
书名：《金玉瞳》

作者：喜欢雨中行


内容简介：

　　陈然是一个初入门的玉雕雕工，生活拮据的他突然得了一个机遇，那就是对他颇为照顾的梁伯将要给他引荐一位雕工大师。陈然满心期待着，然而，最终的结果，梁伯却突然去世了，这顿时让他的生活陷入了绝境之中。

　　绝境不是结束，生活还需继续。

　　就在这个时候，陈然得到了一种特殊的能力……


第一卷 梦中未来


第001章 玉不琢不成器

　　有些耀眼的台灯下。

　　蹙着眉头的陈然，神情专注，手下坚硬的金刚笔在绿色的玉石之上不时的艰难划出一条条的繁琐而又纤细的线条，他的眼神，透过这些线条，看到的是一位大肚笑口的弥勒佛……

　　半旧的工作桌上，或零散，或堆叠的放着一些雕玉的工具，陈然动作熟练而又麻利的不时的放下一件工具，又拿起另一件工具，在整个过程中，他的眼神由始至终都没有离开过眼前的玉石。

　　突然，陈然的整个动作一顿。

　　望着手中已经成型的弥勒佛，陈然不禁轻呼了一口气，虽然他每天几乎都重复着同样的动作，但每次雕刻的时候，他都始终如一的抱着十二分的谨慎。

　　这不仅仅是担心弄坏了原石，要承受不小的损失，更是一种态度！

　　而他知道，他想要在这条路上走得更远，他就必须有着这样的一种态度。

　　绷紧着的神经突然放松下来，陈然顿时感觉到大脑传来阵阵晕眩的感觉，忍不住仰躺在椅背上，揉了揉酸麻的手臂，不过在看到这件弥勒佛挂件略显黯淡的光泽之后，他立刻又强行的提起了精神。

　　俗话说“玉不琢不成器。”这件玉佩虽然已经成型，但却还缺少最后一道工序：抛光！

　　抛光是玉雕中非常重要而不可替代的步骤。

　　无论你如何精雕细磨，玉件表面始终都是粗糙的，显示不出玉石晶莹剔透的美丽，只有完美的抛光才能使玉石表现出温润光洁的外表，才能使玉器具有高贵的气质，才能展现玉器的真实价值。

　　而抛光主要指的是把玉器表面磨细，使之光滑明亮，更加具有美感，否则再漂亮的玉器，没有经过抛光，也是件半成品。

　　陈然随手从面前破旧的办公桌上拿起一张纱布，在玉佩上轻轻地擦拭着，他的动作娴熟自然，看不出有丝毫滞碍之处，脸上更是依然专注如故。

　　大约半个时辰之后，玉器的抛光程序终于完成。

　　将手中的玉器举在头顶，陈然就这么静静地望着，经过抛光后的玉佩表面，散发着淡淡的亮光，对着灯光看去，更是给人一种晶莹剔透的感觉，而微笑着的弥勒佛仿佛也被开了光似的……

　　直到这个时候，陈然才终于彻底的暗中松了一口气，玉器的品相很好，应该能够得到一笔不错的工钱。

　　自从离开学校之后，陈然就以雕刻这种品级很低的玉器为生，时间匆匆，眨眼间，现在算来已经有一年多时间了。

　　拉开抽屉，从一堆饰品盒中随手拿出一个，将玉器装入其中，陈然找到手机看了看时间，发现已经很晚，连忙收拾了一下凌乱的房间。

　　二月的中都市夜长日短，刚过六点外面的天色就慢慢的暗了下来，马路两旁的街灯逐渐亮了起来，让城市继续着光明，下班的人群像偌大的蜘蛛网一般充斥在这个都市的大街小巷之中，各种声音回响在城市上空……

　　五颜六色的灯光，将一条条的街道变得如同地下迷宫般错综复杂——

　　顺着这条村中街道穿过去，就是一个很大的古玩城，中都市是中原省的省会城市，而中原在中国的历史文化上，无疑有着不可替代的作用，或许也正因为此，收藏成为了不少中都人生活中的乐趣，快乐和失落在其间此起彼伏。

　　穿过古玩城花卉市场，陈然就朝着一间玉器店走去。

　　玉器店与其说是玉器店，倒不如说是杂货店，名字叫宝玉阁，相比其他一排排装修古朴的古玩店，宝玉阁看上去倒是有点俗不可耐，不过，对陈然来说，却反而有一种亲切的感觉，让他不由自主的想起……

　　宝玉阁内，一片寂静，只有柜台内站着一个约莫六十岁的老人，老人看上去有六十岁，但陈然却知道对方并没有实际上的这么老，还不到五十岁的，只是经历了太多事，就显得苍老了一些。

　　随着陈然的进门，老人就抬头招呼道：“小然来了啊，我正等着你关门的！”

　　陈然一边将装着玉石的盒子递给老人，一边问道：“梁伯，今天怎么关门这么早？”

　　“……咳咳咳……”梁伯张嘴正要回答，却突然剧烈的咳嗽起来，陈然连忙上前轻拍着他的后背，梁伯咳嗽了一阵才回过气来，朝着陈然摆了摆手，苦笑道：“人老了，身体是越来越差了，这不店里也没什么生意，就早点关门算了！”

　　像梁伯这样的古董店，一般都是平时不开张，开张吃三年，梁伯身体差了些，比其他人都要关门早一些。

　　梁伯说着的时候，便打开盒子，一边取出玉器，一边摸索出一副放大镜微仰着头照着，嘴里轻声喃喃着：“恩，不错，小然的手艺越来越高了，多亏了你啊，要不我这店里可得少了好些生意。”

　　“梁伯，我这一点手艺还差得远着呢。”

　　陈然摇摇头，谦逊道，其实他何尝不知道梁伯这只是在鼓励他，像他这样的雕工不说其他地方，就仅仅是在这个古玩城里，就不知有多少个，而且他的手艺虽然在不断的提高，但也只是勉强入门而已。

　　梁伯笑了笑，就将玉器放下，转身从钱柜里取出一张五十的票子，顿了顿，又取出了两张二十的票子一起递给了陈然。

　　陈然一怔，略微惊讶地望着梁伯：“梁伯，怎么这么多？”

　　他在梁伯这里接活，有两种路子，一种是自己购买原石，雕刻成玉器，加个工钱，转卖给梁伯店里，另一种就是客户看不上雕刻好的玉器，自己提供原石或者在店里购买原石，提出一些要求，让雕工雕刻。

　　不过第二种的次数很少，只是偶尔而已，主要是陈然雕刻的都是低档的玉器，很少会有客户这么麻烦，只有一些追求情调的小青年们或者有什么特殊意义的时候才会如此。

　　陈然雕刻的都是小件，一件也就能挣个四十到五十左右，多一点的话就是六十多，这差不多也就是他的身价了，而且其中还有着梁伯照顾他的份额，要不以他的身价也就是二三十而已。

　　陈然基本上保持一天一件的程度，这已经是他的极限，他一天挣得最多的一次也只是七十多元。

　　没想到这一次梁伯竟然直接给了他九十元！

　　他很清楚自己的身价并不值这么多。

　　梁伯笑眯眯的望着陈然，待望到陈然脸上露出的感动神色，就明白了他在想什么，不禁欣慰道：“拿着吧，这是你应该得到的，难道你没看出来你的手艺又提高了不少吗，这件弥勒佛雕刻的很好，水种也不错，应该能卖个好价钱，不会让我亏本的。”

　　虽然听梁伯这么说，但陈然也明白这是梁伯在照顾自己，他迟疑了一下，就接了过来，心里却默默地想着，将来有机会的话，一定要好好的报答梁伯。

　　在宝玉阁里停留片刻，梁伯就给他两块原石料子，让雕刻成一对情侣挂件，具体雕刻成什么，倒是没有要求，不过，有关这一点，显然梁伯很相信陈然。

　　陈然的手艺虽然只是刚入门，但在梁伯的眼里，陈然却是一个很有想法的雕工，而想要成为一位雕工大师，这一点正是必不可少的先天条件。

　　帮着梁伯关了店门，陈然就准备离开的时候，梁伯突然叫住了他：“阿然啊，我差点忘记了一件事，今天中午我遇到了一位忘年之友，她可是收藏界的大家，名气大得很，门路也很广，中午和她一起吃饭的时候我就突然想起了你。你这样一个人摸索终是野路子，基本上没有什么出头之日，除非能有一位雕工大师带着你。想到这一点，我就顺便和她提了一下，让她帮你引荐一位雕工大师，没想到她一口答应了下来……”

　　梁伯的话还未说话，陈然就双眼一亮，紧接着心中便涌现出一阵感动，梁伯啊，我正想着该怎么报答你的，没想到你又送了一份天大的人情给我……

　　如果说以前欠着梁伯的人情，陈然还有信心还的话，那么，如今这一份人情，他却一点也没信心，这份人情不可谓不大！

　　在雕工的圈子里，每一位初入门的雕工几乎都有着一个梦想，那即是突然有一位雕工大师看上自己并收自己为徒，这就好像每个人都梦想着中五百万的大奖一样。

　　有着名师带着和自己一个人摸索的差别实在是太大了。

　　简直是天壤之别！

　　即便是从名师那里一点手艺也没学到，但仅仅是名师徒弟这个身份，身价就将发生天翻地覆的变化，就好像灰姑娘突然变成了小天鹅一般……

　　雕工之间的贫富差距是极大的，像陈然这样初入门的雕工，身价也就是三四十，这还是有着梁伯照顾的原因，实际上，他现在的身价也就是一二十那样，就这人家还不一定让你给雕的。

　　而大师级雕工一件动辄十万，几十万，甚至上百万的工费都很正常，甚至有些大师，你不是人的话，出多少钱都不会给你雕。

　　这就是差距！

　　不得不说，对于陈然来说，这是一个很大的机遇！！！

　　“明天你就不要干活了，中午的时候过来。”梁伯望到陈然脸上露出的一丝惊容，不禁笑眯眯的笑了起来，孩子，以后的路，就要靠你自己走了，希望你不要让我失望……

　　“谢谢梁伯！”陈然整了整心绪，朝着梁伯道谢之后，就转身融入夜色之中。

　　却不知……

　　告别梁伯之后，陈然就沿着古玩街朝着回去的路走去，他虽然天天出没于古玩城里，但实际上除了对玉石有一定的了解之外，其他的，算是一窍不通。

　　和国内很多收藏品市场一样，平时到这里的游客不算太多，大都是一些外地的游客，但是一到周末或是节假日，那一定是另一番熙熙攘攘的场面，一方面是周末节假日很多人有时间出来碰碰运气，看看能否淘到满意的藏品，另一方面，很多周边地区的小商贩也来慕名迩来，一张报纸或是一块绒布也成了柜台，把四下里张罗来的五花八门的老旧玩意儿往上一摆，后面再弄个小凳子一坐，这生意就算开张了！

　　虽然天已经黑了下来，但道路两边的地摊倒是依然不少，甚至开了灯光，今天并不是周日或者节假日，不过白天人不多，晚上零零散散的倒是多了很多人，或许是白天忙着工作，晚上就出来溜达溜达的原因吧。

　　来往的人中最多的还是青年男女，只是他们都是走马观花，在一个摊位前很少能呆上几分钟，购买的大多都是工艺品，价格也都是十块八块的，比较便宜，远称不上是有价值的收藏品。

　　陈然每天都从此路过，早已习惯如此，倒也没有东张西望，除非是路过卖玉器的摊位之时，才会驻足停留，这也是为了观摩学习，不过大多数玉器都是机雕，更是缺乏创意，他也就失去了兴趣。

　　正在他准备离开的时候，忽地，眼角的余光之中，一抹金黄色的光芒仿佛金色的闪电一般划过……

　　……


第002章 诡异的铜器

　　“恩……”

　　陈然心中一动，略微惊讶地转头望去，却见眼前的摊位和旁边那些地摊都一样，一张两米见方的红布在地上一铺，上面摆着一些钱币青铜器之类的物件，从外表上看，一个个都是锈迹斑斑，像是有些年头的模样，而在旁边还摆着不少的陶瓷。

　　这些陶瓷都是崭新的，一看就知道不是什么古董，只是工艺品而已。

　　这样的摊位，陈然是没什么兴趣的，他对古董也不懂，更不会出手，他很清楚，在这条街面上，你花了大价钱不一定能买到真东西，而你用低廉价格购买的物件，却一定是次货，人家可不会给你捡漏的机会。

　　虽然古玩城里到处都流传着谁出了多少钱买了套瓷器，转手就挣了十多万，又有谁谁的，但实际上，在这个收藏热的时代，这样的概率比买了双色球中奖的概率还要低。

　　目光扫了一眼，陈然就欲转身离去，然而，奇而怪之的是在他转身的一刹那间，那一抹金黄色的光芒竟然再次出现在他的眼角余光之中，甚至这一次更加的强烈，金黄色的光芒刺得他不由自主的闭上了眼睛。

　　惊讶地睁开眼睛，陈然再次转头望去。

　　“小兄弟，看上哪件了，过来瞧瞧。”摊主是一个带着近视镜的中年人，悠闲地坐在椅子上，手里抱着一个很古朴的紫砂壶，一口一口的喝着，望到陈睿望来，就笑着开了口。

　　陈然整了整心绪，点点头，不动声色的走了过去，虽然不清楚那一抹金光是怎么回事，但看看倒也无所谓。

　　“你这里有什么好东西？”陈然蹲下身子，低头瞧着，很是随意地问着，但目光只是瞬间就被一件铜器吸引住。这件铜器不大，和装玉器挂件的盒子差不多，顶面有着一个图案，图案像是八卦的一角，而在上面有着一个金黄色的小球。

　　“就这些了！”摊主也不挪动位置，继续喝着茶水，一副逍遥自在的样子。

　　“这东西我也看不准，不过既然已经看了，就随意挑一件，算是给您捧场吧！”陈然随手拿起一件陶瓷观赏着，看了两眼，就换成了另一件，给人一种随意挑选的感觉。

　　他虽然对古董了解的不多，但一些收藏的常识还是明白的，古玩这行里面没有真假之说，只有新旧，并且要做人留一线，就算东西是新的，一般人也只会说看不准，说不好，而不会直接指出来的，而卖家自然心领神会，也不会纠缠不清。

　　听到陈然这么一说，摊主脸上的笑容明显热情起来：“那您随便挑一件吧，您也是这行里的人，价格我一定给您优惠。”

　　陈然天天来往于古玩城，摊主倒也记了个熟脸，在他心里，本来认为陈然只是随便看看不会买的，但没想到这小伙子这么会做人，想着一会就少要你点。

　　陈然选了两三样问了问摊主价格，却又都放下，拿起了那件铜器，抬头望着摊主：“老板这是个什么东西，看着倒像一个罗盘。”

　　“呵呵，就是一个罗盘，据说是风水大师王世山用过的罗盘，只不过是残品！”摊主眼都不眨的笑着，其实他哪里知道这是什么东西，只不过是顺着陈然的嘴胡说罢了。

　　陈然不置可否，抬头问道：“请个价儿吧？”

　　“你要这个东西啊。”摊主没想到陈然竟然会选了这件，想了想就望着陈然笑道：“小兄弟也是懂行的人，就给三十块吧。”

　　陈然沉默不语，望着摊主，不管是不是风水大师王世山用过的罗盘，只说他是残品，即使是古董，罗盘这东西也值不了几个钱，摊主摆了摆手：“二十五块，不少了。”

　　陈然想了想，就掏出钱递给了摊主，将铜器装起来，转身而去。

　　……

　　回到住处，陈然就将铜器取出，把它放在自己面前仔细端详起来，从表面上来看，这件铜器并无出奇之处，铜器的光泽也是新的，不像是老货。

　　只不过令陈然疑惑的是当时的金光从何而来，如果说第一次还可能是幻觉的话，那么第二次呢……

　　既然是金光，那么陈然就把重点放在了铜器顶面上的金色小球上。

　　食指和拇指轻轻地在这金色小球上摩挲着，陈然仔细地感受着它表面微微凸起的构纹，光滑之中却带着一丝暖意，像是温玉一样，令他不由得对这个金色小球感兴趣起来。

　　陈然翻转着看了一下，就想着能不能将这个金色小球从铜器上卸下来。

　　随手拿起工作桌上的金刚笔朝着铜器敲了敲，顿时砰砰的声音传来，而这样的声音却让陈然微微一怔，按说铜器应该是铿的声音才是！

　　难道这根本就不是什么铜器，完全一件是塑料造出来的？

　　陈然觉得可能是自己打眼了，不过想想也没花多少钱，也就没有心疼的感觉，纯粹当是买了一件工艺品。

　　既然不是铜器的，那么想将金色小球取下来就容易多了，他将铜器按在桌子上，又拿着小锤准备将铜器除了金色小球之外的东西都敲下来，到时将金色小球雕刻成一个挂件也不错。

　　八卦图案下面的铜器就仿佛纸糊的一般，一锤子下去就被敲得粉碎，然而，就在这个时候，陈然却完全呆住了，死死盯着桌面，如遭雷殛，呆若木泥！

　　被敲碎的碎片仿佛鸡蛋壳一般的飞起，变成了一个又一个的金色图形字符。这些金色图形字符在半空中飞舞着，旋转着，形成了一个漩涡，紧接着只是一刹那间，所有的金色图形字符就完全融入了漩涡内消失不见。

　　再接着就见八卦图案之下小小的空间之内突然涌现出数以千百计的由各种颜色的字符组成的丝线。

　　这些丝线纤细如发丝，像七彩蛛网般布满整个空间，看似杂乱无章，但是随意一个细小的部分，便可以从其中发现曼妙的弧形转折、严谨的结构、复杂得令人觉得不可思议的嵌套……

　　丝线虽然细如发丝，肉眼分辨都有些费力，看上去却仿若有如人体的毛细血管，令人产生一种液体在缓缓流动的错觉。

　　这是什么？

　　陈然无意识地喃喃自语，他的大脑完全陷入一种半停滞状态。

　　而就在这个时候，眼前的一切却又有了变化！

　　只见随着万千五颜六色丝线的旋转和流动，上面的八卦图案竟然也跟着旋转起来，而且速度越来越快，很快以陈然的肉眼就再也看不清楚。

　　没等他惊醒过来，就在那一刹那间，金色小球猛然间爆发出耀眼的金芒朝着陈然直射了过来。

　　“啊！”

　　惊呼声顿时响起，陈然本能的收回双手来护住双眼，但紧接着他就感觉到双眼处传来一阵刺痛的灼热，眉心更是针扎一般的疼痛，剧烈的疼痛令陈然的身体不由自主的向后倒去。

　　当陈然倒在地上的那一瞬间，却是整个人已经昏迷了过去，而耀眼的金光也随之消失不见……

　　也不知过去了多长时间，陈然突然迷迷糊糊的醒来，但整个脑子却浑浑噩噩的，隐隐约约之中，他出现在了一个陌生的地方，四周都是白哗哗的一片。

　　然后像是离开了这里，又出现在了另外的一个地方。

　　而这个地方正是古玩城。

　　紧接着陈然惊讶的发现了另外的一个自己，此刻另外的自己正在朝着梁伯的店走去，陈然甚至能够感觉到另外的那一个自己心里的想法。

　　期待！

　　是的，充满了期待！

　　期待着梁伯带着他把他引荐给那位收藏大家，然后拜在雕工大师门下，作为一位雕工，同样的，这也是他的梦想！

　　很快另外的那一个他就来到了梁伯的宝玉阁，但令他惊讶的是梁伯的店竟然紧闭着。

　　“您好，请问一下，隔壁的宝玉阁今天怎么没有开门？”另外的那一个他找到周围店家的店主问道。

　　店主瞥了另外的他一眼，叹息道：“哎，你还不知道吧，昨天晚上半夜里老梁突然心脏病暴发，被送到医院就不行了，早上他儿子过来，就直接把店转出去了。”

　　……

　　窄小的房间内，倒在地上的陈然眼睛猛然间睁开了，明亮的光线顿时刺痛了双眼，好半天才看清了四周的事物，揉着惺忪的双眼，使劲地摇了摇脑袋，带着几分迷糊，努力地站起来。

　　原来是在做梦啊！

　　虽然如此想着，但陈然心里还是有着一种不详的感觉。

　　深深地吸了一口气，带着几分寒意的空气让陈然很快清醒过来，眼角余光从桌面上掠过，蓦地，突然想起昨夜发生的一切，但此时此刻，桌面上除了昨日他从梁伯店里取来的两块原始料子之外，哪有还有铜器的踪影。

　　陈然伸出手在自己的手臂上掐了一下，这一刻，他有些分不清到底哪是梦哪是现实了，很快手臂上传来的剧痛就告诉他，眼前并不是梦。

　　那么，昨夜发生的那诡异的一幕，到底是怎么回事？

　　好像金色小球突然爆发出耀眼的金光朝着自己袭来，然后自己就昏迷了过去，那么，昏迷之后，又发生了什么事情？


第003章 梦中预测

　　足足发呆了十多分钟，陈然想的头疼也想不出一个所以然来，只好暂时放弃。

　　随手捡起掉落在地面上的山寨版手机，然而，当眼角的余光看到手机上显示的时间之时，陈然却又是一怔，此刻竟然已经是第二天的上午十一点了！

　　而他整整昏迷了将近十五个小时。

　　这让陈然不由得感觉了一下自己的身体哪里有没有出现不适的地方，还好并没有出现异样之处，让他放下了心来，想到梁伯中午要引荐自己认识收藏大师，他就赶紧收拾了一下有些凌乱的房间，陈然的房间很小，就是那种再标准不过的标准间了。

　　在这个简陋的地方，陈然已经整整住了一年时间了，就算再窄小，再简陋，住了这么长时间，一切也就都习惯了。

　　他所住的地方是在这个城市的北环郊区，而他的房间绝对算是这个郊区村落里最差的房子了，像他这样的一个小房间，每个月的房租也就一百五十块钱而已，比其他动辄两三百的房间便宜多了，是他好不容易才淘来的。

　　对于像陈然这样的人来说，实在没有比这里更便宜的地方了。

　　半个时辰之后，陈然就来到了古玩城，今天是周五，古玩城街面上倒是多了不少人。

　　吆喝声不断入耳，但陈然却充耳不闻，他的脑海里正想着自己的未来，有了梁伯引荐的雕工大师，自己一定要混出一个人样来，不但要好好的报答梁伯，还要好好的报答父母，也要证明给很多人看。

　　此刻的陈然对自己的未来充满了期待！

　　这样想着想着，陈然却突然想到了昨夜昏迷之后做的梦，不知为何，他的心中就那么突兀的产生了几分不详的预感，并且这种感觉越来越强烈……

　　陈然几乎是一路飞奔着来到的梁伯的宝玉阁。

　　当看到宝玉阁紧闭的大门之时，陈然心中顿时咯噔一下，死死地盯着紧闭的大门，如遭雷殛，像突然变成一具泥塑，站在那里一动不动。

　　过了足足五分钟，陈然才回过神来。他回过神来的第一时间便是又在自己的手臂上掐了一下。

　　这应该是梦吧，他如是想着，但手臂上传来的剧痛告诉自己，眼前的一幕并不是一场梦。

　　或许是突然想到了什么，陈然蓦地转身来到了宝玉阁左面的一家店，找到了店主，神情紧张而又期待地问道：“您……您好，老板，请问一下，隔壁的宝玉阁怎么关门了？”

　　店主也是知道陈然这么个人的，他瞥了一眼陈然，叹息道：“哎，你还不知道吧，昨天晚上半夜里老梁突然心脏病暴发，被送到医院就不行了，早上他儿子过来，就直接把店转出去了。”

　　“……”

　　失魂落魄的陈然都不知道自己是怎么回到家中的……

　　接下来的三四天时间里，陈然每天都会去趟梁伯的宝玉阁，然而每次都是失望而归，梁伯的店自从关闭之后，便再也没有打开。

　　对于梁伯，其实陈然并不了解，他甚至不知道梁伯叫什么，住在什么地方，只知梁伯有一个儿子，这个儿子好像也是义子，他去向周围的店主打听梁伯的情况，但是却没有一个店主知道。

　　梁伯的去世对陈然的刺激很大，他自己也说不清这是一种怎样的刺激，或许是因为梁伯对自己的照顾，或许是因为自己再也无法还掉欠梁伯的人情，或许是梁伯给了自己希望但却又突然毁灭掉了自己的希望，甚至于断掉了自己的生活来源……

　　整整一周的时间内，陈然就把自己锁在屋子里，而在他的屋子里也多了一个又一个的木雕，这些木雕都是他平时用来练习雕刻用的，木雕和玉雕虽然不是一回事，但却可以更好的培养他对雕刻形体的立体感。

　　偶尔闲暇下来的时候，陈然也会想起金色小球，想起那诡异的一幕，但往往就又会想起梁伯，接下来他就尽量的再也不让自己闲下来。

　　这一天的晚上，陈然依然正在神情专注的雕刻着木雕，一周的时间，让他的大脑已经开始恢复了思考，去思考自己接下来的路……

　　就在这个时候，突然手机的铃声传来。

　　“喂，妈！”看到是母亲打来的电话，陈然连忙提起了精神，不想让自己母亲感觉到自己的变化。

　　“阿然，吃饭了没有？”

　　陈然心里一颤，精神也是一震：“吃过了，妈，你吃了没？”

　　“恩，在那还行吧，不要熬夜，一定要按时吃饭，对了，这个月，你给你弟弟打钱了没有，你钱不够的话，就不要打了，明天我去打。”

　　陈然眉头一皱，他都差点把这件事忘记了。

　　陈然一家有五口人，除了父母之外，他还有一个弟弟和妹妹，而他的弟弟只是比他小了三岁，去年参加的高考，如今在中原省的天中市上大一，而妹妹要小一些，但今年也要上高中了……

　　陈然的家里并不富裕，只是在小城里开了一家很小的饭店，这个小饭店就是陈然家里的全部收入来源，可以想象一下，这样一个普通的家庭却供养着三个学生上学，会有多么的艰难……

　　为了减轻家里的负担，陈然在去年就自觉的承担了一部分家里的压力，每个月都会给他的弟弟寄去至少五百元的生活费，这也是他生活如此拮据的原因。

　　为了寄去这五百元，陈然也是省吃俭用，有时候甚至要饿一天或者两天的肚子，还好的是梁伯为了照顾他，给他的工钱都是按天结算。

　　向母亲保证了自己的钱够花，弟弟的生活费也自己来打之后，陈然就深深的吸了一口气。

　　死亡的人已经死亡，活着的人们还依然要活下去。

　　生活是现实的，他现在必须想一个最基本的问题，那就是生活。

　　梁伯去世了，对陈然来说，不仅是一个亲人离开了他，还意味着从今之后，他的生活来源极有可能会被断掉。

　　这是一个很严重的问题！

　　如果这个问题不解决，所有的一切对他来说，都是幻影，都是不现实的，他必须尽快解决这个问题。

　　望着在给弟弟转过帐之后的剩余金额，陈然更加的感觉到了必须解决这个问题的迫切，由于一周毫无收入，如今转过帐之后，只剩下了二十多元。

　　而明天却正是缴房租的时间，过期一天，则被罚款二十元。

　　回去的路上，灯光之下，陈然的背影被拉得很长很长……

　　……

　　隐隐约约之中，陈然迷迷糊糊的好像又来到了那个地方，四周依然是白哗哗的一片。

　　就这样，也不知过去了多长时间，一个游荡，突然间，四周的白璧消失了，陈然发现他已经出现在了另一个地方，而这个地方看上去似乎有些熟悉。

　　突然，一个熟悉的招牌映入了陈然的视线之中，也让他知道了这个地方是什么地方。

　　与此同时，模模糊糊的，一个人影也出现在了他的面前，令他惊讶的是此时此刻，他竟然能够察觉到这个人影的想法，就好像这个人成了自己似的。

　　而这个人影……

　　再次醒来，陈然发现已经是中午十二点了！

　　这是怎么回事，自己怎么睡了那么久？

　　陈然并不是一个贪睡的人，一年的雕工生涯，已经让他养成了早睡早起的作息习惯，而如今竟然睡了差不多十六七小时，这简直是不可想象的。

　　突然，陈然心中一动，他猛地想起了不久前的一件事，在梁伯去世的那一夜，他同样的也睡了这么久，而他那天夜里也做了一个梦，梦中……

　　第二日现实中发生的事情竟然和梦中一模一样！

　　陈然不傻，当时的情景，他之所以没有在意，只不过是以为可能是梁伯的去世对自己影响太大才提前做了这样的一个梦，这也不是不可能的事情，甚至有很多类似的情况。

　　正是这个原因，加上梁伯去世对他的打击，他才没有去注意这一点，而昨夜他又睡了这么长时间，同样的又做了一个梦。

　　这是不是预示着什么呢！

　　陈然不得不将这两次的情况联系在一起，同时，他又不得不去想梁伯去世那天夜里散发出金光已经消失不见的金色小球，以及那诡异的一幕……

　　在这之前，陈然偶尔也会想起这件事，但他的身体并没有什么变化，甚至在他身上也再没有出现什么诡异的地方，结果就无从想起。

　　而就在此刻，陈然灵机一动，将这两次做梦发生的事情和金色小球联系在了一起。

　　这其中是不是有着什么关联呢？

　　自己的身体虽然没有什么变化，但却出现了这样奇异的事情……

　　一时间陈然有些头皮发麻，慌忙再次检查了一下自己的身体，如此诡异的事情发生在自己身上，不管是什么人估计都很难再保持镇定了。

　　好在陈然还算镇定，发了一下呆，就深深的吸了一口气，紊乱的心绪也慢慢的平复了下来，但却陷入到了沉思之中。

　　“自己身上究竟发生了什么事情……”

　　想了很久，陈然也没有想出什么所以然来，只能猜测着应该是和金色小球有关，但金色小球到底是什么呢？

　　显然，这个答案，自己肯定回答不出来。

　　另外一点，金色小球凭空消失了，而自己身上出现了这样诡异的情景，加上当时的记忆，不由得让他想着金色小球或者说整个铜器应该是被自己身体吸收了。

　　那么，金色小球都给自己身体带来了什么变化？

　　这个问题，无疑是陈然最为关心的问题，起码也要知道有什么不好的方面。

　　而现在唯一能够知道的也就是做梦。

　　梦中预测未来？

　　陈然心中一动，想到这一点，他突然想到了昨夜的梦……

　　仿佛突然想起了什么，陈然双眼突地一亮，探手取过手机再次看了看时间，一看已经十二点半了，他回想了一下昨夜梦中的情景，时间好像就是中午！

　　顶着蓬松凌乱的头发，陈然几乎是一路奔跑着跑到宏基路的……


第004章 老寿星到手

　　宏基路其实就是在古玩城外面的一条街道，这条街道并不是主街道，而是村中街道，但由于古玩城正门就在这条街道上，以至于这条街道在中都市也是很有名的。

　　由于是周六，这条街面上已经是人来人往，路两边摆满了地摊，古籍善本，雕石书画，花虫鸟兽，应有尽有，加上卖饭的，倒像个菜市场似的。

　　摊位太多，而且还大都相似，加上梦中的画面也有些模糊，甚至是断断续续的，陈然也吃不准具体是哪一个摊位，他知道自己只能凭着感觉去找，但很显然留给自己的时间并不多，自己必须赶在那个人之前将东西买到手才行。

　　陈然先来到的地方是一家火锅店门口，相离古玩城大门百米左右，他站在火锅店门口回忆着梦中的情景，当时他看到的熟悉的招牌就是火锅店的招牌。

　　深吸了一口气，陈然紧张而又激动的心绪慢慢的平复了下来，他这才跟着感觉朝着宏基路的南面走去，他一边回想着梦中的情景，一边审视着四周的环境。

　　“上等的铁观音……”一阵吆喝声传来，陈然顿时心中一动，他记得在梦中也有一个这样卖茶叶的摊位，同样也不断的吆喝着，就在梦中的那个人还上去捏了一小撮看了看。

　　陈然回头望了望，却并没有发现梦中的那个人，倒是发现卖茶叶的摊位虽然有三家，但只有一家是卖铁观音的。

　　卖茶叶的摊主是一个带着一个黑帽子的小伙子，也正是陈然梦中熟悉的人影。

　　“小兄弟，要不要带点回去？”小伙子望到陈然停在摊位前，就热情地招呼着，虽然陈然头发凌乱，衣着普通，但在古玩这种市场里，即便是一个穷要饭的也不能小瞧。

　　陈然时间紧迫，摇了摇头，就向前走去。

　　接下来陈然又发现了三四个熟悉的摊位，但令他失望的是始终没有发现那个梦中熟悉的人。

　　正当陈然准备回头再找一趟的时候，突然，他的目光仿佛被定住了一般，紧紧地盯着一个十三四岁的男孩，这个男孩手里提着一个白色的塑料袋正在朝着他走来。

　　足足发呆了几秒时间，陈然才回过了神来，整了整心绪朝着男孩走去。

　　男孩没到陈然跟前就转身朝着街边而去，而陈然的目光也随着他转身而去的方向望去，顿时，一个熟悉的场面映入眼帘中……

　　这是一个卖陶瓷的摊位，陈然先前之所以没有发现，却是因为摊位并没有在街面上，而是靠里了一点。

　　摊位不大，上面也都是小件，摊主是一位穿着大衣的中年人，而那个男孩就是他的儿子，给他送午饭的。

　　望到这个摊位的同时，陈然也望到了那个梦中的熟悉的身影，这是一位五六十岁的老人，穿着一身的休闲中山装，此刻他正蹲在这个摊位前专注的瞧着。

　　没有丝毫的犹豫，陈然立刻走到摊位前，一眼就朝着熟悉的角落望去，那里孤零零地摆放着一个陶瓷罐，说是陶瓷罐，其实不如说是存钱罐。

　　在陈然看到这个陶瓷罐的同时，穿着中山装的老人也注意到了这个陶瓷罐，他倒是没有多想，只是觉得离得太远瞧不清楚，就伸出手想要取来。

　　却没想到在他取到之前，突然从旁边伸出一只手将陶瓷罐抓在了手中。

　　直到将陶瓷罐抓在手中，陈然一直提着的心才彻底的放松了下来，不知不觉，身上竟然被惊出了一身的冷汗，差一点，就要失之交臂。

　　“小兄弟，瞧上这件了？”按说陈然这样做是很不合规矩的，但中山装老人并未生气，反而饶有兴趣的望着陈然，其实不生气的主要原因还是他一眼就看出这个陶瓷罐只是工艺品而已。

　　“我看着这东西像个存钱罐就想买下来玩玩，您老也有兴趣，要不您先看看？”陈然装着有些不好意思的说道，不过说是这样说，但却不引人注意的轻摇了一下陶瓷罐，阵阵清脆的声音传来，让他暗道一声，果然！

　　中山装老人摇了摇头：“呵呵，你拿去玩吧。”

　　“老板，请个价儿吧？”陈然望向正在吃着饭的摊主。

　　摊主也早注意到了刚才的一幕，但陈然开口就是一副行内话，让他迟疑了一下，才笑道：“一口价，五百八十元！”

　　此价一出，陈然和中山装老人皆是皱了皱眉头，其中陈然更是心中突然一紧，他记得买这个东西，但却忘记自己口袋里就只剩下五十多元钱了。

　　虽然梦中老人只出了十元钱，但这东西价钱是说不好的。

　　“不太靠谱！”陈然皱了皱眉头，作势将陶瓷罐放下。

　　摊主瞥了一眼老人，不急不慢地说道：“最低价五百元。”

　　中山装老人再次皱了皱眉头，紧接着就明白了摊主的算计，他哼了一声，站起来转身就走。

　　望到这一幕，陈然心里多少有些内疚，但他比老人更需要这一笔钱，而这一笔钱对他来说，也有着很大的意义，由此，只能默默的对老人说一声抱歉，希望以后有机会能够补偿一下对方。

　　老人一走，陈然更加笃定起来，放下陶瓷罐转身就走，结果没走两步，就又被摊主叫住：“哎，小兄弟，别走，价钱好说，您请个合适的价，我就让给您，如何？”

　　经过一番杀价之后，陈然还是出了二十五元钱才将陶瓷罐拿下，比老人多了一倍还多，但这也没办法，古玩这一行就是这样，价格一般都没有具体定位。

　　……

　　午饭都没有吃，陈然便以最快的速度赶回到了住处。而回到住处之后，陈然将陶瓷罐往床上一丢，就再也看都不看，他知道自己目前最需要的不是打开陶瓷罐，而是冷静！

　　当陈然拿起雕刻刀的一刹那间，他就忘记了陶瓷罐，忘记了梁伯，忘记了时间，忘记了一切……他的神情是那么的专注，带着一丝自虐式的专注，他不想让自己有任何的松懈，其实他也知道，自己是在害怕，害怕陶瓷罐并不是自己想象的那样……

　　“砰砰……”

　　也不知过去了多长时间，门外突然传来一阵敲门声，陈然也猛然间被惊醒过来。

　　足足发呆了一分钟，陈然才整了整心绪，打开了房门，门外站着的正是房东。

　　“罗姨，我忘了今天是缴房租的时间了，现在天都黑了，你看明天取钱给你行不行？”陈然一怔之后，连忙朝着房东说道。

　　鬼才信你的话。

　　房东撇了撇嘴，往陈然屋里探头望了一眼，才不咸不淡地说道：“房租就算了，以后这里不能住了，你没看楼下贴的告示吗？要拆迁重建的，两天之内，全部搬走，搬不走，后果自负！”

　　陈然略微惊讶地望着房东，没想到自己竟然碰上了这样的事情。

　　房东离开之后，陈然关上门，心里不由得又沉重了一分，这可谓是雪上加雪，想要再找到这样便宜的老房子可不好找了。

　　望着手中漂漂亮亮的陶瓷罐，陈然整了整心绪，尽量的让自己镇定下来，就这么沉默了两三分钟，他双手扣着陶瓷罐翻了翻，让其底朝上。

　　这个陶瓷罐其实就是一个陶瓷的存钱罐，底面上有一个口，但好像被胶水封死了。

　　他用手摇了摇，只听一阵呼啦啦的声音传来，他之所以买下这个陶瓷罐，并不是陶瓷罐值钱，而是在陶瓷罐中保存着的一样东西很值钱。

　　随手从工作桌上取来一把小刀，陈然将封住口的胶水刮掉。伴随着一声啪的声音，塞子被陈然一刀弹飞，一个圆圆的小洞出现在眼前。

　　陈然表面上尽管很镇定，但他自己却能够感觉到自己的心脏在“砰砰”地跳动着，像是要蹦出嗓子眼一般，他有些略显迫切的用手捂住口将陶瓷罐倒了过来。

　　呼啦一声，一抹漂亮的艳红色闪过，便有一个凉凉的东西落入了陈然的手中。

　　陈然双眼突地一亮，虽然从梦中他早已得知了这个结果，但望到这个东西之时，一时间心中还是像是打翻了五味瓶一般，酸甜苦辣齐齐涌上了心头。

　　小心翼翼的将这件东西放在床上，陈然走到洗手间，用冰冷的自来水洗了一把脸之后，心情才为之舒缓了下来。

　　这件东西，陈然并不陌生，同样的也是一件玉器挂件，不过很显然档次很高，他虽然在网上看过不少的图，但却没有亲眼见过。

　　玉器采用的是天然和田籽玉雕刻而成的，玉籽滋润亮洁，润泽如油，带有艳丽的红皮，精美艳丽，背面还带着金皮，令人爱不释手。

　　玉石一般分为软玉和硬玉，硬玉就是翡翠。软玉因颜色不同，有白玉、黄玉、青玉、碧玉、墨玉之分，其中以和田玉最为有名，陈然经常使用的原石料子是南阳玉。

　　南阳玉出产于中原省南阳市的独山，有中国四大名玉之称，然而，相对于和田玉、翡翠的价格来说，南阳玉的价格还处于低位。

　　目前市面上，一只好的翡翠玉镯或者和田玉镯都标价几十万，甚至上百万、上千万，但是一只品相类似的独玉镯价格只几万元，相差几十倍甚至几百倍。

　　在软玉之中，和田玉就是最有名的，相应的，也是最贵的。

　　而这件老寿星挂件就是和田玉雕刻而成的！


第005章 玉器竞价

　　相对于玉器的水种，其实陈然更注重的是雕工。

　　这也是理所当然，毕竟陈然就是以雕玉为生的，而在这之前，他又哪亲眼见到过这种高档玉器，至于梁伯的店里经营的却都是低档或者中档的玉器。

　　玉器雕刻的是一位笑意盈盈，鹤发童颜的老寿星，寿星咧嘴长笑，用料很讲究，工艺更是细致精巧。

　　陈然从这块玉器之中，看到了很多玉雕的经验，因材施艺，浑然一体。

　　其实在陈然看到这件玉器之后，他倒是有些舍不得卖掉了，但如今他正是需要钱的时候，只能将其卖掉，有了这个打算，他就用工具测量了一下老寿星的大小和尺寸，然后再用他的山寨版手机对着老寿星凑合着拍了照，最后打开他的破电脑传到了网上。

　　作为一个雕工，一台电脑同样也是他不可缺少的工具，不过他这台电脑倒没花多少钱，差不多算是他的一位舍友半卖半送给他的。

　　熟练的打开华玉，玉器之家等有关玉器方面的网站或者论坛，将照片传上去，写上资料，注明转卖，仅限中都市交易，最后又留下了自己的电话。

　　做完这一切之后，陈然便感觉肚子空空的，这一整天发生的事情太多了，一直到现在他才感觉到饿。

　　得到了这件玉器，陈然也没有亏待自己，吃的他口袋里只剩下了两元钱，而在吃饭的途中却接到了一个电话。电话是宝玉阁打来的，是询问他手里的一件情侣挂件的。

　　宝玉阁转给他人，在前两天已经开业，业务自然也转了过去，就是不知道以后还会不会聘请陈然做雕工。不过，有一点很显然，即使聘请他，肯定也不会再给他那么好的待遇的。

　　回来的途中，陈然一共又接到了四个电话，都是为老寿星打来的，两个只是问了价，剩下的两个，其中一个却是外地的，另一个却要让给他留两天，说三天后，他就来中都，陈然自然无法答应。

　　走到门口，陈然看到墙上贴着的告示，果然是要拆迁的。

　　一个一个的打开传了照片的网站和论坛，陈然发现反应都不大，不过在他打开玉器之家的时候，却发现帖子竟然被置顶在首页了，回帖已经有了五十多个。

　　陈然看了看，心里微微有些失望，大部分都是看热闹的，或者是指头论足的评价一番，只有一两个出价的，却只有两三千而已，这离他的心理价太远了！

　　在他看来，这件玉器的价位应该在一万五左右，至少也要一万以上。

　　想到宝玉阁的电话，陈然就开着电脑，开始构思和设计起来。玉雕一共有五个过程，选料，设计，粗雕，细雕，抛光。陈然已经有了料，自然不用再选，那么就该设计了。

　　梁伯已去，如今这一次的雕刻算是给梁伯最后的交待，陈然构思的很认真，整个人都投入了进去。

　　设计就是根据玉料的颜色、玦度、纹理和形状来设计雕琢题材，选择适合玉料特征的题材，首先要最大限度地利用玉料，根据玦度和玉料外形设计，不能浪费玉料；利用好颜色，使其产生最佳效果。

　　陈然手里的这两块原石料子都是南阳玉，也即是独山玉，独山玉根据颜色的不同又分为很多种，而陈然的这两块却都是白独山玉，奶油般的白玉，但并不纯，其中一块上又夹杂着一片红色，另一块则带着一片黄色。

　　经过一番专注的设计之后，陈然心里便有了对这两块独山玉最好的雕刻形状。

　　带着红色的那一块雕刻成后羿射日，带着黄色的那一块雕刻成嫦娥奔月，两块合在一起，整体形成一个心。

　　不得不说，这样的雕刻对于目前的陈然来说，是相当有难度的。

　　正在陈然准备进行下一步的时候，手机铃声突然响了起来。

　　“喂，你好！”陈然看到是陌生号，就猜到了对方的来意。

　　“哥们，你好！”电话那头传来一声爽朗的话声：“你的那件老寿星我要了！你开个价吧，千万别让给七彩幻玉那家伙。”

　　陈然有些迷惑不解，但立刻想到了可能是论坛上的称呼，他也不废话，一边坐在电脑前，一边说道：“你请个价吧，价钱合适，我就让给你。”

　　在古玩这一行里，一般不用买卖两个字，显得俗气，都是用让或者转。陈然说着的时候，已经打开了论坛，入眼的一幕，令他略微有些惊讶。

　　没想到只是这么一会时间，帖子已经吵开了，在帖子标题的后面还被加了一个彩色的火字，回复也已经了有了一百多条。

　　粗略一看，陈然就发现原来是两个人在竞拍，其中一个就是七彩幻玉，另一个是大将军，整个帖子此刻只有这两个人在出价，其他人回复的都只有两个字：围观。

　　“您是大将军？”没等电话那头回话，陈然就问道。

　　对方爽朗一笑：“哈哈，你在看着论坛的啊，现在已经出价到一万八了，既然你在看着，那你就看一出戏吧。”说完就挂了。

　　一万八！

　　这个价位已经超出了陈然的心理价位，让他不由得长吐了一口气，而鼠标却不停的刷新着网页。

　　此刻两个人还在加价，七彩幻玉是一次两百加的，而大将军却一次加五百。

　　再次刷新一次，却见：

　　168楼：“18800。”这是七彩幻玉的账号。

　　169楼：“19300。”这是大将军的账号。

　　170楼：给力啊！

　　171楼：“19500。”

　　172楼：“20000。”

　　……

　　不单单是其他围观的会员目瞪口呆，即使是陈然本人也是暗自咋舌，然而，两个人的加价依旧没有停止的趋势，仿佛火箭般的一溜烟的升到了两万六千！

　　然而，这还不够，短短的五分钟不到，价格再次持续升高，很快就到了三万五千，而七彩幻玉的回复速度也慢了下来，似乎在考虑……

　　就在这个时候，手机再次响了起来，依旧是大将军打过来的。

　　“哥们，你的老寿星也就差不多值这个价了，不过七彩幻玉这个傻逼还在加价，等会他给你打电话你不要接啊，我帮你提提价，你放心，这个傻逼急需这个东西，他一定会买的。”说完不等陈然回答就又挂掉了电话。

　　事实上，陈然的这件老寿星价位差不多就在三万五千左右了。陈然的估价一万五，也没有错，不过他是按照老寿星的原石料子估价的，却没有加上雕工费。

　　越是高档的玉器，雕工费也就越高。一般来说，高档的玉器，雕工费都要比玉器的原石料子还要高，而陈然的这件老寿星已经算是高档玉器了。

　　不要以为值个几十万，上百万，几百万才是高档货，那是电视里的东西，几十万的还好些，而上百万，几百万的都是被当做传家之宝或者镇店之宝的宝贝，现实中，几万的玉器挂件已经是高档货了。

　　陈然有些莫名其妙，但紧接着就明白了七彩幻玉和大将军两个人现实应该认识，甚至有点过节，他自然乐于如此。果然，大将军挂掉电话不久，就又有一个陌生电话打了过来，陈然自然不接。

　　而在论坛上，竞价也涨到了三万八千五百，不过七彩幻玉回复的速度也越来越慢。在涨到四万两千的时候，大将军就没有再加价，两人才算停下来。

　　电话再次响起，陈然按了接听键，对方是一个女声，并未多废话，直接说了约定时间和地点，时间在明天下午六点，地点就在古玩城门口。

　　挂掉电话之后，大将军再次打来：“本来还想加价的，但想想这家伙这么无耻，即便是说好了，见了面，他也不一定给你这个价也就算了，你要小心点，他这个人阴狠的很，不过这一次，他应该不会耍花招。”

　　陈然有些好笑，对方毕竟是一个女的，大将军开口一个无耻闭口一个无耻的。

　　“这样吧，我还是不放心，你们约定在什么地方见面，明天我陪着你，有我在场就不怕他赖账拉！”大将军似乎很不放心。

　　陈然想想如果两个人都在场，无疑对自己最为有利，也就将约定时间和地点告诉了他。

　　解决了这件事，陈然顿时大松了一口气。

　　四万元人民币！

　　对于陈然来说，很显然，这是一笔很大很大的钱，以他现在的状态，三年时间也不一定能够挣来，而有了这四万元钱，他就能去做很多事，起码能够还一些人情，更能大大的缓解一下家里的压力。

　　虽然陈然很想入睡试试还能不能再做一个这样的梦，但这一天发生的事情让他毫无睡意，于是他整了整心绪，就继续雕刻玉器起来，即便明天他就能拥有很多钱，但现在他依然只是一个交不上房租甚至下顿饭都不知道怎么解决的穷小子。

　　或许因为对他颇为照顾的梁伯，或许因为生活有了盼头，或许是在观摩了老寿星之后有了更多的感悟，陈然雕刻的格外的认真，格外的专注……

　　他有一种感觉，无论是玉雕，还是整个人生，他都进入了一个全新的，他从未想象过的领域……


第006章 被揭开的伤疤

　　周日的古玩城无疑更加的热闹。

　　陈然进入古玩城的时候已经是下午五点多了，昨夜他熬了一个通宵，一直到上午十点多才将情侣挂件雕刻完成，然后就睡到了下午四点多。

　　这一次睡觉的时候，陈然并没有再做梦，这让他微微有些失望，同时也明白了他是不能主动控制做梦的，而是不一定会在什么时候。

　　让他担心的是，会不会只是这两次呢，做梦的异能会不会消失呢……

　　尝到了甜头的陈然也有些患得患失起来！

　　望到古玩城门口的工商银行，陈然想了想就走了进去，如今他口袋里只剩下两元钱，几乎什么也干不了，而银行卡里还有二十多元的。

　　不久后，陈然就在银行那个女营业员鄙夷的眼光之下走了出来。

　　梁伯的宝玉阁如今一眼望去，再也不像一个杂货店，而是金碧辉煌，磅礴大气，门口还摆放了两座木雕，人气也很高，人来人往的，营业员也变成了清一色的旗袍美女。

　　“你们老板呢？”陈然走到收银台前，对着坐在里面的女收银员问道。

　　女收银员抬头望了一眼陈然，却没吭声，低着头帮人结账，陈然眉头一皱，却只好等着，等结账的人离开之后，陈然再次问道：“你们谁是负责人？”

　　女收银员这才细细的打量了陈然一眼，脸上顿时闪过一丝厌恶之色，她倒是以为陈然是癞蛤蟆吃天鹅肉想借此和她说话的，而陈然的这一副穷酸样自然不会被她放在眼里。

　　而就在她皱着眉头想驱赶陈然的时候，脸色却忽地一变，脸上闪现出媚笑的望着陈然的身后。

　　与此同时，在陈然的身后也传来一声阴阳怪气的声音：“哎呀，这不是陈然同学吗？”

　　陈然身子一颤，蓦地转头望去。

　　只见一个穿着一身黑色西装，却留着一头长发的年轻人双手插进裤兜里站在他的身后，一脸讥笑的望着他！

　　“老板！”同时，店里的女营业员们齐声面带微笑地叫道。

　　收银台里面的女收银员瞥了一眼陈然，心中侥幸不已，没想到这个其貌不扬的穷小子竟然是老板的同学，还好没有得罪。

　　而就在她这样想着的时候，突然又听她的老板对着这个年轻人笑道：“还真是陈然同学啊，我还以为认错人了呢，前年听同学们说见你在大街上乞讨，没想到今天竟然讨到我的门上来了！”

　　说着就又对着愣神的女收银员吩咐道：“小玲，这是我的大学同学，还是舍友，他乞讨到我门上了，你看在我的面子上，就不要给五毛了，给……给一块吧。”

　　此话一出，整个店里的所有人都纷纷目光怪异的望着站在收银台前的这个小伙子。

　　陈然眼神冷漠的盯着对面的年轻人，双手却已经不知不觉的握成了拳头，甚至微微地颤抖着，颤抖着……而脑海里更是思绪纷飞……

　　就在一年前，陈然还在中都一所三流大学里混日子，当时已经临近毕业，然而，就在这个关键的时候，却发生了一件改变陈然命运的一件事。

　　那一天，正在上课的陈然也不知怎么回事，头突然晕得很厉害，他就中途回了宿舍，一路上迷迷糊糊的，回到宿舍，陈然就直接躺到床上睡了过去。

　　然而，当他醒过来那一刻，整个宿舍都站满了人！

　　其中就有辅导员。

　　原来是他宿舍遭了偷窃，一共丢了一副诺基亚手机，八百元现金，一台联想笔记本和一台苹果笔记本，而这台苹果笔记本就价值一万多元。

　　眼前的这个穿着黑西装的年轻人就是他的大学舍友之一，名字叫周剑云，同时，那台丢失的苹果笔记本也就是他的！

　　当时周剑云一口咬定他的笔记本肯定是陈然偷走的，而最后所有的证据也都证明这个小偷非陈然莫属。

　　当得知这样的一个结果，陈然整个人都懵了！

　　或许是影响太恶劣，辅导员不想让这件事传出去，也或许是陈然的苦苦哀求和解释得到了效果，最终这件事并没有上报，甚至在陈然的哀求下，陈然的父母都没有通知，但有一点就是陈然要想办法将这笔钱凑出来，不然就通知家长，并报警立案。

　　当时的陈然还只是一个涉世不深的学生，哪里又凑来这么一笔钱，他也不是没有想过问家里要，但想一想家里的情况，他就毅然的放弃了这个想法。

　　就这样，陈然狼狈的离开了学校，寻找着一切可以寻找的筹钱方法。

　　整整三天时间，陈然一点门路也没有找到，而他三天时间不吃不喝，加上焦虑症之下，直接昏倒在了大街上，也就是在这个时候，他遇到了梁伯。

　　梁伯得知了他的事情之后，就给了他一条路，梁伯可以把他欠的钱先还上，但陈然要把身份证压在梁伯的店里，另外梁伯还要了陈然父母的电话，并且验证确认。

　　当然，梁伯也并不是要把这件事告诉陈然的父母。

　　那个时候的陈然已经走投无路，自然不会不愿意，其实梁伯提出的这两个要求并不是为了防止陈然逃之夭夭，而是为了激励当时已经心灰意冷的陈然。

　　这个道理，陈然是后来才理解的。

　　梁伯不但帮助陈然解决了问题，更是给了他一条生计之路，那就是雕玉！

　　还了账之后，陈然就被学校劝退，后来一路磕磕碰碰，他也从对雕玉的一无所知到了现在的入门，而在不久前，更是终于还清了欠着梁伯的钱……

　　这也是梁伯的去世对陈然有这么大的刺激的原因！

　　在这件事里，除了对梁伯的感激之外，陈然更多的是屈辱，他永远忘不了发生在宿舍里的那一幕幕，永远忘不了那些人望着他的那种眼神……

　　“怎么啊，嫌多啊，别嫌多，多的是云哥照顾你的，云哥也知道这两年你挺不容易的。”周剑云从收银员手里接过一张一元的票子递到陈然面前，拍着陈然的肩膀，一副我照顾你的样子。

　　陈然深吸了一口气，整了整心绪，强自压下了心中的怒火，从口袋里取出装着情侣挂件的小盒子，虽然他很想冲上去给对方一拳，但他已不是当年的他。

　　这笔账迟早要算，不过，却不是现在！

　　周剑云瞥了陈然一眼，脸上更是讥笑不已，起初他并不知陈然是在古玩城做雕工，而是在他接手宝玉阁之后发现了陈然的名字。

　　刚开始周剑云还不确定，以为是重名的，这才来确定了一下，要不然以他老板的身份怎么也不会为了这一件小事出现在店里的。

　　“各位乡亲父老，首先欢迎诸位光临本店，另外本人在这里隆重提醒大家都注意一下各自的物品，我这位同学能耐着的，在学校里做过神偷的，偷鸡摸狗不在话下……”

　　周剑云目光一扫，注意到有些人望着陈然不忍的目光的时候，就双手抱拳，有些得意的解释了一下。

　　众人听他这么一说，顿时齐齐的去检查自己的物品，紧接着好像防贼一般的望着陈然，并且纷纷指指点点起来。

　　本来他们听到陈然是周剑云的大学舍友，对周剑云却如此讥讽陈然还挺有意见的，但听周剑云这么一说，顿时把同情化为了鄙夷。

　　“原来是小偷啊！”

　　“这么年轻，不好好做事却当一个小偷，真是不要脸！”

　　“他父母把他白养那么大了！”

　　……

　　“啪”的一声，装着后羿射日和嫦娥奔月的小盒子从陈然手中脱落而出，掉落在地上，盒子也被摔开，一对玉器掉落了出来，顿时吸引了众人的目光！

　　“哎呀，这一对玉器好漂亮！”

　　“是不是他偷得啊！”

　　“原来他真是一个小偷！”

　　……

　　陈然没有开口解释，只是用淡漠的眼神扫了一眼众人，为众人的人云亦云感到悲哀，而后深深的吸了一口气，就转身而去。

　　而众人却依然对着他的背影指指点点。

　　没有任何人发现，这一刻的陈然，他的背影是那么的萧条……

　　周剑云不屑的撇了撇嘴，低头看了看时间，发现约定的时间已经到了，就跟着走出了宝玉阁。

　　对于他来说，刚才的一件事只是他生活的一个小插曲而已。

　　虽然和陈然有点恩怨，但他根本不屑去和陈然计较。

　　在他眼里，陈然只是小人物而已，和他不是一个级别的，就好像是小丑一样，没事的时候，在对方身上找点乐子，感受一下让人仰视的满足感也就足够了！

　　而现在他正有一件事要去办。

　　后天是他爷爷过七十岁大寿的日子，对于老爷子，他可是相当敬畏的，相应的，给老爷子送礼也就很令人头疼。

　　礼物必须让老爷子满意才行，不然的话，恐怕就要很长时间没好果子吃。

　　而若是让老爷子满意，老爷子一发话，他办事就容易多了。

　　但是——

　　很显然，想让老爷子满意，并不是简单的一件事。

　　他只知道一点，他满意的礼物去送给老爷子，老爷子绝对会被气得吹鼻子瞪眼的。

　　这是他从小长到大总结出来的经验！

　　为此，他很是动了一番脑子，但半个月过去，却毫无所获，不是太贵，就是太他娘的没新意了。

　　而就在他焦虑不已的时候，没想到他一个狐朋狗友给他出了一个注意，原来是他这个狐朋狗友在网上玉器之家的论坛上看到了一件玉器老寿星挂件，就告诉他，你不是新开了一家玉器店吗？

　　那就送一件玉器吧，代表你一心扑在了你的事业上，而这件玉器还是老寿星，正好合适送给老人过寿，价格也不高不低。

　　当时他一听，脑海中就像响起一个晴天霹雳，一下子被点亮，只觉得这个想法真是太好了！

　　……


第007章 收回一点利息

　　古玩城门口，望着出现在自己面前的周剑云，陈然脸上微微有些错愕，紧接着嘴角就浮现出一抹讥笑，还真是一报还一报，不是不报，而是时候未到。

　　刚才他还想着以后要怎么和周剑云算账的，没想到机会这么快就来了，当真是“雪中送炭”！

　　此时此刻，陈然的对面，站着周剑云，周剑云半搂着一个上身穿着小红袄，下身穿着丝袜的妩媚女人。

　　陈然望着周剑云，周剑云也望着陈然，只不过是周剑云的脸色有些黑，他万万没想到刚才还被他当成小偷和乞丐侮辱的大学同学兼舍友，转眼间就要和自己做生意起来。

　　最重要的是说起来，这一笔生意还要算自己求着对方的！

　　随着收藏热的兴起，无论是翡翠还是其他的玉石，都越来越紧俏，特别是对高档玉石的需求，几乎是买不到原始料子，所有的高档货源都被那数家玉器行业的龙头掌控着。

　　周剑云虽然也开了一个玉器行，但如今也只是走的低档路子，不过对于他来说，这只是暂时的！

　　总之，就是很多的高档货都是可遇不可求的。

　　当然，周剑云也可以到其他大的玉器行去购买，但这样的话，就没什么意义了，而且同样的货色，显然价格要高上一些，就这还不一定有老寿星这样的货，起码要订购，人家大师雕刻可不是陈然那样一天就能完成的，基本上至少也要一个星期以上。

　　另外一点就是古玩这一行，有很多的行规的，恰恰凡是踏入这一行的人也都很在意行规，周剑云一个开玉器行的，却到其他玉器行买了一件玉器，这无疑会令人笑话不已。

　　别说是开玉器行的，只说哪个搞收藏的，会到玉器店里买一件挂件收藏起来，除非是他人转送的。

　　从个人手里购买，意义是不同的，因为这不是买，而是让，再一点就是玉器行的玉器和玉器本身的价值是不符合的，起码要贵上八成。

　　周剑云倒也不怕人笑话，也不在乎花钱，但他知道他如果这样做的话，老爷子百分之一百的会给他一巴掌，然后啪的一声，将他的礼物摔掉，最后再说一句：

　　你丢起这人，老子我丢不起这人！给我滚！

　　“陈……陈然同学，真是巧，没想到我们又见面了！”不得不说，周剑云的脸皮还是相当厚的，虽然刚开始脸上的笑容有些僵，但他很快就调整了过来。

　　“是啊，周剑云同学，真是好巧，这么快我们又见面了！”陈然点点头，轻描淡写地说道。

　　陈然的这副样子显然有些出乎周剑云意料，不屑的同时，让他悬着的心也放下了心来，一个穷小子，多给点钱，还不是和一条狗一样。

　　老子就不信给你钱，你还不要不成！

　　有了这样的想法，周剑云脸上的笑意就更浓了，只见他伸出手拍着陈然的肩膀，带着点趾高气扬的样子，哈哈笑道：“陈然同学，你的这件老寿星本来出价是四万两千，但我没想到竟然会是你的东西，看在同学的面子上，我出价四万五，如何？”

　　陈然略微有些惊讶地望着一脸好像是在施舍自己的周剑云，事实上他对周剑云并不太了解，只知道他家里应该很有钱，性格有些霸道，还爱显摆，处处一副老子有钱的样子。

　　现在看来，此人说话的语气虽然令人厌恶，但办事方面也不是一无是处，还是有些本事的。

　　“真是太不好意思了，周剑云同学，就在刚才那位大将军给我打电话，说出价八万八，我已经答应让给他了，我没想到七彩幻玉竟然是同学你，要不然看在同学的面子上，还有在学校你这么照顾我，怎么说我也不会答应，就是送也要送给同学你的，哎，真是太可惜了！”陈然连连叹息道，他一点也不担心自己的老寿星卖不出去，只要货在自己的手里，钱就跑不了，这是古玩行里的至理名言。

　　从论坛上来看，周剑云显然急需自己的这一件老寿星，那么，虽然现在不能报仇，但起码也要恶心恶心他，收回一点利息。

　　妈的！

　　脸上的笑容一僵，周剑云被气得差点吐血，大将军，自己还能不知道是谁，他要是出八万八，老子就砸给你十万。

　　他倒是不在乎这么一点钱，但古玩这一行就是这样，砸钱去买东西，那是傻逼才做的事，只有花钱越少却买到价值很高的东西才越会被称赞……

　　“陈然同学，废话我也不给你多说，我想你应该明白我的实力的，得罪了我，别说一个小小的古玩城，就是整个中都市也将没有你的容身之地！”周剑云有些阴狠的说道，但紧接着却又笑眯眯的望着陈然：“当然，这不是威胁，而是奉劝！陈然同学若是将老寿星让给我的话，看在同学的面子上，我也不少你钱，四万块，如何？”

　　陈然脸色不变道：“周剑云同学，等我将老寿星让给大将军后，有了这一大笔钱，我就回老家种地去，不知你会不会送我？”

　　他才不担心周剑云会强卖，这是古玩城的大忌，除非是周剑云不想在古玩城混了！

　　周剑云脸色一黑！

　　“我说你这人怎么这样啊，云少买你东西，那是看起你，你也不问问云少是什么身份，云少发一句话，就能让你这乡巴佬从这个世界上消失。”被周剑云半搂着的妩媚女子好像是看不下去了，皱着眉头伸出手指着陈然，一脸厌恶地说道。

　　话音刚落，就有一声有着夸张语气的大笑声传来：“哎呀，真是笑死人了，云少，你还真是威风啊，发一句话，就能让人消失，干脆你发一句话，让我也消失吧，老爷子想必一定会很高兴的！”

　　陈然转头望去，只见一个形如铁塔的猛汉手里拿着一串车钥匙大笑着走了过来，此人的长相，阳刚中透着一丝的沧桑……很显然，他肯定就是大将军。

　　“你又来掺和什么？”周剑云看见他就一肚子气，要不是这个混蛋的掺和，这件老寿星，他都能捡个小漏，这样送给老爷子，再把事情一说，保准能让老爷子喜笑颜开。

　　他却忘记了即便是在论坛上他捡了漏，但得知是他要的话，陈然还会让给他吗？

　　“我来看你耍威风啊，瞧瞧，多牛笔啊，云少，云大少，怎么，不乐意？”大将军果然很猛，横着一张脸硬冲直撞的站在了周剑云的面前，还用身体把周剑云顶的后退了两步，脸上也是凶狠不已，大有一言不合就动手的趋势。

　　妩媚女子显然认识此人，吓得低着头，再也不敢说话，而周剑云被气得脸色发白，却不敢接话，瞪了大将军一眼就转头恶狠狠地盯着陈然：“陈然，你不要敬酒不吃吃罚酒，我再问你，你到底是让……还是不让？”

　　只是话还未说完，就又被大将军撞了一下，只见大将军一脸凶狠的望着他：“瞪什么瞪，瞧你那熊样！”

　　陈然心中大爽，表面上却一副认真的样子：“周剑云同学，现在有人出价八万八，你若是也出这个价的话，看在同学的面子上，我就让给你，怎么样？”

　　“哼！乡巴佬就是乡巴佬！看老子以后怎么玩死你！”周剑云恶毒的盯了一眼陈然，又瞪着大将军：“高强，你也别得意，要不了多久，我就会让你滚出中都！”

　　“能耐了是吧，还敢威胁我，云少，云大少，别等了，现在你发一句话，让我消失，好不？”大将军大怒，瞪着一对牛眼，伸出手就要去抓周剑云的领子，周剑云被吓得拉着妩媚女人落荒而逃。

　　“一个草包，还给我装！”大将军对着周剑云的背影狠狠的淬了一口，又转身朝着陈然伸出右手。

　　“高强！”

　　“陈然！”

　　陈然也伸出右手，和高强握了一下，只感觉到对方那掌心的硬茧，都有刮手的感觉。

　　“你和那小子以前是同学，还有过节？”高强显然是一个自来熟的人，说了两句话，和陈然就好像认识了好久一样。

　　陈然点点头，却不多言。

　　高强也不在意，乐呵呵地说道：“那小子很不是个东西，迟早我要收拾了他，那件老寿星，你还没出手吧？”

　　陈然点点头。

　　“我也不让你吃亏，你这个东西，即使拿到老凤凰，也就卖个三万五左右，不过既然那小子给你出价四万两千，我就出价四万，你看如何？”老凤凰是中都最大也是最老的玉器行，实际上，高强出这个价也不吃亏，只不过是陈然赚了，陈然卖给老凤凰，老凤凰出价三万五，但老凤凰再卖的时候，就可能要卖个六七万，甚至八万，利益高得吓人，但这一行就是这样。

　　“你出三万五就行了！”

　　对于陈然来说，自然越多越好，但做人也要有一个原则，他卖给周剑云这么高的价格，高强功不可没，而且最重要的是陈然觉得高强此人是一个可交的人。


第008章 有钱的感觉，真好！

　　在古玩这一行，朋友当然是越多越好，陈然看得出来，高强的路子很广，结交一下，以后说不定什么时候就能用上，何况周剑云敢这么嚣张，手里自然有一些实力，如果对方用卑鄙的手段对付自己的话，也能让高强制衡于他。

　　而另一边，高强同样也觉得陈然是一个可交的朋友，他的眼光狠毒，一眼就看出陈然的生活状况，很显然，越是如此，就越显得难能可贵。

　　“就四万吧，算是我交你这个朋友！”高强嘿嘿朝着陈然笑着：“不过我还没吃晚饭呢，你得请客。”

　　虽然钱还没到手，但陈然也有了底气，很爽快的点了点头。

　　在古玩城的门口，就有一家工商银行，高强没带现金，两个人直接转账，转账的时候，还是那个鄙夷陈然的女营业员，如今自然让她另眼相看，在古玩城里，四万绝对不多，但也让她知道这一笔钱是一次性得来的。

　　转账之后，陈然想到一会要请高强吃饭，刚赚了不少钱，怎么说也不能小气，就直接取了五千元钱。

　　踏出银行的大门，陈然就从刚才的一贫如洗变成了口袋里装着五千元现金，银行卡里也有着三万五千的存款。

　　这是陈然第一次拥有这么多钱！

　　其中的滋味是无法言喻的……

　　而就在这一瞬间，陈然的心态也在不知不觉地改变着，整个人仿佛就那么突然的精神了许多，出了门之后，更是情不自禁的仰起头深深的吸了一口气。

　　感受着自己身上短短之间的变化，陈然心里也不得不轻轻的感慨着，有钱的感觉，真好！

　　……

　　对于吃饭，陈然并不讲究，但要请高强吃饭，这一顿饭自然不能随便，地点就让对方挑选，而高强也不客气，带着陈然就朝着古玩城走去……

　　在陈然的记忆力，古玩城里除了有一条小吃街之外，好像并没有什么饭店，不过既然说了让高强选地方，他也就没有多说。

　　两个人并肩走在一起，高强不断的对着陈然说着古玩这一行的趣事，陈然则不时的点着头，等两人来到古玩城最里面的这条街面的时候，双方已经变得很熟，虽然谈不上称兄道弟，但高强也是一口一个小然的，好像是多年的朋友似的。

　　“小然，今天我带你去一个好地方，不过到了地头，你不要多说话，主人脾气有些怪，惹了人家，这顿饭咱可就吃不到嘴里了。”走到一排尽是卖茶叶的店铺之时，高强停下了脚步，对着陈然交待着。

　　陈然虽然心中疑惑，但也没有多问，只是点了点头，古玩这一行本来就是搞古董的，一些老古董的怪脾气，陈然不知听说了多少，倒也不奇怪。

　　“看到没，这地方你没有来过吧，其实我给你说，中都的这一个古玩城外面那些店面基本上就没什么好东西，好东西都在这些胡同里的。”又走了十多米，高强就伸手指着其中一个胡同对着陈然说着。

　　陈然抬头望去，只见胡同口有着一口虚掩着的大红门，有些古朴，很有一种大宅门的感觉，而在大红门的顶端中间有着一个“2”字。望到高强从门缝里钻进去，陈然便也跟了进去。

　　进去之后，只见是一条很深的胡同，由于天已经昏暗下来，一眼望去，就望不到尽头，胡同并不宽，但却很高，就像两边都是城墙似的，墙也是老墙，上面没有一点装饰，甚至也没有窗户之类的，除了每家有一个大门之外。而每一家门口都挂着两个大红灯笼，散发着微弱的灯光。

　　走在其中，便好像走在深宫大宅似的，如果是初次来的话，无疑就会被其大气和古朴所震撼到，陈然也不例外，当然，从陈然表面上是看不出什么的，这也令一直暗中观察着陈然的高强高看了一眼。

　　外面的街面人来人往，行人很多，但在胡同里，却是一个人影都没有。

　　“这一条胡同是二号胡同，二号的茶，三号的瓷，五号的书画，七号的石头。”高强一边走着一边给陈然介绍着，陈然朝着两边开着的大门望去，果然都是卖茶叶的。

　　走了足有百米多，却是出现了一个岔道，高强带着陈然左转，又进入另一条胡同，这一条胡同倒不是卖东西的，住的都是人家，房子好像都是四合院样式的。

　　陈然在古玩城工作了一年，却没想到在这古玩城里竟然还藏着这样的一个地方。

　　去吃饭的地方，就是在这样其中一个四合院之中，也没有名字，甚至进了院子，也没人招呼，院子里挂着一个灯泡，能看到种满了各种菜，还有葡萄。

　　穿过葡萄架，有着三张石桌，此时此刻，其中一张石桌上正坐着一人，桌上摆着一套紫砂茶具，似乎在泡茶。

　　坐着的这人察觉到有人进来，就抬起头来，望到高强，便笑了起来：“小强，好久没见你了，你外公要过寿，你怎么还往这里跑，不过今天你可是来晚了！”

　　话未说完，在望到陈然的时候，却是一愣，紧接着对着陈然点点头，笑着说道：“小兄弟，原来是你啊！”

　　陈然也点点头，这位老人正是昨日他买陶瓷罐时遇到的那位老人，如果不是他横插一手，卖给高强的老寿星挂件就应该被这位老人所得。

　　对于这位老人认识陈然，高强倒是意外了一下，但也没说什么，在其中一张石桌边坐下来后，才对着老人笑道：“白老，您倒是悠闲，我就知道这个时间来肯定晚了，不过我这位兄弟是第一次来，尝不到三味芳，吃吃栗子饭也不错。”

　　白老瞥了陈然一眼，笑着点点头，就低头泡茶起来。

　　而在这一边，高强也对着陈然介绍了这个地方的特色，却是这家的厨师，也即是主人，姓苗，大家都叫他苗师傅，其家族世代为厨，历史极为悠久，若要追溯起来，能追溯到明朝万历年间。

　　而在康熙时期，苗家的一位祖先被微服私访的康熙带入宫中，并在宫中大放光彩，从此之后，苗家就成为了御厨世家，代代都有苗家子弟入宫。

　　据说这位苗师傅的爷爷还曾给孙中山先生做过厨师，不过在孙中山先生去世之后，苗师傅的爷爷就带着一家老小回到了祖籍之地中原省隐居了起来。

　　而在九十年代，苗师傅又被一位老将军看中，被请去了京城玉泉山。

　　从解放初期，玉泉山一直都是党和国家领导人的重要居所，当年邓公刘帅和叶帅都曾经在这里长期生活过，很多老一辈革命家退下来之后，基本上都在这里静养。

　　不过这位苗师傅如今好像不知怎么受了伤，右腿瘸掉了，然后就回到了祖籍之地。

　　在苗师傅这里吃饭，并不是一件容易的事情，首先陌生人一概不接待，除非是熟人带着，另外就是苗师傅只做三种菜，桂鱼汤，红烧猪蹄，醋溜卷心菜。

　　三种很普通的菜，但就是这三种很普通的菜，却有无数人争抢着吃，据高强所说，整个古玩城那些收藏大师基本上都在这里吃饭。

　　然而，并不是有钱就能吃到的，首先得让苗师傅看着顺眼才行，另外苗师傅一天只做三次饭，每一个人每月只有三次机会，而且人来了，但已经不做了，你人还不能走，就直接吃米饭吧，当然，这也算是一次机会。

　　条件很苛刻，但你爱吃不吃，还没人敢在这里耍横。

　　在高强对着陈然说着的时候，陈然就望到一个老人从屋里走了出来，这个老人有五十多岁，穿着一身的中山装，带着一个几乎遮着眼睛的帽子，整个人收拾的很干净，手里端着一个托盘，托盘上放着两个瓷碗，腿一瘸一瘸的朝着高强和陈然走来。

　　对着陈然低声说着话的高强顺着陈然的目光一望，顿时就仿佛耗子见到了猫一般的闭嘴不言，身姿也摆的端正之极，还在下面拉了拉陈然，示意陈然不要乱看。

　　陈然连忙低头望着石桌。

　　只听啪的一声，托盘就被放在了石桌上，一声有些嘶哑的声音传来：“没饭了，凑合着吃吧。”

　　“呵呵，苗师傅，我就是来吃您做的栗子饭的。”高强笑呵呵的端起一碗放在陈然面前，又端起一碗放在自己面前，然后指着陈然对苗师傅说道：“苗师傅，这是我才结识的兄弟，以后他过来的话，您多多照顾。”

　　陈然抬起头望向苗师傅，苗师傅右手抬了抬帽檐，露出一双眼睛，也望向陈然。两个人对视了一眼，陈然点点头，就连忙低下了头，而苗师傅却是微微一怔，眉头一皱，沉默了一下，又将帽檐盖住双眼，瘸着腿转身而去。

　　“你尝尝这栗子饭，吃了以后，你以后绝对再……再也吃不下其他地方的大米饭。”高强招呼陈然一声，就迫不及待的低下头，拿着筷子往嘴里扒起来。

　　陈然感觉有些怪异，跑到这里就为了吃一碗米饭，但紧接着他就不这么想了，这栗子饭也不知怎么做的，味道香而不浓，吃的时候，一点也不甜，但吃在嘴里慢慢回味，却满嘴香甜，虽然没有高强说的那么夸张，但陈然也感觉不虚此行。

　　不提苗师傅的其他三样菜，就只凭借着栗子饭，陈然感觉如果苗师傅开一家饭店的话，就会火爆至极。

　　不知不觉，一碗饭就被陈然解决了大半，而就在这个时候，突然又啪的一声传来，紧接着低着头的两人就听道：“还剩下两个猪蹄，你们两个吃了吧。”

　　陈然抬起头望去的时候，却只望到了苗师傅的背影……他再转头望向高强，发现高强整个人都呆住了，正吃惊地望着桌上的两个猪蹄，而坐在另一边的白老也是满脸错愕地望着苗师傅的背影……


第009章 陈平的橙红时代

　　陈然望了望惊讶不已的高强和若有所思的白老，有点奇怪他们惊呆什么。初来乍到的他，自然是不明白苗师傅的怪脾气的。

　　一碗栗子饭，对于陈然来说，显然不够吃，如今有了猪蹄，倒也正好。

　　尽管高强对他形容了猪蹄的好吃，据说当年苗师傅就是因为做这个猪蹄才被京城那位老人邀请去京城的，但是陈然发现他依旧有些低估了猪蹄的味道。

　　“还是小然有口福啊，第一次就能吃到苗师傅的红烧猪蹄！”

　　陈然才吃了一口，高强也反应了过来，连忙将剩下的一个抢了过去。

　　这一顿饭吃的陈然是意犹未尽，陈然感觉估计至少两天之内，他都吃不下其他的东西了，在他们吃完之后，正好白老的茶也泡好，就邀请他们两个过去一边说着话，一边喝着茶。

　　吃吃饭，喝喝茶，谈谈古玩，聊聊人生，虽然才赚钱一个晚上还不到，但陈然就切身的体会了一番这样的小资生活。

　　不得不说，这种感觉很好。

　　而在结账之时，陈然却又体验了一番光鲜背后的心酸这种感受。

　　一个猪蹄一千元，一碗栗子饭五百元，还是一口价，不还价！

　　钱，花起来的时候，真是王八蛋！

　　陈然轻轻的感慨着。

　　……

　　赚到了钱，陈然第一个想到的不是自己，而是父母！

　　在告别高强之后，陈然就又进了银行，用取款机将他银行卡里剩下的三万五千元钱给他家里转过去了两万。不是陈然不想转的更多，而是取款机转账就只能转这么多，另外一点就是转的太多的话，陈然怕父母接受不了。

　　两万元，看着不多，相比电视或者书里，更是九牛一毛，然而，在现实生活中，其实这是一笔很大的钱，甚至是一笔巨款，能够做很多事。当然，这是相对于陈然这样的普通人来说的。

　　转了帐之后，陈然就想着该如何对父母交待，坦白直言，显然是不行的。陈然知道如果母亲得知自己身上发生的事情，先不说会不会相信自己，即便是相信自己，首先想到的也不是赚到的钱，而是从家里跑来带着自己到医院检查检查身体。

　　等陈然想好该怎么说的时候，却发现时间已经晚上九点多了，家里的人睡得都早，这个时候肯定已经睡了，他便准备明天再说这事。

　　虽然还没有亲口告诉他的母亲和那个人，他给家里打了这么多钱，但陈然还是长出了一口气，仿佛一下子把多年的压抑吐了出来一般。

　　回到住处，陈然就发现有好几家都在搬家，他这才想起他所住的老房子要重建这件事，虽然如今他手里有了钱，不用担心搬家的问题，但明天就是最后一天，想要找到合适的房子，时间无疑有些紧迫了。

　　陈然没有耽搁，回到屋里，就打开了电脑，在网上查询起来，他不想搬得离古玩城太远，找的也都是附近的，但打了不少的电话，对方都表示房子已经租出去了。

　　最终，陈然倒是相中了一家不错的，但房租有些高，一个月就要八百多，对于住惯了一个月才不到两百房租的陈然来说，这个价位无疑超出了他的心里预备。

　　虽然陈然现在已经有了一些钱，但经历过许多挫折的他，更懂得过日子要省钱。

　　这不是小气，而是生活！

　　懂得生活的人，明白缺钱的时候的难处。

　　钱，是什么时候都不能缺的，因为不一定什么时候就需要很多的钱，而那个时候，如果手里没有一点存钱，结果将会很悲惨。至于去指望别人的支援或者怜悯，你会发现整个世界好像突然就只剩下了你自己。

　　实际上，陈然也知道这家的房租价格其实并不高，因为这是在公寓里的房子。

　　将这家暂且放下，陈然继续找着，最后又找到了一家，这一家只剩下了一间房子，而月租才两百八十多。陈然和两方都通了电话，他决定明天先看看房子再说。

　　解决了这件事，陈然就去睡觉了，不过，他昨晚熬夜，今天又睡了半天，躺在床上就是睡不着，脑海里一直想着这两天发生的事情，还有那诡异的铜器，自己的特殊能力……

　　第二天陈然起床的时候，已经上午九点多了，他昨夜虽然睡得早，但却半夜才睡着，起床后，想起昨天给家里打了钱还没和家人说，陈然就连忙拨通了家里的电话。

　　“小然啊，今天怎么又打电话回来了？”电话是陈然的母亲李玉芝接的，其实不用听，陈然就知道是这个结果。

　　陈然微微沉默了一下才说道：“妈，我给家里打了点钱，你去查查收到没？”

　　“怎么又给家里打钱了，不是说不让你打了吗？你在那也赚不到多少钱，还要给你弟弟打的，你钱够花吗？”

　　李玉芝本来乐呵呵的，但听到陈然的话，声音就有点急了，陈然已经到了结婚的年龄了，让陈然给他弟弟打钱，她就有点过意不去了，现在还要给家里打钱。

　　“妈，这一次我赚到了不少钱，就给你们打过去了一点，我自己手里还有的，够花，你不用担心！我打过去了两万，你去查查吧。”

　　说出了这句话，陈然的脸上也不知不觉的浮现出了一抹微笑。

　　“好吧，以后……什么？你说你打了多少？”李玉芝本来想劝一下陈然的，但听到陈然的话，顿时惊呼了起来。

　　陈然没有回答，因为他听到在电话的另一边已经乱了起来。这样的结果，陈然早有所料，这一刻，他倒是很想看一看那个人，也即是他父亲的脸色。

　　陈然和他父亲的关系一直不好，在家里两人也不说话，基本上是谁也不搭理谁。两人的关系如此恶劣，却要从很早的时候说起。

　　陈然的父亲叫陈平，陈平在九十年代算得上是早富起来的一批，虽然不是大富，但在老家的那一代，也是很有地位的。

　　在陈然出生的时候，陈平还在老家农村当一个小学教师，那个时候小学教师的工资基本上没有，有也只是那么一点，还都被拖欠着，家里也就穷的饭都吃不上，很多时候，都要靠人接济。

　　实际上，不但陈然家是这样，在那个年代，农村里的大部分人都是这样。

　　人被逼得无奈之下，总会激发出无穷的潜力，而陈平无疑就是这样的人。

　　当日子实在是过不下去的时候，陈平毅然辞掉了小学国家教师的工作，做起了小贩子。每天穿梭于各个村落，当过小货郎，收购过蝎子，做过茶贩子等等……

　　基本上在那个年代所有的小贩子能做的小生意，陈平都做过，就这样折腾了几年，陈然的家里也慢慢的缓过来了气，甚至家里有了整个村里的第一台黑白电视机，第一辆摩托车，更是从农村里搬到了乡里。

　　现在来看，这些似乎都是那么的微不足道，但经历过那个年代的人都明白，这些都需要多大的魄力。

　　搬到乡里之后，陈然家里开了一家批发部，当时在整个乡里也就那么两家这样的批发部，不久之后，陈然家里的黑白电视就换成了彩电，彩电在当时也是一个稀罕货，街上能够买得起彩电的并不多。

　　而陈平在乡里名声也不小，特别是在陈然老家那一代，更是人尽皆知。

　　然而，从这个时候起，陈然家里却走起了下坡路，陈平当时在进货的时候，更是被人给坑了一把，一下子将钱都赔了进去，导致批发部没有了货源。

　　最终批发部被迫关门，而接下来陈平就做起了药材生意。在陈然所在的县城里，有一家相当规模的医药公司，相应的县城里搞医药方面的生意也就很多。

　　只是两年时间，陈平就把药材生意搞得风风火火的，陈然的家也从乡里搬到了县城里，更是在县城里买了房子。

　　相对于其他的药材商，陈然家里或许并不算多有钱，但对于乡里的人来说，无疑是发达了，尽管实际上陈然家里的钱在买下房子之后，就没有剩下多少拉，但从农村里走出来，又在城市里扎根，这是很不可思议的。

　　在那个时代，甚至带着点那么的传奇色彩。

　　做药材生意的都知道药材这东西的价格都是不稳定的，随着市场的变化而不时的变化着，那么，相应的，就会出现很多药材商存货的情况，也就是在仓库里存一批货，等到价格涨起来的时候再出手。搞得越大，赚的钱就越多，当然，伴随着的风险也越大。

　　看到很多人存了货，然后大赚了一笔，陈平也极为心动，他狠了狠心向亲朋好友凑了一笔钱，存了一批货。

　　这批货一直存了半年之久，都因为价格问题没有出手，而在这个时候，国内却发生了一件大事，正是当年搞得人人自危的非典。在陈平存的药材里面，板蓝根就占了很大的一部分，当时板蓝根的紧俏，可想而知。

　　然而，正在陈平喜出望外之际，却发生了一件意外，一下子将他从天堂拉到了地狱。

　　这件意外的来源就是陈然！


第010章 一个叫袁月的女警

　　当时的陈然在县城上初二，年龄也不大，那个时候的孩子更不像现在这么早熟，众所周知，孩子都是馋嘴的，而有很多的药材都是很好吃的东西，特别是对于孩子们。

　　甜草根就是其中的一种，小的时候像陈然他们就经常去地埂上挖。

　　陈然有两个玩伴，他经常带着他们去他家的仓库拿甜草根吃，甜草根这种药材也不算贵，何况他们也吃不了多少，陈平也就不管他们，但是有一次，却发生了意外。

　　陈然的其中一个玩伴贾兵在那个时候就学会了吸烟，而贾兵同时还是陈然的邻居，在家里不敢吸，晚饭过后，到了陈然家里的仓库，就偷偷的吸了起来，结果乱着玩的时候，烟头一下子扔在了药草中。

　　如果当时就连忙把烟头捡起来的话，也不会有什么，但陈然和另一个玩伴都没注意到这一幕，而贾兵根本就没在意，巧而又巧的是那一天的晚上陈平喝了点酒，平时每天晚上都要去检查一遍的他也早早的睡了觉……

　　药材既然是被用来存货的，那么差不多都是干的，最后的结果可想而知。

　　那一夜，一场熊熊大火让陈平多年的努力化为虚无，也让陈然家里从天堂掉到了地狱，更是震动了整个县城，一时被传得沸沸扬扬的，无论是陈平还是陈然都成了县城的笑料。

　　火灾被扑灭之后，药材基本上被烧了大半，剩下的全部卖掉还不足本钱的十分之一。雪中送炭绝对只是少数，发生了这样的事情，亲朋好友们，甚至亲兄弟也都纷纷翻脸不认人，最后只能又把房子也卖掉了，那个时候，房价并不高，一个带着院子的两层小楼才数万元而已。

　　即使如此，最后还是欠了不少帐。

　　更重要的是陈平从此彻底消沉了下去，每日无酒不欢，整天都醉的迷迷糊糊的，好像就没清醒过来似的，什么事也都不干了，除了打牌赌博就是喝酒。

　　事发之后，陈平并没有惩罚陈然，甚至一句责骂的话都没有说，但从此之后，却基本上再也不搭理陈然，就好像没有他这个儿子似的。

　　陈然当时毕竟年龄还小，自然无法理解他对自己父亲的伤害，只觉得自己完全是被冤枉的，特别是在看到陈平如此偏心的对待他和弟弟妹妹的时候，心里更是委屈不已。

　　随着年龄的增长，这种心态滋长的也就越来越厉害，上了高中以后，看到他母亲每日那么操劳，而陈平却什么也不干，就知道喝酒赌博，喝醉了还要和他母亲吵架，就更加的有些看不起陈平。

　　这么多年来，陈然一直觉得陈平已经不认他这个儿子了，但在他高考的时候，他才发现自己错了，自己的父亲并没有放弃自己，只是恨铁不成钢。

　　在经历自己的父亲因为自己需要上大学交学费而朝着亲朋好友低声下气的求着借钱的那一天夜里，陈然捂着被子蒙着头在被窝里哭了一夜，而从那个时候起，他才开始正视自己的父亲。

　　上了大学，随着年龄的增长，陈然也越来越能理解了自己父亲这么多年的心态，那场大火不但毁了自己的家，也毁了自己的父亲，让他再也没有了站起来的勇气，彻底的活在了以前的那个风光的世界里。

　　陈然虽然渐渐的理解了他的父亲，但一直以来，对家里的拮据情况却改善不了，这也是在学校里，他被诬陷为小偷之时，死活不想让家人知道的原因，他已经捅了他父亲一刀了，再也不想捅第二刀！

　　“小然啊！”

　　李玉芝的声音里并没有喜悦之意，相反，甚至有些大惊失色的味道：“你说的是真的假的啊，你从哪里弄到了这么多钱，我给你说啊，你可不能干什么坏事啊，不行，你现在赶紧坐车回来……”

　　陈然有些苦笑，但还是耐着性子解释了一番，他所说半真半假，就说自己在古玩城里淘到了一件古董，然后卖掉赚了钱，他在古玩城做事，家里是知道的，这样半真半假的解释，倒也让李玉芝相信了下来。

　　直到确认了陈然没有犯法之后，李玉芝说话的声音才乐呵呵的，充满了喜悦，可以想象，必然是高兴的合不拢嘴的。

　　被李玉芝详细的追问了每一个细节，陈然才开口：“妈，现在我们家里还欠了多少钱？”

　　这个问题，陈然并不是第一次问，但在这之前，李玉芝总是说这些事不让他管，他挣的钱只需要管住他弟弟上大学的生活费即可，剩下的让他都存起来留着以后买房子娶媳妇，但是，陈然，能这样做吗？

　　陈然的问话让电话里一下子沉默了下来，直到不久之后，李玉芝才含含糊糊的说不让他操心，有了这两万块钱就差不多啦，让他以后多存点钱。

　　陈然知道这话不真，更知道这必然也是他父亲的意思，轻叹了一口气，他也就不再多问，但却想着要尽快的挣更多的钱，在他的估计里，家里欠的钱虽然没有十万，但也差不了多少。

　　以前没这么多，但他和弟弟上大学又欠了不少。

　　又被李玉芝交待了很久不要做这不要做那之后才结束了这次谈话，陈然整了整心绪，就出门看房子而去。

　　给家里通了电话，陈然省钱的心思也就更重了一点，他看的第一家，就是月租两百多的这家。这一家相离陈然住的地方不远，不过就是只剩下了一间房子，而陈然在看到这间房子的第一眼，就直接离开了。

　　房子太小，也不是标准间，只带卫生间，根本就放不下他的东西。离开这家之后，陈然就在附近每家问了问，但都已满，并无空房子，而在这期间陈然又接到了三次家里的电话，都是反复确认陈然有没有做什么违法的事情的，陈然只好一遍又一遍地解释着。

　　如今是年初二月份，正是出租房紧俏的时期，陈然找了许久不是满，就是只剩下一间很差的，而且房租也不比其他的便宜。陈然虽然想省钱，但也不愿意住这样的地方。

　　最终他还是拿起了电话，拨通了蓝海公寓那家房东的电话。

　　站在蓝海公寓里的一幢五层高的公寓前，陈然再次给房东打了一个电话，对方让他直接上三楼。陈然进了楼，就发现这幢公寓内每一层都有两家。

　　“叮咚……”

　　站在三楼右边的这家门前，陈然按响了门铃，一直过了好大一会也没人开门，直到他又按了两次之后，随着“吱”的一声，房门才被打开。

　　陈然略微有些惊讶地望着眼前的年轻女人，二十三四岁的模样，身材很棒，长得也很漂亮，穿着警服，飒爽英姿，只不过脸色不太好。

　　“您好！”看到对方没有和自己打招呼的意思，陈然只能点点头，问了声好。

　　女警瞅瞅陈然，不冷不热地嗯了一声，然后才皱着眉头让开身子：“你进来看看吧。”

　　陈然点点头，进入房子后，却是一愣，他只是想租一间标准间的，而眼前的房子却明显是一间套房，客厅很大，沙发和电视，冰箱都有，装修的很大气，风格是简洁明快。

　　这样的房子还是带家具的，月租八百？

　　陈然有些不相信。

　　就在陈然想要说话的时候，女警却首先开了口，皱着眉头，脸色冷淡地说道：“你别把事情想得那么好，这房子虽然只有你一个人住，但你只能选择一间客房住，主卧室和另外一间客房没有钥匙，你是进不去的，也不允许你进。另外你还要注意几点，第一你必须一次性缴齐半年的房租，并交纳两千元的押金，第二，不许将一些不三不四的人带进来，第三，不许破坏房间里的装修和物品，第四，不要干违法的勾当。”

　　对于女警的态度，陈然直接忽视，他睡得不是房东，而是房子，只要房子合适就行。

　　陈然没说话，在客厅里观察了一番，又去厨房和洗手间看了一下，无论是洗手间还是厨房，家具都是应有尽有。不仅如此，除了洗手间和厨房之外，竟然还有一间杂物室。最后他还去了让自己住的客房看了看，除了被子之外，床，电视，衣柜也都不缺。

　　这样的房子，虽然条件比较苛刻，但若是不心动，那就是假的，月租八百，绝对值，即使是月租一千，也无可厚非。

　　陈然站在客厅里沉默了一下，就点了点头。

　　“我再强调一下，房子里的家具，你绝对不能破坏，你千万不要抱着坏了就赔新的这样的想法。主卧室和另外的一间客房，你也不能想办法进去。”女警见到陈然点头，似乎也暗中松了一口气，但还是板着脸警告了一句，甚至在最后还强调道：“我会隔一段时间来检查一次。”

　　陈然眉头一皱，想了想之后，就对女警说道：“你每次来的时候，都必须通知我。”

　　“当然。”女警神色有些不太好，但还是点了点头。

　　接下来事情办得很顺利，看了房产证，房子也的确是在女警的名下，而陈然也得知了女警的名字。

　　一个叫袁月的女警！

　　在小区物业那里登记之后，陈然去取了钱，半年的房租是四千八百元，加上两千元的押金，一共是六千八百元，对于陈然来说，这也是一笔不小的支出，一下子将他剩余的钱减去了一小半。

　　签了合同之后，叫袁月的这个女警给陈然留下了一句话就飘然而去。

　　“不是房子的问题就不要给我打电话，不然，我就直接把你带到派出所免费住两天。”


第011章 新人大赛

　　下午的时间，陈然都在搬家。

　　陈然的生活用品倒是不多，但就是杂物不少。

　　搬新家，换一个新的环境，尽管陈然舍不得，但还是放弃了一些旧物，不过即使是如此，还是有不少东西，他直接叫了一辆车，然后一下子拉了过去。

　　等陈然将一切收拾好的时候，已经是下午五点多了，然后他又去超市采购了一番，虽然公寓里该有的都有，但有些东西显然还是自己买新的好，就像锅盆之类的家具。

　　晚饭是陈然自己做的，吵了一个鸡蛋西红柿和一个土豆肉丝，自己做的饭自然要比外面饭店里吃的香一些，陈然一个人就将米饭和菜吃了个净光。

　　一整天的时间，陈然就没有闲着，整个人累得不行，吃完饭，他就直接躺在了舒适的席梦思床上……

　　虽然很累，但却很满足……

　　这一夜，陈然睡得很香。

　　“老板，咱们书店里有关收藏类的书籍在哪个柜台的？”第二天一早，陈然就来到了中都的新华书店。昨天晚上睡觉之前，陈然想了很多，很多……对自己以后的路也有了一些规划。

　　上天既然给了自己一次机遇，那么自己就要紧紧地抓住。

　　不过梦中预测未来的特殊能力，自己并不能保证自己能够一直拥有，说不得什么时候就突然消失了。这种可能，陈然不得不考虑，而且不管消失还是不消失，陈然都觉得有必要充实一下自己。

　　在这之前，陈然虽然一直在古玩城工作，但对古玩实际上并不懂，只是感觉有些神秘莫测，而这次得到的老寿星挂件，转手就得到了一笔巨款，无疑让他切身的体验了一番古玩的魅力。

　　这种魅力深深地吸引着陈然，一时间，让他对古玩充满了向往。

　　“恩，在八号柜台。”书店的收银员头都不抬的回道，自从艺术品投资回报率超过股票房地产成为第三大产业之后，很多投资商就把眼光瞄向了古玩市场，相应的，本来是冷门的收藏类的书籍也卖得火热起来。

　　陈然目光一扫，就直接来到了八号柜台，他随便望了望，就发现整个书架都是古玩方面的，像收藏大家赵力成的《中国明代瓷器图录》，华龄的《古代陶瓷》，许光的《中国古钱图录》等等。

　　一眼望去，令人眼花缭乱。其他方面的，陈然不太懂，他就随手取了一本王敬之的《鉴识古玉》。作为一个玉雕雕刻师，首先就要学会鉴别玉石。

　　这一点，陈然也算是勉强入门，但他懂得的也只是鉴别玉石的料子而已，对古玉却不太懂，当然，一些鉴别古玉的方法，多少也是知道一些的。

　　从考古出土的实物及众多文博系统的馆藏资料来看，每个历史时期的古玉都有自己独特的纹饰特征，而掌握这些纹饰特征，就是鉴别古玉的一个重要的法宝。

　　另外，任何一件真古玉都包含着很高的艺术性和观赏性，现代机器工是不可能完全模仿出手工的，这也就成为辨识器物真赝的最重要的方法之一。

　　古玉和现代玉器的不同之处就在于古玉的艺术魅力集中体现了古代玉雕师从绘画到设计到雕刻制作的技术水准，古代玉工雕玉是用心用神去做，雕不好或则雕错了，一是赔不起，二是闹不好就会被杀头，所以任何一位玉工都不敢怠慢，也不敢大意。

　　全身心的投入每一件玉器的加工制作，不计工时，只求质量的敬业精神是现代人无法比拟的。古玉的神，古玉的工艺水平，也是现代心气浮懆只求赚钱的制玉工人无法相比的。

　　再说了过去制玉可能都是个人作坊，或者是以家庭为单位，不仅要求玉工要有很好的设计水平和绘画技能，还要有熟练的加工技术。不像现在设计和加工脱节，设计的不会加工，加工的不会设计，单独分成了两个职业，设计师和玉雕师。

　　而古人制造玉石都是用手工，其难度超乎想象，也正因为古人是手工制作，所以雕刻出来的古玉神态灵活灵现。然而，古人制玉的这种技术也早已失传，不可能再恢复，成为了绝代的技艺，也被称为古代玉文化的终结，令无数收藏大家惋惜不已。

　　陈然翻看了数页《鉴识古玉》就被其内容所吸引，正在他准备将这本书购买回去再看的时候，其神情却是突然一愣，也不知为何，他发现他的记忆力竟然提高了不少，像他刚才看过的东西，竟然差不多都能记住，就好像是印在了脑海里似的。

　　不过他倒是也没多想，只是以为自己感兴趣的原因。

　　放下这本书，陈然又分别找了《鉴别鸡血石》《鉴别翡翠》《鉴别古印》《鉴别田黄》《鉴别青花瓷》《紫砂茶壶》《中国古币》等等，几乎每个类别他都挑选了一本或者两本。

　　除了这些之外，他还特意的购买了所有《收藏界》的期刊，古玩这一行，不但要懂得鉴别，还要时时刻刻的了解古玩市场的最新动态，就像当年伦敦佳士得拍卖行拍卖的“鬼谷子下山”元代青花罐在拍出2.67亿人民币的天价之后，青花瓷立即名声大涨，价格也是成倍成倍的翻。

　　而收藏界这样的杂志上有着很多拍卖行所拍卖物品的估价，以及拍卖价。

　　“算下一共多少钱？”挑选好之后，陈然就抱着一大堆书籍来到了收银台前。

　　收银员诧异地望了他一眼，动作却不慢，连忙算了起来：“可以给你打八折，一共五百二十八元钱。”

　　……

　　接下来的时间内，陈然就一直沉浸在书的海洋里，他发现自己的记忆力的确提高了不少，虽然不至于过目不忘，但也差不了多少，而且脑子好像也好用了许多，想问题的时候，思路异常的清晰。

　　每当有一点体悟的时候，他心里都有一种跃跃欲试的感觉，就好像是迫不及待的想要切身的体会一番似的，甚至有一种即刻前往古玩城的冲动。

　　最终陈然还是将这种冲动压了下来，现在还不是时候。

　　整个下午，陈然都没有出门，一直在看书，看的甚至忘记了时间，直到被电话惊醒。

　　“出来陪我喝酒。”电话接通之后，就传来了高强的这么一句话，接着就被直接挂掉了，连上哪吃饭，在哪见面都没提，让陈然有些错愕不已，但也明白高强的心情想必很糟，他只好又打了过去。

　　两个人是在北环文化路口见得面，见了面，陈然还没开口，高强就抢先开了口：“是兄弟就啥也别问，啥也别说，今晚一醉方休！”说完却又望着陈然：“这两天你都在做什么？”

　　“忙着搬家的。”陈然很明智的选择了将疑惑保留在了心里，他知道自己即使知道了高强遇到的麻烦也帮不上忙。

　　“是该换个新环境。”

　　高强点点头，拍了一下陈然的肩膀：“走吧！”

　　两个人也没去大饭店，就在一家碳锅鱼的店里吃的饭，相比前一次的见面，这一次的高强要显得沉默一些，但还是不断的询问着陈然的一些情况，陈然为了让他解闷，也配合地回答着。

　　“你以后准备做什么？还要做玉雕师吗？”高强了解了陈然的情况之后，就这样问道。

　　陈然想了想，最终还是点了点头。

　　梦中预测未来的能力，无论如何是谁也不能说的，即使靠着这个捡了漏，也要闷声发大财，而明面上就最好有一个身份掩饰着。

　　“这一行可不好做啊，想要出头，就必须上面有人，特别是在玉石协会里要有靠山才行！”高强仰起头猛灌了一口白酒之后，就眉头微微皱着说道。

　　“我先慢慢学着吧。”陈然倒没有想那么远，对于他来说，玉石协会有点远。

　　玉石协会属于中国珠宝玉石首饰行业协会的分会，像玉雕师的证书就是这个协会发的，在玉雕师这一行，甚至整个古玩市场，都很有权威性。

　　目前来说，陈然还是无证人员。

　　“我给你想想办法。”高强自己虽然一点头绪也没，但他还是准备想办法帮陈然一把，而就在这个时候，他突然想起一件事，连忙对着陈然说道：“对了，我都差点忘记了，省玉雕工艺职业技能新人大赛不就在下一个月开始选拔吗？听说第一名还会被推荐加入玉石协会呢！”

　　陈然心中蓦地一动……

　　最终两个人并未一醉方休，虽然喝得不少，但都没醉，而经历了这一次的喝酒，陈然和高强的关系显然又深了一些。

　　事实上，此时此刻，高强心里才算是把陈然当成了他真正的朋友，陈然话虽然不多，但却总能说到他的心坎上，本来一肚子的怨气，到了现在，也消得差不多了。

　　夜晚的中都市就如慢慢降温的天气，不再是一片沸腾，大街上车流和行人渐少，灯光照在路上，将陈然的影子拉得长长的，象一个不真实的梦。

　　陈然一个人慢慢的往回走着，脑子里依然在想着古玩的知识以及玉雕新人大赛的事情，梁伯的突然去世，自然也让他与玉雕大师失之交臂，而如今的这个新人大赛无疑是他出头的机会！

　　陈然一边走着一边想着，却没有注意到自从他进入小区之后，在他前面走着的一个女孩就不时的小心的回头看他一下……


第012章 我是做那个的

　　一直在走到公寓楼下的时候，陈然才发现前面女孩的异状，心中不由得有些疑惑起来，这个女孩带着一个帽子，还带着墨镜，也看不出样貌，而且对方也不知是喝醉了还是怎么回事，走路一摇一摇的，似乎随时都有昏倒的可能……

　　正在陈然疑惑的时候，前面的女孩突然加快速度向前跑去，但跑得并不快，几次都差点要摔倒，不过最终还是跑进了陈然自己住的这栋公寓里。

　　陈然略微有些惊讶，但紧接着就明白了这个女孩是在怀疑自己是在跟着她。低头打量了一下自己，陈然有些苦笑的发现自己还真不像是住在这样地方的人，特别是身上明显的飘着一股子酒气，让他疑惑的是这个女孩是怎么回事，难道也喝晕了，走路一晃一晃的……

　　虽然被对方当成了坏人，但陈然也总不能就不进去吧。

　　当陈然上楼到二楼的时候，却看到在二楼半的地方，那个女孩正软绵绵的靠坐在阶梯上揉着脚，看来是刚才跑得太急，摔到了。

　　在陈然望到女孩的时候，女孩也望到了陈然，她显然没想到陈然竟然一直跟她跟到了楼上，顿时脸色一变，但紧接着就镇定了下来，举起手中握着的手机，望向陈然：“你胆子真不小，竟然敢跟到这里，我已经给保安打了电话，他们马上就会过来，你还是赶快逃跑吧。”

　　陈然眉头一皱，却也没有解释，他知道不管他怎么解释，想必对方都不会相信的。

　　望到陈然继续上楼，女孩显然有些急了，顾不得腿痛，连忙扶着墙壁站了起来，只是刚站起来，身子突然一晃，要不是靠在了墙上，恐怕就摔倒了，眼睛都要睁不开了，还尽量的瞪大着眼睛，声色俱厉的望着陈然说道：“站住！你不要过来，你是想要钱的吗？只要你别过来，我把钱都扔给你，怎么样？”

　　说完还怕陈然不知道她多有钱似的，手忙脚乱的把包打开，拽出一叠齐整整的红色的票子对着陈然挥舞着：“看到没？只要你马上离开这里，这些钱我都给你，而且我还不会报警，怎么样？”

　　“不好意思，我不缺钱花，我只是想……”看到她把钱都抛了出来，陈然只好解释一下，不然就是他没这个意思，真纠缠起来，恐怕也能给他一个抢劫罪。

　　“你想干什么！”

　　陈然本意是解释一下我只想路过的，但没等他说完，女孩就按着额头，像受了惊吓的兔子一般，顾不得腿痛，一瘸一拐的猛地朝着四楼窜去。

　　在和陈然保持了一下距离之后，女孩才转过身对着陈然略微有些虚弱地说道：“你不是要抢钱吗，给你钱还不行啊，你还想干什么，你知道我是……你知道我是做什么的吗？我告诉你，我是做那个的……恩……就是一名妓……妓女，我告诉你我身上有病的，今天还去医院检查了身体，你看这就是检验单，你最好不要碰我，不然我身上的那个……那个性病就会传给你的，你还这么年轻……”

　　说着的时候，女孩连忙又从包里翻出一张单子，至于到底是不是检验单，却是不知，而在说了这些话之后，接下来的话却就那么突然的戛然而止了！

　　只见女孩仿佛被石化了一般，愣愣地望着陈然拿出钥匙打开门，接着目光怪异的回头望了她一眼，然后走了进去，再然后……

　　砰的一声，门就被关上了。

　　“呃……”

　　明亮的光线照进房间内，躺在床上的陈然眼睛猛地睁开了，睁开眼之后，眼神有些茫然地扫视着整个房间，随即使劲地摇了摇脑袋，直到发胀的大脑稍微清醒过来之后，陈然才去想昨夜所做的梦。

　　然而，还没等他细细去想，就被手机的铃声所惊醒。

　　陈然探手取过手机，发现是一个陌生的座机电话，而区号正是他老家里的。

　　“哥，不好了！家里出事了，你快回来吧……”

　　刚一接通电话，就传来了陈然小妹急切的声音。

　　陈然蓦地一惊，昏昏沉沉的脑子一下子清醒了过来，连忙问道：“小妹，怎么回事，发生了什么事？”

　　“哥，爸和他们打起来了。”陈然的弟弟名字叫陈小文，小妹的名字却叫陈小妹，陈小妹语气慌乱的把事情给陈然说了一遍，听得陈然眉头紧紧的皱在了一起。

　　家里确实出事了，而事情的起因还是他打回去的那两万元钱。

　　昨天的时候，陈然在古玩城搞古董赚了两万元钱的事情就已经传了出去，附近的邻居们基本上都听说了，一时间，大家都在议论这件事，传得沸沸扬扬的，甚至于到了他们的嘴里，陈然已经不是赚了两万，而是赚了几十万。

　　事情传出之后，结果可想而知。

　　不管是要债的还是打秋风的，或者是想让陈然家里吐出来一点的，全部都涌入了陈然的家里，纷纷埋怨陈平家里有了钱也不说还他们，更甚至扬言如果陈然家里不还他们钱，就赖着不走了。

　　这些亲戚在陈平风光的时候，哪个没有被陈平照顾，陈平心里难免会有些怨气，再加上喝了点酒，就吵了起来，还动了手，而动手的时候，无意之中，却碰到了看笑话的贾红军。

　　贾红军就是贾兵的父亲。

　　在大火烧了陈然家里药库之后，从陈然和陈然另一个玩伴郭海的嘴里，就已经猜到了失火的原因，是贾兵吸烟的烟头导致的。当时两家没少闹，但也没有证据，加上贾红军这个人有些势力，也就不了了之。

　　这么多年来，两家没少为这件事吵起来，甚至还打了好多次。

　　陈平无意之中碰到了贾红军，贾红军当场就翻了脸，硬是要陈平赔他两万块钱，还叫了不少的人。

　　听到这里，陈然就有些急了，贾红军曾经在市里混过一段时间，认识的混混不少，打起来的话，自己家肯定是要吃亏的，安慰了陈小妹之后，他立刻给他最好的兄弟郭海打了过去。

　　“然子，听说你倒卖古董赚了几十万，是不是真的啊？”电话接通，就传来了郭海兴奋的声音。

　　时间紧迫，陈然没时间和他解释，也就不废话，直接说道：“海子，这事以后我再和你说，现在你立刻去我家里一趟，贾红军在我家里闹事，和我爸打了起来，你先去管一下。”

　　那件失火事件，陈然唯一的收获就是多了一个郭海这样的生死好兄弟，两个人也算是难兄难弟了。和贾兵家不同，郭海的家里因为那件事对陈然家却是多有照顾，只不过陈平是一个臭脾气，不愿意和郭海的父亲来往。

　　“啥，骂了隔壁的！这家伙竟然还敢闹，我这次不弄死他才怪！”郭海上的是司法警校，毕业之后就进了县公安局的治安大队，事实上，郭海并不是一个冲动的人，但除了陈然的事情之外。

　　如果说郭海是一条龙的话，那么陈然就是他的逆鳞，从小到大，惹了他没关系，但若是惹了陈然，他就会像护犊子一般的找对方拼命。

　　郭海说完之后，没等陈然说什么，就风风火火的直接挂掉了电话。

　　陈然微微苦笑，但心里却感动不已，紧接着他连忙又拨通了家里的电话。

　　“妈，家里怎么样了，你先别急，我已经叫了郭海去。”电话接通之后，陈然就听到另一方乱哄哄的一片，甚至能够听到他父亲的大吼声，顿时让他眉头一皱。

　　“小然，你已经知道了啊，哎，这一帮天杀的，你爸也真是的，你说和他们闹什么……”李玉芝真是又气又急！

　　李玉芝和陈然说了两句就匆匆的将电话给了陈小妹，陈然也没和陈小妹多说，只是交待她，有事的话，及时联系他。

　　挂掉电话之后，陈然就连忙起了床，他虽然心急，但也没办法，即使他现在就坐车赶回去，用处也不大，他很清楚，能够从根本上解决家里问题的办法——

　　就是钱！

　　过了二十多分钟之后，郭海给他打了过来，只听他说道：“贾红军这混蛋已经被我赶跑了，妈的，要不是他跑得快，我不把他弄到局子里整他一顿才怪，你放心，我一定替平叔出这口气的，等过两天，我就找人好好的修理一下贾毛。”

　　贾毛也就是贾兵。

　　陈然这才暗松了一口气，紧接着又劝道：“先把这事放一放，你也别搞得太过火，贾红军毕竟认识不少市里道上的人，真惹毛了他，也是麻烦。”

　　“哼！我看谁敢替他出头。”冷哼一声，郭海沉默了一下，然后又低声说道：“贾红军走了，你家里还有一干子人，这些人我也不好处理，赶他们也赶不走，要不我和家里商量商量，先凑一些钱来。”

　　“算了吧，你家里也紧张得很，这事我会想办法的。”陈然想都没想就拒绝了，郭海家里条件是不错的，但这些年来，由于郭海母亲心脏病衰竭的原因没少花钱，估计也欠了不少的钱。

　　挂掉了郭海的电话，陈然再次给家里打了过去。

　　“现在他们都赖着不走，你这两万元钱也不够他们分啊，要不是小海在，他们就都要搬东西的，这可该怎么办啊，东西被搬走，日子还怎么过……”李玉芝被气得都要哭出来了。

　　陈然眉头一皱，想了想就说道：“妈，你别担心，我会想办法的，你和他们说说，让他们先都回去，一个星期之后，我会把他们的钱都还上的。”

　　“你上哪还，这可得十多万的啊，小然，你可不能做傻事啊。”李玉芝听得一呆，然后立刻急声道。

　　陈然再三保证才让李玉芝相信。

　　过了好大一会，李玉芝才气哼哼的给陈然回了话，这些人听到陈然这样说，反而更加相信陈然赚了不少钱，就更加不愿意走了，好说歹说，他们才松了口，最迟只能到后天，不然就把陈然小饭店里的东西搬走。

　　两天之内，赚到十万块钱！

　　若是放在不久之前，对于陈然来说，这简直是不可想象的，而现在却也不是不可能，就在昨天晚上，陈然又做了一个梦……


第013章 这就是我的父亲啊

　　“妈，咱家一共欠了多少钱？”

　　整了整心绪，陈然问出了他目前最为关心，也是最为重要的一个问题。

　　陈然的问话让电话的另一端突然沉默了下来，在足足沉默了三分钟之后，电话里蓦地传来了李玉芝的低泣声，让陈然心里顿时一沉。

　　“小然啊……呜呜……是妈对不起你啊，都是家里拖累了你，这事……你就别管了吧，你爸搞药材的时候就欠了十二万多，开店又欠了两万多，你爸去年出车祸又欠了一万多……呜呜，你上哪凑到这么多钱啊……你就别管了……我让你爸去找你大伯借点吧，日子都过不下去了，还要啥面子啊……”

　　断断续续的哭声突然戛然而止，紧接着就传来一道低沉的嘶哑声：“你别操那么多心了，家里的事不用你管！”

　　啪的一声，电话就被挂掉了！

　　陈然心里一颤，深吸一口气，仰起头才没让泪水流了出来，脑海里就那么突然的浮现出了一个念头——

　　这就是我的父亲啊！

　　……

　　尽管家里不让陈然操心这事，但他又怎能置之不理，无论如何，他也不会让他的父亲去找他的大伯借钱的，他永远都无法忘记在高考之后的那一幕幕……

　　足足发呆了五分钟之久，陈然才清醒了过来，紊乱的心绪也渐渐的平静了下来。

　　十五万！

　　这是陈然从他母亲话里算出来的，一分钱难倒英雄汉，何况是十五万！足足比陈然想象的要多了一半，他自己算了一下，如今他手里差不多还有一万，加上家里的那两万，就还差了十二万。

　　而陈然梦里的那件老东西，即使到手，恐怕也只能卖个七八万而已，这么一来，就还差四五万啊！

　　不管怎么样，还是先把那件老东西搞到手吧。

　　陈然轻叹口气……

　　……

　　“师傅，去柿园小京水村。”出了蓝海公寓，陈然就直接拦了一辆出租车，直奔小京水村而去。柿园在中都的西环路，陈然住在北环路，从环城路上走倒也不算太远，陈然时间紧迫，也就奢侈了一回。

　　到了小京水村的时候，已经差不多是中午了，这主要是昨夜他又做了梦，起床的时间太晚。

　　小京水村属于郊区的村落，虽然大多数是新房子，但老房子也不少，陈然直接来到了村里面的小京水河段，京水河的上流就是西流湖，到了地头儿，就看到了不少的老院子。

　　站在桥头上，望着这些老院子，陈然不禁眉头一皱，梦中的画面虽然相比前一次清晰了许多，但依旧是断断续续的，此刻却有些分不清是哪家了。

　　“大爷，问您个事儿，请问您知道罗大爷家是在哪个地方么？”陈然想起梦中的情景，就找到坐在路边小亭子里休息的一位老人问道。

　　老头抬起头瞥了陈然一眼，才慢悠悠地说道：“你说的是不是罗天马家啊？”

　　“对！对！正是他家！”陈然点点头。

　　“你找他什么事儿？”老头疑惑地望着陈然：“他现在好像不在家。”

　　“不在家？”陈然眉头一皱，紧接着却又见老头伸手指着最左边的那一座老院子说道：“看到没，那就是他家，罗老头儿前天去他女儿家去了，你去看看他老婆子在不在……”

　　陈然点点头，道谢之后，就朝着老院子而去。

　　老院子的门是关着的，陈然敲了一下，但谁知这么轻轻一碰，随着吱呀一声，红漆木门就被推开了一个缝隙。

　　“谁啊？”

　　陈然还没有走进去，就听到一声询问传了过来，他推开门走进去，目光一扫，就望到在院子里的西墙角，坐着一位老妇人正在晒着太阳端着碗在吃饭。

　　“小伙子，你找谁啊？”老妇人放下筷子，站起来望向陈然。

　　“老奶奶，您好！”陈然连忙打了招呼：“对不起打扰您了，请问一下，这里是罗大爷的家吗？”

　　老妇人点点头：“是啊，你找老罗做什么的？”

　　“我听说罗大爷养的有一只红葵鹦鹉，就想来看看，冒昧打扰您了，真是不好意思。”陈然望了望，在院子里并没有发现鹦鹉的存在。

　　“你说那鸟啊。”老妇人满脸不悦的埋怨道：“老罗稀罕着呢，走到哪带到哪，真是不巧了，他去我闺女家了，鸟儿也带着的。”

　　陈然眉头一皱，紧接着仿佛突然想起什么似的，对着老妇人鞠了一躬：“老奶奶，听说您六十岁大寿就到了，晚辈在这里祝您万寿如江，长命百岁了！”

　　“吆喝，你知道的事儿还不少呢。”老妇人顿时乐了，笑眯眯的朝着陈然走来：“你这孩子还真会说话，吃午饭了没，我刚做好，就陪着我吃点吧。”

　　留下来吃饭显然不合适，但陈然也不甘心就此离开，迟疑了一下，才有些不好意思地说道：“那真是太冒昧了！”

　　“没事，就是家常便饭，正好你也陪我说说话，等着啊，我去给你添副碗筷。”老妇人乐呵呵的招呼陈然坐下，然后就朝着屋内走去。

　　吃饭的时候，通过和罗奶奶的谈话，陈然也终于把事情给理顺了，梦中的情景是一个姓杨的年轻人在罗奶奶六十岁大寿那一日，来到罗大爷家想要罗大爷将红葵鸟让给他的。

　　事实上，这个杨姓年轻人却是醉翁之意不在酒，他的目标并不是红葵鸟，而是关着红葵鸟的旧鸟笼。

　　这个旧鸟笼虽然破旧不堪，但却是一件老东西，是清代的象牙玳瑁鸟笼。

　　杨姓年轻人就想将红葵鸟和鸟笼一起收购过去，但罗大爷却对红葵鸟用情极深，死活不卖，杨姓年轻人只好改口说是想买鸟笼，结果直接被罗大爷赶了出去，只因为这鸟笼可以说是陪伴着罗大爷长大的。

　　这是梦中的情景！

　　而从罗奶奶的谈话中，陈然得知罗奶奶的六十岁大寿却是在后天。

　　这么一来，陈然想要得到象牙玳瑁鸟笼就极难了！

　　首先是罗大爷不在家，而是在罗奶奶过寿的那一天才会回来，再一点就是罗大爷对红葵鸟和鸟笼感情都是极深。

　　想要从顽固的罗大爷手里得到鸟笼，这基本上是不可能的事情。

　　何况到了那个时候，还要过杨姓年轻人那一关。

　　陈然的心里一点把握都没有，但这是他目前能够尽快凑到一大笔钱的唯一的办法，他无法放弃，也不能放弃。

　　“罗奶奶，罗大爷什么时候才能回来啊？”吃过饭陪着罗奶奶说了一会儿话之后，陈然就问出了这样的一个问题。

　　罗奶奶扭着头，沉思了一下，才望向陈然：“估计得到我六十岁寿辰那天吧，他带着鸟就是去那边会友的。”

　　陈然点点头，脸色有些不好看。

　　“怎么了？小然，你是不是找你罗大爷还有事儿啊，有啥事你和我说说，我给你想想办法。”罗奶奶看陈然脸色不好，就带着一丝担忧地问道。

　　陈然摇了摇头，整了整心绪：“没事，就是我一个朋友喜欢那鸟儿，我要买来送给他的。”虽然瞒着罗奶奶有些不实诚，但有些话，却是不能说的。

　　“你要买鸟儿啊，那可不行，老头子肯定不愿意的。”罗奶奶一听，顿时皱了皱眉头。

　　“罗奶奶，我先回去了，罗大爷回来了，您能通知一下我吗？”轻叹了一口气，陈然站了起来，准备先告辞离开。

　　罗奶奶望着陈然，轻轻地点了点头。

　　陈然有些怅然若失的转身而去，而就在他即将走出院门的时候，突然被罗奶奶给叫住了：“小然啊，你等一下。”

　　蓦地停住脚步，陈然微微惊讶地转头望去。

　　“你这孩子我看着喜欢，看得出来你肯定有什么事情瞒着我，老头子也出去这么多天了，是该回来的时候了，等下我就给他打个电话让他回来，不过他回来肯定也很晚了，这样吧，明天上午你再来，怎么样？”

　　陈然心中蓦地一喜……

　　……

　　离开罗大爷家之后，陈然看了看时间，发现时间还早，昨天看了一天的书，他感觉也有了一些心得，现在就想着去古玩城看看。

　　古玩一行，入行不难，多看为上，等入了行，其实就一点也不神秘，也不高深。

　　多看书籍，多看东西。

　　地摊要看，古玩店要看，博物馆要看，古迹要看，这些地方最好每周都要看。

　　看多了，自然就认识了，不能只看书，不看地摊，要亲自在一线看，就好像在广场上有成千上万的人，你的母亲也在其中，你一眼就可以找到她一样。

　　原因何在？你的母亲，你太熟悉了。

　　古玩就是这样，多看，老东西自然就认识了。第一眼非常重要，那是第一感觉，一定要把握住。

　　自从收藏热以来，中都市新建古玩市场遍地开花，像中原古玩城，天下收藏，珍宝城，珍宝大世界等等，陈然去的是中都古玩城，这座古玩城是中都最老的古玩城，在全国的古玩城里排在第二的位置，市场非常大。

　　到了古玩城，陈然就一家店一家店的看着，他也不说话，就只是看，和自己脑海里记住的古玩知识以及体会到的心得相互的印证着，每当印证到了一点，他都会有一种成就感。这种感觉让他深深的沉迷在了其中。

　　陈然在看的时候，也谨记着三点。

　　第一点，玩古玩，谁的话都不信，只能作为参考。

　　第二点，买古玩，自己不懂的东西，别人说出大天去，也不买。

　　第三点，不吃亏，不上当，也不占便宜。

　　……


第014章 冤家路窄

　　尽管只是在古玩城看了半天时间，但陈然却能清晰地感受到自己对古玩认知的境界有了很明显的提升，这种境界很奇妙，就好像看到一些老东西就感觉到眼熟似的。

　　而第二天早上，陈然匆匆收拾了一番，就朝着罗奶奶家赶去。

　　在初春这样的季节里，虽然已是阳春三月，但还谈不上温暖如春，早上的空气甚至还微微有些发凉。在陈然还在赶往罗大爷家的路上的时候，就有一辆黑色奥迪驶入了小京水村，并在桥头前停了下来。

　　奥迪车内走下来一个青年，青年环顾一圈，就朝着一位正在做着压腿运动的白发老头走去，青年好像是在问路，白发老头伸手对他指了指，青年就又跑了回来。

　　“云少，问到了，就是前面那家！”青年对着从奥迪车内又走下来的一位年轻人点头说道。

　　年轻人并没有回应他，而是直接朝着前方走去，青年也不生气，连忙跟了上去。

　　望到这个小杨竟然敢和自己并排走在一起，周剑云不由得想给他一巴掌，但想想等会还要用着对方，他也就忍了下来，也不知怎么回事，他感觉到自己现在看什么都不顺眼。

　　想起这两天不断地被高强那个混蛋找麻烦，他就气不打一处来，哼，等我把老爷子伺候高兴了，不把你发配到哪个山沟里去才怪。

　　这样一想，周剑云就感觉到心里畅快了许多，甚至还笑着望向了跟着他的小杨：“小杨啊，这次多亏你了，等把象牙鸟笼搞到手，云哥少不了你的好处。”

　　为了给老爷子寿辰的时候送上一份让其满意的礼物，周剑云可是没少下功夫，前两天好不容易找到了一件不错的礼物，没想到那老寿星挂件竟然是陈然那个穷小子的。

　　当时我就应该下狠心从那穷小子里弄到手，他一个穷小子能从哪里弄来这种高档玉器，说不定就是偷来的，我找两个小警察吓吓他，东西还不是手到擒来，只可惜现在已经到了高强那混蛋手里了。

　　想到这件事，周剑云就郁闷地想吐血。

　　老爷子有三好，一是下棋，二是喝茶，三是养鸟。

　　周剑云不是傻瓜，要让老爷子满意，当然要投其所好，但是下棋和喝茶这两样，不是谁都能玩得来的，他自认不是那块料，也就想都没想。

　　剩下的也就只能从养鸟方面入手了。

　　周剑云对养鸟自认还是了解一点的，但无论是鸟还是鸟笼都是可遇不可求的，要找鸟类，当然要找稀有的和名贵的，这种鸟，别说是他了，就是老爷子也不容易遇到。

　　最终周剑云只能想着找一个合适的鸟笼。

　　然而，老爷子只喜欢老鸟笼，而老鸟笼同样是可遇不可求的，玩得起这个的，基本上都不缺钱，更是非富即贵，他也不敢闹的太大。

　　就在他郁闷不已的时候，这个一直讨好他的小杨给他带来了一个好消息，说是发现了一件清代的老鸟笼，得到这个消息，他就连忙赶了过去，谁知老鸟笼的主人回家了。

　　最终他只好又追到了这里。

　　“有人吗？”

　　在周剑云这样想着的时候，小杨已经跑上前去敲响了罗大爷家的门。

　　……

　　陈然坐车来到小京水村的时候，已经上午八点多了，下了车，他就直接熟门熟路的来到了罗大爷家门口。

　　再次站在罗大爷家的门前，陈然表面上尽管很镇定，但他自己却能够感觉到自己的心脏在“砰砰”地跳动着，像是要蹦出嗓子眼一般，他整了整心绪，敲了一下门，然后喊了一声：“罗奶奶！”

　　门没关，吱呀一声向里分出一道隙缝，陈然并没有唐突迈步进去，而是在外面等着。

　　“进来吧，小然，你来的还真是巧了！老头子刚起床……”罗奶奶笑眯眯的把陈然迎入院子，只不过脸上却带着一丝担忧的神色，瞧了一眼屋内的方向，才扭头低声对着陈然说道：“小然，你说话注意点，刚才来了两人，也是想要买老头子那鸟儿的，不过那两个年轻人说话不好听，老头子正呕着气的……”

　　陈然心中蓦地一惊……

　　竟然已经有人来了，会是那位杨姓年轻人么？

　　跟着罗奶奶步入堂屋，陈然抬眼就和一位头上光秃秃的老人相互的对视了一眼，这位老人有些像扮演宰相刘罗锅岳父的那位老王爷，也就是经常拍盖中盖广告的李丁老人。

　　“陈然！”

　　陈然还没有细细打量这位老人，也即是罗大爷，耳边就传来一声熟悉的惊讶声。

　　略微惊讶地转头望去，陈然就发现了坐在门口一边沙发上的周剑云，望到周剑云，陈然也是一愣，他没有想到在这里竟然也能碰到周剑云，还真是冤家路窄！

　　周剑云也是惊讶地望着陈然，心里更是没来由的突然产生了一股不祥的预感，这让他脸色不由得一变，暗骂一声晦气！

　　瞥了周剑云一眼，陈然目光一扫，就又发现了站在罗大爷身边说着好话的小杨，脸色顿时微变，这个人就是他梦中的杨姓年轻人。

　　没想到该来的还是来了，只不过是时间被他提前了。

　　陈然也是心思透彻之人，微微一想，就明白了周剑云为何会出现在这里的原因，这个杨姓年轻人肯定是给周剑云办事的。

　　“你来干什么？”周剑云脸色阴晴不定的盯着陈然。

　　陈然却是不理他，而是望向了坐在那里的罗大爷。

　　“你也是想买我的红袖的？”罗大爷怒瞪着陈然质问道，而罗大爷的话顿时让小杨和周剑云脸色都是一变，相互的对视了一眼，有些目光闪烁的盯着陈然。

　　陈然点点头。

　　周剑云脸色一黑，抬头怒瞪了一眼小杨，你不是说还没人发现嘛。

　　小杨感到有些冤枉，转头狠狠地瞪了一眼陈然。

　　“你们别费心思了！我是不会卖的……”罗大爷瞪了罗奶奶一眼，赌气般的把头扭到了一边，罗奶奶无奈地望了一眼陈然。

　　“罗大爷，您消消气，我是真心想买的，我一个长辈喜欢玩鸟儿，他要过寿，我就想买来送给他……”小杨讨好般的把桌子上的茶杯递给了罗大爷。

　　“哼！我不会卖的，你们走吧！”罗大爷冷哼一声，却是不接茶。

　　陈然张了张嘴，最终却是没有开口。

　　“哎呀，罗大爷，您别这样啊，您不卖我鸟儿，把鸟笼子卖给我也行啊，我就喜欢……”小杨的这话一出口，陈然就知道不妙，望了周剑云一眼，没有丝毫的犹豫，转身就走出了堂屋。

　　陈然的离开让周剑云一愣，紧接着却是冷笑了一声，算你识趣！

　　而就在这个时候，只见罗大爷猛的站了起来，上前推了小杨一把，怒声道：“不卖就是不卖，让你走没听见嘛，给我滚！”

　　小杨张嘴还想说什么，但罗大爷却不给他说话的机会，随手拿起放在一边的拖把就朝着小杨扫来，小杨连忙手忙脚乱的往后退，却让愣在那里的周剑云遭了殃。

　　周剑云还没反应过来，就被发了疯的罗大爷一拖把按在了他的脸上，让他一时间傻了眼，他什么时候见过这样的阵仗。

　　“哎，你这是干啥呢这是，不卖就不卖呗，还想打人呢……”罗奶奶连忙上前拉着。

　　“给我滚！”

　　罗大爷一甩罗奶奶，拿着拖把大有赶尽杀绝的趋势。

　　周剑云和小杨落荒而逃。

　　伴随着砰的一声，周剑云和小杨就被赶了出来，两个人身上都中了彩，特别是周剑云白色的休闲西服被弄得成了大花猫。

　　“老东西，本少爷迟早让你好看！”

　　周剑云在门上狠狠地跺了两脚，恼火的骂了一阵，才气呼呼的开着车离开了。

　　陈然站在罗大爷家对面的花园里，一直在周剑云和小杨两人离开之后，他才走了出来，望着罗大爷家紧闭的大门，他不由得苦笑不已，周剑云和小杨被赶出门，他并没有幸灾乐祸，这只能更加的说明了他想要从罗大爷手里得到鸟笼的难度。

　　停了一会儿之后，陈然才又敲响了罗大爷家的门。

　　“小然啊，刚才幸亏你跑得快！”

　　罗奶奶打开门之后，望到是陈然，也是头疼不已：“这会老头子的气还没消呢，要不你等会再来吧，不过我还是劝你放弃这个念头吧，老头子对那鸟儿稀罕着呢……”

　　陈然点点头，心里却一点放弃的意思也没有，对于鸟笼，他势在必得！

　　只因为他没了选择！

　　“小伙子，你这是要干什么的啊，昨天我就看你跑来跑去的……”一道声音从背后传来，陈然转头望去，发现是昨天他问路的那位老人。

　　陈然想了想，就点头说道：“我喜欢罗大爷的鸟儿，就想买来玩玩，但罗大爷怎么都不肯卖，大爷，您是罗大爷的邻居，您有什么好办法没有？”

　　他倒是想打听一下罗大爷的喜好之类的，想要罗大爷松手，只能从这方面入手了。

　　“那鸟儿啊！”老人一听，眉头就皱了起来，沉吟了一下，才说道：“罗老头对那只鸟儿宝贝着呢，你想让他放手，恐怕很难。”

　　陈然点点头，他自然知道很难。

　　沉吟了许久，老人也不知想到了什么，突然双眼一亮：“办法也不是没有，我倒是想起来一个办法，你试试看吧！”


第015章 十二红蝶尾

　　“老罗这人其实就是一个长不大的孩子，小时候就挺爱玩这些鸟啊，鱼啊之类的，他喂养红葵鸟的那件鸟笼子是他小时候的一个玩伴送他的，还有一只红葵鸟，两个人感情很深……”这位姓黄的老人一边回想着一边对陈然说着。

　　老黄虽然没有多说，但陈然也听出来了这件鸟笼估计就是罗大爷对他那位玩伴的感情寄托，这让他不由得心中一沉，如此一来，想要把鸟笼搞到手，基本上不太可能了。

　　“当年的那只红葵鸟早就死了，后来这么多年以来，老罗一直想养一只红葵鸟，红葵鸟虽不是稀有品种，但也是可遇不可求的，一直到去年的时候，他才得到了这么一只，从那时起，他就把红葵鸟当成了宝贝，稀罕的很……”老黄仿佛想起了罗大爷宝贝红葵鸟的样子，乐呵呵的笑了起来。

　　陈然静静地听着，一点也没有不耐烦的样子。

　　笑了笑之后，老黄才望向陈然：“我给你说的法子啊，就是让你买一对十二红蝶尾去和老罗交换，当年老罗的那位玩伴除了送给老罗一只红葵鸟之外，还有一对十二红蝶尾，这个法子，你或许可以试试，我也说不好能不能成，老罗这人太倔了！”

　　陈然心中蓦地一动……

　　……

　　“老板，你们这里卖的有十二红蝶尾嘛？”站在北环花鸟市场兰亭花鸟店门口，陈然探头进去，朝着坐在柜台里的女老板问道。

　　“十二红蝶尾？”女老板一愣，抬头瞥了陈然一眼，摇了摇头：“那可是好东西啊，想买也买不到的，小兄弟，你留个电话吧，有货的话我通知你。”

　　“不用了，谢谢！”

　　摇了摇头，陈然直接转身朝着下一家而去，他已经问了十多个店了，每一家店基本上都是同样的回答，接下来陈然把整个花鸟市场都问了一遍，却是一家都没有。

　　自从前两年扬州金鱼在第七届中国花弅博览会上大获全胜之后，扬州金鱼就身价飙升，像十二红蝶尾在那之前最贵的也就是上百元一条，而在博览会之后，却涨到了三千元一条，就这样主人还舍不得卖。

　　到了现在更是有价无市，想买也买不到，除非是跑到当地偶尔才能淘到。

　　跑完了花鸟市场，陈然又去了水产市场，结果还是一无所获，当他从水产市场出来的时候，发现已经下午四点多了，他想了想就准备再去珍宝城看看。

　　而就在这个时候，却接到了高强的电话。

　　“小然啊，那个省玉雕工艺职业大赛你准备参加不？”电话接通之后，就传来了高强的声音。

　　陈然昨天晚上已经想好了，无论如何，自己都要去试一试，即便最终没有得奖，但也是一次试炼的机会，虽然如今他拥有了梦中预测未来的能力，但他并不想丢掉玉雕这项技能。

　　“我想好了，决定去试一试。”

　　“恩，我今天看了看，发现报名时间在前天就已经截止了，我找人托关系给你打一声招呼，应该没问题的，你好好准备准备，考试时间也没多少天了，就这样吧。”电话里高强的另一边有些乱，也不知是在什么地方。

　　高强正要挂掉电话，但却突然被陈然叫住了：“等一下。强哥，你知道谁手里或者哪里卖的有十二红蝶尾嘛？”

　　陈然这才想起问问高强，毕竟高强的消息要灵通的多。

　　“十二红蝶尾？”高强一愣，紧接着沉吟了许久，才又说道：“你是要买的嘛？我倒是知道谁养的有一对，但人家也是喜爱的很，估计不会卖的，这样吧，我给你发过去一个手机号码，你到他那里去看看。”

　　陈然没想到高强还真有一些消息，早知道就问他了，自己也不必跑那么多地方了。

　　很快高强就把手机号码发了过来。

　　陈然记下后，就准备拨打过去，谁知对方竟然先打了过来。

　　“您好，您是陈少吧？我是小顾，强哥已经和我打招呼了，您直接过来吧，我在北环古玩城北大门对面，您到了直接给我电话，我去接您。”听声音像是一个小伙子。

　　至于对方称呼陈然陈少，陈然倒也没有解释，想必对方把他当成了高强这样的高干子弟。

　　挂掉电话之后，陈然直接坐车到了古玩城，下了车后，就给小顾打了电话。小顾来的挺快，挂掉电话不久，就走了过来，朝着陈然说道：“陈少，您好，请跟我来。”

　　小顾带着一副金丝边眼睛，看着倒像教书的，望到陈然的着装打扮，虽然有些意外，但却没有一点鄙夷或者轻视的眼神。

　　陈然点点头。

　　随着小顾在胡同里七转八转，陈然才跟着小顾进了一家院子，紧接着并没有上楼，反而进入了地下室。

　　地下室像是一个大仓库，但被分成了好几部分，都被木板挡着，陈然也看不清楚里面都是什么，他直接被小顾带到了一间接待室内。

　　“陈少，您想要点什么？”招待好陈然之后，小顾才望向陈然。

　　陈然想了想，也就没有废话，直接说道：“我需要一对十二红蝶尾。”

　　“十二红蝶尾？”小顾一愣，紧接着点点头：“陈少，您等一下，我找人去问一问。”

　　陈然点点头。

　　小顾出去了足足十多分钟才返了回来，他后面还跟着一个人，端着一盆鱼缸，只听小顾对着陈然说道：“陈少，您来的还真是巧了，我们前不久才弄到一批扬州金鱼，刚运回来就被一抢而空，如今正好还剩下一对十二红蝶尾，这对十二红蝶尾也已经被人给预订下来了，但刚才我给强哥打了电话，他说您急着用，就先让给您。”

　　陈然也不知他说的是真是假，就不置可否地点点头，望向了后面那人端着的鱼缸。

　　那人连忙上前一步，端着鱼缸放在陈然的面前。

　　陈然望了望，的确挺漂亮，就像是公主一样，看一眼就令人心动不已，他抬起头望向小顾：“多少钱？”

　　“陈少您是强哥的朋友，按说我们不应该收您钱，但我们也是做生意的，下面兄弟们都要吃饭，不过有强哥打招呼，这一对十二红尾蝶我们就收您六千元钱，如何？”小顾说的话，可谓是滴水不漏，而这个价格倒也合适，甚至有一点便宜，毕竟现在的十二红蝶尾是有价无市，这两年来又涨了不少。

　　陈然点点头，直接查出了六千元钱递给了小顾，在出来买十二红蝶尾的时候，他就想到了这些东西估计都要用现金支付。

　　六千元钱，不是小数，陈然虽然花的心痛，但为了捞大鱼也只能如此。

　　临走的时候，小顾一直热情的将陈然送上了车才离开，而在离开之时，更是有意无意的告诉陈然，以后想要什么玩意，可以直接联系他，只要陈然想要的，就没有他们搞不到手的。

　　陈然倒也正有此意，尽管他现在不需要什么，但以后如果有需要的话，也就方便了许多，这也算是一个关系网吧。

　　砰！

　　砰！

　　抱着一个鱼缸的陈然再次站在了罗大爷家的门前，给他开门的还是罗奶奶，罗奶奶望到陈然抱着一个鱼缸，愣了好一会：“哎呦，小然啊，你这是干嘛的啊？”

　　陈然抱着鱼缸直接挤了进去，一边往堂屋走去，一边对着罗奶奶说道：“罗奶奶，我听说罗大爷喜欢十二红蝶尾，就去买了一对，给罗大爷送了过来。”

　　“哎，你这孩子还真是和老头子一样倔！这得花不少钱吧……”罗奶奶朝着陈然嘟囔了一声，就对着堂屋大声地喊道：“死老头子，你快出来吧，你看看小然给你带来了什么，你不是一直念叨着想要一只红尾嘛……你说就一个破鸟儿，你有啥好稀罕的！”

　　“嚷嚷什么！”罗大爷从屋内走出来，站在门口，朝着大叫着的罗奶奶训斥道，紧接着又怒瞪着陈然：“你怎么又来了，我说了不卖就是不卖！”

　　“你吼什么吼！”罗奶奶也怒了，闪开站向一边，将陈然怀里抱着的鱼缸露出来：“你看看小然给你带来了什么？”

　　罗大爷这才望向鱼缸，只是一眼，他双眼就突然一亮：“十二红蝶尾？”

　　陈然连忙将鱼缸摆在罗大爷面前，罗大爷仿佛入了魔一般的低头瞧着，嘴里低声念叨着：“像啊，还真是像啊，老婆子，你快来看，你看这只十二红蝶尾像不像红蝶，正好也是在这两条尾巴的地方分岔，大小也差不多……”

　　罗奶奶冷哼一声，不忿的撇了撇嘴，老娘又没见过你的红蝶，像你个大鬼头！

　　“你快放在地上，不要摇晃。”罗大爷仿佛忘记了陈然是要干什么的似的。

　　陈然点点头，蹲下身子，小心翼翼的把鱼缸放在了地上。

　　“慢点！慢点，这可是宝贝啊……”罗大爷也蹲下了身子，就好像小孩子在地上数蚂蚁一般。

　　陈然站起来，静静地等待着，罗奶奶去屋里搬了两张椅子，给了陈然一张，给了罗大爷一张，只不过罗大爷好像没感觉到似的，一直在低头观赏着十二红蝶尾。

　　罗大爷足足观看了二十多分钟，才恋恋不舍的坐在了椅子上，又是叹息，又是摇头的，也不知在叹息什么，也不知在摇头什么，又过了许久之后，他才转头望向了陈然，再次叹息一声，他望向了罗奶奶……

　　“你去把我的红袖提来……”

　　陈然顿时心中蓦地一动，只感觉心跳也就那么突兀的怦怦地跳动起来……


第016章 老黄的收藏

　　鸟笼有些旧，笼子的制条都成了黄色的了，在有些地方甚至已经泛黑，陈然对象牙多少也了解一点，知道这是象牙的特性。

　　一般来说，象牙雕刻艺术品，时间长久了，表面就开始泛黄，再由淡黄逐渐变成姜黄、深黄，直至浅棕色，并且，同一件象牙器上，颜色还往往深浅不一。

　　站在鸟杠上的红葵也挺漂亮的，望到罗大爷，就欢快的叫了起来，叫声有些发嗲。

　　“说出来不怕你们笑话。”罗大爷一边逗弄着红袖，一边摇着头轻叹着气：“对我来说，红袖不仅仅是一只红葵鸟，还是我的一个晚辈，这里面有着很多故事的。这么多年来，我心里始终有一个疙瘩啊，这个疙瘩不解开，我一辈子都不能原谅自己。哎，这些东西是钱换不来的……”

　　“老罗！”罗奶奶颤声叫道。

　　……

　　最终罗大爷还是没有将红葵鸟和鸟笼转让给陈然。

　　一对十二红蝶尾，罗大爷也硬是让陈然带走，说什么也不要，而陈然也死活不肯带走，两个人为此甚至争吵了起来，陈然更是说如果罗大爷不要，他就立刻把鱼缸摔烂，让这一对十二红蝶尾自生自灭，罗大爷被气得差点要拿着拖把揍陈然一顿。

　　最后还是罗奶奶把他们两个拉开了，然后给了两人一个折中的方法。

　　一对十二红蝶尾，罗大爷留下一只，陈然带走一只。本来罗大爷是不肯的，但罗奶奶劝他已经有了陈然的联系方式，到时候让他们的儿子把钱给陈然送去，罗大爷这才作罢。

　　陈然自然不会说什么，他的目的已经达到，送一只，还是送两只，都无所谓，他更知道不管是他自己还是罗大爷都知道像这种十二红蝶尾都是可遇不可求的，并不是有钱就能买到的。

　　留下的那一只正是罗大爷看着像他以前养的红蝶的那只。

　　尽管鸟笼最终没有到手，但陈然也不是没有收获，起码罗大爷对他的态度改变了。

　　“小伙子，是不是罗老头没有答应？”老黄本来正在亭子里看着别人下棋，远远望到陈然端着鱼缸从罗大爷家里走出来，就朝着陈然走了过来。

　　陈然微微苦笑着点点头。

　　“这死老头子脾气还是这么臭！”老黄嘟囔了几声，大致是在说罗大爷在这一片脾气臭是出了名的，和附近的很多邻居都有些不和，他说着就走到了陈然的面前，低头望向了十二红蝶尾：“哎呦，这鱼儿还真是漂亮，好多年没见过了，我第一次见就是罗老头家里的那一只，当时可把我们这些人给羡慕死了，特别是他那一只红葵鸟，他那时候就稀罕的很，不让我们看，我们就经常偷偷地去逗弄着玩。”

　　老黄说着说着就乐呵呵的笑了起来。

　　“您也喜欢？”陈然抬起头问道。

　　老黄点点头：“这鱼儿这么漂亮，谁不喜欢呢！”

　　陈然微微沉默了一下，突然对着老黄说道：“既然您也喜欢，那这一只就送给您吧。”

　　老黄一怔，诧异地望向陈然：“小伙子，你不是说笑吧，这东西得不少钱吧，怎么能说送就送呢。”

　　“值不了多少钱，您老喜欢，就拿去玩儿吧。”

　　“不行！你还是拿去卖了吧，能卖不少钱的。”老黄不断的摇着头，说什么也不要，而陈然既然有了这个心思，看着老黄又喜欢，也就想着送给他算了。

　　两个人让了一会儿，老黄看到陈然是真心实意的想送给自己的，想了想，就对陈然说道：“小伙子，这样吧，你先跟着我来我家一趟，怎么样？”

　　陈然心中疑惑，但还是点了点头，他也希望能够从老黄那里得到更多有关罗大爷的事情。

　　老黄家就和罗大爷家就隔了一家，房子也都差不多，但却显得破旧了一些，也没有罗大爷家收拾的干净，屋里的摆设也很简单。

　　“小伙子，你先坐着，别客气，家里就我一个人。”老黄招呼了陈然一声，就转身进了里屋。

　　陈然将鱼缸放在方木桌上，就静静地等待着。

　　老黄没让他等多久，只是片刻，就见他抱着一个很大的抽屉从里间走了出来，并笑着对陈然说道：“小伙子，我看你喜欢那些稀奇古怪的东西，我自己也收藏了一些，都是小时候的玩具，你看着有喜欢的不，不然我也不好意思白要你的十二红蝶尾，不过我这些都不怎么值钱，加起来在一起估计也没有你那一条十二红蝶尾值钱。”

　　陈然听他这么一说，也来了兴趣，他刚看了这么多有关收藏的书籍，正是需要看实物的时候。

　　老黄虽然说着他收藏的这些东西都不值钱，但以陈然的眼光来看，这些东西还是不错的，起码都是真东西。

　　陈然之所以能这么肯定，主要是这些东西都不太复杂，鉴定起来也很简单，经过填鸭式看书的他，这些还是能够区分的出来真假的。

　　东西不错，但年代都不长，这可能主要是老黄并不是搞收藏的，只是想保留一些年轻时候的记忆吧。

　　抽屉里最多的就是那种牙人，这种牙人在六七十年代最为流行，那个时候的小孩子们好玩的东西并不多，牙人就是玩具之一了，而这些牙人，以陈然来看，如果拿去卖的话，每件也能卖个一二百，而老黄的抽屉里足足有二十多个。

　　剩下的还有几本书，都是古籍善本，陈然看了一下，时间最久的也只是清末的一本，名字叫《龟王真经》，应该是一本佛经，陈然并不知道具体值个多少钱，但不会太高，估计上千左右吧。

　　除了这些之外，还有一些砚台和一个笔筒，陈然瞧着这个笔筒，倒是有些眼熟，像是梨花木的老物件，但时间不会太久，至多也就是清末的。

　　其他的都很普通，对于生活在那个时代的老人倒也算是不错的收藏。

　　“我就选这一件吧！”陈然最终选摘了梨花木的笔筒。

　　老黄眉头一皱：“你再找找，一件怎么行，这也不怎么值钱，多拿两件，看上什么就拿什么，我不像罗老头对喜欢的东西那么痴迷，这些东西我留着也是留着。”

　　在老黄的强硬态度之下，陈然只好又选了那本佛经，即使如此，老黄还是不满意，陈然只好对他说了梨花木笔筒和佛经的大致价值，和一条十二红蝶尾也差不了多少了。

　　陈然不但说了梨花木笔筒和佛经的价值，还将其他的东西也都给他说了说，这些东西虽然不贵，但怎么也值个不少，免得到时候被人低价收走，让老黄吃了亏。

　　老黄这才知道他的这些东西还值这么多钱的，不过他倒也不准备卖，如果不是陈然的话，其他人恐怕看都不让看的，这些东西无疑很有纪念意义。

　　淘到了两件老东西，陈然就要告辞离去，而老黄临走的时候，却让陈然明天再过来一趟，等到晚上的时候，他准备去罗大爷家给陈然当当说客。

　　陈然自然感谢不已，暗道这一条十二红蝶尾算是没白送，不管有没有结果，都要承人家的情。

　　……

　　第二天，陈然醒来的第一眼，就望到了窗外高高升起的太阳，紧接着神情却是突然怔住了！

　　令他意外的是昨夜他竟然又做了一个梦……

　　这一次做的梦却令他有些奇怪。

　　梦中的事情，和他并没有什么关系，也并不能赚到钱，他梦到的竟然是有人绑架了一个六七岁的小男孩，而这个小男孩，陈然不但不认识，甚至见都没见过……

　　怎么会做了这样的一个梦？

　　陈然真是奇怪极了！

　　这个问题，陈然没有多想，因为这并不是最重要的，最重要的是那个小男孩。尽管那个小男孩和他一点关系也没有，但他也不能眼睁睁的看着不管啊。

　　如果自己不知道这么一回事也就算了，但自己恰恰是知道了，还是提前知道了，那么怎么也得想办法挽救一下。

　　还有一点就是陈然并不敢肯定这个小男孩就一定和自己没有关系，不然，怎么会突然做了这样的一个梦呢，起码在这之前，还没有出现过这样的事情。

　　就像梁伯……

　　怎么挽救小男孩，陈然首先想到的就是报警，但在他认真考虑了一下之后，就放弃了这个念头，这其中有着很多原因的。

　　首先是他报警该怎么说就很麻烦，再有就是等报了警，警察要先确认事情的真实性，然后再立案，这么一来，等赶过去就已经晚了，甚至会打草惊蛇，还不如陈然自己偷偷地把小男孩给解救出来。

　　最后还有一点就是陈然不想暴露自己，毕竟他也担心这其中是不是会涉及到什么恩怨，然后把他也牵连进去。

　　不得不说，陈然说到底还是一个自私的人。

　　他首先想到的就是他自己，然后才是其他的……

　　来不及去多想，陈然看了看时间，发现已经十点多了，从这里，他倒也又发现了一点，他做梦睡觉的时间也越来越短了。穿上衣服，匆匆的洗了一把脸，牙都没刷，陈然就连忙出门而去。

　　这一刻，显然，时间就是生命。

　　……

　　“师傅，去新密。”

　　赶出来的陈然直接拦截了一辆出租车，转瞬间，出租车就朝着新密的方向急速而去……


第017章 救出小辉

　　“小兄弟是来接学生的吧，正好刚放学。”

　　司机师傅一边将车缓缓地停靠在路边，一边扭头笑着对陈然说道。一直低着头看手机时间的陈然闻言，顿时略微惊讶的朝着窗户外面望去。

　　这是一家城镇小学，只见此刻学校门口一群一群的小学生都在老师的带领之下往外涌出。

　　“怎么放学这么早？这才十一点不到啊！”陈然眉头一皱，他梦到的情景就是在放学的时候，有一个年轻人冒充小男孩的家长把小男孩领走了。

　　而陈然在有了将小男孩救出这个念头之后，就准备在那个年轻人将小男孩带走之前，把小男孩先带走或者给老师说一下，除了小男孩父母之外，任何人都不能将其带走，这样无疑会省了很多麻烦。

　　这也是陈然决定相救小男孩最重要的原因之一，毕竟对于他来说，只是举手之劳而已。

　　但是，陈然没想到他一路上都在算着时间的，结果还是来晚了一步，学校竟然会放学这么早，他以为起码也得十一点以后吧。

　　顾不得耽搁，陈然连忙给司机师傅结了账，然后就朝着学校门口走去。站在学校门口望了望，陈然并没有发现熟悉的人影，接着就连忙进了学校，找到他印象中的那位老师。

　　“您好，请问您是小辉的老师吗？”经过一番询问之后，陈然终于找到了这位在他梦里就见到过的女老师。

　　女老师年龄不大，也就二十岁左右，个子很矮，她正在陪着一群等着家长来接的小朋友说着话，陈然目光一扫，却没有发现记忆中的小辉的身影，顿时让他眉头一皱。

　　女老师抬起头，疑惑地望向陈然：“是的，请问您是？”

　　“我想问一下，小辉是不是已经被人接走了，还是一个陌生人，是吗？”由于时间紧迫，陈然也就没有废话。

　　女老师霎时脸色一紧，有些语无伦次的解释道：“是……是有一个人，那个人说是小辉爸爸的同事，小辉爸爸上午送小辉的时候，也说中午忙，可能会晚一点……”

　　“你赶紧给他爸爸打个电话吧！”

　　陈然心里再也没有了侥幸，对着女老师交待了一声，掉头就朝着校外而去。

　　……

　　“小兄弟，去哪？”

　　拦截住一辆出租车，陈然坐进去之后，就听到了司机师傅的询问。

　　“等等，让我想一下。”

　　摇摇头，陈然就闭上了眼睛，梦里接下来的画面也是断断续续的，他并不能确定小辉最终被带到了哪里，现在他需要做的是将梦里的画面重新的回忆一遍，找到一些招牌之类的东西。

　　司机师傅虽然不耐，但也没吭声。

　　沉默少许，陈然突然双眼一亮，转头望向司机师傅：“师傅，你知道不知道中都哪个地方有一座寺庙，名字好像叫观音寺的？”

　　“观音寺？”司机师傅一愣，想了想，才点点头：“观音寺好像有好几个地方的，不过我就知道北环那边的那一座，我就在那边住。”

　　“北环？”

　　陈然想了想，如果他没猜错的话，应该就是在北环。

　　等陈然坐着车来到北环观音寺的时候，已经上午十一点多了。陈然下了车，站在观音寺的门口望了望，入目的情景，立刻让他肯定了就是这个地方。

　　陈然根据梦境里的记忆来到了一家工厂门前，这家工厂好像停产了，大门也关着，他趴在门缝里望了望，院子里就是仓库，但并没有发现那辆熟悉的面包车，这让他顿时又是眉头一皱。

　　不过他想了想，就猜测着应该是对方还没有到，毕竟他是坐着车直接到这里的，和对方前后也没差多少时间，而对方好像还在市里转了一圈。

　　有了这个猜测之后，陈然就围着这个仓库转了转，准备在他们到来之前先潜入进去，很快他就找到了这样的一个合适的地方，这是在两个仓库之间，院墙有些矮，上面是铁栏杆。

　　瞧瞧附近没人之后，陈然猛地一窜，就拽住了铁栏杆，双脚瞪了两下，就蹿了上去。

　　从墙上跳下来，陈然就来到了仓库的大院子里，他站在那里望了望，就从院子角落里堆着的一堆杂物中找到了一根钢杆。

　　一手提着钢杆，陈然一手推开了仓库的大门，仓库大门并没有上锁，里面都是一些木材做的大箱子，角落里还有一张床，床上摆着一些杂物。

　　目光一扫，陈然就找到了一个适合自己躲藏起来的地方，而在藏起来之前，他又小心翼翼的将仓库里的东西查看了一遍，以防藏着一些武器之类的东西。

　　这样的事情，陈然是第一次做，但正是第一次做，他才会这么谨慎。

　　对方并没有让陈然多等，在陈然藏起来不久，外面的大门就响动了起来，紧接着就听到一辆汽车驶入了进来，然后就有两个人一边说着话，一边朝着仓库走来。

　　陈然表面上虽然平静无比，但心里说不紧张，那就是假的，随着两人说话声的接近，他的心也提了起来。

　　“呜呜……”

　　一个黑发，一个染着白发的两个年轻人并肩走了进来，其中黑发的那一个又高又瘦，染着白发的那个则有些发胖，挺着小肚子，脖子上还带着一串银链子，银光闪闪的，极其耀眼，而在瘦高个年轻人的肩上扛着一个小男孩，小男孩的嘴被透明胶布给粘住了，小男孩又哭又叫的，却只能发出呜呜的声音。

　　而听到小男孩的哭叫声，胖子啪的一声，在其屁股上狠狠的抽了一巴掌，并凶狠着一张脸：“妈的，叫什么叫，信不信老子一巴掌拍死你！”

　　小男孩顿时被吓得不敢吱声，泪水却像瀑布一般流个不停。

　　“胖子，你先看着，我出去买盒烟去。”瘦高个年轻人把床上的杂物一推，推出一个空隙，把小男孩扔在了床上，然后站起来就朝着外面走去。

　　“顺便再提一箱啤酒，杨哥说现在不让我们和他联系，等他把事情办好，再联系我们，还不知道要多长时间呢，我们两个一边喝着一边等着……”一屁股蹲在一张破沙发上，胖子连忙又朝着瘦高个招呼道。

　　“喝酒误事啊，还是别喝了吧。”瘦高个转过头，有些迟疑地说道。

　　“误你妹的事啊！不喝才误事呢！快去吧，少喝点就是！误不了，再说这也不是什么大事。你别看杨哥那么谨慎，其实他只是不想把事情牵连到他身上。我还不知道他，学了一点皮毛，就老想着往上流社会钻呢，现在咱们干的这些事，他是能避就避，就是怕有人发现，然后捅了出去混不下去。你也知道，他干的那一行，最看重的就是人品……”

　　“好了，别说了，没有杨哥哪有我们的今天，杨哥哪次亏待过我们。”瘦高个皱了皱眉头，就转身而去。

　　“你他妈的就是一个傻逼！”

　　胖子朝着瘦高个的背影狠狠的低啐了一口，又怒瞪了一眼吓得不敢吭声只流着泪的小男孩，就把头靠在了沙发上，闭上了眼睛，准备小寐一会。

　　昨夜趴在女人身上劳累了一夜，早上睡了一会，就被叫了起来，这会他也是又累又困，闭上眼睛，就有些迷迷糊糊了。

　　瘦高个年轻人和胖子两人的对话，躲在角落里的陈然都一字不差的听到了耳朵里，在听到瘦高个年轻人要出去买烟的时候，他就知道自己的机会来了。

　　两个人在一起，陈然对付一个的把握都没有，只有出其不意偷袭才行。

　　瘦高个年轻人离开之后，陈然并没有立刻贸然出击，而在听到外面大门响动的声音之时，他才就那么突然的动了！

　　只见他从躲藏的角落里猛地一步蹿到了胖子坐着的沙发后面，同时，钢杆也被举起，朝着胖子当头落下。

　　“呃……”

　　一声闷哼之后，胖子直接晕了过去，头部被钢杆敲打的位置也瞬间溢出了一丝血液顺着眉心流了下来。

　　陈然丢掉钢杆，就朝着床上的小辉走去，小辉被眼前的一幕惊呆了，瞪大眼睛，愣愣地望着陈然。

　　“小辉别怕，叔叔是你爸的朋友，是来救你的。”陈然安慰小辉一声，就要去撕掉小辉嘴上的胶布，但想了想，还是没有撕下，而是抱起小辉就朝着仓库外走去。

　　他是怕小辉无意之中发出声音惊动会随时回来的瘦高个年轻人。

　　小辉呜呜了两声，就紧紧地搂着陈然的脖子。

　　陈然把小辉抱到院子里，目光一扫，就朝着一个推挤着一堆箱子的角落走去，他把小辉放入箱子里，但小辉却紧紧地搂住他脖子不放。

　　“来！你先藏好，记住，不要出声，叔叔把另一个坏人打晕过去，再带你出去！”

　　小辉愣愣的，最终还是松开了陈然，对着陈然点了点头。

　　藏好小辉之后，陈然又去仓库里把钢杆取了出来，躲在了大门后，他之所以不立刻带着小辉离开，而是他很清楚时间根本来不及，那样太不保险了，还不如先解决掉瘦高个再说。

　　瘦高个果然回来的很快，在陈然藏好之后就回来了，结果也没有出现意外，无论是胖子还是瘦高个警惕心都不大，瘦高个同样的被陈然敲晕了过去。

　　解决了瘦高个，陈然才把小辉放了出来，胶布也给撕掉了，小辉顿时抱着陈然嚎啕大哭起来。

　　陈然先带着小辉远离了这家工厂，然后找到一个电话亭，根据小辉提供的电话，陈然给小辉的爸爸打了过去。小辉的爸爸已经得知了小辉被人劫走之事，正在焦头烂额着的，接到陈然的电话，顿时惊喜不已，连连对陈然道谢着。

　　陈然给小辉爸爸说了地址，还把胖子和瘦高个两人的事情也说了说，胖子和瘦高个头上还留着血的，陈然也担心两人因失血过多发生了意外，那样事情就大条了。

　　陈然最后又告诉小辉爸爸，他有急事需要离开，可能不能等到小辉爸爸赶来。小辉爸爸想了想，就让陈然稍等一下，他联系附近的朋友先把小辉接走。

　　小辉爸爸的朋友来的很快，竟然还是两个民警。

　　陈然匆匆把事情交待了一遍，他就说他在附近住，走到仓库门口的时候，正好望到胖子和瘦高个抱着一个小男孩往仓库里而去，他感觉到可疑，就偷偷的潜进去把小辉救了出来。

　　可能是小辉爸爸对两个民警有所交待，他们也就没有多问，对陈然感谢一番之后，就带着小辉连忙朝着仓库而去。

　　陈然也没有停留，得到罗大爷的象牙鸟笼依旧是他最为迫切的事情！

　　今天就是罗奶奶六十岁大寿的日子，陈然记得罗奶奶是信佛的，正好刚才经过观音寺的时候，他发现那一条街都是卖佛器的。

　　最终陈然在一家店里，请了一尊玉佛，这件玉佛是大件，南阳玉雕刻成的，价钱不低，也不算高。要价三千多，陈然硬是把价格砍到了一千三。

　　在街上随便吃了点午饭，陈然带着玉佛就朝着罗奶奶家而去……

　　……

　　与此同时，另一边，周剑云也志得意满的开着奥迪车往罗奶奶家赶去！


第018章 中国有玉

　　开着车的周剑云显得有些兴奋！

　　这一点从他微微泛红的脸上就可以看得出，不仅仅是兴奋，甚至是有一点激动。

　　中午的时候，老爷子在家里给他介绍了一位收藏界有名的大腕，这位大腕可不简单，在国际上也是名声显赫，被称为中国玉。

　　无论是国外的收藏界还是国内的收藏界，只要提起中国玉，就无人不知无人不晓，特别是国内的收藏界，每个人提起中国玉，都会由衷的敬服不已。

　　如果仅仅是如此的话，周剑云也不会这么兴奋，让他如此兴奋的是，这位中国玉年龄实际上并不大，和他也只是差不多，当然，这依然不是让他最兴奋的。

　　让他最兴奋的是这位中国玉还是一位红粉佳人。

　　是的！

　　就是这样的一位妙龄佳人，却让中国收藏界无数人为之疯狂，即使是那些老一辈的泰山之流也对其称赞示好，暗道己不如玉！

　　可以说，中国玉就是如今国内收藏界最为耀眼的明星，收藏界无数年轻人崇拜的偶像。中国玉出道时间并不长，而在其出道之时，其本人也才仅仅十六岁。

　　然而，她只用了三年时间，就扬名国内收藏界。当然，按照中国的国情，什么事情都要按资排辈，即使她的能力得到了众人的肯定，但并不会让其拥有如此之高的地位。

　　这却主要是其接下来所做的事情，才奠定了其在收藏界的地位！

　　在中国小有名声之后，中国玉就远赴加拿大，美国，日本，英国，法国等海外市场，几年时间内频频出手，收购回中国流失海外的文物无数，并将这些流失的文物带回国内。

　　五年时间！

　　中国玉仅仅用了五年时间就从国外追回了五千八百多件流失海外的文物，不要小看了这个数目，其价值绝对是无法估量的。伴随着一件件流失海外的文物被追回，其名声也在海外和国内越来越响亮，特别是在国内，得到了所有老一辈们的高度称赞，更是被国内收藏界称为“中国海外流失文物收购第一人。”

　　收购回来的文物，部分被其转让，剩下的则被收藏在她自己所建的私人博物馆内，供人免费观赏。

　　当然，想要从她手里收购文物，却也是有条件的，最重要的一条就是禁止转售。为了避免文物再次流失海外，她所追回的文物也大都转售给了各地的文物博物馆。

　　“晏如玉……晏如玉啊……真是好名字！”开着车的周剑云轻轻地念叨着，这个名字到底怎么好，他也说不出来，就是感觉着好，好像和自己很有缘似的……

　　这样的一位红粉佳人，他自然幻想着能够抱得美人归，何况对方不仅仅是一位美人儿，还是一位财女，若是勾上手，岂不是能人财两得！

　　这是多么令人兴奋的一件事啊！

　　最最让他兴奋的是老爷子的意思好像也在暗示他追求这位传奇女子。得到了老爷子的暗示，周剑云也更想在老爷子寿辰的时候，好好地把老爷子伺候高兴了，这样也好得到老爷子强有力的支持，更能在那位佳人面前大大的露一次脸。

　　还真是一箭双雕！

　　不！应该是一箭三雕才对，把老爷子伺候高兴了，赶紧让高强这个混蛋滚出中都，省的他总是找老子的麻烦……

　　而在周剑云有了这个念头之后，小杨也给他带来了好消息，象牙鸟笼，探手可得！

　　消息传来，周剑云顿时惊喜不已，不过当时他正在陪着中国玉这位大腕的，一直在其离开之后，他才急匆匆的朝着罗大爷家赶来。

　　……

　　陈然来的比周剑云要早一些，在他到了小京水村之后，想起老黄昨天说要给他做做说客的事情，他就先来到了老黄家。老黄家的门是虚掩着的，陈然轻推了一下，却没有入门，而是喊了一声。

　　“黄大爷！”

　　“小伙子，你来了啊！”陈然的话声刚落，就传来了老黄的声音，紧接着就见老黄探出一个头来：“进来吧，我这里也没外人，你先坐一会吧。”

　　陈然点点头，推门进来，见到院子里摆着两张椅子，他就直接在院子里坐了下来。

　　老黄没让陈然多等，陈然刚坐下来，老黄就一边用毛巾擦着手，一边朝着陈然走来：“我以为你上午就来的，就一直在家里等着你的，没想到你现在才来。”

　　“真是不好意思，让您白等了，上午有点事被耽搁了！”听到老黄的声音，陈然就站了起来。

　　“呵呵……”老黄摆了摆手：“没啥白等的，你来不来我都是这么闲着。”

　　“还是麻烦了！”陈然点点头：“黄大爷，昨天您去罗大爷家了嘛？”

　　陈然不提还好，他这么一提，老黄就被气得吹鼻子瞪眼起来：“别提了！这个老东西真是不可理喻，我不是收了你一条十二红蝶尾吗，他也听说了，我去找他给你说说的时候，他就说我真不要脸，把我气得够呛，要不是有人拉着，我都差点要和他打起来。”

　　“那真是让您受委屈了！”

　　轻叹口气，陈然倒也没有多大的失望，他本来对老黄当说客也就没抱多大的希望，罗大爷的臭脾气，他早有体会。

　　老黄连连摆手：“别说这话，让那老头子一说，我倒是感觉有些受之有愧了！”

　　……

　　告别老黄之后，陈然就抱着玉佛朝着罗大爷走去，老黄家的正门是在罗大爷屋后隔了一家，陈然从小道里拐过弯的时候，就突然停下了脚步。

　　“他怎么又来了？”

　　望到罗大爷门口和罗奶奶正说着话的周剑云，陈然顿时眉头一皱，昨天周剑云离开之后，就一直没出现，陈然还以为他已经放弃了呢，没想到今天他又来了。

　　这让陈然心中顿时一沉。

　　他怕的倒不是罗大爷会将鸟笼让给周剑云，通过昨天和罗大爷关系的改善，陈然相信罗大爷如果转让红葵鸟的话，肯定会让给他的，而不会选择周剑云。

　　怕就怕在周剑云会搅局。

　　……

　　“你这小伙子怎么这样啊，老罗都说了不卖了，你怎么还来啊，快走吧，再告诉你一次，红袖，我们是不会卖的！”罗奶奶站在门口，满脸不悦地望着周剑云。

　　罗奶奶说着的时候，正好望到了从右边走来的陈然，顿时满脸笑容的招呼道：“小然也来了啊，上午的时候我还念叨着你，我就知道今天你肯定还会来看我，呵呵……”

　　在罗奶奶转头望向陈然的时候，周剑云也转头望向了陈然，紧接着听罗奶奶这么一说，本来兴奋不已的心情立刻跑得无影无踪，他两手插进裤兜里，有些居高临下地怒瞪着陈然：“你怎么来了？”

　　陈然瞥了他一眼，却没搭理他，直接走到罗奶奶面前，对着罗奶奶恭声道：“罗奶奶今天六十岁大寿，晚辈特意给您祝寿而来！”

　　“恩，好！好！快进来，快进来……”罗奶奶笑眯眯的将陈然迎入院子里，周剑云脸上阴晴不定的也要跟着进来，但立刻被罗奶奶拦了下来：“哎呀，你别进啊，你进来老头子也会把你赶出来的。”

　　“那他怎么就能进！”周剑云伸手指着陈然，脸色难看至极，妈的，这算什么事，这个穷小子能进，我就不能进！还有这个该死的小杨，不是说象牙鸟笼，唾手可得嘛……

　　“你说小然啊，小然是我的晚辈，给我祝寿的，他当然能进来。”罗奶奶回头瞥了一眼已经进屋的陈然，又不耐烦的望向周剑云。

　　周剑云气呼呼的冷哼一声，转身走到车边，拿出手机给小杨拨打了过去。电话很快就被接通，周剑云不等小杨说话，就一阵劈头盖脸的大骂甩了过去，直到心里的气消了大半才停下来。

　　在得到小杨的保证之后，他又朝着罗奶奶走来。

　　……

　　“来了！”坐在堂屋里的罗大爷正在赏着陈然送给他的那一条十二红蝶尾，抬头望到陈然进来，就和陈然打了一声招呼：“坐吧。”

　　虽然罗大爷的态度有些冷淡，但陈然知道罗大爷就是这样的性格，这样对他，实际上已经算是接受了他。

　　点点头，陈然就静静地坐了下来，也不打扰罗大爷的兴致。

　　“听说你把另一条十二红蝶尾送给黄老头了？”沉默少许，罗大爷头都没抬的淡淡地问道。

　　“是的。”陈然点点头：“黄大爷也挺喜欢这鱼儿的，我就将另一条送给了他。”

　　“哼！”

　　罗大爷冷哼了一声，就又沉默了下来。

　　陈然也沉默着……

　　而就在这个时候，周剑云竟然也跟着罗奶奶走进了屋内。

　　“你怎么让他进来了？”罗大爷望到周剑云，顿时瞪向罗奶奶。

　　“哎，他不走，硬是要进来我能怎么办，既然他想进来就让他进来吧，你也不卖你那鸟儿，他进来也没什么用。”罗奶奶也是满脸的无奈。

　　罗大爷又瞪了周剑云一眼，却也不再管他。

　　周剑云嘿嘿一笑，直接走到陈然身边坐下，而在他坐下的时候，陈然却突然站了起来，抱起玉佛递给了罗奶奶，并说了两句祝寿的话，罗奶奶笑眯眯的接了过去。

　　“你这孩子又送东西，我早就想去请一尊玉佛了，看这玉佛多漂亮，得花不少钱吧，哎，可惜老头子拿那破鸟儿当宝贝……”

　　本来罗奶奶想说让罗大爷直接把鸟儿让给陈然的，但罗大爷两眼一瞪，她就没有说下去，但她的意思，在场的人都懂。

　　陈然瞥了志得意满的周剑云一眼，心里闪过一丝疑惑。

　　而在他坐下来之后，周剑云更是凑到了他的身边，有些不屑地低声道：“陈然同学啊，我劝你还是放弃这个念头吧，哈哈……实话告诉你，这件鸟笼已经是我的囊中之物了，你等着看吧，死老头子马上就会乖乖地把鸟笼送给我的！”

　　末了又远离陈然一点距离，目光充满鄙夷：“想和我争东西，你一个穷小子也配，在这方面，老子能当你祖宗！”

　　陈然心中一沉，难道周剑云用了什么手段不成，他很清楚周剑云身上的毛病虽然不少，但并不是草包，没有必然的把握，他是不会这样说的。

　　而且用一些卑鄙的手段，对于周剑云来说，似乎也不太不可能。

　　而就在这个时候，罗大爷家的大门突然被猛地推开了！


第019章 再遇小辉

　　周剑云的自信让陈然心里多少有些没了底气，他很清楚，若论手段，和周剑云相比，他的确差的还远，估计十个他也不是周剑云的对手。

　　这不是陈然贬低自己，也不是抬高周剑云，而是两个人所生活的环境不同，严格来说，两个人根本就不是一个世界的。

　　陈然所生活的环境造就了现在的他，同样的，周剑云所生活的环境也造就了现在的周剑云，无疑，论到阴险算计和卑鄙无耻，周剑云的确要更精通一些。

　　当然，这并不就是说陈然不如周剑云，这是无法相比较的，各有各的优势，各有各的缺点，陈然有陈然的处事原则，周剑云有周剑云的生活习性。

　　陈然尽管心里这样想着，但得到鸟笼的决心却丝毫未变，这已经是最后一天了，过了这一天，他的那位父亲可能就会重蹈当年的那一幕幕……

　　这绝不是他想看到的！

　　当年在发生那一幕幕的时候，他心里就默默的发过誓，将来，不久的将来，他一定会让那些所有嘲笑过，羞辱过他父亲的那些人去仰视着他的父亲！

　　这个誓言，以现在来看，或许有些年少轻狂，但这么多年以来，早已成了陈然心中的一个执念，从来就不曾扑灭过，只会越来越强烈……

　　就在罗大爷赏着鱼儿保持着沉默，罗奶奶无奈地望着屋里坐着的三个男人，陈然猜测着周剑云用什么手段，周剑云踌躇满志地等待着鸟笼到手的时候，砰的一声，罗大爷家的大门被猛地推开了！

　　屋里保持着沉默的四个人同时齐刷刷的转头望去——

　　只见一个民警怒气冲冲的冲了进来！

　　“哎呀，大军，你这是干什么啊？”罗奶奶望到冲进来的民警就是一愣，紧接着就站了起来，满脸不悦的迎了上去。

　　民警没有搭理罗奶奶，板着一张脸，直接冲进了堂屋，目光一扫，望了望周剑云，又望了望陈然，瞪着眼，咬牙切齿道：“你们哪个是周剑云？”

　　罗大爷和罗奶奶自然是不知道周剑云名字的，而陈然自然而然的就望向了周剑云。

　　周剑云惊讶地望着民警，皱着眉头站了起来，有些不满地说道：“我就是，你认识我？”一个小小的民警，自然不会被他放在眼里。

　　“麻痹的！你说我认识你不……”在周剑云承认了身份之后，民警顿时勃然大怒，像是一只发威的猛虎一般，猛的伸出右腿，朝着周剑云踹去……

　　“哎呀，大军，你这是干啥啊！”罗奶奶大惊失色，连忙抱住了民警，才没有让民警踹住周剑云。

　　尽管没有踹住周剑云，但周剑云的脸色依然阴沉的可怕，什么时候一个小小的民警也敢打老子拉，麻痹的，这段时间不断地被高强那个混蛋压着，自己一直不敢惹麻烦，到了现在，竟然沦落到了被一个小小的民警欺负起来。

　　“你他妈的算是什么东西，竟然敢打我，你知道老子是谁不……”这一刻，周剑云的火气显然要比民警还要大，以至于让高强压着的火气也彻底的爆发了出来。

　　“麻痹的，老子管你是谁，杨伟是不是你的狗腿子！”民警挣脱开罗奶奶，就要朝着周剑云踹去。

　　“够了！”罗大爷突然猛拍一下桌子，怒声喝道，罗大爷还是很有威严的，他这么一拍桌子，民警虽然依旧满脸怒气，但却安静了下来。

　　周剑云听到杨伟的名字，却是脸色一变，心里立刻明白杨伟做的事情败露了，事实上，他自己也不清楚杨伟到底做的是什么事情，但他差不多也能猜到一些。

　　毕竟这样的事情，他也没少做。

　　望了一眼周剑云，罗大爷又发了话：“怎么回事？”

　　而就在这个时候，门外突然又冲进来三四个民警，后面还跟着一个女人。

　　看到这个时候，陈然也明白了肯定是周剑云使得卑鄙手段失败了，而这个民警应该是罗大爷的女婿，他早就从罗奶奶那里得知，罗大爷只有一个女儿。

　　“军哥！”三四个民警冲进来之后，望到现场没有打起来，都暗自松了一口气，然后齐声对着罗大爷的女婿大军叫了一声。

　　“这个混蛋就是周剑云，把他带回去，好好审审！”大军望着周剑云，依旧板着一张脸。

　　周剑云听到他这么一说，更是被气得浑身发抖，伸手指着一群民警，脸上满是冷笑：“你们知道老子是谁嘛，你们带走我试试看，我让你们一个个都吃不了好果子！”

　　“带走！”大军也冷着一张脸。

　　如果不是因为事关大军的事情，被周剑云的气势这么一震，这些民警或许会犹豫，但如今这一群民警却没有丝毫的犹豫，一齐围了上去，把周剑云按在了地上。

　　周剑云气得哇哇大叫！

　　而就在这个时候，突然一道惊喜的孩童的声音响起：“爸爸，快看，是叔叔！”

　　声音传来，众人顿时低头望去，同样的，陈然也望了过去，紧接着就是一呆！

　　只见一个小男孩站在大军的身边，一脸惊喜地望着他。

　　而这个小男孩正是上午的时候被他救出来的小辉！

　　罗大爷堂屋的客厅虽然很大，但突然冲进来一群民警，也就挡住了陈然的视线，刚开始他并没有望到这些民警的身后还跟着一个小男孩的，只望到跟着一个少妇。

　　如今这一群民警去按住靠里边的周剑云，空间自然也就腾了出来，小辉也就望到了站在墙边的陈然，陈然一直注意着周剑云，小辉熟悉的声音传来，他才转头望来。

　　小辉的这一道惊喜的大叫声不但让陈然愣在了那里，大军和少妇，甚至是那些民警也傻了眼，他们自然知道小辉嘴里的叔叔是谁，除了上午救出小辉的那人还能是谁。

　　这也未免太凑巧了吧！

　　这一刹那间，一屋子里的人都愣愣地望着陈然。

　　“叔叔，我还以为见不到你了呢！”小辉惊喜之后，就跑到了陈然面前，拉着陈然的衣服，亲切地叫道。

　　陈然直到这个时候才惊醒过来，他之所以要比其他人还要惊讶，却是因为望到小辉的那一刹那间，他首先想到的就是他所做的那一个梦，果然，梦里的事情都是和他有关的。

　　就像梁伯……

　　就像现在的小辉……

　　“小辉，你怎么来这里了？”陈然蹲下身子，满脸惊讶的摸着小辉的头。而小辉则亲切的搂住他的脖子，转身伸手指向罗大爷：“叔叔，这是我外公的家啊，你看，这是我爸爸，那是我妈妈，这是我外公，这是我外婆！”

　　或许是当时在那种担惊受怕的情景之下，突然被陈然救出，小辉对陈然有着很强烈的亲切感，就像能够给他安全感的亲人一样。

　　大军和小辉妈妈也都反应了过来，连忙惊喜的迎了上来。

　　“哎呀，您就是陈先生吧，真是太感谢您了！”小辉妈妈满脸感激地望着陈然，她家里就这么一个宝贝蛋，自然疼爱的很，当小辉老师给她打电话说小辉让陌生人给接走的时候，她急得差点要晕过去。

　　“是得感谢您！”冷着一张脸的大军也咧开大嘴笑个不停：“当时您说您有急事，加上我也挺着急，就忘了问问您的姓名和联系方式了，没想到转眼间我们就又见面了！”

　　上午陈然给大军联系的时候，只对他说了自己姓陈，其他的倒是没多说，主要是陈然也没把这件事当回事，更没想到小辉竟然是罗大爷的外孙。

　　“我说这到底怎么回事啊？”罗奶奶越听越模糊，就忍不住问了出来。

　　大军张嘴就要把事情说一说，但却有一个年龄大些的民警踢了他一脚，大军回头望了望，发现这个民警正审视着陈然。

　　望到这一幕，陈然微微一想，也就明白了怎么回事，他很清楚自己所做的事实在是太巧合了，也太令人怀疑了，他朝着脸色阴晴不定的望着他的周剑云瞥了一眼，就率先自己将事情讲了一遍。

　　他告诉他们，罗奶奶要过六十岁大寿，他知道罗奶奶信佛，就想着给罗奶奶淘一件玉佛，而观音寺那边卖佛器的较多，他就去了那边，接下来的就和给那两个接走小辉的民警所说的一样了。

　　说着的同时，他也赶紧想着有没有破绽，他在救小辉的时候，哪会想到他救的小孩竟然是罗大爷的外孙啊。

　　他想了想，要说有破绽的话，也就是他找上小辉老师那个地方，就怕大军回去会详细的质问小辉老师，小辉老师要是把他透露出去，那就麻烦了，不过这种可能性很小，首先现在事情已经被了解了，大军肯定不会将责任推到小辉老师身上，也就不会质问小辉老师，小辉老师要是聪明一点的话，肯定也不会将他透露出去的。

　　不管怎么样，事情都已经这样了，就是被发现，那也没办法了，想必他们无论如何，也不会联想到自己拥有梦中预测能力的。

　　听陈然这么一讲，无论是大军还是那些民警果然都再也没有了怀疑，毕竟刚才望到小辉的时候，陈然脸上的惊讶绝不是装出来的，而陈然带来的玉佛是在哪买的，一查就查不出来了，陈然不可能说谎的。

　　这样巧而又巧的事情，只能说明陈然和罗大爷家有缘了！

　　当然，被按着的周剑云听了之后，自然又是一番感受，差点被气得吐血是肯定的，他没想到本来万无一失的计划，竟然会这么巧合的被陈然给破坏了！

　　这让他感觉到陈然对于他来说，就是一个扫把星！

　　“哎呀，小然这孩子我看着就喜欢，第一次见他的时候我就觉得他和我特别有缘，没想到小然还真是我们家的福星！”罗奶奶在心疼地抱着小辉检查了一番之后，望着陈然脸上的笑意就更加亲切了！

　　其他人也都对陈然报以善意的微笑，罗大爷虽然没笑，但目光也有了一些变化。

　　当然，这要除了周剑云！

　　“小兄弟，你先在家里坐着，我把人带回局里再回来和你好好地喝一杯！”大军虽然想和陈然亲近亲近，但他们这些民警现在等于是越境办事，拖得时间越久就越麻烦。

　　陈然点点头，有心想给大军提醒一下周剑云的身份，但他一开口，难免又会惹得人怀疑，就没有多嘴，想着等稍后再单独和大军说一下。

　　接下来大军和那些民警就按着周剑云把他给拉了出来，周剑云到了这个时候，倒也不反抗了，只是一脸的冷笑和阴狠，显然是在等着秋后算账……

　　在周剑云被带走之后，剩下陈然他们，倒是很融洽起来，小辉一直缠在陈然身边，而罗奶奶则不断的对着罗大爷使着眼色，到底是在暗示什么，显而易见。

　　罗大爷对罗奶奶的眼色却视而不见，让罗奶奶气呼呼的坐在一边生着闷气。

　　等了一下午，最终也没有等到小辉爸爸的到来，小辉妈妈打了一个电话过去，小辉爸爸就又亲自给陈然打了电话，说今天事情太忙，和陈然喝不成酒了，改天他会再联系陈然给陈然赔罪。

　　陈然倒也理解，就给小辉爸爸交待了一下周剑云很有背景。

　　罗奶奶过的六十岁大寿除了陈然之外算是一个人没请，就是这么简简单单的坐在一起说说话，坐了一会儿，陈然心急着家里的事情，而罗大爷又毫无反应，他只好提出了告辞。

　　“小然啊，你再坐一会吧！”罗奶奶瞪了一眼罗大爷，连忙站起来对着陈然说道，小辉妈妈也望向了罗大爷，小辉甚至带着祈求的目光……

　　他们也都知道了陈然来罗大爷家的目的！

　　到了这个时候，说心里不失望那是假的，鸟笼不但没有到手，手里的一万也花的差不多了，既然罗大爷到了这样的情景之下，依旧没有将鸟笼让给他的意思，他也无法，只能立刻离开这里再去想其他办法。

　　“我等有时间再来看罗大爷和罗奶奶吧！”

　　摇了摇头，陈然就准备离去，罗奶奶瞥了无动于衷的罗大爷一眼，无奈地叹了一口气，小辉也舍不得陈然离开。

　　陈然在和他们道别之后，就转身而去，而就在他跨出堂屋的门槛的时候，身后突然传来了罗大爷的叹气声——

　　“小然，你等一下吧！哎，你这孩子都跑了这么多躺了，我也不能总让你空手而归啊……”

　　……


第020章 任外面波涛汹涌，我自心静如水

　　从罗大爷家大门踏出的那一刻，陈然的心就不可压抑的突然的加速跳动起来，怦怦的，就好像心脏都要从心口处跳出来一般。

　　瞥了一眼手里提着的象牙鸟笼，陈然深吸了一口气，稳了稳心绪，才渐渐的从那种微微激动的情绪之中脱离了出来，跳动着的心脏也渐渐的稳定下来。

　　在平静下来之后，陈然就走到路边，掏出手机给家里拨打了过去。

　　电话是陈小妹接的。

　　“哥，这些人真是烦死了，赖在咱家里就是不走，说你挣了钱也不还他们，一直在和妈吵。”电话接通之后，陈小妹就在电话给陈然抱怨起来了。

　　“咱爸呢？”

　　陈然嗯了一声，就接着问道。

　　“咱爸和他们吵了一顿，就坐车去市里了！”

　　听到陈小妹的回答，陈然心中顿时一沉，他没想到他还是晚了一步，摇了摇头，也就不再和陈小妹多说。

　　挂掉了电话，陈然连忙又给陈平拨打了过去。

　　这是陈然有了手机之后，第一次给自己的父亲打电话，尽管号码一直在电话本里保存着！

　　电话一直响了很久，陈然也跟着想了很久，直到电话接通之后，他才连忙整了整心绪，喊出了那个尘封已久的称呼：“爸，你在哪的？”

　　手机的另一端沉默了一下，才传来了那熟悉的声音：“我刚到市里。”

　　“爸，你是要去大伯家的嘛？”陈然没等陈平回答，就接着说道：“爸，你别去了，我已经凑到钱了，再稍等一会我就给家里打回去！”

　　陈然的话一下子让另一端沉默了下来，在过去了很久才传来陈平不确信地问道：“真的？”

　　“恩，已经凑到了，不过就是钱还没到账，要稍等一会。”陈平没有询问陈然钱是怎么凑到的，倒是让陈然暗松了一口气，要不他还真不好解释，毕竟若是说他又搞到了一件古董，就有些太不像了，尽管事实上正是如此。

　　“需要多长时间？”

　　“最迟两个小时！”

　　又沉默了许久，陈平才回道：“那我在市里等你两个小时。”

　　挂掉电话，陈然也不禁轻吐了一口气，两个小时，他差不多就能把象牙鸟笼转让出去了，到了那个时候，虽然还差了点，但加上家里的两万，起码也能缓解一下。

　　“师傅，去北环蓝天公寓！”

　　时间紧迫，陈然不敢耽搁，立刻拦下了一辆出租车钻了进去。

　　“小兄弟，这是啥鸟啊，看着挺漂亮的！”司机师傅一边启动着出租车，一边扭头瞧了一眼陈然怀里的红葵鸟，这样漂亮的鸟儿，他还是第一次见到呢。

　　“红葵鸟！”

　　陈然想着该怎么处理掉象牙鸟笼，也就有些心不在焉。

　　“挺漂亮的，值个不少钱吧！”司机师傅根本没有听说过红葵这样的鸟，他怕说错话，也就不敢多问。

　　陈然点点头，也低头朝着怀里望去，他的眼光和司机师傅的眼光自然不同，他首先去打量的不是红葵鸟，而是鸟笼。现在离得近了，他才真正的看清这件清代的象牙玳瑁鸟笼。

　　鸟笼表面上已经破旧的不像样子了，象牙制条一片黄色一片棕色的。鸟食罐，水罐，鸟杠等也都有些旧了，但能够看得出来，做工还是很精致的。

　　看了鸟笼，陈然又去看红袖。红袖身长大约三十多厘米，鸟体为白色带点浅浅的红色，头冠是粉红色的，翅膀内侧是比较浅的粉红色，尾巴内侧橘黄色，鸟喙黑色，眼睛外围有着浅蓝色的眼圈，整体给人一股威风凛凛的气势。

　　对于红袖，陈然心里早就有了默默的决定，如果不到迫不得已那一刻，他是不会卖红袖的，他要把红袖留下来，等过断时间再给罗大爷送去，这也算是给罗大爷的惊喜。

　　由于正是下班的高潮期，路上的车特别多，本来只需十多分钟的路程，出租车花费了二十多分钟才把陈然拉到了蓝天公寓，又让陈然白白的浪费了这么长时间。

　　结了账下了车，陈然赶回家里，就先去冰箱里找到了一个红苹果，这一个红苹果还是他住进来的时候就有的。

　　苹果自然不是陈然要吃的，而是给红袖吃的。将苹果往鸟笼里一扔，红袖就扑了上去，一嘴之下，苹果上就多了一个深坑。红葵鸟看着是漂亮，但实际上却是有害物种。

　　像苹果之类的，它都爱吃，最爱偷吃的就是椰子。

　　陈然又找到了一个塑料袋子，将他从老黄家里淘来的梨花木笔筒和佛经也装了进去，这两样虽然不是太值钱，但加起来应该也有个三四千左右。

　　如今他手里的一万也花的差不多了，象牙鸟笼大致也就七八万左右吧，加上家里的两万，也就是十万左右，离十五万还差了一半的，能多凑点就多凑点吧。

　　……

　　“老板，鸟笼，收不收？”

　　陈然赶到古玩城花鸟市场的时候，已经七点多了，很多的花鸟宠物店都关门了，剩下的就还只有那么几家，陈然找到了一家装修较好的店面走了进去。

　　“鸟笼？”柜台里的老板一愣，但望到红葵鸟的时候，却是双眼一亮：“这是你养的鸟儿？要卖的嘛，看着挺漂亮的，你卖不卖，我给你个好价钱。”

　　陈然眉头一皱，红葵鸟，当然值个好价钱。

　　“呵呵。”老板一看陈然脸色，就知道陈然是一个明白人，顿时笑着掩饰了一下，才又朝着陈然说道：“这红葵鸟是你养的？要卖吗？”

　　“您请个价吧！”陈然尽管决定不到迫不得已就不卖红袖，但他也想了解一下红袖值个多少钱。

　　“看着不错，就是毛有些卷了。”老板一边低头打量着红袖，一边皱着眉头。陈然知道他是想压价的，也就没吱声。

　　“给你五千吧！”老板足足打量了四五分钟，才连连叹息的给陈然递了价，好像这个价，他很吃亏陈然占了很大便宜似的。

　　陈然不置可否，二话不说，提起鸟笼就朝外走去，这老板太黑心，鸟笼陈然也不想让他看了，现在他正是缺钱的时候，自然卖得越多越好，而这老板显然不会给他一个好价钱，也省的浪费他时间。

　　“哎，小兄弟，你别走啊，价钱好商量，你让我再看看……”老板显然没想到陈然掉头就走，连忙从柜台里追了出来，只可惜等他追出门外的时候，陈然已经消失不见了，让他后悔不已。

　　问了这么一家店，陈然就直接放弃了进入下一家店再问问的打算。看了这么多的收藏书，他也了解了不管是花鸟宠物店，还是其他的古玩店，如果不认识什么熟人的话，吃亏的永远都是买主和卖主，而不是店铺。

　　店铺的经营之道就是低收高卖！

　　收东西的时候狠狠的压价，卖东西的时候就狠狠的提价，这在古玩一行已经形成了惯例，陈然想要在这些店里卖个好价钱，那基本上是不可能的。

　　古玩这一方面，陈然认识的人不多，熟悉的也只有高强一人，最终他只好又给高强打了电话，从电话里就可以听得出高强应该是正在忙着，甚至能够听到警笛声。

　　这倒是让陈然有些不好意思张口了，不过高强却直接问了他在哪个地方，说让陈然等他半个小时，一会一起吃晚饭，陈然自然应了下来。

　　陈然也没有离开古玩城，就去了大棚区随意的看看。

　　到了大棚区，倒是有不少的古玩店老板围了上来询问他红袖卖不卖，陈然都说是自己养的，没打算卖，他们也就没有递价，而是围着红袖瞧来瞧去的，而在最后的时候，这些老板更是都给陈然交换了相互的联系方式，甚至邀请陈然去他们家看看他们的藏品或者宠物。

　　尽管这只是一件微不足道的小事，但却给了陈然很大的感慨！

　　如果他没有带着红袖，恐怕这些老板们理都不会理他，而现在他带着红袖，这些老板们就把他放在了同等的位置上，虽然以后不一定就能做成生意，但也算是一支潜力股，起码也是把他当成了志同道合的藏友。

　　告别这些老板离开大棚的时候，陈然还在想着刚才的事情，他突然觉得古玩一行，其实也不过如此，未入行之前，总是感觉高深莫测，而入了这一行，其实也就还是那些事，只不过是换了一些人而已。

　　想着想着，陈然却突然愣住了！

　　他蓦地发现原来他自己如今也算是收藏界中的一员了。

　　在这之前，他是从来没有想到过这一点的，尽管他早就算是涉足进了古玩界，但这么长时间以来，他一直都把自己当成了局外人，总觉到古玩收藏好像离自己很远似的。

　　而现在他却猛然间惊醒到其实他早就不知不觉的踏入了古玩界之中。

　　……

　　意识到自己已经是古玩界中的一员之后，陈然再去看古玩这一行，他就发现遮掩着古玩一行的那层神秘面纱也被轻轻的揭开了一角。

　　这是一个纷乱的行业。

　　或自吹自擂，或互相吹捧；或高谈阔论，或窃窃私语；或欺行霸市，或实话实说……等等。

　　那么，在这个纷乱的行业里，自己该如何应对呢？

　　陈然不知不觉的陷入了沉思之中……

　　“以静制动，静观其变，以不变应万变，透过伪装的表象，看其本质。白即白，黑即黑，本质是不变的，变的是表象，以平静的心态应对纷乱的世界。”

　　就像灵光一闪，或者像是突然顿悟一般，这样的一段话突兀的浮现在了陈然的脑海里。

　　是啊，以静制动，静观其变，以不变应万变……

　　任外面波涛汹涌，我自心静如水！

　　陈然如是想着……

　　……

　　心态的转变，突然的顿悟，在陈然表面上并不能看出什么，表面上他依旧是如此，变得只是心！

　　心静如水！

　　任外面波涛汹涌，我自心静如水！

　　陈然突然有一种感觉，无论是对古玩，还是整个人生，他都已经踏入了一个更高层次的，他从未想象到过的领域里……

　　现在关键的就是他能在这一个未知的领域里走多远！

　　……


第021章 茗香阁，茗黑茶

　　高强说是让陈然等他半个小时，实际上二十分钟不到的时间，他就开着他第一次开的那辆武警车停在了陈然的面前。

　　“行啊你！”高强从车里蹦出来，眼神就紧紧地盯着陈然手里提着的象牙鸟笼：“运气真不错，这才两三天的功夫，你就又淘到了一件老东西，挺有前途的嘛，连我都快要嫉妒了，叫我说啊，你干脆也别去搞那个玉雕师了，就专干这个，不比干那个挣钱。”

　　在高强赶来的路上的时候，陈然就已经把淘到了一件象牙鸟笼的事情和高强说了说。高强说连他都嫉妒了，实际上倒也不假，这不是钱不钱的问题，而是那种捡漏的乐趣！

　　随着收藏热以来，基本上大家都知道古董值钱，想捡漏，门都没有，谁都不傻，人家才不给你捡漏的机会的，这样一来，能够捡漏，就好像是中了彩票一样。

　　为什么这么多人去买彩票？

　　要么就是想要一夜暴富，要么就是感受那种刺激的……

　　收藏，同样如此，很多的有钱人玩的就是这种刺激，这种心跳，有时候甚至会深深的沉迷其中！

　　高强自从接触古玩这一行之后，就一直想着自己能够捡漏，但他出了几次手，最终都打眼了。捡漏令人感觉到兴奋和刺激，打眼就令人很郁闷吐血了，有了经验之后，他基本上就很少再出手。

　　前两天陈然才卖给他一件老寿星，他虽然不知陈然怎么得到的，但他根据陈然的情况也能猜到是陈然捡漏捡来的，如今这才没几天时间，陈然就又淘到了一件老东西，自然让他羡慕不已。

　　陈然不置可否，略微淡淡一笑。

　　“这红葵也不错！”高强望了一眼红袖就不再多看，红葵鸟虽然珍贵稀有，但那是相对于普通人来说的，就像罗大爷和老黄想要弄一只红葵显然不是那么简单的事情，而以高强的身份，却也不是那么困难。

　　想必有很多小顾这样的贩子主动找上门去，而换了普通人，恐怕人家还不卖的，这倒也让陈然猜到了。小顾最后交代陈然需要什么可以联系他，却正是看在高强的面子上的，没有高强的引荐，即使陈然找上门去，人家也不会搭理他的。

　　“像是个真东西。”高强接过陈然手里的鸟笼就钻进了车里借着灯光观察起来，不过他也只是望了两眼而已，实际上他也不太懂，点了点头，他就又望向坐在副驾驶座上的陈然：“你是想参加拍卖会拍一下，还是直接找买家？”

　　参加拍卖会的东西，至少也要两个星期才能卖出去，陈然显然等不了，他也就直接问道：“你有门路不？”

　　“门路倒是有！”

　　高强先肯定地点了点头，紧接着神情却变得有些迟疑起来：“我认识的那位老板就喜欢收藏鸟笼，但就是不知道人家能不能看得上！”

　　想了想，还是对着陈然说道：“这样吧，我们先让他看看，他要是看不上，我们就再去找其他的买家，只要他能看上，出价就绝不会低的。”

　　为了陈然的事情，高强倒也尽心，再有一点，那就是陈然是他的兄弟，陈然捡了漏，传了出去，他也感觉脸上有光。

　　收藏，收藏，也就是这么一回事儿。

　　对于高强的决定，陈然自然毫无疑义，而且从高强的话里，他也能猜得出来对方身份不简单，至少也是和高强同一个级别的。

　　高强当着陈然的面打了一个电话，挂掉之后，就略微有些兴奋地对着陈然说道：“还真是巧了，他现在正好就在白老那里的，我给他说了一下，他就让我们带着东西过去，白老，你还记得吧，就是上一次我带你吃饭请我们喝茶的那位，恩，对了，我都忘记了，你和他也是认识的……”

　　陈然点点头，白老，他当然记得，他的第一桶金就是从白老的手里挖来的。

　　“走吧！”

　　高强开着车到了二号胡同外面，就停了下来，下了车，两人就一起进了二号胡同。

　　“白老最爱的就是瓷器，他在这个古玩城有两家店，一家是瓷器店，一家是茶行，白天他都在瓷器店里，晚上就在茶行。”高强带着陈然进了二号胡同，就给陈然简单的介绍了一下白老。

　　白老茶行的名字叫茗香阁，二号胡同的店铺都是茶行，装修也都一样，仿得古代建筑，大门也都是红漆大门，两边高高的挂着两个大红灯笼，显得很是古朴。

　　来到茗香阁门口，就有穿着旗袍的礼仪小姐迎了上来：“强哥，您来了，老爷子，何老板，黄老爷子都在包厢里等着您的。”

　　高强在陈然面前的时候还是有说有笑的，但在外人面前，却是一副很冷酷的样子，直接朝着茗香阁内走去，不过，他倒也没有走得太快，而是和陈然并肩走在一起，陈然慢下来的时候，他也就自然而然的跟着放慢了脚步。

　　这样一来，陈然虽然穿着显得有些寒酸，但却不会有人会以为陈然只是高强的跟班而已，而是两个人的身份都是平等的。

　　感觉到这一点的陈然心里倒是微微有些惊讶，一直以来，高强给他的感觉就是很开朗的性子，甚至有些大大咧咧的，而现在高强展现出来的冷酷和细腻倒是令他没想到的。

　　礼仪小姐尽管不认识陈然，但也像对待高强那样的对着陈然笑了笑，而借着对礼仪小姐点头的机会，陈然也将茗香阁的大厅打量了一下，整个大厅全部都是很古朴的装修，到处都透露着古代的那种古典气息，身在其中，就好像回到了古代一样。

　　大厅又被屏风分了不少的茶座，此刻就有一些人正坐在茶座里品着茶，虽然也有小声说话的，但一点也不会让人感觉到声音的突兀，只有一种感觉，那就是静，幽深的静！

　　剩下的那就是茶香了！

　　整个大厅都飘散着那种香却不浓的茶香。

　　白老所在的包厢在后院，礼仪小姐将高强和陈然带到包厢门口，就转身而去。礼仪小姐一走，高强也恢复了和陈然一起时候的样子，他瞥了一眼陈然，这才发现陈然提着的还有一个塑料袋的，就有些奇怪地问道：“你这是带的什么？”

　　“两件小东西！”陈然不好多说，他本来想的是在将鸟笼转让的时候，顺便也把这两件卖掉的，但如今拿出来显然不合适。

　　“小强，还不快进来——”

　　高强倒也没多问，就在他要推门而入的时候，从包厢内就传出来了一道笑骂声。

　　“白老，老早我就想进你这个包厢了，一直没有机会，今天算是借了何老板的光了！”高强拍了拍陈然的肩膀，就嘿嘿笑着推门而入，陈然也跟着走了进去。

　　才进入房间，就闻到一股淡淡的沁人心脾的幽香。

　　陈然抬头望去，首先望到的就是三个人，这三个人，有两位都是老人，其中一位就是白老，另一位长着一头白发，但很短，显得很有精神，剩下的一位则是一位三十多岁的青年。

　　三人围着一张很是古朴的长桌坐着，长桌的中间摆着一个小小的香炉，阵阵青烟飘然升起，随着飘起的还有淡淡的幽香，在香炉的四周则摆着一套紫砂壶茶具。

　　“原来是小然你啊！”白老显然并不知道和高强一起来的是陈然，望到跟在高强身后的陈然，先是一愣，然后就站了起来，招呼着高强和陈然坐下来。

　　另外两人对于白老的举动，倒是小吃了一惊，不过他们也只是笑着点了点头，却没有站起来，紧接着就望向了陈然手里提着的鸟笼。

　　“小强，这段时间你闹得可是厉害啊，我都听说了！”瞥了一眼被陈然放在地面上的鸟笼一眼，那位被称为何老板的青年就对着高强笑骂道。

　　“周老马上要过寿了，你也不让他安生一些。”那位陈然没见过的黄老爷子皱着眉头有些不满地对着高强怪责道。

　　白老哈哈一笑：“小强的心思，你们还能不明白，哎，年轻就是好啊！”白老说着的时候，也没冷落陈然，将泡好的茶给陈然端去了一杯：“小然，你是第一次来我这里，我可要好好的招待一下，这是我才得到的安化老黑茶，你尝尝合你口味不……”

　　“多谢白老了！”

　　陈然道谢一声，连忙双手接了过来，前不久他买的书也有关于茶类的，这安化老黑茶，倒也正好看过，属于很名贵的一种。

　　依据成品茶的外观呈黑色，故名黑茶，黑茶也是六大茶类之一，按地域分布，主要分为湖南安化黑茶，四川黑茶，云南黑茶以及湖北黑茶。

　　像云南黑茶实际上就是云南普洱茶。

　　最早的黑茶就是由湖南安化生产的，而现在最有名的黑茶也是湖南安化黑茶，自从21世纪初以来就风靡广东和东南亚市场，被誉为茶文化的经典，茶叶历史的浓缩，茶中的极品。

　　陈然才接过来，另一边高强已经端起一杯一口灌了下去，望到这一幕的白老顿时又气又笑地骂道：“你能喝出来个啥味，好好的茶都让你给浪费了！”

　　“酸甜苦辣啊，啥味都有！”

　　高强脸上灿灿的笑了笑，听了他的话，大家都为之一笑。

　　陈然也轻轻的茗了一小口，香气并不浓，相反有一点平淡，稍带点焦香，滋味又微微有些发涩。

　　“小然，怎么样，我这茶不错吧。”

　　注意到陈然的动作，白老就望向了陈然，其他人也都笑着望了过去。

　　“白老的茶的确不错！”

　　说实话，陈然虽然也品出来了一个味来，但却说不上好还是不好。

　　陈然的回答模棱两可，白老却不想放过他，就又笑着问道：“那我可要考考你了，你猜猜这黑茶属于哪一个品种的黑茶？”

　　白老提出这个问题，黄老爷子和何老板也都饶有兴趣的望着陈然。

　　“白老头，你不是说了这茶是湖南安化老黑茶吗，现在又这样考小然，不是明知故问啊！”高强莫名其妙的插了一嘴，这一嘴却让白老和黄老爷子以及何老板都哈哈大笑起来。

　　“周老是最爱茶得，他若是听了你这句话，保准你要挨骂！”黄老爷子笑骂道。

　　实际上，白老刚问这个问题的时候，陈然和高强的想法是一样的，但高强这么一说，再看众人的反应，显然不是如此，陈然就连忙回想了一下他看的那本有关黑茶的书。

　　也多亏了他最近的记忆力提高了不少，记忆力提高，他看书的速度也就很快，他买回去的书，尽管只看了一天时间，但也看了大半，内容即使没有记全，也有一些印象。

　　他这么一回想，就想到了有关黑茶的记载。

　　按照地域来分，黑茶的确是分为湖南黑茶等等，但是按照黑茶制作的方法和过程以及最终形成的形状却又分为四个品种，分别是三尖，花砖，茯砖，黑砖。

　　想到了这一点，陈然就又端起紫砂茶杯望了望汤色和叶底，紧接着再次轻抿了一口，细细的体会着其中的味道。

　　其他人望到陈然如此，就满含期待地望着他，只有高强暗暗的为陈然捏了一把汗，他当然希望陈然能说出来个所谓然来，也好在何老板面前留个好印象，但他对陈然的底细还是了解一点的，他觉得这种可能性很小。

　　说不会没事，但说错就不好看了，不怕不会，就怕不懂装懂，当然若是会，那更好！

　　若是说错了，无疑就会给人留下一个嘴上无毛办事不牢的坏印象——

　　这一刻，整个包厢都安静了下来。


第022章 暗拍

　　“白老爷子，您这黑茶是不是三尖中的生尖？”

　　陈然并未让众人多等，很快他的话就打破了房间内的寂静。而一直注视着陈然的何老板，白老，黄老爷子三人听到他的回答，脸上顿时都露出了惊讶的神色。

　　“哎呦，上次和小然你喝茶，我怎么就没发现你还是茶道高手啊。”白老先是一愣，紧接着就忍不住惊讶地说道，而何老板和黄老爷子也笑着轻拍着手掌。

　　此刻他们望向陈然的眼光显然是有些不同了！

　　能够说出是三尖，这也不算太难，但能够分辨出是三尖里的生尖就不是那么简单了，三尖又分为天尖，贡尖，生尖。认出三尖，只要对黑茶多少有点了解的人差不多都能办到，而要再从三尖里分出生尖，就是一个细腻活了，也只有像白老这样精于此道的茶道高手才能分辨的出来。

　　白老想要考考陈然，倒也没有为难的意思，按照他的想法，只要陈然能够说出是三尖，就让他满意了，但他没想到陈然不但分出了三尖，还茗出了三尖中的生尖。对于热衷于茶道的他来说，仅仅是这一点，陈然在他心里的地位立刻就上升了一个高度，甚至是超过了高强。

　　这会房间内的众人，就数高强最为吃惊了，对陈然他了解的虽然不多，但他多少也知道一些陈然的底细，他怎么看，都不能把陈然和心目中那茶道高手的形象联系在一起。

　　当然，高强虽然惊讶，但他更多的却是高兴，陈然挣足了面子，他也倍感有了面子。

　　被白老这么一说，陈然倒有些不好意思起来，他哪是茶道高手，就是这种黑茶，他也是第一次品尝，别说黑茶了，就是一些其他普通的茶类，他基本上也很少涉猎。

　　这也多亏了他填鸭式的看书。

　　其实在他望到汤色和叶底的时候，心里就差不多已经有了答案，对于别人来说，想要分辨出来，就要拥有这方面的很丰富的经验才行，而他只需要和脑海里记载着的对黑茶的形容印证一下就行了。

　　这也只有有了强大记忆力的他才能做到，因为有关黑茶的这些都是很复杂的，即便仅仅是记错了一个字，那么得出的结果就是不同的。

　　有了这么一个小插曲，陈然也就很轻易的融入了这个小圈子里，无论是何老板，还是白老显然对陈然都热情和熟络了许多。喝过了茶，何老板就望向了陈然的象牙鸟笼，紧接着又望向黄老爷子：“黄老，是您先看，还是我先看？”

　　在场的白老，黄老爷子，何老板三人，白老最爱瓷，对瓷器也最有研究，而黄老爷子和何老板都对鸟笼感兴趣。

　　“你先看吧！”

　　黄老爷子笑着摆了摆手。

　　何老板也就没再客气，对着陈然点点头：“小陈，你把鸟笼提上来吧。”

　　陈然也早已等得急了，闻言，就将鸟笼提了过来，高强也连忙上前帮忙打开了鸟笼，把红葵鸟抓了出来，抱在了怀里，而陈然就按照何老板的示意把鸟笼放在了长木桌上。

　　何老板却碰都不碰鸟笼，只是围着鸟笼看，坐着看了之后，又站了起来看，看了许久，又取出一个黑框的放大镜对着鸟笼的边框，细细的观看着，似乎是在寻找着什么……

　　足足看了八九分钟，何老板才又重新坐了下来，却什么也没有说，只是望向了黄老爷子。

　　黄老爷子呵呵一笑，也围了上来，同样的拿着一个放大镜细细地打量着，他比何老板看的时间还要久了一些，看完之后，也是什么都没说，不过却和何老板相互的对视了一眼，同时点了点头。

　　陈然打量着他们神色，却什么也看不出来，他琢磨着这应该是古玩一行的一些规矩，虽然他不知是什么规矩，但也用心记着。身在古玩的圈子里，一些门道懂得越多，就越能避免吃亏。

　　因为这些门门道道，都是经过无数前辈们探索和总结下来的。

　　“白老爷子，这一次，您做个东吧！”

　　沉默少许，何老板一边从随身带着的皮包里取出笔和纸，一边笑着望向了白老爷子，黄老爷子也笑着对白老点了点头。

　　“荣幸之至，呵呵！”白老爷子乐呵呵的一笑，又望向陈然：“小然，你这东西，我可给你做主了，吃了亏，你可不要怪我！”

　　陈然连道不敢，而在望到高强给他使得眼色之后，又感激道：“白老给我做主，那是对我的信任，白老，您请！”

　　陈然对这些门道不太懂，但高强却是懂得，白老爷子说的话，只是客气话，实际上白老爷子给陈然做主，那是要承担一些风险的，若没有绝对的信任，谁也不会出这个头的。

　　当然，陈然若不信任白老，也不会让白老做主的，就现在来说，白老就好像是陈然的法定代言人。

　　“黄老爷子，这东西我可是势在必得，您想要得手，恐怕要出点血了！”何老板在纸条上写了字之后，就用紫砂茶杯压在了纸条上，推到了白老面前。

　　黄老爷子哈哈一笑，也写了一张纸条，同样的，推到了白老的面前。

　　看到这里，陈然也算是看出了门道，这应该算是一种暗拍，两个人都看东西，然后都递了价，最终价高者得。事实上，也的确如此，何老板和黄老爷子都看上了鸟笼，采用这种暗拍的模式，一是为了避免伤了和气，二是为了避免双方竞价。

　　这也是古玩一行里好友之间同时看上一件东西比较常用的一种门道。

　　白老爷子先取了何老板的纸条，看了之后，也不说话，又将纸条压在了紫砂茶杯之下，紧接着又看了黄老的纸条，看了之后，却直接将纸条投入了香炉之中烧掉了。

　　“哎，何老板不愧是何老板，就是财大气粗！”望到这一幕，黄老爷子就开玩笑的感慨道。

　　何老板哈哈一笑，转头望着黄老爷子：“我这只是小打小闹，哪能比得上黄老，黄老想必也清楚我的喜好，碰到了如意馆的东西，哪会错过！”

　　“这鸟笼是如意馆的？怪不得！”白老将何老板的纸条递给陈然，听到何老板这么一说，就恍然的点了点头。

　　而另一边陈然也拆开了白老递过来的纸条，打开一看——

　　九万！

　　“小陈，这个价格，你还满意吧？”何老板看到陈然打开纸条，就也望向了陈然，现在他也只是递了价，若是陈然不满意，那也等于白忙乎一场。

　　“满意！多谢何老板了！”陈然听到何老板的问话，就连忙点了点头，这个价格比他想象的还要高一点的，按照他的估算，鸟笼也只是值个七万左右，能卖到八万就顶天了，没想到何老板给出了九万的价格。

　　“让我看看这个鸟笼值个多少钱？”另一边高强也早已等得迫不及待了，把红袖往陈然怀里一塞，伸手就把陈然手里的纸条抢了过去。

　　“你就是俗气，这东西能是用钱估量的！”

　　望到高强如此，白老爷子就笑骂了一声，何老板和黄老爷子也跟着呵呵一笑，何老板笑了之后，就打了一个电话，把他在外面等着的秘书给叫了进来。

　　和陈然把老寿星转让给高强相比，何老板办事显然要正规了一些，很快就让他的秘书整理出了一份协议，协议并不像做生意那样有好多内容，只是半张纸而已，其实这个协议也只是起个买定离手的作用，也就是签了这个协议之后，无论是买家还是卖家都不允许找后账。

　　“小陈，你是需要现金还是转账？”陈然看着协议的时候，何老板就又笑着问道。

　　“转账吧！”

　　陈然想了想就说道，这个时间银行也都下班了，等一会把钱再转给家里也是麻烦，如今正好直接把钱转到家里的账户里。

　　当确认转账成功的那一刻，陈然心里顿时忍不住大松了一口气，就好像多年的压抑突然发泄了出来一般。

　　家里欠着这么多钱，这些年来，就像一座大山一般压在了他的身上，每当想起这一点的时候，他就有一种喘不过气的感觉，如今这座大山终于被他搬开了一点。

　　这其中的感觉，自然不言而喻！

　　如今到手九万，加上家里的两万，就是十一万，相离十五万还差了四万的，剩下的四万，现在是凑不出来了，即使把梨花木笔筒和佛经卖掉，恐怕也卖不了一万元钱。

　　陈然暗自琢磨着是不是向高强先借四万元钱，但他想了想就放弃了这个念头，尽管他也知道如果他开这个口的话，高强肯定二话不说就借给他的，但他却开不了这个口，他也更清楚他不能开这个口。

　　就像一个人去向百万富翁借两百元钱，即便两个人的关系再好，百万富翁肯定也会觉得就像吃了苍蝇一般恶心，更会看低这个人。

　　“小然，你那袋子里装的是什么，是不是也是老东西，怎么不拿出来看看？”

　　就在这个时候，白老的笑声却突然打破了陈然的沉思！


第023章 意外之财

　　陈然一愣，紧接着转头一看，就明白了白老问的是什么东西，正是他的梨花木笔筒和佛经，这两件东西，他本来并不准备拿出来的，但白老问了，他也就如实回答。

　　“只是两件小东西，有一个笔筒，还有一本佛经，不太老。”

　　陈然说着的时候，高强就把塑料袋子拽了过来，一手将梨花木笔筒取了出来，何老板和黄老爷子也都望了过来，不过只是淡淡的笑了笑，显然是兴趣不大。

　　“梨花木的？”

　　白老爷子倒是来了兴趣。

　　“不错！就是梨花木的，我见老爷子书房里就有一件差不多的。”高强正在打量着，听到白老的疑问，就肯定地点了点头。

　　“哈哈……周老书房里的东西，你恐怕也就记得这一件吧。”听到高强的话，黄老爷子顿时笑骂道：“周老昨天被气得摔东西砸你，摔得是不是就是他的那件梨花木笔筒？”

　　“才不是，昨天老爷子摔得是他的砚台！”被黄老爷子这么笑骂，高强倒是一点也没有显得不好意思，顿时又惹得其他人都笑骂不已。

　　“还算可以！”

　　白老打量了一番梨花木笔筒之后，就抬头望向陈然：“小然，这东西你是准备留着玩的还是准备转手？”

　　“您想要？”

　　陈然略微有些惊讶地望着白老，他的这件梨花木笔筒并不算是啥好东西，不太老不说，料子也只是马马虎虎，还开了裂痕。

　　“你若是转手的话，就让给我吧，我那老伴老早就盼着要一件梨花木笔筒了，之前，我倒是找了几件，但她却都说太贵，死活不要。”听了白老的解释，陈然才明白怎么回事，原来白老的老伴是大学教授，想要一件梨花木笔筒放在办公室里，但又不想太惹眼，就想找一件面向普通一点的。

　　“白老，这梨花木笔筒只是一件小玩意，您想要的话，就直接拿去算了！”听了白老的解释，陈然几乎想都没想的就准备将梨花木笔筒直接送给白老得了。

　　“那怎么行，怎么说也值个两三千块钱的。”

　　白老连忙推辞，说什么也不肯要，陈然自然说什么也不肯收钱，最终还是高强给出了一个注意，东西，白老收下，但等会，白老要管饭。

　　梨花木笔筒也算是让了出去，高强就又把佛经也取了出来，但众人对这个都没兴趣，只是打量了一下而已。

　　高强看着上面的图片倒是挺有意思的，就翻了几张看看，但也只是翻了几张就不感兴趣了，说是肚子饿了要去吃饭。

　　“你这个滑头，是不是看我要请客就想宰我一顿！”白老听到高强说要去吃饭，不由得笑骂道。

　　高强嘿嘿一笑，正要回答，却突然传来了黄老爷子的惊咦声：“咦！小强，你等一下。”

　　听到黄老爷子的惊咦声，众人就都朝着黄老爷子望去，紧接着又顺着黄老爷子的目光望向了高强的右手，顿时脸上都露出了惊讶的神色。

　　原来众人对佛经都不感兴趣，高强就要把佛经装进塑料袋子里，这个时候，高强的右手正抓着佛经往塑料袋子里塞，而此刻佛经里却有一个彩色的纸角露了出来。

　　“看看是什么东西？”白老，黄老爷子，何老板纷纷问道。

　　陈然也是疑惑不已，在老黄家的时候，这本佛经，他也只是翻了数页，倒也没有详看，毕竟上面的东西，他也不认识，却没想到里面夹着的还有东西的。

　　“是一张老版的人民币！”

　　此刻哪还用其他人交待，高强连忙把佛经翻到了夹着彩色纸张的那一页，只见一张老版一百元四位领袖浮雕头像的百元人民币出现在了眼前！

　　这张人民币好像被粘在了佛经上，高强轻扯了一下，没有扯掉，就不敢用力的去扯，怕纸币被撕破，就这样还被黄老爷子责怪了一声：“你慢点，别弄破了，看看是哪一年的，哪两个字母开头的？”

　　“80年的，恩，LA开头的！”高强低头瞧了一眼，就抬起头望向黄老爷子：“好像能卖不少钱！”

　　“你小子钻到钱眼里去了，什么都是钱，真是满嘴的铜臭味！”白老笑骂一声，也上前望了望，只是瞧了一眼，就点了点头：“小然，你的运气不错啊，这本佛经应该是你收来的老东西吧，那可是捡漏了啊，就这一张人民币就值个一万五！”

　　陈然略微惊讶地望着佛经之中夹着的那一张人民币，这张人民币其实也就是红票子之前的那一种百元人民币，被红票子取代的时间并不长，他没想到这种人民币竟然也会值这么多钱。

　　当然，他更没想到在老黄家里随便淘来的这本佛经里面竟然会暗含玄机！

　　“恩，差不多就是这个价，可惜只有一张啊！”黄老爷子却有些可惜的摇了摇头，黄老爷子除了喜欢养鸟之外，最喜爱收藏的就是钱币。

　　听到黄老爷子的可惜声，何老板就开玩笑的朝着高强笑道：“强子，你再找找，说不定里面藏着的还有的？”

　　高强嘿嘿一笑，还真翻开佛经找了起来。

　　结果有些出乎意料！

　　佛经里面除了这一张之外，不但还有，而且还不仅仅一张，加上第一张，足足有五张……

　　“行啊，小然，这本佛经你多少钱收来的，这可算是捡了大漏了！”找到足有五张之后，高强显得比陈然还要兴奋，他口无遮拦之下，把前不久陈然让给他的老寿星挂件也给陈然抖了出来。

　　这下子其他人再望向陈然的眼光立刻又变得不同起来。加上这一次的鸟笼和钱币，陈然等于短短的时间内捡了三次漏，这已经能够充分的说明了陈然的运气好，起码最近这段时间内鸿星高照。

　　不管是做生意的，还是搞古玩的，显然对运气都比较看重，他们也都喜欢和运气好的人打交道，希望能够沾一点好运气。

　　五张人民币，都是80年LA开头的，每张价值一万五，因为不是连号的，五张也就是七万五，黄老爷子当场就全部买了下来，而据黄老爷子说，如果是连号的，这个价格还能再翻一番，让高强遗憾不已。

　　陈然倒是没有一点的遗憾，说实话，一直到黄老爷子买下这五张人民币，他还感觉着给做梦似的，他也不是没有得到过这么多钱，就在刚才鸟笼还卖了九万的。

　　其实也就是这七万五得来的有些玄乎。

　　白老等人都说他运气好，其实他很清楚他哪是运气好，像之前的老寿星挂件和鸟笼都完全是因为梦中预测未来的能力才让他得到的，很显然，这并是靠运气得来的，当然，要说运气好也行，毕竟其他人不可能会拥有这种能力的。

　　而这五张人民币和老寿星挂件以及鸟笼又有所不同。

　　得到这五张人民币，可就算是靠的全是运气了！

　　尽管佛经他也算是靠着自己的能力得来的，但佛经里面夹着的人民币就和他的能力一点关系也没了，总之，就是一句话，这一切都太令人感到意外了！

　　意外的让他有些不敢相信，想想就在几分钟之前，他还在为剩下的四万元钱而发愁的，但是这转眼间，就突然又多出来了七八万，总觉得好像比捡了钱还要玄乎一些。

　　或许这就是古玩的魅力所在吧！

　　陈然如是想着，他很清楚在古玩一行，他遇到的这样的事情并不仅仅的发生在他的身上，甚至是有着很多。

　　一念天堂，一念地狱，到处都充满着意外。

　　“好了，现在我们去吃饭吧，白老，今晚您做东，您说咱们去哪儿吃饭？”等黄老爷子将佛经装起来之后，何老板就笑着望向了白老爷子。

　　由于那五张人民币都粘在了佛经之上，不敢硬扯，黄老爷子只好将陈然的佛经一起买了下来，准备带回去再慢慢的解下来。

　　“就是啊，白老爷子，我可是早就饿了，您怎么就干坐着不吭声啊！”高强也笑着望向白老，跟着嚷嚷起来。

　　“你这个臭小子，再吵一会吃饭就没你的事！”白老笑骂了一声，就站了起来，其他人也都跟着笑着站了起来，众人收拾了一下就出了包厢。

　　出了包厢，白老就叫来了一个小伙子，让他先帮陈然带着红袖，然后一帮子人就去了古玩城西门的一家大饭店。

　　这一顿饭吃的很久，足足吃了两个小时，吃完饭之后，陈然又跟着白老回到了古玩城，取走了红袖，而在去吃饭之前，陈然就让照顾红袖的那个小伙子去帮他又买了一件普通的鸟笼。

　　回来的时候，是高强开着车给他送回来的。

　　和高强分别之后，陈然就立刻又给家里打去了电话，电话是他母亲接的，听声音就能够感觉得出李玉芝的高兴。在何老板把鸟笼的九万转到家里的账户的时候，陈然就给陈平发了一条短信，告诉了他钱已到账。

　　黄老爷子买下五张人民币的七万五加上佛经算是八万，陈然也同样的让黄老爷子直接把钱都转到了家里的账户里，然后又给陈平发了一条短信。

　　在吃饭期间，陈然就接到了陈平的电话，但因为当时在吃饭，他就没多说。

　　电话里自然又被李玉芝追问了一番，陈然也都想好了解释，除了预知未来的能力之外，基本上他都是实话实说，他想着以后自己就要在这条路上走下去，也就没必要隐瞒那么多，何况就像五张人民币卖的钱，虽然得来的意外，但事实上的确就是这样得来的。

　　“我爸呢？”在和李玉芝说了一会儿之后，陈然就问道。

　　“你爸在睡觉呢，他喝醉了！”

　　“怎么又喝酒？”

　　陈然眉头一皱，没等他多想，就又听到李玉芝回道：“他今天晚上是太高兴了，硬是要喝，我也就没拦他，你都不知道刚才他喝醉那样子，又哭又笑的，一直嚷嚷着，你这个儿子没有白养！”

　　“……”


第024章 醉酒的女人

　　“小然啊，你最近怎么样啊，好长时间没联系你了！”出乎陈然的意料，他刚挂掉家里的电话，手机就又响了起来，接通之后，那边就传来了对方兴奋的声音。

　　“还好吧，怎么想起来给我打电话了？”陈然脸上也露出了淡淡的笑容，给他打电话的是他宿舍里的老大杨龙，当然，这个老大是他自称的。

　　在大学里，陈然一共有五位舍友，加上他自己，一个宿舍算是六个人。

　　这六个人却分成了两伙，周剑云和刘云涛算是一伙，他们两个人都属于家里有钱的那种，两个人的脾性也都差不多，总是摆着一张臭脸，给人一种高高在上的感觉，即使偶尔和陈然他们有说有笑，也是在他们摆阔的时候。

　　相应的，剩下的四个人关系也就较好一些，这四个人分别是陈然，杨龙，温阳，王亮。

　　大学里还不是像社会这么现实，周剑云和刘云涛看不起陈然他们，相应的，杨龙他们自然也就看不顺眼周剑云和刘云涛，双方基本上是不怎么说话，还好的是周剑云和刘云涛很少留宿，大部分时间都是在外面住，只有偶尔才会回到宿舍，尽管有时也会发生一些口角，甚至吵的双眼冒火，但还不至于闹大。

　　周剑云和刘云涛经常不在，陈然他们就全当宿舍里没有这两个人，剩下的他们四个关系还是不错的。在这四个人里面，杨龙年龄最大，也就总以老大自居，在学校里，他就属于很阳光的那种，对班级的事业比较热衷，还是陈然他们班里的班长，很是高调。

　　除了杨龙之外，就还有温阳和王亮，陈然对温阳了解不多，只知道这个人脾气很好，不太爱说话，说他不会说话吧，但有时却又很能说，令人有些难以琢磨，实际上温阳不但和陈然他们关系不错，和周剑云以及刘云涛的关系也还可以。

　　最后的王亮，和陈然算是半个老乡，也是天中市的，不过不是一个城镇的，而是较为偏远的一个小城镇的。这个小城镇内大部分都是山区，普遍比较穷，王亮的家也是如此，刚来上大学的时候，什么都不懂，吃饭也舍不得吃，那个时候的陈然和杨龙经常接济他。

　　王亮算是属于沉默型的，不仅仅是沉默，甚至是有点自卑，都不敢和人大声说话，唯唯诺诺的。

　　在陈然出事的时候，杨龙，温阳，王亮都没少给陈然说话，但当时证据确凿，却也毫无办法，最终三个人也都请了假，去给陈然凑钱，虽然凑到的钱不多，但当时的这份情，陈然却记下了。

　　“这不是想你了吗？你现在还是在古玩城的吗？”陈然还在沉思着的时候，电话里就又传来了杨龙的嬉笑声。

　　“恩，还在的，你现在回中都了吗？”

　　陈然也有两个月没有这家伙的消息了，当时这家伙神神秘秘的说要出一趟远门，还说暂时不让联系他，等他回来会联系他们，这之后，陈然就一直没他的消息，打过一次电话也是关机。

　　“回来好几天了，这几天一直在跑工作就没联系你们，现在已经跑好工作了，就在科技园，离你很近，以后找你就方便了！”杨龙嘿嘿笑道。

　　“恩，是挺近。”陈然点点头，想了想，就又说道：“那你现在在哪的，要不要现在过来聚聚？”

　　科技园离他住的这个地方，也只是两三站而已。

　　“今晚就算了吧，我这边……有人……嘿嘿……明天吧。”杨龙神神秘秘的说着，紧接着仿佛突然想起什么似的，又说道：“小然啊，你不是还没女朋友的吗？明天我让你嫂子给你介绍一位美女，怎么样？”

　　陈然不置可否，这话，他已经听了不下百遍了，杨龙在学校里就属于那种很花心的人，每次给陈然找到一个嫂子，基本上他都会说上一次这样的话，陈然都已经习惯了。

　　杨龙没等陈然回答，就又兴奋道：“小然，靠，你还不知道吧，温阳这小子现在在明珠上班，还是经理级别的人物，气派着呢，我已经给他说好了，明天晚上我们就去给他捧场，让他请客，以后有他在，我们去那里玩就爽了！”

　　陈然也略微有些惊讶，杨龙所说的明珠就是明珠家园，这是中都一个很高档的娱乐会所。在中都，也许同级别的娱乐会所还有很多，但要说到名气最大的就属明珠家园了！

　　特别是对待中都的大学生或者在这里打工的人，都是如雷轰顶。

　　谁去了一趟明珠家园，回来一说，就让人感觉这人挺气派的，而这个人往往也会炫耀一番，就好像去一趟明珠家园，就高人了一等似的。

　　明珠家园就是普通人眼里的贵族，在普通人的心里地位很高。

　　陈然没想到温阳现在竟然会在明珠上班，当然，他也只是惊讶而已，倒也没有羡慕，如果放在几天之前的话，他或许会羡慕，但是现在，却再也不会。

　　“好了，不和你多说了啊，你记得啊，明天我再给你打电话，你嫂子等着我呢……嘿嘿……”

　　杨龙和陈然并没有多说，交待了陈然两句，就迫不及待的挂掉了电话。

　　接电话的时候，陈然一直在小区里的长椅上坐着，挂掉电话，他就站起来朝着公寓走去，回到公寓，还没有走到门口，就意外的发现在他的门口竟然丢着一个包包。

　　这个包包一看就是女人的小挎包，红皮的，挺艳丽。

　　“谁丢在这里的？”

　　陈然有些愕然，紧接着想到的就是那天晚上的那个女孩，不由得暗道对方还真是粗心，包丢了都不知道。他蹲下身子把包捡了起来，又回头望了望对面，根据那天晚上的情景，那个女孩应该就在对面住。

　　想了一下，陈然还是决定敲门，毕竟他若是把包带回家里万一丢了什么东西就麻烦了，而在楼梯走廊里都是有监控器的，丢了东西，到时候一查，也没他什么事。

　　滴……

　　滴……

　　滴……

　　门铃声不断的响着，房门却没有丝毫的动静，陈然足足按了五分钟，都没有一点反应，他只好放弃，转身回到了自己门口，这个包也只能先暂时的存放在他这里了。

　　掏出钥匙，把门打开，陈然就去推门，然而，令他吃惊的是，他竟然没有推开，房间里好像被什么东西挡住了！

　　“谁进我房间了？难道是招贼了！”陈然真是奇怪不已，他又用力的推了一下，但却只推开了一个缝隙，这个缝隙倒也正好能让他把头伸进去。

　　陈然先把手伸进去开了灯，然后又把头伸了进去。

　　入眼的一幕，让他目瞪口呆！

　　在他房间的门口竟然躺着一个人——

　　准确的说应该是一个女人，一个穿着一身职业装的女人，一个披头散发的女人。这个女人毫无形象的躺在他的门口，一条腿翘在鞋架上，一条腿搭在门上，两只脚都穿着丝袜，但鞋子却不见了。

　　陈然再一瞅，就发现其中一只鞋子就在女人的脖子上，而另一只鞋子却被她双手抱在怀里。

　　浓郁的酒气入鼻，顿时让陈然明白了这个女人喝醉了酒，但是让他不解的是，这个女人是谁，怎么进了他的家？好像还有他家的钥匙？

　　“袁月！”

　　想到了这些问题，那么女人的身份在陈然的脑海里立刻就呼之欲出了。

　　陈然皱了皱眉头，但还是蹲下了身子，把手伸进去拉住了女人穿着丝袜的肉腿轻轻的扯了扯，女人的腿在门上搭着的，他如果用力推门的话，肯定会伤到女人，只能先把女人的身体挪开。

　　“嗯……滚开！”

　　陈然抓着女人的肉腿，起初不敢用力，但他不用力，就挪不动，只能微微使了一些力气，但谁知他才抓紧，女人就突然醒了过来，被他抓着的腿也挣脱了他的手，一脚朝着他踹来。

　　缝隙太小，陈然挤不进去，就只伸进去了一个头，而这下子女人就正好一脚踹在了陈然的脸上！

　　啪的一声，陈然躲都躲不及，女人穿着丝袜的脚面就和陈然的脸来了一个亲密的接触，让陈然的头一个后仰就撞在了门框上……

　　嘶！

　　陈然脸色一黑，疼的他倒吸了一口冷气。

　　揉着被撞着的头，陈然不禁哭笑不得，这算是什么事，不过，显然，这个时候，他也只能自认倒霉。他又轻推了一下门，虽然没有完全推开，但缝隙却又大了一些，差不多能让他整个人钻进去了。

　　从缝隙里钻进屋里，陈然就把小红皮包朝着沙发上扔去，到了这个时候，他也猜到了这个小皮包肯定就是这个醉酒的女人的。

　　啪的一声！

　　陈然把门给关上了，既然猜到了这个女人的身份，他自然也不好让外人看到女人的这副样子，毕竟此刻对方的形象也实在是不好。

　　关上了门，陈然才又低头朝着女人望去，入眼的一幕，顿时让他一怔！

　　女人的两条腿，本来是一条在鞋架上放着，另一条在门上搭着的，但因为一脚踹向了陈然，这一条腿就自然而然的落在了门的右边。鞋架是在门后的，也就是在门的左边。

　　也就是说此刻女人的两条腿，一条腿叉向门的左边，一条腿叉向门的右边，而不论是左腿搭在鞋架上，还是右腿搭在墙壁上，都是抬高的……

　　最最关键的是——

　　女人下身穿着的是职业套裙！

　　嗯……很短很短的那种……


第025章 寻找梅瓶

　　“嗯……咳咳……呃……呃……”

　　突然传来的一阵咳嗽声，顿时惊醒了愣在那里的陈然。陈然醒过来之后，就感觉到脸上微微有些发热，这个女人摆着这样的姿势，从他所站的位置，正好将裙底风光一览无余。

　　虽然黑色的丝袜将裙底衬托的一片漆黑，但正是如此，却更显得曲径通幽，给人一种一探究竟的冲动！

　　陈然不是柳下挥，望到眼前的一幕，难免想的就有些多，还好这个时候女人的咳嗽声惊醒了他，他低头一瞧，却见这个女人竟然在吐酒，吐的她自己脖子上，头发上都是脏东西。

　　眉头一皱，陈然连忙蹲下身子，想将女人搀扶起来，身体这样倒着，不吐才怪！

　　“嗯……滚……滚开！”

　　女人的脾气倒挺大，感觉到陈然双手抓住了她的肩膀，右手一甩，就想将陈然甩开，但这个时候，她哪有什么力气，还是被陈然拖着给抱了起来。

　　不过刚被陈然搀扶起来，就又一屁股蹲坐在了地上，头一歪，就靠在了门板上，但双眼却睁开了，只见她眯缝着眼，藐视般的斜视着站在他面前的陈然。

　　“你……你这个死秃头，你想干什么，是不是想上老娘，老娘告诉你，想上老娘，门都没有……嗯……”话还未说完就又打了一个嗝，紧接着哇的一下，再次吐了出来，吐得胸前，衣服上，穿着丝袜的肉腿上都是……

　　这个时候，陈然才看清了女人的面孔，正是那一个叫做袁月的女警。

　　此刻的女警哪还板着脸，尽管脸蛋上有些成了大花猫，但一眼望去，却给人一种娇憨的惊艳感，面颊红彤彤的好似轻轻一掐便能渗出汁水来，柔嫩的肌肤下面恍如流动着一层莹莹的珠光，在灯光的照耀下，更显得晶莹如玉。

　　女警上身穿着的是一件白衬衫，胸脯露出了一大片，雪白的肌肤让人感觉到有些晃眼。

　　而白衬衫也被她吐的清水给弄湿了，微微贴在了身上，可以清晰地看到两座高耸的乳蜂颤颤巍巍地挺拔峭立，甚至在呼吸的作用下更是不时地起伏波动，愈发得能够激起人攀登探险的原始冲动。

　　“喂！你没事吧？”

　　陈然望到她醒来，就蹲下身子，皱着眉头摇了摇她，但摇了她好几下，都是一点反应也没有，最终他只好又伸出双手从她腋窝下伸了过去，把她连拉带拖的拉到了客厅沙发的位置。

　　虽然陈然一再的避免碰到那一对硕大的存在，但在这个过程中，难免还是不时的与其磕磕碰碰的，每次碰到之时，那种又挺又柔的感觉都会让陈然心中猛地一跳。

　　把女警拖到了沙发旁边，让她靠在沙发上，陈然就先去倒了一杯水，不过只喂她了两口，她就又吐了出来，陈然只好作罢，又拿了毛巾给她擦了擦。

　　陈然也没有擦的太彻底，只是把她脸上，头发上，衣服上擦了擦，让他哭笑不得的是他才擦了不久，她就又吐了起来。

　　这一次一直吐了好久，吐到最后什么都吐不出来了还一直在干呕着……

　　望到她这样，陈然也无法，虽然他对她的印象不太好，但这个时候，看着她喝成这样子，也挺令人心疼的。

　　吐了之后，女警就开始难受的呻吟起来，就好像感冒了似的。

　　陈然也体会过醉酒之后的感受，知道她这会难受的很，一直在过了很长时间也没见她好转之后，就拿着钥匙出了门，连着跑了好几条街，才见到一家诊所。

　　陈然给她买了解酒的药，伺候着她喝下，渐渐的，她才好转了过来，睡了过去。

　　在她睡着之后，陈然就又给她擦了擦身上的赃物，她那两条穿着丝袜的肉腿上赃物是最多的，陈然擦了好久才擦干净。

　　女警的大腿很饱满厚实，随着线条向下，渐渐变细变顺，是那种最完美的腿型。

　　尽管陈然没有那个心，但偶尔无意之间的手指触碰传来的感受也让他心里不时的闪过一股冲动。

　　嗯，好细腻，好肉乎。

　　就这样，一直折腾到了半夜，等陈然睡觉的时候，都已经凌晨两点多了。

　　铃铃铃……

　　铃铃铃……

　　“来了！等一下……”

　　第二天早上，陈然是被门铃声惊醒过来的，他迅速的穿上衣服出了房间，走出房间，目光一扫，就发现那个女警已经消失不见了，沙发上只有两双孤孤零零的被子凌乱的搭在那里。

　　“谁啊？”

　　陈然有些奇怪的拉开了门，他住在这里没有一个人知道，自然也就不会有朋友到来，当然，也不可能是房东。

　　有些出乎陈然的意料，站在门口的正是那天晚上的那个女孩，此刻女孩依然带着一个很深帽檐的帽子和一副墨镜，而在女孩的后面还跟着一个女人。

　　女人长得很普通，说不上丑，也说不上好看，摆着一张扑克脸，望到头发乱糟糟的陈然，就是眉头一皱。

　　“您好！”

　　陈然还在愣神的时候，女孩就把水水嫩嫩的小手儿伸了过来：“上一次是我误会了您，真是对不起了！”

　　女孩带着墨镜，陈然也看不清她的眼神，但从她脸蛋上露出的一对小酒窝可以看得出她是在笑。

　　摇摇头，陈然却没有和她握手，而是摆了摆手：“不好意思，我刚起床，还没有洗手！”

　　“没事！”女孩也笑着摇了摇头，但还是收回了小手，望着陈然：“昨天晚上你来找我有事吗？当时我不在家，回来之后，才发现你按了门铃。”

　　陈然一愣，有些不明白既然她不在家，怎么又知道自己按门铃了，但现在人家问着的，他只好解释一下：“是我在门口捡到了一个小包，以为是你的，就去问了问，谁知你不在，现在小包已经被人领走了！”

　　“哦，原来是这样啊！”女孩淡淡嗯了一声，又笑道：“我记得我家对门儿住着的是一位女士，怎么现在换成您了？”

　　“我是才搬来的，她把房子租给我了！”

　　陈然现在有些明白女孩的目的了，明着是问昨晚的事，实际上很可能是问他怎么会住在这里的。

　　“原来是这样，不好意思，打扰您休息了！”

　　女孩右手婉约地捋了捋鬓角的发丝，略微和善的朝着陈然点了点头，举手投足之间，都透着一股子小温柔劲儿。

　　……

　　女孩离开之后，陈然就关上了门，不过没过去多长时间，他也就匆匆出了门，朝着古玩城而去。有些出乎陈然的意料，本来他以为最近时间内，他都应该不会再做梦的，但没想到昨夜他竟然又做了一个梦……

　　进了古玩城，陈然就直奔周剑云的宝玉阁而去。

　　这一天是周六，古玩城的人倒是挺多的，周剑云的宝玉阁更是生意兴隆，人来人往的，望到这一幕，陈然倒是想起周剑云来了，也不知昨天他被大军带走最后怎么样了。

　　陈然倒不是替周剑云担心，他担心的是大军，无论是从高强身上来看还是周剑云身上来看，都可以看得出周剑云家里在中都很有势力，昨天的事情，周剑云虽然理亏，但有些事情，显然并不是有理就行的，最终靠的还是势力。

　　不过陈然虽然担心，但他也帮不上什么忙，只能等一下给大军打个电话问问，实在不行的话，就联系一下高强，他认识的人里面，也只有高强能说上一些话了。

　　陈然要去的地方并不是周剑云的宝玉阁，而是在宝玉阁外面墙角处的一家瓷器店里。

　　这家瓷器店并不是店面，而算是露天的摊位，在古玩城里，除了店面和大棚区之外，更多的就是这种摊位了，当然，这些摊位并不是那种摆地摊的，而是他们就固定在一个地方，其实和店面也差不多。

　　宝玉阁的左边墙根上就是这样的一家瓷器店，地面上摆满了各种瓷器，有大的，有小的，大的足足有一人高，小的就像一个小花盆这么小。

　　陈然一边走着一边观望着，他要找的是一个差不多齐腰高的梅瓶，然而，他从南头走到了北头，却也没有发现那熟悉的身影……

　　“唉唉唉，你看啥呢，一边去，别影响我做生意啊！”摊主是一位中年妇女，一身的农村妇女打扮，当然，你要是真把当成一个村妇的话，她就会把你当成一个傻逼了，别看她打扮成这样，但家里底子厚着呢。

　　在古玩一行，很多收东西的卖东西的都喜欢打扮成一幅穷人的样子，特别是下乡收东西的古董商，一个个看着都穷的不像样子，但回到城市里，摇身一变，就是大老板。

　　而卖东西也同样的如此，穿着一身穷苦打扮，再编一些感人的故事，就比较好骗人。

　　“我要买东西的，怎么就影响你做生意了？”听到这个妇女的话，陈然就是眉头一皱，本来他不准备回话的，但他要询问一下对方，就借机开了口。

　　“你要买东西？我还不知道你，现在宝玉阁都不要你了，吃饭你都成问题，你还想买东西，我这里的东西随便拿出来一件都上万的，你买得起吗？”摊主俨然一个泼妇模样，鄙夷的对着陈然说道。

　　这个瓷器摊就在宝玉阁门口，摊主自然也知道陈然这么一号人，她之所以驱赶陈然，就是听说了陈然是小偷的事儿。

　　“你说对了，我就是要买瓷器的，我工作丢了，要买一件瓷器去送人跑工作。”陈然点了点头，一点生气的样子也没有。

　　听陈然这么一说，摊主顿时半信半疑起来：“你真要买？”

　　“当然。”陈然点点头。

　　“哎呦，那你好好看，看好了告诉阿姨，阿姨给你便宜点，你是送人的，就看看这件素三彩怎么样，阿姨告诉你，这可是正宗的康熙朝的……”

　　看到陈然真要买，摊主顿时热情了起来，笑眯眯的伸手指了一件素三彩给陈然滔滔不绝的介绍了起来，就好像他那件素三彩就是真东西一般……

　　陈然也不说话，任她介绍着，等她说完，才又摇了摇头：“我看过了，都不太合适，你们家什么时候有货到，等那一天我再来挑选一件。”

　　梦中的事情，陈然并不能确定是哪一天，如今没有见到那只梅瓶，很显然，就是货还没到。

　　“这样啊。”摊主顿时迟疑了起来，瞧了瞧陈然，好像的确是真要买，就一副狠了狠心的样子对着陈然低声道：“哎，本来这事应该是商业机密的，但看在你小子是熟人的份上，我就偷偷的告诉你，你可不能告诉别人啊。”

　　陈然点点头。

　　同行是冤家，卖瓷器的和卖瓷器的一般都不太对头，谁也不想让对方知道自己家什么时候进货，就比如知道了对方什么时候进货，这边就提前抢先进一批货，或者说对方才进了货，但东西还没有摆出来，如果得知了，就把自己家进货的日期推后一些，或者少进一点，毕竟市场就那么大，饱和了就要压货。

　　压货就会压钱，做生意最怕的就是压钱，再有一点就是市场变化也快，货被压着也不好。

　　“明天中午之前肯定就能到货！”

　　摊主先是肯定地点了点头，紧接着又略微有一些兴奋地朝着陈然说着：“你也知道明天或者后天中国玉大家就要来我们古玩城一趟的事吧，你想想啊，她一来，古玩城的生意还不是马上就能好起来，据说还要开个欢迎仪式的，各家现在都是铆足了劲，想要在中国玉大家面前露露脸，我家当家的几天前就去收货了，最迟明天中午就能回来！”

　　和摊主相互的交换了手机号码之后，陈然就转身离去。

　　中国玉，离他有点远，她的到来，和他这样的小人物关系也不大。

　　……

　　在经过古玩城门口的时候，陈然才发现此刻的古玩城门口和平时有些不同，他来的时候，可能是心急梅瓶的事情，倒没怎么注意，现在一看，门口的两边都插着一排排的彩旗，城门之上也挂上了一条条的彩色条幅……

　　“欢迎中国玉收藏大家……”


第026章 明珠家园

　　“小然啊，你在哪啊，赶紧过来吧，我在明珠家园对面的德克士等着你！”

　　才下午五点多的时候，陈然就接到了杨龙的电话，催着他赶紧过去，陈然只好收拾了一下出了门，他也没有刻意的打扮，还是那一身的衣服，一双老北京帆布鞋，一条牛仔裤和一件夹克外套。

　　钱包里倒是多带了一些钱，现在他手里钱不多，还剩下三千多一点，他也不敢多花，毕竟明天那件梅瓶到货的时候，他想要搞到手，没有个三千块钱也是拿不下来的。

　　“你怎么这么慢啊，都等你半个小时了！”

　　虽然陈然接到杨龙电话之后就马不停歇的赶了过来，但和杨龙见了面，杨龙还是抱怨不已，抱怨了之后，杨龙才去打量陈然，只是打量了一下，双眼就是突地一亮，紧接着就好像不认识了陈然似的，朝着陈然上下审视起来。

　　“你看什么？”

　　望到杨龙这副样子，陈然还以为自己穿着有什么问题呢，他也低头审视了一下，但并没有发现什么不对的地方。

　　“有点不对啊……”杨龙疑神疑鬼的念叨着。

　　“什么地方不对？”陈然更奇怪了，他抬头望了望杨龙，倒是发现这家伙穿着一身的正装，外面是黑色西装，里面是白色衬衣，还带着红色的领带，看上去给人一种很精神的感觉。

　　“嗯……小然啊，看来你最近混得不错啊，气色这么好，整个人好像都变帅了许多。”审视了陈然很久，杨龙才抬起头望向陈然笑嘻嘻地说道：“都快赶上我了！”

　　一个人的气色无疑是和一个人的生活状态有关的，尽管陈然得到特殊能力的时间并不长，但在这短短的时间内，陈然的身上还是已经不知不觉的发生了一些变化。

　　就像现在杨龙看着陈然，尽管陈然身上穿的衣服很普通，但杨龙却一点也没有感觉到这一点，那是因为他望到陈然的第一眼，就被陈然这个人给吸引住了，而不是首先去看陈然穿着的衣服。

　　不要说先看衣服还是后看衣服不都一样嘛，显然，这是不一样的，就像鉴定一件古董，第一眼永远是最重要的，第一眼，也就代表着第一印象。

　　“快跟我来吧！”杨龙说了两句就拉着陈然往德克士内走去，一边走着一边笑嘻嘻的对着陈然说道：“温阳这小子现在还没来上班的，我们先在这里等着他吃点东西，对了，楼上还有两位美女的，等下我给你介绍一位，你小子可一定要好好表现啊！”

　　陈然不置可否，他跟在杨龙身后上了德克士的二楼，就望到一个女孩正在吧台的那边伸出半截胳膊，笑吟吟的朝着杨龙招手。

　　“来，我给你们介绍一下啊，这就是我给你们说的小然，在古玩城搞玉雕的，正经八百的艺术家。”来到两个女生的面前，杨龙就热情地把陈然介绍给了两位美女，还给陈然按了一个艺术家的名头。

　　这也是他一贯的做法。

　　“你好，我叫杨萌，我经常听阿龙说起你。”朝着杨龙招手的美女对着陈然笑着说道，这位美女属于娇小玲珑的那种，模样倒是很清秀，上身披着一件灰色的羊毛连衣裙，下身穿着黑色的丝袜，她微笑的时候让人感觉着对方很和气。

　　“小然啊，这就是你大嫂，五百年前我们就是一家，五百年后，现在我们还是一家！”没等陈然对杨萌打招呼，杨龙就笑嘻嘻的朝着陈然说道。

　　杨萌翻了杨龙一眼：“去你的，谁和你是一家！”

　　陈然也略微笑着点了点头。

　　剩下的一位美女，经过介绍，陈然也得知了对方名字叫做张丽，这位美女也就是杨龙要给陈然介绍的，张丽看着倒是比杨萌还要漂亮一些，身材也很好，属于很高挑的那种，上身披着一个小坎肩，下面则是深灰色短裙。

　　尽管张丽脸上总是带着一丝淡淡的微笑，但给陈然的感觉却是好像拒人于千里之外似的，每当杨龙要把陈然和张丽撮合在一起的时候，张丽的脸上都会闪过一丝厌恶和鄙夷的神色，说话的时候，也是一副爱理不理的样子。

　　“靠，一个婊子装什么装！”

　　在外面坐着说了一会话之后，杨龙和陈然就一起进了洗手间，才进洗手间，杨龙就忍不住骂了起来，骂了之后，还拍了拍陈然的肩膀，不好意思地说道：“小然，这婊子你就别追了，她看不上我们，我们还看不上她呢，你看她那样子，要不是看在萌萌的面子上，我早给她一巴掌了！”

　　听了杨龙的解释，陈然才明白刚才张丽私下里和杨萌说了，如果杨龙再撮合她和陈然，她就先离开了，杨萌只好私下里又劝了劝杨龙，杨龙听了顿时大怒，如果不是杨萌求着，恐怕当场就翻脸了。

　　“这婊子家就是中都本地的，你又不是不知道他们这些本地人，最看不起我们这些外地人了，总觉得他们自己高人一等似的……”杨龙气哼哼的给陈然解释着。

　　陈然倒是一点也没有生气。

　　没有希望，自然也就不会失望，由始至终，他都没有对张丽有想法，对方这样的态度，倒是让他感到有些好笑。

　　至于杨龙所说的本地人看不起外地人，这种情况在中都市是很普遍的，也是相当严重的，像中都市本地人找对象的第一句话，一般就是问对方是不是本地的。

　　陈然宿舍的王亮在学校里谈的一个对象就是本地的，才毕业就因为这个原因分手了，最终王亮直接回了老家。

　　再次回到座位上，杨龙就再也没有撮合陈然和张丽，他也不再搭理张丽，只和杨萌以及陈然有说有笑的，只有杨萌才会不时的和张丽说上一句。

　　就这样又等了一会，终于等到了温阳的电话。

　　“你们在哪的啊，过来吧，下午的时候我就已经把房间预订好了！”

　　温阳的话让杨龙气得差点破口大骂：“你怎么不早说啊，害得我们白白等了那么久……”

　　“走吧！”挂掉电话，杨龙就站了起来，陈然等人也跟着站了起来。

　　……

　　陈然他们休息的德克士就在明珠家园的对面，所以很快就来到了明珠家园门口，此刻的明珠家园门口早已是车满为患，停满了各种车辆，就这样，还不时的有轿车开了过来，以至于车都没地方停靠，保安们正在手忙脚乱的指挥着……

　　到了门口，杨龙就又给温阳打了电话，过了没多久，就见到温阳从明珠门口走了出来，站在门口遥望着。

　　“这里！”杨龙喊了一声，温阳就不慌不忙的走了过来。

　　温阳同样有着俊朗的外表，和杨龙的阳刚不同的是，温阳更给人一种斯文的感觉，脸上也始终带着和煦的笑意，穿着一套笔挺的西服，白衬衫领口处打开两个纽扣，一双黑皮鞋打得锃亮，整个人显得既帅气又有风度。

　　“你们来了啊！”温阳先和众人打了一声招呼，又朝着陈然笑着点了点头：“小然，好久没见你了！”

　　他虽然是和陈然打着招呼，但却一点也不冷落他人，目光同样的望着杨萌和张丽，带着一丝笑意。

　　“恩。”

　　陈然恩的应了一声，其实他和温阳倒也不是太熟，只能说是不远不近，杨龙和温阳倒是更熟一些。

　　“你怎么不早说你下午就把房间订好了啊，害得我们在外面等了那么久。”杨龙埋怨了一句，就又给温阳介绍了杨萌和张丽，本来他不想介绍张丽的，但杨萌给了他使了一个眼色，只好把张丽也介绍了一下。

　　出乎众人的意料，本来以为张丽会爱理不理温阳的，但没想到在温阳朝着张丽打招呼之时，张丽却大大方方的朝着温阳伸出了她的右手：“你好！我是你大嫂的好姐妹，很高兴认识你……”

　　望到这一幕，杨龙顿时脸色一变，蓦地转头朝着陈然望去，再望到陈然脸上没有什么变化之后，才暗中松了一口气，紧接着就怒瞪了一眼杨萌，之后脸色才恢复了过来，不过虽然是笑着，但却很不自然。

　　杨萌被杨龙这么一瞪，心里也是苦笑不已，在来之前，她和张丽两个人对杨龙的这两个室友就有了一些了解，陈然和温阳之间，无疑根本就不用选，陈然就被淘汰了，陈然不但没有领到毕业证，现在的工作也不好，虽然杨龙说陈然是艺术家，但了解点情况的都明白根本赚不到钱。

　　而温阳家里条件虽然不知，但却是本地人，而且现在工作也很好，如今一见，人也长得很帅气，选择哪一个，自然不用说。

　　所以在来之前，杨萌和张丽两人心里就有了数，不久前，杨龙一直撮合陈然和张丽，张丽恼怒的原因就是怕到时候见了温阳，杨龙还这样撮合她和陈然，那么结果自然不言而喻。

　　杨萌心里也是看好张丽和温阳的，让她苦笑的是张丽做得太明显了，一点也不顾及陈然的面子。

　　温阳自然不知之前张丽的表现，他就微笑着伸出手和张丽握了一下，然后带着众人朝着明珠门口走去，张丽也自然而然的和温阳并排走在前面有说有笑的。

　　杨龙拍了一下陈然肩膀，理都不理杨萌，就和陈然一起跟了上去，杨萌被气得瞪了一眼杨龙，才小跑着追了上去。

　　陈然不是傻瓜，张丽的心思他也猜得出来，他本来对张丽就没有想法，自然也就没什么好说的，望到阴沉着脸的杨龙，反而劝慰般的拍了拍他肩膀。

　　温阳带着他们去的是在明珠家园的KTV部，明珠家园属于高档的娱乐会所，自然并不仅仅只有KTV部，还有其他的各种娱乐项目，而温阳现在就在KTV部做大堂经理。

　　到了KTV部，一路之上遇到的服务员都会停下朝着温阳问好，温阳也会驻足微笑着点点头，表现得很有风度，看得张丽是眼里异彩连连，脸上的笑容也越来越浓。

　　温阳预订下的包厢是一间豪华大包，在三楼，这一个楼层上基本上都是豪华包厢，每个包厢门前都有三四个服务员，门牌号却是各种轿车的车名，就像宝马，奔驰，法拉利等等。

　　“温经理好！”

　　温阳停在门牌号是兰博基尼的包厢门前，先是对着向他问好的服务员们点了点头，然后才转身对着陈然等人说道：“就是这里了，你们先进去坐着，我去安排一下。”

　　众人点点头，就要进入包厢，而温阳也要转身而去。

　　然而，就在这个时候，却突然有一道声音传来——

　　“等一下。”


第027章 瞎了你的狗眼

　　“温阳，你等一下。”

　　在陈然等人正要推门而入的时候，突然一个声音叫住了温阳，陈然等人顿时都回头望去，只见一个同样穿着一身西装的中年人急匆匆的大步踏了过来。

　　杨龙望到这个人是叫温阳的，也就没在意，以为是找温阳有什么事，他就直接推开了包厢的门，但谁知这个人望到杨龙推开包厢的门，顿时疾声喝道：“哎，停下，你们先别进去！”

　　杨龙和陈然都是一怔，回头朝着这个人望去。

　　“何总，有什么事吗？”温阳也转过身，笑着迎上了来人。

　　何总止住脚步，伸手指着包厢：“温阳，这是不是你预定的那间包厢？”

　　“是的，何总。”温阳点点头。

　　听到温阳这么回答，何总脸色立即就阴沉了下来，伸手指着温阳怒声道：“温阳，你是怎么搞的，难道你不知道周末包厢比较紧张吗？豪华大包厢就这么几个，你还占着一个，你让我怎么给那些老板们交待！”

　　望到这一幕，陈然和杨龙脸色顿时都有些不好看，杨萌和张丽也都担心地望向了温阳。

　　温阳却是脸色不变，脸上依旧带着浓浓的笑意：“何总，这个包厢是刚哥他们定下的，名字也是刚哥签的，至于最终到底是谁用这个包厢，我想您应该去问刚哥吧。”

　　这小子怎么和刚子扯上关系了？

　　温阳的话让何总一愣，当然，他也只是一愣而已，刚子也就是一个看场子的，他作为明珠家园的老总还不至于怕了一个看场子的大哥。

　　“先不说这个。”何总不耐烦的摆了摆手，又沉声道：“黄公子带着他的朋友马上就下来了，这个包厢就先给他用着，你先带着你朋友去大厅那边坐坐，等有包厢闲下来，你们再玩。”

　　“你们几个让一下，把包厢门关上，别站在门口，去那边大厅找个台子坐着吧！”何总又伸手指了指杨龙和陈然等人。

　　杨龙和陈然都望向温阳，温阳的脸色有点不好看，毕竟他心里要说一点在陈然他们面前显摆的意思也没有显然是不可能的，如今两个舍友第一次来玩，没想到他当经理的，连一个包厢都开不到，让他脸往哪搁？

　　只不过他也清楚何总嘴里的黄公子是谁，这个黄公子无论如何也是他得罪不起的。

　　“算了，温阳，我们去那边坐吧！”

　　杨龙自然不想让兄弟为难，走到温阳身边，拍了拍温阳的肩膀，陈然也走了过去，虽然没说什么，但也点了点头。

　　而就在这个时候，却见五六个年轻人一边大声说笑着一边并排走了过来，何总望到这五六个人，就连忙迎了上来。

　　“黄公子，白少，你们来了！”

　　“还有包厢吗？”

　　被何总称呼为黄公子的是一个二十四五岁左右的青年，他望到何总迎了上来，就双手插在裤兜里，笑嘻嘻地问道。

　　“有！当然有，其他人来了没有，黄公子您来了哪能没有啊，这个包厢，我可是一直给您预留着的，您快请！”何总哈哈大笑着在前面带路把众人给带了过来。

　　而在这一边，杨龙陈然几人望到这些年轻人也知道对方都有来头，他们也不想给温阳惹麻烦，毕竟温阳还是要在这里工作的，就准备先去吧台坐一会，这个时候离开显然也不合适，那等于是在打温阳的脸。

　　黄公子等人是朝着右边来的，陈然等人也往右边而去，就在陈然才走了两步经过拐角处门牌号是悍马的包厢的时候，这个包厢门突然被拉开了，走出来一个人一下子差点要撞到陈然。

　　这个人虽然没有撞到陈然，但突然望到陈然却是愣在了那里，陈然也是突然一愣。

　　“小然，你……你也在这儿玩呢？”

　　“强哥！”

　　陈然惊讶地望着高强，没想到在这里竟然碰到了高强，还真是巧了！

　　“你和朋友一起来玩的吗？怎么，准备走的？”高强目光一扫，就看出来陈然和杨龙他们是一起的，现在陈然他们朝着吧台而去，他以为是陈然他们已经结束了是要离开的。

　　“没有包厢了，我们就去吧台坐坐算了！”

　　陈然转头望了杨龙他们一眼，发现他们已经到了吧台坐了下来，正朝着他望来。

　　“没有包厢了？”高强一愣，转头望了望，正好望到还开着门的兰博基尼包厢，此刻里面空荡荡的，很显然是没人，再一瞧，他就瞧到了被何总带着的正朝着这边走来的黄公子等人。

　　高强不傻，几乎是没怎么多想，就瞬间将整个事情猜到了七七八八。

　　“你们刚才在这个包厢玩的，然后被赶出来了？”高强伸手一指，脸色也阴沉了下来。

　　陈然没有回答，只是苦笑了一下，高强哪还不知道答案。

　　这个时候，杨龙也跑了过来，望了望转身而去的高强一眼，又望向陈然：“小然，怎么回事？”温阳和杨萌他们也跟在后面朝着这边走了过来。

　　而另一边黄公子等人在何总的带领之下也走到了兰博基尼的门口，就在黄公子抬脚将要踏入兰博基尼包厢的时候，突然一道冷冷的声音传了过来：“黄毛，你最好给老子站住，麻痹的，你敢进这个包厢一步，老子不打断你的腿就他妈的跟你姓！”

　　何总脸色一变，谁这么大胆！

　　黄公子的底细，他还是知道的，虽说在省城里，随便拉出来一个，家里就有点势力，但其实上了一定层次面的势力并不多，而黄公子的家里在省城里也是能排上号的，要不然也不会劳驾他亲自作陪了。

　　同样的，黄公子等公子哥也都是脸色齐齐一变，不是变得发怒，而是变得发白，像黄公子踏出去的一只脚竟然就那么硬生生的刹车刹在了半空中。

　　“强……强哥，您也在啊！”黄公子一边暗骂一声晦气，竟然碰到了这个煞星，一边连忙转身带着笑脸朝着高强赔着罪，跟着他的其他人也纷纷有些低声下气的和高强打着招呼。

　　如果换了其他人，甚至就是换了即使高强也要小心对待的何老板，这些公子哥们也不会这么害怕，但他们就唯独这么怕高强，这却是有原因的。

　　不单单是他们，基本上中都的这些少爷公子哥遇到了高强都给耗子遇见了猫一样，即便是周剑云，也是如此。

　　何总这个时候也认出了高强，认出来之后，心里立刻就是一个咯噔，这个煞星怎么来了，心里这么想着，脚上却不慢，连忙迎了上去，嘴里也热情地打着招呼：“高少，您什么时候来的，怎么不通知我……”

　　谁知他话还未说完，高强就突然上前狠狠地给了他一巴掌：“你他妈的叫老子啥，谁让你他妈的这样叫老子的！”

　　啪！

　　高强的这一巴掌特别响亮，只是一下，就让何总鼻子出了血，而何总被高强给了这么一巴掌，才突然醒悟过来，捂着鼻子连忙哭丧着脸改口道：“强哥——”

　　“何进，你他妈的瞎了你的狗眼了，你知道这是谁吗？这是我老弟，你知道不，我老弟来你这里玩是他妈的看起你，你他妈的竟然敢把我老弟赶出去，你他妈的再赶一次试试，你信不信老子拆了你们明珠！你真是能耐了啊——啊——啊——麻痹的，要不要把老子也赶出去啊！”

　　冷冷地望着何总，高强伸手一指陈然，说着说着，却是越说越怒，双眼一瞪，啊的一声，竟然又突然上前一脚朝着何总踹去，这一脚有些狠，一下子将何总给踹的倒退了好几步，撞在了墙上。

　　“我靠，小然，这猛人是谁啊？”

　　杨龙和温阳早已看傻了眼，望到高强伸手指着陈然，就更是大吃一惊的望着陈然，对陈然的底细，他们还是很清楚的，却不知陈然什么时候有了一个这样牛笔的兄弟。

　　杨萌也是吃惊不已的望着陈然，至于张丽心思倒是复杂了许多。

　　陈然却是微微苦笑，他现在算是亲眼见到了高强是怎么猛的了，何老板和白老爷子一直说高强折腾的厉害，在这之前，他还疑惑高强折腾什么呢，现在他算是明白了。

　　“哎呦，强哥，我哪知道这位先生是您老弟啊，我要是知道您给我一百个胆子我也不敢……啊……”虽然挨了打，但何总却一点也不恼怒，反而哭丧着一张脸朝着高强赔罪着。

　　“哼！”高强冷哼了一声，又望向黄公子：“还有你们！”

　　“哎呀，强哥，这可不管我们的事啊，我们根本就不知道怎么回事，问老何有包厢不，他说给我们留着的，我们哪知道他是把您……”黄公子等人也听出了是怎么回事，一边狠狠地瞪了一眼何总，一边就又把何总给卖了。

　　何总这一下都快哭出来了！

　　这个时候，高强的悍马包厢，和附近的其他包厢也都被惊动了，不过附近的其他包厢，出来一看到是高强，就连忙又钻了进去，只有一个包厢里可能是不认识高强就站在门口朝这边望着。

　　高强的悍马包厢则走出来四五个男人，这四五个男人个个都是身强体壮，一看就给人一种军人的感觉。

　　“强子，怎么回事？”四五个人里面，其中一个年龄较大一些的朝着高强问道。

　　摇了摇头，高强又瞪向黄公子等人：“还不快滚！”

　　“是，是，强哥，您接着玩……”

　　黄公子等人如蒙大赦，连忙落荒而逃。

　　何总这边却还仍然不断的陪着罪，高强不耐烦的挥了挥手：“你也滚吧，等会好好给我老弟赔罪，要让他满意才行，他要是不满意，老子就天天来闹，后果，你知道的，还有睁大你眼睛看清楚了，这就是我老弟，下次他再来，别他妈的给我认错了！”

　　“是！是！强哥，您放心……”何总苦着一张脸，连忙不断地点着头。

　　“小然，你们先去玩着，等会我过去陪你们喝一杯！”高强和陈然打了一声招呼，和杨龙他们也点头示意了一下，就转身跟着和他一起的人进了悍马包厢。

　　而陈然的耳边也传来了何总的赔罪声——


第028章 古玩盛事

　　兰博基尼包厢里的装修，豪华的让陈然暗自咋舌，仅仅用高档这么一个词，也许已经不能形容这里的一切了，给人最大的感觉就是大，又高又大，一眼望去，哪是一个包厢，分明是一个带着舞台的酒吧。

　　“何总，您去忙吧，有我在这里就行了！”

　　在何进赔罪着将陈然等人请进包厢之后，温阳就主动的对着何进说道，何进拍了拍温阳的肩膀，暗道这小子会办事，他哈哈一笑，却没有应下，而是望向了陈然。

　　何进怕的是高强，不是陈然，陈然自然不是傻瓜，就顺水推舟的点了点头。

　　“那好，温阳啊，其他的事你就别管了，在这里好好的陪着你的朋友玩吧！”何进招呼了一声温阳，又连连赔罪之后才离开了包厢。在把何进送走之后，温阳就把外面的服务员给叫了进来，点了东西。

　　“小然，刚才那位猛人是谁啊，我怎么不知道你还认识这样的猛人？”服务员一走，早已忍耐不住的杨龙，立刻就把心里憋着的问题问了出来，坐在对面沙发上的杨萌和张丽，也望着陈然，明亮的眸子里透露着好奇的光。

　　“他叫高强，是我这段时间在古玩城认识的朋友，关系还算不错。”陈然对他和高强之间的关系也说不上来个所以然来，说熟吧，其实他对高强一点也不了解，说不熟吧，但感觉上却是好像玩了很多年的朋友似的。

　　“原来是这样，我说呢！”杨龙恍然的点了点头，他猜也是如此，不然，陈然在学校出事的时候，如果认识一位这样的猛人，显然结局就将是另一个结局了。

　　听到陈然这么回答，张丽心里顿时闪过一丝失望，刚才她以为陈然还真是那位强哥的弟弟呢，没想到只是普通朋友而已，至于陈然所说的关系不错，就自动被她忽略了，有一位这样牛笔的朋友，谁都会在外人面前说关系不错的。

　　“你这个强哥什么来头？听说明珠的老板挺有势力的……”杨龙又有些好奇的问道，很显然，当时高强那凶猛的一幕给他留下了很深的印象。

　　“我也不太清楚，我和他只是才认识没多久。”

　　陈然被杨龙追问的有些哭笑不得，事实上，他和高强认识的还真是没多长时间，算上今天，也还不到一个星期呢。

　　“我倒是知道一点！”一直保持着沉默的温阳，这个时候，突然开口说道，望到众人朝着他望来，他就笑着点了点头：“说起来，这位强哥和我们还都算是有一点渊源呢。”

　　杨龙顿时疑惑不解地望着温阳，陈然倒是明白他想说什么。

　　“还记得我们宿舍的周剑云吧？”果然，只见温阳和煦一笑，又道：“强哥和周剑云就是老表，但两个人关系很不好，不仅仅是不好，甚至是对头，周剑云最怕的就是强哥，这要从去年的一件事说起，周剑云去年毕业的时候，在皇朝迷奸过一个女大学生，这个女大学生就在皇朝跳楼自杀了，当时这件事闹的挺大的，但最终还是被压了下来。经历了这一件事，周剑云倒是老实了许多，也不敢乱来了，正经八百的做起了生意，而在这件事过去了两个多月之后，一直在部队当兵的强哥突然回到了中都，巧而又巧的是那位自杀的女大学生是强哥一个战友的妹妹，强哥所在的部队，可能有些特殊，强哥的那位战友执行任务的时候牺牲了，临死前就将他的妹妹托付给了强哥，强哥才回来不久就得知了那位女大学生的事情，当天强哥就把皇朝给拆了，后来的事情就不太清楚了，只知道强哥每见到周剑云惹事一次，都会把他揍一顿，不单单是周剑云，像一些其他的少爷公子哥之类的，被他碰见惹事一次就揍一次，搞得这些人现在是人人自危，最怕见到的就是强哥！”

　　温阳有一件事没有对陈然和杨龙他们说的是高强拆掉皇朝的时候，他就在皇朝内上班，不知为何，这一点，他却是刻意的隐瞒了下来。

　　听了温阳的话之后，无论是陈然还是杨龙都是肃然起敬，特别是陈然，他好像这才重新认识了高强似的，说实话，高强所做的事，离陈然他们有点远，和他们的关系也不大，但不代表他们就不会对这样的人尊敬。

　　在陈然他们说着话的时候，服务员们也都把吃的和喝的东西端了上来，虽然何总已经交待了最后账记在他的身上，但毕竟陈然他们的品味还没有那么高。

　　点的酒类，也就是稍好一点的啤酒，只不过给杨萌和张丽点了一瓶红酒，吃的东西倒是齐全，仅仅是点心就有五六样，还有两个大果盘，剩下的还有很多的小吃。

　　“小然啊，这会就剩下我们两个人，我们兄弟两个好好说说话。”

　　喝了大约二十多分钟之后，温阳就被一个服务员叫走了，温阳毕竟是KTV部的经理，事情还是很多的，虽然何总说了不让他管其他的，但真要这么做的话，就显得有些不会做人了。

　　温阳被叫走，杨萌和张丽也一起去了洗手间，这个时候，正好就只剩下了杨龙和陈然两个人，杨龙凑到陈然身边，突然对陈然开口说道。

　　陈然有些奇怪，但还是点了点头。

　　杨龙首先和陈然谈的是陈然的工作问题，他自然是不知陈然这一段时间的经历的，虽然他嘴里向别人炫耀着陈然是艺术家，但他也清楚陈然接着干这个很显然前途有些渺茫，他询问了一下陈然想不想换个工作，如果想的话，他就注意一下给陈然找一份。

　　这个问题，陈然几乎想都没想就拒绝了。

　　陈然的果断拒绝倒是有些出乎杨龙的意料，也让他一时间沉默了下来。

　　短暂的沉默之后，杨龙望着陈然，突然又问道：“小然，你最近和王亮联系着的吗？”

　　“一个月之前联系过一次！”陈然回道，王亮回了老家，他老家里信号不好，就没用手机，联系着有些麻烦，一般都是王亮给陈然联系。

　　“哦，这样啊……”杨龙沉吟着，也不知在沉吟什么，一直沉吟了许久之后，他才突兀的盯着陈然说道：“小然，你想过当年的那件事吗？”

　　“哪件事？”

　　陈然脸色有些难看，他已经猜到了杨龙说的是什么，要说完全不在乎，那是不可能的，他永远都不会忘了那一幕幕……

　　“就是你出事的那件事！”杨龙双眼盯着陈然，眼眸里涌动着一波比一波还要凶猛的思绪。

　　陈然张嘴正要说什么，杨龙却突然打断了他：“小然，你不用解释，我相信不是你做的，一直都相信。”

　　陈然默然。

　　“按说这件事已经过去这么长时间了，再提起好像也没有什么意义了，但其实这件事一直是我心里的疙瘩，我相信也必定一直是你心里的疙瘩，虽然我一再的在班里解释这件事不是你做的，但恐怕班里的同学们都不会相信，他们也都认为就是你做的，你就在中都工作，中都就这么大，以后肯定会遇见那些同学，遇见了，他们也只会把你当成一个小偷，这样显然对你很不好，甚至会影响你一辈子，所以我希望能够给你正名！”杨龙望着陈然认真地说道。

　　“这样做没什么意义的。”

　　陈然却是不置可否，在没有那一次顿悟之前，他或许会有这个想法，但有了那一次的顿悟，他突然想明白了，任外面波涛汹涌，我自心静如水。

　　重要的还是自己，而不是他人的看法！

　　“当然有意义！”陈然淡然的态度让杨龙有些生气，他略微提高了一些腔调，气呼呼地说道：“有一点，你想过没有，不是你干的，那会是谁干的？”

　　陈然一愣。

　　“这个人绝对是我们宿舍六个人之中的一个！”

　　杨龙肯定地点着头：“准确的说应该是你，我，温阳，王亮我们四个人之中的一个，周剑云和刘云涛两个人和我们的关系虽然不好，但从当时的情况来看，这件事肯定不会是他们做的，你和他们也没什么大的怨恨，他们还不会闲着无聊这么整你的，即便是想整你，他们也有很多其他更好的方法，肯定不会采用这种方法的，再有一点就是他们不会因为缺钱才干这个的！”

　　“这样一来，也就剩下我们四个人了！”

　　陈然微微沉默着，包厢里闪烁着的彩灯将他平静的脸庞照耀的有些妖异，沉默了许久，他才突兀地说道：“你是在怀疑王亮吗？”

　　这句话，陈然并不想说出口。

　　在宿舍里，陈然和王亮的关系也算是最好的了，陈然家里虽然欠着钱，但毕竟起点要比王亮家里高一些，他也就没少照顾王亮，特别是王亮刚入学的时候，心里有些自卑，做什么都是唯唯诺诺的，陈然也没少给他出头。

　　杨龙张了张嘴，正要说什么，包厢的门却突然被打开了，却是去了洗手间的杨萌和张丽回来了。她们才坐下，温阳也推门走了进来，众人又接着玩了一会，一直到快结束的时候，高强才来了兰博基尼包厢。

　　高强先是给陈然解释了一下，说他那边要给战友送行的，就过来的迟了，陈然自然不会介意，杨龙他们更不用说。

　　“小然是我的好兄弟，你们都是小然的兄弟，也就是我的兄弟，咱们喝一杯！”

　　高强虽然在外人面前显得有些冷酷，但却也没有摆谱，和杨龙他们说话也随意的很，杨龙和温阳给他敬酒，更是来之不拒。

　　不但是杨龙和温阳给他敬酒，就是张丽也不断地给高强敬酒，甚至是不知怎么的就坐在了高强身边，高强哪会在意她，也就是给陈然面子才没给她脸色的，她却不自知，她更不知的是，如果让高强得知在德克士里的事情，以高强的脾气恐怕当场就会揍她一顿。

　　喝了没多大一会，何总也亲自来到了包厢，又对陈然赔罪不已，最后还给了陈然一张贵宾卡，这种贵宾卡据说可以免费在明珠家园消费，一直到卡内预存额被用光才会作废。

　　……

　　第二天的天气不错，阳光明媚，走在阳光下，被阳光照耀着，浑身暖洋洋的，让人颇有一种慵懒的感觉，而在北环的古玩城却是一片火热——

　　今日的古玩城和往日显然有些不用。

　　只从鼓咚咚的鼓声和欢呼声就可以感觉得出其中的场面是何等的热闹，站在古玩城的大门口，入眼所及，就好像盛会一样，除了人之外，就是密密麻麻排在一起的摊位，每个摊子上都摆着上百个成堆的物件，瓷器、青铜器、陶器、铁器、木雕，玉雕，包括文房四宝，珠宝首饰，那是应有尽有。

　　真是热闹极了！

　　而路面上的人群也是熙熙攘攘的，黑压压的一片，个个都是面带喜色，大声地呼唤着，而从古玩城的大门口一直深入，直至古玩城的中心位置——

　　这里是一个古亭。

　　此刻在古亭的前面却被搭建了一个很是正式庄重的擂台！

　　擂台的前面是拥挤着的人群，呼喊着的人群，疯狂着的人群，整个场面就好像大明星举办演唱会一般。

　　事实上，也的确如此，在收藏界里，同样地也有着一位明星，这位明星，同样地也有着很多的粉丝。

　　而古玩城今日的这一切变化就正是因为这位收藏界明星大腕的到来！

　　她被称为中国玉，而她的名字叫晏如玉……


第029章 玉雕大师

　　严格意义上来说，中都的古玩城只有两座，分别是中原古玩城和北环古玩城，像珍宝城，珍宝大世界，收藏一条街等地方更像是古玩商场，非官方意义的古玩市场。

　　中国玉被邀请参观古玩城，自然只是参观中原古玩城和北环古玩城，而北环古玩城无论是市场的大小，还是历史意义，再或者是在国内的地位，显然和中原古玩城都不在一个档次上。

　　中国玉首先参观的也是中原古玩城，她来到北环古玩城的时候，已经快十一点了，北环古玩城官方在给中国玉举办了热烈的欢迎仪式之后，就随着中国玉在古玩城一家一家的参观起来。

　　……

　　接到陶瓷坊电话的时候，陈然正在上网查着有关省玉雕工艺职业技能新人大赛的事情，他上午一直在看书，但看了没多久，就把买回来的书全部看完了，想起玉雕大赛的事情，就上网搜查了一下。

　　这个大赛比他想象的要正规，也更困难一些，此次大赛由中原省人力资源部和社会保障厅主办，省珠宝玉石首饰行业协会和省玉石协会承办，由中原省地质局，文物局等单位协办，比赛的规模之大，规格之高，在省玉雕行业内尚属首例，是中原省首届玉雕行业技能大赛，据说更是国家级大赛的选拔赛。

　　而大赛的评委也都是收藏界以及玉石协会的重量级人物，届时将还会有好几位玉雕大师坐镇，阵势可谓是空前绝后。

　　竞赛以国家玉雕职业标准《工艺品雕刻师》技师要求为依据，又分为文试和武试。

　　文试就是考察参赛玉雕师的理论知识水平和各种玉石的鉴定水平，本次大赛分为初赛，选拔赛和决赛三个阶段进行，初赛和选拔赛都是在地级市里举行，最终的决赛才会在省里举行。

　　在这次大赛中成绩优异的选手都可根据其成绩评定其玉雕技能等级。

　　在玉雕行业里，玉雕师也是有分级的，总共分为六个级别，分别为一级玉雕师，二级玉雕师，三级玉雕师，四级玉雕师，五级玉雕师，玉雕大师。

　　其实在一级玉雕师的前面还有一个玉雕工的，也被称为见习玉雕师，就是才刚入门，马马虎虎凑合着算是一名玉雕师，像陈然这样的，实际上也只能算是玉雕工，而不是玉雕师。

　　陈然的刀工或许已经达到了一级玉雕师的级别，但他没有经过系统的玉雕学习，无论是经验方面还是理论知识方面相对的都要薄弱一些。

　　一级玉雕师就是那种学徒级别，或者刚大学毕业进入玉雕这个行业的。

　　无论是学徒级别，还是大学毕业的，他们的起点也都要比陈然高，陈然算是野路子出身，而学徒有着师傅带着，就能得到很多经验和一些窍门，而在大学里就学的玉雕专业或者相关专业的，显然，理论知识都很丰富，这些人一入门，就能如鱼得水。

　　一些玉雕作坊里收学徒的时候，从玉雕专业或者相关专业毕业的大学生往往是他们优先选择的对象。

　　玉雕师这个行业里，大部分的玉雕师都属于一级玉雕师。一级玉雕师和二级玉雕师就是一个分水岭，踏过这个分水岭，就等于出师了，一旦出师，就有无数的作坊和公司拉拢，但是大部分人都踏不过这个分水岭，只能当一个一级玉雕师。

　　当然，一级玉雕师雕刻的时间长了，经验也就丰富了起来，慢慢地也能混个差不多，起码不至于饿住自己，像这样的就等于是熬资历的，就好像一些没学历没背景没能力的人在官场里熬资历一样，饿不死，但也没啥盼头的。

　　二级玉雕师意味着已经出师，无论是在玉雕行业里还是在社会上都有了一定的地位，会受到人的尊敬。而若是成为三级玉雕师，就能独当一面了，甚至能开山收徒，很多的玉雕作坊里都是拥有一位或者两位三级玉雕师坐镇。

　　像四级玉雕师，那就是老一辈的人物，属于玉雕行业里泰山之流的，一般也只有那些大势力或者在国内能排前十的珠宝公司才能拥有，他们在玉雕行业和社会上的地位自然不用多说。

　　至于五级玉雕师，那更是凤毛麟角，一个国家也就那么数位而已。

　　而剩下的玉雕大师，总共也只有三位，而这三位还都是历史人物。

　　其中之一的第一位正是卞和，也就是献上和氏璧的卞和，对于卞和成为玉雕大师之一，是有诸多争议的，因为说法不同，有人说和氏璧并不是卞和雕刻的，而是另一位无名之人雕刻的，只不过是卞和献上来的，也有人说就是卞和雕刻的。总之，就是说法不一，所以，这个玉雕大师之一，要么是卞和，要么就是无名氏。

　　剩下的两位，一位是明代的苏州玉雕大师陆子冈，陆子冈发展了“刀刻法”以及连环会制作工艺，创造了各种阴阳浮雕于一体的玉雕工艺制品，现在大部分玉雕师的雕刻技术也都是从这两种雕刻技术之中分流出来的。

　　最后一位是近代的玉雕大师潘秉衡，其玉雕作品，品种繁多，做工精湛，多被誉为东方瑰宝。

　　目前中国国内并没有一位玉雕大师出世，虽然也有很多玉雕师被称为玉雕大师，但其实如今一般来说，只要是四级玉雕师，外人就会称呼一声大师，这只是一种称呼而已。

　　对于此次大赛，陈然对自己的刀工倒是没多大的担心，他担心的地方也就是他相对薄弱的理论知识，虽然他也看了不少有关这方面的书，但很显然，就像参加高考一样，只凭借自己看书，没有老师的辅导无疑是不行的。

　　有关这一点，陈然想到的解决办法也就只能是在参赛之前恶补一下了，他看了看初赛的时间，是在三月三号，而今天已经是二十六号了，二月只有二十八天，这样算来，还只有五天时间。

　　五天差不多应该够了！

　　陈然如是想着。

　　而就在这个时候，陶瓷坊的摊主给陈然打了电话过来，陶瓷坊就是周剑云宝玉阁外面的那个陶瓷摊位，昨天的时候，陈然给摊主交待她家货到的时候，就给他打个电话。

　　挂掉电话，陈然就立刻出了门，朝着古玩城而去。

　　进入古玩城，陈然就被古玩城里涌动的人群给震了一下，虽然往常一到周末，人也会很多，但今天却多的有些出乎意料，路面上的摊位也较往常多了数倍，就好像开庙会似的。

　　想到之所会出现这种现象的原因，陈然也不得不感慨中国玉的魅力之大，还好的是中国玉的粉丝虽多，但搞收藏一行的，一般年龄都较大，相对的也要理智一些，不像明星的粉丝那么激烈。

　　古玩城的大部分人尽管是冲着中国玉来的，但其实也只是对中国玉好奇而已，见了一面满足了好奇心之后，接下来都是该干啥就干啥了，差不多都在古玩城里闲转着，感受一下里面的文化气息。

　　“小兄弟，等一下。”

　　陈然进了古玩城，就直奔宝玉阁而去，但谁知走着的时候，胳膊突然被人给拉住了，耳边也传来了一道低沉的声音。

　　回头望去，陈然才发现是一个和他差不多大的小伙子，只见对方神神秘秘的，神情严肃，语调低沉的又道：“小兄弟，你是不是想要古董的，我这里有新鲜货，刚出土的！”

　　听他这么一说，陈然哪还不明白是碰到了古玩市场的跟屁虫儿，大凡去过古玩市场的人，大抵都有过这样的一种经历，走着走着，突然发现身后有一两个神秘的不速之客尾随着，就像一个甩都甩不掉的跟屁虫儿，接下来不知何时，这人就会突然上前和你搭话。

　　这种人在古玩一行里就叫倒腾古玩的跟屁虫儿，在这之前，陈然倒是还没有在古玩城遇到过，只是在书上看过，没想到今天竟然碰到了。

　　“古董我倒是想要，但你看我这样子像是能买得起古董的人嘛，要不你送我一两件玩玩？”陈然没等他开口，就伸出手轻轻地将握着他胳膊的手给推开了。

　　要是让对方说起来，那肯定是没完没了的，若是被说动了，那就更是离上当不远了。

　　“呵呵，古董嘛，有好有差，只要有心，谁都能玩得起！”小伙子乐呵呵一笑。

　　陈然不置可否，直接转身而去，而在接下来的路上，他又连续碰到了两个这样的跟屁虫儿，还真是随着中国玉的到来，古玩一行里的各路神仙，牛头马面也都纷纷出现了。

　　很快陈然就来到了陶瓷坊的摊位。

　　……

　　而在另一边，穿着一身小西装的晏如玉，也在众人如众星捧月般围着的朝着陶瓷坊参观而来。

　　……

　　“小伙子，你来的挺快的嘛！”

　　陶瓷坊的摊主这一次见到陈然态度显然比上一次要热情了许多，她家里货一到，她给陈然打了一个电话，陈然就跑来了，这说明陈然的确是想买一件东西，这个时候，她虽然在忙着和别人讨价还价，但看到陈然过来，还是热情地和陈然打了一个招呼。

　　点点头，陈然没和她多说，目光首先就朝着一个方向望去。

　　只是一眼，他就望到了梦中的那一件梅瓶，这是一件北宋官窑青绿釉弦纹梅瓶。

　　中国瓷器在北宋是一个鼎盛时期，出现了著名的五大名窑。

　　而北宋官窑创建于北宋宋徽宗之时，据传，宋徽宗由于不满于当时贡御瓷器存在的瑕疵和缺点，遂引入汝瓷及开封东窑等窑口窑系的制作工艺，在东京汴梁，即今中原开封，自己亲自设计、亲自指挥烧制和创制瓷器，这不仅是我国陶瓷史上第一个由朝廷投资兴建的“国有”窑口，也是第一个被皇帝个人垄断的瓷器种类。

　　在皇权国力无上优越的条件和创作环境下，大师巨匠云集的北宋官瓷窑口，也自是有着惊世的作为，其制作之精美，品质之优异，器物所洋溢的雍容华贵的皇家气韵无与伦比，堪称天下之冠。

　　令人痛惜的是，由于金朝的入侵和对北宋王朝的颠覆，北宋官瓷这一美好事物，也随着北宋王朝的灭亡而玉石俱焚，不复存在。经此灭顶的浩劫，能传之后世的北宋官瓷作品几乎可以说屈指可数，其艺术价值和收藏价值的罕贵程度，当可想而知。

　　望到这件梅瓶之后，陈然并没有急着立刻就直接朝着梅瓶走去，而是漫不经心的好像在看货一样的一步步的朝着梅瓶走了过去。

　　而就在陈然低头一边走着一边观察着的时候，突然一阵脚步声和说笑声传入了他的耳中！

　　陈然下意识的抬头一看，就见到一群人仿佛领导视察一般的朝着陶瓷坊走来，而走在中间的是却是一位女人，这个女人梳着利落的盘发，穿着一身很正式的小西装，显得很是优雅，而其本人举手投足之间，更是让人感觉到温婉而又落落大方。

　　只是望了一眼，陈然就是一怔。

　　虽然这个女人没有带着墨镜，但他还是认出来了这个女人就是住在他对面的那个女孩，也就是那个把他当成坏蛋的女孩。

　　特别是在望到女人身后跟着的那个中年女人的时候，陈然就更加肯定了！

　　原来她就是中国玉，怪不得！

　　陈然恍然的想着，怪不得对方时时刻刻的要带着一副墨镜……

　　“哎呦，晏老师！”一直眼巴巴盯着这一群人去向的摊主望到晏如玉朝着这边走来，连忙喜滋滋的迎了上去：“晏老师，您来了！”

　　“是啊，阿姨，打扰您做生意了吧，您先忙着，不用管我，我就随便看看。”晏如玉一点也没有明星架子，很是随和的笑着和摊主打着招呼。

　　“那行，您是行家，您就看看吧，我这里的货都是新到的……”摊主也顾不得做生意了，嘴里说着让晏如玉随便看着，却一点也没有离开的意思。

　　晏如玉和善的笑了笑，就朝着陶瓷坊地面上摆着的一排排的瓷器望去。

　　陶瓷坊摊位前还是有不少人观看的，所以她倒是没有发现陈然的存在。

　　在晏如玉的身后，不但跟着那个中年女人，还有很多的其他人，这些人有老者，有中年人，也有年轻人，其中有两位老者是和晏如玉并排站在一起的，其他人都站在他们三人身后。

　　而在其中一位老者的身后，令陈然又有些意外的是站着的竟然是周剑云。

　　周剑云笑吟吟的站在老者身后，目光始终随着晏如玉而移动着，他也不说话，也不越前一步，给人一副很有风度的翩翩公子哥模样……

　　打量了一眼，陈然就收回了目光，又朝着梅瓶走去，然而，就在这个时候，一件意外的事情却发生了！

　　却见晏如玉似乎也注意到了梅瓶，竟然快步直接走到了梅瓶的面前——


第030章 北宋政和年制

　　眼前突然出现的一幕，让陈然一下子愣在了那里。

　　梦中的情景应该是陶瓷坊货到之后，又过了两三天时间，这个梅瓶才会被人发现并买走，他之所以没有一早就守着陶瓷摊位，就是因为他很清楚这一点，也就不怎么担心梅瓶会被其他人发现。

　　然而，出乎他意料的是，如今晏如玉显然是也发现了梅瓶的存在。

　　到底是哪个环节出现了错误，难道是自己无意之中改变了一些细节，导致改变了整个结局？

　　其实很早的时候，陈然就想过这种可能，他能提前预测未来，在他达到自己目的的同时，无疑会改变很多细节，就如同蝴蝶效应一般，这些细节最终会不会又影响到自己……

　　这段时间以来，无论是周剑云还是晏如玉和自己都有过接触，那么这一次会不会就影响到了自己？

　　如今陈然也只能祈祷晏如玉不会发现梅瓶的最终秘密。

　　……

　　“江老，你看看是不是像个老东西？”晏如玉蹲下身子，细细的将梅瓶打量了一番，就抬起头望向了和她站在一起的一位老者，这位老者脸上线条有些刻板，应该是一个很古板的人。

　　没等这位江老回答，另一位老者，也就是周剑云时时刻刻跟着的那位老者，就笑呵呵地点头说道：“错不了，绝对是真东西。”

　　说着的时候，还给周剑云暗地里使了一个眼色。而其他人听到老者的话，也都是神色微动，若真是老东西，那这件梅瓶可就值钱了。

　　从梅瓶被随意的摆在地上，就能看得出卖家是一个不识货的人，如果能够低价买下来，那就是捡漏了，转手就能赚到不少。

　　有了这个想法，众人心里顿时都蠢蠢欲动起来，但望到晏老师和江老在场，他们却都迟疑着没有出手，毕竟如今晏老师和江老正在观察着梅瓶的，若是突然出手的话，等于是从晏老师和江老手里抢东西，这可是犯了收藏界的大忌啊。

　　众人虽然最终没有一个出手的，但一个个却都是目光炙热的盯着梅瓶，只等晏老师和江老观察结束，就立刻抓住时机抢先出手，这样做，尽管有些掉面子，但面子哪有人民币重要？

　　江老倒是显得谨慎和认真一些，虽然他瞧着梅瓶的眼中也闪现着激动的色彩，但还是蹲下了身子，取出了一个放大镜，细细地观察着……

　　摊主也忐忑不安地望着这一幕，心里更是拼命的祈祷着，不要发现那一点，千万不要发现那一点！

　　只有她才清楚，这哪是一件老东西，其实就是一件高仿的，有一个破绽很明显就能看得出来，她只希望晏老师和这位江老不要发现那个破绽！

　　对于唯利是图的她来说，这个时候，她还哪管是晏如玉还是颜如玉，只要把这件梅瓶高价卖出去，她就偷笑到天上去了。

　　江老观察的很仔细，时间也很长，而在这个过程中，虽然不断的有人围了上来，但全场却一片寂静，每个人都不让自己发出丝毫的响动，甚至是刻意的收敛了自己的呼吸……

　　他们都静静的和耐心地等待着……只要江老和晏老师证明了这件梅瓶是北宋的官窑老件，那么这件事传了出去，无疑就是一段佳话。

　　晏老师受邀古玩城之时，慧眼识珠，一眼就从万千瓷器中瞧出了一件老东西，像这样的故事在古玩城更会长久的流传下去，虽然不至于流传千古，但起码短期内都会被传诵不已。

　　而如今他们就要亲眼见证这段佳话的一幕，这无疑是一件很荣耀的事情，虽然自己最后估计得不到这件北宋官窑，但说出去也极为的有面子。

　　江老足足打量了梅瓶十多分钟才站了起来，他一边把放大镜装进上衣的口袋里，另一边刻板的脸上也露出了一丝略微有些激动的笑容。

　　他又望了依旧在观察着梅瓶的晏如玉一眼，又目光一扫全场，最终在所有人殷切的目光之下缓缓的点了点头。

　　随着江老的点头，全场顿时响起一阵阵倒吸冷气的惊呼声。

　　“是真的？”

　　“废话！江老可是瓷器的权威，他说是真的那就错不了。”

　　“是老东西！”

　　“哎呀，这下子老财家发了啊！”

　　……

　　“张老板，这件梅瓶多少钱？”

　　在众人还在惊呼的时候，早有准备的周剑云一个跨步，就来到了摊主的面前，一脸微笑地望着摊主，而闪烁着冷笑的目光却不时的一扫全场，其中的威胁之意显而易见。

　　其他人这才反应过来，不由得暗骂一声，但被周剑云的目光一扫，那些蠢蠢欲动的年轻人顿时一个个闭上了嘴巴，心里虽然暗恨不已，表面上却也不敢说什么。

　　且不说是周大少先开的口，占了一个理，就算不是周大少先开的口，这个时候也没人敢和周大少去抢啊。

　　而那些老一辈的人物虽然忌惮周家，但一个周剑云却还没有被他们放在眼里，但他们望了一眼站在最前面的江老之外的那位中山装老人，也就是给周剑云使眼色的老人，就都识趣地闭上了嘴巴。

　　有这位老者在场，让他们这些老家伙哪敢和他的外孙抢东西啊，没看到人家正在给自己的外孙壮威的嘛。

　　江老望到这一幕，眉头就是一皱，不过他也不好说什么，轻哼了一声之后，就又装作不知，低头和晏如玉一起继续打量梅瓶起来。

　　摊主早已乐傻了眼，她一边在心里偷笑不已，一边又不时的偷偷打量着晏如玉，唯恐晏如玉发现那个破绽，为了避免夜长梦多，她几乎想都没想的就乐呵呵的报了价：“二十万！”

　　周剑云不动声色的和中山装老人相互的对视了一眼，就摇了摇头：“张老板，咱们也是老邻居了，你就说个实在价吧，你这个价格有点离谱了！”

　　“不能少了啊，你也看到了这可是老东西啊，这个价我让给你就已经很吃亏了！”摊主哪知道她这一件梅瓶值多少钱，但这个时候要是不狠狠的宰对方一次那才是傻瓜呢。

　　“老东西是老东西，但你这件梅瓶的卖相不是太好，不值这个价！”中山老人看不下去就皱着眉头开了口。

　　……

　　就在他们讨价还价的时候，站在后面的陈然也有些急了，真让他们成交了，自己岂不是要竹篮打水一场空，虽然家里欠的账已经还清了，但并不代表他就不急着用钱。

　　无论是要给家里买房子还是接下来参加玉雕大赛都是需要钱的，给家里买房子还不算太急，但参加玉雕大赛，武试的时候，如果没有一块好料子，再好的刀工，也没多大的用处。

　　还有就是他想要在收藏界里混下去，没有一点本钱，那显然是不可能的。这件梅瓶，在昨天的时候，就被他当成了自己玩古玩的启动资金。

　　至少购买一块用来参加玉雕大赛的料子就要从这笔钱里面扣掉的，玉雕大赛还有五天时间，而下一次做梦却不知道什么时候去了。

　　……

　　“就十五万了，不能再少了，再少我就不卖了！”

　　经过一番砍价之后，梅瓶的价格被摊主最终定在了十五万，说出这个价格，摊主好像极为痛心疾首似的，一副再也没有讨价还价余地的样子。

　　周剑云沉吟了一下，实际上也就是望了中山装老者一眼，在得到中山装老者的暗示之后，就点了点头：“好！就十五万，成交……”

　　东西都要被成交了，陈然哪还顾得其他的，张嘴就要阻止，谁知他还没有喊出声，就突然有另外的一道清脆的声音插了进来：“等一下！”

　　这道声音一传来，众人顿时齐刷刷的望去，喊话的不是别人，赫然正是中国玉晏如玉是也。

　　只见此刻的晏如玉蹲在地上，两手轻托着梅瓶，倒转罐体，正在低头瞧着梅瓶的罐底。望到这一幕，摊主脸色霎时一白，目光略微有些怨恨的盯着晏如玉……

　　她的目光里才露出一点怨恨的神色，就被一直跟在晏如玉身后的中年女人给感觉到了，只见其眼眸一闪，就有一道凌厉的杀气朝着摊主袭来，顿时把摊主吓了一跳，低下了头，不敢再看。

　　而望到晏如玉动作的陈然也闭上了嘴巴，心中暗中松了一口气。

　　……

　　“哎，还真是看走眼了！”

　　晏如玉才叫了等一下，江老就连忙也蹲下了身子，朝着罐底望去，只是望了一眼，他就苦涩的叹了一口气。

　　晏如玉轻轻地将梅瓶放下，拍了拍手，笑着对江老说道：“江老也无需叹息，这件梅瓶绝对是一件高仿作品，其烧制手法在北宋官窑方面，可谓是无人能比，只是可惜啊，却犯了一个常识性的错误。”

　　“怎么回事？假的？”一直注意着晏如玉的众人，听到她这么一说，一时都是惊讶莫名，刚才梅瓶还被江老鉴定成真品的，怎么转眼间，就又成假的了！

　　中山装老人脸色一沉，连忙蹲下身子，托着罐体，倒转了两下，将罐底暴露在了众人的眼前，却见——

　　北宋政和年制。

　　望到这件梅瓶的款识，有点常识的人都是微微一愣，紧接着就是忍不住一笑，但事实上一眼就能够看出其中端倪的只是少数而已，更多的人都是莫名其妙。

　　而周剑云就是其中之一。

　　“北宋政和年制，外公，怎么回事，有什么不对吗？”

　　周剑云起初买下梅瓶，小赚一笔倒是其次，其实他更多的是想在晏如玉面前表现一番的，这件梅瓶是晏如玉先慧眼识珠认出来的，他将其买下，以后传出去也能将他和晏如玉牵连在一起，这种感觉无疑会很爽，而眼看就要将梅瓶买下了，但转眼间事情竟然就有了转折，不得不说，这让他挺郁闷的，就忍不住问了出来。

　　听到周剑云突然这么一问，中山装老人脸色顿时一僵，忍不住恼火道：“你不会自己看啊！”

　　而人群中一少部分人却差点要笑出来，但还是强自忍不住了，而有一些人同样是莫名其妙，你看看我我望望你，却也不敢出口询问，怕丢了人！

　　“这件官窑不就是北宋的啊，政和年就是宋微宗时期，而北宋的官窑就是他创建的。”不得不说，周剑云还是有一些底子的，知道政和年就是宋微宗时期，还知道北宋官窑就是宋微宗创建的。

　　“噗嗤！”

　　这个时候，有一些人也都反应了过来，顿时忍不住笑出了声来，这笑声也会被传染的，有人一笑，其他人也都跟着哈哈大笑起来，即使是晏如玉也是莞尔一笑。

　　望着周剑云一脸迷糊的样子，中山装老人被气得吹鼻子瞪眼，但为了不让自己这外孙再说出什么丢人的话来，他就只好咳嗽了一声，一本正经的对着众人解释道：“可能有人看到这件梅瓶的款识会感觉到疑惑，初一看，北宋政和年制，好像没什么不对的，这样想，也是人之常情，但这个款识却是错误的，因为北宋官窑都是北宋烧制出来的，而北宋的人并不知道将来还会有一个南宋，自然也就不会把他们自己所在的朝廷说成是北宋，而应该是宋代才对！”

　　尽管中山装老人为了顾及自己外孙面子解释的很委婉，但众人听了之后，还是忍不住哄堂大笑。

　　周剑云也傻了眼，一张脸被憋红的都快成了绿色的了，真是恨不得找个地缝钻进去。

　　“简直是可以以假乱真了啊，这个地方还裂了一道缝，如果没有这道缝，即使是仿品，也能卖不少钱，现在嘛，就没什么价值了，能卖一千就顶天了！”

　　一直到了这个时候，江老还是惋惜不已，晏如玉也赞同地点了点头，其他人也是感慨多多，刚才还差点要卖出十五万的东西，转眼间，现在就不值钱了，还真是一念天堂，一念地狱。

　　而就在众人感慨之时，忽然间，一道清朗的声音陡然响起！

　　“老板，这件梅瓶，你还卖吗？”


第031章 梅瓶到手，却被说教

　　“老板，这件梅瓶，你还卖吗？”

　　突然传来的声音让在场的所有人都是一愣，先前转瞬间发生的变化让众人都是感慨良多，以至于整个全场都安静了下来，只有一声声的叹息声轻轻地响起，而这一道突然传来的声音虽然不大，但却清晰地传入了在场的每个人的耳朵里，顿时让所有人都愣住了！

　　梅瓶不是高仿的嘛？怎么还有人要买？

　　众人脑海里几乎是同一时间都冒出来了这样的一个想法，紧接着就又恍然的点了点头，梅瓶虽然是高仿的，但不代表就没人买啊，虽然没有收藏价值，但起码也是一件艺术品啊。

　　这样想着的时候，众人就都朝着要买梅瓶的此人望去，当望到只是一个小伙子的时候，特别是这个小伙子穿着也很普通，一看就不像是有钱人，就更加坚定了自己的想法，小伙子肯定是买不起真东西，就买来这样的一件高仿拿来玩玩的。

　　“老板，梅瓶，你还卖不卖？”

　　要买梅瓶的这个小伙子不是别人，赫然正是陈然，他望到摊主发愣，就只好皱着眉头再次追问了一次。

　　望到要买梅瓶的人是陈然，晏如玉脸上就露出了一丝惊讶的神色，明亮的眸子里也闪烁着好奇的光芒，而一直跟在晏如玉身后的中年女人却是目光警惕的盯着陈然，她盯了陈然一眼之后，就低头趴在晏如玉耳边轻声细语着：“小姐，这个人太可疑了，要不要我调查一下他？”

　　眼眸中一抹精光一闪溢动，最终，晏如玉还是缓缓的摇了摇头。

　　“陈然，怎么又是你！”

　　而另一边，陈然出现的时候，周剑云先是一愣，紧接着就咬牙切齿的惊声道，以前的时候，他还只是把陈然当成了一个小丑，就是随心随地拿来消遣的那种，而自从发生了罗大爷家的事情之后，他对陈然可谓是恨之入骨。

　　虽然他被大军抓进派出所里，没过多长时间就被给放了出来，但回到家里，却被老爷子和老头子给狠狠的收拾了一顿，特别是老爷子更是当场给了他两巴掌，挨打挨骂不说，最后甚至还被老爷子给关了禁闭，今天要不是外公求情，加上要陪着晏如玉，恐怕此刻他还只能在房间里被关着的。

　　如今突然见到陈然，他哪能不眼红，若不是有外人在，就差先破口大骂，然后再收拾陈然一顿了。

　　“怎么就不能是我！”陈然瞥了周剑云一眼，就又望向了摊主，却没注意到晏如玉在听到周剑云叫出他名字的时候，眼眸就是突地一亮，似乎知道他这个名字。

　　“卖！怎么不卖！”

　　刚刚经历了一场从天堂摔到地狱的摊主这才反应过来，忙不迭地点了点头，脸上更是堆满了笑容。

　　“多少？”陈然为了避免夜长梦多，也就不和她废话。

　　“……”摊主脸上有些为难，目光望了望晏如玉和江老，又打量着陈然的神色，迟疑了许久，才有些讪笑道：“就……按刚才的价格吧……十……十五万！”

　　此话一出，全场顿时响起一阵笑骂声。

　　“老板，你是想钱想疯了吧！”

　　“晏老师都说了梅瓶是高仿的了，竟然还敢要十五万，真是让人笑掉大牙！”

　　“就是啊，她还真敢要啊，别说十五万，就是一千我都不要……”

　　“还一千呢，就这破东西，送给我我都不要。”

　　……

　　“陈然同学，这个价格已经很便宜了，你就买下吧。”周剑云却是一脸冷笑地望着陈然，而晏如玉倒是一脸平静地望着陈然，江老等人却是眉头微皱。

　　对于摊主的狮子大开口，陈然也是心中有气，他直接对着摊主摆了摆手：“老板，你还真敢要啊，我看这瓶子，还是您自个留着吧！”

　　摊主还没说什么，周剑云就是一声讥笑传来：“买不起就不要买，装什么装！”他现在是怎么看陈然都感觉不顺眼。

　　“咳咳！”中山装老人轻咳了一声，提醒周剑云，晏如玉还在场呢，不要太过分，被他这么一提醒，周剑云顿时醒悟了过来，偷偷的打量了一下晏如玉，发现对方没有不悦的神色才暗松了一口气，但心里却把过错都归在了陈然身上，私下里已经想着要该怎么给陈然一顿教训了，但想到护着陈然的高强，不由得又是头疼不已，连着把高强也给骂上了。

　　“哎，别啊！小伙子，你说个价吧，价格合适，我就让给你还不成嘛。”听到陈然这么一说，摊主顿时急了，她现在也是看这件梅瓶不顺眼，想着赶紧处理掉算了，省的老娘我看着心疼，哎，那可是十五万啊，就这么一下子没了，得多长时间才能挣回来啊。

　　停下脚步，陈然点点头：“一口价，五百！”

　　“哎呦，你这价砍得也太狠了吧，不行，不行！”听到陈然的报价，摊主顿时把头摇的给拨浪鼓似的，脸上也是愁眉苦脸的。

　　陈然眉头又是一皱，似乎抬脚就想走，但最终迟疑了一下，还是停了下来，一脸不耐烦地说道：“你说个价吧，合适的话，我就买下，不合适的话，我就直接走人，也不打扰你做生意了！”

　　摊主顿时难住了，她愁眉苦脸的想了好大一会，才想到了一个价格，而就在她要将价格说出来的时候，周剑云却突然上前一步，插嘴道：“老板，这件梅瓶两千，你让给我吧！”

　　周剑云话虽然是对摊主说的，但却一脸冷笑地望着陈然，两千对于他来说，不算大钱，虽然花两千买下这么一件梅瓶有些不值，但他就是看着陈然不顺眼，就算花点钱，也要给陈然添点堵。

　　望到这一幕，在场的众人都是眉头一皱，扫向周剑云的目光，隐隐的，也流露出一丝不满和不屑的神色。

　　“呃……”摊主仿佛刹车一般的紧紧地闭上了嘴巴，心里乐开了花，脸上却痛心疾首地说道：“三千！最低价三千，不能再少了！”

　　陈然眉头一皱，他没想到周剑云会突然插手，三千让他买下来，也不算什么事，但就怕周剑云还要捣乱，这样的话，他带的钱就有些不够用了。

　　“那就算了，我还是选一件其他的瓶子吧！”沉吟了一下，陈然就缓缓的摇了摇头，目光却有意无意地扫视着周剑云和中山装老人的脸色。

　　陈然的突然放弃，显然让摊主和周剑云都愣了一下，摊主心里也有点后悔，连忙朝着周剑云望去：“周老板，看在老邻居的份上，我吃个亏，就两千让给你吧。”

　　听到摊主这么一说，众人顿时都朝着周剑云望去，心中却是暗笑不已，两千买来这么一件废东西，明天你周大少就又要出名了！

　　周剑云也有些傻眼。

　　“胡闹！”而就在这个时候，突然一声怒喝声响起，众人转头望去，却见中山装老人正满脸怒容的瞪着周剑云：“真是胡闹！你买它作甚！”

　　中山装老人显然是为了给自己外孙解围，他给自己外孙解了围还不说，还暗中阴了陈然一把：“既然这位朋友需要这件梅瓶，老板，你就两千转让给这位朋友吧。”

　　他看得出来周剑云和陈然之间似乎有些矛盾，如今这一招可谓是不但给周剑云解了围，还替周剑云出了头，这件梅瓶，到了这个时候，实际上，最多也就只值几百元了，陈然报价的五百元就差不多算是高价了。

　　看出中山装老人算计的众人，心里不由得暗骂一声卑鄙，但暗骂是暗骂，却还是没有人愿意出这个头。

　　“好吧！小伙子，你还要不要，两千我就让给你，这个是最低价了，你要是不要，那我就自个留着拉！”摊主心里也想骂娘，但这个时候，她也只能再找上陈然，毕竟过了这个村可就没这个店了。

　　陈然只是沉吟了一下，就点了点头，甚至直接查出了两千元钱递给了摊主，这钱一到摊主手里，也就等于买卖已定，是反悔不得的。

　　陈然递钱递的快，摊主收钱也收的快，几乎是以迅雷不及掩耳之势一把将钱捏在手中，生怕陈然后悔似的。

　　“东西拿走吧……”

　　摊主喜滋滋的望着陈然，要知道她这件梅瓶若是放在往日，也就值个三四百左右，现在可是翻了好几倍啊，她兴奋不已，却不知陈然比她还要兴奋许多倍，交了钱，就去把梅瓶抱在了怀里。

　　众人望到陈然这副模样，心里都是鄙夷不已，见过傻的，没有见过这么傻的，而周剑云更是一脸讥笑的望着陈然，只差没有冷嘲热讽一番了。

　　“小伙子啊！”一直站在梅瓶前的江老，这个时候，却是忍不住了，他望着陈然，语重心长地说道：“我不清楚你是抱着什么心态买它的，但我看得出来，你也算是一脚踏进这个圈子里的人，看着你还年轻，我就忍不住想和你说两句。”

　　陈然望到晏如玉对他点了点头，就也回应了一下，两个人毕竟算是邻居，见了面也不能不打招呼，回应之后，他才转身望向江老：“您老是前辈，有话就请直说吧。”

　　“那好啊，我就说两句，你觉得我说的对就听，若是觉得不对，那就当成耳旁风吧。乱世的黄金，盛世的收藏，如今条件好了，玩收藏的人越来越多了，而大部分玩收藏的人都是奔着捡漏的心理来的，想捡漏也无可厚非，但却绝对是不能盲目的……”

　　江老对陈然说了一大堆，说的都是现在收藏界出现的一些怪异的现象，其实就是看到陈然明知道这件梅瓶是假的，还要花高价买下来，忍不住想要说教陈然一番。

　　其他人也都纷纷对陈然指指点点。

　　“老江啊，你也别劝了，劝了也没用！”中山装老人瞥了陈然一眼之后，就怪声怪气的朝着江老说道：“现在的年轻人啊，哪会听进去我们这些老家伙的话，这边你劝了，转眼他就还是该怎么做就还怎么做，像他们这样的年轻人，根本就不懂古玩，玩古玩也完全是为了哗众取宠。”

　　此话可谓是歹毒至极！

　　面对众人的指责，陈然却是泰然自若，心里更是默默地想着，随便你们怎么说，很快，你们就会大吃一惊的，而我的收藏之路，也将从这里开始！


第032章 卖器被拦，震慑全场

　　“老板，您收梅瓶吗？”

　　抱着梅瓶在古玩城街面上转了一个弯，望到一家卖瓷器的店面，陈然就直接走了进去，可能是客人们都被晏如玉给吸引走了，这家店里的客人并不多，只有老板和一个穿着绿色唐装的中年男人站在柜台边小声地说着话。

　　“官窑？”

　　只是一眼，老板和唐装中年男人就是双眼突然一亮，甚至直接朝着陈然走来。

　　点点头，陈然将梅瓶轻轻的放在柜台上：“老板，你们店收不收东西，收的话，就看看吧！”

　　“收！当然收！”老板乐呵呵的一笑，脸上不易察觉的闪现出一抹激动的神色，他双手轻托着梅瓶翻来覆去的观看着，另外的那一位唐装中年人也同样取出放大镜观看着……

　　只是看了没多久，老板就把放大镜放在了柜面上，抬起头，笑呵呵的望着陈然：“你是打算卖的吗？想要卖多少？”

　　“等一下。”陈然还没回答，就突然被唐装中年人给打断了，只见他微微托起罐体，伸手指着罐底的款识，瞥了陈然一眼，脸色沉重道：“你看看这个。”

　　老板只是扫了一眼，顿时就泄了气，将梅瓶往陈然面前一推，有些不耐烦的挥了挥手：“你去其他店看看吧，东西我吃不准！”

　　“……”陈然张嘴正要说什么就被老板仿佛赶扫把星一般的给打断了：“不要多说了，你快出去吧，别打扰我做生意，真是晦气！”

　　陈然默然，既然如此，他也不多说，抱着瓶子就要离开，而就在这个时候，背后突然传来一道讥笑声：“真是想钱想疯了，你还真以为那是老东西啊，老同学，你在学校里偷东西就算了，没想到现在进入社会了，还想干这些糊弄人的事情！”

　　陈然转身一看，却见晏如玉和江老以及中山装老人并排走了进来，而他们身后也跟着一大群人，都一脸鄙夷的望着陈然，讥笑陈然的赫然正是跟在中山装老人身边的周剑云。

　　“哎呦，晏老师，江老，陆老，你们来了，快请！”望到晏如玉等人走进来，老板顿时热情地迎了上去。

　　轻叹口气，陈然也不想和他们多说，事实会证明谁才是慧眼识珠的，想起白老的瓷器店，他就准备去白老店里看看，只不过他不知道具体在哪个地方。

　　陈然不想搭理他们，抬脚就要走，但却有人不想让他走，只听有人怒声喝道：“站住！”

　　“真是孺子不可教也！”江老好像受了刺激似的，只见他伸手指着陈然，一副恨铁不成钢的样子：“刚才我还和你说呢，你怎么就不听呢，你说你做什么不好，非要走上歪门邪道才行。你买下这件高仿，我不管你是抱着什么心思买的，我也管不了你，也阻止不了你，但你想要把这件高仿以假乱真的转出去，我就只能阻止你了，我不能眼睁睁的看着你拿着一件假货去欺骗别人……”

　　“老江啊，咱们就不要管他了，这样的人已经无药可救了，本来我还以为他只是为了哗众取宠的，没想到此子不仅仅是哗众取宠，更是心肠歹毒，自己低价买假货，再想方设法的以假乱真以高价转出去，当真是会算计！”

　　中山装老人，也就是陆老，同样的，也是一脸怒容的瞪着陈然，就好像陈然犯了什么人神共愤的大错一般。

　　“外公，就让他拿着去卖吧，这么一个明显的破绽，他要是卖得出去，那就还真是怪了！”周剑云自然不会放过这么一个冷嘲热讽陈然的机会。

　　其他人也都一脸鄙夷的望着陈然，只有老板和唐装中年人有些茫然地望着眼前的一幕。

　　“你是不是急着用钱的？”一直脸色平静地望着陈然的晏如玉这个时候突然开了口，她如水一般的眸子时时刻刻都给人一种灵动的气息：“如果你是急着用钱的话，可以先把这件梅瓶压在我这里，等你什么时候有了钱，再从我这里取走！”

　　此话一出，全场顿时传来一阵阵的惊呼声和赞美声。

　　“晏老师，你可不要相信这样的人啊，很明显，他就是一个骗子！”

　　“这样的人怎么能相信！”

　　“晏老师真是太善良了！”

　　“晏老师，为了这种人不值得的。”

　　……

　　周剑云也急声道：“晏小姐，这人是我的老同学，他在学校里就因为偷东西被开除了，你可不能相信他！”

　　这话一出，全场再次轰然：“原来以前就是一个小偷啊，怪不得！”

　　……

　　“我说，你们能让一让吗？”

　　陈然也有些怒了，面对众人的指责，他能泰然自若，但众人堵着门口，不让他出去，就让他有些不耐烦了。

　　没想到他这么一喊，反而触犯了众怒，一时间众人都朝着他讨伐起来，说什么的都有。

　　最终还是江老挥了挥手，让大家都安静下来。在全场都安静下来之后，江老望着陈然，轻叹一口气，语重心长地说道：“年轻人，我不知道你以前做过什么，我也不想知道，那都是过去了，现在如果你回头的话，还来得及，听我的，这件梅瓶，你就自个留着玩吧，不要想着出手了，即便就算你想出手，只要有我在，我也不会眼睁睁的看着你出手的。这样吧，你是出两千买的梅瓶，现在我出价两千，你就将这件梅瓶让给我，怎么样？”

　　话音刚落，众人就齐刷刷的望向了陈然。

　　“我不想和你们多说，真的，多说无益，梅瓶，我是让还是不让，也是我自己的事情，和你们无关，现在请让我出去！”陈然皱着眉头心平气和的淡淡地说道。

　　“真是不可理喻！”周剑云讥笑一声，又望向江老：“江老，你就让他去卖吧，我们就看他能不能卖得出去！”

　　江老轻叹一口气，侧开身子，给陈然让出一条路：“年轻人，我劝你还是别白费心机了，有我在，你是卖不出去的！”

　　“那倒未必！”

　　陈然语气淡然的说道，抬脚就要走，却仿佛突然想起什么似的，回身朝着瓷器店的老板说道：“老板，能借你店里的纱布一用吗？”

　　老板一愣，紧接着就点了点头，走到柜台边，伸手拽出一张纱布抛给陈然：“拿去用吧，算我送你的。”

　　“多谢！”

　　伸手将纱布抓在手里，陈然一手托着梅瓶，一手抱着梅瓶从人群让出的一条路从容离去，而江老也皱着眉头紧跟在了他的身后，晏如玉也紧跟而上，明亮的眸子里闪现着若有所思的神色。

　　剩下的其他人也都议论纷纷地跟在了后面，他们大部分人都是跟着看笑话的，像周剑云更是不时的冷嘲热讽陈然两句，或者说一些陈然在学校偷东西的事情，也让人群的气氛更加的热闹起来。

　　而古玩城的其他人望到这一幕，也纷纷好奇的凑了上来，在问明了事情的始末之后，也都大感兴趣的跟在了后面，以至于古玩城里就出现了这样的一幅画面。

　　陈然抱着梅瓶，泰然自若的走在最前面，在他后面五六步远，跟着气呼呼的江老和并排走在一起的晏如玉以及带着淡淡不屑的陆老，再后面就是周剑云，而周剑云的后面又跟了一大群人。

　　古玩城虽然也算是不小，但出了这样的一件事，那还不是一会就传遍了整个古玩城，以至于凑热闹的人越来越多，一眼望去，熙熙攘攘的一大片，细细数来，足有数百人。

　　而走在最前面的陈然就显得有些独占鳌头了！

　　白老的瓷器店名字叫做罗宝轩，陈然从高强那里听说过这个名字，只不过是他不知道具体位置，但他只是问了一下过路人，就问出了地面。

　　二号的茶，三号的瓷，五号的书画，七号的石头……

　　罗宝轩就在三号胡同的胡同口对面！

　　等陈然来到罗宝轩门前的时候，他后面跟着的人就已经多的不像样子了，一群人热热闹闹的，不时的传来一声声的轰然大笑声，江老阻止了好几次让人群散去，但一点效果都没有，让他就更加的怒不可言了，他已经考虑着是不是让文物局介入此事，陈然这样以假乱真，严格来说，实际上已经算是犯了法。

　　当然，这是江老自己想的。

　　罗宝轩的店内古韵很是浓厚，陈然前脚才刚踏进门槛，耳边就传来了一个比较熟悉的招呼声。

　　“小然啊，呵呵，你怎么跑我这里来了，你抱着的是……官窑？”

　　陈然循声望去，就见到白老正坐在大厅内的茶座上端着一杯茶一脸笑容的望着他的，在看清他抱着的梅瓶之后，就一下子愣在了那里。

　　“白老爷子，我才淘到了一件梅瓶，你帮帮我看看吧！”陈然也不客气，抱着梅瓶就直接朝着茶座走去。

　　“呵呵，小然淘的东西，那就一定是好东西！”听到陈然怀里抱着的官窑是陈然淘来的，白老双眼就是突地一亮，笑呵呵的站了起来，等陈然把梅瓶轻轻的放在桌上之后，他就拍了拍陈然的肩膀：“小然啊，老爷子我没白夸你，有好东西就送我这里了，我给你说，等以后你淘到好东西，不管是瓷器还是其他的，都先送到我这里，价格上，我不会亏了你的——”

　　白老说着说着，却是突然愣住了！

　　“哎呦，江老头子，还真是稀客啊，你竟然会出现在我的店里了！”白老一脸惊讶地望着站在门口的江老，白老和江老都对瓷器很有研究，两个人自然也是熟识，只不过两个人之间在年轻的时候有些恩怨，一直到如今，也是谁也不服谁。

　　“你不用管我，先看货吧！”江老站在门口，也不进屋，板着一张脸，一指梅瓶，没好气地说道。

　　而就在这个时候，白老也望到了走进来的晏如玉和陆老，甚至望到了他的门口都被人给堵着了！

　　“小然，这是怎么回事啊？”白老一脸迷糊的望着陈然，陈然也不多说，只是伸手一指梅瓶：“白老爷子，您先看看货吧，看了货出个价，我就让给你！”

　　点点头，白老也没多问，就将梅瓶拿在手里翻来覆去的细细打量着，他观察的时候，脸上始终保持着一副严谨的神色，一点也让人看不出什么。

　　而在白老打量的时候，江老等人也进了屋，其他人也都挤了进来，挤不进来的就探着头观察着，虽然有小声的议论声，但全场却显得很是安静。

　　白老看的极为认真，足足看了二十多分钟才将梅瓶上下看了一个遍，看完之后，他才放下梅瓶，望向陈然：“小然，你自己有没有估价？”

　　“我对这个价格不太懂……”

　　陈然没说对瓷器不懂，而是说对价格不太懂。

　　“恩！”点点头，白老又沉吟了一下，才抬眼望向陈然：“既然你把东西拿到了我这里，我就不会让你吃亏，你看二十一万，怎么样？”

　　陈然微微一笑：“成交！”

　　“什么？”

　　江老当场就傻了眼！

　　晏如玉也傻了眼！

　　陆老也傻了眼！

　　周剑云也傻了眼！

　　白老的话就好像一颗大石头抛进了平静的湖面一般，轰的一下，就掀起了一阵比一阵还要高的浪潮，也让包括江老在内的所有人都傻了眼！

　　“……”


第033章 小陈老师

　　“怎么可能！”

　　白老的话让包括江老在内的所有人都傻了眼，一个个都愣住了，在众人愣住还没反应过来之际，周剑云就嗖的一下蹿了上来，憋红着脸，满脸不可置信的瞪着白老：“怎么可能！你是不是看错了？”

　　被周剑云这么一惊一乍的一喊，其他人也都反应了过来，不认识白老的人也都跟着怀疑起来，这明明就是一件高仿，事实都摆在眼前的，江老和晏老师也这么说，怎么转眼间就又成真的了？

　　“你怎么说话的！”

　　白老表面上看着和善的很，但显然也不是一个好说话的人，被周剑云如此不顾面子的当场指责，他岂能不生气，当下就拉下了脸。

　　周剑云也察觉到自己的失态，不过要说这件梅瓶是真品，他绝对是第一个不信，由此他虽然收敛了一下自己的态度，但还是据理力争道：“白老爷子，你还是再看看吧，这明明是一件高仿，有一个这么明显的破绽，你怎么就没看出来啊？”

　　听到他这么一说，白老爷子倒是笑了起来，笑的很冷：“什么明显的破绽我看不出来，真是天大的笑话，有没有破绽，莫非我还需要你一个毛头小子指点不成！”

　　周剑云脸色一僵！

　　“咳咳……”这个时候，陆老的咳嗽声传了过来，他先是对着周剑云喊道：“剑云，你回来！”喊了之后，又脸色颇为难看的盯着白老：“老白，我这外孙也是好心，他是担心你受了骗，一个晚辈的失言之语，你至于如此生气吗？”

　　“哼！”白老一脸冷笑地望着陆老：“我受骗不受骗，管你什么事，你们陆家人什么时候安过好心，还有，是谁允许你进来的，难道你不知道我们白家不欢迎你们陆家人吗？”

　　“你……”

　　陆老脸色一黑，伸手指着白老，被气得硬是说不出话来。

　　“好了！”江老此刻也反应了过来，他先是摆了摆手，就又神情严肃的望着白老：“老白，先不说其他的，你再看看梅瓶的款识！”

　　“梅瓶的款识？”

　　白老一愣！

　　望到他如此模样，其他人不由得猜测着这老家伙不会根本就没有看到梅瓶的款识吧，像陆老更是一脸戏谑的望着白老，老白啊老白，这次看你怎么出丑！

　　“小然，这到底是怎么回事啊？”

　　白老虽然相信自己的眼光，但对眼前的事情却是迷糊不已，他回身再去看一下梅瓶底足的时候，就又朝着陈然问了一声。

　　“事情很简单，他们所有人都认为这件梅瓶是一件高仿，只有我认为这件梅瓶是真东西，所以他们都以为是我骗了您！”陈然神情泰然自若地说道，说完之后，望着白老，又微微一笑：“白老，您觉得我会拿一件高仿来骗您嘛？”

　　白老听了之后，就更加奇怪了，这明明是一件真东西啊，老陆这个家伙看不出来还情有可原，小晏和老江应该不会看不出来啊！

　　心中疑惑，表面上，他却在陈然肩膀上轻拍了一下：“当然不会，哈哈，别人我信不过，我还能信不过你嘛？”

　　江老和晏如玉望到白老和陈然这么熟悉的样子，脸上也微微流露出了一丝惊讶的神色。

　　又将梅瓶拿在手里，白老故意将底足对着自己，其他人望不到底足，只能望到瓶口，但却都眼巴巴的望着。

　　在大部分人的心里，很显然，只要白老望到底足的款识，那还不是一眼就识出了这件梅瓶是高仿！

　　“底足的款识？”

　　白老双手轻托着梅瓶，抬起头目光扫着众人，脸上有些怪异。

　　其他人望到白老脸上怪异的神色，还以为白老发现了呢，顿时都忍不住暗笑起来，就说嘛，有这么明显破绽的赝品怎么能卖得出去！

　　“怎么样，老白，想不到你也会走眼吧！”

　　陆老嘿嘿一笑，得意之情就差挂在脸上了，陆家和白家的恩怨牵扯已久，如今他自然不会放过这么一次让白老掉面子的机会，只要今天的事传了出去，老白这家伙的名声必然会一落千丈！

　　倒是江老轻叹了一口气，语重心长的望着白老：“老白，你也别太在意，这件梅瓶的高仿技术的确是出神入化，要不是小晏的提醒，我都差点……”

　　江老的话还未说完就戛然而止了！

　　只见白老突然将底足面对着大家，他一脸的错愕：“什么款识！这件官窑有款识吗！”

　　当望到梅瓶的底足的时候，所有人都又傻了眼，底足之上，一片的空白，哪还有什么北宋政和年制！

　　怎么可能！！！

　　……

　　“怎么会这样啊？”

　　“款识怎么没了？”

　　“是不是被掉包了？”

　　“我们都一直看着的，他上哪掉包啊！”

　　……

　　在全场都为之一静之后，就那么突然的仿佛压抑了太久似的轰然般爆发了出来。

　　江老瞪大了眼睛，一个跨步，就蹿了上来，甚至顾不得收藏界的一些规矩，就以迅雷不及掩耳之势一手将梅瓶从白老手里夺了过来，低头就朝着底足望去。

　　一片空白！

　　很干净的一片空白！

　　干净的没有丝毫的纹痕——

　　也没有新瓷出现！

　　“怎么会这样，怎么会这样……”江老仿佛痴傻了一般，整个人都陷入了沉思之中。

　　晏如玉也走上前来，从江老手里接过梅瓶，朝着底足望去，只是望了一眼，她就又朝着静静站在一边的陈然望去，目光带着一丝探寻，似乎想在陈然身上找出什么……

　　陆老也是脸色一变。

　　而就在他想要将梅瓶从晏如玉手中接过来一探的时候，却被白老一手给夺了过来：“别介！别介！这东西可是正宗的北宋官窑，值钱着呢，打坏了怎么办？”

　　陆老脸色一黑！

　　……

　　“怎么会这样？”周剑云更是满脸的不可置信，他傻眼的望着梅瓶的底足，愣愣地问道：“款识上哪去了？”

　　话音刚落，就有一道淡淡的声音传了过来：“被我擦掉了！”

　　所有人都齐刷刷的望向陈然，满脸的愕然：“擦掉了？”

　　稍微对瓷器有点常识的人都知道，瓷器的款识都是烧制瓷器的时候刻上去的，一般都是和瓷器连在一起的，只要刻上去，基本上就不可能去掉了，除非是刮掉，但刮掉的时候，会出现痕迹或者里面的新瓷的。

　　而此刻这件梅瓶的底足根本没有一点痕迹！

　　更没有新瓷的出现！

　　“怎么可能被擦掉！”

　　在众人还在想着这个问题的时候，却突然一阵掌声传来，众人循声望去，只见晏如玉正一脸笑意的望着陈然，双手也轻轻的拍着：“如果我没有猜错的话，这件梅瓶应该的确是一件真品！”

　　“是的，这件梅瓶由始至终都是一件真品！”陈然肯定地点着头。

　　话音刚落，就又突然传来一阵大笑声：“哈哈哈哈……原来如此！原来如此！明白了……明白了……不服老不行啊……”

　　大笑声赫然正是江老所发，只见其满脸叹服和兴奋的仿佛发现了稀世珍宝一般的盯着——不是梅瓶，而是陈然！

　　“江老，到底怎么回事啊，款识怎么能被擦掉啊？”此时此刻，大部分人却都是一脸的迷糊，眼前的事情根本就不合常理啊。

　　大笑之后，江老整个人仿佛都年轻了许多，就好像蹉跎这么多年突然找到了自己的第二春似的，他伸手一指陈然：“这个问题还是让这位小陈老师回答吧！”

　　虽然江老没有说一句赞扬陈然的话，但这一声小陈老师的称呼无疑就是给予了陈然最高的评价，令所有人都有些愕然。

　　陈然连道不敢，紧接着就又望向晏如玉：“还是让晏老师说一下吧！”

　　他并不是一个喜欢出风头的人，对于他来说，到了这一步，基本上已经达到了目的，那么接下来的风头就让给其他人吧。

　　明亮的眸子略微有些好奇地打量着陈然，晏如玉倒也没有推辞，笑着点了点头：“这件梅瓶如今已经可以确定是一件真品，我们这些人包括江老和我在内，全部都看走眼了，其实我们都陷入了一个误区，那就是北宋官窑是不是都带款识的问题，一般来说，历代的官窑的确都是带款识的，但也不全是，北宋的官窑同样也是如此。就在去年，燕京的大得国际拍卖公司就曾拍卖过一件北宋官窑天青釉瓷器就是没有带款识的……”

　　全场都陷入了一片寂静之中，响起的只有晏如玉娓娓动听的声音：“如果我没有猜错的话，这件北宋官窑梅瓶应该也是没有款识的，它被一位收藏家所得之后，就被这位收藏家当成了一件赝品，这位收藏家可能是想以假乱真的将梅瓶转让出去，就在梅瓶的底足上画蛇添足的印上了一个款识，只是可惜啊，他却犯了一个这样的常识性错误，结果就让我们错上加错了。由始至终，也只有这位小陈老师眼光独到，慧眼识珠，他早就察觉到一点，就将其买下，后来在瓷轩阁，小陈老师又和老板借了纱布，这纱布恐怕就是用来擦掉底足款识的吧！”

　　随着晏如玉的话音刚落，全场再次哄然：“原来是这样啊！”

　　这下子众人再望向陈然的目光立刻就变了！

　　片刻之后，全场就响起了一阵热烈的掌声和欢呼声……

　　“小陈老师！”

　　而另一边，陆老和周剑云早就傻了眼！


第034章 小有名气，麻烦上身

　　尽管在场的大部分人脑海里也曾闪过像后悔自己怎么就没想到或者后悔自己怎么就没有买下梅瓶这样的念头，但这种念头基本上只是一闪而逝就消失的无影无踪了。

　　如果说没有江老或者晏老师也看走了眼这回事，那么大家或许会羡慕和嫉妒陈然走了狗屎运，但有了江老和晏老师也看走了眼这回事，众人就没有了羡慕和嫉妒，有的只是敬服！

　　你想啊，所有人都看走眼了，包括晏老师和江老，只有小陈老师没有看走眼，这说明了什么，只能说明小陈老师眼光独到，本事厉害着的呗。

　　国人对于走了狗屎运中了彩票之类的这样的人或许会嫉妒的发狂，但其实对真正靠自己本事发财的人却不会嫉妒，只会由衷的感到敬服。

　　就好像国内官场中的人，如果是靠着长辈蒙阴，年纪轻轻就当了大官的，那么大家都会眼红，而若是靠着自己的本事一步步升上来的，那么大家只会对其感到敬服。

　　同样的，就像现在的陈然……

　　当然，也有例外！

　　再像现在的周剑云……

　　周剑云本来对陈然就心中有恨，如今又在他如意的女子面前丢了大面子，对陈然可谓是恨之入骨，特别是在望到他心意的女子似乎对陈然也来了兴趣的时候，就更是怒火心中烧起来。

　　铁青着脸在罗宝轩内停留了片刻，周剑云就溜了出去，不过只是片刻时间，他就又返回到了罗宝轩内，也不知他做了什么，望着陈然的眸子里，不时的闪过一抹冷笑。

　　当然，陆老对陈然也是越看越不顺眼，只不过他显然要比周剑云老谋深算一些，至少表面上是让人看不出来的。

　　而江老和晏如玉对陈然无疑是动了爱才之心，特别是江老，一直感慨着陈然是英雄出少年。对于之前错怪陈然之事，江老也坦然的对陈然道了歉。

　　今天毕竟晏如玉才是主角，众人在罗宝轩之内停留了不长时间，就又浩浩荡荡的出了罗宝轩，又往其他地方参观而去，而随着这些人的离开，小陈老师慧眼识珠的故事也在古玩城内悄悄的流传着……

　　故事嘛，总是越传越神奇的，何况这本来就是一件很神奇的事情，即便不说其中神奇的过程，就只是小陈老师两千买下一件北宋官窑梅瓶，转手就卖掉二十一万就已经是神话了。

　　当年的潘家园神话，也只是一对夫妇花了两百元买下了一对清乾隆时期的官窑青花釉里红梅瓶，转手卖了六十万，虽说这件事已经过去十年了，无论是人民币贬值还是社会的现状都发生了很大的变化，但到了如今这个收藏热的时代，捡漏的机会也越加的渺茫，像上万，上几十万的捡漏神话已经很少见到了。

　　只是一会的时间，小陈老师的大名就传遍了整个古玩城，所有人也都第一次知道了古玩城内还有着一位小陈老师的存在……

　　要说得知梅瓶最终是真品这件事最为后悔的两个人，恐怕就是瓷轩阁的老板和陶瓷坊的摊主了，瓷轩阁老板听说了之后，还要好一些，只是一拍眉头纠结了两天，而陶瓷坊的摊主情况就要严重很多。

　　当有人戏谑的将发生在罗宝轩的事情给摊主讲了之后，摊主当场两眼一翻就晕了过去，据说最后被送到了医院，两三天都没过来劲，即便是好了之后，也是整天吃不下去饭，整个人都消瘦了许多。

　　摊主这样的反应在古玩一行，并不算是严重的，比她还要严重的还有很多很多。古玩一行，严格来说，很多时候都是一场赌博，没有较强的心理素质，那还是不要踏入这一行为妙，切忌，切忌。

　　当然，这些都是后话，暂且不提。

　　……

　　“行啊，小然，没想到老头子我还是小看了你，今天你还真是涨了脸！”自从众人离开之后，白老干脆也不做生意了，拉着陈然就钻到了贵宾接待室里。

　　今天陈然大出了风头，顺带的也让他解了气，当时陆老那张黑着的脸，他可是瞧得一清二楚的，还有江老头子那服输的样子也让他看着很爽……

　　相应的，他看着陈然也就更加的顺眼了。

　　“没想到你不但精通茶道，对瓷器也很有研究，看来我们爷俩以后要多多在一起坐坐！”白老最爱茶和瓷器，而陈然正好在这两方面也都表现出了很高的水平，自然让白老对陈然喜爱不已，这也是白老看陈然顺眼的原因之一。

　　面对外人的称赞之时，陈然还能泰然自若，但面对白老的称赞，陈然只能苦笑，他哪是精通茶道，又哪是对瓷器很有研究，精通茶道这一方面，他凭借着丰富的理论知识还能忽悠一两句，但瓷器方面，在白老面前，他却不敢多说。

　　白老是瓷器方面的权威，在他面前，无疑会言多必失，万一被看出了什么，那么就不好解释了，这也是外人称赞他慧眼识珠之时，他不解释的原因，因为这是说不清楚的。

　　“今天这事还真是神奇啊，小然，你是怎么看出这件官窑的款识是假的？”白老坐在陈然对面笑眯眯的望着陈然，在得知了整个事情的始末之后，他也感到这事还真是奇了！

　　“其实早在晏老师发现这件梅瓶之前，我就已经确认了，当时我就在踩点呢，正要将其买下的时候，却没想到晏老师突然也发现了这件梅瓶，当时还把我紧张了一把呢，谁知最终他们却都没有发现这个秘密！”陈然微微一笑着说道，他说的倒也不假。

　　白老一愣，紧接着就哈哈大笑起来。

　　“哈哈……”

　　……

　　约莫过了半个钟头的时间，陈然就从罗宝轩走了出来，本来白老想和他一起吃饭的，但突然临时有事，就只好改日再和他一起吃饭。

　　而在踏出罗宝轩的那一刻，陈然的银行卡里就多了二十一万的存款……

　　二十一万！

　　这是多少钱？

　　对于那些一掷千金的大老板们来说，或许只是吃一顿的钱，再或许只是给小三一个月的零花钱，再或许只是给子女的压岁钱……

　　然而，对于像陈然这样家世普通的年轻人来说，又意味着什么！

　　完全可以想象一下，即便是一个月两千的工资，想要挣到二十一万，也需要十年时间！

　　十年啊，人生又有多少个十年呢……

　　而有了这二十一万，家庭条件差点的，就能在农村里盖一栋新房，或者在县城里买一栋房子，家庭条件稍微好点的，就能买一辆不错的小轿车，或者以此为本做个小生意，慢慢的积累财富……

　　随着现在社会节奏越来越快，竞争越来越激烈，踏入社会的小年轻们身上的压力也越来越大，沉重的包袱往往压得他们喘不过气来，而若是突然之间拥有了二十一万，无疑会让他们大松一口气，起码会让他们的小日子过的滋润一些。

　　虽然陈然表面上表现得很淡定，但从他略微有些轻快的步伐上就能看得出实际上他并没有想象中的那么淡定。

　　……

　　想到和自己母亲在电话里聊天的时候经常说起某某邻居的子女混的怎么样的，若是得知谁谁找到了一份好工作，一个月就有两千的时候就会非常的羡慕，这个时候再去回想一下，陈然也不得不感慨着自己的幸运，若是自己没有得到这种特殊能力，那么自己是不是同样的也就永远只能拿着这么一丁点的工资浑浑噩噩的活下去……

　　还好！

　　陈然非常庆幸——

　　庆幸自己拥有了这种梦中预测未来的能力，这样一来，在面对生活的无奈的时候，自己就能反抗一下，让自己和身边的人越过越好……

　　庆幸之后，陈然就开始考虑着有了这笔钱自己就能干些什么，或者说该怎么花这笔钱……

　　在现在日益浮躁的社会里，不得不说，很多时候，金钱就代表着一个人的状态，有钱的时候和没钱的时候，显然是不一样的。

　　这说明——

　　钱能轻易改变一个人，这一句话也不是那么没有道理的，那么，随着陈然不断的捡漏，不断的融入上流社会，他最终会被改变嘛……

　　……

　　“呦，小陈老师，您这是要走啊！”

　　走在古玩城之中，陈然迎头就碰到一个穿着一身西装的胖子笑眯眯的朝着他走来，隔了老远，就和他打着招呼。

　　“是啊，这不已经中午了，就赶着回去！”

　　陈然虽然不认识胖子，但也只好和他打着招呼，虽然此刻已经是中午，街面上熙熙攘攘的人也都散去了，只有偶尔的两三个人在慢慢地溜达着，但这一路走来，几乎每碰到一个人都会和他打招呼，要么就是略微不好意思的笑笑，要么就是称呼他一声小陈老师，还有就是像眼前胖子这样的……

　　“赶着回去吃饭的嘛！”胖子一边熟练的从口袋里掏出一根烟递给陈然，一边自来熟般地笑道。

　　“对！”陈然点点头，又摆了摆手：“不好意思，我不抽烟！”

　　胖子点点头，就把烟收了回来，伸手指着街面上的一家店面：“小陈老师，这是我的店，今天您忙，就不打扰您了，改日您可要来我店里坐坐。”

　　“好的！”陈然望了一眼他的店面，就客气的应了下来。

　　接着胖子又掏出一张名片递给了陈然，陈然也客气的接下，就离开了，像胖子这样的，同样的，也已经不是第一个了，陈然此刻口袋里装着的名片就有二十多张了。

　　一直到了这个时候，陈然还没意识到，今天的梅瓶事件，其实已经确立了他在古玩圈子里的地位。

　　虽然不一定就能藉此称之为专家，但是也被众多藏友们所认知，最起码在北环的这个古玩城内，绝对是专家级人物，而在中都的其他古玩城里，甚至是中都的整个收藏圈子里也都是小有名气，日后将会给他带来源源不断的好处。

　　其实之所以会有这么大的效果，完全是因为中国玉和江老的原因！

　　说的不好听些，就是陈然完全是踩着中国玉和江老上位的，尽管陈然是无意的，但效果却达到了，当然，也不能说是踩，毕竟梅瓶的事情对中国玉和江老的名誉也没多大的损失。

　　虽然他们走了眼，但在收藏界里打眼是很正常的事情，何况对这件梅瓶打眼也不算什么，只能说是太神奇了，世界之大无奇不有，这样巧而又巧的事情无疑并不常见。

　　而小陈老师也像这件梅瓶一样神奇！

　　陈然不但沾了中国玉和江老的光，也多少沾了点这件梅瓶的光。

　　一切都只能说陈然运气太好了，就这样巧而又巧的把他捧上了位！

　　当然，如今的陈然也只是小有名气而已，如果短期内，没有其他的事情来稳固他在收藏圈子里的地位，很快，他就会渐渐的被遗忘，再美好的事物，也经不起时间的消磨。

　　……

　　“靠！你他妈的怎么走路的，没长眼睛啊！”

　　陈然才走出古玩城不久，刚要从宏基路转弯的时候，一个人影就突然从他旁边蹿了过来，一下子撞上了他半个膀子，没等他反应过来，这个人就大骂了一声，猛地推了他一把。

　　这一把推得很用力，陈然一下子就倒退了两三步，撞在了停在那里的一辆黑色轿车的车头上，只听啪的一声，轿车的车前玻璃被陈然的手这么轻轻的一碰，竟然就这么轻易的碎掉了！

　　“哎呦，麻痹的，你想找死啊！”一道愤怒的大喝声猛地从车尾的方向传来。

　　撞上陈然和用力推陈然的这个人是一个染着一头白发的小伙子，这小伙子望到陈然把车窗玻璃给撞碎了，一时间似乎呆住了，但紧接着转身就跑，很快就消失在了拐角处。

　　从小伙子撞上陈然到跑得无影无踪，整个过程只是发生在一刹那间，甚至是没有超过半分钟！

　　而下一瞬间，一个穿着一件皮大衣和带着耳环的胖子就一个跨步跨到了刚站好的陈然面前，一手拽着陈然的领子，就把陈然给了提了起来，脸上堆满了凶狠的神色。

　　“妈了个逼，撞坏了老子的车你还想跑啊，拿二十万来，没有二十万，就拿你的命来换！”


第035章 混混找碴，陈然应变

　　“怎么回事啊？”

　　陈然才站稳，就又有一个光着膀子，露出的膀子上绣着纹身的墨镜男和一个小平头围了上来，明着是问拽着陈然的胖子，实际上却是满脸凶狠的盯着陈然。

　　“先放开我再说！”

　　没等胖子回答，陈然就皱着眉头，伸手去拽开那双抓着他领子的手。

　　“放开你，你他妈的要是跑了咋办！”胖子猛的一用力，就又把陈然给提了起来，松开一只手一个巴掌就朝着陈然脸上裹去，陈然岂会让他这一巴掌落实，身子猛的一缩，退后两步，就挣脱开了胖子的一只手。

　　“找死啊你！”

　　墨镜男双眼一瞪，伸出右腿，就朝着陈然踹来，陈然身子一闪，墨镜男就一脚跺在了黑色轿车上，顿时砰的一声，整个黑色轿车好像都要散架似的。

　　“麻痹！你还敢躲，老子先废了你！”

　　胖子一巴掌裹了个空，顿时勃然大怒，伸手就要去抓陈然，墨镜男和小平头也都朝着陈然一脚踹来，三个人把陈然团团的围在一个圈子里，陈然退了一步，却是躲无可躲，只能皱着眉头轻喝道：“想要钱，就给我停下，动我一下，一分钱都没！”

　　“吆喝！老子今天还真要动动你！”胖子顿时被陈然激怒了，右拳直往陈然面门轰来，眼看就要轰在陈然身上的时候，却被墨镜男给拽住了！

　　墨镜男给胖子使了一个眼色，胖子冷哼一声，就退到了陈然身后，防备着陈然逃跑，而墨镜男又望着陈然，阴森森地笑道：“朋友，你说这事怎么办吧？”

　　眉头紧皱，陈然目光一扫，就发现四周连一个人影都没有，远处倒是有不少人朝着这边观望，但却没有人敢过来，他目光扫了扫，就又望向了这辆黑色轿车。

　　黑色轿车已经破的不成样子了，是那种很老式的桑塔纳的那种，车身上也都是泥水，很脏，即使整辆车买下来，估计也不会超过一万块钱。

　　望了望之后，陈然心里就有了注意，他不动声色的望着墨镜男：“朋友，咱们明人不说暗话，你开个价吧，要的少了，那就好说，要的多了，咱们就直接给交警打电话吧，让交警来处理。”

　　“不多！不多！”墨镜男朝着胖子和小平头望了一眼，就朝着陈然嘿嘿阴笑着。

　　陈然点点头：“你说个价！”

　　“这个数！”墨镜男嘿嘿笑着对小平头点了点头，小平头就眯着眼睛伸出了两根手指。

　　“少一分你都别想走！”

　　站在陈然身后的胖子又凶狠狠的加了一句。

　　“两百？”

　　陈然有意无意的回头瞟了胖子一眼，双眼也微微地眯了起来。

　　此话一出，没等墨镜男和小平头说什么，胖子就一脚朝着陈然后背踹来：“你他妈的打发要饭的啊，两百？是二十万，你他妈的懂不懂！”

　　陈然早有防备，他反应也快，一个侧身身子就朝着左边闪了一点点，胖子的这一只脚只是碰到了他的胳膊，不过胖子穿着的鞋子是带着铁片的那种运动鞋，鞋子上的铁片一下子擦着了陈然的手背，结果手背上立时就出现了一道血痕，疼的陈然倒吸了一口冷气。

　　“二十万！你们怎么不去抢啊！”

　　不可否认，陈然是有着息事宁人的心思的，虽然他知道自己是遇见了碰瓷的了，但如果对方要的赔偿没有超出他的心理价位的话，这个钱，也未尝不可就给了对方，毕竟对方一看就是这一片的小混混之类的，他以后还要在古玩城混生活，得罪了对方显然是没好处。

　　陈然有这样的想法，也是人之常情，严格来说，他也只是一个普通人，对这些小混混们多少有点心里抵触，或许有人高谈论阔的时候，会说只是一群小混混怕个叼，但实际上在现实生活里如果真正的遭遇到了小混混，这些口口声声对小混混们不屑不已的人未必就不会害怕。

　　“这么说，这笔钱你是不想出了？”墨镜男一脸阴森的望着陈然，慢悠悠地说着。

　　“太多了！”陈然断然摇了摇头：“你这辆车不值这么多不说，就算是值，我也没有那么多钱，我看我们还是交给交警解决吧！”

　　“操你妈得，现在谁不知你有……”胖子打了陈然好几次，都落了一个空，早就忍不住了，如今听到陈然这么一说，顿时又想一巴掌朝着陈然裹来，不过他话还未说完，就被墨镜男的咳嗽声打断了，小平头顺势就将胖子给拉住了！

　　胖子后面的话虽然没有说出来，但陈然却明白他想要说什么，这让他不由得眉头一皱，看来梅瓶的事情，给自己带来好处的同时，同样的也给自己带来了很大的麻烦。

　　麻烦是麻烦，但真有了这样的机会，总不能看着钱眼睁睁的溜掉吧，该挣的钱还是要挣得，就是需要一些自保的手段，这个世界上，有钱人多了去，为什么有的有钱人就没人抢呢。

　　关键还是没人敢！

　　“和你明说吧，一口价，二十万，少一分都不成，你就说，这个钱，你是出还是不出吧！”墨镜男泛着凶光的眼神盯着陈然，缓缓一字一吐道：“出的话，咱们就交个朋友，不出，就要留点其他的什么。”

　　“嘿嘿……”胖子和小平头都跟着阴笑起来，目光也上下地打量着陈然。

　　掏出手机，陈然望向墨镜男：“二十万，我倒是有，只不过是还没到账，我给朋友打个电话，催催他给我打过来，怎么样？”

　　既然对方都知道他挣了二十一万的事，那也就没必要遮遮掩掩的，他倒是想着给高强打个电话，这二十一万，虽然来的有些简单，但都已经到了自己手里，无论如何，也不能白白的送给了这些小混混们。

　　此话一出，胖子和小平头都有些迟疑地望着陈然，而墨镜男却直接伸手一巴掌把陈然的手机给拍掉了，并且狠声道：“麻痹的，别找不自在，再啰嗦，老子现在就废了你！”

　　心中一沉，陈然的双眼却微微地眯了起来：“发短信总行吧，你们看着我发！”说着的时候就弯下腰去捡手机起来，这一次，墨镜男倒是没有阻止他。

　　胖子和小平头也都眼巴巴的望着墨镜男，对于他们来说，二十万，同样的是一笔巨款，如今他们也只是替人办事，那人只说把眼前的这小子揍一顿，倒也没有提钱的事，如果能趁机勒索二十万，那岂不是还能发一笔大财。

　　这个诱惑，没人能拒绝！

　　包括墨镜男在内。

　　墨镜男虽然不让陈然打电话，但陈然的这个提议却被他默认了，毕竟他也只是听说了陈然梅瓶卖了二十一万，钱有没有到手，却不太清楚，其实主要还是他认为有他看着，陈然又能耍什么花招。

　　三人都带有这样的想法，在这一刻，无疑就都有些放松了下来，而就在三个人都对陈然放松的这一刹那间，弯着腰的陈然就像一头发怒的狮子一般忽地蹿了起来，一头朝着墨镜男的肚子猛然撞来。

　　猝不及防之下，墨镜男反应都没反应过来，就被陈然一下子给撞得倒退而去，只是退了两步，就被花园的花池绊的仰天倒了下去，顿时一声又惊又怒的大叫声传来：“唉哟，我草你麻痹的——”

　　而他才倒下，陈然就一脚踩在了他肚子上，跨过花园，朝着宏基路古玩城的大门口跑去。

　　从陈然猛的蹿起撞向墨镜男到跨过花园整个过程只是发生一刹那间，胖子和小平头根本就没反应过来，傻眼般的愣在了那里。

　　“麻痹的，你们两个还不快把我拉起来！”墨镜男最后又被陈然给了一脚，他倒是反应较快，但他是仰着躺下的，还是倒着躺的，想要站起来的时候却没站起来，再看到愣在那里的胖子和小平头，顿时气不打一处来。

　　“我操！”

　　胖子和小小平头这才反应过来，小平头猛的蹿了上去就去追赶陈然，胖子连忙把墨镜男给搀扶了起来。

　　“快去追！妈了个逼的，今天老子不废了他，我他妈就跟他姓！”墨镜男气得肺都要炸了，才站起来，就喊着让胖子也去追，他望了一眼陈然跑去的方向，也一边追着，一边掏出手机打了个电话。

　　“白毛，你快去古玩城门口截住刚才那小子！”

　　……

　　陈然跑得很猛！

　　跑的时候，他也不回头看，就直接朝着古玩城大门跑去，只要进了古玩城，随便躲进一家店里，这些混混肯定就不敢跟着进去。

　　古玩城是一个管理很严的地方，像混混之类的，根本就没有他们生存的空间，想要在古玩城欺行霸市，那是找死，因为古玩城里太藏龙卧虎了，你随便拉出一个，说不定就是一个大老板。

　　有钱人多，官方对这些小混混之类的打击自然也就很厉害。

　　一般来说，小混混都不敢在古玩城出没。

　　所以，在得到机会逃跑之后，陈然几乎想都没想的就往古玩城跑去，要说陈然面对这些混混们的时候为何还能这么镇定，却是有原因的，可以说完全是练出来得。

　　在陈然老家的县城里，黑势力就很混乱，像小混混们就特别多，每天晚上在大街上遇见一群人拿着刀砍人是很正常的事情。

　　陈然家住在县城的郊区，他家所在的那条街道也很偏僻，如果到了晚上，陈然一个人都不敢回家，因为随时都能遇到一些小混混们拦路抢劫。

　　记得上大学暑假的时候，仅仅是那一个月，陈然就碰到过四次拦路打劫的。这些小混混们都是学校的高中生初中生之类的，陈然虽然比他们大，但碰到一群的时候，也是无法，每次陈然都要想法先逃了再说，特别是有一次，他都到了他家门口了，还被拦下来了，陈然只是喊了一声，就从陈然家里出来了一群人，把几个小混混给吓跑了。

　　这样的事情，经历多了，如今遇见这些混混敲诈，陈然倒也还算镇定。

　　陈然的体质并不太好，他跑的还太猛，只是跑了没多远，就气喘吁吁起来，而这个时候，离古玩城还远着的，他喘着气回头望了一眼，发现小平头和他相距竟然只有四五步远而已，而且小平头的体质很显然要比他好。

　　猛地吸了一口气，陈然不得不拼命的再次加速，把和小平头的距离拉开了一点，而就在这个时候，他突然望到前方也有一个人迎头跑了过来——

　　而这个人赫然正是一开始撞他的那个白毛！

　　陈然心中顿时蓦地一惊……


第036章 周剑云的爆发

　　陈然不傻，他哪能猜不到这个白毛和这些混混就是一伙的，如今有白毛在前面拦截着他，即使拦不住他，只是挡他一下，那么就会被后面追上来的小平头追上，到了那个时候，他可是想跑也跑不了了，以这些人的凶狠，不吃个大亏才怪！

　　“麻痹的，给老子去死！”

　　而就在陈然分心的时候，后面的小平头却是猛的蹿了上来，一脚踹在了陈然的右腿上，这一脚，小平头本来是要踹在陈然屁股上的，但由于陈然和他自个都是在跑动着，就扑了一个空，只是踹在了陈然的腿上，结果导致他自己也差点要栽个跟头。

　　陈然被他这一脚踹的也猛地朝前扑出老远，要不是两手按在了地上，就要来个狗啃屎的姿势了！

　　“白毛，快拦住他！”

　　这个时候，后面不远也传来了胖子和墨镜男的大喝声。

　　陈然气喘吁吁的爬起来之后，连忙回头瞧了一眼，发现小平头两眼凶狠的瞪着他，又扑了上来，他连忙朝着一边蹿了出去，躲开扑来的小平头，本来还想再给小平头一脚的，但望到前面白毛已经赶来了，只好想都没想的就拐弯朝着路口的胡同里跑去……

　　“啊……”

　　小平头扑了一个空，顿时有些恼羞成怒，他心中发狠的大叫了一声，就拼命般的朝着陈然冲去，随后而至的白毛也跟着冲入了胡同里。

　　这一条胡同很长，一眼望不到头，胡同的两边都是三层楼的楼房，陈然这么一路跑过去，竟然没有看到一家是开着门的，甚至没有见到一个人影，他冲入胡同的时候占了领先的优势，和小平头就又拉开了一段距离，两个人相差了足足有十多米。

　　不过小平头也不知是吃错药了还是怎么回事，又是大叫又是大吼的，好像要和陈然拼命似的，距离不断地被拉进着，而陈然这个时候，完全是没有一点力气了，嗓子都好像冒火了似的，他很清楚此时此刻只要他有一个松懈，就再也跑不动了，由此，他就一刻也不放松，拼命地跑着……

　　“赫赫……赫赫……”

　　陈然大口大口地喘着气，速度也越来越慢，眼看这个胡同到了头要转弯的时候，陈然只听背后一声大叫传来，就一下子被小平头给扑倒在地上了。

　　“噢……”

　　眉头一下撞在了地面上的水泥路上，疼的让陈然忍不住呻吟了一声，感觉到自己的一双腿被拽着，他就狠狠的一伸腿，一脚将小平头踹开，顾不得其他的，蹒跚着又爬了起来。

　　爬起来的同时，顺便也回头望了一眼，只是一眼，就让陈然又是一惊，只见小平头也累得给一条死狗似的趴在地上大口大口地喘着气，他双眼冒火的盯着陈然，想要爬起来再追陈然，但却是无能为力了，不过这个时候，白毛却已经蹿了上来，他直接越过小平头，就朝着陈然扑来。

　　“麻痹的！你跑啊，你怎么不继续跑啊，我操！”

　　白毛追的也是一肚子火气，他一边骂着陈然，另一边却是喘着粗气一拳朝着陈然轰来，陈然本来是靠着墙壁的，望到他一拳轰来，就猛推了一把墙壁，借力向前蹿出了两三步，越过了拐角。

　　“妈的！给老子去死！”

　　然而，就在这个时候，背后却突然有一股劲风直朝着他后脑袭来，陈然哪还有力气躲闪，不过这个拐角处就是一户人家，门口放了一把拖把，望到拖把，陈然双眼就是突地一亮，强提一口气，猛的窜过去，双手抓着拖把就朝身后横扫而去。

　　陈然用的力气虽然不大，但拖把却实实在在的扫在了白毛的头上，白毛被陈然这么突然一下子给搞的有些发愣，但很快就反应了过来，他一手就将拖把从陈然手中给夺了过来，而且还一脚朝着陈然踹来：“麻痹的！老子不废了你才怪！”

　　白毛的这一脚倒是没有踹着陈然，而是扑了一个空，这却是因为陈然背后靠着的门突然被打开了！

　　门被打开，背后突然失去了依靠，陈然心中立刻就是一惊，但紧接着就反应了过来，一个转身就朝着院子里蹿去，感觉到前面有一个人挡着自己，陈然几乎是瞬间就想到了挡着自己的是开门的人，他想都没想的就从侧面钻了过去，钻过去之后，陈然连头都没抬，就弯着腰双手扶着膝盖，大口大口地喘着粗气起来……

　　与此同时，一头往院子里冲的白毛只觉得黑影一闪，就感觉到一只脚踹在了他的心口上，顿时把他给踹了出去，整个身体都砸在了对面的墙上，发出了一声惨叫。

　　虽然听到惨叫声是白毛发出的，但陈然却没有回头看，不是他不想，而是他根本就懒得回头看，或者说，他已经没有了回头的力气，只感觉到嗓子好像在燃烧一样。

　　如果不是顾忌着墨镜男和胖子他们随时会追过来，他早就以地为床，以天为被的躺在地上休眠起来。

　　与此同时，突然一道道的惊呼声传了过来：“小陈老师！”

　　这一道道的熟悉声传来，让喘着粗气的陈然立刻就愣住了，他使尽力气，才抬起了头望去，入眼的一幕，顿时让他满脸的错愕！

　　他没想到他这一路无意的逃窜竟然逃到了苗师傅的四合院里，而此刻晏如玉和江老，陆老，周剑云等人也都正在这里吃着饭，只不过是这个时候，都站了起来，一脸惊诧的望着他！

　　“哎呦，小然，你这是怎么回事啊？”江老一脸迷糊的朝着陈然走来，望了望门外，又望向陈然，站在门口给陈然开门的赫然正是晏如玉带着的那个中年女人。

　　“骂了隔壁的！你竟然敢打老子，你他妈的不想活了吧！”没等陈然说什么，门外就传来了白毛的怒骂声，让江老顿时眉头一皱，朝着门口望去。

　　陈然伸手指了指自己的嗓子，示意自己现在说不出话来，他抬头望了望苗师傅院子里的三张石桌，只被晏如玉他们坐了一桌，他就朝着最近的一桌挪去，晏如玉和江老连忙上前把他扶了过去。

　　门外此刻显然是墨镜男和胖子也追了过来，正在大闹着，但中年女人站在门口，他们敢闯就会被一脚踹回去，无论他们怎么闯都是同样的结果，让他们更加火大了。

　　虽然进不来，但此刻都到了这种地步了，早就追出了火气，他们自然不愿就此离开的，就这样吵闹了一会，陈然也终于缓过了这一口气。

　　“小然，这到底是怎么回事？”

　　江老望到陈然差不多恢复了过来，就又一脸迷糊地问道，其他人也都望了过来，只有周剑云目光闪烁的躲在众人身后，不敢上前来。

　　陈然又深吸了两口气，等嗓子好受一些才缓缓地将事情简略的叙述了一遍，听了陈然所说之后，墨镜男等人顿时引起了众怒，要知道在场的五六个人都是收藏圈子里的人，如今竟然出了这样的事情，让他们如何不怒。

　　“这些人简直是无法无天，真是岂有此理！”江老更是一拍桌子，一脸怒容的朝着门口走去，像跟着的还有一位文物局的副局长立刻就打了电话报了警。

　　而晏如玉也眉头微皱，淡淡的瞟了陈然一眼，右手婉约地捋了捋鬓角的发丝，就朝着中年女人点点头。

　　“臭小子，你他妈的等着！”

　　墨镜男显然是认识江老的，他一望到江老的出现就预感到不妙，朝着院子放了一句狠话，招呼一声，掉头就跑，胖子紧跟而上，白毛和小平头也累得半死，跑得要慢一些，而他们才转身跑去，就有一道影子冲了上去。

　　接下来很快就传来了墨镜男等人的惨叫声，中年女人把他们一个个都给废了，躺在那里痛嚎不已……

　　或许是由于文物局副局长报的警的原因，这些警察们来的速度倒是挺快的，当他们望到墨镜男等人的惨状之时，也不由得暗自咋舌，而在得知凶手就是中年女人的时候，更是吃惊不小。

　　本来这些警察也要求中年女人跟着去警局走一趟的，但中年女人直接甩了一个小本本丢给了领头的警察。

　　领头的警察只是瞧了一眼，就连忙把小本本还给了中年女人，接着又朝着中年女人敬了一个礼，然后屁都没放一个直接带着墨镜男等人离开了。

　　望到这一幕，除了陈然之外，江老等人并没有一个露出惊讶神色的，好像很理所当然似的……

　　直到墨镜男他们被带走，陈然的嗓子才算是恢复了正常，虽然还有些嘶哑，但对说话却没有了多大的影响。

　　……

　　“陈然，麻烦都给你解决了，你还不快滚！一会苗师傅要是出来，他老人家看到你这个外人就该不高兴了，苗师傅要是不高兴，谁也就别想在这里吃饭了！”

　　墨镜男他们才被带走，周剑云就立刻跳了出来，一脸鄙夷的望着陈然，而心里却狠狠地骂着墨镜男等人。

　　麻痹的，真是一群废物！

　　三四个人教训这家伙一个人，竟然都没有在他身上挂点彩，就这样的水平，竟然还敢让老子以后有这样的事都交待给你们去做？

　　哼！等老子回去，看老子怎么收拾你们。

　　还有你这个陈然，老子玩不死你才怪！

　　周剑云心中对陈然的气一直到现在还没消呢，本来准备揍一顿陈然解解气的，没想到竟然落得一个这样的结局，就让他心中火气更大了，特别是刚才看到晏如玉竟然去搀扶陈然，就更是让他双眼冒火，心里也是嫉妒的发狂，当时他心中有鬼，就不敢冒头，现在那些混混们被带走，他哪还忍得住。

　　听到他这么一说，众人顿时都是眉头一皱，陆老也咳嗽了一声，示意周剑云不要多事。

　　“周先生，既然你知道这里是苗师傅的地方，你就没有权力赶别人走，小陈老师能不能在这里吃饭，是苗师傅说的算，而不是你说的算，请你注意一下自己的身份！”

　　晏如玉脸色淡淡的望着周剑云，漂亮的眸子里略微带着一丝不耐！

　　“我注意什么身份！”

　　周剑云正想着怎么玩死陈然的，没想到他才想出了一个妙招，晏如玉竟然就跳了出来替陈然这个该死的家伙出头，他一听，哪能不怒，当场就火了，他伸手指了指自己，又一指陈然：“晏小姐，你说得很对，在这里，我也请你注意一下我是什么身份，他又是什么身份！请不要拿我和他相比，你也不看看他是什么东西，也配和我比，我会认为这是你对我的侮辱，你明白嘛？你了解他是什么身份吗？你了解他都做过什么吗？你不了解吧，我告诉你，他是一个小偷，小偷，你知道吗？就是一个偷东西的，这样的人也值得你这样维护？”

　　他就不明白了陈然这个该死的家伙有什么好，怎么都偏着他，特别是眼前这个魅力无穷的女人也偏偏就对他另眼相看！

　　真是瞎了眼了！

　　周剑云突然这么大反应一下子让所有人都是一愣！

　　“咳咳……”看到周剑云这样失态，甚至接着还要说下去，陆老连忙拉住周剑云：“云儿，闭嘴！”

　　“我还就要说呢！”被陆老一拉，周剑云的脾气反而上来了，只见他一指地面，满脸鄙夷和张狂望着陈然：“陈然，你知道这里是什么地方吗？这里是只有上流社会的人物才能来的地方，不是上流人物就会被苗师傅赶出去的，看在同学的面子上，我劝你还是赶紧滚出去吧，免得你在这里丢人现眼，人要有自知之明，你明白不，你也不看看你算哪根葱就敢往这里跑！”

　　一口气将心里的话全部轰了出来，周剑云只觉得浑身畅快淋漓。

　　全场都陷入了一片安静之中，所有人都满脸愕然地望着周剑云，而就在这个时候，突然一阵咳嗽声响起！

　　众人回头一看——

　　一道一瘸一拐的身影缓缓走来……

　　不是苗师傅，又会是谁！


第037章 苗师傅的约定

　　每个人都会有更年期的时候……

　　就像现在的周剑云。

　　每个人都会有脾气爆发的时候……

　　也像现在的周剑云。

　　每个人都会有任性的时候……

　　再像现在的周剑云。

　　尽管周剑云任性的频率很高，但在晏如玉面前，他还是很收敛的，不过俗话说江山易改本性难移，周剑云本就不是一个好脾气的人，或许为了在晏如玉面前好好表现一番，他会忍着自己的性子，但是——

　　当他失去理性的时候，或者说心灵被嫉妒心攻陷的时候，又或者说真的忍不住的时候——

　　那么，他就彻底的爆发了！

　　……

　　一连串的吐槽被他一口气轰出来之后，周剑云算是彻底解了气，只觉得浑身舒坦，甚至感觉着天都蓝了许多，而再望向陈然的时候，仿佛又恢复到了在学校里望着陈然时的感觉，优越，不屑，鄙夷……可悲！

　　是的！

　　就是可悲！

　　他在为陈然感到可悲，一个混在社会底层的小人物也想往上流社会里钻，这不是可悲是什么……

　　在他认为，陈然这样的行为只会将他碰得头破血流，上流社会岂是他这样的一个乡下人能玩得起的……

　　就像现在在苗师傅的家里！

　　……

　　一个人的想法无疑是要受到其价值观影响的！

　　高强认为想要在苗师傅这里吃饭，首先就需要苗师傅看的顺眼才行，他也自认为苗师傅看他还算顺眼，而周剑云的想法显然是不同的。

　　他虽然来这里的次数不多，还都是陪着长辈们来的，但每次来他都有一种优越感。在他认为，显然，只有他这样的上流社会的人才能在这里吃饭。

　　当苗师傅的身影出现的时候，周剑云就笑了起来，他一脸笑意的望着陈然，就好像将要看到什么好戏一般！

　　苗师傅的脾气怪是出了名的，若是没有熟人带着，就会被赶出去，他才不会管你是什么身份。

　　周剑云不认为陈然这样的小人物在这之前能有机会来到苗师傅这里，那么，最终的结果很显然——

　　……

　　苗师傅出现之后，众人也都朝着苗师傅望去，陈然也不例外，今天的苗师傅依然还是一身的中山装，只不过是没戴帽子，留着寸头，就是胡子有些长，从苗师傅脸上的线条就可以看得出苗师傅是一个很坚毅的人，同时，还显得很是沧桑。

　　苗师傅脸上的表情淡淡的，或者说根本就没有什么表情，他端着一个托盘，看也不看众人，就直接朝着陈然走来，紧接着就在众人意外的眼神之下，把托盘放在了陈然的面前。

　　一盆桂鱼汤，一碟醋溜卷心菜，一碗栗子饭……

　　……

　　望到这一幕，周剑云脸上的笑意顿时荡然无存，取而代之的是圆睁的双目，满脸的错愕，憋了许久，他才憋出一句话来：“苗师傅，你不是说桂鱼汤……”

　　他正等着看苗师傅怎么把陈然这家伙赶出去的，没想到苗师傅不但没把陈然给赶出去，竟然还给陈然端上了一盆他们都没有喝到嘴里的桂鱼汤，这个时候，他哪还去想苗师傅怎么就没有把陈然给赶出去呢……

　　这突然之间发生的戏剧性的变化，任他神经如何坚韧，也不由得思维有些错乱，当场就傻了眼。

　　其实这也是众人为何会如此意外的原因，毕竟他们来的时候，就被苗师傅告知桂鱼汤没有了。

　　而苗师傅这里的条件苛刻在圈子里都是有名的，每天就只做三桌饭，自从有了这个规矩之后，就从来没有被破坏过……

　　然而，今天苗师傅竟然为了这个小陈老师破了规矩，这下子，众人再望向陈然的目光立刻就变了，纷纷在心里面猜测着陈然到底是什么身份，要知道苗师傅可是谁的面子都不给的，如今竟然……

　　有了这么回事，陈然在他们心中立刻就又被提到了一个高度，在这之前，他们虽然称呼陈然小陈老师，但其实也只是一个客气的尊称而已，说到发自内心的尊敬自然谈不上。

　　这和晏如玉的晏老师不同，晏如玉被尊称为晏老师是在收藏界里多年来闯荡积累下来的名气，她的形象早已深入了人心，而陈然只是凭借着今天的一件检漏，无疑还差得远。

　　“够了！云儿，你给我闭嘴！”

　　周剑云话还未说完，就被陆老的猛喝声给打断了，现在他算是发现了，这个陈然就是自己外孙的克星，只要自己外孙碰到这个家伙，就要丢尽脸面！

　　本来他对周剑云屡次找陈然的麻烦，是抱着睁一只眼闭一只眼的心思的，但如今苗师傅对陈然的特殊对待，让他对陈然多少有了一些忌惮，就想着先调查清楚陈然的背景再说。

　　“……”

　　周剑云被陆老这么突然一声大喝，顿时就醒悟了过来，紧接着就脸色涨得通红，瞥了一眼晏如玉之后，就又嫉恨的望向了陈然，脸色阴沉的可怕。

　　江老和晏如玉都察觉到了周剑云嫉恨的目光，江老眉头微皱，心说这周家大少当真是厌恶至极，他看着周剑云不顺眼，连带着看着陆老也感觉怎么看都有些不顺眼起来，他冷哼了一声，就想着该怎么找一些陆老的麻烦。

　　“哼！”

　　晏如玉却是脸色平静，眼眸中不时的有精光一闪溢动，轻轻地摇着头，意味俱浓，却不知在想什么。

　　“哼！”

　　陆老也回应般的冷哼了一声，又拉了拉周剑云，示意周剑云收敛一下，周剑云这才收回了望着陈然的嫉恨目光。

　　……

　　“多谢苗师傅！”

　　陈然对周剑云的嫉恨眼神倒是泰然自若，他来的晚一些，自然不知苗师傅对他的特殊对待的，但苗师傅走到他面前的时候，他还是连忙站了起来表示了对苗师傅的感谢。

　　人和人之间就怕一个比较，此刻众人对陈然的印象本来就好，如今陈然的有礼和周剑云再这么一比，就立刻让人感觉到了两者之间的差距，相应的，对陈然的印象也就更好了，而对周剑云也都看着不顺眼起来，当然，表面上是看不出什么的。

　　苗师傅淡淡的点了点头，没说什么，就端着托盘转身而去。

　　“小然，不介意我坐在你这里吧！”

　　苗师傅离开之后，江老就直接坐在了陈然的对面，江老是一个有些古板的人，这样的人一般都很少笑，和陈然说话的时候，江老同样脸上始终都没有笑容，不过脸上有些刻板的线条却变得柔和了一些。

　　“当然可以！”

　　陈然自然不会介意，随后，晏如玉也在陈然这一桌坐了下来，而其他人又回到了原来的位置，这些人不像江老和晏如玉，虽然他们对陈然印象也很好，但不论是陆家还是周家都是他们得罪不起的，陆家还要好一些，特别是周家，在中原敢得罪周家的人，几乎没有，当然，最重要的还是陈然不值得他们去得罪。

　　接下来的吃饭过程中，实际上也就是陈然在吃，在陈然来的时候，他们都吃的差不多了，经过这么一闹，哪还吃的下去。陈然被小混混们追了那么久，却是早就饿了，再加上一汤一菜的味道实在是太好，陈然吃的很香。

　　这期间自然少不了周剑云的鄙夷，不过他却也只是私下里鄙夷，由始至终，他都没有再吭声，一直坐在那里阴沉着一张脸，想着该怎么才能给陈然一顿教训，今天他自己可算是把面子给丢尽了，那么最好也让陈然丢尽面子。

　　而江老和晏如玉他们却在谈论着收藏界的趣事或者一些鉴宝的经验，听得陈然是受益匪浅，这些鉴宝的经验，显然，是书上看不来的，也正是陈然所缺少的东西。

　　机会难得，陈然自然不会放过，他也对江老和晏如玉提出了一些让他感觉到似是而非或者模糊或者相互矛盾的地方，不管是江老还是晏如玉都给他做出了详细的回答。

　　当然，在这个过程中，江老也少不了要考考陈然，陈然回答的是中规中矩，他抱着的却是不求多好但求无过的心思。

　　吃过饭又交流了一番之后，晏如玉下午还要视察古玩城，众人就随着她离开，陈然把一共两千的饭钱放在石桌上就也跟着离开，桂鱼汤是一千，醋溜卷心菜是五百，栗子饭也是五百。

　　也幸亏是两千，再多一点，陈然还真拿不出来，他把零钱都凑了凑，才正好凑够两千。

　　而就在陈然跟着众人离开的时候，却突然被人给叫住了：“等一下！”

　　叫住陈然的不是别人，赫然正是苗师傅。

　　听到苗师傅的喊声，正要离开的众人顿时都回头望去，却见苗师傅正站在堂屋的门口望着众人，准确的说，应该是望着走在最后面的陈然。

　　“下个周日晚上，你来一趟！”

　　苗师傅朝着陈然喊了一声，就转身一瘸一瘸的消失在了门口。

　　在场的所有人都诧异地望着苗师傅消失的背影，紧接着就齐刷刷的望向了陈然，目光之中带着不解和奇怪之色！

　　“……”

　　陈然也是一脸的错愕，和我说话的？

　　他回头望去，就发现所有人都一脸惊异地望着自己，顿时就明白了苗师傅的确是和自己说话的，但这就更让他莫名其妙了。

　　他和苗师傅根本就谈不上认识，甚至只是见了两面，上一次在这里吃饭是因为要请高强，这一次若不是机缘巧合，他也不会来的，毕竟苗师傅做的饭虽然好吃，但却太贵了，不是如今的他能消费的起的。

　　而如今被大家都说脾气怪的苗师傅竟然突然让他下周日来这里，哪能让他不迷糊。

　　……

　　“以后想要在苗师傅这里吃饭，我看就要带上小然！”

　　走出苗师傅的四合院之后，江老也来了兴致，就和陈然开了一个玩笑，其他人都哈哈笑着称是，晏如玉也莞尔一笑，心里对陈然却又多了一分好奇，在场要说对苗师傅了解最多的，恐怕就非她莫属了！

　　陈然却只能苦笑，到现在他还迷糊着呢，他想了很久，也没想出苗师傅让自己下周日来这里会有什么事。他和苗师傅之间根本就没有交集的可能，他哪又能想到原因。

　　想不到原因，也就只能等到周日那一天揭开答案了。

　　今天就是周日，下周日，就还有七天时间！

　　而周剑云此刻对陈然却是更加嫉恨了，他没想到一直被他当成小人物的陈然如今竟然被这么多人推崇，甚至是脾气怪异的苗师傅也对他另眼相看，在很早前，老爷子就警告过他，若是没有长辈陪着，就不让他来苗师傅这里，怕的就是他无意之中，冲撞了苗师傅。

　　虽然更加的嫉恨陈然，但这个时候的周剑云却没有再出声找陈然麻烦，只是阴沉着一张脸，眼眸中不时的闪过一抹寒光……

　　严格来说，周剑云是有些纨绔，但他绝对不是草包。

　　在他失去理智的时候，他或许会像一条狗一样去咬陈然，但当他冷静下来的时候，却再也不会如此。

　　很显然，乱咬的周剑云没什么，但冷静下来的周剑云，对陈然来说，绝对是一个危险人物！


第038章 中都玉雕工艺学校

　　众人陪着晏如玉又去了古玩城，陈然却不凑这个热闹，就告辞离去，他先去工行取了两千块钱的现金，接着又去了水果市场买了一些水果，买水果主要是为了喂养红袖的，顺带的，一些其他的他以前喜欢吃但却不舍得吃的水果也买了一些。

　　才赚了钱，不知不觉的，他对自己也大方了许多。

　　从水果市场出来，陈然又给小顾打去了电话，询问一下小顾那里有没有红葵鸟，他准备在把红袖给罗大爷送去的时候，顺便也送一只红葵鸟给黄大爷。

　　小顾那里并没有红葵鸟，但他让陈然等个两三天，他会帮忙收一只，陈然就应了下来。

　　回到家里，才扔了一个苹果给红袖，电话就响了起来。

　　“行啊，小然，我都听说了，今天你在古玩城可是大杀四方啊……”电话接通就传来了高强兴奋的声音，很显然，陈然大出风头，他比陈然还要高兴。

　　陈然正要说话，对面的声音却突然戛然而止了，他拿过手机一看，才发现他的山寨手机黑屏了，屏幕画面也不显示了，好像是关机了，他连忙去按开机键，但一点反应也没有。

　　这个山寨手机，陈然用的可有些年头了，还是刚刚考入大学的时候买的，到了如今键盘上的字迹早就被磨掉了，手机壳上的黑漆也掉的差不多了，期间还坏过好几次，陈然都拿到手机店里修好了。

　　此刻山寨手机突然开不了机，陈然猜测着应该就是因为上午被墨镜男摔得那一下给摔坏了。

　　看来还要再去买个新手机！

　　既然摔坏了，陈然也就不再打算用，准备去买个新的，不过这个时候，正在和高强通话着的，起码要先告诉对方一声，不然，高强肯定会以为发生了什么事情呢。

　　他这样想着的时候，就拿着手机在桌上砸了两下，谁知被他这么一砸，手机画面竟然闪现了两下，他连忙又按了开机键，按了好几遍，勉勉强强的算是开了机，接着就给高强又打了过去。

　　高强打来电话除了高兴陈然又捡漏的事之外，还有一件事，那就是给陈然报名玉雕大赛的事情。

　　由于此次大赛乃是有史以来规模最大、规格最高、范围最广的玉雕竞赛，所以对参赛的玉雕师要求的也就有些严格，像陈然这样的，实际上就是没有资格参加的，何况如今报名的期限时间都已经过了。

　　高强打来电话，就是告诉陈然他给陈然找到了一个门路，那就是以中都玉雕工艺学校学员的身份参加大赛。

　　中都玉雕工艺学校是由省玉石协会主办的一所专门培养玉雕师的职业技术学校，别看只是一家技术学校，但在玉雕专业上，却是一家相当权威的学校，且不说在省内玉雕行业的地位，即便是在国内玉雕行业内，也是相当有名气的。

　　而在国内同类的玉雕学校之中，中都玉雕工艺学校也能排在前十。

　　据说玉石协会的很多资深玉雕师都在学校内挂职或者任职，而学校的任职老师最低也是三级玉雕师，校长不但是省玉石协会的会长，更是一位罕见的五级玉雕师，可谓是中原省内玉雕行业泰山之流的人物。

　　所有的一切，高强都已经给陈然办好了，只需要陈然最近两天时间内带着自己的身份证复印件，照片之类的资料到学校联系一位姓罗的主任即可，到时候这位姓罗的主任会给他安排好一切的，还交待他去学校的时间要尽快。

　　挂掉电话，陈然就去上网查了查中都玉雕工艺学校的资料。

　　了解到一些有关中都玉雕工艺学校的资料之后，陈然顿时心动不已，这所学校简直是玉雕师的摇篮，省内的玉雕师大部分都是从这所学校走出来的，可谓是中原省玉雕师的培训基地。

　　当然，要说最让陈然心动的却还是学校之内，每月都会有一位四级玉雕师讲课三日，玉雕师讲课的时候不像大学教授讲座那么简单，往往一讲就需要很长时间。

　　这依然不是让陈然最最心动的，让陈然最最心动的是玉雕工艺学校的玉苑楼！

　　请注意，也不要误会，玉苑楼不是妓院，而是玉雕工艺学校的图书楼。

　　这是一座完全以玉文化为特色的图书楼，其内收藏不但有书籍上万，更有学校内各位大师的玉雕成名之作。

　　学校内每一位老师在学校任职之时，都会雕刻出一件自己最为杰出的作品摆在玉苑楼内供人观赏，还有学校学员参加各种玉雕大赛之时的获奖之作等等都会放在玉苑楼内展览。

　　想到高强交待让他尽快去一趟学校，他就按照高强给他的联系方式给那个罗主任打了过去。

　　“喂，你……好！”

　　对方好像刚睡醒似的，就只是说你好这两个字也打了一个哈欠。

　　“你好！我叫陈然，强哥应该和你说过了吧？”陈然也不废话，直接开门见山地说道。

　　“陈然？”

　　对方一愣，紧接着听到高强的名字，就立刻恍然大悟：“哦哦，原来是你啊，强哥已经给我说了，你准备什么时候到学校一下？”

　　陈然询问道：“我现在就过去，行吗？”

　　“现在？”对方又是一愣，紧接着说道：“那你可得等一会儿，我这会不在学校，要等一会才能到学校。”

　　“那没关系！就是怕耽误了你的事，我这会过去不打扰你吧？”

　　“没事！没事！”

　　……

　　和对方约定好，陈然收拾了一下，带上两张两寸的彩色照片就出了门，他找到一家复印店复印了三张身份证复印件，就直接坐车往玉雕学校而去。

　　中都玉雕学校坐落在西环郊区的下马城，下马城是中都郊区的一个古镇，而中都玉雕学校以下马城周边秀山丽水为背景，以丰厚的历史文化积淀为底蕴，倚山环湖建造而成。

　　学校成立的历史并不算长，仅仅只有数年时间，其原型却是清代的一家玉雕作坊，后改建成玉雕工艺学校。

　　玉雕工艺学校占地3500亩，绿化面积75万平方米，建筑面积3万平方米，总投资达6.5亿，以玉为载体，将山水灵气，玉雕精品和人文圣迹融为一体，是一个以弘扬玉文化和玉雕技术为主要特色的工艺学校。

　　学校所在的地方有些偏僻，陈然坐着出租车还花费了一个多小时。出租车直接停在了学校的门口，下了车，陈然就望到了学校的大门。

　　只是一眼，陈然就被吸引了，说实话，眼前的大门一点也不像是一所学校，倒更像是一处风景区，门楼是红色的古楼，采用北方明清官式建筑，气势宏伟壮观，雄伟华丽。

　　而门楼的前面却是两座石桥……

　　正大门两侧两只玉狮子怒视前方……

　　左右两侧则是杨柳小路，一直朝深处无限延伸着……

　　不论是门口，还是杨柳小路上都有行人慢慢行走着，看着倒像是游客观赏风景的。

　　来到石桥边，陈然正要给罗主任打个电话，却没想到对方先给他打了过来。

　　“陈兄弟，你到了吗？我就在学校门口狮子旁站着的！”

　　陈然抬头一望，顿时就望到在玉狮子旁站着一个二十七八岁的胖子，胖子穿着一身蓝色的运动装，正一边打着电话，一边朝着这边望来。

　　对青年摆了摆手，陈然就走了过来。

　　“你就是陈兄弟吧？你好，我叫罗智！你直接叫我胖子就行了！”胖子笑着伸手和陈然握了握手。

　　陈然心里微微有些好笑，罗智，罗智，叫着怎么有些像弱智，不过表面上他却没有流露出来什么：“你好，你叫我陈然就行！”

　　两个人客气的招呼了一下，就朝着校内走去，胖子也给陈然介绍了一下大赛的情况，按照规定，像玉雕艺术学校的学员都是可以免试就能直接参加大赛的。

　　陈然这才知道大赛分为初赛，选拔赛，决赛，像初赛只是对新人设的一个关卡，若是有推荐人或者玉雕行业各种作坊公司之类推荐的，初赛都不用参加，而玉雕学校参赛的学员同样也直接跳过初赛。

　　而报名期限已过的问题，对于玉雕学校的学员来说，却不是问题，因为玉雕学校的学员报名不是到玉石协会报，而是直接报给学校，学校再统一交上去。

　　报名才刚结束，玉雕学校的报名单现在还没有交上去的，而对于胖子来说，在名单上多加一个陈然并不是太大的问题，问题就是学校要有陈然的入学证明和资料之类的，这个问题想要解决也并不算太难。

　　“你放心，最迟明天我就能给你搞定！”

　　胖子笑着拍着胸口信誓旦旦的对陈然保证道，紧接着又热心地说道：“这大赛把学校也折腾的厉害，为了让这些参赛的学员们都能过文试这一关，学校就特异给这些学员们开了小灶，直接把他们拉了出来，办了一个赛前补习班，几位老师轮流给他们讲课，虽然就剩下这三四天时间了，但这最后的三四天也是最关键的，陈兄弟，你看你要不要来听一听？”

　　听到胖子的话，陈然顿时来了兴趣，而就在这个时候，他们却走到了一排小楼前，这小楼有些像那种很低的庙宇，每个庙宇之内都有一座玉石雕像，而这些玉石雕像一个个都是栩栩如生，就好像真人似的。

　　“陈兄弟，看到没……”胖子望到陈然注意到这些雕像，就伸手一指，颇为自豪地说道：“这些玉雕所代表的人物，每一个都是我们学校的骄傲，也是我们中原省的骄傲！我们中原省任何人只要能够成为四级玉雕师就能在这里落像，受到所有玉雕师们的纪念和尊敬，而在这玉师楼落像，也是我们中原省所有玉雕师的奋斗目标和梦想！”

　　胖子说着的时候，就又转头对着陈然开玩笑道：“只要陈兄弟将来能成为一位四级玉雕大师，同样也能在这里落像，而你所得的各种荣耀也会被雕刻在这里，永久的流传下去，受到无数玉雕师后辈们的尊敬和推崇……”

　　说者无意，听者有心。

　　所有玉雕师的奋斗目标和梦想……

　　胸口一种久违的豪情突然涌现了出来，让陈然仿佛入了魔一般的朝着小楼缓缓走去，而胖子的那一句话也不断地在他耳边久久回响着——

　　“只要陈兄弟……”

　　……

　　严格来说，陈然并不是一个热血的人，或者是说早被生活磨光了往日的激情，但在望到那些每个雕像所代表的人物的丰功伟绩和所得荣耀之后，陈然还是忍不住冲动了一把，脑海里也幻想着，有一日，自己的雕像也能出现在那里！

　　这样的幻想所带来的后果就是导致第二天早上醒来的时候，他还有些精神恍惚……

　　一直愣了许久，陈然才清醒了过来，而就在这个时候，却听到了门铃声的响起。

　　“……”

　　陈然打开门之后，就有些愕然地望着站在门口的女人。

　　女人下身穿着牛仔裤，上身穿着一件黑色风衣，脖子上围着一件丝绸的围巾，依然带着一件牛仔帽子，依然带着一副墨镜，把自己包装的比上一次还要严，就好像要去做贼似的……

　　如果不是其身后跟着的那个中年女人，陈然不一定能够认出她。

　　而这个女人赫然正是住在他对面的晏如玉。

　　“早上好！”

　　晏如玉巧笑嫣然的和陈然打了一个招呼。

　　“好！”

　　陈然疑惑地点点头。

　　“你今天有事吗？”晏如玉伸手将墨镜摘下，朝着陈然笑了笑。

　　“你有事？”

　　陈然不答反问。

　　点点头，晏如玉微微有些俏皮的朝着陈然眨了眨眼睛——

　　“我想让你陪我去一趟黑市！”


第039章 古玩地下黑市

　　黑市！

　　说到古玩，就不得不提一下古玩的地下黑市交易。

　　中国的古玩地下黑市交易一直存在着，而且是屡禁不止，尤其是在盛世的收藏年，更有大举泛滥的趋势，不要说踏入收藏圈子的人了，就是一般的平民百姓，多多少少的也听到过一些传言，就好比是地下拳市或者地下赛车一样。

　　相比拍卖贩卖，地下黑市交易无疑存在着巨大的风险，虽然拍卖公司不会作出保证古玩绝对是真，或者没有其他瑕疵的承诺，但拍卖公司可以提供拍品证书，证明文物的来源等概况，还可以请国家、省级专家鉴定，这样得到的文物质量就有保障。

　　而地下黑市交易是没有任何保障的。

　　陈然也算是踏入了古玩这个圈子里，自然听说过黑市之事，不过听说是听说，具体却不太了解，只知道地下黑市基本上都地处偏僻，三教九流鱼龙混杂，一般人根本就不敢去趟这趟浑水。

　　听到晏如玉说要去黑市，陈然就是微微有些错愕，这么一个小姑娘跑到黑市里还不被……这个念头只是一闪就消失不见了，晏如玉自然不是一般人，既然她的名气这么大，那么很显然必定没少和这些三教九流打交道，何况还有着挺厉害的保镖跟着，自然无事。

　　对于黑市，说实话，陈然也挺感兴趣的，不过感兴趣是感兴趣，但他很清楚自己的实力，无论是金钱方面还是眼力方面，如今的他都还不够格。

　　在黑市里，若是没有足够的眼力，那就要百分之百的打眼，所以短期内，他是不会淌这一趟浑水的。

　　其实也就是他现在每挣到一笔钱，都十分不易，也都十分重要，他交不起打眼的学费，就只能谨慎一些……

　　另外就是……他是很想在收藏这条路上走得很远，但他并不会盲目！

　　感觉到陈然的谨慎和迟疑，晏如玉不但没有不悦，反而暗中点了点头，眼眸之中也闪过一丝亮光，她对着陈然俏皮的笑了笑：“我们两个女流之辈去这些地方终是有些不方便，希望你能陪着我去一趟。”

　　不得不说，晏如玉的杀伤力还是挺大的，眼前的晏如玉一身的穿着虽然很普通，但这普通的着装却掩饰不了她的天生丽质和美丽不可方物，而她仪态的娴婉，皮肤中的白中透红，表情的柔和安详，哪一项似乎都好到了极致，一眼望去，就让人怦然心动，生出爱之怜之的感觉。

　　而且从她那双眼睛里就能看得出这个女孩一定是拥有很丰富的人生经验，但偏偏她又没有世俗的机心和烦忧，脸上就并存着两种本来根本就不能共存在一起的美态。

　　纯真之态和成熟之美！

　　就像本是仙女，却被打入了十八层地狱，而在经过十八层地狱的历练之后，她又返回了仙界，如今就是她在返回仙界的时候，路过了人间！

　　当真是令人心动至极！

　　……

　　“那你等我一下吧！”

　　陈然考虑了一下，就答应了下来，转身回屋收拾一下。

　　……

　　“小玉，有我在还不行啊，干嘛要带上她！”

　　在陈然转身回屋之后，提着一个黑色包袱的中年女人就皱着眉头对着晏如玉说道。

　　晏如玉转身嫣然一笑：“茹姐，上一次我们在平洲鬼市的经历，你又不是不知道，有一个男人跟着总是方便一些！”

　　“那些人还不是被我揍得跪地求饶！”茹姐哼声道。

　　晏如玉摇了摇头：“多一事不如少一事！”

　　“那为什么不让我们自己的人跟着？”茹姐微微有些不满地说道，这个男人，她看着总是感觉有些可疑，世界上哪有这么巧的事情，肯定不是其他势力派来暗插在小姐身边的，就是别有用心！

　　“他们能帮我掌眼嘛？”晏如玉笑着横了茹姐一眼。

　　茹姐不屑道：“我看他也就是瞎猫碰到了死老鼠，再说了，有您在，还怕打眼的事！”

　　“昨天的事情不算？玩古玩的，没有人敢保证自己就不会打眼！”晏如玉说着说着，却沉默了下来，眼眸之中涌动着一波又一波的思绪，也不知在想什么。

　　茹姐张了张嘴还想说什么，但看到晏如玉沉默下来，也就闭上了嘴巴。

　　“这样吧……”晏如玉沉默片刻之后，就伸出一根芊芊手指点在自己白里透红的鼻尖上，微微沉吟着：“你去调查一下他的背景，你也知道我一直在寻找一个让我满意的鹰眼代言人，家里早就不满我天天往外跑了，最近逼得越来越紧了，代言人的问题，我必须尽快解决，毕竟找到代言人之后，想要让他上手还需要至少两三年的时间！”

　　“小玉，你意思是说你选中了他？”茹姐吃惊地望着晏如玉，又瞥了瞥嘴：“他有什么好的，我怎么就没看出来！”

　　“也不能说是选中他，他只能算是预选人之一，但目前来说，他是让我最满意的一个，不过毕竟时日还短，还需要观察一段时间……”

　　……

　　“晏老师，据说这古玩黑市中都是要携带着现金才能进去？”

　　陈然并没有让晏如玉和茹姐多等，片刻之后，三人就一起下了楼。下楼之后，茹姐去停车场开车，陈然和晏如玉就站在楼下等着，虽然决定陪着晏如玉去一趟黑市，但陈然却没有出手的打算，不过他想着到了黑市她们两个女人不方便，到时候有事肯定就要自己出面，他就想着多了解一些黑市的规矩，免得出了差错，毕竟开得起黑市的人都是一些三教九流之辈，坏了规矩，就要惹出麻烦。

　　“这是肯定的！”晏如玉温婉的笑了笑：“去黑市里淘东西的，有大学教授，有收藏大家，有富商老板，还有盗墓的……总之，什么样的人都有，这是表面上的身份，但到了黑市里，所有人的身份就都是一样的，谁也不认识谁，就是认识，若不是一起来的也要装着不认识，不然，就会被承办者误会，而交易之时，大家也都是当面交易，自然不会有刷卡机什么地，哪怕你是带了支票也行不通。”

　　支票是明面上地，还需要人去银行取，对于这些暗地里见不得光地人来说，哪有现金来得保险！

　　“那举办方能保证参与者的安全吗？”这一方面也是陈然最为关心的问题，倒不是他害怕，而是若真的遇到了这种事情，好做好随机应变的准备。

　　晏如玉对陈然不懂就问的态度很满意，收藏界里最大的肥羊就是不懂装懂好要面子的伪君子，宰的也就是这些人，她对陈然的问题也知无不言：“一般来说，是没有什么危险的，能够举办地下黑市的也都具备一定实力，不管是黑面上的还是官面上，该打通的关节基本上都打通了，在完成拍卖之前，绝不会允许出什么大乱子的，一旦主办方收钱走人之后，那接下来发生点什么，就不是他们所能够控制地住的了。”

　　晏如玉回答了陈然的问题之后，就又给陈然普及了一下这方面的经验，出道五六年来，她走南闯北，什么样的事没经历过，什么样的人没见过……

　　“古玩黑市上出现的东西，拍卖的价格大多不会太高，而且，大家都是携带着现金进入的，都会有所顾忌，一来，地处偏僻本来就不太安全，二来，也要防止一些宵小的窥觑，所以，竞价的时候，即便东西是喜欢了，也会有个底线，不敢太出风头，正是如此，只要你地眼力到了，拿出气魄把东西拍了下来，如果东西对的话，就能够狠狠地赚上一笔……”

　　黑市的好处不止如此，还有许多，若不是有这样许多的好处，恐怕古玩黑市也不会流行到现在吧。

　　晏如玉的这些经历和经验，对于初入收藏界的陈然来说，无疑是非常宝贵的。

　　大家都知道，想要学一样东西，就要多看书，但其实书本上的东西都是书面资料而已，好多好多的内幕和经验都是需要亲身经历才能体会到的，像古玩一行，显然更是如此，为何大众会感觉到古玩很神秘，就是因为一些东西是不能宣之于众的，也是不能形成书面文件的。

　　懂得人不说，是之为只可意会不可言传，也就是，圈子里的人，彼此心照不宣，圈子外的人，伸头去看，也就是看个热闹，真正的门道却是看不出来的。

　　晏如玉有心传授，陈然有心去学，这样一来，陈然自然受益匪浅，此刻的他还没有意识到的是，至少现在他还没有意识到的，晏如玉的这些经验将给他带来多大的好处，起码，至少会让他在这条路上走很少的弯路。

　　陈然不止是听，听的同时，他还和他脑子里看的书融会贯通，这也是他的优势，拥有强大记忆力的他，只要晏如玉提到哪方面，他看到的有关这一方面的资料就立刻涌现到了他的脑海里——

　　一一对照，一一印证，一一解惑，一一感悟……

　　到了后来，即使是晏如玉也为陈然强大的学习能力和进步而感到惊讶不已，也让她的选择更加的偏向了陈然。

　　陈然的进步是很明显的，在这短短的时间内，就让他对古玩的认知有了一个质的飞跃，即便不能称之为专家，但也把许多人甩在了身后。

　　而一个人的气质显然是和一个人的内涵是相关的，不然，怎么说这人啊，肚子里有货，看着就是不一样，如今的陈然有了这一个质的飞跃之后，整个人的气质也有了变化，显得更加的内敛，也更加的稳重了一些……

　　……

　　在中都的陇海路上，一辆黄色的路虎越野车飞快的驶过，停在了陇海路的一家汽车站大门前。车子缓缓靠边之后，陈然就从车内走了下来，他抬眼瞧了一眼，一般来说，不管是火车站还是汽车站都比较鱼龙混杂，像票贩子之类的什么样的人都有，这个汽车站自然也不例外。

　　陈然是坐着一辆路虎来的，倒是没有票贩子来拉客。

　　目光扫了扫之后，陈然就靠着路虎站着，在车里的时候，他按照晏如玉交待的联系方式已经和对方约定好了，现在就是要来取证。

　　黑市规矩繁多，没有那些引路人，是去不了的。

　　约莫等了五六分钟，就有一个带着牛仔帽子的小伙子朝着陈然走了过来。

　　陈然做了一个手势，这个小伙子脸上立刻堆满了笑容，仿佛同在他乡遇之故一般，笑容满脸的跑了过来：“兄弟是要去哪的？”

　　“黄蜂镇！”

　　陈然淡淡地说道。

　　小伙子没吭声，只是笑，眼神却隔着窗户玻璃朝着窗内打量着，陈然了解他的意思就是要看人的，他敲了敲玻璃，玻璃就降了下去，小伙子探头望了一眼，望到两个女人就嘿嘿笑了笑，又转身朝着陈然笑道：“兄弟，我这里有三张票，分别是两百块，五百块，一千块，你想要哪种？”

　　“有什么区别吗？”这一点，陈然倒是没听晏如玉说。

　　“没什么区别！”小伙子笑着摇了摇头：“就是图个吉利呗，吉利的号码要贵一些，普通的就便宜一些，不吉利的就更便宜了！”

　　听到小伙子这么一说，陈然就直接查出五百块钱塞给小伙子，吉利不吉利，他倒是不在乎，想必晏如玉也不会在乎，当然，也不能就选个不吉利的，普通的就正好。

　　小伙子递给了陈然一张卡片，将钱收好之后，说话的声音也就更加的热切起来：“兄弟，一些规矩，还懂吧？”

　　陈然没理他，低头瞧向卡片，卡片像是一张名片，但上面只有一个号码——

　　十二号！

　　想必六号和八号就是吉利的，陈然如是想着，这样想着的时候，他就拉开副驾驶座得车门，钻进了车里。

　　片刻之后，路虎就飞驶而去……

　　行驶在中都到开封的宋城路上，经过七拐八拐的，终于到达了目的地，地方有些偏，是在公路边的一个村子里，顺着下坡路进了村子之后，就能望到在村子路口停了不少的车。

　　茹姐把车也靠在路边，晏如玉，陈然，茹姐三人就都下了车，顺着菜园子的小岔道拐了几拐才来到了一户人家门前，这是一家很普通的住户，房子是平房，带一个大院子，其实院子就是农村里的打麦场。

　　在打麦场的边缘，每隔一段地方都有两个人很是随意的坐在那里，看似随意地聊天，但很显然却是巡警的，望到陈然三人踏入院子，立刻就有三四个青年站了起来，将他们三人拦了下来。


第040章 有种气息，她叫暧昧

　　“兄弟看着面生啊，这是要去哪啊？”

　　陈然三人才踏入院子里，就被三四个青年给拦了下来，为首的光头目光有些警惕的扫了扫将自己包的严严实实的晏如玉一眼，就又望向了走在最前面的陈然。

　　“一回生二回熟！”陈然不卑不亢的回了一句，就将写着号码的卡片给光头递了过去：“能到这里来，就是有熟人介绍来的！”

　　光头笑着点了点头，看了眼卡片，看的时候虽然显得有些漫不经心，那眼神也不过是一瞟而过而已，但再望向陈然和晏如玉的时候，就神色松弛了不少：“不错，是熟人介绍来的。”

　　光头笑了笑之后，眼光就又望向了茹姐提着的黑色包袱：“朋友既然是第一次来的，那能不能让我们几位兄弟开开眼啊？”

　　陈然微微点点头，就错开身子，晏如玉也跟着错开身子，茹姐走上前来，刺啦一声，就把黑色包袱的拉链给拉开了，露出了里面一叠叠的崭新的人民币。

　　只是一眼，这些青年就是双眼突然一亮，望着陈然的神色立即就恭敬了许多。

　　出门开着路虎不说，这不但带着一个女人，还带着一个女保镖，虽然这个女人包的严严实实的，一点皮肤也看不到，但光看身材就知道是极品，这档次显然是哪家的大少。

　　“哎呦，两位贵客，快请！”光头的态度也恭敬了不少，脸上堆满了笑容。

　　刺啦一声，茹姐将黑色包袱的拉链拉上，又不声不响的退到陈然和晏如玉身后，板着一张脸，让人一看就是保镖之类的硬角色。

　　陈然抬脚就走，而在抬脚的同时，右手插进衣服口袋里掏出一叠红票子，看都不看，直接甩到光头怀里，很是随意地说道：“兄弟们拿去喝酒！”

　　“好说！好说！多谢哥哥了！”光头嘿嘿一笑，就直接将钱装进口袋里，接着一边对其中一个青年使了一个眼色，一边连忙追上陈然，脸上堆满了笑容：“哥哥，跟我来！”

　　而被光头使眼色的青年却和落在最后的茹姐并排走在一起，趁着众人不注意之时，将一张纸条塞给了茹姐，给了茹姐一个你知道的眼神，就转身而去。

　　茹姐接过纸条看都没看，就直接传给了晏如玉，晏如玉将纸条拆开，扫了一眼，就暗暗地点点头，然后又将纸条递给了陈然。

　　陈然接过纸条，眼神漫不经心的瞟了一眼，就把纸条装进了口袋里，不动声色的跟在光头的身后，而晏如玉也静静的和他并排走在一起。

　　俗话说，阎王好见，小鬼难缠，不管在什么时候，或者在什么地方，都不要小看一些小鬼，就像刚才之事，陈然若是没有给他们赏钱，这些青年就不会给他们传递纸条，而有了这张纸条，就能得到很大的好处。

　　这张纸条也没写什么，就是写了黑市上会拍卖的数样好东西，可能会有人认为，黑市上会拍卖什么东西，早晚不都会知道嘛，若是在拍卖行里，早知道还是晚知道自然无事，何况一般拍卖行要拍卖的东西在拍卖会开之前都会做出宣传，基本上拍卖的东西，大家都提前知道了。

　　而黑市上自然没有宣传之说，所要拍卖的东西也都是要保密的，即使举办者要吸引顾客透露一两样好东西，但压低箱的好东西绝对不会透露出来的。

　　若是都要竞价压低箱的，那前面的拍品还要不要卖？这也算是举办者的一种手段！

　　这样一来，就出问题了！

　　黑市交易是现金交易，再有钱的人来参加黑市的时候又能带多少现金，很显然，每个人带的现金都是有限的，如此一来，遇到了一件感兴趣的，就把这件拍卖了下来，但下面却又出现了一件更感兴趣的，那怎么办？

　　最终的结果也只能是和这件更感兴趣的东西失之交臂了！

　　而有了这些小鬼们提前透露出来的信息，无疑就掌握了主动权，但这其中的门道，却不是每个人都懂得，而这些小鬼们也不是那么好打发的，就是看你能不能舍得孩子套得狼了。

　　光头领着三人穿过堂屋来到后院，后院的堂屋又有一扇大门，而大门门口和平房楼顶上都有人站岗，看到是自己人领着陈然三人进来，脸上便都浮现出笑容，光头远远的就朝着他们打了一个手势，然后回头对着陈然笑道：“哥哥，还请三位把手机之类的通讯工具都关掉吧，拍卖的时候开着手机是要被赶出来的，这是我们这一行的规矩，还请见谅啊！”

　　陈然的赏钱显然起到的作用不小，光头对着陈然说话的语气也是和气的很。

　　“来的路上就已经关掉了！”陈然点了点头。

　　光头嘿嘿一笑：“哥哥懂规矩就好，快请！”

　　而另一边接到光头的手势，守在门口的两人就笑着打开了大门。

　　大门一被打开，噪杂的声音就传了出来，陈然和晏如玉一起踏进屋里之后，噪杂的声音立刻就安静了下来，在望到陈然这么年轻，还带着女人的时候，当下就被当成了肥羊。

　　举办者对这样的肥羊无疑是又爱又恨的，爱的是他们出手大方，恨的就是他们爱闹事，把黑市给搞砸了，下一次再邀请那些上流社会的人来的时候就有些麻烦了，而参加黑市的人却普遍对这种人是厌恶的。

　　不过，厌恶归厌恶，却没人会说什么，接下来噪杂的声音就又响了起来。

　　踏入屋内，是一间约莫有六七十来个平方的大厅，大厅的布局，有些像茶座，或者说像是酒吧，每隔一个地方，就有一个茶座，而在大厅的中间却是一个台子。

　　被光头领着入座，陈然也打量着整个大厅，茶座大概有二三十个左右，这个时候差不多已经被坐了有一半，粗粗估计一下差不多有三四十个人。

　　地下黑市交易鱼龙混杂，参与的买家都不会单独而来，更不会与其他人套近乎，只会跟自己一起来的人交流，这不但是因为举办者不允许，还因为凡是来到这里的，基本上都是竞争者，说不定一会就会共同参与竞争某件东西，那么若是提前被套去了口风，自己岂不是要吃亏。

　　房间内什么样的人都有，富豪老板自然是不少，收藏爱好者也不缺，再加上老板身边陪同着的秘书，又或者是孔武有力的保镖什么的，整个房间内也算是三教九流什么样的人都有了。

　　只是扫了一眼，陈然就发现他这一个方位坐着的人几乎都在朝着一个方向望去，这是一个挺着将军肚的中年男人，众人自然不会望着中年男人，而是望着的是坐在他腿上的一个女人。

　　准确的说，应该是一个年纪不大的女孩。

　　女孩穿着似乎不太合身的肚剂装紧绷着勒紧了她惊人的好身材，长得像洋娃娃一样可爱的面孔，却偏偏有一对呼之欲飞的翘乳，规模不太巨大，却造型优美，堪堪能让成年男性一手掌握的样子，细到只有一握的小腰，裸露出一段动人的雪白，可爱如小红豆似的肚脐仿佛在告诉所有的人——并不是所有的女孩都有资格穿露脐装的。

　　上身穿着透明的吊带露肩装，一眼就能看清两个小红点，不堪一握的腰肢上扎着一条宽得夸张的黑色蛇皮腰带，上面镶满了银晃晃的亮片，最惊人的是她的两条白得反光、漂亮到眩目的大长腿，由于穿着一条短到不能再短的超短裙，整个都露在外面。

　　最吸引一群色狼目光的是坐在中年男人腿上的这个女孩脸是面对着大家的，而中年男人的一只手正在女孩裸露出来的小腹上轻轻地摩擦着，女孩穿的是超短裙，她这样坐着，两条腿也是叉开的，翘在对面的沙发上，让人一眼就望到了短裙内的奶油小裤裤鼓鼓的，似乎紧紧地包裹着什么……

　　而坐在中年男人对面的是一个年轻人，可能是他的秘书，这家伙虽然目不斜视的直视前方，但眼角却不时的偷偷瞟着女孩的裙底风光，女孩也不时的给他抛个眉眼。

　　其他人有看直了眼的，有偷偷打量的，有暗自吞口水的……

　　当真是一副好众生相！

　　只是望了一眼，陈然就收回了目光，即使如此，还是被茹姐给瞪了一眼：“色狼！”

　　陈然脸色一热，瞟了晏如玉一眼，发现晏如玉扭着头似乎正在看她身后墙壁上的书画，但细心的陈然却发现晏如玉晶莹透彻的耳垂红红的，颇有些娇艳若滴的感觉，让人忍不住想要轻轻地咬一口……

　　看到女孩的奶油小裤裤的时候，陈然也只是心里热了一下，却没多大的反应，但晏如玉那如玉般的红红的耳垂却让他不自觉的咽了一口吐沫。

　　“偷看什么！”陈然咽吐沫的声音虽然小，但却立刻就被茹姐发现了，她瞪着陈然：“接着去看那脏女人去，别让你的眼睛玷污了小玉！”

　　没等陈然说什么，就传来了晏如玉的轻咳声，那娇艳若滴的耳垂似乎更红了，就像熟透的樱桃一般——

　　其他茶座热热闹闹的，但陈然这一个茶座却是全场一片安静！

　　晏如玉沉默着，陈然也沉默着……

　　整个全场都蔓延着一股奇怪的气息，这股气息据说有一个名字，她叫暧昧！

　　“各位，各位，请安静一下，拍卖马上开始。”

　　就在这个时候，一个三十多岁，剃着寸板头的男人走上了大厅正中间的高台之上，拿着一个话筒朝着众人喊了一声。

　　在见到众人的目光都集中在他身上之后，就接着说道：“我叫程浩，大家都叫我耗子。老朋友们可能都认识我，新来的朋友们咱们现在也算是认识了，诸位老板都时间紧迫，咱们就长话短说，首先欢迎诸位老板的光临，接着拍卖的一些规矩，我想就不用多说了吧，有意者看货，价高者得，出口喊价就立马生效，拍下后不许反悔……咱们先把丑话放在前头，坏了规矩的，别怪耗子不讲情面，想必诸位也了解干我们这一行的不容易，希望大家也都谅解一下，好了，现在拍卖开始，下面我们开拍我们这次拍卖的第一件……”


第041章 双鱼庆丰玉佩

　　“下面我们拍卖的第一件拍品是一件清代光绪年间的圣旨！”

　　随着寸板头的话音刚落，就有两个青年轻轻扯着一张白布从后门走了进来，两个人将白布展开放在展台上，而光绪年间的圣旨就被平铺在白布之上。

　　圣旨才露了出来，下面就又响起了噪杂的声音。

　　挥了挥手示意大家安静下来，在差不多安静下来之后，耗子就又喊道：“诸位，凡是感兴趣的可以上来看了，老规矩，书画之类的只能看不能摸！”

　　他话音刚落，下面的人就都站了起来，就连晏如玉和陈然也不例外，陈然虽然没有准备出手，但这样能够亲眼看到一件老东西的机会，对于他来说，可不是那么容易遇到的。

　　玩古玩，就是要多看，这也是陈然答应陪着晏如玉的原因之一。

　　令陈然有些意外的是众人虽然都站了起来，但却没有一个人上台，而是齐刷刷的望向了坐在西北角落处沙发上的一位身影。

　　此人穿着一身的白色西装，年纪约莫三四十岁左右，此时正独自坐在角落处，一口一口的喝着茶水，他看都没看台上，低着头，一脸的轻松自在，似乎根本就不是在参加地下黑市似的……

　　“此人姓苏，名文杰，在中都的收藏圈子里也是小有名气……”

　　或许是感觉到了陈然的疑惑，晏如玉就樱唇轻启的给陈然介绍了一下，陈然这才知道像苏文杰这样的，在圈子里又被称为帮闲，其他人玩古玩大多是业余的，而人家却是职业的，职业给那些老板们或者富商们掌眼的。

　　随着收藏热以来，越来越多的老板和富商们玩起了古董，但这些老板们真正懂得古玩的又有多少，相应的，就又衍生出一个职业来，帮闲，正式一些就是职业鉴定师。

　　像前不久帮着周剑云搞鸟笼的小杨也算是属于帮闲，只不过是他才入行，混的不怎么好。

　　而苏文杰却是其中的佼佼者，在中都的富豪圈子里极为有名，手中掌握着一大批的客户，这些客户不是高官就是富豪，这样一来，无疑他的地位也就很高。

　　“看来大家都等着苏老师给掌眼的！”耗子望到这一幕，就也望向了坐在角落处的苏文杰，这苏文杰可是他特意请来的，就是为了让这位名气不小的帮闲给提一下价的，他要是知道大名鼎鼎的中国玉也在场的话，就不知道是什么感受了。

　　“是啊，苏老师请！”

　　其他人也纷纷邀请道。

　　……

　　茗一小口茶，苦苦的，涩涩的，虽然苏文杰对茶道并不太懂，但也喝得出来这茶叶不是太好，不过他依然喝得有滋有味的。

　　对于他来说，茶水是次要的，喝得就是这种小资的情调或者说是这种品味。

　　苏文杰出生在一个落后的农村里，他凭借着自己的打拼才有了如今的地位，而随着地位日益的提高，他的想法和感觉也在渐渐地改变着……

　　这是自己的品味提高了，这也理所当然啊，毕竟自己已经不是那个从农村里来的穷小子了，苏文杰总会这样想着。

　　听到众人略微有些谄媚的邀请声，苏文杰就感觉到了一种优越感。

　　真正的优越感。

　　虽然知道这种感觉不好，虽然知道这是一种罪过，但他还是很喜欢这种感觉！

　　在这种受人仰慕和关注的感觉享受的差不多的时候，苏文杰才缓缓地站了起来，朝着众人微微一笑，动作优雅朝着台上走去，整个过程中，都给人一种温文尔雅的知识分子形象。

　　……

　　其他人都对苏文杰暗赞不已之时，陈然却觉得这个人还真会摆谱，不但摆谱，还挺做作的，不过他也只是想想，人家想怎么样，和他一毛钱的关系都没。

　　苏文杰上台之后，其他人也纷纷上台，陈然也不例外，他也不吭声，就跟在晏如玉的身后，对圣旨感兴趣的人还是很多的，毕竟这东西带点皇权的象征。

　　虽然参与观察的人多，但现场却很安静，也都很有秩序，一个挨着一个的来，苏文杰自然是第一个看的，他看的时间也是最长的，等他看了之后，才轮到其他人，不过都暗中注意着苏文杰的神色，有人注意到苏文杰暗中点了点头，心里立刻就有了算计。

　　轮到陈然的时候，他也细细地观察着，对圣旨的鉴定，若是以纸质和丝绸为材料的圣旨，就以鉴定书画的标准来看，一般来说就是笔、用墨，用色，章法（构图）等等这些最基本得东西。

　　像圣旨最重要的就是印章，其次是根据每个皇帝期间的圣旨所用的材料也是不同的，接着就是根据内容来看了。

　　陈然如今鉴定老东西还处于排除法的阶段，就是找错，若是有不对的地方，那当然就不是真的了，这也是古玩一行鉴定之时最常用的方法。

　　在黑市里每个人看东西的时间都是有限的，至多也只有五分钟，时间到，陈然就回到了座位上。

　　陈然坐回来之后，晏如玉就小声地问道：“你怎么看？”

　　根据自己鉴定的结果，再加上举办者不可能拍卖的第一件就拿一件假的出来来判断，陈然认为这件圣旨应该是真玩意。

　　点头的同时，他也观察着晏如玉的神色，这也算是他第一次凭借自己的能力去鉴定古玩的，他自己也吃不准是对还是错，让他失望的是晏如玉只是笑了笑，却什么也没说。

　　“东西朋友们也都看过了，现在就请诸位回到座位上吧，这副光绪圣旨现在就以底价为八千元开始拍卖，每次加价不少于一千元，有意的朋友出价吧！”

　　耗子倒也干脆利落，众人一看完，就直接让人叫价起来。

　　耗子话音刚落，陈然就去看晏如玉会不会出价，谁知他才望过去，大厅里就响起了一道道的吆喝声。

　　“一万！”

　　“一万二！”

　　“一万五！”

　　……

　　“两万！”

　　……

　　只是眨眼间，圣旨就被叫到了四万，将陈然吓了一跳，这副光绪圣旨虽然是真东西，但怎么也不值这么多的，以他的估计也就是两万的价值。

　　圣旨的价位一是要看朝代，也就是盖得哪位皇帝的玉玺，再一个就是看内容，就是圣旨是颁给谁的，若是颁给和珅等这类名人的，自然也就价值连城。

　　陈然注意到叫价最凶的就属那个腿上坐着露出奶油小裤裤女孩的中年男人，帮中年男人叫价的也是那个女孩，女孩每喊一次，中年男人就会狠狠的揉一把女孩，以至于女孩喊着的时候，往往忍不住呻吟一声，让人听着怪怪的，惹得众人频频望去，又是暗笑又是嫉妒的。

　　最终这副光绪圣旨被中年男人以四万八的价格给拍下了，和真正的价位整整翻了一倍。

　　现场交易之后，耗子脸上也带上了一丝笑意，看来这位苏老师还真是没白请啊，就这么一张破圣旨就赚了四万多，其实这张圣旨，他收来的时候也就三千多块钱。

　　“好了！下面就是我们今天的第二件拍品，这件拍品和上一件的光绪圣旨其实是一套的，也就是光绪圣旨的圣旨盒！”

　　耗子的话刚落下，大厅里顿时传来了一道喝骂声！

　　“耗子，你这不是坑人吗，光绪圣旨和圣旨盒本来就是一套的，你竟然分开来拍卖！”

　　这是一位一头白发的老头，姓古，据说是一位民营企业家，人年纪大了，就爱上了古玩，但眼力不行，在这一行上，没少交学费，刚才也就属他和中年男人竞争的最厉害。

　　圣旨和圣旨盒本是一套的，若是能收藏一套，自然极好，不过圣旨顺带着圣旨盒的时候，其实价格也高不了多少，但现在谁若是先把圣旨拍到了手里，那对圣旨盒还不是势在必得啊，这也算是举办方的一种策略。

　　“古老板，您若是没有兴趣，完全可以不要啊！”耗子嘿嘿一笑，目光却瞧向了拍下圣旨的中年男人，中年男人倒没有发怒，但对圣旨盒显然是势在必得。

　　古老板想想也是，自己没拍到圣旨，那吃亏的又不是自己。

　　接下来耗子又请人上台观察圣旨盒，这一次，不知为何，苏文杰却没有上台，其他上台观察的人也很少，显然是对这个没兴趣，陈然本来也没兴趣的，但晏如玉上了台，他就也跟着去看了看。

　　圣旨盒无疑是一个偏门，陈然对这个不懂，就也没看出什么。而这个时候，叫价就开始了，其实叫价的人只有两个，一个是古老板，一个是中年男人。

　　最终中年男人花费了三万才拍下了圣旨盒，这简直是天价，像这个圣旨盒其实也就是三四千的价位，不得不让人感慨处处有生意经了，一件东西换个门道就价格大涨。

　　当然，这也是中年男人有钱，别看花了这么多钱，但由始至终，中年男人眼都没有眨一下，好像一点也不在乎的样子。

　　根据带着一个年轻的男秘书来看，此人显然是官场上的人，特别是那一副作派就更加让人确定了，当然腿上坐着一个女孩这副做派是要除外的。

　　接下来的一件拍品却是一件根雕江山一统的大匾，这件根雕最终被古老板以十五万的价格拍下，紧接着又拍出了一件元代的铜镜，一件钟馗的木雕雕像，一件宋代的钧瓷，甚至还有一件青铜鼎……等等差不多有二十多件，每一件都被拍出了高价。

　　其中拍价最高的要数一块墨玉寿星，竟然被拍出了三百万的价位。

　　一直暗中观察着的陈然以为晏如玉会频频出手的，没想到晏如玉一直都没有出手，到了后来甚至看都不再上台看，最终也只是在遇到一件沈绣的时候才出手拍了下来。

　　这沈绣其实也就是刺绣，所谓沈绣，则是苏绣艺术中的精华，代表了中国刺绣的最高水平，沈绣创立者乃是沈寿，沈寿原名是沈云芝，因以绣品贺慈禧太后七十岁大寿，得其手书寿字而易名。

　　慈禧太后当权的时候，虽然没少祸国殃民，但不可否认，在我国的某些方面，若是没有慈禧太后，就不会有今天这些方面的繁荣，就像沈绣……

　　若是没有慈禧太后，就不可能有今日的名扬海外。

　　另外还有翡翠，翡翠在我国的历史并不长，之所以如今会这么有名，很大程度上都是源于慈禧太后对翡翠的喜爱，才让翡翠在我国达到了一个令人仰视的高度。

　　……

　　“你有没有看出什么门道？”

　　拍到了一件不错的沈绣，晏如玉的心情不错，或许是感到有些闷，她就将头上戴着的牛仔帽子给摘了下来，放在腿弯上，双手支着下巴，望向了陈然。

　　晏如玉的牛仔帽才摘掉，就有一股很好闻的清香飘入了陈然的鼻子里，令他忍不住又深吸了一下。

　　“你是说哪方面的？”

　　一直在观察着的陈然琢磨出的门道倒真是不少，却不知晏如玉要问的是哪方面，晏如玉轻轻一笑，伸手悄悄的指了指苏文杰。

　　瞧了一眼苏文杰之后，陈然就试探着说道：“你是说这苏老师有问题吗？我看着他有点像和举办者是一伙的，你看他连一件东西都没有拍，却总是上去看，看了之后好像还总要无意之中暗暗地点点头，他一点头，其他人都要往死里拍，凡是他点头的东西基本上都拍出了高价！”

　　“不错！”晏如玉笑着点点头：“你看的很细，这个苏文杰肯定收了举办者的好处！”

　　“那他岂不是和举办者合伙骗人？”陈然暗自吃惊这苏文杰胆子也太大了吧，要是泄露了出去，他就再也别想在这个圈子里混了，而这些吃了大亏的买者必然也不会放过他的。

　　“欺骗，倒是谈不上！”晏如玉右手婉约地捋了捋鬓角的发丝，露出了晶莹透彻的耳垂：“你有没有发现，一般来说，只要出现了不真的东西，这个苏文杰就不会上台，就像第二件的圣旨盒。他上台看的东西倒也都是真的，这样一来，即使被发现了，也不会有什么，毕竟他并没有欺骗买者，其实这些买者都不算是收藏圈子里的，他们只要确定是真品就行，价格多一点少一点倒是无所谓！”

　　圣旨盒是假的？

　　陈然心里微微有些错愕，这一点，他还真不知道，圣旨是真的，圣旨盒竟然假的，那这个耗子说圣旨和圣旨盒是一套的，就是一个圈套了，很显然，就是让人陷入了一个误区。

　　古玩一行，还真是处处都是陷阱啊！

　　陈然如是的感慨着……

　　而就在这个时候，耗子的吆喝声再次响了起来：“朋友们，下面我们开拍下一个物件，秦朝双鱼庆丰玉佩！”

　　“什么？双鱼庆丰玉佩！！！”

　　“我靠，双鱼庆丰玉佩！你玩人的吧，双鱼玉佩谁不知道啊，你要是有双鱼玉佩，我就是世界首富了！”

　　“耗子，你咋不说和氏璧啊！”

　　“整点实在的，我们时间紧，没时间陪着你忽悠！”

　　耗子的话音刚落，整个大厅都炸了锅！

　　中国国内，谁没听过双鱼庆丰玉佩的名头啊，就算没有听说过双鱼庆丰玉佩，那总听说过和氏璧吧——

　　没错！

　　这秦朝双鱼庆丰玉佩的原料就是传国玉玺和氏璧的下脚料。

　　什么是下脚料？

　　就是雕刻和氏璧之时被削下来的料子，总之，就是这双鱼庆丰玉佩和传国玉玺和氏璧是一块料子雕刻出来的。

　　这样一来，可以想象一下，双鱼庆丰玉佩的价值连城！

　　如今耗子突然宣布要拍卖双鱼庆丰玉佩，谁会信啊！

　　这可能吗？

　　伴随着众人骂骂咧咧的声音，一个青年捧着一个托盘走了上来，这托盘上放着一个小盒子，而当青年捧着托盘蹬上高台之时——

　　正瞧着热闹的陈然就那么突然的感觉到好像谁举着一根棍子猛的在他眉头上敲了一闷棍似的，接着就觉得整个大脑犹如晴天霹雳般轰的一声炸裂开了！

　　下一刹那间，眼前一黑——

　　陈然就晕了过去。


第042章 波纹圈

　　四周都是白哗哗的一片！

　　隐隐约约之中，陈然就来到了这样的一个地方，他看不到自己的身体，也感觉不到自己的身体，只能看得见四周都是白哗哗的，其他的就什么都没有了。

　　突然来到这样的环境里，陈然并没有惊慌，因为眼前的这一切，他并不陌生，甚至是非常的熟悉，在他每次做梦之时，他的灵魂都会先来到这个地方，紧接着才会出现梦中的情景。

　　“到底发生了什么事？”

　　和以前不同的是，陈然在这之前进入这个地方，都是迷迷糊糊的，而这一次，却是清醒的很，他很清楚的记得他正在参加地下黑市，然后就突然感觉到眉心的位置好像要炸开一样，紧接着一个精神恍惚，就出现在了这个地方。

　　很快很快……陈然就发现了他这次来到此处所感觉到的和之前来到此处的不同之处，那就是好像多了一些无色透明的曲线，这些曲线就像是声波一样，以一个点为中心朝着他席卷而来。

　　这一圈一圈的声波尽管是透明的，但在陈然的眼里，却是清晰可见的，这是一种很奇妙的感觉，当这一圈一圈的声波席卷他身上之时，他都会有一种眩晕的感觉。

　　而这种眩晕的感觉好像在驱使着他不断的朝着那一个点移动而去，而越是接近那个点，陈然眩晕的感觉就越加的厉害。

　　到了无限接近这个点的时候，只觉得一个精神恍惚，所有的一切感觉都消失不见了！

　　……

　　“各位，各位，大家都别激动，现在我们拍卖的物件正是秦朝双鱼庆丰玉佩，有兴趣的朋友，可以上前观赏！”

　　当陈然迷迷糊糊醒来的时候，就又听到了地下黑市里耗子的吆喝声，这让他不由得一愣，紧接着连忙朝着四周望去，只见晏如玉和茹姐都在静静地望着高台，似乎根本就没有发现他的异状。

　　望到这一幕，顿时让他错愕不已，难道刚才只是幻觉……

　　他才这样想着，就突然感觉到眉心位置钻心的痛，让他情不自禁的伸出手想要去揉一揉眉心的位置，而就在他想去揉揉的时候，如针扎般疼痛的眉心就好像突然被什么给抚摸了一下似的，只觉得一阵清凉的感觉袭来，令陈然舒服的差点呻吟出来。

　　而在清凉之后，紧接着就又是钻心的疼痛，但下一瞬间就又是一阵清凉的感觉传来……

　　就这样，两种感觉，不断的循环着……而陈然也在短短的时间内不断的体会着这两种感受。

　　眉心痛，对于陈然来说，并不是第一次，就在他得到铜器之时，眉心就这样痛过一次，而刚刚他灵魂才进入那个白哗哗一片的地方，如今眉心痛，陈然也能猜得到必定是和他的特殊能力有关。

　　然而，这种清凉的感觉又是怎么回事，好像还是一阵一阵的……

　　陈然想要找到这个答案，就要抬起头，而就在他抬头的一刹那间，整个人顿时如遭雷殛，像突然变成一具泥塑，愣在那里一动不动！

　　这是什么？

　　只见一圈一圈的仿佛声波一般的存在不断的朝着他席卷而来，每当一圈的声波卷到他身上之时，眉心就会有一种清凉的感觉……

　　到了这个时候，陈然哪还不知道清凉的感觉是哪里传来的，正是这些波纹传给他的。

　　陈然很吃惊地望着眼前传来的一圈一圈的无色透明的波纹，这所有的一切的一切都和他刚才进入的那个地方所见到的情景一模一样，最让他吃惊的是这个波纹的源泉之处。

　　如果是把波纹当做声波的话，那么源泉之地也就是声源之处。

　　双鱼庆丰玉佩！

　　没错，这个声源之处赫然正是高台之上的双鱼庆丰玉佩。

　　眼前的情景就是以双鱼庆丰玉佩为中心，形成了一道道的无色的能量波动朝着陈然席卷而来，这些波动圈本来是越来越大的，但到了中间，竟然又变得越来越小，最终又汇聚成了一个点。

　　而这个点就是陈然的眉心。

　　准确的说好像就是这些无色的能量波动都被陈然给吸收了。

　　而另一边，在耗子喊出有兴趣的朋友可以上来看看之后，出乎人的意料，竟然没有一人上前去查看，场面一时间就那么突兀的冷场了下来。

　　全场沉默了没多大一会，古老板就忍不住大声的吆喝道：“行了，耗子，你那要真是双鱼庆丰玉佩，我们这里的人现在恐怕也出不起价了，就收起你这一套吧，别耽搁大家的时间！”

　　双鱼庆丰玉佩的名头实在是太大了，根本就是无价之宝，如今在地下黑市里都是现金交易，谁能出的起价。何况别说是现金交易了，即使是银行转账，恐怕在场能够出起价的也几乎没有。

　　“不管是真货还是假货，各位也都上来看一下货吧，就算不是秦朝双鱼庆丰玉佩，但玉总是真玉吧！”耗子一边吆喝着，一边不断的朝着苏文杰使着眼色，然而，苏文杰对他的眼色，却视若无睹，他和耗子是有合作关系，但他却绝对不会配合着耗子把假的说成真的。

　　这并不是因为他有职业道德，而是他不想毁掉自己的名声，混他这一行的，求的不就是一个名声嘛，一步走错满盘皆输啊，只要他做了一件这样的事，那么他多年来的努力就化为乌有了！

　　只要耗子坚持说这件玉佩是真东西，不管说是真的双鱼庆丰玉佩还是真玉，他都不会上台的。

　　“咳咳，这件双鱼庆丰玉佩的确不是真玩意，但应该也是汉代仿制的，面向也不错，很适合把玩，值得大家去收藏！”

　　最终耗子也只能开口解释道，实际上在他看来，这件双鱼玉佩基本上已经能被确定百分之百的就是假的了，甚至汉代仿制的都不是，玉佩的料子以他的猜测，估计也是假的，小五送来的东西，能是真的才怪呢。

　　小五是他的一个合作伙伴，这家伙不但是一个专业鼓捣假货的小贩子，还是一个赌徒，前不久赌输了钱，就送来了一大堆的假货，他就挑选了一些，加入了这次的拍卖之中，像那个圣旨盒就是小五鼓捣出来的。

　　“既然没人看，那就我看看吧，正好最近想收一个玉佩的！”

　　耗子的话音刚落，就突然传来了一道声音！

　　伴随着声音的响起，就见到陈然突然站了起来，朝着高台之上走去，而大厅里的其他人望到这一幕，都不由得脸上露出了一丝嘲弄，就你，能看出来一个啥，人家宰的就是你！

　　一般来说，不是真正收藏圈子里的人收藏古玉的就很少，这主要是因为古玉这玩意容易走眼，另外一点就是如今传下来的古玉，不是以传家宝的形式传下来的，就是盗墓贼挖墓挖来的。

　　传家宝形式传下来的本就不多，加上大多数都不会卖，这样流传的就很少了，那么大部分就都是盗墓盗来的，而像玉石挂件玉佩，手镯之类的都是要戴在身上把玩的，若是盗墓盗来的，那岂不是很晦气，谁还会戴在身上，还不如去买一件新玉呢，不容易走眼不说，戴着也干净。

　　玉石收藏和其他类的收藏不同，其他类的收藏差不多都是越老越好，而玉石收藏却不是如此，并不是说古玉就比新玉好，主要的还是看料子本身的价值。

　　当然，若是像拥有一些特殊含义的古玉又不一样，就像双鱼庆丰玉佩……双鱼庆丰玉佩的料子和传国玉玺和氏璧的料子是一样的，这两件古玉都消失不见了，谁也不知料子是什么样的，但他们就是无价之宝。

　　除了这些原因之外，完全冷场下来的最重要的原因还是耗子刚开始给的名头太大了，让人一听就知道是假货。

　　古玉本来就不好认，谁也没有见过双鱼庆丰玉佩是什么样子，耗子说是秦朝双鱼庆丰玉佩，谁也反驳不了，但他们就是不相信是真的，这样以来，就没人对这件所谓的双鱼庆丰玉佩感兴趣了。

　　陈然突然上台去观察，其他人也都没把他当回事，很显然，他们早就把陈然归为哪家的纨绔大少了，现在买一件玉佩挂在身上，不正合他的身份嘛，特别是想到这家伙要把玉佩买下来挂在身上的时候，他们就忍不住好笑不已，不过既然人家愿意，那谁也无法。

　　众人把陈然当成纨绔大少，晏如玉自然不会如此认为。陈然突然的上台，在场的也就属她最为惊讶了，陈然买下北宋官窑梅瓶之时的情景，给她的印象很深，如今突然见到陈然如此，让她立刻就猜想着难道这件玉佩真的是双鱼庆丰玉佩……

　　这个念头只是一闪而逝就在她的脑海里消失的无影无踪了，这根本就是不可能的。不过尽管她不认为这件玉佩就是真的双鱼庆丰玉佩，但现在她也突然感兴趣了起来……

　　这一次你会带给我什么样的惊喜呢！

　　望着脸色如常的陈然，晏如玉如是想着……

　　她没有看出来的是，不仅仅是她，全场的所有人都没有看出来的是，陈然的外表虽然表现得很平静，但他的内心此刻却如同波涛汹涌的大海一样，翻滚不休……

　　特别是当他站在那件所谓的双鱼庆丰玉佩面前之时！


第043章 八刀分浪刀法

　　陈然还没走上高台的时候，脑海里有关双鱼庆丰玉佩的资料就一股脑的涌现了出来，他虽然不知眼前所发生的一切到底是怎么回事，但很显然，所有的一切都是和这件所谓的双鱼庆丰玉佩有关。

　　想一想似乎正是耗子的人将双鱼庆丰玉佩带到高台之上的时候，自己身上才突然发生惊变的，这无疑也证明了这一点。

　　何况双鱼庆丰玉佩本来就带一点神秘的传奇色彩。

　　秦朝的双鱼庆丰玉佩，他是汉高祖刘邦的十七子刘绎的随葬品之一。

　　相传汉高祖刘邦在称帝以后，将他的第十七子刘绎封为越王，后越王刘绎就埋葬在封地。

　　1934年在湖北江陵望山西30公里处发现了越王刘绎的墓地，出土了大量的金银玉器，其中就有这一枚双鱼庆丰玉佩。而这一块玉佩，后来，却在战乱中不知去向了，国民党找了十多年都毫无音讯。

　　而在国内的灵异事件之中，双鱼庆丰玉佩也是必不可少的话题，其本身就是一件未被揭开的古老秘事。

　　双鱼玉佩为什么叫做双鱼玉佩，不是因为外形，而是因为初次发现它灵异的功能时，是用一条鱼做的实验，玉佩突然启动，一条完全相同的鱼就被复制出来！

　　所以才会被称为双鱼玉佩。

　　当然，这只是灵异界得说法，具体真假，却是无法考证。当陈然接近双鱼庆丰玉佩之时，那一圈一圈的能量波动圈，圈和圈之间的距离就被缩短了，就好像陈然的眉心和双鱼庆丰玉佩两者之间有一个弹簧似的，随着两者之间的距离缩短，这条弹簧也不断地被压缩着……

　　和在那个熟悉的空间之内一模一样，在陈然接近玉佩之时，就有一种眩晕的感觉传来，同样的，越是接近玉佩，这种眩晕的感觉就越是强烈，眉心的位置就好像在发胀一般，还有些痒痒的……

　　不过还好的是虽然感到有些眩晕，但陈然并没有同样的晕过去，大脑也清醒的很，甚至比往常更加的清醒。

　　陈然走到高台之上后，并没有先去观察双鱼庆丰玉佩，而是观察着他眉心和双鱼庆丰玉佩之间的这些能量波动圈，他上前一步，这些能量波动圈就变小，圈和圈之间的距离也被缩小了一些，而他后退一步，能量波动圈就变大，圈和圈之间的距离也增大了一些。

　　而这个时候，圈和圈之间的距离实际上已经很密集了！

　　陈然在高台之上上前一步，退后一步的，一下子把下面的人给搞的迷糊了，这小子在做什么……众人的脸色都有些不好看，他们对这件双鱼庆丰玉佩都不感兴趣，那么自然都等着拍卖下一件的，如今陈然这样无疑是在耽搁他们时间，不过他们也不好说什么，毕竟人家举办者还想着把这件玩意拍出去的，不，应该是卖出去的。

　　只是观察了一下能量波动圈，陈然就意识到如今还在高台上，他也只好收下这份心思，转而去观察这件所谓的双鱼庆丰玉佩。

　　一眼望去，玉佩的两条鱼通体碧绿，看上去倒也活灵活现，似乎刚刚从水里跳出来一般，尤其是两条鱼的眼睛，亮晶晶的，很是传神，更是整块玉佩的点睛之作。

　　不过在打量了玉佩的材质之后，陈然就知道这件所谓的双鱼庆丰玉佩根本就不是秦朝的那件双鱼庆丰玉佩，现在这块玉佩，质地也就是一般，虽然他没有见过真正的双鱼庆丰玉佩，但双鱼玉佩的材质也不可能只是如此。

　　对于不是真正的双鱼庆丰玉佩，陈然倒也没有失望，他更在意的是这块玉佩为何能让自己的特殊能力发生变化，为何又会出现这些能量波动圈，这一切到底是怎么回事，玉佩和被自己吸收的铜器又有什么牵连等等……

　　这一刻，他有着太多的疑惑！

　　作为一位玉雕师，鉴别古玉之时，除了看表面的沁之外，陈然首先去看的就是雕工，不得不说，这块玉佩虽然材质不怎么样，但雕工绝对是还算可以的。

　　玉佩的雕工，陈然看着好像有些八刀分浪刀法的影子，但只是影子而已，实际上整体上并不是一刀而成的，这一点上，从其中一条鱼的一对眼睛上就能看得出。

　　八刀分浪，一刀八法。

　　也就是说，用八刀分浪刀法雕刻东西，一刀下去，就会留下八处痕迹，而双鱼庆丰玉佩同样就是用这种刀法一刀而成的，这种刀法只有秦朝的玉器上才能看得到，其他朝代上即便是有也都是模仿的，因为八刀分浪刀法在秦朝灭亡的时候就失传了。

　　眼前的这块玉佩某些部位，像鳞片，似乎是一刀而成的，但一对眼睛和整个玉佩却都不是，这也导致其中一条鱼的一对眼睛似乎有些不一样。

　　陈然还要再接着看下去的时候，五分钟的时间就已经到了，众人早已等得不耐了，哪还让他再接着看下去。既然如此，陈然也就不再多看，说实话，他能看出这块玉佩的材质不错，但具体是哪个年代的，却也吃不准，不过对于此刻的他来说，这无疑并不是最重要的，不管这块玉佩是真是假，即便根本就不是玉，这个时候，他都也要将其拍下来。

　　陈然瞥了耗子一眼，就默不作声的回到了位置上，整个过程中，他的脸上都显得很平静，让一直观察着他的晏如玉也吃不准陈然到底有没有发现什么。

　　晏如玉吃不准陈然有没有发现什么，耗子就更吃不准陈然怎么想的了，陈然看了之后，就没其他人再上台了看了，他轻咳了一声，又喊道：“还有人上来看吗？”

　　全场一阵沉默！

　　沉默没多久，古老板就又忍不住了：“我说耗子，你还有完没完，直接报个价吧，报了价有人要就拍下，没人要就流拍，磨叽什么！”

　　在地下黑市里，流拍是很正常的事情，就在刚才还流拍了两件的，这两件都是假的太明显了！

　　没人再上台看，耗子只能报价，报价的时候，他也是迟疑的很，一直偷偷地打量着陈然和那位中年男人，这位中年男人在这之前，完全是一掷千金，人家根本就不管真假，只要看得上眼，就往死里叫，当真是慷慨的很，如今耗子就希望这位中年男人再慷慨一次。

　　不过这位好像不知道这回事似的，一直在和腿上的妹妹调笑着，让耗子只能把目标望向了陈然，他也看不出陈然到底是想要还是不想要，想要的话，就能赚一笔了，不想要，就只能流拍，最怕的就是想要，但决心不大，那么叫价就有点难度了。

　　叫多了，怕对方不要，叫少了，那不是要少赚一点……

　　“既然没人再上来看，那这件双鱼庆丰玉佩就以……以三万起拍吧！”耗子本来想直接叫价五万的，但临时还是改了口，叫了价之后，他倒也想开了，就这个价了，有人拍走那更好，没人拍走就流拍吧。

　　这个价其实还是高了一点，但耗子却觉得这块玉佩就值这么多，虽然他一直都觉得这块玉佩是假的。现在卖不出去，他有的是门路卖出去，倒也不是太过担心流拍。

　　耗子喊了价之后，全场依然一片安静，没有一个人叫价。

　　一直等了许久都没人叫价之后，耗子只能开口宣布流拍，而就在他要开口的时候，突然一道声音传了过来。

　　“等一下，这块玉佩，既然没人要，那就我收下吧，正好送给我的小宝贝！”

　　这道声音才响起，耗子心里立刻就是一喜，喜了之后就暗道一声，妈的，叫低了，怎么就没叫五万啊！其他人也齐刷刷的望去，脸上顿时都露出了嘲弄的神色，把玉佩买来是不是要挂你马子裤裆里，这样一想的时候，都是心里齐齐一热，忍不住偷瞄了一眼那奶油般的小裤裤……

　　叫价的人不是别人，正是那位一掷千金的中年男人，也就是自称姓罗的家伙！

　　坐在罗先生腿上的女孩听到罗先生叫价，当场给罗先生给了一个响亮的吻，惹得罗先生哈哈大笑，狠狠地在女孩胸脯上摸了一把，看的人眼红不已……

　　而在另一边的陈然脸色却有些黑！

　　他正要开口的时候，却没想到竟然被这个罗先生抢了先，本以为能低价收来的，现在却突然发生了这样的变故，还真是令人出乎意料，也让陈然多了一丝隐忧……

　　自从黑市开拍之后，凡是被罗先生看上眼的东西似乎都被其拍了下来，没有一件被其他人抢走的，人家就是往死里拍的，不管你喊多少，这边就是不放手，即使是古老板遇上罗先生做对手的时候，也要与他看上的东西失之交臂。

　　陈然担忧的就是这件玉佩，罗先生若是一直拍下去的话，他显然是竞价不过的。

　　竞价不过，如今他也只能血拼了！

　　貌似，好像……如今他一点的现金都没带……


第044章 古玉大师

　　“好！罗先生出价三万，还有没有其他人出价，有意思的朋友请出价了！”耗子的吆喝声又响了起来。

　　他这吆喝声一起，古老板就更不耐烦了：“耗子，你磨叽啥呢，速度点，中午有饭局！”

　　这古老板实际上在看到罗先生出价之时，就也想跟着竞价阴罗先生一把的，两个人在之前的竞拍之中，可没少做对手，他看中的两件东西都被罗先生给抢走了，这样让他哪能不嫉恨对方，只不过在这次黑市中，他已经拍下了不少，现金差不多用完了，就只能放弃。

　　“好！那这件双鱼庆丰玉佩……”

　　耗子正要宣布将玉佩拍给罗先生的时候，突然又有一道声音传了过来：“等一下，我出价三万五！”

　　全场突然为之一静，紧接着齐刷刷的望去，这次喊价的自然是陈然，望到是陈然，众人也都没有意外，毕竟就在刚才陈然还说感兴趣的，也只有陈然上了台去观察，就是感觉着这个年轻人还真能隐忍。

　　全场要说最为后悔的恐怕就是耗子了，罗先生喊价，他还没那么后悔，陈然这一开口，就让他更加后悔了，同时，精神也是一震：“好！这位朋友喊价三万五，还有没有加价的？”

　　这话，耗子自然是对着罗先生喊的。

　　众人也都朝着罗先生望去，罗先生对众人的目光却视若无睹，只是调笑着腿上坐着的妹妹，倒是妹妹朝着陈然望了过来，还对陈然抛了一个媚眼。

　　就在众人不经意之间，罗先生突然抬起了头：“四万！”

　　陈然心中顿时一沉，看这架势，这位罗先生似乎是势在必得啊，不过对方再势在必得，他也得陪着对方喊下去，只能期望对方拍下了这么多物件，如今现金不多了。

　　有了这个想法，陈然就漫不经心的望向了晏如玉，此次黑市之行，他根本就没有出手的打算，甚至连现金都没有带，如今想要拍下去，还要靠晏如玉支持才行。

　　晏如玉一直在望着陈然，注意到陈然扫来的目光，没有犹豫，就不经意的点了点头。

　　“十万！”

　　罗先生喊了价之后，众人就都又望向了陈然，而陈然却一直沉默着，似乎在犹豫，就在众人以为陈然会放弃的时候，沉默着的陈然突然开了口。

　　出乎众人的意料，陈然不喊价就不喊价，一喊价就直接把价格从四万提到了十万。

　　拍卖东西的时候，喊价可是一个技术活，有些时候要慢慢来，有些时候就要狠一些，这都要视情况而定的，像有些时候就很忌讳一点一点的加价。

　　不要以为一点一点加价拍下东西的时候就不会多出钱，很多时候，一点一点的加价其实还不如直接来狠的省钱。

　　首先来狠的说不定就能吓退对方，没人和你竞价了，结果拍下之时，自然也就省钱，不想多出钱，怕的不就是有人竞价嘛，再一点就是一点一点的加价就涉及到一个人的心理问题了。

　　你加价五百，这五百大家都不在乎，心里都想着不就是五百嘛，然后就一直跟，而直接狠狠的出个价，马上就能吓退好多人，这样以来，反而能省不少钱。

　　而现在陈然赌的就是罗先生愿意为他腿上坐着的妹妹花多少钱，如果陈然五千五千的加的话，罗先生肯定不会在乎，这么直接提到十万，就看罗先生愿意不愿意出了。

　　果然，陈然一下子将价位提到了十万，罗先生马上就犹豫了。

　　对于他来说，腿上坐着的这个大学生也只是玩玩而已，他自己买古董的时候虽然一掷千金，但这钱都算是自己花的，不管花多少，都不会舍不得。

　　而这件玉佩已经说好要送给坐在他腿上妹妹的，两三万还勉勉强强舍得给她花，但如今一下子就花这么多钱，他顿时就有些肉疼了。

　　“罗先生，这位朋友很干脆的把价格从您叫的四万直接提到了十万，您还要不要再接着喊下去？”看到罗先生久未说话，耗子当下就又吆喝了起来，他这话有点毒，陈然把价格提到十万就十万了吧，他偏偏说个“您叫的四万”，就好像陈然抢了罗先生的东西似的……

　　罗先生摆了摆手，正要放弃，谁知坐在他腿上的妹妹突然把他举起的手给按了起来，一个翻身，就仿佛蜘蛛一般的缠住了罗先生，撒娇道：“老公，你快给我买嘛，我就要那件玉佩……”

　　发嗲的声音让在场的男人们都不由自主的狠狠地盯了一眼她如猫一般撅着的臀部。

　　罗先生被妹妹这么一撒娇是又头疼又心软，犹豫了一下，最终还是抬起头喊道：“十一万！”

　　“十一万！这位朋友，罗先生已经出价十一万了，您准备再加多少？”罗先生的话才刚落下，耗子就冲着陈然这边喊了起来，意思很明显，您接着喊吧，狠狠地喊吧，喊得越高越好。

　　果然，陈然这一次犹豫就没有犹豫，咬咬牙就直接喊道：“十五万！”喊了之后，他望都不望罗先生，直接坐了下来，那意思很明显，你要是接着喊，那就拿去吧。

　　十万的时候，罗先生就肉疼了，现在十五万，那他就更肉疼了，如果陈然加到十二万，他还会犹豫着是不是再加一点，但现在他几乎想都没怎么想，就直接决定放弃。

　　而他腿上坐着的妹妹似乎也看出了他的想法，当下就又缠着他撒娇起来，罗先生哄了又哄，妹妹就是不答应，依然缠着罗先生撒娇，这一下子把罗先生缠的给火了，他一巴掌裹在了妹妹的脸上：“妈的，把你卖了都不值十五万！”

　　罗先生发了火，妹妹哪还敢吱声，当即也不说要玉佩了，连忙讨好罗先生起来。

　　望到这一幕，耗子也就不再冲着罗先生吆喝了，他也不失望，相反，很高兴，这件玉佩，他都以为要流拍的，没想到反而拍出了十五万的价格，还真是给了他一个大大的惊喜，再加上其他的东西也都拍出了高价，就这么一次，就让他的腰包鼓了起来，他哪能不高兴啊。

　　“恭喜这位朋友，今天拍卖的最后一件物品双鱼庆丰玉佩属于您了！”

　　到了这个时候，陈然才暗松了一口气，虽然一下子就花去了他十五万，让人挺肉疼的，但为了搞清楚他身体到底发生了什么变化，还有眼前出现的能量波动圈对他有什么影响或者好处，他也只得破费，毕竟对于他来说，最重要的就是特殊能力问题，只要有特殊能力的存在，他就不愁赚不到钱。

　　接下来茹姐就查出十五万现金给了对方，对方将装着双鱼庆丰玉佩的锦盒交给了陈然，双方一手交钱一手交货，两清之后，一概不退货，不退钱。

　　“今天的拍卖到此结束，希望下次拍卖会上，还可以见到诸位！”

　　耗子宣布了一声，其他早已等得急的人立刻就蹿了，这黑市拍卖有规矩，那就是不能中途散场，还有就是一般并不是说压铸戏就在最后，一般都是在中间，到了最后有些客户都没现金了，还怎么竞价，像这次的黑市拍卖压铸戏就是那件墨玉寿星。

　　耗子在陈然等三人临走的时候，还递给了陈然一张名片，并记下了陈然的电话，一回生二回熟，下一次再来参加的时候，陈然就算是熟客了。

　　当然，下一次的黑市拍卖基本上就不会选在此地了，肯定会换一个地方的。

　　……

　　“晏老师，真是不好意思，您没有拍到东西，倒是让我花掉了您带着的现金！”

　　坐在副驾驶座上之后，陈然就先回头给晏如玉道了谢，紧接着又说了抱歉，虽然晏如玉带着的现金，就算他不用，最后也是带回来，但用不用是人家的事，自己用了就要有所表示。

　　“没事！”

　　正在观察着双鱼玉佩的晏如玉抬起头朝着陈然温婉的笑了笑：“最近这两年我已经很少在国内出手了，也就是看到自己喜欢的东西才会出手！”

　　说着的时候，脸上又露出两个迷人的酒窝，眼眸一抹晶光一闪而逝：“这件玉佩，你准备出手吗？”

　　“出手？”

　　晏如玉的话让陈然一下子就愣住了，他才花了十五万买来的，难道转手间就以几万的价格转出去，这不是找刺激的嘛……

　　“是啊！”晏如玉眨了眨眼睛：“如果你想出手的话，就让给我，我给你二十五万的价位！”

　　“二十五万？”

　　陈然惊讶地望着晏如玉，开着车的茹姐也忍不住回头望了一眼放在晏如玉膝盖上的玉佩，紧接着又忍不住扫了一眼陈然。

　　对晏如玉的眼力，她是一点也不怀疑的，既然晏如玉开了口要出二十五万的价格将其收下，那说明这块玉佩就值这个价，这不由得让她对陈然也有些另眼相看起来，莫非这小子还真是眼光独到不成！

　　点点头，晏如玉有些奇怪的望着陈然，那眼神好像在说，难道你不知道这块玉佩的价值嘛，若是不知，你怎么会买下呢……

　　“玉佩的料子是和田玉的，质地也只是一般，但看得出来应该是汉代的古玉，而玉佩最大的亮点就是雕刻之法，你看这上面的刀功虽然略显稚嫩，但已经形成了自己的风格，我怀疑这块玉佩是一位玉雕大师的练笔之作！”

　　晏如玉一手托着锦盒，一手指着玉佩，让陈然瞧一瞧上面的刀功。

　　玉佩的雕工很有章法，这一点，陈然早已得知，是汉玉，陈然也有所猜测，但是不是玉雕大师的练笔之作，他却看不出来，这需要很强的眼力才能分辨出来的，起码要看过很多史上那些玉雕大师的作品才能分辨出他们的风格。

　　很显然，陈然看的古玉很少，几乎没有。

　　晏如玉瞥了陈然一眼，猜测着陈然应该是只看出了这块玉佩是汉玉和刀功不错，没有瞧出其他的，虽然只是看出来了这么多，但她并没有小瞧陈然，玩古玩的，基本上都是只对一两样精通，要是样样通，那基本上也就是样样稀松了，她以为陈然只是精通瓷器的……

　　有一点令她疑惑的是当时陈然在看到玉佩之前，好像就已经想着拍下了，其他人没有看出这一点，她却是观察了出来。

　　其实当时她之所以没有上去观察，却是因为在得知苏文杰和举办方合伙之后，她对这次的黑市就没兴趣了，这也是她一直没出手的原因。

　　这个疑惑也只是在她脑海里一闪而逝就消失的无影无踪了，紧接着只听她又说道：“我猜这位玉雕大师应该是汉代的古玉大师！”

　　“古玉大师？”

　　陈然虽然对历代玉雕大师的作品风格不太懂，但那些玉雕大师的名讳，他还是多少知道一些的，却是从未听说过古玉这位玉雕大师的名讳。

　　晏如玉嫣然一笑：“卫毅大师，你总知道吧？”

　　“当然知道！”陈然也笑着点了点头，这卫毅大师虽然没有被评为玉雕大师，但名气也不小，只不过是汉代的雕工特色，让那个年代的玉雕师都不是很出名。

　　中国历史上曾出现过三次玉的盛世，首次出现是春秋战国，其次发展到汉代，汉武帝罢黜百家、独尊儒学，儒家的“君子贵玉”的思想得到进一步发扬，汉代玉雕工艺成为我国第二次高峰。接着清代乾隆帝爱玉为历代帝王之最，目前，古玩行中把最完美的玉雕称为“乾隆工”。

　　汉武帝极为推崇玉，但他本身自然不会是玉雕师，而这位卫毅大师就是当时玉雕师的领头人，据说卫毅大师和当时的大将军卫青也有点亲戚关系，而这位卫毅大师之所以这么有名，就是他乃是汉八刀技法的灵魂人物。

　　“汉八刀”是中国玉雕技法中十分有特色的技法，是葬玉文化带来的产物。随着葬玉文化的衰落，这种技法后来也不再采用。

　　有人说卫毅大师就是汉八刀的创始人，但无可查证，只知道汉八刀技法出名的时候，就是卫毅大师传下来的。

　　晏如玉婉约的笑了笑：“而这位古玉就是卫毅大师的授业恩师，不过古玉大师传下来的作品极为稀少，只有两件而已，而这两件雕工虽然都不错，但似乎也都是早年的练笔之作，再有一点，古玉大师的作品中并没有汉八刀技法的影子，所以古玉大师并不出名！”

　　听晏如玉这么一说，陈然也就明白了，也就是说母凭子贵，人家这是师父借着徒弟出名了，若不是有着卫毅大师的存在，恐怕后人就根本不知他这号人物。

　　说了玉佩的来历之后，晏如玉又问陈然这块玉佩转让不转让。

　　说实话，说不心动那是假的，转手间几乎就翻了一倍，十五万的本钱不用出不说，还能净赚十万，等于是空手套白狼，但陈然也只是想想而已，他怎么可能会转手，要是转手，他也就不会将其买下了。

　　进入市区的时候，在路上陈然就给晏如玉转了帐，一般来说，古玩一行，都是不赊账，不欠钱，不借钱的，就是怕惹出了纠纷，晏如玉也没拒绝。

　　尽管一路之上，陈然表面上都表现得很平静，但实际上他的心里一点也都不平静。

　　和晏如玉在楼下道别之后，陈然几乎是一路狂奔的上了楼，打开房门，他就一头扎进了房间里……


第045章 八法之下，鬼斧神工

　　砰的一声，陈然略微有些急躁甚至有些粗鲁的将房间门给踹上，整个身体直接靠在门上之后，他就迫不及待的把装着双鱼玉佩的锦盒给取了出来。

　　小心而又慎重的缓缓的打开了锦盒，紧接着就露出了静静保存在里面的双鱼玉佩。

　　锦盒才被打开，陈然就发现这个时候的双鱼玉佩散发出来的能量波动圈异常的活跃，朝着他眉心位置袭来的速度明显加快了许多，显得略微有些急躁，就好像迫不及待的要往他眉心里钻似的。

　　随着一阵阵清凉的感觉传来，陈然早已就感觉不到了眉心钻心的疼痛，只是觉得有些闷，憋屈的闷，仿佛把他关在了澡堂子里的蒸房里给蒸了许久似的。

　　能量波动圈的速度越快，陈然就憋闷的越加的厉害，到了最后，他再也受不了了，把锦盒往床上一仍，就迫不及待的打开门冲了出去，来到大厅，把窗户打开，就忍不住大口大口地呼吸着外面略微有些清凉的空气。

　　一直过了许久，陈然才恢复了过来，他这一看，就发现他和玉佩之间的能量波动圈已经消失了，紧接着他又重新回到房间里，当他踏入房间的一刹那间，这些能量波动圈就又出现了，只不过是袭来的速度很缓慢。

　　这一点，很显然，就是和距离有关，离得近了，才能感觉得到，远了，就感觉不到了。

　　陈然此时此刻哪有心情操心这个，他的心思早放在了玉佩之上，这一刻，他有着太多的疑惑，而眼前的一切，也有着太多的谜团，像无数个小虫一般，弄得他心痒难耐。

　　当双手将玉佩捧起的时候，尽管陈然一再地想让自己平静下来，但他还是能感觉得到自己的心脏在“砰砰”地跳动着，像是要蹦出嗓子眼一般……

　　而随着他双手触摸到玉佩，这些能量波动圈突然之间就那么紊乱了起来，再也没有了一开始的秩序，一窝蜂的分成了三部分朝着陈然涌了过来……

　　其中一部分依然按照原来的轨道朝着陈然眉心袭来，另外又分出了两条轨道分别沿着陈然接触到玉佩的双手朝着陈然整个身体蔓延而去，这个时候的陈然就像是一块磁铁，这些能量波动圈就像是铁钉，嗖的一下，铁钉都被吸附在了磁铁之上。

　　只是一刹那间，这些能量波动圈就延伸至了陈然肩膀之上，紧接着陈然用肉眼就看不到了，但他能感觉得到这些能量波动圈似乎都往他的大脑钻了过去。

　　大脑无疑是一个人最重要的部位，这些能量波动圈突然朝着陈然大脑钻去，一下子就将他吓了一跳，条件反射般的就想将玉佩扔掉，但他咬了咬牙，就放弃了。

　　现在，是揭开这个谜团的时候了嘛！

　　陈然有些激动的想着……

　　虽然陈然为了揭开能量波动圈的秘密，决定让这些能量波动圈就这么钻进他身体内，但紧接着他就后悔了！

　　在沿着两手朝着他身体蔓延的两部分能量波动圈钻入他的大脑的一刹那间，只听一阵嗡嗡的声音传来，陈然的整个大脑一下子就变得昏沉沉的，好像要炸掉似的，疼的他似乎灵魂都在颤抖……

　　到了这个时候，他哪还顾得去研究能量波动圈的秘密，随手就想将玉佩扔掉，但只感觉到轰的一下，这些能量波动圈就好像攻破了他大脑的某个部位，紧接着陈然就感觉到他眉心的位置仿佛被这些能量波动圈钻出了一个洞似的，下一瞬间，他的眉心就凭空的产生了一股吸力，一股脑的就将玉佩散发出的能量波动圈给吸收了个一干二净。

　　紧接着，两眼一黑，陈然就什么都感觉不到了！

　　周围倏地一暗，一个精神恍惚，陈然就突然又来到了那个白哗哗的空间，空间内一无所有，能量波动圈也消失不见了，在他四周，只有白茫茫的一片，他仿佛孤独的漂浮在无尽的虚空之中。

　　“咔咔咔咔……”

　　蓦地，一阵咔咔的声音在陈然耳边响起。

　　这阵声音仿佛贴着他耳朵响起的，声音不大，却十分清晰。响声一起，陈然情不自禁扭头向后望去，入眼的除了依然是茫茫的白色虚空之外，其他的什么也没有……

　　但下一刹那间，就出现了数不清的密密麻麻的能量波动圈，只是一瞬间，这些能量波动圈就突然仿佛玻璃般的支离破碎起来，化为了无数的奇怪的符号。

　　就在陈然惊讶不已之时，这些无数奇怪的符文其中一部分突然化为了一道虚影，这道虚影就是一条人影，其面目有些模糊不清，但是其体形却很饱满，就像是一个真人一样。

　　这是一个满头白发的中年人，中年人的右手握着一把刀，似乎是雕刻刀。

　　而在人影出现之后，他就开始握着雕刻刀做着奇怪的动作，有些像是在画圈，动作怪异无比……

　　或许是猜到了什么，陈然按捺下心中的惊骇，连忙去仔细观察着人影的动作，而在他将目光放在人影的动作上之时，围着人影的剩下的那些奇怪的符文就突然化为了一大堆的文字。

　　陈然连忙仔细阅读这些文字。

　　只是望了一眼，就有一个熟悉的名字浮现在了陈然的脑海里！

　　古玉！

　　是的，就是古玉，就是玉佩的雕刻者古玉大师！

　　很快很快……陈然就阅读完了这些文字，而他的心中也早已掀起了惊天的骇浪……

　　谁敢说古玉不是雕刻大师，谁敢说古玉的雕工不如他的徒弟卫毅。

　　古玉，这是一个很有传奇色彩的玉雕大师！

　　这些文字记载的就是古玉三十岁之时得一种雕玉之术，至于古玉三十岁之前的事情，倒是不知，只知其酷爱雕玉，但其本人雕玉的天赋并不是太好，后偶遇一位隐士雕玉大师，想要拜入其门中，但这位雕玉大师并不收他，不过在古玉的坚持之下，这位无名玉雕大师就传给了他一种雕玉之术。

　　无名玉雕大师传给古玉的雕玉之术，并不完整，只是前半部分，这也是无名玉雕大师给古玉的机会，若是古玉能够将这前半部分练成，就会收他为徒。

　　紧接着古玉就开始练习这种雕玉之术，雕玉之术一共分为三个阶段，每个阶段用一个字概括就分别是，形，意，神。而无名玉雕大师传给古玉的就只是形这一个阶段。

　　据无名玉雕大师所说，只有把形这个阶段练到极致，才能学习下一个阶段，意。

　　古玉日夜练习雕玉之术，眨眼间，就是十五年，然而，尽管花费了他十五年时间，但别说把雕玉之术的第一个阶段练到极致，就是接近极致也没有达到，只是马马虎虎的过了一半而已。

　　不要小看这一半，因为雕玉之术的第一个阶段，形，其实就是传说中已经失传的八刀分浪刀法！

　　八刀分浪，一刀八法。

　　只有一刀下去，就留下八个痕迹，才算是练到极致，只有练到了极致，才能学习雕玉之术的下一个阶段，意。

　　而古玉花费了十五时间，也只是练习到了一刀留下五个痕迹的程度。

　　这些事情都是陈然阅读文字之后了解到的，他不了解的是紧接着古玉又花费了十年时间，但却仿佛遇到了瓶颈，再无突破，不过他也不是没有收获，毕竟练了这么长时间，渐渐的也形成了自己的风格，后来他就将自己的风格和经验传给了卫毅，卫毅经过融会贯通，就出现了汉八刀雕刻之术。

　　古玉的作品之所以没有传世的原因却是古玉出身于世家，他只痴迷于雕玉，却从不为人雕玉，不过他的名气在玉雕师朋友们的圈子里却很大，后来在其又练了十年，依然没有突破之后，他就放弃了练习这种雕玉之术，渐渐的琢磨自己的风格。

　　而在他放弃之时，就毁掉了自己所有的杰出之作，也只有一些早年的练习之作传了下来，到了现在，就让人误以为他雕工不行，称他为大师，也是看在卫毅的面子上的。

　　阅读完文字之后，陈然便迫不及待的朝着做着怪异动作的人影望去，这一刻，虽然他是在空白空间之内，但他还是有一种呼吸都加重的感觉，甚至有些喘气起来……

　　这就是八刀分浪刀法啊！

　　八刀分浪，一刀八法，八法之下，鬼斧神工！

　　不知不觉的，或者说是有些入迷的，陈然便开始尝试着跟着人影做着同样的动作起来……

　　根据文字的说明，无名玉雕大师传给古玉的雕玉之术，第一个阶段，形，其实就是炼形，不但是玉被雕出来的形，还有就是雕刻者的形，在雕刻之时，包括心态，姿势，动作，甚至是血液的流动，心脏的跳动都要保持在一个形上。

　　人影手中雕刻刀在动着的同时，整个身体也随之舞动着，只有两个地方没动，第一个地方就是两只脚，不管人影身体如何舞动，但一双脚始终不动，即使再高难度的动作……

　　第二个不动的地方是心脏！

　　很显然，保持心脏不动就是保持身体的稳定。

　　如果说陈然刚开始跟着人影练习之时，还抱着好奇的心态的话，那么当他真正的开始练习之时，就一下子沉迷了进去……

　　忘记了时间，忘记了喜怒哀乐，忘记了所有的一切！


第046章 练习八刀分浪刀法

　　人影手中握着雕刻刀的动作，其实很简单，就是画圈，画大大小小的圈，不停的画着，头一个圈的终点，一定要是下一个圈的起点，在上一个圈画到下一个圈的那一刹那间，不能停顿，要一气呵成，如果停顿了，就等于废掉了，要重新再来。

　　而画圈的时候，还一定要尽量的画圆了，越圆越好，八刀分浪，一刀下去，就留下八个痕迹，是怎么使出的，其实其原理就是圈，总体上就是雕刻刀一刀下去，就划出多个圈，这些圈有大有小，而这八个痕迹就都是某一个圈上的一个点而已。

　　这是握着雕刻刀的手上的动作，说起来，似乎很简单，事实上，也的确很简单，但整个过程中，无疑非常的费力，也非常的枯燥，练习一分钟没什么事，练习十分钟就一定会感到手累。

　　而若是一直不停顿，练个半个小时呢，甚至是一个小时呢……

　　恐怕练到最后，手都麻了，根本就没感觉了，当然，这是要在能坚持的下来的情况下。

　　人影并不是只有手在动，这也仅仅是手上的动作，实际上人影除了一双脚和心脏之外，整个身体都在动，都在随着手上的动作而舞动着……

　　而现在的陈然就随着人影做着各种怪异的动作，他手上没有雕刻刀，就只能暂且用手比划着，对于他来说，很显然，手上的动作是次要的，关键的是整个身体的舞动。

　　人影身体舞动的姿势很怪异，但若是仔细观察的话，就会发现很流畅，就好像是沿着一种特有的轨迹在舞动着一样……其实若是手中不握着一把雕刻刀的话，倒更像是在跳一种怪异的舞蹈！

　　陈然第一次跟着人影舞动的时候，做到第二个动作，就做错了，只能等着人影将所有动作做完之后，重新再来！

　　而第二次跟着做的时候，或许是有了一些准备，一下子提高了一大截，一直跟着做了十几个动作，尽管和人影相比，很不标准，如果说人影更像是在跳舞的话，陈然就仿佛初学舞蹈的学者，显得微微有些笨笨歪歪的。

　　第三次跟着做的时候，就还没有第二次做的多，主要是他做的不标准，相应的，也就不流畅，根本就跟不上人影的动作！

　　而接下来陈然就直接放弃了！

　　他再也不跟着人影的动作去做了，而停了下来，认真地观察着，长时间地观察着，观察着人影的动作的每一个细节。

　　这个时候，陈然那几乎可以比拟过目不忘的强大的记忆能力就起到了作用，只是观察了两三遍，他就将人影整个动作都记忆在了脑海里，只要他一想起，这些动作的画面就好像放电影般的在他的脑海里一一的闪现了出来……

　　紧接着陈然就开始自己练习，这样一来，他做着这些动作的时候，虽然速度很慢，但无疑标准了许多，练习的也快了一些。

　　当陈然将人影的整个动作都完完整整的做出来的时候，他就感觉到大脑昏昏沉沉的，有一种昏昏欲睡的感觉，谁知在他忍不住两眼一闭的时候，呼地一下，眼前景色一变，他就又回到了熟悉的房间内。

　　努力地睁开眼睛一看，陈然就发现自己在地上躺着的，而他在躺着的地面上还有一小堆的白色粉面，也不知是什么东西，弄得他身上都是。

　　尽管是在地上躺着的，尽管身上被白色的粉面弄得很脏，但陈然却躺在那里动都不动。

　　太累了，实在是太累了！

　　他现在连一根手指都懒得动弹，别说是在地上了，就是在一堆垃圾里，他都懒得再动一下。

　　为了尝试着将人影的整个动作都做一遍，他的体力早就消耗得七七八八了，特别是后面那些刁钻古怪的动作，更是让他身体消耗的过度了，而心理自然更不用说，可谓无论是身体还是心理都经受了一次严峻的考验。

　　劳累的陈然就这样躺在地板上睡着了。

　　陈然醒来的时候是被饿醒的，饿醒的感觉真是糟糕透了，肚子想吃东西又吃不下。从地上站起来之后，陈然所做的第一件事，并不是找东西吃，而是首先找来了镜子照了照自己。

　　他清楚的记得在他昏迷过去的那一刻，他的眉心似乎被那些能量圈给钻了一个窟窿，不过他照了照镜子，眉心的位置除了有些红红的之外，并没有什么异常，也让他放下了心来，眉心上要真是有一个窟窿，那还真是……

　　拍了拍身上的白色粉面之后，陈然就寻找玉佩起来，但此时此刻哪还有玉佩的影子，望到地上那些散落着的白色粉面，陈然就猜测着难道那些能量波动圈被自己吸收之后，玉佩就化成了面面……

　　这种可能也不是没有！

　　才花费了十五万买来的东西就这么没了，不，应该是二十五万，他这一吸就等于一下子将二十五万给吸没了，还真是令人肉疼，看来这特殊能力能给自己挣钱的同时，也能花钱。

　　陈然如是想着，不过想到他所学的那八刀分浪刀法之后，这种想法就立刻消失的无影无踪了，这样的雕刻之术，别说是十五万，二十五万，根本就是无价的。

　　想到了八刀分浪刀法，陈然就不由得想起了无名玉雕大师的雕玉之术，第一阶段，形，竟然就是传说中的八刀分浪刀法，那么达到了第二阶段，第三阶段，会是什么程度呢。

　　这样想着，陈然就也向往起来，一刀八法已经是玉雕师的巅峰，而在其上的两个阶段雕刻出来的玉器会是什么样子的？

　　只是可惜无名玉雕大师并没有将后面的两个阶段传给古玉！

　　陈然遗憾的想着。

　　陈然并没有意识到，至少这一刻他还没有意识到诡异的铜器带给他的难道仅仅是梦中预测未来的能力和八刀分浪刀法嘛？

　　……

　　陈然并没有多想，很快他就从房间里钻了出来，他的肚子饿得也实在是难受，出了房间，就连忙想往厨房而去，但他才走了两步，就突然戛然而止的停下了脚步，随后——

　　转身，望去。

　　却见主卧室的房门竟然开着！

　　陈然微微有些惊讶，难道女房东又回来了？

　　他转身走到主卧室的门口，探头朝着房间里瞧了一眼，并没有发现女房东的身影，但入眼的情景，说实话，却让他惊呆了！

　　这是一个很大的居室，红色的地毯上零零散散的堆满了垃圾，严格来说，并不是垃圾，而是各种杂物，其中最耀眼的就是一个又一个的啤酒瓶子或者灌装的啤酒瓶，堆得满地都是，粗粗一看，起码就有上百个，零散的被抛在地毯上。

　　除了啤酒瓶子之外，就是一件一件的衣服被很随意的扔在各个角落里，就比如，陈然一眼就看到一条透明的红色小裤裤被扔在居室正中间的钢化玻璃桌上，其他的还有丝袜之类和杂志之类也扔得到处都是。

　　整个房间脏乱的实在是有些触目惊心！

　　严格来说，陈然并不是一个干净的人，他做玉雕之时，有时一入迷屋子里也经常乱糟糟的，但在他闲下来的时候，或者隔一段时间，他都会打扫和整理一下。

　　不过就是在他房间最乱的时候，也从来没有这么惊心动魄过，他实在无法想象着一个女人生活竟然会这么邋遢！

　　当然，陈然自然不会去多管闲事，现在对于他来说，最重要的就是填饱肚子，只是望了一眼，他就连忙朝着厨房走去，而就在他即将踏入厨房门口之时，突然一声拉门的声音传入了他的耳朵里。

　　声音一响，陈然就情不自禁的转身冲着洗手间门口望去，下一瞬间，他就一下子愣住了。

　　只见一个女人一边拿着毛巾擦拭着湿淋淋的头发，一边从洗手间里低着头走了出来，如果，如果仅仅是如此的话，也不会让陈然愣住，准确的说，应该是一个只在腰上缠着浴巾整个上身都赤裸着的女人。

　　只感觉白哗哗的一大片，胸前丰满而又硕大的存在就那么傲然地暴露在空气之中，似乎是在向陈然宣示着她的伟大一样，而在女人走动之时，又怕陈然看不见似的，一抬头一抬头的。

　　站在陈然的角度，甚至能够清晰的望到那两点殷红就像两朵含苞待放的玫瑰一样令人忍不住一闻芳香！

　　这还不是最关键的！

　　最关键的是这个女人似乎到现在还没有发现屋里多了一个人，就这么浑然不顾的朝着主卧室走去，相应的，在她前面被陈然看光之后，就又让陈然欣赏了一番背后的春光！

　　伴随着砰的一声，主卧室的门就被关上了，由始至终，站在那里发愣的陈然都很干脆的被华丽的无视了！

　　关门声响起，才把陈然惊醒了过来，他倒也不是有心一直就这么盯着看，只是一时愣住了，在被惊醒过来之后，他倒是奇怪了，他很确定女人从他面前走过之时，和他的距离相差只有两步而已……

　　将脑海里的一些画面赶出脑子，陈然就连忙钻进了厨房，等他做好饭把饭都端上客厅的餐桌之时，女人也已经穿上了衣服，只不过穿的是一身的睡衣，头发也没有挽起来，就那么披肩的散落着，飘着一股清香……

　　而在陈然坐下来吃饭的时候，女人就板着一张脸整个人就像一只小猫一样的窝在陈然对面的沙发上，手上拿着一瓶劣质白酒一口一口的饮着。

　　两个人谁也不说话，谁也不理谁，各做着各的事情，其实陈然倒想问问她，这房子到底是怎么回事的，到底是租给他了，还是两个人合租，但他也不是那种斤斤计较的人，只是想了想，就没多此一举。

　　吃过饭，陈然也不管她，直接出了门，朝着古玩市场奔去，他要卖一些材料回来练习八刀分浪刀法。

　　材料有很多，像刀具，大理石，玉石料子等等，一下子就花去了他将近两万块。

　　买回来之后，陈然就又一头钻进了房间内……


第047章 卖玉

　　整整一天的时间，陈然都在做着同样的动作，不停歇的做着，长时间的做着，他一点也没有感觉到枯燥。

　　他的进步很快，快的令他自己都有点吃惊，他第一次怀疑他是不是在雕玉方面其实还是挺有天赋的。

　　一天的时间结束，陈然就不但能把全套的动作熟练的做一遍，而且整个过程虽然不能说行云流水，但起码也是一气呵成，动作也是标准的很。

　　当陈然能熟练地将全部动作都完完整整的做下来之后，他就开始了尝试着真正的练习。

　　只见陈然手中握着雕刻刀，就那么静静地站在一块极大的大理石面前。

　　不得不说，玉雕师其实也是一种挺烧钱的职业，虽然陈然现在不算太穷，但也还没有奢侈到练习之时就用玉石练习的程度，也根本没有那个必要，而且他现在才开始练习画圈，无疑需要的材料越大越好，这样一来，一块大理石无疑就是正确的选择。

　　陈然望着大理石的目光很专注，就像他雕玉之时那样专注地望着。

　　带着几分期待，几分好奇，陈然深深地吸一口气。

　　接着他动了！

　　他的身体开始动了！

　　只见陈然的身体如同蛇一般，一个接一个匪夷所思的动作就随着他手上雕刻刀转动的轨迹而舞动着，整个画面都给人一种诡异的感觉，颇有点像是民间的跳大神。

　　铿铿铿……

　　雕刻刀与大理石击碰的声音响彻整个房间之内，声音很有节奏感，仿佛弹奏钢琴的交响曲。

　　鹰飞兔走，朝阳晚夕……

　　时间就这么悄悄的流失着，眨眼间，三四天的时间就这么没了，在这四天时间之内，陈然除了去了玉雕学校一趟之后，就再也没有出过门，一直呆在屋子里练习着八刀分浪刀法。

　　罗胖子在第二天的时候，就把所有的证件给陈然办齐了，参加玉雕大赛的名额也报上了，还给陈然安排了补习班听课的机会，陈然也去听了一次课。

　　对于这个补习班，说实话，陈然有些失望，他以为讲师会传授一些鉴玉的经验的，谁知根本不是这么回事，讲师所讲的东西完全就是为了让学员应付大赛之中的文试考试的，这些东西都是书本上有的，根本就没讲经验什么的。

　　陈然去听了一上午的课，就再也没有去过，这些书本上的基本知识，他哪还需要浪费时间去听，对于他来说，如今最重要的就是时间，时间就是一切。

　　如果说在得到八刀分浪刀法之前，陈然参加玉雕大赛还只是想着测试一下自己的雕刻能力和级别的话，那么在得到八刀分浪刀法之后，想法变得就有些不一样了。

　　陈然并不盲目，没有八刀分浪刀法，参加玉雕大赛，他很清楚自己也只能是一个陪衬，而如今有了八刀分浪刀法，他的想法自然也就随之改变了。

　　玉雕大赛，不参加就不参加，参加就要一鸣惊人！

　　而现在他需要做的就是练习，再练习……争取在大赛到来之前，将八刀分浪刀法练到一定的程度。

　　本来时间是挺紧的，但玉雕大赛学员的身份又给了陈然一些时间，玉雕大赛是三月三号进行初赛，而玉雕学校的学员是不需要参加初赛的，这样一来，也就又多了一些时间。

　　这四天的时间，不得说，陈然的进步很大，已经不能用很大来形容了，只能说是进步惊人！

　　房间内，现在的陈然已经完全沉浸在了八刀分浪刀法之中，只见他手里拿着雕刻刀，仿佛漫不经心，又仿佛随手一挥，又仿佛无意一抛，雕刻刀就在半空中幽雅的划出一个个几乎完美的圆圈。

　　每划出一个圈，大理石上就会留下一个圆形的痕迹，这个圆虽然不能说一点都不差，但一眼望去，也和用圆规画出来的错不了多少。

　　寒光闪闪的雕刻刀就像是跳动的音符，在陈然这个音乐家的手里，弹奏着动听的曲子。

　　陈然每一次挥手，都会带出一片灰尘，仿佛雪花一般，在半空悠然飘落，而陈然面前的一块足有三寸厚的大理石已经被他打磨成了一寸厚都不到，脚下也已经落下了厚厚的一层石粉。

　　再来看陈然，如果去看陈然的一双眼睛，就会更加的令人惊讶了！

　　因为现在陈然的一双眼睛之上，竟然蒙着一块黑布，他根本就不看眼前的大理石，一刀划出，大理石之上就出现了一个又一个大小不同的圆。

　　此时此刻，陈然手上的雕刻刀再也不是雕刻刀，而就是陈然手臂的延伸。

　　时间不知不觉的流逝着……也不知过去了多长时间，雕刻刀蓦然停止，一阵微风吹过，如同雪花一般的石粉纷纷飘落，再望向大理石，就发现一副奇怪的图案出现在眼前。

　　一个又一个的圆圈，而这些圆圈一个又一个的都连接在一起，密密麻麻的，一眼望去，竟然给人一种眩晕的感觉！

　　而就在这个时候，蒙着眼睛的陈然突然一屁股蹲在了地上，他努力的缓缓的摘下眼睛之上的黑布，却见其脸色苍白，就仿佛大病了一场似的，脸上更是不断的有一滴又一滴的汗水顺着脸狭流下。

　　虽然很疲惫，虽然很累，虽然很困，但陈然的一双眼睛却闪烁着晶光，身体的疲劳，怎能抵消他精神上的满足，到了这个时候，他才算是终于把八刀分浪刀法的第一步给圆满的炼成了！

　　不得不说，若是让躺在棺材里的古玉得知陈然只用了不到七天时间就练到了这一步，他一定会惊讶的从棺材里坐起来的，因为就是这一步，他就花费了三个月日日夜夜的时间，即使如此，他画出的圆也没有陈然画出来的圆标准。

　　之所以会如此，主要是当时的古玉哪有现在陈然的优势，就像古玉哪有陈然过目不忘的记忆能力，又哪有人影在他面前给他表演，画的圆，圆不圆主要就是看身体的动作标准不标准。

　　古玉不知道摸索了多长时间才越来越标准，而现在的陈然等于是直接使用了他晚年的劳动成果。

　　而就在这个时候，陈然却转头望向了放在木桌上的玉石料子，目光之中似乎隐隐约约的含着——

　　一分的好奇，三分的期待，六分的自信！

　　……

　　提着一个黑色的塑料袋，陈然一脚踏入了中都古玩城内，才进入其中，就望到了一家店面，这家店铺上挂着玉园的招牌，很显然，这是一家专门经营玉石的店铺。

　　在以前的时候，陈然也来过这家店里看过，不过，那个时候的他，也只是看看而已，往店内瞥了一眼，陈然就冲着这家玉器店走了过去。

　　进入店内，迎面就是一个高约一米的展台，在上面摆放了一个完全由玉石雕琢而成的大白菜，看上去又绿又艳的，极为的喜人。

　　或许是周六的原因，店里的客人还算是不少，陈然在绕着圈摆放的四个柜台上都瞧了瞧，这里的玉器，大多都是低中档的料子，以耳钉，戒面，吊坠，玉佩，镯子为主，而在主柜台上，也有两件大件，一件是财神，一件是帆船，看着不像是卖的，应该是客户订做的，如今放在这里展览一下。

　　挨个柜台瞧了之后，陈然就走到了店里的柜台前。

　　“您好，先生，请问您是想购买什么样的玉石的？或者说是买来准备用做什么用途的，如果柜台上，没有您满意的，我可以尽量的帮您找到能让您满意的玉器！”

　　店里一共有三个出售玉石的，两女一男，两个女的，都是穿着一身工作装的小姑娘，一个站在门口充当着礼仪，一个站在柜台内，而男的是一个中年男人，带着一个金丝边的眼睛，负责给客户们讲解。陈然走到柜台前，柜台内的小姑娘就甜甜的笑着和陈然打着招呼。

　　“不好意思，我不是来买玉器的，我想问一下，你们店里收玉器吗？”陈然摇了摇头之后，就直接问道。

　　“收玉器？”

　　陈然的话让小姑娘一愣，紧接着就迟疑着摇了摇头，这样的事情，她还是第一次遇到，说实话，她自己也不知道收不收玉器，但应该是不收的吧，她才来店里不久，也只有一个月而已，但这个月时间里就从来没有收过玉器。

　　“对不起，先生，我们这里只出售玉器，并不收购玉器！”

　　“这样啊，那算了，不好意思，打扰了！”

　　陈然也不是第一次经历这样的事情，倒也没有失望，这家不收，换一下家就是，这样想着，他就要转身而去。

　　“怎么回事？”

　　这个时候，带着眼镜的中年男人也瞧见了这边的情景，望了一眼陈然，就朝着小姑娘问道。

　　“齐经理，这位先生问我们收不收玉器？”

　　小姑娘听到中年男人询问，就连忙回道，回答的时候，心里似乎有些忐忑，怕自己搞错，而陈然也停下了脚步，冲着齐经理望去。这边发生的事情也吸引了一些客人的注意，都往这边扫了几眼。

　　“收玉器？”

　　齐经理一听似乎就来了兴趣，瞥了陈然一眼，就走了过来，冲着陈然笑了笑：“先生，能看看您的玉器吗？”


第048章 蟠桃吊坠是古玉？

　　“当然可以。”

　　陈然点点头，就从上衣口袋里掏出一个玉器吊坠，他没有递给齐经理，而是直接放在了柜台上。

　　而在陈然才将吊坠掏出之时，齐经理只是望了一眼，心里就微微有些失望，这件吊坠，他一眼就看出用的像是和田玉的料子，但看其料子也就是一般而已，这么一小块得料子估计也就值个四五百块钱而已。

　　四五百块钱的料子也算是不错，但却吸引了不了他，毕竟他不仅仅是玉园的总经理，还是玉园的老板之一。

　　而在陈然将吊坠放在柜台上之时，齐经理差不多也就失去了兴趣，不过他还是客气的将吊坠给拿了起来，放在眼前观察着，这一次，他才望了一眼，双眼就是突然一亮。

　　吊坠是一颗蟠桃，寓意也就是长寿。

　　大气！

　　这就是齐经理看了一眼之后，吊坠给他的第一感觉，只觉得仿佛身在蟠桃盛宴之中，众仙云集，喝酒论道，就在此时，突然一桃掷出，霎时就充塞着整片天地。

　　紧接着，眼里，就再也没了玉皇大帝，没了王母娘娘，没了众仙，没了那随着歌声而翩翩起舞的嫦娥，只有一桃而已。

　　望着眼前的蟠桃，齐经理竟然一时愣住了，足足发呆了许久，他才醒悟了过来，脸上隐约之中闪现出了一抹激动之色，接着他才收起自己的轻视之心仔细的观察起来。

　　然而，不知为何，观察着，观察着，他突然皱起了眉头，随着观察的越加细致，他眉头也就皱的越来越厉害。

　　“这位先生，不好意思，您能稍等一下吗？”观察了许久之后，齐经理才皱着眉头对陈然说道，而他的眉头之上，隐隐的竟然渗出了一丝丝的细汗。

　　陈然也微微的皱起了眉头：“好的，不过我不会等的太久的！”

　　“不会让您等太久的，马上就好！”

　　齐经理招呼陈然一声，就连忙进入了柜台之内，打开一个小门钻了进去。

　　“先生，您请坐这里休息一下！”

　　小姑娘好奇地望着陈然手上的吊坠，在她眼里，齐经理可是一个很稳重的人，如今望了这件吊坠，竟然会这么失态，不过这件蟠桃倒是真的挺好看的，还有这蟠桃明明这么小，为什么我会感觉到就这么一个小蟠桃，我就能吃饱……呃，嘻嘻……

　　“谢谢！”

　　道谢一声，陈然就泰然自若的坐了下来，低头把玩着手中的蟠桃吊坠。

　　齐经理并没有让陈然多等，很快他就又从小门内钻了出来，跟在他身后的还有一个留着一头长发的男人，男人看不出具体的年龄，约莫有四十岁左右吧，颇给人一种艺术家的感觉。

　　“您好，先生，这是我们玉园的玉器鉴定师谢老师，谢老师不但是我们玉园的鉴定师，还是一位三级玉雕师！”从柜台内走出来的齐经理笑着冲陈然介绍着跟在他身后的男人。

　　听到齐经理的介绍，陈然忍不住抬头打量了一眼这个略微有些邋遢的男人，三级玉雕师，看来这家玉器行的实力还是不错的，能够请的起三级玉雕师，三级玉雕师在玉雕行业已经算是很高的水平了，要知道四级玉雕师整个中原才有多少。

　　陈然不知道的是并不是玉园的实力不错，而是这家玉园完全是齐经理和这位谢老师合伙开的，一人负责销售，一人负责琢玉。

　　谢老师只是微微扫了陈然一眼，就把注意力放在了蟠桃吊坠上面，或许是齐经理已经给他说了这件吊坠的不同之处，在鉴玉之前，他就直接取出了一副放大镜，给人的感觉很专业。

　　陈然将吊坠递给谢老师，谢老师就低头观察起来，谢老师观察的时间很久，足足过了十多分钟，竟然还在观察着，他似乎也是被什么难题给难住了，眉头紧紧的皱着，不时的用手抓一抓有些凌乱的头发。

　　又过了一段时间，谢老师终于观察完了，他看都没看陈然，重重的叹了一口气，对着齐经理微微的摇了摇头，就直接转身而去。

　　“先生，真是不好意思，让您久等了！”谢老师离开之后，齐经理先是对陈然道了歉，接着又不好意思地说道：“您的这件玉坠，我们看不准，您还是去其他家看看吧！”

　　“这样啊，那打扰了！”

　　陈然微微有些失望，直接转身而去。

　　踏出玉缘之后，陈然脸色多少有些不好看，他对自己这段时间的进步还是很满意的，可是没想到把雕刻出来的玉器拿来出售，最终竟然得到了这样的一个结果，他有些想不明白到底是哪个环节出了错误，以他自己的眼光，还都是不错的啊，像这件蟠桃，也算是让他很满意的一件了。

　　陈然也只是失望了一下，紧接着就整了整心绪，准备去下一家店看看，而就在他抬脚欲走之时，突然一道苍老的声音从背后传了过来叫住了他：“小伙子，等一下！”

　　陈然回头望去，见是一个约莫六十岁左右的老头，老头穿着一身的老式军服，显得有些土里土气的，即便如此，但陈然还是礼貌地问道：“老伯，您是叫我？”

　　“恩，叫的就是你！”老头呵呵一笑，三步做两步就来到了陈然的面前。

　　陈然略微有些惊讶地望着老头：“老伯，您有事？”

　　“小伙子，你这不是废话嘛，我叫住你当然有事啊，没事，我叫你干嘛！”老头嘿嘿一笑，颇有点像老顽童。

　　陈然哑然。

　　老头又是嘿嘿一笑，接着低头瞧向陈然手里的蟠桃吊坠：“小伙子，我能看看你手里拿着的吊坠吗？”

　　“恩，当然可以。”

　　陈然这才明白老头叫住自己原来是这个原因，他几乎想都没想，就将吊坠递给了老头。

　　老头嘿嘿一笑，就接了过来，接过来之后，他就放在眼前瞧起来，起初瞧的时候，他也是双眼突然一亮，紧接着眉头也皱了起来，最后也不知看出了什么，双眼又是突然一亮，但紧接着眉头又皱了起来，嘴里也是低声喃喃着，也不知在喃喃着什么……

　　他瞧了许久，越瞧越奇怪，最后甚至取出了放大镜照着瞧了起来，这一幕，也让陈然感觉到了眼前的这个老头应该对鉴玉懂得不少，他心里就也想想听听老头鉴定之后的结果。

　　拿着放大镜对着吊坠照着，没过多久，老头嘴里就又喃喃起来。

　　这一次，陈然倒是听清楚了，这老头一会念叨着是真的啊，一会又念叨着不对啊，这还真是让他疑惑了，他有些不明白自己雕刻的这块吊坠到底哪里不对了。

　　又瞧了一会儿，老头的眉头也就皱的越来越厉害，不过这个时候，他却收起了放大镜，望向了陈然：“小伙子，这块吊坠你是准备卖掉的吗？”

　　陈然瞥了他一眼：“您喜欢？”

　　“也不是喜欢，就是想带回去研究研究。”

　　缓缓的摇着头，老头似乎还沉浸在鉴玉之中，眉头微皱着，似乎在思索着什么，说话的时候有些漫不经心。

　　陈然略微有些失望，他看着老头鉴定的结果似乎和谢老师差不多，就也有些奇怪到底是哪里出了问题，竟然让他们都感觉到不对。

　　“您说个价吧！”

　　想着到底哪里出了问题的陈然回答的就也有些漫不经心，他的意思就是说，您随便出个价吧，出多少，吊坠就卖给您。

　　陈然漫不经心着，老头同样的漫不经心着：“嗯……就两万五吧！”

　　“好的——”

　　陈然漫不经心的应着，忽然，他蓦地愣住了，多少？

　　两万五！

　　任陈然如何镇定和沉稳，也不由得吃惊地望着老头，他有些怀疑自己是不是听错了……陈然自然不是没有见过这么多钱，但相对于他这一件吊坠来说，两万五的价位，无疑就是天价，关键是哪值那么多！

　　就像齐经理猜测的一样，吊坠的料子也只是三四百而已，而陈然的心理价位其实就只是六百而已，再多一点就是八百左右。

　　然而，如今这其貌不扬的老头竟然开口就出价两万五，他不会是和我开玩笑的吧！

　　望到陈然吃惊的样子，老头这才惊醒过来，有些懊恼道：“怎么？嫌少？”

　　实际上两万五只是他的心理价位，也就是说出到两万五就差不多了，再多的话就要考虑考虑了，而给陈然出价的时候，他自然不会这样出的，他还想着能捡漏呢，不过他一直想着事情，陈然一问，就一下子将这个价位给报了出来。

　　报了出来之后，他立即就懊恼了起来，不过懊恼归懊恼，既然已经报了出来那就只能如此了，两万五的价位，在他看来也不算吃亏，甚至在望到陈然的表现之后，他还考虑着是不是再加一点价呢。

　　陈然自然不知道老头的想法，更不知道老头竟然将他这块雕刻的吊坠当成古玉了，甚至还想着捡漏呢。

　　“没有！”

　　听到老头这么质问，陈然就摇了摇头，目光有些怪异的瞧着老头。

　　“那就两万五吧！”

　　老头直接将吊坠装进口袋里，在身上摸索了摸索，也不知从哪个部位摸索出了一个皮包，他一边打开皮包，一边走到古玩城一楼人少的角落里。

　　陈然自然跟了上去。

　　“我就剩下两万三千的现金了，你跟我去二楼，我再给你找两千，怎么样？”老头把钱包的现金全部掏出来，查了查之后，就递给了陈然。

　　陈然接了过来，一边查着钱，一边头也不抬地说道：“不用了，就两万三给您吧！”

　　两万三就已经高价了，他哪还在乎那两千块钱。

　　“那怎么行！已经谈好了两万五千，我若只是给你两万三千，传了出去，还不让人说我小气，你跟我来吧，就在二楼楼梯口。”老头眉头一皱，怎么着也不愿意少给陈然两千。

　　陈然连忙又推脱不已。

　　“不行！”老头还挺倔的，非要把剩下的两千给陈然不可，陈然不跟着他一起去二楼，他想了想，就又道：“你先别走，我打个电话，让他们把钱给我送下来！”

　　“真的不需要了！”

　　陈然真是苦笑不已，哪有这样的人啊，少要他钱，他还不愿意，他猜测着老头在收藏圈子里应该有些名气，这样的人一般都是这样，价钱谈好之后，说多少钱，就绝不会少给，怕的就是传出去让人说自己小气，当然，捡漏除外。

　　“真的不用了，您看我这里还有很多的，也不在乎这一件！”

　　实在是推脱不得了，加上陈然也不知老头把他的吊坠当成了古玉的心思，就直接把他提着的塑料袋子打开，递到了老头的眼前。

　　老头一愣，迟疑着低头望去，却见黑色的塑料袋子里装得满满的都是玉器，起码有二十多件，就在表面上，甚至还能看到两件和蟠桃吊坠差不多的蟠桃吊坠！

　　只是望了一眼，老头当场就傻了眼！


第049章 药汤

　　“不好意思，先生，您这吊坠我们看不准，请您去其他玉器店里看看吧！”

　　老头傻了眼，陈然叫了两声都没一点反应，他就直接离开进入了下一家玉器行。再次从一家玉器行里一脚踏出来，陈然连失望的心情都欠奉了，这已经是继玉园之后，他又进入的第三家玉器店，结果和玉园的结果一样，都说是看不准。

　　一般来说，古玩一行，说看不准，那就意味着你这件东西不真，他有些搞不明白他雕刻的吊坠哪里不真了，玉器不真，那就是说你这玉不是真玉，可是他用的明明是和田玉啊。

　　这个时候的陈然却不知道他用的的确是和田玉，但他选择的这块和田玉却有些特殊，当然，如果，如果仅仅是和田玉特殊的话，也不会如此，可是陈然的雕工……

　　进了三家玉器店都是这样的结果，陈然也就不再进入第四家店了，想到家里的玉石料子都没了，他就又跑去材料区，采购了一番，这一次，他采购的要多一些，一下子就花去了他三万。

　　买了材料，陈然就又一头扎进了房间里……

　　……

　　“呃……对不起，我走错门了！”

　　杨龙站在公寓的门口，望到突然出现的在他眼前的让他感到惊艳的美女，一时有些发愣，发愣之后，他掉头撒腿就跑，身后传来砰的一声，他就又突然停了下来。

　　“不对啊，小然说的不就是这个地方吗？”杨龙有些迷糊，紧接着赶紧拿出手机又给陈然拨打了过去，才说了两句，就听到了背后传来的陈然的声音。

　　“进来吧！”

　　陈然望着杨龙，他这一天时间都沉浸在了雕玉之中，到了傍晚的时候，杨龙突然给他打来了电话，说要来他住的地方看看，虽然心里疑惑，但也只能让他过来。

　　“你是不是忙着的啊，忙着的话我就不进去了！”杨龙一脸戏谑得望着陈然，好似在说，没打扰你们办事吧？

　　回头望了一眼已经关上门的主卧室，陈然冲着杨龙摇了摇头：“别乱说，这是我的房东！”

　　“哦！”

　　杨龙长长的哦了一声，显然是不相信陈然的说辞，陈然也没有多解释，带着杨龙朝着他的房间走去。

　　进入陈然的房间，杨龙就直直地倒在陈然的床上，嘴里不停地抱怨：“哎呦，真舒服啊，累死我了，小然啊，你最近混得不错啊，住着高档的公寓……嗯……还能和这样的一个大美女同居，话说刚才那个美女真的是你的房东嘛……”

　　陈然没理会他，将略微有些纷乱的房间收拾了一下，就给他倒了杯水：“今天怎么想起到我这里来了？”

　　“想你了呗。”杨龙不着边际地瞎扯，紧接着就苦起了脸：“这年头，过日子真不容易啊，没有后台，哪里都有人算计，就算空有一身本事也使不出来。”

　　一听这话，陈然便知道，这家伙十有八九是受了什么委屈，或者吃了什么苦头，到他这来倾诉的。

　　在杨龙的叙述之中，陈然终于知道了事情的始末，杨龙是搞电脑技术的，似乎是开发软件的，至于开发什么软件，陈然对这方面还处于小白阶段，也听不太懂，只知杨龙一直在开发一种医疗软件，这种软件他花费了两年时间，到最近才搞出来，搞出来之后，他就准备卖给公司。

　　和他谈这件事的是公司的技术总监，技术总监看了软件之后，大为赞赏，在询问了他很多问题之后，说一定给他个好价钱。

　　而就在前天公司开会之时，总裁特意的提到了这种软件，总裁也很看好杨龙设计出来的这种软件，不过总裁夸奖的并不是杨龙，而是技术总监，也就是技术总监窃取了杨龙的科技成果。

　　杨龙当场就气愤的揭穿了技术总监的阴谋，而总裁听了也很愤怒，当时就拍了桌子，说是要严加调查，谁知事情过后，却是雷声大雨点小，就在今天的时候，杨龙竟然直接被开除了。

　　“彩虹软件是我花费了两年时间设计出来的，资料都在我的电脑里，软件里还加了我自己设计出来的隐含代码，他们拿去也是白拿，今天是周日，再等三天……”杨龙愤慨之后，又嘿嘿得意的笑了起来。

　　而陈然却仿佛突然想起来什么似的，突兀的打断了他的得意：“等一下，你说今天是星期几？”

　　“星期日啊！”杨龙理所当然的回答，紧接着又好笑道：“你是不是又忙的忘记时间了！”

　　杨龙对他这位舍友，还是非常了解的，用他的话来说，就是记性好，忘性也大，对有些感兴趣的东西，记忆力强的让你自叹不如，但在很多时候，都颇有点小迷糊。

　　就像是时间，在杨龙的脑海中，陈然就是一个没有时间概念的人，仿佛外界的时间对他根本没有什么用处，他似乎从来都不知道今天是星期几，或者说几月几号。

　　“已经周日了啊！”

　　感慨一声，陈然懊恼的一拍眉头，拉着杨龙就走：“快跟我来！”

　　……

　　“我说你这么急着是要做什么的啊！”

　　被陈然拉着几乎是一路奔跑到古玩城，杨龙就忍不住再次抱怨起来，不过，在被陈然带着进入二号胡同之后，他就再也不抱怨了，而是东张西望起来。

　　“这地方不错啊，没想到在中都还有这样的老房子！”

　　陈然哪有时间搭理他，他正一边走着，一边想着苗师傅叫他今天来苗师傅家里一趟有什么事，上周日的时候，苗师傅交待他让他下周日来一趟，结果这一周都沉浸在了练习八刀分浪刀法之中，若不是杨龙的提醒，他都差点忘记了。

　　踏入苗师傅的院子，陈然抬眼一望，就发现三张石桌一个人也没有，但灯亮着的，环顾四周又望了一眼，就发现苗师傅在左边角落的菜园子里正在摘菜。

　　“我说这是谁家啊？”跟在后面的杨龙，也忍不住挤了进来，东张西望着。

　　伸手放在嘴边嘘了一声，陈然示意杨龙不要多说话，就朝着一张石桌走去，杨龙看陈然神神秘秘的，果然也老老实实的跟在了陈然的后面。

　　陈然虽然不让杨龙说话，但苗师傅还是注意到了他们，瞥了一眼，就站了起来。

　　“我们就这么傻坐着！”杨龙望了望摘菜的苗师傅，又望了望陈然，接着又望向空荡荡的石桌，就有些傻眼的眨巴了眨巴眼睛。

　　陈然默然，没有说话。

　　“来了！”

　　苗师傅一瘸一拐地走了过来，瞥了杨龙一眼，就将目光放在了陈然的身上。

　　“嗯……”

　　点点头，陈然就站了起来：“苗师傅……”

　　陈然话未说完，就被苗师傅摆了摆手给打断了：“先等着！”说完，就一瘸一拐的朝着堂屋走去。

　　“这是谁啊？”

　　苗师傅离开之后，杨龙就凑到陈然身边，低声询问道。

　　“等会你就知道了！”

　　陈然也不知该怎么样解释，很显然，对于他来说，苗师傅似乎不仅仅是一位厨师……

　　“先吃饭！”

　　苗师傅并没有给陈然说让他来做什么，只是让他和杨龙吃饭，一人一碗栗子饭，一个猪蹄，一小盆桂鱼汤。把饭菜给陈然端上来之后，苗师傅就又离开了。

　　陈然肚子里装着疑惑，却也只能先吃饭，他一周时间没吃苗师傅做的饭了，也有些馋了，饭菜端上来之后，就开始吃了起来。

　　“我说小然，我都吃过饭了啊！”杨龙苦着脸说，他是吃过晚饭才找的陈然。

　　“你先尝尝味道吧！”

　　丢下一句话，陈然就不再管他了，相信任何人，即便吃的再饱，把苗师傅做的饭菜一端上来，就再也不会说自己已经吃饱了。

　　果然，杨龙才吃了一口，就张大了嘴巴望着桌上的栗子饭，似乎在惊讶这么普通的栗子饭为什么会这么好吃，他再一看陈然，发现陈然也不管他，正在埋头吃呢，本来想问问陈然怎么这么好吃的，也不问了，低头就往嘴里扒起来。

　　“真是撑死了！小然啊，你真是太不够意思了，有这么好吃的东西，怎么不早叫我来吃，还有你干吗不提前和我吱一声啊，我也好饿两天肚子再来吃一顿。”

　　由于苗师傅对陈然的特殊对待，杨龙一口气硬是吃了三碗栗子饭，两个猪蹄。

　　陈然张了张嘴，又闭上了，他想说的是你知道你这一口气吃了多少钱嘛。

　　“把这个喝了，以后每隔三天，就来一次喝上一碗！”

　　杨龙低声抱怨着的时候，石桌上，陈然的面前就多了一碗冒着热气的热汤，陈然微微惊讶地抬头望去，却只望到了苗师傅一瘸一拐离去的背影，不知为何，这一刻，望着苗师傅的背影，陈然竟然有些发怔。

　　“扑哧……哎呦，这是什么汤，真是难喝死了！”突然传来的声音一下子惊醒了陈然，陈然转头望去，却是原来杨龙以为苗师傅端来的汤，又是什么好喝的美味的，他就喝了一口，谁知又苦又臭，一下子喷了出来。

　　“这是什么汤？真的是太难喝了，我说小然，这不是什么毒药吧？”杨龙怀疑的瞥了一眼堂屋的方向，又神色严肃的凑到陈然身旁低声问道。

　　“不知道！”陈然很干脆的摇了摇头，紧接着就端起了瓷碗，碗里的汤看着有些像是药汤，瞥了一眼，陈然就把碗放在嘴边喝了起来，才喝了一口，就是眉头一皱，但陈然并没有像杨龙一样喷出来，而是微微闭着眼睛，一口气将汤给全部喝了下去。

　　“你还真能喝的下去啊！”

　　杨龙望到陈然一口气将一碗药汤喝个干净，顿时一脸的佩服，不过想到以前在宿舍里陈然的表现，也就感觉着理所当然了。

　　在杨龙的脑海中，有时候，陈然显然是不能以正常人来看的。其中给他印象最深的一次，就是上学之时，有一段时间网上疯传着一段视频，在视频里，两个女人一边拉着屎，一边相互的吃着对方拉下来的屎，宿舍里的人看了一眼，都要吐了出来，再也不敢看了，而人家陈然就坐在电脑前，硬是从开头看到结尾。视频长达二十多分钟，陈然也看了二十多分钟。

　　这还不是最关键的，最关键的是当时别人把视频发过来的时候，陈然正在一边吃着盒饭，一边看着电影的，结果看着视频的时候，陈然这边就依然在吃着饭，整个过程中，他一点反应都没有，饭吃完了，就倒了一杯开水接着看。

　　这样的表现，当时就被众人惊为天人，暗叹这家伙不能以正常人来看啊！

　　“六千块钱啊，小然，你真是太奢侈了，就这么一顿饭就吃掉了我整整两个月的工资啊！”

　　一直在快走到公寓的时候，杨龙还在不停的唠叨着，他是受了刺激了，这段时间，他的小日子也过得不错，找的工作也好，那些大学的同学们没少羡慕他，而他感觉自己也越来越小资了，今天晚上他来找陈然，除了发泄一下之外，还有就是他被公司开除，才给他发了工资，还有不少的违约金，他知道陈然身上的压力大，过得肯定不是很好，就想着这两天住在陈然这里，带着陈然多吃点好吃的，再去一些花钱的地方好好玩一玩。

　　然而，到了这个时候，他才发现他的想法是好的，但却是错误的，他觉得不应该是自己接济小然，而应该是自己当一个寄生虫寄生在小然身上好好的混吃混喝一段时间。

　　杨龙很有些无耻的想着。

　　陈然默然，没有理他，他一直在想着苗师傅的事情的，苗师傅和自己之间到底有什么关系，苗师傅为什么会对自己另眼相看呢，还有苗师傅让自己喝的药汤是什么东西……

　　这一刻，在他的心里，有着太多太多的疑惑。


第050章 雕玉世家

　　中原省一共有十七个市区，而玉雕大赛也分为十七大区。

　　在三月三日那一天起，大赛的初赛就这样轰轰烈烈的在全省展开了，据说省里领导们也很看重这次大赛，在大赛的初赛开赛仪式之上，甚至有一位省委领导亲临赛场发表了讲话，紧接着下面各地级市的一把手二把手也纷纷出面，将大赛一致推上了顶峰，整个局面就像一团燃烧着的火焰，只是眨眼的时间，就将整个中原省都燃烧了起来。

　　外面如何疯传，陈然不知，但在玉雕学校的火爆程度，即使是足不出户的陈然也能感觉得到，走在玉雕学校里，随便碰到一个学员，几乎都是在谈论着大赛的事情，特别是在玉苑楼里。

　　而对于参加大赛的学员们来说，更是给人一种面临高考之时的感觉，既紧张又期待，或者说此次的玉雕大赛更像是一条星光大道，若是能在大赛之中取得一个好名次，那么立刻就身价倍涨，很显然，这就像是一个鱼跃龙门的机会。

　　所有人都为这样的机会而疯狂着……随着初赛轰轰烈烈的落幕，这种气氛也就越加的明显。

　　陈然珍惜这次机会，但他并不疯狂，外面波涛汹涌，他却依然泰然自若。

　　按照他的打算，他是要在大赛开始之前，将八刀分浪刀法练到一刀下去留下两个痕迹的程度的，但他如今却遇到了瓶颈。

　　这也是八刀分浪刀法的第一个瓶颈，若是不能突破，终身都只能止步于此，而若是突破，就等于是踏出了八刀分浪刀法的第一步。

　　八刀分浪，一刀下去，留下八个痕迹，而一刀下去，留下一个痕迹，无疑是最为简单的，那么很显然从一变成二就是很重要的一步。如今的陈然已经将刀法练习的纯熟无比，但在突破这一步之时，却总是失败。

　　练习了两天都毫无进展之后，眼看大赛就要到来，他只能暂且放弃，转而听了两天补习班老师的课，说是听了两天课，其实他大部分时间都是在玉苑楼里自己看书，这两天时间，他收获倒也不少。

　　除了将玉苑楼的书籍看了几乎有一小半之外，对补习班参赛学员的情况多少也有了一些了解，毕竟这些参赛学员将来都可能成为他的竞争对手。

　　补习班一共有三十多人，尽管人不多，但却是各种势力错综复杂，每个参赛学员的身后几乎都有一大势力支撑着，大部分都是各个珠宝公司或者玉雕作坊培养的新人，不仅仅如此，甚至还有不少玉雕世家子弟。

　　这些玉雕世家子弟都有祖传的雕玉之术和祖辈们传下来的雕玉经验，无疑个个都是雕工精湛，整个补习班里，可谓是藏龙卧虎，也让陈然明白了所谓的玉雕大赛虽然只是新人大赛，但其实也是各大势力的角逐。

　　随着初赛的落幕，大赛的选拔赛也终于开始了，相比初赛，选拔赛无疑将更加的轰动，更加的激烈。

　　这天一大早，陈然就朝着玉雕学校赶去，他是以玉雕学校学员身份参的赛，选拔之时，要跟着带队老师才行，昨天学校已经通知了选拔赛的地点和时间以及一些规矩。

　　陈然赶到补习班教室外的时候，虽然还不到八点，但是在小楼下已经有了百来人，个个都是穿戴整齐，在场的不止参赛成员，还有很多珠宝公司和玉器公司的人。

　　陈然到了地方之后，目光扫了一眼，就朝着一个站在角落的小矮子走去。

　　“阿憨，你来那么早啊！”

　　陈然走到小矮子面前就和小矮子打了一声招呼，小矮子年龄看上去才十七八岁左右，长得虎头虎脑的，给人一种很憨厚的感觉。

　　小矮子没有名字，名字就叫阿憨，陈然去听课的时候，就剩下了阿憨旁边的一个空位，这样两人就成了同桌，而且阿憨和他一样，也不经常听课，总是跑到玉苑楼看书，看书的时候，虽然两人也不说话，但每次都很有默契的坐在一起。

　　阿憨伸手摸了摸头，冲着陈然憨憨的笑了笑。

　　陈然点点头，就也静静地站在了这个角落，他才站在这里，便听见有人招呼自己，抬头一看，就发现是罗胖子。

　　罗胖子气喘吁吁的跑到陈然面前，瞥了阿憨一眼，就笑着望向了陈然：“陈兄弟，准备的怎么样了，有没有把握？”

　　陈然不置可否的略微一笑，今日上午只是文试中的笔试而已，凭借着他超强的记忆力，笔试自然不在话下。

　　“呵呵，有信心就好！”

　　尽管陈然没有回答他，但从陈然的神色里，罗胖子也瞧得出陈然很有自信，不过说实话他对陈然并不了解，在他的脑海中，陈然就是哪家的公子哥想要玩玩雕玉而已。

　　这样的事情也不是没有，所以他对陈然实际上并不看好，当然，表面上自然是要捧场一番的。

　　“阿憨！”和陈然打了一个招呼之后，罗胖子就望向了阿憨，脸上带着一丝戏谑得神色：“阿憨啊，你也要去考啊，要我说啊，你还是自动弃权算了，你在学校笔试的时候，哪及格过，就你那点基础去参加大赛，也是给我们学校抹黑啊，也不知学校怎么搞的，竟然会允许你参赛！”

　　陈然眉头微微一皱，不过却没说什么，罗胖子说的也是实情，他虽然初来乍到，但阿憨的事情也有所耳闻，阿憨在学校里已经四年时间了，每次考试都是垫底，垫底也就算了，关键是笔试的成绩特别低。

　　罗胖子话说的有些重，但阿憨却没有生气，只是摸着头，憨厚的笑着。

　　“算了，我也懒得说你了！”罗胖子瞧着阿憨的傻样，就也有些心烦，他瞥向陈然，望到陈然正望着一个方向，就也转身望去。

　　参赛的学员有三十多人，这个时候，却差不多都来了，除了陈然和阿憨之外，其他的每一个学员身边差不多都围了一些人，而其中有一个学员最为耀眼。

　　这个学员是一个二十岁左右的年轻人，年轻人穿着一身的黑色西装，脸上浓密的眉毛叛逆地向上扬起，长而微卷的睫毛下，有着一双总是给人一种坏坏笑意的眼睛，特别是左耳闪着炫目光亮的钻石耳钉，给他的阳光帅气中加入了一丝不羁……

　　当然，这不是最关键的，最关键的是这个年轻人往场中这么一站，立刻就成了全场的焦点。

　　无论是其他学员还是各个公司的人立刻都围了上去，学员们都和他亲切的打着招呼，打了招呼之后，也不离开，就陪着年轻人说笑，各个公司的人就更加热情了，又是赔笑又是送名片的。

　　“陈兄弟，应该知道这是谁吧？”罗胖子颇有些不屑的撇了撇嘴，但脸上却是一脸的羡慕和嫉妒之色。

　　陈然摇了摇头，在这之前，他却未见过此人。

　　望到陈然摇摇头，罗胖子当即就是一愣，紧接着就一脸讶然地望着陈然，好像再说，你也是哪家大少，竟然连这位大少都不认识，骗谁啊。

　　罗胖子显然是一个藏不住话的人，陈然摇头表示不认识，倒正好给了他话题，很快他就将此人的来历给陈然说了个一清二楚。

　　在古代的时候，不管是玉雕师还是其他方面的技工，传授技艺之时，无疑大部分都是家族式的传承，这也是导致很多雕刻之术失传的原因，不过也并不是所有的雕刻之术都失传了，有些家族就这样慢慢的传承了下来，像苗师傅的家族其实就是这样，只不过苗师傅家族是厨师世家。

　　而中原陆家同样也是这样的家族，只不过陆家是雕玉世家。

　　陆家的渊源同样来自于乾隆时期。

　　说到玉，其实就不得不说一下乾隆，乾隆酷爱玉器，现在故宫博物院的三万件玉器，多数为他所藏，乾隆为他的儿子后来的嘉庆皇帝起名叫颙琰，琰是美玉的名字；永琰的十六个兄弟也都以玉器的名字命名，乾隆自己则被后人称为玉痴。

　　在乾隆时期的玉雕大多题大厚重，造型整齐对称，创造了独有的皇家气派，也造就了中国玉器工艺的又一个高峰，据说乾隆每天都会让三四个宫廷玉雕师给他雕刻玉器，而这个时期的宫廷玉雕师就被称为乾隆工，玉器又被称为乾隆玉。

　　乾隆玉流传下来的不少，但创造这些艺术品的宫廷玉雕师的雕玉之术却大都失传了，当然，真正传承下来的也不是没有，像中原陆家就是。

　　其家族雕玉之术，带有独有的皇家气派，很是受人喜爱。

　　而如今陆家更是有一位五级玉雕师坐镇。

　　陆天明出身雕玉世家，年纪轻轻，却已经是三级玉雕师，即便不看其身后的雕玉世家，无疑也是各大珠宝公司强力拉拢的对象，何况其背后更有一个有着五级玉雕师坐镇的雕玉世家呢。

　　“这位同学也是参赛的学员吧？在下赵无庸，这是本人的名片，请同学收好喽！”罗胖子才把话说完，就有一个嘻嘻哈哈的青年塞给了陈然一张名片，陈然才接过来，青年就又给下一个学员发名片了。

　　“一看就是小公司，不用管他！”罗胖子瞥了青年一眼，就不屑的撇了撇嘴。

　　陈然默然，抬头望去，发现这个青年几乎给在场的所有学员都发了名片，但大多数学员都是望了一眼，就扔掉了，紧接着就又有不少公司给陈然发了名片，很显然，这些公司都是小公司，没什么实力，每个人一张名片，完全是碰运气的。

　　“好了，陈兄弟，不和你多说了，我去忙了，一会在车上咱们再去聊！”罗胖子招呼陈然一声就离开了，据他所说，此次他也会跟队去考试现场，算是带队老师之一，不过在陈然认为，罗胖子实际上就是做后勤跑腿服务的。

　　罗胖子才离开不久，就又气喘吁吁的跑了过来，对着陈然笑了笑，就望向了阿憨：“阿憨，来帮我搬点东西！”

　　阿憨一愣，紧接着憨厚一笑，就跟在了罗胖子身后。

　　陈然眉头又是一皱，这罗胖子显然是欺负阿憨好脾气呢，想是这样想，他却也不好说什么。

　　很快时间就到了八点半，八点半也就是所有人出发的时间。

　　时间一到，带队的老师们也都出现了，先是和各个公司的人打了招呼，寒暄了一会，就出发了，有车的坐自己的车，没车的就坐学校的班车，就这样，一群车辆浩浩荡荡的朝着玉石协会中都分会杀了过去……


第051章 绿色光圈

　　玉雕大赛分为文试和武试，而文试又分为笔试和口试，考试的第一场就是笔试，从上午十点到十一点半，一共一个小时半的时间，考试的地点就在玉石协会的中都分会。

　　试卷发下来，陈然先从头到尾的浏览了一遍，虽然没有发现偏题难题，但每一道题都设计地很巧妙，有不少陷阱，而且题量比预料的要大，如果基础不扎实，思考时间过长的话，一个半小时的时间根本就做不完。

　　尽管大赛的要求并不高，只要参赛成员过六十分就不会被淘汰，但陈然考虑到文试的口试部分，相比其他参赛成员，自己相对就要薄弱许多，他就不打算放水，能多得就多得，毕竟笔试也是要算入总分的。

　　把全部题目做完，又检查了一遍，陈然看了看时间，还有二十分钟的时间，这时候考场内的气氛已经相当紧张了，不少考生还有三分之一的题量没有做，更有不少的考生开始偷偷东张西望。

　　大赛尽管是新人大赛，但其实考生大多数都是二十七八的岁数，相对的来说，实际上他们的年龄已经很大了，记忆力自然也就下降许多，这样一来，对于他们来说，笔试就薄弱了一些。

　　考试时间未到是不能提前交卷的，陈然一直等到考试结束才交了试卷。和学生考试差不多，考试一结束，参赛的考生们就聚在了一起相互的说着答案，结果自然有人喜有人悲……

　　而陈然踏出考场，就直接离开了玉石协会中都分会，不过在路上的时候，他却接到了小顾的电话，前段时间，他让小顾帮他收一只红葵鸟，小顾说让他等三天时间，没想到这一等就是十多天。

　　接到小顾电话，陈然也就直接坐车去了古玩城，而在路上的时候，顺便取了一万五千的现金，这差不多就是他所有的资产了，这一段时间烧钱般的练习八刀分浪刀法，让他上一次买下玉佩之后剩下来的钱和出售蟠桃吊坠的两万块钱几乎挥霍一空。

　　将银行卡里的钱全部取出，陈然就低头沉思着，买下红葵鸟之后，他基本上就变成赤穷的状态了，这也意味着他必须想办法挣钱了，然而，也不知怎么回事，自从他上次吸收了玉佩之后，就再也没有做过一次梦。

　　难道特殊能力吸收了玉佩就产生了异变，让梦中预测未来的能力消失了？

　　陈然不得不考虑到这一点。

　　梦中预测未来的能力消失的话，就等于很大程度上的断掉了他的经济来源，如今无疑正是他需要烧钱的时候，没有了经济来源，他将什么都做不了。

　　“陈少，真是不好意思啊，让您等了这么长时间，不过想必您也知道这玩意不太好找！”见到小顾，小顾就连连冲着陈然道歉不已。

　　摆了摆手，陈然就将小顾手里提着的红葵鸟接了过来，他低头一瞧，这一只红葵鸟虽然没有罗大爷的红葵鸟好看一些，但却要小一些，一般来说，养宠物自然越小越好。

　　瞧了之后，陈然就直接望向小顾：“你开个价吧。”

　　小顾不好意思的笑了笑：“您对这东西想必也了解，不看在强哥的面子上，咱们也是老关系了，您就给个一万二吧！”

　　陈然点点头，这个价位还算合适。

　　“陈少，您慢走！”查了钱之后，陈然就直接离开了，小顾一直热情的将陈然送上车。

　　接下来陈然先回到家里，将红袖带上，就直接坐车又来到了小京水村，考虑到罗大爷的臭脾气，陈然就直接熟门熟路的来到了黄大爷家门口。

　　“黄大爷在吗？”陈然站在门前敲响了大门。

　　话音刚落，就传来了黄大爷的声音：“门没关，直接进来吧！”

　　陈然推门而入，就望到黄大爷正在院子里晒太阳的。

　　“哎吆，真是小然啊，我听着就像是你！”黄大爷望到陈然就大笑着站了起来，热情的将陈然迎入了屋中，寒暄一阵之后，他才望向陈然手中提着的两个鸟笼：“小然，你这是……”

　　“黄大爷，这只红葵鸟就是罗大爷的红袖，我给他送回来了，这一只小一点的，是我送给您的！”陈然也没废话，直接说明了来意。

　　黄大爷一听，顿时就愣住了，紧接着就连忙推辞：“哎呀，这怎么行，上一次你都送给我一只十二红蝶尾了，现在还要送我红葵鸟，我可不要啊，这东西值钱着呢，你这礼物太贵重了，我说什么都不会收的！”

　　黄大爷的态度很坚决，死活不收陈然送的红葵鸟，不过陈然显然也是一个执着的人，买都买了，怎么说也要送出去，两个人让来让去的，一直推让了许久。

　　“哎，你这孩子让我怎么说你呢！”

　　看到陈然态度这么坚决，黄大爷最终还是收了下来，不过他又提出了一个和上次差不多的要求：“小然，自从上次你来了之后，我就也鼓捣起了老东西，这段时间收了不少，你给我看看货吧，我懂得也不多，有你看上的，你就直接拿去。”

　　陈然一听，顿时就来了兴趣。

　　黄大爷让陈然等着，他就去了里屋，只是片刻时间，他就捧着一个锦盒走了出来，把锦盒放在了桌子上，就笑着望向了陈然：“你看看，东西都不算太值钱，我懂得不多，不敢收太贵的，就鼓捣一些小玩意。”

　　点点头，陈然对黄大爷的这种态度很赞同，玩古玩，要的就是这种心态。

　　黄大爷把锦盒打开之后，陈然就低头瞧了起来，让他微微有些失望的是黄大爷收的东西除了一个碗之外，基本上没啥好东西，都不值钱，这个碗也就是一般，陈然瞧着像是解放前仿清中期风格的碗，虽然一般，但也算是一件老东西了。

　　陈然把结果给黄大爷一说，黄大爷也没失望，反而乐呵呵的，却是原来这一大堆东西，他收来的价格也没超过一千，而这个碗，陈然给的估价就是一千二左右，虽然没赚多少，但显然是得了不少乐趣。

　　“对了，小然，我这里还有一块玉器吊坠的，你也瞧瞧。”

　　陈然看完之后，黄大爷仿佛突然想起什么似的，从口袋里掏出了一块雪白的吊坠。

　　听到是玉器吊坠，陈然就微微有些失望，他家里还有着一大堆的玉器吊坠呢，不过他还是将吊坠给接了过来，紧接着目光只是扫了一眼，陈然就发现吊坠是一件玉佛，料子应该是翡翠，水种还算可以。

　　得知这样的结果，陈然就欲将吊坠还给黄大爷，而就在这个时候，陈然却蓦地身体一僵，像突然变成一具泥塑，站在那里一动不动了。

　　“小然！小然……”足足过了一分钟，黄大爷熟悉的呼唤声才让陈然回过了神来，回过神来的第一时间，陈然就悄悄地在自己的手臂上掐了一下，看看自己是不是在做梦。

　　就在刚才，黄大爷的吊坠才入手，陈然就突然感觉到眉心一痛，紧接着在眉心的位置好像就有什么东西破肉而出似的，下一刹那间，陈然就发现那透明的能量波动圈竟然又出现了！

　　是的，能量波动圈又出现了，不过这一次和上一次不同的是，上一次能量波动圈是从玉佩散发出来的，而这一次却是从陈然眉心位置散发出来的，而且这一次，眉心散发出来的能量波动圈只有一圈。

　　就像是一个透明的光环一般从眉心射了出来，紧接着套在了玉佛吊坠之上，下一刹那间，透明光圈之上，就突然产生了一股吸力，接着没过去多久，从玉佛吊坠之上，竟然也散发出来了一个能量波动圈。

　　是的，只有一个！

　　这还不是最关键的，最关键的是玉佛吊坠散发出来的能量波动圈并不是无色的，而是一种绿色的！

　　绿色的光圈出现的一刹那间，套在玉佛之上的无色能量波动圈就倏地一下子缩小扑在了玉佛上面，紧接着就消失不见了，而绿色的光圈就被陈然眉心传出的吸力给吸入了眉心之中，同样的也消失不见了。

　　整个过程，只是发生在一瞬间而已。

　　当陈然回过神来之后，一切就都消失了，他连忙低头去瞧手中的玉佛，发现玉佛依然是原来的玉佛，一点变化都没有。

　　“这到底是怎么回事？”

　　望着手中的玉佛，陈然不知不觉的又陷入了沉思之中……

　　很快很快……陈然就又发现了玉佛的特异之处。

　　刚才没细看，如今经过仔细的观察之后，陈然发现这件玉佛竟然还算得上是一块古玉。

　　玉佛的年代并不长，保存的也完好，没有留下一点痕迹，但根据雕工，陈然还是发现了玉佛应该是清代慈禧太后时期的玉器。

　　得知了这样的结果，陈然又陷入了疑惑之中！

　　自从吸收了玉佩之后，为什么他见到的其他玉器都没有光圈的出现，偏偏眼前的玉佛出现了一个光圈还被吸收了！

　　蓦地，脑中灵光一闪——

　　陈然突然想起了一个关键的问题！


第052章 新的能力

　　古玉！

　　是的，陈然想到的关键的问题就是古玉，这段时间，他虽然接触不少的玉器，但却没一件是古玉，而眼前的玉佛却勉勉强强算得上是一块古玉。

　　难道只有古玉之上才有光圈？

　　想到这一点的时候，陈然又疑惑了，按说古玉和新玉其实也没多大区别，新玉也是在地下里不知经过多少年才形成的啊……

　　唯一的区别恐怕就是雕工。

　　想到从双鱼玉佩里得到的雕玉之术，陈然猜测着或者应该是和雕工有关吧，不过紧接着却又有了更多的疑惑，吸收双鱼玉佩之时，出现了好多好多的透明光圈，为何眼前的这件玉佛却只有一个光圈，还是绿色的！

　　一时间，陈然颇有些心绪如麻，不过却也对自己突然又出现的这项新的能力充满了好奇和期待。

　　“小然，你没什么事吧？”黄大爷把陈然叫醒之后，发现陈然还是一愣愣的，就连忙又关心地问道。

　　“黄大爷，我没事！”

　　摇摇头，陈然就连忙整了整有些纷乱的心绪，紧接着就又瞧向了玉佛，他试着看看能不能再放出一个光圈来看看玉佛会不会再出现一个光圈……

　　他也不知怎么控制透明光圈的出现，就只好一直盯着玉佛看，而就在他全神都投入其中的一刹那间，仿佛突然进入了某个境界之中，这种境界很奇妙，就好像整个世界里只有自己，黄大爷明明就在眼前，说话声他也能听到，但他就是感觉着他和黄大爷好像不是一个世界的。

　　蓦地，眉心一痛，紧接着就见到一个透明光圈从眉心的位置之上射了出来，当陈然全神都投入在玉佛之上的时候，透明光圈就套在了玉佛之上，不过玉佛却再也没有绿色光圈出现，而是散发出了淡淡的光芒。

　　试了许久，玉佛都再也没有了什么变化，陈然就全神望向了其他方向，而这才出现的光圈竟然就冲着他望去的方向射了过去，紧接着陈然又全神的望向了门口的方向，让他诧异的是，无色光圈才跑到一半，就再也动不了了。

　　陈然就这样坚持的望着，谁知没过多久，就突然一阵眩晕的感觉传了过来，与此同时，无色光圈也自行的回转到了眉心的位置，被眉心给吸了进去。

　　光圈才被吸入进去，陈然就是眼前一黑，差点要摔倒，好在马上就恢复了过来，只不过是感觉着很困很困……轻揉了一下太阳穴的位置，让自己略微清醒一些，望到黄大爷在等着自己，陈然也就不再试验，将玉佛的鉴定结果和黄大爷说了一下。

　　黄大爷一听就高兴了起来，紧接着就嚷嚷着把这件玉佛送给陈然的。陈然虽然还没有将新的能力研究透彻，但也得知这件玉佛对自己并没有什么作用了，也就坚决推辞不受。

　　陈然要去罗大爷家的时候，却被黄大爷告知，罗大爷一家人都不在家，说是回乡下老家了，估计要等两天才能回来。陈然也不知等两天自己有没有时间，就干脆把红袖留在了黄大家家里，等到时候他再打电话说一下就是。

　　踏出黄大爷家，陈然就迫不及待的冲向了古玩城。

　　整整一下午的时间，陈然都在忙活着试验新发现的能力，连高强要和他一起吃午饭都顾不得。经过一下午的折腾，他也终于解开了一些疑惑。

　　这也多亏了他小陈老师的身份。

　　起初他先跑去的是中都古玩城，他在中都古玩城的各家店里转了遍，就没有发现一件带光圈的东西，要么就是没有，要么就是距离太远，够不到，他给店主说想要看老东西，但人家店主一看他一身的打扮，就给他说先看看货再说，也就是先看看他有没有这个钱。

　　结果陈然只好又来到了北环古玩城。

　　中都古玩城虽然很多人听说过他的名字，但却都不认识他，而在北环古玩城，无疑就方便多了，他去每家店之时，店主都会热情的招待着他，一听说要看老东西，就将他引入了内室，还说要他给掌掌眼。

　　像他们这些店面里，实际上根本就没有老东西，老东西也都是保存在内室里。

　　虽然店主说让陈然给掌掌眼，但陈然主要是为了研究自己新得的能力，他也就只看不多说，即使看出店主收藏的老东西不真，他也不说出口。

　　经过一下午的时间，他也终于摸清了光圈所代表的意思。

　　首先就是从他眉心散发出来的透明光圈，这个透明光圈就好像是探测器似的，他全神望向哪，能量光圈就往哪探测，但有一个限制，就是距离限制，如今的限制就是大约有一米左右，超出一米，就再也动不了。

　　紧接着就是他使用透明光圈探测之时，极为的消耗精神，用不了多久，就会感觉到精神疲劳。

　　透明光圈并不止止探测古玉，只要是老东西，就能像是探测玉佛之时一模一样，和玉佛的绿色光圈不同的是，其他的老东西散发出来的光圈并不是绿色，每一个种类就会有一种颜色，就像铜器类颜色都是铜色的。

　　这是老东西出现的现象，若是探测的东西不是老东西，那就没一点反应。那多长时间的老东西才算是老东西呢，就是起码要一百年前的。

　　老东西散发出来的光圈，一个光圈就代表着一百年，像玉佛就是慈禧太后时期的，离如今正好就是一百多年，那这样就只有一个绿色光圈。

　　而老东西散发出来的光圈若是被吸收了之后，再去探测之时，就和玉佛之时一模一样，会散发出淡淡的白光。

　　再一点就是陈然探测玉佛之时，就只用了一个透明光圈，就把玉佛的光圈给吸收了，这只是玉佛，并不是所有的老东西用一个光圈就可以了。

　　有时候用一个透明光圈探测之时，老东西虽然一点反应都没有，却会产生一股吸力，将陈然探测用的透明光圈给吸附在老东西身上，这个时候，就说明一个透明光圈是不够的。

　　想要继续探测下去，陈然眉心就要射出第二个光圈，第三个光圈，第四个光圈，甚至更多一起探过去，直到将老东西身上的带色的光圈给吸了出来，再吸入眉心。

　　至于透明光圈的数量，陈然猜测着应该是和老东西的时间以及雕工或者技工有关，首先透明光圈的数量不能少于老东西自身所带的光圈，也就是不能少于老东西的时间除以一百，再有就是有些老东西被做得很好，也就是打造的很好，需要的透明光圈也就多一些。

　　老东西自身所带的光圈被吸收的话，陈然用来探测的透明光圈就会被消耗掉一些，被消耗的数量也是各有不同的，这个就和雕工有关了，雕工差的一个就够了，剩下的就会返回陈然的眉心，雕工特别好的，就全部被消耗掉了。

　　所以当遇到技工特别好的老东西，往往就是支出大于收获的。

　　而陈然的透明光圈也并不是无限制拥有的，而是一定数量的，起初之时，玉佩给了他二十一个透明光圈，但因为出现古玉的幻象被消耗掉了十八个，就只剩下了三个。

　　经过一下午的折腾，陈然除去被消耗掉的，又加上一下午的收获，就拥有了三十五个透明光圈。

　　这是他隐隐约约之间感觉到的。

　　晚上回到家里的陈然有着说不出的遗憾，发现新异能的作用之后，为了能缓解一下资金危机，他把北环古玩城和中都古玩城跑了一个遍，希望能够捡到漏。

　　然而，他发现愿望是美好的，但现实却是残酷的！

　　想捡漏，果然不容易啊。

　　在这个赝品充满市场的年代，就算是有着异能的陈然，也只能望而兴叹……

　　最终陈然也只能带着这种遗憾进入了梦乡，只希望明天又是一个艳阳天。

　　出乎陈然的意料，第二天的早上他起来的很早，才不到六点就起了床，当然，如果，如果仅仅是六点起床的话，自然不会出乎他意料，就算是往常，一般他也都是六点多起床。

　　更出乎他意料的是，就在昨天晚上，他又做了一个梦！

　　相距上次的梅瓶之梦，如今算来，他已经有将近半个月时间没做过梦了，就在昨天的时候，他还怀疑自己的梦中预测未来的能力是不是消失了，没想到昨天晚上就做了一个梦。

　　对于他来说，昨夜的梦无疑等于是雪中送炭，也说明了他梦中预测未来的能力并没有消失，只不过是做梦的频率降低了，陈然怀疑之所以会如此，就是和异能的异变有关。

　　因为自从吸收了玉佩之后，他就再也没有做过梦了。

　　这一次他做的梦是在数天后，他回公寓之时，在路上听说小区内的一个中学老师刘老师在二号楼前的垃圾桶里捡到了一块石头，捡到石头的刘老师将石头拿去卖，一下子卖了几十万，消息传开，顿时羡煞了小区的众人。

　　陈然醒来之后，只是洗了一把脸，就匆匆下了楼，如果他没有记错的话，刘老师似乎就是今天捡到的石头，这样一来，无疑他就必须在刘老师之前找到那块石头。

　　如今已是三月中旬，六点多的时间，外面已经大亮，小区内有很多锻炼身体的老人或者年轻人，陈然直接来到了二号公寓楼前，他望了望，发现二号楼前有两个垃圾桶的。

　　陈然在路边的花池里折了一根万年青的枝子，走到左边这个垃圾桶前，掀开盖子，用树枝捅进去，一点一点的搅动着，阵阵腥臭的味道传来，让陈然忍不住眉头紧皱了起来。

　　而此刻路过的小区居民也都停下脚步，冲着陈然投来了异样的眼神，纷纷猜测着眼前这个小伙子在寻找什么，毕竟陈然虽然穿着普通，但从他身上的气质也可以看得出陈然并不是清洁工。

　　陈然也注意到了其他人的指指点点，他倒是泰然自若，相对于那高额的回报，这点面子又算什么呢，若是其他人知道了他在寻找什么，恐怕谁都会这样做的。

　　让陈然微微有些失望的是一直翻了十多分钟，他也没有找到他想要的那块石头，等把整个垃圾桶都翻了一个遍，他只好又来到另一个垃圾桶前开始寻找起来。

　　这下子众人就更加奇怪了！

　　来到这个垃圾桶面前，陈然才翻了没多久，肩膀就突然被人轻拍了一下，伴随着一阵清香传来，就有一道熟悉的声音传入了耳中：“你在找什么？”


第053章 惊艳的感觉

　　回头一看，陈然顿时就有一种惊艳的感觉传来，即使是自我感觉免疫力比较强的他，此刻眼睛也微微有些发直了，再一看，就发现其他围观的人也都眼睛发直的盯着眼前的女孩。

　　女孩不是别人，赫然正是晏如玉。

　　晏如玉并没有穿着华丽的装束，相反一身上下都很简单，这也正符合她的风格。

　　衣服是一身白色的运动服，鞋子是一双白色的平板鞋，一头柔顺的黑发就那么随意地垂在肩头，不长不短，一眼望去，青春的气息就扑面而来。

　　或许是刚才做了运动的原因，白里透红的脸蛋上就更加的红了，显得极为的娇艳，而眉头上微微浮现出来的细汗，更给人一种娇艳若滴的感觉，在晶莹而又白皙的皮肤的映衬下，那浮现出来的细汗就仿佛仙露一般，令人情不自禁的暗吞一口口水。

　　望着有些发呆的陈然，不知为何，晏如玉就那么突然的笑了，说实话，在这之前，陈然的这种目光，她早已司空见惯了，哪个男人在初次见到她之时不会双眼发直？

　　以前的时候，对这种目光，晏如玉虽说谈不上厌恶，但对目光的主人绝对不会有好感，可是如今看到眼前这块木头这么发呆的望着自己，晏如玉就是忍不住开心的嫣然一笑。

　　爱美之心人皆有之，晏如玉自然也不例外，有人望到她就会双眼发直，这也正说明了她的魅力，但凡事都有一个限度，一个两个还没什么，但从小到大就是在这种目光之下长大的，就算是不会厌恶，也会烦的。

　　而如今陈然望着她发呆，却突然给了她一种不一样的感觉！

　　陈然无论是第一次见到她之时，还是后来的数次，都从来没有在她面前流露出这种目光，虽然她没有多想，但心里也给陈然按上了木头的称号。

　　这也是她一直对陈然颇有好感的原因。

　　如今这块木头望到自己竟然一时间发呆起来，晏如玉顿时就是忍不住嫣然一笑，她笑起来，就像牡丹花开一样好看，一下子让在场的所有人都沉醉在了其中。

　　“木头！”

　　晏如玉望到陈然不但没有回过神来，反而更加呆了，不由得又好笑又好气，一时忍不住伸出一根芊芊手指轻点着陈然的眉头：“醒醒！醒醒，回神了！”

　　陈然这才回过神来，回过神来就望到了近在咫尺的佳人笑吟吟的望着自己，不由得连忙往后退了一步：“晏……晏老师，早！”

　　晏如玉点点头，脸上的笑容也收敛了去，只不过望着陈然的目光，笑意却更加浓了：“你在找什么啊？”

　　陈然默然，没有回答，他也不知该怎么回答，若是说找自己丢的东西，那他住的公寓楼和二号楼相差着十万八千里的，根本就不可能丢在这里。

　　陈然没有回答，晏如玉却也不再多问，就那么站在那里静静地望着。

　　陈然本以为晏如玉问了之后，就会马上离开的，谁知就算不走了，无法之下，他也只能继续翻着垃圾桶，这下子指指点点的人就更多了，这个时间正好差不多是上班的时间，而二号公寓楼就在小区出口，每个路过的人都会停下来瞧一瞧这一对奇怪的组合。

　　一个翻着垃圾桶的清洁工，一个如玉一般的美人，这样的一对奇怪的组合，哪能不吸引人的眼球，瞧了之后，说什么的都有，最夸张的就是晏如玉这个富家女看上了一个清洁工，有这个猜测的人哪能不再说上一声，真是鲜花插在了牛粪之上。

　　如果没有晏如玉的存在，其他人的指指点点，陈然倒也泰然自若，而旁边晏如玉这么望着，陈然就感觉着脸色有些发热，不过他还是忍了下来。

　　足足过去了半个小时，陈然才揉着酸痛的腰部慢慢直起身，二号楼前的这两个垃圾桶，他都找了两遍，竟然都没有那块石头的存在，让他失望的同时，也疑惑起来。

　　怎么会没有！

　　石头哪里去了，这个时候，刘老师应该还没有捡走才对啊，难道是石头还没有被扔掉？

　　“没有找到吗？”

　　耳边传来晏如玉熟悉的声音，一下子惊醒了沉思着的陈然。

　　这个问题也没什么好隐瞒的，陈然就点了点头，他看了看小区门口的大钟已经七点多一点了，而八点就要参加大赛的口试了，再找下去，时间就不够了，他也只能暂时放弃，朝着他所住的公寓走去。

　　晏如玉也要回公寓，就和他并肩而去，才露出头的阳光也随着他们的脚步而缓缓升起，就是不知他们会走多远，多远……

　　而对于陈然来说，今天无疑就是一个艳阳天！

　　玉雕大赛分为文试和武试，而文试又分为笔试和口试，其实最精彩的部分就是口试，口试举办的地点就在省体育馆，届时不但会有玉石协会的重量级人物出场，还会邀请很多的收藏大家现场观摩，可谓是声势浩大，宛如一场古玩界的盛会一般。

　　口试的内容也都是围绕着玉器展开的，除了表面上的声势浩大之外，私下里各大珠宝公司也早就开始了暗斗，每一个参赛的学员背后几乎都有一家珠宝公司支持，对于这些珠宝公司来说，玉雕大赛就是一场无形的商战，哪一家支持的参赛成员获得了冠军，就等于给这家珠宝公司做了一次免费宣传。

　　以现在大赛的影响力来看，等大赛一结束，那些的富商老板们还不将珠宝店的门槛都踏破。

　　初赛的时候还没感觉到什么，到了如今选拔赛之时，大赛已经有了一股血腥风雨的味道。

　　与此同时，各地级市经过初赛选拔出来的参赛成员也都在这两天涌入了中都，加上那些涌来的富豪老板们，一时间，中都可谓是风云齐聚！

　　早上不到八点钟，省体育馆门前的道路便开始热闹起来，平日里主要是行人和三轮车的、不很宽的街道今天却经常可见一辆辆的小轿车、大巴车一辆辆、一队队的开入了体育馆内，特别是有时候会有一排清一色的轿车驶过，这些轿车之上往往都会带着一些标志。

　　这些标志每个都代表着一家珠宝公司，像老凤凰，瀚海，金芙蓉，御园等等差不多算是中都实力最强的珠宝集团了。

　　除了轿车之外，还有三三两两学生模样的也成群结队地沿着马路向体育馆的方向走去，大家嘴里谈的都是一个话题，就是马上就要开始的玉雕大赛。

　　陈然是和晏如玉一起来的，他在出门之时，正好碰到晏如玉，中都收藏界如此盛事，在邀请的重量级人物之中，自然少不了这位中国玉大家。

　　晏如玉得知陈然也是要去体育馆之后，就邀请陈然一同而来。

　　省体育馆的停车场本来十分宽阔的，但在茹姐将路虎开到体育馆之后，却硬是找不到一个空位，还好的是有不少新增的临时服务员引导着大家将车开往另一个预备的停车场。

　　场面的火爆有些出乎人的意料，就好像是某个一线明星来中都办演唱会一样，大赛还没开始，体育馆外面就人头攒动起来，做什么的都有，见到的最多的就是发传单的了。

　　每走一步，几乎都能收到一张传单，陈然瞧了瞧，发现都是一些珠宝公司的传单。

　　“瀚海必胜！马剑必胜！”

　　突然传来的一声齐齐的大喝声将陈然吓了一跳，转头一瞧，顿时就发现在体育馆前的左边，站着三排穿着瀚海制服的女生们一人一手五星红旗仿佛拉拉队一般的齐齐的喊着。

　　他这一望，就不但望到了瀚海，还望到了其他的很多拉拉队。

　　“这些公司真是不放过任何一个机会啊！”

　　晏如玉望到这一幕，就好笑着摇了摇头。

　　陈然默然，他参赛的事情除了高强之外，就没其他人知道了，高强临时执行任务来不了，也就只剩下他一个孤家寡人了，不过他倒是也不怎么在意。

　　参赛成员到了体育馆之后，要先报到才行，还要查一下笔试的分数过了没有，这个时候只能查笔试过没过，却不能查出具体成绩，具体成绩还要等口试大赛之时才能查得出。

　　只是一眼，陈然就找到了报名的地方，找到之后，他就和晏如玉分了手。这个时候报名的时间已经快结束了，陈然倒也不用排队，直接递上身份证，查了之后，工作人员就给了陈然一个编号一百二十九号和一本写着参赛规则的小册子。

　　陈然一边看着小册子，一边踏入了参赛成员才能进入的通道。通道的尽头是一个很宽敞的大厅，陈然进去之后，就发现大厅里坐满了人，虽然有把头埋在一起小声说话的，但整个大厅却显得极为安静。陈然目光扫了扫，就直接找到角落的一个空位坐了下来。

　　“大家请安静！”

　　陈然才坐下没多久，就有一个青年走了进来，宣布了参赛者到了入场的时间。


第054章 他化成灰我都不认识他

　　众人很有秩序的起身，沿着厅外的走廊走向比赛大厅，而在入场的途中还设有专门的检测仪器和搜身，以防止参赛者带有耳麦微型话筒之类的作弊工具。

　　就在众人陆续入场之时，突然一阵蹬蹬的声音传了过来，让人忍不住都回头望去，陈然也不例外，却见阿憨正一脸急色气喘吁吁的跑了过来。

　　刚开始在大厅没有见到阿憨，陈然还以为阿憨已经被第一关淘汰掉了呢，还为他遗憾了一下，现在望到阿憨跑来，就停下了脚步。

　　“还……还好！”阿憨气喘吁吁的跑过来，跑得太急，差点要撞在陈然身上，陈然连忙把他扶住，给他拍着后背顺着气：“别急！”

　　阿憨抬起头冲着陈然感激的笑了笑，笑的有些憨。

　　“快点跟上！”青年望到他们两人停下，就不耐烦的轻喝了一下。

　　陈然就连忙扶着阿憨跟了上去。

　　踏入会场，视野就豁然开阔起来，省体育馆的规模自不用多说，只不过是多了一些东西，像是会场的四面八方都多了一张很大的视频屏幕。

　　整个座位上都坐满了人，黑压压的一片，此时此刻，所有人都将目光投在了这些参赛者身上。

　　当然，座位自然也是早分好的，在高台上坐着的自然都是那些重量级人物和评委们，第一排坐着的都是邀请的嘉宾们。

　　进入会场，陈然就一眼望到了评委席的晏如玉，他猜到大赛会邀请晏如玉，但没想到晏如玉竟然还是一位评委。

　　他望到了晏如玉，晏如玉却没有望到他，毕竟参赛者有一百多人的。

　　“诸位选手已经入席，下面我再说一下大赛的规矩，请选手们也认真听一下，大赛的名次是按积分算的，你们的笔试成绩减去六十分再除以二就是你们现如今的积分，接下来你们所得积分就在这个基础上加上去，大赛一共分为两场，中途休息二十分钟，第一场考试有中都大学历史系谢作渺谢老师负责！”

　　会场之上的主持人是电视台的节目主持人，她说着的时候，就有一位五十多岁的老者走上了高台。

　　“大家好，我是谢作渺，现在进行第一场考试，参赛者一共有一百三十人，现在我把你们分为十组，一组十三人，看到你们面前的大屏幕没有，每个大屏幕上都有一个编号，你们的编号在哪一个大屏幕上，你们就是哪一组的，然后你们就站在哪一个大屏幕下，好了，现在开始分组。”

　　话音未落，陈然就抬头冲着大屏幕望了过去，很快他就找到了自己的编号，是在第八个大屏幕上的，找到之后，他就来到了第八个大屏幕的下面，他瞧了瞧阿憨，发现阿憨在第四个大屏幕下站着的，而在他这一组之中，除了一个陆天明之外，他是一个也不认识。

　　“看到你们面前的长桌没，每张长桌上都有四十八件玉器，这四十八件玉器之中，只有十三件是真正的古玉，从现在开始，十分钟内，每一位参赛者只需要挑选出一枚真正的古玉就算过关，过关者加三分，未过关者扣三分！”

　　此话一出，全场顿时哗然！

　　参赛者或者和参赛者有关的人则惊呼着第一场就这么难，别说是鉴别四十八件古玉了，就是鉴别一件古玉，十分钟时间也不够啊，这无疑是相当的有难度，没有一定的眼力和经验，那是休想过关的。

　　除了惊呼第一场就这么有难度之外，更多的人则是惊叹着玉石协会真是好大的手笔，一张长桌上古玉就有十三件，十张长桌就是一百三十件的古玉，为了这场大赛，玉石协会还真是下了血本。

　　就算不说这次大赛办的如何，就仅仅是这些令人瞠目结舌的古玉就一定能够轰动全国收藏界，这样一来，无疑也渲染了全场的气氛，让整个大赛都变得更加的刺激起来。

　　“王老，真是好大的手笔！”

　　评委席之上，一共有八位评委，晏如玉听了谢作渺宣布的规则之后，就转头望向了坐在他旁边的一个老头。

　　老头一点也不谦虚，嘿嘿的得意一笑，就也望向晏如玉：“还要多谢小玉帮忙啊！”

　　晏如玉此次来中都，除了一些私人事情之外，其实就是为了这位大赛，她被称为中国玉，除了她的名气之外，还有一个更大的原因就是她收藏的古玉可谓是整个中国最多的了。

　　这一次大赛，她就提供了不少的古玉。

　　晏如玉谦虚了两句，就又转头望向了下面的参赛者，仿佛无意，又仿佛冥冥之中自有天意的她突然望到了一个熟悉的身影，望到这道熟悉的身影，她就是突兀的一愣，紧接着想到一位老人的嘱托，她就恍然一笑。

　　伸手在桌面上的彩色屏幕上轻轻一点，在查找上面输入陈然这样的一个名字，立刻就出现了一份资料，待看到其笔试得分之后，脸上顿时浮现出一抹惊讶的神色。

　　“啊！这小子竟然也来参赛了！”

　　老头无意之中也望到了晏如玉面前的彩屏，待看到照片之后，先是一愣，紧接着脸色就是一黑。

　　“王老，您认识他？”

　　晏如玉心里也是微微惊讶，没想到这块木头认识的人倒是不少，只是既然他认识王老，那为何梁伯还要给他找一位玉雕大师呢，眼前的王老不就是玉雕大师啊。

　　“不认识！”老头很果断的摇了摇头，接着又气哼哼的补充了一句：“他化成灰我都不认识他！”

　　晏如玉哑然，这是什么逻辑。

　　她在望向老头之时，却发现老头黑着一张脸仿佛赌气一般的望向了赛场，对老头的脾气，她还是了解的，老头不想说，她也不再多问，就也望向了赛场，望向了那道熟悉的身影，嘴角不知不觉的勾起一丝笑意。

　　而就在这个时候，耳边却又传来了老头的声音：“哎，这小子编号多少？”

　　……

　　陈然听到谢老师的宣布，也是为玉石协会的大手笔感到震撼，他想接触到一件古玉就那么困难，而玉石协会一出手就是一百三十件古玉，这只是第一场，整个大赛所使用的古玉肯定不止这么多。

　　鉴别古玉这一关，陈然在参加大赛职之前，就知道会考的，这也是他最薄弱的地方，毕竟他接触到的古玉太少了，无论是眼力还是经验都要差得远，这也是他在笔试之时会那么认真的原因。

　　然而，这是以前，但现在，显然，鉴别古玉，对于他来说，已经不再是困难。

　　考试一开始，陈然就控制着新得到的能力从眉心的位置上放出了一个能量光圈朝着其中长桌上的玉器探测而去，他首先探测的是一个样式古朴的玉扳指。

　　能量光圈探测过去之后，玉扳指一点反应都没有，很显然，这一件玉扳指并不是古玉，接着他又探测向了下一件玉器。

　　这是一件玉佩。

　　这一次倒是有了反应，只不过是能量光圈被吸附在了玉佩之上，陈然只好又接着射出能量光圈，接连放出了两个光圈，玉佩之上才出现了三道绿白色的光圈，紧接着就被陈然吸收了，而能量光圈消耗掉了两个，这说明玉佩的雕工要比一般好一点。

　　他本来有三十五个能量光圈，现在吸收三个，消耗掉两个，等于是赚到了一个，变成了三十六个。

　　古玉找到了，不过，陈然并没有在第一时间就把古玉给挑了出来，他能够接触到古玉的机会不多，如今他自然不会放过这个机会。

　　首先就是练练自己的眼力，也涨涨鉴别古玉的经验，再有一点，也是最重要的一点能量光圈无疑是越多越好，如今有这个机会能够获得更多，他哪还会放过。

　　所以尽管一分钟不到，他就找到了一件古玉，但他却接着看向了下一件，就这样，一边鉴定着玉器，一边吸收着古玉上的光圈。

　　而在另一边，才两分钟的时间，陆天明就找到了一件古玉交给了谢教授，谢教授鉴定之后，又给了众位评委，众位评委鉴定之后，都点了点头，紧接着就都朝着坐在评委席上的陆老赞美起来，陆老也是暗自忍不住的得意，这陆天明正是他的孙子，孙子给他涨了脸，他自然高兴不已。

　　罗教授也宣布道：“一号过关，加三分！”

　　众人再抬头望向最前面的大屏幕，就发现大屏幕上的第一名已经出现了，赫然正是一号，积分23分。

　　望到这个成绩，在场的所有人都忍不住轻嘘了一声，笔试满分一百，减去六十除以二就是二十分，加上三分就是二十三分，这等于陆天明完全是满分。

　　对于这个结果，大家似乎并没有感到意外，陆家是中原第一雕玉世家，陆天明也是小有名气，得到这样的成绩，也是理所当然。

　　已经有人过关，显然给其他选手增加了很大的压力，一时间，有些选手就忍不住紧张起来，这一紧张啊，脑子就乱了起来，等于是自乱了根脚。

　　随着时间的推移，陈然这一组也就只剩下了四个人，除了陈然之外，其他三个人都已经自乱了阵脚，左看看，右看看，急的出了满头的大汗。

　　只有陈然依然在慢条斯理地观察着，他不像其他人这件感觉不对，就直接隔了好远挑选其他的，而陈然是一件接着一件的看，看了这件之后，就拿起下一件，他看的时候，每一件都很专注，即使是假玉，也看的很认真。

　　显然，想要增加眼力，不但要看真玉，还要看假玉。

　　而他这张长桌上的十三件古玉除了陆天明鉴别出的那件，剩下的十二件，其中有八件都被他吸收了光圈，他的光圈数量也增加了三个，本来还要更多的，但有一个雕工很不错，直接就耗掉了他四个。

　　眼看十分钟的时间就要结束了，看到陈然还在这样看着，虽然好像很淡定，但看着更像是根本就不懂，完全是凑热闹的，看了陈然笔试成绩本来对陈然还抱了几分希望的老头不由得失望的摇了摇头，暗道这小子笔试成绩别是抄来的吧。

　　而在他把目光投向一个幼小的身影之时，脸色顿时一怒，差点想要骂出来，虽然没有骂出声，但还是在心里骂了一声，我怎么就收了一个你这么笨的徒弟啊。

　　晏如玉却有些奇怪，她虽然不知陈然的鉴玉能力如何，但按说这一关对于陈然应该不算难才对啊，然而，他为何到了这个时候还没有鉴定出一件古玉啊。

　　眼看时间要结束，她不由得也替陈然担心起来。

　　随着时间的推移，场中的选手已经越来越少了，实际上，这剩下的选手基本上都是没有实力的，或者是小公司支持的选手，像那些大公司支持的选手基本上都是很快就胜出了。

　　到了这个时候，在他们认为，这一场的结果也就定了下来，剩下的选手们都是没实力的，哪会被他们放在眼里，如今他们望着这些手忙脚乱的选手倒好像就是看好戏似的。

　　就在众人望着大屏幕上的名次排名等着谢教授宣布结束之时，整个排名就那么突然的变幻了一下！


第055章 赛场风波

　　“时间到！”

　　谢教授的声音传遍全场的时候，所有人都没有去注意，因为这一刻，大家都在大吃一惊的望着大屏幕，就在比赛时间将要结束的一刹那间，在第一名的位置之上突然又多了一个编号。

　　一百二十八号！

　　和一号的陆天明并列第一，大赛尽管采取的是编号制度，但其实一些编号是谁，大家都清楚，特别是那些在新人之中已经崭露头角的选手，像御园的一号选手陆天明，老凤凰支持的八号选手李保平，瀚海支持的二号选手马剑，金芙蓉支持的九号选手姜小童等等。

　　前面的这四位也是这次大赛最被看好的四位，在这个一百二十八号出现之前，前四名就已经被这四位给霸占着了，如今竟然突然出现了一个并列第一的，如何不让他们惊讶，毕竟这些参赛的选手基本上都被他们调查过了，哪个有没有这个实力，早被摸清了底，而这个一百二十八号又是从哪里冒出来的，难道是哪个公司暗中培养出来的玉雕师？

　　陈然这一组，除了陈然之外，最终这剩余的三人却没有一个过关的。

　　站在陈然旁边的一个选手是五十六号选手岳强，谢教授一宣布结束，他顿时就懊恼不已，懊恼之后，他也抬头望向了前面的大屏幕。

　　在看到第一名突然多出来一个一百二十八号的时候，他就立刻感觉到这个编号有些熟悉，连忙目光扫了一眼，只是一眼，他就望到了陈然胸口上的编号。

　　这家伙就是一百二十八号？怎么可能？

　　岳强一脸不可置信的望着陈然，刚才陈然的表现，他可是看在眼里的，他感觉着还不如他的，在他认为，陈然在最后突然找出一件古玉完全就是时间到了，赶紧瞎蒙一下蒙出来的，就这样的水平，怎么可能能排在第一？

　　这样想着的时候，他就更加后悔自己怎么就没在最后瞎蒙一次了，就算蒙错了，也只是丢一下人而已，要是蒙对了，那就过关了。

　　突然又多出来一个第一名，让众人都有些意外，全场也就这么安静了下来，而就在这个时候，却突然有一声大喊响彻了整个全场：“他怎么可能得第一啊，他找了那么久都没找到，是时间到了瞎蒙才蒙到的。”

　　喊这一声的不是别人，赫然正是岳强。

　　他这么一喊，全场顿时炸开了锅，陈然突然出现在第一的位置，本来就让人意外，再加上刚才他的表现还真就像是瞎蒙的，这样一来，其他被淘汰的选手哪能甘心，就纷纷议论起来，观众们也跟着凑热闹，吵着说陈然的笔试成绩是不是作弊的，再或者就是作假的。

　　而全场的所有人也都顺着岳强的目光望向了陈然。

　　陈然眉头一皱，他没想到竟然会出现了这样的事情，不过他是清者自清，倒也不怕，对于笔试得了满分，这本来就在他的意料之中。

　　发生这样的事情的时候，王老头正嘿嘿的笑着，好像在得意着什么，接着听到岳强的喊声，就略微不屑的撇了撇嘴，瞎蒙？瞎蒙也是本事，要不你咋不瞎蒙一下试试。

　　他这样想却是有原因的，因为陈然“瞎蒙”的同时，赛场的另一个选手也瞎蒙了一把，这个人就是阿憨，阿憨找了很久，一直到时间结束也没有找到古玉，就急的不得了，而就在时间要结束的一刹那间，他也瞎蒙了一把，结果还真让他瞎蒙对了，此刻正咧着嘴傻笑着的。

　　这个时候，陆老也望到了陈然，才望到陈然，他脸色就阴沉了下来。

　　陆老本是玉石协会中都分会的副会长，本来大赛的事情，他肯定也是要负责的，不过他为了避嫌就自主的不参与此次大赛的事情，也就不知道笔试考了满分的除了陆天明之外，还有陈然，如今这一望到陈然，他就是眉头一皱，紧接着有些担心地望了望场中的陆天明，心里则考虑着要不要想办法把这个臭小子给踢出大赛。

　　对于老谋深算的他来说，想要算计陈然实在是太容易了，只是想了一下，他就有了主意，不过就在他要说什么的时候，一直未说话的王老头已经站了起来：“诸位安静一下，请安静一下，诸位的情绪我们可以理解，但请相信我们这里绝不会有作弊的事情出现的，笔试的成绩也绝不可能会被造假的！”

　　他这么一说，众人便都安静了下来，只不过尽管安静了下来，但却都一副不相信的样子。

　　见到如此，王老头就瞥了陈然一眼，接着嘿嘿的笑了一下：“看来大家都不相信啊，这样吧，真金不怕火炼，既然大家都不相信，我就现场考一考他，怎么样？”

　　此话一出，全场不管抱着什么心思的都轰然叫好。

　　“编号一百二十八号选手，不知你愿意不愿意给大家证明一下你的清白！”王老头最终就望向了陈然。

　　陈然没想到事情竟然会发展到这一步，他冲着评委席上望去，就见到晏如玉对他鼓励的笑着点了点头，接着他就又望向了王老头，他只是看了一眼，就发现这老头有些眼熟，但可能是离得太远的原因，却没有认出在哪见过。

　　到了这种地步，陈然自然无法不愿意，接下来王老头就现场考察陈然起来。

　　王老头考察陈然的内容先是从容易开始，接着越来越难。

　　不过不管王老头提出什么问题，陈然几乎都是对答如流，到了最后，王老头提出的问题甚至是已经超出了这次大赛考题的难度极限，而且他提出问题之时，也不再简单直接的询问，而是拐弯抹角的，这样以来，问题就越来越刁钻。

　　而陈然就仿佛入魔了一般，整个人都沉浸在了大脑记忆的知识的海洋之中，王老头每提一个问题，他几乎都是条件反射般的就回答了出来，回答的同时，脑海里保存的知识也被一遍一遍的梳理着……

　　不得不说，这一次偶然的机遇对陈然的好处还是很大的，他以前的时候，尽管看了很多书，但这些的书的内容在他脑海里只是一个记忆而已，根本就没有被消化成自己的。

　　或许会有人说，这不是一样的嘛。

　　当然不是一样的，如果只是记忆的话，看到一件玉器，要想一下才能想到有关这件玉器的资料，而若是将知识消化成自己的，看到这件玉器，根本就不用想，直接就认了出来，就好像是见到了熟人一般。

　　之所以会出现这样的效果，却也和王老头的提问的问题由简至深有关，王老头是何许人也，不但是玉器一行的鉴玉大师，更是五级玉雕师，他虽然是在提问陈然，但他出的题岂能小看。

　　而另一边，王老头也是越提问越惊讶，几乎在他才把问题提出来，眼前这个小伙子就说出了答案，而他也立刻便判断出答案是不是正确的。

　　正确……正确……完全正确……

　　王老头心中的惊讶真是越来越重！

　　不仅仅是王老头惊讶，就是晏如玉乃至整个全场都是惊讶不已。

　　此刻哪还有人怀疑陈然是作弊的，像那些选手更是再也无话可说，他们很清楚他们别说做到陈然这样了，就是一半，估计他们都做不到，而像陆天明这样的选手，便立刻把陈然当成强劲对手。

　　整个全场都陷入了一片寂静之中，响起的只有一老一少的一问一答。

　　也不知过去了多长时间，王老头突然停止了提问，冲着全场笑道：“我想现在没有人怀疑本次大赛会不会有作弊现象出现的事情吧！”

　　全场哑然无声。

　　而这个时候，陈然也才从入神的状态里跳了出来，感觉到自己这段时间在玉苑楼看的书差不多都被消失了，即使是沉稳如他，也不由得有些欣喜。

　　这些书籍资料都是被他填鸭式塞进脑子里的，没被消化的时候，看东西总感觉懵懵懂懂的，现在感觉却不一样了，他能感觉得到自己的眼力好像突然提升了一个境界似的。

　　“好了，下面我们开始上半场的第二局！”在短暂的平静之后，又传来了谢教授的声音，只听其笑着朗声道：“还是老规矩，看自己编号，重新分组！”

　　为了避免熟人之间相互的作弊，每次的考验，分组都是不断变化的。

　　陈然找到自己的编号，这一次在第十组，站到第十组之后，组里的其他成员就都离他远远的，但却又频频的朝着他望来，既有好奇又带着一丝敌意。

　　“你们都站到长桌前来，长桌上一共有十三个编号位置，你们每个人站一个位置，站好之后，就打开你们面前的三个锦盒，这三个锦盒每个里面都有一件玉器，现在你们的任务就是分别将古玉和假玉分出来，记住，只有十五分钟时间，分对一件给四分，分错一件扣掉四分，这一局就要淘汰掉三十二人，所以你们一定要小心了，好了，现在开始！”

　　随着谢教授这话一出，全场所有人都忍不住倒吸一口冷气，这一次的难度和上一次相比，无疑不知翻了多少倍，上一次是找出一件古玉就行，而这一次却要将三件玉器都分出真假。

　　虽然说分对一件就给四分，但分对了一件，另两件可就分错了，一下子就要扣掉四分，只有起码分对两件才能不扣分，并且得到四分，至于三件都分错，那可就更惨了。

　　尽管吃惊，但这些选手却不敢怠慢，谢教授话音才落，就纷纷的打开了锦盒，细心的观察起来，陈然也不例外，不过他却不慌张，依旧是慢条斯理的。

　　而此时此刻全场的观众们大多数却都将目光放在了陈然的身上，他们都想看看陈然会不会只是纸上谈兵。


第056章 最后一场

　　时间一点一点的流失着，整个全场都陷入了一片寂静之中，但也不知是不是错觉，观众们甚至能清晰的听得到每个选手沉重的呼吸声。

　　这一刻，不管是谁，都慎重了起来，即使是陆天明，在将三件玉器分好之后，也继续认真地观察着，还会时不时的瞥一眼陈然，很显然，陈然的出现给了他很大的压力。

　　分给陈然的这三件玉器，令陈然很有些郁闷，竟然没有一件是真的，这样一来，他就也吸收不成光圈了，不过还好的是站在他两边的两个选手都有一件是古玉，他就一边观察自己面前的玉器，一边偷偷地吸收着这两件古玉的光圈。

　　想要时间过得慢一点的时候，时间过得往往会很快，就这样，十分钟的时间很快就结束了，这次选手们倒也聪明了许多，最后没选出来，就都瞎蒙一把，最终结果如何，也只能听天由命了。

　　时间一到，评委们就审查了结果，这些装着玉器的锦盒之上都有编号，是真是假都有记载，需要的只不过是记一下众选手的积分，很快，结果就出现了。

　　这一关陈然又得了十二个积分。

　　不过第一名依然是并排两个，陈然虽然有着异能的存在，但陆天明身为玉雕世家子弟，其本身也有着其家传的鉴玉之法，此时此刻，两个人却暂且还没有那么容易分出胜负。

　　陈然依然排在第一，在众人的意料之中，也在意料之外，不管怎么说，各大珠宝公司都不得不慎重对待，都在纷纷猜测他是从哪里冒出来的，行动快的甚至已经开始调查他了。

　　而下面的数位选手跟的也都挺紧，除了第三名被扣掉四分之外，降了两个名次之外，其他排在前面的几乎都是不动。

　　这一局的结束，也有三十二位选手不得不黯然退场。

　　“下面开始上半场的第三局……”

　　随着谢教授的宣布，又一次的选拔赛开始了。

　　上半场一共有五局，一局比一局有难度，也越来越残酷，第二局就淘汰掉三十二人，接下来每一局都不再按人数淘汰，而是按分数淘汰。

　　对于陈然来说，结局自然毫无悬念，不过在第五局之时，他却也是险而又险，第五局考验的是历史上诸位玉雕大师的刀工，也就是每一组说一位历史上的玉雕大师，然后参赛选手从一堆古玉之中挑选出这位玉雕大师的作品。

　　陈然看的古玉较少，对历史上的这些玉雕师的作品自然也就不了解，还好的是他的能力能测出古玉的大致年代。

　　再根据这位玉雕大师所在的年代差不多也就能挑选出其作品了。这一局显然也是最有难度的，一下子就将大部分参赛选手给刷了下去。

　　以至于当上半场结束之时，就只剩下了五人。

　　当然，被淘汰掉的就不等于没有机会了，还有一次武试翻身的机会，不过到时候也只是玉雕作品的排名。

　　其实这一次玉雕大赛之所以规模这么高，就是因为这次的玉雕大赛把玉雕师资格考试和大赛加在一起了，除了玉雕技术大赛之外，还有对玉雕师的评定，玉石协会对玉雕师的要求就必须会鉴玉，然后才能雕玉。

　　上半场结束之后，出乎人意料的是陈然和陆天明依然排名第一，接下来的三人分别是李保平，马剑，姜小童。

　　李保平和第一名也只是差了五分而已，马剑和姜小童差的要多一些。

　　省体育馆的宾馆内，躺在沙发上，陈然轻轻的揉着太阳穴的位置，这么长时间不停歇的使用着异能，让他早就疲惫不已，中场休息的时间只有半个小时而已，在这半个小时之内，他只能尽量的能恢复一点精神就是一点。

　　揉了揉太阳穴，喝了一杯开水，陈然就闭上了眼睛，准备小眯一会，他倒也不担心会睡过头，到时会有人来叫他的。

　　“陈先生……”

　　迷迷糊糊的，没睡多大一会，陈然就被呼喊声给惊醒了过来，醒来之后，就站了起来，将房门给打开了。

　　“陈先生，时间到了，请您马上进入会场！”站在门口的青年就是起初在大厅里的那个青年，此时此刻他对待陈然的态度自然不一样，虽然谈不上阿谀奉承，但脸上也挤满了笑容。

　　青年望着陈然心里也感慨不已，刚开始他看着陈然土里土气的，哪会放在眼里，但现在他却知道想必只要大赛一结束，就会有不少的大公司争着抢着去拉拢陈然的，就是在刚才他下楼之时，就见到好多公司的经理之类的想要偷偷地溜进来抢个先手，不过被保安给拦了下来。

　　“稍等一下，我去洗把脸！”陈然点点头，就转身而去，青年也转身去叫其他四位选手。

　　尽管只是眯了这么一小会，但陈然也感觉到精神好多了，就是觉得脑子有些涨，洗了一把脸才好一些。在他踏出房门的时候，他对面的房门正好也走出一个人。

　　这个人就是陆天明。

　　“陈然，原来你和我云哥是同学啊！”陆天明看到陈然露出疑惑的神色，就似笑非笑道：“你不会把我云哥给忘了吧，我听他说，他还是你的舍友的，你们之间似乎关系不错嘛，哈哈。”

　　陆天明虽然自信他不会输给陈然，但到了这个时候，他也不得不慎重，就这么一会的时间，他已经摸清了陈然的底细，没想到竟然还是他表兄周剑云的大学舍友，就在刚才，他还给周剑云通了电话。

　　周剑云恨陈然恨得咬牙切齿，哪还能不把陈然的底细都透露出去，若不是现在他被关在家里，就要亲自跑过来要收拾陈然一顿了。

　　陈然这才知道他说的是谁，本来他对陆天明是没有什么恶意的，但听对方这么一说，立马就将陆天明给周剑云归为在了一起，不过他也没说什么，只是瞥了陆天明一眼，就转身而去。

　　这个时候，其他数位选手也纷纷从房间内走了出来，都熟悉的笑呵呵的和陆天明打着招呼，尽管大家是竞争对手，但表面上却不会流露出来的。

　　“明哥，你可要加油啊，怎么也不能输给一个半路出家的，我还以为是多么了不起的家伙呢，原来也就是野路子出身的穷小子！”

　　马剑跑到陆天明身旁，瞥了陈然一眼，就啧啧有声地说道。

　　这个时候，他们差不多都知道了陈然的底细，对于他们这些出身名师或者名门之中的玉雕师，自然看不起陈然这样野路子出身的，他们也都了解陈然的底细，所以一点也不在乎陈然听到他的嗤笑声。

　　陆天明嗤笑一声，不屑道：“就凭他？我还真没把他放在眼里，看我接下来怎么赢他，哎，就是怕他输了，会说我们欺负他啊，哈哈……”

　　众人便都哈哈大笑起来，口气中充满了嘲讽的味道。

　　随着中场休息时间的结束，下半场也终于开始，如今也只剩下了五个选手，五个选手，陆天明身为中原第一玉雕世家，毫无疑问，也是呼声最高的一个。

　　接下来的陈然尽管仿佛黑马一般的奇迹的出现了，但实际上这个时候，他的呼声也是最低的，因为大家基本上都凑着中场休息的时间摸清了他的底细，甚至很多的大公司都找到了陈然曾经雕刻的玉器。

　　这玉器一看根本就普普通通的，勉勉强强的能凑合着算是一级玉雕师雕刻的玉器，但凭借着一级玉雕师想要取得大赛的最终胜利，基本上根本不可能的，不过陈然在大赛中的表现又让他们不得不慎重，就算陈然雕工不行，但绝对已经差不多称得上鉴玉专家了。

　　剩下的马剑等人虽然排在第一名之后，但分数也没差多少，加上他们不是出身名门世家，就是各大公司，说冲上来也只是一念之间而已。

　　不得不说，虽然只有了最后的五人，但却也是一场龙争虎斗。

　　被淘汰的选手早已退场，如今只有陈然五人站在场中，陈然静静地站着，陆天明也这么站着，但目光却不时的瞥向陈然，脸上隐含着一丝冷笑，在这之前，他已经得知了下半场的考验规则，他有十足的把握能将这个野路子出身的家伙给甩掉。

　　对于他来说，一个不知道哪里冒出来的穷小子竟然和他并列排在第一，不得不说，这是一件很耻辱的事情。

　　“下半场比赛现在正式开始！”这一次是王老头亲自主持，他瞥了一眼选手们，就笑着朗声道：“我说一下规则，下半场实际上也只有一场，也就是一场定胜负，还是你们面前的长桌，每张长桌上面都有七十二件玉器，这七十二件玉器之中，只有一件是古玉，其他都是新玉或者高仿古玉，现在你们要做的就是找出这块古玉，时间为三十分钟，过关者加十五分，未过关者扣掉十分。”

　　这一关，乍一听，相比上半场的五局，似乎没什么新意，但其实细细一想，就知道难度有多么的难了，七十二件玉器，可谓是琳琅满目。

　　吊坠，玉佩，玉璧，玉龙，手镯、玉杯，摆件，大的小的，各种色泽的，几乎每一样都有，甚至是每个朝代的都有，而且这些玉器既然被拿出来作为考验，哪一件几乎都是可以以假论真的货色。

　　这批高仿玉器也都是玉石协会这么多年来积攒起来的，有的甚至是在其他省借来的。

　　看起来似乎每一样都是真的。

　　这还不是最关键的，最关键的是玉器有七十二件，时间却只有三十分钟，这意味着一分钟，起码就要鉴定两件玉器。

　　玉器的鉴定也是最难的，很多时候都有些似是而非，特别是有些玉器的料子根本就不是真玉雕刻而成的，再不就是以次充好等等，可以说是五花八门。

　　不过，能够一路闯关杀到这一步的五位选手显然也都不是吃素的，除了陈然之外的四人，哪一个不是从小就培养其鉴玉眼光的。

　　大赛才开始，纵然就是极为自负的陆天明也不敢怠慢，双手齐动，左捏捏，右摸摸，闻一闻，或者拿起放大镜来看，偶尔皱眉，偶尔解惑，其他选手也不例外。

　　就算是陈然，尽管表面上来看，他似乎依然这么慢条斯理，但实际上他却也不敢再像之前的那样，这主要是因为七十二件玉器太多了，而时间却只有三十分钟，耽搁不得。

　　在大赛开始之后，他就全神的盯着第一件玉器，这件玉器是一件小巧玲珑的玉龟，这玉龟长宽不过两三厘米，内含血沁，若是古玉的话，就是出土古玉。

　　随着收藏热以来，古玉的做伪方法也是繁不甚举，各种沁色几乎都有专门的造伪方法，手法高明的几乎和真品无二，即使鉴玉大师走眼也是很正常的事情。

　　陈然全神盯着玉龟之后不久，眉心就射出了一个光圈套在了玉龟之上。

　　结果玉龟却一点反应也没有。

　　没有丝毫的犹豫，陈然就又全神盯向了下一件，这是一件商周时期的玉璧，光圈也随着移动了过去，套在了玉璧之上。

　　结果依然没有一点反应……

　　下一件……

　　下下一件……

　　下下下一件……

　　陈然不知不觉的就沉浸在了其中！

　　时间一分一秒的过去，随着时间的即将结束，整个会场的气氛也越来越紧张，本来还有小声说这话的观众们此时此刻也情不自禁的闭上了嘴巴，甚至是刻意的收敛了呼吸，好像是害怕打扰到场中的五人。


第057章 一件古玉也没

　　怎么会这样？

　　陈然脸色苍白，眼眸之中也隐现着血丝，新的能力，他才得到不久，上半场就耗尽了他所有的精力，尽管中途休息了半个钟头，但如今又接连不断的连续探测七十二件玉器，也实在是让他吃不消，不过，这个时候他却一点也感觉不到疲劳，或者说他已经完全沉浸在了其中，而连续探测七十二件玉器之后得到的结果也让陷入了疑惑之中……

　　竟然没有一件是古玉！

　　是的，这七十二件玉器之中，他竟然没有探测出一件古玉，这样的结果实在是太出乎他意料了，一下子打乱了他本来还算镇定的心绪，怎么会这样呢……

　　按说这种情况根本就不可能发生的，就算是陈然拥有了能够探测老东西年代的光圈，他也从来没有认为自己的眼力就比那些专家们强了，他鉴玉之时，还要用光圈探测一下，然而，像那些专家几乎一眼就能瞧得出是真是假。

　　既然这一场的规则就是让从这七十二件玉器之中找出一件古玉，那么其中必然会有一件古玉，不可能会出错的啊，难道是自己对自己新的异能理解错了？

　　陈然不得不这样怀疑着，毕竟他也是才得到异能不久，而他的理解也只是昨天试验了一下午，到底准确不准确，他也不敢保证，即便他猜测的准确，他又岂敢保证不会出现一些特殊的例子！

　　毕竟古玩一行，本就是诡秘莫测的，出现这样的结果，也不是不可能。

　　就在陈然陷入疑惑之中的时候，突然一道惊喜的声音传了过来：“我找到了！”

　　全场皆是一惊，连忙循声望去，顿时，全场哗然，出乎众人的意料，第一个找到古玉的选手不是陆天明，也不是陈然，而是如今在五位选手之中排名最低的马剑。

　　却见马剑站在长桌前，一脸激动的捧着一个锦盒，神情就仿佛突然中了大奖似的……

　　事实上，他也的确算是中了大奖，本来他心里也是挺紧张的，甚至是惊出了一身的冷汗，五人之中，他的分数最低，而这一次他参加大赛之前，可是给他师父下了军令状的，一定杀入前三的。

　　随着时间的越来越接近，他是一点把握也没了，而就在他心情沮丧到底的时候，突然一件熟悉的玉器竟然映入了眼帘之中，这件古玉分明就是董老收藏的明代古玉啊。

　　董老是东都博物馆的馆长，也是他师父的朋友，就在前不久，他还和他师父一起去拜访董老，就曾见过这件玉器。

　　经过仔细的观察之后，他就知道了这件玉器的确是董老收藏的古玉，顿时就让他喜不自禁起来，暗叹自己还真是走了狗屎运，呸呸，什么狗屎运，这完全是自己靠自己的眼力鉴定出来的。

　　这样一想，他再一瞧，此时此刻，连陆天明都没有鉴定出来的，不由得得意至极。

　　“嗯，很好，二号选手已选出了结果，现在离结束时间还有八分钟！”谢教授先审查了一下马剑选出的古玉，就交给了诸位评委，评委再一一审查着，虽然都没有亲口给出结果，但也都轻轻地点了点头。

　　这样一来，马剑这一场的十五分差不多也就定了下来。

　　此时此刻五人的积分分别是陈然和陆天明并列第一八十六分，李保平八十一分，姜小童七十四分，马剑本来是七十分，如今又得到十五分，就一下子成了第二名，八十五分。

　　望到这一幕，陆天明，李保平，姜小童，顿时都有些急了，特别是陆天明脸色更是有些难看，虽然马剑的得分并没有超过他，但他一向自视甚高，哪里将马剑之流的放在眼里，被一个不知从哪里冒出来的毛头小子并列第一，就让他感到丢人至极了，若是再被远不如他的马剑给追上，他也就不用混下去了。

　　他这一急，干脆再也不一件接着一件的鉴定了，目光一扫，双手直接伸出，一手抓住两件玉器，就开始鉴定起来。

　　观众们看到他这样，都不由得轻皱了皱眉头，特别是陆老脸色更是有些阴沉，他对自己的这个孙子还是比较了解的，别看表面上似乎沉稳的很，实际上却是一个急性子，没遇事的时候，还没什么，一遇到大事，就浮躁了，或者慌了，这样的人怎能成大事。

　　在他看来，这一点，陆天明还不如周剑云的，周剑云虽然看着似乎有些吊儿郎当的，一遇到什么事就火了，但他知道这只是周剑云的地位所然，有着这样的家世，肯定会有些小脾气的，实际上，当真遇到事的时候，周剑云反而能沉住气。

　　想到这的时候，他就不由得轻叹了一口气，难道这就是龙生龙凤生凤的原因？

　　相比此刻的陆天明，李保平表现的就令人暗赞了，这也可能是李保平年龄较大的原因，在场的五位选手，也只有李保平年龄最大，约莫有二十七八岁了，尽管马剑已经选出了古玉，但人家依旧不急不躁，时时刻刻地保持着沉稳和谨慎。

　　在之前的大赛之中，李保平也始终保持着这样的态度，给人的感觉就只有一个字，稳！

　　李保平如此，支持李保平的老凤凰又何尝不是如此！

　　像支持马剑的瀚海珠宝公司和支持姜小童的金芙蓉以及陆家的御园都算是本土的珠宝公司，只有老凤凰是外来的，但人家就是在中原占着龙头的地位，给人的感觉同样只有一个字——

　　稳！

　　或许这就是老凤凰的经营理念吧！那些大小珠宝公司的老板们不得不这样考虑着……

　　看了陆天明，又看了李保平，再来看姜小童，就令人忍不住诙谐一笑了！

　　姜小童可以说是全场五位选手之中最放松的，人家似乎一点也不在乎比试的结果，就跟孩子玩的似的，看到一件自己喜欢的玉器，就拿来放到手里翻来覆去的看，看厌了就丢到一边，接着在玉器之中挑选下一件喜欢的……

　　众人都是忍不住一笑，笑了之后就轻轻地摇了摇头，即使是此刻坐在嘉宾席之中金芙蓉的老板也忍不住苦笑不已。

　　看完其他选手之后，众人最终就把目光放在了陈然身上，对于这一个如黑马一般奇迹般出现的选手，众人是又叹息又期待的，叹息的是虽然他取得了一次又一次的奇迹，但野路子出身的他能够再次创造一次奇迹嘛，答案，显然是否定的。

　　不过心里却也隐隐地期待着他再次创造一次奇迹！

　　只是在望到此刻陈然的表现之时，这个想法就立刻在脑海里烟消云散了，在众人眼中，此刻的陈然分明就是阵脚已乱，脸色苍白不说，神情也是慌乱不已。

　　看到他这样，众人就猜测着，或许是因为他出身普通，没有经历过大场面，如今的情景已经超出了他的心理承受能力，这样一想，就不由得惋惜起来。

　　事实上，此刻的陈然的确是有些心绪烦乱，在将所有的玉器都探测完发现竟然没有一件古玉之后，他很快就冷静了下来，深深的吸了一口气，接着重新开始再次的探测一遍。

　　第一件，没有反应，不是。

　　第二件，没有反应，不是。

　　第三件，没有反应，不是。

　　第四件……

　　第五件……

　　陈然额头的汗开始一点点的沁出来，或许是精力消耗过度的原因，竟然时不时的就会眼前突然一黑，整个人也是身体发软的厉害，似乎站都要站不稳，他只好一手扶着长桌，一手继续探查着……

　　终于再次将七十二件玉器一件没漏掉的又探查了一遍！

　　只是结果依然没有。

　　为什么会这样？

　　陈然蹙着眉头，一脸的迷糊……深吸了一口气，他又低头朝着琳琅满目的玉器望去，只是这一次，却是没有再使用异能，而是完全靠自己观察……

　　只是到了这个时候，留给他的哪还有那个时间，而就在这个时候，看到时间要结束，陆天明，李保平，姜小童也都立刻选出了一件自认为的古玉。

　　“时间到！”

　　当大屏幕之上，时间到了三十分钟的一刹那间，谢教授就宣布了比赛结束。

　　谢教授宣布比赛结束之后，全场竟然一时陷入了一片死一般的寂静之中，一直在沉默了许久之后，才仿佛在寂静的湖面上丢了一颗炸弹一般，轰的一声——

　　全场轰然！

　　“哎呀，还比什么比，选都没有选出来！”

　　“他怎么那么傻啊，不会瞎蒙一件啊！”

　　“本来还以为他能得第一的，这下子别说第一了，直接排老末去了！”

　　“他本来就是野路子出身的，能走到这一步就不错了！”

　　……

　　这一刻，陈然再次成为了全场的焦点，所有人都将目光投在了他的身上，晏如玉也惋惜的望着陈然，暗道一声可惜！

　　陆天明则一脸冷笑地望着陈然，心里更是得意不已，就这样，也配和本少爷比，哼，第一还不是本少爷的！

　　当陈然从入神之中醒来之时，面对这样的结果，却只有苦笑！


第058章 大赛落幕

　　陈然最终没有选出一件玉器，等于算是弃权，弃权也就是认输，被扣掉十分之后，不管怎么样，第一的位置都把他排除了，对此，有惋惜者，有幸灾乐祸者，各种心思可谓皆有之，紧接着众人就都将目光投向了评委席。

　　首先给出结果的自然是马剑。

　　马剑选出的古玉已经得到诸多评委的认可，谢教授就直接宣布道：“二号过关，加十五分！”

　　此话一出，在瀚海嘉宾席之上就传来一阵欢呼声，马剑也一脸笑容的挥手示意，一副意气风发的样子。

　　“好了，下面我们来看一号选手的结果！”

　　挥了挥手，谢教授就接过陆天明手中的锦盒，这一次他也没看，直接就将锦盒传到了评委席之上，实际上，玉器是古玉还是不是古玉，只需看一下编号即可，不过为了慎重起见，怕把编号弄错，还要让诸多评委审查一下，这也同样是为了让观众们感到公平。

　　听到要审查陆天明的结果，众人也都安静了下来，翘首以待着，毕竟陆天明可谓是呼声最高的一个，如果不出现意外，第一的位置也非陆天明莫属。

　　全场安静着，只有御园的嘉宾席位置传来一阵吆喝声：“一号必胜！”

　　陆天明站在高台之上，面带微笑，听到吆喝声，就也朝着御园的嘉宾席位置很有风度的挥了挥手。

　　陆天明挑选出的锦盒首先传到的就是王老头的手中，王老头瞥了一下锦盒上的编号，大嘴就不为人知的咧了一下，他看也不看，就又传给了坐在他右边的陆老，嘴里还嘻嘻哈哈地笑道：“咱们这个一号可是出身名门世家啊，哪还用瞧，肯定就错不了，来，老陆，要不你先瞧瞧？”

　　“哈哈，不肖子弟让大家见丑了！”陆老嘴里谦虚着，脸上却一脸的得意之色，他并未接过锦盒，而是挥了挥手：“为了避嫌，我就不瞧了，诸位好好看看！”

　　“真不瞧了啊！”王老头的声音有些阴阳怪气，陆老却没有听出来，而是挥着手，一副避嫌的样子：“不瞧了！不瞧了！”

　　王老头接着就将锦盒递给了晏如玉，晏如玉打开锦盒，瞧了两眼，却也没说话，只是淡淡一笑，就将锦盒传给了她左手位置的一位老者，这位老者却是东都的一位鉴玉大家，评委们不但有中都的，还有地级市来的，毕竟大赛是整个省的事情，而不止止中都。

　　这位老者瞧了之后，却也没说什么，就传给了下一位。

　　一位接着一位的瞧了之后，却都是不置可否，只不过每个人似乎都时不时的瞥一眼一脸得意的陆老，紧接着嘴角就微微扯动了一下，甚至有两三位评委还满脸笑意的点了点头。

　　这样一来，虽然没有直接说出结果，但观众们也都猜到了，御园嘉宾席的位置上顿时传来了欢呼声，陆天明也满脸笑意的挥着手，还忍不住得意地瞥了陈然一眼，好像再说，本少爷还不是把你踩了下去！

　　望到这一幕，本来还有点担心的陆老也收起了这份心思，脸上就越发的得意，他这一得意，其他的评委们脸上的笑意就更浓了，更有甚者，其中一位头发花白的老者还对着陆老笑道：“老陆啊，我们中原也就靠你们陆家给涨脸啊，真是虎父无犬子啊，你们陆家是一代比一代强了啊！”

　　“哪里！哪里！”陆老心里得意，嘴上却谦虚着。

　　最终锦盒又传到了王老头的手中，王老头瞥了陆老一眼，就将锦盒放在了他的面前，冲着谢教授点了点头。他这一点头的意思，其实就是编号对，就按编号来。

　　紧接着就传来了谢教授的宣布声：“一号——”

　　谢教授的声音还未落下，全场就传来了热烈的掌声，一下子将谢教授的声音给淹没了，特别是御园嘉宾席位置欢呼声更是激烈异常，整个全场的声音都被压了下来。

　　陆天明也一脸意气风发的冲着观众席挥着手。

　　“咳咳咳……”谢教授脸色有些尴尬，他在话筒前咳咳了一阵才将其他声音压下，紧接着再次宣布道：“一号，未过关，扣掉十分，一号总分八十六分，扣掉十分，就是七十六分！”

　　“……”

　　静！

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　就那么突然的，整个全场都陷入了一片死一般的寂静之中！

　　这一刻，除了评委们之外，所有人都傻了眼，所有人都一脸的不可置信，所有人都惊愕地张着嘴巴，仿佛整个全场都被冻结了似的……陆老脸上的得意之色也僵在了那里，一脸的呆愣。

　　而陆天明也仿佛成了石雕一般，整个人还保持着挥手的动作。

　　“未……未过关？”

　　谢教授的宣布让陆天明的大脑一阵的短路，一时间竟然没有反应过来这未过关三个字所代表的意义，直到许久之后，他才有些惊愕地张了张嘴，挥着的右手也无意识的朝着自己指划起来。

　　“未过关，我未过关？”

　　“我没有过关！！！”

　　怎么可能！

　　他差点叫起来，紧接着就回头朝着评委席上望去，却发现他爷爷也和他一样傻了眼，霎时，蓦地，脸上兴奋的潮红之色就被紫红所取代，刚才的意气风发此时已经当然无存，取而代之的是圆睁的双目和被羞辱的愤怒：“我怎么可能没过关！”

　　在沉默了片刻之后，宛如一声炸雷在全场爆炸，全场顿时哗然起来，刚才以为陆天明得了第一的，就都朝着身边的人询问起来，直以为自己是听错了。

　　陆老脸上的得意之色也早就烟消云散，此刻的他脸色可谓阴沉到了极点，略有些凶狠的目光不断的扫着其他评委，很显然，他心里已经把这些评委给恨上了，竟然没有一个人给他打个招呼，甚至是使个眼色。

　　其实这何尝不是和他的人缘有关呢，在场的可谓就是他的人缘最差的，自从陆家攀上周家的高枝之后，他就眼高手低起来，何曾将其他人放在眼里过，就像刚才，若是换了其他人的话，人家还会掩饰一下脸上的得意，但他却一点也不掩饰，根本就不管其他人的脸色。

　　他能坐上玉石协会副会长和中原珠宝协会副会长的位置靠的也是周家，其他人哪会服他。

　　被他目光一扫，其他人倒也不和他对视，只是暗笑着，只有头发花白的那位老者哈哈一笑：“老陆啊，你们陆家还真是一代比一代强啊！”

　　陆老没有接话，只是阴沉着脸坐在那里，这个时候，不管他说什么，都要丢掉更多的脸，那就还不如不说。

　　陆天明恨恨的吆喝了一声，倒也安静了下来，只是一脸的愤怒。

　　接着就又传来了谢教授的朗笑声：“下面我们来看八号选手的得分！”

　　八号选手也就是老凤凰支持的李保平，李保平还是依然的保持其沉稳的态度，只是坦然一笑，既没有得意，也没有挥手，而老凤凰嘉宾席的位置也只是举了一下加油的牌子。

　　经过评委们的审查之后，很快李保平的结果就出来了。

　　“八号选手，过关，加十五分！总分八十一分，加十五分，就是九十六分！”随着谢教授的话音刚落，全场就响起了热烈的掌声，这一刻，第一名的位置再无争议，也不得不让人感慨着，最终的结果还真是令人出乎意料啊。

　　如黑马一般的陈然就这么昙花一现的消失了……

　　呼声最高的陆天明最终也与第一失之交臂……

　　轮到九号的姜小童之时，众人的心情也都好像和姜小童的态度一样，姜小童好像对结果一点也不在乎，而在评审姜小童的最终得分之时，众人也都没有那么紧张，放松的很，就好像姜小童最终得多少都无所谓似的。

　　只是结果依然令人有些可惜，姜小童并未过关，直接被扣掉了十分，他本来总分是七十四分，被扣掉十分，就是六十四分，这个分数无论如何，也都只能在五人之中排在最后了，甚至比之前淘汰的两位选手还要低一两分。

　　五位选手，李保平过关，毫无争议的荣登榜首。

　　马剑捡了个狗屎运，以八十五分排在第二。

　　陆天明马上失蹄，一下子从第一的位置摔到了第三，这个跟头摔得不可谓不轻。

　　姜小童自然不用再说，前三的位置已经将他排除在外。

　　最终就只剩下了陈然。

　　只是结果还用看嘛……

　　“很遗憾，你未能过关！”谢教授也未宣布陈然的结果，而是直接走到了陈然的面前，带着一丝惋惜地说道，对陈然，他还是很看好的，特别是王老提问之时，陈然的对答如流，也让他很欣赏，只是结果……

　　对此，他也只能轻叹一口气。

　　其实这里也就体现了野路子出身和出身于名门世家之间的差别，那些名门世家无疑就是玩古董的老祖宗，起码他们拥有看很多古董的机会，这是野路子出身所缺少的。

　　陈然还算是幸运的，凭借着特殊能力，混出了一些名气，若不是如此，能够接触到老东西的机会可谓是少之又少，甚至是很难踏入这个圈子。

　　陈然默然，默然片刻，他抬起了头，望着谢教授：“我能知道哪一件才是真正的古玉吗？”


第059章 龙凤呈祥

　　“当然，这是你的权利！”

　　对于陈然的要求，谢教授并没有丝毫的不悦，看得出来，实际上他很欣赏陈然这样的态度，从哪里摔倒，就从哪里爬起来，玩古玩，需要的就是这样的态度。

　　不过，谢教授这样想，却不代表其他人会这样想，在这些人眼里，陈然很显然就是不甘心这样输掉，有这样想法的自然少不了陆天明和马剑。

　　陆天明此时此刻正无限懊恼着的，一下子从第一摔到了第三，尽管只是掉了两个名次，但这两个名次的差别可谓是天地悬殊，特别是一直没被他放在眼里的马剑竟然也踩到了他的头上，让他如何不恼，现在的他完全是看谁都不顺眼。

　　一听陈然这样说，或许是为了挽回自己的面子，又或许是想将陈然一起拉下水陪着自己一起丢人，就忍不住讥笑道：“输了就是输了，还有什么好看的，输不起就不要来！”

　　说完之后，还故作洒脱的笑了笑，就好像他自己一点也不在乎比赛结果似的，这一刻的他自我感觉无疑也是良好的，刚才他丢人的那一幕也被他给选择性的忘记了，此刻却好整以暇的等着看陈然的笑话的。

　　此刻的马剑可谓是春风如意，得意至极，不过他也没有得意的忘了形，只是不屑的笑了笑，把一直压在他头上的陆天明都给踩了下去，让他一时间颇有点天下之大舍我其谁的感慨。

　　冲着陈然一笑，谢教授就转身望向了长桌，他目光一扫，就伸手取来了一个锦盒，打开看了看之后，就递给了陈然：“你好好看看吧！”

　　轻擦了一下眉头上的细汗，朝着谢教授勉强一笑，陈然就接过了过来，打开锦盒之后，就望到了一件凤纹鸡心佩！

　　“这件凤纹鸡心佩是有东都奇石博物馆的石先生提供的，是……石先生的父亲……石王石老先生的收藏！”

　　这句话有些绕口，谢教授说的有些慢，众人都忍不住为之一笑。

　　在东都有一家奇石馆，也被称为东都奇石博物馆，在石头的收藏界里，奇石馆很有名气，这不但是因为奇石馆收藏的奇石堪称一绝，更因为奇石馆的主人，也就是石王石老先生。

　　据说石老先生是全国最早进入新疆寻觅木化石的一批探险者，在八十年代，全国曾爆发过一段寻找木化石的收藏热，当时有很多石头收藏者或者爱好者深入新疆寻觅木化石，石老先生就是第一批，曾多次前往无人区觅宝。

　　目前石老先生已达高龄，将奇石馆交给他儿子石先生之后，就在京城养老。

　　谢教授的这话才落下，就有不少的嘉宾惊呼道：“莫非这件凤纹鸡心佩就是石老先生收藏的那一对龙凤呈祥？”

　　在收藏的圈子里，每个人都有着自己的故事，也都有着自己的秘密，不过有的时候吧，却又没有啥秘密，因为不管是哪位收藏家只要收藏一件有点名气的古玩，差不多整个圈子里马上就都知道了。

　　就像石老先生收藏的这一对龙凤呈祥，龙凤呈祥，既然有凤，那么很显然也有龙，这一对龙凤呈祥，除了凤纹鸡心佩之外，还有一件龙纹鸡心佩。

　　龙凤呈祥玉佩最早出现在战国时期，而出现的最多的年代却是西汉，石老先生收藏的这一对龙凤呈祥就是西汉时期的，也是诸多西汉龙凤呈祥玉佩之中比较出名的一对。

　　很多人对收藏古玉都有一定的误区，盲目认为老的就是好的，很容易陷入一些造假者的圈套。其实真正有收藏和升值价值的高古玉，需要与历史事件和历史名人相关，特别是在历史进程中有影响力的玉器，或是有鲜明时代特征的品种。

　　简单的来说，就是有历史含蕴的古玉，更简单的来说，就是有背景的古玉。

　　而石老先生收藏的这一对龙凤呈祥就很有背景，属于西汉诸多龙凤呈祥玉佩之中比较出名的一对。

　　“不错，这件凤纹鸡心佩正是石王石老先生龙凤呈祥玉佩之中的凤纹鸡心佩！”谢教授点点头，可能猜到大部分观众都不懂，就接着笑着解释道：“一曲凤求凰，千古不曾休，石老先生收藏的龙凤呈祥就是有关凤求凰的典故。想必大家都知道司马犬子的故事，司马犬子，也就是司马相如，本来他是叫司马犬子的，也就是现在农村的狗剩子、狗儿的意思。这司马犬子啊，长大了以后，觉得自己有必要换个威风点的名字，出来混嘛，要是刘德华还叫刘福荣，成龙还叫陈港生，鲁迅还叫周树人，那像什么样子。”

　　谢教授讲的挺风趣，惹得全场都大笑不已，哄叫着谢教授接着讲下去。

　　谢教授本就是中都大学的历史教授，他讲课风趣也是出了名的，听到众人让接着讲下去，他也就没有推辞，接着笑着讲道：“司马犬子想换个威风点的名字，正好那时他的偶像是战国时期靠嘴皮子吃饭的蔺相如，所以就自己改了相如这个名字。”

　　“当时他父母花钱托关系把他弄到了京城皇帝保卫营里混个个差事，混到最后他不但把工作也混丢了，钱也花光了，而在这个时候，听说老家的哥们王吉混了个临邛县令，就去投奔了王吉。”

　　“司马相如的哥们王吉一见到这司马相如就看出来了，写在司马相如脸上的苦闷、彷徨，不是忧国忧民，不是为失业，而是因为——想女人了。”

　　“王吉也不含糊，拍着胸脯：嘿！哥们，这次你算来对了，嘿！我县里有个大款卓王孙，祖上倒腾盘条发的财，女儿卓文君，漂亮！刚守了寡，哥们你要不泡，嘿，我就上了。”

　　“司马相如一听，呵，心里高兴，王吉真够意思，苦读、清高、交友、求索，这一切还不是为了抱个美人归，红袖添香举案齐眉享享艳福？”

　　“正美美想着的司马相如突然又想到自己现在不名一文跑到人家这里吃白食来了，想泡妞怎么也得花点成本，不能光靠脸蛋和才气，于是就又哭丧着个脸说：我没钱。王吉也够义气，就说包在我身上了。”

　　“王吉这县长当得正是每天吃饱了没正事儿干，人又义气，对泡妞又有研究，当时就跟相如策划好了整个方案。”

　　“当时啊，王吉这王县长每天大张旗鼓地去拜见相如，临邛县都知道来了个名士司马相如。县里最大的两个款爷卓王孙和另一个叫程郑的听到了风声，就商量着想巴结巴结县长，请请这位贵客连县长一块请来搞搞官商联合。”

　　“到了吃饭这天，酒席全摆好了，县长都到了，司马相如还没来。王县长就说相如不来，我不敢动筷子啊，又要亲自去接相如，吊足了味口，司马相如这才到。”

　　“司马相如今天这一出场，呵！震惊满座。”

　　“为什么呢，小伙子本来人就帅气，王吉又给他置办了一身的行头，又配了一套豪华的车马。”

　　“想想看，你要是一身BOSS从大奔里跨出来那场景，就那一声关车门的声音就把人都震了。整个卓家都轰动了，卓文君也挤在门缝后面偷看这位名士到底什么样，那时候吃酒女人上不了桌子。”

　　“酒过三循，王吉又拿出了第二招，叫司马相如弹弹琴。年轻女孩儿就喜欢抱个吉他一脸忧郁的男孩，这一点从古到今都没变过，卓文君也是这样。司马相如当时就弹了自谱自填的曲子《凤求凰》，对卓文君进行了明目张胆的勾引和挑逗。”

　　“文君听了琴，不得了！”

　　“自谱自填自弹自唱，板板儿的创作型歌手再加上一张偶像歌手的脸，登时文君是心旌摇曳，芳心暗许，春心荡漾。司马相如是得理不饶人，赶尽又杀绝，当天晚上就买通文君的丫头递过来一封情书。”

　　“司马相如是干什么吃的，那可是写情书的老祖宗，一封情书，当夜文君就奔到了相如的住处私定了终身，和相如结为夫妇。”

　　“再说司马相如，拐了人家闺女，当时是不敢久留急急忙忙带着老婆文君回老家成都去了。”

　　“到了司马相如家里，文君进了门这么一看，当时是大吃一惊！就这一瞧，好一似凉水浇头怀里抱着冰，心里哇凉哇凉的。”

　　“文君在相如家看到了什么呢？她看到了一个成语：家徒四壁。”

　　“原来司马相如家穷得除了四面墙，什么都没了。”

　　“文君脸色一沉，司马相如当时就给老婆跪下了：衣服和车子都是王吉赞助的，我是一个钱没有啊，夫人救我！”

　　“卓文君一看事到如今也别无他法了，只得道：如今你我夫妻二人也只有一条路可走了。这司马相如啊，忙问是什么办法，文君憋了半天从牙缝里憋出三个字来：开——酒——吧！”

　　“文君的思想体系在后世得到了很好的发扬和推广，特别是改革开放以来，她的思想被广大青年男女们所接受，影响了千千万万家庭，为发展和谐社会起到了不可磨灭的反作用。卓文君的思想体系，具体实施起来很复杂，但要总结其根源，一共也就是两字：啃老！”

　　“司马相如和卓文君，当下一不作二不休，当起了恬不知耻的啃老一族。”

　　“两人又开着好车回到了临邛县把车一卖，开了家小酒吧，文君坐吧台调情，相如在后台调酒。把死要脸面的卓王孙气得没办法，只好认输，承认了二人非法同居的事实并且分给二人钱百万、仆僮百人。”

　　“瞧瞧，光保姆就给了一百人，还有各色陪嫁的财物。两个人心满意足地回到成都买房子买地过上了幸福的生活。”

　　“本来这就该结束了，但谁知武帝刘彻也来凑起了热闹，男人嘛，不管在哪个朝代，总是有共同话题的，刘彻听说了司马相如何如何泡到文君的事情之后，就也来了兴趣，要把司马相如叫到京城一起研究研究。”

　　“大家也都知道，女生一般都向外，特别是陷入情网的女生，司马相如临走之时，文君就又狠狠的啃老了一把，把卓王孙经常把玩的一对龙凤呈祥给偷了出来，龙纹鸡心佩交给相如，她自个留着凤纹鸡心佩，意思也就是见龙佩，就如见君，君见凤佩，就如见妾，龙凤相聚，君妾相见。”

　　“最终故事的结局自然不会这样，要是这样，也就不会流传这么广了，你想啊，司马相如一人身在京城打工，刘彻天天和他研究怎么泡妞，每天都是花天酒地的，他哪能守得住，很快他就忍不住出轨了，出了轨，心也就变了，文君这个小寡妇哪还吸引住的他，他就给文君写了一封修书。”

　　“司马相如是写情书的老祖宗，文君和他一起同居了这么长时间，哪能不受到熏陶，特别是司马相如走了之后，这文君寂寞的时候就不断的写着情书，时间一长，就也练了出来，甚至是青出于蓝而胜于蓝。”

　　“就这样，一封情书和一枚凤纹鸡心佩就送到了司马相如的手中，龙凤相聚，加上一句巴不得下世你为女我为男把你给娶了就把司马相如感动的打消了休妻之心！”

　　“哈哈……”

　　谢教授讲着的时候，就是一阵又一阵的爆笑声，而他这一讲完，全场就响起了热烈的掌声，大笑声瞬间就将整个会场都淹没了，即使是评委席上的那些评委们也忍不住鼓起了掌，笑呵呵的赞一句：“这小谢啊，不去演小品还真是亏了！”

　　相对于评委席上的这些评委，谢教授的年龄就要小一些了，估计也就是五十岁左右。

　　谢教授讲完之后，却脸色平静地望向了陈然，其实他讲这个笑话也是有深意的，为的就是缓和全场的气氛，减轻观众们给陈然的压力，这样的一个年轻人，他真的不想就这样让其毁掉。

　　而陈然对谢教授讲的故事却是仿若未闻，他正目光专注地盯着眼前的这件凤纹鸡心佩，凤纹鸡心佩为长椭圆型，约高80毫米，厚5毫米，雕刻的刀工线条分外流畅，凤圆目钩喙，作展翅飞翔状。

　　这件凤纹鸡心佩，陈然自然不会陌生，在大赛之时，他就用能量光圈探测过两次，却一点反应也没有，如今再次观察，他依然又用能量光圈探测了一次，结果依然没有一点反应。

　　探测之后，他才细细的观察，起初大赛之时为了节约时间，他只是用能量光圈探测了两次，却没有细细的观察，而就在他想观察的时候，时间就到了，也就没有观察到这件凤纹鸡心佩。

　　等等！

　　只是才望了一眼，陈然从玉佩边缘掠过的手指就突然停了下来。

　　这件玉佩……


第060章 高仿的

　　凤纹鸡心佩是高仿的！

　　只是望了一眼，陈然就得出了这样的结果，如果换了其他任何年代的古玉，陈然都不敢这样的肯定，但这一件凤纹鸡心佩，他却敢肯定就是高仿的。

　　这一切都源于他对这件凤纹鸡心佩的刀工太熟了！

　　如果他没有料错的话，凤纹鸡心佩的原件，也就是正版，根本就是古玉大师雕刻的，而眼前的这件凤纹鸡心佩只是模仿而已。

　　在这个世界上，要说对古玉大师最了解的人，无疑就是陈然，当然，这里的人要是活着的人才算，在上一次陈然吸收双鱼玉佩之时显示出来的文字资料来看，古玉大师一生雕玉的风格都是不断变化着的。

　　陈然所了解的，古玉大师雕玉的风格至少有五个时期。

　　第一个时期就是古玉大师早年的作品，也就是古玉大师得到无名大师传给的雕玉之术以前的作品。古玉大师雕玉风格的第二个时期就是目前陈然这个阶段，八刀分浪刀法第一个瓶颈突破之前，才开始练习八刀分浪刀法，但还不能做到一刀下去，就留下两个痕迹的程度。

　　这个时期虽然也属于八刀分浪刀法雕刻出来的风格，但其实世人是看不出来的，这个阶段其实也是练习者培养自己雕玉风格的一个过程，八刀分浪刀法虽然大致风格差不多，但每个人练习之时，往往又会融入自己的风格，有了一些细致的区别，要不，谁练习了八刀分浪刀法，风格都一模一样，那成啥了。

　　因为这个阶段每个人的风格都是不同的，也看不出八刀分浪刀法的影子，再加上据考证八刀分浪刀法在秦朝灭亡之时就失传了，由此，古玉大师这个阶段的作品并没有被认为是八刀分浪刀法雕刻出来的。

　　目前各个博物馆或者收藏爱好者所收藏的，或者说世人认可的古玉大师的作品，就都是古玉大师这个阶段的作品。

　　在古玉大师突破八刀分浪刀法第一个瓶颈之后，风格就又转变了，这也是古玉大师雕玉风格转变的第三个时期，很遗憾，这个阶段的作品都被古玉大师毁掉了，并没有作品传世。

　　第四个时期，是古玉大师决定放弃练习八刀分浪刀法之后的阶段，这个阶段古玉大师虽然放弃练习八刀分浪刀法，但他练习了几十年，岂是说忘掉就能忘掉的，不过当时他练习之时，已经刻意的放弃了一刀下去就留下数个痕迹的刀法，这样以来，这个阶段，他的作品风格和第二个时期倒有些像。

　　当然，这里的像只是说有八刀分浪刀法第一个瓶颈突破之前的刀法影子，但其实风格却是完全不同的。

　　第五个时期就是古玉大师晚年琢磨出自己的风格之后。

　　在陈然看来，眼前的这件凤纹鸡心佩的正版货就是古玉大师第四个时期雕刻出来的，根据玉佩的来历，再算算时间，时间差不多也正好吻合。

　　这个时期，古玉大师虽然放弃了八刀分浪刀法，但其雕玉之时，依旧带着第二个时期的刀法影子。

　　而目前陈然的刀法就处于古玉大师的第二个时期。

　　对于这个时期的刀工，陈然再熟悉不过了。这种熟悉是这段时间不间断的练习八刀分浪刀法而留下来的，实际上，不用看，单凭对雕工的手感，他就能感觉的出来。

　　虽然眼前的这件凤纹鸡心佩，仿造者在尽量的模仿古玉大师这个时期的风格，不得不说，仿造者的技术很高，模仿的也很像，玉佩的料子用的似乎也是老玉，这样的高仿明显就是老玉新工。

　　若是其他人来看的话，还真不好鉴定，但对于陈然来说，却是轻而易举的就能分辨的出，不仅仅是陈然，只要是练习过八刀分浪刀法的玉雕师都能分辨出来，刀法可以模仿，但是雕玉之术所带的古怪的动作是仿造者模仿不来的。

　　就好比这件凤纹鸡心佩就是一张高仿的假人民币，即便是再有经验的人也看不出是假的，但碰到了验钞机，一验就验了出来，此刻的陈然就像是验钞机。

　　说来话长，其实也不过是短短的几分钟时间而已。

　　全场的气氛经过谢教授这么一调节，果然就都放松了下来，对于陈然最终竟然选都没有选出玉器的失望心思就去了一些，待众人爆笑之后，就都又安静了下来，静静地望着陈然。

　　“怎么样，看好了吗？”

　　谢教授望到陈然将锦盒递来，就一边接过来，一边语气和缓的询问了一下。

　　陈然张了张嘴，就又闭上了，却是有些不知该怎么开口，他性格表面上有些像一块木头，但他岂能真的就是一块木头，他不得不考虑着说出真相的后果，关键的是他也不知怎么解释。

　　微微笑了笑，谢教授就接着问道：“你现在看出这件玉佩是古玉了吗？”

　　听到这句询问，观众们也都冲着陈然宽容的笑着，玩收藏的，没有任何人能保证不会走眼，在他们认为，陈然走到这一步，已经很不错了，当然，众人之所以有这个态度，也都是谢教授把气氛调节来的。

　　这人啊，心情一好，碰到什么事都会往好的想。

　　本来还在犹豫的陈然，听到这句话，却果断的摇了摇头，他可以不揭穿出玉佩是高仿的，但却不能改变他对这件玉佩的看法。

　　摇头之后，陈然就望着谢教授，淡淡地说道：“由始至终，我都不认为这件玉佩是古玉！”

　　陈然的语气虽淡，却带着一丝不容置疑的坚定！

　　而他的这一句话无疑就是语不惊人死不休，等于是在安静的会场里，投下了一颗重磅炸弹，一下子将全场给炸翻了，爆炸的余波让每个人的脸上都呈现出不屑，冷笑，大失所望，恼火的表情。

　　“还真是不见棺材不掉泪啊！”

　　本来，经过谢教授的气氛调节，众人也都对陈然选都没出一件玉器表示了宽容的态度，但陈然的这一句话，就等于一下子将全场的观众们都给得罪了，再也不是起初的失望了，而是恼怒！

　　恼怒陈然的不知进退，恼怒陈然明知自身错了，还要一错再错！

　　谢教授也有些恼火，他本来还对陈然笑脸相迎的，但如今笑容却突然收敛了去，眉头紧皱着，就是脸上也忍不住浮现出一抹恼火的神色，真是好心当驴肝肺，我好心为你开脱，你竟然如此不知进退。

　　就是评委席上的那些评委们也都忍不住皱起了眉头，陈然在王老头提问之时的对答如流让他们都对陈然很有好感，但这一下子好感就荡然无存了，取而代之的是厌恶。

　　陆老嘿嘿一笑，有些不屑，原来也就是一个毛头小子。

　　晏如玉却是蹙着眉头，莫非这件玉佩还真不是古玉不成？和陈然在一起的两次捡漏，让她已经有些习惯了陈然带给她的惊讶。

　　“真是好笑啊，这件凤纹鸡心佩可是石老爷子收藏了二十多年的龙凤呈祥，你竟然说是假的，还真是自以为是，好像世人皆醉唯你独醒似的，我看你就是想哗众取宠吧！”马剑狂笑了一声之后，忍不住冷言冷语道。

　　无知！

　　陆天明也是冷笑连连：“我看你就是输不起吧，明明就是输了，却不想承认，你这就是死要面子不见棺材不落泪！”

　　这个时候，他倒是感觉着自己还真是光明磊落，输了就是输了，哪像这个家伙，明明输了，还死要面子不承认。

　　李保平淡淡一笑，嘴角有些不屑，本来他还把陈然当成决赛强劲对手的，但这个时候，他突然感觉到把这样的人当成对手，凭白的弱了自己的身份，失败都没有勇气承认的人配当自己的对手吗？

　　答案，是否定的。

　　姜小童有些弱弱的想着，我这一桌上会不会根本就没有古玉啊，都忘记让看一下了，当然，这个念头在他的脑海里也只是一闪而逝而已，紧接着就摇了摇头，怎么可能啊。

　　少见的，陈然心中升出几分烦躁，让他颇有种想要发泄一番的感觉。

　　“看来这位选手很不甘心啊！”此时此刻，却传来了王老头的声音：“这样吧，为了让你输的口服心服，我们这些评委们就再帮你鉴定一下怎么样，我们这些评委们鉴定的结果能让你心服吧？”

　　众人哄笑，更有甚者大声笑道：“石老爷子收藏了二十多年的宝贝，要是让他知道你说他这宝贝不真，他不吃了你才怪呢！”

　　瞥了陈然一眼，轻叹口气，谢教授就将装着凤纹鸡心佩的锦盒传到了评委席上。

　　这一次先看货的是花白老者，他看都不看，直接挥了挥手，笑道：“这破东西我在老石那里都看了几年了，早就看烦了，就不看了，你们瞧吧。”

　　众人一听，顿时为之一笑。

　　有了花白老者的开头，其他人都只是走个过场的瞧了一眼，这件玉佩，在场的评委们基本上都看过，在他们认为，哪会是假的啊，即使是王老头也只是多瞄了两眼，就传给了晏如玉。

　　晏如玉倒是观察的很细，她看一会，就不时的瞥一眼陈然，到了最后，却也蹙起了眉头，她本以来陈然会有什么发现的，但她看了又看，在她眼里，这件玉佩明明就是一件真正的古玉，根据其包浆，的的确确就是一件西汉时期的龙凤呈祥。

　　一直在观察了许久之后，最终她也只能轻叹了一口气，将玉佩又递给了王老头。

　　“现在你心服口服了吧，我可以告诉你，这件凤纹鸡心佩的确是一件真正的古玉！”王老头将锦盒放在一边，这件凤纹鸡心佩是不是真的，他哪会不知道，这还是他好不容易求来当做大赛的压铸戏得，本来想把一对都借来的，但最终也只借来了其中的一件。

　　看到陈然呆呆的，王老头以为陈然受不了这个打击，轻叹一口气，就出声安慰道：“你这个心态，我们大家也都能理解，玩古玩的有很多这样的，像有很多的藏友，自己收藏的宝贝明明是假的，他们自己却觉得就是真的，谁的话也不信，谁的话也不听，呵呵，这不难怪，毕竟在这些宝贝上他们寄托了太多的心思，抱得希望大了，也就越不想面临失望……”

　　在场的玩收藏的皆是同有所感的点着头。

　　而陈然却是呆呆而立，心中的烦躁也驱之不散，一直在王老头话音落后，他才忽然自嘲一笑，既然自己也无法解释出这件玉佩的真假，那就不解释吧，自己又烦躁什么啊，难道是不满足现在的名次吗？这还有什么不满足的啊？

　　起初自己参赛之时也只是想检验一下自己，根本就没想着出头，便是现在，自己已经比绝大多数人都幸运了，又还有什么不满足的啊？

　　想通这一点之后，陈然心中的烦躁顿时为之烟消云散。

　　心头恢复一片平和的同时，陈然脸上也带上了一丝微笑。

　　看到陈然脸上露出的微笑，王老头以为陈然想通了，就心道一声孺子可教也，接着就冲着谢教授点了点头。

　　谢教授也笑着点了点头，陈然若是能想通，自然就是好的，笑了之后，他就拿起了话筒，要宣布大赛的最终结果和大赛也将落幕的事情，而就在他才拿话筒之时，突然一道苍老的吆喝声从会场的后门传了过来——

　　“等一下！”


第061章 石老爷子的到来

　　李保平以毫无争议的成绩荣登榜首，本来五人之中最没希望的马剑捡了一个狗屎运反而后来居上，排在了第二的位置。

　　呼声最高的陆天明马上失蹄，直接掉到了第三的位置，而整个大赛之中，仿若黑马一般奇迹出现的陈然最终也名落孙山，只能和陆天明并列第三。

　　大赛到了此时此刻，结果也就再无悬念，所有的观众们也都等着大赛落幕之后就离开的，毕竟大赛期间已经耽搁了不少的时间，尽管整场大赛都很精彩，但到了这个时候，肚子也都早就饿了，不少人都等着大赛一结束，就赶紧去填饱肚子去。

　　“时间过的还真快，这才一眨眼就中午了，不知道有没有人请我吃饭啊！”抬起手腕看了一下手表，谢教授笑呵呵的开了一句玩笑，顿时惹得全场大笑不已，笑过之后，谢教授就挥挥手：“天大地大，吃饭最大，若是耽搁了大家吃饭的时间就罪过了，现在我就把结果宣布一下吧！嗯，对了，还有一件事，大赛结束之后，会场里会摆上一个展厅，对玉器有兴趣的朋友们可以按照秩序参观一下，这些玉器都是大赛里的道具，像最后的几件压铸戏在玉器收藏圈里可是全国都有名的！”

　　听谢教授这么一说，不少人顿时就来了兴趣，特别是一些学生们，这对于他们来说，可是不多得的机会。

　　又玩笑两句，谢教授就轻咳一声，将话筒放在嘴边，张嘴就要宣布结果，而就在他张嘴的一刹那间，突然一道苍老的声音传进了会场：“等一下！”

　　苍老的声音虽然不大，但这个时候会场里正好安静的很，声音一响，众人就情不自禁的朝着会场的后台入口望去。

　　“是石老爷子！”

　　才望到入口之处进来的一群人，眼尖的一些收藏圈子里的收藏者就情不自禁的站了起来，一脸惊讶地望着来人，本来还没在意的其他观众们也纷纷站了起来望了过去，在场的观众们除了一少部分不是收藏圈子里的人之外，其他的大部分人都是收藏圈子里的人，而只要是收藏圈子里的人，几乎就没有不知道东都石王石老爷子这么一号人物的。

　　尽管有些人并没有和石老爷子见过面，但听人这么一喊，也都齐齐的站了起来，结果导致整个会场就好像大海的浪潮一般一波又一波的都站了起来。

　　评委席上还坐着的评委们望到石老爷子的到来，也都齐齐的站了起来，离开了评委席，迎了上去。

　　这些评委们虽然身份各有不同，有官场退下来的，有商场的，还有其他各行各业的，但见到石老爷子，却也要称呼一声石老。

　　在收藏圈子里，对于他们来说，石老爷子就是前辈，就是中原省收藏圈的招牌。

　　“石老，这是什么风把您给吹来了？”

　　评委们离开评委席迎上石老爷子之后，王老头就又惊讶又奇怪的笑道，其他人也是惊讶不已，要知道石老爷子现在已经高龄，自从去年过了八十大寿之后，就再也没有出席过这样的公众场合，据说一直在京城养老，没想到如今竟然亲自跑来了，还真是令人奇怪不已。

　　只有王老头心想着，莫非是因为得知我借了你的凤纹鸡心佩，就跑来问我要回去的？这东西，你虽然宝贝，但也不至于如此吧，以前我又不是没借过。

　　石老爷子虽然已达高龄，但却并不显老，穿着一身干净利落的唐装，留着一头的花白寸发，整个人都显得精神奕奕的，尽管如此，但还是有一个中年人小心翼翼地搀扶着他，后面还跟着数人小心的护着，就好像唯恐石老爷子摔倒似的。

　　“哼！”

　　冷哼一声，石老爷子瞪了搀扶着他的中年人一眼，又没好气的瞥向王老头：“小王，等下，我再和你算账！”说着就又转头望向了谢教授手里的话筒：“先把话筒给我！”

　　王老头被石老爷子这么当场训斥，却一点也不敢生气，他年轻的时候，石老爷子可是一直把他当成一个子侄照顾的。讪讪的笑了笑，就给搀扶着石老爷子的中年人递去了一个疑惑的眼神，好似在说，到底怎么回事啊？

　　中年人也就是石老爷子的小儿子，奇石馆如今的馆主石先生。

　　石先生摇着头苦笑了一下，他也搞不清楚到底是怎么回事，就在昨天的时候，老爷子说是想孙女了，要回中都住两天，今天上午京城那边把老爷子送上的飞机，他去中都的机场接的机。

　　接住石老爷子之后，他就又开着车准备去把在中都上大学的儿子也接回去陪着老爷子住两天。

　　半路上的时候，他就和老爷子说了将凤纹鸡心佩借出去之事，这事一直瞒着老爷子的，如今老爷子突然回来，他也只好说一下，毕竟老爷子对这一对龙凤呈祥可是宝贝的很的。

　　不过他也没当回事，因为在这之前，这件凤纹鸡心佩也不是没有借过，特别是王老头更是借玉的常客。

　　说来也奇怪了，老爷子每次都是只借凤纹鸡心佩，龙纹鸡心佩却是从来不借，他知道这一点，也就不敢把龙纹鸡心佩借出去，只是借给了王老头凤纹鸡心佩。

　　老爷子一听，起初也没啥反应，只是说道借了就借了，不过在听说王老头借玉是要用来举办雕玉大赛的，顿时也就来了兴趣。

　　大赛采取的是现场直播模式，在中原的三套电视台和九套电视台都能直播，老爷子来了兴趣要看，他就打开了带着的笔记本给老爷子看。

　　本来还没啥的，但在直播到老爷子收藏的凤纹鸡心佩之时，老爷子却是情绪不太稳定，又是大笑又是发怒的，将他吓了一跳，特别是最后也不知是怎么回事，甚至是发了大火，顺带的把他也给训斥了一顿。

　　训斥了之后，老爷子情绪就一直不太好，而在这个时候，他开着车正好经过省体育馆，老爷子望到省体育馆，就仿佛做出了一个重大决定似的让他立刻把车开到体育馆里，接着就正好在大赛即将结束前闯了进来。

　　石老爷子要话筒，谢教授哪敢怠慢，连忙把话筒给递了过去。

　　挥了挥手，让石先生和王老头这一杆子评委都散开，石老爷子就直接走到会场的高台前面，他一边挥着手，一边拿着话筒朗声道：“大家都坐下吧，真是不好意思，我这个糟头子耽搁了大家的时间！”

　　他这话一出，众人皆是连道：“石老爷子客气了！”却是并未有人坐下，直到石老爷子再次摆了摆手，示意众人都坐下之时，才都缓缓的坐了下来，带着一丝疑惑地望着石老爷子，纷纷猜测着到底是什么事情竟然惊动了石老爷子。

　　“小伙子，你叫什么名字？”

　　出乎众人的意料，石老爷子在众人安静下来之后，却突然望向了站在高台之下的陈然。

　　望到这一幕，众人顿时大吃一惊，莫非石老爷子得知一百二十八号选手将他的宝贝硬是说成高仿，一怒之下就来找一百二八号选手麻烦的？

　　这个想法虽然有些荒唐，但用在石老爷子身上却也算很正常，石老爷子的火爆脾气，在收藏圈里混的，基本上都了解，石老爷子曾经有一件宣德炉，有人说是假的，石老爷子就直接找上门去和人家理论了一番，硬是说的对方哑口无言。

　　这也是在陈然将石老爷子的凤纹鸡心佩说成是高仿的时候，有人会喊出要是让石老爷子知道不吃了陈然才怪的原因。

　　相比其他人的大吃一惊，陈然倒是表现得很镇定，听到老爷子的询问，他就直接淡淡地回道：“陈然！”

　　“陈然……”

　　默念一声，石老爷子就目光炯炯有神的盯着陈然：“很好！你这个名字，我记住了！”

　　石老爷子这话一出，就让人更加肯定了石老爷子就是来找陈然麻烦的，不少人顿时就忍不住暗笑起来，石老爷子的宝贝，你也敢说成是假的，现在麻烦来了吧。

　　像陆天明和马剑更是心里幸灾乐祸不已，皆是一脸冷笑地望着陈然，准备看石老爷子接下来该怎样让陈然下不来台的。

　　倒是谢教授和一些对陈然有好感的评委们忍不住皱住了眉头，在他们眼里，陈然虽然有些嘴上没毛，但毕竟年轻，犯了这样的错误，也是情有可原的，要是被抓住这一点就让其下不来台，就也未免太过了，这样想着，脑海里就有了替陈然开口求一下情的念头。

　　不过这个念头在他们脑海里只是一闪而逝而已，以石老爷子的火爆脾气，他们开这个口，说不定就会惹火上身，而若是被石老爷子给缠上了，那可至少也要好长时间都安生不得，想到这里，他们就连忙打消了替陈然求情的想法，只能暗暗的祈祷着，希望石老爷子的火气没有那么大。

　　晏如玉也是蹙着眉头，她已经想好了，等一下，石老爷子要是为难陈然，她就开口替陈然求一下情。


第062章 心结

　　“我的凤纹鸡心佩在哪里放着的？”

　　和陈然说了一句话之后，石老爷子就回头望向了王老头，王老头轻咳一声，就将放在评委席上的凤纹鸡心佩取了过来递给了石老爷子。

　　打开锦盒，望到凤纹鸡心佩的一刹那间，石老爷子呼吸似乎都变重了一些，令石先生连忙担心地搀扶着石老爷子的胳膊，石老爷子摆了摆手，将石先生甩开，接着他就轻轻地抚摸着玉佩，仿佛抚摸着自己的妻子一般，满是褶皱的手掌竟然在微微颤抖着。

　　抚摸了片刻，石老爷子就又抬起了头，就又望向了陈然：“小伙子，你现在还是认为我这件凤纹鸡心佩是高仿的吗？”

　　此话一出，全场顿时陷入了一片寂静之中，众人再次齐刷刷的将目光投在了陈然的身上，而晏如玉和谢教授也连连对着陈然使着眼色，希望他不要再说出上一次的话。

　　陈然默然，默然片刻，他抬起头，望着石老爷子，目光清澈而又坚定：“不好意思，石老爷子，由始至终，我都不认为您的这件凤纹鸡心佩是真品。”

　　陈然的回答，就像在平静的湖面之上投下了一颗炸弹一般，顿时在湖面之上掀起了一阵阵的波浪。

　　全场再次哄然！

　　“真是不知进退啊，我还以为他已经服输了呢，没想到竟然还没有服输，真是笑话，他以为他是谁啊，就算这玉佩不是石老爷子的，但这么多评委都说是真的，还能是假的不成，这样的人真是不可理喻！”

　　所有人都认为陈然是疯了，如果说刚开始评委们对陈然还有一点好感想为陈然求一下情的话，那么现在别说石老爷子了，就算是他们自己也愤怒地想和陈然争论一番。

　　他们看过玉佩之后，都说是真的，陈然硬是说成不是真的，这不是在打他们的脸吗？

　　陈然这下子算是得罪了全场的所有人，每个人都愤怒地质问着陈然，以至于全场就好像是菜市场吵架一般，而且还是一群人吵陈然一个人，他们都对陈然发泄着他们的不满。

　　就在众人大声地骂着陈然之时，石老爷子就又摆了摆手，示意大家都安静下来，众人虽然安静了下来，但却依然有不少的声音吆喝着，其中就听马剑朝着石老爷子喊道：“石老爷子，这人就是哗众取宠，你就别搭理他，直接让他滚出去吧！”

　　马剑的话音落下之后，全场就完全的安静了下来，所有人都望着石老爷子，等着石老爷子好好地教训陈然一顿，然而，石老爷子却说出了一句石破天惊的话！

　　“错了，都错了，你们错了，我也错了，所有人都错了，只有这位小伙子没错，是的，由始至终，这件凤纹鸡心佩都不是真品！”

　　石老爷子的这一句话可谓是语不惊人死不休，他还未说完，全场坐着的观众们就忍不住齐齐的站了起来，而那些评委们也被这一句话惊得下巴都差点要掉在地上。

　　“什么？”

　　陡然发生的逆转，任他们神经坚韧，也不由得思维有些错乱，一时间竟然没有反应过来石老爷子所说这句话所代表的含义，在一声惊呼之后，全场就陷入了一片死一般的寂静之中。

　　这一刻，所有人的大脑都有点短路，就好像大脑停止了运转一样，再或者就像是被人给点了穴，让他们都这样呆住了，完全的呆住了！

　　“我们都错了？”

　　“我们都错了！”

　　“玉佩，玉佩不是真品？”

　　“玉佩不是真品！”

　　或许是沉寂了太久的原因，所有人都这样猛然的爆发了，这一刻，爆发的是这样的强烈，惊呼的大叫声瞬间就淹没了整个会场，甚至传遍了整个体育馆。

　　“怎么可能！”陆天明惊愕地张着嘴巴，一脸不可置信的惊叫道：“玉佩怎么可能不是真品！”

　　“不可能的！”马剑仿佛见了鬼似的，差点要跳起来。

　　“玉佩不是真品！”

　　李保平，姜小童，王老头，晏如玉，陆老，石先生……等等所有人都惊愕地张大了嘴巴，脑海里齐齐的闪过一个念头，怎么可能！怎么可能啊……

　　石老爷子的话就像是点燃了炸弹的导火线似的，只是一瞬间，炸弹就轰的一声爆炸了，整个全场都哗然了起来。

　　在众人的脑海里，凤纹鸡心佩是不是真品，根本就是不容置疑的，就算是之前没有听说过石老爷子这一对龙凤呈祥的，但听了之前众人的议论，也毫无争议的把凤纹鸡心佩当成了真的，特别是在陈然将玉佩说成高仿玉器之时，众人也都站在了陈然的对立面，他们潜意识里就从来没有去质疑过凤纹鸡心佩的真假。

　　然而，到了这个时候，凤纹鸡心佩的主人，也即是石王石老爷子突然站出来说凤纹鸡心佩是假的，这陡然发生的惊天逆转，实在是太出他们意料了。

　　这也幸亏是石老爷子亲口承认的。

　　若是换了其他任何人，在这样的气氛之下，即使是有着再高的权威，众人的第一个念头恐怕就是质疑对方！

　　当一个人百分之百的认可一件事之时，突然另外的一个人站出来说这个人认可的这件事是不对的，恐怕不管是谁，都会受刺激的，就像如今，起初在得知凤纹鸡心佩是石老爷子收藏的那件之时，众人就都理所当然的把凤纹鸡心佩当成了真品。

　　而在陈然否定之时，众人就都站在了陈然的对立面，这个时候，就算是假的，恐怕众人也都会潜意识里当成真的。本来就是真品，还有心理的因素，这两者加在一起，众人哪还会对玉佩有一点的质疑。

　　整个全场都哗然起来，一直过去了很长时间还闹哄哄的，所有人都吃惊的大叫着，石老爷子喊了好几次让大家都安静下来，但却一点也没有效果。

　　就这样持续了一段时间，评委们才反应了过来，纷纷询问着石老爷子到底是怎么回事，若石老爷子说的是真的话，这下子他们这个脸丢的可就大了。

　　“静一静！大家都静一静！”

　　石老爷子年龄毕竟是大了，喊了几声就有些喊不出来了，反应过来的谢教授只好又找了一个话筒控制着场面，喊了许久，场面才被控制了下来。

　　“看来大家对石老的话很吃惊啊，既然这样，大家都不要先说话，让石老爷子接着说下去！”场面虽然被控制了下来，但众人都在窃窃私语着，全场这么多人，大家都在窃窃私语，结果还是有些闹哄哄的，谢教授只好又接着喊道。

　　听谢教授这么一说，众人顿时就都闭上了嘴巴，毕竟此时此刻他们也很急于得知这到底是怎么回事！

　　全场安静下来之后，石老爷子才又拿起话筒，缓缓地说道：“首先我要在这里给诸位道歉，大部分藏友们都知凤求凰龙凤呈祥在我手里已经好几十年了，其实这对龙凤呈祥中的凤纹鸡心佩由始至终一直都不是真品，这件事，我也是在四年前老伴走的时候才知的，我要给诸位道歉的就是在我得知凤纹鸡心佩不是真品之后，我并没有透露出来，而是一直隐瞒着大家。说起来，这也是我的一个心结。自从我得知凤纹鸡心佩不是真品之后，我心里就产生了一个心结，我自己……不把凤纹鸡心佩不是真品的事情透露……透露出去，而是期望着有其他的人代表着……我……将它识破。”

　　石老爷子毕竟是年龄大了，话说得一多，就有些喘气起来，石先生，王老头都连忙上前给他轻拍着后背，而对石老爷子的话，观众们却听得一脸的迷糊，什么自己不透露出去，再让其他人代表自己将它识破，这不是扯淡么？

　　休息了片刻，待缓过来劲来，轻叹一口气，石老爷子就接着说得：“之所以有这样的一个心结，却是和过去的一个故事有关，这四年来，我不断的邀请藏友们观看玉佩，甚至不断的把玉佩给借出去，就是希望能出现一个人将它识破……”

　　听到这里，众人顿时恍然大悟，暗道一声，原来是这样啊。石老爷子这么一说，圈子里的人一想，就还真是这么一回事。恍然大悟的同时，不少的人都有些脸红，特别是那些评委们，他们这些人哪个没去看过石老爷子的这一对龙凤呈祥，但却没有一个将凤纹鸡心佩识破的。

　　接着石老爷子就给众人讲了一个故事，故事的主角也就是石老爷子，石老爷子如今已有八十高龄，在他小的时候，还是民国时期，当时石老爷子家却是书香门第。

　　石老爷子很小的时候，有一个青梅竹马，他们这一对青梅竹马在还没出生的时候，就被定下了娃娃亲，订婚的信物却正是这一对龙凤呈祥。

　　两人一起出生，一起长大，很快就到了十岁，他们十岁的时候，差不多也就是1940年左右，这个时候，全国可谓到处都是战场，当时就是一场大战，拆散了他们两家。

　　在这之后，他们就再也没有见过面，后来新政府成立，石老爷子也长大成人，但他却一直没有婚娶，就是在等着那个青梅竹马的，其他的女孩，他谁也不娶，而这个时候，另一个女孩却遇上了他。

　　这个女孩是石老爷子青梅竹马的丫鬟，说是石老爷子和他的青梅竹马一起长大，不如说是三人一起长大，而在他们十岁的时候，丫鬟就对石老爷子芳心暗许。

　　丫鬟得知石老爷子一直等着她以前的小姐之后，就冒充了她的小姐，不过她却没有当年定下娃娃亲的信物，万幸的是她遇到了一位奇人，这位奇人也见过这一对龙凤呈祥，他就给丫鬟仿造了一个凤纹鸡心佩，最终丫鬟就凭借着这件仿造的凤纹鸡心佩和石老爷子结成了夫妻。

　　这个丫鬟也就是石老爷子一直以来的老伴，由始至终，石老爷子的老伴都没有透露这个秘密，直到四年前临走之时，才将这个秘密透露了出来。

　　得知这个秘密之后，石老爷子就一直抱着凤纹鸡心佩饭不吃，夜不寐，有对亡妻的思念，有对青梅竹马的怀念，有对凤纹鸡心佩竟然不是真品的刺激，他看着看着就形成了一个执念。

　　那就是他自己不将凤纹鸡心佩不是真品的事情透露出去，而是让其他人将它识破。

　　石老爷子已经得知了凤纹鸡心佩不是真品，自然就不能再去识破凤纹鸡心佩，那他就让其他人，想当然的把这个人当成自己，这个人识破凤纹鸡心佩，就是他自己识破……

　　只是遗憾的是，四年时间以来，却一直没人将其识破。而在陈然将其识破之时，他却又犹豫了，这个心结早已成了他的寄托，他怕解了这个心结，就让他没了寄托。

　　不过他又不想眼睁睁的看着陈然将其识破却无人相信，经过体育馆之时，终是让他下了决心。

　　众人听着石老爷子的故事之时，皆是唏嘘不已，而在听到奇人仿造凤纹鸡心佩的时候，却是忍不住惊呼出声：“古玉王！”

　　“古玉王是谁？”没有听说过这个名字的人纷纷好奇的问道，知道这位传奇人物的连忙将其平生事迹讲述了一遍，这位古玉王在玉器收藏界里却是传奇人物。

　　古玉王，原名叫王玉古，此人可谓是高仿玉器的老祖宗，其高仿的玉器让很多高手都打过眼，甚至是故宫里，到现在还收藏着他的作品。

　　听到是古玉王仿造的凤纹鸡心佩，众人心里皆是齐齐的暗道，怪不得这么多人竟然都没有将玉佩识破，原来是高仿玉器的老祖宗的杰作，不过这位老祖宗的作品也不是没有破绽，那就是不能将其放在醋里，放到醋里，古玉就会露出破绽。

　　然而，一般来说，谁鉴定玉器的时候，会把玉器投进醋里呢。

　　故事讲完了，石老爷子就望向了站在台下的陈然，评委们也望向了陈然，观众们也望向了陈然，全场的所有人都望向了陈然，这一刻，整个会场再次安静了下来，响起的只有仿佛海浪一般澎湃的心跳声，还有那投来的一道又一道炙热的目光！

　　数十年来，石老爷子由始至终都没有识破凤纹鸡心佩……

　　四年来，无数的鉴玉专家们都没有识破凤纹鸡心佩……

　　在场的评委专家们一个都没有识破凤纹鸡心佩……

　　全场的观众们没有一个认为凤纹鸡心佩不是真品……

　　只有一个人！

　　他始终坚持着，由始至终，凤纹鸡心佩都不是真品！

　　现在想来……


第063章 找石头

　　石老爷子毕竟是年龄大了，讲了一个故事之后，就有些熬不住了，给陈然留下了一句小友，咱们以后再见，就被石先生搀扶着离开了会场，而在石老爷子离开之后，全场顿时沉默了下来，观众们沉默着，评委们也沉默着……

　　到了这种地步，比赛的结果还能当真么……

　　沉默少许，王老头就对着谢教授微微地点了点头。

　　“精彩！真是精彩啊！不知道大家有没有一种不虚此行的感受，哎，你们有没有，我不知道，但我却深深地感受到了，来，诸位朋友们，先让我们给为我们创造这精彩一战的一百二十八号选手来一阵热烈的掌声！”

　　谢教授不愧是调节场面气氛的高手，只是一句话，就让全场都沸腾了起来，热烈的掌声就像是涌动着的大海波浪一般，一波比一波的凶猛。

　　如潮海般的掌声一直持续了许久才停了下来，停下来之后，谢教授就笑着朗声道：“掌声给了，现在我要把给一百二十八号选手评分的机会让给大家，你们说，该怎么评？”

　　“那还用说嘛，过关，加十五分！”

　　谢教授话刚落下，全场就响起了一阵又一阵的大喊声。

　　“十五分怎么行，直接加一百分！”

　　“满分！”

　　“满分！”

　　“强烈要求满分！”

　　全场再次哄然，但这一次却罕见的极为整齐，整个会场只有一种声音——

　　满分！

　　……

　　一阵大风吹过，顿时卷起了阵阵的尘土。

　　中午的时候，中都又刮起了大风。

　　对于生活在中都的人来说，似乎已经习惯了这样的大风，这却是因为中都总是爱刮风的。

　　一年四季，任何季节，似乎都离不开风的相伴。

　　当然有时让风吹吹也不错，然而，最令人厌恶的是，大多时候，往往会刮起沙尘暴。

　　漫天的风沙，只要一张开嘴，便是满嘴的沙土。

　　在省体育馆通往北环的街道上，一辆路虎缓缓的行驶在满大街的车流之中。

　　路虎的车里面，有些安静，也有些沉默，还有些诡异……陈然和晏如玉并排坐在后座上，陈然沉默着，也不能说是沉默，或者说他已经睡着了，会场里，他本就一直在强撑着，才陪着晏如玉坐进车里，就忍不住迷迷糊糊的睡了过去。

　　晏如玉望着睡着的陈然，有些好笑，还有些亲切，脑海里也想着和陈然接触的一幕幕……

　　想到第一次和这块木头见面的情景之时，晏如玉嘴角就忍不住勾起一丝笑意，你这块木头，当时就不会开口解释一下啊，害得我竟然承认自己是做那个的……

　　自从早上称呼陈然一声木头之后，晏如玉就习惯了把陈然当成一块木头。

　　第二次，所有人包括自己在内都将那件北宋官窑梅瓶当成高仿之时，他就那么突然出现了，当场就给了自己一场震撼。

　　第三次的地下黑市，这块木头再次给自己带来了惊讶……

　　第四次……

　　……

　　晏如玉没有意识到的是，在她这样回想着的时候，她就这样一直盯着那张略微有些安详的脸庞看着，眼睛眨也不眨，嘴角不时的就会勾起一丝笑意。

　　开着车的茹姐不时的就会回头看一眼，每看一次，她就忍不住一拍眉头，天啊，小玉不会喜欢这个臭小子了吧！

　　她张了张嘴，想要提醒一下晏如玉，只是终是没有开口，却是她突然又想到，以小玉的人生阅历和心性，什么样的男人没有见过，怎么可能喜欢上这样一个普普通通的家伙？

　　这样一想，她也就放下了心来，而就在她才暗松了一口气的时候，背后突然传来了晏如玉刻意压低的轻柔的声音：“茹姐，你慢点开，他睡着了，不要把他弄醒了！”

　　茹姐：“……”

　　……

　　回到自己熟悉的房间里，陈然就一头栽在了床上，他实在是太累了，累的连一根手指都懒得动弹。

　　半天时间不断的使用着异能，他的精力早就被消耗的一干二净了，最后的时候，他都是一直在强撑着，那个时候，精神稍微有一丁点的疏忽，就会眼前突然一黑，好像要晕过去似的。

　　劳累的陈然就这样地躺在床上睡着了，他睡得很死，门铃声响起，没有听到，手机铃声响起，也没有听到。

　　陈然又是被饿醒的，饿醒的感觉很难受，下了床，他就先打开冰柜，取出一瓶矿泉水，一口气将一瓶矿泉水给喝得一干二净，喝完之后，肚子才好受一些，他也不挑食，就直接下了泡面，凑合着吃饱就行。

　　等他吃完，已经是下午五点多了，他回到房间，就发现手机上有二十多个未接电话，这些未接电话大部分都是陌生手机号码，陈然知道这些号码是谁打来的，都是会场里的嘉宾们，他兜里还装着一大堆的名片呢。

　　直接把手机调成了飞行模式，将手机装进口袋里，蓦地，陈然却是突然一怔，他突然想起来一件事，那就是他昨天晚上做的梦，也就是垃圾桶里的石头，忙活了大半天，差点把这件事忘记。

　　如今突然想起来，他哪敢怠慢，连忙带着钥匙出了门。

　　结果小区里的人就又再次见到了早上奇怪的一幕，陈然早上翻垃圾的时候，正好是上班时间，如今却正好是下班时间，每个居民路过之时，都忍不住奇怪的瞄上两眼，不过还好的是，早上大多都见过陈然翻垃圾桶了，现在看到也就见怪不怪，没有了那么吃惊。

　　把左边的这个垃圾桶翻了一个遍，陈然也没有找到那块石头，接着他又将右边的垃圾桶也翻了一遍，结果依然一无所获，这顿时让他疑惑了！

　　难道石头是明天早上被扔出来的？

　　梦里的情景是两三天后，小区里就纷纷传着刘老师在二号楼前的垃圾桶里捡到一块破石头拿去卖了几十万，而刘老师拿去卖石头的时间就是在明天上午。

　　这说明刘老师要么是在今天晚上捡到的，要么就是在明天早上！

　　不管是在什么时候，对陈然无疑都极为不利，他必须在今天晚上之前将石头捡到才行，他若是不能提前将石头找到，很显然石头最终还是会被刘老师捡到。

　　在这一点上，即使是陈然也无法和刘老师相比。

　　这样一想，陈然就考虑着要不要一直坐在这里等着……

　　等等！

　　蓦地，陈然心中突然一惊，他突然想到了一点，那就是他在梦里得知这件事都是从其他人嘴里传出来的。

　　现在想想，他们这些人说的就准确吗，毕竟他们也没有亲眼见到，只是道听途说而已，听来的消息，还是这样的惊奇的事情，传着传着怎么可能不会走味？

　　就像本来刘老师是自己收藏的石头拿去卖了几十万，结果被人传成刘老师是从垃圾桶里捡来的拿去卖了几十万，这样的事情，好像也不是不可能，毕竟国人的心思就是这样。

　　再或者就算石头不是刘老师收藏的，就是捡来的，但不一定就是在垃圾桶里捡来的啊！

　　陈然的眉头不知不觉的皱了起来，若真是这样的话，很显然，就算他知道了这件事，就也不一定能得到这块石头。

　　刘老师是在小区里其他地方捡到的还好说，就是怕刘老师根本就不是捡来的，而是自己收藏的。

　　这样的话，即使他查出来刘老师住在哪一栋公寓，上门去收购，刘老师又不傻，就算起初不知道石头是宝贝，他这样一去询问，刘老师还不立刻会重视起来，只要刘老师拿着石头找一个收藏圈子里的人随便一问，恐怕也就知道了石头的来历。

　　还真是难整啊！

　　轻喃了一声，陈然就准备先在小区里搜索一遍了，如今他也只能走一步是一步了，先把小区里搜索一遍，还没有的话，就查查在小区的哪一幢公寓里住着一位刘老师。

　　陈然先从垃圾桶的附近开始寻找，小区里的草坪里也没有放过，黑的，白的，灰的，红的……只要是块石头，他都捡起来仔细地瞧一瞧，二号楼前找完之后，就又去附近的其他区域搜索着。

　　这样一来，其他人望着他的目光就更加的古怪了，猜什么的都没有，还好的是早上的时候有着晏如玉和他站在一起，倒也没有人把他当成捡垃圾的了。

　　大多数人都是猜测着他是丢了定情信物之类的东西，女朋友和他发脾气了，早上见过晏如玉的都把晏如玉当成了陈然的女朋友，这么漂亮的女朋友，就算是再辛苦，也要把东西找回来啊，搞到了最后，甚至还有几对在小区里闲着没事的情侣凑了上来，问他在找什么的，他们也帮忙找。

　　陈然哪敢让他们帮忙，不过对于他们的误会，却也没有解释，这样倒也正好，要是让人知道了他在找一块价值几十万的石头，恐怕整个小区都要全民翻垃圾了。

　　一直折腾了一个多小时，依然一无所获，陈然又转到二号楼，将二号公寓的单元楼楼道里也仔细地瞧了瞧。

　　还是没有！

　　轻叹一口气，陈然就转身离开了单元楼道，准备去物业查一查哪一栋公寓里住着一位姓刘的中学老师，他才踏出二号公寓，迎面就碰到一个背着双手的老头。

　　“小伙子！”

　　老头和陈然就要迎面而过的时候，老头突然叫住了陈然。

　　“老爷爷，您好！”虽然有些意外，但陈然还是停下脚步，礼貌的和老头打着招呼。

　　陈然的这一声称呼，顿时让老头乐呵呵的笑了起来：“早上就见你翻着垃圾桶，现在又满院子的翻腾，小伙子，你在找什么的啊，我一整天都在小区里呆着，你和我说说，说不定我就有点印象。”

　　陈然有些默然，对方虽然是好心，但他却不知该怎么开口解释，沉默稍许，他就说道：“老爷爷，多谢您了，不过现在我已经不想找了，就不麻烦您了！”

　　“这样啊……”听陈然这么一说，老头反倒有些失望起来，失望之后，他以为陈然心灰意冷了，就还劝慰了陈然两句，对此，陈然只能苦笑。

　　还好的是老头并没有多说，很快就和他道别朝着公寓而去。

　　陈然也转身而去，而就在转身他才走了两步之时，背后却突然传来了噗的一声，紧接着就听到了老头的抱怨声，声音传来，陈然就情不自禁的转身望去……

　　入眼的一幕，却一下子让他愣住了！


第064章 水玲珑会所

　　陈然转身望去的时候，就望到也不知从二号公寓的一楼还是二楼的窗户里被扔出来一团黑影，黑影掉落在地上的时候，和老头的距离只有两米不到，差点要砸着老头。

　　噗的一声，黑影就落在了地面上，又滚出了老远，直到其停下来，陈然才看清楚这块被扔出来的竟然是一块黑白相间的石头！

　　石头！

　　此时此刻的陈然无疑对石头有点敏感，望到是一块石头，他当场就愣住了！

　　“这是谁这么没素质啊，怎么能乱丢东西，要是砸着人怎么办？”被丢下来的石头差点要砸到老头，老头哪能不生气，伸着脖子扯着红脸就冲着二楼的窗户大声的怒喝起来。

　　不过人家二楼根本就没有一点的回声，也不搭理他，他怒声喊了一阵，就也停了下来，一边走到石头落下的地方将石头给捡了起来，一边低声抱怨道：“哎，现在的人真是没法说……”

　　而另一边，回过神来的陈然连忙就想要去将石头捡起来，但谁知他才要抬起脚步，就望到老头将石头给捡了起来，紧接着就转身往公寓走去。

　　这一幕顿时让陈然心中蓦地一惊，怎么搞的，不会是因为自己的出现而将历史给改变了吧？

　　这个想法才冒出来，陈然就越想越有可能，毕竟若是没有他的出现，老头也就不会停下和他聊天，不和他聊天的话，石头被扔下来的时候，老头恐怕早就进入公寓里，也就不会差点被石头给砸到了。

　　望到老头转身要走，来不及多想，深深的吸了一口气，陈然就追了上去，而他才走了两步，接下来的一幕，却惊得他差点下巴都要掉在地上。

　　原来却是老头捡到石头瞧了瞧之后，就抱着石头往公寓走去，陈然以为老头是想将石头带回家玩去的，就连忙追了上去，但谁知老头并不是要将石头带回家去，在走到公寓门口的时候，老头嘟囔了一声什么破东西，就将石头朝着公寓门口右边的下水道扔了过去。

　　二号公寓门口的两边有一条下水道，这条下水道在门口右边正好有一个出口，出口的盖子被揭开了，老头的手头还挺准的，只听砰的一声，接着就又有重物落水噗的声音传来，石头好像直接被抛进了下水道内。

　　扔了石头之后，老头就进了公寓内。

　　而陈然却呆住了，完全的呆住了，完完全全的呆住了！

　　这算什么事？当陈然回过神来时，却只有苦笑，石头被扔进下水道还不直接被冲走了，就算没有被冲走，下面的污水这么深，他难道还将水抽干再将石头找出来不成？

　　苦笑之后，陈然就朝着下水道的出口走去，他低着头，冲着下水道内望了一眼，下面果然有着很深的水，还能听得见流水的声音，只是望了一眼，陈然就一下子无语了。

　　咦！

　　眼角的余光突然闪过一抹黑白相间的色彩，顿时让陈然轻咦了一声，接着他就连忙将目光投了进去，他这才一望去，双眼就是突然一亮……

　　下水道的盖子就在出口旁边放着的，不过有一半已经陷进了泥土之中，而另一半就在出口之处露着的，在露着的这半部分和泥土的相接之处，有一个倾斜的小平台。

　　如今在这个倾斜的小平台之上，就有着一块黑白相间的石头。

　　却正是刚才老头抛落的那块石头！

　　刚才明明听见有东西落水的声音啊？

　　蹲下身子，伸手就将石头抓在手中，陈然看都没看，就直接将石头装进了口袋里，深吸一口气，调整了一下情绪，才去想着这个问题，刚才他明明听到有重物落水的声音的，怎么没有掉进去呢？

　　其实他不知的是本来这里就有一块石头，但被老头丢来的石头给砸进去了。

　　陈然并没有多想，一是没有必要，再一点就是此时此刻，已经很多人注意到他了，毕竟他的踪迹实在是太诡异了，若是惹来物业保安就麻烦了。

　　而口袋里的石头，也像是无数个小虫一般，弄得他心痒难耐，迫不及待的想要赶紧拿出来好好的研究一番，看看这块石头到底是什么奇石，竟然会这么值钱！

　　回到房间里，带着几分期待，几分好奇，陈然就将石头从口袋里取了出来。

　　石头表面上覆盖了很多的泥土，就好像才从地里挖出来的似的，表面上有黑有白有黄，整体是黑色的，白色的也就只有顶端这么一点，就好像是落在石头上的雪花一样，至于黄色的，却完全是覆盖在表面上的泥土。

　　陈然拿来一个湿毛巾，将毛巾拧的一点水也挤不出来，他才敢去将石头表面上的泥土给擦掉。

　　当覆盖在石头表面上的泥土都被擦掉之后，石头的原貌就完完整整的展现在了陈然的面前！

　　漂亮！

　　即使是有些缺乏欣赏细胞的陈然，也忍不住感慨一声，这块石头虽然不大，但却给人一种一座陡峭的雪峰的感觉，石头整体像是一座陡峭的山峰，而顶端白色的就像是峰顶的雪花似的。

　　这是一块三峡石。

　　很快，陈然就得出了这样的一个结果，对奇石，他多少也有一些了解，毕竟他一直都做着玉雕的工作，少不得要多看一些雕刻方面的创意，奇石店里，他也没少去看。

　　奇石的种类很多，像三峡石，太湖石，大理石，黄河石，雨花石，菊花石等等，每类石头的特点也均有所不同。一般来说，从崇尚自然的角度讲，贵一点的石头大都是不经过人工修饰的，真正玩石头的要的就是大自然的美，若是经过加工的，对于他们来说，玩着也就没多大意思了。

　　顾名思义，三峡石就是产于长江三峡地区内各种奇石的总称。

　　长江三峡既是一座天然地质博物馆，又是一座天然奇石艺术宫。三峡石奇形怪状，抽象奇巧，或状人类物，惟妙惟肖；或色泽艳丽，自城画卷；或金光闪闪，令人目眩；或花纹交叉，成为文字……

　　正所谓，三峡奇石，魅力无穷！

　　像陈然捡到的这件就是图案型的，很明显属于山水画的一种。

　　一直观察了许久，陈然才回过神来，回过神来之后，他就低头考虑着该怎么将这块三峡石出手，尽管三峡石很漂亮，让人忍不住想要珍藏下来，但他不得不将其出手，再不出手，他就要面临经济危机了。

　　玩石头的人，陈然还真不认识一个，石老爷子倒是玩石头的老祖宗，但石老爷子回了东都，再说石老爷子年龄大了肯定也不会折腾这个了，玩玩还可以，出手就不一定会了。

　　高强这段时间都在任务中，陈然不想去打扰他，干脆就直接联系了白老。

　　“小然，我打你电话怎么关机，上午你的比赛我也看到了，那可是一鸣惊人啊，哈哈，叫你庆祝一下的，谁知电话关机！”电话才接通，就传来了白老爽朗的大笑声。

　　陈然苦笑着解释道：“电话要被打爆了，就只能关机了！”

　　“哈哈，这也很正常啊，恐怕等到明天，就更有你烦的了，那些珠宝公司一个比一个能钻空子，还不跑到你住的地方去烦你！”

　　白老的话还真不假，电话打不通，现在还真有不少的珠宝公司正在调查陈然的住处，准备直接登门拜访，这却是因为上午的大赛让陈然一夜成名，这个时候若是哪一家珠宝公司若能让陈然加盟的话，无疑公司就也能跟着陈然火一段时间。

　　白老大笑之后，倒也给陈然提了一个建议，就是让陈然再去买一副手机，一副留着给外人，一副留着私人用，毕竟若是经常关机，朋友有事联系的话，就联系不到了。

　　买手机的事情，陈然早就有了这份心思，不过却要先等把三峡石转手之后再说吧，现在他手里就一千多块钱了，买一副手机，还不喝西北风去。

　　接着陈然就和白老说了说他有一块三峡石想出手的事情，白老一听，顿时就来了兴趣，让他立刻赶到水玲珑会所来。

　　在中都，水玲珑会所的大名可谓是如雷贯耳，这里据说几乎是整个中都上层社会的聚集地，实行的是严格会员制，并不是说有钱就能成为会员的，还要有相应的社会地位，而且会员也是有分级的。

　　明珠家园在底层普通人的眼里就象征着皇家的地位，而水玲珑会所却是上层社会圈子里的皇者！

　　两者的级别虽然差不多，但地位却是天差地别，当然，水玲珑会所对于普通人来说，别说进过了，就是听说的，估计都不多，也只是在上层社会里流传而已。

　　水玲珑会所离陈然住的地方有点远，他坐的出租车也花费了四十多分钟才赶到。出租车直接停在了会所门口，陈然在结账的时候，就有一个穿着西装的人给他打开了车门。

　　“谢谢！”

　　道谢一声，陈然就直接踏入了会所内，经过这段时间的心境的提升，进入这样高档的地方，他倒也不会怯场，甚至是一点不自在的感觉也没有。

　　“欢迎光临！”门口站着的竟然有八位穿着旗袍的礼仪，而在陈然进入会所之后，就有一位穿着西装的工作人员迎了上来，冲着陈然笑道：“先生，您好，请问您是……”

　　尽管陈然穿着普通，但不管是礼仪还是工作人员都没有流露出丝毫不屑的眼神。这里若是没有会员，是不能开房间的，工作人员看着陈然陌生，就知道陈然是来找人的。

　　“天罚一字号！”陈然直接报出了白老给他提供的房间号。

　　陈然这话才说出，工作人员顿时就是大吃一惊，水玲珑会所会员一共有三个级别，最底层的就是人间，再往上是地仙，最高是天罚，有些很操蛋的分级，而天罚一字号就是他们会所最神秘的老板的包厢。

　　“先生，请您稍等……”一听说陈然是要去他老板包厢找人的，工作人员立刻肃然起敬起来，不过他级别不够，却是不能上三楼的。

　　陈然不懂他们的规矩，但却不傻，就点了点头，而工作人员才转身离开，他的肩膀就突然被人在背后给拍了一下，让他情不自禁的转头望去——


第065章 冰山雪域

　　“你是？”

　　陈然有些疑惑地望着眼前的年轻人，他感觉到有人拍他肩膀，就回头望去，结果就望到了一个陌生的小伙子。

　　“嘿嘿！”年轻人嘿嘿一笑，望着陈然：“兄弟，你是来找强哥的吧，还记得上次在明珠家园不，我当时是跟着黄哥的。”

　　听他这么一说，陈然顿时就明白了，明珠家园，他只去过一次，当时何总把兰博基尼包厢让给了以黄公子为首的一群公子哥，想必这个年轻人就是这群公子哥里面的一个。

　　“是你啊！”

　　陈然不咸不淡的回了一句，他和此人毕竟才仅仅是第二次见面，而且此人很明显就是一个纨绔公子哥，还是那种爱惹是生非的纨绔公子哥，这样的人，还是少打交道为好。

　　陈然的态度有些不咸不淡，但年轻人的态度却是很热情，他伸手就搂住了陈然肩膀，嘻嘻哈哈地笑道：“兄弟，我叫宁唯，怎么称呼你？”

　　陈然有些不习惯他这样的动作，就挣脱开了来，虽然他不想和这样的人打交道，但也不想得罪，接着就又轻轻地点了点头：“我叫陈然！”

　　宁唯有些郁闷，在水玲珑会所里，他也是会员，不过级别不高，只是最低级的人间会员，就这样，还是他老头子好不容易给他求来的，为的就是希望他能够结交一些大人物或者背景深厚的公子哥。

　　像黄公子就是他在水玲珑会所里结交的，老头子知道他结交了黄公子，可没少夸他，当场就放了话，以后就紧跟着黄公子的脚步，钱随便花，不够再问我要，就是一定要把黄公子伺候好了。

　　今天晚上他来会所就是黄公子喊人来打牌的，他虽然不能上桌，但也来凑个热闹，算是多熟络熟络，谁知他在门口遇到了上一次在明珠家园强哥护着的人。

　　此人尽管一看就是没什么家世的穷小子，但他想着这小子有着强哥的照顾，想发达还不是早晚的事，抱着宁可杀错不可放过的念头，就准备结交一下，但谁知对方似乎根本就没拿自己当盘菜。

　　这让他有些郁闷，怎么说我家老头子也有点权力，我放低身份去结交你，那是看得起你，你竟然还不想搭理我。不过紧接着他就为陈然找到了一个理由，可能是他不知道我家老头子是谁吧，这样一想，他就考虑着要不要把老头子的身份给这个穷小子透露一下……

　　而就在这个时候，却有人打断了他这样的念想。

　　“您好，请问您就是陈先生吧？”却是一个穿着一身西装的中年人走到了陈然的面前。

　　虽然想法被人给打断了，但宁唯却没有丝毫的怒意，反而一脸惊讶地望着眼前的中年人，这个中年人就是水玲珑会所的总经理，他哪能不认识，别看只是一个总经理，但他却不敢得罪，他可是知道就是黄公子面对这位的时候，也不敢耍横。

　　陈然嗯地应了一声。

　　中年人瞥了宁唯一眼，就对着陈然微微一笑：“请您跟我来！”说完就转身而去，他走的时候，是斜着身子的，虽然是走在前面，但也不影响和陈然说话，让人很有一种受到尊重的感觉。

　　陈然抬脚就跟了上去，宁唯本来是站在那里发愣的，但也不知怎么想的，鬼使神差的竟然也跟了上去。陈然也没在意他，而中年人以为他是和陈然一起的，就没管他。

　　天罚一字号是在水玲珑会所的顶层，在一楼的大厅里，有好多个电梯，每一个电梯都只能到一个楼层，陈然他们坐上电梯就直接到了顶层。

　　顶层的装修不像是会所，或者是酒店，完全是家居式的，仿照的明清风格，就是站在大厅里的服务员们也是清一色的穿着清代王公大臣府里丫鬟的装饰，仿若进入了王府大院似的。

　　站在天罚一字号包厢门口，中年人就敲响了房门。

　　陈然瞥了宁唯一眼，眉头微皱，不过却没有说什么，而这个时候的宁唯却是大气不敢出，像个跟班似的跟在陈然的身后。

　　“小然，进来吧！”开门的是白老，白老望到陈然，就伸手拉住了陈然，陈然微微一笑，一脚踏了进去。

　　中年人恭敬的称呼了一声白老，就转身而去，宁唯脸色有些难看，他现在颇有点骑虎难下的感觉，既想跟着陈然进去，又怕自己贸然闯进去，会得罪里面的大人物，门口的一字号，他可是瞧的仔仔细细的，他哪能不清楚这是谁的包厢。

　　把陈然拉进去之后，白老就对着宁唯笑道：“你是和小然一起来的吧，进来吧！”

　　宁唯连连点点头。

　　出乎陈然的意料，包厢里除了白老之外，还有两位，其中一位，他也熟悉，就是何老板，另一位年纪要比何老板稍大一点，高高瘦瘦的，陈然进去之后，就先和何老板打了一个招呼，何老板也站了起来笑着招呼陈然坐下，不过却没有介绍另一位，而另一位也丝毫没有起身的意思。

　　陈然也不在意，就在何老板对面的位置上坐了下来。

　　宁唯却不敢坐下，而是拘谨的站到了陈然的身后，倒像是一个跟班的，这个时候，他哪会在意这个，此时此刻，他心里可是激动的很啊，眼前的这位何老板就是水玲珑的大老板，这可是黄公子都要巴结的大人物，自己在这之前也就是远远的望到过何老板一次，没想到如今自己竟然有机会进入他的包厢里，这要说出去，还不把其他人羡慕死。

　　“幸亏自己没有得罪这个陈然啊！”

　　望到坐在他面前和何老板谈笑风生的陈然之时，宁唯心里不由得庆幸不已，幸亏自己没有说出什么不合适的话，要不然还不吃不了兜着走，这人还真是手眼通天，不但强哥护着他，就连水玲珑的大老板也和他这么熟，以后可要好好的结交结交。

　　“小然，你真是让我惊讶啊，我以为你只是精通茶道，对瓷器也有研究的，没想到你还是鉴玉专家！”

　　白老坐下之后，就朝着陈然感叹起来，何老板也笑着点了点头：“现在像小陈兄弟这样的年轻人可不多了，我就喜欢小陈兄弟这样既有本事又不浮躁的年轻人，小陈，以后我们两个可要多交流交流。”

　　这一次，何老板对陈然的态度显然和上一次有所区别，上一次，虽然得知陈然有些好运，但何老板也没怎么放在心上，而这一次，却是把陈然当成了朋友来看的。

　　陈然微微一笑，想要开口谦虚两句，但想想谦虚的话反而让人感觉到有些虚假也就算了。

　　“小陈，快把你的三峡石取出来瞧一瞧，我可是等不及了！”才说了没两句，白老就忍不住催促道，何老板也跟着哈哈笑道：“是啊，快拿出来瞧瞧，我们可是一直等着的。”

　　另一个年龄大一点的中年人也忍不住望了过来，自从陈然进来之后，他就没有说过一句话，态度显得有些盛气凌人。

　　陈然微微一笑，就将三峡石取了出来，摆在了眼前的木桌上。

　　三峡石才被亮出来，众人就是眼前一亮，其中何老板更是忍不住惊呼道：“冰山雪域！”话音未落，他就凑了上来，仿佛突然发现了奇迹一般地欣赏着。

　　“不错！真是漂亮，这气势……”白老也起身凑了上去，嘴里轻声喃喃着。

　　中年人虽然也站了起来，但却没有弯腰，只是站在那里瞧着，他对三峡石不三峡石的倒是不懂，他也不是收藏圈子里的人，不过这块冰山雪域，他只是望了一眼，就喜欢上了。

　　宁唯也探头瞧了一眼，瞧了瞧之后，就挠了挠头，相比于中年人，他就更不懂了，中年人还能瞧出一个漂亮，他却只能看到一块破石头。

　　陈然也不说话，就让何老板和白老瞧着，二人一直瞧了很久，就好像完全沉迷进了冰山雪域的风景之中似的，过了很久他们才回过了神来，接着又找出放大镜细细的观察起来。

　　刚才他们只是完全的被冰山雪域的气势给吸引了，此时此刻，却要先鉴定一下三峡石的真假，不是真的，或者是加工出来的，再漂亮也没啥意思。

　　瞧了一会儿，何老板就放下了放大镜，冲着陈然笑着点了点头：“没错，是真东西！”

　　“小何，这块冰山雪域你就让给我吧，你家里的石头都摆满一屋子了，就不要和我抢了，我听说不久前，你也收了一件三峡石，也是冰山雪域的！”

　　白老坐回位置之上后，就笑着望向了何老板。

　　何老板哈哈一笑：“白老啊，若是换了其他的，我就不和你争了，但这块冰山雪域，我可是势在必得啊！”

　　“哎，那算了，我就不和你争了！”

　　白老虽然也喜欢上了这块冰山雪域，但他并不是玩石头的，以前也没收过，他的年龄也大了，早就过了收藏盲目的阶段，若是看上一件喜欢的就收藏起来，恐怕就算是他再有钱也不经花，就算有钱，也收藏不完啊。

　　收藏圈子里，玩古董的一般分为三种，一种就是古董商，也就是倒腾古董的，低价收，高价卖，第二种就是收藏爱好者，收藏一件，玩一段时间，热度过去了，或者涨价了，就再出手，接着再淘一件自己喜欢的，最后一种就是像何老板这样的了，只收不出，这一种无疑是需要有很大的财力支撑才行的。

　　“小陈，前段时间我也收了一块冰山雪域，那一块比你这块要小一半，造型也没你这块气势巍伟壮观，当时我收的价位是十六万，你这块比那一块至少也要翻一倍，你说个价吧！”何老板一笑之后，就望向了陈然。

　　十六万，翻一倍就是三十二万！

　　在梦中的时候，陈然听说刘老师拿去卖的时候，才卖了二十多万而已，陈然虽然对奇石也有些了解，但对具体的价位却不是很了解，既然不了解，他就直接说道：“何老板，你直接开个价吧！”

　　“那好！”何老板也不推辞，沉吟了一下，就给出了他的心理价位：“四十万，你看怎么样？”

　　白老也冲着陈然点了点头，这个价位已经算是卖出高价了。

　　“等一下！我出价四十八万……”就在陈然准备点头同意这笔交易的时候，突然又有一个声音传了过来。

　　此话一出，包厢内众人顿时纷纷转头望去！


第066章 四十八万入账

　　“我说老李，你不是不玩收藏吗？现在怎么还和我抢东西？”

　　何老板望着中年人的脸色有些不好看，中年人这样开口直接竞价，很明显，就是坏了古玩一行的规矩，这也幸亏何老板知道他不懂这个，要不然早就发了火。

　　“我说老何，这东西，我看着也喜欢，你出了价，为什么我就不可以出价啊！”中年人大大咧咧的冲着何老板一撇嘴，就又望向陈然：“老何出价四十万，我出价四十八万，这块石头，我要了，你看怎么样？”

　　他嘴上问着陈然怎么样，态度上却没有一点询问的意思，很明显，就好像是在说，这东西的归属权现在和你已经没有关系了，到底归谁，就让老何我们两个竞价。

　　中年人说的话也对，买卖嘛，本来就是价高者得，不过在古玩一行里，熟人之间，这样的行为就是恶性竞价了，要是在黑市里或者拍卖行里，那也没什么，但在朋友圈子里一般很少这样，要么商量着来，要么就采取暗拍的方式，即使是少数时候竞争，但也绝不会这样乱竞价！

　　再一点就是何老板先看的货，虽然当时中年人也算是看了货，但他并没有露出也想要的意思，而如今何老板这边已经出价了，他就不能再插手了，想插手除非等到何老板和陈然谈妥之后。

　　只是这中年人做生意是把好手，但又哪懂得这个规矩。

　　陈然只是眉头轻皱了一下，就开口说道：“李先生，我们玩收藏的有我们玩收藏的规矩，您虽然出价高，但这块三峡石是何老板先看中的，按照规矩，就只能……”

　　接下来的话，陈然虽然没有说出来，但意思也很明显了。

　　这话一出，中年人就是一愣，紧接着就似乎才认识陈然一样的重新打量了陈然一眼，白老和何老板听到陈然的话，就都微微地点了点头，特别是脸色有些难看的何老板也恢复了过来，冲着陈然笑着点了点头。

　　“老李啊，听到小陈说的没，这也就是你，换了其他人，我早翻脸不认人了！”何老板笑骂了一句中年人之后，就又转头望向陈然：“小陈，你是要转账还是现金？”

　　“转账吧！”

　　陈然微微一笑，这一下子就入账四十万，算是彻底的解除了他的经济危机，起码让他短时间内都不用再为钱的事发愁了，这段时间，他手里虽然一直没有缺钱，但也就还不到两千块钱呢。

　　对于以前的他来说，两千块钱，或许已经算是不少了，但现在他却感觉到做什么好像都伸不开手脚，而如今有了这四十万，他就能当做本钱利用新得到的能力去赚更多的钱。

　　“等一下，老何！”何老板取来一台笔记本，正要给陈然转账的时候，中年人瞥了一眼冰山雪域，就突然打断了何老板。

　　这块石头，他看着实在是喜欢的很，他感觉着冰山雪域的气质和他真是太像了，就像孤傲的冰峰一样巍巍壮观，好不容易碰到一件自己喜欢的东西，就这样眼睁睁的放弃，他还真是不甘心。

　　“怎么，老李？”

　　何老板停下手上的动作，脸色当场就拉了下来：“你是不是还想高价从我手里将冰山雪域收走啊，我告诉你，收起你那几个臭钱，我还不稀罕！”

　　像何老板这样玩收藏的，都是为了自己爱好，碰到自己喜欢的，哪会为了一点钱就再转给其他人。

　　望到何老板如此，中年人却就那么突然的笑了，他一脸笑容的望着何老板，轻描淡写地说道：“老何，别那么大的火气，我直接说吧，这件冰山雪域归我……”

　　何老板一听，当下就怒了，而就在他想要翻脸的时候，却突然又听到中年人继续说道：“而我现在就可以答复你，我答应帮你进军上海房地产界！”

　　本来还在发怒的何老板听中年人这么一说，顿时就惊愕地张大了嘴巴。

　　原来这李姓中年人却是上海当地的望族李家的当代掌门人，何老板是搞房地产生意的，生意做得很大，不过如今却遇到了瓶颈，他就想进军上海的房地产界，这也是他一直想做的。

　　只不过上海的房地产都被当地的几家严格控制着，不许外来者进入，这一次，他邀请这位李姓中年人来中都，就是希望能借助李家在当地的势力进军上海房地产。

　　生意已经谈了两天了，这位李姓中年人都没有松口，何老板也是有身份的人，他也有自己的底限，结果就这样僵持着了。

　　“怪不得大家都称呼你是一个疯子！”一直惊愕了许久，何老板才回过神来，回过神来之后，他就伸手一指中年人，笑骂道：“你果然是一个疯子！”

　　生意岂是儿戏，何老板惊愕的就是他没想到中年人竟然就因为这件冰山雪域，就答应了帮他进军上海房地产界，这样的事情，恐怕也只有这个疯子才能做得出来。

　　中年人轻哼一声：“怎么你还不愿意？”

　　“傻瓜才不愿意！我他娘的又不傻……”何老板大笑着爆了一句粗口，又转头望向陈然歉意道：“小然啊，真是不好意思，现在看来你的这件冰山雪域要让给李总了！”

　　突然解决了愁了好长时间的事情，何老板心满意足之下，对陈然的态度无疑又好了许多，以前还称呼陈然小陈的，现在直接改口小然了，两个称呼虽然差不多，但明显是亲疏有别的。

　　“何老板，您看着办吧！”

　　陈然还能有什么话说，何况他现在都让给何老板了，何老板再让给李总，那还不是一样，而且现在也算是等于皆大欢喜，何老板谈成了生意，李总得到了冰山雪域，他得到了让掉冰山雪域的钱。

　　“别叫什么何老板了！”听到陈然称呼他何老板，何老板就朝着陈然挥了挥手：“以后就叫华哥！”

　　何老板的全名叫做何振华，一个很有时代意义的名字。陈然点点头，从高强对待何老板的态度就能看得出何老板是有能量的大人物，能够结交他，自然是极好的。

　　一直大气不敢出站在陈然身后的宁唯看到何老板对陈然这么热情，别提多羡慕了，恨不得替上陈然对何老板说两句热心话，还好他还不傻，没有这么做，现在他心里已经想着等下该如何好好的结交陈然了。

　　“四十八万，把你的银行账号给我报一下吧！”李总将何老板打开的笔记本拉到他面前，就问陈然要银行账号起来。

　　“李总，就按华哥出的价给吧！”

　　陈然一愣之后，就直接说道，不是他不想多要，对于他来说，八万可不是一个小数目，只是他不想让别人把他看成是一个唯利是图的小人，虽然李总出的价是四十八万，但那是之前的事情，如今李总是和华哥谈好的，就等于是华哥让给了李总，价位自然还是在四十万。

　　陈然此话一出，在座的众人望着他的目光顿时就有些不同了，白老和何老板望向陈然，眼中全是毫不掩饰的赞赏，特别是何老板，刚才等于是陈然帮他谈成了一笔生意，这个时候，他看陈然自然是越看越对眼。

　　对陈然的表现，他也是打心眼里高兴，之所以高兴，却是因为他把陈然当成了朋友，能有一位这样的朋友，难道不值得高兴么。

　　而在宁唯的眼里，这一刻的陈然在他脑海里的形象却突然高大了起来，在他的朋友圈子里，最崇拜的就是一掷千金，如今他突然感觉到，以前他那些狐朋狗友拿着钱去花天酒地，那算什么一掷千金，没有一点的品味，真正的一掷千金，并不是砸了多少钱，而是千金换来的情义。

　　“四十八万就是四十八万！”

　　陈然说按照四十万给，但中年人也是有身份的人，自然有着自己的骄傲，哪会就真的给四十万。

　　对于陈然不要四十八万，而是要四十万，他倒是没多想，或者说是懒得去想，以他的眼力，哪能看不出陈然的底细，对于他来说，陈然也就只是一个小人物而已，还不值得他费心去想。

　　他不知道的是，至少这一刻他不知道的是，不久之后，当这个小人物重新站在他面前之时，却已经有了和他同等的地位，他更不知道的是，就是这样的小人物，将来的一天，却会和他有着过命的交情……

　　“小然，你就收下吧，这位可是大金主！”何老板也笑着开口劝陈然收下。

　　既然如此，陈然还有什么好说的，就将银行账号报给了中年人，中年人直接给陈然转了帐。

　　转了帐停留一段时间之后，就在陈然考虑着要不要离开的时候，白老却笑着对陈然说道：“小然，你先别走，等一下我也要收一件瓷器的，你留在这里给我掌掌眼，这件瓷器可是青花瓷，要是真东西，那可就值钱了！”

　　陈然一听，顿时就来了兴趣，青花瓷在国内可谓是如雷轰耳啊，几岁小孩都知道青花瓷，当然，这少不了周董的功劳，而在收藏界里，青花瓷就更是大名鼎鼎了。

　　自从伦敦佳士得拍卖行拍卖的鬼谷子下山元代青花罐拍出2.67亿人民币的天价之后，青花瓷就火了起来，一直都没有消停，相应的，高仿的青花瓷也越来越多了，各种造假手段当真是层出不穷，令人防不胜防。

　　白老接了一个电话，没过多久，门外就响起了敲门声，敲门声一响，宁唯就机灵的跑过去打开了门，接着就有三个人踏进了包厢。

　　望到进来的最后面的那个人，陈然顿时就是一愣！


第067章 元青花罐

　　怎么是她？

　　门被打开之后，就有三个人进入了包厢内，而望到最后一人的时候，陈然顿时就是一愣，这个人不是别人，竟然是他的房东，也就是女警袁月。

　　此刻的袁月或许是刻意的打扮了一下，倒像是一个成熟的少妇，盘着发，职业装，一身干练的打扮，尽管她眉宇间荡漾着一股浓浓的愁绪，脸色显得有些不太好看，但她是那种瓜子脸，脸蛋漂亮不说，身材也很苗条，才进入包厢，就让众人眼前一亮。

　　不过在场的除了宁唯这小子之外，其他人无疑都不是俗人，只是以欣赏的目光打量了一下，就将目光投向了其他两人。

　　为首的是一个约莫二十五六岁的青年，青年进入包厢就有些发愣，显然是被包厢的大气给震住了。

　　青年身后跟着一个看不出年龄的中年人，之所以看不出年龄，却是因为中年人年龄似乎并不大，但却满头的白发，脸上是那种常受阳光和风霜打磨的痕迹，他怀里抱着一个大纸盒子，神情显得有些拘谨，或者说是有些警惕。

　　“白老！”为首的青年回过神来，就有些拘谨的望向了白老。

　　点点头，白老就冲着他招了招手，青年让开身子，就对白发的中年人连连使着眼色，白发中年人警惕的望了望，才小心谨慎的抱着大箱子朝着白老走来。

　　而在这个时候，袁警察也望到了陈然，先是愣了一下，似乎没想到在这样的地方竟然会遇到陈然，接着也不知想到了什么，眉目突然一亮，张了张嘴，想对陈然说些什么，但却不知该怎么开口。

　　本来陈然是坐着的，如今望到袁警察看到了他，他就站了起来，冲着袁警察点了点头，算是打了一个招呼，毕竟碰到了熟人，若是连一个招呼都不打，就显得不近人情了。

　　此时此刻众人的注意力都在白发中年人抱着的大纸盒子之上，倒也没有人注意到这一幕，陈然冲着袁警察点头之后，就也望了过去。

　　白发中年人虽然来到了白老面前，但依然紧紧地抱着怀里的大纸盒，好像怕人给他抢走似的，白老瞧到这一幕，就乐呵呵一笑：“你抱着不放我还怎么看，这么多人在，难道你还怕我给你抢走不成？”

　　“袁叔，您放心吧，白老在圈子里，那就是权威，都有几十年的老信誉了！”望到白发中年人有些拘谨，青年倒是放开了一些，笑呵呵的劝道。

　　听青年这么一说，白发中年人脸上警惕的神色才放松了许多，不过他依然紧紧地抱着大纸盒子，接着就回头瞧向了袁警察，似乎是想要找一个主心骨。

　　袁警察淡淡的瞥了陈然一眼，就抬脚走上前去，将大纸盒子给接了过来，白发中年人在旁边小心的护着，就好像害怕袁警察一不小心没有抱紧掉在地上似的。

　　袁警察将大纸盒子放在桌上，又把纸箱拆开，就露出了一件瓷器。

　　这是一件青花大罐！

　　大罐约莫高40厘米，盘口束颈，溜肩鼓腹。下部绘有牡丹纹，笔法细腻，中部两侧堆塑兽头，龇牙瞪目，威严毕露。

　　只是望了一眼，白老和何老板就相互的对视了一眼，神色也变得慎重起来，如果这件大罐是真东西的话，那就是元青花，这可就值钱了，差点也得五六百万去了。

　　在青花瓷之中，无疑又以元青花最为值得收藏。

　　元代仅延续了90余年，却因青花、釉里红瓷器的烧制，在中国制瓷史上占有重要地位。蒙古人马上得天下，生性豪迈。元青花造型也承袭这种风格，硕大、胎厚、体重，气势磅礴。

　　元青花瓷开辟了由素瓷向彩瓷过渡的新时代，其富丽雄浑、画风豪放，绘画层次繁多，与中华民族传统的审美情趣大相径庭，实在是中国陶瓷史上的一朵奇葩。

　　不过元青花存世极少，全世界收藏的完整的元青花瓷器也仅仅三百件左右，国内收藏的就更少了，还不足一半，这样一来，一件元青花，动辄以数百万或者上千万成交是很正常的事情。

　　元青花值钱，相应的，赝品也就是最多的，真品就只是那么多，但现在市面上涌现出的元青花却是铺天盖地的。

　　望到这件青花瓷罐竟然是元青花，无论是白老还是何老板神色都慎重了起来，元青花的仿制品可是最多的，基本上见到一件就都是赝品，不过人嘛，总又带着侥幸心理，若这件元青花罐是真东西的话，那可就令人疯狂了。

　　“袁叔几年前在中都东边那一片也是排的上号的人物，资产虽然没有过亿，但也有几千万，手里有两家娱乐城，就是才被关了门的皇冠娱乐城也有他老人家的股份，不过后来载了一个跟头，这件青花瓷罐就是当年他发达的时候，一个生意上的朋友送他的，一直被保存到现在，这不，前两天袁婶住了院要动手术，需要不少的钱，袁叔就把它拿了出来，准备转让出去也好凑点钱……”在何老板和白老取出放大镜细细地观察着元青花瓷罐的时候，青年就在旁边将青花瓷管的来历给讲了一下。

　　不过很显然，无论是何老板还是白老都没有在意，玩古玩的，虽然也讲究个收藏品的来历，但这里的来历是古玩本身的来历，而不是被谁给收藏的，或者收藏者的来历，这东西，谁不会编啊，十句话里，百分之百，就有九句是假的。

　　由此，玩古玩的时候，谁的话都不能信，至少不能全信。

　　陈然倒是微微有些惊讶，他没想到他的这位女警房东竟然还有这样的家世，再一瞧眼前的白发中年人，也就是袁警察的父亲，也就猜到了想必青年所说的都是真的，这人身上的沧桑气质，特别是年龄不算大，却有一头的白发，让人一看就是经历了人生重大的转折。

　　这让他不由得想起了自己的父亲，自己的父亲何曾不是如此呢，经历大起大落之后，自己的父亲都整天沉浸在酒醉之中，那么本是亿万富翁的袁父呢，突然之间，变得一无所无，让谁恐怕都承受不了！

　　经历了这样的大起大落，无疑，活下来就是一种勇气！

　　元青花瓷罐被人给围住了，陈然站在外围，也瞧不见，放出光圈，距离又太远，他倒也落个清闲。

　　一直观察了足足二十多分钟时间，白老才站起了身来，紧接着何老板也收回了放大镜，顿时，众人的目光都纷纷集中在了两个人的身上……

　　此时此刻的袁父无疑是最为紧张的，整个神经都绷紧着，脸上竟然汗水淋淋，如果细心观察的话，就会发现他的两条腿都在发抖着，若不是袁警察站在他身边搀扶着他，恐怕此刻的他站都站不住了。

　　真，一夜暴富！

　　假，一无所无！

　　一念天堂，一念地狱……

　　不管换了是谁，这样的过程，恐怕都是一种前未所有的煎熬……

　　众人的目光都纷纷集中在白老身上，而白老这个时候，却望向了陈然，他挥了挥手：“唉，你们都别挡着啊，小然也是瓷器高手，让他也来瞧瞧！”

　　元青花大罐不是普通之物，他观察了这一场，也是费尽心神，眉头上也渗出了一丝丝的细汗，说了让陈然也瞧瞧之后，就坐回了座位上休息着……

　　何老板也冲着陈然笑着点了点头，和白老无声的对视了一眼，就也坐了下来。

　　听到白老说陈然也是瓷器高手，焦点显然就又转移到了陈然的身上，虽然众人都有些怀疑，但既然白老这样说了，那也只能相信，就都将目光投在了陈然的身上。

　　陈然倒也没有推辞，抬脚就走了上去，不过他并没有首先就散出光圈去探测青花瓷，而是拿起白老放在桌上的放大镜，这样做，当然是为了做一些掩饰，异能的事情是不能传出去的，他要是看都不看，就直接有了结果，一次两次还好说，时间一长，没有人会怀疑才怪。

　　当然，陈然也不全是为了掩饰，他也想自己先瞧瞧再说，自己瞧了之后，再用光圈去探测，这也是他得到异能之后的一贯做法，如果一直都只是使用异能的话，那么他的眼力和经验永远都涨不了，先自己瞧瞧，练练眼力，再看结果。

　　鉴别元青花，方法也有很多，首先就是在胎釉上找差别，真品元青花总的观感为青白色，但青白的程度不一致，有的白中泛点儿青，有的较白，有的偏青，更重要的是釉面坚实感强。

　　新品元青花胎釉很复杂，以青白釉为主，但呈色上有的偏白，有的青灰，有的经打磨后釉面无光泽。

　　再就是看元青花的原料。真品元青花使用两种青花料，一种为大型漂亮的青花瓷器所使用，多为进口原料，色调蓝艳，有宝石蓝的感觉，带有黑褐色的斑点，有的微微带点儿锡光，手感微微下凹。

　　这种斑点是自然形成的，斑点中心为深褐色，外围蓝黑色晕散到釉中。另一种为国内墓葬出土或外销到东南亚的小件青花瓷，多使用国产料，色调蓝灰。这类仿品比较少见。新仿制的元青花使用的是现代配制的青花料，呈现出的黑褐色斑点比较密集，斑点颜色较浓重，侧看斑点处，釉上仿佛浮有一层薄薄的银灰色金属片。

　　还有就是在纹饰上找不足，真品元青花纹饰紧凑和谐，笔线有力，具有一种壮美之感。新制品笔线拘谨无力，有的画面纹饰较稀松，器表给人的感觉过于工细漂亮。

　　而眼前这只元青花罐，胫部微外撇，平底，胎体厚重，器底大部露胎，近足处沾有少许釉斑，通体青花，肩部为一周缠枝莲纹，缠枝莲纹下面绘有六个如意形开光，内绘海鸟。

　　在陈然瞧来，就是造型古朴……

　　体制较大，气质雄伟……

　　青花发色浓翠，明翠欲滴……

　　纹饰笔意酣畅，洒脱自然而又给人壮美之感……

　　堪称完美！

　　一切的一切都太完美了！

　　细细的观察了之后，陈然就只有这样的一种感觉，完美的令人找不到缺点，完美的令人不敢相信……

　　“小然，你怎么看？”

　　白老喘过气来，瞧见陈然也看的差不多了，就开口问道，他这么一问，众人顿时纷纷再次将目光集中在了陈然的身上。

　　将放大镜放下，陈然沉默一下，就缓缓地说道：“我以前没有见过元青花罐，就看不太准，在我看来，这件元青花罐，无论从器形、釉色、青花图案上来看，做工都很不错，也找不出什么缺点，其他的我就看不出来了！”

　　陈然只是想了想，就将他凭借眼力瞧出来的结果讲了出来，这件元青花罐无论怎么看都太完美了，这里的完美并不是说完美的像真品，而是做工太完美了，要知道即使是真品，做工也不可能这么完美的。

　　正因为如此，才让人怀疑，他看懂的这些，想必白老也能看得出来，既然如此，那么他又何必出头呢，这样做，也是为了不想太过的暴露自己的异能，毕竟他之前根本没有见过元青花罐，就直接说出真假，未免有些太悬了。

　　说着的时候，他就放出光圈冲着元青花罐探了过去。

　　“不错！”白老首先冲着陈然赞赏地点点了头，算是给陈然鉴定的结果给予了肯定，接着又望向元青花罐：“不管是从器形、釉色、青花图案上推断，这件东西都是真品，你瞧这做工，一眼望去，可谓是完美至极，不过物极必反，正因为它太完美了，所以反而成了它唯一的缺点。”

　　停顿了一下，微喘口气，白老叹息一声，又接着说道：“正是因为它太完美了，才引起了我们的怀疑，再细细观察，就发现此罐与元代之物还是稍有差异的，这一点的差异就是在内壁之上，元代器物多采用手工拉坯或脱坯成型工艺，在瓶、罐等器物内壁往往会流下明显的指纹和旋纹，不施釉，且为沙胎，较粗糙，但你仔细摸摸这件东西的内壁，明显是采用现代注浆成型工艺生产的……”

　　“不可能！”

　　白老话音未落，就突然传来了袁父的尖叫声，却见袁父仿佛疯了一般，突然紧紧地抱住元青花罐，冲着白老一脸不信地吼道：“不可能的！不可能的，这明明就是真的，你肯定在骗我……对，对，你肯定就是一个骗子，想把我的宝贝骗走……”

　　而在另一边，陈然放出的光圈也探测出了结果！


第068章 奇怪的探测结果

　　袁父的这一声尖叫，实在是太突然了，将包厢内的所有人都吓了一跳，特别是白老，他话还未说话呢，袁父就突然跳了出来，将他吓得可不轻，而在听了袁父的尖叫之后，他哪能不生气，当场脸色就沉了下来。

　　“爸！”

　　袁警察也被打了一个措手不及，回过神来之后，连忙上前将袁父给拉住了。

　　袁父当时就是太紧张了，他神经一直绷紧着，本来听到陈然和白老前面的话，似乎都是在说青花瓷罐就是真品，但白老突然又来了一个惊天逆转，他本来神经就绷紧着的，大喜大悲之下，哪能承受得住，这不，一下子就跳了出来。

　　“袁叔，您别激动，白老怎么可能会骗您呢……”青年也连忙上前劝慰道，袁父的这一声尖叫将他吓得更是脸色惨白，就是您心里想着白老是骗子，也不能当着面说出来啊，这不是找刺激嘛。

　　他一边劝慰着袁父，又连忙冲着白老解释道：“白老，您可别生气，袁叔就是太紧张了……”袁父是他带来的人，惹了白老生气，显然他也不会好过。

　　白老自然也不是小气之人，没等青年说完，就摆了摆手，脸色也缓和了过来。

　　袁父也就是当时紧张，这紧张劲一过，也就惊醒了过来，神情除了略微有些不安之外，就是一脸的不信了，他讪讪的笑了笑，就又迟疑着望向白老：“白……白老先生，要不……要不您再看看？”

　　“不会错的！”白老摇摇头，望到袁父的样子，轻叹一口气，就安慰道：“这只元青花罐的做工水平还是相当高的，要是收藏着玩玩的话，也是不可多得的瓷器，要是想出手，卖个五六千不是问题。”

　　“五六千？”

　　袁父失神的摇了摇头，五六千能做什么，手术费就要八九万的，这连十分之一都不到啊。仿佛猛然间想起了什么，袁父突然又满脸期待地望向了何老板。

　　“……”

　　微微张着嘴巴，陈然一脸惊愕地望着眼前的元青花罐，准确的说，应该是望着元青花罐之上散发出来的六个白色的光圈，这六个白色的光圈并不是纯白色，还带一点青色的……

　　六个光圈，就代表着六百年。

　　六百年，也就是六百年前到七百年前之间，算算具体的时间就是1311年到1411年之间，而元代就是公元1206年到1368年，这在很大程度上说明了这件元青花罐就是元代产物。

　　光圈的出现让陈然很吃惊，这说明眼前无论是他还是白老都认为不是真品的元青花罐竟然是真的，更让他吃惊的是他只是使用了一个光圈就将元青花罐的光圈给引了出来。

　　根据他的测验，他放出透明光圈的数量，至少也需要和古董本身所带的光圈一样多，若是技工好的话，就需要的更多，也就是说按说想要引出元青花的白色光圈应该至少需要六个光圈才行，而眼前的这件元青花罐若是真品，那做工就可完美了，恐怕不止止需要六个吧。

　　然而，如今他只是用了一个透明光圈就探测了出来。

　　这还不是让他最吃惊的，让他最吃惊的是这六个白色光圈，他竟然吸收不了，放出的那一个透明光圈在将六个白色光圈引出来之后，就返了回来。

　　而六个白色光圈就呈环形套在元青花罐之上，就好像是在平静的湖面上，投下了一颗石子，然后引起了一圈一圈的波纹，如今石子落下的中心位置就是元青花罐的底足，而六个白色光圈就好比是一圈一圈的波纹，第一个白色光圈最小，接着越来越大，就这样环环相套着……

　　这六个白色的光圈也不像其他光圈好像能量波动一样不断的动着，或者说像是电波一样一闪一闪的，而就是静止不动的，像是死物。

　　这是怎么回事？

　　眼前的情景，陈然还是第一次遇到，在这之前，他鉴定了那么多古董，一次也没有出现过这样的情景，这无疑等于是一下子将他的推断给打断了，这让他不由得不再次怀疑自己以前的推断到底是不是准确的……

　　若根本就不准，那为什么之前鉴定的古董都符合这个推断呢？

　　若是准确的，那么眼前的元青花罐是怎么回事？

　　难道是这元青花罐有什么特殊之处？

　　这样想着，陈然就不知不觉的陷入了沉思之中……

　　“这位老板，您怎么看……”

　　想到刚才何老板也看了青花罐，袁父就又一脸期待地望向了何老板，结果他还未说完，何老板就笑着摆了摆手：“呵呵，你也别指望我，我对瓷器研究不多，你的这件东西，我也说不好，怎么会敢收……”

　　何老板哪是看不准，陈然都能看得出来，何况何老板呢，真正在古玩界长期打混的玩儿主，口中往往不会带出“假的”、“仿的”这类词汇。

　　“不太对”、“说不好”、“不自然”，这种隐晦的话语才是他们常说的。

　　何老板的不好说，实际上就是很明确地告诉袁父，你这罐子是假的，我还收来干嘛。

　　袁父顿时满脸的失望，失神的目光将包厢内的每一个人都扫了一遍，似乎在寻求着能够将他瓷罐收下的目标，除了何老板和白老之外，第一目标无疑就是李总，但李总看都不看他，直接转过去了头。

　　接着就是宁唯，宁唯一看就是一个跟班的，脸上还带着稚嫩，哪像个有钱的主，失望的摇了摇头，就转向了下一个目标！

　　最终无疑也就只有陈然了。

　　眼神之中带着一丝期盼的张了张嘴，但在打量了陈然之后，眼神里的期盼之色就渐渐的消失了，袁父虽然落魄了，但眼力还在，在他眼里，陈然哪又是有钱的主。

　　袁警察蹙着眉头，上嘴唇紧紧地咬着下嘴唇，隐隐间，似乎有血丝出现，望着陈然，张了张嘴，似乎想说些什么，但望到陈然一直沉默着，终是没有开口。

　　“这可咋办啊！”

　　目光搜寻了一圈，望到的却都是拒绝的态度，袁父心里的期盼顿时烟消云散，抱着元青花罐一屁股蹲坐在了地上，一脸惨然的长叹一声。

　　有些撕心裂肺！

　　“爸！”

　　袁警察连忙蹲下身子，要将袁父搀扶起来。

　　望到这一幕的白老也轻叹了一口气，不是他没有恻隐之心，而是做古玩这一行的，心就要硬起来。

　　这么多年来，白老见过的比袁父更可怜的不知云云，要是每见个可怜的，他都要出手帮忙，那恐怕早就破产了，再有就是很多时候，并不代表，你帮了人，就能落一个好。

　　随着社会的发展，书本上的人性本善，也发展成人性本恶了，你帮了他，他不会记着你的好，反而会变本加厉的找上你，这样的事情，还少嘛。

　　再有就是古玩一行里，那些骗子团伙就是利用人的同情心欺骗成功的，他们编的故事，就算你是铁石心肠，都能把你打动。

　　真真假假，假假真真。数学课本上都教了，这是假命题。都是假的，谁还敢帮忙啊！

　　“爸，要不咱们去拍卖行看看吧！”袁警察蹙着眉头劝慰道。

　　听了袁警察的话，白老就苦笑道：“去哪里都一样，这瓷罐啊，就是太完美了，它要是别那么完美，内壁的缺陷还真让人发现不了，这一看这么完美，任谁都会怀疑的，一怀疑就能瞧出真假了，你去拍卖行也是一样的，去了还要凭白的花个鉴定费的冤枉钱！”

　　去拍卖行，要是真东西，那还好说，要是不真，那就要给人家出个鉴定费。

　　“这可怎么办！”听白老这么一说，袁父脸色更是惨然，接着仿佛突然想起什么似的，他猛地挣脱开袁警察，仿佛抓到了救命稻草似的，一步跨到白老面前，冲着白老乞求道：“白老先生，您……您就再看看吧，要不……您就少给点，只要够手术费就行，孩子他妈还在医院里等着做手术的，再晚一会，可就迟了，这可是救命钱啊，白老先生，您就行行好……我给您跪下磕头，怎么样？”

　　说着说着，袁父就要跪在白老的面前，但被袁警察一下子给拉住了：“爸，你在做什么，快起来！”

　　袁父的态度没有软化白老，却让白老气得浑身发抖，一下子发了怒：“你跪在我面前也没什么用，就算你磕头，难道瓷罐还能变成真的不成——”

　　包厢里这么大的动静也惊醒了发愣着的陈然。

　　惊醒过来，就望到袁父要给白老跪下磕头，顿时让陈然心中一颤，他毕竟不是白老，也不是何老板，更不是李总，望到这一幕，哪能不触动，当下就蹲下身子要去先将袁父搀扶起来。

　　就在他要去搀扶袁父的时候，谁知袁警察已经把袁父搀扶了起来，这一下子他就落了空，也不是落了空，而是双手从下面托住了元青花罐。

　　等等——

　　蓦地，陈然双手突然一颤！

　　这一刻，他突然想明白了眼前元青花罐为何会出现这种情景的原因……


第069章 其实还是值钱的

　　“爸，你别这样，既然他们都不要，那我们再去其他地方瞧瞧，实在不行，我……我就再想想其他办法。”冷着一张脸，袁警察说着的时候一手拽过大纸盒子，一手拖着袁父，就往门口走去。

　　“你能想啥办法啊……唉……”

　　“等一下！”眼看袁警察拉着袁父要走，陈然也反应了过来，连忙开了口叫住了他们，他这一叫，顿时就将众人的目光纷纷集中在了他的身上，整个包厢也安静了下来。

　　袁警察也停下了脚步，板着一张脸回头望着陈然。抱着元青花罐的袁父愣了一下之后，就仿佛抓住救命稻草般，一下子冲到了陈然面前，满脸的期盼之色：“小哥，你是想买我这只宝贝的吗？我就说嘛，明明是正经八百的真东西，怎么就成假的了，也只有小哥慧眼识珠，你要是想买的话，我就便宜点卖给你……”

　　眉头一皱，陈然没搭理他，却是望向了袁警察：“袁小姐，你说个价吧，要是不多的话，这只元青花罐，我就收下了……”

　　“小然，你是怎么回事？”听陈然这么一说，白老脸色就变了一下，没等陈然回答，就将陈然拉了回来：“这罐子，你又不是看不出来，它就是假的，你买它做什么？是不是抱了捡漏的心理？小然，我给你说，这一次和上次的梅瓶可不一样，上次的梅瓶那是巧了，这一次可不一样，它就是假的，你可不能因为捡漏多了，就以为自己多厉害，随便都能捡到漏。”

　　白老是真心把陈然当成子侄看待的，他这一急，也顾不得什么规矩不规矩了，直接就明说了罐子就是假的。

　　陈然苦笑道：“白老……”

　　看到陈然脸上的表情，白老就是眉头一皱：“小然，你也是古玩一行的，怎么还随意的听信别人的说辞，说的比他们还可怜的，我都听腻了，你可不能脑子发热啊！”

　　“白老爷子啊，小然是有分寸的人，你就让他自己解决吧，有我们这么多人看着，还能让他吃亏不成！”何老板哈哈一笑，反而劝起白老起来。

　　其他人都没有注意到陈然对袁警察的称呼，只有何老板注意到了，在这之前，又没有介绍过袁警察，这说明陈然就是认识袁警察的，不过很显然不太熟。

　　不管熟不熟，那都算是认识，就是要看什么关系啦。

　　“白老，我知道它就是仿的，您放心吧……”何老板这么一说，陈然算是终于有机会插嘴苦笑着对白老解释一下了。

　　白老这才松开了陈然，不过脸色却不好看，哼了一声，就气呼呼的坐了下来。

　　“你说个价，价格合适的话，我就收下了！”陈然望了一眼袁警察，就又望向了袁父。

　　袁父这个时候似乎也镇定了下来，他不确信的望着陈然：“你真要买？”

　　陈然点点头：“是的。”

　　抱着元青花罐，袁父伸手摸了几下，眼转转了转：“小哥，还是你最识货，我就说呢，明明就是正经八宝的宝贝，怎么就不值钱了呢，当年为了这罐子，我可是花了好几百万，小哥，你要是真心想要，我就给你便宜点，两百万给你吧！”

　　人嘛，都是这个样子，刚刚还想着只要给个手术费，或者随便多给点就行，但陈然这一开口说要收下，心理立刻就变了，还真把自己的宝贝当成了真东西，怕卖亏了。

　　“我靠！”袁父这话才说出来，宁唯就差点要跳起来：“你是想钱想疯了吧，都说了是假的，你还卖两百万，然哥要买你这破东西，那是可怜你，你还真把自己当盘菜了！”

　　“小然，我就说，这人都是这个样子，你发好心可没人会感激你！”白老也是被气得脸色发红。

　　何老板也是眉头一皱，不过却没说什么，至于李总倒是事不关己，一笑了之而已，完全是抱着看笑话的态度的。

　　“你说谁的东西是破东西，我这可是正儿八经的真东西，少了两百万，我还不卖了呢！”袁父这个时候倒是来劲了。

　　宁唯撇撇嘴：“切，你不卖拉倒，谁稀罕，还两百万呢，一万都没人买！”

　　袁父两眼一瞪：“你怎么说话呢，有没有人买管你什么事！”

　　袁警察一直盯着陈然，回过神来，连忙拉住了袁父：“爸！”

　　陈然没有搭理袁父，而是直接望向了袁警察：“袁小姐，你开个合适的价吧，价格合适，我就收下。”

　　袁警察瞅瞅陈然，又低下头，迟疑许久，她抓了抓头皮，才一抬眼睛：“你真的要收？”

　　陈然点点头。

　　轻咬了一下嘴唇，袁警察瞅着陈然：“你给九万，成不？”

　　“九万，还不算太离谱，就算自己将元青花罐买下来，估计也赔不到哪里去，自己不吃亏，又能帮袁警察一把，这样倒也不错。”

　　在心里暗自算计了一下，陈然就望着袁警察开口说道：“九万就九万吧，袁小姐，你是想要现金还是银行转账？”

　　“你真要收？”听到陈然这么利索就答应了，摸着鼻子的袁警察顿时惊讶地望着陈然。

　　陈然点点头。

　　“小然，你犯什么傻，这瓷罐哪值这么多钱，能卖到八千就顶天了去，你竟然还给九万！”一直生着闷气的白老顿时就忍不住了，他气呼呼的指着陈然：“我看你就是晕了头了！”

　　另一边，袁父也急了：“小月，咱们这可是真东西，你怎么要那么少……”

　　“爸，你能不能别说话，妈还在医院里躺着呢！”

　　袁父还没有说完，就被愤怒的袁警察给打断了，袁父张了张嘴，还想说什么，但被袁警察两眼一瞪，就没有说出口，轻叹了一口气，摇着头失神的喃喃自语起来。

　　“现金，你带着估计也不安全，我就给你银行转账吧！”陈然也没有废话，他的银行账号开的也有网银，转账倒也方便，冲着何老板打了一声招呼，就坐在笔记本前输入了自己的账号和密码。

　　袁警察此刻也顾不得那么多了，现在最重要的就是先拿到钱再说，她瞪了还要说话的袁父一眼，就给陈然报了银行账号。

　　陈然本来准备给袁警察转九万的，但考虑到袁警察报的九万这个数估计就是手术费的底限，由此在转账的时候，他就多转了八千，既然已经决定买了，多这八千，还是少这八千，很显然，对他来说，区别都不大，但对于此刻的袁警察一家来说，无疑就是救命钱，在条件允许的情况下，他倒也不介意多给一点，怎么说也算是邻居。

　　看到陈然转了帐，也没看转了多少，袁警察就将袁父仿佛守财奴一般抱着的元青花罐给夺了过来放在了陈然的面前，接着拉着袁父就走，袁父仿佛丢了魂一般整个人念念叨叨着的，完全是被袁警察拖走的。

　　何老板本来准备叫个人送他们下楼的，但宁唯自告奋勇的领了这份差事。

　　“白老，你也别生气，其实我买下这只元青花罐，也不怎么赔钱的！”宁唯领着他们才出门，陈然就冲着板着一张脸仿佛仇大苦深的白老解释起来。

　　听到陈然的这一句话，白老就更怒了，他伸手一指陈然骂道：“还不怎么赔钱，值几千块钱的东西，你拿九万去买，这是不怎么赔钱，你是不是捡了几次漏，赚了一点钱，就不把九万块钱当成钱了是不？”

　　白老越说越怒，就差要拍桌子了。

　　何老板望到白老这个样子，就忍不住哈哈大笑起来，对陈然的行为，他倒是不怎么在意，他本来就是随意的性子，喜欢做什么就做什么，想做什么就做什么，陈然对他的脾气，不管做什么，他看着都是顺眼的。

　　“你还笑！”

　　何老板的哈哈大笑顿时让白老将怒火引到了他的身上，这下子让李总也忍不住幸灾乐祸的笑了起来。

　　陈然倒也没有生气，白老越是发怒，就说明对他就越关心，不过他也没有再解释，说得再多，还不如一切都让事实说话。

　　他刚才得出推断的结果之后，还没有再去观察瓷罐，此时此刻，就抱着瓷罐再次观察起来。

　　如今心里有了推测，陈然再来看元青花罐，感官上就又有了不同，细细品来，元青花罐表面上虽然堪称完美，但还是有一定差别的，这一个差别说的并不是内壁，而是在另一个部位之上。

　　“白老，您还不相信我？我又不傻，明明知道瓷罐是高仿的，怎么还会花大价钱去将它买下来，我既然将它买了下来，就肯定不会怎么赔钱的……”

　　看完之后，陈然就抱着瓷罐给白老递了过去，让他也再看一下。

　　“你还不傻！”瞪了陈然一眼，白老又哼哼道：“我看你就是被那个女的迷晕了头！”话是这样说，但白老还是双手慎重的接了过来，就算瓷罐是高仿的，但现在也值九万了。

　　白老的话让何老板和李总又忍不住笑了起来。

　　苦笑一声，陈然就冲着白老说道：“那您老就好好看看，其实这只元青花罐还是值钱的……”


第070章 元青花罐碎了

　　白老嘴里虽然说着陈然晕了头，但心里却早就活络了起来，陈然将元青花罐递给他之后，他就又取出放大镜细细的观察起来。

　　一直观察了许久，他才放下放大镜，有些不解地望着陈然：“小然，这东西，从器形、釉色、青花图案，不管哪一样上来看，都堪称完美，根本就看不出真伪，但不知怎么回事，我看着就是感觉有些不对劲，要让我分析哪里不对劲，却又说不清楚，嗯，我说的是表面上感觉着不对劲，不算内壁。”

　　“确实是这样啊，按说看着完美也不是没有可能啊，但就是感觉着不对劲，要说哪里不对劲，却又说不上来。”何老板也赞同地点了点头。

　　陈然点点头：“这只元青花罐的高仿技术水平不得不说可谓是登峰造极，仿造的相当逼真，混淆了人的视线，白老，您再看看这个罐子的底足是不是和真的一模一样？”

　　白老连忙观察了一下罐子的底足，何老板也凑了过来，底足宽厚，呈外侧倾斜状，挖足有浅有深，只看底足的话，这明明就是真品啊。

　　“小然……”仿佛猛然想起什么似的，白老突然抬眼盯着陈然：“你是说这底足就是真品？”

　　何老板一怔：“底足是真品？”

　　陈然淡淡一笑：“现在白老知道我为什么说我不会赔钱了吧！”

　　其实这只元青花罐还是值一些钱的，只不过是不太值钱，元青花罐的其他部位是高仿的，但底足却是实实在在的真品。

　　最近几十年，元青花成了中国古代瓷器中名声最响的一种，再后来，就是元青花的碎片也火了起来，特别是经过首都博物馆陶瓷精品展展示的元代青花凤首扁壶之后，更是名声大涨。

　　这件被称为国宝的元代青花凤首扁壶就是有四十八块的瓷片修复出来的，接着又有了首都电视台的一个名字叫做寻找元青花的节目让元青花瓷片更是火了一把，即使是手心大小的一块元青花瓷片也能卖出上千上万的价位。

　　这只元青花罐的底足是真品，差不多也就值个八九万，陈然收下来倒也算不赔钱。

　　其实在当时的情景之下，他就是压一下价，肯定也能压下去的，但凡事有可为有可不为，只要自己别吃亏，能对得起自己的良心当然是最好的。

　　袁警察家里急着用钱，这一点，他还是相信的，不过他和袁警察也只是住户和房东的关系，要说白送给袁警察九万，他肯定不会干的，要是借给袁警察九万，在这样的紧急情况下，也不是不可能。

　　当然，现在岂不是更好，他也不用赔钱，就算赔钱，也不会赔太多，可是却帮了袁警察一把，袁警察就是拿着罐子去找其他人卖，恐怕都不会给出这么高的价位，就算收购者看出了罐子的底足是真品，他们肯定也会将价位压到四万或者五万，能给六万就顶天了去。

　　而陈然收下罐子，却是没打算赚钱，只要别赔钱太多就行。

　　说起他和袁警察之间的关系，陈然倒是想起来了，他租的公寓不是袁警察名下的嘛，以他的估计，他住的那一套公寓，怎么也值个八九十万吧，那刚才袁父怎么会这么着急，实在急的很，那也可以先把房子卖了啊。

　　这个问题，他倒也没有多想，毕竟他也不算吃亏。

　　“原来是这样……”白老恍然大悟的点了点头，接着就又低着头观察罐子起来，而何老板却疑惑道：“底足是真的，那为何外壁看着也是真的？”

　　“那还不简单！”听到何老板的疑问，白老倒是抬头笑了起来：“外壁很显然就是老胎新绘，不过，仿造者的水平倒是一流的，这样的水平起码也是大师级别，国内找不出几个，也不知是谁这么缺德！”

　　利用高科技手法做出来的高仿瓷，一般手法有四种，第一是“老胎新绘”，比较常见的是利用清代中后期及民国的白胎，在上面绘上粉彩等釉上彩，使其价值增倍。

　　这件元青花罐的外壁就是采用的这种手法，绘彩的技术越高就越难以辨认，像眼前的元青花罐无疑就是大师级别出手，一件元青花罐，也的确值得这样的大师出手。

　　第二种是“老釉新胎”，这是因为仿造者利用近几年景德镇陆陆续续地出土一些过去的釉料，用老的釉水去装饰新胎。

　　第三种就是“复火”，是指将残缺的旧器，残缺部位较小，如器身的冲或器口的磕口等等的残缺部分修补好，再放入窑中复烧，出窑后完整无缺，价格便提升数倍甚至是数十倍以上。

　　第四种手法是“旧件新器”，在业内亦称为“补货”。造假者到各地古窑场遗址搜罗大量“垃圾”残片，然后拼凑成一件完整的赝品。这种方法制造的瓷器，即使科技鉴定专家采用多点取样的办法，得到的分析结果也可能是“真品”，最是能够让专家老手收藏家上当。

　　还有一种最新流行的高仿手法，就是将真品元青花底足和仿品镶合到一起，如果稍不注意只观察局部，连专家都很可能打眼。

　　眼前的这件元青花罐整体就是采用的这种最新流行的高仿手段，而且不仅仅如此，在外壁的仿制上还采用了第一种高仿手法，可谓是下了大工夫的。

　　底足是真的不说，外壁的绘彩之上更是大师级别出的手，可惜也正是大师级别出的手，才让外壁表现的太完美了，加上底足本来就是真的，结果反而成了这只元青花罐的一个破绽。

　　不过这个破绽，众人都瞧不出来，只能感觉着不对劲，具体却说不清楚到底是哪儿不对，陈然也是根据能量光圈探测出来的结果推断出来的，他用能量光圈探测，探测出了六个白色光圈，这说明东西是真的，但白色光圈却吸收不了，起初陈然没想明白，但后来突然想明白了，这件罐子的底足是真品，其他部位却是仿造的。

　　也只有这个解释才能说的清罐子出现六个白色光圈，却吸收不了的原因，何况这六个白色光圈也都是环绕着底足为中心的。

　　“还真是活到老学到老啊！”听了白老的解释之后，何老板顿时感慨起来，他对瓷器研究不多，也就能凑合着鉴定一些简单的高仿，像那些真正的高仿就看不出来了。

　　“你才多大！”白老笑骂一声，又望向陈然，叹声道：“哎，在小然面前，为什么我总有一种不服老不行的感觉啊！”

　　听白老这么一说，何老板就哈哈大笑起来，就是他何尝也不得不说一声服呢，笑过之后，他就乐呵呵的递给了陈然一张名片：“小然，拿着，以后有事就给我打电话，把你电话也给我说说，我记一下。”

　　看到何老板手中的名片，李总脸上顿时就流露出了诧异的神色，要知道，何老板老头极大，他虽然能和何老板平起平坐，但其实若说到身后的背景，就要差了点，而何老板给陈然的这张名片可不是普通的名片，而是私人联系方式，能让何老板送这张名片的人绝对不会超过十个人。

　　起码，至少，他就没有。

　　恐怕也只有真正关系很深厚，像是拜把子关系的才能得到何老板的这张名片吧，李总这样一想，就不免多打量了陈然两眼，不过他也实在是没看出陈然有什么特殊之处。

　　摇了摇头，望着元青花罐，他突然也感兴趣起来，就走上前去，将元青花罐抱起来细细地观察着。

　　陈然接过名片一瞧，名片也不知是什么材料做成的，有些像金卡，而名片上面只有一个何振华的名字和一个手机号码，他没细看，拿出自己的山寨手机，瞧着名片上的手机号码就拨打了过去。

　　何老板望到陈然手上的山寨手机，不由得愣了一下，紧接着就笑着摇了摇头，很显然，在他眼里，陈然虽然不是多有钱，但起码不是缺钱的主，竟然还用这样的破手机，不过望了望陈然身上的穿着，他就明白了怎么回事，虽然有些好笑，但陈然的朴实也让他更加的欣赏了。

　　他站起来，在包厢书桌的抽屉里摸出一只黑色的手机笑着递给了陈然：“小然，你这手机也该换换了，我这里还有一副新的，我也用不着，你就拿去用吧。”

　　陈然一怔，张嘴就想推辞，说实话，他不太习惯要别人的东西，这是他从小到大养出来的习惯，谁知他还没开口，何老板就挥了挥手：“拿着吧，小东西而已，就凭今晚你的鉴定费就值这个价！”

　　“小然，拿着吧！”白老也是乐呵呵一笑。

　　无奈，陈然只好接下，而就在他想要对何老板说一声多谢的时候，突然，咔嚓一声，包厢的门被推开了，咔嚓之声还未落下，蓦地，就是一声砰啪的声音传来……

　　偌大的包厢里，顿时鸦雀无声，只有这沉闷之后变得清脆的声音回响在整个包厢里！

　　望着李总面前地毯上一堆的碎片，这一刻，所有人都傻了眼。

　　“……”

　　整个包厢里都陷入了一片寂静之中，谁也没想到竟然会发生这样的事情，这只高仿的元青花罐就这么从李总的手上掉落在了地面上，一下子就摔成了几半。

　　无论是白老还是何老板都是皱着眉头将目光投在了李总的身上，脸色有些难看，不管罐子是真是假，也不管值钱不值钱，但发生这样的事情，在古玩一行里，就是大忌。

　　首先东西碎了无疑就意味着不吉利。再接着就是对古董主人的不尊重，这已经相当于是冒犯了，情况相当的严重，在古代的时候，主人请好友欣赏自己的藏品，若是发生了这样的事情，那都是要绝交的，绝交不说，甚至以后变成世仇也不是没有。

　　基本上那就是谁做出了这样的事情，就别想在收藏界里混下去了。

　　想想就知道了，若是传出了某某在观看谁的古董之时，因为没有拿好，一下子将古董给人家摔碎了，那以后谁还敢让这人掌眼，这不单单是东西碎掉的原因，还有就是对主人不吉利，玩古玩的无疑大都信这个，发生了这样的事情，恐怕所有人都会对其避之不及的。

　　李总也傻了眼，他虽然不知里面的门门道道，但把玩人家的东西之时，一下子把东西给摔碎了，这样的事情，传了出去，很显然，也够丢脸的了。

　　愣了愣之后，他就沉着一张脸望向了门口，其他人也纷纷的望了过去。


第071章 二百一十万

　　两眼一黑！

　　宁唯被吓得差点要晕过去，惊慌之下，条件反射般的就摇着头：“不管……不管我的……”话还未说完，仿佛突然想起什么似的，慌不择的闭上了嘴巴，又结结巴巴地说道：“对……对不起，我……我不是有意的，我愿意赔钱！”

　　话音落后，竟然就出了满头的冷汗，可见他被吓得不轻，赔钱，他倒也不是赔不起，就是怕惹了在场的任何一位不高兴，在他眼里，能坐在这个包厢里的，随便拉出来一个，他就承受不起对方的怒火。

　　“哼！”

　　李总哼了一声，脸色有些不好看，瞪着宁唯：“给我滚出去！”

　　陈然眉头一皱，对这位李总不禁有些看法，眼前的事情，不管怎么说，都不能怪到宁唯的头上，毕竟宁唯开门的动静并不大，自己不小心，却将怒火发泄到别人身上，无疑就令人有些不耻了。

　　宁唯站在门口，脸色惨白，急的满头大汗，走也不是，不走也不是。

　　李总瞪了宁唯一眼，就望向陈然，哼声道：“你开个价吧，我出双倍！”

　　他这话一出，陈然还没回答，就见脸色阴沉的何老板，啪的一声，猛地一拍桌子：“你有两个臭钱就了不起了是不，你说在场的谁稀罕你那两钱啊，这事，你先道歉再说！”

　　不管怎么说，如今他也算是一个主人，在他的地盘内发生了这样的事情，他都要管一管，他倒也不怕李总会反悔和他的约定，如果李总就因为这个被激怒反悔了，那么这个约定，李总不反悔，他都想反悔呢。

　　李总嘴巴一闭，尽管他出双倍的价，但在场的还真没有谁会稀罕，不过他是何等骄傲的人，让他对这么一个名不见传的小人物道歉，那说什么也是不可能的。

　　“算了，华哥，破了就破了，这只罐子本来就是高仿的，只要底足没有摔破，就一样值钱！”陈然虽然也心疼不已，但还是站了起来劝慰道。

　　何老板却是一根筋：“这不是钱不钱的问题！”

　　“这，这是……”

　　就在何老板话音才落的时候，包厢里就突然传来了白老的惊呼声，一下子将所有人的目光都吸引了过去，却见白老蹲在地上，捧着一块瓷片，一脸的激动之色，也不知看到了什么，激动的一时间竟然话都说不出来了。

　　“怎么回事？”

　　白老的异状当下就令众人诧异起来，纷纷疑惑到底发生了什么事情，竟然会让白老这么激动，何老板，李总，陈然也都凑了上去，只有宁唯心惊胆颤的站在门口，想过去，却又不敢。

　　“你们……你们快看，这是什么……”

　　或许是太激动的原因，白老嘴里很艰难的才吐出了这么一句话，他捧着的瓷片，赫然正是被鉴定为真品的底足。

　　“还是带款识的？”何老板才望了一眼，就忍不住振奋的惊呼了一声。

　　陈然一瞧，也是精神一振，他对元青花了解的虽然不多，但也知道带款识的元青花极少。

　　对元青花的款识业界的说法很多，首先就是元青花基本上都是不带款识的，究其原因，有的说是因为元朝以前就没无形成留款的制度和习气，有的说元青花少量的开展次要是为了出口，而本国人不需求有款的器物，以为影响器型的完满等等。

　　总之很难见到元青花有款识。

　　当然，也不是没有，只不过是极少，至今见到的也就那么数件。

　　其中有一对至正十一年青花象耳瓶是最为有名的，用青花书写共计五行六十二个字。

　　铭文如下：“信州路玉山县顺城乡德教里荆塘社奉圣弟子张文进，喜舍香炉花瓶一付，祈保合家清吉，子女平安。至正十一年四月良辰谨记，星源祖殿胡净一元帅打供。”

　　这种属于专门写在供器上的供养款式，有供养人姓名及具体年代，对鉴别器物年代具有重要的作用，至正为元末顺帝的年号，此对瓶应为元代晚期，青花瓷器的代表作品。

　　根据研究，元青花的款识多在器物底部或盖里墨书一两个字，最好的就是用墨汁书写的“枢府”或“内禧”款，也有在青花内壁上题词题字的。

　　“至治年造！”白老双手捧着底足瓷片，霍然起身，口气甚是激动地说道：“正宗的元青花官窑精品啊！”说着的时候，目光突然紧紧地盯着陈然：“小然，你的运气真是太好了，连我都要嫉妒了啊！”

　　白老激动的浑身颤抖，何老板，陈然，李总却都是一脸的迷糊，就是带款识的一块底足款识也不至于这么激动吧，虽然带款识的底足应该能让价格翻上一翻。

　　“青花瓷器，起源于唐代，发展于元代，成熟于明清，在明代以前基本没有纪年款问世，纪年款是在明永乐年才开始出现，而现存在世的完整永乐纪年款瓷器也极为少见，有纪年款的元青花更是从未问世过，目前尚未发现完整器或标本……”

　　白老面色涨得通红，激情洋溢地解说着，听白老这么一说，众人也都恍然大悟，其实也就是两点，一点是在明代以前，根本就未发现一件用纪年做款识的青花瓷器。

　　再一点就是对元青花的研究也都是断代的，主要由英国大威德收藏的至正年款的龙纹瓶作为主要依据的。所以才有“至正型”一说。

　　至正型之前还有一个延祐型，而至治却是英宗的年号，英宗只当了四年皇帝，在他这个年代，就是断代的，没有发现过完整的元青花。

　　根据推测，英宗在任期间励精图治，大元朝国势大有起色，国内各方面都蓬勃发展着，包括青花技术，他派遣工匠前往西亚伊斯兰地区学习青花技术并加以改造，让青花技术也更加的成熟，但偏偏却没有发现他在位期间的完整的元青花。

　　“07年的十二月份，在江苏省古陶瓷研究年会上，也出现了一件元青花瓷片，瓷片上面同样写有至治年造这四个字，瓷片被发现之时，全场都轰动了起来，所有的专家们一致称其为实属罕见，极为难得，年会结束之后，这件瓷片就身价倍涨，喜好元青花的收藏家们纷纷上门希望主人能转让，当时我也去了，可惜，虽然我们都出了高价，但主人就是不卖！”

　　说到这里，白老仿佛想起了当时的情景，遗憾的连连叹息，接着突然精神一振，两眼放光的盯着陈然，情绪有些失控地说道：“小然，你知道当时我们出价最高有多少吗？”

　　陈然默然。

　　“六十万？”李总望着白老手里的瓷片，迟疑着接了一声，就这么一块破瓷片，刚才陈然他们说值个八九万，就让他惊讶了，再值钱，还能翻多少倍？

　　在他看来，翻个五六倍也就顶天了去。

　　宁唯此时此刻也凑了上来：“八十万？”

　　何老板苦笑了一声，却没有接话，古玩一行里，行情变幻莫测，身价翻倍，翻多少倍都不是没有可能，他对瓷器研究不深，对此事也就不知。

　　摇摇头，白老沉吟了半晌，又伸手轻轻地抚摸着底足上的款识，过了好大一会才开口说道：“我当时出的价位是一百五十万！”

　　“我靠！一百五十万？就这破瓷片也值一百五十万？”

　　白老话音刚落，宁唯就忍不住差点要跳起来，就这么一块掉在地上自己都不会捡的破瓷片，这老头也出价一百五十万去买，是自己疯了，还是这老头疯了。

　　李总虽然没有说什么，但神色也是暗自乍然。

　　“别插话！你小子懂个啥……”

　　没好气的瞪了宁唯一眼，白老又接着说道：“元青花是我国陶瓷艺术中一朵绚丽的奇葩，但它在元朝后700多年的时间里几乎销声匿迹，史书没有详细记载，故宫收藏也未见其身影，对于我们收藏者来说，元青花始终是个神秘的传奇。它的淡洁素雅令世人倾倒，它的神秘传奇也令我们疯狂。”

　　“虽然目前现世的数百件元青花解答了部分元青花的谜题，但对许多谜题，我们依然没有答案，像景德镇烧制元青花具体始于什么时间？元青花是怎么成型的？除了景德镇，还有那些地方的窑口烧制元青花？元青花精品为何远涉重洋，多数秘藏在海外贵族深宫……”

　　“这些谜题若是得不到解答，恐怕任何一个对元青花疯狂的爱好者都会遗憾的，而我们也只能期待着新的考古资料出现，小然的这件带有至治年造的元青花底足瓷片虽然和江苏年会上的那件一样都有至治年造的款识，但很显然无论是用料，还是器形都是不一样的，相信在对元青花的研究上，会起到很大作用的。”

　　“江苏年会上的那一件，我虽然出了一百五十万的高价，但却不是最高的，最高的一个已经递到了二百一十万的高价，就这样，主人还是不卖！”

　　“二百一十万！！！”

　　听到这个价位，陈然就是一呆，心也跟着抖了一下，紧接着就怦怦地跳动了起来。

　　二百一十万是什么概念？

　　任外面波涛汹涌，我自心静如水，本来一直保持着这样心境的陈然这一刻也一下子被震到了，此刻的他哪还顾得心静如水……

　　买下这只元青花罐，其实他更多的本意是为了帮袁警察一把，他买回来，也会再将罐子转出去，整个过程中，他抱着的都是只要别赔钱就行的心态。

　　然而，没想到……


第072章 这就足够了

　　实在是太意外了！

　　意外的让陈然有些接受不了……

　　自从得到鸟笼之后，陈然的心境就一直都保持的不错，即便是三峡石转手就卖了四十八万，也没有给他太大的震动，但白老突然说这件瓷片价值二百一十万就让他再也不能保持平静了。

　　四十八万和二百一十万的概念很显然是不一样的，这不是钱的多少，而是心态问题，对于陈然这样的普通人来说，无疑最大的梦想就是成为百万富翁，至于千万富翁，那是想也不敢想的，不太现实。

　　有了特殊能力之后，陈然也曾想过自己终有一天会成为百万富翁，甚至是千万富翁，但他没想到会这么快，在他的计划之中，是最少也要在三个月之后成为百万富翁的。

　　这不是他暗自菲薄，而是他明白就算他拥有了新得到的能力，想捡漏也不是那么容易的事情，市场里到处都是赝品，想要从诸多赝品之中找出一件真品来，基本上是不可能的，如果有这么容易的话，像白老这样的专家们在古玩市场里走一圈不就发了？

　　事实上，即便是白老几乎每个星期都要在市场里至少看一次的，其他的专家们更不用说，这不但是为了涨眼力，还有就是了解市场的动态和高仿的造假手段。

　　如今社会发展的快，造假技术也是层出不穷，谁的信息落后一点，就要吃亏打眼。

　　在陈然的设想里，能量光圈探测的能力也就给他个鉴定古董的作用，想要赚钱其实还要靠梦中预测能力，而梦中预测能力又不是那么频繁出现的。

　　让陈然如此震动的还有一点原因就是这件至治年造的元青花底足和上一次佛经里面夹着的人民币情景差不多，都是这样的意外，像三峡石卖出四十八万，无疑也算是高价了，但这差不多在他的意料之中，虽然比他意料的有点高，可也差不了多少。

　　而这件元青花底足就不一样了，他甚至还想着自己就算赔一点也没关系，权当是帮袁警察一把了，可是最终却出现了这样出乎意料的结果。

　　“小然，你拜的是哪路神仙，给我说说，我也去拜拜……”听了白老的开价之后，何老板就双眼放光的盯着陈然笑着开了一个玩笑，对于他来说，很显然，别说两百万，就是两千万，他也不放在眼里，但眼前这事，也实在是，怎么说呢，就是太邪门了，整个过程，他可是眼睁睁的看着的。

　　元青花罐本来是白老的客户，但最终白老没收，却让陈然收了，你说要是陈然没收，那哪还有后面的事情，再有陈然来转让三峡石，就正好也碰上了这么一出，要是错点时间……

　　收了之后吧，那就更离谱了！

　　这样的过程，无疑比在地上捡了两百万还让人兴奋，就算何老板在地上捡了两百万，他还真没啥兴奋感，但眼前这件事，就是他，惊奇之余，也对陈然有些羡慕起来。

　　“我早就说小然就是福星高照，要不你说这事咋那么巧啊，就算小然收下罐子，李总要不把罐子给摔破，小然肯定不会去摔破罐子的，那这至治年造款识的底足可就不知道要落到谁手里了，这叫冥冥之中自有天意啊！”白老这会那激动劲也缓了过来，望着陈然，唏嘘不已起来。

　　听到白老说李总要不把罐子给摔破，李总脸色顿时一黑，颇有点憋气的感觉，自己这算还是做了件好事？

　　宁唯心里却怀疑不已，两百万对他来说，也不是小数目，别说两百万了，他每月的开销也就万把块，最多就两三万而已，到现在他也不相信会有人花费两百多万来买这么一件破瓷片，这让他感觉着这简直是不敢想象的，谁会这么傻买一件破瓷片放在屋里，又不能吃又不能玩的，就算只看吧，都这样子了，还有什么看的。

　　何老板和白老都说陈然运气好，陈然也没有反驳，对于他来说，这样倒也正好，沉默片刻，他就抬头望向白老：“白老，这件底足瓷片现在能值多少钱？”

　　白老刚才的估价是江苏年会上的那一片，这一片毕竟已经不是第一片了，就是不知道还能值多少了。

　　“怎么？小然，你想要把它卖掉？”

　　白老大吃一惊的望着陈然，似乎想不明白这么值得收藏的东西，陈然竟然要卖掉。

　　“对！我正有此意……”

　　点点头，陈然也能理解白老的心态，但他毕竟不是纯粹的收藏家，也不是元青花的疯狂爱好者，他不卖掉，留着干嘛。

　　“你真要卖掉？”得到陈然的回答之后，白老顿时双目圆睁，紧紧地盯着陈然。

　　陈然点点头。

　　白老深吸了一口气，默默的沉吟着，过了好大一会才说道：“你这件带有至治年造款识的底足虽然不是第一件现世的，但却和江苏年会上的那一件并不一样，那一件是一只大碗的底足，而你这一件却是罐子的底足，其他方面，器形，釉色也都不一样，我给你估价二百三十万，当然，如果拿到拍卖会上，就不知是什么情况了，你也知道这东西就是稀罕物，有可能竞拍价格会一路飙升，也有可能也就只能卖这个价，不过除去一些宣传费用和拍卖行所提取的拍卖费，也和我所说的价格差不了多少了，你是想直接转手，还是想拿到拍卖会上，就看你了！”

　　陈然怔了怔，他以为自己的这件底足不是第一片带有这样款识的瓷片应该会少一些的，没想到白老还多给估了二十万，他听着白老的语气就明白了。

　　白老心动了！

　　不过为了不占自己便宜，还是说明了若是拿到拍卖会上有可能会拍卖的更高。

　　陈然几乎想都没想就决定直接转手给白老算了，一是白老一直把自己当成子侄对待的，现在有了白老感兴趣的东西，当然要首先考虑白老。

　　二嘛，就是拿到拍卖会太麻烦了，这样的奇物，想要拍出高价，必须长时间宣传一段时间才行，等他拿到钱，起码也要半个月后了，明明就要有两百多万入账，却要眼睁睁的看着，直到半个月后才能拿到手，这也实在是太急人了点，还不如直接转给白老，何况拿去拍卖就算扣除各种费用之后，价位比白老出的高一点，也高不到哪里去。

　　有了这两百多万，十万八万的，他还真没放在眼里。

　　“白老，你感兴趣的话，你就直接拿去吧！”

　　白老话音才落，陈然就直接点了点头。

　　而陈然才点了点头，何老板张嘴就要说什么，但注意到何老板神色也意动的白老直接就让他闭上了嘴巴：“小何，你要敢和我抢，我就和你拼命！”

　　说着的时候，还把瓷片紧紧地抱在了怀里，好像唯恐怕别人给他抢走似的。

　　苦着一张脸，何老板笑着挥了挥手，示意白老你这个疯子，我不和你抢。

　　事实上，听了白老所说之后，他的确是也心动了，他虽然对元青花研究不多，也谈不上多深的喜好，但他家里一位长辈却对元青花情有独钟，这样的元青花奇物，买回去送给这位长辈，无疑就能讨其欢心。

　　就算不送给这位长辈，他带到京城去炒作一番，他觉得也能赚不少。不过白老这话都说出来了，他还能说什么。

　　“哈哈……”

　　看到何老板闭上了嘴巴，白老心情大好，畅快的大笑起来，笑着笑着，还伸手拍了一下陈然肩膀：“小然，不错，等过两天，我就开个展览，羡慕死老江那些家伙，哈哈……”

　　笑过之后，白老好像唯恐陈然反悔似的，迫不及待的就拿过自己的皮包，掏出一本现金支票本来，唰唰的在上面划过，撕下来就交给了陈然。

　　支票这个东西，陈然还是第一次接触到的，他也只知道支票是无条件支付命令，可以直接取款或者转账，他也没多看，就只是扫了一眼钱款的数字。

　　宁唯也探头瞧了瞧，看到支票上的数字，他就缩了缩头，有些傻傻地望着白老，好似再说，这老头子不会是脑袋有问题吧？

　　但想想，何老板似乎也想抢着要的，也就打消了这个念头，不过他还是想不明白，就这一块瓷片就值这么多？

　　二百三十万！

　　望到这个数目，陈然不由得心中感叹莫名，就在一个月前，他还只是一个不入门的小小的雕工，月收入最多也就一千多，扣除给弟弟的生活费之后，很多时候，自己的生活费都是一个问题，可以说是要房没房，要钱没钱，不仅如此，家里更是欠了一屁股的债，这一切的一切都仿佛一座山一般的压在他的身上。

　　每当想到这一点，心情又陷入低潮的时候，他都会觉得生活了无生趣，这样没有未来的日子还不如直接死了干脆，就是这样的他，这一月来，生活却发生了翻天覆地的变化。

　　先是不断的捡漏，还了家里欠着的巨款，接着在玉雕的路上，也一下子踏出了一大步，可谓是整个人生都有了一个重大的转折，而如今这一转眼间，竟然又成了身家两百多万资产的富翁。

　　二百七十万！

　　他才仅仅二十三岁……

　　这两者之间的区别不可谓不大，陈然很清楚，这一切都是因为自己无意之中得到的特殊能力，或者说，是那件神秘的铜器。没有异能，恐怕终其一生，自己也不一定能有这么多存款。

　　陈然只是感慨了一下，就整了整心绪，不管以前如何，只要将来他越过越好……

　　这就足够了！


第073章 她会是自己的菜吗

　　“不要回头！”

　　被水玲珑会所总经理亲自送出会所，陈然站在路边等出租车的时候，就忽然有一个温热的身体倚在了他的肩膀上，顿时让他的身体一僵，情不自禁的抬头一瞧，就发现竟然是晏如玉。

　　尽管晏如玉交待陈然不要回头，但陈然瞧见她这副好像在躲人的样子，还是忍不住回头瞧了一眼，只是这一眼，就瞧见了一个陌生的身影从会所大门口跑了出来东张西望着。

　　而就在这个时候，正好有一辆出租车停在了他们面前，陈然身体还僵着的，晏如玉就打开后车门坐了进去，顺带的将他也拽了进去。

　　“你们要去哪？”

　　直到坐进出租车里，陈然僵硬的身体才缓了过来，听到前面师傅询问他们要去哪，陈然就转头瞧向了晏如玉，晏如玉穿了一条米黄色的半长裙，上身是收腰小衣，显得又青春又性感，脚上是一双白色的水晶鞋，长长的袜子紧紧裹在圆润的小腿上，让陈然忍不住多瞧了一眼。

　　晏如玉坐上车后，就抽出了挽着陈然的手臂，望着车窗，显得有些沉默。她也不说去哪，陈然只好开了口：“晏老师，你要去哪？”

　　“嗯。”

　　晏如玉颇有些心不在焉的，听到陈然的询问，头也没回的淡淡的嗯了一声，就再也没有了后文，让陈然有些摸不着头脑，只好又转头对司机师傅说了公寓的名字。

　　司机师傅一边开着车，一边暗自琢磨着后面这一对青年的关系，看着倒像是一对闹了别扭的情侣，但这男的却叫这女的老师，还真是令人奇怪，难道是师生恋，或者说特殊癖好，现在的年轻人不就好这个道道嘛，不过这女的长可真漂亮，哎，又是一朵鲜花插在了牛粪上……

　　晏如玉坐在出租车的后座上，眼神有些深邃的盯着窗外的各色闪亮的霓虹灯，华丽的灯光映进车窗里让她有些迷晕，就忍不住闭上了眼睛，伸出双手捂在了脸上。

　　摊开宛如羊脂白玉的双手，她就望向了坐在她旁边的这个男人，本来心有不快的她，看到这家伙也学着自己这样的望着窗外，无缘无故的就噗嗤一笑。

　　陈然看到晏如玉心事重重的就没打扰她，掏出何老板送给他的手机，低着头摆弄起来，这副手机就是苹果全新的iPhone第四代手机，外壳颜色是黑色的，现在售价在六千左右，对于手机，陈然倒是不怎么在意，他用他的山寨手机都用了好几年了，早就习惯了。

　　不过如今才得到一副新手机，他倒也有些爱不释手的把玩起来，这副手机佩戴的就有一张手机卡，也省了他再去办一张。用新手机给旧手机震了一下，就查出了新号码，陈然默记了下来。

　　摸出一些门道之后，他就将手机又装了起来，转头望向了窗外。

　　按照他的设想，这段时间他就是一边赚钱一边练习八刀分浪刀法。

　　玉雕大赛的最终决赛是在下一个月，时间上倒也不算太紧迫，只要能够突破八刀分浪刀法的第一个瓶颈，他就有信心在大赛之中排众而出。

　　这是他本来的设想，但如今突然得到将近三百万的巨款，就一下子打乱了他这个设想……

　　“师傅，停车！”

　　就在陈然默默沉思的时候，旁边突然传来了晏如玉清脆的声音，陈然抬头一瞧，发现出租车才到北环的沙门村，离蓝天公寓还有段距离的，他就转头望向了晏如玉。

　　“这里人多，到前面一点再停吧！”

　　回头吆喝了一声，师傅就开着车往前走了一点才停在了路边。

　　“晏老师，您要在这里下车？”

　　陈然望着打开车门的晏如玉问了一声，蓝天公寓还没到，他自然不会跟着下车。

　　晏如玉下了车带上墨镜之后，就回头望向陈然，眉宇间有些憔悴：“小……小然，你陪我在这里吃点东西吧！”本来顺口就要称呼陈然小陈的，但在要叫出声的时候，还是改变了对陈然的称呼。

　　陈然点点头，他正好也还没吃饭的，结了账，就跟着晏如玉下了车。

　　“多少钱啊，怎么就这么一点……”在陈然下车的公路对面，一个胖子一边打着电话一边往着街道对面走来，走着走着，他无意之间的抬头向街对面瞧了一眼，顿时闭上了嘴巴，不敢相信的擦了擦眼睛。

　　“等会我再和你说！”交待了一声，胖子就匆匆的挂掉了电话，鬼鬼祟祟的瞧了两眼，他就低着头跑到了街对面一辆昌河的后面，一边抬头望着前面的一对男女，一边急切地拨打着电话。

　　“老大，老大，我看见上次那个小子了！”

　　沙门村也是城中村，这里住的大部分都是像以前的陈然这样的打工者，也即是传说中的蚁族，大街小巷的，卖什么的都有，这个时候，正好是才下班之后，街道上到处都是熙熙攘攘的人影。

　　陈然对这地方不熟，就跟着晏如玉，令他微微意外的是，晏如玉倒是熟悉的很，带着他走街串巷的，就好像是经常来似的，不过走着走着，陈然却觉得有些不对劲，回头打量了几次，就凑向了晏如玉，忽然低声道：“晏老师，后面一辆奥迪车一直跟着我们！”

　　在他们身后二三十米远的地方有一辆黑色奥迪车一直慢慢地跟着，陈然跟晏如玉有多快那奥迪就开多快，明显是跟着他们的。

　　本来车辆众多，陈然也不会发现，但他无意之中注意到之后，就记下了车牌号，晏如玉带着他拐了几条街道，那辆奥迪车还在后面跟着的，因为街上人多的原因，甚至还有两个穿着黑色西装的人下了车在前面疏通着街道。

　　晏如玉脸上没有惊慌，咬着唇，有些生气又有些无奈。

　　走着走着晏如玉忽然拉着陈然的手往旁边一闪，就进入了一家大超市里，超市是在一个拐角处，前后都是通的，后面的奥迪也猛然加快追上来，到市场口停住，车上又马上下了两个穿着黑西装的人，两个直接到了前门，两个进入了超市里。

　　四个人在前门相遇，却再也寻不到了陈然跟晏如玉的踪影，他们转了转，就又进入了超市里，排着找了一圈，没有找到之后，就离开了。

　　等到完全不见了，晏如玉才拉着陈然从超市里的一个试衣间里钻了出来。

　　松开手，晏如玉拍着手，笑吟吟地说：“甩掉了，还是最出色的警卫呢，真是一群笨蛋，哼！”

　　陈然默然，不过这个时候的晏如玉倒是他没见过的，在他眼里的晏如玉一直都是婉约而又庄重的，现在的晏如玉却像是一个机灵古怪的孩子。

　　“走！”

　　笑过之后，晏如玉就好像是一个打了胜仗的孩子似的，拉着陈然的手就钻出了超市，而在他们离开之后，就有一个胖子闪了出来，拿着一个电话压低着声音说道：“老大，快点啊，他们要是跑了，我也拦不住啊……”

　　晏如玉领着陈然七穿八穿地来到一家没有挂牌子的小店里，店里有五六张饭桌子，不过却都空着。

　　“老板，来四张鸡油饼和两份煎豆腐……嗯……再来两扎啤酒吧！”坐下后，晏如玉就宛如一个老食客一般，连菜单也不看，就信口点起吃的来。

　　“你吃过鸡油饼吗？这里的鸡油饼最好吃了，以前我在这里住的时候，就经常在这里吃！”晏如玉点了菜之后，就笑吟吟的对陈然说道。

　　摇摇头，陈然有些怪怪的望着她，不知她是受什么刺激了，还要喝啤酒。

　　客人不多，上菜的速度却并不快，一直等了好久，所谓的鸡油饼才给端了上来，看上去金黄的金黄的，只是看了一眼，本来就空着肚子的陈然就食欲大增。

　　陈然用筷子给晏如玉夹了一张，才自己也夹了一张放在面前的盘子里，吃了一小口，入口浓香，还有点脆，味道也很鲜，感觉很解馋，让人吃了还想吃。

　　“怎么样？”

　　笑吟吟的望着陈然，晏如玉伸出柔嫩的小手端着自己的扎啤给陈然喝了一半的杯子添满，才端到嘴边，樱唇轻启，喝了一大口，咽下啤酒之后，就张着嘴，长呼了一口气，就好像很过瘾似的。

　　晏如玉的这个动作让陈然忍不住一笑，心想，你要是有一个大肚子的话，会不会还要拍着肚皮！

　　“笑什么呢？”

　　或许是喝了一点酒的原因，望着陈然的晏如玉，脸上红扑扑的，好像能挤出水似的。

　　这一顿家常饭，虽然味道鲜美，但却吃的陈然有些精神恍惚，在曾经的幻想里，隐隐约约之中，似乎就有一副这样温馨的场景，只是，只是——

　　她，会是自己的菜吗？

　　半杯扎啤下肚，晏如玉已经有了三分醉意，出了小饭馆，身子一歪，就斜靠在了陈然的身上，手臂也挽上了陈然的胳膊，陈然身子一僵，但紧接着就放松了下来，伸出手想要扶着晏如玉的腰，但目光一闪，最终还是垂了下来。

　　手臂才垂了下来，陈然就忽然感觉到一个硬物顶在了自己的后腰上，紧接着就传来了一道低沉的声音——

　　“别动！”


第074章 另一面的晏如玉

　　回头一望，陈然心中顿时蓦地一惊，虽然只有一面之缘，但只是一眼，他还是认出了拿着一把匕首顶在自己腰上的这个人就是上一次在古玩城外想要讹诈自己二十万的墨镜男。

　　只不过是此刻的墨镜男并没有带着墨镜。

　　墨镜男名字叫做王力，他上一次好不容易才攀附上周大少，但没想到周大少交待下来的第一件事就让他给办砸了，办砸了不说，还把自己给弄进了局里，这让哪能不记恨陈然。

　　他被抓进局里后，说来也巧了，竟然让他在里面结识了一位在道上混的有名，人人都要称呼一声刚哥的大哥，刚哥看他是狠角色就收了他，像刚哥这样厉害的人物被抓进局里，其实也就是走个过场，才被关了一天就被放了出去，过了没两天，刚哥给他弄了一个保外就医就把他和他的几个兄弟都给从局里弄了出来。

　　出了局里，他就派人盯着古玩城，想把害得他进局里的那个臭小子给找出来收拾一顿，虽然也打听出了这个臭小子混得不错，但却一直没有找到人，也只能暂时的硬生生的将这口恶气给憋在肚子里。

　　没想到的是胖子今天竟然无意之中看到了这个臭小子，顿时让他心里乐开了花，马上就带着三四个兄弟杀了过来。

　　“都是因为你，竟然害得老子进了局子，我草你麻痹的，这次老子看你还怎么跑！”

　　脸上露出一抹凶狠之色，王力说着说着，就猛然一脚踹向了陈然。

　　陈然一脸的冷然之色，被匕首捅着腰部，他不敢动，王力这一脚踹来，匕首也被拿开了，身子一闪，他就一拉靠在他身上的晏如玉，两个人一起躲开了王力的这一脚。

　　躲开之后，陈然就上前一步，把晏如玉护在了身后，目光却不动声色地打量着四周。

　　此刻出现在眼前的只有这一个人，但很显然，还有人一定在旁边躲着的，因为这一条街道虽然不是主街道，但这个时候应该也有人经过才对，可现在竟然一个人也没有经过，无疑是有人在前面路口把人截住了。

　　晏如玉也不知真醉了，还是假醉了，脸蛋红扑扑的，整个人都软绵绵的靠在陈然的身上，眯缝着眼，却瞧都不瞧对面的王力，只是瞧着陈然。

　　这一刻，一脸冷然的陈然无疑别有一番魅力！

　　“麻痹的，你竟然还敢躲！”王力没想到陈然在这样的时机之下，竟然还敢躲开他这一脚，顿时就怒了，他这一怒，就挥着匕首朝着陈然刺了过来。

　　八刀分浪刀法虽然不是杀人之术，但练习的时候，无疑也是一种运动，这段时间，随着不断的练习八刀分浪刀法，陈然的反应能力和敏捷能力也都提高了不少。

　　王力就要刺出匕首的时候，陈然拖着晏如玉转身就朝着左边这个巷子使劲的跑去，他怕王力追上来刺到晏如玉，就不敢跑在面前拉着晏如玉，而是跑在后面推着晏如玉。

　　王力刺了一个空，顿时脸色一怒，不过看到陈然拉着晏如玉就跑之后，却阴森一笑，不但没追，反而慢悠悠的跟了上去。

　　陈然拖着晏如玉始终跑不快，还没跑到巷子路口的时候，就猛然看见巷子里闪出两个人影，其中一个人影赫然正是上次见到的追他追的最凶的小平头。

　　小平头才从巷子里闪出来，望到陈然，双眼一瞪，就猛地冲了过来。

　　望到这一幕，陈然拉着晏如玉就想往另一个巷子口跑去，但谁知另一个巷子口也闪出两个人影，赫然正是胖子和白毛，每个人的手里都拿着一把匕首。

　　“那小妞可漂亮了，你们可别让她跑了啊！”胖子才跳出来，就大呼小叫着。

　　脸色一变，咬了咬牙，陈然拉着晏如玉就朝着冲来的小平头迎了上去，眼看就要迎上小平头的时候，他突然一把将晏如玉给推开了，一手就抓住了在墙边上扔着的一张破桌子。

　　砰！

　　破桌子很奇准无比的打在了小平头的头上。

　　混混之间的打斗，不打就不打，打了就先下手为强，该狠的时候就一定要狠，这是陈然的性格使然，也是他高中时候和贾毛那一杆子混混打架打出来的经验，虽然许久没有打架，这种狠的性格都被磨了去，但经历了上一次相救小辉和上一次和这些混混们打架之后，如今下手的时候也不再手软起来。

　　木制的破桌子刹那间支离破碎，只剩下陈然手上的一只腿带着一小半的木片，无数碎片四下飞散。

　　被击中的小平头直接冲上来，看到陈然也冲上来，还以为陈然要给他来个硬碰硬的，哪里想到陈然突然袭击，抓了一张破桌子，毫无防备之下，这一下挨了个结结实实。

　　头上血花迸射，小平头顿时惨叫一声，两眼一翻，便向后一倒，直接晕了过去。

　　眼前这一幕一下子震住了众人，而在众人还没有反应过来之际，陈然拉着好像一点也不害怕的晏如玉就朝着巷子跑去，人未到，手里残留下来的一小半桌子就直接朝着巷子口剩下的光头砸去。

　　光头惊醒过来顿时被吓了一跳，身子一闪，就直接躲了过去，而陈然拉着晏如玉也从他身旁蹿了过去，不过就在越过光头之时，光头竟然直接扑了上来，一下子抱住了陈然的腰。

　　陈然一边拽着光头，一边猛的推了一把晏如玉，急声道：“快跑，别回头！”

　　晏如玉被陈然这么一推，就一下子推出了很远，差点要摔倒在地上。

　　“把那妞逮住，别让她跑了！”

　　胖子吆喝一声就追了上来，王力瞥了一眼躺在地上的小平头一眼，气得大叫道：“妈的，给我往死里整，只要别弄死就行！”

　　一般来说，他们这些混混们打架就是家常便饭，但杀人，却还是不敢的。

　　陈然被光头死死的抱着腰，怎么挣脱都挣脱不开，他拉着光头就往墙上撞，却没有一点效果，还一下子被光头给按在了墙上，再也动弹不得。

　　而另一边白毛也已经跑了上来，操着匕首，就向陈然扑了过来，明晃晃地匕首冒着寒光，扎向了陈然的胸膛。

　　急的满头大汗，陈然却只能死死地盯着白毛挥来的匕首，双眼放出骇然的光芒。

　　就在白毛挥舞着的匕首距离陈然胸膛还有半米的时候，就这么突然的，蓦地，一个能量光圈从陈然眉心射了出来，一下子就套在了白毛的身上，白毛的动作突然一顿，就好像卡了一下似的，卡了一下之后，整个动作也变得缓慢了一些，不过没过去多长时间，就又恢复了正常。

　　这一幕，顿时让陈然一呆，下一瞬间，就又有一个能量光圈飞了出去，套在了白毛的身上，霎时，白毛的动作就又停顿了一下，接着又缓慢了一些，很快就又恢复了正常。

　　陈然还想再控制一个能量光圈飞上去的时候，却只听一声哎呦的惨叫声传来，就见到白毛已经倒飞了出去，紧接着又是一声哎呦声，就感觉到浑身一松，光头也已经倒飞了出去……

　　紧接着就是“哎呀”“哎哟”的惨叫声响起，陈然惊讶的跟着惨叫声望过去，这一望却是更加的惊讶！

　　只见去而复返的晏如玉便如一只白蝴蝶一般的飘在他面前，只是腿脚闪动了几下，胖子，光头，王力，白毛就都躺在地上哀号起来，晏如玉并没有就此放过他们，高跟鞋一脚就踩在了胖子的手上，微微一拧，胖子顿时就惨叫起来。

　　晏如玉淡淡地说道：“你刚才要不放过谁的？”

　　胖子惨叫着没说话，晏如玉淡淡一笑，伸脚“喀吧”一下就踩断了他的右手腕，胖子惨叫的更厉害了。

　　晏如玉笑了笑，就又朝着王力走去，王力被吓得在地上打了一个滚就想蹿，但晏如玉伸手就拧住了王力的左手，小腿轻轻一抬，王力就一下子倒飞了出去，重重地摔在了地上，却是爬也爬不动了。

　　“下次别让我再看见你们……”

　　淡然的声音落下，晏如玉已经转身走到了陈然的面前，笑吟吟的望着陈然：“走吧！”

　　在回去的路上，两人都有些沉默，晏如玉低着头，也不知在想什么，时不时就打量陈然一眼。

　　尽管刚才晏如玉的突然转变让陈然感到有些吃惊，但此时此刻更吸引他的却是能量光圈用在白毛身上的那一幕，他对能量光圈研究这么久，却还从未用在人的身上的，今天如果不是无意之中，用在了白毛身上，他还真不知这个效果。

　　陈然的能量光圈一共有三十多个，能量光圈在白毛身上用了两个，这两个再也没有返回来，等于直接消耗掉了两个。

　　这不是关键的，关键的是白毛的动作突然放慢是怎么回事的。

　　陈然先给走在他面前的一个过路人丢了一个能量光圈，发现对方也和白毛一样，动作停顿了一下，然后变得缓慢了许多，甚至是比白毛的动作还要缓慢，而其他人却都没有发现这一幕，就是不知这个过路人有没有什么感觉。

　　他想给自己丢一个试试的，可是却直接返回了眉心，最后他干脆丢了一个光圈在晏如玉身上，结果晏如玉的动作只是停顿了一下，就恢复了正常，缺少了动作放缓那一步，而且晏如玉的停顿时间就只是一刹那间。

　　这倒是让他疑惑了！

　　最终他不甘心的又丢了一个光圈过去，结果和上一次一样，不过晏如玉动作停顿了一下之后，脚下突然一滞，定在了原地，脸色微变，还低头飞快瞅了下面一眼，双腿并拢，紧紧夹在一起。

　　陈然心中一惊，难道她感应到了什么？

　　“你怎么了？”陈然也停下脚步，不动声色的问道，心里却有点后悔，自己才得到这种新的能力，还没有试验过的，也不知有没有不良影响，就拿着晏老师试验起来。

　　“没什么！”

　　晏如玉脸色红扑扑的，此刻的她哪还有刚才的英姿飒爽，完全是一个小女人模样，浑身上下都透着一股温柔劲。

　　不会真出什么问题了吧？

　　望到晏如玉这样子，陈然哪里还不知肯定是自己在晏老师身上试验，结果出了毛病，他连忙担心地问道：“您是哪里不舒服吗？”

　　晏如玉瞧瞧四周，红着脖子，凑到陈然耳边：“你能帮我去买点东西吗？”

　　“好的，你要买什么？”

　　陈然连连点头，他心里也急了，要真是因为他的试验让晏如玉身体出了问题，这个责任他可就大了，点头之后，他张嘴就要说我们直接去医院检查一下吧。

　　谁知他还没说出口的时候，晏如玉就微微咳嗽了一声，把头扭向一边，红着一张脸，用蚊子大小的嗓音道：“卫生巾！”

　　“呃……”

　　这种能力还有这种作用吗？


第075章 老宅子

　　晏如玉是从水玲珑会所偷跑出来的，出来的时候，包都没带，自不用说钱和卫生巾了，刚才和混混们动手虽然没怎么大动作，但也感觉不舒服，现在站在大街上动都不敢动一下了，只好请求陈然帮她去买包卫生巾。

　　晏如玉羞于见人，陈然却是虚惊一场，刚才可把他吓了一跳，还真以为是他将能量光圈用在晏如玉身上出了什么副作用，虚惊之余，他也只有硬着头皮跑到超市里给她买了一包护舒宝，现在的男人们给自己的女人买卫生巾似乎也不再是什么稀奇的事了，倒也没有人见怪不怪，至多也就是笑笑而已。

　　回来的路上，两人一句话也没说，晏如玉一直红着脸，看都不敢看陈然，到了家门口，就一头钻进了公寓里，而陈然回到房间里，就迫不及待的研究能量光圈的新作用起来。

　　高强要走了！

　　第二天的一早，陈然就得到了这个消息。

　　“小然，昨天的事情，我都听说了，我都不知道该怎么说你了，你这运气还真不是盖得！”高强风风火火的杀过来，见到陈然，就兴奋的给陈然了一个拥抱。

　　陈然略微惊讶地望着高强：“你都知道了啊？”

　　“别说我知道了，现在圈子里都传开了，谁都知道了白老从你手里淘到了一件至治年造的底足瓷片，你们当时的情景都被编成了故事，好多人都在打听你到底是何方神圣！”高强松开陈然，兴奋的拉着陈然就走：“没啥说的，中午你请客，正好我要走了，得狠狠的宰你一顿！”

　　陈然一听，心中顿时就苦笑不已，他没想到昨天晚上的事情，第二天早上就弄得人尽皆知了，看来以后还是低调一些的好，只是收藏圈子里，像这样的事情，哪又有秘密可言，不过不管怎样，还是能低调就低调吧，一次两次，甚至三次五次还能当成运气好，如果是经常如此，说不定就会引起人怀疑。

　　其实早在之前，陈然就曾在网上搜查过，自己这样一次又一次的捡漏会不会出什么问题，搜查出来的结果也让他放下了心来，虽然如今社会捡漏的可能性几乎为零，但也不是没有，像收藏界里的一些传奇人物，都是这样一路捡漏走来的。

　　不过有一点和陈然不同的就是年代，这些传奇人物都是老一辈人物了，他们这样一路走来，在那个年代也很正常，很显然，在如今的年代，能一直捡漏的还是不多的，就算一直捡漏，中间隔的时间也比较长，不像陈然这样才一个多月时间，就捡了这么多次的漏。

　　经过高强这么一说，陈然也意识到以后要低调一些了，除非是迫不得已之下，毕竟有时候明明能捡到漏，总不能就视之不见吧。

　　高强今天开的是一辆蓝色的越野车，坐进车里，陈然才了解到高强要走是怎么回事，却是原来高强要被调回部队了，陈然也早就了解到，其实高强最想的就是回到部队里，他被调出部队，也是家里安排的，回到中都之后，他一直折腾的这么厉害，除了战友妹妹之事外，还有就是不想听从家里的安排。

　　高强要回部队，加上他的部队有些特殊，这一走，就是不知多长时间才能回来了，对此，陈然虽然多少有些离别的愁绪，但更多的却是为高强感到高兴。

　　尽管和高强认识的时间并不长，但陈然却已经把高强当成了可以交心的朋友。

　　部队，才是高强梦想中的地方。高强的路，也在部队里，作为朋友，陈然要的就是默默的支持他。

　　高强今天找他，除了临走聚一下告个别之外，还要介绍一些他的战友给陈然认识，高强的这些战友虽然都从部队里退了下来，但大都在政府部门工作，有的转职到了武警部队，有的在地方武装部门，有的在公安系统里。

　　尽管高强的这些战友暂时没有位高权重的，但也都是实权部门，算是少壮派，只要时间一长，无疑就都能慢慢的成长起来。

　　高强的用意，陈然岂能不理解，他除了感动还是感动，尽管他嘴里没有说什么，但心里却默默地想着，不管以后发生什么事，高强的事都是自己的事。

　　除了感激之外，陈然身上还多了一份责任感，他也要努力的成长起来了，他不想让这些真心对待他的人失望，也不想让这些人总是给他出头，而当对方遇到困难之时，他却无能为力。

　　这一刻，除了赚钱之外，陈然似乎又多了一个目标。

　　中午告别酒会的地点，高强定在了火车站的红珊瑚大酒店，本来高强带着陈然就要直接去酒店的，但中途的时候，陈然却接到了一个电话。

　　电话是宁唯这小子打来的。

　　这小子也不知在搞什么，竟然说他淘到了一个宝贝，要让陈然帮忙去看看的，对宁唯这小子，陈然虽然不了解，但却也不相信，他能淘到宝贝？

　　陈然要和高强临别之前聚一下的，还约了其他人，哪有这个时间，想都没想就要推掉，不过高强听到之后，倒是来了兴趣：“在哪个地方的，时间还早，我们先去看看。”

　　陈然点点头，就询问了宁唯在哪个地方的。

　　问清楚了地方，高强就开着越野车杀了过去，宁唯说的地方在中都的老城区，老城区在陇海路和城东路之间，距离火车站不远，花费了十多分钟就到了宁唯说的地方。

　　下了车就望到宁唯在路边的一辆本田车前站着，正打着电话的，陈然望到了宁唯，打着电话的宁唯也望到了陈然和高强，赶紧挂掉电话，就跑了过来。

　　“强哥，然哥，你们来了。”

　　宁唯有些害怕高强，不敢离得太近，可能是感觉陈然和善些吧，就站到陈然左边。

　　“是你小子啊！”

　　高强只是听说有人淘到了一件宝贝让陈然给掌掌眼，倒是不知是宁唯这小子，现在看到竟然是宁唯，也有些怀疑起来，对于宁唯，他还能不了解。

　　陈然点点头，就开了口：“到底是怎么回事？”

　　宁唯不敢怠慢，连忙将事情讲了一遍，原来是昨天晚上陈然一块破瓷片就卖了两百多万，让他受了刺激，离开了水玲珑会馆之后，就也琢磨着淘两件宝贝，能挣钱不说，还上档次，多好啊。

　　有了这个想法之后，他就找人打听了一下，三教九流的，他倒也结识了不少，今天一早就有人给他传了消息说谁家好像有老东西，听了之后，他就直接跑来了，不过看了货，他却不敢出手，这一下子就几十万的，他哪有这个胆子啊，最终干脆叫来了陈然。

　　陈然和高强一听，就失望的摇了摇头，老东西哪有那么简单就淘来的，这小子肯定是被人给懵了。不过既然已经来了，他们两个倒也都有兴趣先看看再说，就让宁唯前面带路。

　　“就在前面不远！”

　　宁唯伸手一指，就领着陈然和高强进入一条小巷子，拐了几拐，来到了一座老宅前，这房屋建筑年代久远，一看就是经过了一定的历史沉淀了。

　　宁唯敲了敲门，就有一个模样憨厚的老汉开了门，望到宁唯，老汉却把着门不让宁唯进，皱着眉头望着这小子：“你怎么又来了，都说了这是我家祖传的，不会卖的，将来我要传给我儿子的。”

　　望到这一幕，陈然和高强对视一眼，心中都是微微惊讶，莫非还真让这小子淘到了老东西，要不然哪有把入瓮的肥羊往外推的道理？

　　“老陈，你就算不卖，让我们看看总行吧，好不容易跑一趟，你总不能让我们白跑吧！”宁唯说着就要挤进去，这小子倒也算不傻，知道采用迂回策略。

　　“你不是看过了吗？”老陈身子一横，就横在了门缝里，把挤着要进去的宁唯给挡了下来。

　　“我刚才不是只看了一眼吗，没有看清，就再看一次！”刚才来的时候，他也不懂，根本就没有细看，看了一眼，就问了问值多少钱，老陈虽然说了不卖，但还是把东西价值多少钱告诉了宁唯，宁唯一听说要好几十万，就不敢出手了。

　　“不行！”

　　摇摇头，老陈断然拒绝：“自从我家里有老东西的事情传了出去之后，每天都有人来看，都烦死了，每人只能看一次，多了就不行了！”

　　“他看过了，我们这不是还没看过吗？就让我们看看吧！”陈然和高强站在那里等着，陈然倒显得气定神闲不急不慌的，但高强就有些急了，从眼前来看，很显然，这个老陈家还真是有好东西，不怕他不卖，就怕他没有。

　　宁唯连连点头：“是啊！是啊……”

　　老陈望了望陈然和高强，迟疑了一下，就让开身子，点点头：“让你们看看也行，不过先说好啊，我是不会卖的，这件东西是我祖上传下来的传家宝，我也要留着传给我儿子的。”

　　“行行……”

　　此时此刻，高强哪会不先答应下来。老陈这才领着陈然三人进了门，屋内的灯光有些暗，仅仅是在屋顶上挂着一盏吊灯，而且还是年头用得长久了，有些发黄发昏的那种灯泡。

　　老陈将陈然三人带入客厅，就进入了东厢房内。

　　陈然和高强三人坐在客厅里等着的时候，也都在暗中观察着老陈家，令陈然和高强吃惊的是他们竟然在西厢房门口发现了一张红木椅子。

　　用能量光圈探测了一下，陈然发现这张红木椅子是明朝的老东西，有四百多年历史了，探测出结果之后，他就对着高强点了点头。得到陈然的肯定，高强顿时就有些期待地望着东厢房门口起来，很显然，现在在他看来，这老陈家还真有不少的好东西，不说其他的，就只是这张红木椅子就是好东西。

　　由于红木原料生长极其缓慢，往往要数十年，甚至数百年才能长成，如此稀缺性必然使其价格越来越贵。

　　如海南黄花梨木是红木中的极品，几百年才能长成，目前每公斤售价已高达万元。有如东南亚黑酸枝，价值仅次于黄花梨和紫檀，价格正在快速的增长之中。

　　眼前的这张红木椅子属于酸枝木的，也就是老红木，还是明朝的老东西，现在市面上的红木家具，以清朝的居多，明朝的也有，但是却极为少见。

　　老陈也不知在东厢房们做什么，让陈然他们等的有些久，就在高强和宁唯都等的有些不耐烦的时候，东厢房里，突然传来了一声砰啪的声音。

　　这一声响，顿时让陈然三人一惊，都站了起来，冲入了东厢房里。


第076章 真品宣德炉

　　“你这个臭小子，刚才我就说让你把碗端好，别打碎了，你看你，这才说了多久，你就把碗给打碎了，看看，烧着你了吧！”

　　陈然三人冲入东厢房之时，就望到老陈抱着一个箱子正教训着一个七八岁的小男孩，地上还有一只摔碎了的碗，碗里的牛奶撒的满地都是，就连小男孩衣服上沾的也有，老陈一巴掌拍在小男孩的头上，小男孩顿时哇呜一声委屈的大哭起来。

　　老陈说完，就把箱子放在床上，一边给小男孩擦着身上的牛奶，一边冲着陈然他们唠叨着：“这孩子是我外孙，你看，就是不听话，说让干啥，他偏偏就不干啥，真是要被他气死，他老娘倒好，把孩子往我这里一丢，就不管不问了！”

　　“小孩子嘛！”

　　陈然三人这才释然，刚才他们还真是虚惊一场，原来就是这么一回事，听到老陈的唠叨，高强就笑着回了一句。

　　“你们先去坐着啊，我收拾一下，马上就好！”老陈呵呵一笑，就回头招呼了一声。

　　陈然要退出东厢房的时候，高强突然拉住了他，给他使了个眼色，陈然顺着他的目光一瞧，就望到东厢房的正堂摆着一张九十年代的那种很老老式的足有一米多高的柜子，而在柜子上摆着一对看上去有些古朴的瓷瓶。

　　陈然一眼就认出这一对瓷瓶是五大名窑之一的钧窑瓷瓶。

　　钧窑产自于中原省禹县，古代称为钧台，明代称钧州，所以命名为钧窑，传世不多，评价甚高。

　　钧窑创始于唐代，历经宋、金至元代，胎质细腻，釉色华丽夺目、种类之多不胜枚举；有玫瑰紫、海棠红、茄子紫、天蓝、胭脂、朱砂、火红，还有窑变。器型以碗盘为多，但以花盆最为出色。

　　而眼前的钧窑是玫瑰紫的，颜色极为漂亮。

　　“呵呵，那一对瓷瓶，你们想看就看看吧，不过是新东西！”或许是注意到了陈然和高强的目光，老陈就乐呵呵的笑道，说着的时候，还伸手一指被他放在床上的小木箱：“我这件祖上传下来的传家宝，就是这种瓷器，传家宝太珍贵了，我怕摔坏，就去买了一对新的，放在屋里，没事的时候瞧上一瞧。”

　　听他这么一说，陈然和高强都是双眼一亮，都朝着老陈的小木箱望去，这一对瓷瓶是钧窑，老陈的传家宝和这对瓷瓶一样，那就也是钧窑了，若是北宋的钧窑，那可就真的是好东西了。

　　不过老陈还在哄着他的宝贝外孙，陈然和高强也只能等着，至于宁唯，他跟在陈然和高强身后也就只有干瞪眼的份。

　　闲着也是闲着，高强和陈然还真的凑上前去观察这一对钧窑瓷瓶起来，这一对瓷瓶也的确是新瓷仿造的，陈然看了两眼就看了出来，他甚至还用能量光圈探测了一下，一点反应也没有。

　　看了片刻，陈然晃过神来，就打量着老陈家的东厢房起来，当他的视线随意的转到柜台正中间的时候，蓦地，目光顿时一顿，注意力一下子被一个东西给吸引住了。

　　在柜台的正中间，摆着一尊白瓷的菩萨和一尊财神，其实也就是烧香的东西，这东西恐怕大多数家庭里都会有，也都很普通，吸引住陈然的自然不是这两样，而是烧香的炉子。

　　只是一眼，陈然就认出了这个烧香的炉子是什么东西，那就是大名鼎鼎的宣德炉。

　　陈然才踏入古玩一行没多久，尽管看了很多的书，但宣德炉毕竟不是普通的瓷器之类的，算是一个冷门，按说他对宣德炉应该也不是很了解才对的，不过在收藏界得某一期杂志上，有一篇文章却让陈然注意到了宣德炉，或者说他先是注意到了一个人，才又对宣德炉关注起来。

　　提到宣德炉，就不得不提一下被称为“京城第一大玩家”的王世襄先生，王世襄先生玩古玩，可谓是无所不玩，而且所玩都精，乃是真正的大玩家，人家是已经玩出了大雅，玩出了文化，玩出了一门“世纪绝学”，他玩的很多方面在世界上都有获奖的。

　　03年的时候，这位王世襄先生一次就拍卖了三十一尊宣德炉，创下了一千多万的惊人记录，更有两款拍出了一百六十多万元的高价，从那时起，便掀起了宣德炉的收藏高潮。

　　宣德炉，为明朝宣德年间创制的焚香之炉，通常用于陵墓、寺庙及权势之家烧香、拜佛、祭祖神。

　　明朝300年间，制作了不可胜数的器物，可称上乘之作。宣德炉作为其中的一种，可谓前无所师法，后无能为继，不愧为天地间一精美绝伦的古董，是中国古代工匠智慧和艺术的结晶。

　　宣德皇帝在位时，传说宫内的佛殿失火，金银、铜像都混成液体。又传说是佛典起火，金银珠宝与铜都烧结在一起，于是宣德皇帝命令将其铸成铜炉，也就有了宣德炉。

　　真的假的？

　　望到这尊宣德炉，陈然脑海里就不由自主的浮现出一个这样的念头，紧接着就强自按捺着心头的激动观察了起来，这是一尊冲天耳的三足炉，王世襄先生拍卖的冲天耳三足炉除了差一点的，价位基本上都是在六十万左右。

　　现在就是看这件是不是真的拉。

　　陈然心头痒痒的，就像生了无数条虫子在撕咬着一样，他回头不动声色的扫了一眼老陈，发现老陈没有注意这边之后，就站在了柜台的正中间，挡着了宣德炉。

　　他瞧了瞧，根据对宣德炉的鉴定，外观上看着倒像是真的，不过鉴别宣德炉的一个重要地方，就是底足的款识，只是老陈就在屋里，他也不敢将炉子拿起来看，最终他干脆直接飞出了一个能量光圈。

　　刚才鉴别西厢房红木家具的时候，他消耗掉了四个能量光圈，最后又吸收了四个光圈，算是等于没有消耗，也没有吸收，他飞出的这个能量光圈一下子就被吸附在了宣德炉之上。

　　这一幕，顿时让陈然一喜。

　　这无疑说明宣德炉就是真品，现在就看宣德炉是哪一年的了，不过不管是哪一年的，起码也是百年前的，那就值钱了，宣德炉并不是越老越值钱，主要是看外型的精美。

　　接着陈然又飞出了一个能量光圈，却依然被吸附在了宣德炉之上，直到第五个光圈的时候，宣德炉才有了反应。

　　只有一个土黄铜色光圈出现。黄铜光圈出现的同时，陈然的五个透明的能量光圈也都被宣德炉给吸收了。

　　尽管搭进去了四个光圈，但陈然却一点都不在乎，此刻的他更在乎的是这尊宣德炉，一个黄铜色光圈的出现无疑说明这尊宣德炉是清代的，至于具体是哪一位皇帝在位之时就不清楚了，这个要看款识才能辨认出来。

　　赔进去四个光圈，也足以说明这尊宣德炉打造的精美了。

　　陈然一直看着宣德炉，高强也注意到了，他倒是和陈然配合的默契无比，陈然观察着宣德炉的时候，他不动声色地观察着老陈的反应……

　　陈然注意到这一幕，就给他使了一个眼色，高强点点头，就朝着老陈走去，站在了老陈和陈然之间和老陈拉着家常：“老陈，你家除了这传家宝，还有什么宝贝没？”

　　高强站的位置正好挡住了老陈的视线，陈然这边飞快地将宣德炉抬起来瞧了瞧，就又赶紧将其放回了原来位置。

　　行有恒堂造！

　　这五个字就是宣德炉的款识，陈然只是略微一想，就知道了这尊宣德炉是道光年所造，行有恒堂是清宗室载铨室名，弘历的四代孙，平生尤好古玩，其藏品皆典雅精美。

　　在王世襄先生拍卖的宣德炉之中，就有这样的一尊，陈然记得是拍卖出了六十七万的价位。

　　看准了宣德炉之后，陈然也朝着老陈走去，途中，就暗中对着高强点了点头。

　　“没了，就这一件，要是多有两件，那我还不发了！”听到高强的询问声，老陈就抬头笑哈哈的回了一句，紧接着好像刚想起来似的，伸手一指西厢房，一脸兴奋地说道：“对面的屋里还有一把椅子，听说也挺值钱的，昨天一位老板来看瓷器的时候，他要买瓷器，我不卖，他就又要买我这把椅子，刚开始就给了一百块钱，一百块钱能干啥啊，我还不如留着呢，结果我就迟疑了一下，他就加价起来，最后一直加到了十万，可把我吓了一跳，我怕卖亏，就更不敢卖了，等他走了，我赶紧给我儿子打了电话，我儿子一听，就让我留着，千万别卖，等他回来再说……”

　　陈然一听，就猜到了肯定是那位老板看到好东西太急了，搞的就算老陈不懂，也知道椅子是宝贝了，想捡漏，不但需要碰到捡漏的机会，还要保持冷静，这事，就像追女朋友，有时候，是不能操之过急的，得慢慢来，得有情调的来。

　　听老陈的意思，红木椅子似乎也不会出手了，陈然倒是没有失望，若是能淘到这尊宣德炉，这一趟就算没白跑了。

　　高强得到陈然肯定的答复，再一听红木椅子是昨天才被发现的，顿时就高兴了起来，这说明老陈家好东西还是不少的，有一尊真品宣德炉也不是没可能。

　　更重要的是老陈还不知这烧香的炉子也是宝贝。

　　宁唯听到老陈说他家里有一把椅子有人出价十万要买去，顿时吃惊的张了张嘴巴，接着转身就朝着西厢房走去，要看看到底是什么样的椅子竟然会有人出价十万？

　　而陈然和高强却在观察厢房里的其他东西起来，有一件才被发现的红木椅子和一件还没被发现的真品宣德炉，说不定还会有宝贝没被发现呢。

　　“好好在床上呆着，不要乱跑！”

　　不过，这个时候，老陈却已经给他外孙换好了衣服，把他外孙往床上一仍，让其自个玩着。老陈招呼陈然和高强一声，就抱着小木箱出了东厢房。

　　陈然和高强对视一眼，相互的暗中点点头，就跟着老陈踏入了客厅。


第077章 狮子大开口

　　“两位，你们看看吧，我祖上有位大官，是清朝乾隆年间的礼部侍郎，年纪大了就告老回乡回到了祖地，在当地也是大户人家，世世代代的传下来就积累了不少古玩精品，不过闹革命那几年，都被红卫兵给炒了去，就只有这个花盆没人识货遗留了下来……”老陈一边小心翼翼的打开小木箱，一边喋喋不休地给陈然和高强介绍着。

　　陈然和高强虽然已经知道了他家里有好东西，但却依然把他的话当成了耳旁风，都神色镇定，不冷不热的朝着他打开的小木箱望去，不过小木箱才被打开，两人都是双眼突然一亮，注意力一下子被吸引了过去。

　　这的确是一件钧窑花盆，内壁是天蓝色的，外壁是玫瑰紫，样式是釉葵花式的水仙盆，北宋的五大名窑，各有各的特色，像钧窑由于传世不多的原因，对其的评价也就甚高，相应的，价值也就都很高。

　　眼前的这件钧窑是一个花盆，而钧窑的器形以碗盆为最多，但却以花盆最为出色，也就说如果这件花盆是真品的话，那价值可就大了去，最起码也不会比那件宣德炉差。

　　玫瑰紫的钧窑花盆的确是非常漂亮，胎质细腻，釉色华丽夺目，高贵的就像是皇室的公主一样，其实说起来，钧窑被称为皇室的公主也算得上是名副其实，当然，要是北宋的才行。

　　北宋后期，烧制出来的瓷器就是专为宫廷供养植奇花异草用的，由此，在钧窑的器形之中，也就以花盆最为出色。

　　瓷器这东西，在观察的时候若不是特别熟悉一般是不能碰的，就是为了避免出现李总将罐子摔破这样的事情，由此，老陈将花盆从木箱里取出来放在桌子上之后，陈然和高强也都是弯着腰，低着头观察。

　　其中陈然还从口袋里取出了一个放大镜。

　　观察片刻，陈然就将放大镜递给了高强，这件钧窑水仙盆，在他看来，似乎像是真品，到底是不是，他也有些吃不准，毕竟他才入行不久，虽然这段时间，他进步的很快，但经验和眼力却不是这么容易练出来的，何况钧窑的真品，他也只是在古玩店里见过一次，哪有那么容易就能轻易辨别出真假的。

　　现在理论知识，他不缺，缺少的只是经验和眼力。

　　还好的是正好他有能量光圈的探测能力能弥补这一点，两者配合在一起，即使比之专家也差不到哪里去。当然，这只是目前，在他还欠缺经验和眼力的前提之下。

　　为了确定水仙盆是不是真品，陈然还是用能量光圈探测了一下，一直飞出去了十二个透明能量光圈，水仙盆才有了反应，飞出了九个白色之中带点紫的光圈，这九个光圈都被陈然给吸收了，而十二个透明能量光圈也都被水仙盆吸收了，接着其表面上就显现出淡淡的白色光芒。

　　九个紫白色的光圈！

　　这足以说明眼前的这件水仙盆的确是北宋时期的，还是北宋后期的。

　　是真品！

　　陈然暗暗的对高强点了点头，高强虽然也拿着放大镜再看，其实他也就是看个热闹，古玩一行的门道，他都多少懂一些，但都只是懂个皮毛，要真让他去鉴定一件古董的真假，却还不如就算不用特殊能力的陈然的。

　　宁唯看了西厢房门口的那张破椅子之后，就摇头晃脑的也跑了过来，问陈然要过放大镜，弯着腰，也装模作样的看了起来。

　　“怎么样啊，呵呵，这东西我去考古研究所鉴定过了，绝对是正经八百的老东西，那些专家们还交待我，少七十五万，都不要卖。听说值这么多钱，我和儿子商量了，现在人民币贬值这么厉害，钱越来越不值钱了，干脆就还留着，当做传家宝吧！”看到高强和陈然都瞧得差不多了，老陈就笑呵呵的说道，语气里，很明显，带着一丝炫耀的味道。

　　陈然和高强对视一眼，就摇了摇头，七十五万的价位差不多也就是花盆的价值了，就算七十五万买下来，转出去最多也就能赚到一两万，说不定还会赔进去一两万。

　　不管是他还是高强，都不算是纯粹的收藏爱好者，若是收藏爱好者的话，把花盆买来就是自己收藏把玩那还差不多，而他和高强买古玩，就是为了赚个差价，即便是老陈七十五万转手给他们，也没啥意义了。

　　听老陈这么一说，他们二人就直接将花盆给放弃了。

　　“老陈，你真的不卖吗？这花盆我一眼就看中了，你开个价，就算钱多一点也无所谓，只要你肯出手。”高强抿了抿嘴，目光时不时地打量着花盆，好像一刻也舍不得让花盆离开他视线似的。

　　“哎呀，你这人咋这样啊，我不是都说了不卖嘛！”老陈连连摇头，话语说的很坚定，好像不管高强出多少的价位，都不会转让一样，说着的时候，将宁唯一推，就将花盆小心翼翼的装进了木箱里。

　　高强摇头叹息道：“我还真就看上你这花盆了，老陈，咱们商量一下吧，你这花盆就算放着升值，也升值不了多少了，我多出一点钱，你就让给我吧！”

　　“不行！”老陈抱着箱子坚决的摇着头：“你给多少我都不会卖的！”

　　他待要转身进入东厢房的时候，忽听陈然说道：“老陈，你这把椅子卖不卖？”

　　“椅子？”老陈转过身望着陈然，似乎在犹豫，迟疑了许久，才问道：“你能给开多少钱？”

　　“你开个价吧，价格合适，我就收下。”陈然望着红木椅子，头也不回地说道。

　　老陈一脸为难了许久，才张嘴说道：“你给二十五万，我就卖你，少这个价，我就不卖了，等我儿子回来再说！”

　　陈然还没说什么，高强就断然摇了摇头：“你这是乱喊啊，你这椅子哪值这么多。”这张红木椅子虽然也算是不错，但也就值个二十万左右。

　　“那就算了！”

　　老陈迟疑着张了张嘴巴就闭上了，转身进入了东厢房内，陈然和高强都跟了进去。

　　“我说老陈，传家宝你不卖，椅子，你也不卖，你这不是让我们白跑一趟吗？这样吧，我在你屋里瞧一瞧，随便挑选两件带回去，你看行不？”高强跟在老陈的身后唠叨着。

　　“除了花盆和椅子，其他都不值钱，你要它干什么？”老陈头也不回的说道，陈然和高强在他身后跟着，他也就没把木箱藏起来，直接先放在了床上，他外孙要爬过来抱抱木箱，他就将其推开了：“去！去，一边玩去……”

　　小孩比较淘气，不让玩，就扒着床沿爬了下来。

　　高强伸手一指放着香炉的柜子：“看见没，这柜子虽然不值钱，但也是九十年代的东西啊，留着做个纪念，还是不错的，还有你那两尊菩萨和财神，虽然不值钱，但拜的多了，看着就有灵气，再说你祖上还有大官，家里还有传家宝，我请回去，也好沾沾你们家的运道啊……”

　　高强一通胡扯，提了菩萨，提了财神，就是一字不提香炉。

　　陈然心中暗笑，表面上却配合着高强点着头。

　　听高强这么一说，老陈就连连摇头：“也值不了几个钱，我卖他做甚，你沾我家的运道，还不是要把我家的运道给转走啊，那可不行！”

　　老陈的后面半句话直接被高强给忽略了，他伸手就将菩萨给提了起来，放在柜台上，转头望向老陈：“怎么不值钱，看见没，就你这尊菩萨，我给你出价一万，还有这尊财神，我也给你出价一万，你这个香炉，我都能给你出价五千，怎么样？”

　　老陈惊愕地张着嘴巴：“这么多？”

　　“当然！”高强点点头：“这些东西虽然不值钱，但它们沾上了你家的财气，我请回去，说不定就能时来运转呢。”

　　老陈顿时半信半疑起来，迟疑了好长时间，心里才仿佛做出了重大决定似的，咬着牙望着高强：“三十万，你给三十万，这些东西，你都拿走。”

　　“我靠，你还真是狮子大开口啊，就你这一堆破东西也值三十万，你当我们是傻子啊！”

　　如果说花盆价值三十万嘛，宁唯还能接受，但眼前这一堆明明就是随意摆在这里烧香的东西，老陈也要价三十万，他就怎么也不接受不了了，差点要跳起来。

　　陈然和高强相互的对视一眼，心里都有点叹气，这老陈还真是油盐不进啊，三十万，他还真敢开这个口，看他这样子，好像还真把他这一堆破东西当成了沾了他家的运道。

　　不过三十万要真能买下来，倒也算是捡个漏了，将宣德炉转手，价钱就翻了一倍，倒也算是不错得了。

　　只是就是怕他们真要答应下来，恐怕这老陈就又要改口了！

　　“老陈，你还真敢开口啊，啥也不说了，这东西，你还是自个留着吧！”摇了摇头，高强就直接转身朝着客厅走去，陈然也摇着头跟了出去。

　　“真是想钱想疯了！”

　　宁唯瞪了老陈一眼，就也跟了出去。

　　高强和陈然二话不说，出了东厢房，相互的对视了一眼，就直接要离开，老陈的这尊菩萨和财神，老陈本人肯定是知道底细的，现在有人出这么高的价，他要不卖才怪呢。

　　果然！

　　他们二人才刚踏出堂屋，身后就传来了老陈的呼叫声。


第078章 蜜腹剑待客，温柔一刀宰人

　　“两位等等……”

　　陈然他们转身，就望到老陈慌不择的追了出来，望到这一幕，不管是陈然还是高强都一副神情镇定，不冷不热的样子，好像不知老陈叫住他们做什么似的。

　　“这个……”老陈双手抓着他外孙的肩膀，望望陈然，又望望高强，想了半天之后，才咬了咬牙开了口：“就二十五万，不能再少了，再少我就不卖了！”

　　“去你的吧！”被老陈叫住，宁唯还以为老陈回心转意了呢，谁知只是从三十万变成了二十五万，顿时就忍不住骂了起来：“你还真是想钱想疯了，就你那破东西，也想卖二十五万，傻子才买呢。”

　　陈然和高强相互的对视了一眼，心里也都有些为难，看老陈这样子还真是一点也不想少了，这个价嘛，也不是不能接受，就是怕答应了下来，老陈又反悔。

　　“老陈，你自己说你那一堆东西值二十五万嘛，你也忒不厚道了，看我想借你家点财气，就狮子大开口，要真是这样，你就自个留着吧。”高强摇了摇头，紧接着迟疑了一下，又说道：“这样吧，你再少一点，不要太玄乎，不然我就真不要了！”

　　“不少！就二十五万，少一分我都不卖了！”老陈连连摇头，态度似乎很坚定。

　　看到老陈这样，高强还真是无奈了，他沉思了好大一会，才一拍大腿，叹气道：“算了，二十五万就二十五万吧，我买你这一对菩萨和财神为的就是能沾点财气，这二十五万就全当散财了！”

　　高强这话一出，刚才还骂着傻子才买的宁唯顿时傻了眼，一脸呆愣地望着高强，有些搞不清楚这到底是怎么回事，就那破东西强哥还真要买？不过他也不傻，紧接着就想到莫非那菩萨和财神还真是好东西？

　　任他如何去想，恐怕也想不到高强想买的是香炉。

　　高强说着的时候，根本就不给老陈说话的机会，直接就掏出了支票本，写了一张二十五万的支票，老陈虽然错愕了一下，倒也没有反悔，慌不择叫了一声好嘞，就进了厢房里，高强直接跟在了他后面。

　　很快老陈就将这一对菩萨和财神给请了出来，他找到了一件破被单，将菩萨，财神，还有香炉都包了起来，甚至还额外的多了两个烛台。

　　“那张椅子，你们还要吗？”

　　老陈将东西包好递给高强的时候，突然又伸手一指放在西厢房门口的红木椅子。

　　“不要！”高强断然的摇了摇头：“你要价太高，简直是漫天要价，有那个钱我都能去买一套了。”

　　听老陈这么一说，陈然倒是又朝着红木椅子望去，如果能让老陈低价出手，自然是极好的，这把椅子的价值差不多值个二十多万，能在十五万以下收来也能小赚一笔。

　　当陈然的视线再次落在红木椅子之上的时候，他突然觉得这张红木椅子似乎有些不对劲，就是颜色好像有些亮，起初他瞧得时候，没有这样亮。

　　陈然惊疑起来，下意识的就上前走近几步，并暗中放出一个能量光圈飞了过去。

　　“不是同一个了！”

　　陈然心下一阵大哗，按说红木椅子的光圈已经被他吸收过了，现在他再把能量光圈探测过去，就会显出淡淡的有些发光的白芒，但这件红木椅子却一点反应都没有。

　　“这红木椅子被人给置换了！”

　　陈然心中顿时蓦地一惊，紧接着下意识的就想起了宣德炉，他转身望去，发现高强正要将支票递给老陈，不由得连忙一脚跨了过去，抓住了高强的手，将高强的手给拉了回来。

　　高强一愣，转头望向陈然，老陈也一脸迷糊的望着陈然，仿佛不明白陈然突然这样做是什么意思，不过此刻注意着他神色的陈然还是从他眼里瞧出了一丝惊慌之色。

　　陈然对着高强摇摇头，二话不说，就飞出一个能量光圈朝着包袱里的宣德炉探测而去，结果，果然不出他所料，宣德炉竟然也被掉包了。

　　这还真是一个惊心的大骗局啊！

　　蓦地，陈然又吃了一惊，怎么可能？

　　“两位，有什么问题吗？”

　　老陈一脸迷糊地问着的时候，眼神都有些颤抖，貌似内心忐忑不安，事实上，他心里的确也忐忑不安着的，他布得这个局可谓是连环计，一步套着一步的，只要有人入了局，那就别想跑了，只是让他惊疑的是，难道眼前这个年轻人看出了什么？

　　“没事！”

　　陈然摇了摇头，突然蹲下了身子，将老陈的外孙给揽进了怀里，抬头瞧着老陈：“老陈，你外孙叫什么名字啊？”

　　听到陈然说没事，老陈似乎也镇定了下来，他就想嘛，他这个连环计，可谓是天衣无缝，别说眼前这个年轻人了，就是那一个什么大学的历史教授不也照样入了套。尽管这样想着，但他却还是被陈然眼前的举动给搞的有些摸不着头脑，呵呵笑了笑，他就回道：“叫孙阳！”

　　高强不动声色的将支票装进口袋里，虽然他对陈然的举动也有些莫名其妙，但他也能瞧得出来，今天这事透着点玄乎。

　　“真可爱！”陈然夸奖了一下小孙阳，小孙阳瞪大眼睛望着陈然，想要挣脱开陈然，但陈然突然伸手抓住了他脖子上带着的一个吊坠：“老陈，这吊坠是你在哪里买的啊？”

　　老陈随口应道：“是在……小摊上买来的！”他差点要说是在盗墓的时候顺手带出来的。

　　“好像是一个兽头，我看着挺喜欢得，你卖给我怎么样，我得了这个吊坠，也算没白跑！”陈然站起来说道，他说着的时候，就将吊坠从小孙阳脖子上取了下来。

　　这个吊坠有些像是骷髅吊坠，吊坠的形状似乎是一个头颅，不过好像只有一半。

　　“咳咳咳……”老陈差点要被呛住，他挥了挥手：“你拿去玩吧，算是额外附送的。”

　　“还是算了吧，我掏一百块钱买下得了。”陈然说着的时候，就将吊坠装进了口袋，又掏出了一百元钱递给了小孙阳：“全当是给小孩子买零食吃了！”

　　老陈也没推辞，这一百块钱，他也没当回事，此时此刻的他更在意的是这笔二十五万的买卖。

　　只是令他没想到的是陈然站起来之后，忽然对着他说道：“老陈，实在是抱歉了，你这些东西我怎么看都不划算，请一位大师开过光的菩萨也就才两三万块钱，你这只是很普通的东西，竟然要二十五万！”

　　陈然话还未说完，拉着高强就走，现在他是一点捡漏的心情都没有了，还以为能捡到漏呢，谁知道竟然不知不觉的就被人给下了套，要不是最后这老陈突然又问他们还要不要红木椅子，还真是要打了眼。

　　要是真被这老陈给下套成功，他还真不如干脆找一块豆腐直接撞死得了，亏得他还有着特殊能力的。

　　虽然最终落得了这样的结局，但陈然倒也没有失望，这一趟也算是没白跑，起码让他发现了一个意外的东西。

　　“你这是什么意思啊，咱们可是已经说好了的，国有国法，行有行规，我本来不想卖的，你们缠着要买，现在我诚心诚意地要卖给你们，你们却又……出尔反尔，这算什么意思，你们不能走，必须给我一个说法才能走！”老陈忽然板起了脸来，怒气冲冲的追了出来。

　　鼠有鼠窝，蛇有蛇路，有些事情看明白了就行，点破就没啥意思了，陈然透露出来的意思已经很明显了，按说到了这里，老陈就更不应该吭声了，没想到他却恶人先告恶状起来。

　　“英雄不问出处，流氓不看岁数，骗子不问门户，老爷子也算是老当益壮了，在这里，我就送你一句话，年纪一大把，阴德要多极，不修今生修来世，不修来世报子孙。”

　　话音落后，陈然等人就踏出了院落，只留下老陈两眼怔怔地站在当地，这个时候，他还能说什么，一套自以为完美无缺、天衣无缝的连环计被人给破了个底朝天。

　　……

　　“小然，到底是怎么回事啊，刚才那炉子是假的？”走出老宅子，高强就忍不住问了起来，直到现在，他还迷糊着呢，宁唯当然就更迷糊了。

　　“刚开始都是真的，后来不知什么时候被掉了包……”轻叹一口气，陈然就给高强和宁唯说了一下过程，即使是他，也不得不承认这个骗局设计的是如此的惊心，一步套着一步的，完全是老陈在牵着他们的鼻子在走，要不是他有着特殊能力，就算再有经验，恐怕也要被人下套了。

　　整个过程，所有的一切都是幌子，老陈的传家宝本身就是一个幌子，他的传家宝的确是不卖的，一开始他就摆出一副不卖的姿态，就是为了让人相信他手里有好东西，这很明显就是在利用人的逆反心理，你求我来，我偏偏不感兴趣，我求着来你不让来，那就更要来了。

　　这一点的逆反心理，老陈玩的可谓是炉火纯青，贯彻整个设局之中，每一步都让人主动跳进来。

　　每人只能看一次，无疑就给了一个让人入局的机会。

　　进了屋，一眼就看到红木椅子，就让人更加相信他屋里有好东西了，而他的传家宝也是实实在在的真品，他的确是不卖传家宝的，实际上他真正要卖的就是高仿的宣德炉。

　　小孙阳摔破的碗肯定就是老陈故意的，故意将陈然他们引到东厢房里，而小孙阳这个外孙的存在，无疑就更降低了陈然和高强他们的警惕心理，毕竟骗子们不可能在行骗的时候还带着孩子的。

　　接下来就又以一对钧窑瓶子吸引陈然和高强的注意，这一对瓶子虽然是新的，但表面上却做了旧，陈然和高强自然就被吸引了过去。

　　而老陈这个时候就坦然承认这一对瓶子是新的，无疑就更加降低了陈然和高强对他的警惕，这一招在古玩市场诡计四十招之中叫做口蜜腹剑待客，温柔一刀宰人。

　　真情告白哪是真品，哪是赝品，无疑会给人留下不错的印象，甚至大有相见恨晚的感觉，在这种意识的支配下，受骗的可能性也就增大了。

　　而一对瓶子摆放的位置，恰巧又会让人注意到宣德炉。

　　声东击西，浑水摸鱼，红木椅子是昨天才被发现的，老陈又说他家里除了红木椅子之外，再没有其他的宝贝，而这宣德炉又的确是真品，这样以来，无疑就紧紧地抓住了陈然和高强想捡漏的心理，这一招叫做装傻卖痴设局，诱使买者中计。

　　一般来说，玩古玩的，辨认真假，都是依据的第一眼。

　　这第一眼看的是真的，后来被掉包，高仿的又和真品差不多，那就很难被发现，就算被发现了疑点，也会自以为是的给自己一个解释，只因为这宣德炉就算二十五万买下，转手就翻了将近两倍，谁能轻易的放弃这块肉呢。

　　高强听了之后，就忍不住倒吸了一口冷气，打架，他不怕谁，玩这个心理战，他还真不得不服。

　　“这老家伙为了给人下套，下的本钱可还真大啊！”宁唯在震惊之后，目光却有些闪烁起来，妈的，一个老骗子竟然也有这么大的本钱，为了这二十多万，这本钱就有一百多万呢。

　　高强是什么人，听他这么一说，再一看他的神色，就明白了他的想法，不禁冷笑道：“你现在立刻就让人封锁全市的火车站和汽车站就还来得及找到他们。”

　　原来宁唯却动了谋财的心思，如果是其他人带着这么多的宝贝，他还不会有这个心思，但现在这老家伙很显然就是一个骗子，随便叫两个警察将他们一抓，这三件宝贝本来就是见不得光的东西，他得到手里，那还不简单。

　　陈然一听，也明白了宁唯的想法，不禁暗笑，这个时候，老陈恐怕早就消失不见了，他们这些都是职业的骗子，行骗的时候，都是全国流动作战，骗一次，不管成不成，马上就转移阵地。

　　宁唯听陈然和高强说了之后，却还不相信，掉头偷偷地跑回去瞧了瞧。

　　陈然和高强回到主街道的时候，宁唯就气喘吁吁的追了上来，结果，显而易见——

　　刚才的老宅子已经成了一座空宅。

　　此刻高强和宁唯心里就都像是吃了苍蝇一般恶心，奶奶的，白跑一趟不说，还差点被鹰啄了眼，而陈然掏了一百块钱买的吊坠，他们却都没有放在心上。


第079章 骷髅吊坠

　　吊坠整体是一个骷髅头，不过似乎只是一半的骷髅头而已，而且这骷髅头并不是人头，倒像是一种猛兽的头，这种猛兽，陈然并未见过，长得有些像虎，还有些像狼。

　　至于具体到底是像啥，由于仅仅是一个骷髅，陈然也说不清楚，只能凭借着骷髅头的轮廓，想象出猛兽的大致模样，很显然，这样的想象，能想象出骷髅头原貌的一分就不错了。

　　整体上，骷髅吊坠看着还是挺阴森的，给人一种远古年代祭祀的时候用的骷髅道具的感觉，陈然有些想不明白也不知老陈是怎么想的，竟然将这样阴森的吊坠戴在他外孙身上。

　　当然，这个问题显然并不是最关键的，对于陈然来说，最关键的还是骷髅吊坠的本身。

　　在探测出红木椅子被置换了之后，陈然就又飞出一个能量光圈去探测宣德炉是否被置换，结果，很显然，宣德炉也被置换了，按说在这个时候，探测宣德炉的能量光圈就应该自动返回陈然的眉心了。

　　然而，出乎陈然的意料，令他吃惊的是能量光圈在返回他眉心的途中，经过老陈外孙之时，突然停了下来，紧接着就凭空的产生了一股吸力，一下子将能量光圈给吸跑了。

　　而这股吸力的来源就是老陈外孙脖子上挂着的吊坠，吊坠突然产生了一股吸力将能量光圈给吸收掉了。

　　当时看到这一幕，可谓是让陈然大吃了一惊，这还是他第一次遇见这样的事情。

　　在这之前，他每次鉴定古董的时候，能量光圈都是被他控制着的，控制着上哪个方向就上哪个方向，控制着探测哪一件古董就探测哪一件古董，探测之后，能量光圈就直接返回了。

　　尽管如果被探测的古董是真品之时，古董也会产生一股吸力将光圈吸附在其自身之上，但这是在透明能量光圈套在古董身上之后，而不是像这一次老东西主动的将光圈给吸附过去。

　　主动吸附过去不说，还直接把光圈给吸收掉了。

　　光圈被吸收掉之时，陈然的感觉倒有些像是第一次吸收双鱼玉佩时候的感觉，吊坠产生一股吸力，这股吸力，他也感觉到了，和相遇双鱼玉佩突然进入陌生空间里的感觉倒是差不多，只不过是这一次他并没有进入陌生空间里。

　　将宁唯这小子轰走之后，坐进越野车里的副驾驶座上，把玩着骷髅吊坠，陈然就考虑着要不要再放出能量光圈探测一下，不过考虑了一下，他还是暂且放弃了，毕竟现在是在车里的，旁边就坐着高强的，万一弄出了啥动静，自己也不好解释，还是等到没人的时候再试吧。

　　尽管他把高强当成了可以交心的朋友，但特殊能力的事情，还是能不让别人知道就不知道的好。

　　这不是他不把高强当朋友看，而是特殊能力对他来说，实在是太重要了，太重要的同时，也太危险了，为了保护自己，也为了不引起一些没必要的麻烦，这个秘密还是只有自己一个人知道为最好。

　　“小然，你考驾照了没？”

　　陈然才将吊坠装进口袋里，就听到了高强的询问声，听高强这么一问，陈然倒是心中一动，自己是不是也该买辆车拉？

　　“等我忙完这段时间就去驾校考一个！”摇摇头，陈然就说道，考个驾照好像要两千多的，以前他哪有这个闲钱考啊，再说那个时候，开车这样的事情似乎离他也有点远，他也没想过去考个驾照。

　　“去驾校考驾照最少也得两三个月才能办下来，太麻烦了，还是我直接找人给你办个吧！”听到陈然说要去驾校考驾照，高强就摇了摇头，驾校，那是办驾照的地方么，接着又问道：“你会开车不？”

　　“会一点，不过不太熟！”

　　听到高强说要找人直接给自己办个驾照，陈然倒也没有拒绝，本来他还没想到买车的，但高强这么一说，顿时就勾起了他的欲望，去驾校考驾照要两三个月时间才能办下来，他自然不想等。

　　“会就行，等吃过饭，我这辆越野，你就直接开走吧。”

　　高强这话一出，陈然就张大了嘴巴：“这……”

　　高强的这辆越野车是雷克萨斯凌志系列lX5700的，陈然虽然不知具体价钱，但也知道起码得上百万，这上百万的车直接就送给他了，说实话，给他的震动还是很大的。

　　高强转头望到陈然这副吃惊的样子，就笑着伸手拍了一下陈然的肩膀：“怎么啊，看不上我这辆破车啊，我给你说，这辆车是我去年才买的，还不到三个月时间的，这三个月时间，我总共也就开了三次，还包括这一次在内，这一次我开出来就是准备直接送给你的，我这一走，就不知道要到什么时候才能回来了，留着也是闲在那里，我想到你还没买车的，就让你开吧。”

　　陈然当然不是看不上高强的这辆破车，只是高强的这份礼物实在是太贵重了，他本就不太喜欢接受别人的礼物，更不用说这么贵重的礼物了，一时他还真有些接受不了。

　　“当然不是！”听高强这么一说，陈然几乎想都没想的就苦笑道：“你这份礼物实在是太贵重了，说什么我也不能要的。”

　　虽然没准备要高强的这辆车，但陈然心中还是感动不已，自从他认识高强以来，高强对他那就是没的说，这段时间一直帮他忙不说，即便是要离开了，在临走之前，也要先把他安顿好，就这还要再把车也送给他的。

　　这份情义，实在是让他感激不尽，感激的同时，他也想到了自己该如何去报答高强的这份情义，只是现在的他，还很弱小，很显然，根本就帮不上高强什么。

　　想来想去，似乎，自己也只能尽快的让自己成长起来，不是为了自己，只是为了高强的这份情义。他希望，在高强遇到困难的时候，自己能挺身而出，而不是无能为力。

　　高强呵呵笑道：“什么贵重不贵重的，小然啊，你就是太客气了，你也不想想咱两啥关系，我的那还不是你的，拿我当兄弟，以后就别给我客气。”

　　“强哥，不是我不拿你当兄弟，你要是送我其他的，我就直接要了，只是这车嘛，就像房子一样，总感觉着还是自己花钱买的，开着安心。”陈然淡淡的笑了笑，实际上，他说这话也不假，现在车啊，就给那房子一样，就算房契上写着自己的名字，如果不是自己花钱买的，那也总感觉着，怎么说呢，就好像不是自己家似的。

　　“你这话说得也对，不过这车啊，你要也得要，不要也得要，就算你自己买新的，我这辆车，你也得开回去！”笑着点点头，高强就哈哈笑着伸手一指：“你看看那包里面是什么？”

　　陈然转头一看，就看到一个黑色的皮包，他把皮包拿过来打开，里面装着的都是小本本，有行车证，有车辆档案之类的。

　　“这……”

　　当望到车辆档案上户主的名字之时，陈然顿时就无语了，这户主的名字竟然是他的名字，再一看行车证的名字竟然也是他的，到了此刻，他哪还不知道，在这之前，高强已经将这辆越野车过户给他了。

　　虽然说车辆过户的时候，需要双方同时盖章，还要双方身份证复印件之类的，但对于高强来说，很显然，就算陈然不在场，那也能轻而易举的办到，至于陈然的身份证复印件，高强却是问罗胖子要来的。

　　到了这一步，陈然还真不知该说什么好了，这辆越野车高强已经过户给他了，他要是再推辞，那明显就太……

　　“小然，不是我说你，现在你也算是一个富翁了，就不要太简朴，该花钱的时候就要花，人啊，会赚钱不算什么，还得会花钱，赚钱是一种能力，花钱却是一种水平，再说了，赚钱不就是用来花的嘛，要不留着做什么……”就在陈然不知该说什么好的时候，高强瞥到陈然穿着的一身的普通着装就忍不住说教陈然起来。

　　虽然陈然朴实的性格让他很欣赏，但欣赏归欣赏，却不一定就会认可，如果陈然没钱，那么简朴一些，也没什么，可有钱的话，还这样，就令人感觉到有些做作了。

　　高强的性格，就是大碗喝酒，大口吃肉类型的，当然，延伸一步，也就是有钱就花。

　　听到高强这么说，陈然不禁苦笑的想道，我现在已经算是一个富翁了吗？

　　其实不是陈然不会花钱，只不过是一直到现在，他还没有意识到他已经踏入了富翁的行列了，尽管只是一个最低等的百万富翁。

　　“对了，我差点忘了！”说着说着的时候，高强仿佛突然想起什么似的，一拍大腿地说道：“小然，你不是有宁唯这小子的电话吗，你给他打个电话，让他过来一下，你把身份证复印件给他，让他给你办驾驶证，这小子他老头子就管着这个的，让他给你办，速度更快！”

　　陈然一怔，紧接着就点了点头。

　　给宁唯打了一个电话，这小子不到十分钟就杀了过来，陈然把印好的身份证复印件交给他，他就拍着胸脯保证，三天之内就将驾驶证交到陈然手里。

　　这事办妥之后，两人就杀向了红珊瑚大酒店……


第080章 送别

　　陈然醉了。

　　喝得醉了，喝得很醉，喝得分不清东南西北了……在这样的氛围之下，他不得不醉。

　　这一顿的告别餐，高强一共有十八个战友来参加，实际上，也不能说是十八个战友，准确的说，应该是十九个战友，因为高强在介绍陈然的时候就说了，我不在的时候，小然就是我，就是你们的战友，该怎么办，你们看着办吧。

　　陈然不知道的是，起码这一刻他不知道的是，就是高强的这一句话，在将来会给他带来多大的好处，也就是高强的这一句话，让他避过了一次又一次的劫难，也就是高强的这一句话，改变了很多……很多人的命运。

　　在很久以后，陈然才能感受到高强留给他的，不仅仅是一辆越野车，也不仅仅是……而是一个群体。

　　整场送别宴上，都显得有些沉默，大家都在默默的拼酒，或者说大家都在默默地为高强祈祷，他们对高强所在的部队多少都有些了解，这是全国最优秀的部队，也是全国最危险得部队……

　　每时每刻都在生死线之上徘徊着，生，是一念间，死，还是一念间……他们不知道下次再见到高强，会是在什么时候，陈然也不知道，至少这一刻的他是不知道的……

　　起初的送别宴虽然有些沉默，但到了快结束的时候，却变得激烈起来，到了最后，高强甚至大哭了起来，他在为他死去的战友而哭，为他那个跳楼的战友的妹妹而哭，为了他没有选择坚持报仇而选择了妥协而哭……

　　这是他一辈子都将再也化解不去的心结。

　　是不是该做些什么？陈然在稀里糊涂的晕过去的时候，在心里这样的问自己……

　　陈然醒来的时候是被饿醒的，肚子空空的难受不说，头也晕乎乎的，还有些发胀，好像大脑要炸掉似的，这种感觉很不好，起码陈然是这样认为的。

　　他很讨厌这种感觉，还讨厌这种味道，不过中午的时候，他却不得不喝，也不能说是不得不喝，而是这个酒，他必须喝。

　　醒来之后，望着熟悉的房间，陈然才发现自己竟然在自己的房间里躺着的，这还真是奇怪了，他连自己后来是怎么走出酒店包厢的都不知道，竟然还能摸回自己家里。

　　揉了揉太阳穴，让自己清醒一些，陈然发现自己竟然还把衣服给脱了，接着他就发现他穿的衣服不但被脱了，竟然还洗了洗，其中裤子就在房间里晾着的。

　　穿上衣服，在房间里转了一圈，陈然基本上就确定了他的衣服是谁洗的，洗手间里除了晾着他的上衣之外，还晾着一件衣服，除了女警房东之外，还能是谁的。

　　她喝醉，自己照顾了她一次，现在自己喝醉了，她也照顾了自己一次，倒是扯平了，陈然摸着鼻子，暗暗的想着，不过自己照顾的好像有些不周到……。

　　在他洗了一把脸之后，就接到了高强的电话：“小然啊，中午我也喝醉了，就没顾着你，你没什么事吧，对了，车还在红珊瑚的停车场放着的，就先放在那里吧，等你拿到驾照之后再开走，车钥匙在酒店里存着的，等你去取车的时候，去酒店里取出来就行。”

　　高强除了交待了陈然取车之外，还说了他是晚上八点半的飞机，现在他就在飞机场的，要先飞到京城，在京城归队，还有就是不让陈然去送就行了。

　　挂掉电话，陈然看了看时间，发现已经快八点了，他擦了擦脸，就几乎是一路狂奔的奔出了公寓，高强虽然说了不让他送，但他还是想送一送。

　　“飞机场，速度要快！”

　　坐上一辆出租车，陈然就直接杀向了中都的飞机场。

　　虽然在陈然的催促之下，出租车飞快地赶到了飞机场，但陈然进入飞机场的时候，还是迟了一步，却不想就这样错过了和高强再见的机会，下次再见，却……

　　透过玻璃窗，望着缓缓起飞着的飞机，陈然默默地说着，强哥，我等着你平安归来。

　　偌大的飞机场，人潮往来不断，耳边飞机起飞的声音不停的响起，候机大厅里面一直响着各种各样的口音和各国语音，一步一步缓缓走出飞机场的陈然，在高强奔向梦想之后，也在奔向他自己的路……

　　送走高强之后，陈然情绪多少还是有些低潮的，一直到睡觉的时候，他才突然想起骷髅吊坠的事情，就连忙将吊坠拿了出来坐在床头研究起来。

　　带着几分期待，几分好奇，陈然紧紧地盯着吊坠，只是一瞬间，就有一个能量光圈飞了出来，朝着他手上的吊坠飞了过去，与此同时，从吊坠之上也产生了一股吸力。

　　依然是同样的结果，能量光圈在被吊坠吸附在其自身上之后就消失不见了。

　　蹙着眉头，陈然有些惊疑，这吊坠到底是怎么回事，不像探测古董之时的情景，说有些像双鱼玉佩之时的情景吧，却又不一样，起码他接触到双鱼玉佩之时，玉佩就直接被他吸收了，而这件吊坠一点反应也没有。

　　不甘心的陈然就又飞出了一个能量光圈！

　　依然是同样的结果……

　　接着陈然又飞出了一个能量光圈……

　　很快就又一个能量光圈飞了过去，接着又一个，再接着……

　　片刻时间，吊坠就一连吸收了陈然十八个能量光圈，而吊坠却依然没有一点反应。

　　“啊……”

　　就在这个时候，观察着吊坠的陈然突然啊了一声，好像看到了什么恐惧的东西似的，吓得他一下子就将吊坠给扔掉了，原来也不知怎么回事，现在骷髅头的一对眼洞竟然在发着幽光，陈然猛然间望到，顿时就被吓了一跳。

　　深深的吸了一口气，整了整扑腾扑腾地跳动着的心绪，陈然才又朝着掉在床上的吊坠望去，他这一望，就又是一惊，吊坠的一对眼洞果然好像在散发着幽光，而且现在再看吊坠，似乎更加的阴森了。

　　这吊坠到底发生了什么变化呢？

　　陈然的好奇心突然变得强烈起来，吊坠越是这样神秘，他就越是好奇，如果没有经历过双鱼玉佩时的情景的话，他或许会感到害怕，现在他虽然也有些害怕，但更多的却是强烈的好奇。

　　吊坠到底是什么东西，现在又发生了什么变化？

　　这一切的谜团，像无数个小虫，弄得陈然心痒难耐。

　　没有犹豫，陈然突然关掉了房间里的灯光，整个房间倏地暗了下来，陈然连忙又转头瞧向掉在床上的吊坠，陷入黑暗里的吊坠反而更显得阴森森的了，一对眼洞也发着微弱的幽光，好像在里面有一个灵魂在望着他一样。

　　再试试！陈然暗暗捏紧拳头，下一个瞬间，就有一个能量光圈飞了出去，紧接着就一个又接着一个……

　　灯光，依然灭着，随着能量光圈不断地被吊坠给吸收，陈然很清楚的感觉得到，吊坠的一对眼洞，幽光也更加的深邃了，整体上，也更加阴森了……

　　一直耗费了二十五个能量光圈的时候，陈然才停了下来，不是他不想继续试下去，而是他也只剩下六个能量光圈了，这六个能量光圈，他必须留下来当本钱，如果耗光的话，没有光圈，他就还真不知该怎么再去探测老东西了。

　　吊坠吸收了二十五个能量光圈，除了一对眼洞幽光更深之外，就一点其他的反应也没有了。

　　二十五个能量光圈！

　　陈然有些暗自咋舌，耗费了二十五个能量光圈都没一点反应，这无疑说明吊坠要么就是雕工极好，要么就是吊坠存在起码也有好几千年时间了。

　　试验到这个时候，陈然也一点办法都没有了，只能等以后多挣点能量光圈继续探测下去了，不过此时此刻，他却需要睡觉了，一下子耗费了二十五个能量光圈让他也有些吃不消，脸色都有些惨白。

　　破解吊坠的秘密，很显然是急不来得，陈然也只能暂且将好奇压在心底，第二天的时候，他就在为回家做着准备。

　　一个人出门的时候，口袋里都装的钱，装钱的目的，就是为了花出去，那里舒服就往那里花。

　　这一整天的时间，陈然都在舒服的花着钱，给父母买了礼物，给小弟小妹也都买了礼物，还给郭海也买了礼物，或许是高强的说教让他受了刺激。

　　购物的时候，他可是一点也没客气，像苹果手机，他就一下子买了三套，让卖手机的小姑娘喜得乐滋滋的，恨不得抱着陈然亲一口，除了买手机之外，还买了三台苹果笔记本，一天的购物就差不多花去了他五六万个大洋。

　　在下午的时候，陈然就接到了宁唯的电话，这小子的速度倒挺快的，陈然本来还以为要等两天才能拿到驾照的，没想到只是隔了一天就办了出来。

　　拿到驾照之后，陈然就将车取了出来，本来半个小时的路，他花费了一个小时才把车给开到了4S店里，高强将车交给他的时候，就和他说了如果他不喜欢这个颜色的话，就去换一种颜色。

　　越野车是蓝色的，陈然的确有些不太喜欢，他就想改成白色的，高强在买车的时候，4S店就有优惠，改色也是免费的，只要到时候去车管所登记一下就行了。

　　到了晚上，就又到了陈然去苗师傅那里的时间，这一段时间以来，他每隔三天时间，都会去一趟苗师傅那里，苗师傅每次在他吃过饭之后，就会让他喝一碗药汤。

　　这药汤，陈然早就猜到了是苗师傅在给他调节身体的，起初他不知怎么回事，但后来就猜了出来，因为他很清晰地感受到了他的身体在不断的变好，变强……

　　陈然也曾问过苗师傅为何会这样照顾他，但苗师傅却好像没听到似的，也不搭理他，就是等他吃过饭，就给他端来一碗药汤。

　　这让他莫名其妙，一直到现在，他也没有想清楚是怎么回事。

　　好像，似乎，自从他得了特殊能力之后，一切就都变得奇怪起来……


第081章 车祸

　　越野车被改装好之后，已经是第三天的事情了。

　　这两天陈然也没闲着，他把中都的一些大大小小的博物馆都跑了一趟，一是涨涨经验和阅历，二是吸收博物馆展览的古物的光圈，经过两天时间的吸收，他的能量光圈重新积攒到了四十二个。

　　除了跑遍博物馆之外，陈然就是继续练习着八刀分浪刀法，这段时间，他一直都没有放弃对八刀分浪刀法的练习，只是瓶颈始终无法突破，让他头疼不已，却也无法。

　　早上接到雷克萨斯展厅业务经理的电话，陈然就赶了过去。

　　“陈少，您看如何？”在雷克萨斯4S展厅里，业务经理张经理跟在陈然的身后笑呵呵的说道，这辆雷克萨斯凌志越野车是去年的新款，他这家4S店里总共也就才售出去了两辆，他自然也早就将高强的底细给摸清楚了。

　　如今越野车的主人虽然换了一个，但很显然，眼前这位来头肯定也不小，这样的大少们都是重要的潜在客户，自然要伺候好了。

　　男人几乎没有不喜欢汽车的，陈然也不例外，在上大学的时候，他就曾经不止一次的想象过拥有一辆属于自己的汽车，不过那时候也只能是在心里想想，或者说和杨龙他们晚上半夜的时候说说而已。

　　发生了后来的事情之后，离开了学校，他基本上就没往这方面想了，首先是没有这个精力，其次是离他有点远，以他当时的境况，想要买一辆车，那根本是不可能的事情，别说是现在将近一百五十万的越野车了，就是几万块一辆的夏利或者奥拓之类的微型车，也是不敢想象的。

　　望着眼前停放的越野车，陈然心中也微微的激动了起来，这辆越野车实在是太炫了。

　　棱角与流线的完美结合，让这辆车看上去给人一种盛气凌人的感觉，引擎盖板中央明显隆起，使车头视觉整体感更强。

　　车顶平直从A柱直到车尾扰流板，车身腰线较高，在车窗下沿形成前低后高的一条笔直线。四轮轮眉明显外廓，与粗壮的前后保险杠结合很有感觉。尾部从车顶垂直向下，在外括的后保处形成一个明显的台阶。

　　耐人寻味的是，这辆车的尾部有着一个裸露在外的拖挂钩，而前边则没有这个配置，这简直就是在宣称：以我的强劲动力，只有拔刀助人，而无须被别人帮助！

　　小小一点设计，显得是那样的彪悍强横。

　　这些也倒罢了，最主要的还是整辆车的银白色图案，一眼望去，流利的银白色线条给人一种晃眼的感觉，加上出色的越野能力和豪华舒适的内部空间，这一切的一切都让陈然满意极了。

　　辞别了态度热情的张经理，陈然就开着这辆越野车朝着公寓而去，这家4S店就是开在北环的，离他住的地方倒不是太远，感受着车里奢华与舒适的清香的味道，就是陈然也不由有些迷醉。

　　途中的时候，看到一家工行，陈然就将车开了过去，他凭借着记忆中的银行账号给袁警察又转了十五万块钱，虽然说他一下子得到二百多万，完全是靠着他自己本事得来的，按照古玩一行的规矩，也是应该他得到的，但在心里，他还是有些过意不去。

　　想到袁警察母亲在医院动手术，也不知钱够不够，陈然就决定再给袁警察打过去十五万，不是他好心，也不是他心地善良，就全当是为了买个心安吧。

　　给袁警察打了钱，发了一条短信过去，就关掉了破手机。

　　将车停在楼下，回到公寓将收拾好的东西提下来装进车里，他就准备出发了，不过他突然想起还没有和晏如玉打个招呼，就又掉转了回去，按响了晏如玉家的门铃。

　　门铃才响起，门就被打开了。

　　“晏老师，您要出门？”陈然微微惊讶地望着出现在门口的晏如玉，晏如玉依然是一身的白色运动服，鞋子是白色的旅游鞋，头上戴着旅游帽子，当然，墨镜是少不了的。

　　晏如玉望到是陈然，也有些意外，精致的脸庞上露出一抹温柔的笑意，上下打量了陈然几眼：“是要出门，准备去乡下一趟，嗯，今个是啥日子啊，打扮的挺帅的，不错，就是头发得修剪一下了。”

　　被这么一个美女当着面夸奖自己挺帅的，陈然多少有些不好意思，笑了笑，有些不知该说什么好，想说一句您也挺漂亮的，却说不出口。

　　晏如玉望到陈然这副样子，捋捋鬓角的头发，就呵呵一笑：“你找我是有事的吧？”

　　“没什么事，就是我要回家几天，给你招呼一声。”陈然让开身子，让晏如玉和茹姐出了门。听陈然这么一说，本来就对陈然怀着戒心的茹姐顿时就忍不住撇撇嘴：“你要回家就回家，还和小玉招呼什么……”

　　晏如玉无奈地瞪了一眼茹姐，接着仿佛突然想起什么似的，望着陈然，双眼突然一亮：“对了，你家是天中市的吧？”

　　陈然点点头，回答说是。

　　“那正好我们一路，我要去平舆古城。”晏如玉笑吟吟的望着陈然，枯燥的路途若是能有一个说话的伴无疑是令人开心的事情。

　　陈然有些错愕，平舆古城，虽然离他老家有些远，但的确是天中市的，这样倒也不错，本来他独自开车还有些担心的，如今倒也正好有个照应。

　　痛快地答应了下来，陈然就和她们一起下了楼。

　　下了楼，晏如玉这才知道陈然也是要开车回家的，对于陈然突然有了一辆这样的越野车，晏如玉心里也是惊讶不已的，对陈然的底细，她早就调查的一清二楚了，而这一辆车就要一百多万的，她哪能不惊讶，这两天，她都在被一些事情缠身，倒是还不知陈然又赚了两百多万的事情。

　　知道陈然也要开车，晏如玉就要坐在陈然的车里，这个想法才被提出来，就遭到了茹姐和陈然两人的强烈反对。

　　“晏老师，您还是坐茹姐开的车吧，我还是新手，这是我第一次开车走那么远的路。”陈然哪能答应下来啊，就仅仅是他自己就够担心的了，晏如玉再坐进他的车里，他就更紧张了。

　　在陈然和茹姐的强烈反对之下，晏如玉也只能坐进路虎里，接着两辆车就一起驶出了中都市区，在上了路之后，晏如玉才明白为啥陈然不让她坐进他的车里了，陈然开车的速度，别说茹姐了，就是她自己都挺着急的，人家一个骑自行车的都能超他车，往往路虎跑出一段距离之后，都要停靠在路边等陈然好长时间。

　　看到这种情景，陈然也有些不好意思起来，但他毕竟还不太熟练，开的太快，就有种掌握不住的感觉，再次追上路虎之后，陈然就提出了让她们先走，不要等他了。

　　接下来路虎干脆就吊在了他的后面，这种情景直到上了高速之后才好了一些，上了高速，车要少一些，陈然也提高了一些速度，起码像那么回事了。

　　不得不说，陈然的掌控能力还是不错的，开了一段时间就熟悉多了，也找到了那种感觉，这才又加速了一些，起码能追上路虎的速度了。

　　在下了206省道之后，就进入了乐山大道，接着就是进入市区的一条三级公路了，在这条三级公路之上，有一段路正在施工，又从旁边开辟出了一条公路。

　　两边的坡有些陡，陈然不敢开的太快，就放慢速度跟在了一辆奥迪的后面慢慢前行。

　　而就在这个时候，突然，前面的奥迪车也不知怎么回事，突然发出一声刺耳的刹车声，紧接着，车身突地一个扭动，就猛地冲下了道路一旁的山坡。

　　轰隆！

　　奥迪车直接翻滚了下去，沿着平缓的山坡一路下滑，轰然一声，就直接撞在了坡下面对面的石坡之上。

　　望到这一幕的陈然倒吸一口冷气猛踩刹车，越野车戛然而止，一个扭摆，就撞向了一边，差点也要跟着滑下山坡，还好的是越野车强悍的越野能力起到了作用，硬生生的刹在了那里。

　　这一刻，陈然完全被吓坏了，瞪大眼睛，傻傻地望着前方一头栽下山坡的奥迪车，轰隆的声音让他浑身打了一个激灵。

　　跟在越野车后面不远的路虎车驶来之后，也连忙停在了越野车的后面，晏如玉和茹姐打开车门跑下来就赶紧来到了越野车旁边瞧了瞧，发现奥迪车栽下去的地方，路边的一块石头，或许是被雨水冲刷的时间长的原因，整个石头都滑了下去。

　　这个时候，陈然也惊魂未定的下了车，这是他正经八百的第一次开车，然而就出现了这样的事情，这也是在考验他的承受能力。

　　“茹姐，你快打电话叫救护车，小然，跟我一起下去救人！”朝着坡下望了一眼，晏如玉急急叫了一声，就慌不择的拉着陈然朝着奥迪车滑下去的沟里跑了下去。

　　两人来到车前，就发现整个奥迪车已经变了型，这条路，不是正经的公路，由于右边的公路正在施工，就又先暂时的修出了一条土路，土路之下就是一个山坡，山坡的对面是一个石坡。

　　奥迪车就一头撞在了石坡之上。

　　奥迪车的车窗玻璃已经被打碎了，陈然伸头探进去看了看，车里的白色气囊已然被动弹开，整个车里，陈然只发现了一位女司机，女司机虽然是在驾驶座座上坐着的，但却整个人都趴在了副驾驶座上，披头散发的，身上沾满了血迹。

　　嗒……嗒……嗒……

　　陈然甚至能听到滴血的声音，与此同时，还有一股血腥气味扑面而至。

　　只是望了一眼，陈然就连忙要拉开车门，不过车门已经坏了，他使劲拉了好久才将车门拉开了，也不是拉开了，而是直接拉掉了，拉开车门之后，陈然就伸手托着女司机把她搀扶出来。

　　“慢点，慢点，不要碰到她的头。”晏如玉也帮着陈然护着女司机，这个时候的女司机无疑是最为脆弱的，无意之中碰到哪，说不定就有生命危险。

　　到了最后，茹姐也跑了过来，三人一起忙活了半晌才将女司机给托了出来，女司机满脸的血液颇有些触目惊心，将女司机轻轻的放在地上之后，茹姐就连忙给她做一些急救措施起来。

　　晏如玉也在旁边帮着忙，陈然将女司机身上的玻璃碎片都捡起来扔在一边，就在他扔玻璃碎片之时，无意之中，目光突然望到了奥迪车的副驾驶座，顿时就是一呆。

　　车里竟然还有着一个小孩的！


第082章 陈小文的惊喜

　　车里竟然还有一个小孩！

　　准确的说，是还有一个女娃娃的……

　　陈然悚然一惊，这才突然明白了女司机为何整个人都趴在副驾驶座上，很明显就是为了保护这个小女孩的。

　　在把女司机托出来的时候，女司机是背着陈然的，就挡住了陈然晏如玉他们的视线，却没有发现原来副驾驶座上还有一个人的。

　　“车里还有一个小孩的！”

　　不敢怠慢，陈然连忙站起来，一头钻进了奥迪车里，小女孩整个人坐在副驾驶座上，身上绑着安全带，头上……脸上到处都是流着的血液，也不知是女司机的，还是她自身的。

　　晏如玉一听，也赶紧着急的跑了过来。

　　副驾驶座的车门直接撞在了山坡之上，根本就无法打开，陈然是从驾驶座钻进去的，有些不方便，他费了好大的劲才将副驾驶座的安全带给解开，一把抱着小女孩给抱了出来。

　　“怎么样？”

　　将小女孩抱了出来，晏如玉就急急地问道，问着的时候，她就想从陈然怀里接过小女孩，谁知她接了一下，竟然没有接过来，抬头一看，发现小女孩一双小手死死的抓着陈然的衣服。

　　“她没事，被吓着了！”

　　陈然将小女孩接出来的时候，就发现她的一双眼睛由始至终都是挣着的，只不过是双目圆睁，就好像被吓傻了一样，这副样子也实在是令人心疼，陈然忍不住将她紧紧地抱在了怀里，希望这样能够给她一些安全感。

　　听到没事，晏如玉也松了一口气，就直接用她的白色的衣袖擦拭着小女孩脸上的血液起来。

　　这个地方已经算是市郊了，很快就传来了急救车的鸣笛声……

　　“她这个样子会出问题的，这样下去，也不是办法！”

　　瞧着小女娃被陈然抱在怀里，却只是双目圆睁，呆愣地望着前方，也不说话，晏如玉就蹙着眉头伸手在小女孩身上捏来捏去的，过了片刻，小女孩就突然哇呜一声，一下子扑进了陈然怀里大哭起来。

　　“哭吧，哭吧，哭出来就好了！”轻拍着小女孩的后背，晏如玉柔柔地说着，陈然也将小女孩抱得更紧了。

　　而另一边，经过茹姐的包扎，女司机的伤势也稳定了下来，就是还昏迷着，这个时候，急救车也终于赶了过来。

　　车停。

　　随行人员匆忙跳下车，用事先准备好的担架把女司机安置好抬上急救车，在问清大概原因后，医护人员将小女孩也接了过来，小女孩抓着陈然的衣服抓的很紧，被接过去之后，哭得更厉害了，手忙脚乱地挣扎着，看的晏如玉和陈然都是心疼不已，不过小女孩虽然身上没伤，但还是带到医院检查一番为好。

　　交警队是随着救护车一起赶来的，他们在车里搜到电话之后，就给小女孩的亲人打了电话，本来陈然和晏如玉是不能离开的，不过在茹姐亮了一个小本本之后，就让他们离开了。

　　直到进入市区的时候，陈然还依然有些惊魂未定，这是他第一次开车，刚才的那惊险的一幕给他的印象实在是太深刻了，以至于让他接下来的路途之中，速度就又慢了下来。

　　进入市区之后，陈然和晏如玉就分道扬镳了，晏如玉的路虎车直接驶向了平舆古城，陈然却没有直接驶向他老家碧水，而是来到了天中大学。

　　明个就是清明节了，小文应该也放假了，就接他一起回去，陈然如是想着。

　　直接驱车赶到天中大学，把车子停在校门口，陈然就把电话打到了他弟弟的宿舍。相比于他弟弟来说，他还是幸运的，起码在他去上大学的时候，还有一副山寨手机用着，而他的弟弟就一直没有用手机，这其中的原因除了因为离家近之外，也是因为家里的开销大，给他弟弟买个手机也不是买不起，就是手机费是一个问题。

　　这一次回来，陈然买的苹果手机，就有他弟弟的一副。虽然说他弟弟从来没有提过要买手机的事，但陈然也能想象的出来，在大学里，如果连一个手机都没有，将会有多么的尴尬。

　　电话是陈小文的舍友接的，陈小文并不在宿舍里，陈然请他帮忙去找找，对方很痛快就答应了下来，陈小文的这些舍友，陈然也都认识，对他弟弟都不错，没少照顾他弟弟。

　　这个时候，中午放学已经有段时间了，门口人倒是不多，很快陈然就看到了跑出校门口的陈小文，陈小文也一眼就看到了陈然，满脸兴奋地朝他奔了过来。

　　“哥！”

　　陈然呵呵一笑，摸了摸他的头，就问他：“小文，放假了没？”

　　陈小文惊喜道：“哥，放假了，放了三天假，我就准备回家的，你咋突然回来了？”陈然离家较远，一般来说，也只有在过年的时候他才能见陈然一面。

　　“这不是清明了嘛，就回来看看。”陈然说着就转身往越野车走去，一边走着，一边说着：“小文，等一下，你把你的舍友们都叫出来，我带你们去吃饭。”

　　陈然没少听陈小文说他这些舍友对他多好多好的话，以前没这个条件，现在既然来了学校，就干脆请他们去吃一顿好的。

　　“好啊！”陈然请他那些舍友吃饭，陈小文自然是高兴不已的。

　　上过学的朋友们都知道在上学的时候，如果自己家里的人到了学校去看自己的时候，家人若是请自己的同学或者舍友去外面吃一顿，自己就会感到很开心，这种开心是很纯粹的，没有一点功利性质的，就只是一种心情而已。

　　陈小文正高兴着的时候，突然见到陈然打开了停靠在路边的越野车的车门，一下子就呆住了，呆了半晌，他才跑了过来，一脸惊讶地问道：“哥，这车是你开来的？”

　　“是啊，哥赚了一些钱，这车是哥买的，怎么样？”陈然回头乐呵呵的说道，他自然不会将这车是高强送他的事情说出去，这要传到家里，家里人那还不吃了他。

　　“真的假的啊？”

　　陈小文一边打量着眼前的越野车，一边满脸不信的问道，陈然在中都的情况，他还是了解一点的，一个月除了给他打的生活费之外，恐怕就余下不了多少了，所以在学校的时候，他都会省着花钱，省下一些，下一个月的时候，就给陈然打个电话，让陈然少打一些，尽管陈然从来没有给他少打过。

　　如今陈然突然开着一辆车出现在了他的面前，他怎么也不相信这车是陈然买来的，他虽然不知这辆车多少钱，但看着感觉应该要花不少钱，怎么也得好几十万吧，大哥怎么能买起这样的车啊，难道是借别人的？

　　“当然是真的！”陈然敲了敲他的头，将买来的苹果手机递给了他：“哥还会骗你不成，给，这是哥给你买的新手机，看看喜欢不？”

　　“手机？”陈小文脸上一喜，却没有接过来，而是一脸迷糊的望着陈然：“哥，这车真是你买的吗？”

　　陈然哭笑不得：“当然是啊，哥还骗你不成。”

　　经过再三确认，陈小文终于确定了陈然在中都赚了钱，这车就是他哥买的，还给他买了一副新手机，确定之后，他顿时就惊喜的一下子抱住了陈然。

　　陈然被家里的巨债压的踹不过起来，陈小文又何尝不是如此呢。

　　“是苹果手机啊，我同学就买了一副，班里的人都可羡慕了！”惊喜之后，陈小文才眉开眼笑的接过陈然递给他的手机，一看是苹果的，就忍不住再次惊喜起来。

　　当陈然告诉他，给他买的除了这一副苹果手机之外，还有一台苹果笔记本的时候，他就再次忍不住惊喜的抱住了陈然。

　　“哥，我不是在做梦吧？”

　　突然见到陈然来看他，本就是一件惊喜的事情，没想到见了陈然之后，陈然就给他带来了一件又一件的惊喜，实在是让他感觉着给做梦似的，无论是眼前的车还是笔记本，在这之前，都是他不敢形想象的……

　　“当然不是！”陈然再次敲了敲他的头：“快去叫你的舍友吧，不然，他们都要吃过饭了。”

　　“好！”

　　将手机递给陈然，陈小文就一脸兴奋地跑了回去，不过，才跑了两步，就又突然返了回来，抓住才递给陈然的手机就跑：“哥，我用手机给他们打电话。”

　　陈然淡淡一笑，他岂能不知弟弟是想在同学们面前炫耀一番，陈然很理解他的感受，在学校里，连一个手机都没有，恐怕没少遭受白眼吧。

　　没过多长时间，陈小文就带着他的四个舍友出来了。

　　陈小文有七个舍友的，不过如今正好放假，其他人都已经离开了，只有这四个还没有走，他们已经听陈小文说了他哥是开着一辆车来的，不但给他买了一副苹果手机，还买了一台笔记本，现在要请他们吃饭的。

　　几个人都是一脸的兴奋，围着陈小文叽叽喳喳的说着，抢着要玩陈小文的苹果手机，陈小文也不小气，将手机让他们传着玩。

　　到了地方，他们都叫了陈然一声然哥，陈然和他们也不算陌生，打了一个招呼，就让他们上了车。

　　越野车内空间不但豪华舒适，地方也大，坐下五六个人不成问题，陈然开着车，陈小文的这些舍友就不时的和陈然说着陈小文在学校里的趣事，惹得陈小文恨得直咬牙……

　　开了陈小文几个玩笑之后，他们就好奇的问着，然哥，这车得一百多万吧！

　　现在的大学生无疑对各种汽车差不多都有研究，一看到陈然开来的越野车，陈小文的这些舍友就认出了这辆越野车是凌志越野车的最新款，市价要一百多万的。

　　陈小文听到他哥买的这车值一百多万的，顿时就吓了一跳，他还以为就只是几十万呢，几十万对他来说，都是不敢想象的，一百多万就更不用说了……

　　既然是要请他们吃一顿好的，陈然也就没小气，直接把他们带到了天中市唯一的一家五星级酒店柏林国际，进了包厢，让他们点菜，他们一个一个倒是不敢点了，一个菜最低的也要花费他们一个月的生活费，高的都上万上万的，他们哪敢点，还劝着陈然说去档次低一点的就好。

　　都到了地方了，哪还有再离开的道理，他们不点，陈然就帮他们点，点菜的时候，他们不敢点，吃的时候，倒都是放开了膀子，席上一个一个都给陈然敬酒。

　　吃过饭之后，陈然就将他们送回了学校，接着等陈小文回宿舍带了东西，就开着车回家去了。

　　陈然的老家县城碧水离市区很近，差不多是紧挨着的，说是郊区也不为过，还不到半个小时的，就到了碧水县城。

　　越野车缓缓停在陈然家小饭店门口之后，陈小文就迫不及待的下了车，一边大叫着一边冲入了小饭店里：“爸！妈！快出来，大哥回来了……”


第083章 温馨

　　老陈家要发达了，他家的老大是开着一辆一百多万的越野回来的，这样的事情在下午的时候就传开了。

　　当年老陈家做那药贩子，也挣了不少钱，谁知被他家老大一把火给烧成了穷光蛋，这事没少被人拿出来说笑，自从发生了这样的事情，谁家教训自家孩子的时候，都要把老陈家的老大拿来当成反面教材，这么多年来，都形成了口头禅了。

　　如今老陈家的老大突然开着一辆一百多万的越野回来，一下子就引起了哗然，邻居们纷纷跑到老陈家确认一下是不是真的，当真的看到一辆一百多万的越野之后，大家就都知道了老陈家的老大现在是真的有出息了，发了大财，羡慕之余，众人对老陈家的看法和态度立刻就变了，这年头，没钱就是孙子，有钱就是爷，虽然也知道就算自己态度不管怎么改变，老陈家也不会白送钱给自己花，但谁知道将来，会不会有求到人家的那一天。

　　外面传的沸沸扬扬，但陈然的家里却安静的很。

　　陈然家租住的房子，是那种长方形的，前面是小饭店的门面，后面有一个很小的客厅，接着再往后面被五合板隔成了两个房间，一间陈然的父母住，另一间里面放了两张床，陈然去上大学不在家，这两张床就让陈小文和陈小妹住，现在陈小文也在大学里住，就只剩下了陈小妹一个人住。

　　房间很小，放下两张床，再放一个书桌之后，就没多大空间了，两张床之间的缝隙，并排站两个人都站不下。

　　就是这样的房子，陈然家一住就是将近十年。

　　回到家里之后，陈然就没有出门，他一直呆在家里陪着父母的，或许是这段时间，生活的转变，给了他更多的感触，让他也更加的珍惜和家人之间的亲情。

　　家里客人太多，陈然就一个人躲在房间里用才买的笔记本上着网，对于那些邻居们，陈然是抱着淡然的态度的，他没有抱怨，也没有嘲笑，都随他去吧。

　　陈然这一次回来，主要就是给家里买房子的，房子无疑是人生大事，特别是他们这拖家带口的，却连房子都没有，也就好像没有根似的。

　　最近这些年来，京城，广州等大城市的房价大都在落价，小县城的房价却直线上升，特别是碧水县城那更是仿佛一把火似的噌噌的往上蹿，究其原因，除了碧水离市区较近之外，就是碧水县城最近这些年大片的别墅群坐落，把房价给炒了上去。

　　房地产的老板们盖别墅群，政府里也争着盖别墅群，像前些年某局在政府划拨的国有土地上建造家属集资楼和干部别墅群，前后就耗资了一千多万，号称老少局长皆有份，当时这事被人给曝光，轰动了全国。

　　这事好不容易消停了下来，接着就又有了某局的办公楼成为全县最好的办公楼，因为牵涉到地皮的问题，局长都被人给绑架了，可谓是让碧水又火了一把。

　　这还不够，前年毁坏烈士陵园建造官员别墅群的事情又让碧水引起了社会各界的关注。

　　总之，就是那些事儿。陈然查了半晌，心里多少也有了一些数，虽然说碧水的房价很高，但对于如今的他来说，选择的空间还是很大的，像小区的房子直接就被他排除了，他不喜欢这样的房子，想必家人也不会喜欢的，这样的房子住着没人情味。

　　别墅的价位差不多都在六十万左右，当然，这些都是小别墅，大点的可能要更贵，陈然最后就决定干脆给家里买一套别墅算了，现在他也不差这些钱，只要家里能过的好，花多少钱都可以。

　　不过具体买哪个地方，还要和父母商量一下。

　　关上笔记本，陈然就走出了房间，才走出房间，就正好看到李玉芝乐呵呵的走了进来。

　　李玉芝自从陈然回来之后，脸上的笑容就没有断过，整个人都一脸的红光，好像变年轻了许多似的，儿子有出息了，她当然脸上有光啊，特别是听到那些一直看不起自己家的邻居们都夸奖着自己的儿子就更让她觉得格外的神气。

　　“小然，晚上你要吃啥啊，妈给你做。”李玉芝乐呵呵地问道。

　　摇了摇头，陈然就说道：“妈，你别做饭了吧，我们去饭店吃。”

　　李玉芝一听就不乐意了：“咱家就是开饭店的，干啥还要去其他饭店吃啊，这不是乱花钱嘛，你说你想吃啥，妈就给你做啥，保准不比那些大饭店的差，你还不相信妈的厨艺啊？”

　　“妈，我这不是不想累着你嘛！”陈然苦笑了一下，要说起他母亲的厨艺，那还真没的说，基本上来过他家吃饭的客人以后都还会光顾，在厨艺方面，他母亲也算是家传的，只不过不像苗师傅家那是厨师家世，他母亲家只是传了三代而已，他外公以前就是做大锅饭出身的，据说国家没解放的时候，他外公就给八路军做饭，国家解放以后，全国裁军，就把他外公分配到了一家学校做厨师。

　　别看只是学校的厨师，但在那个年代，即使是在一家小学里当门卫的，那也是受人尊敬的，厨师就更不用说，不知道有多少学生和老师吃过他外公做的饭。

　　“不就做一顿饭嘛，累啥啊，你说你想吃啥，妈都能给你做得来。”李玉芝乐呵呵的说道，儿子心疼自己，哪能不高兴啊。

　　陈然对吃的没啥要求，吃啥都行，用一句话概括，那就是随便，陈然说随便，李玉芝可没随便，她一口气做出了六个菜，做饭的时候，陈然也在旁边帮着忙，不过他也就只有洗个菜的份，帮得上忙还是帮不上，倒是在其次，主要是要的是这种乐趣，一边帮着忙，一边和母亲拉着家常，倒也其乐融融。

　　“哥……”

　　才把饭做好，一个脆生生的声音就已经传了进来，紧接着就见到一个女孩奔了进来，欢呼一声，就投进了陈然的怀里。

　　“干什么呢，都这么大了，还给个疯丫头似的！”李玉芝瞧见这一幕，就瞪着小丫头说道。

　　陈然也笑了笑，说道：“小妹，你快让开，我手还湿着呢，让我先擦擦再说。”说着的时候，就望到了陈小文也笑嘻嘻的跟了进来，后面跟着一个两鬓已经泛白的中年人，中年人瘦高个，才刚刚四十出头的年龄脸上却已经布满了皱纹。

　　望着这张脸，陈然心里就有些感触，感触了一下，才连忙叫道：“爸！”

　　陈平和陈然这么多年都没有说过话，多少还是有些隔阂的，也不知该说些什么，就笑了笑。

　　“妈，还不快给你儿子擦擦手！”投入陈然怀里的陈小妹扭头望着李玉芝，笑嘻嘻的说道，她这话一出，大家都笑了起来。

　　陈然三个兄妹，也就最属陈小妹最调皮捣蛋，像陈然和陈小文，用陈平的话，就都是闷葫芦，倒更像是女孩，而陈小妹倒更像男孩子，这是有前科的，上幼儿园的第一天，她就把人家一个小男孩打的再也不敢上学了，人家家长都跑到家里来闹了，在这以后，也没少给人打架。

　　李玉芝笑呵呵的把毛巾递给陈然，就转头横了一眼陈平：“这下满意了吧，那车可一百多万的，我给你说，以后你可不能再碰了。”陈小妹还在上初中，今天下午才放假，刚才陈平硬是要开着越野车去接陈小妹放学的，其实陈小妹的学校离家里也就还不到三里路的，这才有了这一出。

　　“我咋就不能碰了！”陈平有些不乐意了，气哼哼的坐在了饭桌前。

　　“妈！”擦了擦手，陈然就赶紧劝道：“想开就开吧，等我走了，就给我爸也买一辆。”

　　在以前的时候，陈然是挺烦他父母吵架的，但如今却没有一点感到烦，反而有一种温馨的感觉，而在另一边的陈小妹也不乐意了，叽叽喳喳的吵闹起来。

　　一阵热热闹闹之后，一家五口就坐了下来开始吃饭，六个家常菜，或许不如陈然在大饭店里的菜名贵，也或许不如那些菜好吃，但吃着这样的菜，心头的充实感却是难以言喻的。

　　陈平去把陈然给带回来的五粮液拿了出来，给自己倒了一杯，给陈然，陈小文也都满上。

　　就这样一家人说着话，吃着饭，喝着酒，陈然先把自己挣钱的事情说了一遍，当然，他并没有说特殊能力的事情，听了他所说，他父母和弟妹都是吃惊的张大了嘴巴。

　　“咋给做梦是的啊，这钱来得也太容易了吧，比捡钱还容易。”吃惊之余，李玉芝就有些不相信地说道，别说她不相信，就是陈平也难以相信，想想他这一路走来，其中的辛酸不知有多少，但最多的时候，他也就才挣到了几十万而已，而现在陈然这花了几万块钱买来的东西转手就卖了两百多万，还真是吓人。

　　陈然说了赚钱的事情之后，李玉芝就谈到了以前的穷苦日子，说着说着，就哭了起来，陈然连忙劝道：“妈，别哭了，放心吧，以后我们家会越过越好的。”

　　“对，儿子说的对，哭什么。”陈平也劝慰道。

　　“来，为了我们家越过越好干一杯！”陈小妹端着一杯啤酒笑嘻嘻地说道。

　　李玉芝破涕而笑，笑骂道：“你这疯丫头都喝了多少杯了，可不能再喝了！”陈小妹喝白酒不行，啤酒却从小跟着陈平练出来得，长大以后，管了好多次，都没办法。

　　陈小妹一听，就撇撇嘴：“我这不是高兴嘛。”

　　李玉芝伸手拍了一下她的头，又好气又好笑地说道：“你高兴个啥啊！”

　　陈小妹端着一杯啤酒，一口就喝了半杯，才笑嘻嘻地说道：“哥现在有钱了，我就不用担心嫁妆了，那还不高兴啊。”

　　她这话一出，大家顿时就哈哈大笑起来。

　　李玉芝拿着筷子，狠狠地敲了敲她的头：“真是没羞，你才多大，就想着你哥给的嫁妆了！”

　　一家子热热闹闹的吃过饭，陈然就提了买房子的事情，结果李玉芝却说让陈然把钱存起来，以后好娶媳妇用，说什么也不让陈然再去花钱买房子，现在家里不欠钱了，以后就轻松多了，买房子等以后再说就行。

　　陈然哪能愿意，干脆就提了几个地方，问他们喜欢哪个地方，他提的这些地方都是别墅群，李玉芝一听要花这么多钱，就更不愿意了。

　　争来争去的，最终还是陈平拍了板——

　　买啥别墅啊，就把以前的房子再买回来。


第084章 郭海

　　第二天，陈然很早就起了床，起床之后，就去外面买了油条和包子回来，李玉芝熬了粥，不过只有陈然和李玉芝两人吃，陈平起床一向都很早，一大早就不见了踪影，陈小文和陈小妹还在睡懒觉。

　　“叮铃铃……”

　　陈然刚刚喝完粥在帮着母亲收拾碗筷的时候，手机就响了起来。

　　“我靠，死小然，你也太不够意思了吧，回到家里也不给哥们说一声，要不是听其他人说，我还不知道你已经回来了呢，现在在哪的，快点给哥滚过来……”

　　陈然按了接听键，就听到了电话里传来的大骂声，他在家的朋友不多，除了郭海这家伙，还真没其他人，陈然没有解释，只是笑着问了他在哪个地方。

　　“记得开着越野过来，不然，就不要来了啊！”挂掉电话的时候，郭海还不忘吼一声。

　　“是小海的电话吧？”李玉芝一听陈然说话的语气，就知道肯定是郭海打来的。

　　“除了他还能是谁。”陈然点点头，洗了把手，就往外走去：“妈，我出去了啊。”

　　“好！”李玉芝应了一声，就跟在陈然的身后交待道：“你不在家的时候，小海可没少来咱家里帮忙，小然，你可得好好地谢谢他！”

　　“嗯，我知道了。”

　　这一点，哪还用李玉芝交待，郭海和他的关系铁的给一个人没啥区别，两家的长辈也都没把对方当外人看，以前在家上学的时候，两个人不是一起在郭海家吃饭，就是一起在陈然家吃饭，不管去谁家，都当成了自己的家，从来就没有给谁客气过。

　　这一天正好是清明节，属于国家节假日，路上行人倒是不少，这两年来，县城的经济也都在飞速发展着，陈然的越野车跑在街道上，虽然也引得行人纷纷侧目，但却没有那么大惊小怪了。

　　郭海这小子也不知怎么搞的，陈然记得他是在公安局治安大队上班的，但他现在却说他正在人民路上执勤的，也就是传说中的交警。

　　将车开到人民路中心岗楼，才把车停靠在路边，车窗玻璃就传来了砰砰的声音。

　　陈然扭头一看，不是郭海是谁。这家伙现在长得又高又胖，个头和陈然差不多，都是一米七八左右，不过现在比陈然胖多了，可能在家里太享福的原因，脸比较白。

　　“下车！快下车，谁让你停在这里的，罚款！”穿着一身交警服的郭海一边敲着车窗户，一边一本正经地说道。

　　陈然笑了笑，打开车门，还没钻出去呢，就被郭海给拉了出去，他自己却钻了进去，这看看，那摸摸，嘴里啧啧称奇着，就好像见到了什么宝贝一样。

　　“我说你还有完没完啊！”见他摸了大半晌还没有丝毫停下的趋势，陈然就忍不住说道。

　　“哥们不是没见过一百多万的车嘛，摸摸还不行啊！”郭海这才罢休，转头上下打量着陈然，猛地一拍陈然肩头，笑骂道：“行啊你，一大早我就听杨昊那家伙说你开了一辆一百多万的越野车回来了，起初我还不相信，结果我一打听，还真是的，这次回来这感觉就是不一样了，瞧瞧，这家伙的，不但人变帅了，连豪车都开上了，是不是买彩票中了大奖了啊，咱两可说好的，你要中奖，起码得分我一半。”

　　郭海这家伙喜欢买彩票，几乎每期都要买，只不过他点子比较背，从来就没有中过奖，别说大奖了，就是五块的奖，陈然就没有见他中过，有时候两个人一起的时候，他也会教唆着陈然也买一张，接着就说说不定你买一张就能中奖了，陈然就会说中奖了分你一半，郭海每次买彩票，也都会说，小然，你祈祷我中大奖吧，中了大奖，哥们就分你一半。

　　“是啊，中大奖了！”陈然懒得理他。

　　“快说，中了多少，有没有五百万，不行，五百万好像有点少，分我一半，我也就只有两百多万，买一辆车就要一百多万的，剩下的连买房子钱都不够了，最少也得一千万才行。”

　　“做你的春秋大梦去吧！”

　　“啥话也不说，先把车钥匙拿来，让我开开一百多万的车是什么感觉，走，我拉着你兜风去。”郭海一把夺过陈然手里的车钥匙，就催促着陈然：“靠，还愣在那里干啥，快上来啊。”

　　陈然有些无语：“我说你不用上班啊。”

　　“上毛的班啊，哥们现在闲的都快闲出病来了！快点上来……”

　　陈然只好从另一边坐上了副驾驶座，坐上之后，郭海就拉着他在街道上兜风起来，绕着县城的环城路跑了好几圈不说，还去了一趟东山湖风景区，让郭海好好地过了一把瘾。

　　回到县城的时候，已经十一点多了，陈然就直接去了郭海家，他带回来的礼物之中，其中就有给郭海父母买的，郭海的父母从小就把他当成自家孩子，他自然也记着这份恩情。

　　郭海的父亲郭铁是县政府办公室的，行政级别也挺高，不过却是一个闲职，没啥权力。郭铁比较喜欢喝茶，陈然给他买的就有上等的铁观音和龙井。

　　郭铁听说陈然赚了钱，也挺高兴的，高兴之余，却也忍不住唏嘘起来，感叹着，这下子老陈算是腰杆挺起来了。

　　陈然还询问了郭海母亲的身体恢复的怎么样了，按说虽然郭海他老爸没啥权力，但郭海家的家境应该也算是不错的，毕竟他老爸也是公务员，级别也不算低，现在的公务员待遇那么好，家里怎么也有些余钱啊，但就是因为郭海他母亲早些年的时候，由于操劳过度，致使心脏衰竭，这些年来，就没有断过药，以至于他家现在别说余钱了，估计欠的钱也不少了。

　　郭海的母亲，也就是陈然的云姨，身体并没有啥好转的，还是一直靠药物维持着，现在一般都不出门，因为有时候出门走着走着，就突然呼吸困难，严重的时候，甚至四肢抽搐，面色苍白，皮肤湿冷……家里的重活啊，像做饭之类的，都不敢让她做。

　　听了之后，陈然心里就有些沉重，心脏衰竭一般都不好治，基本上都是要靠药物维持，想要彻底痊愈，除非做心脏移植手术，然而，这样的大手术价格昂贵不说，还是器官移植中最不成熟的手术，国内还没有医院开展这样的手术，想要做，就还要联系外国医院，这样价格就更加的昂贵了，最重要的是安全性也不高。

　　出了郭海家，陈然就将车停在了工商银行门口，拉着郭海就进了去，不过，只是片刻，陈然就又被郭海给拉了出来：“阿然啊，你要当我是兄弟，就别给我来这一套……”

　　郭海的脸色有些不好看。

　　陈然的脸色也有些不好看：“你既然知道我是你兄弟，我的钱不就是你的钱嘛，再说我给你钱也是为了给云姨看病的，你以为是给你花的啊。”

　　“阿然，我要是要了你的钱，我一辈子都会在你面前抬不起头来的。”郭海望着陈然。

　　陈然差点把鼻子气歪，不过他也知道要比倔的话，郭海绝对比他还要倔，沉默了半晌，就又说道：“算我借给你的成不，难道你宁可去借其他人的钱，也不愿意借我的？”

　　“阿然，实话告诉你，我还真是这个想法，我宁愿去借其他人的钱，也不想借你的……”郭海还没说完，就被陈然给踢了一脚。

　　“你给我滚蛋！”

　　被陈然给踢了一脚，郭海也没生气，反而笑嘻嘻的搂住了陈然的肩膀：“好了，好了，我家现在还不缺钱，等缺钱了我第一个找你成不，到那时候，你要不借给我，我就直接去你家抢去。”

　　陈然这才点点头，突然想起给他买的苹果手机还在后车厢里放着的，就一把夺过车钥匙走到越野车后面，将车后厢打开，将苹果手机给找了出来。

　　“干啥呢这是，我还没过瘾呢，我给你说，在你走之前，你的这车就归我开了！”陈然才把钥匙夺走，郭海就大叫起来。

　　陈然瞪他一眼：“刚才你不是还问我要礼物的嘛，给，这就是给你的礼物。”

　　郭海哪能认不出苹果手机的包装盒，才被陈然拿出来，双眼就突然一亮，笑嘿嘿的接了过来，嘴里却开着玩笑：“这是真品，还是仿的啊，现在市面上的四代手机到处都是仿得，你可别拿一个水货来忽悠我。”

　　“那算了，你还是还给我吧！”

　　郭海身子一闪，就笑嘻嘻的躲开了陈然伸过来的手，动作麻利的拆开包装盒，把手机拿出来，把玩了两下，就把自己的手机卡给换上了，谁知才换上他的手机卡，电话就响了起来。

　　“喂，是齐队啊，好的，好的……”

　　郭海连忙接通了电话，听说话的语气像是他队长给他打来的，说了没两句，就挂掉了电话。

　　“什么事啊？”陈然问道。

　　“真是的，一会都不让安生！”郭海抱怨了一声，伸手夺过陈然手里的钥匙，拉着陈然就走：“让我给他跑腿的。”

　　陈然坐在副驾驶座上，郭海就直接开着越野车去了公安局，碧水的公安局在南街，到了地方，就直接开进了院子里，两人下了车，郭海将车钥匙丢给陈然，说了一声，就朝着办公大楼跑去。

　　“你在这等着我啊！”

　　看到郭海进入了办公大楼，陈然目光一扫，就朝着院子里的最南边走去，最南边有一个走廊，走廊上的内壁上雕刻的有碑文，里面一点挂着的还有一些书画，和拍的照片之类的。

　　等着郭海也是闲着，陈然就过去看看。

　　墙上贴的照片都是领导来碧水或者公安局视察的合影，挂着的书法是公安局内部为了培养在职干部文化修养而举办的书法比赛最终的获奖作品。

　　再往里走，挂着的是一些绘画，这些绘画都是退休干部兴致所做，再接着是一副大号的书画，这幅画画着的是齐白石的虾。

　　当然，这里挂着的自然不是真品，只是现代工艺品而已。

　　瞧了两眼，陈然就掉头往回走去，而就在他转身的一刹那间，砰的一声，脚下无意之中突然踢到了一个坚硬的东西，让他情不自禁的低头望去……


第085章 垃圾桶也是古董？

　　“阿然，你怎么跑这来了？”

　　郭海被他队长叫来只是让他给他队长的朋友做一个登记的，只是两三分钟就办好了，办好之后，他跑出来却没有发现陈然的踪影，四处望了望，才望到陈然在这边的角落里蹲着的，他连忙就跑了过来。

　　陈然却没有回答他，只是低头望着眼前的一个破罐子。

　　“我靠！”郭海望到陈然这副样子，就伸脚踢了踢破罐子，没好气地骂道：“我说阿然，你神经啥呢，一个破罐子也值得你看这么久，你还不如去那边墙角数蚂蚁啊，傻了吧是。”

　　这破罐子全身上下沾的都是水泥，应该是粉刷墙壁的时候，用来盛装水泥了，现在水泥已经干了，里面就装着一些泥土，郭海这一脚竟然没有把罐子给踢倒。

　　陈然这才收回目光，站了起来，望着郭海，眨巴了一下眼睛：“大海，这罐子，你从局里带出去没啥问题吧？”

　　陈然的话一下子让郭海傻了眼：“我靠，就这破罐子，我要他干啥……”

　　“这你就别管了，你就说你带出去有没有问题？”没等他说完，陈然就打断了他的话。

　　“阿然，你神经啥呢……”郭海真是无语了，这哥们犯啥神经啊，想是这样想，但他看到陈然认真的样子，还是一脸气苦地说着：“我说你这不是废话嘛，就这破罐子扔在大街上都没人捡走，我还能带不出去不成……”

　　“那你抱着它跟着我走！”

　　陈然说完就转身离去，谁知一直在他回到越野车里的时候，这家伙还站在破罐子前磨蹭着的，望到这一幕，陈然就差点把鼻子气歪，恨不得过去给他一脚。

　　就在陈然要下车去催促他的时候，这家伙也跑了过来，不过却是空手跑过来的，他趴在陈然的面前，苦着一张脸：“我说哥们，咱不玩这个行不，你看我也二十好几了，到现在还是孤家寡人一个的，这院子里人来人往的，我大都熟悉，他们要看见我抱着一个垃圾桶，那还不笑话死我啊，要是传了出去，以后我还怎么找媳妇啊……”

　　“有这么严重吗？”陈然真是又好气又好笑。

　　“当然有！”郭海斩钉截铁的点着头，语气也越来越骇人听闻：“这还不算严重的，再严重一点，你说我要找不到媳妇，那我老郭家还不断子绝孙啊，要真是这样，你对得起把你当成自家儿子养的云姨吗？”

　　陈然瞪他一眼：“有人问你，你不会说你是做好事去倒垃圾的吗？”

　　“这倒垃圾的事情哪轮到我啊，我要去倒垃圾，还不知道别人会怎么想呢，机关大院是非多啊，别看只是一个倒垃圾，说不定……”

　　郭海没完没了的扯着，直到看到陈然要下车才停了下来，一脸迷糊地说道：“我说阿然，这到底是咋回事啊，你要那个破罐子干啥的啊……”

　　“你就说你是去还是不去吧？”

　　“不去！”郭海果断的摇着头：“坚决不去！说啥也不去……”

　　“好吧，你不去算了，本来我还想着等到晚上的时候，带着你去八号玩玩的，现在我想了想还是算了吧，明天早上我就要走了，还是早点睡觉的好……”

　　“我日！哥们，你狠，我去还不成嘛……”

　　给了陈然一拳，郭海就苦着一张脸又朝着走廊走去，不过才走了两步，又折返了过来，神秘兮兮的趴在陈然耳边，嘿嘿笑道：“差点忘记问了，有那个服务不，我要最贵的那种全套的……”

　　陈然受不了了，一脚踹了过去：“给我滚！”

　　郭海嘿嘿一笑，这才又朝着走廊走去。

　　不过这家伙快走到一半的时候，突然又转身进入了办公大楼，谁知转眼间，就又出来了，刚才还磨磨蹭蹭的，现在却一脸的一本正经，直接就走到了角落里提起了破罐子。

　　陈然正要暗道一声他还不傻的时候，就发现这家伙一提起破罐子，神态动作都变了，好像做贼似的，左看右看的提着罐子朝着陈然走来……

　　更离谱的是他提着罐子好像怕人知道他不是倒垃圾似的，给陈然使了一个眼色，就提着罐子直接出了大门，陈然又好气又好笑，不过还是连忙开着车追了出去。

　　来到大街上，瞧了好久，也没有找到郭海的影子，陈然就奇怪了，这家伙跑哪去了，他这样想着的时候，手机就响了起来。

　　哭笑不得的挂掉电话，陈然就开着车驶入了一条小道之中，越野车才进入小道里，就有一条人影闪了出来，打开副驾驶座的车门，就钻了进来。

　　“你至于这样嘛……”陈然没好气的说了一声，就望向了他提着的破罐子。

　　“我靠，你还说呢，我这一世的英明等于是全让你给毁了，我估计等我回去，不知道有多少人笑话我呢。”郭海恨不得一把掐死陈然，竟然让他做这样的事情。

　　陈然却没有搭理他，而是沉思着，沉思片刻，就突然问道：“我记得咱们碧水有一个艺术协会，是不？”

　　“是有这么一个地方，好像在老街的文化宫。”

　　陈然点点头，就开着车往文化宫而去。

　　文化宫是一个大院子，电影院啊，老戏园啊，都在院子里，陈然开着车直接进入了大院子，将车停在电影院的门口，就打开车门，提着破罐子下了车。

　　“我说阿然，你到底要干啥的啊？”郭海跟在陈然的身后，一脸的迷糊。

　　陈然站住，回头望望他，扬了扬手中的破罐子：“我说这是古董，你信不信？”

　　“我信！”郭海很肯定地点着头，就在陈然微微有些意外之时，接着又听道：“别说是古董了，现在你说它是聚宝盆我都信。”

　　陈然懒得理他，站在院子里，目光扫了扫，就发现了文艺协会的招牌，这是一栋两层楼高的老房，刻意参照清朝的建筑修建，青砖墨瓦，雕梁栋柱，在二楼的楼层上挂着文艺协会的招牌。

　　陈然踏入文艺协会的大厅，就发现大厅里坐着的有三四个人的，这三个人有男有女，有老有少，每个人都抱着一个盒子，或者抱着一个箱子，再或者就干脆直接抱着一个瓷罐，看来都是等着让专家给鉴定的。

　　现在这年头，大家都知道古董啊，或者什么老东西啊值钱，还大都散落在农村里，结果也就导致谁家里有个啥破东西啊，就以为是值钱的古董，谁没有个发财梦啊，自己家的东西当然值钱啊。

　　当然，有些农民家里也的确是有一些老东西的。

　　而政府呢，为了不让这些农民们把好东西给贱卖，以至于吃亏受骗，就有政府牵头，让收藏协会或者文艺协会组织了民间鉴定，现在这样的民间鉴定基本上都落实到了小县城里，谁家有老东西都可以拿来鉴定一下，不过到了现在这个年代，哪有真东西，十个有九个都不值钱。

　　陈然提着一个破罐子进入大厅，大厅的人也都纷纷抬起头望了过来，望到陈然和郭海两人除了陈然提着一个好像垃圾桶似的破罐子之外，都是两手空空，不由得都被雷到了，脸色古怪的笑了起来。

　　望到这么多人，陈然就是眉头一皱，紧接着就提着罐子掉头走了出去，郭海也莫名其妙的跟了出去，在他们两人出了大厅之后，大厅的这三四人就忍不住哄笑了起来：“这家伙不会想鉴定一下他提着的垃圾桶的吧！”

　　“我说阿然，你不会真的以为这破罐子是古董吧……”跟着陈然踏出大厅的郭海也傻了眼，起初他还以为陈然是开玩笑的，没想到这哥们还真把这垃圾桶当成了古董，还真是，怎么说呢，还真是异想天开啊，就这破罐子在公安局院子里不知道扔了多长时间了，怎么可能是古董……

　　他虽然对古董了解的不多，但也知道古董现在都是稀罕玩意，哪那么容易随随便便的捡一个垃圾桶就成古董了？

　　他不知道的是在以前的那个年代，古董还真就是垃圾，大多数的古董商都是捡垃圾捡发财的，当然，这是在以前的年代，在如今的年代，简直是天方夜谭。

　　陈然没有搭理他，在院子里找到一个水龙头，就提着破罐子清洗起来，破罐子盛装过水泥，整个罐子都被水泥给覆盖住了，也不全是，在破罐子的口上有一个断口，断口处能看得出灰白泛红的铜色。

　　罐子上覆盖着水泥，陈然清洗也没清洗掉，就又提着罐子来到了文艺协会的楼前，他并没有进入大厅之内，而是一直站在楼前的一个拐角处。

　　直到大厅里来鉴定的人一个个的都离开，陈然才将罐子递给郭海：“抱着去吧。”

　　“我靠，阿然，我叫你声祖宗了行不，刚才那一出就够丢人的了，咱就别在这里丢人现眼了成不，就这破罐子我还不知道，我在公安局上班的时候就有了，你看看，这就是一个装泥巴的破桶……”

　　郭海那眼神真是恨不得生撕了陈然，说着的时候，他拉着陈然就走。

　　陈然却不为所动，就这么望着他：“你去还是不去？”

　　从小到大，两人在一起的时候，陈然一这样，郭海立即就会服软，这次，也不例外，只不过是被气得直跺脚，恨铁不成钢地瞪着陈然：“你……我……我靠……我真是服了你了！”

　　“拿来！”

　　狠狠地瞪着陈然，郭海仿佛受气的小媳妇一样，背着身子，朝着陈然伸出手。

　　陈然将破罐子递给他，递给他的同时，还不忘交待：“记住，别说是在公安局捡的，你要一口咬定这就是你家家传的，不管他说的如何天花坠乱，你都不要透露你自己的姓名。”

　　“死小然，你还真没良心啊，让哥们我丢人不说，你还想让我老郭家都跟着丢人，还他娘的家传的，我草，这要传了出去，我他娘的直接找一块豆腐撞死算了，就算撞不死，你铁叔也非得把我打个半死才成！”

　　郭海给了陈然一个比哭还难看的笑容，就抱着破罐子昂首挺胸的一步一个脚步的踏入了文艺协会的小楼内……


第086章 三万卖了？

　　郭海进入了文艺协会的小楼内，陈然就在外面等着，他让郭海抱着破罐子去文艺协会内，自然不是为了让文艺协会那些专家们鉴定的，而是要直接出手的。

　　陈然相信那些专家们见到这件破罐子，只要他们能看的懂，就肯定会出价收下的，价位也不会给的太低，这样的鉴定组织本来就是为民间服务的，他们出手收东西一般也都是按实价收，即使有一点的差错，也不会错多少。

　　当然，一般来说，他们是不会出手的，只是负责鉴定，不过若是碰上对某方面研究价值很高的文物之时，就会出手，其实研究价值高的文物，都会有人当场递价的。

　　这件破罐子却是一件战国时期的青铜编镈，只不过是破损的，编镈纹饰、形制与编钟相仿，通常与编钟、编磬配合使用，为打击乐器，对研究战国时期的乐器有着很高的价值，毕竟被发现的青铜器虽多，但编镈却极少。

　　这么一件不起眼的破罐子之所以会引起陈然的注意就是因为这件编镈的残破断口处灰白泛红的铜质，这是只有战国时期才有的青铜合金的特点。

　　望到这样的铜质，陈然立刻就被吸引住了，经过观察和探测之后，没想到这件编镈竟然还真的是真品。

　　对于公安局里出现一件这样的青铜乐器，陈然并没有什么惊讶，因为在中原省无意之中发现一件青铜乐器，是很正常的事情，迄今为止，在中原省已被发现的青铜乐器可谓是藏量惊人，种类繁多。

　　中原曾经是夏王朝的中心地区，而在夏王朝和夏王朝之前的乐器大都是青铜乐器，由此，对于发现一件青铜乐器，陈然倒是不算惊讶，让他惊讶的是这么一件青铜乐器竟然会被当成一个垃圾桶就这么随意地丢在外面。

　　其实他不知道的是这件编镈是公安局曾经破案的一个证物，或者说是一件凶器，也就是打架的时候，用了这个东西伤了人，而在这之前，这件编镈一直都是被拿来当成水桶用的，破损的太厉害了，下面的那个钮都断掉了，整体上哪像是一件乐器，根本就是一个在早些年时候用来装水的铜质的水桶。

　　当时那个案件已经是十年前的事情了，后来啊，这件编镈就一直在公安局里保存着，碧水的公安局曾经搬迁过一次，十多年过去，哪会有人在意这个破东西，再后来不知怎么的就被人给拿了出来放在院子里当成了花盆用，而在去年的时候，公安局修建南面的走廊，就正好拿来盛装水泥了。

　　除了有些沉之外，表面上是一点也看不出是铜质的东西的。

　　发现编镈是真品之后，陈然立刻就有了一个想法，他正发愁着该怎么帮助郭海的，如今倒是给了他一个机会。虽然郭海说他家暂且不缺钱，但陈然也知道他家里肯定也欠着不少钱的，直接送钱给他，他不要，那现在就让他把这件编镈带出去。

　　陈然让郭海把编镈带出去还有一个原因就是，郭海把编镈带出去，虽然也有人会注意，但却不会放在心上，最多也只是会笑话他一下，而若是换了陈然就不一样了，陈然要是带着编镈，那包准就会被人质问，就是门卫也不会放任他带着离开的，即便只是一个垃圾桶，这种排斥性是天生的。郭海属于内部人员，带一件垃圾桶出去，自然没事。

　　带出去之后，按说应该先偷偷藏起来，最好是等两天再出手的，但经过陈然的慎重考虑之后，还是立刻让郭海出手。

　　这东西，放在公安局是一个垃圾桶，但要是有人拿着去卖钱发了财，如果传出来，那可就变成局里的财产了。

　　由此，首先这件编镈绝对不能让人知道是从公安局里捡来的。

　　陈然选择在这个时机出手，也是有考虑的，一是放在家里，等以后再拿去出手，那个时候，郭海突然发了财，该往某些方面的想的，还是避免不了，即便本来不是这样，但有人联想到今天郭海的奇怪举动，也会传出个这样的事情来，还不如就干脆让郭海现在就出手，这两天再让他开着越野车往局里多跑两躺，这样一来，只要郭海不说，大家也都会以为郭海发财是因为有陈然这样的一个兄弟，肯定不会联想到其他方面去。

　　另外一点就是这件青铜编镈被人收回去之后，肯定是要用特殊手法清洗一下的，只要清洗一下，即使有人再见到这件编镈，也不会有人联想到公安局里的那件破罐子的，何况买主一般也不会拿出来炫耀的。

　　当然，最重要的一点还是这件编镈的研究价值是大于其本身价值的，就算直接在碧水出手，也不会造成什么轰动的，碧水县城被发现的青铜器还是很多的。

　　在这里，有人或许就会问了，国内青铜器不是禁止私自买卖的吗？

　　被禁止私自买卖的青铜器并不是指所有的青铜器，一般来说刚出土的青铜器，按照国家的规定，不管是属于几级文物，都是严禁交易的，稍有不慎，就要带来麻烦，而传世的青铜器却是可以的，只要别是青铜器的精品，研究价值极大。

　　通过正规的方法，也就是古玩店，私人交换等等，一些传世的青铜器，像日常用品，青铜佛像，青铜镜，或者青铜乐器都是可以收藏和买卖的。

　　而眼前的这件编镈虽然年代是战国的，但私自买卖也不算犯法，再说了，法律是死的，人是活的，收藏的有青铜器精品的爱好者也不在少数，甚至大部分人收藏的都会有那么一两件，不都是私下交易而来的嘛，只要别傻不拉吉的大肆的宣传，那也没什么。

　　在这一点上，玩收藏青铜器的大都有一个共识，即便就算不是青铜器精品，只是一般的青铜器，也很少有人拿出来宣传，大多都是自己赏玩的，这也是陈然敢立刻让郭海出手的原因之一。

　　郭海并没有让陈然久等，才过了七八分钟的时间，就从文艺协会的小楼里走了出来，当然，是两手空空的走了出来。

　　只不过是令陈然有些诧异的这家伙脸上没有一点惊喜的神色，甚至一丝激动的神色都没有，板着一张脸，好像谁欠了他钱似的。

　　怎么回事？难道出现了什么意外？

　　陈然不由得奇怪地猜测着，这样猜测着的时候，他就抬脚迎了上去。

　　“没有卖……”迎上郭海之后，陈然还没说完的，就被郭海给拉住了，郭海也不吭声，拉着陈然就往院外走去，甚至是越野车也不要了。

　　怎么回事？

　　这下子陈然更加的奇怪了！

　　不过郭海就是憋着嘴一声不吭，直到走到拐角处，站在文艺协会的小楼再也看不到他们的时候，郭海才张了嘴。

　　“先别管车了，咱们赶紧跑吧！”郭海回头紧张地望了一眼，接着拽着陈然就要跑：“快点，别到时候人家察觉不对，追上来让咱们退钱……”

　　“……”

　　听了郭海前面所说，陈然还有一些惊疑不定的，不明白到底发生了什么事情，竟然会沦落到车也不要了，也要先跑路的地步，紧接着听了郭海的后一句话，他立即就傻了眼，一般不说粗话的他也忍不住想说一声，我靠。

　　“跑啥？”陈然不紧不慢的停下脚步。

　　“我日，赶紧跑，一会说不定人家就追出来了！”郭海见到陈然竟然停了下来不跑了，顿时就急了，伸手就要拽着陈然的胳膊。

　　伸手推开郭海的手，陈然有些无语地说道：“好了，跑啥啊跑，先说说卖了多少钱？”

　　一提到钱，郭海立即就兴奋了起来，兴奋之余，还不忘回头瞧瞧有人追上来没，看到没人追上来，才松了一口气，不过还是把陈然给拉到了文化宫大门口的台球俱乐部楼道里。

　　“我靠，刚才真是见鬼了，我进去的时候，就有一个四十多岁的中年人在，他说他姓王，还自称专家呢，以我看，就是一个标准的二百五，他就扫了两眼，就问我卖不卖，我按你说的告诉他这是我家的传家宝，谁知还没说完呢，他就不让我说了，直接问我卖不卖，我说卖，他就伸出了三根手指头，说他出价三万买下……”

　　“三万？”郭海滔滔不绝的讲到这里的时候，一下子就被陈然给打断了，陈然差点把鼻子气歪，恨铁不成钢地瞪着郭海：“三万！三万你竟然就卖给他了……”

　　正兴奋的讲着的，突然被陈然打断，郭海也急了：“我日，你听我说完嘛，我一听是三万，当时就惊呆了，阿然，真有你的啊，没想到就这么一件破罐子还真值这么多钱，我靠啊，三万都比我一年工资还多了，他说是三万让我卖给他，我就没接声。”

　　你还算聪明！

　　听到这里，陈然才放下心来，这家伙要真是三万就卖了，他就还真是哭笑不得了，毕竟古玩一行，钱货已到手，那就成定局了，是反悔不得的。

　　实际上，对青铜器的价位，陈然也不是很了解，只知道因为国内禁止青铜器私下买卖的原因，价位普遍都较低，不过就算再低，这件青铜乐器也不可能只值三万的。

　　这个姓王的专家只出价三万，陈然就感觉对方有些不厚道了，他之所以来到文艺协会里，而不是直接拿到古玩店卖，就是因为一般来说，文艺协会这样的鉴定组织是不会给出多低的价的，就算差点也只是差个一成左右，遇上狠的也就差个两成。

　　而古玩店里，那就是能差多少就差多少，最多也就给你四成的价，如今这个姓王的家伙给的还不知道有没有十分之一呢。

　　接着只听郭海又说道：“我没接声，他就说他给我的这个价已经是市场价的最高价了，再加也加不了多少了，要是拿到其他地方，连他给的这个价位的十分之一都不一定有，还说了像他们文艺协会若是收东西，都是实价给的，不会欺骗群众，这一点，问问行内的人都知道，最后又给我说，我要是愿意就卖他，不愿意可以拿到其他地方看看，三万的价位，我哪还不满意啊，听他这么一说，再加上既然你带我来到这里，他说的肯定也不假，我就答应了下来。”

　　刚刚放下心来的陈然，听到这里，那眼神立刻就变得恨不得生撕了他……


第087章 买房

　　“对方出价三万，你答应了下来？”

　　陈然恨铁不成钢的瞪着郭海，那眼神恨不得生撕了他，刚才还说他不傻呢，谁知其实也就是比傻聪明了一点点。

　　一直到现在，郭海的精神还处在亢奋的状态之中的，听到陈然这样问，就一脸兴奋地说道：“是啊，我咋就想不明白就这样的一个破罐子，竟然也有人出价三万买下来。”

　　这一次，陈然算是真被他给气的把鼻子都给气歪了，本来想给他送点钱的，结果现在倒好。这件青铜乐器，即使陈然不知道具体价格，但也不可能就只值三万啊，明显是贱卖了。

　　“给你三万，你还跑啥啊，要跑也不是我们跑啊，我真是服了你了！”

　　“我靠，你别老打断我行不行，我话还没说完呢……”郭海瞪陈然一眼，接着又仿佛做贼一般的探出头望了望，没有望到那个姓王的专家出现之后，这才又说道：“我答应下来之后，他就要给我结账，起初他是要给我开支票的，但我怕他反悔，就说我不懂这个，他笑了笑，就说给我转账，我给他说了银行账号，他转账确认的时候，就让我看一下，我一看，差点要晕过去，还专家呢，我看他就是个二百五，给我转账竟然多转了一个零，我靠，多一个零就是三十万啊，当时我都呆住了，等我惊醒过来的时候，他都转账成功了，当时我太激动了啊，惊醒过来张嘴就提醒他说你是不是转错了，谁知这个二百五当场就给我拉下脸色来了，差点就要报警，直到我说你是不是转多了，他才笑了起来，说没转多，我还好心的再次提醒了他一下，说真的转多了，要不你再查查吧，他说不用查了，没转多，接着他电话就响了，给我说了一声失陪，就进了里屋，接着我就出来了，这个二百五，我靠，早点不提醒他了。”

　　“说完了吗？”

　　话音落后，陈然就一脸平静地望着他。

　　“说完了！”

　　郭海说了这么多话，也有些喘气，不过还是激动不已，探头瞧了瞧那个姓王的专家有没有追出来，才转头望向陈然：“咱们赶紧跑吧，这个二百五肯定还在接电话，他接完电话，说不定就会查一下帐，等他发现，肯定就会追出来让我们退钱的。”

　　“跑你个大鬼头，你丫的才是一个二百五！”

　　郭海这话还没落下的，陈然就忍受不住了，直接上去给了他一拳，搞来搞去的竟然是这么一回事，我操。

　　“我日，你干啥呢。”郭海正兴奋着呢，冷不防的被陈然给了一拳，一下子就倒退了好几步，差点要一屁股蹲在楼梯上。

　　陈然恨铁不成钢的瞪着郭海，没好气地说道：“你说我想干啥呢，我真是服了你啊，还口口声声说人家是二百五，我看你才是一个二百五，破罐子明明就是价值三十万的东西，结果你倒好，你这个棒槌，我都不知道该怎么说你好了，人家给你出的价就是三十万，你当成三万不说，还给人家说转错了，是你自己听错了好不好，人家都说了没转错，你这还要拉着我赶紧跑路，跑你个大鬼头啊……”

　　陈然也真是被他给气糊涂了，整来整去的原来是这么一回事，让他也虚惊了一场，还以为这个姓王的专家不厚道呢。

　　陈然这一说，郭海当场就傻了眼，傻眼了半晌，他就嗖的一下蹿了上来：“我日！真的假的啊，阿然，你说咱这破罐子值三十万，他没转错，是我听错了？”说完之后，或许是感觉到自己的声音太大了，连忙拉着陈然登登地上了二楼。

　　陈然没好气地说道：“你以为人家傻啊，会给你转账三十万！”

　　“可是我明明听到他给我报价是三万啊！”郭海还是不相信。

　　“那肯定是你听错了。”陈然瞪他一眼，就下了楼，出了俱乐部，就朝着停在电影院前的越野车走去，一直到他走到越野车前的时候，郭海才追了上来。

　　“阿然，你确定咱们的破罐子值三十万，而不是三万吗？”郭海还是有些不相信。

　　陈然转头没好气地说道：“我还能骗你不成！”

　　“三十万啊！”怎么感觉这么悬乎呢，郭海一把拉住要开车门的陈然，双手掰着陈然的肩膀：“阿然，你给我一巴掌，我怎么感觉给做梦似的，捡钱也没这么容易吧，三十万就这样到手了？”

　　啪的一声，陈然没有丝毫的犹豫，直接给了他一巴掌，巴掌落下，人也钻进了车里。

　　“我靠，你真打啊……”

　　“阿然，停车。”越野车跑到工行门口的时候，郭海就要让陈然把车停下来：“我把钱转给你！”

　　猛的一刹车，陈然直接把车停在路中间，转头望向郭海：“大海，你转啥钱啊，我给你说，这罐子卖的钱就是你的。”

　　“怎么是我的啊，阿然，要是没有你，这破罐子就还是局里的一个垃圾桶……”

　　郭海还没说完，就被陈然摆了摆手，给打断了，他伸手一指对面的工行：“大海，看到没，对面就是工行，你要是给我转账，你现在就下车，给我转了帐，你回你家，我回我家……”

　　他这话就是摆明了告诉郭海，你要给我转账也行，转了帐，咱两就再也没啥关系了。

　　郭海一听，就是一呆，呆愣了半晌，他才苦笑道：“阿然，我明白你的意思，不过三十万毕竟不是小钱……”

　　陈然蹙起眉头：“别婆婆妈妈的了，干脆点，你就说这钱你是要还是不要吧，要的话，你就收下，不要，你就直接捐给你们局里，这罐子本来就算是你们局里的财产，无论如何，我是不会要这三十万的，你看着办吧。”

　　“我靠！”郭海突然大叫一嗓子：“开车！”

　　陈然这才微微一笑，开着车往郭海家而去。

　　“回来了！”

　　到了郭海家，踏进屋里，就见到郭海的父母在客厅里坐着喝茶说着话的，陈然还没和他们打招呼的，郭海就风风火火的一把将老郭给拽了起来，拉着就上了楼。

　　“这是干啥呢？”云姨一脸迷糊的望着他们。

　　“没事，云姨，大海可能是要和郭叔商量事情！”陈然在云姨对面坐了起来。

　　云姨这才放下心来，笑望着陈然说道：“这孩子都这么大了，还毛毛躁躁的，你说他一直和你一起玩，怎么就没有学点你的沉稳……”从小到大，在郭海父母面前，陈然永远都是被夸奖的对象，郭海只有受训的份。

　　陈然陪着云姨拉着家常，很快老郭就和郭海一起下了楼。

　　“小然啊，叔没白疼你！”老郭坐下来之后，就笑呵呵的望向了陈然：“客气话，叔就不和你说了，这钱嘛，要是换了其他人，我说什么也不会让大海收的，但是现在换了你，我也就不多说了，以后啊，你们两个的事，也不用给我说，就自己看着办吧。”

　　“啥钱啊？”云姨一脸迷糊地问道。

　　“这你就别管了！”老郭瞪了云姨一眼，望了郭海一眼，又望向陈然，神情慎重地交待道：“大海，小然，这件事，无论如何，你们也一定不能传出去，记住，要烂在肚子里。”

　　陈然和郭海都点了点头，他们也明白如果事情传了出去，就可能不仅仅是三十万的问题了，屎盆子扣你身上，把三十万拿出来肯定不行的。

　　不过只要他们两个不说出去，就不会出问题的，陈然早在之前就考虑到了。

　　陈然没有在郭海家里多留，坐了一会，就直接回家了，越野车暂时留给了郭海，才走到门口，就望到陈小妹欢呼着跑了过来：“哥，你去哪了，都不带我出去玩。”

　　陈然摸了摸她的头，就拉着她进了屋，进了屋，就看到他父亲和他母亲坐在屋里，正大眼瞪小眼的生着气呢，也不知在争吵什么……

　　陈然一问才明白怎么回事，原来今天陈平就去问了房子的事情，结果对方要价三十八万，这房子陈然他们家买的时候，才花了四五万块钱，李玉芝显价钱太高，就不让再买这栋房子了，陈平却硬是要买，两人就为这事吵了起来。

　　陈然也理解陈平为啥一定要买回他们原来的房子，一切还不都是为了面子嘛，本来陈然琢磨着既然陈平爱要面子，那就随他意，但现在想想，就算将原来的房子买回来，那房子都是老房子了，买回来也要重新再盖新房，这样一来，还不知道要多久才能住上新房的。

　　考虑到这一点，陈然就给陈平提了出来。

　　“是啊，我不就是说嘛，那房子都是破房子了，你说咱家把他买回来还能住几年啊，到时候还不得再盖新房子，这不是花冤枉钱嘛，要是便宜点嘛，买回来那也就算了，现在人家就是吃准了你的心思，还不往死里给你要价啊……”李玉芝听到大儿子也支持自己，立即就来了劲。

　　“好了，别说了，我不管了还不行嘛，你们说买啥就买啥！”李玉芝还没说完，就被陈平不耐烦的打断了，他心里虽然也同意了陈然和李玉芝的说法，但面子上却过不去，就直接撂了担子，倒有些像小孩脾气。

　　陈平都同意了，陈然琢磨着自己在家里停留的时间肯定也不会太长，干脆就给郭海打了一个电话，让他把车开过来，今天就把房子给定下了得了。

　　郭海接到电话，没过十分钟，就开着车杀了过来。

　　陈然一说去看房子，全家都来了劲，陈平肯定是要去的，李玉芝也要跟着凑热闹，陈小妹自然也少不了，就是本来去和同学们聚会的陈小文接到陈小妹给他的电话也跑了回来。

　　对于他们一家来说，买房子无疑是……


第088章 北山别墅

　　几年前来过碧水的人，现在再来一次，他一定会吃惊不已，因为碧水的变化太大了，哪像是一个小县城，不说其他的，就是标志性的建筑就有好几处，像公园啊，几年前，一个也没有，现在都有好几处了，特别是南河公园和北山公园，比之大城市里的大公园也不遑多让，何况还比大城市里的公园更有占地的优势。

　　除了这些变化之外，最大的变化就是房地产了，整个城市的四周郊区到处都是公寓式小区或者别墅。

　　一路之上，陈小妹那张小嘴儿噼里啪啦的就没有停过，把车上的人不时的逗得哄堂大笑，郭海对碧水的房地产自然熟悉的很，他开着车拉着陈然一家人将碧水的一些住房小区都看了一个遍。

　　要说环境最好的地方无疑就是北山公园和南河公园这两处附近的房子了。

　　最终陈然一家人都把地方选在了北山公园，这却是因为陈然他们家就在碧水的北边的，离北山公园这边不远，而这边的住户啊，也大都熟悉。

　　北山公园，目前来说，还一直在开发之中，未来的前途可谓是不可限量，现在买下房子，只会升值，无论如何，也不会贬值的。

　　地方选好了，再选买什么房子的时候，却有了争议，这一次的争议，主要是陈然和李玉芝之间的争议，陈然的意见是既然要买，干脆就买别墅，而李玉芝却舍不得花那么多钱，这钱虽然是儿子挣来的，但儿子的钱也是钱啊。

　　陈平倒是闷着声不说话，只是和郭海爷俩一边抽着烟，一边唠叨着，而陈小妹和陈小文就直接被无视了。

　　“小姨啊，就买栋别墅吧，现在阿然又不缺这个钱，平叔你们俩也受累了大半辈子了，现在就让阿然好好孝敬你们两个……”郭海看不下去，也凑了上来劝道。

　　其实，在陈然家里，李玉芝虽然凡事都要管一管，但态度都不强硬，也就是耳根软，多和她讲两句大道理，她马上就说啥都是啥了，最终自然还是按照陈然的决定买别墅。

　　一听要买别墅，陈小妹和陈小文顿时就欢呼了起来，他们哪能不高兴啊，住别墅啊，这在之前，对于他们来说，简直是想都不敢想的事情，说了出去，无疑也是倍有面子。

　　决定了要买别墅，就去看房，售楼小姐热情的带着他们实地考察起来，最便宜得一套是小别墅才三十多万，最好的别墅要两百多万的。

　　两百多万的别墅，陈然暂时还买不起，他也没准备买这样的别墅，就挑一个一般的就行，不过在观察的时候，他倒是看中了一套，这套别墅带车库不说，还带花园，也算是有山有水，山是假山，水是湖水。

　　这一套别墅要价一百二十多万。这个价钱，陈然完全可以接受。

　　钱，赚来不就是花的吗？赚钱是一种能力，花钱才是一种水平……

　　陈然突然想到了高强对他说的这样的一句话，或者说他是在安慰自己也行，这要是给他自己买房，说实话，他还真要肉疼，不过是给家里买的，他倒是一点也没有感觉到心疼。

　　一百二十多万，李玉芝差点要叫起来，拉着陈然就要走。不过这一次，陈然的态度倒是干脆了下来，说什么也不听她的了，直接跟着售楼小姐找到业务经理，由于是一次性缴了全款，倒是还给优惠了六万块钱，接着不到两个小时，房产便已经过户好了，证件什么也处理的差不多了。

　　没买的时候，李玉芝不乐意，说什么也不让买，这一付了钱，态度立即就变了，兴致高昂的带着陈小妹和陈小文进了别墅看房子起来。

　　陈然落在后面，递给陈平一张银行卡：“爸，这张卡，你拿着，里面有五十万的，我在家时间不长，买家具的事情就交给你了，不要不舍得花钱，咱家的老家具什么的啊，都扔掉吧，家具买的大气一些，别住着别墅，却弄得别墅不像别墅的，该花多少钱就花多少，不够再问我要。”

　　陈平看着这张卡，心里高兴儿子没白养，却没有接过来：“哪要那么多啊……”

　　“剩下的就你和我妈留着花，让我妈把小饭店给关了吧，也挣不了多少钱，还这么累人，等我再挣一些钱，就给你当做本钱，你想去做生意就去做生意，不想做的话，就休着……”

　　陈然说这句话，却也是有考虑的，首先他在古玩这一行，虽然说他主要靠这个挣钱，但最好还是有一些其他的生意为好，古玩城里，那些玩古玩的，不都是这样的嘛，除了开古玩店的，哪一个不是还有其他生意，就是开玩古玩店的，一般也都还有其他产业。

　　再一点，陈然也是为陈平考虑的，他很清楚自己的父亲自从倒下之后，就一直想重新站起来东山再起，只是苦于没有本钱，家里已经欠了这么多钱了，哪有人愿意借给他们家钱啊，做一些小本买卖吧，也赚不了多少钱，还不够家里的开销的，再加上他好面子，哪愿意去做。

　　陈然玩古玩挣来的钱闲着也是闲着，现在人民币贬值又这么厉害，还不如让陈平去做生意，陈平虽然消沉了这么多年，但做生意绝对是一把好手，再说了，陈平又是他父亲，也不是外人，把钱交给他父亲，他也放心。

　　其实他心中还有一个想法的，只不过是还不太成熟，只是初步一个考虑，那就是以后他肯定也是要做生意的，不可能只是凭借着捡漏赚钱。

　　做生意肯定会经常忙的走不开的，而他却不可能放弃古玩这块蛋糕的，但是想继续在古玩这一行走下去，只是一个中原省的圈子很明显对于他来说有些小，说不定就要满世界的跑，只有这样，才能在古玩一行里越走越远。

　　这样以来，无疑就有些麻烦了。

　　而现在他初步的考虑，就是将生意都交给他父亲打理，或者直接让他父亲自己做生意，而他就满世界的跑古玩市场，为他自家的生意提供资金。

　　当然，这只是他的初步考虑，算是一个想法，具体实施，却还没有细想，毕竟现在他也不知该让自己的父亲做什么生意好。

　　现在呢，就干脆给陈平一点本钱，让陈平自己去决定吧，不管是赚钱，还是赔钱，全当是一个试水。

　　听到陈然说给他本钱让他做生意，陈平就双眼一亮，不过却没说什么，接过银行卡，拍了拍陈然的肩膀，就跟着进入了别墅，虽然他没说什么，但从背后望去，其背影很明显的精神了许多……

　　“有啥感慨没，豪车有了，现在豪宅也有了，一个男人一辈子的奋斗目标，现在你这家伙都实现了，就还差一个压寨夫人拉！”不知什么时候，郭海出现在了陈然的身旁，伸手勾搭着陈然的肩膀，陪着陈然一起望着前方……

　　感慨？

　　陈然摇了摇头，这一切仅仅只是生活而已，生活是没有什么感慨的，他只知道他银行卡里的存款，现在已经从两百七十万变成了七十多万。

　　这花钱的速度似乎也忒快了一点。

　　陈然琢磨着，是不是这钱来得太快了一些，花出去的时候也就不心疼了呢？

　　……

　　“起床没有，快起来，陪我去市里一趟，我马上到你家！”

　　第二天一大早，陈然还在睡觉的时候，就被手机给吵醒了，接通电话，就传来了郭海兴奋的吼声，吼完了这一声，他就挂掉了电话。

　　陈然坐起来，看了看时间，还不到六点多的，顿时就气不打一处来，大清早的，最烦人的无疑就是正睡的香的时候，突然被吵醒，不过既然已经醒了，他也就没有睡下去。

　　别墅是昨天才买的，今天肯定是无法入住的，就还在老房子里住着。

　　陈然看到陈小文和陈小妹都还在睡觉，就轻手轻脚的下了床，下了床就见到李玉芝也已经起了床，正在收拾东西呢。

　　“妈，该扔掉的破东西都扔掉吧，换一个新环境，就全都换新的，要不新房也弄得破破烂烂的，那成啥了。”陈然看到李玉芝似乎想把东西都带到别墅去，就劝了一声。

　　李玉芝一听，就不乐意了：“这东西都新着的，扔了多可惜啊，虽说现在有钱了，但也不能浪费啊。”

　　听李玉芝这么一说，陈然就很明智的选择了保持沉默，这事情就让老爸烦去吧。

　　“你们两个大清早的要去哪啊，吃过饭再走吧……”

　　陈然刚洗刷完毕，郭海就风风火火的冲了进来，拉着正要吃早饭的陈然就走，李玉芝连忙追了出去。

　　“小姨，我要去市里办事，等在路上再吃吧！”

　　郭海一边和李玉芝说着，一边拉着陈然出了门。一直到了市里，陈然也没有弄清楚他是准备干啥的，在路上的时候问他，他也不说，直到到了地方，他才说要去他小姨夫家的。

　　得知郭海要去他小姨夫家，陈然差点就想骂他一顿，你说你去你小姨夫家的，拉上我干啥的。陈然对郭海小姨夫家并不熟悉，只知道郭海有一个小姨嫁到了市里，其他就什么都不知道了，就这样突然要带着他上门，陈然怎么会乐意，说什么也不愿跟着他就这么贸然的上门。

　　郭海倒也没有强迫，他带着陈然本意就是希望路上有个伴的，再者就是去了他小姨夫家之后，也好两人在市里一起转转，对于陈然去不去他小姨夫家，倒也没什么，最终郭海开着车去他小姨夫家，陈然就在外面等着。

　　还好的是郭海并没有让陈然多等，只是等了半个多小时而已，紧接着两人就在市里转了转，不过两个大男人还真没啥好转的。

　　玩古玩的，一般来说，每到一个地方，就都会到本地的古玩市场里转转，原因嘛，自不用多说。

　　陈然还没有去过天中市的古玩城的，甚至他都不知道天中市有没有古玩城，就问了一下郭海知道不知道。

　　“嘿嘿，有没有古玩城，我不知道，不过我知道有一个宠物花鸟市场，以前我就去过一次，在那街面上好像开的也有古董店，不过不多，只有偶尔的一两家，以前我也没有关注过这东西，哪知道这么清楚啊，我们到那里看看吧。”

　　听到陈然说要去古玩城，郭海那眼神立刻就变得贼亮贼亮的了，很明显，现在的他比陈然还要热乎。

　　一般来说，有花鸟市场的地方都会有古玩店，天中市怎么说也是陈然的家乡，要是他连家乡的古玩城都不知道在哪，出去了说出去，恐怕就会惹人笑话了，如今倒也正好去见识一番。

　　陈然还没说要去呢，郭海就开着车往花鸟市场杀了过去……


第089章 华康鬼市

　　郭海说的花鸟市场，其实就是天中市的华康市场，华康市场在健康路上，也就是靖宇广场的附近，离得倒是不远，到了华康市场，陈然才知道华康市场也就是一家农贸市场，分为好几个区，有卖菜区，有水果区，还有宠物区，最大的就是花木销售区了。

　　如今正好是节假日时间，虽然才早上八点多，但市场里已经人来人往的，不断的有拉着菜或者花木的货车进入市场里，也就造成了街面上拥挤不已，陈然和郭海只能从一边挤过去。

　　在花木的销售区，的确是有那么两三家的古董店，一家是卖字画的，一家是卖兵器的，还有一家都是一些石雕啊，根雕，或者木雕之类的。

　　字画店里，陈然也进去瞧了瞧，店里面的画也挺多的，不过大都是以现代画为主，古画很少，即使有也是临摹的，或者说完全是现代工艺品，在古玩收藏里，字画无疑是最不好保存的，店主自然不可能将珍贵的古画就这样挂在店面里。

　　在华康市场转了两圈，倒是让陈然找到了古玩区，一眼望去，先是一条古玩街，接着有一个小院子，院子里好像都是开的古玩店，相比外面的卖菜区或者花木区，古玩区的行人要多得多，甚至是人满为患，这却是因为前来华康市场买菜的，或者买花木的，不可能这大清早就跑来了，而古玩区不一样，玩古玩的，起早贪黑是很正常的事情，特别是在很多地方，都有早市之说。

　　早市是书面的说法，在以前也被称为鬼市，鬼市是解放前形成的，是人们对非法古玩交易市场的统称，鬼市的说法听着恐怖，其实很简单，就是为了逃避城管、工商、文物局、文化稽查队的打击，这种非法的古玩交易市场只在早间和晚间才会出现。一到约定俗成的交易时间――多数是在黄昏或者傍晚，执法部门下班之后，一些来路不明的摊贩就从四处钻了出来，他们占据街道两旁的空地，放下麻布袋或蛇皮包，从里面掏出些旧货就地摆摊。

　　这是传统上的鬼市，现在的鬼市早就不是这个味了，但依然保留下来了很多的规矩，鬼市的开始时间也是不一定的，有些地方凌晨三点多就开始了，一般是在七八点结束，但在有些地方，一直到八九点也都很正常的。

　　看到古玩城这么多人，陈然就猜到华康古玩市场也形成了鬼市，这顿时就让他来了兴趣，他还从来没有逛过鬼市呢。

　　刚进入古玩区，就一下子热闹了起来，不过热闹得也只是古玩区的小院子里摆着的地摊，像进入小院子经过的一条古玩街那些正规的店面却是门可罗雀，游人不多。

　　其实这原因也很简单，现在大清早跑到古玩市场逛鬼市的，大致有三种人，一是古玩贩子，二是古玩收藏者，他们眼光刁，该出手时准出手，三是古玩爱好者，他们不买古玩，也不聊天，就纯粹是把逛古玩鬼市当成一种乐趣，当成一种生活嗜好。

　　至于游客倒是要少见一些。

　　古玩区的小院子地面上摆了不少的地摊式的小铺子，有附近的人家还搬来桌子之类的，也有仅仅是搁着一层布巾之类的，甚至还有直接把东西摆放在地上地，不管是翡翠成品，还是其他的什么，琳琅满目，可谓是什么都有。

　　陈然也没有什么目标，就随着人流穿梭着，郭海跟在陈然的身后左瞧瞧，右瞧瞧，每碰到热闹的地方，他都会去凑个热闹，陈然交待他一声只能看绝不能出手之后，也就不再管他。

　　每个摊位前，陈然都会驻足观察一下，要说卖得最多的摊位还是玉器吊坠或者镯子，这些玉器一看就是忽悠人的东西，不说雕工怎么样，基本上都是假玉雕刻出来的，当然，这样的东西自然便宜的很，搞搞价，十块钱就能拿下，也只有游客们才会买。

　　除了玉器之外，最多的就是陶瓷了，一排排的地摊之上，摆得到处都是。

　　陈然只是随意溜达，只有在看到有趣的东西才会蹲在摊位前，问一问，摸一摸，普通的物件、上眼一看就知仿造的粗陋物件，这些东西他连碰一下的心思都没有，只看那些看着精细的，而若是凭他眼力也分不清真假，就再用能量光圈探测一下，不过这样的机会并不多，这鬼市虽然热闹，但真东西却不多。

　　此刻陈然却被一个摊位给吸引住了，事实上，这个摊位不仅仅吸引住了他，除了他之外，还有不少的人在路过之时会驻足停留下来瞧上一瞧，但大多都只是问一问，就摇着头离开了，感兴趣的人多，真正买的却极少。

　　这个摊位卖的是一种很稀奇的东西，东西虽然稀奇，但大家也都听说过，那就是长命锁。

　　长命锁是中国人独有的饰物，即使在海外，只要是在华人聚集的区域，就能见到这种饰物。这也许正是长命锁的收藏意义所在。

　　长命锁也叫“寄名锁”。它是明清时挂在儿童脖子上的一种装饰物，按照迷信的说法，只要佩挂上这种饰物，不单是为了装饰，还有辟邪纳福之意，所以许多儿童从出生不久起，就挂上了这种饰物，一直挂到成年。

　　在中国，佩戴长命锁的习俗非常广泛。在古代，上至王公贵族的公子，下到黎民百姓的儿郎，出生之后都会佩戴长命锁。这可以从其材质方面得到佐证，长命锁的选材非常广泛，贵重的材质包括金、银、象牙、玉、珊瑚、玳瑁等，普通的铜、铁，甚至木材、石头等，都可以用来制作。

　　这个摊位上，粗略估计，摆的至少也有两三百件长命锁，有金的，有银的，有铜的，有玉的，有象牙的，有木雕的，有石雕的，还有椰子皮雕的等等，看上去极为的壮观。

　　不过很显然，这东西要是摆在闹市里，那绝对能吸引不少小孩子和女人们的眼球，但在这古玩市场里，还是鬼市的时间，虽然也能吸引住人，但真正买的人却不多。

　　毕竟现在这个时间，在鬼市里转的，还是以淘宝的人为多，而眼前的长命锁，摊主收集这么多，肯定对其极有研究，不管哪一种材料雕刻成的都不会贱卖掉，也就没有漏可捡，再一点就是对长命锁懂得人还真不多。

　　陈然也不是对长命锁感兴趣，他就是对玉雕和象牙雕的长命锁感兴趣，就在他拿着一件象牙雕刻的长命锁观察着的时候，郭海这家伙也跑了过来，他望到陈然竟然在看长命锁，就忍不住打趣道：“阿然，你不会这么早就想着给你儿子买一个长命锁挂挂的吧？”

　　陈然没有搭理他，将手里的象牙雕长命锁放下，又拿起一件玉雕长命锁。长命锁是这些年才渐渐被收藏者所接受的，随着长命锁的收藏渐热，目前市场上也出现了不少的仿制品。

　　陈然记得在他看的一位收藏大家写的古玩随笔日记之中，有这样的一句话，辨别长命锁，目前来说，也就只有一种办法，那就是如果见到两个一模一样的锁片，那肯定就是假的，因为之前的长命锁均为手工制作，即使同一个工匠也不可能制作出两个完全一样的锁片来。

　　“阿然，你要是买的话，给我也挑一件，我拿回去给你云姨，她肯定会高兴坏了的。”郭海蹲下来搂着陈然的脖子，对眼前的长命锁也来了兴趣。

　　陈然回头瞪着他，没好气地说道：“云姨高兴坏了，就该催你赶紧找媳妇了！”

　　郭海一听，顿时就焉了，这不是给自己找罪受嘛。

　　将手中的长命锁放在摊位上，陈然就站了起来准备离开，而就在他要走之时，摊主突然叫住了他：“等等……小兄弟，你是不是叫什么然啊？”

　　陈然一怔，紧接着就点了点头，刚才郭海叫了他的名字，摊主会知道也不奇怪。

　　“是啊，怎么了啊？”郭海也奇怪的望着摊主。

　　摊主是一个约莫四十岁左右的中年人，身材瘦瘦弱弱的，一双眼睛有点小，他望着陈然，乐呵呵地笑道：“小兄弟，你先等一下，我这里有一个象牙雕刻的长命锁，你看看你有没有兴趣？”

　　陈然不置可否，目光却望向了摊主，心里也有些奇怪，这象牙长命锁和自己叫然有什么关系，摊主好像知道自己会感兴趣似的……

　　摊主笑了笑，就站了起来，把他坐着的箱子给打开，这箱子里装着的东西还真不少，有一个钢瓶的水壶，还有一个瓷的茶杯，剩下的都是一堆杂七杂八的看着样式都很古朴的老东西。

　　摊主就在这一堆杂东西之中翻找着，不时的翻出一件长命锁，看了看，就又放进了箱子，接着又找出一件长命锁，他拿出来的长命锁还都是象牙雕刻的。

　　陈然望到摊主箱子里除了长命锁之外，还有不少的小东西，这些小东西想必都是摊主自己在鬼市刚开始的时候收上来的。

　　想到这里，陈然就上前一步，飞出一个能量光圈探测了过去，看看摊主有没有收到什么好东西……

　　谁知他这一探，发生的一幕，顿时就让他一呆！


第090章 然字长命锁

　　能量光圈才探测了过去，陈然就猛地惊呆了！

　　摊主大箱子里的东西只有两个大件，其他的都是小东西，而这两个大件，陈然根本就没有在意，他释放出能量光圈探测的也是那些除了长命锁之外的小东西。

　　不过那些东西毕竟太小，陈然探测的时候，就也没有目标，只是随意的释放出了一个能量光圈，而能量光圈飞过去的时候，无意之中，竟然先探测到了两个大件之中的其中一件。

　　这个大件赫然正是摊主喝茶用的瓷杯。

　　探测出来的结果更是大出乎陈然的意料，能量光圈竟然直接被吸附在了瓷杯之上，这无疑说明这件瓷杯也是一件老东西，至少也是百年前的老东西。

　　才探测出这样的结果，陈然就有些傻眼，这才重新的观察这个被他忽视掉的瓷杯，瓷杯从表面上看，就和超市里卖的新的瓷茶杯没什么区别，一点也看不出破旧的样子，就好像是才买的新的一样。

　　杯子的外壁之上，图案是一种花，具体是什么花，陈然也说不清楚，除了花卉图案之外，好像还有诗词。

　　陈然蹙着眉头琢磨着这瓷杯是怎么回事，自从他踏入古玩一行以来，就还没有见过这种瓷器的，在他的看的书里，好像也没有见过，这个瓷杯一点也不像是老东西，莫非是民窑……

　　没有丝毫的犹豫，陈然就又接着释放出了能量光圈，一共释放了六个能量光圈，才将瓷杯的光圈给引了出来，光圈是白色的，一共有三个。

　　“清初的，至少也是康熙年间的……”陈然心中欣喜无比，不管这个瓷杯到底是哪种瓷器，那都是好东西啊，无论如何，也都要想办法收到手才行，没想到无意之中的一个举动，竟然会探测出了一件这样的好东西。

　　“小兄弟，你看看这个长命锁……”

　　就在这个时候，摊主的声音传了过来，打断了陈然的沉思，说着的时候，就给他递过来了一件象牙雕刻的长命锁。

　　此时的陈然心里，那可就像是被猫了抓了一般，奇痒无比，人都是有好奇心的，陈然也不例外，此时的他不单单对他才发现的瓷杯好奇不已，就是摊主递过来的象牙雕刻的长命锁也充满了好奇。

　　深深的呼吸了几下，陈然让心情平静了下来，就赶紧将象牙雕刻的长命锁接了过来，长命锁才入手，就有一股温热传来，眼前的这长命锁用来雕刻的象牙是老象牙，看上去坚实细密、色泽柔润光滑，整个物件纯白中微微有些泛黄，像是有些年头的东西。

　　象牙这东西，虽说是被形容为白色的金子，但是其颜色，却多是发黄，象牙分非洲象牙与亚洲象牙，非洲的公母象都生牙，牙多呈淡黄色，质地细密，光泽好，硬度高，亚洲象牙的颜色比较白，时间久了也会泛黄，所以看象牙雕的老旧，一般都是从颜色上来分辨的。

　　最近这些年来，出于保护大象种群的考虑，包括中国在内的很多国家都颁布了禁止象牙贸易的禁令，给象牙雕刻市场带来了很大的冲击，让象牙雕刻工艺品的价格也节节攀升，相应的，就受到了收藏家们的热烈追捧。

　　出于习惯，陈然每次观察雕刻品之时，首先去看的就是雕工，而这件长命锁的雕工，功力极为深厚，线条简洁流畅，细节清晰自然，就仅仅雕工而言，这件象牙雕刻的长命锁就是不可多得的好东西。

　　长命锁正面的雕刻用的都是镂空手法，造型典雅，雕琢的极为精致，在正中间的地方有着“长命百岁”这四个字。

　　一般来说，长命锁上面雕刻的都是这四个字，当然，也不全是，还有“福寿双全”、“长命富贵”、“福寿万年”等等，装饰的纹样大多是吉祥八宝、莲花蝙蝠、祥云瑞兽，以及一些相关的寓意吉祥的民间故事和神话传说等等，十分的丰富多彩。

　　眼前的这件纹饰是祥云瑞兽。

　　“小兄弟，你看看背面……”摊主望到陈然一直在盯着长命锁的正面看，就忍不住伸手指了指，给陈然提醒了一下。

　　陈然才将长命锁翻到背面，也凑着头看着的郭海就忍不住脱口而出：“然！”

　　没错，在象牙长命锁的背面除了纹饰之外，还有一个大大的“然”字，望到这一幕，陈然也微微有些错愕，不过紧接着就想到这个长命锁原主人的名字里也有一个“然”字。

　　长命锁的原主人是谁，陈然不知道，也猜不出来，不过看到这件象牙长命锁的雕工的时候，他就有些心动了，现在再望到这个“然”字，他就决定将这个长命锁买下来。

　　虽然不可能将长命锁戴在身上，但放在家里收藏着，也是不错的，说起来，陈然也算是古玩一行里的人了，但到现在他却还连一件收藏品也没得，说出去，也实在是令人脸红。

　　就让你做我的第一件收藏品吧。

　　望着眼前的象牙长命锁，陈然默默地说着。

　　有了决定之后，陈然表面上继续观察着长命锁，心里却琢磨着，该怎么样才能将那个瓷杯也给收过来，这个象牙长命锁，他倒是不担心，就是摊主想宰他一次，也高不到哪里去。

　　“小兄弟，怎么样啊，如果是吊坠之类的东西有你的名字，那也没什么稀奇的，但长命锁这个东西，可就稀奇了，要知道一千件里面也不一定会有一件带名字的，更何况这还是象牙的，现在象牙越来越稀少，根本就没有人再用象牙雕刻长命锁了，凡是象牙雕刻的长命锁，那都是标准的老东西，再说了，这件长命锁上面正好还有一个然字，这可是缘分啊。”

　　摊主乐呵呵的望着陈然说着，一副完全是为了陈然好的样子，他说的倒也都是实话，碰到这样巧合的一件长命锁还真是百年难遇的事儿。

　　“你这玩意多少钱啊？”陈然还没说什么的，这边郭海就转头问道。

　　“不多！”

　　摊主呵呵一笑，似乎早就想好了价格，听郭海一问，就直接报了出来：“一口价，一万六千块钱！”

　　他说着的时候，却是一直在望着陈然，郭海看着似乎挺心动的，但毕竟这东西不是郭海要买，最终买下来的肯定还是陈然，所以，他看重的也是陈然的态度。

　　陈然虽然心中已经有了决定，但表面上却并没有流露出要买下来的意思，搞古玩的，最忌讳的一点就是喜形于色，对于自己喜欢的东西，千万不要露出感兴趣的意思，不然，就等着被宰吧。

　　“我靠，一万六千，你咋不去抢银行啊！”一听摊主报的价，郭海就差点要跳起来，他还以为这玩意一个就才两三百块钱呢，看着黄不拉几的，一点也不新，谁知摊主开口竟然就要价上万。

　　“小兄弟，这你就不懂了吧，这可是象牙的，不信你去找其他人问问，我问你要这个价，绝对没多要！”摊主显得很实诚地说道。

　　看到郭海还要说什么，陈然就赶紧开了口：“老板，你开个合适的价吧，一万六千太高了，就算我想要也买不起，再说了，象牙虽贵，但也没有这么离谱，我也不可能就因为这上面有一个然字，就去花这么多钱。想要这样的东西，我完全可以去买一块玉佩或者吊坠什么的，还能戴在身上，你说你这长命锁，我买来干嘛啊，传给我儿子吧，我儿子的名字肯定不可能也有一个然字，这玩意，我就算买下来，也就是往屋里一丢，花钱太多了，就不划算了，你还是说个实在价吧，行，我就买下，不行，我就直接走人，也不耽搁您时间。”

　　这件象牙长命锁再贵也花不了多少钱，再加上摊主也是人精，对这件长命锁的价值肯定也了解，陈然想要低价收过来肯定是不可能的，他琢磨了一下，干脆就大大方方地和对方讨价还价，再说了，长命锁虽然是要买来的，但关键的还是瓷杯。

　　“阿然，我们还是别要了吧，就这破东西，你说你买来有啥用啊，还不如买一个金链子带带的。”要说对陈然最了解的人，无疑就是郭海了，郭海一听陈然这么一说，就明白了陈然的心思，立刻就帮衬起来，甚至还说出了他一直想买的金链子。

　　每当看到别人脖子上带着一个明晃晃的金链子的时候，郭海就会羡慕不已的对着陈然说，将来他要买一个更粗的金链子，当然，这也只是他想想而已，他要真是带上一个金链子，老郭不打断他腿才怪。

　　摊主听陈然这么一说，就也明白还真是这个道理，长命锁这玩意，也就只能拿来收藏着玩，看眼前这两人这么青年，肯定不是玩收藏的，要他们花费一万多买一件这样的东西，还真有些难度。

　　“嗯，那你还一个价吧？”摊主不在意的笑了笑。

　　“一口价，七千块钱，行，我就买下，不行，我就直接走人！”陈然没和他废话，直接给他报了价，这个价要比象牙长命锁的价位还要高一些，陈然虽然对长命锁的市场不了解，但象牙雕刻的市场，他却是了解的。

　　以他估计，这件象牙长命锁也就值四千块钱左右，不过摊主正好知道了他的名字之中也有一个然字，这个价位就要再提升一千块钱，最终象牙长命锁的价位也就是五千块钱，而他多给摊主出了两千块钱，却是为了方便谈接下来的问题。

　　一听陈然的报价，摊主就断然的摇了摇头：“不行！绝对不行，这个价，我都要赔进去好多的，你没看到这件长命锁我都在箱子里放着的嘛，本来我都没准备卖的，也就是正好碰到小兄弟的名字里有一个然字，我就感觉着还真是缘分，这才拿了出来要卖给你，这也就是你，换了别人，我还不想卖呢……”

　　陈然一听，二话不说，拉着郭海就走。

　　“唉……别走啊！”一看到陈然拉着郭海就走，还走的这么坚决，摊主顿时就急了，连忙站了起来，叫住了陈然：“七千就七千吧，一分可也不能少了啊！”

　　停下脚步，陈然暗中松了一口气，长命锁到手，接下来就要琢磨一下，该怎么才能神不知鬼不觉的将瓷杯也收过来了。


第091章 瓷杯到手

　　“七千块钱，一分可也不能少了！”

　　陈然和郭海掉头走回来之后，摊主连忙又强调了一句，他怕的就是他答应下来的这么爽快，会让对方感觉着七千块钱是给多了，接着说不定又要反悔呢。

　　其实他之所以答应的这么爽快，就是怕陈然真的走掉，要知道名字里有一个然字的人还真不多，他这件然字长命锁也就卖给陈然才能卖出高价，换了其他人，人家买都不一定买，可谓是过了这个村就没这个店了。

　　再说了，这件象牙长命锁是他在农村里收来的，乡下的那些村民们哪见过象牙这玩意，只知道象牙很贵，就算有一个象牙在他们手里，他们也认不出来，眼前的这件象牙长命锁就是这样的情况，他收上来的时候是当成破烂收的，才花了他十块钱而已。

　　以他的估价这件长命锁能卖出四千块钱就不错了，如今几乎翻了一倍，他哪会错过这样的机会啊。

　　他答应的这样爽快，郭海还真的是觉得给多了，张嘴就想让摊主再少一点的，谁知摊主突然这样说，他倒是不好开口了，就望向了陈然，看陈然怎么说。

　　陈然倒是爽快地说道：“老板，我们没带现金，这里有取钱的地方吗？”

　　摊主听到陈然没有反悔，态度立刻就变的热情起来，好像从买卖关系变成了朋友似的，他伸手一指，就乐呵呵地笑道：“出了古玩区左拐，就有一个交通银行的取款机。”

　　“嗯。”

　　陈然应了一声，就取出银行卡递给了郭海：“大海，你去帮我取吧，我在这里等着，要快一点，马上就九点了，等下我们还要赶时间，耽搁了我们就又要挨骂了！”

　　此刻的他哪敢让瓷杯离开自己的视线，说不定他一离开，就被其他人也给发现了，干脆就让郭海去取钱，他在这里等着。

　　赶时间？

　　郭海有些发愣，不过他本来就是干刑警的，对这样的情况，自然不陌生，赶紧接过陈然递来的银行卡，神色匆匆的就掉头而去，为了配合陈然说的赶时间，他甚至是一路小跑着奔跑过去的。

　　稀里糊涂的，结果跑到了地方才发现他拿了陈然的银行卡，却不知道银行卡的密码……

　　“小兄弟，这是准备出门啊？”

　　谈成了这笔生意，一下子就等于净赚七千块钱，摊主的脸上也堆满了笑容，和陈然拉起了家常。

　　“是啊，要进山一趟！”陈然不时的拿出手机看看时间，脸上也流露出焦急的神色，嘴里还嘟囔了一声：“怎么这么慢啊，时间马上就来不及了，一会还要去买东西。”

　　摊主一怔，紧接着就不在意的笑了笑：“取款机就在前面的路口，要不了多长时间的！”嘴里这样说着，他心里却侥幸不已，幸亏及时叫住了这两人，不然，他们就还真走了。

　　“你怎么这么慢啊，这下子要来不及了！”郭海跑过来，陈然就埋怨了起来，好像很心焦似的……

　　郭海眼转转了转，就咧嘴一笑：“还慢啊，你没看到我都是跑着去跑着回来的嘛，好了，别说了，你快点把钱给他，咱们赶紧离开……”

　　陈然瞪了他一眼，就接过他递来的钱，迅速的查了查，正好七千块钱，接着就马上递给了摊主，表面上却心急地说道：“老板，你快查查够不够，我们赶时间！”

　　“好嘞！”摊主嘿嘿一笑，也不废话，接过钱，就点了起来，摊主点钱相当的专业，一手握着钱，一手往嘴里沾一点吐沫，那点起钱来就好像验钞机一样。

　　“这可怎么办啊，我们到现在都还没买东西的，都怪你啊，硬是要拉着我来这里玩，等会你就等着挨骂吧。”摊主点着钱的时候，陈然就又对着郭海埋怨起来。

　　“还买啥东西啊？”郭海有点晕。

　　“我们要进山啊，帐篷之类的，他们已经给我们买好了，倒是不需要我们再去买了，吃的也不用买了。水，他们带的不多，肯定是要买的，不过听说那里好像有清泉，我们再买一个水壶就行了。”

　　“哦，买水壶啊。”郭海傻傻地应了一声，接着又傻傻地问道：“那咋办啊？”

　　“等会出去看看门口有卖的不……”

　　摊主虽然在查着钱，但陈然和郭海的谈话也传入了他的耳朵，他查了两遍，本来还准备再查第三遍确认一下的，但看到这哥俩这么急，他自己也有些不好意思再查下去了，而就在他笑着要给陈然一个答复的时候，突然听到陈然说道：“哎，老板，我们时间来不及了，你把你的水壶借给我们用用吧，干脆卖给我们算了，等你有时间了，你再去买一个新的，你看怎么样啊？”

　　摊主和郭海顺着陈然伸手指去的方向一望，顿时都有些傻眼，摊主不知内情是怎么回事，还好一些，郭海知道陈然的话都是胡扯的，这一望到陈然指着的水壶，两眼就是一黑，差点要晕眩过去。

　　话说这水壶虽然是钢的，但超市里，大街上卖的都是的，为了买它，还耗费这么多口舌？

　　“这不行，我自己还要用呢。”

　　摊主听到陈然的话后，脸上就露出一丝为难的表情，这倒不是他在拿捏，他这水壶也是才买不久，也算是新的，陈然虽然给他钱让他去买新的，那也得跑腿不是，再说了，这水壶，他现在就用着的，他和陈然只是买卖关系，也不认识，哪会就转给陈然啊……

　　陈然当然不死心，接着鼓动道：“老板，我真的是时间急，这不是赶巧了嘛，你就先给我用用吧，去晚了要被那帮姑奶奶挨骂不说，咱面子上也过不去不是，要不……要不……我就给你一百块钱买下来怎么样？你再去买个新的，用着舒服，剩下的钱就给老板当跑腿费了……”

　　“阿然，你想要，我们在路上买一个算了，就他那水壶哪值一百块钱啊。”郭海再也忍不住了，他很确定摊主的这个水壶绝对不可能是古董之类的老东西，这种钢制的水壶在以前哪有啊，而摊主这水壶最多也就值个三十多块钱，虽然说一百块钱不多，但也不是这个花法啊，要真是给陈然说的那样，也就算了，关键的是郭海知道陈然说的都是胡扯。

　　摊主脸上变了变，想来也是心动了，刚才他不想卖给陈然是因为他以为陈然只是给个水壶的原价买下来的，那他自然不想卖，现在给一百块钱，那还有啥说的啊，这水壶，他是在地摊上买的，才花了二十多块钱，再说了，刚才的象牙长命锁就让他赚了不少，就是一分钱不给送给对方，那也没什么。

　　陈然出一百块钱的时候，他这样想，而陈然没出钱的时候，他却没有这样想，人啊，就是这个样子，其实就是在给自己找一个心理安慰而已，自我感觉着自己很大方。

　　“这水壶是我花了两百多块钱买来的，不过既然小兄弟急着赶时间，那我也啥也不说了，小兄弟留下一百块钱，就直接拿走吧。”摊主很爽快地说道。

　　“那多谢老板了啊！”心里鄙夷不已，表面上，陈然却表现出一幅感激的样子，掏出一百块钱递给摊主，就一步跨了过去，一手将水壶给提了起来，接着顺手也将瓷杯给拿在了手里。

　　瓷杯显然是摊主才用过，里面还有茶叶根呢。

　　摊主望到陈然竟然把他喝茶的杯子也拿走了，顿时就晕了一下，不过就算不提长命锁让他赚的钱，就仅仅是水壶的一百块钱，除了水壶的价钱之外，剩下的也能买来一二十个这样的瓷杯了，他也就没放在心上，还不在意的笑了笑：“这杯子，小兄弟也拿走吧，算是老哥额外送你的。”

　　要是让他知道瓷杯的价值，他恐怕就不会这样想了。

　　“那多谢老板了啊！”

　　陈然一边将水壶递给郭海，一边将瓷杯里残留的茶叶根倒掉，倒掉的时候，装着无意的扫了一眼瓷杯，就面色不变的做出一副随意的样子：“老板，这瓷杯上面的花卉挺好看的啊，我才买了房子，家具什么的都需要买新的，你给我说说你在哪买的，有时间我也去买一套！”

　　其实陈然胡扯了这么多，为的就是这一句话，瓷杯本来就是摊主用的茶杯，就算陈然直接掏钱要买茶杯，那摊主就算再狠，恐怕也宰不了陈然多少，毕竟就这样的一个茶杯，他要再多能要多少啊，而陈然胡扯这么多，就是为了问一下摊主茶杯的来路，还有最重要的一点就是摊主家里还有没有这样的杯子。

　　茶具一般都是成套的，就算不是成套的，至少也是成对的，一对或者一套的价值，显然要比单独一个要高的多。

　　“这瓷杯是我在超市里买的，花了三十多块钱呢，不过就只是这一个，小兄弟想买成套的，我也就不知道在哪买的了！”摊主乐呵呵的说道，说着的时候，还不忘再说一下瓷杯的价格，其实这个瓷杯就是他在地摊上买水壶的时候，一起买的，才掏了四块钱而已。

　　对他所说的话，陈然自然不会相信，不过却也得出了一个信息，那就是摊主只有一个这样的瓷杯。得到这样的结果，陈然倒也没有失望，毕竟一直到现在，他还没看出这个瓷杯是哪一种瓷器的。

　　“阿然，这茶杯是古董？”

　　两个人才一起匆匆的离开了古玩区，抱着水壶的郭海就忍不住凑到陈然耳边神神秘秘的，就好像地下组织接头一样的询问起来，摊主看不出陈然的用意，郭海知道陈然说的都是胡扯的，刚开始他虽然没有看出来，但陈然拿着茶杯的时候，他自然就想到了这一点。

　　“说不准，不过我感觉着应该是。”

　　陈然也压低了声音，只有郭海才能听得到，他这话一出，郭海就兴奋的在陈然后背上猛拍了一巴掌，接着就搂住了陈然的脖子，好像陈然说这个茶杯是古董那就一定是的样子。

　　如果是在昨天破罐子的事情之前，让他来看这个茶杯，打死他，他也不相信这个茶杯是古董的，哪像啊，和超市里卖的瓷杯没啥区别，不过他亲身经历了陈然把一个垃圾桶说成是古董，结果就卖了三十万块钱这样仿佛点石成金的神奇手段，现在他算是对陈然自信心大涨，别说是这个茶杯了，就算陈然现在指着一个卫生巾，说是慈禧太后用过的东西，他都相信。

　　哥俩一边说着话一边往华康市场大门口走去，就在这个时候，忽然听到身边有个低沉的男子叫住了他们：“小兄弟，小兄弟等等！”


第092章 省文物考古研究所副所长

　　陈然侧了一下身子，看到一个四十来岁衣着简朴的中年男子叫他，就诧异道：“你是在叫我嘛？”

　　那中年人堆着笑脸追了两步，走近了才又道：“小兄弟，你手里拿着的瓷杯，我看着挺漂亮的，你在哪买的，正好我也想买一个的，嗯……这样吧，小兄弟，我等一下就要进山的，现在赶时间，可能来不及跑一趟了，你就把你这个茶杯卖给我，你再去买一个新的，你多少钱买的，我就再多给你二十块钱，你看怎么样？”

　　赶时间？进山？

　　陈然摇了摇头，有些好笑：“真是不好意思，正好我也赶时间要进山的。”

　　而就在这个时候，站在陈然另一边的郭海突然趴到陈然耳边，压低声音吃惊道：“阿然，这个人就是昨天出了三十万买下咱们那破罐子的那个姓王的专家。”

　　听郭海这么一说，陈然顿时就是一呆，这么巧？

　　这么巧？

　　中年人同样也吃了一惊，进山的理由是他随口说的，没想到对方竟然也要赶时间进山，他哪里想到陈然就是忽悠他的，他张嘴还要说什么，这个时候，目光无意之中突然注意到了站在陈然身后的郭海，眉毛顿时跳了一下。

　　陈然和郭海两人是要出华康市场的，而中年人是从外面赶过来的，他和陈然走碰头的时候，突然注意到了陈然手里的瓷杯，就连忙又掉头追了上来。

　　自从看到瓷杯之后，他的目光除了打量了一眼陈然之外，视线就始终没有离开过瓷杯，也就没有注意到郭海的存在，再说了他和郭海也只是见了一面，郭海今天还换了一身衣服，如果不细看的话，也不一定一眼就能认出郭海来。

　　如今却是认出了郭海就是昨天卖给他青铜乐器的人，顿时就让他也呆愣住了，愣了半晌，他才轻叹了一口气，苦笑道：“原来两位小兄弟也是同道之人，我还以为……咳咳……失礼失礼！”

　　昨天的时候，他虽然没有相信郭海说破罐子是郭海家传家宝的事情，但也把郭海当成了一个就是带着侥幸心理想试试破罐子值钱不值钱得人，却没有把郭海当成古玩一行里的人。

　　如今望到陈然手里的瓷杯，他哪还不联想到昨天的青铜乐器肯定也是人家淘来的，这样一想，心里立刻就高看了对方一眼……

　　昨天的青铜乐器肯定是捡漏捡来的，今天这个茶杯，很明显也是捡漏捡来的，现在捡漏不易，换了别人，就是一年捡漏一次就不错了，甚至有的人一生都不一定捡漏一次，而眼前的这两个年轻人竟然连着两天都捡了漏，还都是大漏，这运气还真是好的没法说，要是说了出去，不令人嫉妒的发狂才怪呢，就是他也有些嫉妒起来。

　　其实陈然想要避免的就是这一点，昨天去文艺协会里转手青铜乐器的时候，他之所以没有跟着，除了文艺协会一般来说都不会压价之外，还有就是他的身份问题。

　　郭海拿着去卖，人家一眼就看出来郭海是一个雏，就算不相信郭海所说的青铜乐器是郭海家的传家宝，但也不会想到其他方面，而陈然不一样。

　　陈然是古玩一行里的人，虽然认识他的人不多，但其实整个中原的收藏圈子里知道他这个人的还是不少的，只不过只是听说过他这个人，却不知是谁，见了面一般也认不出来，不过不怕一万就怕万一，万一正好遇见了认出他的人，他要说是他家的传家宝，人家肯定不会相信他，只会想象成东西是他淘宝淘来的。

　　郭海不是圈子里的人，就算他卖掉一个青铜乐器，也不会在圈子里传开，而换了已经在中原收藏圈子里小有名气的陈然就不一样了，只要谁一说，肯定就能传开，就算起初没有认出来他，但传开之后，也知道是他了。

　　在当时，他就考虑到了这一点，这才没有跟着郭海，在把元青花底足瓷片转给白老就让他大出了风头，在那个时候，他就想着以后尽量的低调一些，如今他也的确是这样做的……

　　只是令人意想不到的是，今天竟然正好巧遇到了买主，而且他和郭海还是在一起的，在一起不说，还正好是刚捡了一个漏让人家给发现了，这样一来，人家肯定能猜到昨天的破罐子也是捡漏捡来的，加上今天捡的漏，那他想低调恐怕也低调不成了，只希望眼前这位王先生不是大嘴巴，将这两件事都给传了出去。

　　对于会不会被发现破罐子是从公安局捡来的，陈然倒不是那么担心，别说眼前这位王先生不知道具体过程，就是知道，只要这位王先生不傻，也不会传出去，这是古玩一行的规矩，何况传了出去，他自己也有麻烦。

　　“王先生客气了！”陈然笑着点了点头，算是和对方打了一个招呼。

　　得知陈然是同道中人，王先生不能捡漏，他也没有失望，还对陈然道了歉，道了歉之后，迟疑了一下，就望向了陈然手里的瓷杯：“小兄弟，不知你这瓷杯可否让我仔细瞧瞧……”

　　“这有什么问题，王先生请看。”

　　陈然很爽快的就把茶杯递给了王先生，从昨天王先生给破罐子递的价来看，他对这个王先生的感官还是不错的。

　　毕竟当时的郭海可谓完全是一个雏，这个王先生要是存心想压价的话，恐怕别说三万了，就是三千，估计当时的郭海都会答应下来，但王先生却没有这样做，即使是郭海提醒他是不是给多了的时候，人家也没有一点反悔的意思，很显然，从这一点上，就能看得出这位王先生的人品如何。

　　王先生双手托着茶杯，托稳了，才对陈然嘿嘿一笑：“好了，小兄弟放手吧！”听他这么一说，陈然才将手拿开，这是古玩一行里的规矩，在递瓷器的时候，要是不熟的话，就要如此，王先生开了这口，若是瓷器突然掉在地上摔坏了，那责任就要在王先生身上了。

　　王先生接过瓷杯，一边端详着，一边伸进衣兜里，摸出了一个硕大的放大镜，细细的端详了许久，才长长的呼出了一口气：“小兄弟，原来不仅仅是同行，还是一个高手啊，年纪轻轻就有如此眼力，还真是令人心服口服。”

　　“王先生过奖了，我也就是运气好了一点。”陈然客气的谦逊了一句，他倒是想开口问问对方这茶杯到底是哪种瓷器的，但想到他这一问，恐怕就要令人怀疑了，你不知道这是哪种瓷器，就能看出这是老东西，这不是摆明了有问题嘛。

　　听陈然这么一说，王先生就哈哈笑了笑：“收藏这行啊，靠的不就是运气嘛，有时候，运气远比眼力重要，小兄弟，你可千万别小看了运气，没有遇到好东西的运气，有再强的眼力也是枉然，而有着这样的运气，又有着如此强眼力的人却是凤毛麟角，我看小兄弟就恰恰是这样的人！”

　　现在他倒是看出来了眼前这个青年才是行里的人，另一个本就是行外之人。

　　被王先生这么一说，陈然倒是不知该说什么好了，只能说了一声不敢当，就双手将茶杯接了过来，这个时候，象牙长命锁还在他手里拿着的，将茶杯接过来，他就将象牙长命锁装进了口袋里。

　　装进去的时候，却突然无意之中在口袋里摸到了一个东西，他几乎想都没想，习惯性的就拿出来看了看，一看原来是那一件骷髅吊坠。

　　看到是骷髅吊坠，他就又将其装进了口袋里，骷髅吊坠耗费了他这么多的能量光圈，一点反应也没有，这段时间，倒是让他差点给忘记了。

　　“咦！”

　　陈然才将骷髅吊坠装进口袋里，就突然听到王先生惊咦一声，诧异地说道：“小兄弟，刚才那个东西，你能让我看看吗？”

　　陈然一怔，一时间没想明白他要看什么，就疑惑的抬头望了过去，却发现此刻的王先生蹙着眉头，好像发现了什么似的。

　　“就是你刚才拿出来的那个东西。”

　　王先生伸手一指陈然的口袋又解释了一遍，此时此刻他的神情却是有些急迫。

　　骷髅吊坠！

　　陈然脸色变了变，这个王先生难道对骷髅吊坠熟悉？

　　要知道，他的这件骷髅吊坠和网上疯传的那种吸血鬼饰品或者炫鬼族的饰品有些类似，就算是谁见到，也不会在意的，或许只有那些年轻人们会感兴趣，眼前的这个王先生突然对他的这个骷髅吊坠感兴趣，自然和年轻人们的感兴趣不一样，那么，就有些耐人寻味了，毕竟他这个东西，恐怕任谁见了都不会觉得是老东西的。

　　王先生见到陈然的表情，似乎也知道自己表现的有些太急了，就笑了笑，从口袋里取出了一张名片递给了陈然：“小兄弟，这是我的名片，你看一看吧……”

　　陈然将他的名片接过来一看，只见上面写着中原省文物考古研究所副所长王志清，看到这个名头，陈然不由得微微有些吃惊，没想到眼前的这个王先生竟然是省文物考古研究所的副所长，来头还真不小。

　　郭海也凑头过来瞧了瞧，瞧了之后，也是暗自咋舌不已，就在昨天，他还把这个家伙当成二百五的，没想到人家竟然是省文物考古研究所的，还是副所长，这级别可不低，只是怎么就跑到他小县城里去了。

　　这也是陈然疑惑的地方。

　　或许是看出了陈然的疑惑，王志清就笑着解释道：“最近我们这一支考古队就在本地考古，不过还在准备阶段……”

　　听他这么一说，陈然才释然，王志清的家乡就是碧水的，这段时间，他带着一支考古队就在本地考古，但还在准备阶段，他就凑着这个闲暇时刻，回了老家一趟，要知道像他们做考古研究的，基本上常年都在外地，想要回家一趟，可不是那么容易的，如今这一次的考古还没有开始，他也算是给自己放了一个假。

　　得知了王志清的身份之后，陈然就将骷髅吊坠递给了王志清。

　　王志清接过来之后，就神情变得凝重的拿着放大镜观看起来，只是才看了一眼，他双眼就是突然一亮，紧接着却蹙起了眉头，嘴里也是念念有词，陈然听不清他在嘟囔什么，就凑近了一些。

　　才听清楚王志清的念念有词，陈然脸色就变了变……


第093章 骷髅图案

　　时而高兴，时而不解，细细的端详许久之后，王志清就又是兴奋又是惊讶地望向陈然：“小兄弟，这个东西，你是不是还有另一半，你能告诉我，你是从哪里得到它的吗？”

　　陈然深深的吸了几口气，才抬起头来说道：“我也不清楚，我得到它的时候，就是这个样子了！”表面上他好像平静得很，实际上心里却一点也不平静，骷髅吊坠任谁见了都不可能把它当成古董的，然而眼前的省文物考古研究所的副所长竟然会感兴趣，这就不得不令人吃惊了。

　　吊坠到底是什么来历，为何能自主的吸收他释放出来的能量光圈，这还不说，一直吸收了几十个能量光圈了，却一点反应也没有，还有那一双散发着幽光的瞳孔……

　　想到吊坠的那一双瞳孔，陈然就心中一惊，连忙望了过去，结果发现吊坠好像又恢复成了他才得到之时的模样，瞳孔并没有像那天晚上那样散发出幽光，看上去尽管依然有些阴森，但却没有那么骇人了。

　　暗暗松口气的同时，也让陈然更加疑惑了，这到底是怎么回事啊？

　　“这样啊……”王志清有些失望的摇了摇头，接着仿佛想起什么似的，精神突然一振，笑了笑，就又说道：“小兄弟，你能把这个吊坠让给我吗？”

　　他这话一出，陈然几乎想都没想就要拒绝，他虽然不知吊坠到底是什么来历，但也知道能自主吸收自己释放出来的能量光圈，而且一直吸收了二十多个却一点反应也没有，只凭借这两点，他就能肯定吊坠不是简单之物。

　　其实他多少也有些猜测吊坠会不会是和双鱼玉佩一样，更甚至会不会和他第一次吸收的铜器一样。

　　第一次吸收了铜器，让他得到了梦中预测的能力，第二次吸收了双鱼玉佩，不但让他得到了八刀分浪刀法，还让他有了探测古董的能量光圈，那么，这个吊坠能不能被吸收呢，吸收了之后又会得到什么……

　　尽管这种可能性很小，但也不是没有可能，只要有这种可能性，不管最终是得到了什么，很显然，这都是用金钱买不来的。

　　陈然并没有直接拒绝王志清，而是试探地问道：“王先生，您见过这样的吊坠？”

　　王志清一边将吊坠递给陈然，一边摇了摇头：“我没有见过这样的吊坠，只不过我见过这样的一个图案，具体情况，这涉及到我们目前考古的内容，小兄弟，真是不好意思，我无法告诉你。”

　　听到王志清说他见过这样的一个图案，陈然顿时就是瞳孔一缩，紧接着又听到对方说无法告诉自己，不由得心中有些失望，但他也知道这并不是对方有意不告诉自己，而是考古这一行，本来就是严格保密的，像参加考古的研究人员在整个考古过程中，都是要封口的。

　　王志清说完之后，就有些奇怪的望着陈然起来，按说这骷髅的模样除了他们这一支考古队的研究人员，应该没人认识啊，这样想着的时候，他就又接着问道：“小兄弟，难道你对这吊坠熟悉？”

　　问着的时候，他脸上也带上了一丝期许之色。

　　陈然几乎想都没想的就摇了摇头，接着琢磨了一下，才说道：“我也不熟悉，这个吊坠是我的一位很重要的朋友托我替他保管的，他交待我一定要给他保管好，这对他很重要。”

　　异能，是陈然最大的秘密，无论如何，都是不能暴露出来的，而得到骷髅吊坠的过程，很显然，根本就无法实话实说，不然，人家肯定会怀疑他怎么就突然买下这样的吊坠了，还一直保留着……

　　陈然这样说，还有一层意思，那就是说，这东西，是替我朋友保管的，是不会卖掉的，毕竟他要不找一个理由，对方要买，他要不卖，那就有些奇怪了。

　　话音刚落，脑中灵光一闪，陈然双眼突然一亮，盯着王志清，有些迫不及待地说道：“王先生，您刚才说您见到过这样的图案，就是在您目前考古的地方见到的是吗？我想问您一下，不知我能不能参与到你们的考古之中？”

　　此时的陈然心里，那可就像是被猫抓了一般，奇痒无比，双鱼玉佩被他吸收之后，竟然得到了传说中已经失传的八刀分浪刀法，而这个骷髅吊坠，说不定，也能被他吸收，这无疑让他既好奇又期待吸收了之后会让他再次的得到什么，或者说骷髅吊坠会和他第一次吸收的铜器一样……

　　只是一直到现在，骷髅吊坠的秘密，他也始终无法揭开。

　　揭开骷髅吊坠的秘密，很显然不会像双鱼玉佩那么简单，到底该怎么才能揭开，陈然也不清楚，他对骷髅吊坠一点也不了解，用能量光圈探测，虽然也有变化，但却没有什么效果，按他原来的想法，就是只能慢慢摸索了。

　　不过如今突然听王志清说见过骷髅吊坠这样的图案，顿时就勾起了他的欲望，让他想要跟着王志清去发现图案的地方看一看，说不定就能找到一些线索了，甚至说不定还能弄清他得到的异能是怎么回事的，这好像也不是不可能。

　　这样一想，他心底就更涌出一股强烈的想了解自己异能来源和原因的冲动，毕竟好不容易才有了一点线索，要是错过了，那可就一生都不一定再碰到了，若是一生都不能再碰到，即使他依靠着异能得到了他想要得到的一切，那也会有一个终身的遗憾。

　　陈然突然提出的要求顿时就让王志清一愣，呆愣了半晌，才哭笑不得的望着陈然说道：“小兄弟，考古可不是简单的事情，你还是莫开这个玩笑的好。”

　　“阿然，你神经啥呢，怎么突然又想去考古了，听说考古可是很危险的，你可不能去……”

　　陈然和王志清说着话的时候，郭海怕自己说错话，就一直保持着沉默，如今听到陈然竟然异想天开的要跟着去考古，顿时就忍不住把陈然给拉到了一边，急急的劝了起来。

　　听郭海这么一说，陈然也下意识的迟疑了一下，他只是一个普通人，对危险的事，条件反射般的就想逃避，但只是迟疑了一下，就还是决定先去看一下再说，考古虽然是一件危险的事情，但也不是每次考古都会有危险。

　　不得不说，揭开异能的秘密，这个诱惑，对他来说，实在是太大了。

　　“王先生，我是认真的，这个骷髅吊坠对我的朋友很重要，对我也很重要，我想去亲自去看一下您见过的那个图案，也好解开我心中的一些疑惑，就是不知会不会破坏你们的规矩？”陈然挣脱开郭海拉着的手，转身望着王志清，神情郑重地说道。

　　郭海一听，顿时就急了，张了张嘴就还要再劝，但话还没说出口的，就被陈然给摆手打断了。

　　王志清看陈然说的这么认真，就沉吟了一下，片刻之后，才开了口：“这样吧，小兄弟，今天下午我还有事，明天上午，我才会回到考古现场，这半天的时间，你就慎重的考虑一下，考虑之后，你要还是决定参加，明天早上八点之前就给我打个电话，本来让你参加是不合规矩的，但你的这个吊坠和我们目前考古的内容有关，就算破例了，要是你考虑之后不准备参加了，那就算了，而你若是决定不参加，我希望你能答应我一个请求，那就是你能把吊坠借给我们一用，等到这一次考古结束，我们一定会完璧归赵的还给你的。”

　　其实他倒是希望陈然能参与进来的，毕竟他也看得出来，陈然多少还是对骷髅吊坠了解一些的，这样的话，陈然参与进来，说不定会对他们的考古有帮助。

　　听王志清这么一说，陈然就更加决定要参加了，毕竟他要是不参加，人家要问他借吊坠，无论如何，他也无法拒绝，而要是让他把吊坠借给别人，他却怎么也不愿意的。

　　万一对方研究出了什么秘密呢，那么，肯定就会怀疑到他身上的。

　　“大海，你这是要去哪啊，时间还早，我们直接回家吃饭不算了！”郭海开着车在市区的老城区转来转去的，好像找不到了路似的，陈然就忍不住开了口。

　　“我说别急啊，那地方哥们也就来过一次，忘记到底是在哪一条街了，不过应该就在这一片，等我找找再说……”郭海一边回着陈然的话，一边望着两边的招牌，寻找着还有印象的东西。

　　听他这么一说，陈然也就懒得管他，低头观察着手中的瓷杯起来，他琢磨了一下，就拿出手机，对着瓷杯劈劈啪啪的从不同的角度拍了四五张照片。

　　弄不清楚这茶杯的来历，他就想找个人问问，首先想到的自然是晏如玉，不过他给晏如玉打了电话，对方的手机竟然是不在服务区域内……

　　晏如玉的电话无法接通，陈然只好又打给了白老，电话接通之后，就传来了白老爽快的大笑声：“哈哈……小然，是不是又淘到好东西了？”

　　“白老，好东西哪是那么容易淘到的。”陈然苦笑了一下，还真是淘到东西了，不过还是先问清楚为好，以免再被白老给传了出去，现在他算是怕了白老了，稍微琢磨了一下，他就接着说道：“我就是有点事情想要请教您一下……”

　　“哦？”白老有些诧异，接着就来了兴趣：“嗯，你说说看……”

　　“好的，白老，我今天遇到了一件瓷器没看出来是哪种瓷器，就想请教一下您，您看我是给您发照片，还是直接给您描述一下……”

　　“发照片吧！”

　　瓷器不好描述，白老一听就直接让发照片了。

　　挂掉电话，陈然就把拍好的照片发了过去，谁知才发过去不到一分钟，白老的电话就又打了过来。


第094章 十二月花神杯

　　电话才接通，就传来了白老略微有些激动的声音：“小然，你见到的这样的瓷杯就这一个吗，还有没有其他的？”

　　陈然虽然有些惊讶白老不说茶杯的来历，却先这样问，但还是立刻回道：“白老，我就见到了这一个。”

　　“哦。”听到陈然的回答，白老就略微有些失望的应了一声，激动的语气也恢复了正常。

　　陈然忍不住又问道：“白老，这瓷杯到底是什么来历啊？”

　　“哈哈……”白老一听陈然这样问，就哈哈大笑起来：“小然，一般来说，瓷器藏家，都有三个最大的愿望，你知道这三个愿望是哪三个嘛？”

　　陈然一怔，白老的这个问题还真把他问住了，他还真没听说过这么一回事，其实这也不怪他，一是他毕竟才入行不久，虽然摸到了一些古董的门道，但对收藏家们却不太了解，再一个就是他本身也算不上陶瓷藏家。

　　陈然回答不出来，白老也没有让陈然回答的意思，问了之后，紧接着就说道：“咱们先说第一个愿望，这第一个愿望啊，就是能拥有一件元青花真品。”

　　陈然点点头，元青花的大名，自然不用多说，每个瓷器藏家都会为之疯狂的。说起瓷器藏家的三个最大的愿望，白老也是谈兴很浓，说了元青花之后，就乐呵呵笑着接着说道：“第一个愿望是元青花，第二个愿望嘛，自然就是能拥有一件清三代的珐琅彩真品了！”

　　珐琅彩瓷器诞生于康熙时期，是极为名贵的宫廷御用品，代表着清代官窑烧制瓷器的最高艺术水平，就市价来论，在所有的瓷器中平均单件价格最贵。

　　珐琅彩本身的造价成本就极高，艺术水平也是最高的，且数量少，仅供皇帝后妃秘玩，每一件都是精工细制，每一件都不重样，据资料显示，原清宫收藏康、雍、乾三朝珐琅彩瓷器共有400件，其中的300多件于1933年古物南迁后离开故宫，1949年被运往台湾，剩下的40件现收藏于北京故宫博物院，零散收藏在世界各地博物馆和私人手中的珐琅彩瓷器应是晚清流散出宫或被英法联军从圆明园掠走的，在民间则难得一见。

　　很多瓷器藏家一生最大的愿望就是拥有一件清三代珐琅彩真品。

　　白老说完第二个愿望，就该说第三个愿望了，陈然知道第三个愿望应该就是正题，他手里的这个茶杯，不是元青花，也不是珐琅彩瓷器，那么很显然就和瓷器藏家的第三个最大的愿望有关了。

　　“这第三个愿望啊，就是能收藏一套康熙五彩十二花神杯……”

　　白老讲着的时候是乐呵呵的，但乐呵呵的语气之中却还带着一丝遗憾的味道，他这么一说，陈然就立刻猜到了这个茶杯的来历。

　　赫然正是五彩十二花神杯之中的一件。

　　其实白老一说十二花神杯的大名，陈然脑海里就立刻浮现出了有关十二月花神杯的资料了，起初他没有认出来，却是因为十二月花神杯太过稀少了，民间基本上没啥流传的，也就很少有人会谈到十二月花神杯的事情，陈然也只是知道有十二月花神杯这么回事，却没有见过，也就没有认出来。

　　十二月花神杯是清朝官窑瓷器中的名品，康、雍、乾、嘉时期均有烧造，有青花和青花五彩两种形式，以康熙朝最为著名。

　　十二月花卉纹杯以12件为一套，按照一年12个月分别在杯上描绘代表各月的花卉，再配以诗句加以赞美。其分别是：一月水仙，二月玉兰，三月桃花，四月牡丹，五月石榴花，六月荷花，七月兰花，八月桂花，九月菊花，十月芙蓉，十一月月季，十二月梅花。

　　此器成双配对弥足珍贵，是康熙官窑中的典型器。

　　十二月花神杯在康熙61年之内生产量非常大，按照后四十年才开始生产，每年10套总共至少也是400多套。然而，成套的十二个杯子在同治时还非常常见的，但到了光绪年间则成套难觅了。

　　十二月花神杯由于其造型精美，绘工细腻，历来一直为收藏家所喜爱。由于传世品极少，成套的基本上没有出现过。

　　除在京城故宫、台北故宫、南京故宫博物院、景德镇陶瓷博物馆等一些大的博物馆有收藏外，在国内外的拍卖场上也不常见，就是之上的博物馆里收藏的十二月花神杯也不是成套的。

　　多年来只是偶尔看到拍卖会上面有一只或者两只的拍卖，且价格都是惊人的40万上下，成套的却始终没有出现过，据传若是有人能收集到一套，最少也价值千万以上，少了这个价位，那就想也别想竞争下来，千万也只是一个低价，有可能还会更高，不过虽然有着这样的传言，但多年以来，却始终没有出现过一套的。

　　一般来说，能收藏一对，那就算不错的，如果收藏的有四只，那就很难见了。

　　“这么多年来，我一直在收集十二月花神杯，但一直到现在，也才仅仅收藏了三只而已。一只是一月水仙的，一只是三月桃花的，一只是六月荷花的，小然，你那一只就是六月荷花的，这一种也是最常见的一种，按照每种的稀少程度，每只杯子的价位也是不一样的，像一月水仙的，以现在的市价最少也能拍卖到六十万以上。最稀少的一种就是八月桂花的，这一种，至今还未听说谁收藏的有，要是谁有的话，拿出来拍卖，绝对能拍出天价。你这只荷花杯是最常见的一种，估计价值二十五万到三十万左右。小然，这杯子，要是你收来的东西的话，我建议你还是留着自己收藏，你也不缺这个钱，以后啊，就慢慢收集，以你的运气，说不定还真能收集到一套呢，到时候，绝对能轰动整个陶瓷界的，收藏嘛，乐趣啊，就正在于此，哈哈……”

　　“小然，这杯子真值二三十万啊……”

　　这么长时间，郭海早就找到了地方，只不过是他看到陈然还在接电话，就没打扰陈然，直接将车停在了饭店门口，电话里白老说的话，他听的也一清二楚的，其他的他没听懂，但那一句白老给陈然这一个杯子的估价，他却听懂了，等陈然挂掉电话之后，他就忍不住迫不及待的再次确认了一遍。

　　“差不多吧！”陈然兴致勃勃的点了点，虽然这个杯子是十二月花神杯之中最常见的一个荷花杯，但他也没有失望，反而一时兴起了收集一套十二月花神杯的兴趣，就像白老所说，这个荷花杯价值二三十万左右，他也不缺这个钱，还不如留着自己收藏，慢慢的收集一套十二月花神杯，想一想这个收集的过程，就感觉着挺有意思的，正如白老所说，或许这就是收藏的乐趣。

　　象牙长命锁是自己的第一件收藏品，现在荷花杯就是自己的第二件收藏品，陈然默默的对自己说着。

　　郭海嘴唇嚅动了一下，有些不可置信的看着这个普普通通的杯子，对于他来说，这两天的事情，就像是做梦似的，给他的震撼太大了，感觉着就是捡钱也没有这样的震撼，不得不说，此刻的他已经彻底的被古玩的魅力给征服了。

　　此时在郭海的心里，不由得再次跳出了要跟着陈然学习搞古玩的念头，其实在昨天晚上的时候，他就有这样的冲动了，只不过他把他的决定给老郭说的时候，老郭却劝他说，不要看到小然赚到了钱，你就盲目的一头撞上去了，小然赚到了钱，那是小然的运道盛，你看看其他搞古玩的，挣到钱的又有多少，如果随随便便一个搞古董的都能发大财，别说你有这个冲动了，就是我都要去干了。

　　老郭这么一说，才打消了他的念头，不过好不容易才冷静下来的他，被今天这事一刺激，就又有了冲动。

　　“这是到地方了吧，怎么还不下车，我都饿了大半个钟头了！”将茶杯保存好，放下这份心思，陈然就感觉到肚子咕咕的叫了起来，早上出门的时候，还没吃早饭就被郭海给拉了出来，又忙乎了大半上午，肚子早就饿了。

　　“我靠，你还说呢，哥们这不是等着你的嘛。”陈然这一句话一下子将郭海的冲动给拉了回来，他比陈然还饿得很呢，笑骂了一声，就打开了车门，钻了出去，陈然也跟着钻了出去。

　　越野车就在饭店门口停着的，下了车，陈然就闻到了烤羊肉的味道，再一看眼前的饭店，很明显，就是新疆人开的饭店，饭店的占地面积倒是不小，是个二层的楼房，门口上的招牌用的是黒木制作的，写着三个字——

　　手抓饭。

　　跟着郭海进入饭店，就发现饭店里的生意好的没法说，一楼整个大厅都坐满了人，看到一楼人满了，郭海就直接带着陈然到了二楼，不过二楼竟然也是满的，幸运的是正好有一个包厢的客人刚吃完正要走。

　　等服务员将包厢里的桌子收拾干净之后，两人才进到包厢里，包厢是那种大包厢，里面有两个桌子的，他们两个人选了个靠着窗户的坐了下来。

　　跟着两人的还有一个新疆打扮的小姑娘，也就是饭店的服务员，郭海直接点了饭店的两个招牌菜，一个自然就是手抓饭了，另外又叫了一个烤全羊，还直接让上了一件哈尔滨啤酒。

　　去过新疆的，一定不会忘记三样，一是新疆的姑娘们，二就是烤全羊，三就是这手抓饭了，手抓饭是新疆哈萨克，蒙古，维吾尔，柯尔克孜，塔吉克等民族人民都喜爱的食品。

　　据说手抓饭的做法就是先将羊肉剁成小块用清油炸，然后再放洋葱和胡萝卜在锅里炒，并酌情放些盐加水，等二十分钟后，再反洗泡好的大米放入锅内，不要搅动，四十分钟后，抓饭即熟。做熟的抓饭油亮生辉，味香可口。

　　维吾尔族群众把抓饭视为上等美餐。

　　吃手抓饭都要用手，这可是一个技术活，郭海弄了半天愣是没学会，陈然倒是学的有模有样的，让郭海又气又恨，哥们都来吃过一次了，还不如你这第一次来的，我还就是和这玩意耗上了。

　　烤全羊也非常地道，是正宗的烤全羊，现在外面的那些，没有一家是正宗的。真正的烤全羊是用那种小羊羔做的。掏出内脏、清洗干净以后，把各种调料包好，藏在羊肚子里，外面糊上一层泥巴，形成一个全封闭的状态以后，把它放到地窖里，用天然的无烟煤烘烤。烤熟以后，剥掉泥巴，在羊身上一敲，所有的肉都掉下来了，只剩一个羊骨架，掉下来的羊肉吃着又香又嫩，让人回味无穷。

　　不到一会，两个人就吃得撑得饱饱的，干脆就坐在包厢里说起话来，一边说着话，一边喝着啤酒，不过，没过多久，包厢的门就突然被推开了。


第095章 鉴宝栏目

　　陈然和郭海正喝着啤酒的，包厢的门突然被推开了，进来的是三个男人，两个约莫四十岁左右的中年男人，另一个年龄要大一些，估计有五十岁左右了。

　　三人进来之后，只是瞧了陈然和郭海一眼就没在意，直接走到另一张桌上坐了下来。

　　陈然和郭海本来也没在意的，但三人坐下来之后，一开口说话，就立刻引起了他们两个的关注。

　　“老张啊，你这运气还真没得说，前两天你才在洛阳淘到了一个钧窑碗，一下子净赚了两万多，这才多少天啊，又淘来一张《八骏图》，以我估计啊，你这张《八骏图》怎么也得卖个一二十万吧，那你可赚大发了啊。”

　　说话的是年龄最大的那位老者，他说话的对象却是坐在靠着门口坐着的一个白白胖胖的胖子。

　　另一个戴着近视镜的中年人也带着羡慕的语气应和道：“是啊，这可是捡了大漏啊，老张这运道还真是旺啊！”

　　姓张的胖子乐呵呵的笑着摆了摆手：“不好说啊，还没有请专家鉴定的，是不是真品，还是未知啊。”嘴里虽然这样说着，但胖子的脸上却禁不住的流露出得意之色。

　　三人的谈话都一字不落的传入了陈然和郭海的耳朵里，两人本来就没啥话题好说的，听他们这么一说，就立刻将注意力投向了他们那边。

　　听了一会，就听出了大致是怎么回事。

　　原来这个张姓胖子，在短短的不到一个月时间之内，就捡了三次漏，第一次捡的漏是花了五百块钱，在华康市场里，淘到了一枚宋代的压胜钱。

　　中国钱币文化非常丰富，在流通货币之外还有吉利钱、避邪钱，用今天的话来说叫纪念币，压胜钱，又称压胜品、压胜钱、花钱、民俗钱，为了专门用途或民间祈福避邪而铸造的古钱，是中国民俗的一项重要内容，直到清代还铸造，不被作为货币通用。

　　张姓胖子花了五百块钱淘来的这枚宋代压胜钱，转手就卖了两千块钱，也算是捡了一个小漏，接着前两天，张姓胖子在洛阳花了五十元钱淘来了一个元代的钧窑瓷碗。

　　钧窑的瓷器，前面就说过，宋代是最好的，价格也是最高的，他这个钧窑碗是元代的，不过转手也卖了两万块钱，算是一个不大不小的漏了，而就在昨天，张姓胖子又跑了一趟洛阳，花了六万块钱，淘来了一张《八骏马》图。

　　听到他们的谈话，陈然心里多少也有了一些安慰，看来捡漏的人不仅仅只有自己一个啊，运气好的也不仅仅只有自己，像眼前这个张姓胖子，无疑运气就挺好的，虽然张姓胖子捡的漏，三次加在一起，也没他赚的多，但捡漏的次数也快追上他了。

　　陈然听了之后，就只是感觉着自己捡漏这么多次，也不算这么太突兀，捡漏的还是大有人在的，但郭海听着，味道就不一样了，让他不由得再次兴起了要跟着陈然学习搞古玩的冲动，这简直是比贩毒还暴利的行业啊。

　　三人的谈话，有一件事倒是引起了陈然的关注，原来这三人之所以会出现在天中市，就是冲着下午的天中电视台鉴宝栏目来的，他们都带了货，包括张姓胖子才收来的《八骏图》都是准备拿到鉴宝栏目被专家点评一下的。

　　虽然最近这些年来，部分收藏家和鉴定家都对一些鉴宝的节目提出了质疑，认为节目中专家给出的价格水分往往过大，一件鉴定为50万的瓷器，真实的市场价格最多也就5万，甚至还被提出了一些鉴宝栏目根本就是被人幕后操纵的，但不可否认的是，这类的节目这些年来是越办越火，鉴宝的活动也越来越多。

　　对这类的节目，陈然是不感兴趣的，他感兴趣的是在鉴宝的过程之中，肯定会涌现出各种各样的真品的，倒是一个考较眼力和经验的机会，其实不仅仅是他，就是好多的收藏者对这类的节目所谓专家的鉴定结果基本上都不感兴趣，不过他们也都爱看这类的节目，其实就是为了见识一下各种各样的藏品的。

　　陈然来了兴趣，给郭海一说，此刻的郭海早就被古玩的魅力给征服了，倒是比陈然还积极的，直接就站了起来，朝着张姓胖子颇为感兴趣的询问道：“这位老板，能问一下你们说的鉴宝栏目的具体时间和地点吗？”

　　郭海的突然发问，倒是让他们三人都愣了一下，紧接着打量了陈然和郭海一眼，张姓胖子就满不在乎地笑道：“地点就在天中电视台，时间是在下午一点到三点之间，怎么？小伙子，你也对古玩感兴趣？”

　　“是啊，刚才听到你们说的，就想去看看。”问清楚了鉴宝栏目的具体地点和时间，郭海哪还懒得搭理他，听到他发问，就随口扯了一句。

　　没想到郭海这么一说，这位张姓老板倒是来了劲了：“小伙子啊，古玩这行的水可深着的，没有一定的资本，可不是谁都能玩的。”

　　他这话的意思很明显，就好像是再说，古玩这行，可不是你们两个毛头小子能玩得起的。

　　郭海哪能听不出他说这话的意思，当即就嘿嘿一笑：“水深不是才能显出道行深嘛。”

　　“吆喝，听你的口气，似乎道行很深？”年龄最大的老者一听，就嗤笑道：“老杨我在古玩这行混了大半辈子了，也不敢说自己道行深，你才多大，就敢有如此口气，真是初生牛犊不怕虎。”

　　张姓胖子说的话，虽然话里话外都是带着瞧不起陈然和郭海的意思，但说着的时候，多少还是有些掩饰的，而老者的话就相当的直白了，等于是一点面子也不给留的。

　　他这话一出，顿时就把郭海给惹毛了，本来已经坐了下来的，腾的就又站了起来，两眼一瞪：“老家伙，少在这里倚老卖老，爷们不吃你这一套，亏得你还有脸说你在古玩这行混了大半辈子了，我看你混了大半辈子，也就不过如此，别说你捡不到漏，让爷们看啊，就算给你个漏让你捡，也只会瞎了你的狗眼。”

　　郭海本就是干刑警的，他这双眼一瞪，气势还是挺骇人的，老者一时间愣是不敢接声，只是嘴里哼了一声，张姓胖子和另一个中年人就更不会接声了，他们可不想凭白的引麻烦上身。

　　“走吧！”

　　吃也吃好了，喝也喝好了，再加上发生了这样的事情，再坐下去也没啥意思了，陈然就也站了起来，拉了拉郭海，率先踏出了包厢，郭海哼了一声，也跟着出了包厢。

　　他们两个才离开包厢，老者就吹鼻子瞪眼的哼声道：“也不知是谁家的野种，真是没教养！”

　　郭海的话虽然难听，但也着实揭到了他的短处，他在古玩这行也算是混了大半辈子，但还真是没混出什么个样子来，打眼的学费倒是缴了不少，要不是他家底还算殷实，恐怕早就赔的饭都吃不上了。

　　“老杨，你也别和他们一般见识，两个毛头小子也想玩古玩，不是给人送钱花嘛，吃亏的还是他们，咱们操那个心干嘛啊。”张姓胖子笑着劝慰道。

　　“就是！古玩也是他们能玩得起的嘛，最好让他们赔个血本无归，来，咱们喝酒……”戴眼镜的中年人也跟着劝道。

　　天中电视台的鉴宝栏目开始时间是在下午一点，陈然和郭海两个人离开饭店之后，就直接杀到了天中电视台，等他们到场的时候，大厅已经聚集了七八十个人了，不过栏目还没有开始，专家们和主持人也都还没有到场。

　　“阿然，我们坐那吧！”望着显得还有些空旷的大厅，郭海伸手一指，就挑选出了正中间的位置。

　　陈然一望，紧接着就摇了摇头，审视了一下整个大厅，前两排几乎都坐满了人，只有两边靠边的位置暂时空着，琢磨了一下，他就朝着第一排的最右边走了过去。

　　郭海是坐哪都无所谓，虽然有些奇怪陈然怎么选择了这样的位置，但他也没说什么，直接跟在了陈然的身后。

　　“大海，你坐里面吧，我坐外面。”

　　第一排的最右边正好空着两个位置，陈然本来都在里边的位置坐下了，但紧接着却又站了起来，让郭海坐在了里面，他自个坐在了外面。

　　陈然选择在这个位置坐下，却是有深意的，鉴宝的过程中，鉴宝人并不是坐在观众席的，而是直接从后台登场，陈然释放出来的能量光圈探测到的距离是有限的，并不能探测到全场的每个位置，不过他选择的这个位置却最接近专家评委席。

　　坐下来之后，陈然就释放出了一个能量光圈试探了一下光圈能够探测到的最远的距离，除了最靠里面的两位专家所坐的位置探测不到之外，剩下的三位专家所坐的位置都能探测得到，不过最靠里面的两位专家评委席前面的位置却能够探测的到，到时候鉴宝人肯定会站在这个位置上的，那么也就一样能探测到了，这样以来，他就能探测到每位鉴宝人带来的藏品了。

　　陈然和郭海才坐下不久，时间就到一点钟了，随着主持人的出场，鉴宝栏目也终于正式开始了！


第096章 侏儒

　　陈然和郭海他们来的时候，整个大厅还空荡荡的，不过在栏目即将开始的时候，就突然涌进来了一大群人，这一群人一涌进来，就一下子将整个大厅坐满了，大部分还都穿着自己公司的衣服，就是那种写着某某企业的体恤衫。

　　“我日啊，死小然，你瞧瞧你选的好地方，我靠，你这小子真是太不地道了，怪不得你不坐在里面，原来是这么一回事，你这不是给哥们找罪受嘛。”陈然一直在试探着能量光圈能够探测到的距离之时，就突然被郭海这家伙推了一下，接着耳边就传来了他的埋怨声。

　　陈然有些奇怪的望过去的时候，就见到郭海苦着一张脸冲着他挤眉弄眼的。探头一瞧，陈然顿时明白了怎么回事，原来在郭海的左边邻座之上竟然坐着一个侏儒。

　　这个侏儒不仅个子矮小，身材也极胖，坐在座位之上，就好像是一个肉球似的，起初陈然坐下之时，这个侏儒靠在座位上，仰着头，头上还顶着一鼎帽子，陈然也就没看出来，还以为只是一个胖小孩呢。

　　此时此刻，侏儒好像睡着了，脸上顶着的帽子也掉落了下来，陈然才发现对方竟然是一个侏儒。

　　“呼……”

　　侏儒睡着了不说，还打着呼噜，打着呼噜不说，让郭海愤怒的是侏儒睡着的时候，头不时的就往他肩膀上靠。这依然不是让郭海最愤怒的，让他最愤怒的是侏儒将头靠在他肩膀上的时候，嘴角流着的口水竟然滴在了他裸露在外的手臂之上。

　　一边强忍着呕吐的冲动，一边擦拭着手臂上的口水，郭海差点要被恶心死！

　　望到这一幕，陈然也忍不住蹙起了眉头，眼前的这个侏儒睡觉的样子还真是令人不敢恭维。

　　“我日，你说怎么还有这样的极品啊！”抬头瞧了瞧，发现座位已经被坐满了，有心想换一个位置的郭海也只能委屈地坐在原位上，不过却往陈然这边挤了挤，坐好之后，就趴在陈然身边，苦一张脸没好气的嘟囔了一声。

　　“这位小哥，你是在说我吗？”

　　郭海的嘟囔声刚落，就从他身后突然传来了一个声音，将郭海吓了一跳，陈然也惊了一下，像这样身体有残的人，一般来说，心理都比较自卑，郭海说的话，对方听不到也就算了，要是被听到，那可要给对方结仇了，再一点无疑也显得自身有些缺乏素质。

　　说话的赫然正是坐在郭海左边的侏儒，此时此刻的侏儒哪还睡着觉，一脸笑眯眯地打量着郭海和陈然，侏儒不但个子矮小，长得也白白胖胖的，面色红润，他这一笑，一双眼睛眯的就只有绿豆般大小了，颇有点弥勒佛的样子。

　　“咳咳……哥们，你误会了，我在和我兄弟开玩笑的，哪儿敢说您啊。”郭海差点要被呛住，偷说人的坏话被人给听到了，脸皮厚如城墙的他多少也有些不好意思。

　　“是嘛。”侏儒依然在眯着眼笑着，笑的很开心：“刚睡醒就听到小哥的话，我还以为是在梦里有人夸我呢，谁知空欢喜一场，原来不是这么一回事啊，好多年了，好多年没人这样夸我了！”

　　侏儒的声音里听不出一丝发怒的语气，但郭海却一脑袋瓜的黑线，颇有点毛骨悚然的感觉。

　　“这位先生，真是抱歉，我朋友也就是随口一说，您也别生气，他就是这毛病，让他给您道个歉吧！”

　　这个侏儒，很明显，就是一个笑面虎的角色，对方语气虽然丝毫听不出生气的味道，但心里要是不生气才怪呢，不过不管对方有没有生气，郭海说这样的话，总是有些不对的，陈然也只能开口陪一个不是。

　　“小哥，我没生气啊，你看我哪有生气的样子。”侏儒连连摆手，一双小眼依旧笑眯眯的眯着，还伸手拍了拍郭海的肩膀：“我这人最喜欢听别人夸我了，下次你要夸我了，就一定要当着我的面夸啊，可别背着我，你背着我，我怎么知道你在夸我啊，我不知道你在夸我，我怎么会高兴啊，兄弟，你说是这个理不？”

　　郭海有些晕……

　　“大家安静一下！”就在这个时候，大厅里传来了女主持人的声音：“各位来宾，各位藏友，欢迎大家来参加由中央电视台和天中电视台联合主办的第一届盛世收藏鉴宝栏目……”

　　在女主持人一番开场白之后，大厅里就响起了劈劈啪啪的掌声，掌声落下之后，女主持人又接着说道：“下面有请我们盛世收藏鉴宝栏目专家组的五位专家登场……”

　　话音落后，就又是一阵如雷般的掌声。

　　现在是全民娱乐时代，就连鉴宝栏目也变成了娱乐的节目，在专家进场的时候不仅有配乐，还有一个光柱紧紧跟随着专家们的身影。

　　旁边的主持人在每一位专家进场的时候，都会向在场的来宾们介绍着进场的专家，每介绍一位专家，都会迎来阵阵热烈的掌声。

　　让陈然有些吃惊和意外的是，进场的最后一位专家竟然是省文物考古研究所的副所长王志清。

　　上午的时候就听王志清说他下午还有事要忙，陈然这才知道原来对方是被鉴宝栏目邀请来担任专家评委的，见到这么一个熟人，陈然对这个鉴宝栏目多少也有了一丝信任，他和王志清虽然接触的不多，但也看得出这个人颇有点书生意气，而且也并不迂腐。

　　“这家伙怎么这么阴魂不散！”

　　郭海也是吃惊地望着进场的王志清，陈然对王志清的感官还算不错，但郭海对王志清的感官就恰恰相反了，昨天他就把王志清当成了二百五，后来虽然有所改变，但第一印象无疑最为重要，后来王志清答应陈然让陈然也参与这一次的考古，立刻就让他对王志清不满了。

　　除了王志清之外，其他四位专家，分别是担任天中市收藏协会副会长的刘老师，担任市文物鉴定委员会主任的何老师，还有国家博物馆协会委员，市博物馆馆长的张老师以及天中大学著名史学家，历史系研究生导师李老师。

　　再加上省文物考古研究所副所长的王志清王老师，五位专家，在古玩一行，可谓都是权威，也颇受推崇，随着他们的入场，全场就响起了热烈的掌声。

　　五位专家分别是专职专攻单项，各熟一类型，像王志清王老师就是专攻书画，收藏协会副会长的刘老师专攻陶瓷，文物鉴定委员会主任的何老师专攻青铜，市博物馆馆长张老师专攻玉器，天中大学历史系研究生导师李老师专攻杂项……

　　介绍了专家，又介绍了嘉宾，女主持人就宣布开始了：“下面有请我们今天的第一件藏品！”

　　第一个鉴定的是一件瓷器。

　　鉴宝人是一位吴姓中年人，他双手捧着一个木盒，将木盒放在了专攻陶瓷的刘老师面前，将木盒打开，就取出了一个暗红色的瓷碗。

　　吴先生一点也不怯场，直说了这个瓷碗是其家的家传之宝：“这个碗在我小时候还被家人拿来盛菜，大家都不知道这是一个宝物。今年我有意也玩收藏的时候，才发现原来是个宝贝，从碗底看文字，标明是乾隆年间作品，不过我为了弄清楚其实在价值，所以请刘老师给予鉴定一下。”

　　刘老师让其将瓷碗放在桌上，就拿起旁边的放大镜细细的端详起来，并不断用手触摸瓷器底部，碗口等部位。

　　台上刘老师鉴定着的时候，下面也议论开了，其实观众们大多都是外行，也就看个热闹，他们也只会猜测一下，是真还是假。

　　“阿然，怎么样，值钱不值钱？”东西才被拿上去，郭海就凑到陈然的耳边迫不及待地问道。

　　陈然摇了摇头没理他，藏品就在专家面前放着，专家还要用放大镜的，他坐的那么远，要是能看得清楚，那才怪呢，他倒也没有立刻就释放出能量光圈探测，这对于他来说没有啥意义，他本就是为了练习眼力而来，又不是给人家做鉴定的，也就只准备在感觉着有争议的藏品之时，才会释放出能量光圈去探测，没有争议的，也就没有必要。

　　陈然没有搭理郭海，倒是有其他人接了郭海的话，这个人赫然正是坐在郭海旁边的侏儒，只见其扭着身子，望着郭海，笑眯眯地说道：“小哥，咱们干坐在这里也挺没意思的，不如就玩点好玩的，你看怎么样？”

　　侏儒说的也确实在理，郭海一听，就也来了兴趣：“你说怎么玩？”

　　伸手一指台上的瓷碗，侏儒笑眯眯地说道：“看到没，就这个碗，咱们各自押一百块钱赌它是真是假，谁押中了，两百块钱，就都拿去，下一局的时候，谁赢谁先说话，另一个就只能押相反的。祸从口出，说出来的话，就要付出代价，这第一局嘛，就先我说话了，咱们算是一笔勾销，现在我赌这个碗不真。”

　　侏儒说着的时候，右手就伸出了两根手指，下一瞬间，就有一张一百的票子被递了过来恰好被侏儒的两根手指夹着，接着他就夹着这一百块钱丢在了他和郭海之间的位置之上。

　　这一幕，让陈然和郭海都忍不住回头望了一眼……


第097章 排场

　　回头望去的时候，陈然和郭海才吃惊的发现在第二排的位置，也就是侏儒的身后，竟然坐着一排足足有六个的穿着黑色西装的男人。

　　这六个男人不但穿着统一的黑色西装，就是黑色西装里面的白色衬衣，红色的领带也都是统一的，还都戴着一样的墨镜，发型也几乎一模一样，就连体格，像头型，身高等等，也都是一样的，一眼望去，就好像一个人似的，恐怕就算是再熟悉的人，也不一定分的清楚他们谁是谁。

　　除了这六个一看就是保镖的角色之外，还有两个穿着工作服的女人，这两个女人，就更令人惊讶了，她们穿的工作服同样的是一样的，不过就是颜色不一样，一个是黑色的，一个是白色的。

　　当然，这不是最令人惊讶的，最令人惊讶的是她们竟然是一对长得一模一样的双胞胎，这一对双胞胎除了长得一模一样吸引人之外，还有一个最吸引人的地方就是她们胸前的一对爆乳。

　　两个人也不知怎么吃出来的，胸前的一对也一样大，都是爆乳的那一种，好像被闷坏了要挤爆工作服钻出来透透气似的，非常的壮观，令人都忍不住多看了两眼。

　　而递给侏儒一张百元大钞的人就是这对双胞胎的右边的这个……

　　望到这一幕，陈然和郭海都吃惊了一把，紧接着就忍不住重新的再次打量眼前的侏儒起来，似乎没想到这个侏儒看上去其貌不扬，排场倒是不小。

　　侏儒看到陈然和郭海的吃惊之色，一双小眼就眯的更小了，像是两条细缝一样，都看不到了眼珠，他眯着眼睛打量了一眼郭海和陈然，就笑眯眯地说道：“小哥，你到底玩不玩啊，若是你显钱多，咱们就再少一点，钱不是啥问题，坐在这里干瞪眼挺没意思的，就是找点乐子呗。”

　　郭海这人的性格，向来都是吃软不吃硬，当然，还有一点，也最不受激，侏儒这么一说，他哪还不应下：“玩，怎么不玩啊，你赌这瓷碗不真，那我就押瓷碗是真的。”

　　说着的时候，就直接掏出了一百块钱丢在了侏儒的一百块钱之上。

　　郭海的动作太快，陈然还没有来得及阻止他的，钱就被他拿出来了，事已至此，陈然也只好作罢，他倒不是在乎这一点钱，主要是担心平白无故的惹出什么麻烦来，毕竟眼前的这侏儒一看就不是普通的角色，按照他的性格就是能避就避的，但现在郭海已经答应下来了，他要是再阻止，那就肯定要得罪人的。

　　陈然想想每局才一百块钱也就放下了心来，不管郭海还是侏儒显然都不是输不起的角色，只要输了就给钱，应该也不会惹出什么麻烦来。

　　“好，看得出兄弟也是一个爽快的人，老哥就喜欢这样爽快的！”

　　侏儒笑眯眯的伸手拍了拍郭海的肩膀，接着就伸手一指高台之上：“现在咱们就看专家怎么说。”

　　“行啊，到时候，老哥可不要输不起啊。”

　　郭海也笑呵呵的和侏儒开起了玩笑，侏儒的年龄本就比陈然和郭海大上不少，再加上排场这么大，肯定不是简单人物，但是却没有摆出什么架子，还如此的直爽，让郭海和陈然都对他印象好了不少。

　　漂亮话谁都会说，说了漂亮话，郭海就用胳膊碰了碰陈然，低声道：“小然，那瓷碗是真的，还是假的啊？”

　　陈然横了他一眼，就没理他。

　　刘老师凝神仔细的观看了一阵，就抬起了头来，万众瞩目之中，他就给出了一个让吴先生和郭海都忍不住欣喜的结果：“首先我可以告诉你，这是真品，是清乾隆年间的民窑，有明显的仿效官窑的痕迹，正确名称是乾隆祭红盘，属于具有很高工艺价值的一种。”

　　“小哥的眼力不错！”刘老师才将结果宣布，侏儒就笑眯眯的冲着郭海伸出了一根大母手指。

　　郭海被他夸得有些晕，苦着一张脸：“老哥，我哪是眼力不错，还不是您先选了不真，我也就只有选真品了，这是凑巧了！”说完之后，他就伸手一指陈然，笑着说道：“要说眼力好，那绝对得算我这哥们一份，那眼力，神乎其技啊，给你说了，你恐怕都不一定信……咳咳……”

　　郭海还要继续吹下去的时候，就突然感觉到大腿被人给狠狠地拧了一把，疼的他立刻就闭上了嘴巴。闭上嘴巴之后，还被陈然给狠狠地瞪了一眼。

　　郭海给侏儒说，给你说了，你恐怕都不相信，虽然最终他没说出来，但侏儒却已经不信了，他也就是当郭海在抬举一下自己的哥们而已……

　　这时，只听刘老师继续分析道：“一眼看去，瓷器颜色烧得偏黑，系常年氧化而成。釉面结实，光泽柔和，具有明显的时代风格。从器形的正面上看，开口呈圆形。背面是泥鳅背。不过可惜的是，该瓷器碗口处有破损，不属‘全美’，也就是品相完好的收藏，这直接造成该瓷器的价格落差很大。如果是全美，价格在3万元人民币以上，可惜有破损，价值就要打折了，最终的价值大约在2万元人民币左右。”

　　虽然刘老师给的估价只有两万人民币，但吴先生却已经很高兴了，乐呵呵的感激道：“谢谢刘老师！”

　　陈然在将瓷碗鉴定为真品之后，也给瓷碗估了价，他的估价是两万八左右，比刘老师的估价要高一些，这让他意识到了一些自己的不足之处。

　　对于古董的鉴定，有着异能的他，不会输于任何人，但若是估价的话，相对的来说，这方面，他可能就要薄弱一些，毕竟估价是要受到市场的影响的，想要估出最准确的价格，就必须了解这件古董的整个市场行情。

　　一些热门方面的收藏，陈然估价还差不多，一些冷门或者就像眼前瓷碗这样的，他就要差上一些了。

　　意识到这一点，陈然就对接下来的鉴宝过程中五位专家的估价关注起来。

　　一番没营养的话之后，主持人就宣布了下一件藏品，而这边的郭海和侏儒也开始了又一次的赌局，这一次是郭海先说话，或许是第一次就赌赢了，让郭海感觉自己运气不错，也就没有询问陈然真假，直接下了注，下的依然是真品。

　　第二件藏品是一个鼻烟壶，鼻烟壶属于杂项，就由天中大学历史系研究生导师的李老师鉴定。

　　鼻烟壶，顾名思义，就是盛鼻烟的容器，小可手握，便于携带。说起鼻烟壶，也就不得不说一下鼻烟，鼻烟是一种烟草制品，系将烟烘烤、去茎、粉、发酵并加入香料配制而成，用鼻嗅服。

　　吸鼻烟的习俗，源自烟草发明者印第安人。意大利人大约在14世纪选用上好的烟叶、掺入薄荷、冰片等药材碾成粉，密封入窖陈化，经数年而生产商业化的鼻烟。

　　汉人吸闻鼻烟始于明代，明末鼻烟进口甚少，仅广东一地有人吸闻。康熙开放海禁，西方传教士携带大量的鼻烟和盛装鼻烟的玻璃瓶，吸鼻烟渐成风尚。

　　清朝从康熙帝开始，历代皇帝几乎无不嗜好鼻烟，不过康熙、雍正和乾隆三朝皇帝对鼻烟壶的爱好，要更甚于鼻烟，所以御制鼻烟壶也就一直无间断，直至清朝灭亡，在这数百年中，鼻烟壶的制造工艺得到了很大的发展，精品层出不穷。

　　鼻烟壶在后世影响最大的要数内画壶，而内画的形成却有一段有趣的传说，传闻甚广，这事要从乾隆末年说起，当时啊，一位地方上的小官吏进京办事，他为人正直，为官清廉，希望以正常途径得到办理。

　　由于朝廷官员办事效率低，也没有进行贿赂，尽管等了很长时间但他的事仍一拖再拖。地方小官吏钱粮耗尽，无奈的寄宿在京城的一所寺庙里，他嗜好鼻烟成癖，当玻璃鼻烟壶中的鼻烟用尽时，他便用烟签去掏挖壶壁上粘有的鼻烟，在内壁上形成许多的划痕，这个鼻烟壶让一个有心机和尚看见，这和尚通过实验，用竹签烤弯削出尖头，蘸上墨在透明的鼻烟壶的内壁上画上图画，这种奇特的画就诞生了。

　　现在人们嗜用鼻烟的习惯几近绝迹，但鼻烟壶却作为一种精美艺术品流传下来，而且长盛不衰，被誉为“集中各国多种工艺之大成的袖珍艺术品”。

　　眼前的这个鼻烟壶是铜制的，鼻烟壶，作为精美的工艺品，集书画、雕刻、镶嵌、琢磨等技艺于一身，采用瓷、铜、象牙、玉石、玛瑙、琥珀等材质打造而成，一般来说，最常见的是瓷的，而瓷鼻烟壶又以清乾隆年间制造的为上品，道光朝时以绘制蝈蝈图案的瓷鼻烟壶也很名贵。

　　鉴别鼻烟壶和鉴别其他的古玩有些不同，鉴别其他古玩，首先要鉴别真伪，接着就是鉴别优劣，这是器物鉴定的常规程序，所有古玩器物的鉴别方法，无一例外，都是如此。

　　惟独鼻烟壶的鉴别，情况却不同，它只需鉴别器质的优劣就足够了，不必考证它的真伪。

　　大概是烟壶的名贵程度，完全看烟壶质料的高下和作工的粗细，而与产生的年代和制作的主人无关。质料如果确属珍异作工又奇巧，无论它是何时出产，也不管它出自谁人之手，亦为上品。相反，质料平凡，作工一般，即使是康熙、雍正朝所造，为康、雍皇帝所御用，也不值钱。

　　质料无法伪充，作工也难掩饰。

　　伪造既得不到好价钱，又不能欺瞒世人，所以烟壶作伪，一无所获，这样使得伪制的鼻烟壶也就极为少见，即使偶而出现，它与真品也无天悬地隔之殊，任何人都能把它分辨出来，正是基于这些原因，所以对烟壶的真伪，不必十分注意，鉴别烟壶只要考察它的优劣就行了。

　　鉴于此，李老师在鉴别鼻烟壶的时候，就没有说鼻烟壶的真伪，而是直接给估了价，眼前的这件鼻烟壶，李老师给估的价是三千元左右，或许是觉得这个价有些低，鼻烟壶的主人神情极为沮丧，垂头丧气的离开了。

　　李老师不但估了价，还说了对鉴定鼻烟壶需要注意的地方，让陈然也受益匪浅，而这一局，郭海和侏儒是平局。

　　接下来随着女主持人的宣布，一件又一件的藏品上了台，虽然说这么多的藏品，还是以高仿的为多，但好东西也不少，有两三件都被估价估到了八九十万，甚至有一件田黄砚台被估出了一百六十万的价值，基本上已经被定为了此次鉴宝栏目的最高价值藏品冠军。

　　而郭海和侏儒赌局，郭海的运气还算不错，尽管没有赢多少，但也有一千多了，不管是郭海还是侏儒，两个人对古玩都不懂，他们下的注，也都完全是懵出来的。

　　两个人每次在谁赌赢了的时候，另一个人就会赞美对方一声眼力不错，起初的时候，郭海还多少有一点不好意思的，但后来看到侏儒一点不好意思的表情也没有，甚至反而一副得意洋洋的样子，好像他的眼力真不错的时候，郭海就再也没有不好意思了，而是坦然接受。

　　这样一来，在接下来的过程中，两个人互相赞美对方的也就越来越夸张了，再也不是一句眼力不错，偏偏两人还都沉浸在了其中。

　　不得不说，他们两个在一起，还真是一对活宝。

　　鉴宝栏目的时间是在下午一点到三点之间，总共是两个小时的时间，而到了这个时候，差不多已经要结束了，而就在这个时候，张姓胖子也终于上台了。


第098章 老杨的古画

　　“好，请下一件藏品上台！”

　　陈然和郭海离开饭店的时候，张姓胖子三人还在吃饭，他们来的也就较晚一些，被排到了最后，随着女主持人的宣布，张姓胖子就上了台，他手抱一个长方形的扁盒子，打开之后，就露出了一幅古画。

　　张姓胖子的上台一时间也吸引了陈然和郭海的注意。

　　鉴别古字画的正是王志清王老师，陈然离王老师的距离最近，张姓胖子把画打开时，陈然也看了一眼，不过离得还是有些远，就没有瞧清楚，以他的观察来说，像是古画，不过字画鉴定，可不是那么简单的，别说他这粗略一看了，就是拿着放大镜细细地看也不一定看得出来什么。

　　张姓胖子听主持人让他自我介绍和简单描述藏品的来历，他便说道：“我姓张，这幅画是从我一个好朋友手里收来的，我找过收藏界的一些朋友都看过，他们都说肯定是真品，所以，就拿来劳烦各位专家鉴别一下。”

　　他话音落后，女主持人就问道：“你多少钱收上来的？”

　　张姓胖子踌躇了一下，才回道：“九万！”

　　“这家伙刚才不是还说是六万收来的嘛，现在就变成九万了。”郭海趴在陈然耳边低声说道。

　　陈然点点头，这种事情很正常，还不是为了能让专家们给他多估一点，一般来说，前来观看鉴宝栏目的很多嘉宾都是冲着前来鉴宝的古玩而来的，碰见自己看上的，就可以在鉴宝结束之后收过来，而收过来的价格基本上也都是按照专家们的评估而来的。

　　而鉴宝人带来的东西若是被专家们鉴定为真品，按照鉴宝栏目的规矩，在栏目未结束之前，是不能离开的，要等到栏目结束之后才能离开，这很显然，就是为了给一些有意出手的嘉宾出手的机会。

　　当然，要是被专家们鉴定为仿制的，那就可以随时离开了。

　　张姓胖子满含期待的将古画在王志清王老师面前铺开，王老师拿着放大镜，凝神仔细地看了一阵，然后就抬起头来，对着张姓胖子说道：“你这幅画，样式看起来古朴，包轴包浆都做得很古，但事实上，这都是做旧仿古的，再从画工上说，这画的笔意不够圆润，从细微处看来，手法有现代画艺的痕迹，说明这只是一件现代工艺品做旧的，不过做工和画笔都还算不错，我给你估价一千块钱。”

　　张姓胖子本来满含期待的，谁知王老师却突然给了他这样的一个结果，就好像一盆冷水突然从他头顶浇了下来似的，一下子从头凉到了脚，愣了愣，他就一脸不信的急声道：“王老师，你是不是搞错了？我可是花了六……八万块钱买来的，还请人鉴定过，都说是真品，价值二十万的。”

　　王老师摇摇头：“错不了，你这副《八骏图》原作乃是著名画家爱新觉罗·溥佐所创作，在东都的博物馆里收藏的就有一副真迹，其真迹之上的八匹马形态各异，或啃蹄，或嘶鸣，活泼至极，而空旷寂静的树石，用粗犷线条勾勒出萧瑟之气，画面动静有致，色彩典雅，可谓是难得的佳作，而你这副八骏图之上的八匹马，虽然也是八种造型，但却没有那种活泼至极的神韵之色。”

　　“可是……”张姓胖子犹自不信，还想说什么，但最终却没有说出口，对着古画又摸又瞧的。

　　陈然坐在下面瞧不清楚，就释放出能量光圈探测了过去，探测出的结果，正如王老师所说，确实是近代的仿制品。

　　郭海也替张姓胖子抹了一把汗，其他的鉴宝人，他们如何说，他都感受不深，但对张姓胖子的经历，他却感受极深，想想就在不久前，张姓胖子还得意不已的炫耀呢，以为自己捡了大漏，谁知这鉴定结果一出，却是空欢喜一场，本来以为价值二十万的，这下子别说二十万了，就是六万的本钱也变成一千了。

　　还真是一念天堂，一念地狱啊。

　　张姓胖子的经历算是彻底断了他要跟着陈然学习搞古玩的念头了，因为他发现他这三十万还真不够他折腾几次的，奶奶的，自己还指望这三十万翻本呢，可不能一下子给折腾没了。

　　经过王老师这么一说解，张姓胖子再来观看《八骏图》的时候，就还真发现王老师说的还真在理，八匹马虽然也是造型各异，但若是细看的话，就感觉着缺少了一种“活”的神韵。

　　得到这样的结果，张姓胖子最终也只能垂头丧气的离开了鉴宝现场。

　　张姓胖子离开之后，鉴宝栏目也就进入尾声了，再上台的就是最后一件藏品了，而这最后的一个鉴宝人，陈然和郭海也都不陌生，赫然正是和张姓胖子一起结伴而来的老杨。

　　老杨带来的也是一副古画。

　　“王老师，我姓杨，家里祖上就是开古玩店的，不过文，革的时候破四旧，把那些玩意儿全部都毁掉了，这副古画就是我收拾老房子的时候给翻出来的，我对这个也不懂，听说咱们电视台举办了这样的一个鉴宝节目，我就借着这个机会让王老师帮忙给鉴定一下……”台上的老杨显得好像有些拘谨，说着话的时候，不时的摸摸鼻子，摸摸头的，就好似显得他有多紧张似的……

　　他这话一出，郭海就差点想吐，虽然没吐，但也忍不住低声骂了一声我靠，很明显是被老杨装的样子给恶心到了。

　　其实老杨这副古画的来历，倒是和他讲的差不多。

　　这副古画是老杨花费了两百块钱收来的，在他收来的时候，这副古画的主人就是对他这样说的，如今他也就是将古画的来历转述了一遍，不过把故事里面的主角换成了自己。

　　他这一副拘谨和紧张的做派，加上他这一个小故事，倒是让在场的大多数观众都信以为真起来，对这副古画也都猜测着，应该是真品，像侏儒就是这样猜得，上一局赌的是张姓胖子的八骏图，郭海在饭店里听张姓胖子他们的交谈，就押了八骏图是真品，结果这一局的赌局，郭海也就输了，而如今这一局，侏儒就直接押了眼前老杨的古画是真品。

　　不过他才把钱押上，就听到了郭海的这一声我靠，顿时就好奇地问道：“小哥，怎么？你们认识？”

　　“鬼才认识他呢！”

　　郭海鄙夷的撇了撇嘴，接着看到侏儒押下的一百块钱，就忍不住哈哈笑着打趣道：“猪哥，凭您这眼力也会有走眼的时候啊！”

　　“大海，我日，你再叫我猪哥，老哥我就给你拼命！”郭海陪着侏儒玩了这么长时间，倒也知道了侏儒的名字，侏儒姓朱，名字叫做朱风，朱风瞪了郭海一眼，就笑眯眯地问道：“这老头，你还真认识啊！”

　　“当然认识！”郭海点点头，就乐呵呵的和朱风将饭店里的情景讲了一下：“老哥，你可不能被他的外表给蒙骗了啊……”

　　鉴宝栏目就剩下最后一个藏品了，这件藏品虽然是书画，但并不是只有王老师来鉴定，王老师观察一阵之后，其他四位专家也都上来凑了热闹，尽管他们是专攻某一类，但对其他的类型显然多少也都了解一点，鉴定一件普通的书画还是没问题的。

　　五位专家轮流着看，耗费的时间也就长了点，陈然坐在下面等着，就干脆释放出能量光圈探测了过去，探测出来的结果有些出乎他的意料，这幅字画还真是古画，具体哪个年代还不知道，至少起码现在他释放出了一个能量光圈探测了过去，光圈虽然被吸附在了上面，但却一点反应也没有。

　　一时间，陈然倒是来了兴趣，一连释放出了六个能量光圈去探测，却依然没有一点的反应，这下子就让他更加的吃惊了，紧接着就连忙又飞出了一个能量光圈。

　　陈然最终又释放出了两个能量光圈，古画才终于有了反应，加上起初的七个能量光圈，这副古画就等于耗费掉了他九个能量光圈，然而，令他有些吃惊的是耗费掉了他九个能量光圈，换来的却只有两个有些透明的带着些黑色的光圈。

　　按照陈然经过无数次试验得来的推测，一般来说，若是耗费掉的透明光圈的数量大于吸收的光圈的数量，那就说明雕工和技工很好，或者特别好，大的这个数越多也就越好。

　　能量光圈对字画的探测，也是同样的道理，透明光圈的数量大于吸收的光圈的数量，若是书法，就说明书法好，若是古画，就是画工好……

　　虽然说评判一副书画的价值，首先要看画家的社会地位和艺术修养，其实说白了，就是画家的名气有多大，但不管有多大的名气，如果他的画出名的话，那么他本身很显然就必须得有深厚的画工和独有的个人风格。

　　差不多也就是这样的道理，名气大的人，画的画不一定就好，名气大只是其他方面的名气大，但画工很好的人，这个人在艺术方面必定就会有很大的名气，当代画家或许画工已经练出来了，却还没有出名的机会，但古代就不一样了，只要画工特别好，就算在画家所在的时代没有名气，但放在现代，名气肯定就很大。

　　眼前这幅画，陈然虽然还不知是谁的作品，但画出这副作品的画家无疑是一位名气不小的大家，这样一来，这副古画很显然就很值钱了。

　　琢磨到这一点，陈然也不得不感慨老杨的运气好，这副古画，以他猜测，肯定是老杨淘来的，那这下子算是捡了一个天大的漏了，以陈然的估计，就这副古画估计就不比他如今的身家少，当然，这里的身家是包括他花钱才买下的别墅的，甚至还要包括着他给陈平的那五十万……

　　而就在陈然感慨老杨的运气好的时候，台上的专家们也都观察了一个遍，其实他们每个也都没有观察多长时间，观察完毕之后，五个人低声交谈了两句，就有王老师开了口。

　　只听王老师说道：“很遗憾地告诉你，你这副古画应该是现代工艺品，说的难听点，现代工艺品都算不上，咱们先说您这副古画的画轴，无论是做工，造型，还是材料，都不对，完全是造假者臆想出来的东西，在我国的历代之中，都没有出现过这种造型的画轴，除了画轴之外，咱们再来说画工，这幅画仿造的应该是文人画一派的风格，虽然从字画的风格上来看，似乎有一些明清时期的风格，但更多的却比较另类，不过不得不说啊，这幅画的绘画水平很高，风格，怎么说呢，就是比较独特吧，瞧着，倒是挺新颖的，我本人给你的估价是三千块钱左右吧……”

　　才听了王老师所说的第一句，陈然整个人就一下子懵了！


第099章 请留步

　　怎么会这样？

　　听了王老师说的第一句话，陈然就差点从椅子上跌了个跟头，怎么可能，不提这副古画被五位专家轮流鉴定，就只是说王志清王老师，既然王老师被邀请来担任古画方面的专家评委，无疑就说明在古画一项，王老师十分精深于此道。

　　而眼前的这副古画，根据他的探测，很显然起码也是一位名气不小的大家所画，按说王老师不可能看不出来啊，一般来说，大家所做的书画还是都好辨认的，因为造假者即使仿出来的书画和原画一模一样，但画中的神韵却是模仿不来的，只要是对书画还算有研究的藏家都能感觉的出来。

　　然而，现在是怎么回事，就算王老师一时间走了眼，其他四位专家也不可能都同时走眼啊。

　　陈然有些搞不明白到底是怎么回事，为了确认一下探测的结果，他甚至又释放出了一个能量光圈探测了一下，结果和他之前探测的结果一模一样……

　　确认了这样的结果之后，陈然顿时就傻了眼，不过紧接着双眼就突然一亮，下一瞬间，呼吸似乎也变得沉重了起来……深呼吸了几下，陈然才让自己平静的了下来。

　　只不过没有人发现，在他平静的外表之下，内心却是如同波涛汹涌的大海一样，翻滚不休。

　　王老师给的这个结果，在场的观众们也都很意外，他们都被老杨装出来的外表给欺骗了，还以为古画是真品呢，谁知原来也是假的，都不由得轻嘘了一声，不过心里却都对老杨同情不已。

　　观众们对老杨同情不已，老杨心里却乐开了花了，这副古画虽然被王老师鉴定为现代艺术品，但也给了三千块钱的估价，而他收上来的价格才两百块钱，这也算是捡漏了。

　　将古画抱在怀里，老杨满意的笑着说道：“谢谢王老师了，这幅画能值钱就好，三千块钱比我想象的还要高一些，谢谢！”他这副憨厚和朴实的样子，倒是让在场的观众们都很有好感。

　　只有郭海鄙夷般的低骂了一声我靠，朱风倒是拍着郭海的肩膀，笑眯眯的劝慰道：“小哥啊，这样的人，也就是小丑一个，咱们看看就是了，又何必给他一般见识……”

　　“各位观众，各位藏友，到了这个时候，咱们今天的鉴宝栏目也就圆满结束了，首先在这里，要感谢诸位藏友百忙之中抽出时间前来参与我们中央电视台和天中电视台联合举办的第一届盛世收藏鉴宝栏目，当然，还要感谢李老师，刘老师，王老师，何老师，张老师五位专家担任我们的专家评委，另外，最后我希望在下一届我们举办的盛世收藏鉴宝栏目之中，还能见到诸位！”

　　女主持人的话，为这次鉴宝栏目划上了一个句号，说完话之后，大厅里就响起了热烈的掌声，欢送着五位专家离场，在五位专家离场之后，女主持人就宣布观众们可以退场了。

　　“猪哥……”

　　散场之时，郭海本来要和朱风打一个招呼的，但他话还没有说话的，就突然被陈然拉了一把，紧接着回头一望，就发现已经不见了陈然的影子，不由得诧异不已，匆忙之间，也顾不得和朱风说什么了，朝着朱风挥了挥手，说了一声再见，就赶紧追了上去。

　　尽管陈然心中急切，但他挤出大厅也花费了他好长时间，挤出来之后，他几乎是一路奔跑到电视台大厅的后台的，不过他进入后台的录制厅之后，却没有发现老杨的影子，别说老杨了，即使是张姓胖子也没有见到，只有不多的几个鉴宝人坐在那里，各自的抱着自己的藏品，在聊着天，很显然，他们都是有意将藏品出手的藏家，在等着买家上门的。

　　目光扫了扫，没有发现老杨的影子之后，陈然不敢耽搁，立刻就钻出了电视台的录制厅。

　　“死小然，我日，你跑那么急干嘛的，也不说等等我……”陈然刚出了录制厅的大门，就迎面碰上了气喘吁吁的跑来的郭海，郭海本来就有点胖，这一路跑来可是让他受罪了。

　　陈然本来琢磨着让他去大门口截着老杨的，但看他这样子，估计等他跑到大门口，老杨早就没影了，也就没说出口，只好撇下他，自己又赶紧追了上去，要是让老杨走掉，人海茫茫的，他可是哭都没地方哭。

　　此时此刻鉴宝栏目刚刚散场，电视台前的小广场上人还是挺多的，陈然一路奔跑到小广场，站在路口，左顾右盼，搜寻着老杨的身影……

　　“陈小兄弟？”

　　陈然正在找着老杨的身影的，背后冷不丁的突然传来了一道熟悉的声音，将他吓了一跳，回头望去，就发现王志清正意外和诧异的站在他身后望着他的。

　　陈然虽然心里着急，但还是脸色平静的和王志清点头招呼道：“王老师，您也出来了啊！”

　　他这话让王志清愣了愣，紧接着就释然的笑了笑：“小兄弟，刚才你也在鉴宝现场啊，我出来的时候，瞧见你的背影感觉着像是你，就过来问问，谁知还真是你。”

　　在古玩一行，讲辈分讲传承这些都不假，但更重要的是，要有真才实学，只要有真才实学，藏友之间就是没有辈分的，年龄再小，也能成为忘年之交。

　　在王志清的脑海里，陈然接连两天都捡了漏，虽然陈然说他完全靠着运气，但没有一定的眼力，就算运气好，很显然，也是捡不到漏的，特别是那件十二月花神杯之中的荷花杯，这种杯子，对瓷器研究不深的藏友即使让他碰到，肯定也是眼睁睁的错过，别说对瓷器研究不深的了，就是研究深的，但对十二月花神杯不了解的，也是徒劳无用。

　　高深的眼力和超强的运气加在一起，就是王志清自己，对陈然，心下也是自愧不如的。

　　碰见了王志清，陈然只好一边和王志清寒暄着，一边目光寻找着老杨的身影……正说着呢，蓦地，陈然双眼突然一亮，这不正是老杨嘛。

　　却见老杨和张姓胖子以及戴眼镜的中年人三个人正围着一个青年，也不知是在做什么。

　　“小兄弟，你若是有事的话就先离开吧！”或许是看出陈然心中有事，王志清和陈然说了两句有关考古的事情之后，就望着陈然乐呵呵地说道。

　　已经找到了老杨，看这情况，短时间内，老杨似乎也不准备离开，陈然倒也放下了心来，听到王志清这么说，他就询问道：“王老师，您还有事？”

　　王志清呵呵一笑，就说：“是有点事，我要在这里等一位长辈的，这位长辈是古文字方面的专家，我们这一次的考古现在需要一位这样的专家，明天他会陪同我们一起前往考古现场。”

　　一说起考古的事情，陈然立刻就是精神一振，心里也多了几分期待，不过此时此刻，最关键的显然还是老杨手中的古画，虽然老杨短时间似乎不会离开，但谁知会不会突然就离开了，或者突然又发生了变故，无论如何，还是将东西先搞到自己手里，才最有保证。

　　告别了王志清之后，陈然就漫步朝着老杨所在的大门左侧走去，他还没有走到地方的，郭海就气喘吁吁的追了上来，追上来之后，首先就瞧向陈然的双手，见到陈然双手空空的，他张嘴就问道：“怎么？小然，东西没有到手？”

　　他这么一问，陈然倒是奇怪了：“什么东西没有到手？”

　　“我日！”郭海白了陈然一眼，就凑过来低声道：“你跑这么快，不是瞧见好东西了嘛，难道人家已经走了吗？”

　　陈然横他一眼，正要说什么的，眼角突然注意到老杨和张姓胖子三人似乎要离开，就没有搭理他，赶紧迎了上去，他这一动，虽然没说什么，但郭海哪能看不出来，顿时就是精神一振，气也不喘了，也不说累了，连忙快步追上了陈然：“还没走的？要收谁的？”

　　“老杨的。”

　　目光盯着老杨的身影，陈然头也不回的说道，他给郭海透了一个底，就是怕到时候，郭海突然一惊一乍的说错话。

　　一听说是老杨的，郭海顿时就傻了眼：“我日，不会吧？”

　　陈然没有搭理他，继续朝着老杨走去，郭海愣了愣，就连忙追了上来，拉了陈然一把，插话道：“小然，你看准了没？老杨的这幅画，可是五位专家都鉴定过的，虽然说那个姓王的我看着不顺眼，但他眼力那是没得说，再说其他四位专家也都看了啊，难道五位专家还都能同时看错不成？”

　　尽管郭海对陈然的眼力，那是绝对信任的，但眼前这事，却还是让他有些迟疑，毕竟老杨这幅画可是被五位专家鉴定过的，虽然最后只有王志清说了结果，但当时这个结果，却是他们五个商量过的，其他四个专家肯定默认这个结果的。

　　五位专家都鉴定成现代工艺品，偏偏小然说这副古画是真品？

　　一时间，郭海脑子还真是有些乱，也不知该相信谁，这也是他，换了其他人，肯定会对陈然嗤之以鼻的，五位专家都说了古画是仿得，你说真的，谁信啊……

　　郭海尽管对陈然所说多少有些质疑，但也没说什么，准备等到时候看情况再说。

　　而就在此时此刻，老杨和张姓胖子三人也走了过来，陈然连忙装做出一副随意的样子迎了上去：“请留步！”


第100章 我现在不卖了

　　“请留步！”

　　望到老杨和张姓胖子三人走了过来，陈然就连忙装出一副随意的样子迎了上去，他尽量的让自己脸色平静，就好像恰好和老杨三人走了一个碰头，无意之中突然叫住了老杨他们似的。

　　陈然突然叫住他们，让老杨三人都愣了愣，张姓胖子和老杨他们走在一起的时候，虽然是有说有笑的，但他笑的比哭还难看，一下子赔进去五六万，让他心里着实有些难受，陈然突然叫住他们，倒是让他一肚子的气仿佛找到了宣泄口似的，定住脚步，脸色一板，瞪眼道：“你诈唬啥呢！”

　　陈然没有搭理他，直接望向老杨，伸手一指：“老杨，你这幅画能让我瞧瞧不？”

　　他这话一出，在场的众人都呆了呆，老杨呆愣之后，就不耐烦的挥了挥手：“你一个毛头小子会看个啥啊，你没听王老师说嘛，我这画值钱着的，看坏了，你赔得起嘛。”

　　“还值钱着呢，人家王老师说你这幅画就是现代工艺品，根本就一文不值，值个屁的钱啊！”听他这么一说，站在陈然身边的郭海，就忍不住撇撇嘴说道。

　　老杨本来对郭海就心中有气，郭海一开口，他脸色就是一板：“你什么意思啊，你没听王老师说最少也价值三千块钱的嘛，弄坏了，你赔得起嘛，你是谁家的孩子啊，难道你爸妈都没有教你怎么说话嘛？”

　　骂人不辱父母，老杨的这句话顿时把郭海给惹毛了，腾的就蹿了上去，双眼圆睁，瞪着老杨：“老东西，别在爷们面前装，爷们不吃你这一套，我爸妈怎么教我说话，也轮不到你来管，你算什么东西！”

　　“你干什么，还想打人啊怎么的？”或许是觉得有这么多人看着，郭海怎么也不敢动手，张姓胖子也站了出来，和老杨站在一起，板着脸，瞪着郭海说道，他这一声故意大喊了一下，把周围的目光全部吸引了过来。

　　此刻电视台小广场上的人本来就多，他这么一喊，立刻就吸引了不少人凑了上来看热闹起来，这些人里面不少都是参加鉴宝栏目的观众，他们都对老杨挺有好感的，现在看到郭海欺负老杨，就都对着郭海指指点点起来，说的都有些难听。

　　郭海一听，火气就更大了，还真准备动手起来。

　　陈然眉头一蹙，连忙拉住了差点要动手的郭海，给他使了一个眼色，让他先别说话，郭海也知道事情的轻重，就暂时先忍了下来，冷哼一声，就不再吭声了，不过却双眼瞪着老杨和张姓胖子，让两人心里都有些发毛，他们两个毕竟都不是本地人，而郭海一看就是本地的，他们也怕真惹毛了郭海，倒也不敢再说过火的话，以免真的激怒了郭海。

　　到了这种地步，陈然也就不再遮着掩着拉，直接望着老杨说道：“老杨，我看你这幅画不错，你递个价吧。”

　　他这话一出，老杨就又是一呆，扬了扬怀里的古画：“你看上我这幅画了？”

　　陈然点点头：“你说个价，如果合适，那我就要了。”

　　诧异的打量了一眼陈然，老杨眼珠转了转，把怀里的古画捧紧了一些：“这画贵着呢，你才多大，我给你说了你也买不起。”

　　陈然心下也有些恼火，这老杨说话总是一副倚老卖老的样子，开口闭口的不是说个毛头小子就是你才多大的，好像别人是个什么都不懂的小孩似的，让人听了着实有些烦人。

　　深呼吸了几下，陈然让自己平静下来，接着说道：“你说个价吧，我买得起还是买不起，你总要说个价才知道吧！”

　　“你真要买？”

　　老杨愣了愣，不确信的又问了一声。

　　陈然点点头。

　　老杨眼转一转，踌躇了一下，就脸不红心不跳的说了一句：“两万块钱！”

　　“我日！”郭海再也忍受不住了，爆了一句粗口，接着就怒气冲冲的瞪眼道：“你这心也太黑了吧，人家王老师才给你估价了三千块钱左右，你开口竟然就要两万块钱！我看你就是想钱想疯了吧，就你这破画，别说两万块钱了，叫我看啊，三千块钱都不值！”

　　周围凑上来的众人也都炸开了锅，此刻，却是对着老杨指指点点起来，老杨的这幅画，专家给的估价，他们可是听得一清二楚的，老杨竟然狮子大开口，一下子就将近翻了十倍，还真是令人吃惊，也彻底改变了老杨在他们脑海里的憨厚形象。

　　这一刻的老杨哪还顾得形象啊，形象又不值钱，现在关键的是能将他这幅画卖个高价，其实他也不傻，陈然甚至连这幅画的真面目都没有见过，就突然开口要买下他这幅画，他虽然搞不明白怎么回事，但至少知道了陈然要买下他这幅画肯定是有用意的。

　　有鉴于此，此刻的老杨倒是有恃无恐起来：“三千块钱，那只是王老师自己的估价而已，王老师是专家不假，但他估的价就一定准确嘛？古玩的价值，哪是专家能估出来的，我这幅画还就是两万块钱了，少一分都不卖！”

　　“小王给你估三千块钱，已经是高估了，让我给你估价也就一千块钱！”老杨这话刚落，就传来了一道冷哼声，众人转头一看，就发现说这句话赫然正是收藏协会副会长刘雷刘老师。

　　除了刘老师之外，王老师也在。

　　张老师和李老师都比较忙，在鉴宝栏目结束之后，就匆匆离开了，刘老师是收藏协会的副会长，这天中电视台举办的鉴宝栏目，他也算是负责人之一，就离开的晚一些，出来的时候，正好看到这边围了这么多人，就凑了过来，听到老杨的这一句大言不惭，他就实在是听不下去了，他本就是直爽的性子，当即就毫不留情面的反驳了一句。

　　王志清也跟着苦笑道：“杨先生是吧，你这幅画，我就是看着画工不错，才给你估到了三千！”这话虽然没有直说，但话里透露出来的言外之意，也就是，你这个价，我给你估的，已经是高价了。

　　“这幅画是我的，我说值多少就多少，少两万，我就不卖，爱买不买，还能咋地！”

　　背地里说专家的坏话，被专家听到了，还惹起了两位专家毫不给面子的反驳，老杨多少有些下不来台，干脆将心一横，板着一张脸，满脸固执地说道。

　　局面的发展，有些出乎陈然的意料，此时此刻，他也有些无奈，眼前的老杨，很显然，如今已经不是为了钱了，就是为了一口气，不出价两万，他还真不一定卖呢。

　　不过这幅画，陈然却是势在必得，为了避免夜长梦多，他琢磨了一下，也就不再废话，直接点头说道：“老杨，两万是吧？你这幅画，两万，我要了！”

　　陈然这话一出，在场的所有人顿时都愣住了，接着就齐刷刷的望向了陈然，皆是满脸的错愕和不可置信之色，似乎没想到陈然竟然还真敢出价两万！

　　全场突然为之一静之后，顿时就响起了一阵阵的惊呼之声。

　　“不是吧，还真有人出价两万买啊，这幅画不是被王老师鉴定为现代工艺品了吗？怎么现在又有人出价两万了？”

　　有了这个疑问之后，全场的焦点就都又纷纷集中在了王老师的身上，脸上都带着一丝询问之色，一时间，整个全场都变得寂静了下来。

　　王志清皱着眉头，有些不悦地望着陈然：“陈小兄弟，你这是……”

　　俗话说，做好了十次就一次没做好，也就等于每次都没有做好，本来王志清对陈然的第一印象还是不错的，然而，突然发生了这一幕，就让这份好印象一下子就没了。

　　在王志清的眼里，眼前这幅画，很明显就是一副现代工艺品，而如今陈然却做出这样的行为，无疑就有点当众打他的脸的意思了，要是这幅画确实是真品，那他也无话可说，别说无话可说了，要真是真品，他不但认了，还会感激陈然的，但现在关键的是，在他认为，这幅画根本就不可能是真品。

　　这样一来，王志清心里岂能没有对陈然的不满！

　　“志清，这人，你认识啊！”刘雷望着陈然，轻轻地摇了摇头，他和陈然是第一次见面，也就没有陈然的印象，不过这第一印象很显然就不好。

　　王志清斯斯文文地点点头，没有吱声。

　　刘雷看到王志清这样子，差不多也就知道了王志清认识陈然，但不太了解陈然的底细，这样一来，他也就懒得再说什么，轻哼了一声，抬脚就走。

　　“陈小兄弟，这幅画……肯定是工艺品，清代也好，明代也好，不管是画轴还是画工，压根就没有过这种风格，这是错不了的，你还是再考虑一下吧！”

　　王志清本来也要跟着刘雷离开的，但离开之时，还是忍不住给陈然说了一句，他这样提醒陈然一下，也算是仁至义尽了，说完之后，摇摇头，就离开了。

　　“……”

　　陈然张了张嘴，却终是没有开口，在这样的情景之下，他也不知该怎么解释，毕竟一直到现在，他连这幅画是什么样子都还没看到过的，哪能说出个真假来，如今也只能琢磨着等到明天和王志清一起前往考古现场之时，和他好好的再说一下。

　　拍了拍陈然的肩膀，此刻的郭海倒是安静了下来，在他和陈然之间的时候，他会担心陈然，但在有人质疑陈然之时，他就会无条件的选择相信陈然，即使陈然是错的。

　　就这么简单。

　　摇摇头，陈然就又把目光投向了老杨：“两万是吧？现在总可以卖我了吧！”

　　陈然这话又让众人吃了一惊，似乎没想到被王志清劝了一下，陈然竟然还要买，众人都暗想着，这人是不是疯了！

　　然而，令他们更加吃惊的是，老杨愣了愣之后，竟然摇了摇头。

　　“我现在不卖了！”


第101章 老杨的胃口

　　老杨突然的拒绝，让众人都有点发愣，这老头是不是也犯傻了，两万还不卖？

　　陈然起初也是一愣，但紧接着心下就有些恼怒起来，都说无奸不商，现在看来，这话果然不假，这老杨哪里是不卖，分明是看到在这种情况之下，自己还要出手买下就忍不住借机想要提价狠狠的宰一笔的……抬眼，略微一打量，只瞧老杨那乱转的眼珠，哪还不知还真被他猜中了。

　　郭海也瞧了出来，就忍不住哼声道：“你还真把我们当成冤大头了是不？”

　　听郭海这么一说，众人才恍然大悟，都纷纷将目光集中在了老杨身上。

　　老杨将怀里的古画抱紧了一点，脸不红心不跳地说道：“我刚才说至少两万，可没说两万就卖啊，只是不能少于这个价而已，我这副古画，也就只有识货的人才清楚它的价值，两万卖掉，我岂不是要亏了！”

　　郭海听得肺都要被气炸了，要不是怕破坏掉陈然的好事，他还真想上去先把这个老家伙给揍一顿再说。

　　深深的呼吸了几下，让自己平静下来，目光盯着老杨，陈然缓缓地说道：“我最高只能出价两万，你要是不卖，那就算了。”

　　话音落后，似乎抬脚就想走……

　　“两万怎么行，两万卖给你，我肯定要吃亏的，你不买拉倒……”老杨似乎一点也不担心陈然会离开，嘴里这样说着，心里琢磨了一下，他就将心一横，咬了咬牙：“一口价，十万，你要是买的话就拿走，我绝不反悔！”

　　此话一出，全场顿时响起一阵倒吸冷气的声音，郭海被气得差点要跳起来，就在他想要骂娘的时候，全场的笑骂声瞬间就将他的声音给淹没了。

　　“真是想钱想疯了啊，靠，就这副不值钱得破画，他竟然开口要价十万！”

　　“就是啊，他还真敢要啊，要价两万不说，现在竟然还敢要价十万，真是令人笑掉大牙啊！”

　　“这老头也太不要脸了吧，他这画三千块钱都不值，人家出价两万买下，他还不乐意，竟然还想要价十万的，这不是明摆着宰人的嘛，本来看他这老头还不错的，没想到原来心这么黑！”

　　……

　　全场一片哗然，但所有人的目光却都纷纷的集中在陈然的身上，尽管老杨报价十万，让他们感觉着老杨简直是漫天要价，但他们也很想看看，陈然是否还是会买下。

　　这无疑让他们更加关注！

　　结果，是必然的，陈然肯定会买下，但却不会以这样的方式买下。

　　对于老杨的狮子大开口，陈然心中也着实是有气，尽管以他的估计，就算十万买下，这幅画，他照样不会赔，但现在他算是看出来了，老杨这家伙很明显就是混在古玩一行最底层的老油条，他们这样的人，根本就没有信誉可言，脸皮也厚如城墙，即便十万的价位，他答应买下，这老家伙说不反悔，但能信嘛，恐怕他一答应下来，对方就要反悔了，这样岂不是要没完没了的。

　　这要是换了脾气大的人恐怕直接就被气的拍拍屁股走人了，还好的是陈然的脾气还算不错，忍耐力也算是不错，他心中虽然也有气，但对于他来说，在商言商，混生活嘛，有时候，受些气是在所难免的，要是这点气都受不了，那干脆就什么都别干了。

　　现在的情况算是这样僵持着了，陈然很清楚他要是不编出一个他为何要高价买下这幅画的理由，老杨肯定是不会放手的，即使他掉头说不买了，对于老杨这样的老江湖来说，也起不到多大的效果，现在老杨就是吃准了他。

　　“你还真敢要啊，那这幅画，你就自个留着吧！”

　　陈然蹙着眉头琢磨了一下，望到和老杨站在一起的张姓胖子，就琢磨出了一个办法，他抬脚直接来到了张姓胖子面前，突然说道：“张老板，你的画卖不？”

　　张姓胖子愣了愣，接着就不确认地问道：“你要买我的画？”

　　“谁的画不都是买嘛，老杨那幅画，我连看都没看过的，只不过是听王老师说画工不错就准备买下来，但老杨不卖，那我干脆就买你的算了。”

　　陈然无所谓的说道，接着就随意地问道：“你的卖不卖？”

　　“卖！卖！”

　　张姓胖子哪能不卖，他可不像老杨那样多疑，老杨是怀疑自己的那副古画可能是真品，陈然给的价虽然让他心动，但其实他心里还存了要去文物鉴定所再鉴定一次的心思的，张姓胖子对自己的这副八骏图可没有一点的怀疑，陈然的表现很显然就是一个冤大头，陈然花费高价要买下老杨的画，早就让他嫉妒不已了。

　　陈然也没让张姓胖子报价，张嘴就淡声道：“你这副八骏图，我出价一万，你看怎么样？”

　　陈然这句话说的可谓是轻描淡写，却让在场的所有人下巴都差点要掉在地上，要知道张姓胖子的这幅画，王老师才给估价一千而已，这一下子可就翻了十倍啊。

　　张姓胖子也有些傻眼，呆愣了许久，才反应了过来，脸上顿时就堆满了笑容：“成交！”

　　陈然点点头，就将银行卡递给郭海，让郭海去帮忙取钱，这一次，他倒是没有忘记给郭海说一下银行卡的密码，郭海对陈然的行为也是迷糊不已，但他是知道陈然的目的的，陈然这样做，肯定是有深意。

　　别说郭海迷糊了，就是老杨也犯了迷糊，此刻的他也突然想起来了，由始至终，陈然根本就没有看过他的画，那怎么就敢出价两万买下他的画啊……

　　老杨这样的人，就是疑心重，陈然突然要买下他的古画，即使是两万的价位也要买下，立刻就让他起了疑，其实之所以让他起疑，这和陈然本身也有一点关联的。

　　陈然虽然接触古玩时间不长，但他进步太快了，现在的他，被称为专家也不为过，这里的进步，不仅仅是对各种古玩的认知和鉴定，还有心境的提升。

　　心境这玩意有些悬，表面上虽然看不出来，但体现在身上的气质不知不觉的就让人感觉出来了，陈然给老杨的感觉，就是懂行的人，就好像见到一位专家，就能看出人家懂行似的，当然，老杨是没有意识到这一点的，他只是不知不觉的感觉出来的，或者可以说是潜意识的感觉到的。

　　陈然潜意识的就给了老杨懂行的感觉，老杨当然就会想了，陈然既然买那肯定就有买的理由，说不定自己的这幅画就是真的，尽管这幅画是被五位专家鉴定过的，但自己的东西，就算是有一百个人说是假的，只要有一个人说是真的，那么自己恐怕也就更倾向于真的了。

　　陈然突然又出手买下了张姓胖子的画，给老杨可就是另一番感觉了，他可不会认为张姓胖子的画是真的，毕竟这不是他的东西，不是真的，陈然还要花费十倍的价位买下，这很显然，就让他又怀疑陈然会不会是一个冤大头啊。

　　东西当然卖给冤大头才好啊。

　　这样想着，老杨心里就患得患失起来，不过他毕竟是老江湖，表面上却一点也不着急。

　　在电视台的斜对面不远就有一家工商银行，花费了不到五分钟时间，郭海就提着一万块钱的现金回来了，一手交货，一手交钱，张姓胖子卖了画，整个人都乐呼呼的，一万块钱，他虽然还是赔进去五万，但毕竟能少赔一万就少赔一万吧。

　　在他的眼里，很显然，陈然就是一个彻头彻尾的冤大头了，钱一到手，他就赶紧不断的朝着老杨使眼色起来，那意思好像再说，好不容易碰见一个冤大头，你还不赶快出手，人家真走了，你可就哭都没地方哭了！

　　陈然接过八骏图的字画之后，看都不看老杨，抱着画抬脚就走。

　　没买张胖子的画之前，陈然掉头就走，老杨一点也不急，但现在陈然这一走，老杨顿时就急了：“等一下，我这幅画，你还要不要买了？”

　　停下脚步，陈然回头双眼微微眯起：“我刚才不是说了嘛，我只买一副就行，我买画是我们老总交待下来的，只说了让买一副！”

　　此话一出，老杨差点要晕倒。

　　我日，你不早说！

　　原来你不是冤大头，你们老总才是冤大头，怪不得你不在乎……

　　陈然回了一句之后，就不再搭理他，抬脚就和郭海一起朝着越野车停放的地方走去。

　　“等等，两万就两万，我两万卖你，怎么样？”老杨急了，几乎是一路跑着追上陈然的，好像生怕陈然不要似的，直接把画塞进了陈然的怀里。

　　此一时彼一时，这个时候，他心里的想法和刚才可就不一样了，刚才还有着要再去文物鉴定所去鉴定一下的，现在却想着好不容易碰见一个冤大头，过了这个村可就没这个店了。

　　陈然却不理他，甚至是不耐烦的挥了挥手：“刚才问你买，你不卖，现在我买了一副，你又要卖给我的，我傻啊，老总让我买一副我去买两幅！”

　　老杨脸都绿了，将心一横，咬咬牙：“我再给你便宜点，一万五，怎么样？你买两幅交给你老总，不比你买一副强！”

　　“我的底价才两万，本来准备出两万直接买你这一副的，但你不卖，现在倒好，我已经花一万买了一副了，你给我出价一万五，我不是就要多出五千啊。”

　　老杨一听，就差点要吐血。

　　“一万！我这一副也一万块钱……”


第102章 这个例外就是小陈

　　“阿然，老杨这破画真的是真品？你确定你没看错？”

　　陈然和郭海哥俩每个人怀里都各自抱着一幅画朝着越野车停放的地方走去的时候，郭海就打量着他怀里抱着的这副造型还算古朴的古画，他怎么就感觉着这么悬乎啊。

　　“我也说不准，不过我感觉着像是真的。”

　　陈然刻意的压低了声音，只让郭海听得清楚，他当然不是说不准，虽然他也不知五位专家为何都把这幅画鉴定为仿品，但他还是相信自己的异能不会出错的，毕竟他已经有了这方面的经验，就像龙凤玉佩一样。

　　或许是这幅画也有什么特殊之处让五位专家都走了眼吧，自己得到官窑梅瓶的时候，不也是这样的嘛，陈然如是想着。

　　陈然的话让郭海一下子瞪大了眼睛：“你也说不准你就敢出价两万买下？”

　　陈然横他一眼：“古玩一行不就是这样的嘛，想捡漏哪有那么容易，你一眼就能看准的东西，人家怎么可能把捡漏的机会留给你！”

　　“那不和赌博一样啊！”郭海暗自咋舌。

　　“是啊，前段时间，国家文物局50多名专家商议古玩打假，但只有5个专家投票赞成，因为古玩不会危害人的身体健康，所以就要真真假假掺和在一起，像赌博一样才有意思，玩古玩，本身就是一场赌博，这是一种比股市赌性还要大的赌博，想要玩这种赌博，就要赢得起，也要输得起，因为每个人都有看走眼的时候。”

　　陈然对郭海说这些，却是有深意的，他看得出郭海心里应该是有了要跟着他一起玩古玩的想法。

　　古玩市场就是一个巨大的赌场，只要一脚踏进来，那就别想跳出去拉，它会让人深深的沉迷在其中的，郭海有兴趣的话，可以搞搞收藏，但陈然却不想郭海指望着这个挣钱，也就是不想郭海走上他这一条路。

　　陈然这也是为了郭海好，郭海只看到他接二连三的捡漏，却没有看到古玩一行的残酷，打眼吐血而亡的，跳楼自杀的，这种事情在圈子里流传的还少嘛，自己之所以能够接二连三的捡漏，还不是因为自己有着异能。自己捡漏多少次倒是在其次，关键的是有着异能的帮助，起码能够保证自己不会打眼，这也就能让自己立于不败之地了。

　　两人说着说着就走到了电视台院子里左侧的停车场，巧的是此时此刻的王志清和刘雷也正在停车场，不单单是他们两个，还有几个好像是电视台的人，这一点，从那位女主持人身上就能看得出，此时他们这一群人正围着一辆黑色的奥迪车有说有笑的。

　　望到这一幕，陈然就猜测着应该是王志清要接的那位古文字专家来了。

　　陈然的越野车和他们这一群人就隔了两辆车，陈然有心上前去打个招呼，碰见了，这要是一声招呼都不打，就显得有些不会做人了，但他们这一群人，陈然也就只认识王志清，他要是凑上去，也没啥意思，再加上此刻的王志清是背对着他的，琢磨了一下，他也就作罢。

　　郭海拿着车钥匙钻进越野车内，陈然就抱着两幅画从另一边打开副驾驶座的车门，而就在他要钻进去的时候，背后突然传来了一道惊咦声：“小陈？”

　　听到这个称呼，陈然下意识的就回头望去，不过却并没有发现熟悉的人，他以为自己听错了，也就没在意，谁知就在他要转过身来的时候，对面的王志清他们这一群人就都齐刷刷的将目光投了过来，紧接着就见到一位体型高大的老者从众人的包围圈之中走了出来，围着他的众人也都纷纷给他让出一条路来。

　　“小陈，还真是你啊！”老者望到陈然，就哈哈一笑，声如洪钟。

　　陈然有些发愣，这位老者，他似乎并不认识，不过好像有点印象，凝神想了许久，他才陡然想起这位老者的身份，这位老者赫然正是玉雕大赛的评委之一。

　　似乎是姓马。

　　陈然和这位评委没有过多的接触，也没有说过一句话，只是在大赛结束之后，有过一面之缘而已。

　　“马老，您也在这里啊。”

　　不管熟悉不熟悉，人家主动打招呼的，陈然也总不能置之不理吧，连忙和对方打了一个招呼。

　　“小陈，你这话可就不对了啊，我怎么就不能在这里啊，我还要问你呢，你怎么会在这里，你跑到我们天中来，怎么也要和我这老头子打个招呼吧，你这可算是过门不入啊！”

　　马老爷子的体型很高，站在陈然的面前，比陈然都要高一个头，他说话的声音也很大，站的近的话，就给人一种嗡嗡的感觉。

　　看到马老爷子对陈然言语这么亲热，并且还上前拍了拍陈然的肩膀，这态度竟然像是在平辈论交，看的在场的众人无不是大吃一惊，像王志清和刘雷都瞪大了眼睛，有些不敢相信的望到这一幕。

　　听到马老爷子的话，陈然就有些哭笑不得，什么叫跑到你们天中来，我家就是在这里，我怎么就不能来这里了。

　　他正要开口解释一声的，就在这个时候，马老爷子无意之中望到到了陈然怀里的两幅古画，就拍着陈然的肩膀笑着说道：“小陈，你对书画也有研究啊，是不是淘到好东西了啊……”

　　马老爷子是古文字方面的专家，曾担任过中国人民大学古文字研究专业的教授，精通考古，甲骨，古文字，敦煌，金石，简帛等，当然诗词和书画自然也不陌生，王志清就是马老爷子的门生。

　　“马老爷子，这次你可是走眼了啊，他哪是对书画有研究啊，我看他对书画根本就是一窍不通！”陈然还没回答的，刘雷就忍不住摇了摇头，出价两万买下一幅价值三千都不到的仿品，这是对书画有研究才怪呢。

　　起初他以为陈然不是行里的人，是哪家的公子哥不在乎这一点钱，这样的人多的是，他自然懒得去管，但如今看马老爷子这样子，这年轻人似乎也是行里的人，那他心里对陈然印象就更不好了，暗道这年轻人还真是不知天高地厚，要是马老爷子知道这个年轻人的做法，不知会有什么想法。

　　王志清也跟着苦笑了一下，不过却没有说什么，他现在对陈然捡了两次漏的事情多少也有些怀疑，毕竟陈然如果真的有眼力的话，不可能看不出来这幅画的真假啊。

　　“哦？”

　　马老爷子起初看到陈然怀里的两幅画，也没多在意，但听刘雷这么一说，一时间，反而来了兴趣：“这到底是怎么回事啊？”

　　“就是陈小兄弟收来的这幅画，这幅画被一位杨先生拿到鉴宝栏目鉴定的，这幅画无论是从画轴还是画工的风格上，都是历朝历代没有出现过的，应该是仿的文人画，我和老刘，还有文物鉴定委员会的主任老何，博物馆的老张，还有天中大学的李老师都认定这幅画是现代工艺品，我给估的价是三千块钱左右，但鉴宝栏目结束以后，陈小兄弟竟然要花费两万块钱收下来。”王志清苦笑着给马老爷子解释了一下。

　　他这话一出，那些没有见到刚才那一幕的电视台的众人也都诧异地望向陈然，眼神带着一丝的古怪，很显然，就是怀疑陈然脑子是不是有问题。

　　只是他们都没有发现，马老爷子却双眼突然一亮，颇感兴趣的望着陈然说道：“小陈，我能看看这幅画吗？”

　　这幅画，陈然由始至终也都没有看过的，不过既然王志清他们都没有鉴定出来，陈然琢磨着自己要是不用异能的话，估计也看不出真假，那就干脆让马老爷子看一下吧。

　　“马老爷子，你也不用看了，这幅画就是假的，根本就是一眼货，我们五个人都轮流着看过的，哪还能出错！”

　　刘雷没想到给马老爷子讲了之后，马老爷子竟然还要看，这不是在怀疑他们五个人的眼力嘛。

　　接过陈然递来的经过装裱的古画，马老爷子就回头感慨般的说了一句。

　　“这要是在其他情况下，你们五个都看过了，我也就不看了，但有一个人却是一个例外，这个例外就是小陈！”


第103章 寒山图

　　马老爷子的这句话对陈然的评价不可谓不高，一时间，让在场的众人都有些傻眼，目光也纷纷的集中在了陈然的身上，带着一丝质疑的上下打量着陈然，似乎想要看出眼前这个年轻人到底有什么不同之处，竟然让马老爷子有这么高的评价……

　　要知道马老爷子可不会轻易夸人的，而现在对眼前的这个年轻人已经不是简单的夸奖了，而是直接将其提升到了和马老爷子同等的高度之上。

　　斯斯文文的，普普通通的……似乎也没有什么特殊的地方，要说有特殊的地方，那就是一双眼睛很亮，或者说很有精神，让人一眼就能注意到他这双眼睛，而不是其他的地方，像身上的穿着啊，等等。

　　除了这个地方之外，似乎就再也没有什么特殊的地方了，他们也实在是捉摸不透马老爷子怎么就会对他这样另眼相看，论学识和能力，这么年轻，又能到哪里去呢。

　　而在另一边，陈然也帮着马老爷子将古画给展开，小心翼翼的慎重的平铺在了越野车的前车头之上，郭海也从车里钻了出来，帮忙按着，以免被风刮到。

　　将古画展开之后，在场的众人也都围了上来。

　　陈然也这才看到了这幅古画的庐山真面目，这是一幅样式古朴的寒山图，图中除了寒山幽径之外，还有一老一少，仿若顽童一般在林中嬉戏一般……

　　这幅古画并没有留下款识，款识也叫题款、款题、自识，原来是指古代钟鼎彝器上铸刻的文字，后泛指画家在书画作品上留下的标题。

　　隋唐之前的早期书画作品一般是不留画家款识的，少数有款识的书画作品也只是在树根岩石等不显眼的地方书写一些小字。

　　擅长绘画不一定擅长书法，一些书法水平不高的画家往往会把款识题写在画卷背后，他们是不想让自己那见不得人的字迹砸了自己的绘画招牌。

　　宋元时期，文人画家开始在画面上题写款识，款识也从只写画家姓名、创作时间扩大到了题写诗文，言明赠送对象等内容，款识留得长的可以达到百字以上。

　　到了明清时期，文人画家的作品有画必有款识，款识也成为中国画必不可缺少的重要组成都分。

　　当然，也并不是就一定有款识，像历史上的一些画家人家不好这个名声，不留下款识的也不是没有，还有的时候，就是练笔之作了，也就是这幅画被画出来之后，画家并不满意，直到画到自己满意才会在这副让其本人满意的画上留下款识，而那些不满意的，也就成了练笔之作。

　　这些不满意的画，对于画家本人来说是练笔之作，但到了现在这个年代，肯定就一样是名作了。

　　“马老爷子，你瞧瞧这画轴的材质，和造型，还有这绘画的风格，画纸的材料，笔墨的技法，神韵都有些不对，虽然绘画的风格和笔墨的技法有些像是明清的风格，但也只是模仿而已，这分明就是一副臆造品！”

　　马老爷子拿着放大镜观看着的时候，刘雷就在一边伸手指着古画对着马老爷子和众人解说着。

　　书画作品的风格无疑就是辨伪书画的一个基本方法，风格特征的形成与特定的书画方式、工具材料、思想文化、艺术崇尚等有关，它主要表现在笔墨技法、形象和字体、构图和章法、神韵气息等方面，而具体的辨识则可从时代共性和作者个性上着手。

　　笔墨是中国书画艺术最基本的表现形式，因此也是辨别真伪的首要依据。

　　笔墨技法在历史上曾经历了一个不断发展的过程，它虽有粗、细、方、圆、干、湿、浓、淡等无穷的变化，但在每个时代总是会形成一些基本的特点。

　　除了书画风格之外，书画的内容同样是辨别书画真伪的一个基本方法，任何书画作品都是处在特定历史时期中的书画家的艺术创作，因而总能反映出一些历史的和作者本人的事实。

　　另外作者的款题、印章，还有纸、绢等书画材料也都是鉴别书画的重要依据，这些东西，在每个时代，一般来说，都是有区别的，也就成为了如今鉴别书画的依据。

　　听刘雷这么一说，众人都赞同地点点头，他们虽然懂得不多，但刘雷这么一讲解，不代表他们就听不懂，点点头之后，就都朝着陈然望去，暗道这年轻人恐怕是抱了捡漏的心思，想它是真品，不过就是有点不知天高地厚了，也不想想，经过五位专家鉴定出来的臆造品，又哪可能是真品。

　　被众人这么望着，陈然却是泰然自若，而马老爷子也没有搭理刘雷，只是弯着腰，细细地端详着，一直端详了许久，他才站了起来，长长的吐出了一口气。

　　吐出一口气之后，他就示意郭海将画收好，紧接着就转身重重地在陈然的肩膀上拍了一下。

　　这一个动作，众人也都以为老爷子是为了安慰陈然而已，不由得心里都有些暗笑，老爷子刚才把这年轻人抬得这么高，如今突然就有了这一出，现在老爷子恐怕多少有些下不来台吧。

　　“马老，您也别太在意，现在一些玩收藏的大部分人，都是抱着捡漏的心思来的，想捡漏也无可厚非，但大多数人都有些盲目……特别是这些年来，进入这一行的年轻人越来越多，他们为了捡漏一次，甚至不惜打眼十次来换一次捡漏，就是为了玩一个刺激……”

　　刘雷这一句话说的倒也不假，当然，这些人都不能算是收藏圈子里的人，就是一些公子哥之类的附庸风雅，或者玩一个心跳。

　　“等等……”他话还没说完的，就被马老爷子挥手给打断了：“什么我别太在意啊，我在意什么啊？”

　　就在众人以为马老爷子是下不来台得时候，就又听到马老爷子突然气呼呼地说道：“你们知道我为什么会说，如果换了其他人，你们五个专家看过了，我也就相信了，但有一个人却是一个例外，这个例外就是小陈吗？”

　　马老爷子突然说出这样的一句话，让众人都有些发愣，谁知你是怎么回事啊？

　　“亏得你们两个还自称专家呢，怎么连业内最近的一些传闻都没听说过！”马老爷子双目圆睁，瞪着王志清教训道：“你不是喜欢收藏古玉嘛，怎么连最近玉器行业大名鼎鼎的龙凤玉都没听说过，现在龙凤玉就站在你面前，你竟然认不出来！”

　　教训完了王志清，马老爷子也没有放过刘雷，只见他伸手一指刘雷：“还有你，还自称陶瓷专家呢，哦，我差点忘记了，前两天，白老头举办的那个瓷展，我还遇到你了呢，当时看你那羡慕样，结果现在让你见到将瓷片底足转手给白老头子的人了，你倒是认不出来了，也不知道你们两个都是干什么吃的……”

　　马老爷子突然大发脾气，朝着王志清和刘雷一阵劈头盖脸的教训，让在场的所有人一时间都有些傻眼，别说王志清他们傻眼了，就是郭海和陈然也有些傻眼。

　　王志清倒是反应的快，愣了愣之后，他就望着陈然，吃惊地问道：“陈小兄弟，你就是这一届玉雕大赛的冠军啊？”

　　问了之后，他才突然想起一直到现在，他都还不知道陈然的全名呢，只知道陈然姓陈……


第104章 龙凤玉

　　“龙凤玉？”

　　马老爷子的这个称呼倒是让陈然疑惑不已，玉雕大赛的冠军不假，但这个龙凤玉是怎么回事，他不知道的是龙凤玉现在就是他在玉器行业的称号，也不能说是称号，就是大家现在都这样叫他。

　　本来就算他得到了玉雕大赛的冠军，也不会让他这么出名的，但大赛之中，发生的龙凤玉佩的事件，却轰动了整个中原的玉器行业，让玉器界的人都知道了陈然这么一个人。

　　不过出名就是出名了，但大多数都叫不上陈然的名字，大赛的时候，都是采用的编号，中间，陈然虽然说了一次自己的名字，但其他人哪能记得住，这样一来，有人提起陈然的时候，想不起名字，就会说龙凤玉那个嘛，结果传着传着，干脆就直接用龙凤玉代替陈然的名字了。

　　后来，玉器界，也就有了一个龙凤玉！

　　“这还能有假不成！”听到王志清的质疑，马老爷子当即就是双眼一瞪。

　　确认了陈然就是玉雕大赛的冠军，王志清吃了一惊之后，态度立刻就变了：“陈小兄弟，哎，石老爷子的那一对龙凤玉佩，我也有幸见过其真容，却丝毫没有发现凤纹鸡心佩的破绽，陈小兄弟的眼力，真是令人心服口服啊……”

　　“哎呀，你就是那个白老爷子时时刻刻都挂在嘴边的小然啊，原来竟然是你，白老爷子可没少夸你，一直说你运气多好多好的……”王志清还没说完的，另一边就传来了刘雷的惊讶声。

　　陈然有些晕……

　　这都什么跟什么啊！

　　别说他有些晕了，就是郭海也有些晕，尽管这几天以来，陈然神乎其技的捡漏，给了他很大的刺激，但他却从来没有去想过，什么时候陈然变得这么厉害了，直到现在他才突然意识到这一点。

　　“我靠，哥们，你啥时候变得这么牛笔了！”郭海凑到陈然耳边又是吃惊又是兴奋地问道，哥们这么牛笔，他脸上也有光，当然，就感觉着兴奋啊……

　　王志清和刘雷的突然转变，让电视台的那些人都有些发愣，他们都不是行里的人，也就根本不知什么龙凤玉啊，瓷展之类的，玉雕大赛前段时间倒是听说过，不过也就只是听说过而已。有一点，他们倒是听出来了，那就是眼前的这个年轻人在收藏的圈子里名气很大，这让他们都有些意外，莫非这个年轻人的眼力很厉害不成，只是这么年轻，又能多厉害……

　　王志清和刘雷还要和陈然说什么的，就被马老爷子摆了摆手给打断了，只见他脸上露出一个意味俱浓的笑容：“你们现在还认为，这副古画是现代工艺品吗？”

　　马老爷子的话让众人突然一愣，紧接着就纷纷将目光集中在了王志清和刘雷的身上。

　　王志清和刘雷的脸上都带上了一丝慎重，这要是在这之前，他们肯定毫不犹豫的就会回答，是的，这幅画就是现代工艺品，但现在却让他们有些迟疑，不过迟疑了片刻，二人相互的对视了一眼，最终还是点了点头，虽然说眼前的情况似乎有些不对劲，但在他们看来，这幅画，无论是从哪方面，都不可能是真正的古画的！

　　“老师，这难道有什么问题不成？”王志清奇怪地问道。

　　刘雷也接声道：“马老爷子，您可别告诉我，这画不是现代工艺的，打死我，我也不会相信的，虽然我对古画不是很精通，但这点眼力，我还是有的，这幅画根本就是一眼货嘛。”

　　马老爷子却没有回答他们，而是转身望向了陈然，感慨道：“小陈啊，你这份眼力，连我都自愧不如了啊，本来以为你只是精通玉器，前段时间，从白老头子那里得知你对瓷器也有研究，现在没想到你还精通书画！”

　　陈然也不好多说什么，只能笑着说道：“撞了狗屎运罢了！”

　　“这……这怎么可能，老爷子，你是不是搞错了？”

　　马老爷子虽然没有回答王志清他们，但对陈然的这一句肯定，无疑已经给了他们答案，一时间，让他们都傻了眼，一个个都愣住了！

　　“怎么就不可能了！”

　　马老爷子对着陈然的时候，还满脸笑容的，一转身面对王志清他们，当即就沉下了脸，伸手指着他们两个，哼声道：“亏得你们两个还自称专家呢，屁的专家啊，告诉你们，比起小陈这眼力，你们两个还差的远着的呢。”

　　“……”

　　王志清和刘雷被马老爷子教训的都不敢吭声，别看他们一个是省文物考古研究所的副所长，一个是收藏协会的副会长，但在老爷子面前，也只有挨训的份，不过挨训是挨训，但他们依然怎么也不相信眼前这幅画竟然会是真品……

　　怎么可能啊！

　　训完了他们，马老爷子就转头望向陈然：“小陈，你给他们上一课，让他们知道天高地厚！”

　　马老爷子这话一下子就让陈然傻了眼，他也就是知道古画是真品，哪能说出个所以然来，连忙摇了摇头：“马老爷子啊，您还真是问住我了，我对这个也是一窍不通，就是碰巧撞上了狗屎运。”

　　“看看人家小陈这态度，玩古玩，要的就是这样的态度，小陈虽然年轻，眼力也好，但却能做到不骄不躁，这一点，就是你们不能比的。”

　　这话一出，王志清和刘雷就同时翻了一个白眼，此时此刻，很显然，老爷子就是看陈然顺眼，不管陈然说什么，在他老人家眼里，那都是好的，他们也很明智的选择了保持沉默，不过心里却很不服气。

　　陈然也有些无语，有心再解释一下，但他琢磨着恐怕此刻就算他再怎么解释，估计也没人信，也就算了。

　　哼了一声，马老爷子就沉声道：“你们判断这副古画是现代艺术品，就是因为这幅画的风格，你们没有见过，也没有听说过，是嘛？的确，中国历史上确实没有出现过这样风格的古画，但是，这个世界上，是不仅仅只有中国才有历史，才有古画的，其他的国家同样的也有，现在你们明白了吧，没错，这幅画的确是一副价值不菲的古画，只不过不是我们中国的画家所画，准确的说，应该是一副日本书画！”

　　“怎么可能！”马老爷子话音才落，王志清就呆呆的惊呼道：“绘画的风格明明是有着明清的风格啊！”

　　“怎么就不可能了！”马老爷子重重的哼声道：“这就是我为何说你不专业了……”

　　气呼呼的哼了一声，马老爷子才把这副古画的来历给讲清楚。

　　在掀开十七世纪的序幕，中国完成从明代朝着清代的过渡的时候，在中国这条巨龙的旁边，那个岛上之国，也在发生着巨变，老谋深算的德川家族夺得支配日本的大将军宝座，紧接着收拾乱局，统一全国，让日本彻底进入了江户时代。

　　德川幕府的崇儒政策，导致日本全国都热衷于汉学和倾心明清画派的风潮。

　　而在同一时期的中国，正是南宗理论以压倒之势，位居清初画坛正统之时。在这里，不得不说一下何谓南宗理论，南宗理论，其实也就是中国历史上著名的文人画派。

　　文人画，亦称“士夫画”，中国画派的一种，泛指中国封建社会中文人、士大夫所作之画，以别于民间画工和宫廷画院职业画家的绘画，北宋苏轼提出“士夫画”，明代董其昌称道“文人之画”，以唐代王维为其创始者，并目为南宗之祖。

　　在这个时期的日本，日本国民都纷纷模仿明清风气，像彭城百川，柳泽淇园等人，算是第一代模仿的，当时的他们也就是完全抄袭明清作风。

　　而在十八世纪以后，一些清朝的书家纷纷登陆日本，不管他是业余遣兴，也不论他的名气如何，只要会耍两笔，到了日本，必为附庸风雅的日本人趋之若鹜，视同实技观摩的大好良机。

　　像伊孚九、沈南苹、费汉源、宋紫岩、张秋谷、江稼圃之流，在中国本名不见经传的人物，其身份或是船主，或是商人，却能频频往来于日本，传播技艺，渐渐的，在日本也形成了一个画派，这个画派取中国的南宗理论，被日本称为南画。

　　日本的南画本就是模仿中国的文人画而来，风格之中自然有着明清风格的影子，不过他们毕竟不是中国人，自然也就溶入了日本的一些风格和画家本身的风格，在日本形成的这一画派之中，有两位画家最为出名，算是南画的代表人物，这两位人物就是池大雅和谢芜村。

　　随着马老爷子的话音落下，全场的所有人顿时都恍然大悟的点了点头——

　　“原来是这样啊……”


第105章 马老的警告

　　“学无止境啊！”感慨一声，王志清就抬起头来：“学生受教了！”这下子他算是心服口服了，不仅仅是他心服口服了，就是其他人也算是服了，还真是长见识了！

　　心服口服的同时，他们也这才突然意识到原来不止止中国有古董，其他国家同样是有古董的。在这之前，他们还真没有意识到这一点。

　　其实这又何尝不是国内收藏界的情况呢，说起古董，恐怕大多数的普通藏家都只会想到国内精美的陶瓷，磅礴大气的青铜之类的，国外的古董，却想象不出来，让他们说出一些国外哪个国家有那些古董，能够说出来的，还真不多，当然，除了某些国家的木乃伊啊，蒙娜丽莎，权杖之类的……

　　相对的来说，实际上，书画之类的还要好些的，这要换了其他方面的外国古董，那就更是冷门了，了解的估计就更少了，别说普通藏家了，就是像马老爷子这样的专家了解的恐怕也不多。

　　之所以会出现这种情况，却是中国人天生的排斥性，由于文化、历史的差异，中国人对外国古董、艺术品难免有隔阂，自然也就无法产生兴趣，也就无法形成市场。

　　另外，就是国内收藏界缺少专业性的鉴定师。

　　国内的古玩鉴定师可以分为三大类，第一类就是像马老爷子和王志清这样有关行业的，像考古，历史等等，这样的专业虽然和古玩很接近，但却依然不专业，大多是业余的，就好比历史专业的，学历史的，并不一定就懂古玩，历史专业和古玩专业虽然关联很大，但却是两个不同的专业。

　　还有像王志清这样的，他虽然对书画很有研究，但却并不专业，因为书画实际上应该算是美术专业的才对，这就更不是一码事了，要是换一个美术专业的教授来，他肯定一眼就能辨认出这幅画来。

　　第二类就是刘雷这样的只是收藏爱好者，但却玩出了经验，玩出了档次的，他们就更不专业了，这一点，自然不用多说。

　　以上的两类本身都有自己的职业，一般来说，玩古玩，搞收藏，都只能算是业余爱好而已。

　　除了这两类之外，剩下一类就是职业鉴定师或者古董商了，他们的确是专业的，不过这一类人大都是草根一族，他们的学识不高，只是凭借着经验一点一点摸索出来的，或者是其家族就是搞古玩的，靠着老祖宗传下来的经验吃饭，他们的眼力和经验或许会很丰富，但却缺少一定的知识层面，就像现在，让他们去鉴定外国的古董要是第一次见到的话，还真难说。

　　总而言之，就是国内缺少古玩鉴定这个专业。

　　在场的众人除了对这幅画是真迹心服口服之外，再望向陈然的时候，目光也都变了，现在他们对陈然的眼力算是无话可说了，还能说什么，尽管龙凤吉祥玉佩之事，他们都没有在现场，只是听说而已，但仅仅眼前的这副古画，就能够让他们彻底服了，即便是王志清和刘雷，对陈然的态度也有了很大的变化……

　　学问无大小，能者为师，陈然传出来的捡漏次数虽然不多，但每一次都能让人深深的折服他这份眼力，像龙凤玉佩，像如今的这副古画……

　　当然，要说在众人之中，最服气的还要属郭海，这要不是还有外人在场，他恐怕立马就要当场给陈然一个拥抱了，接着再说一句，我靠，哥们，你真是太牛笔了。

　　“老爷子，你说了这幅画是日本画，却还没有给这幅画估价呢……”就在众人心服口服之时，突然一道朗笑声传了过来，这朗笑声才传来，就惹得众人纷纷将目光投了过去。

　　首先望到的就是一排清一色的穿着黑色西装带着墨镜的保镖，目光先望到的是这一排保镖，但吸引住目光的却是一排保镖前的那一对双胞胎美女，不过，不管是保镖还是双胞胎美女，此时此刻，却都被人给忽视了。能忽视掉保镖，那没什么，但对双胞胎美女，只是望了一眼，就挪开了目光，很显然，就不容易了。

　　而做到这一步的只是一个侏儒，尽管只是一个侏儒，但在场的却没有任何人忽视，望着侏儒的目光也没有丝毫的鄙夷之色，严格来说，甚至是有些怕，当然，马老爷子等人是要除外的。

　　听到朗笑声，陈然就也转头望了过去……

　　说话的人赫然正是朱风。

　　“小哥真是好眼力！”

　　望到陈然望来，朱风就伸出大母手指，冲着陈然笑着点了点头。

　　“小陈的眼力，自然是没话说！”陈然还没说什么呢，马老爷子就没好气的回了一声，他好像对朱风有些不感冒，望到朱风，就轻哼了一声。

　　“老爷子还没给这幅画估价呢？”朱风倒是一点也没有生气，反而一副笑嘻嘻的样子。

　　“你小子来凑什么热闹！”

　　马老爷子没好气的瞪了朱风一眼，就沉吟了起来，一时间，在场的众人眼光也都集中在了马老爷子的身上，虽然已经清楚了这幅古画是真迹，可能会值钱，但到底值多少钱，众人心里却没底，也都很想知道它的市场价值。

　　其余人皆是好奇，郭海和陈然就不一样了，虽然这幅画是陈然收来的，但对于郭海来说，和他自己收来的，没什么区别，自然希望越值钱越好，而陈然很显然也很想知道这幅日本画值多少钱，他现在虽然不缺少小钱，但却缺少大钱给陈平当做本钱做生意，小打小闹的，别说陈平不满意了，就是他自己也不满意，再说了，没人会和钱过不去，也没人会认为自己钱多不是。

　　马老爷子沉吟了半晌，过了好大一会才缓缓说道：“如果我没有看错的话，小陈收来的这副寒山图应该是日本南画派形成之前，池大雅早期的作品，相对池大雅晚期的作品在国际上的市场价值，这幅作品的价值就要低一些，按照我的估价，应该在三百二十万左右，当然，要是卖给日本人的话，就可能会更高一些，要是拿到日本拍卖，那就更高了！”

　　“三百二十万！”

　　马老爷子才报出这个价位，全场顿时就响起一阵倒吸冷气的声音，即使是陈然，眼皮也突然跳了一下，不过还好他已经做好了心理准备，这个价位虽然比他估的价要高，但却没有高的那么离谱，也就没有过多的震撼，只是吃惊了一下。

　　像郭海一下子就目瞪口呆了，一直呆愣了许久，他才仿佛突然抽风了一般，猛地一拍大腿：“我靠！”

　　“小哥，不知这副古画，你可愿意转让？”就在其他人还在吃惊的时候，就又传来了朱风笑嘻嘻的声音。

　　陈然闻言就愣了一下，紧接着便转头望向了马老爷子，这幅画，卖肯定是要卖的，一副日本画，尽管他不是愤青，但他肯定也不会去收藏的，要收藏也收藏中国的书画，他望向马老爷子，却是想看一下马老爷子是否对这幅画感兴趣不，这幅画毕竟是马老爷子鉴定出来的，要是马老爷子感兴趣，他自然就要优先考虑马老爷子。

　　“哼！小疯子，我警告你，你要是敢让小陈吃亏，说不得我就向你讨教一番！”

　　马老爷子懂这幅画，并不是他喜欢日本这个国家，懂，只是对学术的追求，学术是无国界的，但懂是一回事，让他去收藏一副日本的书画却又是一回事，这一点，他倒是和陈然的心态一样。

　　不过，虽然他没有收下这幅画的心思，但他看到陈然听到朱风的话，没有立刻答应下来，却先望向了他，就让他很满意了，从这一个动作上，无疑就能看出陈然的人品问题，这也让他对陈然更加欣赏了，想到朱风的名声，出于对陈然的爱护，他就忍不住冲着朱风警告了一声。

　　“老爷子看您说的，我这人没啥本事，但却从不会亏待有本事的人，这位小哥的本事，那是让我心服口服啊，即使您不说，我还能亏待小哥不成？”朱风笑嘻嘻的和马老爷子说了一声，接着就望向了陈然：“陈兄弟，这幅画，老爷子给你估价三百二十万，我就以三百八十万的价格收下，你看怎么样？”

　　听朱风这么一说，陈然几乎想都没想的就摇了摇头：“朱老板，你要是喜欢的话，就按照马老爷子的估价拿去就是了！”

　　他也不差这六十万，又何必要欠朱风一个人情呢。

　　陈然这话一出，在场的众人看着他的眼光就又有些不同了，像马老爷子和王志清以及刘雷看向陈然的时候，眼中就全是不加掩饰的赞赏，六十万说多不多，说少也不少，但这白捡来的钱，陈然能拒绝掉，不说其他的，起码能说明陈然不是一个唯利是图的小人，或者说不是一个贪图便宜的人。


第106章 朱风的威势

　　朱风傻么。

　　自然不傻……

　　起初在鉴宝的时候，朱风对陈然是没一点印象的，就是郭海说陈然眼力好，他也没当回事，只当是郭海在往自己的兄弟脸上贴金。

　　刚才他去后台收了几件东西，出来的时候，就正好碰见了这一幕。

　　说实话，他自己也知道他本身对古玩这一行，那完全是十窍通了九窍，一窍不通，都说饭饱思欲淫，这个词用在他身上，那是再恰当不过了，前些年的时候，他卧薪尝胆，那是活的心惊胆颤，哪有心情去搞什么古玩，不过经过他的卧薪尝胆，两年前，他算是翻了身，两年时间过去，该清理的都清理了，他的地位也彻底的稳定了下来。

　　这一稳定下来啊，他也就闲了下来，这不，前段时间，就痴迷上了古玩，不过他对这个东西，却是一点也不懂，还好的是，他比较会琢磨人，尽管收了不少东西，但一直到现在，都没有打过眼，甚至还赚了不少钱。

　　古玩，他一点也不懂，但对懂的人，他却很尊敬，听了陈然的事情，再加上眼前这幅画，在他心里，陈然的形象一下子就高大了起来，此时的他无疑是越看陈然就越对眼。

　　朱风给陈然多出价六十万，除了因为想交陈然这个朋友和马老的警告之外，还有一个原因，那就是他听出来了，这幅画要是卖给日本人，那肯定能卖出更高的价的。

　　恰好最近这段时间，他才结识了一个来头不小的日本人，他就琢磨着把这幅画拿去卖给这个日本人，既能加深和这个日本人的友谊，又能狠狠的宰这个日本人一笔，何乐而不为呢。

　　“这可不行，老爷子都发话让我不能亏待你，我要是按照他的估价直接拿走，他还不找我拼命啊！”朱风笑嘻嘻的和马老爷子开了一个玩笑，就又望向陈然：“小哥，三百八十万就三百八十万吧，剩余的钱，就当我交你这个朋友，你要是愿意交我这个朋友，那就收下，要是不愿意，那就算了！”

　　说实话，陈然还真不愿意交他这个朋友，看看众人望着他的眼神就能猜出他是什么样的角色了，当然，这也只能想想而已，要是直说出来，岂不是要得罪人。

　　琢磨了一下，陈然就说道：“朱老板，你这个朋友，我交了，不过这个价钱还是按照老爷子的估价吧！”

　　“这怎么行，小哥，话我都说出口了，你要是不答应，岂不是让我为难啊！”陈然不想承朱风的情，朱风却也不想收回说出去的话。

　　“小陈，三百八十万，你就收下吧，这幅画卖出这个价也不算高！”看到两人这样互让着，马老爷子就冲着陈然说了一下，说完之后，又哼了一声补充道：“钱收下，交朋友，就算了！”

　　陈然有些无语，心想这朱风的名声看来不是普通的不好啊。

　　朱风倒是没生气，冲着陈然眨了一下眼睛，就笑着说道：“小哥，那可说好了啊，就这个价了，你要再不同意，我可就生气了啊！”

　　话都说到这个地步了，陈然还真得不答应也得答应下来，他心想着等自己离开了天中，回到中都，和这个朱风见面的机会多半也就不多了。

　　看到陈然答应下来，朱风脸上的笑容就更浓了，眯着一双眼睛回头一挥手，就见到站在他身后右边的那个双胞胎之一的美女上前一步，从带着的公文包里掏出一本现金支票本递给了朱风。

　　朱风唰唰的在上面划过了几下，就又递给了双胞胎美女，双胞胎美女撕下这一页，就双手捧着支票恭敬的递给了陈然，陈然接过来，低头扫了一眼，就对着郭海点点头。

　　郭海却还在发愣呢，这幅画转手间就翻了三百多倍，一下子进账三百八十万，在震惊之后，他就在心里盘算着该怎么狠狠的宰陈然一刀了，本来按照他的性格，是说什么也不想接受陈然的恩惠的，但如今他亲眼看到陈然这么轻易地就将一万块钱变成了三百八十万，他也就顾不得什么原则了，泛着这钱来的容易，不花白不花。

　　郭海心里琢磨着好事，也就有些发愣，直到陈然踢了他一脚，才反应了过来，讪讪的笑了笑，连忙将他抱着的古画递给了双胞胎美女。

　　“大海，陈兄弟，你们哥俩先玩着，哥哥我就先走了，这是我的名片，你们收好了，在咱们天中市，遇到什么麻烦事儿，就报我的名字，保管比你们打110都管用！”

　　这一句话说得不可谓不霸气，但在场的众人却丝毫都没有感到有着夸张的成分，或许是朱风也知道自己在马老爷子面前不待见，也就没有多留，递给陈然了一张名片，就笑嘻嘻的钻进车里离开了。

　　等朱风一走，全场的气氛顿时就变得轻松了起来，陈然甚至听到了电视台的那几个人都长长的吐出了一口气，由此可见，这朱风在的时候，给了他们多大的压力，这倒是让陈然有些好奇起来，这朱风到底是什么样的人物，竟然让人如此的畏之如虎！

　　“小陈啊，你这可算是捡了大漏啊，你说你是不是要请客表示一下啊。”朱风离开了之后，马老爷子就冲着陈然乐呵呵地笑道。

　　“是啊，马老爷子说的对，小然兄弟，我对你可是神交已久了，咱们一定得坐坐，你得和我好好地说一下你是怎么得到那块青花底足瓷片的，白老爷子都把你夸上天了，当时我听了怎么也不相信，但现在，我信了！”刘雷也跟着起哄，说什么也要陈然将得到青花底足瓷片的过程再讲一遍。

　　收藏界的古玩故事很多都带着一些传奇色彩，甚至很多都被称为神话，收藏界的神话，当时陈然得到青花底足瓷片的过程本来就带着点神奇色彩，再经过白老爷子的加料和宣传，早就传出了一段佳话。

　　王志清也笑了笑：“陈兄弟，你这可是捡了天大的漏了，一下子就进账三百多万，说什么也要请客啊！”

　　众人纷纷嚷嚷着要叫陈然请客，其实中国的国情就是这样，别说是发生了这样的事情了，就是啥事也没发生，那也能找出一个请客的理由来，不管是啥事，都要坐在饭桌上热闹热闹。

　　刚刚进账了三百多万，即使他们不说，陈然也会提出请客的，现在他们提了出来，他哪能不答应，接着一行人包括电视台的那几个人在内，都坐上车一起杀向了天中市唯一的一家大酒店柏林国际。

　　坐车的时候，马老爷子是在陈然的越野车上坐着的，他老人家说他这一辈子还没坐过这样的车呢，就跟着陈然占个光体验一下，大家听了之后，都为之哄堂大笑。

　　到了柏林国际，就要了一个大包厢，上了菜之后，大家就有说有笑的吃起来，饭桌不愧是培养感情的最佳场所，一顿饭下来，大家都有点哥俩好的味道了。

　　吃饭的时候，谈论的最多的自然还是有关陈然的事情，电视台的那几个人对陈然的什么玉雕大赛之类的都很好奇，马老爷子兴致颇大，就绘声绘色的给他们描绘了当时的情景，听得他们都是惊奇不已，接着刘雷也迫不及待的将他听白老说的陈然捡漏元青花底足瓷片的过程给他们讲了一遍，就更让他们惊奇不已了，说听着好像是听神话故事似的。

　　就是郭海听得也是惊奇的不得了，这才知道原来这段时间在陈然身上竟然发生了这么多离奇的事情，还好的是他神经比较大条，也没有去细想陈然为何会有这么大的转变……

　　众人听得惊奇不已，陈然却听得有些汗颜，这白老爷子还真是把他给夸上天去了！

　　最终这一顿饭就在这样轻松的氛围之下结束了……不过就在快结束的时候，却有了一个小插曲。

　　这个小插曲就是马老爷子在得知陈然是天中市人之后，当即就怒了，马老爷子之所以能够成为玉雕大赛的评委之一，那就是他还有一个身份，这个身份就是玉石协会天中分会的会长。

　　按照大赛的规矩，参加大赛的成员都是要在户籍所在地报名参加的，也就是说按说陈然应该是天中赛区的选手才对，只是陈然报名的时候，大赛报名时间已经结束了，结果就走了后门。

　　老爷子发了怒，陈然只好解释了一遍，老爷子这才作罢，不过却要求在决赛之时，让陈然恢复天中赛区选手的身份，也怪不得老爷子会发怒，这却是因为天中赛区的选手连一个入围的都没有，别说前十名了，就是前二十名都没有一个，这自然让他这个天中玉石协会的会长大扫颜面。

　　陈然倒是不置可否，对于他来说，属于哪一方的阵营，都无所谓。

　　除了陈然和郭海之外，其他人都是大忙人，吃过饭之后，就都各自散去了。

　　“小然，既然你已经考虑好了，那你就明天早上八点之前来文物局找我吧，你到了之后，我们就出发！”在吃饭的途中的时候，陈然就把自己考虑好的决定给王志清说了，而在散场的时候，王志清就给陈然交待了一声。

　　“王哥，我还需要带什么东西嘛？”

　　“啥也不用带，人到就行！”

　　回去的路上，郭海开着车，陈然的思绪却已经飘到了明天的考古现场，到了考古现场，能揭开骷髅吊坠的秘密吗？能揭开自己异能的来历和原因嘛？

　　陷入沉思的陈然，不由得多了几分期待……

　　明天，等着他的，将是什么呢？


第107章 风水大师的亲传弟子

　　或许是太过期待的原因，一整夜陈然都没有睡好，整个人都处在一种半睡半醒的状态之中，不过第二天早上起床之后，却很有精神，他并没有把要去考古现场的事情和家里说，只是说了准备进山一趟。

　　虽然考古并不一定就会有危险，但只要有一分危险的可能性，李玉芝他们肯定就不会放他离开的，他说了要进山一趟，家里人倒是没有在意，只有陈小文和陈小妹吵着要跟着一起去的，陈然哪会让他们跟着，还好的是第二天早上他走的时候，陈小文和陈小妹还在睡懒觉的，倒是省了他一番口舌。

　　陈然让郭海开着车把自己送到市文物局就让他回去了。市文物局和电视台是在一个大院子里，只不过是在左边的里侧，文物局的门口有两个武警站岗，陈然站在门口，给王志清打了一个电话。

　　电话挂掉之后，王志清就派了一个名字叫做小强的年轻人把陈然接了进去。

　　“请进！”

　　敲响王志清办公室的门，听到回声，小强就推门而入，陈然在后面也跟了进去。

　　“小然啊，你来的倒是挺早的。”望到进来的陈然，坐在办公桌前的王志清就笑呵呵的站了起来和陈然打着招呼，陈然也和王志清招呼道：“王哥。”

　　办公室里除了王志清之外，还有一个带着金丝边眼睛的青年，青年约莫二十五六岁年纪，脸型瘦削，身材高瘦，大概有一米八左右，比陈然略高了些，长得倒是挺帅的。

　　和陈然打了招呼之后，王志清就指了指站在他身旁的青年，对着陈然介绍道：“小然，这位青年才俊，我给你介绍一下，京城风水大师王世山王先生的亲传弟子李宏基。”

　　王志清给陈然介绍了青年，就又给青年介绍陈然起来：“宏基，这是陈然，是……和你一样也是青年一代的佼佼者，你们两个好好的认识一下。”

　　他张嘴就想说一下陈然的职业的，只不过在说的时候，才发现一直到现在他也不知陈然是做什么的，只知道陈然是一位玉雕师，不过玉雕师这个职业，大多数是业余的，还有一点就是，其实在他们这个圈子里，玉雕师是有些上不了台面的。

　　尽管现在的玉雕师并不少挣钱，但说起来，玉雕师还是属于技工的一种，你能指望一个木工和铁匠上的了台面吗？

　　这种情况，在历朝历代都是如此，现代也不例外，就像是工作的时候，一听说要做一个木匠或者铁匠，恐怕大多数人都会不屑去做吧，别说木匠和铁匠了，就是机械工恐怕多少也会令人有些轻视吧。

　　虽然那些五级玉雕大师们在国内的名气都很大，他们的一副作品只是雕工费动辄就是几百万上千万，但他们的雕玉技术只会在玉雕界的圈子里被人尊敬，而他们名气之所以这么大，其实大多数都是因为他们除了玉雕大师的身份之外，还有其他的身份。

　　就像王志清，他对玉雕师这个职业是一点也没有看不起的心态的，但在介绍陈然的时候，为了高抬陈然，他还是下意识的就把陈然这个职业给忽视了。

　　听王志清介绍说眼前的这个李宏基是风水大师王世山的亲传弟子，陈然倒是心中有些惊讶的打量了对方一眼，对于风水，其实陈然了解的并不多，他甚至一直到如今，也有些不相信什么风水之类的。

　　不过王世山大师的名声，他却听说过。

　　国内没有听说过的人，还真不多，王世山大师不仅仅是风水大师，还是当代国学大师，世界知名预测学大师，世界知名秘法瑜珈大师，世界知名拳术大师，世界知名养生大师，精通易学，医学等等一大堆的称号，说都说不完……

　　提起王世山大师，陈然倒是突然想起了他第一次吸收的那件铜器，在他得到铜器的时候，摊主就称这件铜器是王世山大师用过的罗盘，当然，陈然只是想了一下，就将这个念头逐出了脑海，因为这根本就是不可能的事情。

　　“你好！”

　　在王志清介绍之后，出于礼貌，同时，也是为了给王志清一分面子，陈然就朝着这个名字有些牛笔的青年伸出了手，算是打一个招呼。

　　然而，出乎人意料的是，李宏基却毫不给陈然面子，也不给王志清面子。

　　李宏基并没有伸出手和陈然握手，也一点没有流露出这方面的意思，他望着陈然，笑了笑，就问道：“不知陈先生是从事哪一行的？”

　　像他这样的人是何等高傲之人，王志清介绍陈然的时候，说陈然和他一样都是青年一代的佼佼者，王志清的本意是抬高陈然的同时，顺便也夸奖一下他的。

　　然而，李宏基却不会这样想，他和陈然虽然都算是青年一代，但很显然陈然的年龄要比他小上一些，这样一来，王志清拿他和陈然相比，还是一样的佼佼者，对他来说，岂不就是在侮辱他。

　　再说了，王志清说陈然和他一样都是佼佼者，他又没听说过陈然这个人，哪能服气。

　　王志清本来是满脸笑容的望着陈然和李宏基打招呼的，但突然发生了这一幕，他脸上的笑容顿时就冻结了下来。

　　陈然皱了皱眉头，不过紧接着就神色坦然的收回了伸出去的手：“李先生，恐怕让你失望了，我现在就是一个无业游民，这不正要投奔王哥呢。”

　　眼前的这个李宏基也不知哪根神经作怪，既然对方不给面子，陈然也懒得再给对方面子，说完之后，就保持了沉默，一副不想多说的样子。

　　“小然啊，你这不是埋汰我嘛，凭你的本事哪还需要投奔我，我都想去投奔你了！”

　　听到陈然的话，王志清就连忙苦笑着插了一句，他说这一句话，一是为了缓和气氛，二就是提醒李宏基，事实并不像陈然说的这样，让他对陈然尊重一些。

　　“呵呵……”李宏基笑了笑，就又说道：“那不知李先生是拥有丰富的考古经验还是懂星宿风水学？”

　　他以为陈然是被王志清邀请来参加这次考古的，这样的事情在考古的队伍里很正常，毕竟考古的时候什么问题都可能遇到，而考古队伍里不可能就恰好拥有这方面的专家，这样一来，就会经常邀请一些社会上各个方面的专家参与考古，像这次的马老爷子就是这样的情况。

　　陈然没有回答他，而是转头望向了王志清，问道：“王哥，是不是只有懂这些才能参与？”

　　“当然不是！”王志清也有些生气了，李宏基如此不断的针对陈然，不但是不给陈然面子，也是不给他面子，实际上，他对这个李宏基也不怎么了解，这一次见面还是初次见面，就在昨天晚上，他在国家文物考古研究局的一个朋友，突然给他打电话说王世山大师的一位亲传弟子想要加入到他这一次的考古队伍里锻炼一下。

　　考古和风水本就是两个交涉很深的学界，很多时候，考古都要邀请一位风水大师坐镇，作为风水学界的领头羊王世山大师，王志清就算不给他朋友面子，也要给王世山大师这个面子，这不一大早，就把对方叫了过来，本来他对这个叫做李宏基的青年印象还是不错的，但现在却没了什么好印象，这人怎么这么不知进退……

　　“李先生，你先坐着休息一下，等人到齐，我们就出发！”鉴于对李宏基没了好印象，王志清对李宏基的称呼也从宏基变成了李先生，对李宏基交待一声之后，王志清就转头对着陈然说道：“小然，你过来签个合约。”

　　陈然点点头。

　　李宏基也没怎么在意，笑了笑，就没把陈然放在心上了，起初他还以为陈然也有哪方面的特殊能力呢，就起了争锋之心，但现在看来，这个陈然也就是很普通的一个人，这样的人，他也就懒得再去争什么了。

　　陈然跟着王志清到了办公桌前，王志清就递给了陈然一份合约，陈然坐下来，细细地看了看，这份合约也就是一份文物考古研究所考古研究临时工所需要签的合同。

　　最多的就是有关保密的条款，像在考古的途中，手机等一切通讯工具都是不允许带的，还有在没有考古研究所的允许之下，考古途中发生的事情一律不准外泄等等。

　　除了保密的义务之外，就是享受的权利了，比如文物考古研究所的各种待遇以及在途中表现突出者的奖金，做出重大发现的奖金，还有事故赔偿金等等……

　　细细地看了之后，陈然就签下了自己的名字。王志清将陈然签的合约锁在资料库里，接着就又叫来小强，把陈然带来的身份证复印件和照片交给他，让他帮陈然去办一个证件，当然，这种证件，同样，也是临时的。

　　约莫过了十多分钟之后，陈然和李宏基的证件都被拿了过来，领了证件，陈然和李宏基就都把自己的手机交给了王志清保管起来。

　　时间快到八点的时候，王志清看了看手表，就对着陈然和李宏基笑着点了点头：“差不多了，我们出发吧！”


第108章 巴掌村

　　前往考古挖掘现场的除了王志清和陈然以及李宏基之外，还有两个考古研究员，王志清和陈然以及李宏基坐在一辆吉普车里，两个考古研究员坐在另一辆吉普车里，两辆吉普车缓缓使出文物局之后，就朝着目的地而去。

　　直到这个时候，陈然才得知了考古挖掘现场是在平舆古城的深山之内，至于具体是挖掘古墓，还是探索遗迹，那就不得而知了，不过考古挖掘不外乎也就两种情况。

　　第一种就是抢救性挖掘，像挖掘古墓，就是这样的情况，一般来说，考古部门是不会主动挖掘古墓的，也只有在盗墓者盗掘古墓之后，考古部门才会前来抢救性的进行清理和保护。

　　这种情况目前来说，在考古界是很常见的，或许有人会问，考古部门的工作者都干嘛的，总让盗墓者捷足先登，就不能主动点，先把墓给挖了这样至少能保证这墓里的好东西不落入贼人之手啊。

　　这其中重要原因就是考古文物部门的力量不足，他们兼顾的工作非常多，而现在主要是随工清理，就是说在实施一些大的工程时，要抢先进行文物的勘探，考古学者们主要在忙着这些事，即便有些地方已经判断可能有古墓的存在，现在也没有时间去挖掘。

　　再一点就是人为财死鸟为食亡，盗墓的人太多了，而且相比考古挖掘，盗墓无疑也简单多了，一个半吊子的盗墓贼，带上几个懂得使用洛阳铲一类工具的人就能到处打洞挖墓，这基本不需要什么专业培训。

　　而培养一个专业考古人员得四年到五年的时间，这还不包括实习锻炼，如果再加上专业深造，一个称职的考古人员没个七八年那是绝对出不来的。所以这在人员培养的速度上就明显比人家盗墓贼慢了许多。

　　再说了，国内盗墓的历史也要比考古研究的历史长的很多，盗墓的技术也都是走在考古研究的前例的，像早期的考古研究工作人员几乎都是盗墓者转型而来的。

　　抢救性挖掘，除了这个之外，还有就是某地在修马路、造房子的时候，突然挖到了地下的文物，这可不得了了，赶紧报到文物局去，于是一干大学者过来，团团圈住现场，不出几个月，就有震惊世界的发现。

　　典型的例子就是秦始皇兵马俑，咸阳几个农民随便往地上一掏，就挖出个瓦王爷，也挖出了世界最庞大的地下军团。这种事啊，和中彩票差不多，是靠运气，就看谁运气好了，考古人员，差不多是善后的主。

　　第一种是抢救性挖掘，第二种却是探索性挖掘，这种考古，一般来说，都是非官方的，一些考古方面的教授或者专家根据自己个人爱好申报一支考古队伍，然后带着自己的学生，根据一些研究出来的线索，满世界的探险，这种考古是非常考验考古工作者的学识，勇气和耐心的，没有过人的勇气和非凡的意志，根本无法完成。

　　当吉普车驶出市区路口之时，就见到一辆奥迪车在路边停着的，王志清便让吉普车停在了路边，停车之后，他就下了车，陈然知道奥迪车里应该坐着马老爷子，就也跟着钻了出去。

　　“哈哈……”陈然才钻出去，就传来了马老爷子声如洪钟的大笑声。

　　“老师！”

　　“马老爷子！”

　　王志清和陈然都对马老爷子打了一个招呼，马老爷子对王志清点了点头，就笑着望向陈然寒暄道：“小然啊，决赛可马上就要开始了啊，你还有这个闲心情去考古啊，是不是已经有了必胜的把握了啊？”说完，就笑眯眯的望着陈然。

　　陈然可是答应了他会把参赛身份调成天中选手的，一直以来，玉雕大赛的冠军都被省城的霸占着，别说冠军了，像天中市的就没得过好名次，在全省几乎都是最差的市了，这几年来，他可没少被人给笑话，如今突然出现一个陈然，他可还等着陈然让他翻身的。

　　陈然苦笑着摇了摇头，八刀分浪刀法的瓶颈，一直到现在，他也无法突破，他自己也很清楚，现在他差的就是一个契机，只要过了这个契机，就能一飞冲天，只是这个契机，却不是轻易能遇到的。

　　不过他还是琢磨着，等这次考古结束之后，就闭关全力突破这个瓶颈……

　　这个时候，坐在车里的李宏基也钻了出来。

　　“老师，我给您介绍一下，这位是王世山王先生的亲传弟子李宏基李先生！”虽然对李宏基没了好印象，但既然李宏基也跟着下了车，王志清也就只能为马老爷子介绍一下。

　　“马教授，您好！”对陈然，他可以忽视，对王志清，他可以不在意，但对马老爷子，李宏基却不敢不敬，笑着对马老爷子说道：“几年前，您在人民大学担任教授的时候，我还听过您讲的几次课，论起来，我也算是您老的弟子了。”

　　“哦，王世山的弟子啊，不错，不错！”李宏基的态度虽然不错，但马老爷子的反应却很淡，这却是因为马老爷子的性格本就如此，再一点就是在学术界里，马老爷子和王世山大师并不是在一个阵营里，国内的学术界，虽然百家争鸣，但总体上，却分为三大派系，一派是激进派，一派是保守派，第三派也就是中间派了。

　　王世山大师属于激进派，马老爷子属于保守派，两大派系互相都看对方不顺眼，其实在国内的历史上，历朝历代，都有这样的三个派系，这一切都和政治有关，在现代也不例外。

　　李宏基笑脸相迎，马老爷子却不咸不淡，让李宏基郁闷的差点吐血，一时间，脸上的笑容也有些不自然起来，心中暗骂了一声老家伙。

　　其实这也是他自找的，他这个级别，哪知道高层之间的争斗，在马老爷子这个保守派中坚分子的面前说是激进派为首的王世山弟子，这不是找刺激嘛，没当场给他难堪就已经不错了，再说了，谁不知王世山大师弟子无数啊，别说普通弟子了，就是亲传弟子都有十几个，他也只是其中的一个而已。

　　“咱们就不耽搁时间了，还是趁早赶路吧！”寒暄了一阵，其实也就是马老爷子和陈然寒暄，马老爷子挥了挥手，就让陈然等人上车，应下之后，陈然转身就朝着吉普车走去，不过却突然被老爷子给叫住了。

　　“小然，来，你坐我的车，咱们爷俩在路上做个伴，好好唠叨唠叨……”

　　陈然一听，就点了点头，说实话，和李宏基坐在一起，还真闷坏了他，在车上的时候，这个李宏基就一直在打听着有关这次考古的事情，都没有他插话的机会，虽然他的心思也早跑到了考古上面，但李宏基询问的都不是他感兴趣的，他感兴趣的，很显然，王志清现在也不会说出来，他也就省了这份心思。

　　马老爷子对陈然的态度那自然是没话说，现在的陈然可是他的一尊菩萨，他还指望着陈然给他挣面子，哪能不热情啊，陈然还没答应下来的，就被他给拉进了车里。

　　王志清摇摇头苦笑了一下，招呼李宏基一声，就钻进了车里，李宏基眼神眯着打量了一眼奥迪车，就也跟着坐进了吉普车里，只不过坐下之后，却是越想越郁闷。

　　想他凭借着王世山亲传弟子的身份走到哪，不管是老的，还是小的，哪一个不是对他热情有加，把他当菩萨供着，如今自从碰到这个叫陈然的人之后，就都把他给晾着了，这强烈的反差让他实在是郁闷地想吐血，特别是想到自己被逼着加入这支考古队伍的原因之时，就让他更加郁闷了。

　　经过总结，他得出了这样的一个结论，妈的，这个世界上就他妈的没一个好人，都是疯子！

　　那么，大家就一起疯吧……

　　李宏基在想什么，陈然自然是不知道的，他坐在马老爷子的奥迪车里，和马老爷子倒是相谈甚欢，马老爷子也是谈兴大发，和陈然说着有关玉雕大赛决赛的情况。

　　像决赛的流程啊，能够有望问鼎冠军宝座的那几个选手的背景啊，还有省内和国内玉雕界的形势，再有就是经过玉石协会的研究和省内有关政府部门的决定，玉雕大赛的决赛地点将设在天下第一古都花都，随着牡丹会展一起举办，这也是为了扩大玉雕大赛的影响力，毕竟花都牡丹会展之时，可谓是吸引了全世界的眼球，玉雕大赛届时也准备借一下光。

　　相谈甚欢的日子里总是过得很快，就像现在，陈然和马老爷子说着话的时候，不知不觉的就到了目的地……

　　一个叫做巴掌村的小村落！


第109章 意外的惊喜

　　巴掌村是平舆古城靠山的一个小村落，村落四面环山，很小，小的都查不到有这么个地方，被称为只有巴掌大小，于是就叫巴掌村。

　　其实之所以叫这个名字，不仅仅是因为这个村落只有巴掌大小，还因为巴掌村只有五户人家，正好是一个巴掌，更奇妙的是这五户人家有五个大姓，东南西北中各有一家。

　　住在村子正中间的是天下第一皇姓，赵姓。住在东南角的是岳姓，住在西南角的是杨姓，住在西北角的是秦姓，住在东北角的是潘姓，据传赵家有着宋代皇室的血统，杨家是杨令公的后人，岳家是岳飞的后人，而相应的，潘家则是潘仁美的后人，秦家是秦桧的后人。

　　当然，这只是谣传或者说是自称而已。

　　事实上，赵姓根本没有丝毫的“宋朝皇室”血统；杨姓和杨令公牵扯不上任何关系；岳姓和岳飞百杆子打不着；秦姓绝连不上秦刽；潘姓和潘仁美那就更扯不到一起了。

　　说起来，也可真奇怪，你说他们没关系吧，但偏偏，杨家和潘家那是老死不往来，岳家和秦家相见如仇家，而赵家却是整个巴掌村的统治者，多年以来，当村长的，始终都是赵家人，虽然赵家在村里是门户最小的，家里往往都是代代相传，你说怪不怪……

　　而目前有王志清带领的这支考古队伍就驻扎在巴掌村的赵家里，随着两辆吉普和一辆奥迪沿着山路颠颠歪歪的驶入赵家村，就有一群人迎了上来。

　　这一群人一看很显然就不是村子里的人，都是前来迎接马老爷子的，为首的一人是一位约莫六十多岁的老者，这位老者长得有些像包公脸，又黑又红。

　　“哈哈……老岳啊，好久没看到你这张包公脸了啊！”下了车，马老爷子就大笑着迎了上去。

　　“盼来盼去的，终于把你这老家伙给盼来了，谁知一见面就闻到了你这张臭嘴。”这位姓岳的老者和马老爷子应该是私交不错，两人见了面就相互的开起了对方的玩笑。

　　马老爷子和这位岳老说着话，岳老后面跟着的人就上前和王志清打着招呼，接着那几个年轻人就帮忙把后面那一辆吉普车里的货物给卸了下来。

　　陈然是跟着马老爷子一起下的车，马老爷子和岳老说着话的时候，他就打量着眼前的这个巴掌村。

　　在路上的时候，他就听马老爷子给他说了这个巴掌村的趣事，观察了观察，他就发现这个巴掌村五大家子还真是除了赵家之外，一个角一家，每家和每家之间都有一片空地，还有一条小河当做分界线，令陈然感觉到更有意思的是这五家竟然每家的大门口墙头上都插着一面旗子。

　　旗子上都写着各自本家姓，而赵家的旗子就是金黄色的，赵家的地势本就比较高，棋子挂的也高，果然不愧是“皇室”家族啊。

　　还真是天下之大无奇不有啊。

　　陈然有些好笑的感慨着，就在他感慨着的时候，突然注意到马老爷子提了自己的名字，连忙惊醒了过来，抬眼一望，就发现大家都在注视着自己。

　　“岳老爷子，您好……”陈然一猜也就知道是马老爷子在介绍自己，就连忙和岳老打了一个招呼。

　　岳老虽然脸又黑又红，但脸上的线条却很柔和，陈然和他打招呼，他便笑眯眯的点了点头：“小伙子，你也好啊，老马可是轻易不夸人的，在我的记忆里，这么年轻的，你是第一个！”

　　陈然汗颜的同时，连忙谦逊了一句。

　　“岳教授，您还记得我不？”这个时候，李宏基也凑了过来，他似乎和眼前的岳老熟悉。

　　岳教授愣了愣，紧接着就笑眯眯的点了点头：“你是那个……老王的弟子吧？”岳教授倒没有像马老爷子对李宏基那么冷淡，这却是因为岳教授算是属于中立派的阵营吧，和王世山大师私交也不错，曾经和李宏基也有过两面之缘。

　　“对！对……我就是！”李宏基喜得连连点头，被冷落了一路子，这下子他算是找到了感觉，不过就是喜得忘了形，一时间竟然和岳教授拉起了家常，让在场的众人都皱了皱眉头，这人怎么这么不懂规矩……

　　在握手的时候，李宏基的表现，当场就被陈然拉到了陌生人的名单里，本来李宏基顶着王世山大师亲传弟子的名头，他还是有一点感兴趣的，这不是对李宏基感兴趣，而是对风水学感兴趣，不过有了那一出戏之后，他就没兴趣了，因为在那一刹那间，他突然发现风水学和古玩其实也就是一回事，事还是那些事，只不过是换了一些人而已。

　　李宏基和岳教授说着话的时候，陈然便继续打量着这个颇有意思的巴掌村，不过他才观察了片刻，肩膀就突然被人给拍了一下，让他情不自禁的就回头望去。

　　惊喜，来的是那么的突然，是那么的意外。

　　这一刻，陈然突然有一种这样的感觉，这种感觉很强烈，对他的触动也很大，一时间，让他都看傻了眼。

　　望到他这副样子，对面的美人儿淡淡一笑，当即就毫不客气的举起手里握着的一束菊花按在了他的脸上：“看什么看，傻了啊！”

　　美人儿身后站着的女人望到这一幕，不由得气苦的拍了拍眉头，这个家伙怎么这么阴魂不散，躲到山沟里，都能碰见他，莫非这就是传说中的孽缘？

　　美人如玉，这一刹那间，陈然觉得玉这个东西，已经不能用来形容眼前的美人了，用什么形容呢，似乎用什么都不能形容了，就是好像回到了那种白衣飘飘的纯真年代。

　　一袭白衣如雪，容颜绝丽，明艳绝伦，秀美之极，如明珠，似美玉，明艳不可逼视，头上戴着一顶大花环，好似那不食人间香火的香香公主一般，令人不敢生出任何亵渎的念头，但偏偏她脸上温柔的笑意，就好像相处多年的妻子一样。

　　怎么说呢，或者这就是一刹那间的心动吧！

　　其实很多时候，心动就只是发生在一刹那间而已，就像这一刻，陈然就突然有了一股冲动，冲动的突然很想伸手抚摸一下她的满头秀发，就是这么简单而已。

　　事实上，陈然的确是情不自禁的抬起了手，再事实上，才把手抬了起来，陈然就又放了下来，说到底，他还是一个理智的人啊。

　　“看了半天了，还没看够？”

　　晏如玉头戴大花环，站在陈然的面前，忍不住没好气的拿着手里的菊花在陈然脸上按了按，其实在突然见到陈然的一刹那间，她那密不透风的心境何尝不是被毫无征兆的撩拨了一下呢，这就是传说中的缘分嘛……

　　被晏如玉按来的菊花呛住了鼻子，陈然忍不住吸了两下鼻子，清香入鼻，就像那女人香，令人忍不住怦然心动。

　　“晏老师，你怎么会在这里？”

　　陈然反应过来之后，就吃了一惊，接着就仿佛突然想起什么似的摇了摇头，他早该想到这一点的，和晏如玉分开之时，晏如玉就是来平舆古城的，那么，如今碰到晏如玉，应该也是意料中的事情。

　　“我怎么不能在这里啊，我还没问你呢，你怎么也跑来了？这束我在山上采来的菊花送给你，你可要收好了。”晏如玉将她手里握着的一束菊花塞入陈然手中，就将手放在了额前，仿佛是遮挡微微有些毒辣的阳光一样，接着望到陈然摇头，就微微皱起了眉头：“怎么？不想见到我啊……”

　　“没有……只是有些意外而已。”陈然苦笑了一下，低头瞥了一眼手里的菊花，情不自禁的就握紧了一些。

　　晏如玉冲着陈然展颜一笑：“这还差不多。”她这一笑，如幽兰迎风怒放，又如旭日初升，艳光四射，顿时就让自从她出现之后就一直偷偷打量着她的那些小伙子们一时间看傻了眼，就是本来正和岳教授说着话的李宏基也不例外。

　　岳教授也不生气，依旧笑眯眯的，马老爷子却哼了一声，刚才他望到陈然和晏如玉说着话，就不忍打断他们，直到现在，才哈哈笑着打趣道：“小晏啊，你也在啊，你和小然……哈哈……”

　　后面的话虽然没说出来，但想要表达的意思，显而易见。

　　他这话一出，在场的那些包括李宏基的年轻人们顿时都忍不住望向了陈然，目光之中，不由自主的就带上了一丝羡慕和嫉妒……

　　再一打量陈然这副普通的模样，各个心里都忍不住暗骂一声，真是一朵鲜花插在了牛粪之上，而且这朵鲜花还不是路边的野花，说是国花也不为过，想是这样想，但他们也都知道晏如玉的身份，别说让他们去采这朵国花了，就是当面说一句话，他们就没有这个勇气，在这样大气的国花面前，他们有的只是自卑而已。

　　“马老……”

　　晏如玉没有解释，她虽然对陈然有些好感，却还没有到了喜欢的地步，不过这样的事情，无疑越描越黑，那么，又何必解释呢，却是落落大方的和马老爷子寒暄了起来，和马老爷子寒暄的时候，李宏基也鼓足了勇气凑了上来，想要和晏如玉说上两句话。

　　只不过晏如玉却是一脸的风轻云淡，既没有高高在上的傲慢，又没有拒人于千里之外的冷漠，就是给人以十分淡然的感觉。淡淡的让人觉得她不可琢磨，又难以靠近，让你和她说上两句话，就自主的结束了谈话。

　　一阵寒暄之后，众人也就一起踏入了巴掌村的赵家，做了一番安排，全部人就都聚集在了一起，召开了一个比较正式一点的会议。

　　在座的一共有十一个人，这十一个人，分别是这支考古队伍的领队王志清，考古专家岳教授，马老爷子，晏如玉，茹姐，陈然，李宏基，还有文物考古研究所的两个资深考古研究员曹林，范洪，另外两个就是岳教授的两个学生了，一个是女学员薛晓红，最后一个是王飞，当然，考古队伍肯定不止这十一个人，还有一些人却都是属于那种纯属干活的人，或者说实习生之类的，这样的会议，他们暂时还没有资格参加。

　　另外，跟着的还有四位武警。

　　会议开始之后，陈然也终于弄清了此次考古挖掘的整个始末，得到的结果，当真是让他又惊又喜！


第110章 骷髅吊坠是现代工艺品？

　　在众人聚齐之后，王志清就给大家将事情的始末讲述了一遍，他们这一支考古队伍之所以会来到巴掌村进行考古挖掘，却是因为省公安厅破获了一个盗墓团伙。

　　根据调查，一个多月前，这个盗墓团伙在大哥的带领下，包括杂工在内一共九个人经过巴掌村进入了深山之中。

　　“大哥”也就是盗墓圈子里对盗墓领头者的称呼，在盗墓团伙中，“大哥”可不是一般人物，如黑道上一般，不是谁想当就当，有钱就能当的，没有一双“入地眼”，没有寻找古墓的看家本事，是不成的。

　　因此圈内又把盗墓团伙的头儿，叫“掌眼”的，与过去酒店商行的“掌柜”是一个意思。

　　盗墓团伙的内部分工严密，等级分清，规矩亦多，不守规矩或违反规矩都会遭到严惩，甚至“清除出党”，组织内还认“辈分”，以入伙时间的早晚作为分辈份的标准。再以本事的大小和专长的深浅，确定不同“工种”，“观风”、“望气”、“听声”、“看土”，各司其职。

　　没有本事者，则做苦力、杂役，会个三拳两腿的兼作保镖。

　　再说九个人进入深山之中，他们的运气不怎么好，进入深山的原始森林内不久，就遇到了一只成年的猞猁，众所周知，猞猁的皮毛是非常珍贵的，也怪他们贪心，见到了这只猞猁，就想要将其猎杀。

　　不过猞猁的性情本就狡猾而又谨慎，遇到危险时会迅速逃到树上躲避起来，有时还会躺倒在地，假装死去，最终他们九个人不但让这只成年的猞猁给逃了，而且还被猞猁给伤了两人。

　　被伤的这两人肯定是不能进山了，若是跟着进山，帮不上忙不说，还会拖累人，经过决定，就让其中的两个人送这两个受伤的人走出深山，暂时留在巴掌村休养生息，剩下的五个人继续进山，探询宝藏。

　　后来这四个人就住在了巴掌村的老赵家，这一住，就是住了将近一个月时间，谁知一个月时间都过去了，还没有一点大哥他们的音讯，随着时间的流失，他们等的是越来越心急，纷纷猜测着难道是大哥他们遇难了？

　　他们这个盗墓团伙成立的已经有八九年时间了，再加上九个人差不多都是近亲关系，不是老表，就是叔侄辈，相互之间，还是很信任的，谁知就在他们以为大哥他们已经遇难的时候，突然得到了一个消息，大哥竟然出现在了他们的本家所在地。

　　得知这个消息，他们一下子就懵了，紧接着连夜就赶回了本家所在地，后来就因分赃不均发生了争执，在省公安厅将他们破获的时候，大哥已经没气了，剩下的这四个人也是两死一伤一残，活下来的就直接被逮捕了。

　　“虽然有两个人落了网，但经过证实，这两个人都属于晚辈，根本就不知他们这次盗墓的地点，不过在大哥带回来的一些东西之中，我们有了重大发现，这些发现对我国国内的一些研究都有很大的价值。”

　　讲完盗墓团伙的事情之后，王志清就先强调了这次考古挖掘的重要性，具体到底是什么重大发现，还是哪方面的研究很有价值，却是一字未提。

　　整个房间里都陷入了一片寂静之中，响起的只有王志清的声音：“落网的两人尽管不知盗墓的地点，但却给我们提供了一条线索，这条线索就是一块布片，据说大哥就是根据这块布片才找到的地点，这个地点也只有大哥一人知道。这块布片上画着一些图案，起初我和岳教授都以为这些图案，也就是地图之类的东西，但经过晏老师的提醒，我们又猜测这些图案应该是一种没有见过的上古文字，这才将老师给请了来，除了这块布片之外，还有一件似乎是钥匙的东西，经过落网的二人确认，他们在大哥五人进山之前，并未见过此物，根据我们的猜测，这把钥匙极有可能是大哥从遗迹之中带出来的，考虑到我们考古过程中可能会需要到此物，也就将此物一同带来了。”

　　话音落后，王志清就从他带着的工作包里取出一个被层层丝布缠绕着的一个小包袱，在众人瞩目之下，他一点一点的将丝布给解开，丝布渐渐解开之后，就露出了一张不知什么皮毛做成的布片，这块布片只有巴掌大小，还残破不已，就好像是被撕下来的一小片似的……

　　王志清将丝布完全解开之后，就将布片递给了马老爷子，马老爷子早就等得不耐了，心急般的就将布片接了过来，只是瞧了一眼，顿时就是双眼一亮……

　　在场的众人也就只有陈然，马老爷子，李宏基还未见过这块布片，也都是好奇不已，只不过李宏基也就只有干瞪眼的份上，陈然本就是在马老爷子身旁坐着的，他这一扭头，也就将整个布片上的图案瞧了个一清二楚。

　　上面画满了一个又一个的图案，看起来倒还真像是地图，因为这些图案有的像是山，有的像是河，还有的则像各种动物……蓦地，陈然的整个动作突然一顿。

　　就在这一刹那间，突然一个熟悉的图案映入了他的视线之中。

　　骷髅头！

　　是的，这个熟悉的图案赫然正是骷髅头，和陈然的骷髅吊坠差不多，唯一不一样的地方就是眼前这个骷髅头是完整的一个骷髅头，而陈然的骷髅吊坠却只是一半。

　　经过再三的确认，陈然心中已经明白了自己的这个骷髅吊坠很显然和这个图案就是一模一样的。

　　“对了，我倒是差点忘记了一件事，小然，你的骷髅吊坠带着的不？”就在这个时候，一时间寂静无声的房间里突然又响起了王志清的声音，此话一出，房间内众人的目光就纷纷集中在了王志清的身上，紧接着焦点显然又转移到了陈然身上。

　　见到众人如此，王志清就对着岳教授和晏如玉解释道：“小然的一位好友交给他一件骷髅吊坠让他保管，我无意之中发现这个骷髅吊坠和这块布片上右下角的图案好像一样。”

　　他这话一出，岳教授脸色顿时就是又兴奋又是惊讶地说道：“真的完全一样吗？”说完，就连忙冲着陈然望来，其他人也都眼巴巴的望向陈然，即使是低头凝神在看着布片上图案的马老爷子也抬起了头来。

　　在众人瞩目之下，陈然也只能取出了骷髅吊坠，骷髅吊坠才被取出来，就有三个人噗嗤一声的笑了出来，这样非主流的骷髅吊坠在这样的场合下被拿出来，还真是令人忍不住一笑。

　　发笑的却是岳教授的两个学生郭晓红，王飞和李宏基，岳教授瞪了他们一眼，就迫不及待的站了起来，围了上来，其他人也都凑到了陈然和马老爷子的四周。

　　只是望了一眼，岳教授脸上就忍不住露出了激动的神色：“没错，一模一样，就是少了一半！”

　　“我得到的时候，就只有这一半……”

　　陈然解释的时候，心里也在猜测着吊坠的来历，吊坠是在老陈那里得到的，老陈说是他在小摊上买来的，这个说法肯定不真，像老陈这样的人即便不是盗墓贼，也和盗墓团伙有关，这样猜测的话，吊坠说不定就是在盗墓的时候带出来的。

　　他这个猜测倒也猜了个八九不离十，早些年的时候，老陈本身就是一个盗墓贼，后来被抓了一次，坐了几年牢，出来的时候，可能是有改邪归正的心思，就改行捣鼓古董了，起初还规规矩矩的，但他运道不佳，赔了几次，就又行骗起来。

　　老陈和这次破获的盗墓团伙关系也是不错的，当时大哥急于将手里的东西出手，就联系了一些像老陈这样三教九流的人，有老陈这样的，有举办黑市的等等，而这个吊坠就是大哥随手送给老陈的。

　　骷髅吊坠虽然被认出和布片上的图案一模一样，但被人都传着看了之后，却都没有见过这样的吊坠，甚至是吊坠的材质也没有人认得出来，有的说是铜的，有的说是铁的，在众人看了之后，岳教授就带着郭晓红和王飞进入他的房间进行研究起来。

　　这次考古，却是有备而来，随行带着的甚至还有一些简单的检测仪器的，约莫过去了二十多分钟，检测的结果就出来了，骷髅吊坠只是简单的铜制品而已……

　　甚至按照检测的出来的结果推断，年代也不是太久远。

　　这句话，岳教授说的委婉，但其实大家也都听得出来，意思也就是说，这件骷髅吊坠根本就是现代工艺品，这个结果一出，陈然一下子就又成了焦点，望着陈然的目光也都带着古怪的神色，像李宏基和王飞都是一脸的讥笑，只差没有冷嘲热讽一般了，真是好笑啊，还什么朋友托管，丫的，拿一个现代工艺品，把在座的都当成傻瓜嘛……

　　骷髅吊坠根本就是现代工艺品，陈然说的所谓朋友托管无疑就成了一个最大的笑话了，特别是当时骷髅吊坠被拿出来的时候，大家还都这么激动，结果搞到最后，竟然是现代工艺品，让人都有一种吃了苍蝇一般的恶心。

　　除了和陈然相熟的晏如玉，马老爷子等人之外，其他人对陈然都一下子没了好感，就是脾气不错的岳教授心里也有些失望。

　　“咳咳……吊坠虽然年代不是很久远，但这个吊坠雕刻的图案却是和布片上的图像是一模一样的，这说明吊坠的雕刻者肯定见过这个图像，这对于我们来说，也是一条线索……”

　　王志清也有些尴尬，这事如果是陈然主动找上他的，他肯定就会以为陈然是骗他的，或者是有所企图，但事实上，这个吊坠是他先发现的。

　　王志清这么一说，倒是提醒了岳教授，连忙就又回了他的房间，查找这种图像的资料起来，既然这件吊坠是现代工艺品，那么很显然，这种图像在最近出现过，这样反而更好寻找了。

　　“这恐怕只是巧合吧！”李宏基插了一句，众人也都在心里点点头，认同了他这个猜测，也只有马老爷子他们没有这样认为，如果没有图像的话，雕刻出来的一模一样，完全是想象出来的，可能么……

　　不管他们如何去想，陈然得知这个结果的时候，心里却大大的松了一口气，岳教授要拿着去做仪器检测的时候，他的一颗心也跟着提了起来，他还真怕检测出什么，还好的是，检测出来的竟然是这样的结果。

　　这样一来，无疑也就只有他才知道骷髅吊坠的秘密了，对他来说，这才是最有利的结果。

　　岳教授查了半个钟头，也没查出什么结果，这个时候，马老爷子却抬起了头来，咳咳了两声，众人顿时就是精神一振，知道是马老爷子的翻译结果出来了。


第111章 上古文明

　　“咳咳……”

　　马老爷子咳咳了两声，在吸引了众人的注意之后，就对大家说道：“小晏猜得没错，这种图像的确是一种文字，还是一种非常古老的文字，准确的说，应该是一种萨满文字，不过这种萨满文字并不是普通的萨满文字，而是萨满原始文字，在上古时代，最早在萨满先知之间流传的一种文字，是萨满先知之间代代传下来的，根据记载，这种文字不是用来交流的，而是作为祭祀，占卜或者跳神活动之时用的咒语，不过在距今大约一万多年前的时候，萨满教就不使用这种文字作为咒语了，后来这种文字就渐渐的失传了……”

　　马老爷子这话一出，在场的众人不禁都是倒吸了一口冷气，一万多年前，这个年代还真够久远的，在一万多年前，中国好像还在什么石器时代的吧。

　　在这里可能就有人要问了，在那个时代有萨满教嘛，这一点不用怀疑，萨满教作为世界上最早的宗教，它的历史可能与现代人类出现的时间一样长，甚至是在文明诞生之前，在人们还用石器打猎时这种宗教就已经存在，具体什么年代出现的，却是无可考证，这样说吧，在人类有文明的时候，萨满教就已经存在了，所以，也就无法得知萨满教是什么时候出现的。

　　而在一万年前左右的时候，差不多是萨满教最繁荣的时代。

　　萨满教是原生性的宗教，也就是说萨满教不是创生的，而是自发产生的，广义上的萨满教是世界的，萨满文化是个世界性的文化现象，像我国北方各民族信奉的宗教几乎都是萨满教衍生而来的，它是原始社会土著民族信仰的原始宗教，我国的大元帝国，金国，女真等等信奉的宗教都是萨满教变化而来的，还有日本的神道教也都是萨满教的变体。

　　萨满教现今还在全世界继续流传，不只在乡下，还在城市，在市镇，在郊区以及棚户区，不论是在极地还是在丛林或者沙漠里。

　　“咳咳……”就在众人满怀期待的等着马老爷子将布片上的萨满文字翻译过来的时候，马老爷子咳了咳，然后才拿着手里的布片，瞧着上面的图案说道：“咳咳……这个，可能要让大家失望了，我虽然认出了这种图案是萨满原始文字，但并不能将这种文字翻译过来……”

　　马老爷子这话还未说完呢，全场顿时就哗然了起来，所有人都吃惊地望着马老爷子，要知道在古文字方面，即使是放在全国，马老爷子也是能排的上号的，连马老爷子都认不出来，那还有谁能认得出来。

　　或许是猜到了众人在想什么，马老爷子就摇了摇头说道：“这种萨满原始文字是在三年前的第十七届国际文字研究会上被提出来的，目前存在的资料太少了，换了谁都翻译不出来的。”

　　他这话一出，众人就都面面相觑，这块布片几乎是这次考古的唯一线索了，本来以为只要马老爷子一到，就能找到遗迹地点了，现在马老爷子翻译不出来，还说其他人也都翻译不出来，那岂不是毫无线索，一点线索都没有，那还怎么继续下去……

　　王志清显然也想到了这一点，不禁苦恼的皱了皱眉头，此次考古意义重大，根据推测，这支盗墓团伙所去的地方不是一座陵寝，就是一处掩藏着一些特殊秘密的遗迹，陵寝自不用多说，那都是安葬皇帝的地方，而遗迹就更重要了。

　　最近这些年来，各个国家的考古队几乎都把重点放在了寻找一些上古遗迹的上面，当然，这只是在暗地里，正面的报道中却绝对不可能报道出来的，这些事情，如若出现在阳光下，会造成普通人群的恐慌的。

　　从《山海经》到玛雅人的文明，不管是哪一种，根据推断，都确实是存在的，而且很多遗失的上古文明甚至都要比现代文明还要发达和先进，当然，这里的发达和先进并不是指科技发达，而是说很多方面的。

　　不提玛雅人的文明，也不提上古文明，只说中国的历朝历代。

　　就像二十世纪初，美国的莱特兄弟发明了飞机这种玩意，明面说的是这两兄弟从小对飞行就感兴趣，看到鸟飞就有了灵感，但内幕真的是这样嘛，这一点，谁也不知道，恐怕也只有他们兄弟两知道吧，不过根据一些隐秘的记载，其实很久以前人就可以飞上天了，很早的时候，就曾有人见到过空中飞行的飞车，飞车上还坐着人，中国的《山海经》里就有这样的故事。

　　除了飞车之外，还有机器人，机器人得概念是在一部科幻小说中出现的，但在中国西周的时候，就已经出现机器人了，只不过那个时候不叫机器人，而是叫做偶人。

　　根据记载，西周周穆王向西巡狩的时候，曾经在遥远的异域遇见奇人偃师。偃师是古代传奇中最神奇的机械工程师，他曾献给周穆王一个比起现代机械人还要出色的偶人。

　　偃师造出的偶人和常人的外貌极为酷肖，还会说话，周穆王一开始还以为只是偃师的随行之人，经过偃师的解说，才让这位神性极强的名王也惊奇万分。

　　那偶人前进、后退、前俯、后仰，动作和真人无一不像，掰动下巴，则能够曼声而歌，调动手臂便会摇摆起舞，让旁观者惊奇万分，周穆王看得有趣过瘾，还让宠姬一起出来观看，表演将毕，那偶人却向周穆王的宠姬抛了抛媚眼，让周穆王勃然大怒，一心认定这个灵活宛似活人的家伙本就是个不折不扣的真人，便要将偃师当场处决。

　　偃师却将偶人立刻折开，发现它只是由皮革、木头、胶漆、黑白红蓝颜料组成的死物。周穆王趋前细看，偶人的内部器官俱有，外边则是筋骨、关节、皮毛、牙齿、头发一应俱全，但却都是假物，一经组合，却又是一个活生生的偶人，将偶人的心拆走，偶人便无法说话，拆走肝则眼目皆盲，将它的肾拆走，就无法走路。最后，才让周穆王心悦诚服，大叹偃师技法的高超。

　　除了偃师之外，还有工匠之神公输班也曾发明了机关人，而墨家之祖的墨子就发明了能飞行的飞鸢、以及能自由移动的房子，这些东西很多都是现代也无法做到的，而经过证实，这样的东西确实是存在过的。

　　这样神奇的东西，在现代都无法做到，而在那样的时代，是怎么做到呢，按说这根本就是不可能的，于是就有人推断这些神奇的技术应该和一些遗失的上古文明有关，像制作出偶人的偃师极有可能就是无意之中得到了一种上古文明的传承，当然，偃师只是一个例子，一个中国的例子而已。

　　人世间稀奇古怪，扑朔迷离的事，或许都是和一些遗失的上古文明有关，有了这个推断，加上目前各国的科技发展几乎都遇到了瓶颈，于是就都秘密的寻找上古文明遗迹起来。

　　当然，这里的国家只是说一些发达国家，像美国，中国等国家，一些小国家自然不在之内，经过这些年来的探询和寻找，也越来越证实了这样的推断，甚至都有了不少的收获，这样一来，各国对寻找上古文明遗迹的事情就更加的热乎起来。

　　即便没有找到上古文明的遗迹，就是找到一些历朝历代之中像偃师制作偶人的技术无疑也很有价值。

　　经过推断，这次盗墓团伙所去的地方，若不是一座陵寝，那就可能是一处隐藏着一些秘密的遗迹，不管是哪一种可能，按说都要上报给国家，有国家考古研究局做出决定，即便是挖掘也会有国家考古研究局出面，不过现在却被他的上头给压了下来，而且还给王志清下了死命令。

　　本来以为马老爷子一到，就能找到线索的，谁知马老爷子也翻译不出来，还说换了其他人也翻译不出来，那等于是这条唯一的线索也断掉了，这时间一长，肯定就压不住了，到时候，那也就没他的事了，这样一来，他哪能不苦恼啊。

　　别说是他苦恼，在场的众人哪个不是犯愁不已，就连陈然也有些失望，现在他基本上已经能确定这次考古挖掘的地点和他的神秘吊坠有关了，但现在唯一的线索却断掉了，他哪能不失望啊，在场的，要说心情不一样的，恐怕也就只有李宏基了，他现在却是最为矛盾，是又愁又喜，就这样纠结着……

　　“既然这种文字已经失传了，没有人能翻译出来，那那个盗墓的大哥是怎么根据这块布片找到地点的呢？”这个时候，陈然突然想到了这一点，于是就提了出来。

　　站在陈然身边的晏如玉，听到陈然所说，就淡淡一笑：“中国民间奇人无数，有人恰好就懂这个也不是没有可能。”

　　“是啊，你不懂，不代表就没其他人懂……”

　　晏如玉的话音刚落，就响起了一道阴阳怪气的声音，众人一瞧，就发现说话的赫然正是李宏基。

　　不管是晏如玉还是李宏基说的也都有理，不过就是李宏基说的有些难听，好像把马老爷子也包括了在内。

　　马老爷子老脸一红，咳咳了两声，就又说道：“这上面的文字我虽然翻译不出来，但有一些个别的却能认出来。”

　　这话一出，顿时就让众人精神一振，目光也纷纷集中在了马老爷子的身上，李宏基好像也意识到了刚才自己那句话有些指责马老爷子的意思，脸上的表情不禁有些不自然，不过这个时候，也都没有人去注意他。

　　“你这个老东西怎么不早说，害得大家一惊一乍的。”岳教授有些不满的笑骂道，其他人也都放松的笑了笑，就是陈然心中也暗自松了一口气，看来天无绝人之路啊。

　　马老爷子却没有这么乐观，他蹙着眉头，瞧着布片说道：“这种萨满原始文字目前被研究出来的只有二十一个，而这张布片上的，就只有三个，还不是连在一起的，即便是认出来，也起不到什么作用。”

　　说完，马老爷子就给众人指了指他认出来的三个字，这三个字都差了好远，翻译出来，就是天，电，头三个字，而且图案和字之间也不是象形字的那种，如果是象形字的话，还能猜测，现在猜测也猜测不了，结果还真是像马老爷子说的那样，即便是认出来了这三个字，也让人没有一点头绪，众人都不由得叹息了一声。

　　马老爷子叹息一声，就将布片丢在了桌上，而陈然是站着的，手是在桌上按着的，马老爷子这一丢，布片就正好掉落在了陈然的手上，陈然也就随手将布片给拿了起来观看起来。

　　而在陈然打量这张布片的时候，习惯性的就释放出了一个能量光圈飞了过去……


第112章 熊头山

　　上天里有缘由，

　　大地里有根源。

　　越过千山万壑，

　　上溯无数河川。

　　我闪电般疾来，

　　快诉说其缘由。

　　……

　　陈然双目圆睁，张大了嘴巴，愣愣地望着眼前的这块布片，任他神经如何坚韧，这一刻，也不由得思维有些错乱，在他随手将布片拿起来放在眼前观看的时候，下意识的就释放出了一个能量光圈飞了过去，接着他还没反应过来，光圈却已经融入了布片之中。

　　这一幕顿时就让他一愣，紧接着让他更加吃惊的是光圈被融入的一刹那间，布片上的图案就突然有了变化，却见布片上的图案突然一阵金光闪现，上面的萨满原始文字就都漂浮了起来，漂浮的瞬间，便化为了一个个的金色字符，紧接着又是一阵金光闪过，这些金色字符一瞬间就变成了汉字……

　　于是，就有了这样一排排的文字出现在了陈然的面前。

　　这一切都发生的太突然了，突然的陈然一点准备都没有，结果他也就震惊的张大了嘴巴。王志清就在陈然对面站着的，此时的他正苦恼着的，无意之中，突然看到了陈然这副震惊的样子，顿时便让他一愣，情不自禁的张嘴问道：“小然，莫非你认识这些萨满文字不成？”

　　这话他才问出口，便后悔了，就算小然对古玩懂得不少，但怎么可能认识这种老师都翻译不出来的萨满原始文字，想是这样想，不过既然已经问出来了，也就没有收回去。

　　他的这句话，一下子便让陈然成为全场的焦点了，在场的众人纷纷都将目光集中在了陈然的身上，虽然王志清的话也及时的惊醒了陈然，让陈然连忙收敛了自己的表情，但众人还是看到了陈然脸上一闪即逝的震惊之色，结果，众人也都反应不一。

　　马老爷子来了兴趣，晏如玉双眼一亮，岳教授惊讶了一下，茹姐脸上露出好奇的神色，李宏基不屑的笑了笑，剩下的人就是一脸的不信了。

　　“小然，你对这种萨满文字有研究？”马老爷子来了兴趣，张嘴就问道。

　　深呼吸了几下，强自压下心中翻滚不已的惊涛波浪，陈然尽量的让自己表现的平静一些，而大脑则超高速得运转着，琢磨着自己该怎么面对这种情况。

　　说一点研究都没有，刚才自己那副吃惊的样子，其他人也就算了，晏老师和马老爷子心里肯定是要留下疑惑的，再一点，自己要是不揭开这个谜题，这块布片上的文字也就无人能破解，那考古也就无法继续下去了，自己也就无法揭开骷髅吊坠的秘密了，也就无法得知自己异能的来历和原因了。

　　很显然，回答，没有研究，这一点肯定是不行的，可是要是如实回答，自己能翻译出来这种萨满原始文字，那未免就显得惊世骇俗了，自己头上恐怕也要被按上一个古文字专家的名头了，古文字这玩意和古董不同，能捡漏古董，虽然会出风头，但却没啥风险。

　　古文字方面就不同了，首先对古文字有研究的专家，哪一位不是研究了好几十年，再有就是若是成为古文字方面的专家，肯定就会被国家专注了，这要是他没有异能，真的是懂，那就算了，可现在他却是有异能，若是被国家关注起来，那还不……

　　经过大脑超高速得运转，只是一刹那间，陈然便想到了这么多，不得不说，他的大脑要是电脑的话，这么一下肯定就要卡机了。

　　“马老爷子，我哪里是对这种萨满文字有研究啊……”陈然一边沉吟着，一边回答着，就在马老爷子等人脸上露出失望的表情，李宏基等人脸上露出嘲笑的表情之时，只听陈然突然话锋一转：“不过这块布片上的文字我还真认识……”

　　陈然话声未落，全场就炸开了锅了！

　　“真的假的啊，小然！”王志清激动的一下子就抓住了陈然的双臂，他问了那么一句，只是看到陈然那副震惊的样子情不自禁的问的，问了之后，就后悔了，但谁知他这么一问，陈然竟然给了他一个肯定的回答，他哪能不喜不自禁啊。

　　“太好了！”岳教授也是既激动又惊讶。

　　马老爷子惊喜之余，就迫不及待的激动地说道：“小然，你快翻译下来，这可是对萨满教的研究重大的突破啊。”

　　马老爷子哪能不激动了，一直以来，对这种萨满原始文字的研究就只有二十一个，即使是二十一个，其中十九个都是其他国家研究出来的，中国只有罗教授研究出来了两个，而眼前这幅布片的图案可至少就有好几十个了，陈然若是能翻译下来，那绝对是震惊世界古文字学术界的事情啊。

　　此时的他却没有细想陈然能翻译这个，可能还是不可能……

　　陈然的回答让晏如玉禁不住嘴角微翘，似乎，和你在一起的时候，总是能带给我惊喜，这一次，也不例外。

　　“怎么可能？”此时李宏基脸上不屑的笑容早就荡然无存了，取之而代的是一脸的不信：“你既然对这种萨满文字没有研究，怎么可能会认识？”

　　这话刚说完，仿佛突然想起什么似的，李宏基吃惊地说道：“你不会是觉得大家都不认识这种文字就瞎蒙一通吧？”表面上这样说，心里却暗自懊恼，我日，自己怎么就没有想到这一点呢。

　　从这一点上来看，显然这样的事情，他没少做，不过玩风水的，不会这一套还真不行。

　　其他人本来是又喜又惊疑的，但听到李宏基的话，顿时就全都变成惊疑不定了。

　　这一刻的陈然自然不会去搭理李宏基的，他还在费着脑筋琢磨着该怎么回答的，就这个时候，无意之中，他突然看到了一个字，顿时双眼一亮，嘴里便继续说道：“不过我和马老爷子一样，也只是认识其中的个别的字……”

　　此话一出，抱着满心期望的王志清，马老爷子等人便好像突然在他们头上浇了一头冷水似的，心，一下子便凉了下来。

　　岳教授吃了一惊之后，就连忙追问道：“小友，你认识几个？”

　　张嘴就要回答的陈然突然停顿了一下，才回道：“我认识两个！”

　　听到是两个，众人更加失望了，这上面的图案至少也有三四十个的，陈然只认识两个，马老爷子认识三个，就算加在一起，也没有啥作用啊。

　　倒是晏如玉瞧向陈然手里的布片：“是哪两个？和马老认出来的三个字有没有连在一起的？”

　　马老爷子等人一听，顿时眼前一亮，心里又重新升起了几分希望。

　　“有一个是连着的，就是这一个。”陈然将布片展开放在桌上，伸手指着马老爷子认出来的头字上面的那个复杂一些的图案：“这个翻译过来，应该是一个熊字。”

　　在熊字的下面是头，而在头的下面却是一个山，加在一起就是熊头山了，其实陈然说认识这一个字就行了，不过琢磨了一下，他就说了两个。

　　“熊头……”众人都情不自禁的念叨了一下，想了想，却都没有一点头绪，接着又望向了陈然，等着陈然指认下一个字。

　　陈然随便给他们指了一个地字。

　　这个地字即便认出来，也没啥效果，众人都将重点放在了熊头两个字之上，沉思了片刻，也没有想出个所以然来，最终还是王志清突然哑然失笑起来：“我们在这里想什么啊，依我看还是把赵老大叫来问问吧。”

　　赵老大也就是巴掌村的村长，赵老大被称为赵老大，并不是因为他是赵家老大，赵家代代单传，他这一代也就是他一人，只不过是赵家的每一代子孙当上村长的时候，都被称为赵老大。

　　听王志清这么一说，众人也都恍然醒悟，就是啊，他们这一群人瞎想，还不如找一个对本地地形熟悉的人问问的。

　　曹林当即站了起来，走到门口，打开门，探出头冲着门外喊了一声：“赵老大，你进来一下！”

　　“哎，来喽！”

　　屋子里这么多客人，赵老大本就在院子里一边吸着大烟锅子，一边候着的，听到曹林一喊，应了一声，站了起来，便挤入了房间内。

　　赵老大此人约莫有六十多岁，头发半白，据说当过两年兵，在国内土匪猖獗的那个年代，还剿过匪，不过这匪啊，一剿完，就遇到了那一场大裁兵，就回了他这老家，继承了他这赵家的家业，当了巴掌村的村长，得了赵老大的称号，还别说，在村子里威信还挺高的，也算是见过世面的人，望到房间里这么多人，也没有怯场，见到有女娃子在，便首先将他那还冒着烟气的大烟锅子在门口上磕了磕，烟熄灭了，才走进来。

　　等赵老大走进屋子，王志清就冲着赵老大笑着点了点头：“赵老大啊，我问你个事，你对你们巴掌村附近的地形应该很熟悉吧？”

　　“这还用说。”赵老大咧嘴一笑：“俺们这巴掌村啊，你还真找不出一个比俺还熟悉的人。”

　　听他这么一说，王志清也放下了心来，就又笑笑说道：“那我问你个事儿，你们巴掌村附近的深山里有没有叫什么熊头的山啊，或者坡啊，湖啊，岭啊之类的？”

　　“熊头？”

　　赵老大怔了一下，紧接着便皱着眉头不断的念叨起来，念叨着念叨着，不知想到了什么，突然脸色大变：“你们说的熊头山是不是鬼熊岭？”


第113章 进山

　　“哦，说来听听……”

　　这下子王志清倒是奇怪了，其他人也都好奇起来，就连陈然也不例外，他虽然知道这么一个地方，但也仅仅是知道这么一个名字，具体的情形却是不知。

　　赵老大皱了皱眉头，就摇头说道：“鬼熊岭的周围都是湖水，湖水很清，奇怪的是湖里一条鱼也没，听俺爷爷那一辈的人说，湖里有大水怪，鱼都被大水怪吃了，他们经常拿这个吓唬俺们小孩子，不要俺们去湖里洗澡，还给俺们说了，以前俺们巴掌村就是在鬼熊岭那里的，就因为湖里有大水怪才搬到了这里，还有那鬼熊岭啊，就更吓人了，听俺爷爷说，鬼熊岭上藏着的有无数的山妖饿鬼，专吃小孩和妇女，男人就不吃，俺爷爷说他就亲眼见过，就因为他是男人，那些妖怪恶鬼才没有吃他，还有其他人也都亲眼见过，吓得俺们小孩子都不敢往那里去了，再后来啊，小孩子们就都不知道这个地方了，也只有我们几个老家伙才知道……”

　　赵老大虽然说的吓人，但说来说去的，却尽是一些捕风捉影不尽不实的内容，极少有确切的信息，也都是听他们爷爷那一辈的人口口相传而已，亲眼见过的，却没有。

　　这样的故事，在山沟里的农村里，哪个村子里没有，都是说的有鼻子有眼的，像晚上过山路的时候，突然遇到一个熟人等等这样的鬼故事太多了，每个人讲这样的故事的时候，还都会强调一下他们本人或者说有人亲眼见过，但事实呢……

　　所以，在场的众人也都没有放在心上，不过出于谨慎考虑，王志清还是让人把巴掌村赵老大这一代的人都给请了过来询问了一下，结果还真是问出了一些有用的信息，这些信息都是从岳家的岳老三嘴里问出来的。

　　岳老三比赵老大年龄还要大些，据赵老大说，小时候，岳老三就是一个捣蛋鬼，赵老大去当兵的时候，岳老三还去当过土匪，不过后来他那个山头的土匪头子被打死了，他那帮土匪也就散伙了，岳老三啥也不会，也就是一个混吃混合的角色，他那帮土匪散掉，他干脆就回了巴掌村，很光荣的做了一位啃老族。

　　岳老三当过土匪，本就是胆大妄为，再加上他对老一辈说的那什么毛子水怪之类的也不怎么相信，他这人虽然好吃懒做，既不打猎也不种地，但山上野葡萄和野桃子到了成熟的时候，他比谁往山里都跑得勤。

　　而每次进山，他都要往鬼熊岭那边跑，进过山的人都知道，从山上回来的时候，身上一般都是又酸又痒的，而这一片的山里，也就只有鬼熊岭那里有湖，到了地方，衣裳一脱，跳进湖里，猛地扎一个猛子，那当真是赛似活神仙。

　　其他人都不敢往鬼熊岭那边去，只有岳老三不怕，不过，有一次在他洗澡的时候，突然在湖面上见到了一个好大的黑影，好像还会移动。

　　像岳老大这样的人，其实就是胆大的外表之下，往往掩藏着比其他人更胆小的心灵，当时啊，他就差点要被吓傻，反应过来之后，就屁股尿流的蹿出了湖水，衣服都没来得及穿，光着屁股就跑回村子里了。

　　他也是好面子的人，这事，他也就没有传出去，此时要不是陈然他们跟着的武警骇住了他，恐怕他也不会说出来，当然，他这些龌龊事，对陈然他们来说，谁都不感兴趣，让他们感兴趣的是岳老三对鬼熊岭的描述。

　　赵老大他们只是隔了好远望到过鬼熊岭，深山里雾多，加上离得远，也就看不清楚鬼熊岭的具体地貌，而岳老三却亲眼见过，据岳老三形容，鬼熊岭就像是一个猛兽的头，还说在鬼熊岭上有一个破旧的石碑，石碑上有一个熊字。

　　听他这么一说，在场的众人哪还猜不到布片上的熊头之意，不正是这鬼熊岭么？

　　其实在赵老大说鬼熊岭的四周都是湖水的时候，陈然就猜到了鬼熊岭赫然正是熊头山，因为根据布片的记载，在熊头上的四周就是湖水，只不过换了一个说法，说是流动的天河之水，除了这湖水之外，在熊头山的四周每一个方向，应该还都有一座山……

　　“小然，你还真是我的福星啊……”赵老大他们离开房间之后，王志清就既激动又兴奋的忍不住冲着陈然哈哈大笑了一声，本以为山穷水复疑无路，没想到突然之间便柳暗花明又一村了。

　　此时此刻，其他人也无法说什么了，就算认为陈然是瞎蒙的李宏基也不得不承认还真是让陈然给蒙对了，要是换了其他的那也没什么，但偏偏陈然认出的这个熊字起到了关键作用，毕竟据岳老三说，在鬼熊岭有一个石碑，石碑上就有一个熊字，陈然要真是瞎蒙的话，怎么偏偏就蒙出了一个熊字啊。

　　除了李宏基有些郁闷之外，其他人都放松的笑了起来，不管是岳教授还是曹林他们此刻都对陈然有了好感。曹林和范洪是资深的考古研究员，一般来说，干他们这一行的，都有些沉闷，也就是能不说话就不说话，他们虽然没有对陈然说什么，但对待陈然的态度很显然有了一些变化。

　　可以这样说，直到这个时候，陈然才算融入这支考古队伍里，接下来王志清就和岳教授他们商议着下面的行动。

　　而马老爷子则拉着陈然研究着萨满文字，只是陈然又如何能给他说出个所以然来，只能按照前面的编的接着又编了一下，就说这两个字是他朋友将吊坠交给他的时候告诉他的，只是和他说了这两个字。

　　对此，陈然也有些郁闷，他发现自从得到异能之后，他可谓是越来越堕落了，不说其他的，像谎话就越说越多了，只是不管如何，他还是都要接着堕落下去。

　　马老爷子尽管有些失望，但还是振奋不已，研究出来的二十一个萨满原始文字之中，并不包括陈然指出的这两个字，这样也就等于以后就从二十一个变成二十三个了，还是中国研究出来的，和以前的加在一起，虽然不能在对萨满原始文字的研究之中走在最前端，但起码也不落后了。

　　由此，马老爷子恨不得立刻就出发将这两个字申报给国际文字研究会，他这精神头，倒是把陈然给吓了一跳。陈然连忙就请求马老爷子在申报的时候，不要把他说出去，甚至以后对谁说的时候，也不要提他。

　　在陈然的请求下，马老爷子最终还是答应了下来，还夸了陈然两句，说像陈然这样不爱出名的年轻人可不多见了，对此，陈然只能苦笑，他要是本身没有啥秘密，出名那当然好，他也不怕出名，但他身上有一些不能让外人知道的秘密，那就只能尽量的低调一些吧，不是说了嘛，名人们都是保不住秘密的。

　　陈然这边谈好，王志清那边也商议好了，经过商议，最终决定在午饭之后，就进山前往鬼熊岭，众人兴致都颇高，却没有人去在意岳老三说的什么水怪之类的，毕竟岳老三也没有亲眼见到水怪，只是说看到了一个黑影，这黑影也不一定是水怪，再说又不知他说的是真是假，全国各地传出有水怪的地方还少嘛。

　　午饭，还是很丰盛的，也很地道，一盆子猪肉炖粉条，蘑菇炖鸡汤，还有山上打来的野兔子，甚至老秦家还拿来了一只打来的山鸡，还有自己家泡的人参酒，吃的大家都胃口大开。

　　吃足喝饱之后，就带足野外必须物品，还有考古的工具，留下一些研究所的工作人员和实习生，一群人在赵老大的带领之下，就浩浩荡荡的杀入了深山之中。

　　陈然他们进山的时候，却没有发现，在他们身后，一伙人正隐秘的跟着他们……


第114章 祖石

　　陈然他们是从巴掌村北面进山的，而北面的这座山叫做大尖山，当然，在离开巴掌村之后，却并不是直接就进入了大山之中，而是大尖山的余脉，往小处说，就是一个山岗挨着的一个山岗，高低起伏而且落差极大，山岗与山岗之间也被雨水和大风切割的支离破碎，有着无数的深沟，不过还好的是依稀间，还是有一条山道的。

　　过了最后一座山岗，地势就陡然急转而下，而在这最后一座山岗之下的深沟里就是茂密的杂草丛。

　　跑在最前面的是两条狼狗，这两条狼狗都是赵老大家养的，只是很普通的狼狗，不过农村山沟子里养的狼狗和大城市里养的宠物狗肯定不同，那一看就能瞧出一股子彪悍之气。

　　正所谓靠山吃山靠水吃水，巴掌村四面环山，由此，虽然巴掌村的村民们也种地，但在闲暇时刻，都要经常进入深山之中，有采药的，有进山打果子的，也有采蘑菇的……像这样的，都不会进入深山之中，只是在大尖山的山下就行了，而有一样就要进入深山之中了，那就是打猎。

　　在巴掌村里，家家都要打猎，尽管这些年来，野狼猛兽之类的少了，但野猪，兔子，山鸡等还是很多的。赵老大进山打猎的时候，都要带着这两条狼狗的，此时考古队进山也就带上了，尽管进入深山的原始森林之后，可能会遇到一些猛兽，指望这两条狼狗肯定是不行的，但狼狗却可以起到一个警戒性的作用，不过只要别太进入深山里面，遇到猛兽的可能性还是很小的，即便是遇到，也只是偶尔而已。

　　狼狗的身后跟着赵老大，赵老大身后跟着王志清和两个武警，接着就是李宏基，岳教授，王飞，马老爷子……

　　陈然跟在马老爷子的身后，不时的搀扶一下马老爷子，在考古队伍里，岳教授和马老爷子年龄最大，岳教授本就是考古专家，走这样的山路早就习惯了，倒是一点影响也没有，马老爷子身材高大，一看就是身体硬朗的人，走起路来，也是脸不红气不喘，陈然也只是在要跳陡坡的时候，才会搀扶一下马老爷子。

　　陈然的身后跟着的是郭晓红，晏如玉，茹姐。三个女人表面上看起来柔柔弱弱的，但实际上却没有一个是娇生惯养的，郭晓红除了跟着岳教授考古之外，还是体育健将，至于晏如玉和茹姐那就更不用说了，在场的众人，即便是那几个武警恐怕也不一定比的了她们……

　　三个女人身后跟着的是曹林和范洪，他们两个包括他们身后跟着的五个工作人员都背着一大袋的物品，后面还有两个武警走在最后断尾。

　　下了这个山岗，山道就越来越狭窄了，两旁长着全是齐人高的杂草，叶边锋利得如刀子一般，陈然一不小心，手上与颈上被扫出了一缕缕的血丝，火辣辣的甚是疼痛，还好的是王志清立刻就让人停了下来，每个人发了一双皮制手套。

　　穿过杂草丛，便有一座被茂盛的树木覆盖的大山豁然出现在了眼前。到了这个时候，他们也只是才走到了大尖山的山脚下，而这一段路程，他们已经花费了两个多小时。

　　队伍里毕竟有着岳教授和马老爷子在，他们身体不错，但年龄却是大了，走的时间长就有些喘气，于是就在此处短暂的休息了一下，每人都补充了一些水和食物。

　　考古队里准备的食物还是很丰富的，像压缩饼干，干肉，烤肉，肉罐头等等那些方便携带受放的食物准备的几乎都有，而且中午临走的时候，还把赵老大家的腌制的兔子肉，咸菜像豇豆之类的也带了一些，带的水都是每个人一个水囊，水囊里装满了水，喝完到前面再补充一下就行，大山里最不用担心的就是水和吃的。

　　短暂的休息之后，众人就进入了大尖山之中。

　　大尖山里是没有路的，即使千百年前曾经有过路，也被一地的杂草遮掩得毫无痕迹。森林十分的古老与宏大，悠久的历史与茁壮的力量牢牢的结合在了一起，透出一派庄严的气象。

　　差不多都是些参天的橡树，层层叠叠，巍然耸立，无数粗大的藤葛紧紧的将它们缠绕着，阳光已很难照射进来。低矮的则是榛树、角树、山杨之类，密密麻麻的杂生在整个森林。

　　这样的森林要不是有着赵老大的带领，即使有着指南针也不好走，而且赵老大领的路还都是抄的近路，好走的路，这样断断续续的又走了约莫三四个小时，天色就渐渐的晚了，森林里也变成了黑漆漆的一片。

　　“不行了不行了，不能再走了，再走下去，就要碰到野兽了，我们人多，动静太大了！”走在最前面的赵老大突然停了下来，叼着烟袋，把头摇个不停，若是他自己一人来走的话，这一下午恐怕就差不多能跑到地方了，现在带着这支队伍才走到这个地方，都还没看到鬼熊岭的影子呢。

　　听他这么一说，众人也只能停下来，王志清观察了一下地形，就询问赵老大附近有没有宽敞的地方，也好扎帐篷，现在这地方都是大树，根本就无法扎帐篷。

　　赵老大想了一下，就说道：“那我们再往前走一段吧，正好在那边还有一个泉眼的，泉眼下面就有一块空地。”

　　约莫又走了将近一个小时，众人就来到了赵老大所说的地方，王志清几人将泉眼下面空地上的杂草清理了一下，然后又砍来一些干树枝和杂草在清理出来的空地上生了一堆火。

　　在野外夜晚露宿的话，点火是必须的，除了火堆之外，还给每人发了一把高功率的头灯。

　　陈然的身体这段时间经过苗师傅的调养虽然比以前强了许多，但毕竟这个时间太短，相比其他人也就差了点，走了这一下午，让他也有些受不了，特别是上山路的时候，他还要搀扶着马老爷子，坐在草地上，他就抱着水囊喝了起来，肚子虽然有些空空的，但却吃不下干粮，一直过去了好久，才吃了一些压缩饼干。

　　岳教授和马老爷子也都有些吃不消，闷坐在气垫上，吃着东西，喝着水，也不说话，直到陈然吃了压缩饼干之后许久，好像才恢复了过来。

　　“哎呀，老马啊，看来你这身体还没落下啊，我现在是不如你了啊。”岳教授望着马老爷子，苦笑道：“想想以前在野外工作，那劲头，啧啧……后来被关在牛棚里两三年，还下乡给人家盖房子，什么罪没遭过啊，不都挺过来了，如今是老啦啊，都不中用了，才走了这么一点路，就喘不过气来了。”

　　“哈哈……”马老爷子大笑了一声，就说道：“我也不行了啊，你没看这都累的上气不接下气了嘛……”

　　在场的众人除了赵老大，四个武警，还有晏如玉和茹姐之外，其他人都是累得不行，陈然坐在气垫之上，那是张嘴都不想张嘴，看到晏如玉那副依然精神奕奕的样子，不由得心中暗叹。

　　山里虽然黑的早，但实际上也就才六点多而已，大家也都睡不着觉，就围着火堆说笑起来，不过都是岳教授和马老爷子再说他们当年考古的事情，晏如玉和茹姐，郭晓红三个女的都钻到帐篷里去了。

　　说着说着，却是说到了这一次考古的目的地，大家都在猜测着在那鬼熊岭到底有些什么……

　　鬼熊岭到底有些什么？

　　这个问题，在场的恐怕任何人都没有陈然更想知道这个答案，只是鬼熊岭到底有些什么呢？

　　此时此刻，王志清却递给马老爷子一个锦盒：“老师，这就是那盗墓的大哥带出来的东西，看着像是一块石英，经过检测，它的硬度很大，比金刚石的硬度还要大，我看着模样像是一把钥匙，对我们这次考古可能会有用，就带来了，您看看能不能看出其来历？”

　　马老爷子点点头，将锦盒接过来，打开之后，就望到一块模样像是钥匙，颜色像是石英的石头，他蹙着眉头，琢磨了一下，就点了点头：“从布片上的萨满文字来看，这块石头应该是萨满教的祖石。”

　　看到众人脸上的疑惑之色，马老爷子就接着说道：“在萨满教的神话之中，宇宙间的第一个生命被称作石神，世界就是由这个初始宇宙神创造的。石作为火的生源和依托，被视为宇宙之母或宇宙生命力的象征。萨满教祭祀之时，族人就要向祖石扣礼，萨满颂道，妈妈的祖石，母亲的祖石，光明的祖石，生命的祖石……在民间传说中，石头是萨满寄魂的借体，萨满借助石头滋养灵魂，增强魂力，当然，这毕竟只是传说而已，事实上，根本就不存在的，不过萨满教祭拜石头却是真实的，他们祭拜的石头就被称为祖石，萨满的服饰上也装饰的有神石……”

　　“看来这个鬼熊岭是和萨满教有关了！”岳教授点头说道，沉吟了一下，就皱了皱眉头：“只是咱们中国信仰萨满教的朝代太多了，远到三皇五帝时期，近有大元朝的蒙古一族，大清朝的女真一族，还真说不好这个鬼熊岭到底是和哪个朝代有关！”

　　马老爷子点点头，就将装着萨满教祖石的锦盒递给了王志清，对这块祖石，他也没在意，因为只要有萨满教的地方，就会有用来祭祀叩拜的祖石，这并谈不上稀奇。

　　众人尽管都兴致颇高，但毕竟赶了一下午的山路了，说笑一番，留下换班守哨的人，就都钻进了帐篷里，陈然也不例外。

　　躺在帐篷里的气垫上面，耳中不时的传来凤舞树摇的沙沙声，陈然却是思绪纷沓而来，突然发现自己的异能竟然还能看的懂这种萨满原始文字，不由得又让他琢磨着自己的异能到底是怎么回事起来，这样琢磨着，也就让他对明天更加的多了几分期待。

　　鬼熊岭到底有些什么呢？能揭开自己异能的秘密吗？

　　深夜。

　　陈然醒来的时候却是猛的被野兽的吼声给惊醒过来的，猛地坐起来，耳边就传来了一连串狼狗的厉啸声——

　　有猛兽！


第115章 毒蛙

　　陈然浑身一个激灵，猛地就变得无比清醒，接着第一个时间便冲出了帐篷，冲出帐篷，就见到其他人也都被惊醒了过来，纷纷掏出身上的武器，朝着前方冲了过去。

　　陈然起初还有些紧张的，但望到这么多人在，也就没有了紧张，打量了一下眼前的情景，便抬脚凑了过去。

　　此时此刻，众人都站在这片空地的边缘之处望着前方的，在最前面，那两只跟寻常土狗没啥两样的狼狗身躯微弓，眼神如狼，冲着前方发出了一声声的狗叫声，声音浑厚而凝重，中气十足，似乎在警告强敌一般……

　　而前方却空空如也，只有“咕咕咕……咕咕咕咕……”类似夜鸠的叫声有节奏的响着，一时间为这片漆黑的原始森林增添了几分神秘和凶险。

　　赵老大蹲在狼狗的身后，不时的侧耳倾听，似乎在探听什么似的，不过好像什么也没有听到，皱了皱眉头，他就整个人趴在了地上，把耳朵贴在了地上。

　　四个武警也各有各的手段，其中高利辉和刘春林挎着冲锋枪分别守在众人的两边，另外两个，曹晓刚将冲锋枪跨到脖子上，爬上了一棵大树，利用头上戴着的头灯扫视着四周，剩下的王文涛直接冲着空中鸣了一枪，顿时就惊得一群野兔子野山鸡四散飞跑，林莺也停止了鸣叫，普拉拉的振翅高飞……

　　虽然众人都没有发现猛兽的影子，但全场却一片肃穆，动物和动物之间的感觉是错不了的，狼狗一直这样警告般的大叫着，那说明附近一定隐藏着一只比狼狗还要强大的猛兽，不说比狼狗强大，至少不会比狼狗弱，不然，眼前这两只狼狗恐怕早就扑过去了。

　　忽然，伴随着一声咕的声音，前方枝叶摇晃，一个个黑色身影窜过树梢，冲着这边移动而来，不过森林内本就是漆黑一片，再加上距离又太远，黑影动作又快，根本看不清体型，只有在电灯照耀而出的光束闪过的时候，能看到黑影闪动，就好像黑色幽灵似的……

　　就在此时，呜的一声，两条狼狗就好像冲刺一般猛的扑了上去。

　　“大家不要惊慌，站在原地不要动！”这种情况下，在场的不少人都有些惊慌失措，情不自禁的就想要往后逃去，不过他们还没有动，耳边就传来了武警队长王文涛的大叫声，大叫着的同时，还冲着天空鸣了一枪。

　　在场的众人除了他们武警之外，其他人基本上都没有什么武力，要靠着他们保护才行，他们只有四人，人群若是散开的话，很显然，恐怕要保护不住。

　　被他这么一喊，王志清，马老爷子，岳教授也纷纷提醒众人不要惊慌，敌人还没出现的，自己这边就自乱了阵脚可不好，陈然倒没有惊慌，站在原地，紧紧地盯着前方闪动着的黑色影子。

　　蓦地，眼角的余光之中，突然发现一条黑色的影子好像冲着自己扑来，陈然心中惊骇了一下，情不自禁的便伸手朝着黑影抓去，不过他还没抓住的，整个人就突然被人给拉了一把，接着就有一条人影出现在他面前，飞起一脚，将黑影踹飞了出去。

　　突然拉着陈然的赫然正是晏如玉，将黑影踹飞出去的则是茹姐。

　　茹姐瞧了一眼躺在地上半死不活的黑影，瞪了陈然一眼，就站在了晏如玉的身后，陈然虚惊一场，也知道刚才自己下意思的动作有多么贸然，森林中身上带有剧毒的生物数都数不过来，他这直接拿手去抓，岂不是自动送上门去……

　　道谢一声，陈然便让头灯朝着地上的黑影射去，这才发现黑影竟然是一只青蛙，很普通的青蛙，要说有不普通的地方的话，那就是在青蛙的表面上有着数不清的金色小点……

　　而就在这个时候，其他人也都发现了黑影是青蛙，同时，岳教授也提醒大家，让众人不要直接用手去抓青蛙，这种青蛙身上有毒，让众人都把防毒手套戴上。

　　陈然才戴上防毒手套，就又有一只黑影扑了过来，这青蛙的动作极快，令人防不胜防，若不是他恰好将戴着手套的手挡在脸上，这只青蛙就扑到他的脸上了，这还不够，他才把这只青蛙给打飞出去，就突然感觉到头上也落下了一只青蛙。

　　还好的是站在他身边的晏如玉及时的帮他打飞了出去，即使如此，一时间，也让他惊出了一头冷汗，不过这个时候，他倒是突然想起了自己的异能。

　　就在又有一个黑影扑来的时候，早有准备的陈然连忙释放出了一个能量光圈飞了出去，和用在人身上的时候一样，能量光圈套在青蛙身上，便让青蛙一下子定格在了半空中，而且这个定格的时间很长，几乎能停顿几十秒的时间，这个时间，即使没有一点功夫在身的陈然，也足够他出手了。

　　啪的一下，被定格在半空中的青蛙，便被陈然一巴掌拍飞了出去。

　　有着异能在手，眼前这带毒的青蛙基本上已经威胁不了陈然了，陈然应付的可谓是在场的最轻松的一个，就是功夫不错的晏如玉和茹姐也比不上他，起码她们还要动来动去的，像陈然就站在原地，动都不动，有青蛙扑来，挥手间，青蛙便飞了出去。

　　整个动作就是这么的风轻云淡，挥洒自如。

　　晏如玉一直注意着陈然的，她知道陈然没有功夫，就怕青蛙伤到陈然，但她注意着注意着，就发现有些不对了，要说哪里不对，她也说不出，但就是感觉有些不对，好像就是，陈然不应该应付的这么轻松，在她眼里，扑向陈然的青蛙，不比她的少，动作也不慢，陈然的动作又不快，怎么能应付的这么轻松呢。

　　这让她望着陈然的眼眸也带上了一丝惊异之色。

　　陈然起初应付的还很轻松的，但随着时间的流失，消耗掉的能量光圈越来越多，他就不那么轻松了，整个大脑都有些昏昏沉沉的，有一种昏厥过去的感觉，不过在这种情况下，他也只能强提精神。

　　抽了一个机会，他连忙查探了一下剩余的能量光圈的数量，查探的结果让他脸色一白，竟然就还剩下不到五个能量光圈了。

　　很快很快……就只剩下一个能量光圈了！

　　这一个能量光圈，他实在是不想消耗掉，因为他不知道若是消耗掉的话，他会不会丧失掉鉴别古董的特殊能力，而就在这个时候，从远处，突然传来一声尖厉刺耳的惨叫声。

　　“是大黑！”赵老大突然惊呼道。

　　他惊呼声刚落下，就又传来了一声尖厉的惨叫声，与此同时，一条黑影忽地扑向了陈然，条件反射之下，陈然几乎想都没想的，就又把最后一个能量光圈释放了出来。

　　青蛙虽然被定格在了那里，但并没有被陈然给踹飞，因为最后一个能量光圈释放出去，陈然只觉得两眼一黑，身子一晃，就忍不住想要倒下去，还好的是晏如玉伸手扶了他一把，又一脚把扑向他的青蛙给踹飞了出去。

　　“咕……”

　　一声很有节奏的蛙叫声突然响起，伴随着这一声蛙叫声响起，扑向众人的青蛙突然齐齐的叫了一声，紧接着就放过了众人，犹如离弦的弩箭一般，往回路射去，随着幽灵般的黑影闪过，转瞬间，涌来的青蛙就消失的无影无踪了，就好像从未出现过一样，当然，如果地上没有堆着的一堆青蛙尸体的话。

　　众人都被这突然的变故弄的一愣，不过却也长长的出了一口气，王志清连忙查探了一下，有没有人中毒，还好的是并没有人中毒，眼前这青蛙虽然多不胜收，但危险性却不大，即使是有毒，但这青蛙并不会喷出毒液，只要别让其近身把身上的毒液沾到皮肤上，就没什么，聪明的人在对抗青蛙的时候，戴上防毒手套不说，还把脖子和脸都蒙上了，只露出一双眼睛……

　　虽然没有人中毒，但刚才的两声惨叫声很显然就是赵老大两条狼狗的声音，恐怕已是凶多吉少了，留下两个武警守着众人，另外两个武警就陪着赵老大去前面看看到底发生了什么事情……

　　就在陈然他们驻扎的地方不足二百米的密林另一头，月光洒下一片银色，将一株巨木温柔的包裹，而在这棵巨树笔挺的躯干上，令人毛骨悚然的一幕正在上演着。

　　青蛙，一只拳头大小的青蛙，正趴在一根躯干上，这只青蛙全身金黄色，中间穿插着黑色的条纹，一对硕大的绿色的眼珠子泛着绿光，白色的肚皮一股一股的发出咕咕的声音……

　　而在这只青蛙所在的躯干之下，却躺着两具浑身泛绿的尸体，不正是赵老大家的两条狼狗？

　　“咕……”

　　随着金色青蛙咕的一声叫，仿佛回应一般的，从远处立刻就传来一声声有节奏的蛙叫，紧接着转瞬间，就见到一条条黑影沿着森林中树木的枝干朝着金色青蛙跳跃而来……

　　这些青蛙虽然被陈然他们杀了不少，但还有几十只之多，这最后的一只只青蛙来到金色青蛙面前，便仿佛见到了亲人一般朝着金色青蛙扑了过来，前仆后继，扑来一个，下一刹那间，就有一个青蛙掉落在了地面上，不过却已经成了尸体，而在青蛙的尸体之上，金色的光点也消失不见，变成了普通的青蛙。

　　没过去多久，除了金色青蛙之外，所有的青蛙都变成了尸体，在树下堆积成了一堆，而金色青蛙身上的金色更加的明亮了。

　　下一瞬间，金色青蛙便一跃而起，呼地一下，就准确无误的落在了另一株树干之上，轻盈的远荡而去，月光下的金色身影，就像一只金色蝙蝠……


第116章 鬼祟的李宏基

　　一场莫名其妙的群蛙袭击虽然一时间把众人搞得有些紧张，但好在没有人员伤亡，不大一会，众人便都恢复了过来，岳教授查看了一下留下的毒蛙的尸体，说这种毒蛙只是很普通的青蛙，其本身并没有毒。

　　当然，也不是没有毒，众所周知，所有青蛙皮肤上都有毒腺，但是绝大多数青蛙的毒素毒力太微弱，不会对捕食者造成什么影响，眼前袭击众人的毒蛙就是这样的青蛙。

　　众人听得莫名其妙的，这青蛙不是有毒的，怎么又变成毒素不大了，再说了，从这青蛙身上一看，也就能看出是有毒的啊。接着又听了岳教授的解释，大家才明白过来。

　　“这种青蛙本身的确是毒素不大，但现在它们却产生了变异，让它们变异的应该是一种金毒蛙，金毒蛙是一种很凶残的青蛙，能将自身的毒素侵袭给经过的青蛙，蛇和蜥蜴。被侵袭过的青蛙，蛇，和蜥蜴并不会立刻死去，而是让它们身上也带上了剧毒，当金毒蛙将它们身上的毒素吸走之时，这些被侵袭过的青蛙，蛇，或者蜥蜴才会死去。”

　　岳教授解释了之后，还说了具有这种能力的金毒蛙极其稀少，因为并不是所有的金毒蛙都有这种能力的，就是不知在这里怎么会出现一只。

　　陪着赵老大前去寻找狼狗的两个武警也带回了消息，两条狼狗都死了，还说在狼狗死去的地方发现了很多的青蛙尸体，岳教授也带着人去查看了一番，结果也证实了他的推测没有错。

　　陈然虽然也跟着去看了看，但此时他的心思却不在这上面，此刻的他正暗自后悔着呢，刚才情急之下，把最后一个能量光圈也释放了出去，搞得他现在急于想知道自己还能不能吸收能量光圈……

　　赵老大和他家的两条狼狗还是很有感情的，两条狼狗被毒死了，让他很伤心，岳教授等人安慰了他一番，就帮着他在原地挖了一个深坑，把两条狼狗给埋了。

　　除了埋掉两条狼狗之外，众人还把青蛙的尸体也清理了一下，挖了一个深坑，都埋在了一起，这样收拾一番，也就差不多凌晨两点多了，安排了轮流放哨的，大家该去休息的就去休息了。

　　“小然，你很不错啊，刚才我还担心你吃亏呢，但我看你应付的很轻松啊。”马老爷子钻进帐篷的时候，就突然冲着也要钻进帐篷的陈然笑着夸奖了一句，他这么看重陈然，岂能不在乎陈然的安全，本来还担心陈然呢，但当时他看到陈然应付的很轻松，也就放下了心来。

　　陈然表面上谦虚般的回应了马老爷子一句，心下却苦笑不已，他应付的是很轻松，但在场的恐怕也就他付出的代价最大了，马老爷子说完，笑着拍了拍陈然的肩膀，就钻进了帐篷里。

　　等马老爷子钻进帐篷，本来也要钻进帐篷里的陈然干脆也不钻进去了，他找到王志清，说暂时睡不着，要再看看写着萨满原始文字的布片，王志清虽然惊讶，但也没多想，只是以为陈然想继续研究一下萨满原始文字的，几乎想都没多想的就将布片交给了陈然，还劝了陈然让陈然早些休息，明天可能还要早起的。

　　陈然点头应下，拿着布片便钻进了帐篷里，打开布片，他就迫不及待的试验起来，试验出来的结果，令他有些无语，没有了能量光圈，这块布片，在他眼里，和在其他人眼里没什么区别。

　　当得到这个结果之后，陈然只能苦笑，自己现在几乎都不再做梦了，也就没有了梦中预知未来的能力，再丧失了鉴别古董的能力，那可谓是一下子从天堂落到了地狱。

　　虽然自己现在已经练出了不错的眼力和经验，但这却是要靠着能量光圈的能力的，没有了这种能力，自己顶多也就是理论知识丰富，但眼力就要差得多了，恐怕也就是比收藏界的一些普通玩家要好一点。这也幸亏了一直以来，尽管自己即使有着特殊能力的存在，但还是坚持着每次使用特殊能力之前，都要锻炼一下自己的眼力。

　　想着想着，不由得，陈然心中升出几分烦躁。

　　拉开帐篷的拉链，视线穿过缝隙，投向这片原始森林，原始森林的夜晚远没有常人想象的那么浪漫，相反充满了诡异阴森的气息，就像是被什么神秘的磁场包围了一番似的。

　　四周安静的令人透不过气来。就像此刻的陈然。

　　陈然呆呆而立，过了半晌，忽然自嘲一笑，自己还有什么不满足？便是现在，自己已经比绝大多数人都幸运了，就算自己没有了异能，那又如何，异能已经帮着自己拥有了普通人一辈子都难以拥有的财富，自己还有何不满足的，就算自己从此再也不踏入收藏一行，凭借着手里的几百万，不一样能活的潇潇洒洒……

　　何况再说了，凭借着自己丰富的理论知识，只要过个两三年，即便不能达到专家的高度，但也差不了哪里去。

　　异能已经帮助自己踏出了最重要也是最困难的一步，算是已经给自己铺好了一条路，自己只要沿着这条路走下去就行了，虽然没有了异能，可能会让自己多走很多的弯路，但人生不就是这么一回事嘛，没有挫折，人生哪来精彩，没有挑战，人生哪来意义。

　　想通之后，陈然眉宇间的烦躁之色顿时为之一消。不过尽管想通了，但陈然还是忍不住找到晏如玉，询问了一下她带着的有没有百年以上的老东西，当然，陈然说的比较委婉。

　　晏如玉也没有睡着的，陈然的突然到来，虽然让她奇怪，但她自然不会想到陈然是想试验一下自己还能不能吸收能量光圈的，只是以为陈然睡不着就想把玩一下老东西的。

　　她身上带着的倒是有一块传家宝玉，不过这块传家宝玉自然是不能让陈然玩的，却不是因为太贵重，而是因为这宝玉是她贴身带着的，哪能让一个男人接触，虽然她对这个男人印象还算不错。

　　还好的是她这一次下乡收来了一对百年核桃。

　　冲着晏如玉道谢一声，陈然就接过了这一对百年核桃，这一对百年核桃，大小相似，纹路深凹，略见方正，整体显现一种朱紫色，在头灯强光的照射下，可见核桃的周边显示出浅浅的似玉似骨的质变。

　　陈然拿着一对核桃，让其相互的碰撞，碰撞之声，纯正无邪，可见其年代的久远。

　　观看之后，陈然就试着将注意力集中在核桃的身上，只是却一点反应也没有，看得久了，大脑还有些晕眩。翻来覆去的试验一番，陈然最终明白了自己以后恐怕还真只能凭借着自己的能力了。

　　轻叹一口气，陈然笑了笑，虽然笑得有些苦涩，但却还有着一丝释然。时间已晚，陈然也就没有将核桃还给晏如玉，准备明天早上再还给对方。

　　陈然也睡不着觉，就坐在火堆边，陪着值夜班的王文涛和高利辉说话起来。

　　四个武警是轮流放哨，现在是王文涛和曹晓刚值班，其中王文涛是四人的队长。本来有着两条狼狗的存在，即使是在放哨，他们坐在火堆旁，也能闭着眼睛小眯着，但现在狼狗死了，他们也就提高了警惕，还有就是有些担心金毒蛙去而复返。

　　或许是因为高强的原因，陈然对武警还是挺有好感的，而在高强介绍给他的那些战友里面，也有两个在武警系统里。相比于王文涛的沉默，高利辉的话就比较多，可能是被憋久了的原因，现在好不容易有陈然这么一个听众，他就滔滔不绝的说起来，尽管有些吹嘘的味道，但陈然对这种吹嘘并不反感。

　　后来陈然提起了高强，出乎意料的是王文涛和高利辉不但都知道高强，而且王文涛和高强还算是师兄弟，他们都出身于中原形意拳大师郭云门下。

　　有了这层关系，双方立刻就熟络了起来，像高利辉还怪责陈然怎么不早说，接着就拍着胸脯说以后有什么打架的事，就全包给他了，被王文涛给瞪了一眼，才闭上了嘴巴。

　　王文涛还不知道高强已经回了部队的，听陈然说高强已经回部队了，倒是吃了一惊，接着就连连遗憾起来，这次高强回来，他总共也只是在他们师傅那里见过一面，其他时间都一直在忙，也没有机会一起喝酒的，如今没想到高强已经走了，下次再见，就不知什么时候了。

　　陪着王文涛和高利辉他们说了一会话，陈然失落的心情也差不多恢复了过来，等到王文涛高利辉他们和曹晓刚刘春林换班的时候，陈然就也准备去睡觉。

　　不过刚才和王文涛他们说话的时候，吃了不少的东西，肚子就有些涨，他带了一些纸就钻到森林里去了，虽然森林有些漆黑，不敢跑得太远，但毕竟队伍里还有女人的，他多少有些不好意思，还是尽量的跑远了一些。

　　来到一块大石头的背后，陈然关掉头灯就蹲了下来，一边蹲着，一边把玩着从晏如玉那里借来的百年核桃，没过去多久，他就准备起来了，但谁知就在他要起来的时候，突然一条黑影出现在了他面前，一下子将他吓了一跳。

　　陈然还没有反应过来的，就见到黑影躲躲闪闪的朝着前方跑去，借着月光，陈然一下子就看清了黑影竟然是李宏基。

　　或许是有些紧张的原因，李宏基才跑了两三步，一不小心就被一块石头绊了一下，整个人都趴在了地上，哎呦的痛呼了一下，同时，好像还从他手里丢出来了一个东西，砸在了他前面的石头上，传来了啪的一声轻响，紧接着这个东西就被弹了回来，一下子就落在了陈然面前不足两米远的地方。

　　陈然本来还准备叫他一声的，但瞧到他这副样子就引起了陈然的怀疑，便一动不动的蹲在了那里。李宏基丢出来的这个东西落在陈然的面前，顿时就让陈然大气不敢出起来，他双脚不敢退后，就整个身子后仰，靠在了背后的大石头上。这个地方正好是一个漆黑的角落，别说离得远，就是站在陈然面前，估计也不一定看得到陈然。

　　李宏基鬼祟的行为，无疑透露着古怪，是人都有好奇心的，陈然也有，由此，他就静静地看着。

　　李宏基爬起来之后，先是鬼鬼祟祟的回头望了望，好像怕被人发现似的。直到没有听到一点动静，他才放下了心来，接着便骂了一声妈的，骂了之后，他就低头寻找起来。寻找的时候，显然他也没怎么用心，在地上找了两眼，看到一个略显白色的东西，随手抓起，掉头就往着前方躲躲闪闪的跑去了。

　　他要干嘛的？

　　蹲在角落里的陈然脑海里浮现出这样的一个念头，下一刹那间，他的视线就投向了在他面前不足两米远处的地面上。

　　在那有些漆黑的地面上，赫然有着一个略微有些白色的东西……


第117章 吸收祖石

　　在李宏基消失之后，陈然连忙站了起来，望了一眼李宏基消失的方向，他就朝着前方走了两步，低头望向了地面。

　　李宏基被绊的趴下的时候，就丢出了一个显得有些白色的东西，当时，李宏基没有注意到，陈然却注意到了，这个东西是白色的，掉到漆黑的角落里，还是很明显的。

　　而在李宏基爬起来之后，他找的时候也没怎么用心，看到一个白色的，形状也差不多的东西，抓起来就跑了，但实际上他抓得那个东西，根本就不是他掉出来的那个。

　　只是望了一眼，陈然就吃惊的发现李宏基拿错的这个东西，竟然是被马老爷子说成是萨满教祖石的那块石头。

　　他拿这个东西做什么的？

　　陈然倒是奇怪了，瞧李宏基那副样子，很显然，这块祖石肯定是他偷出来的，他偷这个做什么的，当时，马老爷子看这块祖石的时候，陈然也瞧了一眼，不过他看着就是一块普通的石头，再加上他的异能对石头也没啥作用，就没有在意。

　　奇怪归奇怪，陈然却不敢多想，他担心李宏基发现捡错了石头去而复返，李宏基既然偷拿这块祖石，很明显，这块祖石一定有什么秘密，发现捡错之后，肯定要回来的，这要是碰到，就不好了。

　　将掉在地上的祖石捡起来，陈然转身就走，但才抬起脚步，他就突然停下了脚步，双目圆睁，吃惊地望着右手握着的祖石。

　　就在刚才他将祖石捡到手里的一刹那间，祖石之上立即便产生了一股巨大的吸力，好像在吸收他体内什么东西似的，只不过最终什么也没有吸收到，就是让他的灵魂微微颤动了一下，紧接着这股巨大的吸力就消失了一个无影无踪。

　　这突然发生的变故一下子让陈然吃了一惊，他望着手里的祖石，心中疑惑，这是怎么回事？

　　莫非这块祖石和自己的异能有关？

　　瞳孔蓦地一缩，陈然突然想起了王哥说这块祖石是盗墓者从这次考古的遗迹之地鬼熊岭带出来的。

　　骷髅吊坠，骷髅图案，萨满原始文字，熊头山，萨满祖石……

　　陈然脑海中就像响起一个晴天霹雳，一下子被点亮，也许……也许……

　　强自压下心中涌起的一波比一波还要凶猛的思绪，回头望了一眼李宏基消失的方向，抬起脚步，陈然就渐渐的消失在了夜色之中。

　　一路平静的回到空地之上，和值班的刘春林和曹晓刚打了一个招呼，刘春林和曹晓刚也都已经从高利辉嘴里得到了陈然和他们队长的关系，陈然和他们打招呼的时候，他们也热情的很，一口一个兄弟的，看这情况，似乎还要和陈然多聊一会的。

　　其实像他们这样跟着考古队的武警，出于工作职责，和考古队里的人基本上是没有交流的，即使是有交流也是他们武警内部之间私下里交流，再多的话，他们四个人说，估计也都说完了，现在突然遇到一个和他们关系亲近的，还是考古队伍里的陈然，自然就有说不完的话。

　　陈然却没有和他们多说，此刻他更在意的是装在他口袋里的祖石，这祖石虽然刚才只是突然产生了一股巨大的吸力就消失的无影无踪了，但起码这种感觉让他感觉到了，像王哥马老爷子他们肯定没有感觉得到，这无疑说明这祖石肯定和自己的异能有关。

　　和刘春林二人打了招呼之后，陈然就脸色平静的钻入了帐篷里，考古队里准备的帐篷有双人的，还有单人的，陈然选的是一种单人的帐篷，虽然空间小了一些，但胜在方便，要不他还真无法试验。

　　坐在气垫上，陈然将头灯打开，就迫不及待的观察眼前的祖石起来。

　　这块祖石颜色略微有些淡白，但还有一些黑色的细纹，不过若是不仔细观看的话，是发现不了这黑色的细纹的，粗略看去，其实和一块随手丢在地上的石头没什么区别，这也是李宏基会捡错石头的原因之一。

　　其实最主要的原因还是李宏基当时根本就没怎么用心，马老爷子观看祖石的时候，陈然还顺眼瞧了瞧，李宏基却没有瞧，他窃取祖石的时候，慌慌张张的，哪敢细看，后来摔倒在地上，闹出了这么大的动静，他就更紧张了，加上急着离开，瞧到了一块差不多颜色的石头，他随手就捡了起来，慌慌张张的离开了。

　　要说这块祖石和其他石头有区别，那就是这块石头并不是圆形的，而是像一把厚重的钥匙，椭圆长条形的，条形之上有着一圈一圈的黑纹。

　　用手握着这块祖石，陈然就感觉到手心清凉清凉的，一时间，颇为舒爽，他琢磨着，要是夏天的时候，用手握着，那肯定就更加的爽快了。

　　当然，这个念头，他也只是想想而已，对于他来说，现在最重要的就是这块祖石到底隐藏着什么秘密，那股强大的吸力是怎么回事？

　　没有了能量光圈，他也没有其他的办法，就只能全身心的盯着祖石看着，这也是他释放能量光圈之时的办法，这块祖石要是对他有用的话，这样肯定有反应，若是没有反应，那也只能作罢。

　　陈然就一直这么全身心的盯着，盯得一双眼都有些模糊了，却依然没有一点反应，不过他并没有放弃，仍然坚持着，但时间长了，大脑便有一股昏厥的感觉传来。

　　再这么盯下去，恐怕自己都要睡着了。

　　轻叹一口气，陈然只能收回目光，而就在他准备收回目光的时候，突然，一种很玄妙的感觉出现在了他的身上，这种感觉，不知该怎么形容，就好像是自己沉睡了许久，突然醒来之时的那种感觉，很过瘾，很解乏……

　　才有了这种感觉，下一刹那间，陈然就突然感觉额头一痛，宛如一根冰针刺入了额头似的，紧接着没等他反应过来，在他额头眉心的位置就产生了一股吸力，和上次在吸收双鱼玉佩能量光圈时一模一样。

　　这股吸力才出现，就吸向了他望着的祖石，与此同时，祖石之上那股巨大的吸力也出现了，两股吸力相撞在一起，只是转瞬间，祖石传来的吸力就被溶解了，接着陈然眉心的吸力就吸向了祖石。

　　虽然这种感觉很不好，就好像高潮之后突然一泻千里，感觉着身子好虚好虚的，但陈然还是睁大了眼睛，目光死死地盯着眼前的祖石。

　　蓦地，祖石之上终于有了变化，让陈然顿时惊喜不已。

　　一个黑色的光圈突然从祖石之上脱离了出来，转瞬间，就被陈然眉心传来的吸力给吸入了眉心之中，接着就又有一个黑色的光圈脱离了出来……

　　下一刹那间……

　　“一个，两个，三个，四个，五个，六个，七个……”

　　双眼眨都不眨地盯着，陈然嘴里却默默的数着，他数着的速度也越来越快，同时，每当吸收一个黑色光圈，陈然就感觉到自己突然精神一振，整个人都精神了许多，全身都有一种快感。

　　这祖石之上的黑色光圈好像无穷尽似的，陈然都吸收了八九十个了，却依然还没有吸收完。很快，陈然就吸收掉了九十九个黑色光圈，到了这个时候，却突然停了下来。

　　虽然黑色光圈依旧在不断的出现，但陈然的大脑好像饱和了似的，再也吸收不进去了，陈然也想到了饱和的可能，想要停下，却控制不住，随着时间的流失，在他眉心和祖石之间的黑色光圈越来越多。

　　当累积到了一定数量的黑色光圈之后，就变成了和双鱼玉佩之时的情景了，这些黑色的光圈就好似脱缰的野马，肆无忌惮地冲着陈然的眉心位置冲击着……

　　每冲击一次，陈然都会觉得整个头部一麻，渐渐的，整个大脑都昏昏沉沉的，浑身也失去了知觉，此时的他全身上下都无法动弹。最要命的是，偏偏他的大脑又非常清醒。

　　就这样，黑色光圈反复冲刺了几十次，且一次比一次厉害，一次比一次难受，有好几次，陈然难受得都想大叫出来，还好最后他都凭着坚强的毅力咬着牙坚持了下来……

　　而就在黑色光圈又一次冲刺而来的时候，陈然只感觉轰的一下，这些黑色光圈就好像一下子冲开了某个限制似的，好似脱缰的野马一下子冲入了他的眉心之中。

　　这一刻，他手中的祖石也化为了一小撮白色的粉末。

　　整个大脑就好像轰的一下突然爆炸了似的，陈然仿佛痴傻了一般呆呆而立，不知过去了多长时间，当一切趋于平静之时，陈然就渐渐的恢复了知觉，恢复知觉的同时，还有一种飘飘欲仙的快感。

　　男人高潮时的快感主要集中在下体上，而此刻，陈然现在就好像变成了一个巨大的下体，全身上下，从头到脚，每一个毛孔都充斥着一种比高潮时还要强烈的感觉。

　　头灯不知何时早就灭掉了，漆黑一团的帐篷里，在陈然看来竟如白昼，一切都显得那么自然。

　　如果此刻帐篷内，还有另外一人的话，就会被陈然此时的异状给吓一跳，只见在伸手不见五指的夜里，陈然的眉心竟然出现了一个金色的光点，这个金色的光点显得甚为的璀璨夺目，只是可惜他自己并没有看到，也没有感觉得到。

　　此时此刻的陈然心中却被巨大的惊喜给塞满了——


第118章 精神不错

　　虫鸣鸟啼，阳光明媚，时不时从林荫深处传来一两声未知动物的叫声，有的婉转悠扬，有的高亢嘹亮，有的沙哑低沉，各种声音交织在一起，即不繁杂，也不嘈乱，而是此起彼伏，错落有致，宛如一场自然的交响乐。

　　第二天清早，陈然就是被不知名的清脆鸟鸣声唤醒的，当他将头探出营帐一看，就发现外面天色已经大亮，他们驻扎地里已经有不少人清醒了过来，这些人都在附近区域锻炼身体的，像马老爷子就在打太极拳，岳教授好像在跟着马老爷子练习，还有王飞和郭晓红站在旁边观看着，偶尔还有一些其他人四处走动着……

　　陈然拉开帐篷的拉链，从帐篷里钻出来，此刻他最关心的是王志清有没有发现祖石丢失，还有李宏基昨天晚上有没有回来，看眼前这情况，似乎都还没有被发现。

　　“马老爷子，岳教授，早上好。”

　　钻出帐篷，陈然就主动的走过去和马老爷子还有岳教授问候了一声，马老爷子听到陈然的问候，就停下打拳，笑着点了点头：“早啊，小然，昨晚睡的还习惯吧？”

　　“还好。”

　　尽管昨天晚上，陈然几乎一整夜都没怎么睡觉，但他早上醒来的时候，却是精神十足，甚至比平常时间还要有精神，听到马老爷子的询问，他便点了点头。

　　“小陈昨晚睡得肯定好，你看这精神头就是不一样，相比昨天，就好像变了一个人似的……”岳教授的观察比较细腻，他打量陈然之后，就惊叹般的夸奖了一句。

　　听岳教授这么一说，马老爷子这才讶然的又望了一眼陈然，他这一望，顿时就发现岳教授说的还真是这个样子，他再看了看站在一边的王飞，这一比较，高下立分，不禁开玩笑地说道：“小然，你是不是遇到什么好事了？”

　　昨天大家都赶了大半天的山路，尽管昨晚睡觉恢复了一些，但身上还是有一种风尘仆仆的气息，而陈然的身上却一点也没有这种感觉，相反，还颇为精神十足。

　　这就好比去网吧通宵的时候，早上离开网吧，往往也会感觉到精神很足，没有一点睡意，但实际上这种精神很足是有些虚的，此时此刻的众人就是这样，而陈然给人的感觉却是按时睡觉，睡眠还不错时的感觉，这两者一比较，观察细腻的人自然也就能看出一些区别，如果是在平时，众人作息都正常的话，区别倒也没有那么明显，但现在不同。

　　陈然哭笑不得的摇了摇头，他只是感觉自己精神不错，倒没有想那么多，听岳教授和马老爷子这样一说，他当然能猜到原因，不过这种变化似乎也没有那么夸张，算是让他放下心来了。

　　问候了马老爷子和岳教授之后，陈然就去领了洗刷用品，接着就朝着这片空地略上面一点的石缝里的泉眼走去，这一路之上，每一个见到他的，和他关系还算不错的，都会和他开个玩笑，说他精神不错，陈然都不置可否的摇摇头。

　　来到泉眼的地方，陈然就发现晏如玉和茹姐也在，想到昨天晚上借来的百年核桃，他就走到晏如玉的身旁，和晏如玉招呼了一声，准备把那一对百年核桃还给她。

　　晏如玉可能是刚洗了脸，正拿着毛巾擦脸的，听到陈然的招呼，就回头望来，望到陈然的时候，却是怔了一下，紧接着就点了点头，淡然一笑：“木头，精神不错嘛。”

　　晏如玉脸上虽然没有流露出什么，但心里却惊奇不已，她见过的世家公子，青年才俊可谓不少，要说比陈然优秀的那更是一大把，像周剑云这样的，那都是不入流的，京城那些世家大少哪一个不是人中之龙，相比他们，此刻陈然身上给人的感觉或许会差一些，但她却是亲眼见证着陈然成长起来，想想第一次见到陈然那时候的样子，再想想现在，就会令人惊奇不已了，这才多长时间。

　　此时此刻晏如玉刚洗的脸，虽然是素颜，但却给人极为清纯的感觉，再加上她那美到完美无缺，就算再挑剔的人也找不出一点点瑕疵的精致面孔，一眼望去的时候，就极为的晃眼，以至于让人都不敢多看，顶多也只是站在一边偷偷地看上两眼，陈然多看了两眼，就不敢看下去了，再看下去，满脑子都将会装满那张脸了，这不是他没有定力，而是这张脸的诱惑力太大了。

　　像晏如玉这样的大美女，没有人会不喜欢，说实话，陈然也喜欢，但他却很有自知之明。

　　虽然他并不知晏如玉的身世背景，但他知道晏如玉很美，美到了极致，除了美之外，在国内还有很大的名气，提起中国玉，谁人不知，如果晏如玉身后没有强大的背景的话，恐怕她早就被人吃的骨头都剩不下了，哪还能有现在的逍遥。

　　现在的陈然还很弱小，等到他能自保的时候，或许他会争一争，可是现在他根本无法去争。

　　他是有着异能，这没错，但他的异能是不能毁天灭地的，只是能挣点小钱，让他的小日子过得舒服一些，再有就是他不是一个人活着，他还有家人，如果他只是一个人的话，那也就没什么可顾虑的，但他有家人，随便出来一个人，不用动手，只是一句话，对于他的家来说，或许就是灭顶之灾了。

　　现在他过得很好，他的家人也很好，他必须珍惜。

　　或许……或许吧，陈然只能这样的告诉自己。

　　“宏基，你的脸怎么了？”将百年核桃还给晏如玉，陈然在一边刷牙的时候，就突然听到了传来的王志清的声音，顿时让他情不自禁的转头望去，却见李宏基正朝着水池这边走来，路上碰到王志清，王志清就奇怪的问了他一声。

　　这家伙没走？

　　李宏基的出现，让陈然有些意外，他以为李宏基昨天晚上窃取了祖石是要偷跑着离开的，没想到对方竟然没走，难道是发现拿错了就不死心？

　　陈然心里这样想，但表面上却不动声色，那块祖石昨天晚上已经被他吸收掉化为一小撮粉末了，就算李宏基返回来又能如何，不过好像王哥还没有发现祖石被偷走的，要是发现不知会怎么样？

　　陈然倒是不怎么担心会查到自己身上，毕竟无论如何都和他牵扯不上关系，即使查出来，那也是李宏基偷走的，他只是顺手捡到了那块祖石，当时，又没有人发现，只能怪李宏基笨蛋，不过就是感觉有些对不起王志清，但想想祖石对自己的重要性，陈然也就释然了。

　　这种想法虽然有些自私，但也是人之常情，谁让祖石对他这么重要呢，要是一点用处也没，就算不说，他也会把祖石归还给王志清的。

　　昨天晚上就在他吸收了祖石之后，他体内的能量光圈一下子就多了两百多个，不管还有没有其他的好处，就仅仅是这个便令他惊喜不已了，毕竟就在前不久，他还以为自己已经失去了这种能力了呢，结果不但失而复得，还一下子就吸收了这么多的能量光圈。

　　当然，吸收这么多的能量光圈，这并不是最关键的，最关键的是他还有了一个很重大的发现，那就是他这个异能极有可能是能升级的。

　　第一次自然也就是得到能量光圈，这个时候的他吸收能量光圈，应该是有一个顶峰限制的，也就是九十九个，就好像是一个容器，装满九十九个就装不下了，不过就在昨夜，他却突破了这个限制，至于如今能吸收多少个能量光圈便饱和，那就不知道了，但起码至少不会少于现在这个数吧。

　　突破这个限制，也就是这种异能升了一级，相应的，也就给他带来了很大的好处。

　　首先就是好像能夜视，再有就是此刻他释放能量光圈的时候，不像以前是一个一个释放出来的，而是一下子就能释放出来很多，无论是数量还是速度都有了很大的变化，不要小看这一点，这一点对他鉴别古董的时候，或许只能起到一个速度快的作用，但用在其他方面，却大有用处，就像用在毒蛙身上的时候。

　　另外探测的距离也从以前的两三米增加到了七八米，几乎是翻了一倍还多。

　　至于还有没有其他的好处，这个还有待他去发现，毕竟此刻还是在深山之中，好多地方，他都无法去验证，只能等以后慢慢地去摸索了……

　　“王哥，没事，就是昨天晚上不小心摔到了！”陈然一路走来的时候，都有人说他精神头不错，而李宏基一路走来的时候，同样都有人和他打招呼，不过却不是夸他的。

　　这无疑让他很郁闷，但这也没办法，谁让他顶着一对黑眼圈不说，脸上还红油油的，好像挨了一巴掌似的。

　　事实上，让他吐血的是，他也的确是挨了一巴掌。

　　这事，要说起来，还要从头说起……


第119章 终到鬼熊岭

　　人倒霉的时候，喝凉水都会呛死人，走平路都能摔死人。李宏基一直都不觉得自己会有倒霉的一天，但事实上，此时此刻的他对这句话却深有体会。

　　本来他在京城里混的也是风生水起的，但却因为得罪了人，被赶出了京城，而他才到了中都，花天酒地了两天，就又被一伙人给找上了门来。

　　这还真是无妄之灾！

　　这伙人把他给抓了起来，让他帮忙做一件事，其实也就是当一个卧底，他当然是不愿意的啊，不过他都被抓了，哪还由得他，最终在对方的威胁之下，他也只能乖乖就范。

　　对方的要求倒也简单，那就是把在考古队里探听到的一切情报都汇报给对方。在昨天中午将布片上的萨满原始文字破解出来之后，他就把这件事汇报了过去，结果对方就让他把那块被称为祖石的石头偷出来。

　　偷窃祖石的整个过程还是很顺利的，只不过也不知怎么回事，他把那块破石头交给对方的时候，对方却当场就给了他一巴掌，还说他拿了一块假石头忽悠他们。

　　他看了看那块假石头，发现也有些不对劲，好像不是他起初偷来的那块了，这让他莫名其妙，想了想，他觉得可能是他在路上摔了一跤给弄错了，他拐回去找了找，却怎么也没找到，按说那个地方相离营帐那么远，应该不会有人去那个地方啊，再说晚上也没有人能看清啊。

　　这倒是让他迷糊了。

　　不过还好的是对方虽然没有拿到祖石，但也已经得知了这次考古挖掘的地点，最终他们便让他回到考古队伍里呆着，而他们这一伙人就提前赶到鬼熊岭去了。

　　现在他们应该已经得到宝藏了吧。

　　在他看来，这伙人处心积虑的想要探听考古队的消息，那么鬼熊岭肯定是掩埋着一个宝藏，他们就是为了宝藏而来的，只是可惜这宝藏没有自己的份，妈的……

　　李宏基在心里恨恨地骂了一声，此刻的他郁闷地想要吐血，从陈然身边走过的时候，也没给陈然好脸色，他现在是看谁都不顺眼，之所以在王志清面前的时候，他没有摆脸色，却是因为他有些心虚，毕竟一直到现在，他也没有弄清祖石是怎么回事的，到底是在谁的手里，被谁给掉包了。

　　李宏基怎么想的，陈然自然不知道，他也没兴趣知道，洗刷一番，回到驻扎的营地，就见到王文涛和高利辉他们二人竟然抬了一头野猪回来了。

　　看到陈然，高利辉就挥着手大喊了一声：“兄弟，快过来，咱们烤野猪肉吃！”

　　不用他大喊大叫，陈然就感兴趣的走了过去，说实话，这还是他第一次见到野猪的。

　　陈然对野猪的印象还是很深的，这却是因为小时候的一件事。

　　陈然老家也是在山沟子的农村里，就在白云山山下，在他们当地，不叫白云山，叫白魔多，为啥这样叫，他倒是不知。

　　在陈然小的时候，经常就会有成群的野猪跑到他们村里，一到了那个时候，全村里的人都要拿着铲子锄头赶野猪，有一次野猪下山的时候，有一头野猪撞开了他家的大门，那个时候，只有他一个人在院子大哭着。

　　当时他才两三岁，还不记事，这也都是后来他父母告诉他的，这头野猪进了他家的大院，就像是无头的苍蝇一般乱撞，差点就要撞在陈然的身上。

　　当然，最终还是没撞上，要是撞上，或许命运的车轮就该发生转变了。

　　之所以是差点要撞上，却是正好陈然他大爷跑了进来，一看到这种情况，慌不择的就跳了上来，将陈然给抱走了，接着他大爷就拿着锄头和这头野猪斗了起来，最终这头野猪被合伙赶来的众人包了粽子，不过为了救陈然，陈然他大爷的右手手拇指头被咬掉了三个，自从陈然听说了这事，对他大爷就特别亲，心里总是感觉着内疚。

　　当时村里也杀掉了好几头野猪，每家都分了好多肉，因为他大爷出力最大，他家也得了不少的野猪肉，这些事，都是他后来听说的。

　　后来等他记事的时候，他家就搬出农村里，再就是野猪少了，只有大山里才有，像野猪下山进村这样的事情好像根本不可能了，不过野鸡，野兔子之类的倒是见过不少。

　　陈然走了过去，其他人也都凑了过来，就是马老爷子和岳教授兴致也颇高，对着这头野猪指指点点的，这只野猪约莫有一百多斤左右，不算大，也不算小。

　　高利辉和王文涛直接把野猪抬到了泉眼下面的水池边，二人摆弄了一番，就用刀剖开野猪腹部，剔了内脏，然后把肉多的地方割下来，剥了皮，他们动作都极为熟练，很显然，这样的事情没少做。

　　陈然就在一边看着，高利辉忙乎着的时候，还不时的冲着陈然吹嘘着这只野猪是怎么捉来的，按照高利辉的说法，就是他和王文涛徒手给打晕过去的。

　　陈然看看王文涛的表情，就知道这个说法估计嘘头不小，不过他也没有介意，反而觉得高利辉是真性情，很显然，这种吹嘘也只会对朋友吹嘘，这说明了高利辉把他当成了哥们。

　　将野猪收拾一番之后，其他人也都上前帮忙，生火的生火，弄架子的弄架子，不到一会，就把野猪肉给架在了火堆上。

　　烤了二十多分钟，野猪肉的香味就传出来了，这是一种说不出的肉香，既香喷喷的，又不让人腻歪，等到烤的差不多的时候，就往上面撒了一些盐，顿时就传来了嗞嗞的声音。

　　烤熟了之后，王文涛就拿着刀子给每个人都割了一块，或许是照顾陈然的原因，给陈然割得一块比其他人都要大，让陈然心中感激的同时，还有些哭笑不得，就是晏如玉三个女人，也都多少吃了一点尝尝鲜。

　　这野猪肉烤的外焦里嫩，比吃的烤羊肉串强多了，虽然是大早上，陈然也吃了不少，不过王文涛给他割得那一大块，他还是没有吃完。吃过烤猪肉，陈然就跑到泉眼旁边狠狠地喝了一大口水，暗叹一声，过瘾。

　　吃足喝饱之后，王志清让人收拾了一番，众人就又在赵老大的带领之下往鬼熊岭而去了，相比之前的一路上，或许是因为两条狼狗的死去，赵老大要显得沉默了许多。

　　在赵老大的带领之下，沿着大尖山的右侧，穿过茂密的原始森林。这原始深林越往前走，其密度就越大，大的甚至难以形容，很多地方根本就没有立足的地方，地上的枯枝败叶一层盖着一层，一脚踏上去，就一下子陷了进去，以至于大家都不敢走得太快，这也幸亏是有着赵老大的带领，要不恐怕前进都前进不了。

　　陈然他们就这样慢慢的前进着，地面上堆积的腐烂的枝叶，也不知有多少岁月了，特别是在路边遇到一些腐烂的动物的尸体的时候，就能闻到一阵阵腐臭的味道，除了腐臭的味道之外，还有各种树木和花草的味道，夹杂一起，令人闷得有些出不来气来，像岳教授和马老爷子就有些受不了。

　　即使是陈然被憋闷的也是一句话都不想说，闷着头一路无声的赶着路。

　　还好的是穿过这段茂密的原始森林，前路就陡然开阔起来，出现在众人面前是一片开阔的山谷入口，而在山谷入口之前和原始森林之间却是一片碧绿碧绿的草地。

　　在憋闷的原始森林里走了这么长时间，突然踏入这样的环境，薛晓红立刻就忍不住畅快的大叫起来。

　　其他人虽然没有大呼小叫的，但也是精神雀跃。

　　陈然也忍不住大口大口地呼吸着清新的空气，相比之前经过的原始森林，眼前这片草地简直就是桃花源啊。

　　赵老大一屁股坐在草地上，伸手指向前方的谷口，喘着气地说道：“从这个地方进去，就能看到鬼熊岭了。”

　　赵老大说着的时候，目光也在望着前方，很轻易地就能发现，在他的眼神之中有着深深的俱意，仿佛那个谷口就是一只猛兽的大嘴似的，只要进入了这只猛兽的大嘴，就再也别想出来了。

　　赵老大这话让除了他之外的其他人立刻精神起来，毕竟这次来的目的就是去那儿，一听说到了地方哪能不兴奋的。

　　至于赵老大他们巴掌村的人一说起鬼熊岭都有点谈虎色变的事情却都没有被众人放在心上，在山沟的农村里，这样的事情太多了，现在还要好些，像以前的时候，哪个山村里没有这样的地方。

　　不过在众人要接着往前走的时候，赵老大却死活不肯再往前走了，王志清无奈之下，当即便决定干脆就在此处安营扎寨算了，此处相离前面的鬼熊岭也不算远了，走两步就到了。

　　马老爷子和岳教授也都点了点头，然后就各自忙碌了起来。

　　陈然倒是不用做其他的，只需要把自己的帐篷找一个地方安置下来即可，做好之后，他就站在前面，朝着谷口的方向望了过去，不知何时，骷髅吊坠也被他抓在了手里把玩着。

　　此刻的他，心里一时间也像是被猫了抓了一般，奇痒无比，人都是有好奇心的，何况这鬼熊岭内的一切，说不定就和自己异能的来源有关，如果说在得到祖石之前，他还不敢肯定的话，现在他却差不多已经肯定了，还有这枚骷髅吊坠隐藏的秘密……

　　鬼熊岭到底隐藏着什么秘密呢。陈然如是想着。

　　晏如玉帮着茹姐把帐篷展开之后，望到陈然一个人站在那里，就走到了陈然的身旁，却没有和陈然打招呼，而是静静地望着前面的鬼熊岭，直到过了好大一会，才轻轻地说道：“你说这鬼熊岭，到底是天堂还是地狱，究竟是美丽还是残忍？”

　　陈然一愣，接着就不答反问地问道：“晏老师，你为何要参加这样的考古呢？”

　　说实话，这个问题，他早就想问了，虽然说古玩和考古有点关联，但毕竟不是一回事，玩收藏对于有些人来说，是一件高雅的事，但考古就不是了。

　　晏如玉淡淡一笑，却是沉默了下来，沉默了许久，才幽幽地说道：“你为什么呢？”

　　陈然默然，心里却想着，每个人都有每个人的秘密，自己有着自己的秘密，她也有着她的秘密，这话就没法说下去了，干脆就都别问了……

　　想着想着，陈然却是突然想到了晏如玉的第一句话，是啊，这鬼熊岭，到底是天堂还是地狱呢？

　　不知为何，望着前方的谷口，陈然突然有了一种不祥的预感，或许……或许。

　　陈然和晏如玉站在一起，其他人都忍不住频频的望来，却只有一个人除外，这个人就是李宏基，此刻的他的心思显然不在陈然和晏如玉身上，不断的探头探脑的，也不知在看什么……

　　“小晏，小然，咱们先去看看吧。”

　　马老爷子和岳教授两人自然不用做什么事，他们二人也早就等得急了，休息片刻，缓过来劲，就忍不住想先去看看。

　　陈然和晏如玉自然无疑义，陪着他们二位朝着谷口走了过去，李宏基看到这一幕，就也连忙追了上来，紧接着其余的人也相继的追了上来……

　　谷口的两侧都是一座有着原始森林的大山，不过两边的山势已经很平缓，就是树木密度很大，整个山谷的走向为东西走向，陈然他们安扎帐篷的地方离谷口约莫有两百米左右，很快很快……他们一群人就踏进了谷口。

　　才踏进谷口，眼前就是豁然一亮，首先映入眼帘的就是一座孤岛，孤岛的四周都是清澈的湖水，而孤岛整体赫然像是一个熊头，很明显，这就是熊头山，也就是鬼熊岭。

　　鬼熊岭之上光秃秃的，寸草不生，顶端就好像是一座被人给硬生生的截成了两半的山似的，一眼望去，只有一些大大小小的石头，在鬼熊岭的四周是湖水，而在整个山谷的东西南北四周四个方向，却有四座大山，这四座大山，每一座都是树木茂密，一派欣欣向荣之象，唯独正中间的鬼熊岭却是一副不毛之地。

　　“这……这是……”

　　就在陈然他们观察着眼前的环境的时候，从他们背后，突然传来了一道颤抖的惊呼声：“天啊，这就是传说中的……四灵朝圣血咒啊，竟然真的存在！”


第120章 四灵朝圣血咒

　　“这是……四灵朝圣血咒！”

　　突然传来的惊呼声，顿时让陈然吃了一惊，情不自禁的便回头望去，却发现发出惊呼声的赫然正是李宏基，只见此刻的李宏基望着眼前的鬼熊岭，脸色发白，浑身颤抖，好像见到了什么不可思议的事情似的。

　　这一幕，倒是让陈然奇怪了，本来他对李宏基的印象就不怎么样，再加上昨天晚上发生的事情，虽然他没有揭发李宏基的心思，但却对这个人有着很深的戒备之心。

　　“宏基，怎么回事？”王志清皱着眉头，奇怪的问道，其他人也纷纷将目光集中在了李宏基的身上，脸上带着疑惑之色，不知他这是怎么回事。

　　倒是岳教授沉思了一下，就望着李宏基，皱眉说道：“小伙子，你是说此地的风水是你说的那种四灵朝圣血咒吗？”

　　岳教授和王世山大师也没少接触，再加上他本就是考古方面的专家，对风水学多少也了解一些，听到李宏基的惊呼声，就猜到了他可能是在说此地的风水。

　　眼前的风水，实在是太让李宏基震惊了，震惊的让他都有些说不出话来，他敢肯定，就是他的老师王世山大师见到眼前的风水，一定也比他好不到哪里去的，四灵朝圣血咒啊，这可是风水学的究极风水了。

　　一直吃惊了好久，李宏基才缓过来了劲来，只不过说话还是有些颤抖：“没错，这肯定就是四灵朝圣血咒，没想到这种传说中的风水阵法竟然真的存在！”

　　众人面面相觑，岳教授点点头，张嘴问道：“那你能说说什么是四灵朝圣血咒吗？”

　　李宏基似乎这个时候才惊醒过来，本来如今可是他出风头的时候，可是现在他却一点这方面的心思也没有，听到岳教授的询问，他就迫不及待的将何谓四灵朝圣血咒的风水解释了一下，似乎要把心中的震惊给宣泄出来。

　　挖祖坟这种陋习之所以在历史上屡屡上演，主要是因为迷信风水的结果。

　　人们大都相信，一个家族之所以兴旺发达，很大程度是因为他们的家族葬到了一块风水宝地。相应的，对于帝王家族而言，他们也相信如果他们的祖坟葬在了龙脉上的话，那么在龙脉的保佑下自己家族的皇位就会千秋万代。如果龙脉断了，或者祖坟被挖了，那么就意味着自己家族和国家的衰落。所以，在古代，不论是王侯显贵，还是普通百姓，都相信陵墓风水的存在。

　　这种说法，在风水学之中，其实也对，也不对，之所以对，却是因为其祖坟葬在了风水宝地或者龙脉之上，的确能让其家族兴旺发达或者皇位千秋万代。

　　但是，并不是简单的把祖坟葬在风水宝地或者龙脉上就行了，若是如此，那平民百姓把自己的祖坟葬在龙脉之上，那岂不是其家族就能称帝了，事实上，当然不是如此，这其中还需要很多的契机的，其中一个必不可少的条件，那就是需要镇物，再有就是风水大师布下风水大阵了。

　　若是龙脉的话，那就要布下风水学的究极大阵，这种大阵，称呼法各自不同，有的叫真龙大阵，还有一些其他的名字，总之这种大阵就是为了将龙脉的龙气聚集在其家族身上，这也是在历代之中，为何皇帝会被称为真龙天子和皇帝身上为何都有真龙之气的原因。

　　在我国的历朝历代之中，处于西陲的秦国之所以能够由一个毫不起眼的国家而一统天下，据说就是沾了龙脉的光。在此基础上，更为离奇的说法是，秦王占据了周天子的墓穴，所以才使得秦国从此鸿运当头，最终得以一统天下。这都是有考证的。考古学家在考察咸阳塬上的“周陵”时，竟然发现西周王陵和战国秦君墓同穴！

　　除了秦朝之外，还有其他朝代也都是如此，像明朝刘伯温为朱元璋寻找龙脉的故事就最为出名。

　　中国奇人无数，既然有能让龙气聚身的大阵，那自然也就有破掉真龙大阵的法子，在中国之中，项羽就曾一把火把秦朝的龙脉给烧掉了，还有隋炀帝派人挖李唐祖坟，只不过中途突然出现一只硕大的青蛇，最终没有挖掉，这才让李渊父子得了天下。另有北宋为钉破太原龙脉，火烧水灌太原城，还有李自成与崇祯互断龙脉便宜了多尔衮……

　　能找到龙脉的话，可以破掉，但若是找不到龙脉的话，该怎么办，毕竟一个国家的龙脉这么重要，当皇上的得了天下，为了让龙脉隐藏起来，把知道这个秘密的人都灭了口，这种可能似乎也不是没有可能。

　　在历朝历代之中，这样的朝代还是不少的，像中国北方少数民族称帝的朝代，这种情况就最多。不过天下奇人无数，也不是没有破解之法，那就是再找到一条龙脉，利用和真龙大阵相反的风水大阵，让其慢慢地将其积攒而来的龙气慢慢的消耗掉，只不过是这种方法比较缓慢，可能需要几十年，也可能需要上百年……

　　四灵朝圣血咒就是这样的风水大阵。

　　“据传四灵朝圣血咒是蛮荒时代早已失传的一种巫术，极其神秘诡异，不过……”

　　李宏基说着说着的时候，突然跳了起来，大叫道：“我明白了！我明白了……原来是这样，这座四灵朝圣血咒一定是为宋朝而布下的。”

　　他这一惊一乍的倒是将众人吓了一跳，陈然回头望了望眼前的鬼熊岭，怎么看这座小山也不像是龙脉，对于龙脉这种虚无的东西，他还是不怎么相信。

　　不但是陈然不信，就是马老爷子他们很显然也不怎么信。

　　倒是岳教授吃了一惊，接着就问道：“怎么说？”

　　“你们看周围的四座山是不是有两座稳重雄浑，有气吞万象之感？而有两座却尖尖的……”李宏基伸手一指，众人情不自禁的就抬眼望去，这一看，就发现还真是像他说的那样。

　　陈然也暗自点了点头，周围的这四座山，西北方向和东北方向的两座山气势宏伟，给人一种气吞万象之感，而东南方向和西南方向却尖尖的，给人的感觉，怎么说呢，就好像一看就是奸臣的样子。

　　李宏基接着说道：“本来这座鬼熊岭应该是龙脉才对，但现在鬼熊岭的龙气都被周围的这四座山吸去了，这四座山吸收了龙脉，却又出现了阴阳颠覆，而反应在朝代之中，也就是客大欺主，或者说是功高震主，这种情况是极消耗皇朝龙脉的龙气的。”

　　按李宏基的说法就是鬼熊岭就是宋代的赵家。

　　而周围的四座山，应该就是分别代表着北宋前期的杨家和潘家，另外两座山就是岳飞和秦桧。

　　听到这里，众人都是吃惊不已。

　　王飞哈哈一笑，就问李宏基：“那两座气势浑厚的大山是不是分别是杨家和岳飞？”

　　然而，李宏基却摇摇头：“不是，恰恰相反，两座气吞万象的大山是潘家和秦桧，而另外两座一看就是奸臣模样的大山才是杨家和岳家，四灵朝圣血咒就是把他们的气数颠倒了，俗话说，好人长命，也就说做好事气数也就悠久，而现在却把他们颠倒了，这样反而让潘仁美和秦桧这样的大奸臣享受比岳飞他们更悠久的气数，奸臣得道，大宋朝的龙气也就消耗的更快！”

　　“不对，不对……历史上的潘美哪里是大奸臣啊，应该是名将才对。”郭晓红找到了李宏基话里的一个漏洞，立刻迫不及待的说了出来。

　　李宏基脸色一滞，张嘴想说一个合理的解释的，只是干着急，也没想出一个说法来，最终还是晏如玉开口笑着说道：“历史上的潘美的确是一个忠臣，在杨继业被俘那一仗之中，潘美也没有一点责任，但这一仗打败了，皇帝为了自己的面子，就要找一个替罪羊，而当时的潘美无疑便是最好的羊羔，一帅无谋累死千军之罪就刚刚好，正所谓鸟尽弓藏，兔死狗烹，这其中的内幕，民间百姓却是不知的，也就把潘美传成了大奸臣，一直在后来的时候，才给潘美正了名……”

　　晏如玉替李宏基说了一句话，显然让李宏基很兴奋，高兴的连连点头：“对，对，晏小姐说的对……就是这样的。”

　　众人面面相觑，心里却不怎么相信。

　　李宏基看到众人不信，就叫来赵老大，问他们巴掌村的五家在搬离鬼熊岭之前，五家分别在哪住着的，还有你们巴掌村，是不是潘家和秦家待人忠厚，杨家好占小便宜，岳家为人奸诈？

　　赵老大虽然害怕鬼熊岭，但这么多人在，让他过来一下还是没啥的，对于李宏基的询问，他尽管莫名其妙，但也如实相告。

　　谁知赵老大的回答和李宏基说的还真是一模一样，这一下子顿时就令人众人吃惊起来了。

　　陈然虽然心中还是不怎么相信，但也是吃惊不小，在巴掌村的时候，他和巴掌村除了赵家之外的其他四家接触不多，不过在吃饭的时候，秦家就显得热情好客，不但秦家媳妇来赵家帮忙做饭，还带来了兔子肉，而他接触的岳老三一看就不是什么好东西。此刻听李宏基这么一说，琢磨了一下，还真是这么回事。

　　不管李宏基说的是真是假，看来这家伙肚子里还是有点货的，就算说的是假的，起码也把人给忽悠的半信半疑起来。这也算是一种本事吧。

　　李宏基说着说着，就忍不住有些得意起来：“我说的对吧，这就是了，这种情况就是四灵朝圣血咒，鬼熊岭就像是一个转化器，将宋代龙脉的龙气都转移到这里被这四座代表着杨家，潘家，岳家，秦家的四座山给消耗掉了，像潘秦两家待人忠厚，岳杨两家为人奸诈在风水学上就是阴阳颠覆，这都是为了最大的可能性消耗掉宋代皇室龙脉的龙气的，将宋代皇室龙脉的龙气消耗掉完以后，接着就该消耗掉鬼熊岭的龙气了。”

　　“只要鬼熊岭还有着龙气的存在，巴掌村的这种情况就会一直延续下去，直到鬼熊岭的龙气彻底被消耗光，巴掌村的这种情况才会恢复过来，到了那个时候，赵家就不一定能当上一村之长了，赵家之所以还能当上一村之长，就是鬼熊岭的龙气迄今为止还没被消耗光，只不过看眼前这情况，鬼熊岭的龙气估计和没有已经差不多了。”

　　听到他说到这里，在场的众人差不多都半信半疑起来，像王飞和郭晓红就不断的惊叹着，真是太神奇了。

　　晏如玉淡淡笑笑，却是不置可否，至于茹姐直接就撇了撇嘴。

　　马老爷子也有些不信，就问他：“你这样说，赵老大岂不还是北宋皇室后代了？”

　　李宏基摇头说不一定，四灵朝圣血咒本就是巫术的一种，并不一定必须是赵家后人，具体情况，他也是不知。

　　听了他所说，众人都有些沉默，风水这种玄之又玄的东西，信得人，还是不多的，可要说不信，但事实就在眼前摆着的。

　　岳教授倒是挺感兴趣的，点点头说道：“这种说法也不是没有可能，毕竟根据我们的判断鬼熊岭必然和萨满教有关，而和宋代对峙的朝代，有辽代，有金代，还有大元朝，不管是哪一个，都有信奉萨满教。”

　　岳教授这么一说，就是陈然心中也有些怀疑起来，莫非这鬼熊岭还真是这样的一个地方，不过不知为何，他总觉得眼前的这鬼熊岭应该没有这么简单，这样想着，他就不由自主的回头朝着鬼熊岭望去，却见整个鬼熊岭都显得阴气沉沉的，似乎是一座坟墓一般……

　　不管李宏基说的是真是假，对于这次考古都没有多大的用处，只能当做一个神奇的故事来听，众人看了鬼熊岭，又看了看鬼熊岭四周的湖水，果然是清澈无比，却连一条鱼都没有。

　　想要登上鬼熊岭，就必须渡过鬼熊岭四周的湖水，众人回到驻扎的营地，先是一阵吃足喝饱，接着就让人去森林里砍了一些树木，做成了两条简单的木筏。

　　留下看守的人员和赵老大，陈然他们带足各种工具，就坐上木筏，登上了鬼熊岭，却是不知，一脚踏上鬼熊岭，是非生死由天定。


第121章 新的发现

　　鬼熊岭四周的湖水并不宽，约莫有十多丈而已，坐上木筏，使点力气，就到对岸了。木筏快到对岸的时候，陈然就忍不住跳了过去，蹬上了鬼熊岭。

　　“陈兄弟，小心蛇之类的东西！”掌着木筏的王文涛望到陈然跳到鬼熊岭上就要往坡顶上跑去，连忙将陈然叫住，提醒了一句，还拿了一个工兵铲递给了陈然，权当是当做武器使用。

　　“多谢涛哥了！”

　　陈然道谢一声，就把工兵铲接了过来，看这鬼熊岭上光秃秃的，他以为没什么危险的，经过刘文涛的提醒，才想起这样的地方说不定就有蛇这样的动物出没。

　　“自家兄弟，谢什么。”王文涛笑着摆了摆手，他和高强是师兄弟，虽然在一起的机会很少，但男人之间嘛，又不需要时时刻刻的腻味在一起，看着顺眼，就算再长时间不见面，关系一样铁，再说，说起来，他算是高强的师兄，但在功夫上面，却是不如高强的，这一点，他对他这个师弟也是由衷的敬服的。陈然是高强的好哥们，再加上，他看着陈然也顺眼，就把陈然也当成了好哥们。

　　跟着陈然上岸的晏如玉望到这一幕，眼眸之中闪过了一丝惊奇之色，很显然，此刻在她眼里，陈然还真是一个奇怪的人，三教九流的人都认识一些，其他人也就算了，但王文涛这样当兵的，可不是那么好容易结识的，就算认识，如果没有一定机缘的话，却很难和他们交心。

　　她很肯定，陈然是在来了巴掌村之后才认识王文涛的，但现在王文涛对待陈然的态度，很明显就是真心实意的，这样的话，无疑就令人惊讶了。

　　她自然不会想到陈然能够和王文涛他们这么熟识是因为高强的原因，不过她也没说什么，带着茹姐就跟在了陈然的身后。

　　手中抓着工兵铲，陈然爬上鬼熊岭的顶峰，就见到鬼熊岭之上，杂草不生，全是由无数巨大的岩石堆积而成的。

　　他在山巅上转了整整一圈，除了一块石碑之外，什么都没有发现，这块石碑应该就是岳老三说的那块石碑，样式极为的古朴，上面有一个熊字。

　　看到这块石碑的时候，陈然还释放出能量光圈探测了一下，结果什么也没有探测出来。

　　不过他这么探测了一下，倒是让他有了一个新的发现，这个发现，一时间，他也说不清是什么，就是好像突然发现了他的异能一个新的作用，但现在就是想不起来这个作用是啥了，越是想不出，他就越是去想，结果，就这样纠结了起来。

　　“小然，有什么发现没？”

　　就在陈然纠结着的时候，马老爷子和岳教授，李宏基，郭晓红，王飞，王志清等人也都爬上了鬼熊岭。

　　陈然摇摇头，就对他们伸手指了指他脚下的石碑，马老爷子他们也就来到了陈然的身旁，至于晏如玉和茹姐就一直跟着陈然的。

　　这石碑看上去残破不已，不知经历了多少风雨，王志清蹲下身子，伸手碰了一下，就碰掉了一块碎屑，顿时让他收回了手，就这样，还惹起了马老爷子和岳教授的笑骂。

　　陈然和晏如玉一起陪着马老爷子说着话，王志清带着曹林和范洪还有三个考古研究工作人员在鬼熊岭上搜索起来，岳教授带着郭晓红和王飞也在另一边寻找着，李宏基或许是受了刺激，虽然也上了岸，但整个人却显得沉默了下来，也不知在想什么。

　　既然有盗贼光临过此地，那此地肯定就有盗洞的存在，要不然他们也无法入内，找到盗洞，无疑省事了许多。

　　由此，此刻大家都在鬼熊岭上寻找着盗洞，或者其他的入口。

　　四个武警，曹晓刚被留在了驻扎帐篷的地方，高利辉在将木筏绑在岸边上，王文涛和刘春林在众人身边守护着。

　　“找到了，这里有一个盗洞！”

　　就在陈然陪着马老爷子说话的时候，王志清那边突然传来了一道惊呼声，这声惊呼声传来，立刻就引得众人纷纷将目光投了过去。

　　陈然扶着马老爷子和晏如玉茹姐连忙走了过去，而另一边的岳教授也在郭晓红和王飞的搀扶之下走了过去。

　　过去之后，围着一个圈子的王志清他们就纷纷让开，陈然扶着马老爷子挤了进去，一眼就望到了，在一块大石头的内壁靠着土堆有着一个水缸粗的黑黝黝的洞口。

　　这个洞口是在石头缝下面的，起初陈然倒是没有发现。

　　“进去看看吧！”

　　对于这种盗洞，王志清他们这样的考古工作人员无疑都不陌生，两三个工作人员在曹林的带领之下，立刻就戴着防毒面具和工兵铲钻了进去。

　　其余诸人就在外面等着。

　　岳教授蹲下身子，用手抓了一把盗洞内的泥土，放在手心看了看，紧接着就皱起了眉头。

　　“老岳，有什么不对嘛？”望到岳教授这副样子，马老爷子就忍不住问道。

　　点点头，岳教授就说道：“是有点不对，好像有人在我们之前来过。”

　　“有人来过？”马老爷子一愣，紧接着就问道：“不是一个多月前的那一伙人？”

　　岳教授摇了摇头：“应该不是，就在今天，或者昨天这两天。”

　　此话一出，在场的众人都是大吃一惊。

　　“我们好不容易才摸到这里，其他人不可能找到这里啊。”王志清吃了一惊之后，就紧张的说道，被岳教授这么一说，他好不容易找到地方的惊喜一下子就没了。

　　岳教授摇摇头，轻叹了一口气，既然有人先他们来到这里，那里面的东西说不定就被破坏了，或者被带走了。

　　听他们的谈话，陈然第一个念头就忍不住暗中扫了李宏基一眼，看到李宏基那一副心虚的样子，他立刻就明白了怎么回事，有心想要把这家伙揭发出来，但他想到自己也没有证据，还把祖石给吸收了，估计就算自己说出来，也说不清，只能就此作罢，不过他心里却暗自决定，一定要时时刻刻的防备着李宏基。

　　除了防备李宏基之外，陈然也有和岳教授一样的担心，他可不想白跑一趟。

　　约莫等了十多分钟，曹林他们就钻了出来，将下面的情况说了一遍，在盗洞的最低端，是一个石室，石室里弥漫着一种毒雾，他们不敢走得太远，就钻回来了。

　　虽然石室里有毒雾，但众人准备的都有防毒面具，倒也无事。

　　听了曹林的描述之后，王志清当即就决定开始动工，盗洞是盗墓贼用来盗墓的，为了不引起人的注意，自然挖的很小，而像考古队自然不用如此，在王志清吩咐之后，研究所的这些工作人员就开始挖掘起来。

　　足足挖了将近两个多钟头，才挖出了一条通道来。

　　通道挖好之后，众人就准备进入通道之内了，在这之前，每个人都戴上防毒面具，头顶还戴着头灯，曹林他们还拿着工兵铲，相机，记事本等等考古挖掘所有一切需要的工具。

　　三个研究所的工作人员和高利辉留在外面守着，曹林第一个钻进通道之内，接着是王文涛，陈然跟在王文涛的身后，接下来是王志清，晏如玉，茹姐，马老爷子，岳教授，郭晓红和王飞，李宏基，范洪，刘春林留在最后断尾。

　　通道之内，一片漆黑，大家都开着头灯，陈然虽然能夜视，但他也没有搞特殊化，不过他在钻着通道的时候，还在纠结着他刚才那个新发现。

　　突然发现一个新的作用，却又忽然忘了，想不起来了，这种感觉，还真是令人难受啊。

　　通道虽然被挖的宽敞了一些，但走的还是很慢，陈然跟在王文涛的身后，就又释放出能量光圈研究起来，只见从其眉心射出一连串的能量光圈，就好像是声波一般，这一下子，就释放出了九十多个，连在一起，距离大约有三四米那么远，当然，他还能释放出的更多，探测的也能更远一些，只不过此刻没有这么做而已。

　　而就在这个时候，通道突然一个转向，这个通道，一直以来是倾斜而下的，但在这个时候突然朝着左侧转了过去。

　　曹林已经进来过一次，算是熟门熟路，直接就转了过去，接着王文涛也跟着转了过去，轮到陈然的时候，他却愣在了那里……

　　这一刻，他终于知道了他发现的这个新的作用是什么了！


第122章 探测搜索器

　　原来是这样啊。

　　望着眼前仿佛声波一般的能量光圈，陈然不禁呆了一下，紧接着才恍然大悟般的想明白了前不久他发现的异能的新作用是什么，就在刚才，通道突然转了一个弯的时候，他释放出来的能量光圈竟然也跟着转了一个弯。

　　也就是说陈然本人还没有转弯的时候，他释放出来的能量光圈却转了弯跟在了王文涛的身后。在这之前，陈然一直以为这些连在一起的能量光圈就是直线型的，令他没想到的是竟然还能转弯，这真是太令他惊讶了。

　　不过，这并不是令他最惊讶的，令他最惊讶的是能量光圈转了弯的部分。

　　按说他还没转弯的，那么转弯之后的情景，他应该是一无所知才是，但现在能量光圈转弯的部分探测到的东西，他竟然都能感觉得到，怎么说，也就是说这些能量光圈就好像是他的眼睛一样，他身体虽然还没转弯，但这些能量光圈转了弯，能量光圈探测到的东西，和他亲眼看到的一模一样。

　　此刻的能量光圈才是一个真正的探测搜索器，把探测到的东西，都反应到了陈然的大脑里，变成了陈然亲眼看到的东西。

　　陈然仿佛突然想起什么似的，连忙闭上了眼睛，闭上眼睛之后出现的现象，立刻让他心头大震。

　　他闭上眼睛的时候和没闭上眼睛的时候竟然一模一样，只要在能量光圈探测范围之内的东西，他都能感觉得到，就好像亲眼看到似的，特别是他将能量光圈对着通道两边的墙壁探测过去的时候，墙壁上的一切都显示在了他的脑海中，像是隔着放大镜在看一般，陈然连墙壁上的一粒小沙子都能看的一清二楚。

　　不仅仅是眼前，还有转弯后能量光圈探测到的地方也一模一样。突然发现能量光圈还有这样的作用，陈然惊喜的就像是一个顽童突然得到一个玩具一般，爱不释手的研究起来，还忍不住把能量光圈探测的距离不时地增加着，或者缩短着。

　　“小然，怎么不走了？”

　　就在陈然发愣的时候，其身后突然传来了王志清奇怪的询问声，紧接着后面马老爷子等人也纷纷询问起来，就连前面的曹林和王文涛也停了下来。

　　“王哥，没事。”

　　强行压下心中的震惊，陈然回头和王志清说了一声，就连忙跟了上去。

　　“嗯，有什么问题就说一声。”

　　王志清倒也没多想，只是以为陈然有些害怕或者不习惯，安慰了陈然一声，便回头交待众人慢一点就行。

　　挖盗洞并不是简单的挖一个通向古墓的洞就成了，这可是一个技术活，没有一些手艺，是挖不来的，因为你要时时刻刻的防备着盗洞会陷空或者崩塌，若是崩塌，等于是把人给活埋了，这不是找死嘛，一般挖盗洞的时候，都要一边挖着，一边观察着被挖出来的泥土，出现不对的时候，就赶紧换一个方向接着挖下去，所以盗洞的方向就是时刻变化着的，有时会突然向左，有时会突然向右，向上也有可能，总体上是倾斜而下的。

　　眼前这个通道还是很长的，陈然一边跟在王文涛的身后，一边琢磨着自己的异能，起初的时候，他在试验的时候，一直是睁着眼睛的，也就没有发现能量光圈这个新的作用，直到在探测石碑的时候，才突然发现了这一点，不过当时他依然是睁着眼睛的，就也没想起来是怎么回事，只是在脑子里晃了一下。

　　经过他的总结，他的能量光圈相比以前，首先是数量增加了许多，还能一次就释放出很多，再就是不像以前那么单调了，以前只能探测百年以上的老东西，若不是，就没啥反应，而现在就又多了一个探测功能。

　　其实这个时候，称他的能量光圈为声波探测倒是名副其实。

　　琢磨到这里的时候，他心里就觉得不可思议，这简直是太神奇了，这让他不由得又想起了自己这异能的来历，对于揭开这个谜底，心里似乎又多了几分期待。

　　陈然现在能量光圈能够探测的距离是七八米这么远，此刻他就把探测的距离放大了最大限度，没过去多久，就探测到这个通道到了头，尽头是一个石室，石室里弥漫着一种水雾，就好像是高压锅熬粥熟了之后，打开锅盖，出现的蒸腾的雾气一样。

　　“到地方了，大家都小心一点。”

　　洞口离石室的地面还有一段距离的，曹林回头冲着后面的人交待了一声，就跳了下去，紧接着王文涛也跟着跳了下去，王文涛跳下去之后，就伸手扶了陈然一把，陈然冲着他感激的笑笑，接着王志清，晏如玉，茹姐，马老爷子，岳教授，郭晓红，王飞，李宏基，刘春林都跳了进来。

　　陈然进入石室里之后，就观察这个石室起来，石室里弥漫着水雾，什么也看不见，当然，这是对于其他人来说的，对于陈然来说，能量光圈探测过去的时候，却能看的一清二楚。

　　王志清他们刚进入石室，还没适应过来，耳边就突然听到郭晓红颤抖的大叫声道：“在这里躺着的有死尸！”

　　郭晓红的叫声响起之后，条件反射般的就响起了好几声回声把众人吓了一跳，连忙顺着声音摸了过去。

　　“死尸？”岳教授皱着眉头，有些不满地说道：“小红啊，一个死尸你也一惊一乍的，咱们考古的见到的死尸还少吗？”

　　其实在郭晓红惊呼的时候，陈然的能量光圈就探测到了石室里的死尸，这死尸不止一个，足足有五六个的。

　　起初看到的时候，将陈然也吓了一跳，他和在场的其他人不同，对于其他人来说，都没少见过死尸，陈然却是第一次见到，心里就不禁有些发毛，深深的吸了几口气，才恢复了正常。

　　这些死尸好像被人给挪动过，一个个都在石室里的边缘靠着的，死尸上的衣服也都整整齐齐的，看上去应该是才死不久，岳教授一一查探之后，就说这些死尸，有两个是一个多月前死去的，剩下的四个应该是早上的时候死去的。

　　一个月多前死去的两个应该就是那个盗墓团伙，那个盗墓团伙包括大哥在内，一共有五个人来到这里的，最终只有大哥回去了，那说明有四个人留在了这里，至于具体是死在这里，还是因分赃被大哥杀死那就不清楚了。

　　剩下的这四个人很明显和李宏基有关，听到岳教授的判断的时候，陈然就打量了一下李宏基，尽管隔着防毒面具，但陈然还是发现李宏基的脸色一白，就是身子也抖了一下。

　　这个石室除了水雾和死尸之外，就空无一物了，不过在右侧的地方，还有一道半开着的石门，石室里的水雾好像就是从这个门进来的，王志清他们虽然看不仔细，但靠着头灯，隐隐约约的，也能看到这个门。

　　搜索过这个石室，没有什么发现之后，陈然他们就决定继续深入，王文涛用力推了一把石门，却没有推动，最终只能倾斜身子钻进去，第二个钻过去的是陈然，紧接着是曹林，王志清，晏如玉，茹姐，马老爷子，岳教授，郭晓红，王飞，李宏基，刘春林。

　　一群人一共是十二个人。

　　倾斜着身子钻入石门之后，是一条长长的通道，通道之内，也都是水雾，不过相比石室里的水雾，并不是太浓厚，依靠着头灯，差不多已经能视物了。

　　陈然他们都没有人说话，尽管岳教授也说他们考古的见过的死尸还少嘛，但其实这些死尸还是给众人的心里留下了一丝丝的阴影，毕竟这些死尸并不是埋葬的死尸，而是闯入古墓的活人，这还没开始进入呢，就死了这么多人，那么进入之后。

　　或者说，能活着走出去的能有多少呢。

　　当然，这个时候，他们是没有这样想的，只是潜意识里感觉到有些沉重。

　　眼前这个通道还挺长，四周都是石壁，禁不住令人有些惊叹，也不知这样的石壁是怎么打造出来的，不说其他的，只说这样的石壁通道，也就只有在陵寝里才能见到。

　　大家在武侠小说中，往往会遇到这样的山中石室啊，其实这样的东西很明显就是虚假的，像这样的石室也只有陵寝这样的大工程才会有，其他的，像一个武林高手住在山中的石室里，那就是假的了，当然，茅草屋或者山洞除外。还有仙侠小说也除外。

　　通道约莫有两米高，不过有些狭窄，一人通过有些宽裕，两人的时候就有些狭窄，为了避免碰到什么东西，陈然他们就是一人一排前进的。

　　经过七拐八转的，约莫走了二十多分钟，王文涛依然在前进着，水雾也更稀薄了一些，只是若隐若现。尽管光线不好，但其实对于王文涛来说，和白天没什么区别，这样的环境，他早就习惯了。

　　感觉着差不多应该快到了尽头，王文涛也不由得精神一振，这样的通道走的时间长了，不免就让人感觉着阴沉了一些。

　　“小心！”

　　而就在他精神恍惚了一下的时候，跟在他身后的陈然忽然大叫了一声，一把抓住他背后的衣襟用力一扯，一股大力传来，王文涛给拽得一个趔趄，往侧方踉跄几步才站稳了身子。


第123章 虚惊一场

　　王文涛突然被陈然拉住，一个踉跄，差点要一屁股蹲在地上，幸亏有陈然在后面扶着他，才没有蹲下来，等他站稳身子之后，低着头一看，顿时就好像一盆凉水从他头上浇了下来似的，一下子便让他从头凉到了脚，就在他脚下的前方，石室通道的地面就那么突然的从平地变成了深不见底的万丈悬崖。

　　头灯射出的灯光照了一下前面的弥漫着水雾的万丈悬崖，王文涛顿时冒出了一身的冷汗，只觉得好像突然被剥光了衣服似的，浑身凉飕飕的，要不是陈然这一把，他这一脚踩下去，可就直接掉下去了，前面的这悬崖，水雾弥漫不说，还黑漆漆的，谁知下面是什么东西，摔下去八成活不成。

　　“好小子，你救了哥哥一命！”王文涛抿了抿有些发涩的嘴唇，回头重重地拍了一下陈然的肩膀，感激的话虽然没有多说，但心里无限的感激却通过这一巴掌真实的传递给了陈然。

　　“涛哥见外了。”

　　陈然也是被惊出了一头的冷汗，他虽然一直释放着能量光圈探测着，但却没有去注意地面，谁能想到这走着走着的，前面就突然到头了，到头了不说，竟然还是悬崖，这不是坑人的吗？

　　在这通道内，除了黑漆漆的之外，还弥漫着水雾，尽管上空的水雾已经很稀薄，但脚下却水雾弥漫，像曹林他们如果不将头灯照着脚下仔细观察的话，就很难看清他们自己的双脚。

　　王文涛走在前面，他头顶的头灯当然不能一直照着地面，只不过偶尔才会扫过地面，另外头灯虽然是大功率的，但在这里面照射的距离也并不算远，何况即使头灯照的很远，但视线却不一定就能达到这个距离，王文涛的视线也就在两米之内，前面的悬崖也一样的弥漫着水雾，他自然也就看不清前面通道已经到了尽头。

　　这也幸亏了陈然的视线能夜视，要不然不但王文涛要掉下去，即使是他自己也有些悬。

　　“怎么回事？”

　　跟在陈然身后的曹林，王志清他们也纷纷停了下来，各自发出了疑问声。

　　“大家注意了，走到这里的时候一定要小心，通道到这里就到头了，前面是一个悬崖，千万要小心，不要慌，一步一步的走！”王文涛在陈然肩膀上拍了一巴掌，就连忙冲着后面的人提醒道。

　　被王文涛这么一提醒，本来还抱着猎奇心思的众人立刻就慎重了起来。

　　提醒了众人之后，王文涛和陈然才挤在通道尽头，朝着前方仔细的观察起来，在他们脚下是一个足有七八米宽的大裂缝，裂缝的上面弥漫着水雾，估计石室里和通道里的水雾就是从这大裂缝里飘上来的。

　　裂缝到底有多深，别说王文涛看不清楚，就是陈然也看不清楚，很明显下面估计不浅，这一眼望去，还真是骇人的很，令人情不自禁的就心中发毛，更何况就在刚才差点就要掉下去的王文涛呢。

　　“涛哥，这边有路能通到对面！”

　　陈然的目光，在黑夜里，也如在白昼，他一眼就望清了在通道的尽头就是一个天然的溶洞，只不过是溶洞和他们脚下的石室通道之间隔了一条大裂缝，不过很快陈然就发现了在通道尽头的右侧有一个足够一人通过的小平台，这小平台的边缘还绑着一根绳子充当着栏杆的作用。

　　被陈然提醒了一下，王文涛就也朝着右侧紧挨着墙壁的方向望去，他利用着头灯照了好久，才看清了这个小平台是怎么回事。

　　“小然，你真是好眼力啊。”

　　看清了之后，王文涛就由衷的夸赞了陈然一句，这一句的夸赞不仅仅是陈然能看清这个小平台可以通到对面，还是为了刚才。刚才陈然拉了他一把，等于是救了他一命，他哪能不心服口服。

　　当然，夸赞陈然的眼力，他也是真心夸赞的，想想刚才，他在前面走，陈然跟在后面，在这漆黑的环境之内，都不敢靠得太近，就是怕出现刚才的情景，前面的人突然停下来，后面的人一头撞上去，那岂不是就一下子被撞下去了，所以两个人保持的还是有些距离的。

　　而在这漆黑的通道之内，别说看清前面那人前面的情况了，就是能把自己前面的看清就不错了，尽管头上顶着高功率的头灯，但头灯这样的灯光和灯泡是不一样的，灯泡是能把整个石室照亮，也就是发散性的照射，而头灯却是有目标的照射，也就是聚光，总之就是换了他跟在陈然的身后，他肯定发现不了陈然的前面是悬崖。

　　后面的马老爷子他们虽然不知发生了什么事情，但听到王文涛的话，就也明白了刚才肯定是发生了什么紧急情况陈然出手救了王文涛一命，这让他们都在心里暗暗点了点头，只不过是这个时候不适合开口说话，就都没吭声。

　　王文涛趴在通道尽头，轻轻一跃，就跳到了小平台之上，跳上去之后，他就回头望着陈然，示意陈然也过来吧，望了一眼绳子做的栏杆之后，就提醒道：“不要抓绳子，这绳子时间长了，说不定一抓就断了。”

　　小平台还是很宽的，约莫有两米宽，陈然跳过去就被王文涛给抓住了，王文涛侧开身子，让陈然先过去，他自己就站在小平台的边缘，招呼着众人。

　　接着曹林他们也来到了通道的尽头，经过王文涛的提醒，他们很轻易就望到了前面的悬崖，不过虽然王文涛已经提醒了他们，但望到这个大裂缝的时候，还是忍不住惊出了一身的冷汗，脑子里瞬间就想到了刚才是怎么回事，不由得都为王文涛暗抹了一把汗，也对着陈然暗赞了一声。

　　通道的尽头尽管是悬崖，但想要跳上小平台还是很简单的，就好像是一条路突然转了一个方向跨过去就行，只要别往前走就没事，王文涛站在小平台的边缘将众人一个个都接了过来，还提醒他们不要抓边上的栏杆。

　　这一次，陈然走在了前面，不过前面也不远了，尽管如此，相比刚才，他还是慎重了许多，在前不久，他拿着能量光圈探测着，其实就是好像顽童突然得到了一个好玩的玩具一样，经历了刚才的事情，他再也没有了那种心态，而是认认真真的释放出能量光圈探测着……

　　饶了一个弯，就跳到了这个天然的溶洞里，地方也大了许多，在溶洞里的中间有一汪水潭，大大小小形状各异的钟乳石遍布两岸，石窟上面也有许多倒悬的钟乳石，尾端皆有晶莹的水珠滴落在河中，发出清脆悦耳的叮叮咚咚声。

　　“怎么这么冷啊？”

　　才跳到溶洞里，郭晓红就忍不住惊呼了一声，谁知她这一声惊呼还没落下的，整个溶洞里就响起了一道又一道的回声，这回声从四面八方传来，有从石室通道传来的，有从悬崖之下传来的，有从其他溶洞传来的，有时候清脆无比，有时候就仿佛从地狱传出一般，有时候仿佛高声歌唱，就一直这么响着，丝毫没有停下的意思。

　　响了许久，还没有停下，让在场的众人都忍不住将目光纷纷集中在了郭晓红的身上，岳教授瞪了她一眼，郭晓红讪讪的笑了笑，开口就想解释一下，她还没开口的，站在他身边的晏如玉连忙拉住了她，示意她不要开口说话，郭晓红顿时吐了吐舌头，紧紧地把嘴巴给闭上了。

　　这回声响的还真够久的，陈然他们等着回声消失的，谁知足足等了十多分钟，竟然丝毫没有消失的意思，无奈之下，众人也就不再等下去。

　　岳教授和马老爷子都仔细的观察了一下这里的溶洞，他们对这个溶洞好像挺感兴趣的，还拿出笔记本在本子上记载着什么，王志清也拿出相机，啪啪地拍着照。

　　这个溶洞里的确有些阴冷，外面的世界本来就已经到了四月份了，穿的都不是很厚，而在这里面就有点像是在冰窟似的，在王志清他们忙乎着的时候，陈然就站在一边释放着能量光圈探测着，他探测了一下下面的悬崖，但到了能量光圈探测的最大的距离还是没有探到底。

　　接着他又探测了一下眼前的水潭，这水潭虽然不大，但却也挺深的，他同样没有探到底。

　　陈然探测着的时候，晏如玉他们也都没闲着，晏如玉也不知从哪里弄来了一个小瓶子，在往瓶子里装着钟乳，李宏基此刻精神似乎也恢复了过来，也在好奇地观察着溶洞，不过就是眼神不时的就往晏如玉身上瞟着。

　　约莫过了十多分钟，王志清便朝着众人说道：“咱们继续动身吧，争取尽快把这个神秘之地探一个低。”此时此刻的王志清的确是急了，当然不是心急，而是振奋，不管接下来会遇到什么，只从眼前的情况来看，这个神秘之地的价值就不会低于一座陵寝的价值。

　　他这一句话顿时就又让溶洞里不断的响起回声起来，和先前郭晓红的那声加在一起，乱哄哄的，让众人都忍不住翻了一个白眼。

　　岳教授和马老爷子不敢说话，就点了点头。

　　在溶洞的前方就有一个天然形成的洞口，众人还是按照先前的顺序，王文涛走在最前面，本来陈然被挤到了后面，但他又挤了过来，他很清楚，实际上，有着能量光圈的他更适合走在最前面。

　　只不过有些事情不好明说，他要是走在最前面，恐怕不仅仅是马老爷子王志清他们不愿意，就是王文涛肯定也不会答应的。

　　这样他干脆就跟在王文涛的身后，遇到危急情况之时，也好提醒他。

　　接下来就是穿过一个又一个的溶洞。

　　约莫穿过了十几个溶洞，就在要穿过下一个溶洞的时候，陈然忽然脸色一变，连忙拉住了走在前面的王文涛：“涛哥，等一下！”


第124章 鼻子比较灵敏

　　王文涛正准备钻过眼前的溶洞的，突然被陈然叫住，就回头略微疑惑地问道：“兄弟，怎么了？”

　　后面跟着的王志清也奇怪的望着陈然：“小然，发生了什么事？”问着的时候，还探头用头灯照了照前方，只不过眼前的这个溶洞并不是一脚就能跨越过去的，而是需要爬上去才行，也就是说离地面还有段距离，他照了照，也只能照到在溶洞的另一边似乎还是溶洞，和前面钻过的溶洞也没什么区别。

　　此时此刻，晏如玉，马老爷子，岳教授他们也停下了脚步，纷纷将疑惑的目光集中在了陈然的身上。

　　“我感觉有些不对劲！”

　　陈然也不知怎么开口和他们解释，就只能给出了这样的理由，说着的时候，就上前两步，和王文涛站在了一起。

　　他这话一出，马老爷子就忍不住问道：“怎么不对劲？”其他人虽然没有问，但也奇怪的望着陈然，觉得有些莫名其妙，不过倒是没有人反驳，毕竟在这样的环境里，能谨慎就还是谨慎一点的好。

　　陈然没有回答，而是蹲下身子，在地上摸到了一块小石头，冲着溶洞的另一边投了过去，只听啪的一声清脆的响动传来，紧接着就听到了小石头落地的声音。

　　不过，接着就没有了反应。

　　陈然这副样子，本来让大家还是很慎重的，但结果却没有一点反应，顿时就让人松懈了下来。

　　松懈下来之后，郭晓红就忍不住拍着胸脯不客气的轻笑道：“莫名其妙的，想吓人啊。”

　　“小红，你话怎么这么多啊。”郭晓红这话才落下，岳教授便颇为头疼的冲着她呵斥了一句，他这个弟子，让他还真是有些无奈，学业上，在他这些弟子之中可谓是最为优秀的，就是被他最为看重的王飞也比不上她，但就是话多，因为她这一张嘴，不知给他惹了多少麻烦了。

　　呵斥了郭晓红，岳教授瞥了皱着眉头沉思的陈然一眼，就冲着大家笑眯眯地说道：“小陈的这种态度很好，做咱们考古这一行的，要的就是需要小心谨慎。”

　　王飞本来也想开口接着郭晓红的话说一声的，但岳教授的话，让他立刻就闭上了嘴巴，不过从其神色上便可以看得出，对陈然的行为，他是不以为意的。

　　王飞不敢说出来，李宏基却和他不一样，望着此刻的陈然，他就不禁轻哼了一声：“装模作样！”

　　他这一句话虽然很轻，像是从鼻子里哼出来的，但大家也都听得到，马老爷子和岳教授他们都忍不住皱了皱眉头，将目光投向了王志清。

　　王志清被众人这么望着，也是哭笑不得，他现在还真是后悔让李宏基也参加这次考古了，你说你不满，你可以装在心里啊，干嘛要表现出来，这不是明显的没把人放在眼里嘛。

　　郭晓红的话虽然也不客气，但起码是笑嘻嘻的说的，即使不客气，也不会让人有多大的反感，但李宏基这态度就让人反感了，却不知此刻李宏基完全就是抱着豁出去的心思的，他也懒得再去管什么人情之类的，心里怎么想的就怎么说，这却主要是因为他被控制着他的那伙人给下了毒，现在这伙人好像是凶多吉少，这哪能不让他心中气苦。

　　陈然虽然也听到了郭晓红和李宏基的话，但却没有搭理他们。他也懒得搭理他们。准确的说是不屑搭理他们。投了一块小石头没啥反应，他皱了皱眉头，就在地上又捡了一块小石头投了过去，只不过结果和上一次一样，除了石头落地的声音之外，依然没有什么反应。

　　这样一来，王志清他们心里也有些不以为然起来，觉得陈然是不是有些小题大做了。

　　陈然又要蹲在地上捡石头的时候，王文涛就给他递了两块石头。王文涛虽然对陈然的行为也是莫名其妙，但他却极为的信任陈然。既然陈然感觉有些不对劲，那说不定就还真有不对劲的地方，就算是不一定有，但只要有一分的可能，那他就愿意陪着陈然试一试，毕竟这可是性命攸关的事情。

　　却不知此刻的陈然心中也疑惑了起来，莫非自己猜错了？

　　想是这样想，但陈然还是继续着投石头的动作，只不过这一次他换了一个位置，本来王文涛是在左边站着的，他就和王文涛换了一下位置，站在溶洞洞口的左侧，瞧准一个方向，就将手里的石头投了过去。

　　“啪！”

　　一声清脆的响声传来，看到陈然似乎还要投石头，别说李宏基王飞他们不耐了，就是王志清也有些不耐起来，忍不住皱着眉头问道：“小然，你到底发现……”

　　王志清这句话还未说完就戛然而止了，或者说是突然被打断了，被打断的却是一阵嗖嗖的声音，嗖嗖声之后，就是劈劈啪啪的响声齐齐的传来。

　　安静，一片安静，全场就这么突然的陷入了一片死一般的安静之中，所有人都张大了嘴巴，这声音就是他们再陌生，也听得出来不是箭羽，也是其他暗器的声音。

　　众人发愣的时候，陈然却没有发愣。在劈劈啪啪的声音落下之后，他就接着投石头起来，瞧准了好几个方向投了五六次都没有反应之后，他才放下了心来，率先爬上了溶洞的洞口。

　　爬上溶洞洞口之后，他扭头就要和众人说没事了，可以进来了，但回头望去的时候，却发现众人都奇怪的盯着他。

　　陈然自然知道怎么回事，他也知道这次他表现的可能有些过了，可是他要是不站出来，那王文涛就要死于非命了，这种性命攸关的事情，别说是王文涛了，就是李宏基，甚至是周剑云，他也会阻止的。

　　他只是一个好运的普通人，在他的认知里，依旧有着普通人的想法，他不可能有了一点好运，就视生命如无物了。

　　回头望了一眼，踌躇了一下，他就找出了一个还算满意的理由，只见他一手指向溶洞的另一边，一手摸着鼻子：“我的鼻子比较灵敏，在石室里的时候，从那些尸体身上，我就闻到一种怪味，刚才我又闻到了这种怪味，就觉得有些不对劲。”

　　说完也不管他们怎么想，就从溶洞洞口跳了下去，事实上，他说的这个理由却是半真半假，真的是他的确是从尸体上发现不对劲的，但却不是闻来的，而是能量光圈探测出来的。

　　跳下来之后，目光一扫，就见到眼前这是一个约莫一间标准间大小的溶洞，溶洞的四周除了他进来的这个洞口之外，其他方向都是封闭的，当然除了左侧。

　　这就好比，起初之前的溶洞是东西方向，但现在突然换成南北方向了。

　　在溶洞的靠里端位置的墙壁上零零散散的插着一种不知什么材料打造的暗器，这暗器的形状极为诡异，是三角锥型的，而在地上下面还有一具尸体，这具尸体被三角锥给定在了墙上。

　　在陈然将三角锥引出来之前，这具尸体就被一个三角锥定在墙上了，而且墙壁上还插着一个三角锥，由此，陈然就猜测着可能是有暗器。

　　陈然已经不是第一次见到尸体，在这之前，他也已经有了一点心理准备，但见到眼前的这具尸体，还是禁不住的脸色一白，却是因为这具尸体上被插满了三角锥，一眼望去，颇有些惨不忍睹。

　　这个时候，王文涛也跳了进来，他没有多说什么，只是拍了拍陈然的肩膀。一切尽在不言中。片刻之后，晏如玉和马老爷子他们也翻越了过来。

　　望到眼前的情景，却都是禁不住倒吸了一口冷气。观察了两眼，马老爷子就长出了一口气，望着陈然感慨道：“还真是多亏了小然啊。”

　　岳教授认同地点点头。王志清不好意思的笑了笑。晏如玉微微动容，心里对陈然惊奇不已。郭晓红也有些不好意思的笑了笑。李宏基却望着眼前的这具尸体，脸色有些发白，也不知在想什么。

　　这暗器既然在这之前就被用过，现在却还有，这说明说不定等时间长了，还要有暗器射过来，由此，众人不敢在此停留，清理了一下，就连忙朝着眼前这个溶洞的左侧走去。

　　溶洞的左侧是一条约莫一米宽的暗河，暗河的对面是一条从下往上的石阶，石阶的顶端有一个约莫有三张高的洞口。

　　洞口是一个以猛兽的头部形状做成的，怒眉横眼，凶神恶煞，张开大嘴，仿佛要吃人一般，下面还带着牙齿，牙齿的颜色依旧是白色的，犹如白骨一般阴森。

　　这样的一个洞口，也实在是有些骇人。走到近前，发现只是石雕雕刻出来的，陈然才暗中松了一口气，深深的吸了几口气，他就一脚踏入了洞口。

　　其余人等也都紧跟在他的身后。

　　进入洞口的他们却没有发现随着他们的进入，他们走过的阶梯上面的半部分竟然在缓缓地升起，虽然升的很缓慢，但的确是在慢慢的升起……


第125章 古墓机关

　　进入洞口之后，就是一条从上往下的阶梯，这条阶梯应该是天然形成的，只不过是被人给稍微的砌了一下，整体是旋转型的，就好像是绕着弯的楼梯一样，阶梯的两侧是有些潮湿的石壁。

　　阶梯并不宽，约莫也就只能容许一人通过，比先前的石室通道还要狭窄一些。

　　为了避免出现像石室通道那样走着走着就突然到头了的情况，主动走在最前面的陈然就将能量光圈探测的距离提到了极限。一边走着，一边探测着，不放过任何一个部位，这却是为了防备再有什么机关之类的东西。

　　这样一来，走的也就有些缓慢，后面跟着他的人也没有催促他，都小心谨慎的跟在他的身后。

　　经过刚才的三角锥机关，大家心里都有些沉重，想想刚才要不是陈然的话，恐怕他们这些人不死也要有伤亡，谁知道伤亡的那个人会不会是自己呢，特别是王文涛，他知道或许其他人能够侥幸逃脱，但他一定是逃脱不了的，无疑陈然这哥们又救了他一命。

　　走了两步，尽头还没影子，而且走的还这么缓慢，岳教授琢磨了一下，干脆凑着这个机会，给众人普及一下在古墓中可能会遇到的机关的情形，这也是为了让众人在接下来遇到的时候，能多少有一些防备。

　　很多书里都说古墓里有机关，事实上，有些墓里的确是有防盗机关的，这当然和我国盗墓的人这么多有关，若是没有盗墓的，自然也就没有了机关。为了防止自己的墓葬被盗，古人们可谓是挖空了心思。

　　说起古墓机关，就先说唐代以前的古墓，唐代以前都是落石，暗弩等等。唐代以后，到了北宋时期，防盗技术相对的就成熟了起来，尤其是一些贵族墓葬，虽然不可能做成像帝王墓这样的陵寝，但里面的东西却可不含糊，为了确保不会被盗，机关之术可谓层出不穷，千奇百怪。

　　像在1946年的时候，有两位盗墓者准备去挖康熙的景陵，费了半天事，终于找到了棺木，但是当他们拿起斧子准备向棺木正中间劈的时候，突然冒出了一股熊熊的火焰把这两人的脸烧得是一塌糊涂，面目全非。

　　据说过了很多年，这二人的脸上伤疤还是特别的明显，但是有一点，按说从康熙被下葬到被挖掘，这中间大概相隔了222年的时间，如果墓穴中真的有药物存在的话，也应该早就失效了，何况这个棺椁还是常年浸泡在水当中的，却说这火是从何烧起的呢？

　　这一切都是一个谜，这样的机关就被称为火洞墓，不仅仅是康熙的景陵，还有其他地方也都有发现这样的火洞墓，最出名的就是马王堆墓了。会喷火的洞，够吓人吧。

　　除了火洞墓之外，还有杀人无形的毒气，有些墓里都有水银池，有汞蒸气，咱们现在都知道这是有毒的，但古代那时候知道嘛，这个却没有记载。

　　据说还有盗墓者专门就是盗水银出来卖的。

　　更离谱的就是口喷毒液的了。

　　相传古时候，为了保持自己的尸身不腐，在临死之前会服食少量的砒霜，将内脏用毒药拿住，之后慢慢地腐烂掉，但是尸体的外皮不会变腐。

　　时间长了，体内烂掉的内脏就会变成液态的东西。这样当盗墓者搬动尸体的时候无意间产生一种压力，这个液体就一股脑地被挤压出来喷到盗墓人脸上。

　　古墓之中机关重重，自然不仅仅这些，还有流沙积石、弩箭毒火，生化守卫……等等。

　　生化守卫，也就是在古墓里放置五毒，所谓“五毒”就是民间说的青蛇、蜈蚣、蝎子、壁虎和蟾蜍，用这五种毒物来看门。

　　除了五毒以外还有狐黄白柳灰，也就是所谓的“五通”，是五种比较通人性的生物，狐狸、黄鼠狼、刺猬、蛇和老鼠。

　　一些古墓，尤其是贵族的墓葬，或者地主的墓葬，墓主往往就喜欢修在狐狸洞、狐狸窝、刺猬窝的旁边。因为活的东西总比死的不动的守墓的神像对盗墓者的震慑要大。

　　想想，这挖着挖着，当挖到棺材那儿的时候，一不留神毛茸茸的一条大狐狸冒出来了，搞不好就真把人吓死了。

　　除了这些之外，还有一个比较流行的防盗技术天宝龙火琉璃顶，这种机关是一种同归于尽的机关，就是有外人进来的时候，突然一把大火就将尸骨和陪葬品烧了个精光。

　　岳教授还没有讲完呢，就发现气氛有些不对劲，他这才想起来他所讲的虽然听着感觉挺有意思的，但在这种情形之下，说这样的事，显然有些不合适，毕竟此刻认真说起来，他们也算是来盗墓的，尽管属于官盗。

　　但不管是官盗还是私盗，可都是盗墓的啊。盗墓的时候，你说这盗墓的机关不是吓人的嘛。

　　不过虽然这个时候说这些的确不合适，但岳教授还是觉得说一下的好，这也是为了提醒众人深入的时候，要谨慎和小心一些，免得到时候真遇到了这样的机关出现伤亡。

　　众人尽管被岳教授说的心里发毛，但也都在认真地听，毕竟这可是关乎着小命的。

　　等岳教授说完，察觉到气氛不对，马老爷子和王志清都开口说了两句，调节了一下气氛，岳教授也劝慰着说带有机关的古墓虽多，但随着时间的累积，大都失去了作用或者被破坏了。那些离谱的机关还是没有那么容易遇到的。

　　陈然一边在前面走着，一边听着。岳教授所说的，也给他提了醒，他在用能量光圈探测的时候，都是没有目的的探测，虽然是全方位的，但难免会漏掉一些。听了岳教授所说之后，他就又对某些地方多注意了一些，像头顶等部位。

　　这个旋转型的楼梯盘旋的足足有七八圈之多，陈然一边走着，一边用能量光圈探测着。走到第七圈的时候，能量光圈探测到的东西，就一下子让他惊呆了。

　　出现在他眼前的是一个巨大的石洞，这个巨洞完全是人工砌出来的，具体到底有多大，还是未知，让他惊呆的是他探测到的一部分，四周的墙壁都是绿色的。

　　这种绿色的墙壁散发着一种绿色的幽光，将整个巨洞都照的绿幽幽的，极其的诡异。

　　一直缓慢走着的陈然突然停了下来，后面的人一见到陈然停了下来，便全部也停了下来。

　　“怎么了？”

　　王文涛走上前，轻声询问道，说着的时候，还探头瞧了一眼，却什么也没有发现。

　　“前面有光，可能要到头了！”

　　陈然看也不看身后，深深的呼吸了一下，就继续向前走去，不过动作却小心翼翼的。

　　尽管能量光圈已经探测过了前面是一个巨大的石洞，但毕竟探测不出一些危险，于是在前进的同时，他还将刚才特意装进口袋里的石头取出来了两个，快走到尽头的时候，便分别将两块石头抛了出去，直到没有什么反应之后，才暗松了一口气。

　　“到头了，大家小心一点。”

　　王文涛也看到了绿光，脸色一正，连忙回头提醒了一下，被他这么一提醒，后面跟着的人都不由得精神一振。

　　“小然，你到后面来！”王文涛提醒了众人之后，就把要踏进石洞的陈然拉了回来，他自己走到了最前面。

　　陈然已经试过了前面应该是没有危险的，也就没有阻止他，不过心里倒是感激不已。

　　尽管陈然已经用能量光圈探测了巨洞的一部分，但是当陈然站在巨洞之内望着眼前这不可思议的景观的时候，还是不禁震惊的张大了嘴巴。

　　这是一个面积足足有半个足球场这么大的宫殿，中间有一个约莫四十平方米的高台，高台之上有着一辆巨大的石车，在石车得四周插着五色旗。

　　而在宫殿四周的墙壁上全部是一幅幅的壁画。这些壁画，一眼望去，有风雨雷电，有妖魔鬼怪……壁画虽然有着各种各样的颜色，但整体上却都是那种绿色的颜色，也就是说整个石洞都被涂上了这种颜色，于是整个石洞都散发着一种绿色的幽光。

　　除了这些之外，在石洞两边的墙壁之上，被凿出来的还有两排凹洞。每个凹洞里，都有着一座雕像，这些雕像并不是人类，都是一些奇奇怪怪的东西，有些像是猛兽，有些像是猛兽和人类的结合体，说不清。

　　“真是太神奇了，这好像是人工形成的，怎么弄出来的。”

　　望到眼前这不可思议的景观，何止是陈然震惊的张大了嘴巴，就是才进来的其他人一个个也惊呆了，惊呆之后，郭晓红就满是不可思议的大呼小叫起来。

　　“真是太不可思议了！”

　　每一个踏进石洞的人几乎都忍不住感慨般的惊呼了一声。

　　惊呼之后，岳教授就好像是见到了老鼠的猫一样，快速的来到壁画面前，一只放大镜出现在手中，不停地在壁画上面照来照去的，口中啧啧有声，不时的发出一声叹息声，脸上闪现出激动的神色，可见他确实是激动无比。

　　马老爷子同样也激动不已，不过他却是对高台之上的石车更感兴趣，惊呼之后，就情不自禁的蹿了过去。

　　晏如玉眼眸之中同样闪烁着惊奇之色，她的兴趣和岳教授以及马老爷子显然又不一样，让她更感兴趣的是石壁上散发着绿色幽光的料子。

　　王志清，曹林，范洪也都纷纷激动不已的忙乎了起来，这可是大发现啊，不说其他的，就仅仅是这一个石洞，就令人大吃一惊了。

　　陈然和王文涛以及刘春林三人面面相觑，他们三个虽然也震惊不小，但却说不上多大的兴趣，只是对这样不可思议的景观感到吃惊而已。

　　对于陈然来说，他感兴趣的自然是找到和骷髅吊坠有关的东西，或者说找到和他的异能来历有关的东西。

　　毕竟这才是他跟着考古队的目的。

　　不过眼前的一切，好像并没有什么线索。

　　目光扫了扫，陈然就朝着马老爷子走去。

　　只是，不知为何，在他走着走着的时候，忽然感觉到有一种不太舒服的味道，这种味道来的很突然，让他一下子停下了脚步。

　　紧紧的皱着眉头，陈然有些不知道该怎么形容他此刻的感受，怎么说呢，就是感觉到全身不舒服吧，好像怎么着都觉得别扭。

　　就像现在，他两条手臂这么垂着，感觉到有些别扭。两条手臂抱胸的时候，还是感到别扭，这种别扭让他整个神经都紧绷了起来……

　　怎么会有这样的感觉？

　　陈然不是一个容易紧张的人，此刻出现这样的感觉，让他不由得这样的猜测起来，难道是有什么未知的危险在接近吗？

　　想到这里的时候，陈然顿时就有了一种不安的感觉！


第126章 毒蛙再现

　　不安的感觉越来越强烈，陈然目光扫了扫，却没有发现任何可疑的地方。越是没有发现，他的神经就越是绷紧。

　　或许是发现了他的异状，王文涛便走到他身旁问道：“小然，是不是有什么发现？”经过先前的两次惊险之后，他现在对陈然的感觉是心服口服了，这个时候，陈然若是说有什么危险，想都不想，他都一定会信。

　　陈然摇摇头，皱着眉头，没有说话，尽管这种不安的感觉越发的浓烈，但他却弄不清问题出在哪里，自然也就无法和王文涛说明。瞧了瞧四周，没有发现异动之后，他便释放出能量光圈在这个巨大的宫殿里来回地走动起来。

　　他先从大殿的入口处开始，一步步的朝着大殿深处探测而去。墙壁上，地面上，头顶上……四面八方，哪一个部位都没有放过，就这样，一点一点的搜查着。

　　王文涛看到陈然这副样子，虽然陈然没说什么，但他也跟着皱起了眉头，将刘春林叫了过来，二人低语了一番，便也在大殿的两边搜查起来。

　　一直探测到大殿正中间的地方的时候，陈然依然没有任何的发现。在大殿的正中间，便是那一座圆形的高台，高台之上有着一座巨大的石车，这座巨大的石车整体呈黑色，一眼望去，极其的壮观，壮观的仿佛天神一般，除了壮观之外，还极其的妖魅，好像妖魔鬼怪似的，透着一股阴森劲。

　　“这座石室应该是蒙古萨满教的手笔，蒙古萨满教祭祀的时候分为红祭和白祭两种，而在红祭之中，搭建祭台的时候，便是以石车为供祭台，四周插五色旗，主祭萨满持祭旗带领族众跪拜天神，叩九九八十一个头，对天致礼，同时按九数烧香，上供品……”

　　术业有专攻，在考古方面，马老爷子或许不如岳教授，甚至不如王志清他们，但很显然，在对萨满教的研究之上，马老爷子就足以称得上专家了。

　　王志清陪着岳教授研究着壁画，曹林和范洪就站在马老爷子两边观察着石车。马老爷子说着的时候，曹林一边观察着，一边在记事本上记载着，而范洪便拿着考古专用相机冲着石车拍着照。

　　很明显，无论是马老爷子，还是曹林或者范洪都是精神振奋。对于马老爷子来说，一直研究着萨满教的他能够发现一座保持着这么完整这么高规格的祭台，无疑是一件很令人振奋的事情，这比发现一座宝藏都令他更振奋。若是将这座祭台公布出去，那些对萨满教有研究的专家们都会感兴趣的。

　　而曹林和范洪就更不用说了，他们也算是资深考古研究员了，像他们这样的考古研究员，存在的价值，就是能够挖掘出足以轰动的重大发现，眼前这个大殿已经足够了。

　　马老爷子说着的时候，陈然也望向了这辆石车。祭台之上，除了一座石车之外，在前方还有烧香的地方，当然，这并不是香炉，而是一些猛兽的头颅，都是张着一张血盆大口，露出了森然的牙齿。

　　皱着眉头，陈然低头望了一眼手里的骷髅吊坠，又望向这些猛兽头颅，却没有发现和骷髅吊坠类似的猛兽头颅。

　　范洪拿着相机冲着石车拍了照之后，便冲着这些烧香的猛兽头颅拍起来，拍了两张，他就笑道：“这些猛兽都是没有见过的，也不知道到底有没有这些猛兽的存在？没有的话，他们又是怎么雕刻出来的？”

　　说着的时候，他就感兴趣的伸出手冲着最中间的那个稍微大些的头颅摸了过去。

　　被他的话吸引，看过来的陈然望到这一幕，脸色突然大变，连忙伸手去拽他的胳膊，急声道：“不要乱摸！快……”

　　话还未喊出的，范洪却已经摸到了那个猛兽的头颅。

　　“啊……”

　　当手摸到猛兽头颅的一刹那间，范洪突然惨叫一声，条件反射般的把手缩了回来，只见在他右手缩回来的同时，一只金色的青蛙也被他的一根手指给带了出来，准确的说是一只金色的青蛙咬着他的一根手指。

　　只是眨眼间，范洪的右手就变成了金黄色，接着就腐烂了起来，手上的皮和肉以肉眼可见的速度融化着，而且还在他的手臂上不断的延伸着，手臂上的衣服仿佛纸糊的一般，金黄色蔓延到的地方衣服就跟着皮肉一起脱落了。

　　这才瞬间的时间，范洪的右手就只剩下了累累白骨。

　　说时迟那时快，陈然本来要伸手去将范洪的右手拽回来的，但突然发生了这样的时候，他一下子就缩了回来，紧接着一把捡起被曹林放在地上的工兵铲直接朝着还咬着范洪手指的金色青蛙拍了过去。

　　金色青蛙一下子就被陈然拍飞了出去，落在了地上，但陈然并没有准备放过它，手中拿着工兵铲蹿了上去，金色青蛙咕咕的一声叫，猛地跃起，朝着陈然扑来。

　　这千钧一发的时刻，能量光圈仿佛潮水一般的涌出，瞬间便笼罩在了扑来的金色青蛙身上。金色青蛙动作一顿，陈然一铲子拍在了它的身上，咕的一声，金色青蛙便飞了出去。

　　陈然仿佛疯了一般，猛地又扑了上去，提着铲子不要命往金色青蛙身上拍了下去，一下又一下的，金色青蛙都被他拍了一个稀巴烂，他还不要命的拍着……

　　当意识到金色青蛙被拍死的时候，陈然已经被惊出了一头的冷汗。

　　整个大殿里都充斥着范洪的惨叫声，其他人都是大惊，不过望到范洪这副惨状，一时间，却都被惊呆了，等他们反应过来，范洪的整条手臂只剩下了肩头的部位，而且金黄色还在蔓延着……

　　“大洪！”

　　惊醒过来，曹林大叫一声，就猛的蹿了上去。

　　才将金色毒娃给拍的稀巴烂的陈然，望到这一幕，立刻就是大惊，急声道：“别碰他，他身上有毒，会传染的……”

　　他话还未落下的，曹林已经抓住了蹿来蹿去的范洪，不过在这个时候，一条黑影闪过，曹林就被拽开了，将曹林拽开的正是茹姐。

　　茹姐将曹林拽开，伸手就要去抓窜来窜去的范洪，只是范洪突然大声的惨叫一声，一个踉跄便摔在了地上，接着就躺在地上滚来滚去的，他这一滚，本来只是右手臂蔓延着金色毒液的，这下子却把全身都沾上了，金色毒液沾到哪个部位，哪个部位的皮和肉就开始腐烂，时间长，甚至是骨头也腐烂了起来，传来嗞嗞的声音。

　　本来还想把范洪打晕过去的茹姐脸色一白，赶紧闪开了身子，隔得范洪远远的。即使是曹林也不敢上前了，只是悲声的大叫着范洪的名字。

　　范洪躺在地上，翻来覆去的，惨叫声极大，滚动的动作也极大，整个身子都开始溃烂了起来。刚开始只是手臂中毒的时候，把他手臂直接砍掉，虽然断臂，但却还能保住一条命，只是他躺在地上，翻来覆去的，就把自己全身都沾上了毒液，在这样的情形之下，恐怕即使是华佗再世，也无能为力了。

　　赶过来的王文涛呆呆地望着惨叫着的范洪，呆怔了一阵，身子一颤，仿佛突然惊醒似的，紧接着他就闭上了眼睛，而跨在脖子上的冲锋枪却被他抬了起来。

　　噗的一声，范洪的惨叫声就戛然而止了，身子也停止了翻动，不过金色的毒液却没有停止蔓延。

　　“你干什么！”

　　悲呼着范洪名字的曹林怔了一下，紧接着就仿佛疯了一般的猛的扑向了王文涛，拽着王文涛的衣领，精神失常的大叫着：“你干什么，你干什么你干什么啊，你竟然杀了大洪，你杀了大洪，你杀了大洪……”

　　脸色惨白的王志清和刘春林连忙将曹林给拉住了，他们都很清楚，对于此刻的范洪来说，杀死他，是一种解脱，其实曹林何尝是不知道呢，只不过他是不能接受这个结果而已。被拉住之后，曹林就蹲在地上，双手抱着头，呆呆地望着范洪依然在腐烂的尸体起来。

　　此刻范洪的身体整个身子除了头和两只脚之外，其他的部位都变成了累累白骨，也不全是白骨，两条手臂上的白骨也变成了金色的，只不过是有些浅。

　　伴随着一阵嗞嗞的声音，范洪的身子，从头到脚，都只剩下一具骨架，一具淡金色的骨架，紧接着咔嚓咔嚓的，骨架也四分五裂了，断成了一小截一小截的，即使是如此，好像依旧在被毒液侵蚀着……

　　安静。死一般的安静。整个大殿都陷入了一片死一般的安静之中，此时此刻，所有人都是一脸的呆滞，依稀间，范洪的惨叫声依然在脑海里回响着，仿佛响到了灵魂深处……


第127章 危险降临

　　呆滞的，毫无意识的伸出舌头舔了舔干涩的嘴唇，陈然脸色苍白，头上汗水淋淋，仿佛大病了一场似的。在这之前，或者说在一个多月之前，他还只是一个很普通很普通，说没有见过世面也不为过的普通人，别说经历这样离奇地死亡了，就是正常的死亡，他也没有亲身经历过。

　　记得在他上大二的时候，他的母亲突然给他说他外公去世的时候，他便惊悸的说不出话来，好像在那一刻，他才突然意识到原来死亡离自己这么近。

　　而在当时他根本就没有亲眼见到他外公的去世，只是在他外公下葬的时候，他才回去了一趟，见到的只是他外公的遗体。

　　那一次，是他第一次见到尸体，还是他外公的遗体，而且他外公是正常老去的，即使如此，也给了他很大的震撼，好几天，晚上睡觉的时候，心里都有些发毛。这还是他的外公，要是换了其他人，那恐怕就更严重了。

　　前不久在石室里见到那些尸体的时候，也让他心悸了一下，但好在见多了，也就习惯了，再说那些尸体都是已经死去的了，显然没法和眼前范洪离奇地死亡相比。亲眼见到怎么死的，还死的这么离奇，哪能不让他惊悸和震撼。

　　在范洪的手臂才被毒蛙咬住的时候，当时情况危急，他根本就没多想，仓促之下，拿着铲子就蹿上去了，要是让他多想一下，他不觉得自己有这个勇气。

　　这一幕给他的感觉实在是太震撼了，震撼的仿佛一瞬间将他的灵魂都给抽走了，呆呆的，说不出一句话来，等他惊醒过来，才发现浑身凉飕飕的，身上的衣服都湿了。

　　别说是陈然，就是岳教授何尝不是震撼的说不出来话呢，他考古这么多年，见过的离奇的事不少，但却从来没有见过这样离奇的，让他也是心悸不已。

　　要说在场的，论谁杀过的人多，无疑非王文涛莫属。王文涛在执行任务的时候，死在他手里的匪徒不知多少，但刚才那一幕，却让他觉得比他杀人更可怕。

　　晏如玉也是脸色苍白不已，这几年来，她走南闯北，见过的世面不少，就是死人，她也没少见，一直以来，她都觉得这个世间再也没有了能让她害怕的事情，但见到了刚才的那一幕，她才知道是自己孤陋寡闻了，而在这一刻，她才发现原来她也会心惊胆颤。

　　马老爷子年龄大了，对于生死早就看透了，他对生死并不这么看重，但刚才的那一幕却把他吓到了。死并不可怕，但这样离奇地死亡，却让人胆战心惊。

　　要说在场的最害怕却不是陈然，而是李宏基，李宏基都被吓傻了，此刻他还依旧在呆呆地望着已经被陈然拍的稀巴烂的金色毒蛙。这只毒蛙，他并不陌生，在威胁他的那一伙人里，他就见过一次，当时他没怎么在意，没想到毒性竟然这么大，这让他不由得想起了自己中的毒，这样一想，就脸色一阵惨白。

　　呆呆地望了许久，王志清才回过神来，摇了摇头，好像让自己清醒过来似的，回过神来，他就望向了蹲在地上的曹林。此刻的曹林仿佛痴傻了一样，双眼无神的望着范洪在渐渐消失的残骨，可见范洪的死，对他的打击有多大。

　　王志清知道曹林和范洪二人一起共事了将近二十年了，在这二十年了，曹林救过范洪的命，范洪也救过曹林的命，两人之间的感情深厚的很。

　　轻叹一口气，他就走过去，将曹林给搀扶了起来：“林哥，别伤心了，人死不能复生，洪哥已经去了，你再心痛，他也活不过来啊。”

　　曹林嘴唇一阵哆嗦，突然挣脱开王志清，蹲在地上，抱着头，痛苦的低声呜呜起来，王志清轻叹一口气，也没有阻止他，抬起头来，目光扫了扫，发现在场的每个人都是脸色苍白，心想这个气氛可不好。

　　同样的，岳教授也发现了这一点，他瞧了被陈然拍的稀巴烂的毒蛙一眼，就抬起头说道：“这只毒蛙就是我给你们说的金毒蛙，我们在大尖山遇袭的那些青蛙应该就是这只金毒蛙传染的，只是不知它怎么也跟着我们跑进来了，现在这只金毒蛙已经被小陈给拍死了，我们也就不用那么担心了！”

　　其实岳教授也猜不准这只金毒蛙是不是森林里的那只，不过这种含有剧毒的金毒蛙本就稀少，在这样的地方出现一只就不错了，哪可能出现两只。另外他也有猜测这只金毒蛙可能是在他们之前进来的那一伙人带进来的，这样想想，也就想通了在森林里的时候为何会受到莫名其妙的毒蛙袭击，极有可能是那伙人在阻止考古队的前进，也好让他们自己先进入古墓。

　　猜是这样猜，之所以没有这样说出来，却是因为若是说出来，恐怕只会让人更加的恐慌，毕竟那伙人很有可能都留在了这里，一个也没有出去。

　　岳教授这样一说，在场的众人心里虽然还在心悸，但却没有那么恐慌了，像李宏基对金毒蛙的来历最清楚不过了，他一想，也就松了一口气。

　　而就在众人暗松了一口气的时候，却突然传来了一道惊颤的声音：“我们快离开这里！”

　　此话一出，顿时就惹得众人将目光纷纷投了过去，说话的赫然正是陈然，却见此刻的陈然摇头顾盼，脸色苍白，眉头紧皱……

　　岳教授也跟着瞧了瞧四周，却什么也没有发现，不由得心想着陈然是不是被刚才的那一幕给吓着了，此刻就有些退缩，急着想赶紧逃到外面去。这样想着，就不禁在心里暗自摇了摇头。

　　人和人就怕比，看到陈然这样子，像王飞，郭晓红他们也不那么害怕了，还觉得此刻的陈然有些好笑，本来就松了一口气的李宏基也忍不住暗自嘲笑了一声。

　　头上冒出了一头的冷汗，观察之后，陈然再也不迟疑，抬脚便欲走，但目光扫向其他人的时候，却发现众人都无动于衷的望着自己，再一看他们的表情，哪还不知道他们怎么想的，不由得为之气结。

　　“还不快走，再不走想走也走不了啊，你们摸摸地面看！”

　　时间紧急，陈然没时间和他们解释，急切的对着他们说了一声，捡起掉落在地面的工兵铲抬脚就走。

　　这一刻，他终于明白了给了他不安的感觉的东西是什么，就在刚才他还以为是金毒蛙让他感到不安呢，岳教授提醒了之后，他才突然发现金毒蛙虽然被拍死了，但那种不安的感觉却没有消散，甚至越发的浓烈起来。

　　“啊，怎么有水？”

　　经过陈然的提醒，晏如玉连忙瞧向了地面，不过却什么也没有发现，但她按照陈然说的用手去摸地面的时候，结果竟然发现地面上积满了水，这顿时让她吃惊不已。

　　不仅仅是她，此时此刻其他人也发现了这一点。

　　也不知怎么回事，地面上积满了水，但他们低头去看的时候，却什么也看不到，而用手去感觉的时候，才发现地面上积的水已经淹住他们的鞋跟了，就这样，他们也丝毫没有察觉到，关键的是这积水竟然还在飞快的涨着……

　　发现这一点之后，全场顿时哗然起来，传出了一声又一声的惊呼声。

　　“还不快走！”

　　看到众人还在发愣，就是岳教授和马老爷子也是一愣一愣的，王文涛赶紧扯着嗓子大声的催促了一声，他这一大嗓子，立刻让众人惊醒了过来，来不及多想，都慌张的追了上去。

　　曹林还蹲在地上犯傻，王志清叫了他一声没反应，干脆拖着他就走。

　　岳教授和马老爷子临逃跑的时候，还不忘抓起相机和记事本，结果也就落了后，陈然和王文涛赶紧跑过去，一人搀扶着一个，拉着他们就跑。

　　看到这种情况，晏如玉和茹姐也跑了过来，将陈然扶着的马老爷子接了过去，陈然松开马老爷子，就在前面带路，而在这个时候，李宏基，郭晓红，王飞都已经跑入了阶梯通道内，王志清拖着曹林在入口焦急的催促着陈然他们快一点快一点的。

　　没有丝毫的迟疑，陈然连忙带着他们跑入了阶梯通道之内……

　　陈然一边跑着，一边不时地回头帮着晏如玉拉马老爷子一把，能量光圈也被他释放了出来，暂时的充当了他的视线，李宏基他们三个虽然最早跑入阶梯通道里，但阶梯通道里黑漆漆的，很快就被陈然给追上了。

　　眼看就要快跑到阶梯的顶端的时候，陈然却突然被能量光圈探测到的情景给惊呆了，不过容不得他多想，只是惊呆了一下，他就条件反射般的伸手拽住了跑在他前面的王飞，急声喊道：“快停下来，前面危险！”

　　喊完之后，他就又回头喊道：“退回去，快退回去！”

　　晏如玉虽然不知前面遇到了什么，但看陈然的脸色，也就知道不妙了，这一路上，陈然的有勇有谋已经在她心里留下了深刻的印象，没有丝毫的迟疑，她拖着马老爷子立刻就转了身，转身的同时，还冲着后面的人喊了一声。

　　“退回去！”

　　而在另一边，王飞正逃着的，突然被陈然拽住，顿时心中一急，他以为陈然是跑得慢了，要拉他一把呢，转身就狠狠的推了陈然一把，接着头也不回的继续朝着前方跑去。

　　陈然被他推得一个踉跄，差点要摔倒，这个时候，他也顾不得去管他们了，转身就赶紧退了回去，而他才转过身，就听到轰隆的一声……


第128章 怪物来袭

　　虽然陈然是第一个发现地面上积满水的，但当时他又跑了回去搀扶马老爷子，就落在了后面，结果也就让李宏基首先跑进了阶梯通道内。

　　情况紧急，李宏基几乎没多想，就疯狂的，不要命的在阶梯内飞奔着，只是阶梯通道内，太漆黑了，地面还有些滑，两次他都要差点栽倒在地上。

　　即使死，我也不要死在这里。

　　抱着这样的想法，李宏基几乎是不要命了地奔跑着，陈然的呼叫声虽然传入了他的耳朵里，但他根本就没有听清陈然喊得是啥，只是以为后面的人跑得慢了出现了什么危险在求救，这样他跑得就更快了。

　　眼看就要跑到尽头，让他忍不住心中狂喜的时候，蓦然间，突然一阵轰隆隆如雷鸣一般的声音响起，似乎脚底下的阶梯都在颤抖！

　　打雷了么？

　　李宏基脑海里闪过这样的念头，脚下却没有停下来，然而，当他在阶梯内跑着绕过一个弯的时候，却被眼前的情景给惊呆了，却见前方一股洪流般的大浪滚滚而来，伴随着而来的还有如炸雷般的轰鸣声，这股大浪如草原上万马奔腾似的冲了下来。

　　望到这奔腾而来的海浪，李宏基完全被吓傻了眼，他甚至根本没有反应，就那么呆愣住了，这等天威之下，即使他想有反应，恐怕也来不及了。洪水巨浪呼啸着扑来，狠狠的冲击在了李宏基身上，一下子就将他淹没了。

　　跟在李宏基身后的薛晓红也紧跟着望到了这一幕，顿时惊呆了，紧接着就扯起嗓子大叫了一声妈呀，掉头就跑，但她还没转过身的时候，就被狂卷而来的大浪给扑倒了，一下子就将撞在了两边的石壁上，发出了一声惨痛得大叫声，只是即使是惨叫声也被洪水的轰鸣声给淹没了。

　　王飞倒是反应了过来，轰鸣声响起，他虽然还没看到洪水，但也察觉到不对劲了，再回头一看，后面已经没了人了，心中蓦地一惊，仓惶之下，连忙掉头就往下跑，谁知跑得太急了，一下子摔倒在了阶梯上，下一刹那间，就被奔腾而来的洪水给冲了下去。

　　三人都被洪水给淹没了，到了这个时候，也就容不得他们了，不时的撞在石壁上，让他们翻来覆去的痛着，差点没被冲击的晕过去。

　　而在另一边，王文涛搀扶着岳教授是走在最后的，听到前面晏如玉和陈然的示警，几乎想都没想，他一手拖起岳教授掉头就往下冲，队伍本来就长，他也才蹬上了阶梯没多远，往上跑的时候速度慢，往下逃速度可就快多了，三两下就被他冲入了大殿之内。

　　“快，往里面去！”

　　将岳教授往地上一放，冲着他伸手一指，着急的大喊了一声，王文涛掉头就冲入了阶梯之内，此刻让他最担心的就是跑在前面带路的陈然。

　　此刻陈然心中也是大急，但是再急，他前面有人，即使想跑快也跑不快，还好的是茹姐把马老爷子给背了起来，速度快了许多，他根本就不敢迟疑一下，下面有一点空间，他立刻就蹿了下去。

　　只是他的速度再快，哪里又快得过奔腾而来的洪水，眼看前面的茹姐背着马老爷子已经冲入了大殿之内，王文涛和晏如玉都在阶梯口伸手拽他的时候，陈然脸色突然大变，冲着站在阶梯口的晏如玉和王文涛大喝道：“闪开，快闪开……”

　　王文涛和晏如玉此时此刻也都被陈然身后轰隆隆奔来的大浪给惊呆了，两人几乎是同时伸出了手，同时各自拽住了陈然的一条手臂，然而，就在陈然被他们拽住的时候，背后就突然有一股巨力袭来，让他忍不住闷哼了一声，一下子扑在了晏如玉的身上，紧接着轰隆一声，大浪就将他们给淹没了。

　　轰的一声，整个大殿都颤抖了一下，阶梯内的洪水大浪仿佛一条龙一般的冲入了大殿之内，瞬间，就将大殿内的所有人都给淹没了，只是一眨眼的时间，大殿的积水就已经有了一米多深。

　　王文涛也被这股大浪给冲击的一下子撞在了墙壁上，差点把他撞得晕过去，惊醒过来之后，他立刻就蹿了起来，只是一眼，他就望到了被冲到了石凿里的岳教授，岳教授毕竟年龄大了，在石凿里的雕像上撞了一下，就晕了过去。

　　王文涛冲过去把他背在身上，就冲着四周大叫道：“小然！小然，你在哪……”

　　“在这里！”

　　回答他的并不是陈然，而是晏如玉，晏如玉被大浪给冲了一下，身上的衣服全湿了，还好的是她穿的是一身比较厚的运动装，衣服虽然贴在了身上，但却不透明，只不过她头上挽着的头发却散掉了，披在了脸上，颇有点披头散发的。

　　当时陈然扑在晏如玉身上，两人一下子就被冲击到了最里面的墙角里。冲着王文涛回应了一声，晏如玉喘了一口气，将披在脸上的头发抿到身后，望了一眼陈然，发现陈然已经醒了过来，才松了一口气，接着她美目一扫，就发现了茹姐的身影，立刻就松开陈然，去接应茹姐去了。

　　“咳咳……”被晏如玉给松开靠在墙壁上的陈然剧烈地咳嗽着，嘴角都咳出了血丝，在这些人里面，被大浪冲击的最狠的可谓就是他了，李宏基虽然第一个被冲击到，但毕竟被冲击的早，陈然是被冲击的最狠的，但要说被伤的最狠的那肯定就是李宏基了。

　　此刻整个大殿里几乎都乱了套，被撞晕过去的晕了过去，没撞晕过去的，都在仓惶的大叫着。

　　听到晏如玉的叫声，王文涛就拖着岳教授，茹姐在另一侧拖着马老爷子朝着晏如玉和陈然游走了过来，之所以说是游走，却是大殿内的积水已经淹到了他们的腰部。

　　陈然重重地喘息着，深深的呼吸了几下，大脑才清醒了过来，清醒过来，他就连忙扫视着全场，看到王文涛拖着岳教授，茹姐拖着马老爷子都在冲着他游过来才松了一口气，不过他才松了一口气，就忽然无意之中在王文涛的身后水里发现了一条影子闪过。

　　陈然心中一惊，当即稳住了身子，释放出了能量光圈探测了过去，此刻王文涛相距他的距离已经在八米之内了，能量光圈才探测了过去，就惊了一下，却见在王文涛的身后水里竟然有一条半透明的怪物。

　　这怪物有着长长的仿佛大鱼一般的尾巴，但却有着一张圆鼓鼓的人脸，要说有不一样的地方，那就是嘴巴极大，张着一张血盆大口，嘴里交错林立的牙齿闪着白森森的光芒。

　　此时此刻，这怪物突然跃起朝着王文涛扑了上来，张开了血盆大口。

　　陈然被惊呆了，他毫不怀疑这怪鱼能将王文涛整个人吞下去，顾不得多想，陈然赶紧冲着王文涛大叫道：“涛哥，快躲开，身后有怪物！”

　　陈然这一声大喊，当即就提醒了王文涛，让他情不自禁的就回头望去，望到冲着他扑来的大怪物，他立刻就呆了一下，紧接着猛的推了一把岳教授，将岳教授朝着陈然推了过来。

　　陈然猛的蹿了过去将晕过去的岳教授给扶住。

　　在这千钧一发的时刻，只听噗的一声，王文涛就举起了冲锋枪朝着怪物开了一枪，然而，令人大吃一惊的是，他这一枪虽然打中了怪物，但子弹竟然没有射穿怪物的身体，只不过是阻挡了一下怪物扑来的身形而已，下一刹那间，怪物就又扑了上来。

　　这个时候，怪物已经扑到王文涛头顶了，即使王文涛想要有动作也来不及了，眼看就要一口将王文涛吞掉的时候，陈然的能量光圈瞬间就套在了怪物的身上，让怪物的动作一顿。

　　怪物的动作虽然顿了一下，但对于王文涛来说，这个时间已经足够了，他抓起脖子上的冲锋枪就朝着怪物砸去，这怪物也用长长的长着鳞片的尾巴朝着冲锋枪扫来。

　　这怪物长长的鱼尾就像跳蚤的腿筋一样充满了力道，不但一下子将王文涛手里的冲锋枪给扫飞出去了，还将王文涛也给扫的倒飞了回来，闷哼一声，重重地摔在了水里。

　　惊呆了一下，陈然就赶紧拖着岳教授蹿了过去，将王文涛给扶了起来。

　　“这什么怪东西，力量竟然这么大！”王文涛被陈然扶着踉跄着站了起来，就忍不住倒吸了一口冷气，不过此时此刻却容不得他多想，因为这怪物又扑了过来。

　　陈然目光死死地盯着扑来的怪物，眉心射出的能量光圈一圈又一圈的套在怪物的身上，这怪物的动作果然被放缓了许多，王文涛虽然不知怎么回事，但自然不会放过这个机会，举起挎在他脖子上的冲锋枪就朝着怪物的头部扫射起来。

　　还好的是怪物的尾巴子弹虽然打不进去，但脸部却是它最弱的地方，噗噗噗的几声，怪物的脸部就被射了一个血肉模糊，吱的一声惨叫就掉落在了水里。

　　望到这一幕，王文涛和陈然几乎是同时暗松了一口气，两人相互的对视了一眼，都从对方的眼里看到了一丝后怕。容不得他们多想，两人杀了这只怪物之后，立刻就朝着其他人望去。

　　很显然，水里的怪物不止这一只，他们这一望，就望到了在晏如玉茹姐那边也有一只怪物，这只怪物张开血盆大口要吞下马老爷子的时候，前去接应茹姐的晏如玉突然伸手拉住了怪物的尾巴。

　　看到晏如玉拉住怪物的尾巴，陈然和王文涛几乎是同时大喊道：“快放开！”

　　但是已经迟了，这怪物尾巴只是轻轻的一甩，就一下子将晏如玉给甩了出去，末了，还放过了马老爷子，掉头一尾巴甩在了晏如玉的胸口之上。


第129章 瞠目结舌

　　“小玉！”茹姐惊呼一声。

　　噗的一声，喷出了一口血液，晏如玉就重重地摔在了水中，陈然猛的扑了过去，将晏如玉给接在了怀里，而扶着岳教授的王文涛也举起冲锋枪噗噗的朝着这只怪物扫射而去。

　　只是这只怪物却是聪明的很，噗通一声，就落入了水中，让王文涛射了一个空，这怪物似乎也看到了刚才王文涛将另一只怪物杀死的情景，一个摆尾，它就掉头而去，而在这个时候，正好刘春林，王志清，曹林也朝着陈然他们游了过来。

　　陈然和王文涛齐齐大惊失色，慌不择的大喊道：“快躲开！”

　　在怪物袭击茹姐和王文涛的时候，刘春林他们就看到了，这怪物落入水中，他们也看到了，只不过这怪物其本身就是半透明的，一落入水中，如果不细看的话，基本上就看不清了。

　　仓惶之下，刘春林猛的一把推开王志清和曹林，举起脖子上的冲锋枪就朝着水中扫射起来，只是子弹扫射在水面之上，就没了劲道，也没什么用处，而就在这个时候，他却没有发现这只怪物竟然游到了他身后，猛地跃起，张开了血盆大口，就朝着他扑了上来。

　　“小心后面！”

　　刘春林没有看到，陈然他们却看到了，不禁齐齐的大叫一声。

　　这个距离太远了，陈然就算想帮忙也帮不上。

　　刘春林大惊失色，赶紧掉转过身子，只是他才掉转过头，还没来得及反应，就被怪物一口给吞掉了！

　　望到这一幕的陈然被惊呆了！

　　王文涛也被惊呆了！

　　一个活生生的大男人一口被吞掉了，这种感觉，实在是让人震撼的瞠目结舌！

　　更让人震撼的是这怪物吞掉刘春林之后，整个身体竟然突然剧烈的膨胀起来，只是一瞬间，其身子就涨大了一倍之多，猛的蹿了起来，扑向了王志清。

　　王志清被吓得魂飞魄散，几乎是不要命朝着陈然他们扑腾扑腾的游了过去，王文涛猛地惊醒过来，悲呼一声，就扑了上去，手中的冲锋枪不要命的扫射着怪物。

　　怪物噗通一声，就落入了水中，王志清想要逃到陈然那边根本来不及，也顾不得他逃了，逃到祭台的时候，就连蹿带爬的窜上了祭台之上。

　　“跟着我！”

　　容不得多想，深深的呼吸了几下，陈然回头对着茹姐说了一声，就一手背着岳教授，一手拖着晏如玉朝着祭台游了过去。茹姐这个时候哪还有主心骨，听到陈然的话，连忙就拖着马老爷子，还扶着陈然身上的晏如玉跟了上去，此刻马老爷子虽然没有晕过去，但也是半清醒半昏迷的，可能是受惊过度了。

　　怪物落入水中，王文涛也不敢追击，拖起半疯半傻的曹林就也朝着祭台游了过去，游到半截的时候，怪物就又猛地蹿了起来，身子一个打转，长长的尾巴就朝着王文涛扫来。

　　王文涛知道怪物尾巴的厉害，不敢硬碰硬，拉着曹林一头钻入了水中，在水中游着，速度无疑更快了一些。那怪物扑了一个空，也跟着蹿入了水中，只是突然一股大浪袭来，一下子将它给冲到大殿的内侧去了。

　　陈然拖着岳教授背着晏如玉游到祭台边，就先把岳教授给推了上去，王志清在上面也帮忙拉着，将岳教授送上去之后，陈然自己也爬了上去，接着又将晏如玉也拉了上来。茹姐把马老爷子送上去，自己也跳了上去。

　　将岳教授和晏如玉安置好之后，陈然连忙就朝着王文涛望了过去，同时，还释放出了能量光圈探测了过去，却见王文涛拖着曹林，已经游了过来，顿时让他暗松了一口气，不过就在这个时候，刚才那只怪物突然又游了过来。

　　“怪物游过来了！”王志清扶着马老爷子，站在祭台之上，也看到了游过来的怪物，顿时就吃惊的大叫起来，刚才怪物活生生将刘春林吞掉那一幕，实在是将他吓怕了。

　　茹姐望到这一幕，抓起放在祭台之上的一个工兵铲就朝着怪物投了过去，噗通一声，工兵铲就被抛入了水中，但对怪物却并没有起到什么作用，顿时让她脸色一白。

　　陈然却没有大喊大叫，他知道就算他跳下去，也帮不上忙，他能帮得上忙的也只能是能量光圈。死死地盯着水里的怪物，陈然的眉心射出一连串的能量光圈套在了怪物的身上，每当怪物动作顿了一下的时候，能量光圈就会被耗掉一个，不过紧接着就有下一个能量光圈迎了上去。

　　这样一来，怪物游动的速度在陈然眼里就好像慢镜头似的，一直在消耗了几十个能量光圈之后，王文涛拖着曹林终于游了过来，其他人尽管莫名其妙，但这个时候，哪会多想，连忙将曹林给拖了上来，王文涛自己也爬了上来，只不过却是两眼发红，很显然，刘春林的死亡给了他很大的打击。

　　对于他们这些曾经当过兵的人来说，没有死在战场上，却成了怪物的食物，这不得不说，是一种悲哀。死，并不可怕，但却以这样的方式死去，就令人有些接受不了了。

　　轻叹一口气，陈然拍了拍王文涛的肩膀，这个时候，说什么都是没用的，他也只能这样安慰一下了。

　　等安慰了王文涛之后，陈然这才有机会去寻找剩下的人影，除了范洪被毒死，刘春林被吞掉之外，就剩下李宏基，王飞，薛晓红了。

　　此时此刻，李宏基，王飞，薛晓红却都在祭台对面墙壁内的石槽里雕像的背后躲着，那个地方此时此刻也算是安全的了，起码怪物暂时还不能蹿过去，三人倒也会找地方，只不过他们三个的形象并不太好，一个个都是披头散发的，脸色惨白的好像僵尸一样，特别是衣服还都湿了，大殿内本来就阴冷，现在都被冻得嘴唇发紫，浑身抖索。

　　其实陈然他们这边何尝又不是呢，刚才一直处在危急的情形之下，根本就没有在意冷不冷，而现在暂时脱离了危险，顿时就都浑身发抖起来。

　　说暂时脱离危险，却也不尽然，像刚才那只怪物还在围着祭台游来游去的，很显然就是在寻找机会，对着陈然他们发出致命一击，由此，此刻众人都不敢松懈，目光都在死死地盯着水里的怪物，唯恐一个疏忽就被怪物扑了上来一口吞了下去。

　　陈然瞧了瞧，发现此刻水里大概还有两只怪物，一只在李宏基他们那边游动着，一只就是吞掉刘春林的这只，也就是在祭台周围游动着的这一只。不管是智力还是力量方面，很显然，这一只都比那只要强得多。

　　这只怪物吞掉了刘春林，身体膨胀了一倍，力量也增强了一倍，而且这只怪物也聪明的很，发现不对，立刻就躲入了水中，还真是令人头皮发麻。

　　陈然也死死地盯着这只怪物，他要随时做好准备，怪物跃起扑上来，他就用能量光圈笼罩过去。约莫过了五分钟之后，这只怪物瞧准一个机会就扑向了照顾着晏如玉的茹姐。

　　只不过它才扑起来，陈然就不要命的将能量光圈笼罩了过去，结果它才蹿了起来，就噗通一声掉进了水里，让茹姐虚惊一场，接着怪物又扑了几次，却都是才扑起来，就噗通一声掉进了水里。

　　这让一直盯着怪物的众人都有些莫名其妙，不知是怎么回事。王志清还以为是因为这怪物害怕祭台上的某一物呢，让他大松一口气的同时，赶紧在祭台上寻找起来。

　　而王文涛却没有这样想，隐隐约约的，他总觉得这事和陈然有关，不过他观察了片刻，却什么也没有发现，只能把这当成了陈然的奇特之处。

　　除了王文涛之外，还有晏如玉也在打量着陈然，晏如玉被怪物尾巴击在了胸口，受了内伤，不过经过这一会的调息，已经缓过来劲，她也觉得这事应该和陈然有关，当然，这并不是她发现了什么，只是她的直觉而已。

　　别说众人莫名其妙了，就是这只怪物也是莫名其妙的，它见没有机会之后，就朝着另一只怪物游了过去。

　　令陈然大吃一惊的是这只怪物竟然将另一只怪物一口给吞掉了，吞掉了另一只怪物，这只怪物身体顿时就又膨胀了起来，虽然没有吞掉刘春林膨胀的多，但也增大了很多。

　　望到这一幕的其他人，全都情不自禁的倒吸了一口冷气，嘴唇忍不住哆嗦了一下。

　　陈然也呆了一下。

　　这只怪物吞掉在李宏基那边游动的那只怪物之后，就又朝着大殿的角落里游了过去，它将王文涛用冲锋枪扫射而死的那只怪物的尸体，也一口吞了下去，接着整个身体就又膨胀了一些。此时此刻，已经足有一条巨大的鲨鱼那么大了，头部的人脸也像是一个洗澡盆子那么大，极其的骇人，让人都忍不住手脚发凉，心中骇然。

　　“水越来越深了，我们都会淹死的，怎么办？”

　　就在这个时候，突然传来了一声惶恐的惊叫声，说话的赫然是薛晓红，却是大殿里的水一直在涨，现在约莫已经有两米深了，祭台这边还要好些，才刚淹住站在祭台之上陈然他们的脚跟，但薛晓红那边就不行了，已经淹到他们大腿根了，很显然，要不了多长时间，他们站的那个石槽就会被淹没了，而在他们那个石槽和祭台之间还有约莫八九米的距离的，那只怪物一直在伺机以待着，他们根本没有机会逃到祭台这边。

　　即使逃到祭台这边，时间一长，何尝不是一样的结果？

　　薛晓红带着呜咽声的大叫不仅仅让李宏基和王飞脸色更加的惨白了，就是陈然这边的王志清他们也是急的冷汗直流，这样下去，迟早会把人给活活淹死的，该怎么办？


第130章 求生

　　“你们先留在这里，我去探探出路！”

　　随着时间的流失，积水越来越深了，李宏基他们所在的石槽那边已经淹住了他们的腰部，薛晓红急的都哭了起来，而陈然这边也好不到哪里去，特别是每个人都冻得浑身抖索，脸色发青，这样下去，也不是办法，经过深思熟虑之后，王文涛当即就做出了决定。

　　他要去探探他们进入大殿的出口还能不能出去，尽管这种可能性很小，但总算是有一分希望，要不就只能在这里等死了。

　　“这……”

　　王志清张了张嘴想说什么，却终是没有说出口。此时此刻，要去探探出口，基本上等于是送死，只要跳进水里，一直虎视眈眈的那只怪物哪还放过这个机会，在水里，想要抵挡来去无踪的怪物，根本就不可能，不过这似乎已经是他们唯一的出路了……

　　“小然，你把这个拿着，我去去就来！”王文涛将脖子上的冲锋枪取下来，塞到陈然的怀里，就冲着李宏基那边喊道：“等我跳下水的时候，这怪物要是追来，你们立刻就游过来。”

　　“好！”李宏基大喜，赶紧应了一声，王飞也是喜形于色，薛晓红也停止了呜咽，三人都眼巴巴的望着王文涛，等着王文涛跳下水里，他们却没有去想王文涛跳下水里是死是活，到了这个时候，他们哪还管得了那么多，先保住自己再说。

　　“涛哥，等一下！”王文涛说完，望到水里的怪物还在李宏基那边虎视眈眈着，就准备跳进水里，但却突然被陈然给拉住了。

　　“茹姐，你拿着！”

　　陈然叫住王文涛之后，转身就将王文涛塞到他怀里的冲锋枪递给了茹姐，接着就转身对着王文涛说道：“涛哥，我陪你一起去！”

　　“小然，这……”陈然这话刚落，王志清就忍不住失声道，在这个时候，陈然几乎成了他们的主心骨，王文涛一离开，陈然再跟着离开，剩下的可都是老弱病残了。

　　陈然说要跟着离开，多少让他有些不知所措。

　　王文涛回头望着陈然，看到陈然脸上的坚决之色，迟疑了一下，他就拍了拍陈然的肩膀：“就让咱哥俩去闯一闯！”

　　陈然点点头，他知道他要是不跟着王文涛，王文涛根本就没有活命的可能，而他跟着起码还有几分希望。

　　王文涛和陈然齐齐的回头去瞧了瞧水里的怪物，相互的对视了一眼，就同时点了点头，陈然就要跟着王文涛跳进水里的时候，却突然被人给拽住了裤腿。

　　陈然回头一看，拽住他裤腿的赫然正是晏如玉。

　　晏如玉脸色有些惨白，但却更有一种病态的美感，令人忍不住想要将其抱进怀里怜惜一番。晏如玉拽着陈然的裤腿，在茹姐的搀扶之下，缓缓地站起来，咬着唇低声道：“你小心一点！”

　　“我会的。”

　　晏如玉的这一句话让陈然心里多少还是有一些触动的，深深地望了一眼，他就转头冲着王文涛点点头。

　　王文涛拍了拍陈然的肩膀，就一头跳进了水里，陈然也紧跟着跳进了水里。随着他们两人跳进水里，茹姐，晏如玉，王志清都赶紧强提精神，死死地盯着水里的怪物。这怪物听到动静，果然就朝着陈然他们游了过来，速度极快。

　　望到这一幕的王志清脸色一变，当即冲着陈然和王文涛大喊道：“小心，怪物追上去了！”

　　另一边，李宏基，王飞，薛晓红却皆是喜形于色，等怪物游到祭台的另一面，他们就赶紧跳进了水里，不过薛晓红好像不会游泳，扑腾了两下，就妈呀妈呀的哭着大叫起来，还好的是在晏如玉的警告之下，李宏基和王飞只能又掉头回去，将薛晓红给驾了过来。

　　陈然虽然会游泳，但和王文涛相比就差了好多，游着的时候，几乎是被王文涛拖着的。尽管整个过程中，他都没有掉头看过一次，但身后七八米的范围之内，却都在他的掌控之中。

　　当怪物游到他掌控的范围之内的时候，他赶紧就将能量光圈套在了怪物身上，不过怪物吞掉刘春林和另一只怪物的尸体之后，身体剧烈膨胀，可能是得到了进化，能量光圈套在它的身上，效果也不如以前了。

　　几乎是一瞬间，这只怪物就游到了陈然和王文涛身后不足两米的距离，接着就猛地跃起，朝着陈然和王文涛扑了上来。

　　王志清和晏如玉望到这一幕，都是急得大叫不已，茹姐也举起冲锋枪射击着，只是不敢扫射的太快，只能瞄准着扫射，这却是为了避免误伤到陈然和王文涛。

　　陈然也是心中大急，能量光圈几乎是不要命的砸在了怪物的身上，一下子消耗掉了他二十几个，怪物才噗通一声的掉入了水里，让他和王文涛以及其他人都大松了一口气。

　　大松一口气，陈然却没敢松懈下来，连忙又将能量光圈朝着怪物迎了上去，这一次，他多少有了点准备，总算是将怪物的速度给缓了下来，不过消耗能量光圈的速度却是惊人的。

　　陈然一直到现在也没有弄清楚能量光圈用在人或者生物身上，其速度放缓的决定因素是哪一方面，以他猜测是力量，力量越强，能量光圈起到的效果就越小，不过后来他又推翻了这个猜测，可能会受到力量方面影响，但却不是决定因素。

　　根据能量光圈探测老东西消耗的数量，他猜测着应该是和灵魂的强弱有关，或者说大脑的精神层次面有关。

　　像探测老东西消耗能量光圈的决定因素除了时间之外，就是雕工或者技工。雕工或者技工的好坏，也就是在这一个领域取得的成绩。

　　按照这种说法的话，那就是和其本身的境界有关，这里的境界不是武侠小说里的境界，而是任何领域的境界，就像玉雕界，能量光圈用在玉雕大师和用在玉雕工的身上，那就是不一样的。

　　这个说法，准不准，还说不好，只是陈然的猜测。

　　怪物吞掉刘春林和另一只怪物的尸体，可能是得到了进化，能量光圈用在它身上，效果也已经不大，也只有在它跃起扑向陈然和王文涛的时候，才能起到一点作用，也就是在半空中，让它停顿那么一下，这停顿一下，它就只能噗通一声掉入水里了。

　　不过后来这怪物就变得聪明了，直接潜进了水里，在水下攻击陈然和王文涛起来，还好的是能量光圈起到的效果虽然不大，但总算是起了一点效果，往往在关键时刻，能让陈然和王文涛躲过一劫。

　　就这样一直消耗掉了八十多个能量光圈，陈然和王文涛终于有惊无险的游到了阶梯口。

　　望到这一幕的薛晓红，顿时忍不住惊喜的欢呼起来，就是晏如玉，茹姐，王志清等人也都喜形于色。

　　这一刻，陈然和王文涛可谓是他们全部的希望了。

　　王文涛脸上也不禁露出了一丝喜色，只有他最清楚这一路上他能躲过怪物的袭击，都是陈然的功劳，虽然是他在拖着陈然走，但在关键的时候，往往是陈然拉了他一把，躲过了怪物的袭击。

　　容不得多想，拍了拍陈然的肩膀，他就拉着陈然进入了阶梯通道之内。

　　追在陈然和王文涛身后的怪物也只能眼巴巴的望着陈然和王文涛进入阶梯内。

　　不仅仅是怪物眼巴巴的望着，薛晓红，李宏基，王志清等人同样眼巴巴的望着……


第131章 惊险

　　阶梯内，王文涛走在最前面，陈然跟在后面。陈然虽然走在后面，但能量光圈却一直在前面探测着。

　　约莫快走到尽头的时候，陈然脸色突然一变，连忙拽住了走在他前面的王文涛，急声道：“快退回去！”

　　王文涛怔了一下，不过却没有迟疑，掉头就跟着陈然往下跑起来，而他才掉转过头，整个阶梯通道就轰隆一声的颤抖了一下。

　　听到这声轰鸣声，他哪还不知道发生了什么事，不由得面色煞白。

　　陈然掉头就跑，王文涛紧跟而上，这一次阶梯内没有其他人挡路，两人几乎是不要命的大跨步奔跑着，比上一次快了许多，没过去多久就蹿进了大殿内，一头扎进了水里。

　　抱着满心期望等待着他们的众人望到他们返回来都不由得心中一喜，不过紧接着就望到了他们身后紧跟而来的如万马奔腾的大浪，霎时，脸色变得死灰一片。

　　陈然和王文涛才冲入大殿，后面的大浪就一下子冲了进来，砸在了他们身上，一下子就将他们冲走了。

　　就是迎过来的怪物也一下子被冲向了大殿的里面。

　　王文涛被冲到祭台那边的时候，一把拽住了祭台上的石车，同时，另一只手赶紧拽住了要被冲跑的陈然，晏如玉和茹姐大惊失色，却不敢怠慢，连忙上前帮忙，将他们两个拉了上来。

　　只是一瞬间，大殿内的积水就将祭台淹没了，众人纷纷爬上了石车。这石车就像古代时候的战车一样，倒也有站的地方，李宏基，王飞都纷纷爬到了最顶端，抢占了一个好位置，王志清在下面一点的车兜里，曹林此刻也差不多恢复了过来，两人一起照顾着马老爷子和岳教授。

　　茹姐和晏如玉站在石车的尾巴上，将陈然和王文涛拉了上来。

　　等爬上石车之后，王文涛就苦着脸说道：“出不去了，和刚才一样，还没到出口的，就突然一股大浪冲了下来。”

　　晏如玉，茹姐，王志清，李宏基，王飞都是脸色惨然，一时间心都凉了，纷纷绝望的想着，难道就真要葬身在这个凶险之地嘛？

　　毫无疑问，如果没有奇迹出现的话，结果恐怕也只能这样了。

　　“大家小心了，怪物又游过来了，好像还多了两只！”陈然也急的直抓头，形势更加糟糕的是他的能量光圈竟然探测到水里的怪物又多了两只。

　　晏如玉和王文涛脸色再次大变，连忙朝着水里望去，只不过此刻积水被大浪给冲击了一下，就掀起了一股股的海浪，瞧了许久，他们才看清楚，顿时脸色一阵惨白。

　　陈然要比他们看得清楚，才被冲进来的两只怪物此刻正在被先前那只追击着，很显然，先前那只怪物还想将它这两个同类给吞掉。

　　经过进化的这只怪物和另外两只相比，无疑要强大的多，无论是在速度方面，还是力量方面，这两只怪物根本就不敢和这只怪物硬碰硬，只能慌乱地逃窜着，而进化的那只怪物就在后面追逐着。

　　没过去多久，就被它吞掉了一只，顿时身体又膨胀起来，此时此刻，已经足有一头牛这么大了，特别是那张人脸，只是望一眼，就让人心悸不已，手脚发凉。

　　“妈呀！呜呜……”

　　望到这一幕的薛晓红恐怖的大叫了一声，她被吓的手脚一软，差点要掉下去，还好的是站在下面的王文涛一把拽住了她，将她给拽了上来，吓得她顿时不敢吭声了，脸色惨白到了极点。

　　李宏基和王飞也情不自禁的抓紧了一点，急的冷汗直流。

　　进化后的怪物无论是速度还是力量都更加的恐怖了，一个摆尾，就朝着另一只追了上去。

　　陈然心中也有些着急，怪物吞掉刘春林和被王文涛杀死的那只，能量光圈就起不到什么效果了，再让它这样进化下去，那能量光圈也就起不到什么作用了，结果在场的恐怕都要被它给吞掉，成为它肚子里的食物。

　　着急之下，陈然一把拽过茹姐怀里的冲锋枪，也不管会用不会用，冲着怪物就扫射起来，只是冲锋枪都没有反应。

　　王文涛也意识到了这一点，拍了拍陈然的肩膀，将冲锋枪接了过去，朝着怪物扫射起来，只是此刻怪物都不露头，哪能起到作用。

　　最终另一只怪物还是被这只怪物给吞掉了，而这只怪物的身体又膨胀了一些。

　　进化之后，吱的一声，这只怪物就气势汹汹的朝着陈然他们冲过来了，好像是陈然他们已经成了它的囊中之物似的。

　　“大家小心了！”

　　晏如玉擦拭了一下眉头上冒出的冷汗，强提精神，提醒了众人一句，此时此刻，哪还需要她提醒，每个人都如临大敌，心惊胆颤的望着冲过来的怪物。

　　眨眼间，怪物就冲入了陈然的能量光圈探测范围之内，陈然几乎是不要命的将能量光圈飞了过去，然而，起到的作用几乎没有，速度的确是放缓了那么一点点，但和没有放缓几乎没有区别。

　　冲到相距石车还有两米的时候，怪物就猛地跃起，扑了上来，或许是察觉到刚才一直是陈然在捣鬼，怪物的目标赫然是陈然。

　　陈然脸色大变，但石车上，根本没有可躲的地方，除非跳进水里，仓促之下，他一把抓起王志清抓着的工兵铲，目光死死地盯着扑来的怪物，看准怪物的眼睛，陈然抓着工兵铲插了过去。

　　而在另一边，王文涛也举起冲锋枪朝着怪物的脸扫射起来，只不过才扫射了两下，冲锋枪就突然没子弹了。

　　“快躲！”

　　王文涛气极，大叫一声，就将冲锋枪狠狠地朝着怪物抛了过去，只不过冲锋枪直接就被撞飞了出去，怪物一点也没有受到影响，还是直直的朝着陈然扑了过来。

　　此刻石车上几乎是乱了套，尖叫的尖叫，躲闪的躲闪……

　　陈然拿着工兵铲朝着怪物的眼睛戳去，怪物竟然大嘴一张咬住了工兵铲，嘎嘣一声，工兵铲就被咬成了两半。

　　紧接着就有一股巨力传来，一下子将陈然给甩飞了出去。

　　晏如玉目光一凝，突然一个跨步，一手拽着石车，一手猛的拽住陈然的一只手臂，只是力量太大，将她也给连着甩了出去。

　　噗通一声，陈然和晏如玉双双落入水中，怪物紧接着也跟着落入水中，一个摆尾，就游到了陈然和晏如玉落水的地方。

　　陈然和晏如玉心中大急，相互拖着，不要命的往前游去，陈然的能量光圈也疯狂的砸了过去，只是此刻哪还能阻止得住怪物，猛地就蹿到了他们二人身后。

　　“小然！”

　　“小玉！”

　　两声大叫，王文涛和茹姐几乎同时跳入了水中。

　　陈然急的冷汗直流，脸色惨白，猛地推开晏如玉，一个转身，掉转方向，就一头扎进了水里，一股大浪冲来，将他给卷到了角落里。

　　此刻怪物果然认准了陈然，一个摆尾，就追向了陈然。

　　陈然躲无可躲。

　　王志清睁大眼睛，死死地盯着这一幕，大气不敢出，仿佛心脏都停止了跳动，而就在这个时候，靠在他怀里的岳教授突然睁开了眼睛。

　　“咳咳……”

　　岳教授睁开眼睛，就剧烈的咳嗽起来，紧接着一眼就望到了这一幕，顿时大惊失色，急声道：“这是……鲛人！它怕火，快，用火烧它！”

　　怕火？

　　王志清呆愣了一下，接着慌不择的，手忙脚乱的从口袋里摸出了一个防水打火机。

　　怪物吱的一声，就跃起冲着陈然扑了过来，还在半空中的时候，就张开了血盆大口，白森森的牙齿晃动着寒光，令人不寒而栗。

　　陈然情不自禁的就想要躲闪，但此刻身体却不受他支配，提不起一丁点的力气，顿时心中一惊，忍不住闭上眼睛，大脑一片空白，脑海里只有一个念头，自己也要被吞掉了嘛？

　　眼看陈然就要被怪物一口吞掉的时候，陈然突然感觉到自己双脚被人给拽住了，一股巨力传来，他就被拉进了深水里。

　　仓促之下，陈然突然被拉进水里，差点要被呛住。

　　拉住陈然的赫然是王文涛。

　　王文涛潜入水里，拖着陈然的双脚就往深处潜去。怪物扑了一个空，顿时狂叫一声，身子打了个转，长长的尾巴就在水里搅动起来，搅动的水流都跟着旋转起来。

　　王文涛拖着陈然，噗的一声，从水里钻了出来，连忙朝着石车游去。晏如玉脸色一喜，赶紧和茹姐一起迎了上去。

　　怪物狂叫一声，就又扑了上来。

　　眼看怪物就要追上陈然四人的时候，王志清手忙脚乱将点燃的打火机朝着怪物抛了过去，怪物果然是怕火的，见到投来的带着火焰的打火机掉头就跑，还要一头扎进水里。

　　只不过它身躯太过庞大了，虽然它速度很快，虽然王志清的手头不怎么准，但带着火焰的火机还是沾上了它长长的尾巴。

　　霎时，就好像把一把火投进了汽油似的，怪物庞大的身躯轰的一下就燃烧了起来。怪物惨叫一声，猛地跃起，又蹿入深水里，只是即使它蹿入深水里，其庞大的身躯依然在熊熊燃烧着。

　　说来也奇怪，这水竟然一点也扑不灭它身上的火焰，就好像一桶汽油似的，却不知这正是鲛人身体的特性。

　　陈然，王文涛，晏如玉，茹姐也纷纷回头望到了这一幕，吃惊之余，不由得心中大松了一口气，相互的对视了一眼，都情不自禁的喜极而泣。

　　石车上的人也忍不住欢呼了起来。

　　陈然完全是被王文涛和晏如玉给拖上石车的，没办法，他太累了，也太饿了，一点力气都没有了，刚才那一刻，他都以为自己要死了，只是那一瞬间，浑身的力气都被抽走了。

　　把陈然拖上石车之后，王文涛和晏如玉也忍不住蹲坐下来大口大口地喘着气，还不时的擦着眉头上的汗水，刚才那惊险的一瞬间把他们也折腾的不轻。

　　王志清惊喜之余，连忙将刚才发生的事情给醒过来的岳教授说了一下，岳教授听了之后，虽然震撼不已，但对目前的困境，却也毫无办法。

　　听到岳教授也没有一点办法，几乎所有人心都凉了，怪物虽然被烧死了，但他们还是要在这里活活等死。

　　陈然半躺在石车的脖子上，轻轻喘息着，恢复着力气，只是空着肚子，有些难受，不过这也没办法，实在难受，他就双眼微微眯了起来，只是，眯着眯着，他突然睁大了眼睛！

　　这是……

　　在大殿四面八方泛着绿光的墙壁上都有着各种各样的壁画，而在石车的头顶天花板上，同样的有一副壁画，而这副壁画……

　　赫然和骷髅吊坠猛兽的图案一模一样！


第132章 绝处逢生

　　积水越来越深了！

　　石车的车兜里也装满了积水，相距头顶天花板的距离已经不足一米了，即使是站在最高位置的王飞双腿也泡在了水中，何况其他人呢，而且这积水还在以肉眼可见的速度增长着……

　　毫无疑问，若是没有意外的话，恐怕在场的所有人都要被活活给淹死，即使是水性好也没有什么用处，因为当大殿里装满积水的时候，根本就不会给你换气的机会。

　　何况就算积水不再增涨，那又如何呢，出不去，被困在这里，还不是要被活活饿死，至于从阶梯出去，几乎想都不用想了，那样只会让他们死的更早一些。

　　本来，岳教授突然醒来就帮着众人解决了一个大问题，让大家都对他抱了几分希望，但岳教授不是神仙，面临这样的困境，他也毫无办法。

　　“现在想要逃出去，除非有神仙！”岳教授看了还在半昏半醒的马老爷子一眼，就怅然叹了一声，这个时候，他倒有些羡慕马老爷子起来，马老爷子还没有醒过来，即使是死，也是不知不觉的死了，这样的死去无疑要比坐在这里等死强多了。

　　想要自杀的人往往会考虑那种一了百了的自杀方式，谁也不会选择那种慢慢死去的过程，就像拿着刀自杀的时候，都会狠狠的插进自己的心脏，恐怕没有人会傻不拉吉的拿着刀在自己胳膊上或者大腿上一刀一刀的剐吧。当然，哪吒除外。

　　这个过程无疑是煎熬的，也是压抑的。压抑的令人有些喘不过气来。

　　此时此刻，几乎所有人心都沉到了谷底，如果没有奇迹出现的话，等待他们的结果，也只能是永久的留在这里了。心理素质好些的像晏如玉，茹姐，王文涛还能保持镇定，只是面色惨白，隐约的，还有着一丝不甘。

　　差一点的像王志清，曹林都像是被打焉了的茄子一样，无精打采的，唉声叹气的，岳教授心理素质也算不错，但这个时候，也同样是唉声叹气的。

　　再差一点的也就是李宏基和王飞了，两人重重地喘着气，双眼都发红起来，而薛晓红无疑就是最差的了，只差没有大哭大叫的了。

　　而在这些人之中，此时此刻，最镇定的无疑就是陈然了。当然，这不是因为他的心理素质比其他人强。

　　陈然双眼死死地盯着头顶天花板上的壁画，在大殿内的四周尽是这一类的壁画，刚开始看到的时候，他还特意的寻找了一下有没有和骷髅吊坠猛兽图案一样的壁画，只是没有找到。

　　却没有想到和骷髅吊坠猛兽图案相似的壁画竟然是在石车的顶端。

　　蓦地，陈然双眼突然一亮，右手不自觉的就将口袋里的骷髅吊坠给摸了出来，低头一瞧，再抬眼一望，顿时心中一喜，呼吸也急促了一些。

　　深深的呼吸了几下，陈然才让自己平静了下来，他从石车的脖子上爬起来，就往石车的最顶端爬了上去，石车最顶端的位置是石车的车头，就好像是房顶上排烟筒似的，不过这个位置被王飞给占住了。

　　“你先让一下。”

　　陈然目光一直盯着天花板，也就没有注意王飞看到他爬上来的时候，就紧张了起来，很显然，王飞还以为陈然是想抢他这个位置的，在场的也就他这个位置最好了。

　　抱着这个心思，王飞当即就红了眼，忍不住恼声道：“我凭什么给你让，这个地方，是我先占住的！”

　　话虽然说的强硬，但他心里却心虚的很，这一路上，无疑陈然给他留下了深刻的印象，不过心虚是心虚，在面临生死之间，他自然只会选择自己，这个时候陈然要是和他抢这个位置，他肯定会和陈然拼命的。

　　石车的其他人一怔，随即都抬头瞧了过来，却是心思各异，不过心都又凉了一些，岳教授摇摇头，叹气说道：“呆在哪里都是一样的，早晚还不是死！”

　　王文涛望到这一幕，就也站了起来，他虽然没有多说什么，但看他神情就知道，陈然即使是要和王飞抢位置，他也会二话不说就帮陈然忙的。

　　王文涛的动作一下子就让王飞更紧张了，不过却死死地拽着他坐在的位置，不管怎么说，这个时候，他都不会放手的。

　　陈然收回目光，眉头一皱，瞧了一眼，也懒得和他多说，噗通一声，就跳进了水里，他这奇怪的举动顿时让人错愕不已，惹得众人纷纷将目光投了过来。

　　此刻积水和天花板也就相差不足一米而已，陈然直接游到王飞身后，他这一个动作还让王飞紧张了一把，不过看到陈然没有接近他，也就没有出手，只是神情紧张地望着陈然，就好像是害怕陈然抢他宝贝似的。

　　陈然游到王飞身后，伸出双脚勾住车头的脖子，一手拽着石车，另外一只手就拿着骷髅吊坠对准天花板上猛兽图案的一只眼瞳塞了进去。

　　“这是……”在场的也就王志清对猛兽图案记得比较清楚，他这才发现头顶的壁画竟然和布片上的一模一样，顿时让他吃惊的张大了嘴巴。

　　他这话声未落，就见到骷髅吊坠似乎幽光闪了一下，接着伴随着铿的一声，突然一块石板移开了，露出了一个正方形足够一人通过的洞孔！

　　这一幕让所有人都有些发愣，不过只是发愣了一下，就忍不住都狂喜般的欢呼了起来。

　　王文涛哈哈一笑，噗通一声，跳进水里，伸出胳膊一把搂住了陈然的肩膀，陈然被他这突然袭击搞得一下子被拽入了水里，差点要呛住，虽然没有呛住，但也剧烈地咳嗽着。

　　王文涛却不管不顾的搂着他哈哈大笑着，状若疯癫，可见他心中有多么的兴奋。

　　晏如玉和茹姐也都一脸笑意的望着他们，笑着笑着，却是忍不住喜极而泣，薛晓红惊喜的大呼小叫着：“太好了！太好了，我们终于不用死了！”

　　王志清也忍不住惊喜的和曹林抱在了一起，本来以为是陷入绝境的，没想到突然绝处逢生，这当真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊。

　　“好了，好了，我们快进去吧！”

　　陈然挣脱开王文涛，就连忙催促道，其实哪里用他催促，在那边王飞和李宏基已经迫不及待的钻上去了，此时此刻薛晓红正钻着的，望到这一幕的王文涛点点头就拽着陈然游了过去。

　　陈然趴在洞口，先释放出能量光圈探测了一下，没有探测出危险之后，才先让王志清钻了上去，王志清钻上去之后就在上面帮着把马老爷子给拖了上去，接着岳教授和曹林也都钻了进去。

　　茹姐钻上去之后，就是晏如玉了，接着是王文涛，陈然留在了最后，因为他还要把骷髅吊坠给取出来，骷髅吊坠对他还有用处，他自然不想只是用这么一次，就不管不用了。

　　石洞打开的速度并不快，陈然深呼吸了几下，就伸手猛的把骷髅吊坠给取了出来，紧接着就连忙把手给缩了回来，伴随着铿的一声，洞口就被关上了。

　　陈然望了一眼在上面的这一边，并没有什么孔洞，这无疑意味着他们已经没有回头路了。不管前方是刀山还是火海，他们也只有一脚踏进去。

　　钻过来之后，就是一个黑漆漆的小石室，而在小石室的前方有一条从下往上的狭小阶梯，王文涛和晏如玉以及茹姐都在这边等着他的，等他上来之后，相互地点点头，就抬起脚步踩着阶梯蹬了上去。

　　踏上阶梯的顶端之后，就还有一个洞口，王志清他们都已经钻了过去，陈然和王文涛也没有停留，在晏如玉和茹姐钻过去之后，就紧跟着钻了过去。

　　出现在他们面前的是一个黑色的大殿，整个大殿不管是地面还是四周的墙壁都是黑色的，一眼望去，极为的阴森，加上也不知从哪里刮来的寒风，让本来就穿着一身湿衣服的他们都冻得浑身抖索，脸色惨白，嘴唇发青。

　　陈然才踏入石室里，就有一股寒风吹来，让他也情不自禁的打了一个哆嗦，从洞口之处跳出来，来不及多看，他就连忙蹲下身子将身上的湿衣服拧了拧，这样虽然还是很湿，但总算不滴水了。

　　拧了一下之后，他才打量着这个大殿，他发现他们这些人就是从一座巨大的雕像嘴里爬出来的，而这座巨大的雕像赫然和骷髅吊坠一模一样。

　　陈然望着雕像的时候，其他人却都在面面相觑。

　　因为这个黑色的大殿里，空荡荡的什么也没有，除了一座巨大的雕像之外，要说有什么特别的地方的话，那就是在前方有两条通道，这两条通道，却都不知该选择哪一条。

　　观察这座雕像的时候，陈然首先就望向了雕像的一对瞳孔，只是让他失望的是，雕像的瞳孔里什么都没有。

　　一直以来，他都猜测着骷髅吊坠还有另一半，如今终于找到了和骷髅吊坠一模一样的雕像，却没有得到丝毫的线索，哪能不让他失望。

　　没有骷髅吊坠的线索，也就解不开他异能的秘密。

　　整了整心绪，陈然就先把这事放在一边，毕竟对于他来说，现在最重要的是想办法出去，被困在这里出不去，即使找到骷髅吊坠，那又如何，先活下来再说吧。

　　王志清和王文涛都上前仔细瞧着这两个洞口，还用强光照了照，只是里面太黑了，什么也瞧不清楚，只能发现右边这个洞口好像很潮湿，甚至墙壁上还滴着水。

　　望到这一幕，想起大殿里的积水，都不由自主的将这个黑洞给排除了。

　　不过最终王志清和王文涛还是都望向了陈然，两人几乎是同时开口问道：“小然，你觉得我们走哪个洞比较好？”

　　其他人也纷纷将目光投在了陈然的身上……


第133章 金沙堆

　　陈然蹙起眉头，这两个洞口从表面上看来，基本上看不出什么区别，让他说走哪条洞口，他也说不准。

　　不过他还是上前一步，先来到左边这个洞口释放出能量光圈探测了一下，这个洞口两边的墙壁完全是人工砌出来，整个洞内，都是曲曲折折的，能量光圈探测到极限八九米深，也没有探测到底。

　　这样，陈然也就说不出啥了，他只好又来到右边的洞口，释放出能量光圈探测了过去。

　　这个洞口和左边的那一个相比，要宽敞了一些，不过两边的墙壁和地面都有些潮湿，还滴着水的，倒更像是一个溶洞，而通道内的整个地面却是一条倾泻而下的斜坡。

　　同样的，这个洞口，陈然也没有探测到底，只探测到了地面的斜坡越来越陡。

　　总体上来说，左边的洞口像是人工砌出来的，而右边的洞口却像是一个天然的溶洞。

　　按照陈然的想法，他更偏向于走右边这个天然的通道，毕竟从之前的情况来看，建造这个神秘之地的主人不像是那种好心给你砌出一条逃生通道的人。

　　陈然探测两条通道的时候，在其他人眼里，其实也就是往通道里瞧了一眼，这一眼，在他们看来，很显然，是瞧不出来个啥的。

　　看到陈然也在犹豫着，王志清摇摇头，便轻叹了一口气。

　　他也知道他询问陈然走哪条通道，根本就是下意识的举动，这一路之上，陈然给他们这些人创造了太多的奇迹。没有陈然，他们恐怕连这里都走不到。以至于每当遇到困境的时候，他首先想到的就是陈然。

　　只是陈然毕竟不是神仙，这两条通道又看不出什么，他又怎能知道走哪一条通道呢？

　　“我们走左边这条通道吧，只要谨慎一点，遇到危险，赶紧返回来，也出不了什么问题的，右边这条通道，想要返回来可没那么容易。”

　　就在王志清也迟疑着的时候，站在右边通道洞口的王飞突然开了口，说完之后，他就伸手一指，接着说道：“你们看右边这条通道，地面完全就是一个斜披，越往前走，斜坡就越陡。走左边那条通道，遇到紧急情况，我们可以立刻就返回来。而右边这条通道就不行了，想要返回来，可没那么容易，地面这么滑，能不能返回来就说不了了。”

　　听王飞这么一说，岳教授和王志清便都点了点头，王飞说的确实在理，左边那条通道，完全是平坡，地面也是干得，而右边这条通道，地面是斜坡不说，还这么滑，谁知深处的时候，会不会更陡呢，到时候可想返回来也返回不来了，那无疑就又变成一条绝路了。

　　这样一想，他们都倾向于选择左边这条通道。

　　而晏如玉和王文涛却都望着陈然，没有说话。

　　看到这一幕的李宏基也突然开口说道：“我们就走左边吧！”

　　说着的时候，还和王飞对视了一眼，同时暗中点了点头。

　　他们两人之所以会这样，却是因为二人对陈然在他们这些人里面的威信感觉到了危机，就像刚才在大殿里的时候，陈然要抢王飞的位置，虽然最终了解到陈然不是要抢王飞位置的，可当时的情况，却是这样的，而结果呢，这些人一个个眼睁睁看着不说，竟然还有上前帮忙的趋势，这哪能不让王飞憋屈和恼火。

　　要是接下来的过程中，再遇到这样的情况，他们岂不是要吃大亏。

　　很显然，在他们眼里，陈然除了好运的拥有一个骷髅吊坠起到大用之外，其他的时候，无非就是谨慎了一些罢了。

　　他们自认为只要自己也谨慎一些，也能做到陈然那样，若是在这支队伍里有了一些威信，对他们接下来的逃生也更有利。

　　抱着这份心思，李宏基和王飞暗中商量了一下，就决定两人要抱成一团，也好保证他们不会吃亏。

　　陈然还在犹豫着的时候，李宏基和王飞就已经准备钻入左边这个洞口了。

　　尽管陈然还是感觉着走右边这条天然的溶洞为好，但王飞说的也确实在理，琢磨了一下，他也就点了点头，心想着自己用能量光圈探测着，一旦遇到危险，赶紧让人返回来就是。

　　陈然刚点了头，王飞和李宏基已经走在了最前面，紧接着岳教授和薛晓红也跟了上去，王志清和曹林二人搀扶着马老爷子紧跟而入。

　　晏如玉，茹姐，王文涛，陈然四人还是陈然走在最前面，中间是晏如玉和茹姐，王文涛留在后面断尾。

　　左边这个洞口曲曲折折的，几乎走两步，就要拐一个弯。王飞走在最前面，李宏基跟在他的身后，二人的确走的很谨慎，虽然通道不算狭窄，但他们两人还是走得很慢，几乎是试探着走的。

　　就这样，约莫走了十多分钟之后，通道前面就有一道石门，而在石门之内，似乎有光。望到这一幕，李宏基和王飞同时大喜，迫不及待的就穿过石门塌了进去。

　　而跟在后面的岳教授和薛晓红也齐齐精神一阵，惨白的脸色似乎也多了一丝红润。

　　“这是……”才踏入石门之内，王飞就忽然瞪大了眼睛，整张脸都完全因为气血上涌而满脸的通红，身体也情不自禁的颤抖起来，本来饿得没一点力气的，此时此刻，好像也突然浑身都充满了力气。

　　“啊……”

　　紧跟着王飞踏进来的李宏基，看到眼前的景象，他的表现也比王飞好不到哪里去，甚至更加的激动，激动的都说不出话来了。

　　出现在他们面前的却是一个大殿，大殿的四周都是平整光滑的地板，不过在中间的地方，却凹陷了下去，形成一条四方形的坑道，这坑道距离地面也只是不足一米深。

　　让王飞他们惊呆的当然不是这个坑道，而是这个坑道之内，却是堆满了黄灿灿的金沙，就像粮仓里的大米一样，或者说就像是沙漠里的一个小沙丘似的，只不过是金沙堆积而成的。

　　黄灿灿的！

　　这种光芒太夺目了！

　　一眼望去，给人的感觉太震撼了，震撼的无法形容，让人很容易的就联想着一群人不辞劳苦地寻找着宝藏，经过千辛万苦之后，最终找到了宝藏。

　　此时此刻，王飞和李宏基就是这样的感觉，他们却忽视了就算找到了这样的宝藏，和他们一毛关系也没有，出不出去还不好说，就算出去，哪里又能落到他们头上。

　　王飞和李宏基激动的时候，岳教授和薛晓红也踏入了进来，他们才踏进来，也是眼前突然一亮，像岳教授就好些了，眼前的这堆金沙，对于他来说，还不如一件研究价值极大的文物呢，不过这仿佛沙丘一般的金沙堆还是震撼人眼球的。

　　像薛晓红早就双眼冒金星了，忍不住大呼小叫的。

　　随之踏进来的王志清，曹林，陈然，晏如玉，茹姐，王文涛也被震撼了一把，只不过他们几个和岳教授一样也只是被震撼了一下而已，相对的来说，他们还是要理智一些的。

　　当然，陈然是要除外的。

　　晏如玉和茹姐她们总算是见过大世面，突然见到这山丘一般的金沙堆震撼了一下，就也没啥感觉了，陈然可不一样。

　　在陈然这样的普通人眼里，说起金子，那就是代表着财富，陈然惊呆着的时候，呼吸都急促了一下，而在这个时候，他用来探测的能量光圈并没有被收回去。

　　随着他的目光被金沙堆吸引的时候，能量光圈就也探测了过去。陈然本来还在惊呆的，但突然察觉到能量光圈探测到的情景之时，顿时脸色大变！

　　王飞激动的都要发狂了，他虽然是岳教授的门生，但这也只是他第一次跟着岳教授考古，突然见到这震撼的一幕，哪能不让他激动，激动之下，他竟然忍不住跳进了下面的金沙堆里。

　　脸色大变的陈然正要开口的时候，突然望到这一幕，顿时就呆了一下，而他这么呆了一下，王飞已经跳进了金沙堆里，甚至站在他前面的薛晓红也大呼小叫着，准备有样学样的跳下去的。

　　只是一刹那间，陈然就被惊出了一头冷汗，赶紧拽住了要跳下去的薛晓红，冲着王飞急声道：“王飞，快上来，危险！”

　　他这一声大叫一下子就将众人的目光给吸引了过来，岳教授，曹林，王志清，李宏基，薛晓红面露奇怪和疑惑之色。

　　晏如玉，茹姐，王文涛却是脸色突然大变。

　　而就在他们纷纷望向陈然，顺着陈然的视线，又将目光集中在王飞的身上的时候，除了陈然和王飞之外的所有人都忽然瞪大了眼睛，脸上充满了惊恐之色，仿佛见到了世界末日似的……

　　这是……


第134章 火星蚁

　　黄灿灿的仿佛沙丘般的金沙堆，一时间让王飞激动的不能所以，忍不住直接跳了下去，跳下去之后，他就神情兴奋的两手插进了金沙堆之中。

　　这一切都令他实在是太激动了，激动的让他恨不得永远的躺在金沙堆里，而在陈然疾声提醒他的时候，他也听到了，不过却没有在意，此时此刻，刚才的谨慎早就被他给丢到爪哇国去了，他的脑海里只有眼前的金沙堆，哪还有其他的。

　　双手猛地插进金沙堆里，一手抓了一把，凉凉的，这种感觉真是太美妙了，美妙的他兴奋的大叫了起来。

　　只不过他才大叫了两声，就突然感觉到有些不对劲，之所以有这样的感觉，却是因为此刻大殿内的气氛太诡异了，就好像是突然之间，整个空间都被冻结了似的。

　　像双眼冒金光跟着大呼小叫的薛晓红突然不叫了，张大了嘴巴，一脸惊恐地望着他，仿佛见到了世界末日似的。

　　再像刚才还激动不已的李宏基突然也不激动了，仿佛傻了一般的惊呆的望着他，还有其他人也纷纷惊呆了的望着他，每个人都一动不动的，犹如被点了穴似的。

　　发生了什么事情？

　　脑海里闪过这样的念头，王飞就情不自禁的顺着所有人的目光，低下了头，望向了自己的身体……

　　当看到自己身上的情景的时候，只是一刹那间，他脸上兴奋的表情也被冻结了，这一刻，他被惊得甚至来不及去转变自己的表情，就那么傻住了！

　　却见此时此刻眼前仿佛沙丘一般的金沙堆突然闻风而动起来，就仿佛一瞬间每粒金沙都活了过来似的，密密麻麻的，铺天盖地的涌动着，冲向了王飞，而王飞两手分别抓着的一把金沙也突然活了过来，朝着他两条手臂攀爬了上去。

　　这种恐怖的感觉实在是无法形容，最让人心惊的是金沙堆表面上的金沙突然涌动起来之后，就将金沙堆下面的情景给露出了出来，只见无数的枯骨堆积在一起，就像散乱的积木玩具，将整个坑道填满。

　　那些枯骨中，有人骨，有兽骨，每一根都映衬着惨白色，一种古怪的白，显得没有杂质，就好像每一根骨头，都是被人清洗得干干净净，然后堆放在这里似的。

　　“大家快跑！”陈然也被露出的无数的枯骨给惊呆了一下，惊呆之后，他看到众人还在发愣，连忙冲着王志清他们吼了一声，吼着的时候，还猛地推了一把被他拽着的薛晓红。

　　薛晓红被陈然给推了一把，差点要扑到地上，不过却把她给惊醒了过来，顿时把她给吓的惨无人色，这种感觉太恐怖了，恐怖的她根本就没有多想，情不自禁的便仿佛疯了一把，啊的尖叫了一声，就冲入了通道之内。

　　陈然的大叫声把其他人也都给惊醒了过来，一时间，众人都有些慌乱，尖叫的尖叫，不过却都慌不择的往通道之内挤了过去，只是通道本就狭窄，一时间都推来推去的。

　　王志清是紧跟着薛晓红冲入通道里的，惊慌之下，他都顾不得去拖着马老爷子了，慌乱地逃入了通道里，要不是王文涛恰好站在他身边，将马老爷子给拖住，估计马老爷子就倒在地上了。

　　王文涛被惊出了一头的冷汗，拖住马老爷子，回身叫了一声陈然，就赶紧拖着马老爷子强行的挤进了通道里。茹姐和晏如玉齐齐脸色惨白的回头望了一眼陈然，陈然相离通道的距离要远一些，看到这一幕，晏如玉急的冷汗直流，掉头就要跑过去拉陈然一把，但危急之下，茹姐拖着她就冲入了通道里。

　　晏如玉也只能冲着陈然着急得大叫了一声：“快跑！”

　　陈然也没有丝毫的迟疑，掉头就跑，而他才转过身就听到身后传来了王飞的惨叫声。

　　他一个大跨步就跨到了通道口，而他在跑着的时候，能量光圈还在探测着身后的情形，却见只是这一刹那间，密密麻麻的金色沙粒就将王飞的半截身子都爬满了，这些金色的不知什么物种的虫子爬到王飞哪里，王飞的哪里就变成了白骨，就像金色沙粒下面堆积着的白骨一样，没有丝毫的杂质，也没有丝毫的血液。

　　王飞痛的死去活来的，想要甩掉身上的金色虫子，却怎么也甩不掉。甩了两下都没有甩掉之后，他带着半身的金色虫子就朝着坑边猛的扑了上来。

　　而在他扑上来的时候，他下半身的两条腿都已经变成了白骨，情形极其的恐怖，就这样，他也没有死掉，只是大声的惨叫着，而且在这千钧一发的时刻，他这一扑，双手竟然一下子分别抓住了慌乱逃跑的李宏基的右腿和曹林的左腿。

　　李宏基相离通道最远，而眼前这恐怖的一幕，也让他最为惊呆，等其他人都蹿入通道里，他才反应了过来，顿时就把他吓得魂飞魄散，掉头就跑，不过却已经迟了一步，竟然一时被王飞给抓住了右腿。

　　另一个反应慢的就是曹林了。

　　曹林本就痴痴傻傻的，他的反应也慢了一拍，要不是李宏基掉头跑的时候，身子撞了他一下，恐怕他到现在还没有反应过来的。他这反应一慢，就被扑上来的王飞给抓住了左腿。

　　还有一个反应慢的，就是岳教授，一直到现在，岳教授还站在通道左侧口，既激动又心惊的望着这一幕的，仿佛有了什么重大发现似的。

　　事实上，他也的确有了重大发现，就在金色沙粒突然涌动起来之后，他一眼就认出了这种虫子。

　　这种虫子不是别的，而是一种蚂蚁，一种叫做金色火星蚁的蚂蚁。火星蚁是零八年发现的新品种，被称为十大新物种之一，而迄今为止，科学家们也仅仅是发现了三只火星蚁的化石而已，而且发现它们都位于亚马逊森林城市玛瑙斯以外，自从发现这种物种之后，科学家们就一直没有放弃对这种新物种的研究。

　　岳教授除了是考古学家之外，还是生物学家，如今突然见到这种绝迹的新物种，哪能不激动。

　　陈然本来都要蹿入通道里了，望到岳教授还在那里发呆，不由得气绝不已，掉头跑过去，猛的拽住岳他，连拖带拉的拽住他就走，还冲着他大喝一声：“看什么，还不快跑！”

　　岳教授仿佛这才反应了过来，张了张嘴还要说什么，却已经被陈然给拖进了通道里，而在蹿入通道里的那一刹那间，陈然却是脸色突然一变。

　　王飞惨叫之中，双手突然分别抓住李宏基的右腿和曹林的左腿，他手臂上涌动着的火星蚁顿时一窝蜂的朝着李宏基和曹林蔓延了过来。

　　李宏基吓得脸都绿了，仓惶之下，心中发狠，抬起脚冲着拽住他的王飞狠狠地踹了一脚，王飞被他一下子给踹进了坑道里，发出了一声声的惨叫。

　　李宏基头也不回的，踉跄着身子慌乱的蹿入了通道里。

　　王飞被踹飞出去，连带着让本来逃跑的曹林也一下子趴在了地上，曹林被吓得魂都丢了，不管不顾的，仿佛没头的苍蝇一般连滚带爬的爬进了通道里，而在他双腿上却沾满了火星蚁。

　　与此同时，被踹进坑道里的王飞一瞬间就被金色的火星蚁给淹没了，那金色的火星蚁一层层的在他身体上蠕动着。

　　王飞发出了两声惨叫，声音就戛然而止了。

　　那密密麻麻的火星蚁将王飞淹没之后，就涌动着爬出了坑道，铺天盖地的涌入了通道里。

　　与此同时，在坑道里又增添了一具白骨！

　　陈然急的冷汗淋淋，他一边拖着岳教授跑着，一边用能量光圈探测着身后，没有跑出多远，就看到了在焦急等着他的晏如玉和茹姐。

　　“快跑！”望到她们，陈然就急切的大叫了一声，在他蹿出大殿的时候，就看到了那些金色的沙粒涌出了坑道。

　　晏如玉和茹姐望到陈然，顿时脸色一喜，等陈然跑过来之后，就慌不择的跑在了前面，快到洞口的时候，就迎上了返回到通道里急切大喊着陈然名字的王文涛。

　　王文涛看到陈然无事，也是心中狂喜，迎上来帮忙拖着岳教授就飞快地朝着通道入口跑了过去。

　　直到跑到通道入口的时候，陈然才大松了一口气，不过在他回头望了一眼的时候，心顿时又提了起来，那些黄灿灿的金色沙粒已经涌入了通道里，一眼望去，整个通道都一片金灿灿的，给人一种漫山遍野的感觉。

　　虽然暂时脱离了危险，但这些金色沙粒已经追上来了，无疑情势将更加的危急。

　　陈然跑出通道之后，就见到王志清他们竟然还在黑色的大殿里滞留着的，王志清急的团团转，见到陈然出来，连忙迎了上来，张嘴就疾声大叫道：“小然，小然，怎么办？”

　　王志清虽然是研究所的副所长，但很显然根本就不是一个做领导的料子，让他研究研究学问，还没什么，遇到紧急情况，就乱了套。

　　晏如玉不在，王文涛也不在，他就不知该怎么做好了。

　　“还能怎么办！”陈然心中着急，当即就冲着他喝道：“快跑吧，那些金色的东西已经跟着跑出来了，现在只有一条路可走！”

　　说完之后，陈然也不管他，拖着岳教授就和王文涛一起快步朝着右边洞口奔去，晏如玉紧跟其身后，茹姐帮着王志清搀扶着马老爷子落在最后。

　　薛晓红就在洞口站着的，她都被吓傻了，听到陈然说的，就仿佛受惊的兔子似的猛的蹿进了右边的洞里。

　　陈然也带着一群人紧跟着蹿了进去。

　　这个洞口有些阴暗潮水，地面上都是石头，还滴着水，自然也就很滑，加上还是斜坡，薛晓红跑得急，才跑了没多远，就突然尖叫一声，摔倒在了地上。

　　跟在她身后的陈然心中一惊，伸手就要拉她一把，但却没有拉住，在一阵尖叫之中，薛晓红一下子顺着滑坡滑了下去。

　　陈然拉了一个空，差点也要滑倒，好在王文涛扶了他一把，让他大松一口气，不过很显然这个时候，也容不得他多想，他用能量光圈探测到前面的路越来越陡，赶紧提醒了大家一声：“小心了，前面路滑！”

　　谁知这话才落下，他就噗通一声，一屁股蹲坐在了地上，疼的他倒吸一口冷气，接着没等他反应过来，就仿佛滑冰一般的秃噜了下去，王文涛和晏如玉等人纷纷大惊失色，齐齐的大喊了一声。

　　只是在走到这个地方的时候，他们同样一个个滑了下去，霎时，尖叫的尖叫，大喊的大喊……

　　一时间，漆黑的通道里，乱成了一团。


第135章 死路

　　伴随着一阵阵的惊呼声，陈然晏如玉他们纷纷从斜坡上滑落了下去，这条斜坡越往深处，就越是宽敞，还好的是上面部分，虽然斜坡越来越陡峭，但滑落了一段距离之后，斜坡的坡度便缓和了起来。

　　等坡度降下来的时候，陈然使了一点力气，就站了起来。

　　站起来之后，陈然做的第一件事就是释放出能量光圈探测眼前他们所处的环境有没有危险，在察觉到暂时没有危险之后，他才大松了一口气。

　　穿着的衣服又脏又湿的，贴在身上，难受极了，让陈然忍不住皱起了眉头，只是在这种情形之下，他哪顾得那么多。

　　能量光圈探测到其他人也纷纷滑落了下来，他连忙上前一步，将先滑下来的岳教授给拉住，再将他搀扶了起来。

　　“咳咳……”

　　岳教授年龄大了，被这么给滚了一下子，差点没咽气，被陈然扶起来，就剧烈的咳嗽起来，陈然连忙在他后背上拍了两下。

　　岳教授摆摆手，示意陈然先不用管他，就坐在一边大口大口地喘着气起来。

　　容不得多想，陈然松开岳教授，就赶紧又将滚下来的晏如玉一把抱住了。把晏如玉给搀扶起来，等她站稳身形，陈然便松开了手，但谁知就在他松开手的一刹那间，晏如玉却忽然间狠狠的抱住了他，将头埋在了他的怀里。

　　陈然有些呆愣，尽管自从踏进这鬼熊岭之后，他没少拥抱怀里这个如花如玉的天之骄女，但那种拥抱都是不得已的情况下才发生的，根本就没有其他方面的心思，也不带一点的感情色彩。

　　而如今这一次的拥抱，显然和那些拥抱的味道不一样。

　　说不心动，那就是假的，这样的玉人儿没有人会不喜欢，陈然自然也不例外，只是晏如玉一直以来虽然对他有些好感，但这种好感却扯不到那一方面去，他也不认为晏如玉会因为这一点的好感喜欢上自己。

　　只是一瞬间，陈然就想到了好多好多，不过要说都想到了什么，他自己恐怕也是不知，就是一边想着一边忘着，该想到的都想到了，该忘记的也都忘记了……

　　有那么一点的幻想，有那么一点的期望，有那么一点的揣测，有那么一点的害怕……总结成一句话，也就是患得患失。

　　事实上，晏如玉的确只是对他有点好感而已，虽然有时候会不知不觉的对他动一点的情，或者说有时候会有些心动，但也仅限于此罢了。晏如玉无疑是极为聪明的，她很明白自己的身份，也很明白她若是喜欢上陈然会给陈然带来什么后果。这样，和陈然交往的时候，她往往就会和陈然保持着一种距离感，也就是那种淡然的高高在上的态度。

　　不过她虽然聪明，但毕竟不是机器人，随着心动的次数越来越多，自然也就越来越有感觉了，只是整个过程中，她自己也没有意识到。

　　而在大殿里，鲛人追击着相互拖着逃跑的陈然和她的时候，在陈然突然将她给推开独自把鲛人引走让他自己陷入绝境的一刹那间，这种感觉就突然爆发了出来，爆发的是这么猛烈的，就在那一刻，她的一颗心就依附了在了陈然的身上。

　　这也是在面临密密麻麻的火星蚁的时候，她没有第一时间选择蹿入通道逃跑，而选择了跑向陈然的原因。

　　其实陈然多少也有些猜测，但他却不得不想得更多，那就是在这种环境之中，这样的感情能当真嘛？

　　不管怎么想，但陈然还是忍不住第一时间就低下头瞧向了怀里紧紧抱着他的玉人儿。或许是察觉到了他的目光，把头埋在他怀里的晏如玉也抬起了头，就这么咬着嘴唇，直直的和他对视着。

　　只不过她此刻的形象也实在是不怎么样，一张脸蛋又是汗水又是泥水，几缕发丝沾在脸上，像一只大花猫似的。

　　但和陈然对视着的一双美目却亮晶晶的！

　　说了这么多，其实也就是一瞬间的事情而已，尽管陈然张嘴想说什么，但事实上，眼前的情景根本就容不得他多说什么，这边王文涛拖着昏迷不醒的马老爷子已经滑了下来了。

　　深深的呼吸了一下，陈然就动了动身子，在晏如玉将他松开之后，他就赶紧上前帮着王文涛把马老爷子给扶了起来。

　　等王志清和茹姐也下来之后，王文涛和陈然就都用灯光照了一下上面的通道，在漆黑的通道里，依稀间，已经能看到一片金灿灿的光芒了。

　　陈然和王文涛收回灯光，相互的对视了一眼，都皱了皱眉头，不过却都没有迟疑，连忙掉转身子，朝着前方走去。

　　一边走着，一边释放出能量光圈探测着四周，不放过任何一个角落，陈然这个样子才走了不足五六米远，王志清神色慌张的迎了上来，脸色煞白的急声道：“小然，不好了，这是一条死路，前面没有路了！”

　　跟在王志清身后的晏如玉和茹姐也脸色煞白的冲着陈然点了点头。

　　陈然和王文涛齐齐脸色一变，就准备前去看看的时候，突然身后啊的一声大叫传来。能量光圈才探测过去，就探测到了却是李宏基从斜坡上滑落了下来，在李宏基滑落下来之后，还有一个人紧跟着也滑落了下来，在其身上还能看到一些涌动着的金色沙粒，这个人很显然就是曹林。

　　李宏基被吓得魂飞魄散，虽然从斜坡上滑落下来屁股很痛，但他宁可再滑的远一些，这样滑落着无疑速度快了许多，不过最终还是到了底，站起来，就望到了陈然他们，顿时暗松了一口气，赶紧连滚带爬的急急的朝着陈然他们跑了过来，才跑过来，他就急声叫道：“快走，那些金色的东西追来了！”

　　其实这个时候，哪还用他提醒，在漆黑的通道里，已经能看清楚那金灿灿的光芒了，而就在这个时候，曹林也不断的惨叫着滑了下来。

　　只不过他站都站不起来，一边惨叫着，一边朝着陈然他们爬了过来。

　　陈然和王文涛对视一眼，相互地点点头，就齐齐的跑了过去，准备将他拖过来，陈然还没跑到曹林身边的时候，就被能量光圈探测的情景给惊呆了。

　　而王文涛在跑过去看到之后，也被惊呆了！

　　不管是陈然还是王文涛都有一种毛骨悚然的感觉……

　　此时此刻曹林的两条腿小腿以下的位置，包括两只脚在内，都已经没有了皮和肉，只剩下了亮晶晶的白骨。

　　而那些金色的沙粒还在不断的朝着他的肢体蔓延着，每蔓延一点，白骨就多出了一点！

　　这种感觉实在是太恐怖了，恐怖的无法形容，让陈然和王文涛情不自禁的都倒吸了一口冷气，一时间手脚冰凉，竟然硬是不敢上前。

　　曹林一边惨叫着，一边朝着陈然和王文涛爬了过来，看到陈然和王文涛跑来，他的眼神里就多了几分希望，只是才爬出没多远，他就再也动不了了，只是趴在地上，朝着陈然抬了抬手，似乎在乞求着陈然帮帮他……

　　陈然心中一颤，猛地惊醒了过来，没有丝毫的犹豫，连忙蹿了过去，蹿过去的时候，就将身上的外套给脱掉了，拧成一条绳子，跑到曹林身边，就冲着还在涌动着的金色沙粒拍打起来，仿佛疯了一般的拍打了起来。

　　王文涛也反应了过来，也有样学样的脱掉了上衣拍打着……

　　只不过这些火星蚁即使是被拍打下来，就又涌动了上去，甚至还爬向了曹林的其他部位，不管是涌到哪个部位，哪个部位就变成了亮晶晶的白骨，也让曹林发出了更大的惨叫声，疼的他出了满头的大汗……

　　在这个时候，曹林身上除了上半身还算完整之外，整个下半身已经变成了亮晶晶的白骨。

　　上半身完好如初，下半身白骨累累！

　　这种感觉实在是说不出的恐怖！

　　到了这种地步了，实际上曹林已经没救了，但陈然还在不要命的拍打着，仿佛疯了一般的拍打着……

　　而就在这个时候，斜坡之上，已经涌出了密密麻麻无穷无尽的火星蚁，将整个通道都映衬成了金灿灿的一片。

　　“快回来！”

　　王志清和晏如玉急的冷汗直流，齐齐急声大叫了一声，大叫着的时候，晏如玉就拼命的朝着陈然跑了过来，茹姐想要拉住晏如玉的，但没有拉住，连忙跟在其身后跑了过来。

　　而陈然好像毫无所觉，依然在疯狂地拍打着，王文涛扔掉上衣，猛的跳过来，一把抱住陈然：“够了，小然，他已经不行了，快跑吧！”

　　陈然挣扎了一下，就猛地惊醒了过来，顿时重重地喘息起来，王文涛回头瞧了一眼涌下来的金色沙粒，脸色不由得一阵惨白，顾不得多想，拖着陈然掉头就跑。

　　惊醒过来，陈然整个人仿佛虚脱了似的，浑身提不起一点的力气，几乎是被王文涛拖着走的，晏如玉猛的扑上来，又笑又哭的狠狠抱住陈然的肩膀，和王文涛一左一右的将陈然拖了过去。

　　一直到了王志清的跟前，陈然才缓过劲来，回头望了一眼，也来不及多想，赶紧带着众人继续往前跑去，跑了约莫十多米，就踏入了一间石室内。

　　这一间石室，空荡荡的，什么也没有，只有这么一间石室，前面再无可前进的路了，也就是说这是条死路！

　　要说这间石室有不同的地方，那就是四周的墙壁同样的依然有着壁画，这次的壁画不是猛兽之类的生物图案，而是各种颜色的条纹，就像是墙上贴着的贴纸一样。

　　在他们进来之前，岳教授和薛晓红，还有李宏基，已经心急如焚的在石室里各个地方敲敲打打的，寻找着暗道之类的通道的。

　　只是很显然一直在这个时候，也没有找到，一个个都急红了眼。

　　陈然也心中大急，连忙释放出能量光圈在石室里探测着每个角落，不过他才探测了不到一半，一直在石室门口观察着火星蚁的王志清就急得大叫起来：“不好了！不好了，它们追过来了！”

　　回头一看，却见密密麻麻的几乎像是金色沙漠在移动的金色沙粒已经铺天盖地的席卷到了石室的门口。

　　望到这一幕，王文涛和晏如玉顿时脸色大变，李宏基和薛晓红都要疯掉了，只感觉到心脏好像都要跳出来似的……

　　而陈然也急的狠狠地抓住了自己的头发！


第136章 诡异的墙壁

　　望到石室外面涌来的密密麻麻无穷无尽的金色沙粒，石室中的人都不禁脸露悲惨之色，此时此刻，几乎所有人心都凉了下来，好不容易才从被积水淹没的大殿里逃生出来，没想到最终他们还是要被留在这里，而且很显然，如今的情况比在大殿里的时候还要令人感到恐怖。

　　在大殿里，尽管会被活生生的给淹死，但被淹死，总比被眼前的莫名生物给吞噬掉强吧。王飞被万虫蚀体的时候，他们虽然没有看到，但曹林身上的情形，他们可是瞧得清楚了，想到自己也会被万虫蚀体，他们就不寒而栗，只感觉到身上的汗毛都直立了起来。

　　这种感觉实在是太恐怖了！

　　陈然也急的直抓头，能量光圈不要命的释放了出去，探测着石室里还有没有出路，其他人除了薛晓红一脸呆滞的望着外面密密麻麻的金色沙粒之外，也都疯了一般的敲击着墙面，寻找着求生的通道。

　　只是他们几乎把整个石室的墙壁都敲了一个遍，却依然没有找到暗道之类的通道，而在他们敲着的时候，还不断的回头望着外面的金色沙粒，每当铺天盖地的金色沙粒涌来一段距离，他们的心就沉一分，当仿佛金色沙漠一般的金色沙粒涌进石室的时候，所有人心都沉到了谷底。

　　毫无疑问，如果没有奇迹出现的话，他们这些人都将被万虫蚀体了。

　　想到这种后果，石室里的每个人都脸色惨然，薛晓红仿佛傻了一般，呆呆的。李宏基手脚冰凉，蹬蹬的倒退两步，一屁股蹲坐在了地面之上，一脸的绝望之色。

　　王志清好像疯了一般，神志都有些迷糊，不断的急声喊着：“怎么办，怎么办……”

　　陈然双腿有些发软，就靠着墙壁站着，尽管他不时地擦拭着眉头上的冷汗，但他擦拭的速度却比不上出汗的速度，以至于他的手都没有离开额头的机会，用能量光圈将石室里探测了一遍又一遍，得到的结果，依然是这个石室里除了门口之外，根本就再无任何出路。

　　难道等着他们的，只有死路一条吗？

　　陈然有些不甘心……

　　晏如玉和陈然并排站在一起，双手紧紧地抱着陈然的胳膊，尽管她脸色也是惨白不已，但她看到陈然一直擦着眉头汗水的时候，她还是连忙伸出手温柔地帮着陈然擦拭着眉头上的汗水。

　　王文涛本来也在寻找着出路的，但望到金色沙粒已经涌进来了，也就放弃了。轻叹一口气，他就走到陈然身边，将手搭在了陈然的肩膀上，很显然，他已经做好了被万虫蚀体的心理准备。

　　“看来咱们都要留在这里了！”

　　叹息着摇摇头，岳教授站起来，望了马老爷子一眼，目光又扫了扫陈然等人，就苦笑道：“我都一大把年纪了，死，倒是不怕，就是不知道能不能承受得住万虫蚀体的痛苦，哎，人老了，恐怕是承受不住了，我就先走一步了！”

　　这话刚落下，就见到岳教授突然一头撞向了石室里的墙壁。

　　望到这一幕，李宏基和薛晓红一点反应也没有，只是麻木的看着，而陈然，晏如玉，王文涛却有些傻眼！

　　怔了怔，陈然才反应过来，下意识的就上前一步，伸手想要将岳教授给拽住，尽管他也清楚岳教授选择这样的方式死去，无疑是极为明智的做法，但让他眼睁睁的望着这一幕，他还是有些于心不忍。

　　不过他才伸出手，就被王文涛给拉住了，王文涛按住陈然，却是看也不看岳教授，晏如玉和茹姐也纷纷忍不住闭上了眼睛。

　　深深的呼吸了几下，陈然努力地想让自己平静下来，却怎么也平静不下来，双手情不自禁的握紧了拳头，就在岳教授即将撞在墙壁的时候，他也忍不住想要闭上眼睛，但他还没闭上的，却忽然呆怔住了，就这么呆呆地望着岳教授撞向的地方。

　　之所以没有望向岳教授，而是望向岳教授撞向的墙壁，却是因为在岳教授撞向墙壁的一刹那间，岳教授竟然突然消失了！

　　是的，岳教授突然消失了！

　　就这么诡异的消失了！

　　怎么个诡异法呢，就是岳教授在撞向石室的墙壁的时候，墙壁上的条纹图饰，就好像突然活了过来似的，像是一条条在飘动的波纹一样，非常的奇异，如果说墙壁是一个水面的话，条纹就是水波，岳教授撞向墙壁，就像是浮进水里面一样。

　　岳教授这么诡异的消失了，一下子就让陈然呆住了！

　　“岳教授不见了！”

　　看到岳教授要撞向墙壁，以这种方式死去，晏如玉就忍不住闭上了眼睛，但她闭上眼睛，却没有听到想象中的撞墙声，就奇怪的睁开了眼睛，结果她睁开眼睛，就找不到岳教授的身影了，顿时让她忍不住惊呼了一声。

　　她这一声惊呼声，不但惊醒了其他人纷纷将目光投了过去，也将陈然惊醒了过来。

　　心中怦然一动，陈然迫不及待的就将能量光圈探测了过去，只是探测的结果，却依然没有任何的出路。

　　这让陈然腾升起来的希望一下子又落了空！

　　王志清，王文涛，李宏基纷纷跑了过去，冲着岳教授撞向的地方敲敲打打的，却一点反应也没有，让李宏基急的对着墙壁踢打起来。

　　而就在这个时候，突然一声惊恐的大叫传了过来，却见薛晓红突然一声尖叫，就猛的蹿到了陈然这边，直往陈然他们身后挤……

　　陈然回头一看，顿时脸色一白。

　　石室本来就不大，金色沙粒涌动的速度虽然不快，但这个时候，整个石室除了内侧还有约莫不足一半的空间没有被火星蚁占领之外，其他地方像地面上，两边的墙壁上，还有头顶的天花板上都被火星蚁占住了，就像是水滴在一张纸上蔓延着似的……

　　而陈然他们此刻就贴着石室的内侧站着的，也就是说密密麻麻的火星蚁再前进不足四米的距离，就能将他们给淹没了。

　　瞧到这一幕，李宏基，王志清顿时疯了似的踢打着岳教授撞向的墙壁。

　　一时间急的冷汗直流，陈然连忙掉头大喝道：“让开！快，你们快让开……”

　　王志清和李宏基仿佛没有听到似的，依然在疯狂的，不要命的踢打着，踢打着的时候，还尖声大叫着。

　　晏如玉和王文涛几乎是同时上前分别将王志清和李宏基给拉开了，王志清被拉开还好些，李宏基被拉开却依然在挣扎不已，还大叫着：“放开我！放开我，我不要死在这里！”

　　容不得多想，陈然一个跨步，就来到岳教授撞向的地方，能量光圈不要命的飞了过去，这一次，他却是朝着墙壁上的条纹探测了过去。

　　岳教授能越过去，肯定是无意之中触动到了什么，陈然虽然不知岳教授到底是触动到了什么，但根据当时他看到的情形，肯定是和墙壁上的条纹有关。

　　墙壁上的条纹在岳教授越过去的时候，仿佛突然活了过来似的，犹如水纹一般的流动着，而在岳教授消失之后，却又恢复成了原状。

　　陈然将能量光圈探测着条纹的时候，条纹就仿佛隔着放大镜一般的出现在了陈然的眼前，只是一刹那间，陈然就发现条纹内部像是有水在流动着似的。

　　陈然虽然探测到了这一幕，却不知该如何是好，急的他心急如焚，只能拼命的将能量光圈轰了过去。

　　大脑仿佛脑震荡似的震了一下，陈然脸色一白，身体晃了一下，幸亏晏如玉扶住了他，才没倒在地上。

　　虽然脑子有些晕眩，但陈然却心中一喜，他吃惊的发现能量光圈竟然溶入了墙壁上的条纹之内，随着条纹内部的流动的波纹一样在流动着。

　　也就是说此时此刻，能量光圈和条纹内部水纹两者之间的波动是一样的。

　　伸手抹了一把眉头上的冷汗，陈然伸手就朝着能量光圈溶入的地方摸了过去，结果他摸过去的胳膊一下子就消失了！

　　陈然的身体还在外面，摸过去的右臂却消失了……

　　这一幕，让眼巴巴望着的晏如玉他们都有些呆愣！

　　陈然心中虽然大喜，但很显然，眼前的情形根本就容不得他多想，回头望了一眼，铺天盖地扑来的金色沙粒此刻相离他们已经不足两米了，都要挨着王文涛的脚边了，王文涛赶紧蹿到了墙根处，看到这一幕，陈然就连忙急声道：“快进去！”

　　说着的时候，就伸手一拉站在他身边的王志清，王志清被陈然猛的一拽，还没有反应过来的，伴随着一阵波纹流动，就消失不见了。

　　见到这一幕，剩下的人哪还迟疑，李宏基迫不及待的冲了上来，只不过他一下子和同样冲上来的薛晓红撞在了一起，要不是王文涛拉住他们两个，恐怕就都倒退到后面即将要扑过来的蚁群里了。

　　就这样，两人还要拼命地往前挤！

　　陈然当即怒声道：“给我滚开，你们两个留在最后，再敢挤一下，就都给我留在外面！”

　　听陈然这么一说，李宏基脸色就是一阵红一阵白，他虽然不愿意，但也只能憋着一口气老老实实的站在了一边。

　　而薛晓红却不管不顾的，大叫一声，仿佛不要命了似的冲了过来，陈然措不防及之下，就让她冲了进去，望到这一幕的李宏基忍不住也要冲过来，但陈然两眼一瞪，顿时让他焉了下来。

　　这个时候，他可不敢赌一下。

　　陈然伸手一拉晏如玉就让晏如玉进去的，但晏如玉双手却死死的抓着他的胳膊，咬着嘴唇，就这么凝视着他，虽然没说什么，但显然这副态度就是要和他一起进去的。

　　“来不及了，涛哥，快！”

　　容不得多想，陈然只能冲着王文涛急声喊了一声，王文涛也知道情形紧急，冲着陈然点点头，背着马老爷子就冲了进去。

　　晏如玉不走，茹姐也不走，陈然只能冲着不甘心的李宏基叫道：“还不快进去！”

　　李宏基心中大喜，慌不择的一脚跨了过去。

　　李宏基才消失不见，密密麻麻的无穷无尽的火星蚁就冲了过来，相离陈然只有一脚之隔的时候，就纷纷扑了上来，陈然赶紧将留在外面的脚贴在了墙根上。

　　在这千钧一发的时刻，晏如玉和茹姐再也不迟疑，立刻冲了进去，等她们消失之后，陈然站在墙边，回头望了一眼，见到蚁群纷纷朝着他扑了过来，就赶紧急急切切的一个转身消失不见了！

　　而就在他消失的一刹那间，金灿灿一片的火星蚁就将他消失的地方笼罩住了，接着只是一瞬间，整个石室都成了一片金黄色！


第137章 水家纹

　　陈然踏进去之后，首先就将能量光圈探测了出去，没等能量光圈探测出结果，他就忍不住直接坐在了地面上，背靠着墙，大口大口地喘着气起来。

　　此刻的他都不知道该怎么形容自己的感觉，又渴又饿不说，身体的力气也早就被耗尽了，这大半路子，可谓都是强撑着走过来的，衣服也又脏又湿的贴在身上，身上也被擦的不是这痛，就是那痛的，嗓子也干涩的很，可以说，全身上下就没有舒服的地方。

　　不仅仅是他如此，其他人何尝不是一样呢，像李宏基冲过来之后，也不管眼前是啥地方，就直接躺在了地上，才躺下来，眼前一黑，就差点直接昏过去。

　　薛晓红更干脆，靠着墙闭上眼睛，就呼呼大睡起来。

　　即使是王文涛在看到陈然进来之后，也一屁股蹲在了地上，仰着头，靠在墙上，重重地喘息着。

　　此时此刻的他们哪还管得了眼前是什么地方，只要暂时别有危险，便真想睡他个天昏地暗。

　　陈然没有进来的时候，晏如玉神经一直绷紧着，看到陈然进来，才猛地松懈下来，身子一晃，差点要倒在地上，好在茹姐及时的扶住了她，不过茹姐自己也是半斤八两，两人就一起贴着墙滑倒在了地面之上。

　　晏如玉往前爬了两步，坐在陈然身边，靠在陈然身上，将头枕在陈然肩膀上，就闭上了眼睛，似乎只有这样才能感觉到安全似的。

　　陈然缓缓的转头望了她一眼，就掉转过了头来，不过却忍不住抬起了胳膊，将胳膊搭在了晏如玉的肩膀上。

　　望到这一幕的茹姐摇了摇头，就坐在了晏如玉的身边，她对晏如玉的心思可谓是心知肚明。

　　要是在进入鬼熊岭之前的话，她一定会反对的，但现在就是她自己也不知该怎么办。理智上，她觉得自己应该阻止，但在感情上，她却希望晏如玉能和陈然走在一起。

　　也只有和这样的男人呆在一起，小玉才是最安全的吧。

　　陈然虽然抬眼都懒得抬起来了，但能量光圈却已经将眼前的环境打探清楚了，眼前这依然是一间石室，和之前的那一间石室几乎一模一样。

　　大小和格局是一样的。

　　要说不一样的地方，那就是前面那间还有一条进入口，而这间石室根本就是封死的，也就是说这间石室四面八方都是墙壁，没有一条出口。

　　再有不一样的地方，那就是墙壁上的条纹不一样了。

　　陈然他们都累得半死，进来之后，就忍不住蹲在地上，或者躺在地上，大口大口地喘着气起来，而最早进来的岳教授却例外。

　　岳教授起初的时候一直被人给搀扶着，几乎是没出啥力气，虽然他年龄大了，即使是这样，也有些受不了，但喘了几口气，他就差不多缓过来了劲。

　　此时此刻他却是站在墙壁前，双眼放光地观察着墙壁上的条纹的，脸上也闪现出激动和疯狂的神色，口中也是啧啧有声。

　　看到他这副样子，王志清虽然很好奇，但却懒得搭理他，也不是懒得，就是张嘴的力气都没有。

　　直到休息了将近半个小时，才缓过来劲来，只是浑身依然没有一点力气，但精神总算是恢复过来了，他扶着墙壁缓缓站起来，走到岳教授身边，就疑惑地问道：“明叔，这墙壁到底是怎么回事？”

　　问着的时候，他还忍不住回头望了一眼微微闭着眼睛的陈然，心里不得不感慨了一声，幸亏自己无意之中结识了小然啊，也幸亏小然也跟着参加了这次考古，要不然，后果还真不堪想象，恐怕自己这些人早就埋骨在这鬼熊岭了吧。

　　只是这么想了一下，王志清就摇了摇头，这一路上，陈然表现出的神奇的地方太多了，尽管刚才那一幕可谓是最为神奇，但他却已经见怪不怪了，现在就是让他看到陈然再神奇的表现，他也会觉得理所当然的。

　　王志清的询问，让石室里的人纷纷睁开了眼睛，将目光投了过去，即使是陈然也不例外，虽然是他破解了墙壁的秘密，但他对这种墙壁却是一无所知。

　　能够穿越的墙壁，实在是太神奇了，这无疑已经超出了他的认知！

　　岳教授完全沉浸在了眼前的条纹之上，对王志清的询问，根本就没有听到，直到王志清又重复了一遍，才把岳教授惊醒了过来。

　　“没想到啊，在这里竟然能见到水家纹，我还以为水家纹是传说呢，竟然真的存在，这绝对是考古界最重大的发现啊！”

　　岳教授语气激动的感慨了一句，才转头解释道：“知道水族吧？这墙壁上贴着的条纹就是水族用水制作的纹饰，被称为水家纹……”

　　水族，是中国少数民族之一，主要聚居在贵州省黔南布依苗族自治州的三都水族自治县和荔波、都匀、独山以及黔东南苗族侗族自治州的凯里、黎平、榕江、从江等县。

　　水族是一个相当古老的民族，据说水族的远祖是古代百越的一支，与古代“骆越”族有历史渊源。

　　在考古界里，水族有四大传说。其一，就是水族先民曾创制过水族文字，被称为水书，这是一种非常古老的文字。水文，看上去就好象是水的波纹一样，没有一点的定性，极为的神奇，不过流传到如今，这种水书几乎失传了。

　　除了水书之外，第二种就是水族音乐，被称为最古老的歌曲。剩下的两种分别是水雕和水家纹。

　　水雕，是一种传说中的雕刻之术，被称为水雕之术。水雕之术，同样的，早就失传了，根本就没人见过水雕之术雕刻出来的艺术品是什么样子，只知道有这么一种雕刻之术，而且极为的神奇，雕刻出来的雕刻品就像是活物一样，充满了水的灵性！

　　而水家纹就是眼前这种了，是水族利用水制成的纹饰。

　　既然被称为传说，那么很显然，不管是其中的哪一样，都已经失传了，只是被当成了传说中的存在。

　　岳教授虽然知道这种传说中的水家纹，但他也不知其原理，只是知道水家纹是古老水族利用水制成的纹饰，将这种纹饰印在墙壁上的话，就会流动，仿佛活了过来似的，当然，还有其他诸多神奇的作用。

　　休息了半晌，等都缓过来了劲来，一个问题就摆在了眼前，那就是该如何出去！

　　眼前这一个石室完全是一个封闭的石室，四周都是墙壁，若是找不到出路被困在这里的话，恐怕要不了多久，他们就会被活活给饿死了。

　　不过凭借刚才的情形，很显然，石室里的人都能猜得到这间石室并不是完全被封闭的，肯定有一条能够进出的通道，就像刚才那样。

　　岳教授虽然在进入这间石室后，认出了石室上的条纹是水族的水家纹，但他对水家纹显然了解的并不多，别说是他了解的不多，就是换了其他人，恐怕了解的也不多。

　　因为水家纹只是在文献的记载里出现过，却没有人真正的见过，这也是刚开始岳教授没有认出来的原因，而他进入这间石室，也完全是误打误撞闯进来的，自然也就不知出路，观察了又观察，也没有发现什么线索。

　　王志清也在墙壁上摸来摸去的，似乎是想学陈然一摸就将手摸进去了，只是他摸来摸去的，也没有将手摸进去。

　　李宏基嫉恨的望了一眼相互搂着的陈然和晏如玉一眼，就也爬了起来，在墙上摸起来，刚才进来的那一幕，可谓是让他十分的憋屈，他可不想再把自己的小命控制在陈然的手里，当然，他心里也很不甘。

　　凭什么他能找到，我就找不到呢，等我找到了，也让你最后一个出去！

　　抱着这样的心思，李宏基找的异常的卖力，只是卖力归卖力，如果这种水家纹这么容易就能破解的话，也就不会被称为传说中的存在了，既然被称为传说，那自然就有它神奇的地方。

　　在前一个石室里的时候，岳教授误打误撞的闯了进来，很显然，这种几率小到不能再小了，不得不说，他的运气不错，只是这一次，他哪还有这样的运气。

　　王志清几乎把整个石室都摸了一个遍，也没有把手摸进去，不由得苦着一张脸，将目光投向了陈然。

　　李宏基虽然很不甘，但最终也只能望向了陈然。

　　至于王文涛和晏如玉他们就一直蹲在地上没动，看到岳教授他们在寻找出路的时候，就一直在望着陈然的，对于他们来说，有着陈然在，就足够了，何必费那神！

　　其实在王志清恢复的差不多的时候，陈然就已经释放出了能量光圈探测出路起来，经过这么一会时间的探测，他差不多已经摸清了其中的门道。

　　这间石室并不是表面上那样是全封闭的，好像没有出口似的，实际上，不但有，而且有两条的，一条就是他们进来的这一条，另外一条，自然也就是出路了。

　　他把能量光圈还按照刚才的情形探测进墙壁上的条纹内，等能量光圈和条纹内的水流动的波动一样的时候，顺着条纹在整个石室里转了一圈，这个石室的情况就赤裸裸地暴露在了他的眼前。

　　当石室里所有人都将注意力集中在他身上的时候，陈然就站了起来，淡声道：“走吧，都跟在我的身后！”


第138章 悬崖死路

　　王志清自己没有找到出口，就把期望放在了陈然的身上，不过他虽然对陈然抱了几分期望，但陈然能不能找到出口，很显然，他心里也没底，毕竟在前一个石室里的时候，当时情况这么紧急，起初的时候，陈然一样没有找到出口，直到岳教授误打误撞的闯进来之后，才发现了出口。

　　这也是刚才他自己寻找出口的原因，他要是能肯定陈然能找到出口，哪还费事去找，直接询问陈然不算了，所以在听到陈然的话之后，尽管他早就对陈然的神奇之处见怪不怪了，但心里还是感到有些惊奇。

　　李宏基怔了怔，随即就垂头丧气的摇了摇头，尽管他心里很不甘，但他也不得不服气，他把整个石室都摸了一个遍也没有找到，人家动就没动，只是看看，就看出来了，这无疑很打击人，也让他不得不心服口服。

　　晏如玉和王文涛倒没有什么想法，很显然，在他们眼里，陈然能找到出口很正常。

　　岳教授无疑是最为吃惊的，他不得不重新打量了一下眼前这个年轻人。起初，在初次见到陈然的时候，他也只是对陈然有些好奇而已，这份好奇却是来源于马老爷子对陈然的夸奖，好奇是好奇，但也没怎么在意，现在回头想想，他惊讶的发现眼前这个年轻人懂得还真不少，不说其他的，只说连那种老马都不认识的萨满原始文字就令人吃惊了，而懂得水家纹无疑就更令人吃惊了，毕竟水家纹只是在文献里有记载，谁也没有真正的见过，自然也就无法破解。

　　直到这个时候，他似乎才明白了马老爷子为何对陈然这么推崇。

　　看了昏迷着的马老爷子一眼，岳教授不由得轻叹了一口气，老马受了这一番罪，即使最终带着他逃了出去，他的身体恐怕也吃不消了。

　　薛晓红是没有什么想法的，对于她来说，只要有人找到出口就好了。

　　而在陈然带着晏如玉他们走到石室出口面前的时候，李宏基和王志清都忍不住有些吃惊，因为陈然面前的这个地方，都被他们摸过了，但是他们摸的时候，没有任何的反应。

　　看到是这个地方，王志清就不相信的伸手又去摸了摸，只是摸在上面，依然没有任何的反应，不由得疑惑地望向了陈然。

　　李宏基也挤上前来，摸了一下，就是晏如玉岳教授他们也好奇地摸了摸，结果不言而喻，都是一样的没有反应。

　　水家纹之所以被称为传说中的东西，自然不是找到出口的位置就能进去了，要不被困在石室里的人将石室四周的墙壁都摸一摸，肯定也就找到出口了。

　　很显然，并不是这么简单，还要看条纹内水流动的波动，当出口位置所有条纹内水流动的波动都保持在一致的时候，才能穿过去。

　　而这个保持一致的机会，只有每隔一段时间，才会出现一次，而且出现的时间也只是那么一会而已，过了这个时间段，就不行了。

　　这样的话，无疑就完全是碰运气了，而且运气还得非常非常的好才行，就像岳教授当时那样。

　　毕竟出口的位置是看不见的，即使是知道这种墙壁被印上了水家纹，还对这种水家纹很了解，可不知道出口在哪，也就无法一直等着那个时间段。

　　何况现在对这种水家纹了解的人几乎没有。

　　而陈然要做的就是控制着能量光圈进入条纹内，让能量光圈和条纹内水流动的波动保持一致，等保持一致之后，水流动的波动就不会变化了，这样转了几圈之后，出口位置的条纹就都变成一致的波动了。

　　那么，接下来自然也就能任意的出入了。

　　陈然虽然对水家纹的制作原理不太了解，但其中的门道，却差不多摸清了，不过这个过程，无疑极为的耗损精神，陈然弄好之后，头就有些眩晕，大脑昏昏沉沉的。

　　深深的呼吸了一下，陈然摇了摇头，让自己清醒一些，就伸手朝着出口摸了过去，他的手接触到墙壁的时候，就仿佛将手插进了水里一样，直接穿过去消失不见了。

　　“好了，赶紧出去吧！”

　　看到自己的手穿了过去，陈然就连忙催促起来，维持这个过程虽然不会消耗掉能量光圈，但却极为的耗损精力，陈然能支持的时间也不长，在前一个石室的时候，就是强撑着撑过来的。

　　说了这一句话，他回头望去，却发现王志清他们都惊疑不定的望着他，好像见鬼了似的。

　　这也怪不得他们这么惊疑不定，刚才他们都摸了摸，一点反应也没有，而陈然什么都没做，只是望了一会，伸手一摸，就摸过去了，还真是令人称奇不已。

　　不过他们倒也没有多想，毕竟在这之前，陈然神奇的地方就不少，他们也只是当陈然是观察出了某个规律。

　　陈然眉头一皱，当即就急声道：“快点过去，时间长了，我就坚持不住了！”

　　他这么一说，王文涛就担心地望了他一眼，看到他苍白的脸色，心中一急，连忙大声喝道：“别磨磨蹭蹭了，都动作麻利点。”

　　说着的时候，他就赶紧背着马老爷子上前了一步，王志清也催促了一声，跟在王文涛身后拖着马老爷子穿了过去。

　　李宏基心中也有些着急，迫不及待的想要穿过去，但是他怕惹怒陈然，不敢硬挤，等岳教授和薛晓红穿过去之后，才慌不择的跟了过去。

　　看到其他人都穿了过去，留在最后的晏如玉和茹姐也不再迟疑，望了一眼陈然，就相互地搀扶着走了进去。

　　陈然这才暗松了一口气，深呼吸了一下，转身踏进去的同时，也将能量光圈收了回来。

　　维持这个过程，比在大殿里应付鲛人一下子消耗掉几十个能量光圈还要让他费劲，收回能量光圈，便感觉到身体有些吃不消。

　　令人发疯的是，在穿过这个石室之后，出现在他们眼前的竟然还是这样的石室。

　　和刚才那个石室一样，唯一有区别的就是墙壁贴着的条纹又变得不一样了。

　　很显然，条纹不一样，进入的方法也就不一样了，不过对于陈然来说，不管它如何变化，无疑都是一样的结果。

　　望着眼前的石室和都眼巴巴望着他的石室里的人，陈然也有些头疼，轻叹口气，深吸了一口气，他还是强行的提了提精神，将能量光圈释放出去，找到出口，带着王志清他们又穿了过去。

　　当穿过去之后，所有人几乎都有一种骂娘的冲动，还有完没完啊。

　　……

　　就这样，陈然他们每穿过一个石室，出现在他们眼前的依然是这样的石室，除了石室里墙壁上的条纹不一样之外，其他没什么区别。

　　本来陈然带着他们这么轻易地就穿过这样的石室，让他们都对逃出这个鬼地方多了几分希望。

　　他们不断地想着，出了这个石室，也许就能逃到外面去了，但谁知出了这个石室，竟然还是这样的石室，也就让他们抱着的希望一点一点的消散了。

　　随着希望的消散，他们的心也越来越沉，难道逃出了大殿，逃过了万虫蚀体，却依然要被留在这里吗？

　　还好的是这种情况并没有继续下去，要不所有人都会发疯的，在陈然带着他们穿过第十八个石室之后，出现在他们眼前的终于不是石室了。

　　而是一排整齐的拾级而上的阶梯。

　　望到这一幕，被不断出现的石室几乎折磨的要发疯的他们齐齐怔了怔，随即就欢呼了起来。

　　虽然此刻他们还看不到阶梯顶端的情景，但突然看到这样的一排整齐的阶梯，无疑立刻就让他们心里重新燃起了希望。

　　跟在后面的陈然，晏如玉，茹姐，王文涛相互的对视了一眼，也都情不自禁的喜极而泣，相对于其他人，他们四个人无疑有着更深的感慨和体会。

　　欢呼一声之后，李宏基和薛晓红就忍不住迫不及待的跑了上去。

　　希望，无疑就是精神良药。有了希望，本来没一点精神的岳教授和王志清也是齐齐精神一振。

　　王志清望了一眼阶梯的顶端，深吸一口气，就望着陈然感激道：“这一路多亏了小然啊，没有小然，我还真不敢想象我们会变成什么样子！”

　　“是啊。”岳教授点点头，望了还昏迷不醒的马老爷子一眼，也感慨般地说道：“小陈就是我们的福星啊。”

　　晏如玉，茹姐，王文涛也认同的点了点头，这一点，没有任何人会质疑，即使李宏基在的话，他也无法质疑。

　　陈然默然，没有说话。

　　不是他不想说，而是接连不断的耗损着精神，让他早就吃不消了，此时此刻，让他根本就提不起说话的欲望。

　　还有就是，王志清和岳教授的话，此刻，他只能默认。

　　岳教授和王志清各自发了一声感慨，就忍不住立刻蹬上了阶梯。

　　本来累得半死的他们，此时却好像吃了兴奋剂似的，他们几乎是一路奔跑上去的。

　　陈然，晏如玉，茹姐，背着马老爷子的王文涛相互的对视一眼，便很有默契的相互搀扶在了一起，蹬上了阶梯。

　　而在他们身后，刘春林，范洪，王飞，曹林都永远的留在了鬼熊岭之中，只是这一切真的结束了嘛？

　　一路之上，陈然几乎是被晏如玉和王文涛拖着走上去的，他实在是连一步都迈不动了。

　　晏如玉虽然也没了一点的力气，但却咬着嘴唇，拼命地使着力气拖着陈然，嘴唇都咬破了还不知。

　　茹姐有些心痛，在后面扶着她，一步一步艰难的往上走着。

　　这一条阶梯并不算长，陈然在晏如玉和王文涛扶着一起撑着走上来之后，视野就陡然开阔起来，不过却发现王志清，岳教授，薛晓红，李宏基四人都站在前面望着，也不知在看什么。


第139章

　　陈然他们四个人相互地搀扶着走了过去，跟着朝前望去，却不禁脸色都是一白！

　　原来前方已无去路，出现在眼前的竟是一个刀削斧劈的悬崖，崖下云海翻腾，也不知有多高。

　　任谁也没有想到，他们千辛万苦的走到这里，摆在面前的竟然是这样一个结局，望到悬崖的那一刻，在场的所有人心里重新燃烧起来的希望一瞬间便被破灭了。

　　阶梯？

　　出路？

　　一切都是假的！

　　只不过是这座神秘之地的主人给他们开了一个天大的玩笑！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　发着怔的王志清突然放声大笑起来，笑的眼泪都流了出来，却还在哈哈大笑着，笑的都喘不过气来差点要窒息而死，却还在哈哈大笑着……

　　岳教授怔怔地望了望疯癫大笑着的王志清，就一屁股蹲坐在了地上，摇着头唉声叹气起来。

　　薛晓红一脸的呆滞，整个人仿佛丢了魂一般的一步一步的朝着前面走去，要不是晏如玉眼疾手快，拉了她一把，她差点就要掉下去了。

　　被拉回来之后，她就哇呜一声，蹲在地上，抱着头痛哭起来。

　　李宏基面如死灰，听到薛晓红的大哭声，心中越加的烦躁，当即怒声斥道：“哭什么哭，怪兽怎么就没有把你给吞掉啊，省的让人心烦，还不如早点死去呢。”

　　说到这个“死”字，立刻就让他联想到了眼前的困境，不由得红了眼，仿佛疯了一般的冲向了陈然：“都是你！你看看你带的路，现在好了，你说怎么办？”

　　李宏基得了失心疯，冲过来，伸手就想拽住陈然，不过还没碰到陈然，就被晏如玉一脚给踹飞了出去。

　　“没有小然，你能活到现在！”

　　王文涛刚将马老爷子给放在地上，就望到这一幕，当即怒了，冲上去一手就将被晏如玉给踹倒在地上的李宏基给提了起来，只不过看到李宏基痴痴傻傻的样子，便哼了一声，又将他狠狠地丢在了地上。

　　陈然皱了皱眉头，却没有心思理会这些，他一边在山巅上转着，一边用能量光圈探测着，伺机寻找着出路。

　　只是，转了一圈，也没有任何的发现。

　　甚至，即使是这悬崖上也无任何藤葛之类的植物，别说是人，就是猿猴也无法攀爬。

　　他失望之下，就忍不住一屁股蹲在了地上，此刻的他就好像冬天里被浸入了寒凉的水中，全身上下一片冰冷，难道费尽千辛万苦，他们依然走不出这鬼熊岭吗？

　　陈然就在这悬崖边上呆坐着，望到这一幕的晏如玉也走了过来，坐在了陈然的身边，伸手握住了陈然的手。

　　陈然条件反射般的就想将手缩回来，但想到自己都出不去了，何必再去顾忌那么多呢，这样一想，就反手将晏如玉冰冷的小手给握住了，握的很紧……

　　柔嫩嫩的小手没有反抗。晏如玉将头靠在陈然肩上，闭上眼睛，嘴角微微翘起。

　　就这样坐了半晌，陈然虽然饿得难受的厉害，但却恢复过来了一点力气，只是心里依旧有些不甘心，本欲接着寻找出路的，但转头望到晏如玉将头靠在他肩上睡着了，就忍住了没动。

　　瞧着眼前的这张娇美绝伦的脸蛋儿，陈然情不自禁的心中涌起一阵怜惜，这样的美人竟然会倾心于自己，这要是放在以前，他说什么也不会相信的，此刻的他突然感觉到，即使出不去，一切也都值了！

　　晏如玉依偎着他睡着，长长的睫毛一闪一闪的，脸蛋儿虽然有些脏，但却依然挡不住她的天生丽质。

　　陈然伸手将几缕沾在晏如玉脸上的发丝给捋到耳后，他的动作虽然轻微，但却依然惊醒了晏如玉。

　　晏如玉身子一颤，睁开眼睛，瞧着陈然，心里有些羞意，右手背在身后忍不住摸来摸去的，却是突然感觉到摸到了一个奇怪的东西。

　　拿到眼前一看，才发现是陈然的骷髅吊坠，爱屋及乌之下，就忍不住瞧来瞧去的。

　　陈然本来望着晏如玉俏脸的，但注意到晏如玉摸出来一个东西，就情不自禁的望了过去，这一看，才发现竟然是自己的骷髅吊坠。

　　陈然张嘴就欲说什么的，但还没说出口，却一下子怔住了！

　　这一刻，他的手却摸进了口袋里，而在他的口袋里，有一个硬硬的东西，不正是自己的骷髅吊坠嘛？

　　怎么回事？

　　只是一刹那间，陈然的脑海里就闪过无数的念头，在呆愣了许久之后，他才突然惊醒了过来，顿时急声道：“晏……小玉，这吊坠是你从哪里弄来的？”

　　晏如玉眨了眨眼睛，有些莫名其妙，好似在说，这不是你的嘛？

　　“这不是我的！”

　　摇摇头，陈然伸手就将口袋里装着的骷髅吊坠给取了出来，摆在了晏如玉的面前：“你看，这才是我的，你这个是从哪里弄来的？”

　　看着陈然两手分别抓着一个骷髅吊坠，晏如玉有些傻眼。

　　陈然的突然失声大叫，一下子也将王文涛和茹姐的目光给吸引了过来，不由得都跑了过来，齐声问道：“怎么回事？”

　　注意到这一幕的王志清和岳教授也飞快地走了过来。

　　陈然却没心思回答他们，看到晏如玉有些呆愣，就赶紧又追问了一句。

　　晏如玉这才反应过来，连忙伸手一指地面说道：“我就是在这里捡到的，我还以为是你的呢。”

　　陈然顺着晏如玉指向的地面一看，却见到一堆的碎石头，刚才他失望之余，就随意的坐在了地面上，也没怎么注意他坐下的地方，这才发现刚才他和晏如玉却是在一块比较薄得石头上坐着的，而在这块石头的周围还堆积着一堆的碎石头。

　　这些碎石头有大有小，因为这座悬崖之上，寸草不生，地面就是石面，所以，这么一堆的碎石头也就没有引起陈然的注意。

　　不过此刻仔细观察的时候，陈然才发现这堆碎石头好像是被人给刻意堆在一起似的。

　　陈然发现的同时，晏如玉，岳教授也纷纷发现了这一点，不由得眼神一亮。

　　而陈然这边，却已经情不自禁的将能量光圈探测了过去。

　　在岳教授蹲下来翻着石头之时，陈然却身体一颤，脸色一喜，突然上前一步，蹲下身子，就将一块石头给翻了起来。

　　其他人一直注意着陈然的动作的，目光也随着陈然的动作而望向了陈然将石头翻开之后的地面。

　　当望到将石头翻开之后的地面的时候，注意着这一幕的人都怔了一怔。

　　陈然却没有发怔，伸手就将被压在石头下面的一块布片捡了起来。

　　布片被揉成了一个疙瘩，捡起布片，陈然就迫不及待的将被揉成疙瘩的布片给揭开了，而在揭开之后，才发现布片里竟然包裹着两块石头。

　　眼前突然一亮，只是一眼，陈然就认出了这两块石头赫然都是祖石。

　　“这是……祖石！”王志清当即也认了出来，不禁吃了一惊。

　　祖石对陈然的好处，自然不用多说，不过这个时候，很显然，陈然更在意的却是布片上的东西。

　　蹲下身子，陈然就将布片给展开放在了地上的一块碎石头之上，其他人也纷纷将头凑了过来，望到布片上的图案，岳教授和王志清就又吃了一惊。

　　这布片上的图案赫然正是萨满原始文字。

　　王志清仿佛突然惊醒过来似的，连忙手忙脚乱的从口袋里掏出了一块更大一些的布片，赫然是先前那块布片。

　　掏出来布片，王志清就将布片朝着陈然递去，神情振奋道：“快对对，看看是不是一张图？”

　　陈然头都没回的将布片给接了过来，也铺在了石面之上。

　　这两块布片的确是一张图，只不过两块布片对在一起，依然不是完整的一张图，还要差好多，可以看得出，在碎石堆里的布片是最低端的布片。

　　“这是萨满原始文字啊，老师还昏迷着，怎么办？”

　　看到两块布片对上了，王志清欣喜连连，却又突然失声道。

　　马老爷子一直昏迷着，不管是茹姐还是王文涛都会一些救治方法，但两人对马老爷子救治之后，却没有什么效果，马老爷子很显然是受了惊吓，没有辅助性的治疗，无疑很难让其醒过来。

　　“别说话，老马昏迷着，这不还有小陈的嘛，小陈也精通萨满原始文字的。”听到王志清着急的咋呼，岳教授连忙拉住了他，让他不要打扰到陈然。

　　王志清这才想起来这么一回事，顿时喜得连连点点头。

　　将两块布片对在一起之后，陈然就将一个能量光圈释放了出去，下一刹那间，布片上的图案就变成了文字显现在了他的眼前。

　　尽管两块布片加在一起，依旧不完整，但陈然却已经从其中得到了自己想要的信息，只是这个信息，却令他有些发怔。

　　深深的呼吸了一口气，陈然就站了起来。

　　“怎么样，小然，有没有找到出路？”

　　陈然才站起来，王志清就忍不住问道，其他人也都眼巴巴的望着陈然，这个问题无疑是此刻所有人都最迫切想要问出来的。

　　陈然没有回答他，而是转身上前走了两步，直到走到悬崖边才停下来。

　　望着悬崖，陈然有些发怔。

　　沉默片刻，深深的吸了一口气，陈然才转过了身子，面对着眼巴巴望着他的这些人。

　　“出路的确是有一条！”

　　陈然开口说的第一句话就让在场的人都忍不住喜极而泣了，只是他接下来的一句话，却一下子让所有人都怔住了。

　　“这条出路就是从这里跳下去！”


第140章 艰难抉择

　　跳下去！！！

　　陈然的话让王志清的大脑一阵短路，一时间，竟然没有反应过来“跳下去”这三个字所代表的含义，直到呆愣了半晌，才有些愕然地张了张嘴巴，左手食指无意识的朝着悬崖的方向指划了起来。

　　“跳下去！小然，你是说从悬崖上跳下去？”

　　不仅仅是王志清，就是其他人，在听到陈然的话之后，也都怔住了，从悬崖上跳下去，这么高的悬崖，真的跳下去，哪还有命在，开什么玩笑！

　　“小陈，你确定你不是在开玩笑？”岳教授望着陈然，认真地说道。

　　晏如玉和王文涛也都认真地望着陈然，虽然他们对陈然信任无比，但听到陈然说出路竟然是从悬崖上跳下去，还是让他们有些不敢相信。

　　陈然点点头。

　　其实何止他们不相信，就是陈然自己也不相信，但在那张从碎石堆里翻出来的布片上面的确就是这样说的。

　　岳教授他们在怀疑陈然开玩笑的时候，陈然也在怀疑这会不会是建造这座神秘之地的主人给他们开的一个更大的玩笑呢。

　　看到布片上所说之后，只是一刹那间，陈然脑海里就闪过了无数的念头，尽管这无数的念头基本上都是在质疑，但不可否认的是，隐隐的，还有一个这样的念头！

　　也许出路真的就是从悬崖上跳下去呢。

　　这样的念头虽然只有一个，但却像是魔鬼一般的渐渐地在他脑海里占了上峰。

　　陈然沉重的在悬崖之上踱来踱去的，一时急的眉头上冷汗直流。

　　走到了这里，退回去根本不可能了，而前面又是悬崖，留在这里，没吃的没喝的，以他们此刻身体的状态，坚持不了多长时间，恐怕就会被活活给饿死。

　　如果这样死在这里，陈然绝不甘心，似乎怎么看，跳下去，就是唯一的希望了，虽然这种希望的可能性很低很低，但只要有一丝，他都不想放弃，再说了，死在寻找出路的途中，总好比坐在这里等死强吧。

　　陈然在做这样生死抉择的时候，王志清他们也都在做着同样的抉择，只是相比于陈然，他们却大都不敢轻易尝试，一个个都是面有惧色。

　　李宏基和薛晓红更是面如土色，让他们跳下去，说什么他们也不敢的。

　　晏如玉心里也没一点底，不过她相信陈然不会开玩笑的，在地上捡了一块石头，走到悬崖边，就投了下去。

　　只是崖下云海翻腾，投下一块石头根本就没有反应，让晏如玉脸色白了一下。

　　望到这一幕的陈然却是怔了怔，他怔住的不是晏如玉投石头的动作，而是他突然想起了一件事。

　　在这悬崖之上为何会有这样一小堆仿佛人为堆放在一起的碎石头？还有骷髅吊坠为何会被放在这里？包着两块祖石的布片为何会被埋在石头堆之下？

　　这么多的问题联合在一起，只是略微一想，答案无疑就呼之欲出了！

　　大哥！

　　是的，是那个盗墓团伙的大哥，不管是骷髅吊坠还是布片和祖石肯定都是那个大哥留下来的。

　　这个大哥一定同样的认识原始萨满原始文字，经过一路的逃亡，他也逃到了这里，至于他为何能够逃到这里，一定是除了这两章布片之外，他还有其他的布片。经过这些布片的指示，他才逃到了这里。

　　逃到这处悬崖之上，他一定是也遇到了和自己同样的抉择，于是他就搜集了一堆的石头，试着将石头投下去试试反应，最终他跳下去的时候，将骷髅吊坠和被压在石头之下的布片给遗忘在了这里。

　　整个过程肯定是这样的。

　　对于陈然来说，那个大哥逃生的过程如何，并不是最关键的，最关键的是那个大哥最终逃了出去。

　　这就足够了！

　　这一刻，一切似乎都真相大白了！

　　陈然怦然心动。

　　一时间，心里也掀起了滔天的波浪。

　　想到这里，陈然再也不犹豫，当即说道：“我们留在这里，也是死路一条，退回去更不用说，左右是死，我觉得还不如跳下去试一试，这是我们唯一的出路！”

　　“疯子！你真是一个疯子！”

　　陈然这话刚出，其他人还在呆愣的时候，李宏基就憋红着脸的跳了起来，其他人也都大吃一惊的望着陈然。

　　陈然没心思理会他，瞧了瞧，就接着说道：“你们还记得盗墓团伙的大哥吗？他不就是从鬼熊岭里逃了出去，以我估计他就是逃到了这里，面临了和我们同样的问题，你们看这些被堆积在一起的碎石头，肯定是他拿来试路的，最终他也一定是跳下了悬崖。”

　　陈然虽然没有说那个大哥跳下悬崖的结果，但很显然此时此刻，所有人都想到了最终的结果，不由得同时眼神一亮，呼吸都急促了一下，只是还是都面有惧色。

　　轻叹一口气，陈然瞧了王文涛一眼，又瞧了瞧晏如玉，想了想才说道：“留在这里肯定是死路一条，还不如我们赌一把，至于该怎么决定，你们自己看吧，我是准备试一试的。谁愿意冒这个险，可以跟着我一起跳。”

　　陈然这话刚落，晏如玉就紧紧地搂着了他的手臂，咬着嘴唇，望着他，脸色有些惨白。

　　陈然安慰般的轻拍了拍她的手，在他看来，跳下悬崖逃生的几率还是很大的，他自己选择跳下去，肯定会带着晏如玉的，他不想让她死在这鬼熊岭之中。

　　短短的相处，这个漂亮的女孩子已经不知不觉的走进了他的心中。

　　虽然他知道如果真的逃出了鬼熊岭，她和他之间，或许就会这样结束了，但他还是有一股冲动，那就是把她安全的带出去，她不该死在这里。

　　晏如玉选择跟着陈然跳下去，茹姐肯定是不用选择的，而王志清和岳教授都是犹豫不决，李宏基和薛晓红就是直接摇头了，跳下去就能逃出去？可能吗？这根本就是找死，留在这里，起码还能多活一段时间。跳下去，肯定会被摔成粉身碎骨了，他们都觉得陈然是疯了。

　　瞧到他们的神色，陈然就知道了他们的想法，不过这的确是太冒险了，他们要是不愿意的话，他也不能说什么，轻叹了一口气，他便瞧向了王文涛。

　　王文涛有些沉默，他沉默倒不是在犹豫，看到陈然望向自己，他点点头，当即说道：“兄弟，你都敢跳，我还有什么不敢跳的。春林都牺牲了，我还怕什么，大不了，我就去阴间陪他，就算是去了阴间，老子照样有一群的兄弟，正好和他们喝喝酒，叙叙旧。你说怎么办吧，哥哥全听你的。”

　　“嗯，那就这样吧，涛哥，你还把马老爷子背在身上，用这个系着，以我估计，如果跳下去真的能逃出去的话，那下面肯定就是深水，你注意一点，别憋着老爷子，若不是出路，那我们就一起死！”

　　陈然说着的时候，就将身上脏兮兮的外套脱了下来，撕成了几片，递给王文涛一片。马老爷子还昏迷着，陈然干脆就替他做出了决定。

　　“好嘞！”

　　王文涛爽快的应了一声，接过布条，就朝着马老爷子躺着的地方走了过去。

　　“小玉，我背着你！”

　　陈然瞧了一眼，就蹲下了身子。

　　“嗯。”

　　晏如玉笑眯眯地点点头，眼睛却湿润了，伸开双手搂着陈然的脖子，趴在了陈然的背上，只觉得，有夫如此，夫复何求？

　　对于此刻的她来说，即使死了，那又如何，死之前，不但让她找到了自己的爱情，死之后，还能和自己爱的人死在一起。

　　这就足够了！

　　茹姐张了张嘴，想说自己背着晏如玉的，但她最终却没有说出口，却是因为她想到陈然背着晏如玉或许比她背着晏如玉更加的安全。虽然她有功夫在身，但很显然，在这样的环境之内，即使功夫再好，恐怕也没有一点安全感。

　　而陈然虽然没有功夫，但要说在场的众人最想跟着的是谁，恐怕所有人都想跟着陈然，因为他们都感觉着跟着陈然才最安全。

　　陈然将晏如玉背在身上，也用布条将他和晏如玉给绑在了一起，晏如玉双手搂着陈然的脖子，头靠在他的背上，又哭又笑。

　　看到陈然他们都决定要跳下悬崖，岳教授轻叹一口气，也不再迟疑：“唉，左右是死，我这把老骨头也陪着你们闯一闯吧。”

　　岳教授做出了决定，王志清却还有些犹豫，这也和他的性格有关，他本就有点优柔寡断，哪能做出这样冒险的决定。

　　李宏基蹲在地上，双手狠狠地抓着自己的头发，嘴里不断的喃喃着：“怎么办，怎么办……”

　　薛晓红一脸的惧色，让她跳下悬崖，她哪里有这个胆色。

　　岳教授瞧了瞧他们，沉声说道：“都跳下去吧，没什么好想的了，这是我们唯一的机会了，是生是死，就赌这一把吧。”

　　岳教授都这样说了，再一看陈然他们，王志清心中一横，咬了咬牙，当即说道：“好，那就赌一把！”

　　除了李宏基和薛晓红没有表示之外，其他人都决定要跳崖，至于剩下的李宏基和薛晓红，陈然也只能轻叹一口气。

　　虽然决定了要跳崖，但很显然，当真的到了要跳的时候，却不一定就有这个勇气。

　　站在悬崖边，一直沉默了半晌，深深的吸了一口气，回头瞧瞧背上的晏如玉，陈然才忽然横下了心，紧紧地咬着牙，大叫一声跳，猛地冲出了悬崖。

　　陈然跳下去的时候，背着马老爷子的王文涛几乎是同一时刻，哈哈一笑，跟着飞纵了出去。

　　岳教授面有俱意，有些犹豫，不过扶着他的茹姐抓着他就跳了下去，王志清也闭上了眼睛，啊地大叫一声，冲了出去。

　　最终悬崖之上，就只剩下李宏基和薛晓红了，两人都是脸色惨白，本来大家都还在的时候，他们还没感觉到什么，等到就剩下了他们两个，顿时就让他们恐惧了起来，好像呆在这悬崖上比跳下去还要令人害怕。

　　李宏基还在犹豫的时候，薛晓红却尖叫一声，仿佛疯了一般的冲了出去。

　　薛晓红都跳下去了，李宏基哪还犹豫，急急的闭着眼睛跟着跳了下去。


第141章 逃出生天

　　背着晏如玉的陈然像是一块岩石般的从悬崖上飞速的向下坠着，他虽然闭着眼睛，但却能清晰的感觉到耳旁呼啸着的风声和下坠过程中身体所受到的拉扯之力，好像是要将他给撕裂开似的。

　　除了身体上的感觉之外，陈然的大脑却是一片空白，在这个过程中，说不害怕，那就是假的。

　　跳的时候，感觉着跳下来说不定就能找到出路，但真正跳了下来，却再也不这样想了，有的只是深深的恐惧。

　　陈然觉得若是让他重新再来，他不觉得自己会有刚才的勇气。

　　下坠的过程，也不知持续了多长时间，只感觉到好长好长，伴随着噗通的一声巨大响声，陈然掉进了冰冷的深水里。

　　陈然还没得及高兴，身体突然急速地向下坠去起来。

　　从高处下坠的力量太大了，再加上他还背着晏如玉，沉入水中的一刹那间，便仿佛炮弹一般的被轰入了水中。

　　虽然陈然早已做好了心理准备，但掉入水中发生的事情还是超出了他的预料，他身体本来就虚弱无比，陡然掉入冰冷的寒水之中，只觉得手脚发凉，动都动不了了，而背上的晏如玉还好像一座山似的压在他身上，将他压的呼吸越来越困难，只觉得都要窒息而亡了。

　　陈然心中大急，这样下去，等待他的将是溺水而亡的命运，只是他根本就使不出一点的力气，想要挣扎一下都不行，而且头脑也越来越眩晕。

　　就在陈然快要到崩溃的边缘的时候，突然一张嘴贴到了他的嘴上，给他渡过来了一口气，虽然只是这一口气，但却一下子让他的脑子清醒了过来，立刻就感觉到了是背上的晏如玉把嘴唇紧紧地贴在了他的嘴唇上。

　　容不得多想，等大脑清醒过来之后，陈然立刻将嘴唇离开了晏如玉的嘴唇，虽然这种感觉很舒服，但他很清楚晏如玉给他渡一口气，也就意味着晏如玉少了一口气。

　　缓了一口气，陈然要挣扎着浮出水面的时候，却突然感觉到背后一股巨力传了过来，没等他反应过来，他的身子便如轰出的炮弹一般被远远的给轰了出去。

　　陈然将能量光圈释放出去，才发现这股巨力的来源却是水里深处的急流，这股急流的力量很大，陈然根本停不下来，身不由己的被河水给冲的继续前进。

　　能量光圈查出力量的来源之后，陈然便将能量光圈朝着前方探测而去。约莫被急流冲出了百米左右，陈然突然探测到前面不远处有一个拱桥型的洞口。

　　探测到这个洞口的时候，陈然心里忍不住一颤，在这个洞口的另一面竟然隐隐的能看到亮光！

　　只是一刹那间，陈然就被这股急流给冲到了洞口之处，不过急流的速度太大了，差点要将他撞在洞口上端的石壁上，还好的是，他早有准备，手脚并用，抓住了石壁上一块凸出的岩石，吊在了那里。

　　双手抓着岩石，陈然背着晏如玉，一点一点的朝着洞口移动了过去，而他才移动到洞口，准备钻过去的时候，突然探测到王文涛背着马老爷子也被冲了过来。

　　在这深水里，除了他之外，其他人根本什么都看不见。

　　为了不让王文涛和马老爷子被撞在石壁上，陈然抓住洞口的岩石，暂时的停留在了这里，等王文涛背着马老爷子冲过来的时候，他伸脚猛地一蹬，就将背着马老爷子的王文涛一脚给踹进了水底。

　　一个急流过来，便将王文涛和马老爷子给冲进了洞口之内。

　　陈然将他和晏如玉绑在一起的布条给撕开，接着把晏如玉从背上给搂进了怀里。

　　晏如玉一手搂着陈然的腰，一手在陈然的身上摸索着，等摸到陈然的脸的时候，就把嘴凑了过来，贴在了陈然的嘴上。

　　探测着晏如玉被憋红了的俏脸，陈然突然激动的狠狠的一把将她给抱在了怀里，她自己都到了崩溃的边缘了，却还要把气往自己嘴里渡，很显然，这一刻，她放弃了自己，要把自己体内剩余的气渡进自己的嘴里。

　　这样的女子，难道不值得自己去珍惜嘛？不值得自己去拼一拼嘛？

　　陈然突然有一股冲动，即使逃了出去，他一定也要拥有她。

　　容不得多想，被陈然突然抱了一下的晏如玉脸色也从憋红变得渐渐的苍白起来，这是一种毫无血色的苍白，虽然她依然在将她自己的嘴再往陈然嘴上贴，只是动作越来越无力，越来越缓慢。

　　陈然心中大急，即使他现在就能浮水出面去，这么长的一段距离，等他浮出水面，晏如玉恐怕也不行了。

　　在这千钧一发的时刻，陈然脑中灵光一闪，他突然想到了被他装在口袋里的两块祖石。

　　不敢耽搁，陈然把身子靠在石壁上，一手搂着晏如玉，一手插进口袋里，取出了一块祖石。

　　将这块祖石取出来，陈然便将能量光圈探测了过去，虽然祖石也产生了一股吸力，想要将能量光圈给吸过去，但陈然的眉心却产生了一股更加强大的吸力。

　　只是一瞬间，这块祖石就释放出了一连串的黑色光圈被陈然给吸收了。

　　每吸收一个黑色光圈，陈然的大脑就清醒了许多，呼吸也顺畅了许多。

　　当这块祖石被陈然完全吸收过来的时候，陈然像是吃了大补丸似的，不仅眉心里的能量光圈增加到了五百多个，而他自己本身不管是体力还是精神都恢复了过来，甚至比正常时候的状态还要好。

　　等祖石化为粉末消散在水中的时候，陈然抱着晏如玉，把嘴贴在她的嘴上，把气渡了过去，晏如玉差点已经昏迷过去了，陈然往她嘴里渡了几口气，她便清醒了过来。

　　等她清醒过来，感觉到陈然的嘴唇紧紧地贴在她嘴唇上，她连忙将嘴唇给挪开了。

　　陈然却一把按住了她的脑袋，强硬的将嘴唇贴在了她的嘴上。

　　晏如玉紧紧地闭着嘴巴。

　　陈然伸出舌头将她的嘴唇给强行的撬开。

　　晏如玉身体一颤，再也不挣扎了，乖乖的趴在了陈然的怀里，只觉得一阵天旋地转，即使天塌下来，有着这个男人在，也砸不到她。

　　随着陈然给晏如玉渡了一口又一口的气，晏如玉脸色也渐渐的恢复了正常，呼吸也顺畅了起来，只是身体却软软的，使不出一点的力气。

　　陈然在探测到茹姐拖着岳教授被冲过来的时候，才把嘴唇挪开了晏如玉的嘴唇，一手搂着晏如玉，一手抓着石壁上的岩石，朝着茹姐可能会被撞到的地方爬了过去。

　　眼看茹姐要一头被撞在石壁上的时候，他赶紧伸手拽住了岳教授的脚，一下子将两人都给拽开了，接着他又游过去，拉住茹姐的手。

　　手突然被拉住，茹姐被吓了一跳，条件反射般的就想挣扎，但手却突然摸到了晏如玉的手，对晏如玉的手，她再熟悉不过了，她虽然不知道怎么回事，但却立刻紧紧地抓住了。

　　陈然将晏如玉的手塞入茹姐的手里，然后推着他们三个朝着深处里游去，等到了洞口的时候，就把他们三个给推了进去。

　　才将晏如玉，茹姐，岳教授三人给推进去，陈然便探测到王志清也被冲了过来，他抓着石壁上的岩石赶紧游了过去。

　　等王志清要被撞在石壁上的时候，早等着的陈然双手抓着石壁上的岩石，两腿一蹬，就踹在了王志清的屁股上，将他给踹了回去，随着急流涌来，同样的，也把他给冲进了洞口之内。

　　将王志清也送入洞内，最后也就还剩下李宏基和薛晓红了，陈然也不知他们两个到底有没有跳下来，也就迟疑着要不要等他们。

　　犹豫了一下，陈然最终还是决定等他们一会，万一他们也跳了下来，被急流冲过来，撞在石壁上，恐怕就凶多吉少了。

　　都到了这一步了，要是死在这里，那死的就太冤了。

　　陈然双手抓着石壁上凸起的岩石，整个人都贴在石壁上，他等了一会，还没看到他们两个被冲下来，他便不准备等下去了。

　　虽然刚才吸收了祖石，让他一时间好像吃了大补丸似的，但在这寒冷的深水里，他也有些受不了。

　　不过就在他要离开的时候，却突然探测到了李宏基和薛晓红两人一前一后的一起被冲了过来，两人前后相差不足一米。

　　看到他们两个也被冲了过来，本准备离开的陈然便停了下来等着他们过来，而在李宏基和薛晓红相离石壁还有五六米远的时候，陈然突然发现有点不对劲。


第142章

　　哪里不对劲呢，就是这深水里虽然黑漆漆的，但还是有些微弱的光芒的，这光芒不是外面的光芒，而是深水里面本就有的光芒，就像大海深处的水里一样。

　　刚才还有些微弱的光芒，但这个时候，却突然变得黑漆漆的了，就好像天突然被遮盖住了，头顶出现了一片阴影似的。

　　阴影？

　　陈然一呆，情不自禁的便将能量光圈冲着头顶探测了过去。这一探，却把他给吓了一跳，只见在他头顶约莫有八米高处，有一个巨大的黑影正在飞快地冲下来。

　　这只巨大的阴影，足足有麦秆堆那么大，头像青蛙，身体像鳄鱼，整体的形状有些像是企鹅，当然，是没有企鹅那么可爱的，根本就不能用可爱这个词形容，看上去，比在大殿里遇到的鲛人还要恐怖。

　　这只巨大的怪物从上往下俯冲了下来，速度极快，张着一张又长又大的巨口，嘴里交错林立的牙齿闪着白森森的寒光，每一颗几乎都有一把日本武士刀那么长，身上长满了黑色的鳞片。

　　探测到这只冲过来的怪物，陈然倒吸了一口冷气，浑身一凉！

　　怪物显然是已经发现了陈然，将陈然当成了目标，张着大嘴朝着陈然冲了下来。

　　陈然心中一惊，不敢迟疑，掉头就朝着洞口游了过去，不过就在他要钻过洞口的时候，却探测到李宏基已经被急流冲的要被撞在石壁上了。

　　探测到这一幕，容不得多想，陈然连忙脚蹬了一下石壁，借力抓住了李宏基的右腿。

　　右腿突然被抓住，李宏基心中一急，仓惶之下，突然一脚踹在了陈然的身上。

　　措不防及之下，陈然被他这一脚一下子给踹了出去，而李宏基将陈然踹开之后，便被急流冲的一头撞在了石壁上，将他撞得差点晕过去，要不是陈然拉了他一把，恐怕这一下就直接把他撞得头破血流了。

　　陈然被李宏基踹出去，也被急流冲的撞在了石壁上，好在李宏基力量不大，再加上他早有准备，也没受到什么伤害。

　　抓住石壁上的岩石之后，他双脚就直接踩在了李宏基的背上，将李宏基给蹬了下去。

　　李宏基被吓坏了，使劲地往前蹿，将他又撞了一下，不过他撞向的地方已经是洞口边缘了，急流冲过来的时候，便将他给冲进去了。

　　陈然才将李宏基给踩下去，便探测到怪物已经冲下来了，张开了巨口朝着他扑了过来。

　　心中一惊，陈然连忙将能量光圈不要命的朝着怪物轰了过去，这怪物虽然比鲛人还要强悍一些，但能量光圈在水里的时候，效果却更好，将怪物的动作给停顿了一下，不过即使停顿了一下，怪物相距陈然的距离也不足半米，几乎要压在陈然头顶了。

　　陈然急的冷汗直流，拼命的朝着洞口爬了过去，此时此刻，他也顾不得会不会被撞到了，双手在石壁上凸出的岩石上一蹬，就朝着深处潜了下去。

　　在石壁上一连撞了两次之后，陈然终于摸到洞口了，他一边钻着洞口，一边探测着身后，却发现怪物和薛晓红几乎是同时朝着他这边冲了过来。

　　陈然心中一颤，连忙将身子钻入洞内，钻入洞内之后，等到薛晓红被冲过来的时候，他一手抱着岩石，另一手伸手一抓，就抓住了手忙脚乱挣扎着的薛晓红的手。

　　容不得多想，陈然抓住薛晓红的手，双手在石壁上一蹬，掉头就往水面冲了上去，只不过他才冲上去了一点，便突然发现有点不对劲。

　　那就是本来他抓着薛晓红的时候，感觉还挺沉的，但这个时候，却感觉到轻飘飘的，一点也不沉了。

　　陈然情不自禁的将能量光圈探测了过去，探测到的情景却把他惊呆了。

　　原来他抓住的薛晓红，此刻却只有两肩之上的身体，而两肩之下的身体却被怪物一口给咬下了，此刻怪物的大嘴就在洞口之处嚼咽着薛晓红身体的下半截的。

　　即使是见到过刘春林被鲛人给活生生的吞掉，也见到过曹林被万虫蚀体，但这一幕，却还是把陈然给深深的震撼到了。

　　陈然自己也无法形容此刻他的感受。

　　那是一种说不出的感觉，其中，涌现出来的最多的还是深深的恐惧！

　　陈然仿佛见鬼似的，浑身打颤的将薛晓红两肩之上的身体给丢开了，用手捂着鼻子深深的吸了吸，掉转过身子，头也不回的向上浮了上去。

　　而薛晓红的上半身却在缓缓的下坠着……

　　王文涛背着马老爷子虽然是第一个钻过洞口的，却没有晏如玉，茹姐，岳教授三人的速度快，虽然岳教授已经处在崩溃的边缘了，但晏如玉被陈然给渡了这么多气，早就恢复了正常，她和茹姐两人一左一右的拖着岳教授，很快追上了王文涛。

　　到了水浅的地方，他们在水里也能视物了，瞧见光线越来越亮，不由得精神大振，尽管都有些吃不消，但速度反而比之前更快了一些。

　　噗通一声，王文涛第一个钻出了水面，顿时眼前光亮无比，看到这一幕，他就扯着嗓子，啊地大叫了一声，仰天哈哈大笑着：“老子出来了，老子出来了，哈哈哈哈……”

　　他钻出的水面赫然正是鬼熊岭周围的湖里，此时此刻，整个鬼熊岭已经被派兵给包围了起来，不论是湖水的岸边上还是鬼熊岭之上，都站满了人，他这一嗓子大叫，立刻就将全场所有人的目光都吸引了过来，待看到他和晏如玉茹姐她们相继从湖里钻出来之后，顿时全场哗然了起来，纷纷跑了过来。

　　士兵们噗通噗通的跳进湖里，将王文涛他们一个个都给拖了上来，立刻就对他们进行抢救起来。

　　晏如玉挣脱开扶着她的士兵，站在湖边上，拼命地呼喊着陈然的名字，等李宏基也晕乎乎的被救上来之后，却依然没有陈然的影子，顿时让她急得都哭了，不要命的跳进了湖里。

　　“陈然，陈然，你在哪儿啊……”

　　茹姐和其他人手忙脚乱的将她给拖了出来，王文涛和王志清也挣扎着爬了过来，王文涛有些奇怪，陈然不是在他前面嘛，怎么到现在还没出来。

　　晏如玉哭着把当时的情景说了一遍，她虽然看不见也听不见，但当时的情景是怎么回事，她却能猜得出来，再说那个洞，她也是知道的。

　　王志清这才恍然大悟当时为何会有人踹了他一脚，他还以为是怎么回事呢，把他吓了一跳，原来是小然为了救自己啊。

　　王文涛听了之后，二话不说，一头扑进了湖水里，晏如玉也哭叫着往水里钻，只是他们都被士兵们给拖出来了。

　　这些士兵的长官让他们先在岸上等着，他找几个水性好的士兵潜进去。

　　不过没等他把人找出来，噗通一声，陈然就钻出了湖面。

　　看到陈然露出头，晏如玉，王文涛，王志清，茹姐纷纷激动的跳进湖里，几个人都抢着抱住陈然，又是大哭又是大笑的，让周围看着的人都傻了眼。

　　经历了无数绝望，经历了无数生死，最终终于逃出生天，这种刻骨铭心的感受，也只有他们自己才能体会得到。

　　激动了一会之后，他们就被人给拉了上来，没过去多久，就有一辆直升飞机落下，将他们一个个都抬了上去，往省城医院里送去。

　　透过飞机的玻璃窗，鬼熊岭在他们眼里变得越来越小，最终在他们的视线中消失了。

　　伴随着消失的，还有刘春林，范洪，曹林，王飞，薛晓红……

　　他们都永远的留在了这里！


第二卷 疯狂蜕变


第143章 吴家老三

　　还在飞机上的时候，随行的医生就对陈然他们进行了抢救。

　　逃出来的八个人，陈然，王文涛，晏如玉，茹姐，王志清，岳教授，马老爷子，李宏基，其中马老爷子自然不用说，由始至终，都在昏迷着，他这一次可谓是受惊吓不小，没有一段时间的治疗，肯定恢复不过来的，即便是恢复过来，身体估计也垮了。

　　岳教授虽然没有受到惊吓，但身体却也好不到哪里去，同样的需要休养，而晏如玉，茹姐，王志清，王文涛，李宏基他们五个人尽管一直到最后的时候，还清醒着的，但都是强撑着，身体早透支过度了，等彻底松懈下来之后，一个个都昏睡了过去，医生们在飞机上就开始对他们进行抢救。

　　在这八个人里面，陈然因为吸收了一块祖石，身体被消耗的算是最轻的，不过毕竟两天两夜都没睡觉了，在医生们给他打点滴补充营养的时候，他也昏睡了过来。

　　陈然一直昏睡了三十多个小时才醒过来，而醒过来之后，医生们又对他的身体进行了一系列的检查，在确定他身体已经完全恢复正常的时候，才放弃了对他的治疗。

　　陈然身体虽然已经恢复正常，可是却不允许离开医院，别说医院，就是他独自所住的病房也不让踏出一步，在门口有两个士兵把守着，除了陈然的主治医生之外，其他人都不能进入病房，陈然也不能踏出病房一步，吃喝拉撒都在病房里。

　　陈然也不急，他能猜得到可能是有关部门在调查此事，毕竟这次考古队死了这么多人，也算是一次重大事件了。

　　被关在这里，陈然不急，让他着急的是晏如玉的情况怎么样，有没有危险。

　　经过对主治医生的一番打听，陈然才暗中松了一口气，不管是晏如玉还是王文涛，他们都已经脱离了生命危险，只不过还在昏迷不醒，可能还需要几天时间才能醒来，这也没办法，他们身体损耗的太厉害了。

　　陈然放下心来之后，便在士兵的监视之下，给家里和郭海都通了电话，他家里并不知道他去参加了考古，虽然电话打不通，但陈然解释了一下说在山里，他们也没有在意，只有陈小妹埋怨着他不带她，冲着他发脾气起来。

　　而郭海虽然知道他是去参加考古了，却不知他遇到的情况，得知他已经在省城了，便说等两天开着车来省城把越野车给他送过来。

　　在晚上的时候，便有人来找他问话了，陈然也没有掩饰什么，把他们进入鬼熊岭之后的经历大致的都讲了一遍，当然，他在讲的时候，特意的把自己在整个过程中起到的作用给淡化了，即便是不能淡化的地方，他也说成是凑巧。

　　谈过话之后，陈然以为自己应该可以出院了，但谁知结果还是不能出去，最后他也不想了，干脆静下心来住了下来。

　　除了研究能量光圈之外，陈然脑海里浮现出来的最多的就是晏如玉的身影。

　　每当脑海里浮现出这个漂亮女孩的身影的时候，他都特别特别地想见到她，想狠狠地把她拥抱在怀里，就像是在溶洞里的时候，就像是在深水之中的时候。

　　这种感觉是如此的刻骨铭心！

　　陈然没有谈过恋爱，但年少之时，他也有过青春的躁动，他也曾经有过暗恋的对象，他知道这种感觉叫做什么。

　　只是除了这种感觉之外，他还有着一种预感，在他和晏如玉之间有着一条不可跨越的鸿沟，他想要和这个漂亮的女孩走在一起，并不是那么的容易。

　　前路，将是一片荆棘。

　　随着时间的流失，这种预感也越加的强烈。

　　在医院里又住了两天，陈然的主治医生给他复查了一遍身体之后，就告诉他，他可以出院了。

　　听到这个消息，陈然呆了呆，随即询问了晏如玉他们的情况，主治医院除了告诉他，王志清已经醒来之外，其他的，都是一概不知。

　　这次考古队死了这么多人，王志清才醒过来就忙的走不开了，他派人将陈然的手机和物品都取了过来，还让人告诉陈然，等他忙完，再好好感谢陈然。

　　等主治医生离开之后，陈然一边收拾着东西，一边琢磨着该怎么才能见到晏如玉，而就在这个时候，咔嚓一声，病房的门被推开了。

　　陈然转过身望去，目光有些奇怪，却见八个穿着黑西装的墨镜男鱼贯而入，一字排开的分成两列站在门口，把门给堵了个严实，也不进来，只是站在门口。

　　仿佛想到了什么，陈然的眼皮跳了一下，随即转过身子，脸色平静，继续收拾着东西。

　　而在他转过身之后，门外就走进来一个三十多岁的男子，男子上身穿着白衬衫，打着红领带，而下身却穿了一个花花绿绿的大裤头，打扮颇有些不伦不类的。

　　男子走进来之后，瞧了瞧收拾着东西的陈然，也没打扰陈然，在靠着门边的沙发椅上坐了下来，二郎腿翘到了玻璃桌上，双手抱着膀子，就这么安静的望着陈然。

　　陈然也没什么可收拾的，就是把手机，剩下的一块祖石，钥匙等小东西装进口袋里，然后再将床上的被子叠了叠。

　　等做好这一切之后，他便坐在了另一边，瞧着男子，沉默着，没有说话。

　　虽然他心里多少有些猜测，但他也猜不准对方是何方来路，摆出这个架势，又是所为何事。

　　对面的男子也不急，在口袋里摸出了一盒熊猫烟，支在嘴上，站在他身后的一个西装男，拿了一个纯金打造的手机，噗的一声，打着了火给男子点燃了香烟。

　　男子深吸了一口，又慢慢的吐出一个烟圈，这才瞧向陈然，而手却将熊猫眼推到陈然面前，问道：“要不要来一支？”

　　陈然还没回答的，男子忽然摇摇头，自嘲一笑，将熊猫烟给收了回来，呵呵一笑：“我都忘记了，你是不抽烟的。”

　　陈然目光一凝。

　　望到陈然脸色依然平静的样子，男子点点头，嘿嘿笑道：“你倒是沉住的气！对了，你还不知道我是谁吧，简单给你介绍一下，我姓吴，在家里排行老三，大家都叫我三哥，你也可以这样叫，实话告诉你，没错，我调查过你，你也别生气，我很想了解一下能让心高气傲的五妹在昏迷着的时候还都叫着的名字到底是什么样的人，而你醒过来的这三天时间里，我也观察了你三天！”

　　陈然心里轻叹一口气，他知道该来的还是来了，虽然他预感着随着晏如玉的醒来，他很可能会面临这样的问题，但他却没想到他还没有见到晏如玉的，就让他面临了这一幕。

　　难道和晏如玉的一切只能是过眼浮云嘛？

　　或者说他们之间的感情只是在鬼熊岭之内而已，出来了，就都变了！

　　吴老三将手里的烟按在桌上，揉熄揉碎，身体后仰，靠在沙发背上，又翘起二郎腿，隔了一阵才慢慢地接着说道：“我的来意，我想你应该明白吧？经过对你的观察，我本人是对你没什么恶感的，但是可惜啊，你不是我们吴家需要的人，你也别不服气，现在的你还差的远，当然，你也别说什么莫欺少年穷之类的，就算将来你能成为一条龙，那也只是将来，小玉等不起，我们吴家也等不起，即使是你自己，也等不起。我这话听起来刺耳，现在或许你还理解不了，不过等有一天，当你站在我这个高度的时候，就能理解了，当然，我说的是如果，其实，当一个普普通通的人倒也不错，我想这样还不行呢。”

　　听了吴老三所说之后，陈然依然沉默着，不是他不想说话，他只是在等待着结果，等待着最终的结局……

　　吴老三看到沉默着的陈然，不置可否的笑笑：“看得出来，你也是一个聪明人，咱们长话短说，我也不说让你离开小玉这样绝情的话，现在我给你看两份资料。这两份资料是我们吴家给小玉选的两个对象，他们二人也都在追求小玉，你可以认为是你的两个情敌。看过这个资料之后，你自己再做决定吧，你若是聪明的话，我们吴家会把这个消息给压下来，就当什么也没有发生过，而你若是执迷不悟，我想你应该会知道后果的，嘿嘿，我敢说，起码在中原省内，将没有你的容身之地，他们要是再狠一些的话，恐怕你的家人……”

　　说到最后的时候，吴老三的双眼便微微地眯了起来。

　　威胁！

　　赤裸裸的威胁！

　　陈然再也不能保持平静，呼吸都急促了一些，目光死死地盯着吴老三，不得不说，吴老三的话一下子就掐到了他的软肋之处。

　　吴老三被陈然这样望着，却一点也不在意，右手一扬，一个西装男就递给了他一份文件。吴老三又将文件递给陈然。

　　陈然脸色苍白，紧紧地咬着嘴唇。

　　“看看吧，看了之后，或许你就会心安理得一些了，我知道，此时此刻，你心里一定会很痛苦，只是，这个世界，就是他娘的这样操蛋，没有痛苦，那还叫人生嘛。”

　　吴老三不急不躁的举着文件，笑眯眯的望着陈然。

　　陈然知道吴老三的意思，那就是要彻底的吓住他，让他心里再也不敢浮出不该出现的念头，不得不说，眼前这个男子当真是手段了得。

　　知道归知道，但陈然，似乎根本没得选择！

　　脸色依然保持着平静，但这一刻，陈然心里却像是刀割一样……


第144章 醉酒中的战斗

　　一个是阆苑仙葩。

　　一个是美玉无瑕。

　　若说没奇缘，今生偏又遇着她；

　　若说有奇缘，如何心事终虚话？

　　踏出医院，天已黄昏，迎面照来猛烈的夕阳，让陈然的脸色显得有些苍白，只不过表面上来看，依然一脸的平静，只是这种平静给人一种僵硬的感觉，就好像比哭还难看的笑容。

　　强忍着回头望一眼的冲动，陈然走出医院，目光扫了扫，没有丝毫的停留，掉转身子，便朝着前方走去。

　　约莫走出了两百米左右，一条略微显得有些狭小的胡同出现在了眼前。

　　踏入胡同里，往深处走了没多远，陈然再也忍受不住了，整个人无力的软坐在了地上，双手狠狠的插进了显得有些蓬乱的头发里。

　　身后的小院里也不知是做什么生意的，远远的传出许巍沙哑的歌声。

　　曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华，年少的心总有些轻狂……爱情总让你渴望又感到烦恼，曾让你遍体鳞伤……

　　歌声的苍凉，让疲惫不堪的陈然，有一种想哭的感觉。

　　眼中有些湿润，陈然捂着脸，在地上坐了好大一阵子，才擦了擦眼泪站了起来，踏出了胡同，只不过没过去多久，他突然又返了回来，蹲在了刚才坐在的位置上，而他的手里却多了一包黄鹤楼的香烟。

　　将香烟拆开，陈然右手有些哆嗦的取出一根塞入嘴里。

　　“咳咳……”

　　拿着打火机把香烟点燃，陈然狠狠地吸了一口，只不过从没有吸过烟的他一下子被呛住了，呛得他眼泪都流了出来，他却不管不顾，依然在大口大口的吸着，呛得也越来越厉害，眼泪也流的越来越厉害。

　　一直在吸到第二根的时候，陈然才渐渐的适应了过来。苦苦的，辣辣的，涩涩的，陈然发现这种感觉很好。

　　不知不觉的，陈然面前的地面上，烟头已经扔了一地，他却依旧在不停地抽着。

　　香烟，果然是疗伤的良药，将一包黄鹤楼给吸完之后，陈然虽然胸口依旧在隐隐作痛，但心情却平静了一些，他这才钻出胡同，坐上车，往蓝海公寓而去。

　　陈然进入公寓，还没蹬上三楼楼梯的时候，心中就是一颤，却是看到在他住的公寓对面房间里正在搬家。

　　他在楼下的时候，就看到有人在搬家，当时他也没在意，现在才发现原来对方搬入的地方正是他的对门。

　　也就是晏如玉住的地方。

　　望到这一幕，陈然呆了呆。

　　呆愣了半晌，陈然才清醒了过来，不由得轻叹了一口气，一切都结束了嘛？

　　是啊，一切都结束了啊！

　　掏出钥匙，打开门，进入房间内，眼前的景象让陈然有些哑然，却是原来女警房东也在家，此刻女警房东正在客厅的沙发上坐着。

　　准确的说，应该是躺着。

　　可能是只有她一个人在家的原因，她身上只穿着一件洁白的浴袍，一头乌黑的秀发，还未干透，随意的披着，身上的浴袍虽然有些厚实，但是领口有些低，几乎可以看到其中包裹着的粉嫩，最引人注意的还是她那傲人的身材，即使是隐藏在浴袍之下，也是难掩她那傲人的曲线。

　　特别是此刻的她侧躺在沙发上，一双笔直修长的大腿翘在玻璃桌上，身上的浴袍也就掩盖了上身而已，两条雪白的大腿几乎都暴露在空气里。

　　这样的姿势无疑极为的撩人，让任何男人看到，恐怕都会躁动起来。

　　女警房东侧着身子，躺在沙发上，手里抓着一瓶灌装的青岛啤酒，时不时的放在嘴边喝上一口，而在她的两条腿之下堆积着一大堆的空瓶子，可以看得出，她已经喝了不少。

　　本来她是眯着眼的，但或许是听到了动静，就睁开了眼睛，看到突然出现在屋里的陈然，顿时呆了呆。

　　直到陈然朝着她走过去的时候，她才反应了过来，张了张嘴，似乎想对陈然说什么，但却没有说出口，而是将两条腿收了回来，还伸手拉了拉浴袍，将露出的两条雪白的大腿给盖住了，脸上也有些不自然。

　　陈然却没有注意到这一幕，走过去，瞧了一眼女警房东，他就有样学样的也学着女警房东侧躺在了沙发上。

　　躺下来的时候，伸手一抓，将女警房东身前的青岛啤酒箱子拉了过来，从里面掏出了一瓶。

　　仰望着天花板，陈然大脑一片空白，手下却没有闲着，一口一口的喝着啤酒。

　　女警房东蹙了蹙眉头，本来拉了拉浴袍之后，准备开口和陈然说一下钱的事情的，但看到陈然这副样子，她也就没有开口，瞧了陈然一眼，也学着陈然，仰视着天花板，眯着眼睛，继续一口一口喝着啤酒起来。

　　她这一瓶啤酒本来剩下的就不多了，喝了两口，就没了，啪的一声，将易拉罐扔在地上，下一瞬间，手便朝着啤酒箱子摸了过去，只是摸了一个空，扭头瞧了一眼，发现箱子被陈然拉了过去。

　　眉头一蹙，女警房东测斜了一下身子，伸手又将箱子拉了过来，她却没有发现她这一个动作，一下子便将她浴袍内的无边春色给展露了出来。

　　只可惜此刻却没有人望到这一幕。

　　女警房东取出一瓶啤酒，喝了才没多久，啤酒箱子又被陈然拉了过去。

　　就这样，箱子被拉过来拉过去的，而两人也你一瓶我一瓶的，刚开始喝得都有些慢，但喝着喝着，两人好像较起了劲，喝得越来越快，不到一会时间，大半箱的啤酒就全被他们喝完了。

　　最后一瓶是陈然取走的，女警房东摸了一个空，有些迷醉的双眼狠狠地瞪了陈然一眼，轻哼一声，爬起来，蹒跚着身子，钻入了房间内，不过不到片刻时间，却又拖着一箱啤酒出来了。

　　此时此刻，不管是女警房东还是陈然喝得都有些晕乎乎的了，但他们两人依然在喝着。

　　等女警房东把箱子带出来之后，两人甚至都坐了起来，面对面的喝，只是喝着喝着，就都趴在了桌子上。

　　即使如此，两人依然你一瓶我一瓶的喝着，而且每次打开一瓶的时候，还会相互的碰一下，碰一下之后，微仰起头，就将一瓶子啤酒一饮而尽了。

　　两人几乎是同时把空瓶子狠狠的抛向对面的墙上，又同时伸手取来一瓶，再同时将易拉罐打开……

　　配合的可谓是相当的有默契。

　　不过这一次，陈然却掉了链子，那就是打开易拉罐之时，晕乎乎的，怎么也打不开了。

　　看到这种情况，女警房东便对着他吃吃地笑起来，仿佛是在嘲笑他笨蛋一样。

　　女警房东一嘲笑，陈然就怒了，当即把她手里打开的易拉罐给抢了过来，仰起头一饮而尽起来。

　　自己打开的易拉罐被人给抢了，那还得了！

　　女警房东也怒了，仿佛小老虎似的，咬牙切齿的扑了上来，双手抓着易拉罐，就往自己嘴边送，只是咕咚咕咚喝了两大口，却又被陈然抢了过来。

　　女警房东自然不甘，伸手抓住陈然的头发，将陈然的头给拽了过来。

　　陈然本来抱着易拉罐在喝着的，这一被拽来，易拉罐也顺带着被拽了过来。

　　女警房东相当凶悍的将陈然的头直接按在了桌子上，低下头，便将嘴凑了上去。

　　陈然也不是吃亏得主，头被女警房东按在桌子上动都动不了，他也伸手，猛的将女警房东的头按在了桌子上。

　　就这样，陈然把女警房东的头按在桌子上，女警房东把陈然的头也按在桌子上，而两人的嘴却都在易拉罐口边上。

　　即使是这样，两人的嘴还都在顶来顶去的，抢着有利位置，每当凑到瓶口处的地方的时候，都赶紧猛喝一大口，不过紧接着位置就被对方给抢跑了。

　　女警房东虽然是一个女人，但毕竟是警校出身，怎么说也练过，陈然哪抢得过她，一下子被她多喝了好几口。

　　陈然一怒之下，突然将另一只手也伸了过来，一下子将女警房东的嘴给推开了，凑着这个机会，他赶紧猛喝了一大口。

　　他才喝掉，女警房东的嘴就又凑了过来，只是喝得时候，却没有了！

　　女警房东也是个性好强的人，发生这样的时候，哪会服气，用手一推，啪啦一声，便将桌子上的易拉罐都推到一边去了。

　　而她自己竟然直接从桌子上越了过来，很是凶悍的把陈然给推倒在了地上，骑坐了在陈然的身上，双手掰着陈然的嘴，等将陈然的嘴给掰开，她低下头，就将嘴唇贴在了陈然的嘴唇上。

　　女警房东这一系列的动作极快，陈然喝的酒水，还没来得及咽下的，女警房东把嘴唇贴在陈然嘴唇上，猛吸了一口，便将陈然嘴里的酒水给吸进自己嘴里了。

　　咕咚一声，将嘴里的酒水咽下，女警房东骑坐在陈然的身上，居高临下的望着陈然，吃吃地笑着，仿佛是胜利者再向失败者耀武扬威一样……

　　却不知此刻的她身上穿着的浴袍都被扒开了，而在浴袍之内，却是一片真空！


第145章 被骑了

　　当女警房东骑坐在陈然身上，居高临下的望着陈然吃吃地笑的时候，陈然怒了，彻底的怒了……

　　下午的时候被人给威胁了一把，为了家人的安全，他不得不放弃心爱之人，这种痛苦，对于一个男人来说，无疑是巨大的。

　　暂且不说放弃心爱之人，让他如何心痛，即便只是被人威胁，还不得不选择屈服这一点，无疑就令人十分的憋气了。

　　哪个男儿心中不轻狂，陈然虽然表面上看上去和和气气的，但骨子里却也是轻狂之人，只不过他的性格比较内敛，把这种轻狂给隐藏了起来。

　　陈然此刻虽然喝醉了，根本什么都不知道，但肚子里却一直憋着一口气，而如今女警房东这样一个女人竟然也要骑到他的头上，哪能让他不怒。

　　这一怒，便彻底的爆发了！

　　一声低吼，陈然猛的扑了上来，一下子反而将女警房东给压在了身下。

　　骑坐在女警房东的身上，陈然双手按着女警房东，低下头，便将大嘴贴在了女警房东的嘴唇上。

　　女警房东双眼迷醉的望着陈然，眼前看到的东西都模糊不清了，只是感觉着有人压在自己身上，条件反射的就想挣扎，只是他们两人都倒在了沙发和玻璃桌之间的角落里。

　　在陈然骑坐她身上还没趴在她身上的时候，她还能挣扎着将陈然给翻起来，但现在陈然趴在她身上，她挣扎一下，便碰到了两边的沙发和玻璃桌了，动都动不了。

　　此刻的陈然根本没有什么意识，只是凭借本能地将大嘴贴在了女警房东柔嫩的嘴唇上，他之所以这样做，却是因为刚才女警房东也这样对他了，现在只是为了报复女警房东而已。

　　不过女警房东性格本就有些邋遢，加上陈然都好多天没回来了，屋里就她一个人，她穿着也就随意，这也幸亏她把房子租给陈然了，要是在以前的话，她一个人呆在家里，那就更随意了。

　　身上只是披着一件浴袍，还没怎么系扣子，就是刚才发现陈然进来的时候，她才赶紧系上了扣子，只是浴袍的扣子系的能会有多紧，在喝晕过去之后，就不知不觉的被扒开了。

　　其实之所以这样，还是她对陈然没什么警觉之心，这也是陈然，换了其他人肯定不会出现这样的情况。

　　不知不觉得身上的浴袍就被扒开了，整个胸脯都露出了大半，特别是那一对坚挺的所在都钻了出来，傲然地挺立着。

　　陈然压在她的身上，本来只是为了报复她而把嘴唇贴在了她的嘴唇上，但随着眼前出现一片白花花的肉体，还有女人身上发出的特殊气味，顿时便让他意乱情迷起来。

　　大嘴咬着女警房东的嘴唇，一点一点的下移着，从嘴唇上到脖子上，从脖子上又到胸脯上。

　　不知不觉的，陈然便含住了一粒，或许是用力大了一些，让女警房东忍不住蹙起眉头，发出了一声低沉的呻吟声。

　　女警房东还处于迷糊之中，眼睛似乎没有焦距感，一脸的迷糊，不过当陈然含住一粒的时候，有些微痛的同时，却还有一股奇妙的快感直冲她脑际，让她的身体像是触电一般，浑身一个激灵，呻吟一声，忍不住伸出双手紧紧地抱住了陈然。

　　成为男人的过程虽然很简单，但对于陈然来说，却多少有点艰难，此刻的陈然基本上只是凭借着本能而已，怎么舒服，他就怎么做，像一只没头的苍蝇似的，毫无目标的乱撞，结果可想而知，不得其门而入。

　　还好地是随着激情迸发，在啃咬着的同时，陈然终于开始撕扯自己的衣服起来，他虽然是一个初哥，但对人体的构造还是了解的。

　　伸手一把扯开女警房东身上的浴袍，陈然当即扑了上去。

　　一时间，烛影轻摇，被翻红浪，勾魂摄魄的旋律在深夜里奏响……

　　夜色在增长，在加浓，夜充满了奇异的，轻柔的声音。

　　在这个夜里，一对醉酒的男女，完全凭借着本能，做着人类最原始最伟大的运动，虽然两人都是初经人事，第一次的时候，有些似懂非懂，有些笨拙，结束的也有些快，但只要是人类，在这方面，无疑就有着极强的天赋。

　　一回生二回熟，在第二次的时候，两人已经是成功的完成了从男孩到男人，从女孩到女人之间的过渡。

　　……

　　“啊！”

　　也不知过去了多长时间，陈然发泄地轻喊一声，闭着眼，痛苦地摇着头。

　　宿醉的恶果完全显现，此刻的他头痛欲裂，左手连打几下额头，想清醒一下，却依旧迷迷糊糊的。

　　右手酸麻的感觉越来越重，他想舒展一下身躯，蓦得，感觉到有东西在怀中，瞬间，一股凉意涌上心头。

　　他迷迷糊糊的睁眼一看，顿时呆愣住了。

　　“这……”

　　呆愣了半晌，陈然才反应了过来，顿时整个大脑彻底的清醒了过来，只是心里，却乱了，脑子也大了起来。

　　皱着眉头回想了一下昨天晚上的情况，却只能想起，回来之后看到女警房东在喝酒，他憋了一肚子的气，也跟着喝了起来。

　　很显然，眼前这种情况，就是酒后乱性！

　　做都做了，还找什么理由！

　　摇摇头，陈然突然在心里骂了一声，骂了之后，低头望去，却见女警房东正一脸满足的躺在他怀里昏睡着，妖媚的脸上，虽然显得有些疲惫不堪，但却绽放出媚人的神采。

　　不知为何，直到这个时候，陈然才突然发现女警房东原来这么美，颇让他有些惊艳。

　　女警房东的五官生的十分精致，给人一种说不出的精美之感，她的漂亮让人一眼看去有些眩目的美丽，不过若是看得久了，却又发现在她端正的五官之外，最惹人注目的是她那一双似雾似烟的眼睛，仿佛时时有一个诱惑的旋涡，让人不由自主就陷了进去。

　　这样的一个美人儿，任谁见了都忍不住要在心底叹息，天生媚骨，绝代风姿，世间美好的事物总是让人心生占有的想法。

　　轻叹一口气，陈然心乱如麻，琢磨了半晌，也没琢磨出该怎么办，只是有一点却是肯定的，既然已经做了，那么不管如何，他肯定都会承担责任的。

　　这是必须的一点。

　　有了这个决定之后，陈然也暂时的放松了下来，虽然此刻他自己也是又累又困，但睡在地板上总是不好，他轻轻从女警房东身上翻身下来，等站起来之后，蹲下身子，伸出双手轻柔的揽过女警房东的身体，将她给抱了起来。

　　只不过他这一抱，却让女警房东身上的浴袍彻底的飘落了下去。

　　触摸着女警房东滑腻的身子，陈然心中怦然一动，下面也忍不住跟着爪牙舞蹈的怒张起来，不过下一瞬间，他的整个动作却是突然被定格在了那里，目光怔怔地望着掉落在玻璃桌上的浴袍。

　　这一刻，有一朵鲜红的血花，在白色的布料上显得格外刺眼。

　　陈然呆了呆，双手却不知不觉的抱紧了一些。

　　呆愣半晌，他才抱着女警房东带着一种说不出的感受进入了房间内，这种感受有自豪，有满足，有惆怅，有疼惜……

　　脑海里时不时浮出的如玉般的身影，让他还有些纠结！

　　将女警房东放在床上，拉过被子盖在她身上，本来陈然准备离开的，但迟疑了一下，也跟着钻进了被窝里，双手揽过她的身体，让她躺在自己的身上，而他的双手就搭在她的后背上，轻轻地抚摸着……

　　搂着女警房东，陈然想到了很多很多。

　　想到了远在天边的晏如玉，也想到了近在眼前的女警房东……

　　一时间，心绪如麻。

　　不过最终轻叹了一口气，晏如玉和他之间，似乎已经结束了，那就让自己好好的疼爱眼前这个女子吧，或许她更适合自己一些，而小玉只是自己的一个梦。

　　梦醒了，一切也就没了！

　　想着想着，陈然也陷入了梦乡，或许是太累的原因，他睡的很沉很沉……

　　陈然悠悠醒来，只是一睁眼，两眼一黑，他就被吓昏了过去！


第146章 蜕变的开始

　　陈然一睁眼就差点昏过去。

　　为什么？

　　因为他才睁开眼就望到一把菜刀在自己眼前晃悠着，将他吓得浑身一个激灵，本来还有些睡意的大脑当即清醒了过来。

　　看清楚眼前的情景之时，陈然呆了呆，不过下一刹那间，立刻明白了发生了什么事情，不由得心中轻叹了一口气。

　　“你醒了！”

　　女警房东穿着一身的刑警制服，站在床前，低着头，拿着抹布擦拭着手里的菜刀，动作有条不紊的，颇有一种磨刀霍霍向猪羊的感觉。

　　陈然静静地望着她，虽然她表现得很平静，但陈然也能猜得到此刻她心里肯定没有表面上表现的那么平静，这一点，从她微微颤抖的双肩就可以看得出来。

　　想想也是，保留了二十多年的处子之身稀里糊涂的就这样交给了一个和陌生人没多大区别的男人，不令人伤心才怪呢。

　　事实上，也的确如此。

　　早上醒过来的时候，袁月最先感觉到的便是下身的刺痛，心中骇然一惊，立即睁开眼来，却见到了做梦都没想到过的场面，自己竟然全身赤裸裸的躺在一个男人的怀里。

　　意识到发生了什么事，刹那之间，袁月便如被一个来自九天之上的大炸雷击中了天灵盖，脑中完全的一片空白，甚至连惊骇与恐惧的感觉都没有了，就像自己在一刻已经死亡，灵魂飘出了躯壳，完全已不存在到这个世界了。

　　直到很久很久，袁月才清醒了过来，接着第一个时间冲出了房间，进了浴室，她要彻彻底底的清洗自己，清洗那个男人留在自己身上的所有痕迹，清洗自己无尽的耻辱……

　　“对不起，真的对不起，我不是故意的，我也没想到会发生这样的事情。”

　　沉默半晌，最终陈然还是开口道了歉，虽然这个时候道歉给人一种推卸责任的感觉，但该说的话，还是要说的，当然，该他承担的责任，他也一定会承担。

　　虽然他和她之间暂时还没什么感情，但作为一个男人，有些责任，就不能逃脱。

　　不得不说，陈然的思想还是很传统的。

　　“你不用给我道歉，应该是我给你道歉，不，是给你的父母道歉！”

　　女警房东依然低着头用抹布擦着手里的菜刀，听到陈然的话，就头也不抬的回了一句，声音冷淡的让人觉得好像和陈然酒后乱性的不是她一样。

　　陈然一怔。

　　女警房东抬起头来，望着陈然，清冷道：“我想你应该明白我拿着一把菜刀是准备做什么的吧，既然是那个脏东西害了我，我就要断掉它，很抱歉，可能要你家断子绝孙了！”

　　真是个疯女人！

　　陈然眉头一皱，但最终还是轻叹一口气，静静地望着她说道：“昨晚上发生的事情，我的确有错，但我也不是故意的，不过既然做了，我就会负责的。”

　　“负责？”女警房东重复了一遍，但语气却有些咬牙切齿：“那你说说你怎么负责？是给我很多钱吗？”

　　陈然被她给呛了一下，但还是认真地望着她说道：“只要你答应，我愿意和你……”

　　“做你的白日大梦去吧！”

　　陈然话还未说完呢，就被女警房东给打断了，只见她怒喝一声，随手将手里的抹布朝着陈然的脸上砸了过来。这抹布即使砸在脸上，也不是很疼，但陈然总不能眼睁睁的让她把抹布砸在脸上吧，于是他就躲闪了一下。

　　不过他这一躲，身上搭着的被子一下子脱落了下去。

　　陈然身上除了穿着一双袜子之外，其他的根本什么也没穿，这被子一掉下来，顿时全身都曝光了出来，大早上，本就是男人兴奋的时候，此刻陈然的下面也是龙抬头。

　　对面的女警房东一眼瞧到了这一幕，顿时一阵恶心与羞耻，眼泪也忍受不住的汹涌而出，纵横了整个雪白的脸颊，她跟着抬起头来，用布满血丝的眼睛死盯着陈然的下面，就是这个恶心的脏东西毁了自己……

　　这样想着，女警房东忽然发出了一声凄厉的尖叫，猛地跳起身来，朝着陈然扑去。

　　陈然被吓了一跳，要知道女警房东的手里可是拿着菜刀的，他身上没穿衣服，不小心碰到哪，可就是受伤不小啦，好在女警房东即将扑来的时候，突然把菜刀给丢在了床头上。

　　没有什么擒拿与招式，有的只是捶打、狠踢、抓挖，到了后来，竟一口咬在了陈然右肩上，死死的不放，鲜血，顿时顺着她的牙齿流了下来。

　　陈然没有做任何反抗，见到她这副样子，他心中的惭愧与歉意已更强烈了。

　　女警房东狠狠地咬着陈然，她现在除了想咬下他的一块肉来以泄心头之恨之外，实在不知道该怎么做了，杀了他，这种做法，她还做不出来，本来她心里是决定要阉了他的，但想是这样想，真等到了动手的时候，却迟迟下不了手。

　　陈然放松身体，任她又打又骂，只不过却紧紧的将她抱在了怀里……等她打的酸了累了，渐渐的停歇了，陈然搂着她，对着她红润的嘴唇吻了上去，双手也摸进她的衣服内游走着。

　　“放开我……”

　　女警房东顿时剧烈的挣扎起来，只是陈然却死死的搂着她，挣扎了片刻，随着陈然的手摸到她胸前揉捏着的时候，她挣扎的就不那么激烈起来，最终越来越无力，双手也不自觉的揽住了陈然的脖子，主动的送上香吻索吻起来……

　　折腾了一番，陈然的欲望也早就被挑了起来，猛地用力，将她压在了身下，只是才将她身上警服的扣子给解开，却又停了下来。

　　只见女警房东躺在床上，紧紧地咬着自己的嘴唇，牙齿刺破了唇间柔嫩的肌肤，嘴角处已流出了一道血痕，泪水也犹如断了线的珍珠一般从脸上流了下来。

　　看到她这副样子，陈然立刻清醒了过来，只觉得胸间仿佛被什么东西给堵住了似的，轻叹一口气，他没说什么安慰的话，只是轻轻的压在她的身上，低下了头，伸出舌头，轻轻地舔着她嘴角溢出的血丝，舔着她眼里涌现出来的泪水……

　　泪水不断，陈然添得也越来越轻柔，也越来越纯净，没有一丝儿的邪念，仿佛只要往那方面一想，就是一种侮辱，一种对她的侮辱，也是对自己的侮辱。

　　女警房东怔怔地望着陈然，也不知发怔了多长时间，突然惊醒过来，猛地一把推开陈然，头也不回的冲出了房间，砰的一声，房间的门也被关上了。

　　女警房东的心很乱，陈然的心何尝不是很乱呢，这几天来，发生的事情太多了，一连串的接踵而来，让他根本没有余暇去细细地回想，也没有整理一下思路，大脑一直乱糟糟的。

　　等女警房东离开之后，陈然找出一套衣服穿上，就躺在床上，双手背在脖子下，静静的整理着思路起来。

　　陈然不是自暴自弃的人，相反，他一直都是一个很理智的人，用郭海的话说，就是一个冷血的人，当然，这话只是开玩笑而已，事实上，陈然自然不是冷血之人，要不然在梁伯去世的时候，对他的打击也不会那么大了。

　　同样的道理，昨天的时候，他之所以那个样子，也是一时受了打击而已，等从那种状态之中恢复过来，也就不会再沉浸在痛苦之中了，即使是依然心痛，但他也只会把这种痛隐藏在心里。

　　陈然一直认为，爱情只是生活的一部分，除了爱情之外，还有家人，还有事业，人并不能因为爱情，就把家人和事业全部忽略掉了。

　　陈然有一个高中同学，这个高中同学还是他的邻居，两人关系一般，属于见面点头的一种，对方是单亲家庭，只有一个母亲，可以说，他完全是他母亲把他拉扯大的。

　　他在天中市上大学的时候，谈了一个女朋友，两人甚至到了谈婚论嫁的地步，不过女方家里是市里的，要求他家里拿出八万块钱给他跑关系，让他进入市里的政府机关部门工作。

　　他才毕业，哪有什么钱，就跑回家里，问他母亲要，他母亲供他上大学就是勉勉强强的，哪里弄来这八万块钱，他就不愿意，天天在家里闹，甚至还绝食，他母亲当即急了，四处给他凑钱，当时还去陈然家里借了一点呢，陈然家也是困难的很，只是多少给了一点。

　　他母亲虽然也借了不少，但离八万却还差的远，给他解释，他却听不进去，死活就要八万块钱，把他母亲都快要逼疯了，只是一分钱逼死人，现在这个年代，家里越是穷，借钱也就越难，哪能借的来。实在借不到之后，他竟然要自杀，还好被抢救了过来，不过抢救过来是抢救了过来，最后却离家出走了。

　　一直到现在，也还没有回来的，现在他母亲每隔段时间就疯一次，见着和他差不多年龄的年轻人，就上前抱着人家哭着喊着儿啊。

　　这件事发生的时候，陈然还在上学，李玉芝在电话里给他说的时候，他当即震撼了，觉得挺不可思议的，但事实上，这样的事情还真不少。

　　爱情不是生活的全部，陈然这个邻居却是把爱情当成了生命里最重要的部分。

　　说了陈然的邻居，再来说陈然，虽然陈然和晏如玉这段还没有结果的恋爱就这样匆匆结束了，陈然会心痛，但却不会为此而自暴自弃，因为在他的心里，时时刻刻，都记着他的家人。

　　受够了穷日子的他，一门心思的想着让他家人过得越来越好。

　　这是他的信念，也是他的责任！

　　陈然想到了很多很多，一连几天的时间，他都在想着。

　　一边拼命的练习着八刀分浪刀法，一边拼命地想着……

　　没日没夜的练着，练的完全忘记了时间，每当练到疲倦欲死的时候，他都会坐下来，拼命地想着，休息够了，就接着拼命的练习。

　　这样的日子很枯燥，但对于习惯了枯燥的陈然来说，他却一点都不觉得枯燥，反而，感觉着像是入魔了似的，极为的投入，精神上也感觉着很充实，在想着的时候，思路也越来越清晰。

　　不得不说，这段时间发生的事情给了他很大的刺激，也给他的思想造成了很大的冲击。

　　在这之前，即使他有了异能，想着的也只是赚钱，让家里过得更好一些，不过却给人一种得过且过的感觉，就好像是没有目标似的，浑浑噩噩的，随波逐流。

　　而现在却不同，人都是被逼出来的，这话果然不假。

　　自从发生了被吴老三给威胁着从此以后再也不和晏如玉相见之后，虽然陈然心里的确也已经决定了，以后再也不和晏如玉往来，但不知为何，这种威胁的感觉并没有离他而去，依然缠绕在他身上，让他时时刻刻都有一种迫切的危机感。

　　后来陈然拼命地想啊，就想明白了原因，这股危机感，不是因为这一次被吴老三威胁，而是因为他在怕，怕下一次的时候，还有人会这样威胁他。

　　难道到了那个时候，他依旧只能眼睁睁的放弃？

　　除了放弃，他似乎别无他法。

　　只是已经放弃一次了，让他再放弃一次，他能甘心嘛？

　　那么有了第一次和第二次，会不会还有第三次，甚至是第四次，第五次呢？

　　陈然不知道，但他知道，他如果一直这样下去的话，可能性很大。

　　几天的时间，让他对这个世界有了更深刻的体会，就像吴老三说的那句，这个世界就是操蛋的世界，要想赢得尊重，唯有将所有人踩在脚下！

　　陈然没想过要把所有人踩在脚下，他想的只是没人敢踩自己，不得不说，吴老三的威胁不但没有让陈然心灰意冷，反而把陈然身上的狼性给激了出来。

　　一切似乎都明朗了起来！

　　生活是现实的，他再也不能这样浑浑噩噩下去，而是要努力的向上爬……

　　爬得越高，属于自己的一切，无论是家人，爱人，朋友，身份，地位，金钱等等只要是自己拥有的，任何人就越不能从自己手中夺走！

　　蜕变，从成为男人开始。

　　在经历了第一次蜕变成为男人之后，陈然在这一夜里经历了第二次的蜕变。

　　那个试图与世无争的陈然不见了，取而代之的是另一个陈然。

　　残月朦胧，夜冷清。


第147章 琢磨人心

　　算算日子，相离玉雕大赛的最终决赛差不多也就一个星期左右的时间了，一连几天的时间，陈然都在没日没夜的练习着八刀分浪刀法。

　　除了购买日常生活用品之外，陈然足不出户，每天不停地练习着，不断地练习着，只是他依然没有突破八刀分浪刀法的瓶颈。

　　不过虽然没有突破瓶颈，但他的刀工却已经能够登堂入室，相比得到八刀分浪刀法之前不知提高了多少，此刻的他若是论到刀工的话，绝对超越了大部分一级玉雕师的水平，即使是比之二级玉雕师，也要强过很多人。

　　当然，玉雕师界里，藏龙卧虎，民间隐藏的高手不知多少，此刻的陈然也只能算是小有成就，相比高手还差的很多。

　　即使是陆天明之流的也要比陈然强上很多，毕竟陈然得到八刀分浪刀法的时日太短，若是给他一些时间的话，或许就能够超越他们了。

　　虽然练习了这么久，都还没有突破瓶颈，但陈然并不气馁，依旧每天坚持练习。

　　对于八刀分浪刀法之前的一刀一法，陈然练习的早已烂熟于胸了，对刀法的掌控力度也达到了不可想象的地步，不管是睁着眼睛还是闭着眼睛，说雕刻哪个地方，就雕刻哪个地方，说深一点就深一点，说浅一点就浅一点，绝对分毫不差。

　　陈然练习的时候，依然是用大理石练习，只有在找到感觉的时候，才会用玉石雕刻，即使是如此，在他房间里也堆满了大大小小的玉器，仅仅是材料费消耗掉的就不下十万了。

　　房间里，用大理石废寝忘食的练习了长达一天时间之后，陈然再次开始尝试玉石雕刻。

　　陈然目光专注地望着眼前的一块独山玉的料子，呼的一声，用力呼出自己胸腔里所有的空气，下一刹那间的时候，他已经动了！

　　不过只是影子闪了一下，陈然便已经回到了原来的位置。

　　却见玉石上依然只留下了一道痕迹，这一道痕迹虽然起到了点睛之笔的作用，但很显然，这并不是陈然想要的。

　　再努力！

　　陈然握了握拳头，在心里这样告诉自己。

　　只是可惜，第二次又失败了！

　　第三次还是失败！

　　第四次依然是失败！

　　……

　　陈然眉头上的汗水像是断了线的珍珠一般不停地流下了下来，把他身上的衣服都打湿了。虽然一次接着一次的都失败了，但陈然并没有停歇下来，依然在动着，他还不信这个邪了，只差这么一步就能成功了，难道这一步对于他来说这么难不成？

　　一天之后。

　　陈然脸上难掩疲倦之色，两眼也尽是血丝。

　　有些颓然的蹲坐在地上，望着眼前一堆失败的玉器，陈然有些发愣。

　　到底是哪里出了问题呢？

　　难道是在哪个环节出现了错误不成？

　　陈然皱着眉头，右手狠狠地扯着蓬乱的头发。一直痛苦的琢磨了许久，陈然也没有琢磨出来个所以然来，反而蹲在地上靠着墙睡着了，他睡得很沉，这么多天来，他几乎没睡一个好觉，此时此刻，他实在是太累了。

　　在陈然昏睡过去不久，他的房门就被人敲响了，站在门外敲门的赫然是女警房东。

　　女警房东依然穿着一身的刑警制服，站在门口的她手里提着一个黑色的包袱，而在她身后的客厅里，还放着一个带拉杆的大箱子，似乎要出远门。

　　一直敲了许久也没人回应之后，女警房东冰寒着一张俏脸，直接推门走了进来，目光找了半晌，她才找到了蹲坐在角落里睡着的陈然，不由得蹙起了眉头。

　　望到陈然坐在地上睡着了，她转身就欲离开，只是才踏出房间，却又转过来了身子。

　　将包袱轻轻的放在门边，她蹙着眉头走到了陈然的面前，低着头，咬着嘴唇，颇有些咬牙切齿的瞪了陈然一眼。

　　鼻子里哼了一声，她伸脚轻轻的踢了陈然一脚，陈然没反应。

　　用力踢一脚，陈然还是没反应。

　　再用力踢一脚，陈然依然没有反应。

　　“真是一头死猪！”

　　女警房东没好气的嘟囔了一声，这才蹲下来，将陈然给抱到了床上。

　　“最好睡死过去！”

　　给陈然盖上被子之后，女警房东盯着陈然熟睡的脸庞，咬着牙喃喃了一声，末了，还伸出双手爪牙舞蹈的朝着陈然的脖子掐了过去，似乎要把陈然掐死在睡梦里。

　　只是她很快就觉得，让陈然这样在睡梦里死去，真是太便宜陈然了，还是换一种方法吧。

　　陈然醒来的时候是在床上躺着的，这让他有些奇怪，不过他也没多想，毕竟当时他脑子都有些不清醒了，睡觉之前爬到了床上也不是没有可能。

　　下了床，推开窗，深深地吸了一口气，带着几分寒意的空气让陈然当即清醒了过来。

　　回头望了望堆积了一堆的玉器，陈然轻叹一口气，虽然相离玉雕大赛只还有两天时间了，八刀分浪刀法依然没有突破，但已经到了这种地步了，不管怎么样，还是先休息一下吧。

　　再这样下去，就算他能坚持下去，他的身体也会垮下来的。

　　说到身体的事，陈然突然想到了苗师傅，自从他回到中都之后，还没有去过苗师傅那里一次的，一直到现在，他也没有搞清楚苗师傅这样特殊对待自己的原因。

　　虽然摸不着头脑，但陈然感觉苗师傅应该不会害自己，他很清楚，练习八刀分浪刀法这段时间以来，若是没有苗师傅让他喝的汤药的话，他的身体早就垮掉了，每喝一次苗师傅让喝的汤药，他都能感觉到自己的身体强了不少。

　　这一点上，在练习八刀分浪刀法的时候，感受最为深刻。

　　既然八刀分浪刀法依然不能突破，陈然便决定出去走走，毕竟明天他可能就要赶去花都了，中都的一些事情该处理的也都应该处理一下了。

　　出去走走，说不定还能找到灵感呢。

　　陈然翻箱倒柜地找了半晌，才把手机给找了出来，这几天时间，他的手机一直是关机。把手机开机，就收到了一连串的短信。

　　大部分的短信都是接收电话的提示，陈然查了查，这些电话有黄大爷打过来的，有宁唯这小子打来的，有郭海杨龙打过来的，还有白老，王志清打来的，另外还有一个陌生号码。

　　除了接收电话的提示之外，还有五条信息，其中三条分别是陈小文和陈小妹发来的，第四条却是一条骗子信息，就是发了一个银行账号，让给打钱的那种。

　　这种信息都没一点的新鲜感了，陈然直接删掉了，最后一条是一个陌生账号发来的。

　　“郎呀郎，一别之后，百思想，千系念，万般无奈，终离去，只盼一年后再相聚。阿然，给我一年时间，一年后，我会抛却一切，回到你身边，等着我，等着我……”

　　这条信息是一个陌生账号发来的，陈然扫了扫开头和结尾，以为是谁发的祝福短信，也就直接删掉了。

　　他却没有注意到短信内的那一句称呼。

　　就是他这么一个疏忽，却改变了很多很多。

　　陈然看完短信之后，当即分别给郭海和杨龙打了电话，郭海也没什么事，只是说了他明天开着车先来中都，到了中都，接着陈然，两人一起前往花都。

　　杨龙更没什么事了，就是询问陈然有没有回来，准备过来打土豪的，陈然告诉他已经回来几天了，顿时惹来他一阵埋怨。

　　等听陈然说明天还要离开的时候，他当即说晚上要过来，而在得知陈然明天是要去花都参加玉雕大赛的时候，他也来了兴趣，说等明天他有时间的话，也和陈然一起去。

　　挂掉杨龙的电话，陈然本来准备给白老打电话的，但琢磨了一下，还是决定直接去白老店里看看。

　　再次的踏入北环古玩城，陈然的心境却又有一些不一样了。陈然一边走着，一边观察着，他观察的不仅仅有地摊上的古玩，还有来来往往的人。

　　在以前的时候，陈然却不会去关注行人的，而如今他却关注了起来，一边关注着，一边琢磨着，琢磨的自然是人心。

　　没有发现好东西，陈然也没有失望。

　　在白老的陶瓷店里没有见到白老，陈然来到了白老的茶叶店里。

　　“小然，你这段时间跑哪去了，见你一面，还真不容易啊。”

　　白老本来是在包厢里的，听说是陈然过来了，当即从包厢里跑了出来，见到陈然，就爽朗的大笑起来，不过嘴里却是好一阵的埋怨。

　　陈然只能苦笑着不断的赔罪。

　　白老埋怨了陈然一阵，才热情的拉着陈然进了包厢。

　　这一幕看的茶叶店里的客人们都不禁吃了一惊，纷纷询问这年轻人是谁，毕竟白老在古玩城里身份还是很高的，却如此热情的对待这样的一个年轻人。

　　等得知陈然的身份之后，顿时一个个恍然大悟起来，这也导致陈然在出了白老的包厢的时候，被人给围了起来。

　　中午的时候，陈然陪着白老一起吃的午饭。临走的时候，白老交待陈然，让陈然有时间去他家里看看他收藏的好东西。

　　陈然满口答应了下来。

　　回到公寓，拿出钥匙，打开门走进去，陈然眉头就是一皱。


第148章 洗脚水触发的灵感

　　“你怎么又喝酒？”

　　走进屋子里，望到女警房东坐在客厅里的沙发上一边泡着脚，一边喝着小瓶装的白酒，陈然忍不住走了过去，皱着眉头说道。

　　在这之前的时候，看到她喝酒，陈然抱着旁观者的心态，感觉着没什么，但现在和她发生了那样的关系，再看到她喝酒，陈然的心态就不一样了。

　　女警房东除了在陈然进来的时候抬头望了陈然一眼之外，基本上就再也没有看陈然一眼，听到陈然的问话，她才抬起头来，眯着迷醉的眼睛，轻描淡写地说道：“我喝不喝酒，关你什么事！”

　　陈然被她这副态度激的有些恼怒：“你说你关我什么事，要是不关我事，我关你干嘛，闲得慌啊，你看你一个女人整天就知道喝酒，像什么话。”

　　其实陈然心里有些恼怒，还是因为他在强迫自己喜欢上女警房东。既然做了，那就要承担责任，在陈然认为，承担责任，那就是和女警房东在一起，然后好好地爱她，疼她。

　　这个想法有些傻，但对于没有经历过太多感情的陈然来说，再正常不过了。

　　只是女警房东的形象显然并不符合陈然心目中女友的形象，他心目中的女友是那种温柔体贴型的。喝酒不喝酒，在这之前，陈然没有考虑过这个问题，因为没有必要，喝酒的女人该有多少啊，但现在却加上了这一点，起码要不喝酒，就算是偶尔喝一点，但也不能经常喝，而女警房东无疑就不用说了。

　　当然，还有一点原因，那就是看到她这副自暴自弃的样子，忍不住有些恨铁不成钢的味道。

　　女警房东俏脸刷地一冷，声音也冷了起来：“你休要自作多情，你要明白我和你只是房东和住户的关系，我喝酒不喝酒，还轮不到你管！”

　　“你就不能好好说话嘛！”压下心中的怒气，陈然望着女警房东叹气道，他现在算是看出来了，这女人就是给他使气子的，谁让稀里糊涂的发生了这样的事情呢。

　　女警房东本能的大声反驳道：“你又不是我什么人，我凭什么和你好好说话！”

　　“你……”

　　陈然被她给呛的说不出话来。

　　而此时此刻，凑着这个说话空隙的机会，女警房东竟然又举起酒瓶子放在嘴边，满满的灌了一大口。

　　望到这一幕，陈然当即怒了，二话不说，上前一步，猛地伸手从她手里把酒瓶子给夺了过来，啪的一声，就将酒瓶给摔在了地上。

　　“我让你喝！看你还怎么喝！”

　　女警房东愣了一下，随即恼羞成怒的跳了起来：“你去死吧，你凭什么管我的事情！”

　　她正在泡脚呢，这一跳起来，差点要摔倒在地上，还好的是眼疾手快的陈然扶了她一把，只是显然她并不领这个情，猛的一把推开了陈然。

　　“真是疯女人！”陈然火上来了，大声骂了一声。

　　“我就是喝酒，我就是疯女人，你能怎么样！”陈然的话让女警房东的脸色刷的一下冷了下来，恼羞成怒的吼了两声，吼着的时候，双脚夹起洗脚盆，朝着陈然抛了过来。

　　陈然有些气苦，本来想好好对她的，现在倒好，这还没好起来的，就开始吵起来了，甚至还要动手，将来那还得了。

　　这样想着的时候，陈然动作却不慢，身影一闪，躲开了。

　　啪的一声，洗脚盆摔在了地上，盆里的洗脚水仿佛波浪一般的冲到了陈然的面前，陈然连忙往后退去，只是退了两步，却突然愣在了那里，洗脚水冲到了他的鞋子上，也没有一点反应。

　　“该死的，你又不是我什么人，你凭什么关我，我和你有关系嘛！”陈然的话也不知道触碰到了女警房东的哪根筋，恼羞成怒的她把洗脚盆砸向陈然还不够，竟然又直接光着脚丫子冲了过来，朝着陈然又打又捶起来。

　　陈然被她又打又捶的，却一点反应也没有，只是本能地将她给按在了怀里，而目光由始至终，却都在愣愣地望着地面。

　　却不知此刻的陈然脑海中就像响起一个晴天霹雳，一下子被点亮。

　　波浪……波浪……八刀分浪……

　　分浪！

　　八刀分浪刀法是画圈，而分浪就是把圈像波浪一般的分开……

　　原来是这么一回事啊！

　　所有的问题似乎都在这一刻迎刃而解！

　　等陈然惊醒过来的时候，女警房东还在朝着他胸膛又打又捶的，不时的还伸出双手掐掐陈然的脖子，仿佛要掐死陈然似的。

　　此刻陈然灵光一闪，多日遇到的问题突然豁然解开了，哪还在乎她发不发脾气，迫不及待的转身就想钻入屋里，只是却被女警房东拽着走不开。

　　陈然一急之下，突然弯下腰，直接将女警房东给扛在了肩上拔腿就跑。

　　“你干什么！快放开我……”

　　即使再强悍的女人，当男人强悍起来，也会变成弱势的一方，陈然突然将她扛在肩上，顿时把她吓了一跳，以为陈然是想要行色，不由得手忙脚乱的挣扎起来，一时间却忘记了，以她本身的功夫，陈然哪里是对手。

　　陈然扛着女警房东，几乎是撞门而入，看到他这副急色，女警房东更急了，趴在陈然肩上，一口咬在了陈然的脖子上。

　　陈然疼的倒吸一口冷气，不过此刻他却顾不得这些，毫不怜香惜玉的，狠狠的将女警房东直接抛在了床上，接着迫不及待的来到了屋内摆着的大理石前。

　　女警房东这个时候也醒悟了过来，她被摔在床上，已经准备好，等陈然扑上来的时候，先给陈然吃个无影脚，然后再把陈然好好地教训一顿，以泄心头之气，只不过她等了半晌，却发现陈然站在那里一动不动的，好像被点了穴似的。

　　深深的吸了一口气，平息心中的翻江倒海，陈然让自己慢慢的平静下来，当心中再也没有一点波动的时候，他忽然拿起了雕刻刀。

　　没有犹豫，陈然拿起雕刻刀的那一刻，他忽然动了，整个身体都动了起来。

　　女警房东板着一张脸，爬下了床，虽然此刻的陈然令人有些捉摸不透，但她并不是一个好奇的人，何况在她眼里，陈然本来就是一个怪人。

　　就在她冷着脸光着脚丫子要离开陈然房间的时候，回头一望，却一下子怔住了。

　　雕刻刀蓦然停止，一阵风吹过，石粉纷纷落下，仔细一看，光洁的大理石，被画出的再也不是完完整整的圆，而是两个点。

　　准确的说，应该是一双眼睛。

　　这一双眼睛，大小一样，神韵一样，一点不一样的地方都找不出。

　　看到这一双眼睛，谁又能猜得到仅仅是一刀雕刻而成的呢。

　　众所周知，雕刻艺术品，除了机雕之外，几乎没有一模一样的，像长命锁的鉴别方式就是看两半锁片一样还是不一样，若是一模一样的话，那就是假的，因为长命锁均为手工制作，即使同一个工匠也不可能制作出两个完全一样的锁片来。

　　同样的道理，玉雕师在雕刻玉器的时候，若是人物雕刻品，一双眼睛肯定是不一样的，若是一模一样的，那保准是假的。

　　而八刀分浪刀法却是一个例外。

　　当然，这只是八刀分浪刀法的一个特性，除了这一点之外，还有其他雕刻之术体现不出来的特性。

　　整个动作一气呵成，再也没有任何一点的艰涩之感，这一刻，陈然的心中充满了成就感，这一层的窗户纸，终于被他捅破了，而一旦捅破这层窗户纸，那就进入另一个境界了。

　　而这个境界，对于陈然来说，仅仅是刚刚开始，一刀两法成功了，那么接下来就是一刀三法了！

　　进入一个新的境界，让陈然很振奋，迫不及待的继续练习起来……

　　而女警房东却不知不觉的退出了房间。

　　女警房东光着脚丫子，钻入了房间里。片刻之后，左手提着一个黑色的皮包，右手拉着箱子，动作笨拙的从房间里走了出来。

　　将黑色的皮包放在客厅里的玻璃桌上，女警房东从身上挎着的包里取出一张白纸平铺在了玻璃桌上。

　　打开门，女警房东吃力的把箱子拉出门外。

　　站在门口，女警房东呆呆地望着陈然房间紧闭着的门，而手却搭在了门把上，随着手上的用力，房门被缓缓的关上。

　　当房门被关上的一刹那间，就仿佛隔绝了两个世界似的，女警房东突然蹲下身子双手抱着头无声的抽噎起来。

　　就在陈然忘记一切练习着八刀分浪刀法的时候。

　　就在陈然心里还发愁着以后该怎么和女警房东相处的时候。

　　女警房东站起来，盯着有些发红的眼圈，头也不回的拉着箱子离开了公寓，离开了中都，离开了……


第149章 谁也不欠谁

　　“砰砰砰……”

　　陈然是被饿醒过来的，不过才醒过来，就听到敲门声响起。

　　一听这声音，他就能猜到是杨龙这家伙，他住的地方，除了高强之外，也只有杨龙知道，高强回了部队，那也只能是杨龙了，再一点，那就是也只有杨龙才会有门铃不按却去砰砰地敲门，用这家伙的话来说，那就是，按门铃多没意思，还是敲门有感觉。

　　揉了揉有些酸痛的眼睛，陈然爬下了床。

　　昨天突然捅破了八刀分浪刀法的那层窗户纸，让他的刀法进入了一个新的境界，一时间，他完全沉浸在了这种境界之中，等他惊醒过来的时候，已经是大半夜了，害得他本来准备去苗师傅那里一趟的，结果也没去成。

　　已经是大半夜了，又累又困的，他啃了两个面包，直接躺床上睡觉去了。

　　“我靠，死木头，怎么那么久！”

　　陈然还没把房门完全打开呢，就听到了杨龙的埋怨声，等房门开了一个缝，杨龙便迫不及待的探头进来，一副捉奸的样子。

　　陈然伸出双手，按住他的头，将他身体摆正，没好气地说道：“干嘛呢，像做贼似的，要进来就赶快进来。”说完之后，头也不回的转身而去。

　　“你先看电视吧，我收拾一下。”

　　“你刚起床啊，是不是昨晚又熬夜了？”

　　杨龙一看陈然邋遢的样子，就知道陈然昨晚又熬夜了，不过，很显然，在他眼里，这是很正常的事情，陈然要是不经常熬夜，那才不正常呢。

　　“我说你屋里怎么这么乱啊，还一个人喝闷酒？”

　　杨龙跟着进入客厅里，顿时大惊小怪的叫了一声。

　　陈然没搭理他，皱着眉头，弯下腰，将洗脚盆子给捡起来，心中却对女警房东多少有些不满，东西乱丢，也不知道收拾一下。

　　杨龙直接朝着沙发那边走去，望到玻璃桌上的黑色皮包，他回头问道：“我说，木头，你去参加那个玉雕大赛，不就两天时间嘛，怎么还带这么多东西？”

　　陈然有些奇怪，转头望去，顿时愣了一下，心想难道她要出远门？

　　怔了怔，陈然走了过去，轻轻的拍了一下黑色皮包，硬硬的，不像是衣服，看到杨龙在桌上拿起一张白纸，他伸手拽了过来。

　　杨龙虽然好奇，但他也知道该看的看，不该看的不看，陈然把白纸拽过去，他直接蹲坐在沙发上，靠着沙发背，舒服地伸了一个懒腰。

　　女警房东的留言，字数不多，准确的说，只有两句话。

　　“这是你的十五万块钱，从此，我们谁也不欠谁，我们之间也什么都没有发生过。”

　　看到这一句话，陈然起初有些恼怒，不过紧接着就摇头失笑，这句话，无疑是典型的此地无银三百两，你说什么也没有发生过就没有发生过？

　　摇摇头，看到下一句话的时候，陈然却呆愣住了。

　　“我要离开这座城市了，可能再也不会回来，等你房租到期的时候，会有人来收回房子……”

　　陈然心里一颤。

　　“木头，怎么了？你没事吧？”一直盯着陈然的杨龙，察觉到不对劲，当即站了起来，走到陈然身边，关心地问道。

　　“没事！”

　　陈然沉默了半晌，才惊醒过来，摇摇头，深吸一口气，捡起掉落在地上的白纸，头也不回的钻入了洗手间里，只把杨龙留在了客厅里摸不着头脑。

　　郭海的电话打过来的时候，陈然在洗脸，是杨龙接的电话，在电话里，郭海说他已经进入了市区北环路。

　　“木头，你的电话！”

　　见到陈然出来，杨龙就迎了上来，把手机递给陈然的时候，还打量着陈然的脸色，发现陈然一脸的平静，才暗中松了一口气。

　　在他眼里，陈然并不是一个能掩饰自身情绪的人，虽然笑得时候，很少，但只要脸色正常，那就代表没啥事，若是心情不好的话，陈然的脸色肯定不好看。

　　他却不知，人是会变的。

　　现在的陈然已经不是以前的那个陈然了，此刻的陈然，哭的时候也会笑的很开心。

　　陈然点点头，把手机接过来，发现是罗智打过来的。

　　“陈兄弟，知道我是谁不？”

　　电话接通，罗胖子就热情地和陈然寒暄起来，此刻的他对陈然的态度，那可不一样了，本来他对陈然参加玉雕大赛是不以为意的，只当陈然是哪家的大少，对玉雕感兴趣随便玩玩的，却没想到陈然在玉雕大赛里竟然一鸣惊人，夺得冠军不说，更成为了玉雕大赛最终百花杯得主的热门人选。

　　若是最终能夺冠的话，那在中原省玉雕界的地位可就火箭般上升了，这就好比古时候的状元郎一般，虽然状元郎做官的时候，官位不一定高，但学位却是最高的，官员们私下里聚会，却是以状元郎为上座的。

　　地位升上去了，那身价自然也升上去了，可谓是名利双收！

　　寒暄一番，罗胖子就说明了打电话的来意，却是告诉陈然，中都玉雕艺术学校的参赛成员是下午两点出发，问陈然是准备自己单独前往，还是随团一起出发。

　　若是陈然一人的话，那他就随团了，但现在杨龙和郭海也都随他而去，自然也就不跟着校队的车了，所以他就拒绝了。

　　被陈然拒绝，罗胖子似乎有些失望，隐晦的给陈然透露说，有玉石界的一些大人物要见见陈然，还说了，媒体的记者也想给陈然做一个专访，赛前做一个专访，这也算是造势了，对参赛无疑有着很大的好处。

　　他不这样说还好，他这样一说，陈然就更不会去了。

　　挂掉电话，陈然轻叹了一口气。

　　生活是现实的，女警房东的突然不辞而别，虽然给一直想着要和她好好过下去的他，造成了不小的震动，但少了女警房东，他依然要活下去。

　　这是一个很现实的问题。

　　短短的时间里，让他的人生里，相继走过了晏如玉和女警房东这样的两个女人，对于他来说，他和晏如玉之间的感情，唯美的有些像初恋，初恋是美好的，却只能当做一个梦。

　　而女警房东和他之间虽然没有什么感情，但却是他的第一个女人，很显然，对于男人来说，第一个女人，同样是很重要的。

　　这和感情无关。

　　经历了晏如玉和女警房东的相继离去，不得不说，可谓是让陈然迅速的成长了起来，让他的想法也更加的成熟了起来。

　　对于此次的玉雕大赛，陈然还是很重视的，以前的时候，他就是单纯的想在玉雕大赛里大放光彩，现在却不同，原因多了许多。

　　首先成为玉雕大师是他一直以来的梦想，还有他不想让八刀分浪刀法这样神奇的玉雕之术埋没，再有就是事实证明，捡漏并不是那么容易的事情，不可能有那么多的漏让他去捡，即使他有着异能在身，而成为玉雕大师，对于他来说，也是不错的职业。

　　暂且不提那些五级玉雕师，只说三级玉雕师，年收入几百万很正常，四级玉雕师，那就更不用说了，年收入几千万，一点水分也没有，即使他们不动手。因为一般来说，他们这样的人物都有其身后玉器行的股份，而这些玉器行需要的就是他们的名头。

　　而且四级玉雕师都是老一辈的人物，属于玉雕界里泰山流之辈的，哪一位的背后没有大势力支持着，名气和社会地位都很高，想动一动他们，可没那么简单。

　　陈然没有想过要投靠哪一方的大势力，但等他名气大了，起码就能和一些势力结盟，或者说结交一些大势力，这样以来，其中的好处，不言而喻。

　　做人不一定必须要深藏不露，当然，也不能锋芒太露，把自己的能力都掖着藏着，那肯定是不行的，最好的办法无疑是藏一半，露一半，既露出锋芒，又不让人知道深浅。

　　不管是能量光圈的异能还是梦中预测未来的能力都是陈然需要死死捂着的秘密，而八刀分浪刀法则是他露出的锋芒！

　　不得不说，经过蜕变的陈然，也学会算计起来。

　　“小然，这边！”

　　接到郭海电话说他已经到了的时候，陈然和杨龙两人连忙出了门，才踏出蓝天小区，陈然就听到了郭海熟悉的大叫声。

　　“我靠啊，中州大道那边真是堵死了，一直堵了都快一个小时了！”郭海见到陈然，就苦着脸大吐口水起来，然后目光转向杨龙：“你就是杨龙兄弟吧？嘿嘿，久仰大名啊，我听说在学校你挺照顾小然的，多谢你了啊。”

　　“我对你也是久仰大名啊，哈哈，哥们，我挺佩服你的！”杨龙见到郭海的时候，就不断地打量着郭海，听郭海一说，当即哈哈大笑起来。

　　两人虽然没有见过面，但并不陌生，在学校里，和陈然关系最好的是杨龙，而郭海却是陈然从小玩到大的伙伴，都没少从陈然嘴里听说过对方，特别是郭海小时候的英雄事迹，杨龙可是没少听说。

　　老郭虽然没有权势，但以老郭政府办公室副主任的职位，那也是县里排的上号的人物，郭海也算是官二代了，小时候，那些无法无天的事可没少做。

　　“一定是小然这家伙说了不少我的坏话吧！”

　　郭海一听，哪能不知道怎么回事，笑骂了一声，望向了陈然，他这一望，顿时眉头一皱，紧接着脸色刷地沉了下来。

　　“小然，发生了什么事？是不是有人欺负你了？”

　　要说对陈然最为了解的可谓是郭海了，他这一望，哪能发现不了此刻陈然的变化，毕竟陈然的变化太大了，不仅仅是心境的变化，即使表面上看也改变了很多，以前的时候看着就像是一个小伙子，现在却不同，看上去沧桑了许多，或者说成熟了很多，看着像是一个经历了很多事情的男人了。

　　“你一惊一乍的干啥呢，我这不是好好的嘛，能发生什么事！”

　　陈然心中一颤，表面上却没好气的瞪了他一眼。

　　杨龙被吓了一跳，心想这哥们果然强悍，他也跟着打量了一下陈然，也发现陈然的变化不小，这是说不出的感觉，以前陈然在他面前的时候，他总感觉着陈然像是他弟弟似的，而现在他却觉得他自己更像陈然的弟弟了，这种感觉让他有些郁闷。

　　“真没什么事？”

　　郭海这才把脸色放缓了下来，不过还是狐疑地打量着陈然。

　　“我要是有事，还能站在你面前嘛，走吧，我们先去吃饭，等吃完饭就出发！”陈然拍了拍他的肩膀，把钥匙从他手里夺了过来，打开车门，钻了进去。

　　郭海还是感觉到有些不对劲，不过他也不是婆婆妈妈的人，陈然都说了没事，他自然不会一直纠缠下去，嘿嘿一笑，拉着杨龙大大咧咧的钻入了车里。

　　“走，哥们，咱两第一次见面，可要好好地喝一杯，正好前段时间，小然发了横财，怎么说，也要狠狠的宰他一顿……”


第150章 开饭店

　　“哥们，你点菜吧，点最好的，最贵的，反正是小然请客，这家伙有的是钱，不吃白不吃。”

　　陈然并没有带着他们去苗师傅那里，他准备等从花都回来之后再去，经过农业路的时候，看到博物馆附近有一家不错的饭店，他就把车开了过去，而在服务员的带领之下，进入包厢之后，郭海大大咧咧的坐下，直接把菜单甩给了杨龙。

　　“哈哈，大海，我可不会和木头客气的。”

　　杨龙知道陈然最近时来运转，赚了不少钱，哪里会给陈然客气，特意把服务员妹妹叫到他身边，一边嬉笑着问着服务员妹妹饭店里有哪些招牌菜，一边在菜单里挑选着。

　　“别墅已经弄好了，平叔去家具城拉的全新的家具，里里外外的都是一成新，前两天的时候，我找了一辆货车把东西全部拉了过去，有些家具，平叔让扔掉的，但小姨死活不让，只好拉过去堆放在了仓库里。”

　　在杨龙点着菜的时候，郭海乐呵呵的给陈然把家里的事情说了一下。

　　“平叔这段时间可是扬眉吐气了啊，搬家那天直接包下了振兴饭店摆了一场酒席，放了三天的鞭炮不说，还放了三天电影，要不是小姨拦着，都还要再请一台戏台子唱几天戏的……”

　　郭海说着说着就忍不住哈哈大笑起来。

　　陈然也是哭笑不得，他知道陈平能折腾，却没想到竟然这么能折腾，不过既然他愿意，那就随他去吧。

　　能折腾也好，这几天来，陈然一直在发愁积累一些资本之后做什么生意的，他自己对做生意可谓是一窍不通，做投资吧，没有一些基础和人际关系，他也不敢随意下手，而做他想做的生意吧，本钱太少，暂时还做不来，他想做的生意，自然是开古董店或者玉器行，这也算是他的特长了。

　　古董店，自然不用说，没有雄厚的资本和人脉支撑，那肯定不行的，别看他现在在古玩城混的还算可以，但他若是踏入这一行的话，那必定会被碰得头破血流。

　　以他现在的本钱，开一家玉器行也能开，就是规模太小了，那样能不能赚到钱不说，也没啥意义，起码也要等他在玉器界里闯出名气再说。

　　现在他需要做的就是尽快的积累够雄厚的资本。

　　而在他自己积累原始资本的同时，另一边也让陈平自己折腾去吧，能不能赚到钱，倒在其次，只要他老爸不亦说乎，陈然也不介意是赚钱还是赔钱，当然，能赚钱，那更好。

　　“不过说真的啊，这几天我跟着平叔可是学到了不少东西，别看平叔消沉了这么多年，现在做起生意来，可是一点也不马虎，现在几乎全县城的人都知道平叔要开饭店了，饭店还没开呢，都已经传开了……”说到这一点的时候，郭海也不得不服气。

　　听郭海这么一说，陈然心里也很欣慰，他当年那个父亲又回来了，不过有一点倒是让他奇怪起来，怎么又想起要开饭店起来？他家的那个小饭店都开了七八年了，也没挣到什么钱……

　　“是啊。”

　　郭海点点头，接着说道：“平叔说他要开一家山庄饭庄。”

　　“山庄饭庄？”

　　陈然一怔：“开这样的饭店不是要投入很大的本钱嘛？”

　　在陈然的印象里，山庄之类的饭店，那都是档次很高的饭店，没有个上千万的，哪能拿的下来，在他那边的水库就有一家度假山庄，名气特别大，谁去过一次，回来说一下，都倍有面子。

　　“要不了那么多，找一个大院子，装修一下就可以了！”郭海大大咧咧的撇了撇嘴，一副你没见识的样子，其实他也是听陈平说的。

　　山庄饭店，高档次的也就是度假山庄了，低档次的，说的不好听些，其实也就是农家乐，只不过名字起得好听了一些。

　　很显然，陈平要开的就是后一种，毕竟陈然当时只给他留了五十万，买买家具，折腾一番，也就剩下二十万左右了。

　　陈然点点头，琢磨起来，开这样的饭店的确不错，现在县城发展的那么快，只要是有点档次的饭店就能火起来，而在他县城里，好像还没有这样的饭店。

　　碧水县城离市区也近，若是名气打响起来的话，也能吸引一些市区的客户，现在大家都有私家车，也不在乎那么一点距离。

　　当然，规模和档次要提上去才行，还得再选一个好位置。

　　要是能把苗师傅请去当厨师，那肯定能火起来！

　　陈然脑海里突然跳出这么一个念头。这个念头才出现，陈然就摇头失笑起来，苗师傅可是给国家领导人做过饭的，实打实的宫廷御厨，哪能去他家的小饭店当厨师。

　　将那种不现实的念头甩开，陈然默算了一下自己的存款，买了别墅，差不多还剩下七十万，后来又进账三百多万，加在一起，有四百万多一点，开一家农家乐这样的饭店，肯定是用不完的，不过要是把规模和档次都提上去，再加上给家里买辆车，估计也就花的差不多了。

　　看来钱还是不够花啊，抓紧时间挣钱才是正事。

　　陈然还在感慨着的时候，这边菜已经陆陆续续的端上来了，三个人边吃边说，期间夹杂着郭海和杨龙两人的斗酒声，陈然要开车，也就没有喝酒。

　　郭海和杨龙两人虽然是第一次见面，但却极为的对脾气，喝了两杯，就成好哥们了，热乎的不得了。

　　酒足饭饱之后，三人立刻往花都而去。

　　说起花都，作为历史上的八大古都，恐怕每个人都不会陌生，是中国历史上唯一被命名为神都的城市，也是中国民族的精神故乡，还是“最早的中国”。

　　花都，历经十三个王朝，是中国建都最早、朝代最多、历史最长的都城，花都自古被中国先民认为是“天下之中”。汉魏以后，花都逐渐成为国际大都市，“四方入贡，道里均”，在民族融合和中外交流上功勋卓异、光耀千秋。

　　要说花都最为有名的无疑就是牡丹了，这也是花都名字的由来，花都牡丹甲天下，而每年的四月，到了牡丹盛开的时节，花都都会举办牡丹花会，不但吸引了全国人的眼光，就是许多海外友人也都常来赏会。

　　玉石协会把玉雕大赛放在了花都的牡丹会展览上，也好更大的扩大名气，对于玉雕师来说，名气就是身价，名气大了，身价也就涨了，当然，还要有足够的刀工才行。

　　牡丹花会的举办时间是在每年的四月份到五月份，而这个时节，无疑也是花都旅游业最为繁荣的时候。

　　陈然开着车进入花都之后，每遇到一家酒店，就去问问还有没有房间，结果这都问了十几家了，每家都是爆满，由此可见，在这段时间内涌入花都的游客有多少。

　　郭海打了114，查询了一下，总算是找到了一家商务酒店，酒店名字叫周王城酒店，位于周王城广场附近，其实这家酒店的位置还是挺不错的，附近有好几处景点，像王城公园、洛浦公园、周王城广场、中国国花园、还有隋唐遗址。

　　玉雕大赛就设在隋唐遗址内。

　　不过这家酒店就剩下一间房了，还好的是这间房是套房，住下他们三个也不显得拥挤。

　　郭海在电话里的时候，就赶紧预订了下来，要不然恐怕这一间也没了。

　　找到酒店，那就好办了，陈然根据导航，直接把车开进了周王城酒店的停车场，订下房间之后，郭海和杨龙都想出去转一圈的，毕竟这个时候，花都可是最热闹的地方，再说除了杨龙来过花都一次，郭海还没来过的。

　　不过陈然却想先睡一觉，昨天晚上，他睡得时候都天明了，也就只睡了半晌，这吃过饭，又开了两个小时的车，有些累。

　　最终陈然留在酒店休息，郭海和杨龙出去转转。

　　躺在酒店的床上，陈然睁着眼睛，望着天花板，大脑有些发胀，想闭着眼睛睡觉的时候却又睡不着，因为他一闭上眼睛，眼前不是浮现出晏如玉的音容笑貌，就是出现女警房东那一张冰霜俏脸……

　　轻叹一口气，陈然干脆靠着床头坐了起来，就这么发着呆。

　　呆愣了半晌，大脑越来越胀，可是闭着眼睛睡觉，却怎么也睡不着，陈然突然想起吸收祖石的能量光圈能让他精神完全恢复过来，而他从鬼熊岭带出来的两块祖石，在寒水深处的时候吸收了一块，还剩下一块的。

　　这剩下的一块祖石一直被他带在身上的，除了这块祖石之外，还有那两半的骷髅吊坠。

　　陈然先把那块祖石取出来，释放出一个能量光圈探测了过去，上一次吸收掉一块祖石的时候，他的能量光圈已经足足有五百多个了，虽然在抵挡深水里的怪兽的时候，消耗掉了几十个，但现在还有将近五百个左右。

　　能量光圈探测过去，祖石先产生一股吸力，似乎想要吸收他体内的能量光圈的，只不过他的眉心也产生了一股更加强大的吸力。

　　只是一瞬间，这块祖石就释放出了一连串黑色的光圈被陈然给吸收了。

　　陈然吸收的速度很快，一眨眼的时间，就吸收了上百个。很快很快，陈然脑海里的能量光圈就足足有九百九十九个了。

　　而在这个时候，他手里的祖石依然在释放着黑色的光圈，但他眉心却怎么也吸收不了了。

　　察觉到这一点，陈然瞬间明白了他吸收的能量光圈的数量又到了瓶颈，上一次的瓶颈是九十九个，这一次却是九百九十九个。

　　难道下一次是九千九百九十九个不成？陈然如是想着。

　　陈然低头望向手里的祖石，发现祖石上的光泽已经暗淡了不少，上面的光环也几乎看不清楚了，很显然这块祖石里的黑色光圈估计也剩下不多了。

　　既然吸收不了，陈然也没有强求，将还没有吸收完的祖石给收了起来。

　　吸收了这么多的能量光圈，陈然的精神也早就恢复了过来，甚至感觉着比以前还精神了许多，脑子想问题的时候，思路也越来越清晰，记忆力和视力也都提高了不少。

　　将祖石收起来，陈然便将那两半骷髅吊坠拿了出来。

　　翻来覆去的查看了一下，陈然突然将两半的骷髅吊坠合并在了一起！


第151章 粉雕玉琢

　　翻来覆去的查看了一下，陈然将两半骷髅吊坠合并在了一起。

　　刹那间，陈然手中的吊坠忽然发出一阵绿色的磷光来，那光亮将陈然的整张脸都映衬成了绿色，像是翡翠一样。

　　怔了怔，陈然爬起来，啪的一声，将房间里的灯光关掉了，霎时，整个房间都带上了一抹绿色的光彩，就好像在房间里安装上了彩灯似的。

　　陈然把吊坠分开，这绿色的磷光立刻就没了，再合并在一起，立刻就又有了。

　　还真是大千世界，无所不有啊！

　　陈然感慨道，不过对于他来说，异能这样神奇的事情都能发生在他身上，那这吊坠能够发光自然也不会让他有多么的惊讶，感慨了一声，他便释放出能量光圈探测了过去。

　　本以为这一次把能量光圈探测过去就能探测出结果的，但谁知他一直释放出了几乎上百个能量光圈了，却依然没有一点反应，只是让绿色的磷光又亮了一些。

　　陈然不甘心的继续释放出能量光圈探测过去，只是又释放出了几百个，都被吊坠给吸收了，而吊坠除了绿色的磷光更亮一些之外，其他的一点变化都没有。

　　陈然脑海里的能量光圈刚才还有九百九十九个的，现在已经剩下不足四百个了，不过陈然并没有停歇下来，他还不信这个邪了，既然吊坠能够吸收能量光圈，那总有吸到头的时候，总不能一直这样吸下去吧。

　　抱着这样的心思，陈然毫不迟疑的往吊坠内输送着能量光圈。

　　骷髅吊坠又吸收了几十个之后，突然产生了一股吸力，只是一瞬间，差不多就将陈然脑海里的能量光圈给吸收个一干二净了，让陈然脸色当即大变，连忙控制着停止往骷髅吊坠内输送能量光圈，只是这个时候，却由不得他了。

　　眨眼间，陈然脑海里的能量光圈就被吸收完了，这还不够，把能量光圈吸收完之后，竟然还在吸收，陈然不知它在吸收什么，但他却能感觉到好像是他的精神和灵魂都被吸收了过去。

　　陈然心中大骇！

　　赶紧将收起来的那块祖石给拿了出来，他这边吸收着祖石里剩余的黑色光圈，骷髅吊坠又从他脑海里吸收着能量光圈，他这才好受了些。

　　不过很显然，祖石里的黑色光圈根本就没剩下多少了，在放出一百多个黑色光圈被他吸收掉之后，他手里的祖石就化为了一堆的粉末，而这边骷髅吊坠却还在吸收着。

　　陈然有些急，不过还好的是，在骷髅吊坠又吸收了上百个之后，突然渐渐的停歇了下来，紧接着骷髅吊坠本身忽然释放出了一连串的白绿色的光圈。

　　而此时此刻，他的眉心突然金光一闪，凭空产生了一股吸力，一股脑的将骷髅吊坠释放出来的光圈给吸收了一干二净。

　　吸收的光圈足足有三十多个。

　　这个数量让陈然有些吃惊，三十多个，那是不是意味着眼前的骷髅吊坠足足有三千多年的历史了呢，让陈然更吃惊的是消耗掉了他一千多个能量光圈才换回来三十多个。

　　这明显是赔本买卖。

　　不过此时此刻，根本容不得他多想，周围倏地一暗，一个精神恍惚，他突然又来到了那个白哗哗的空间。

　　对于这样的一个空间，陈然再熟悉不过了，由此，他一点也没有惊慌，反而心中充满了期待，玉佩让他得到了八刀分浪刀法，而骷髅吊坠能够让他学到什么呢。

　　陈然有些激动！

　　却见飘在他四周的能量光圈突然仿佛玻璃般支离破碎起来，化为了无数的符号，这些无数的符号突然又化为了一道虚影，这道虚影同样的是一条人影，其面目有些模糊不清，但其体形却很饱满，像是真人一样，从其身上的打扮来看，眼前这条人影应该是萨满教的祭司。

　　在这位祭司出现之后，他就开始做着一些奇怪的动作起来，他的动作有些像跳大神，还有些像少数民族的舞蹈，极其的怪异。

　　陈然抬眼找了找，只是可惜，这一次却没有像吸收玉佩之时的那样，出现的还有一大堆文字。

　　没有文字，陈然也就不知道这条人影做着这样的动作，有什么用处。

　　不过有了吸收玉佩时的情景，很显然，虽然不知道人影做着这样动作有什么意义，但陈然却知道这位祭司做的这些动作，一定有很大的用处。

　　抱着这样的心思，带着几分期待，几分好奇，陈然深深的吸了一口气，盯着人影，身体也跟着动了起来。

　　在跟着古玉的人影练习八刀分浪刀法的时候，陈然就已经练习出了经验，他先跟着祭司的动作练习了一遍，只是祭司的动作看着简单，但他跟着做的时候，却做不下去，这样，他也不跟着练习下去了，而是先把祭司的动作整体给记忆在脑海里。

　　此刻他的记忆力比那个时候又增强了很多，只是一遍，就把祭司的动作给记了下来，而且记的很深刻，好像复制在了脑海里似的，等完全记下来之后，他就尝试着练习起来。

　　不过这些动作看着像是舞蹈，但练习的时候，比八刀分浪刀法的动作不知难了多少倍，因为有些动作太刁钻，太诡异了，以他的身体根本做不出来。

　　第一个动作要好些，陈然勉勉强强能够做出来，而第二个动作，却怎么也做不出来，第三个动作，更不用说了，这些动作可谓是越来越难，做的时候，无疑对身体素质的要求，力量、柔软、反应都需要相当的水平。

　　后面的动作做不出来，陈然也不气馁，饭要一口一口的吃，既然现在做不出来，那就慢慢地来，现在先把第一个动作练习熟练再说。

　　抱着这样的心思，陈然就不断的练习着第一个动作起来，先把动作跟着人影练习的标准起来，然后再把熟练度练上去。

　　一时间，陈然完全沉浸在了其中。

　　也不知道过去了多长时间，陈然才停止了练习，而在这个时候，第一个动作，他已经练习的很熟练了，颇有一种随手拈来的感觉，而随着这么长时间的练习，他的大脑也有些昏昏沉沉起来。

　　轻吐一口气，呼地一下，眼前景象突变，陈然抬眼一看，发现自己已经回到了宾馆的房间里。

　　陈然吃惊的发现自己身上竟然出了一身的臭汗，真是奇怪，在白色空间里练习，在外面的身体也会出汗？

　　这个问题，陈然没多想，当即钻入了洗手间里，冲了一个热水澡。

　　出了浴池之后，陈然感受了一下自己的身体有什么变化没有，很明显的，感觉到浑身有些发热的感觉，就像是浑身充满了力量似的，这种感觉，真是美妙极了！

　　难道这种动作是锻炼身体的？

　　陈然琢磨着，而就在这个时候，手机铃声响了起来。

　　“睡醒了没？”电话接通，就传来了郭海的大嗓门。

　　陈然把电话拿开耳边，看了一下时间，发现已经过去两个小时了，他又把手机拿到耳边，一边在床上坐下来，一边回道：“睡醒了，你们去哪里玩了？”

　　郭海嘿嘿一笑：“我们去接绣球了，哈哈，杨龙这家伙接到了绣球，人家不让他走了，要招他当上门女婿呢，现在正在员外家里喝着茶的。”

　　陈然听的莫名其妙，接着只听郭海在电话里大声说道：“你在宾馆里等着啊，我们马上就回去。”

　　说完就把电话挂掉了。

　　陈然将手机丢在一边，收拾了一番，就在房间里等着，不过等了半晌，也没见他们回来，在房间里呆的久了，有些发闷，拿着手机出了房间，来到了酒店的大厅里。

　　在大厅的左边就是咖啡厅，陈然干脆点了一杯咖啡，一边闭着眼睛养神，一边等着郭海他们。

　　陈然闭着眼睛都要睡着的时候，突然感觉到有人在轻扯他的裤腿，迷迷糊糊的睁开眼睛，顿时呆了呆。

　　让他呆愣住的不是眼前有一个美女在扯他，当然，准确的说，也算是一个美女，只不过是一个小美女，或者说一个小萝莉。

　　眼前的女娃娃，生的粉雕玉琢，两个脸蛋儿有些婴儿肥，看上去极为的可爱。

　　陈然还在吃惊的时候，女娃娃已经一手拽着他的裤腿，一手按着沙发，吃力地往他腿上爬起来，只是她太低了，没爬上来，一下子滑了下去，差点要一屁股蹲在地上，还好的是陈然反应过来，将她抱起来放在了腿上。

　　女娃娃被陈然抱在怀里，就双手亲昵地搂着陈然的脖子，一屁股坐在了陈然的腿上。

　　“若若……”

　　远处，一声着急的呼叫声传了过来。


第152章 一刀穷一刀富

　　亲昵地搂着陈然的脖子，女娃娃坐在陈然的腿上，直往陈然怀里钻，似乎想要找一个舒服的姿势躺着似的，陈然也有些惊讶，还没等他低头想对女娃娃说些什么的，就有一声急切的呼喊声传了过来：“若若！若若！”

　　陈然抬眼望去，发现是一个约莫四十多岁的妇人着急的跑了过来，而在妇人的身后还跟着一位约莫五十岁上下的中年人，中年人跟在后面，虽然不急不慢的，但走起路来，却丝毫不慢，始终只差妇人一步而已。

　　“小伙子，真是不好意思啊，小孩子比较调皮……”妇人着急的跑过来，不好意思的冲着陈然道歉一声，赶紧伸手抱住趴在陈然怀里的女娃娃：“若若，来，乖，给婆婆抱抱，不要打扰叔叔休息！”

　　妇人双手从女娃娃的腋下穿过来，要将女娃娃抱过去，但是女娃娃却死死搂住陈然的脖子，就是不松手，妇人用的力气大了，女娃娃眼睛眨巴眨巴的，水灵灵的，一看就要哭出来了。

　　“啊，若若不哭，来，婆婆抱抱……”

　　看到女娃娃要哭，妇人当即心疼的不得了，又哄又要抱得，只是女娃娃吧唧两下眼睛，泪水就像断了线的珍珠似的流淌了下来。

　　“这……”妇人也被这变故给搞蒙了，苦着一张脸回头望向中年人，气苦道：“你说这孩子是怎么回事啊，平时都不让陌生人抱的，现在倒好，赖在人家怀里还不舍得走了。”

　　中年人也是奇怪不已，他这个外孙女以前的时候还挺活泼的，不过自从前段时间发生了那场车祸之后，就变得沉默寡言了，不爱笑了，也不爱说话了，半夜还总做恶梦，除了孩子她妈外，也就他们两口子能抱抱，给请的保姆都不让碰一下，碰一下就哭，即使哭的时候，也不哭出声，只是流眼泪，看着让人心疼不已，现在倒是让人奇怪了，让眼前这青年抱不说，还赖在人家怀里不走了。

　　看到女娃娃楚楚可怜的神情，陈然心里也一酸，连忙将她抱紧了哄道：“乖，不哭！”

　　谁知他这么一哄，女娃娃当即不哭了，靠在他怀里，双手紧紧地搂着他的脖子，泪眼汪汪的望着她的外公外婆，好像在警告他们似的……

　　“这……”望到这一幕，妇人被搞懵的同时，还有些吃味。

　　中年人也摸不着头脑，打量了一下陈然，发现自己并没有见过这个青年，他指着女娃娃问道：“小兄弟，若若是不是认识你啊？”

　　陈然想将女娃娃放在地上，他也好站起来说话，只是他把女娃娃放在地上的时候，女娃娃却抓着他的脖子不放，只好又把她抱在了怀里，站起来，点头说道：“我和若若有过一面之缘！”

　　这个女娃娃赫然是他在去考古之前，和晏如玉一起从省里回市里的路上，从那辆发生车祸的奥迪车里救出来的那个小女孩。刚才突然看到她的时候，陈然也吃了一惊，没想到在这家酒店里，竟然又遇上了这个小女孩，而且，很明显，这个小女孩也认出了他。

　　“我说这孩子怎么回事啊……”妇人恍然大悟的点了点头。

　　中年人也笑着点点头：“小兄弟，你是慧瑶的朋友吧？”

　　陈然一怔，紧接着就想到了慧瑶可能是若若的妈妈，就是不知道是不是发生车祸的时候，把若若护在身下的那个女子。

　　中年人看到陈然的表情，立刻猜到了陈然是不认识他女儿的，这倒是让他奇怪了，不过接着仿佛突然醒悟过来似的，惊声问道：“小兄弟，你是那个发生车祸从车上救下若若的年轻人？”

　　妇人也惊喜道：“是你救了若若？”

　　“当时我开着车正好跟在那辆奥迪车后面，看到发生了车祸，就跑了下去，把若若给抱了下来……”陈然瞧着他怀里的若若，缓缓地说道，说着的时候，不由自主的便想起了那个和他一起救下若若的女子……

　　只是可惜，一切已是物是人非！

　　“真的是你啊！”没等陈然说完，妇人当即激动的握住了陈然的手，眼睛里蓄着泪水，情绪有些激动地说道：“真是太感谢你了，要不是你把若若给救下来……”说着说着，妇人便抹起了眼泪。

　　“小兄弟，你叫什么名字着？”中年人也有些激动的望着陈然，不过他表现的却比妇人好多了。

　　“我也只是正好路过。”陈然摇着头谦虚了一下，才望着中年人说道：“我姓陈！”

　　他只说了一个姓，却没有说名字，对于他来说，当时救下若若和那个女司机，只是恰逢其会而已，根本没想着求个回报什么的，毕竟那时的情景，只要还有那么一点的良知，都不会袖手旁观的。

　　中年人显然是察言观色的高手，从陈然的语气里，他便听出了怎么回事，不由得对陈然好感剧增，不过在他张嘴还要说什么的时候，突然被一道大喊声给打断了。

　　“小然。”

　　陈然转头望去，发现大喊的赫然是郭海，郭海也望到了这边的情景，以为发生了什么事，连忙跑了过来。

　　“小兄弟，是你的朋友在叫你吧？”中年人转头也看到了郭海，本来他只是随意问问的，但突然看到了郭海身后跟着的一个人影，顿时脸上意外了一下，点点头，拿出一张只写着电话号码的名片递给了陈然：“小兄弟，大恩不言谢了，我在中都工作，到了中都联系我！”

　　说完伸手抱向了陈然怀里的若若，若若紧紧地搂着陈然的脖子，硬是不肯松手，还是陈然哄了一下，才松开了陈然，让中年人抱在了怀里。

　　“小伙子，到了中都，一定要来我家玩啊。”临走的时候，妇人还感激的交待着陈然，中年人也冲着陈然笑着点点头离去了。

　　“曹国雄。”

　　陈然看了看名字，也没怎么在意，随手装进了口袋里。

　　“小然，没什么事吧？”

　　郭海跑过来，关心地问道。

　　“没事。”

　　陈然摇摇头，望向了郭海身后跟着的人。

　　“小哥，嘿嘿，咱们又见面了！”

　　跟在郭海身后的赫然是小矮子朱风，朱风热情地和陈然寒暄着，寒暄着的时候，还望了一眼曹国雄离开的方向，直到对方消失，才回头有意无意地问道：“小哥，刚才那位是……”

　　再见到朱风，陈然的心态却有些不一样，以前的时候，朱风这样的人，陈然是能避就避的，但这段时间，让他对这个社会有了更深刻的认识，再面对朱风，他的态度也有些不一样了，当然，他也不会卑躬屈膝的去结交，能结交就结交，不能结交的话，也不会勉强。

　　“正好碰到了一个熟人！”朱风的询问，陈然也没怎么在意，随口回了一句。

　　他回答的轻描淡写，朱风却眼睛一亮，望着陈然脸上的笑容更浓了，笑眯眯地说道：“我听大海说，陈兄弟要来参加玉雕大赛，就特意跑来捧场了，哈哈，我可先祝贺陈兄弟旗开得胜了！”

　　“多谢风哥了！”

　　“大海，瞧瞧陈兄弟是怎么叫的，再叫我猪哥，可别怪我不给你留情面啊。”听到陈然的称呼，朱风顿时脸上笑意更浓了，不过却转头假装恼怒的瞪了郭海一眼。

　　郭海也不怕他，哈哈大笑起来，惹得其他人频频望来，朱风转身两眼一瞪：“看什么看！”

　　望来的那几个人看到他身后跟着的四个保镖，却是敢怒不敢言，灰溜溜的溜走了。

　　说笑一番，陈然才问道：“杨龙呢？”

　　他这一问，郭海顿时又哈哈大笑起来。

　　陈然奇怪的望着郭海，郭海还在笑着的时候，朱风笑眯眯的接过话说道：“那位小哥艳福不浅啊……”

　　听他这么一说，陈然才知道怎么回事，原来有一个自称为张员外的人，在会展里摆下了擂台，他有两个女儿，这两个女儿穿着古装在擂台上要抛绣球招婿，惹得游客们纷纷涌了过去，人山人海的，杨龙和郭海凑热闹也挤了进去，谁知正好让杨龙接到了张员外其中一个女儿的绣球，刚才郭海他们就被请到张员外家喝茶去了，现在杨龙还在张员外家的。

　　陈然听了，也忍不住为之一笑，不过杨龙这些破事，他也懒得管，这货本就是花心的人，在学校里，没少祸害小姑娘，恐怕此刻他自己还乐不思蜀着呢。

　　说笑着的时候，朱风接到了一个电话，挂掉电话，他冲着陈然招呼道：“陈兄弟，走，哥哥带你去玩点刺激的去！”

　　在路上的时候，陈然接到了杨龙的电话，让去接他的，给朱风打了一个招呼，郭海开着车去把他接了过来。

　　“我说哥们，你真是太不够意思了，竟然把我一个人丢在那里自己跑了！”杨龙钻进车里，就向郭海埋怨起来，只不过从他脸上那表情，便能看得出他不知道多乐和呢。

　　“我靠，你还有脸说呢，你和那女的眉目传情的，让我一个人坐在那里干瞪眼，要不是正好碰到了猪哥，我杀了你的心都有了！”郭海转过头瞪着他没好气地说道。

　　“好好开你的车吧！”

　　陈然拍了他一巴掌。

　　杨龙嘻嘻一笑。

　　跟着朱风的大奔到了地方，陈然才知道朱风要带他们去的是什么地方，原来是花都的毛料市场，也就是传说中的赌石。

　　作为一位玉雕师，陈然对赌石自然不陌生，不过他也只是听说过而已，却从来没有见过，前段时间看书的时候，倒是看过一本有关赌石的书。

　　陈然现在虽然有了一点小钱，但却从来没有想过去玩赌石，因为赌石的风险太大了，而且他这一点小钱，想要赌石的话，还不够塞牙缝的，说不定，只是那么一下，就没了。

　　正所谓一刀穷，一刀富，一刀癫狂，一刀白头……

　　路途不算远，跟着朱风的大奔，很快就到了花都的毛料市场！


第153章 疯狂的石头

　　朱风带陈然他们去的地方，是花都的文博城，在花都老城区的仿古一条街，也就是西大街。

　　郭海把车停在路边的停车场，下了车，就望到朱风在前面冲着他们招手，陈然正要过去的时候，手机却突然响了起来。

　　“我接个电话，你们先过去。”

　　给郭海和杨龙交待一声，陈然掉头走向路边。

　　“那你快点啊。”

　　郭海摆了摆手，和杨龙有说有笑的朝着朱风走了过去。

　　陈然拿出手机，发现是陌生号，不过上一次开手机的时候，这个号曾经打过来一次。

　　“是小然不？”

　　出乎陈然的意料，电话竟然是王文涛打过来的。

　　“涛哥，是你啊。”

　　接到王文涛的电话，陈然也有些欣喜，考古回来之后，他便和王文涛断掉了联系，他给王志清打听过，王志清说王文涛升职了，被调走了，他也不清楚联系方式。

　　“好兄弟，终于联系上你了，你现在在哪的？有没有在中都？”

　　王文涛联系上陈然，也极为的高兴，在鬼熊岭内，陈然可是救过他好几次命的，要不是陈然，他哪能走的出鬼熊岭，救命不救命暂且不说，重要的是两人在鬼熊岭内结下了过命的交情。

　　“涛哥，我现在在花都的……”

　　“恩，那行，等你回中都给我打电话，咱哥俩可要好好地喝一杯。”

　　挂掉王文涛的电话，陈然朝着郭海他们走了过去，来的时候，朱风只带了四个保镖，现在又多了那一对双胞胎美女和一位四十岁左右的胖男人，看来是在这里等着他们。

　　“陈兄弟，来，我给你介绍一下，这是周师傅……”陈然走过去之后，朱风立刻笑眯眯的给陈然介绍了那位胖男人，这胖男人姓周，被朱风称为赌石顾问，应该也就是对赌石比较有经验的人。

　　陈然和这周师傅不熟，也就只是点点头，算是打一个招呼，倒是周师傅多看了陈然一眼，却是他看得出眼前这三个年轻人，朱风最为看重这个叫陈然的年轻人。

　　其他的两个年轻人，朱风的态度都比较随意，但眼前这个却不同，好像多了一点敬重。

　　相互的介绍之后，一行人就在朱风的带领下进入了文博城。

　　花都有两大古玩城，文博城就是其中之一，加上这个阶段花都还在举办牡丹会展，由此，在文博城内极为的热闹，人来人往的，走在路上都显得有些拥挤，好在有朱风的保镖开道，陈然他们走的也快。

　　陈然他们没在古玩城里转，在朱风的带领之下，直接进入了文博城的地下一层。

　　到了这一层，两边的店面基本上都是玉器店之类的，不过拐了几拐之后，就出现了一条街面，这条街面，每家店面都有一个很大的空地，或者直接在门前摆的架子。

　　架子上错落有致的摆着大大小小的石头，这些石头大得犹如车轮一样大，小的只有拳头大小，有的摆在搭起的架子上，有的直接就在大厅里的地面上东一堆，西一堆的堆放着。

　　“赌石赌的就是这种黑乎乎的石头啊。”看着眼前热火朝天的景象，郭海有些傻眼。

　　杨龙笑嘻嘻的接声道：“傻了吧，这不叫石头，这是翡翠毛料，叫原石，懂不，别看破石头不起眼，都贵着呢。”

　　郭海两眼一瞪：“你懂得挺多的啊，那你倒是说说赌石是怎么个赌法。”

　　杨龙一下子焉了，讪笑道：“赌石当然是赌石头啊。”

　　朱风笑嘻嘻的笑了起来，周师傅也忍不住笑着摇了摇头，陈然没好气的瞪了他们一眼，示意他们不要在这里丢人现眼了。

　　杨龙知道赌石这么回事，但要让他说说怎么个赌法，他还真说不出来，事实上，知道赌石这么回事的人还真不少，当年一部电影《疯狂的石头》可谓是让大家都知道了赌石，不过具体怎么赌，却也只有行内的人才了解。

　　陈然身为一位玉雕师，算是半个行内人，多少也了解一点。

　　到底什么是赌石呢？

　　行外人可能不懂，赌石自古已有之，不过最早赌的是和田玉。现在说的赌石，往往说的是缅甸的赌石，主要赌矿石中有没有翡翠。

　　由于所赌砾石的表面一般都有一层风化皮壳的遮挡，看不到内部的情况，人们只能根据皮壳的特征和人工在局部的开口，来推断赌石内部有无上等翡翠。

　　这就使得翡翠原料交易中，对翡翠原料品质的鉴别成为一件颇为困难的事。这样的交易颇似赌博，所以人们将带皮的翡翠原料称为赌石、赌料或赌货，把这种商业行为也称为赌石。

　　既然是赌，那就谁也没有必胜的把握；就是经验老到的行家，也难免有看走眼的时候，颇具风险性。然而赌的刺激、赌的神秘和一赌为快的乐趣，驱使众多的人去从事赌石业。

　　因此，有人一夜暴富，从街头的混混可转眼变成百万富翁；有人顷刻间可以倾家荡产，由百万富翁变成穷光蛋，这种事屡见不鲜。

　　俗话说，神仙难断寸玉，这里可谓是最能体现一刀天堂一刀地狱的地方，正所谓“赌石如赌命”，行内的人差不多都这样形容赌石，赌涨了，十倍百倍地赚，一夜之间成富翁；赌垮了，一切都输尽赔光，而因为整个过程中，太过刺激紧张，每年因赌石而疯癫的不在少数。

　　“涨了！赌涨了……”

　　突然一声激动的大喊声从陈然他们走过的一家店里传了出来，没等陈然反应过来，就见到走廊通道里的行人们都仿佛疯了一般的朝着这家店面涌了过去，一边跑着一边叫着，要不是有着朱风的保镖在，恐怕陈然他们都要被涌来的人流给不知道挤到哪里去了。

　　这一幕，不得不令人感慨一声，怪不得大家都说赌石其实就是，疯狂地买，疯狂的卖，疯狂地在等待啊。

　　看来的确如此。

　　郭海和杨龙两人好奇之下，也要跑过去观看，但却被朱风给叫住了：“唉，哥俩个，我说咱们就不去凑热闹了吧，这些小店里，即使赌涨，也涨不到哪里去，走，跟着哥哥，哥哥带你们去前面那家店，人家那店面才真正的有好货，都是云南那边的一手货，还是老坑货，呸，你说我给你们说这些干嘛，这不是对牛弹琴嘛？”

　　郭海和杨龙嘿嘿一笑，都跟上了朱风，陈然也跟在朱风的身后，一边走着，一边观察着两边的小店。

　　左转右拐之后，就来到了朱风所说的店，这家店，名字叫做奇石坊，店面挺大，两条通道的尽头都被这家店面给占了，据朱风说，这家店是这个市场里最大的店，老板也是缅甸那边的，其家族在那边名气也不小，他们这样的家族都被称为赌石家族。

　　进入店里，店内挑选原石的人不少，不过却显得很安静，即使是几个人在一起挑选，说话也都是窃窃私语，给人的感觉很正规，不像那边的，好似菜市场似的。

　　进入店里，入眼一看，就能看得出这家店里的原石分为三个等级，一种好像是展览似的，摆在柜台里不说，还用玻璃隔着，让人只能隔着玻璃看，这种原石，很显然是明码标价的，其外表的表现都比较好，擦过表皮，开过天窗的，大部分已经看到绿色了。

　　陈然通过书里说的，猜到这种原石应该就是半赌的料子。

　　翡翠原石商人自己一般都是不赌石的，他们大多只是从缅甸那边的买来翡翠原石，运回到内地，然后就召集各大珠宝商人、或者是私人性质的赌石玩家进行类似这种的拍卖会，直接把石头卖出去，至于这石头里到底有没有翡翠，那人家就不管了，他们所赚取的也就是一个差价。

　　不过一般比较有经验的翡翠原石商人在拍卖之前，也会先对一些表现较好的翡翠原石先进行一次这初解，所谓的初解，也就是简单的在石头上擦开一点儿表皮，开个天窗，或者是薄薄的切上一刀。

　　同样的一块翡翠原石，如果是完完整整的出售的话，可能底价最多也就能定个三五十万，但是如果你在它的表皮上擦开一块，并且碰巧就擦出石头里面有绿色的部位时，那这块原石的起拍价恐怕至少也得涨到三五百万，即使上千万也不是不可能，就是看表皮的表现了。

　　一般来说，表现越好的料子，出绿的可能性也就越大。

　　所以翡翠原石商人本身虽然不赌石，但是却经常利用这种初解的手段，来实现自己的利益最大化。往往只要在初解中出现了几块好料子，那么这整整一批原石的成本说不定在这几块料子上就全赚回来了。

　　当然，初解也是要担着一定的风险的，毕竟你如果你擦出绿来，会让这块原石的底价飞涨，可是如果什么也擦不出来，那也有可能会让这块原石的价值大跌。

　　所以，原石的初解，那可是一个考较经验和技术的高难度的活，一般人根本干不来，这家店的老板是缅甸那边的，人家都是专业干这个的，自然不缺这样的实力。

　　这种初解过的料子被称为半赌。

　　出于郭海和杨龙这两个家伙对赌石都不太了解，周师傅这人倒也和气，一边观看着，一边给他们两个介绍起来，柜台里的料子都是半赌的料子，而在左边那架子上的石头，就是全赌的料子，全赌的料子价格普遍比半赌要低一些，不过有的却比半赌的还要高，这要看全赌的料子表现多好了。

　　除了柜台里的半赌料子和柜子上摆着的全赌料子之外，在右边还堆积着一大堆的料子，这些料子一看肯定就是表现不怎么好的料子，属于低档的料子，出绿的可能性很小。

　　“这赌石吧，其实是十赌九输的行业，你们别看这里的翡翠毛料很多，如果全部切开的话，撑死了也是十分之一的原石毛料里，才可能会出绿而出的这些绿，恐怕连十分之一的高翠都没有，最多也就是中档的翠，高档的翠现在是越来越少了，不过，说起来，赌石界向来都是传好不传坏的，你们听到的，什么某某人一夜暴富的故事，其实很少，相反，输得家破人亡的，却是多不胜收，所以，你们一定要多看，多听，不要随便出手！”

　　周师傅临走的时候，还给陈然他们提了一个醒。

　　“哥几个，你们先看着，我去那边瞧瞧……”

　　朱风笑眯眯的和陈然郭海杨龙三人打了一个招呼，带着周师傅等人往大厅的左边走了过去，那边都是全赌的料子。

　　郭海和杨龙也早就忍耐不住了，四处乱跑着观看起来，陈然也没管他们，他自己也在半赌料子这边观察着，这些半赌的料子都是上几百万以上的，他那点小钱，也就够玩一次便宜点的，稍微贵一点的都玩不起。

　　观察着的时候，陈然倒是想起了自己的能量光圈，不知道能不能探测出什么，他探测了一下，结果没一点反应。

　　得到这样的结果，陈然也没有失望，反而哑然一笑，还真当自己的异能是万能的不成……

　　断了这门心思，陈然就静下心来，根据在书里看到的知识和眼前的料子相互的印证起来，这差不多已经成了他的习惯，多学点东西压身，总是好的。

　　一边观察着，一边往前走着，很快，他就来到了大厅的里侧。

　　在大厅的里侧，看毛料的人也不少，三五一伙的，形象姿态各异，陈然正一边观察着一边走着的时候，正好也有两三个人走了过来，和陈然打了一个照面。

　　看到这三个人，陈然当即脸色变了一下，随即眯起了眼睛。

　　陈然看到这三人的时候，这三人也看到了陈然，为首之人顿时笑裂了嘴，迎上了陈然：“哎哟，真是人生何处不相逢啊，没想到陈同学现在也玩起赌石起来了啊……”


第154章 奇石坊风波

　　陈然碰到的这三人，赫然是周剑云和陆天明，另外一个人，约莫四五十岁，戴着一副像老花镜一样的眼睛不说，还穿着一袭的唐装长衫，应该是和周师傅一样的赌石顾问。

　　“的确是巧得很，没想到在这里也能遇到周同学。”陈然好整以暇地说道。

　　陈然的回答让周剑云怔了一下，有些意外，在他眼里的陈然无疑就是一个闷葫芦，以前的时候，他每次对陈然冷嘲热讽，陈然都是像闷葫芦似的，冷着脸，却是不会接他话的。

　　也就是陈然的这副闷葫芦的样子，才让他每次见到陈然的时候，都忍不住戏谑一番，倒没想到现在陈然还学会给他斗嘴了。

　　当然，他也没多想，只是意外了一把，就歪着头，一脸戏谑的望着陈然：“陈同学也是要赌石的吗？”

　　“表哥，来这里当然是要赌石的啊，难道还是看戏不成……”陆天明也嗤笑一声，接着话锋一转：“不过，陈然啊，你是不是走错地方了，这些半赌的料子都是几百万的，可不是你能玩得起的啊。”

　　“天明，这你就不知道了吧，陈同学捡了几次漏，还是有点小钱的，这种半赌的料子，估计也能玩一两次，以陈同学的运气，说不定还真能一夜暴富，就是怕……陈同学的心理素质可不怎么好啊，这要是一下子垮了，那岂不是要疯掉……”

　　周剑云也嬉笑着接声道，他和陆天明你一句我一句的，让陈然接话的机会都没有，不过陈然也没有动怒，只是好整以暇的看着他们。

　　“陈然啊，那我还是劝你不要赌了，你要是疯了，可就参加不了明天的玉雕大赛了，那我可还怎么赢你啊……”

　　陆天明这句话还没说完的，却蓦地被一声暴喝声给打断了：“疯你麻痹啊，你麻痹才会疯呢，我草，就你这个小笔，也能赢阿然！”

　　暴喝声响起，便见到郭海猛的蹿了过来，杨龙也紧跟着冲了过来，看到周剑云，立刻轻哼了一声：“周剑云，怎么又是你。”

　　周剑云和陆天明本来一脸笑意的，郭海的大骂声当即让他们两个脸色沉了下来。

　　“哪里跳出来的疯狗。”周剑云哼声道。

　　郭海两眼一瞪：“你他麻痹的再说一句。”

　　“本少爷就是再说一句，你能奈我何！”周剑云嗤笑一声。

　　“别几把给爷们扯淡，有本事，你就再说一句试试。”

　　郭海握着拳头，瞪着他，往前走了两步，陈然也面无表情的上前两步和郭海站在一起，事情已经闹出来了，这个时候，再劝郭海不要动手，无疑就显得有些露怯了，再说了，他和周剑云之间不知结下了多少次的恩怨，也不怕得罪他。

　　杨龙心惊了一下，才跟了上来，他动作慢了一点，倒不是他不讲义气，而是他没有经历过这样的阵仗，以前的时候，就算和周剑云闹了别扭，也只是相互的冷嘲热讽两句，哪像现在，还没说两句的，直接要动手起来，这也让他领教了郭海是多么的猛。

　　他却不知道这是周剑云惹到了陈然，郭海才会这样冲动，从小到大，郭海已经习惯了这样护着陈然。

　　看到郭海这架势，陆天明倒是有些心虚的望了望四周，发现四周虽然有不少的人凑了上来看热闹，但却没有劝架的，他和表哥又没带保镖，话说以他表哥的身份在中原省哪需要带保镖，即便是有周家政敌的公子哥和他表哥不对付，也只是见面讽刺两句，至多也就是相互的吭对方一把，却从来没有动过手，更不会有人身攻击。

　　现如今，哪里想到会碰到郭海这样的浑人。

　　陆天明抬眼朝着他表哥望去，发现他表哥竟然还真想再说一句的，不由得连忙接声道：“云哥，一条疯狗而已，我们何必给他一般见识！”

　　却不知他这一句话已经等于是露了怯，让周围看热闹的人都忍不住嗤笑了一下。

　　周剑云是傲气惯了的主，他和陆天明不一样，在他身上却有一股横脾气。

　　他的想法却是郭海敢打他一下试试，打他一下，他就会加倍还过来，他家里也不会让郭海好过，要是郭海不打他一下，他还会失望呢，他要的就是那种报复的快感。

　　“哪里跳出来的疯狗！”周剑云没搭理陆天明，望着郭海嗤笑道：“本少爷还就说了，你能怎么样，有本事你动手试试！”

　　“麻痹的，爷们还就敢试试！”

　　周剑云的话当即激怒了郭海，此刻哪还顾得其他的，直接朝着周剑云一脚踹了过去，陈然也冲了上去，只不过没等冲到周剑云面前的时候，却突然被人给拦下了。

　　“哟呦呦……我说几位，怎么就打起来了，可不带这样的啊，和气生财，和气生财嘛，咱们做生意的图个啥啊，不就图个财啊……”拦下陈然他们的是赫然是奇事坊的店主钟建平。

　　钟建平三十岁左右，红光满面的，很有精神，他和店里的几个伙计合伙把陈然他们和周剑云他们给分开，笑眯眯地说道：“本店小本生意，还望几位手下留情啊，咱们赌石归赌石，既然进了咱这店里，那就先把个人恩怨放在一边，几位，意下如何？”

　　他这意思很明显，那就是你们要打就出去打，我这小店可经不起你们折腾。

　　刚才的动静太大，把在另一个大厅里挑选石头的朱风也给吸引了过来，看到闹事的是陈然他们，顿时吃了一惊，望了有些意犹未尽的郭海一眼，他走到陈然身边问道：“陈兄弟，怎么回事啊？”

　　“以前有点过节。”

　　陈然沉着脸解释了一声。

　　“这样啊……”

　　朱风打量了一下陆天明和周剑云，陆天明，他是不认识的，周剑云，他看着倒是有些眼熟，那肯定就是哪家的公子哥了，能让他有些眼熟的，那估计来头不小，不过想到刚才在酒店里看到的那个人，他便冲着陈然招呼道：“陈兄弟，和你有过节的，那就是和我朱疯子有过节，有事，你交待一声，哥哥二话不说，先干他娘的。”

　　“多谢风哥了！”

　　陈然感激道。

　　对朱风的话，他也没怎么放在心上，这样的话，很显然，就是场面话而已。

　　对于朱风这个人，陈然也早就琢磨过了，首先这个人还是可交的，从在电视台的时候，就能看得出其本身的威势，但当时对方却能以平等的身份和郭海他们两个玩到一块去，冲着这一点，无疑就是可交的，不过很明显，这样的人可交，却不可深交。

　　“好了，好了，没事了，大家都继续吧！”

　　等陈然他们和周剑云那边都消停下来之后，钟建平便冲着看热闹的人摆了摆手，还吆喝道：“诸位赌友，本店里才新进了一批毛料，本来准备过段时间进行拍卖的，现在我看着人挺多的，所以，决定今天就开始拍卖。”

　　他这么一说，全场顿时哗然起来。

　　“老板，真的假的啊？”

　　“太好了，上次我都错过了，这次可不能错过。”

　　“老板，还要多久啊？”

　　……

　　一般来说，有新货到的时候，毛料店里都要先挑选出一些表皮表现好的进行拍卖，一是为了大赚一笔，二是为了吸引客源。

　　奇石坊店里的毛料看着挺多的，但其实不知被多少人挑选过了，新进的料子都是没有被挑选过的，好料子自然也就多一些，当然，在云南那边有没有被挑选过，那就不知道了。

　　听到有新货到，店里的客人顿时兴奋起来，这样的机会可不容易遇到，兴奋着的时候，好多人还纷纷拿出电话来给一些赌友通知了一下，被通知的赌友们也纷纷朝着奇石坊赶了过来。

　　望到这一幕的钟建平不禁微微一笑，这正是他要的效果，他说的这批新货的确是才从云南那边运过来的，只不过早就被拍过一次了，当然，这是内部拍卖，也只有那些实力比较强的买家才有资格参加。

　　一笑之后，他就离去了。

　　“陈同学，怎么样，有没有胆量和我赌一把呀？”

　　在人群散去之后，周剑云脸上带着阴沉的笑容，突然冲着陈然说道。

　　郭海一怒，还要动手，但却被陈然给拉住了，他好整以暇地问道：“周同学想怎么玩？”

　　“还能怎么玩！”周剑云轻蔑道：“既然要玩，在这种地方，当然要玩赌石啊，我挑选一块毛料，你也挑选一块毛料，我们就赌看谁能涨，怎么样，你有没有胆量和我较量一番？”

　　俗话说，如果爱一人，那就让他去赌石吧，如果恨一个人，也让他去赌石吧，此时此刻，周剑云显然就是抱着这样的心思。

　　陈然眉头一皱，若是古玩的话，二话不说，他就会答应下来，但赌石，他却是一个新手，哪有一点的把握，不过到了这种地步，无论如何，也要答应下来。

　　输赢是一回事，敢不敢赌，却又是一回事。

　　再说了赌石这行靠的是运气，他没有把握，周剑云的把握和他也差不了多少。

　　“既然你有兴趣，那我奉陪到底就是。”陈然淡声说道。

　　“陈兄弟，赌石这玩意，完全是十赌九输，还是慎重一点的好。”

　　听到陈然答应下来，周师傅赶紧提醒了一句，赌石界里，赌红眼了，拿命压的大有人在。

　　“老周，没事，既然陈兄弟要玩，我就是倾家荡产也陪着陈兄弟玩下去。”朱风倒是没一点担心，笑眯眯的劝慰了周师傅一声。

　　郭海已经红眼了，只有一句话：“小然，陪他赌，钱没了，大不了我们再赚，凭你的本事，还怕赚不来钱。”

　　“陈同学，那我们开始挑选毛料吧，半赌的料子赌性不大，我们都不要挑选这种料子了，当然，陈同学要挑，也要有这个资本才行……”

　　轻蔑一笑，周剑云当即挑选毛料去了！


第155章 梦中预测也能升级？

　　“陈兄弟，这是老周刚挑选出来的一块毛料，我已经结过账了，你拿去赌吧，出绿的可能性还是挺大的。”

　　周剑云刚去挑选毛料，这边朱风就让保镖抱着的一块毛料摆在了陈然的面前，陈然一看，这块毛料大概有十几斤的样子，是块黑沙皮的全赌毛料，以他的视力，根本不用强光手电照着，便能看得出毛料表皮上的绿蟒之色。

　　蟒色是翡翠表皮上出现的与其他石皮不同的条状，丝状或者点状的风化残留物，有蟒的地方容易有色，蟒也是赌石判断翡翠内部有无绿色，色浓色淡的主要依据之一。

　　根据这块老坑种料子表皮的表现，出绿的可能性的确很大。不过，事无绝对，赌石本就是十赌九输的事，谁也不敢保证就一定能够出绿。

　　“猪哥，这块石头多少钱？”

　　陈然才看了一眼，那边郭海就忍不住问道，他对赌石是一点也不懂的，在他眼里，陈然应该也是不懂的，既然如此，和周剑云的赌石只能依靠周师傅的眼力了。

　　朱风倒也大方，笑眯眯的摆了摆手：“咱们哥几个，谈钱多晦气，陈兄弟，你就拿这块去赌吧。”

　　没等郭海接话，陈然便摇了摇头：“风哥，多谢你的好意了，我还是自己选一块吧，敢不敢赌，是一回事，赌赢还是赌输，那倒没什么。”

　　这块黑沙皮的毛料，陈然虽然不知具体价格，但一看就不便宜，他自己那点小钱能不能买下来都不一定，就像他说的，周剑云问他敢不敢赌，以他和周剑云的关系，肯定要接下来的，不过最终的输赢，那倒无所谓，即使输了也没什么。

　　抱着这样的心思，陈然却是心想随便买一块便宜的得了。

　　赌石本就是十赌九输的事，周剑云挑选的毛料即使再好，出绿的可能性也很低，他自己买块便宜的，虽然出绿的可能性更低，但若是输了，也不会赔进去多少钱，以周剑云的为人，那肯定是挑最好的，结果若是输的话，那赔的可就多了去了，到时候，虽然两方都没有出绿，但他不会心疼，肉疼的肯定是周剑云。

　　不等朱风还要说什么，陈然当即望向周师傅说道：“周师傅，能不能把你的手电借我用一下？”

　　“没问题。”

　　和气的笑笑，周师傅将他手里拿着的手电递给了陈然。

　　接过手电，陈然掉头朝着外面的客厅里走了过去，郭海和杨龙二话不说，赶紧跟了上去，朱风挥了挥手，让保镖把摆在地上的毛料抱起来，也笑眯眯的跟了过去。

　　“小然，我说你懂不懂这个啊？”郭海跟在陈然身后，奇怪地问道。

　　陈然断然摇头：“不懂！”

　　郭海傻眼道：“不懂你还要自己挑选，怎么不让周师傅帮忙挑选？”

　　陈然没搭理他，倒是杨龙笑嘻嘻道：“木头的运气不错，说不定随便挑选一块，就能出绿呢。”

　　“去你的吧！”郭海瞪他一眼：“有那运气，那还不如去买彩票呢。”

　　杨龙翻了一个白眼。

　　陈然拿着强光手电，站在奇石坊的大厅里，目光扫了扫，当即朝着客厅的左边小客厅里走去，在这边的赫然是那摆放在地上，被零零散散堆积在那里的毛料，这些毛料表皮的表现都很不好，基本上和废料没什么区别。

　　看到陈然竟然朝着这些废料走去，跟在他身后的周师傅和朱风都有些哭笑不得，就是郭海和杨龙他们两个也不例外，虽然他们两个不懂，但进入奇石坊的时候，一看就能看得出奇石坊的石头分为三个等级，这边的一看就是档次最低的，其他地方都有人在观看，唯独这个地方却空无一人，很显然，根本就没人看得上眼。

　　陈然也不管他们，一脚跨进左边的小客厅里，他也就是准备随便挑选一块的，先在门口蹲下身子拿着强光手电照了照，发现门口堆放着的都是被切过的废料，也就是已经赌过一次，却赌垮了的料子。

　　看到墙角的角落堆积着一大堆的毛料，好像还都没有被赌过，站起来，走了过去，而在他朝着这个角落走过去的一刹那间，眼前突然出现了一幕奇特的景象。

　　这副景象却是另外的一个人也同样的朝着这个角落走了过去，这个人在这个角落里挑来挑去的，最终挑选了一块毛料，接着他叫来两个人把这块毛料抬了出去，要去解掉，好像一直等了半晌，才轮到他解石，接着解石的师傅就给他解石起来……

　　这番景象好像是电影镜头一样的在陈然眼前快速闪过，不过景象里出现这个人挑选的这块毛料就在要被解开的时候，陈然只感觉到两眼一黑，差点要晕过去的同时，眼前的景象也消失不见了。

　　要不是陈然是在墙边站着，两眼一黑的刹那间，伸手扶住了墙壁，恐怕刚才他就直接昏倒在地上了。

　　皱了皱眉头，陈然只感觉到脑子有些昏昏沉沉的，就好像精神被过度消耗掉似的，不过此时此刻，他却顾不得这些，心里一瞬间就掀起了滔天波浪。

　　怎么回事？

　　“木头，怎么了？”

　　看到陈然身子晃了一下，还伸手扶着墙，郭海和杨龙赶紧跑了过来，跑过来之后，再看到陈然脸色苍白的时候，郭海脸色刷的一下沉了下来：“怎么回事，小然，你是不是有什么事瞒着我啊？”

　　“去你的吧，我能有什么事瞒着你，刚才不是在蹲着嘛，猛的一站起来，眼前一黑，大脑缺氧了呗。”容不得多想，陈然虽然心中感动，但表面上却没好气的瞪了他一眼。

　　郭海这才松了一口气，咧嘴一笑：“我靠，吓我了一跳。”

　　“你一惊一乍的，把我也吓了一跳。”杨龙也哭笑不得的插了一句。

　　在郭海和杨龙还在斗嘴的时候，陈然却已经转过了身，深深的吸了一口气，压下心中掀起的滔天巨浪，朝着角落里走了过去，他虽然不知刚才眼前为何会突然出现这副景象，但他琢磨着应该是和自己梦中预测未来的能力有关。

　　难道是下午的时候，自己吸收了骷髅吊坠，让自己的梦中预测能力有了变化，不在梦里也能预测了？

　　陈然如是猜测着。

　　如果他没有梦中预测未来的能力的话，刚才的景象，恐怕他怎么也不会当真，但他自身有着梦中预测未来的能力，自然不会将刚才的景象给忽视掉。

　　“涨了啊……”

　　在景象里，那个人挑选的毛料最终被解开的时候，陈然并没有看见，不过景象消散的一刹那间，周围的惊呼声，却隐隐的传入了他的耳朵里。

　　那么，最终的结果，显而易见。

　　陈然还没走到角落里的时候，远远的，一眼就看到了那个人挑选的那块毛料，这却是因为这块毛料太大了，可谓是这间小客厅里最大的一块了，即使加上外面的毛料，估计也是最大的。

　　在这个角落里，最下面的是一块特别大的毛料，在它的上面堆积着一堆大大小小的毛料，而那个人挑选的就是下面那块最大的。

　　陈然深吸了一口气，走上前去，把上面堆积着的大大小小的毛料都推在一边，然后站起来，冲着还在斗嘴的郭海和杨龙招呼道：“你们两个别吵了，赶紧过来帮忙抬出去。”

　　“挑好了？”

　　郭海和杨龙一前一后的跑过来，朱风也笑眯眯的跟了过来，身后还跟着哭笑不得的周师傅。

　　“挑好了，就这块了，来，帮我抬出去！”陈然伸手一指，这块料子，怎么说也有六七十斤去了，他一个人是抱不动的。

　　郭海大嘴一咧：“嗯，还不错，块头这么大，肯定能出翡翠的。”

　　他这话一出，杨龙当即哈哈大笑起来，朱风也忍俊一笑：“我说大海，毛料能是按块头算的嘛，块头大能有屁用！”

　　“陈兄弟，你要是随便玩玩的，这块毛料，你就当练练手，算是交学费了，不过要是和对方赌的话，那还是不要选这一块的好，说句不中听的话，这块毛料，别看块头大，却根本不可能出翡翠的。”

　　低头扫了一眼，周师傅就皱着眉头劝道。

　　“多谢周师傅好意了，我估摸着这块料子，块头虽然大，但应该不贵，切着玩玩，风险也不大，最终是输是赢，我倒是不怎么在乎，输就输吧，全当练手了。”

　　周师傅也是好意，陈然没理由不领情，不过如果说刚才他是准备随便挑选一块的话，现在，显然不是了，他虽然不知这块毛料被解开之后会不会大涨，但涨是肯定的，这就足够了。

　　陈然都这样说了，周师傅自然不会再说什么。

　　“我就喜欢陈兄弟这副态度，赌石嘛，本就是十赌九输的事，咱们玩玩就是了，可别当真！”

　　朱风这话倒是让陈然高看了一眼，赌石这玩意，和吸毒那是一样的，一沾上，那就别想脱离出来了，能有这份冷静的人可不多，由此可见，朱风这人一定是控制力极强的人。

　　“好了，咱们抬出去吧。”

　　陈然招呼一声，郭海和杨龙都嬉笑着蹲下了身子，不过却被朱风给阻止了，他挥了挥手，叫来两个保镖，抬着这块毛料踏出了小客厅。

　　郭海他们也都跟了出去，陈然是走在最后的，而在他走出来的时候，却突然有一人和他擦肩而过的进入了这间小客厅里。

　　望到这个人，陈然呆了呆。

　　却是因为这个人赫然是刚才景象里买下这块毛料的那个人。

　　怔了怔，陈然赶紧不动声色的跟上了郭海他们。

　　而在另一边，周剑云他们也挑选好了毛料，迎面朝着陈然他们走了过来，看到陈然挑选的毛料，顿时瞪直了眼睛。


第156章 解石

　　“陈同学，你真是太搞笑了，我还以为你找到了什么好料子呢，原来……哈哈……不错，不错，块头这么大，肯定能出翡翠！”

　　望到陈然挑选的毛料，周剑云顿时瞪直了眼睛，接着忍不住哈哈大笑起来，好像见到了世界上最好笑的事情似的。

　　陆天明也嗤笑道：“都跨成这样了，还赌什么赌，真是搞笑，我说陈然，你不会是赌不起其他的毛料，只能挑选这种废料吧，没钱还玩什么赌石，回家玩去算了。”

　　“你们两个真是欠揍啊，我们挑选什么样的石头，关你们什么事，是不是怕输，赌不起啊。”

　　陆天明的话当即激怒了郭海，冲着他们愤愤不平的骂了一声。

　　“孙子才赌不起呢。”

　　周剑云脸上露出一丝不屑的表情，张嘴嗤笑道：“你等着看本少爷怎么赢你们吧，陈同学，要是谁输了，可就是王八了，哈哈……”

　　得意的大笑一声，周剑云掉头朝着柜台走了过去，陆天明二人也都一脸笑意的紧跟而去。

　　“什么东西！”

　　郭海低声骂了一声，回头招呼陈然说道：“小然，我们是不是换一块毛料？”

　　“我说大海，刚才你不还说这块不错的嘛，块头大，容易出翠，现在怎么要换掉啊。”朱风打趣了郭海一声，又转头望向陈然，笑眯眯地说道：“陈兄弟啊，要不咱们还是赌我这一块吧，这块块头大的，能切出绿的可能性太低了啊。”

　　“不是太低。”周师傅摇摇头，补充道：“出绿的可能性基本上是零，刚才我看了他们挑选的那块，赌性很大啊。”

　　“都已经挑选好了，就赌这块吧，输就输，没什么大不了得。”

　　陈然表面上这样说，心中却大定，这块废料基本上已经确定能切涨了，如果说刚才他还有些不确定的话，但见到了刚才那个人，却已经能确定了，现在这块块头大的料子被自己挑走了，那个人恐怕只能挑选其他毛料了。

　　至于最终那个人挑选的毛料是赌涨还是赌垮，那只能听天由命了。

　　“两位，都选好了？”

　　钟建平也听说了周剑云和陈然要赌石，这种事情，他见到的多了，也没怎么在意，当然，他是很乐于这样的事情发生的，毕竟要赌石，自然也就要在他店里购买毛料，生意好了，他哪能不高兴。

　　“老板，这块毛料，我要了，你开个价。”周剑云故意放大声音的喊了一声，目的就是让跟过来的陈然郭海他们听得到，实际上，他这块毛料就是明码标价的，根本不需要再询问一遍。

　　“周先生果然好眼力，这块毛料虽然是全赌的毛料，但根据这块毛料的表现，出高翠的可能性很大啊，到时候，翻个几番不在话下……”钟建平话还没说完呢，就被周剑云不耐烦的挥手打断了。

　　“行了，行了，你就说个价吧。”

　　钟建平微微一笑：“行，我也不和周先生废话了，一口价，您给三百二十万吧。”

　　“三百二十万是吧？”

　　周剑云故意重复了一句，接着搞价都不搞，直接要了：“那行，这块毛料，三百二十万，我要了！”

　　瞧着他这副样子，郭海忍不住想骂他一声，不过被陈然拉住了。

　　周剑云和钟建平交易完毕之后，也没有离开，站在一边，一脸嗤笑的望着他们。

　　望到朱风两个保镖抱过来的体型巨大的毛料，钟建平也有些傻眼，这块料子若不是被陈然给挑选出来，他都快忘记了，记得是好久好久之前，被切垮的一块废料了。

　　要是陈然拿来练练手的话，那也没什么，关键的是，这不是在和周先生赌石的嘛？赌石的话，也用这块毛料，岂不是要百分一百的输掉？

　　“老板，你开个价吧。”

　　等毛料被放在桌子上之后，陈然伸手指了指问道。

　　“钟老板，我可是你这里的老顾客了，这位陈兄弟是我的哥们，你可不能忽悠人啊。”没等钟建平想好开什么价的时候，便传来了朱风笑嘻嘻的声音。

　　听到这么块废料也要搞价，周剑云忍不住嗤笑道：“我说陈同学，你能不能速度点，我可还在等着呢，不就几万块钱的事嘛，至于这样嘛。”

　　“陈兄弟，是吧，有朱老板在，我也不蒙你，这块毛料虽然表现不怎么好，但毕竟块头比较大，你拿五千块钱吧。”

　　钟建平本来还在想着开什么价好的，听到朱风的话，干脆直接给了陈然一个最低价，朱风虽然不是他店里的大户，但这几年来，每年都会在他店里赌几次，每赌一次，都是一笔大生意，想想也没必要去计较这么一块废料。

　　“行，就五千块吧。”

　　陈然也没有搞价，女警房东给他留下的十五万块钱，都是现金，出来的时候，他直接提着放在了车上，身上带着的也有一万块钱的，取出来，直接查了五千块钱，递给了钟建平。

　　钟建平用验钞机点了点，冲着陈然说道：“正好五千块，几位，你们是要现场解石吗？”

　　“当然要现场解石。”

　　钟建平话音刚落，周剑云迫不及待的声音就传了过来。

　　“那好，几位跟我来吧。”

　　钟建平招呼一个伙计看店，他亲自带着周剑云和陈然他们一伙人来到了解石的地方，听到有人要解石，还是两伙人在赌石，周围观看毛料的人也纷纷围了上来。

　　钟建平放出话来，等下要拍卖新料，由此除了起初店里的人之外，赶来的还有不少的人，而这些人大多数都是在等着拍卖新料的，现场解石的却没有，一听说两伙人在赌石，那还不都围上来凑热闹起来。

　　要知道，解石可是一项很刺激的事，绝对比刮彩票还要刺激，刮彩票即使没有中，那顶多也就是失望而已。

　　赌石却不一样，要么就是血本无归，要么就是一刀暴富，成败就此一举啊。

　　不过大家看到陈然挑选的料子的时候，却都是大失所望，很显然，都不看好陈然这块毛料，要不是还有周剑云挑选的毛料也要解石，恐怕凑上来看热闹的人都要离开了。

　　“陈同学，是你先来还是我先来？”

　　钟建平才把切石机的电源插上，周剑云便忍不住兴致勃勃的把他挑选的石头放在了切石机上，而他都把毛料放上去了，却还回头冲着陈然招呼了一声，话语里，充满了轻蔑之意。

　　陈然懒得搭理他。

　　周剑云倒也没有纠缠下去，嗤笑了一下，掉转过头，冲着他带的那个赌石顾问招呼道：“老冯，你来切吧。”

　　听到周剑云的招呼，老冯却有些迟疑，他对这位大少的性格还是了解的，这要是切垮了，难免就要被埋怨几声。

　　周剑云哪能不知他的心思，当即拉下了脸。

　　“让你切，你就赶快给我切，磨蹭什么，切垮了我自认倒霉。”

　　老冯要的就是他这句话，这才不再犹豫。

　　解石可不是一刀切下去就行了，是个细腻活，没有一点经验的人是解不来的，即使要自己动手，也要先让毛料店里的解石师傅给画上切割的白线才行。

　　老冯拿着强光手电观察了半晌，一边观察着的时候，还一边在上面画着白线，等他忙活完，头上都冒出了一头的冷汗，而周围的人也都没有丝毫的不耐，同样的，也都有些紧张。

　　这还没开始的，都紧张起来，可见在赌石过程中，解石有多么的刺激。

　　等老冯戴上解石专业佩戴的眼睛开始解石的时候，偌大的大厅里虽然挤满了人，但却寂静一片，没有任何人发出声音，都屏住了呼吸，看着准备切石的老冯。

　　且不提死死盯着老冯的周剑云和陆天明，即使是郭海陈然他们也都瞪直了眼睛。

　　这可是真正的一刀穷一刀富啊！

　　这一刀下去，若是垮了，可就三百多万一下子没了，即使是以周剑云的身家也有些吃不消。

　　陪着陈然玩赌石，他也不完全是为了意气之争，是他本来就想赌一次的，正好顺带着也将陈然拖下水。

　　擦拭了一下眉头上的冷汗，老冯定了一下心神，这才开动机器向他画的白线之处切了下去。

　　在一阵刺耳的声音之下，切石机下面的毛料瞬间被一分为二。

　　霎时，一抹绿色，映入了周剑云的眼帘之中，顿时让他忍不住得意的大笑起来。


第157章 黑芝麻

　　切石机之下的毛料被一分为二，立刻露出了一抹绿色，周剑云站的最近，毛料才被切开，他一眼就看到了那抹绿色，激动之下，当即忍不住得意的大笑起来。

　　“涨了吗？”

　　站的稍远一点的人，听到周剑云得意的大笑声，以为是切涨了，顿时忍不住惊呼一声，迫不及待的挤上前来，争着抢着要看一眼，不过在看了一眼之后，每个人都像是被施了定身法一般，连眨眼都不会了。

　　足足呆愣了半晌，仿佛心有灵犀一般，大家都齐齐的将目光集中在了得意大笑着的周剑云身上。

　　“我靠，还真是让他走了狗屎运了！”

　　郭海也挤上前瞧了一眼，看到被切出来的那绿色，忍不住愤愤不平的低骂了一声。

　　“哈……”

　　朱风个子虽然低，但有两个保镖护着他，没人敢和他挤，站的也靠前，他是除了周剑云最早看到结果的。

　　看到结果之后，一时间他也傻了眼，而郭海的低骂声却一下子让他忍不住哈哈大笑起来，只不过才大笑了一声，就连忙闭上了嘴巴，只是脸色却被憋得通红。

　　郭海被朱风笑得摸不着头脑，他这副样子，顿时让朱风憋得更厉害了。

　　“我靠，猪哥，不带你这样，这到底是赌涨了还是赌垮了啊？”郭海苦着一张脸，冲着朱风埋怨道。

　　朱风也不回答他，对着他朝着周剑云的方向挤眉弄眼的。

　　偌大的大厅里，却是寂静一片，响起的只有周剑云的大笑声，而在一片死一般的沉寂之后，仿佛压抑太久了似的，全场突然哗然起来。

　　“真是太可惜了啊！”

　　在毛料被切开之后，陆天明也完全傻眼了，老冯更不用说，瞪直了眼睛望着被他一分为二的两块毛料。

　　周剑云本来还在大笑着呢，但全场突然哗然起来一下子把他的大笑声给压了下去，他这才察觉到有些不对劲，连忙朝着被切开的那块毛料望了过去，他这一望，两眼顿时像是被施了定身法一般给定在了那里，带着一脸不可置信的表情，呆呆地看着地上那块毛料平整的切面。

　　在毛料被切开之后，突然出现的一抹绿色，让陈然也忍不住感慨周剑云的狗屎运，只不过他才有了这个心思，接着再去看的时候，却一下子怔住了。

　　这块毛料的确是被切出了翡翠，而且翡翠的绿色也还不错。

　　只是可惜遇上了芝麻黑。

　　芝麻黑也就是在翡翠的绿色之中，密布着一个个芝麻大小的小黑点，除了黑点之外，还有块状的，丝状的黑点，这黑色的地方密度太密集了，想要挖出一点纯绿都很难。

　　如此一来，本来还算是赌涨的毛料，就变成赌垮了，这黑芝麻的翡翠虽然也多少值一点钱，但相对于毛料的原价来说，还不足原价的三百分之一的。

　　也就是说周剑云的这三百多万一下子缩水到一万块左右了。

　　“真是太可惜了，这芝麻点要是少一点，能挖出一个手镯来，多少还能少赔一点，现在算是全垮了。”周师傅上前一步，查看了之后，也连道可惜。

　　周剑云的脸色有些黑，阴沉着一张脸，冲着出了一头冷汗的老冯沉声道：“老冯，接着切！”

　　老冯听到周剑云没有埋怨自己，倒也暗松了一口气，看看这事整的，要是一点绿也没出，还不至于让人这么郁闷，偏偏出翡翠了，却遇上了芝麻黑，这不是坑人的嘛。

　　轻叹一口气，擦了一下眉头的冷汗，他便接着切了起来，其他人也都安静了下来，瞪大了眼睛望着。

　　只不过随着老冯一刀接着一刀的切下，毛料变得越来越小，可再也没有见到一丝绿意，哪怕是芝麻黑也没了，很显然，就那么一小块的绿，还遇上了芝麻黑。

　　切到后来的时候，周剑云干脆从老冯手里夺过了切石机，亲自上阵，可是他把最后一点原石切开，都没见到一点的翡翠，他当即把切石机给摔在了地上。

　　“云哥，别泄气，不就三百多万嘛，咱们又不是损失不起，等咱们回去，让爷爷给你拉两门生意，不就赚回来了，至于赌石的事情，那也不用担心，咱们这一块还有出绿的可能，他们那一块块头大的，怎么也不可能出绿的。”

　　看到周剑云脸色阴沉，陆天明连忙趴到周剑云耳边安慰了一声。

　　听陆天明这么一说，周剑云心里才好受了一些，三百多万一下子打了水漂，虽然让他有些郁闷，但还不至于让他伤筋动骨。

　　心里好受了一些，他当即脸上带着阴沉笑容的望向了陈然。

　　“陈同学，该你了，你这块料子块头这么大，肯定能出翡翠的。”

　　“哈哈，就算我们这块不出翡翠，也总比某些人强吧。”此时此刻，郭海也了解了怎么回事，本来憋了一肚子气的，现在当真是赛似活神仙啊，心情那叫一个舒畅。

　　周剑云脸色一黑。

　　“出不出翡翠，也只有切开了才知道。”

　　陈然头也不回的回了一句，就和杨龙一起把毛料给抬了过去，将毛料放在切石机之下，他转过身冲着周师傅说道：“周师傅，你帮忙给切一下吧。”

　　“还切什么切啊，都是块废料了，能切出绿来才怪来呢。”

　　等陈然和杨龙两人把毛料抬上切石机上之后，旁边观看的人都忍不住嘘了一声，有的人大失所望之下，甚至直接离开了，转眼间，这些看热闹的人都接着看毛料去了，只剩下了不多的人，就是店主钟建平笑了一声，也到前面招待客人去了。

　　很显然，大家都不怎么看好这块毛料。

　　“陈兄弟，这块毛料块头这么大，你直接从中间切开吧，全当练手了。”

　　周师傅对这块毛料也实在不怎么看好，听到陈然让他切，他便直接摆了摆手，像他们这种解石的师傅，切垮的次数越多，对自己的影响就越不好，同样的道理，切涨的次数越多，就越吃香。

　　眼前这块料子，基本上不可能出绿，他哪里会接手，这不是凭空的给自己沾染晦气嘛？

　　陈然也没有强求，开动了机器，戴上平光眼睛，他并没有按照周师傅说的从中间直接切下去，而是琢磨了一下景象里的解石师傅是怎么切的，琢磨片刻，才拿着粉笔在三七分线上画了一条细细的直线。

　　“白痴！”看到他这样画线，对赌石也下了一点功夫的周剑云，立刻不屑的嗤笑了一声。

　　陆天明也幸灾乐祸地说道：“云哥，这块毛料根本不可能出绿的，不管他怎么切，还不都是一样的效果。”

　　周师傅本来想提醒一下陈然的，但听到陆天明的话，就闭上了嘴巴，想想也是，都不可能出绿的，怎么切还不都是一样的结果。

　　而陈然这边却已经开始切石了，只见陈然开动切石机，眯着眼睛，缓缓用力，对准白线，用力的切了下去。

　　当毛料被分成两半之后，陈然摘下眼睛，当即迫不及待的望了过去。

　　“我靠！”没等陈然看清楚的时候，和他站在一起的郭海突然跳了起来：“快看，有绿！有绿！”

　　而偌大的大厅里，在突然为之一静之后，顿时传来了一阵阵的激动的惊呼声。

　　“涨了！涨了！”

　　“还真涨了啊！”

　　“不是吧，这样的废料也能涨？”

　　只是一瞬间，大厅里的人都炸开了，气氛也一下子沸腾了起来，顿时将本来已经离开的人也吸引了过来，一时间，整个奇石坊的客户们都疯狂地挤了上来。

　　后面的往前面挤，前面的往更前面的挤，你推我我推你的，都争着抢着要看看。

　　钟建平本来在柜台里坐着喝茶的，一听到“涨了涨了”的惊呼声，慌不择的朝着解石的客厅跑了过去，茶杯掉在地上摔碎了，他头都没回。

　　整个奇石坊都炸开了锅！


第158章 赌涨了

　　“赌涨了……赌涨了……赌涨了！”

　　整个奇石坊里的人都哄动了起来，这一缕的绿意虽然比较淡，但色绿却较为清澈和纯正，就凭这一缕的绿色，这块废料无疑是赌涨了，还是大涨。

　　这一下子把所有人都惊住了，周剑云和陆天明瞪直了眼睛，一脸不可置信的望着毛料切面上的一缕绿色，一时间，整张脸都绿了下来，和那翡翠的绿色都要差不多了，这怎么可能，一块废料也能切出翡翠来？

　　有这个想法的不止止周剑云和陆天明，即使是周师傅和朱风，甚至是钟建平，也都吃惊不小，特别是周师傅可谓是最懊恼的，这块废料要是自己来切的话，传了出去，那可就能传为美谈了，想想也就知道了，一块根本不可能出绿的废料却被切出了绿，这无疑是极为露脸的事。

　　最惊喜的要数郭海和杨龙了，两个人都咧嘴大笑起来，恨不得抱着陈然亲一口。

　　陈然心里也暗松了一口气，虽然他早知会涨，但到底怎么涨，却没个低，看到眼前这露出的一缕绿，他才放下了心来。

　　“小兄弟，愿不愿意把这块料子转手给我？我给你出价二十万。”看到出了翡翠，一个中年人当即挤到陈然身边问道。

　　“我出价三十万！”

　　“我出价三十五万！”

　　……

　　中年人这一叫价，周围的玉器行的商人们也都迫不及待的叫起价起来，最近这几年，缅甸那边的毛料是越出越少，切出的中高档以上的翡翠也越来越少了，特别是高档的料子基本上已经很长时间没有出现过了。

　　“这一缕绿，虽然绿色比较淡，但却绿的很纯正，比较接近于翠丝种的翡翠，算得上是中高档次的翡翠。”

　　凑着这个时间，周师傅蹲下来查看一番，给陈然评估了一下，其实哪里需要他来评估，陈然对赌石或许经验不多，但对翡翠，作为玉雕师，他还能不懂嘛。

　　翡翠，又称为翡翠玉、翠玉、硬玉、缅甸玉，是玉的一种。

　　评价翡翠，一般从几个方面来衡量，一是翠好，用术语来说，就是翠的“浓”、“阳”、“正”、“和”。二是水好，也就是翠的透明度，最后是地好，不过翡翠具体的分级，却没有一个专业的说法。

　　不过除了称翠的水头好之外，那就是说接近于某一个品种了。

　　具体有哪些品种，普通级别的有藕粉种，豆绿种，干白种，中档级别的有油青翡翠，花青翡翠，白底青翡翠。

　　除了普通级别的和中档的，还有中高档的，像金丝种，翠丝种，芙蓉种，福禄寿种，冰种等等都是中高档的翡翠。

　　高档的有水种翡翠，老坑玻璃种，祖母绿。

　　最后还有极品翡翠铁龙生。

　　现在市场里已经很少能见到高档翡翠了，有很多的店里都标着玻璃种的翡翠，但其实那些翡翠和真正的玻璃种翡翠还是有着很大的差别的，反正见过玻璃种的人也不多，能够识别出来的更不用说了，最后大家就都这样做了。

　　至于极品满绿翡翠铁龙生早在很多前便已经绝迹了。

　　陈然这块毛料切出的这一缕绿接近于翠丝种，已经算是中高档的翡翠了。

　　“陈兄弟，怎么样，你还要不要接着切下去？”

　　周师傅主动地给陈然评估，让朱风心里暗笑了一下，他可是了解陈然身份的，周师傅这不是班门弄斧嘛，暗笑了一下，他就笑眯眯的望向了陈然。

　　“接着擦吧。”

　　陈然几乎没有考虑，就决定了下来，眼前这一缕绿虽然水头不错，但毕竟只露出了这么一点，即使现在卖出去，价值也不会太高，毕竟量在这摆着的，还不如干脆接着擦下去。

　　“别再切了吧，再切就垮了，到时候可就连这个钱都不值了。”先前叫价的那个中年人不甘心的劝了陈然一声，其他人想要出手的也都纷纷附和。

　　他说的倒也是事实，这种事情，在赌石一行里，是常有的事，毕竟不到最后一刻，谁也不知会是什么样的结果。

　　陈然却没有迟疑，将被切开的毛料又放在了切石机之下，不过他还动手的，却被周师傅给抢了过去：“陈兄弟，还是让我来吧。”

　　点点头，陈然当即给周师傅让开了位置，接下来就该用电砂轮擦石了，这一步，也是至关重要的一步，没有经验的话，把里面的翡翠弄裂了，就不值钱了。

　　陈然退后一步，站在郭海和杨龙的中间，两人都乐得合不拢嘴，朱风也笑眯眯的望着陈然。

　　周师傅换了电砂轮，一层一层仔细地擦掉表皮，凡是稍稍露一点玉表皮的地方立即停止擦磨，换另一面再擦，这一阵子细活可比开始切石累多了，半个小时，额头上全是汗水。

　　这活儿可也是极耗精力体力的。

　　好在随着毛料上碎石屑不断的脱落在地上，露出的绿色也越来越多，周师傅脸上也越来越振奋起来，不过动作却更加小心谨慎了。

　　“大涨了啊！”

　　看到被切出来的绿色，所有人都忍不住惊叹不已，纷纷暗叹陈然的好运，真是没天理了，一块废料都切出这么好的翡翠。

　　周师傅很卖力的拿着电砂轮围绕着色带仔细地擦拭起来，他一边擦，一边不断地往上面泼着清水，很快一块完整的翡翠就完美地呈现在了大家面前。

　　“不错，不错，能做出四五个镯子了。”周师傅喜不自禁的冲着陈然连连点头。

　　“居然让这乡巴佬给切涨了！”陆天明脸色有些阴沉，心中暗骂陈然运气还真好，这么一块废料，都能切出翡翠来。

　　“狗屎运而已。”周剑云的声音中，颇有些咬牙切齿的同时，还有着一股子酸意。

　　“小兄弟，这块翡翠，你卖给我吧，我给你开价一百五十万，怎么样，这个价位，你也不算吃亏了。”先前的那个中年人连忙再次开了口。

　　没等陈然说什么的，就有另外一个少妇脆声道：“我出价一百六十万，卖给我吧。”

　　这个价位，按照陈然的估价已经差不多了，陈然心里也有些心动了，不过此时此刻，朱风却突然笑眯眯的望着他说道：“陈兄弟，你若是有意出手的话，一百八十万，转给我吧。”

　　“风哥，你这是？”陈然诧异地望向他。

　　朱风嘿嘿一笑，笑眯眯地说道：“陈兄弟，这东西可是好东西啊，我有一位长辈特喜欢翡翠，我找个玉雕师雕刻一下，当成礼物给他送去，保准他乐得合不拢嘴。”

　　他这话说的轻描淡写，周围的人听的却暗自咋舌，几百万的东西直接当成礼物送人了，还真够财大气粗的。

　　“风哥，兄弟不像你那么财大气粗，说送人就能送人，不过既然你开了这个口，一百二十万，你直接拿去吧。”陈然几乎没有迟疑，当即点头同意了下来，还直接减去了六十万。

　　“好兄弟，哥哥要是让你吃亏，那不是打我的脸嘛？”

　　朱风却不愿意，从秘书手里接过支票本，写了一张一百八十万的支票递给了陈然。

　　陈然多少有些不好意思接，毕竟上一次把那幅日本画卖给朱风，朱风就多出了不少，当时，和朱风还不算熟，那也没什么，现在也算是朋友了，再多要，无疑就要多少的欠一点人情了。

　　“小然，接着吧，你不接，我可接着了，猪哥这么财大气粗，哪在乎这么一点小钱。”陈然还没说什么的，郭海就理直气壮的把支票给接了过来，直往陈然口袋塞。

　　“你这个臭小子……”

　　朱风笑眯眯的笑骂了一声郭海，接着挥了挥手，两个保镖就把放在桌上的翡翠给装了起来。

　　“风哥，那我就不客气了！”

　　都到了这种地步了，陈然也只能收下，而其他人看到这一幕，也都纷纷地散去了，只剩下不多的人，还在这里要等着看朱风解石呢。

　　“周剑云这小子竟然跑了！”

　　杨龙突然发现周剑云不见了，顿时忍不住不屑的轻淬了一声：“什么东西！”

　　郭海大嘴一咧：“真是没种的孙子！”

　　“好了，好了，我这还有一块毛料的，陈兄弟，你给我看看我这块毛料能出绿不？”

　　摆摆手，朱风拉住陈然，让陈然看看他这块毛料能不能出绿呢，要是能出绿的话，他就在这里切了，要是不能，他就拿回去切，自从玩上赌石之后，他就买了一套工具，在以前的时候，他解石一般都是拿回家里解的。

　　陈然哭笑不得，他哪里能看得出来，别说他看不出来，就是换了其他人也都看不出来啊，当即摇头说道：“风哥，你还是让周师傅看看吧，我对这个懂得还真不多。”

　　“那你这运气还真不是盖得！”

　　朱风笑眯眯的说了一声，倒也没有强求，琢磨了一下，当即决定干脆在这里解石吧，有了这个决定之后，便让周师傅画线起来。

　　听到还要解石，倒是又有不少的人凑了过来，陈然和朱风望着周师傅画线的时候，却突然见到郭海和杨龙两个人各自吃力的抱着一块料子跑了过来。


第159章 过一把瘾

　　“我说哥俩个，你们这是准备干啥的……”

　　郭海和杨龙各自抱着的料子，一看就是和陈然先前挑选的那块毛料一样都是废料，望到这一幕，朱风当即有些傻眼，陈然也不例外。

　　“既然来了，不过一把瘾，岂不是白跑了？”

　　郭海理所当然的回了一声，杨龙嘻嘻一笑，两人都将毛料放在了切石机跟前，他们两个挑选的两块毛料，很显然，都是跟着陈然挑选的那块来的，都是体型较大的那一种，估计是在那堆废料里，挑的最大的了。

　　“过瘾也不带这样玩啊。”朱风有些无语了。

　　陈然也哭笑不得，周围看热闹的人也都忍不住哈哈地笑了起来，这哥俩还真够逗得，不过也有几个倒是起了和郭海杨龙他们两个同样的心思，纷纷跑去了堆放废料的那个石室里，寻找和陈然差不多的料子起来。

　　既然陈然那块能出绿，说不定有些废料和陈然那块本就是一块的，那么出绿的可能性也很大的。

　　抱着这样的心思，他们也纷纷挑选了一块废料，准备碰碰运气。

　　郭海和杨龙购买废料的时候，就让钟建平哭笑不得了，等其他人也都纷纷要买的时候，他都不知道说啥好了，只能在心里想着真是想发财想发疯了。

　　当然，表面上，他自然不会说出来，反正这堆废料堆积在那里也是堆在那里，现在能卖出去，自然是好的。

　　看到郭海和杨龙挑选的两块毛料，正在观察毛料的周师傅也忍不住摇头失笑，不过有了陈然这个先例，他也不好说什么，干脆先挪开了地方，把位置让给了郭海和杨龙。

　　“你们两个先来吧。”

　　郭海和杨龙这两块体型较大，切开的时候比较简单，周师傅也就让他们先切。

　　“我先来。”

　　郭海也不客气，直接把毛料抱到了切石机上，打开切石机，对准中间的位置切了下去。

　　随着一阵难听的“撕拉”咔嚓声音传过之后，他这块体型最大的毛料，已经是从中间被剖开了。

　　等切开之后，周围看热闹的人都忍不住嗤笑了起来，却是切面什么也都没有。

　　郭海也没有失望，嘿嘿一笑，一刀接着一刀的切了下去。

　　“我靠！”

　　等把最后一点原石切开，也没见一点翠，郭海顿时爆了一句粗口。

　　“哈哈，大海，你的运气可没有陈兄弟的好！”

　　朱风笑眯眯的打趣了郭海一声，郭海虽然爆了一句粗口，倒也没有一点失望和泄气的意思，瞪了朱风一眼，把位置一让，挪给了杨龙。

　　郭海的毛料切垮了，杨龙心里有些打鼓，冲着陈然说道：“木头，要不你给我切吧？”

　　“自己切多过瘾，干嘛让小然给你切！”没等陈然说话，郭海撇了撇嘴，接着嘿嘿笑道：“你不切，我给你切算了！”

　　说着的时候，当即要去抱杨龙挑选的毛料。

　　“我操！”

　　杨龙哪会让郭海来切，赶紧把毛料抢了过来，冲着郭海翻白眼：“让你切，还不如我自己切呢。”

　　随着当的一声，把手中的切石机扔在地上，杨龙正式宣告了他此次赌石也以失败而告终。

　　看到他和郭海两人挑选的废料都切垮了，刚才那些挑选废料的人也都暗自后悔起来，只是毛料都已经买下来了，也退不掉了，只能切开了，不过却都准备等晚会人少的时候再切开，因为那些没有去购买废料的人此刻都一脸幸灾乐祸的望着他们呢。

　　“别泄气，赌石赌垮是常有的事，玩玩就行了，别放在心上。”看到杨龙心情有些低落，陈然走到他身边，劝慰了一声。

　　杨龙冲着陈然苦笑了一下，他倒也不是在乎那一点钱，他刚才买的那块毛料也就是三千块钱。

　　对于他来说，三千块钱虽然不少，但还不至于这样低落，主要是感觉，这事有些打击人，陈然用废料切的时候，怎么就赌涨了呢，轮到他的时候，怎么就赌垮了呢，让他郁闷的就是这一点。

　　“不就三千块钱嘛，没了就没了，等我们再去赌一次，说不定就能赌涨了！”郭海大大咧咧的说了一声，掉头还要再去挑选毛料，但却立刻被朱风给拉住了。

　　“哎呦喂，我说哥们，咱可说好了，这东西，咱玩一次过一把瘾就算了，可不能再玩下去啊。”

　　陈然脸色也拉了下来：“大海，你还没完没了了是不？”

　　郭海顿时焉了下来，不过还是讪笑道：“再玩一次，总行吧？要是再赌垮了，那就算了。”

　　陈然也不说话，只是瞪着他。

　　“我说哥俩个，你们这是干啥呢。”

　　朱风哭笑不得的说了一声，望望郭海，又望向陈然：“陈兄弟，要不你就让大海再去玩一次吧，他这个人，我还是了解的，控制力还是不错的。”

　　说完又冲着郭海说道：“大海，咱可说好了，再玩一次，不管是输是赢，都不能再玩了，你要是再玩下去，别说陈兄弟不愿意，就是我都要收拾你一顿。”

　　郭海讪笑了一下，不过还是望向了陈然。

　　陈然没好气的瞪了他一眼。

　　郭海嘿嘿一笑，喜不自禁的掉头挑选毛料去了，杨龙迟疑了一下，也跟了上去。

　　陈然没阻止他们，心想让他们再玩一次算了，赌石这东西，要不是刚才正好碰到了周剑云，他说什么也不会碰的，就像周剑云买的那块毛料，三百多万，差不多都是他全部的财产了，这一刀下去，要是他的话，那可就是直接破产了。

　　等郭海和杨龙挑选好毛料的时候，周师傅这边也画好白线了，郭海和杨龙两人这一次挑选的毛料并不是废料，而是两个人合伙买了一块全赌的料子。

　　一共是六万块钱，两人一人出一半。

　　这个价格，对于他们来说，无疑已经算是高价了，让陈然忍不住瞪了他们一眼，心里却决定等下想办法给他们补偿一些钱，反正他入账了一百八十万，一人给他们三十万算了，当然，怎么给还要想办法，直接送给他们，他们肯定不会要的。

　　周师傅画好了线，就将毛料摆放在了切石机之下，一直等着观看的人，也不知谁扯着嗓子喊了一声，把店里的其他人也都吸引了过来，钟建平也跑了过来，拍卖的事情，他早就安排好了，现在就是在等着他们这边解石完的，那边就开始的。

　　周师傅把毛料固定在切石机口，把刀口调到毛料的两分表皮处，然后开动电闸，将刀切了下去。

　　别看朱风不把几百万放在眼里，但解石的时候，他却紧张地看都不敢看。

　　周师傅一刀切开后，拿着矿泉水喷了上去，翻过面来，众人都叹息了一声，切面灰白，什么都没有。

　　周师傅并没有失望的表情，这个切口浅，从表皮的石料颜色来估计，原也没可能在这个深度就切出绿来，这在他的预料之中。

　　只不过随着他一刀接着一刀的切下去，依然是灰色的切口，顿时让他急的眉头上冷汗淋漓起来。

　　周师傅有些颤抖的拍了拍手掌上的石屑，这料到了这个时候，基本上没什么切的必要了，七八分的厚度，切口一面没有一丁点的绿，按照常理来说，如果有翡翠的话，一般在四分的厚度左右就会有绿出来，眼前这块料，几乎可以说赌垮了。

　　而在周师傅切下最后一刀的时候，出乎人意料的是在这最后关头竟然出了绿。

　　“是油青种的，可惜了啊！”

　　最后的时候，虽然出了绿，但却是油青种的，油青种是中档的翡翠，价值不算大，最多也就值个六七万块钱。

　　这块毛料，朱风是花了两百多万买下的，最终只得到了六七万块钱的翡翠，无疑是赌垮了！

　　“还算不错啊，起码没有全垮！”

　　周师傅解石的时候，朱风看都不敢看，而切开之后，一下子赔进去将近两百万，他却眼都不眨一下，还笑眯眯的开了一个玩笑。

　　“哥俩个，轮到你们了！”

　　听到朱风的话，郭海和杨龙却都有些患得患失起来，这块毛料，虽然是他们两个合伙买下的，但一人也出了三万，对于他们来说，三万不是小钱，刚才大脑一发热就买下来了，现在经过朱风这块毛料赌垮之后，一下子让他们清醒了过来。

　　“我说这石头……还能退掉不？”

　　即使是豪爽的郭海也扭扭捏捏起来，憋了许久，才憋出了这么一句话，顿时惹得众人哄堂大笑起来。


第160章 狗屎运啊

　　“几万块钱的石头都玩不起，还玩什么赌石，真是丢人现眼！”刚走过来的周剑云听到郭海的话，当即忍不住嗤笑着冷嘲热讽了一句，他和陆天明并没有离开，刚才故意避开了陈然他们，到另一边看毛料去了。

　　“我靠，爷们赌的起赌不起，关你毛事！”

　　周剑云的话一下子激怒了郭海，瞪了周剑云一眼，转头冲着陈然说道：“小然，你来帮我们切开吧！”

　　陈然看到他们这副样子，知道此刻他们估计紧张的不行，也就没有推辞，把毛料抱到切石机之下，转头对周师傅说道：“周师傅，你帮忙画画线吧。”

　　周师傅连续切了两块石头，有些累得不行，不过他还是笑着点了点头。

　　等周师傅用粉笔画好白线，陈然将毛料固定在切石机上，打开电闸，对准周师傅画的白线，带着震耳的轰鸣声，一刀切了下去。

　　这一刀下去，里面同样的是白哗哗的底子，根本没有一丝的绿意。

　　这一幕顿时让周围的人忍不住叹息了一声，而周剑云和陆天明也幸灾乐祸的笑了笑，刚才因赌垮变得糟糕的心情也消失的无影无踪了。

　　“我靠！”

　　郭海无力的大叫了一声，杨龙也满脸的苦笑，两人都紧张的直接蹲坐在了地面上。

　　陈然也暗叹了一口气，不过他倒是没有失望，反正他都准备补偿他们两个了，赌垮就赌垮吧，也算是给他们一个教训，这样想着的时候，就换了一个方向，对准白线切了下去，切着的时候，他也没在意，一刀切下后，看了下切面，却是忽然一怔，慌不择的抓起一边的矿泉水喷了上去。

　　而他才把矿泉水喷上去，耳边就传来了周师傅惊喜的声音：“哎呦，竟然是福禄寿种啊！”

　　“出绿了！”

　　本来已经焉了的郭海和杨龙听到周师傅的惊喜声，顿时猛地跳了起来，齐齐的扑了上来。

　　其他人也都迫不及待的凑了上来，朝着切面望去，却见切面上原本白色的底子里显出了绿、紫、红三种颜色。

　　霎时，大厅中的人都哄动了起来：“又涨了啊，大涨啊，竟然是福寿禄，这可是翡翠里的珍品了啊！”

　　其他人都往里面挤，钟建平却往外面挤，他一边挤着，一边大叫着：“小王，快，放鞭炮！”

　　“真是走了狗屎运啊！”

　　刚才好不容易赌垮的糟糕心情才消失的无影无踪，这一看到郭海和杨龙又赌涨了，周剑云的心里顿时又纠结了起来，就像是吃了苍蝇一般的恶心。

　　“陈兄弟，还是让我来吧！”陈然正准备换上电砂轮擦石的时候，周师傅却一把夺下了他手中的电砂轮：“这福寿禄算是翡翠中的珍品了，可别给弄裂了！”

　　陈然乐得轻松，当即把位置让给了周师傅。

　　“小然，怎么样，值多少钱？”

　　陈然才站好，郭海就冲到了他面前，迫不及待的问道，杨龙也笑的合不拢嘴的望着他。

　　“先等着看看再说。”

　　陈然没好气的瞪了他们一眼，心里却不得不感慨着他们两个的好运气，他能够赌涨，那是因为他在景象里预测到了，而郭海和杨龙显然可就是完全靠运气了。

　　“那这是赌涨了？”

　　陈然没有给出郭海想要的答案，郭海当即又追问道。

　　“当然是赌涨了！”

　　陈然还没回答的，朱风就替他回答了，朱风凑过来，瞪直了眼睛打量着陈然，郭海和杨龙他们三个人，半晌，才感慨道：“我说，哥几个的运气未免也太好点了吧，和你们在一起，让哥哥情以何堪啊。”

　　“哈哈哈……”

　　郭海哪还顾得上朱风的感慨，听到是赌涨了，当即忍不住兴奋的大笑起来，杨龙也嘻嘻笑个不停，都差点没乐疯了。

　　而周师傅那边也卖力地擦着石头，一边擦着，一边不断地往上面泼着水，很快就擦出了一块有绿色，紫罗兰色，粉色组成的翡翠呈现在了大家面前。

　　这块福寿禄翡翠才被挖出来，全场就轰然了起来。

　　“两百万，这块福寿禄种翡翠我要了！”

　　“我出两百五十万！”

　　“三百万，我出价三百万！”

　　……

　　整个现场都疯狂了起来，这种福寿禄种的翡翠虽然只是中高档的翡翠，但其实已经算是偏高档的了，再加上这种翡翠有些稀少，属于翡翠中的珍品，哪能不让人疯狂啊，就是周剑云和陆天明都忍不住要叫价了，特别是陆天明，出现福寿禄翡翠，他在现场，却没有叫价收下来，等他回去之后，被家人知道的话，不让他吃不了兜着走才怪。

　　“我日！”

　　郭海和杨龙一时间都被这场面搞得傻了眼，特别是开口价就是两百万，更是让他们两个呆住了，从朱风嘴里，他们也只知道是赌涨了，却不知道价格是多少，在他们看来，能够和陈然那块翡翠一半的价格就让他们满足了，谁知开口价就超过了陈然那块翡翠的价格，这还没眨下眼的，价格又超出了三百万，已经超出了他们两个的承受能力，让他们两个都蒙了头了。

　　“我说哥俩个，我可先说好啊，这块翡翠，我先预订下来了，价格咱们好说，哥哥一定不会亏待你们的。”

　　看到这场面，朱风赶紧冲到郭海和杨龙面前，先把话放了出来，这样的福寿禄翡翠可是送寿礼的稀罕货，要赶紧拿下来才是。

　　听到朱风这么一说，其他人都不愿意了，刚才陈然那块就让他买去了，这块他还要收去，这不是犯了众怒嘛，顿时都纷纷将矛头对准了朱风。

　　郭海被吵得脑袋都炸了，当即吼道：“吵什么吵，爷们还就不卖了，你们能怎么着！”

　　他这一声吼，一下子让全场安静了下来。

　　朱风嘻嘻一笑：“还是哥俩个够意思，刚才他们喊价喊到了三百五十万，哥哥出价三百九十万，正好让你们两个一人一百九十五万，你们看，怎么样？”

　　郭海和杨龙还都有些晕乎乎的，不过很显然，在这种时候，他们都把决定权交给了陈然，齐齐将目光投向了陈然。

　　朱风也跟着看向了陈然，等到陈然点头之后，他二话不说，当即要来支票本，写了两张各自一百九十五万的支票分别递给了郭海和杨龙，郭海和杨龙都晕乎乎的接了过去。

　　望到这一幕，那些玉器商人才不甘心的叹息了一声，各自散去了，而在那边，钟建平也借着这个热闹的机会宣布赌石拍卖开始了，他这店里一下子大涨了两次，可谓让他店里的生意一时间也火了起来，只是这么一会时间，就卖出去不少的毛料，也算是借了陈然他们的势。

　　“哥几个，咱们闪人吧！”

　　把两块翡翠和他自己那块赌垮的油青种翡翠都装好之后，朱风当即和陈然他们提出了要离开，这一趟他开销不小，也没兴趣再呆下去了。

　　陈然也没有意见，点了点头。

　　而此时此刻，店里的客人们都聚在了大厅里，钟建平已经把第一个要拍卖的毛料拿了出来，此刻众人都在观察着这一块椰子般大小的石头着的。

　　这块毛料整块石头上都密布着丝状的，点状的，或者块状的绿色。

　　陈然一群人经过大厅的时候，钟建平当即迎了上来，得知陈然他们要离开，不由得失望不已，刚才他一直拖延着拍卖的时间，可就是在等着朱风的。

　　他开口挽留了一下，陈然他们还是要走，他也没办法，只能让陈然他们离开，而他自己又回到了大厅里，指着被摆在中央的石头，冲着客厅里的人介绍道：“这块毛料可是缅甸大马坎场口出产的正宗的老坑种料子，具体我也就不多说了，大家看看这块石头的颜色和质地就知道了！”

　　朱风一群人本来已经走到了奇石坊门口，听到钟建平的这一道声音，陈然却蓦地停下脚步，叫住了朱风他们：“风哥，等一下！”

　　朱风和郭海他们都回头望过来的时候，却发现陈然竟然又掉头回到了奇石坊的店里。


第161章 竞拍

　　钟建平给人介绍了一下眼前这块椰子般大小的毛料之后，店里等着看毛料的人就都一涌而上，围上了这块毛料，纷纷拿出强光手电和放大镜观察着，不过虽然观察的人多，但偌大的客厅却很安静，都没有人说话，即使有说话的，也都是三三两两的之间在窃窃私语，外人却听不清楚他们在嘀咕什么。

　　陈然突然掉头回到奇石坊，等他在人群外围停下脚步的时候，朱风他们也追了上来，才追上来，郭海就大大咧咧的问了一声。

　　“小然，怎么又回来了？”

　　问着的时候，他还乐得合不拢嘴着的，可见此刻他还没从赌涨的兴奋劲里脱离出来的。

　　“陈兄弟，你不会是还想再赌一把的吧？”打量了一下陈然，朱风讶然地问道。

　　“不是吧？”杨龙吃了一惊，接着嘻嘻笑道：“木头，刚才你还劝我们赌一次过一把瘾就行了，现在你怎么还要赌啊？”

　　陈然没搭理他，深呼吸了一下，冲着朱风摇摇头：“风哥，我就是看看而已。”

　　朱风看了他一眼，见他脸色如常，倒真像是想见识一下，既然陈然想留下来再看看，那自然也就随他，反正也只是耽搁一点时间而已，他也不在乎，至于郭海和杨龙那就更不在乎了，他们两个刚赌了大涨，现在还感觉着给做梦似的，巴不得留下来再过几把瘾呢。

　　周师傅本来想劝陈然一下的，听到陈然这样说，也就作罢。

　　不管是朱风，还是郭海，却都没有看得出来，在陈然平静的外表之下，内心却是如同波涛汹涌一样的翻滚不休，要不是陈然的性格一向比较内敛，恐怕刚才难免要失态，被朱风给看出一点端倪了。

　　陈然虽然赌涨了一次，但他却没有再赌一把的心思，而他之所以突然掉头又回到奇石坊里，却是因为无意之中听到的钟建平的那句话，让他感觉到有些熟悉。

　　只是一刹那间，陈然就想到了这句话为何会这样熟悉。

　　在刚才的景象里，那个人挑选了这块块头很大的废料之后，并没有立刻解石，而是又在店里转了几圈，似乎还想再挑选一块，准备将两块一起解开，很显然，当时那个人挑选这块块头大的，就是当练练手的，等练了手，再切另一块的。

　　而在这个人还在挑选着另一块的时候，钟建平那边却已经开始拍卖毛料了。由于被陈然横插一刀，现在钟建平却把竞拍时间推迟了一下，毕竟他店里连续大涨两次，竞拍的时候，就能够拍出更高的价。

　　这一点上，无疑是陈然的预测能力，起到了蝴蝶效应，陈然横插一刀，赌涨了一次，让本来准备回家解石的朱风也现场解石起来，也让郭海和杨龙眼红的也想过一把瘾起来，结果又大涨了一次。

　　说到底，郭海和杨龙能够赌涨，还是和陈然有关。

　　这些暂且不提，景象里，在起初拍卖的时候，这个人也去看了一下，不过这个人好像对这个也不懂，只是看了一眼，就又兴致勃勃的和他的朋友去再挑选一块毛料了。

　　等了半晌，这个人也没有又挑出另一块，最终干脆决定先把这块块头大的切开再说，而在他准备把这块废料切开的时候，店里却有人正在解石着的，当他凑过来的时候，解石师傅已经画好线切了一刀了，他只好等着人家先切，等人家切完之后，他才开始切他这块块头大的废料，很显然，最后赌涨了。

　　而在这个人之前解石的那一块毛料赫然是钟建平举办的竞拍原石的第一块毛料。

　　起初的时候，陈然却是没注意这一块毛料的，这也不怪他，因为景象里的画面完全是以那个人的所见所闻为主的，出现其他人的时候都很模糊，只能隐隐约约的听到声音，还有一点，那就是画面跳动的速度太快了，只有停留到那个人身上的时候才会慢一些，像解石竞拍第一块毛料的时候，只是跳了两下，就闪过去了。

　　当时陈然都把注意力放在了景象里的那个人身上，哪会注意到这一点。当然，除了这些原因之外，还有一个最重要的原因，也是最关键的原因，让陈然忽视掉了这一块毛料。

　　不过钟建平的这一句话却一下子提醒了陈然，让陈然脑海中就像是响起一个晴天霹雳一样，一下子被点亮了。

　　这是自己的一个机会，就是有点冒险啊。

　　陈然深呼吸了一口气，有些患得患失的想着。

　　不过冒险是有点冒险，但若是操作成功的话，收获将是巨大的。

　　不得不说，这是一个不小的诱惑。

　　客厅里的人围着木架子的毛料看了一遍之后，都退到了一边，三三两两的站在一起，小声地嘀咕着，等他们都散去之后，陈然借了一把强光手电也上前观察了一下。

　　看到朱风一群人去而复返，钟建平倒是诧异了一下，随即热情地和朱风打了一个招呼，朱风笑眯眯的站在一边，周师傅也颇感兴趣的上前观察了半晌。

　　没等周师傅观察完毕，钟建平就笑呵呵地说道：“诸位老板，这块原石的颜色和质地怎么样，相信懂行的都了解吧，按照颜色和质地来看，出高翠的可能性极大……”

　　钟建平话还未说完的，就被一道声音给打断了：“钟老板，你就别废话了，直接报低价吧。”

　　说这话的赫然是先前要买下陈然翡翠的那个中年人。

　　他这话一出，其他人也纷纷附和。

　　“看来大家等得都很急，那我也就不废话了！”钟建平笑呵呵的说了一声，接着故意拿捏了一下，才高声说道：“低价就从三百万开始吧！”

　　“我操，低价就从三百万开始，这么块破石头，就算切出绿来，又能值多少钱！”

　　听到钟建平报的低价，郭海当即被吓了一跳。

　　“这要是解不出玉来怎么办？”

　　杨龙也倒吸了一口冷气，想想他和郭海刚才赌了一个大涨，一人分了一百九十多万，就差点没乐疯，而现在眼前的这块毛料，低价就直接报出了三百万，这一看，似乎还有很多人跃跃欲试，不得不令人感到有些泄气。

　　“有钱人还真他妈的多！”杨龙小声的愤愤不平的低骂了一声。

　　“哈哈，解不出来玉就凉拌呗。”朱风回了杨龙一句，又笑眯眯的望向郭海：“大海，这你就不知道了，眼前这块毛料，若是能切出绿的话，那就是高翠，只要有拳头大小，那价值就能超过千万以上，赌石赌石，之所以这么让人疯狂，就是因为这个赌字。一块这样的毛料，谁也不知庐山真面目，赌涨了一夜暴富，赌输了倾家荡产，这不比赌博还要刺激啊，哪能不让人疯狂……我说哥俩个，你们这是什么表情……”

　　朱风说着说着，突然望到郭海和杨龙两人的表情，不由得哭笑不得起来，原来听他一说，这块毛料若是能切出绿，那就是高翠，价值上千万。

　　这上千万一下子让郭海和杨龙大脑发热起来，看的眼都红了，呼吸也变粗了，恨不得自己倾家荡产也要将这块毛料买下，也好一夜暴富。

　　叫了郭海和杨龙两声，结果两人一点反应都没有，朱风有些哭笑不得，他望了望陈然，发现陈然脸色如常，不由得暗赞了一声，他却不知此刻的陈然比郭海和杨龙更加的疯狂。

　　郭海和杨龙也只是想想而已，而陈然却已经决定倾家荡产了。

　　钟建平的低价就叫到了三百万，让陈然也吃惊不小，在场的恐怕也只有他最清楚这块毛料解开之后的价值了，也只有他才能让这块毛料发挥出最大的价值。

　　想到操作得当的收获，陈然对这块毛料，就下足了决心，定要势在必得。

　　钟建平叫出低价之后，并没有出现那种火爆竞价的场面，反而偌大的客厅里，一片安静，你看看我，我看看你，没有一个人第一个开口叫价，似乎都在犹豫。

　　出现这种局面，钟建平却一点都不着急，老神在在的等在那里，他不相信在场的几个懂行的老赌友会不动心。

　　“四百万！”

　　一片沉寂之后，终于有人开口了，而且还是不开口就不开口，一开口就直接提了一百万的价！


第162章 风波再起

　　“四百万！”

　　第一个开口叫价的赫然是那个中年人，中年人直接把价格往上抬高了一百万，引得其他人纷纷向他看来，本来第一次叫价就叫出了这么高，钟建平应该高兴的，但事实上，一直笑着的钟建平却笑得有些不自然起来，因为中年人的叫价可谓是一下子吓退了几乎大半的想要叫价的人。

　　不过容不得他多想，有人挑了头，没等他出声鼓动，立刻就又有人开出了价格。

　　“四百一十万……”

　　“四百二十万……”

　　“四百二十五万……”

　　价格在不断的上涨着，只是却从十万十万的抬价，变成五万五万的了，等喊到最后的时候，甚至还出现一万一万的加价的，喊价的人也越来越少了，最终也只有三个人还在竞价。

　　这三个人除了那个中年人之外，还有一个姓端木的老头和一个带着墨镜的少妇在竞价。

　　陈然虽然势在必得，但他却并没有立刻开始竞价，而是一直在等着最后的关头。

　　“四百六十八万……”喊出这个价的赫然还是那个中年人，他一下子又把价位提高了十万，让全场顿时沉寂了下来。

　　价格喊到这个价位的时候，端木老头摇头叹息了一声，不甘心的退出了，他倒也不是出不起这个价钱，而是毕竟眼前这块石头只是毛料，不是翡翠。出翡翠的可能性虽然大，但同样的，不出的可能性也很大，要是出了，再高的价，他都敢出，但谁知最终会不会出啊。

　　这无疑根本就是一场赌博，还是一场豪赌。

　　“我出价四百七十万！”墨镜少妇犹豫了半晌，才又报了价，显然中年人的财大气粗给她造成了很大的压力。

　　实际上，别看中年人一副势在必得的样子，其实喊到这个时候，也早就超出了他的心理价位了，听到墨镜少妇的报价，他盯了对方一眼，才沉声喊道：“四百七十二万！”

　　墨镜少妇当即闭口不言了。

　　“四百七十二万，还有没有人叫价了，没有人的话，这块毛料就归这位先生了。”

　　看到沉寂了半晌，也没人叫价了，钟建平只能出声询问了一声，问着的时候，他目光还扫了扫墨镜少妇和朱风，这块毛料拍到这个价位，其实他并不满足，按他的预想，起码要拍到五百万以上的，但中年人的那一下子，把人都给吓跑了。

　　“四百七十二万，这些人还真是不把钱当钱啊，一块破石头，值这么多钱嘛，真是一群疯子！”

　　郭海从一开始的红眼到现在已经麻木了，因为他发现就算他倾家荡产，也连这块石头的低价都吃不下，还拍个屁啊。

　　“本来我觉得咱们赌涨了一百多万，就已经是一夜暴富了，现在才知道，这钱他妈的连一块破石头都买不起！”

　　杨龙这话，颇有点吃不到葡萄显葡萄酸的味道，上百万上百万的从这些人嘴里喊出去，就像是大白菜一般的扔了出去，脸不红心不跳的，虽然感觉着很刺激，但那股刺激的劲儿头过去了，也够令人泄气的了。

　　看到在场的大部分人对这个价位似乎一点都不吃惊，他不由得愤愤不平的爆粗口道：“我操，你说这些人是不是有病啊，这破石头又不一定能百分之一百的切出绿来，不是只是可能嘛，还都这么疯狂，这要是赌垮了，可就一下子没了……”

　　“四百七十五万！”

　　杨龙话还没有落下的，在他旁边就突然响起了一道熟悉的声音，这道声音几乎是在他耳边响起的，让他一下子愣在了那里，不仅仅是他，站在他旁边的朱风，郭海，周师傅一个个也都傻了眼。

　　喊出这个价位的赫然是陈然。

　　在这最后的关头，他终于出手了！

　　陈然突然报出四百七十五万的价位，可谓是让大厅里的所有人都呆了一下。

　　“我靠，死阿然，你是不是晕了头了，四百七十五万的破石头，你也敢买！”郭海瞪直了眼睛，吃惊的张了一下嘴巴，随即猛地跳了起来，拉着陈然就想将陈然拉出人群。

　　杨龙此刻完全傻眼了，吃惊的，话都说不出来了。

　　朱风也吃惊了一下，不过相比郭海和杨龙，他无疑要好了许多，毕竟四百多万对于他来说，不算多，他吃惊却是因为陈然突然报价有些出乎他意料。

　　反应过来之后，他并没有说什么，只是皱了皱眉头，这也是陈然，若是换了郭海的话，他二话不说，就一定将郭海给拦下来的，但换了陈然，他却没有这样做。

　　因为一直到现在，他都还没有摸透陈然的底细的，不过有一点他倒是能确定，既然陈然这样做，那肯定就有他的理由的。

　　联想到陈然先前和周剑云赌石的时候，不挑其他的，偏偏挑选了那一块废料，结果偏偏赌涨了，这不由得让他猜测着，莫非陈然是赌石高手？

　　一定是这样的。朱风越想越可能。想到这一点，朱风顿时心中大定。

　　周师傅也呆了呆，随即开口要劝住陈然的，但朱风突然拉住了他，给他使了一个眼色，让他暂且不要多言。

　　这个时候，朱风也提起了兴致，刚才喊价喊的虽然火爆，但他以旁观者的心态却没有溶入那种气氛之中，现在他却也感兴趣起来，他感兴趣的不是这块毛料能不能出绿，而是他想通过毛料能不能出绿来确定陈然是不是赌石高手。

　　郭海昏了头，拉住陈然，就想把陈然给拉走，但是，别说陈然都已经喊出价了，人家会不会让他们走，即便是让陈然走，陈然哪里又肯走。

　　实际上，喊出这个价的一刹那间，陈然自己也是把心都提到了嗓子眼上了，只是这么一瞬间，他身上的内衣，便都被身上出的冷汗给浸透了，紧紧地贴在了身上。

　　他现在的全部家当，也就是五百多万，将近六百万左右，而他这一喊，可就直接喊出了大半了，这也幸亏刚才他又赌涨了一把，入账了一百多万，要不恐怕他连喊价的机会都没有。

　　郭海要把陈然拉走，最终虽然并没有把陈然拉走，但却让陈然绷紧的神经松懈了下来。

　　“大海，你这是干啥啊，我有分寸的，你先别管！”

　　没好气的瞪了他一眼，陈然当即掉转过身子，上前了两步。

　　“我靠！”

　　郭海又拉陈然，却没拉住，爆了一句粗口，不管不顾的，又蒙头追了上来，他现在已经昏了头了，只有一个想法，那就是拉着陈然离开。

　　朱风看到这小子现在完全是犯了浑了，铁了心的要拉着陈然离开，不由得又好笑又好气，赶紧把他给拦了下来。

　　“陈兄弟出价四百七十五万，还有没有人要出价？”

　　钟建平起初的时候，并没有把陈然放在心上，朱风他们一群人，他在意的也只是朱风，至于陈然，他根本没有放在眼里，只当陈然是有些好运，赌涨了一次而已，倒没想到朱风没有竞价，反而是陈然竞价起来，不过虽然有些出乎他的意料，但现在这个时候，他哪管是谁竞价，只要有人竞价就令他乐得合不拢嘴了，连忙追问了一句，追问的时候，目光却是望着中年人的，那意思再明显不过了。

　　陈然的突然出价也打了中年人一个措手不及，本来他以为四百七十二万就能拿下了，谁知陈然横插了一刀，让他脸色当即铁青了下来。

　　“四百七十六万！”

　　中年人咬着牙狠狠地说道，抬得价却只是比陈然多出了一万，到了这种地步，谁都看得出来，现在的价位已经超出了他的底限了。

　　“四百八十万！”

　　经过了郭海这么一搅和，陈然倒是狠下了心，他这一次的叫价让大厅里的人都又惊讶了一次，也让中年人身体一颤。

　　本来中年人的低价只是四百六十万，现在却已经多出了二十万了，不要以为只是二十万而已，若是竞拍的时候，抱着这样的心思，那可就没完没了了，因为每次叫价，不就多了一万嘛，这样叫下去，要不了多久就会越来越多了。

　　此时此刻，大厅里的所有人目光都盯着中年人，中年人脸色有些苍白，好几次，他都张开了嘴，似乎想要接着叫下去，但最终却闭上了，一直在犹豫了半晌，他才仿佛突然泄了气一般的挥了挥手：“算了，这块毛料就给这位小兄弟吧，我放弃。”

　　中年人叫价的时候，脸色有些铁青，但他决定了放弃之后，却没有恼羞成怒，反而解脱般的冲着陈然笑了笑，可见其自身的修养不错。

　　听到中年人说放弃，陈然那几乎提到了嗓子眼处的心，才放了下去，顿时感觉到浑身一凉，却是身上的内衣，在这短短的时刻，竟然又被冷汗浸透了。

　　“恭喜陈兄弟……”

　　这块毛料最终还是没有竞拍出五百万以上的价位，钟建平虽然有些遗憾，但也只能如此了，不过相离五百万也没差多少了，他也算是满足了。

　　谁知他话还没有说完的，就突然被一个熟悉的声音给打断了：“四百八十五万！”

　　钟建平很及时地把还没有说完的话给咽了下去！


第163章 五百万

　　“四百八十五万！”

　　提到嗓子眼处的心刚放下去，这边却突然又传来了竞价声，顿时让陈然的心再次提了上来，神经也在这一刹那间跟着绷紧了起来。

　　周剑云！

　　瞧清楚是谁突然横插一刀的时候，陈然顿时心中一沉，脸色也跟着黑了下来，这要是换了其他人，他也不怕，大不了接着竞价下去，虽然可能会多出一点钱，但相比解石之后的收获，那也没什么，只是现在却是周剑云这家伙在和他竞价，无疑就令人有些头疼了。

　　很明显，这家伙突然竞价，肯定不是因为他看中这块毛料了，而是因为自己竞价，他才跟着竞价的，纯粹是想找自己麻烦的。

　　琢磨到这一点，陈然不由得在心中低骂了一声，此刻他简直杀了这家伙的心都有了。

　　周剑云突然横插一刀，也让整个大厅里所有人的眼光都纷纷投在了他的身上，而周剑云自己却看也不看其他人，只是盯着陈然，脸上流露出不屑和似笑非笑的表情，接着的时候，大厅的焦点立刻又纷纷转移到了陈然的身上。

　　看到这一幕，最为高兴的无疑就是钟建平了，他没想到在这最后的关头，竟然又有人竞价了，这可当真是一波三折啊，最关键的是竞价的这个人还是这位周先生。

　　见到是周剑云竞价，钟建平哪能猜不到是怎么回事，刚才这两伙人可是要打起来的，最后还赌了一把，现在两伙人一起竞拍一块毛料，那还不拍出火药味来啊。

　　鹬蚌相争渔翁得利，现在这陈兄弟和周先生竞价，最终得利的无疑就是他了。

　　第一块毛料就出现这样的局面，对于此次的竞拍来说，可是一个好兆头。

　　偌大的大厅里，虽然挤满了人，但此刻却一片安静，没有任何人发出声音来，都刻意的收敛了呼吸，看着脸色如常的陈然。

　　朱风和周师傅也都皱着眉头望着陈然，周师傅心里是希望陈然放弃的，但在这种局面之下，他如何能开这个口，至于郭海和杨龙两人那是比陈然本人还要紧张，他们两个都瞪直了眼睛盯着陈然，只觉得口干舌燥的，脸上的肌肉都有些抽搐了，额角急的大汗淋淋，脸色也涨红了起来。

　　陈然双手插在裤兜里，紧紧地握着拳头，汗水把裤兜都浸透了，他不怕喊价，但周剑云这家伙明显是和他较劲的，要是一直陪着他这样竞价下去，那还不没完没了的。

　　“四百八十七万！”

　　心里暗暗骂着，陈然表面上却依然脸色如常，而他这边的竞价刚落下，那边就传来了周剑云的声音：“四百八十八万！”

　　陈然和周剑云的声音可谓是前后接着的，让其他人根本来不及细想接下来另一方还会不会再接着竞拍下去，那边就已经给了他们答案，让人颇有一种应接不暇的感觉。

　　周剑云喊的时候，实际上同样没有去细想，他抱着的心思，就是只要陈然接着喊下去，他这边就接着跟下去，定要好好的恶心恶心陈然，为刚才的事情出一口恶气。

　　陈然喊了四百八十七万，他这边立刻就接上了四百八十八万，他跟的快，陈然这边喊得同样也快，就在他话音还未落下的时候，陈然那边突然又报出了价格：“四百九十九万！”

　　周剑云根本没有去想，条件反射的张嘴就喊道：“四百九十……”

　　喊到这里，声音突然戛然而止了！

　　周剑云一脸不可思议的瞪直了眼睛盯着陈然，脸上一阵青一阵白，拳头也被捏紧了，他怎么也没有想到，那个在宿舍里被他拿来当成小丑一般戏弄的穷小子如今竟然有这般气魄，随随便便的张嘴就敢抛出五百万去赌一块还不知会不会出绿的石头，要知道在这种形势之下，只要喊了价，可就不能反悔了，即使是他，也不敢赖账，而一旦花五百万买下来，赌涨了暂且不说，若是赌垮了，那可就血本无归了。

　　这份魄力，让周剑云感觉到不可思议的同时，还有些不明白，陈然为何敢花费如此巨款豪赌一块不知会不会出绿的毛料，难道他就认定了这块毛料能够出绿？

　　陈然直接把价位从四百八十八万提到了四百九十九万，可谓是一下子抬价了十一万，在这种时候，直接抬价十一万，很明显，那是比起初的时候，中年人直接抬价一百万还要让人震撼的，毕竟越到最后，就越接近毛料的价值了，即使中年人不抬价一百万，竞价很快也会超过一百万的。

　　这一点，只要懂行的人都知道，而现在这块毛料的价位可是早就超出他们的心理价位了，一万一万的加，就够令人肉痛的了，别说直接抬价十一万了。

　　特别是陈然直接把价位提到四百九十九万，这个价位可谓是一个很微妙的价位。

　　若是少加那么一万，周剑云肯定直接加上一万了，而若是直接喊出五百万，虽然能让人有些震撼，但有了他第一个开头，周剑云说不定还会跟下去。

　　现在却不一样，陈然喊了四百九十九万，周剑云想要接着喊下去的话，只能先破掉五百万这个价位，这无疑需要很大的魄力。

　　而陈然直接抬价十一万，也一下子把全场的气氛推到了顶点，观看的那些人被全场的气氛给感染着，都觉得热血沸腾起来，只觉得此行不虚，均是屏住了呼吸，整个偌大的大厅，都是一片鸦雀无声，细针落地的声响几乎都能听到。

　　“还差一万就到五百万了！”

　　钟建平呼吸都急促了一些，此时他的整个脑海里都充斥着这样的一个念头……

　　陈然皱着眉头，深呼了一下，盯着周剑云，缓缓一字一吐道：“我出价四百九十九万，你还敢不敢跟，只要你敢跟到五百万，你就直接拿去！”

　　赤裸裸的挑衅！

　　周剑云脸上一阵青一阵白，他倒是想接着跟下去，只是他要是再接着跟下去的话，那可是五百万了，要是陈然喊出四百九十八万的话，二话不说，他就敢直接跟四百九十九万，可是现在……

　　很显然，四百九十九万和五百万虽然只差了一万，但意义却不一样的，四百多万，他感觉着自己还能承受得起，五百万，若是陈然真不要了，直接甩给了他，最后还赌垮了，那他可要吐血了，特别是他刚才花费三百多万赌的石头就赌垮了，这要是再接着赌垮，加在一起，可差不多要赔进去上千万了。

　　不过陈然的挑衅也实在是让他气不过。

　　“云哥，咱可别再喊了，这石头虽然出绿的可能性很大，但到底能不能出绿，谁也不知道，咱们剩下的本钱是要给你店里补充货源的，若是赌垮了，可什么都没有了，还有陈然这小子，他又不能肯定这块毛料能不能出绿，却一直在竞价，很可能就是在给你下套的，想引你拍下这块毛料，让你大出血啊，咱们可不能随他愿……”

　　周剑云刚开始喊价的时候，陆天明就想拉住他的，只是没拉住，现在看到周剑云似乎还有接着跟下去的心思，连忙赶紧拉住了周剑云，这要是真让周剑云拍下了这块五百万的毛料，结果还赌垮了的话，最终挨打挨骂的肯定是他，他哪敢再让周剑云喊下去。

　　周剑云听陆天明这么一说，顿时冷汗直流，想一想，还真有可能就是这么一回事，陈然又不知道这块毛料能不能出绿，为何却一直在竞价？

　　肯定是他算定了自己会跟着他竞价的！

　　瞧了瞧陈然，周剑云发现陈然虽然脸色如常，但还是能够瞧得出一丝端倪的。

　　越想越有可能，周剑云不由得脸色阴沉了下来。

　　“云哥，叫我说，咱们也甭喊价了，让陈然这小子自个拍下这块毛料吧，等他赌垮的话，让他哭都来不及！”陆天明又附在周剑云耳边，幸灾乐祸地说道。

　　被陆天明这么一说，周剑云的心情可谓是来了一个大反转，当即望向陈然，一脸戏谑得说道：“陈同学，既然你想赌这块原石，看在同学的面子上，我也就不和你争了，不过以你的身家，可别赌垮了啊，那可就倾家荡产，回到两年前了啊，哈哈……”

　　听到周剑云这句话，陈然当即长呼了一口气，只觉得浑身一阵阵酥软，骨头都快要散架了似的，至于周剑云的冷嘲热讽，此刻他哪有那个心思去搭理。

　　随着周剑云的放弃，全场也跟着哗然了起来。

　　这块毛料最终还是没有拍到五百万以上的价位，钟建平无疑是遗憾不已的，只是周剑云被陈然老练的竞价手段给逼的放弃了，那也没办法，只能高声大喊道：“恭喜陈兄弟，今天拍卖的第一块毛料……”

　　钟建平的声音再次戛然而止。

　　因为又有人出价了。

　　“等一下，我出价五百万！”

　　突然响起的声音，让偌大的大厅，瞬间安静了下来，也让所有人都有些呆愣，陈然也不例外，他也呆了呆，特别是喊价的这个人，更让有些失神。

　　因为……

　　再次横插一刀的这个人赫然是朱风！


第164章 倾家荡产

　　望到喊价的竟然是朱风，不仅仅是陈然有些傻眼，就是郭海，杨龙，周师傅也都有些傻眼，自不用说周剑云和钟建平了，很显然，在他们眼里，朱风和陈然不是一伙的嘛，怎么还相互的竞价起来，莫非是窝里反了？

　　“我说大海，你这是什么表情，还想吃了哥哥不成……”

　　看到郭海双眼喷火的瞪着他，好像要吃了他似的，朱风不由得哭笑不得，连忙笑嘻嘻的解释道：“我说哥几个可别误会，哥哥还能和自家兄弟抢东西不成！”

　　说着的时候，他往陈然身边凑了凑，笑嘻嘻的抬眼望着陈然说道：“陈兄弟，君子不夺人所好，哥哥没别的意思，就是想和你一起过一把瘾，这块毛料，哥哥五百万拍下来，算是咱们合伙买下来的，陈兄弟还是出价四百九十九万，哥哥出价一万，赌垮了，也就算了，赌涨了，就有哥哥的一份子，你看怎么样？”

　　朱风的话，让陈然几个都吃惊地瞪直了眼睛。

　　“我靠，猪哥，你还真是……”郭海有些傻眼地瞪着朱风，他都不知道该说啥了，想找乐子也不是这个玩法啊，这不是找刺激嘛。

　　周师傅摇头失笑，轻咳了两声。

　　杨龙忍不住笑嘻嘻的笑了起来。

　　陈然也有些哭笑不得，刚才朱风的竞价可是将他吓了一跳，谁知朱风之所以竞价，原来就是这么一回事，这还真是令人有些无语了。

　　五百万里，占一万的份额，也就是差不多五百分之一了，即使解石之后再怎么大涨，估计也就只能分到几万钱而已，而几万块钱，别说朱风了，即便是现在的郭海和杨龙都不一定放在眼里，可见朱风这纯粹是找乐子的。

　　不过既然朱风想这样玩一把，那陈然也就随他了。

　　朱风的突然竞价让全场再次哗然起来，都没有想到到了这种地步了，竟然还会有人竞价，可真是几经波折啊，吃惊之余，大厅再次安静了下来，纷纷将目光投向了陈然，看看陈然是否还会接着跟下去。

　　最为迫切想知道这一点的无疑就是钟建平了，他虽然不知朱风和陈然是一伙的，怎么还相互的竞价，但这显然和他无关，只要有人竞价就行了。

　　“陈先生，你还要不要接着加价？”

　　看到陈然一直不吭声，也不表态，钟建平忍不住追问了一声。

　　陈然轻轻地摇了摇头。

　　“既然如此，那恭喜朱老板了，现在我宣布，今天竞拍的第一块毛料，就是属于朱老板的了！”这一句话，钟建平说的有些缓慢，特别是说后面一句的时候，还故意拿捏了一下，显然是希望还有人在最后的关头突然出价。

　　只是可惜，最终他这一句话说完了，也都没有人站出来加价。

　　尽管如此，钟建平也没有失望，眼前这块毛料，他预想的是拍到五百万以上，但这只是他自己的预想而已，能不能拍到还是两码事，现在正好拍到五百万，可谓是达到了他的预想了，哪能不让他高兴。

　　周剑云的脸色却有些不是很好看，最终这块毛料，并没有落在陈然的手里，无疑让他有些失望，他可是等着看陈然赌垮的。

　　钟建平宣布第一块毛料归属朱风，这边朱风就笑嘻嘻的写了一张一万块的支票递给了陈然，陈然倒也没有客气，哭笑不得的接了过来。

　　谁知郭海和杨龙咋呼着也要跟着凑热闹，最终两人也各自出了一万块钱，压在了陈然这块毛料上。

　　考虑到周师傅没少帮忙，陈然干脆也给周师傅分了一万块钱的份额。

　　周师傅哑然失笑，他也没怎么在意，虽然眼前这块毛料颜色不错，出绿的可能性很大，但这种事情谁也说不好，即使表现再好的原石，也有可能会赌垮。

　　结账的时候，钟建平才知道原来毛料虽然是朱风拍下来的，但最终还是归属于陈然，这让他有些摸不着头脑，不过只要有人给他结账就行了，他才不管归属给谁呢。

　　陈然没有支票本，只能先把朱风给他的那一百八十万的支票给了钟建平，接着又在电脑上转了三百二十万。

　　转账成功的一刹那间，陈然才算是彻底的放下了心来，只不过放下心来的同时，还有着一丝后怕，买下这块毛料，并不意味着他一定就能赌涨了，若是操作不当，他这五百万可就一下子打了水漂。

　　若是如此的话，他算是彻底的破产了。

　　转过帐之后，陈然查了查账户余额，发现只剩下几十万了。

　　如果是在很久前的话，几十万，对于他来说，也算是一笔巨款了，但现在，几十万和没有，无疑基本上没啥区别。

　　为了这块毛料，陈然可谓是真正的倾家荡产了。

　　交易完成之后，钟建平笑着问道：“朱老板，陈兄弟，你们是要现场解石还是要带回家去解石？”

　　听钟建平这么问，大厅里等着看热闹的人也都朝着朱风望了过来，而朱风却望向了陈然，这毛料虽然是他拍下来的，但决定权自然还是在陈然手里。

　　“陈兄弟，哥哥家里设备齐全，要不咱们到哥哥家里去解？”

　　不过朱风倒是笑嘻嘻地给了陈然一个建议。

　　其实真正玩赌石的，一般来说，都不会现场解石，因为现场解石太过刺激了，心脏稍微有些不好的人都有点受不了，像朱风就是这样，他这人虽然控制力很强，但心脏却不怎么好，现场解石的话，就有些受不了。

　　一群人围着解石和一个人在家里独自解石，气氛很显然是不一样的，独自一个人的时候，即使赌了大涨，或者赌了全垮，也不至于会有太大的大起大落，而现场解石却不同，不自觉的就会被现场的气氛带动着大起大落的。

　　特别是一块原石上百万上千万那种，更是让人受不了。

　　另外还有，职业玩赌石的人，赌石都是为了财，有些人为了财不外露，也会选择在家里自行解石，再说了，即使赌垮了，也不会传出去凭白的丢了面子。

　　当然，还有一些人，玩赌石，就是为了求一个刺激的，这样的人无疑最适合现场解石，不过一般来说，这样的人，都算不上职业玩赌石的人，顶多也就是找乐子的。

　　“回家解石有什么意思，哪有现场解石刺激。”

　　陈然还没说什么的，周剑云就在旁边鼓动了一声，陈然和朱风结账的时候，他也凑了过来，这才知道原来这块毛料还是陈然自己买下的。

　　得知这一点，顿时让他又高兴了起来，心里也很无耻的幻想着陈然赌垮的场面。

　　只是幻想，哪有亲眼看到爽啊，陈然若是去朱风家里解石，他自然也就看不到了，当即在旁边鼓动起来，陆天明也冷嘲热讽的跟着鼓动了几声。

　　大厅里的其他人也纷纷附和，眼前这块毛料是钟建平拍卖的第一块毛料，他们也都迫切地想知道是赌垮还是赌涨，若是赌涨的话，接下来无论如何也要拍到一两块，若是赌垮了，那可就要慎重考虑了。

　　“我靠，爷们要在哪里解石，管你们屁事。毛料，爷们都买下了，那还不是乐意在哪解就在哪解啊。”

　　被周围的人吵得上火，郭海当即忍不住爆发了出来。

　　“既然都买了，何不现场解出来，让大家伙也都开开眼，你们要是回家解去，谁知道你们是赌垮还是赌涨啊，难道你们是怕赌垮被人说不成？”

　　周剑云的话倒是引起了不少人的附和，也把郭海彻底给惹毛了，两眼一瞪，二话不说，直接朝着他猛的蹿了过去，但却被陈然给拉住了。

　　郭海还要说什么，陈然瞪了他一眼，示意他先别说话。

　　郭海狠狠地瞪了周剑云一眼，这才老实了下来。

　　其实根本不用周剑云鼓动，陈然也会现场解石的。

　　“既然大家伙都想见识一下，那我们就现场解石算了。”

　　陈然转过身将保镖抱着的毛料接过来的同时，头也不回的说了一声，等说完之后，又转身望向周师傅说道：“周师傅，这次又得麻烦你了！”

　　“呵呵，麻烦什么，这块毛料，解出高翠的可能性还是很大的，对于我来说，能够亲手将高翡从石头里解出来，那就是一种成就感。”周师傅摆了摆手，接着乐呵呵一笑：“再说了，这块毛料里不是还有我一万块的份额的嘛。”

　　听到陈然要现场解石，钟建平也没让再去那个解石的小客厅，干脆叫来几个伙计，把解石的工具都直接抬到了大厅里，而在解石的工具抬出来之后，一旁看热闹的人纷纷围了上来，也不知谁扯着嗓子喊了一声，把门外的人也都纷纷吸引了过来，整个大厅都有些站不下人了，还好的是奇石坊里的保安足够多，勉强能够维持着现场。

　　偌大的客厅里一时间虽然挤满了人，但很快就完全的安静了下来，没有任何人发出声音来，都屏住了呼吸，看着准备切石的陈然。

　　陈然将毛料放在切石机旁，周师傅也同时蹲下了身子，在毛料上轻拍了两下，抬起头，望着陈然，问道：“陈兄弟，这块毛料是我给你主解，还是你自个拿主意你说我解？”

　　眼前的毛料毕竟价值五百万的，可以说，这还是周师傅第一次解这么贵重的毛料，让周师傅不得不慎重和谨慎，而周师傅问的这一句话，其实也就是走一个程序，问了这一句话，就代表着不管是赌垮还是赌涨，和他都无关了。

　　这一句话，只是走一个程序，实际上，根本不用想，肯定是周师傅主解了。

　　不管是周师傅还是其他人，都理所当然的这样认为，所以问了之后，没等陈然回答，周师傅就拿起强光手电，准备擦石起来。

　　然而，陈然却突然打断了他。

　　“周师傅，这块毛料，还是我来主解吧……”


第165章 挑衅

　　“你来主解？”

　　周师傅本来都准备开始擦石的，听到陈然的话，手上的动作顿时戛然而止，掉头一脸错愕地望着陈然，好像没有听清楚般的又重复了一下，其他人也都纷纷诧异地望向陈然，没想到陈然竟然要自己主解。

　　眼前这块毛料可是价值五百万的，和那些废料自然不同，那些废料根本不需要啥经验，直接切开就行，而以眼前这块毛料的价值，自然需要慎重和谨慎对待。

　　待确认了陈然要自己主解之后，周师傅脸上有些不太自然，笑的也有些勉强：“行，那我就给你打下手了，你说怎么解吧。”

　　陈然点点头，不让周师傅主解，虽然有些让周师傅面子上过不去，但这块毛料情况有些特殊，他也只能这样了，低头盯着地上的毛料，稍微的沉吟片刻，他抬眼说道：“周师傅，你从这里直接切开吧。”

　　说着的时候，陈然给周师傅伸手指了指要切开的位置，这块毛料是椭圆型的，而陈然指着要切开的位置却是沿着斜对角之间的对角线切开。

　　陈然的话让周师傅愣了愣，也让大厅里那些懂行的人忍不住噗嗤地笑了出来，听陈然说要自己主解，那些人还以为陈然对解石很有经验呢，谁知这一开口，就露馅了。

　　“小兄弟，解石可不能这样直接切啊，这样切即使有玉也会切垮的。”

　　和陈然竞价的那个中年人倒是好心的大声提醒了陈然一句，还有一些人也跟着嚷嚷了几声，不过并不是所有人都是好心地提醒陈然，有的却纯粹是抱着幸灾乐祸的心思的，他们巴不得陈然赌垮，他们也好看笑话。

　　周剑云和陆天明无疑就是这样的心思。

　　“陈兄弟，不要先擦一下吗？”朱风也皱着眉头提醒了陈然一声。

　　周师傅也同样的皱着眉头望着陈然：“解石可不是这样的解法，即便不擦石，也不能斜着切一刀啊，按你这个切法，一刀下去，别说没玉，就是有玉，也会被损坏掉的。”

　　正规一些的解石，自然不是直接切就行了，在切之前，还要擦石，擦石之后才能切开，切开之后，若是出绿了，就要用砂轮磨石，若是没有擦石，直接切开的话，那就有点盲目冲动了，很可能会损坏翡翠而导致赌垮的。

　　当然，像陈然挑选的那些废料自然不用这么麻烦。

　　再有就是陈然给周师傅指出的切割线条无疑就是自杀的举动，椭圆型的毛料，差不多也就是像是长方体的形状，这样的形状，沿着对角线切下去，那会有什么后果，想象一下也就知道了。

　　“不用了。”陈然摇了摇头，断然说道：“周师傅，你就直接按我说的切开吧。”也只有他才清楚若是一点一点的去擦的话，就会让这块毛料的价值降低。

　　“那好吧。”

　　看到陈然态度坚决，周师傅轻叹一口气，也不再说什么，毕竟这块毛料归属于陈然，决定权自然也在陈然手里，赌垮赌涨也都是陈然的事情。

　　“蠢货！”周剑云不屑的瞥了陈然一眼。

　　陆天明也跟着说风凉话：“云哥，呵呵，咱们可别管他，到时候，出了玉，却被他这一刀给切垮了，那也是他咎由自取。”

　　郭海和杨龙都瞪直了眼睛紧张地盯着周师傅的动作的，倒是没有听到周剑云和陆天明的嘀咕声，陈然却听到了，不过他也只是瞥了他们一眼，却是懒得搭理他们。

　　而就是这一眼，却让陈然怔了怔，随即蹙起眉头，似乎在琢磨什么。

　　周师傅解了不少年的原石了，却从来没有见过让这样沿着对角线切下去的解法，而且要被切的这块毛料还是他解过的原石里价值最高的一块，着实让他有些心绪如麻。

　　把毛料固定在切石机上之后，他蹲下身子，沿着陈然指出的对角线画了一条线，又站起来将切石机对准毛料上的这条白线，不过在切下去之前，他还是又慎重地问了一声：“陈兄弟，你确定要这样一刀切下去吗？”

　　“周师傅，你切吧。”几乎没有迟疑，陈然就给了周师傅一个肯定的答案。

　　陈然都这样说了，周师傅也不再迟疑，把切石机对准毛料上要切割的白线，然后开动了电闸。

　　随着周师傅的动作，四周骚动的人群也立马安静了下来，均是屏住了呼吸，生怕发出一点声音惊动了正在解石的周师傅。

　　切石机缓缓下降，当接触到毛料的那一刻，刺耳的声音就响了起来。

　　“嗞嗞兹……”

　　随着刺耳的声音响起，四下里顿时一阵石屑飞溅，很快一刀切下，却只见切面灰白一片，没有一点儿的绿意。

　　“唉……切垮了呀！”

　　周围观看着的人望到这一幕，顿时发出了一阵叹息声，这要是按照正式的解法，第一刀切下去，没有切出绿，那也没什么，但是现在陈然是沿着对角线切下去的，这样都没有切出绿来，那就基本上不可能出绿了。

　　郭海和杨龙两人脸色都有些煞白，他们两个可谓是比陈然还要紧张，除了这块毛料事关陈然以外，还被全场的气氛给感染着了，听到有人说这样都没有出绿，那就不可能再出绿了，更是让他们两个冷汗直掉，慌不择的望向了陈然。

　　朱风同样的望向了陈然，本来他也挺紧张的，但他看到陈然到了这种时候，似乎依然镇定的很，也就情不自禁的放松了下来，只是心里却苦思不解。

　　难道他很有把握接下来能切出绿来？

　　周剑云也在第一个时间望向了陈然，没有切出绿来，无疑让他感觉着很痛快，也很解气，忍不住哈哈笑了起来：“得，这下子五百万打水漂了。”

　　陆天明也附和着幸灾乐祸道：“哈哈，幸亏云哥你没有买下啊，要不然咱们可亏大了。”

　　周剑云也暗自庆幸不已，现在他是越发的以为陈然是想给他下套的，不过还好的是被他给发现了，反而让陈然自己栽了进去，这种感觉还真不错，谁让陈然这么坏呢。

　　“陈兄弟，接下来怎么切？”

　　周师傅脸色也有些发白，不过他还是强提起了精神。

　　陈然瞥了周剑云一眼，点点头，伸手一指：“周师傅，把这块从中间直接切开。”

　　周师傅现在也完全算是破罐子破摔了，听到陈然的话，二话不说，当即把陈然指着的那块毛料放在了切石机上，沿着中间的位置一刀切了下去，只是依然是一片灰白，没有切出一点绿来。

　　“接着从中间切！”

　　没等众人惋惜，陈然断然的声音就响了起来。

　　周师傅也没有废话，陈然怎么说，他就怎么切，只是他把这一半剩下的原石都切开的时候，也没见到一点翠来，到了这一步，就算是还抱了一点念想的观众这下子也算是彻底的失望了。

　　最为庆幸的无疑就是那些和陈然竞拍的人了，特别是那个中年人更是冷汗直流，这要不是陈然横插一刀，这块毛料可就被他拍下了，那他可哭都没地方哭了。

　　朱风脸色也不由得微变，满脸惋惜之色的望了一眼陈然，其实赌垮赌涨，他倒是不怎么在乎，他主要是想探探陈然的底细的，结果让他多少有些失望。

　　“小然，赌垮就赌垮吧，不就五百万嘛，没什么大不了得，以你的本事，想挣到五百万，还不是容易的很。”郭海拍了拍陈然肩膀，大大咧咧的安慰了一声。

　　杨龙也跟着安慰道：“木头，别泄气，咱们接着切，这不是还有一半没切的吗，说不定这一半就能切出绿来了……”

　　“哈哈……”杨龙这边话音还未落下的，那边就传来了周剑云得意的大笑声：“陈同学，你还是死了这条心吧，这样都没有切出绿来，剩下那一半更不可能出绿了，真是可惜啊，五百万……”

　　周剑云的话戛然而止，却是突然被陈然给打断了。

　　“周同学，我们再赌一把如何，就赌这剩下的一半能不能切出绿来？”

　　只见陈然抱着这剩下的一半毛料，目光盯着周剑云，一个字一个字的缓缓吐道：“你敢不敢！！！”

　　此刻的陈然豪气逼人，语气里也充满了霸道和藐视。

　　可谓是挑衅味十足！


第166章 终于出绿了！

　　敢不敢！！！

　　偌大的大厅里，一时间陷入了死一般的寂静之中，响起的只有陈然这一句气势逼人的话，而随着陈然这一句话落下，周剑云顿时成了全场的焦点，所有人都齐刷刷的将目光投在了他身上。

　　在外人的眼里，陈然突然做出这样的举动，无疑就是有点赌红眼了，五百万就这样打了水漂，谁不红眼呢，偏偏在这样的关头之下，周剑云还在旁边冷嘲热讽，这不是找刺激嘛，换了谁都会这样做的。

　　外人眼里，陈然是赌红眼了，可在周剑云眼里，陈然这样的行为，那就是对他赤裸裸的挑衅了。

　　周剑云那张白皙面孔，腾地一下，就变得通红起来，他当场怒极而笑：“我有何不敢！”

　　怒极而笑之后，周剑云倒是突然醒悟过来此刻该上火的不是他，而是陈然才对。

　　想通这一点，他顿时幸灾乐祸的哈哈大笑了起来：“你看看你这块料子都切成什么样子了，要是能切出绿才怪呢，玩不起就不要玩，别赌垮了，就像一条疯狗似的乱咬人……”

　　“你他妈的说谁是疯狗呢！”

　　此刻郭海也憋了一肚子的气没处发泄的，周剑云的话可谓是当场把他给惹毛了，腾的蹿到了陈然面前，双眼喷火的瞪着周剑云，大有只要周剑云再说一下，他就和周剑云拼命的趋势。

　　陈然赌垮了，此刻周剑云心情大爽，郭海的话，也没让他生气，反而让他越发的高兴起来，看着陈然和郭海的眼神，就像是看小丑一样。

　　将郭海拉到身后，陈然上前一步，望着周剑云，好整以暇地说道：“那你还敢不敢和我再赌一把？”

　　“真是笑话，你这块毛料根本不可能出绿了，我有何不敢和你赌的。”

　　周剑云不屑的瞥了陈然一眼，一副不用赌你就输定了的表情。

　　“那我若是切出绿了，你说怎么办？”

　　陈然望着周剑云，不冷不热地说道。

　　他这话一出，别说周围看热闹的人觉得陈然是赌红了眼，就是朱风也忍不住皱起了眉头，周师傅轻叹一口气，想劝说一声陈然，但看到陈然这副样子，却不知该怎么开口。

　　“你若是能切出绿来，我就吃了它！”

　　周剑云不屑地哼声道。

　　“你能吃得下，我们还舍不得让你吃呢。”杨龙也不屑的跟着哼了一声。

　　陈然没有说话，只是望着周剑云。

　　周剑云哈哈一笑，觉得当真是好笑极了，他二话不说，当场给了陈然一个答案：“你若是能切出绿来，我就敢双倍收下。”

　　说出这样的一句话，周剑云也没怎么在意的，不止止是他没有在意，就是周围看热闹的人，甚至包括朱风和周师傅在内，也都没怎么在意，在他们看来，眼前这剩下的小半毛料根本不可能切出绿来了，陈然所谓的再赌一次，自然也只是一个笑话而已。

　　一笑置之而已，恐怕谁也不会放在心上。

　　却没有人发现，听到周剑云的回答，陈然的眼皮跳了一下。

　　“那咱们一言为定！”

　　陈然表现的似乎有些急切，不置可否的说了一声，当即迫不及待的抱起了剩下的这一半毛料放在了切石机上。

　　虽然又要切石了，但此刻大家兴趣都不大了，很显然，几乎所有人都对陈然这剩下的一小半毛料不抱什么希望了，都这个样子了，哪还可能切出绿来。

　　钟建平也惋惜的摇了摇头，陈然这块毛料没有切出一点的绿来，他接下来的拍卖，肯定要受到影响，接下来，他也没准备看下去，叫来两个伙计，把下一块要拍卖的毛料给抱了出来，放在了木架上，准备开拍第二块毛料了。

　　不少的人望到这一幕，都纷纷掉转过身子，观看这一块毛料起来，只剩下不多的人还在看着陈然切石，好在陈然本来就是在大厅里切石的，什么情况，一眼也就能看到。

　　“陈兄弟，这剩下的一半毛料还要那样切吗？”等陈然把毛料固定在切石机上之后，周师傅就追问了一声。

　　陈然点点头：“还从中间切吧！”

　　听到陈然这样说，此刻倒是没有人摇头失笑了，都是一块废料了，怎么切也都无所谓了。

　　随着一阵刺耳的声音响起，眼前这剩下的一小半毛料也被一分为二了，只是两片石头的切面依然没有一点的绿，这让本来还抱了一分期盼心理的观众也彻底崩盘了，他们都对这块毛料彻底失望了。

　　剩下的不多的观众也大都轻叹一口气，惋惜的望了陈然一眼，跟着摇头离开了，只剩下朱风和周剑云一群人还留在原地，不过两伙人的心情显然是截然相反。

　　朱风轻叹一口气，眯起了眼睛。

　　郭海和杨龙眼巴巴的站在那里，显得有些沉默，不知该说什么好，此刻他们哪里还有赌涨了的兴奋劲，都为陈然暗捏了一把冷汗。

　　而周剑云和陆天明自然越发的高兴，赌垮了几百万的糟糕心情早不知道跑哪去了。

　　“陈兄弟，还接着从中间切吗？”此刻周师傅是一点压力也没了，反正这块毛料都已经垮了，怎么切也无所谓了。

　　问了陈然一声，他以为陈然肯定点点头还要从中间切的。

　　但谁知出乎他意料，陈然竟然摇了摇头。

　　陈然摇摇头，捡起一根粉笔在毛料上的右斜角上画出了一条白线，站起来，冲着周师傅说道：“周师傅，这一次，从这里切吧，毛料剩下不多了，咱们慢慢切，我还偏偏不信切不出绿来，五百万买的毛料，怎么能没有绿呢？”

　　周师傅差点要失笑出来，还好的是，他忍不住了，在这种气氛之下，笑出来显然有些不合适，不过他心里倒是很想告诉陈然，五百万买的毛料，切不出绿来，那是很正常的，别说五百万买的毛料了，就是上千万买的毛料，切不出绿来也很正常。

　　难道你还以为毛料买的贵就肯定能切出绿来不成？

　　“对，咱们慢慢切，哈哈……”周剑云却是忍不住哈哈笑了起来。

　　陆天明也面带笑意的轻声嘀咕道：“真是一个傻逼！”

　　而在这边，周师傅已经按照陈然画出的白线切了下去，切出这么一刀，周师傅也没怎么在意，完全是抱着不置可否的心态的，而周剑云和朱风他们就更没在意了。

　　像朱风和周剑云陆天明虽然也在望着周师傅切石，但注意力却被钟建平那边给吸引了过去，因为此刻钟建平那边正在竞拍第二块毛料的，此时都已经开始喊价起来。

　　“啊，出奇迹了，真的出奇迹了！”

　　一时间被钟建平那边给吸引住，让朱风和周剑云陆天明几人都朝着那边望了过去，几个人正望着呢，却蓦地一声激动的惊呼声传入了他们的耳朵中。

　　这突然响在耳边的惊呼声，让朱风和周剑云都愣了愣，大脑硬是有些没有反应过来，一直在第二道惊呼声传过来的时候，他们才突然惊醒了过来，顿时猛的掉头望了过去。

　　却见周师傅正一脸激动的望着切石机上被切开的毛料的，望到这一幕的他们情不自禁的猛的蹿了过去。

　　果不其然！

　　只见灰白的切面之上赫然可见一缕水灵灵的翠光，竟是那样地晶莹明亮！

　　水汪汪的绿色映入眼帘之中，朱风原本显得有些苍白的脸色瞬间兴奋得通红，而周剑云和陆天明却齐齐脸色一黑。

　　“绿，出绿了，哈哈，真的出绿了……”

　　郭海是除了周师傅之外第一个看到那石头缝里的绿色的，才看到那抹激动人心的绿色，他就激动的大叫了起来，乐得都跳了起来，狠狠的抱住了陈然，要不是陈然猛的推了他一把，他都想狠狠地亲一口陈然了。

　　陈然不给他亲，他当即掉转过身子，又和杨龙抱在了一起，激动的大喊大叫的，状若疯癫。

　　杨龙也喜不自禁的放声大笑起来，笑的眼泪都流了出来，狠狠的和郭海抱在了一起。

　　与此同时，周师傅的惊呼声和郭海的大喊大叫声也传到了钟建平的那边，本来那边正热闹的竞拍着的，惊呼声传到那边，顿时让全场猛的为之一静，下一刹那间，顿时整个客厅都沸腾了起来。

　　“涨了？真涨了啊……”

　　整个场面都乱了起来，正看毛料的，也不看了，正竞价着的，也不喊了，几乎所有人都疯狂地朝着这边涌了过来，即使是钟建平，也不管拍卖不拍卖了，猛的蹿了过来。

　　待看到真的切出绿了，全场顿时兴奋的大叫了起来，特别是懂行的玉石商人们，看到切出的那一抹水盈盈的绿色，更是一刹那间都疯狂了起来。


第167章 水种翡翠

　　“还真赌涨了啊……”

　　陈然这剩下一小半的毛料被切出绿来，顿时让整个奇石坊都沸腾了起来，一阵大喊大叫之后，店里的人纷纷激动起来，争着抢着拼命地往前挤去，想看看被切出的翡翠的真实情况。

　　“好料子啊，已经接近水种翡翠了，不错，算是高档的翡翠了，露出的绿虽然只有这么一丁点，但也有戒面大小了……”

　　周师傅一边拿着湿毛巾擦拭着绿面，一边激动地说着，任他怎么想，也没有想到这块毛料，都被他切成这个样子了，竟然还被切出了绿。

　　这实在是太出乎他意料了！

　　这还不说，被切出的绿竟然还是水种翡翠，这可是高档翡翠啊。

　　高档的翡翠有水种翡翠，老坑玻璃种翡翠，还有祖母绿翡翠，虽然水种翡翠比玻璃种的差了那么一点点，但也是极其罕见了，别看现在只露出了戒面大小的绿色来，这样高档的翡翠，即使只是一个戒面也价值好几十万。

　　当然，若是能切出一个手镯的料子出来，那就更值钱了，用这样高档的翡翠，打造出的手镯，卖个几百万不成问题。

　　周师傅激动地擦拭着绿面的时候，却还吃惊不小，他不仅吃惊毛料被切成这个样子还能切出翡翠来，还吃惊陈然画出的这条线简直是太准了，正好让绿色露出了一个头来，这要稍微偏差那么一部分，可就直接把翡翠给损坏了。

　　毛料的原型是椭圆型的，然后被沿着斜对角切成两半，这两半的形状想象一下就明白了，一头比较粗，一头却是尖尖的，而被切出绿的部分就是尖尖的位置。

　　这个位置出了绿，一刀切下去，却一点也没有损坏到翡翠，可真是太神奇了。

　　当然，周师傅也没多想，只是连连感叹陈然的运气真是太好了。

　　“这块毛料出翡翠的位置还真是邪乎啊，竟然出在了这个地方，这也幸亏是这样切下去的，要不然就切垮了啊……”看清了被切出翡翠的位置，众人纷纷惊叹起来。

　　“还切不切了？不切的话，五十万卖给我吧！”

　　“我出价八十万！”

　　“我出一百万……”

　　议论纷纷的时候，立刻就有人忍不住叫价起来，只不过叫价都很保守，眼前的翡翠虽然是高档翡翠，可毕竟切出来的绿只有戒面大小。

　　这样的一个戒面，相对的来说，可谓是价值不菲，但也只是几十万，而他们现在买下这块毛料，还是要接着切下去的，谁知道接下来切的时候会不会还能出绿，这无疑依然要冒着很大的风险，由此都不敢出太高的价。

　　当然，这块毛料如果是低价买下来的，切出了这么一点绿来，那也是大涨了。

　　叫价着的时候，一时间，陈然也成了全场的焦点，众人纷纷将目光投在了他的身上。

　　陈然深呼吸了好几下，才让自己平静下来，别看他现在脸色如常，但其实心里却是后怕的很，想象一下就知道了，这可是他拿着全部家当压上去的，正如周师傅所感叹的，这要是差了那么一点，可就把这一点绿给损坏了。

　　而如果把这一点绿给损坏了，这块毛料那就是全垮了，而他也将赔的血本无归，虽然他早知道这个地方会出绿，但无疑也承担了很大的风险。

　　在出绿的一刹那间，他身子几乎也跟着晃了一下，如虚脱了般，冷汗直掉。

　　郭海简直乐坏了，大嘴咧着笑个不停，在众人都望向陈然的时候，他却大大咧咧的在陈然肩膀上猛拍了一巴掌，这一巴掌差点把陈然给拍的摔倒在地上，让陈然狠狠地瞪了他一眼。

　　朱风也笑眯眯的朝着陈然伸出了大母手指，在这最后的关头被切出了绿，让他也吃惊不小，没想到都到了这种地步了，还能切出绿来，还真是让他给陈然暗捏了一把冷汗。

　　“别高兴的太早，这块毛料可是你五百万买下的，现在才出了这么一点绿，接下来能不能出绿还不知道呢。”周剑云不屑地哼了一声，只是脸上的笑容却有些不自然。

　　此刻心情最为复杂的可谓就是周剑云了，他万万没想到，这块料子都被切成这样了，居然还能切出绿来，这让他心里那一个恶心啊，吃了苍蝇一般的恶心。

　　陈然没搭理他，只是望了他一眼，就蹲下来伸手给周师傅比划了一下：“周师傅，你用砂轮沿着出绿的边缘往这边擦，擦到这个地方的时候，就停下来吧。”

　　听到陈然要接着解石，周师傅连忙收敛了心神，只是陈然的话，却让他愣了愣，怎么擦石还要定在哪个地方停下来啊？

　　一般来说，看到出绿了，那就沿着出绿的边缘往两边擦，一直到擦完为止，如果毛料大的话，擦到不出绿为止，接着换一个部位再切一刀。

　　然而，陈然的话却先定好在哪个地方停下，实在是让人有些摸不着头脑。

　　“行，你怎么说，我就怎么做。”

　　虽然周师傅搞不懂，但这个时候，他哪里会反驳陈然的话，既然陈然让这样擦，那他照做就是了，当下打开砂轮，按照陈然的指划，沿着出绿的右侧边缘擦了起来。

　　看到周师傅要接着解石了，全场立马安静了下来，不管是朱风他们还是观看的人都屏住了呼吸，瞪大了眼睛看着要擦石的周师傅。

　　这一擦之下，果然又擦出了一抹水汪汪的绿色来。

　　“又出绿了！”

　　全场顿时哗然起来，现在这绿面已经差不多有打造一个手镯的绿面了，价值也等于是一下子翻了好几倍。

　　“不要切了，小兄弟，我出价两百万，卖不卖啊，再切下去，说不定就切垮了，还是别切了，卖我吧！”

　　“我出价二百五十……二百八十万，你看怎么样？”

　　“三百五十万！三百五十万……”

　　“我出价四百万，小兄弟，这块毛料，你是五百万拍下的，我给你出价四百万，你也只赔进去了一百万，要是再切下去，切垮了，那就一分都没有了！”

　　这一次的叫价显然比先前场面要火爆多了，如果说上一次还让人有些犹豫的话，这次可就再也没有犹豫了，纷纷争着抢着叫价起来，眼前被切出的翡翠接近于水种翡翠，属于高档的翡翠，而现在市场上，高档翡翠可谓是稀罕货，那绝对是有价无市的。

　　刚才只出了那一点的绿来，都能叫出上百万，更不用说现在了，绿面被延伸了，看这情况接着擦下去，肯定还能擦出绿来，绝对值得赌一把。

　　郭海和杨龙乐得合不拢嘴，周剑云和陆天明却黑着一张脸，刚才他们脸上还有一点笑容的，虽然笑容不太自然，但起码有一点笑容，现在却荡然无存了。

　　全场几乎所有的目光都投在了陈然的身上，而陈然却不为所动，直接冲着周师傅点点头：“周师傅，咱们接着擦，这一次，沿着出绿边缘的左侧擦，擦到这个位置的时候停下来。”

　　说着的时候，弯着腰给周师傅指划了一下。

　　看到陈然的动作，那些叫价的玉石商人不由得遗憾的摇了摇头，陈然还要接着擦下去，那他们也没办法，此刻他们心里却也复杂的很，现在高档毛料太过稀少，他们自然期待陈然还能再接着擦出绿来，他们也好能采购下来，不过陈然这么不识趣，让他们还有一股子报复心理，恶狠狠地想着，擦吧，接着擦吧，最好一下子擦垮掉，让你哭都来不及。

　　周师傅对陈然的话已经见怪不怪了，陈然怎么说，他就怎么做，陈然给他指划之后，他当即拿着砂轮按照陈然的指划擦了起来，随着他的动作，四周躁动的人群立马安静了下来，都瞪大了眼睛。

　　不过却是心思各异。

　　周师傅按照陈然的指划擦了起来，这一擦，当即又擦出了一抹水汪汪的绿色，这边的绿色要比右边的还长一些，三部分的翡翠玉肉连接在一起，有点像是一个锥子的形状。

　　如果说刚才还只是让人觉得值得赌一把的话，现在就是彻底的令人疯狂了，绿面才被擦出来，全场就仿佛爆炸了一般的爆发了起来。

　　“竟然又擦涨了，大涨啊！”

　　“现在总卖了吧，你五百万买的毛料，我给你出价六百万，让你不赔不说，还有的赚！”

　　“我出价七百万！”

　　“八百万！八百万……”

　　“让让，快让让，这块翡翠我们龙门玉器行要了，谁都别抢！”

　　“小兄弟，你直接报个价吧，我们瀚海包了！”

　　全场都疯狂了起来，那些玉石商人眼都红了，仿佛疯了似的挤进了人群，把陈然给围了起来，你拉我扯的，还纷纷报出了后台。

　　一时间，整个场面都乱了起来。


第168章 连切连涨

　　“我靠，都他妈得给哥们滚开，挤什么挤！”

　　那些玉石商人眼都红了，一窝蜂的挤开人群，像是群狼一般的把陈然给围住了，一个个拼命地拉着陈然要让陈然把眼前这块毛料转让给他们，还纷纷报出了后台。

　　陈然被挤在人群里，想要推开他们都推不开，大喊了几声，也没有起到一点的效果，还好的是在这个时候，郭海猛的冲入了人群里，将陈然给解救出来。

　　就这样，这些玉石商人还不准备放过陈然，又拼命地往前挤着要再把陈然给包围起来，朱风看到这种情况，立马让他的几个保镖纷纷出动，把陈然和那些玉石商人给隔离了起来。

　　接近不了陈然，那些玉石商人就冲着陈然激动的大喊大叫着，场面当真是火爆至极。

　　怕惹出什么问题，钟建平也赶紧叫来保安，把现场给保护了起来。

　　“陈老弟，恭喜了啊，你这眼力当真神了啊！”把人群和现场隔离开，朱风这才有机会挤到陈然面前，当即笑眯眯的朝着陈然道喜起来，此刻的他对陈然当真是另眼相看了。

　　郭海和杨龙也眉飞色舞的咧着嘴笑的合不拢嘴，他们两个对翡翠虽然不懂，但听刚才那些玉石商人的报价，也就知道了陈然这块毛料不但不赔，还大涨了。

　　“风哥，我只是运气比较好罢了！”

　　陈然的这一句话，让周师傅可谓是深以为然啊，在他眼里，陈然的运气，那可真不是盖得。

　　前面切了一大堆，都是从中间切开，结果切了一个稀巴烂，也没有切出绿来，而到了剩下的这一半料子，陈然忽然转性了，要慢慢的切，谁料还真切出绿来了，而且这出绿的位置也巧了，若是还从中间切的话，这块翡翠肯定要被损坏的，现在却正好完好无损，可见陈然的运气有多么的好。

　　此时此刻，那些玉石商人虽然被隔离开了，但却还在激动的劝说着陈然将这块毛料转卖给他们。

　　陈然却不为所动，摇摇头，直接冲着周师傅说道：“周师傅，把毛料翻过来，咱们换一个面接着切！”

　　周围的人看到陈然竟然还要接着切，不由得面面相觑，纷纷想着这人还真够贪得无厌的，这都已经大涨了，竟然还要切，这要是一刀切下去给切垮了，那岂不是哭都没地方哭。

　　“小兄弟，你可要想清楚了，一个侧面出了绿，并不能说明什么，现在你要切另一个面，若是没有切出绿的话，这块毛料的价值可要大打折扣了，还不如现在直接转手的，毛料你是五百万买下来的，现在我给你出价九百万，这样你也赚了将近一半了，知足常乐啊，可别乐极生悲啊……”

　　要说此刻全场心情最为复杂的，也就莫过于两个人了，第一个人当属起初和陈然竞价的那个中年人，此时他心里可谓是后悔的很，当时竞价的时候，他要是稍微的狠狠心，眼前这块毛料无疑那就是他的了，现在倒好，眼睁睁的看着到手的鸭子飞跑了，当真是哑巴吃黄连苦不堪言。

　　看到陈然还要接着切下去，他赶紧抓住机会冲着陈然大声的劝说了一声，其他的玉石商人也纷纷附和，他们自然是醉翁之意不在酒，不过却没有递价的了，因为中年人直接递价了九百万，若是再加价的话，那可就破千万了。

　　全场心情最为复杂的两个人，除了中年人之外，另一个自然也就是周剑云了。

　　此刻的周剑云心里那可谓是要有多不舒服就有多不舒服，他怎么也没想到他妈的这破石头都这样了，还能出绿，出绿就出绿吧，怎么还接连不断的出，你出一下然后直接垮掉不算了。

　　这要是换了其他人赌涨了，那也没啥，但偏偏这人却是陈然这个穷小子，现在他对陈然那是怎么看怎么不顺眼，本来想坑他一把的，可没想到不但没坑到，还让他给赌涨了，赌涨一次不说，竟然还接连不断的涨，这让他心里那个别扭啊。

　　“真是想发财想疯了，可别乐极生悲啊！”

　　周剑云阴沉着一张脸，几乎是咬牙切齿地说道。

　　“云哥，让他切吧，切垮了才好呢，让他哭都没地方哭。”陆天明也咬牙跟着周剑云附和道，此刻他的脸色也不怎么好看，这种情况，他脸色要是能好看，那才怪呢。

　　周剑云哈哈一笑，催促道：“切吧，赶紧切吧，陈同学，我敢打赌，这一刀下去，你肯定要乐极生悲了。”

　　“是吗？”

　　陈然也不和他多说，和周师傅一起将切石机上的毛料翻转了一下，盯着毛料观察了几眼，然后在出绿的另一侧稍微倾斜一点的地方画上了一条线，让周师傅开切。

　　按照周师傅的意思，那是见好就收的，他并不赞同陈然接着切另一面，就像中年人所说，另一面若是切不出绿来，眼前毛料的价值那肯定要打一个折扣的，只是既然陈然要切，他也只能按照陈然的意思切下去，不过此刻却不禁多少有些紧张起来，好在解石方面，他也算是一把好手了，不然，也不能担任朱风的赌石顾问。

　　“嗞嗞……”随着一阵刺耳的声音响起，周师傅按照陈然画下的线条，一刀切了下去，顿时又是一缕水汪汪的绿色显露了出来，这一缕的绿色和刚才切出的绿遥遥相对，形成了一个椭圆型的形状。

　　笑话着陈然乐极生悲的周剑云再也笑不出来了，当场傻了眼。

　　而周围旁观的人无不倒吸了一口冷气，接着又是一阵沸腾，所有人的眼都红了，纷纷又是羡慕又是激动的惊呼着。

　　“哈哈……”郭海和杨龙激动的跑到陈然身边，简直是乐疯了。

　　朱风也笑眯眯的上前观察了一下露出的绿色玉肉，等观察之后，不由得讶然惊叹道：“陈老弟，这下子你算是赚大发了啊。”

　　“陈兄弟，接下来怎么擦？”周师傅满脸兴奋的抬眼朝着陈然追问了一声，现在他算是对陈然心服口服了，这运气那真是没得说。

　　陈然没有立刻回答他，而是沉吟了半晌，才摇摇头说道：“周师傅，就这样吧，咱们不擦了。”

　　“不擦了？”陈然的回答，让周师傅和朱风齐齐怔了怔，切出了绿，怎么不擦一下呢，擦出一点绿，那不就又赌涨一点吗？

　　怔了怔，朱风当即劝道：“陈老弟，就算是你不准备把玉石全部解出来，可刚切出了绿，也应该往这一点绿四周的地方磨一磨啊，看眼前这种情况，肯定还能磨出绿的。”

　　“风哥，现在这块毛料的价值应该已经破千万了，这个价位，我已经满足了，就不擦了吧。”陈然几乎没有考虑，就摇了摇头。

　　听到陈然这样说，朱风顿时闭上了嘴巴，陈然都这样说了，他自然也不再多劝，只是心里却微微有些失望，感觉着陈然的魄力还是稍微差了那么一点。

　　周师傅轻叹一口气，也不多说，当即用清水把露出的玉肉清洗了一次，就退到了一边，那些玉石商人立刻一涌而上，纷纷凑到近前观察着这块解了一半的毛料。

　　这块毛料虽然只是解了一半，但其实和完全解开，也差不了多少，因为陈然切开了两个面，玉肉的形状是椭圆型的，基本上能肯定毛料内的玉肉是一个实体椭圆型的。

　　这样的一个椭圆型，掏出四五个手镯，那是没问题的。

　　那些玉石商人足足看了五六分钟，才一个个恋恋不舍的退开，只是有些出乎意料的是，这一次，场面却没有火爆起来。

　　他们一个个看了之后，都退到了一边，没有一个人说话，最多也就是同一伙的两个人或者三个人小声地嘀咕着，有的甚至直接退出了人群，却是不知跑到哪个角落里打电话去了。

　　一时间，现场的气氛有些异样。

　　没等他们给出结果，陈然却是突然转头望向了周剑云：“周同学，你还记得咱们的赌约吧，你可是说了，我这块毛料要是能切出绿来，你就以双倍的价格收下的……”


第169章 天价毛料

　　陈然的话一下子让周剑云成为了全场的焦点，被这么多异样的眼神注视着，周剑云的脸色唰的一下就变得很难看了，整张脸一阵青一阵白的。

　　“对啊，刚才某个家伙可是说要是能切出绿来，他就全部吃下的，就是不知道他敢不敢吃。”

　　郭海大嘴一咧，嘿嘿一笑，此刻他心中当真是畅快无比，刚才他可是被周剑云这家伙憋了一肚子气，此时此刻，那还不好好的笑话周剑云一番。

　　“大海，咱这毛料可贵着呢，哪能让他吃下，周大少不是说要以双倍的价格买下的吗，那就让他买下吧。”杨龙此刻的心情，也是爽快得很，在学校的时候，他可没少受周剑云这家伙的气，只不过当时顶多也就是对两句嘴出出气，哪有现在解气。

　　郭海和杨龙的话让周剑云的脸色愈发的难看起来，只是此刻他却哑口无言，谁让他自己搬石头砸自己脚呢。

　　“陈同学，咱们愿赌服输，你说我这块毛料要是能切出绿来，你就以高价收下的，出不出这个钱，你给句话吧……”

　　按照赌约，应该是周剑云双倍价格收下的，此时却被陈然说成了高价收下，而且高价这两个字，陈然说着的时候，也有意无意的加重了一点语气。

　　周剑云闻言再也压抑不住自己的怒火，只不过却还保持着理智，重重的哼了一声，掉头朝着门口走去，显然是丢不起这个人，没脸再呆下去了，只是还没走两步，就被陆天明给拉住了。

　　陆天明拉着周剑云和老冯三个人走到角落里。

　　“云哥，先别急着走，我刚给爷爷打电话了，他说让我们想办法收下这块毛料。”陆天明回头望了陈然他们一眼，小声的和周剑云商量着。

　　周剑云一怔，随即阴着脸说道：“怎么收下，你又不是不知道我和陈然这小子的恩怨，我倒是想赌一把，但这小子怎么可能会把毛料卖给我们？”

　　“云哥，本来咱们是没法开口的，要是开口，陈然这小子肯定会立马拒绝卖给咱们，但现在不同，他不是要让咱们愿赌服输吗？那咱们就愿赌服输好了。”陆天明微微一笑。

　　“愿赌服输？你不会真的想以双倍的价格收下吧？那样的话，咱们接着切下去，即使又大涨了，可也不会涨到双倍的价格啊。”从这一句话里，可见为了踏入玉器这一行，周剑云也是下了一番苦功的。

　　陆天明嘿嘿一笑：“云哥，就算咱们真的以双倍的价位收下这块毛料，你觉得陈然这小子他敢要吗，这可不是小数目，给他，他也得有这个胆子吃得下才行，我感觉着他的意思也不是让我们双倍收下，就是给他一个高价就行了，只要咱们高价收下他这块毛料，他哪还管和咱们的恩怨，谁会和钱过不去，只要他不傻，他肯定就不会拒绝咱们。”

　　“他要是不识趣的话，那也好办，这块毛料，谁又没有规定具体价位是多少，到时候让爷爷出面在业界里放一句话，价位多少，那还不是咱们定，他要是不卖咱们，咱们还不愿意呢，还就和他说了，咱们愿赌服输，不卖咱们不行……呃，云哥，若是陈然这小子不识趣，咱们再这样做，他若是识趣，那就算了，为了这么一点小钱，咱们要是这样做的话，显得多小家子气……”

　　陆天明说到陈然不识趣的时候，看到周剑云眼前突然一亮，顿时把心给提了起来，他对周剑云这么熟悉，哪还猜不到周剑云是想直接这么办的，不由得苦不堪言。

　　这样做，的确是有效，但对于他陆家来说，却是得不偿失了，他陆家也算是家大业大了，要是为了这么一点钱，他爷爷就出面放一句话，那还不让人笑死啊，他说这样的一个主意，只是想给周剑云吃一个定心丸的，没想到他这表哥直接就想这样做了。

　　还好的是经过他的劝说，周剑云放弃了这门心思，让他也大松了一口气，以他爷爷对周剑云的宠溺，若是周剑云想这样办的话，他爷爷十有八九会答应下来的。

　　看到周剑云放弃了这样的心思，陆天明这才接着说道：“云哥，爷爷说了，咱们把这块毛料收下来接着切开，只要不赔钱就行，主要是给你的店打响名气，你想啊，有了这块水种翡翠打造出的玉器，那还不让你的玉器行名声大涨啊，还有咱们高价收下来，也能让云哥你在陈然这小子面前扬眉吐气不是？”

　　听了陆天明的话，周剑云哪还不心动，刚才被陈然逼得下不来台，可谓是让他憋了一肚子的火气，不过他虽然憋气，但却仍然保持着理智没有冲动的当场答应下来，主要是双倍收下陈然的这块毛料，价格有些太离谱了，这要是高价收下的话，只要别太离谱，那也不是不能考虑……

　　“云哥，咱们现在需要的是好好的斟酌一下出多少价格才最为合适，首先，咱们的出价要吓退其他人，让其他的玉石商人不敢出价，这一点，也不难办，这块毛料虽然两个面都切出了绿，但依然风险很大，那些玉石商人肯定不敢出太高的价，咱们只要出的价超过了他们的心理价位，那这块毛料自然也就是咱们的了，当然，我们也不能赔了，不过陈然这小子的运气这么好，这块毛料接着切下去，肯定还会涨的，现在我们就赌它会接连不断的涨，若是涨势好的话，把挖出来的玉肉，经过咱们家的高级玉雕师精心细琢，制成各种饰品挂件，肯定还能大赚一笔的……”

　　陆天明的话可谓是让周剑云越来越心动，眼神也越来越亮。

　　就在他们三人在角落里小声嘀咕着出什么价位的时候，其他人也没有闲着，也都在和各自一伙的人商量着，要不就是通过电话和老板或者总部联系着，这却是因为随着陈然的连切连涨，这块毛料的价值也越来越大了，到了此刻，想要收下这块毛料，已经不是小数目了，他们当然要谨慎和慎重一些。

　　当然说到底还是因为这是一块半解的毛料，虽说看起来这毛料里的玉肉是一块实体椭圆型的水种翡翠的可能性极大，但里外的品质是否如一那也还是一个未知数，所以说这时候出价太高，还是要担着一定风险的。

　　假如这是一块完全解出的毛料，那么这块毛料，他们肯定不会犹豫，毕竟那时候一切都已经明确，无需担着任何风险，而且他们叫价也将会很高，因为翡翠料子做成玉器的话，这里面的利润空间还是很大的，他们高价收下，加工一下还是会赚，即使少赚一点，花掉天价买一块水种翡翠，也是一个给自己珠宝公司打广告的好机会，这比花钱打广告都要好使。

　　眼前这块料子的价位放在腾冲缅甸那边，不算是高价，但放在本地，却绝对算是天价了，而腾冲和缅甸那边，也只有比较大的珠宝公司才会去那边采购，这一点绝对是一个吸引客户的亮点。

　　只是眼前这块毛料终是一块半解的毛料，有这个魄力敢于承担这个风险的人还真不多，即使是有，也都在犹豫，或者在商量着出一个什么样的价位。

　　在嘀咕了一阵之后，那个中年人首先站了出来，来到了陈然的面前。

　　“小兄弟，你是姓陈吧，恭喜陈兄弟了，我姓李，咱们认识一下。”中年人找到陈然，没有报价，却先笑呵呵的递给了陈然一张名片。

　　陈然也不急，一边接过名片，一边和他握了握手，将名片装进口袋里的时候，顺眼扫了一眼，却见名片上写着老凤凰珠宝公司花都分公司总经理李建桥。

　　原来是老凤凰分公司的总经理，怪不得这么财大气粗。

　　陈然暗自想道，对这个中年人，他的观感还算不错。

　　“陈兄弟，刚才我和总部联系了一下，你这块半赌的明料，我们公司以一千四百万的价格收下，你看怎么样？”

　　老凤凰珠宝公司的名气在全国那都是数一数二的，李建桥介绍了自己之后，才给陈然报出了价格，就是要让陈然知道他后台的财大气粗，出高价不一定，起码不会亏了陈然。

　　“一千四百万！！！”

　　听到这个价格，郭海和杨龙当即瞪直了眼睛，他们两个赌涨了一次，一人分了将近两百万，就让他们两个蒙了头了，现在李建桥直接报出一千四百万的价格，哪能不让他们发懵，都有些傻眼了。

　　一千四百万在朱风眼里自然不算什么，不过陈然的好运气却连他都有些羡慕，他这些年来，玩的赌石不少，但赌涨的次数却很少，总的算来，可没少赔进去，而陈然倒好，这一次大涨就翻了几倍。

　　李建桥的报价也把陈然给震了一下，不过好在他心里已经有所猜测，要比郭海和杨龙好一些，当然，心里的感受比他们却丝毫不差的，毕竟这一千四百万不是郭海和杨龙的，而是他自己的，也只有他才能体会到那种强烈的感受。

　　陈然深呼吸了一下，强自压下心里的激动，不过他却没有吭声，而是有意无意的扫了一眼周剑云的方向，这块毛料，说实话，卖给李建桥，他还真是有些过意不去。

　　李建桥的报价显然是经过深思熟虑的，他这个价格报出来，让一直注意着他的那些本来就有些犹豫的玉石商人立马泄了气，只能恋恋不舍的望了一眼被解了一半的毛料，至于心里怎么想的，那就不知道了，估计肯定没什么好想法。

　　“陈兄弟，一千四百万的价格已经不低了，卖不卖，你给句话吧。”

　　看到陈然没吭声，李建桥连忙皱着眉头追问了一声，他报的这个价位，相对的来说，的确已经不低了，不过陈然不吭声，他心里已经考虑着是不是再加上一点了。

　　“等等，我出价一千八百万！”

　　就在他考虑着是不是再加上一点的时候，身后突然传来了一道不屑地哼声。


第170章 成交

　　“等等，我出价一千八百万！”

　　喊出这个价的自然是周剑云了，一千八百万这个价格可是经过他们三个深思熟虑之后估出来的，其实刚开始他们的估价是一千六百万，只是还没等他们喊出这个价位的，李建桥就突然报出了一千四百万的价位，他们只好又调整了一下报价。

　　很显然，如果他们不作调整，再报出一千六百万的话，肯定吓不走李建桥了。

　　还有就是，他们出价要是比李建桥只高了那么一两百万的话，以陈然和他们的恩怨，他们可不敢保证陈然还会不会卖给他们，所以干脆又加了两百万。

　　一千八百万，这个价格是老冯估出来的，本来这块毛料这么高的价位，老冯是不敢胡乱给出意见的，但现在靠周剑云肯定是不行的，周剑云虽然下了一番苦功夫，但也只是半料子而已，陆天明在雕玉方面还算有点天赋，但若是让他给毛料估价，那也有点难度，最终老冯也只能给他们一个参考价格。

　　他没说这块毛料价值多少，只是说了如果这块毛料完全解开之后，被挖出来的玉肉是实心的话，这个价格，利润还是不小的，当然，这只是如果，实际上却还是有风险的。

　　不管是周剑云还是陆天明都没有在乎这个风险，做什么生意没有风险啊，即使他们出价一千万买下来，那还不一样有风险，再说了，玩赌石本来就是一件风险的事情，要是怕风险，那还玩啥的赌石。

　　周剑云喊出的价格可谓是当场把全场的人都震住了，李建桥出价的一千四百万都算是高价了，自然不用说周剑云出的一千八百万的价格。

　　看到把人都震住了，周剑云自然心里大爽，刚才他可谓是丢尽了面子，现在他喊出这个价格也算是让他大涨颜面了。

　　李建桥也被周剑云的价格给镇住了，他刚才虽然准备再加一点，其实也就是再加一百万，把价格提到一千五百万，这已经是他的心理价位了，他之所以报价的时候，就直接报出了接近心理价位的价格，却是因为他知道如果他报的低的话，其他人肯定要加价的，这一点一点的加下去，他这个心理价位还真拿不下来，干脆直接报出了一千四百万的价格，留下一百万的机会缓冲一下。

　　他这个想法是挺好的，也的确起到了他想要的效果，当然，这要没有周剑云的横插一刀才行。

　　一千八百万的价格已经高出了李建桥的不少，再看周剑云那副志在必得的架势，李建桥估价就算他加上一点，肯定也拿不下来，干脆轻叹了一口气，无奈的放弃了。

　　“按照咱们的赌约，你可是要以双倍的价格收下的，现在你出的价格可不是双倍啊……”郭海听到李建桥的报价就傻眼了，再听到一千八百万的价格，那就更蒙了头了，不过一看到是周剑云报的价格，脑子立马清醒了过来，瞪着周剑云，大大咧咧的说了一声。

　　不过他还没说完呢，就被陈然踢了一脚，郭海就在陈然身旁站着的，陈然踢了他一脚，倒也没有其他人看到。

　　郭海和陈然之间，那一个眼神一个动作，可谓就知道对方想干什么，虽然陈然没给他使什么眼色，但他心里也立马明白了一点，那就是陈然想把这块毛料卖给眼前这个家伙。

　　“看你这家伙也不像是守信的人……”察觉到这一点，郭海当即哼了一声，话里却转了口音。

　　周剑云没搭理郭海，只是笑吟吟的望着陈然，一脸笃定地说道：“陈同学，既然咱们两个打赌，最终我输掉了，那我就愿赌服输，一千八百万的价格，虽然不是双倍，但绝对是高价了，其他人肯定给你出不了这个价位的，你就说，你卖还是不卖吧？”

　　他这话一出，众人的目光顿时又聚集在了陈然的身上，今天的赌石可是让看热闹的人大开眼界了，前面赌涨两次不说，特别是最后这一块，都已经切废了，却峰回路转，连切连涨，可当真是惊心动魄。

　　郭海被陈然踢了一脚，也不吭声了，杨龙忍不住想嘲讽周剑云两句的，也被郭海给拉住了，杨龙被郭海拉住才猛然醒悟过来，顿时惊出了一头冷汗，周剑云是比较令人讨厌，但周剑云的出价却比其他人高四百万的，这可是四百万啊，要是因为他说的话个搅和了，那可真是……

　　朱风站在旁边，却一直没有吭声，只是笑眯眯的望着，他是不怎么赞成陈然这样直接卖掉的，不过这块毛料的决定权在陈然，既然陈然决定了，那他自然不会去说什么。

　　周师傅那更不用说了，这个时候，已经不需要他说什么了，只能在心里连道可惜，可惜陈然没有接着擦下去。

　　此刻钟建平也乐呼呼的站在旁边看着的，虽然陈然这边耽搁了他那边的竞拍，但他一点也不着急，石头在他手里，早晚跑不了，而陈然拍下的第一块毛料就赌了大涨，那无疑是给他做了最好的宣传，等接着竞拍的时候，叫价还不是立马提高一个层次，这种好事哪里去找。

　　乐呼着的时候，也不得不让他感叹着陈然这伙人的运气还真好，今个卖出的毛料不少，但赌涨的却没有，也就出现了这三次，而这三次还都是一伙人赌涨起来，还真是令人惊奇不已啊，此刻他已经在想着如何才能让陈然这伙人多往他店里跑几趟了。

　　卖，当然是要卖的。

　　陈然从一开始的提出要和周剑云再赌一次，到后来又把双倍说成高价，可谓是一步步的在算计着周剑云跳入了他设的局里，目的就是要把这块毛料卖给他的，而且还不让他怀疑上自己。

　　陈然早就猜到周剑云肯定不会以双倍的价格收下他这块毛料的，他也没有奢望，提出和周剑云赌这一点，只是为了给周剑云收下他这块毛料提供一个契机。

　　他要是不这样做，周剑云肯定不会出价买下他这块毛料的，不是周剑云不想，而是周剑云理所当然的认为陈然肯定不会把毛料卖给他的，知道了这一点，他自然也就不会开口，而陈然这边总不能主动开口让周剑云也出价的。

　　所以陈然提出和周剑云再赌一次，只是为了给周剑云一个机会，让周剑云自己主动提出要收下他这块毛料，而且还是高价的，最终周剑云也不会怀疑他，可谓是一石三鸟。

　　陈然没有立刻回答周剑云，而是目光在周围那些玉石商人身上扫了一遍，最终放在了李建桥身上。

　　看到陈然望来，李建桥睁开眯着的眼睛，冲着陈然笑着摇了摇头：“陈兄弟，我只是一个分公司的总经理，可比不上陆少主财大气粗，这块毛料就属于周先生的了。”

　　陈然虽然在玉雕界名气不小，见过本人的却不多，李建桥是老凤凰分公司的总经理，却不是玉雕师，分公司里的玉雕师也都是总部派来的，他主要是负责公司的生意场合上的事情，对陈然也就不认识，不过陆天明身为御园的少主，他还是认识的。

　　当然，陆天明虽然是御园的少主，但还不能被他放在眼里，只不过刚才他却突然想起了周剑云的身份。

　　尽管他不至于怕了周剑云的背景，但做生意的，都是以和为贵，能不得罪还是不得罪的好，再说了他都放弃了，自然不会再去得罪周剑云，还顺口捧了陆天明和周剑云一把。

　　李建桥的话让陆天明和周剑云听得都很舒服，周剑云见到李建桥认出了他的身份，心里也不免的有些得意起来。

　　“陈同学，我出的价怎么样啊，一千八百万，够你吃一辈子了，这个价格，可是过了这个村就没这个店了。”

　　“既然这样，那我就以一千八百万的价格卖给周同学算了。”

　　沉吟了一下，陈然也就顺水推舟的应承了下来。

　　周剑云听到陈然的话，当即忍不住哈哈大笑了起来，好像这一千八百万是他在实施陈然似的。

　　为了避免夜长梦多，周剑云和陆天明也没有和陈然废话，本来周剑云是要给陈然开一张支票的，但被陈然一句我不相信给顶了回去，周剑云和陆天明只好用奇石坊的电脑给陈然转了一千八百万到陈然的银行账户里。

　　转了帐之后，陈然账户里的资金，就从几十万瞬间猛增到了将近两千万，虽然陈然早有了心理准备，但在钱转到他账户里之后，还是忍不住心情激荡。

　　赌石，不愧是被称为疯狂的赌石啊，五百万的本钱，只是这么一小会时间，就翻到了将近两千万，即使是经过多次捡漏的陈然也不得不这样感叹着，但他也知道这样的机会可谓是来之不易，以后还会不会有，那就不知道了。

　　不过即便是没有，陈然也心满意足了。

　　“陈同学真是好运气，一下子进账了一千八百万，希望陈同学以后还有这样的好运气。”钱货两清之后，周剑云的心情不错，还和陈然握了握手，只是说出的话，语气却有些酸，他不这样说，还不感觉到什么，这样一说，还真让他有些嫉妒的发狂。

　　“这块毛料不错，周同学的运气也不错。”

　　陈然也没有给周剑云摆脸色，好整以暇的和周剑云握了握手。

　　周剑云听了之后，又是哈哈大笑起来，看着陈然感觉着也顺眼了许多。

　　“周先生，您要接着在这里解吗？”等陈然和周剑云交易完毕之后，钟建平便笑呵呵的问了一声。

　　其他人也都望向了周剑云，虽然这块毛料和他们一毛关系也没，但此时此刻，他们自然也都很想知道这块毛料被解开之后的最终结果。

　　“解，当然要在这里解，你这店里今天势头不错，可不能错过这个机会！”

　　此刻的周剑云颇有些意气风发的感觉。

　　今天是周剑云第一次玩赌石，而第一次玩赌石的人，见过其他人赌涨了之后，无疑都会幻想着自己切石的时候也突然大涨了。

　　周剑云也不例外，此时的他已经想象着等他解石之后也大涨的场面了，虽然只是想象，却已经让他忍不住热血沸腾起来。

　　这个时候的他自然不会去考虑会不会赌垮，按他的想法，那就是这块毛料，陈然都赌涨了，没理由他会赌垮啊。


第171章 喜气洋洋

　　“让开，让开……”

　　周剑云意气风发的抱着陈然切剩下的一小半毛料，走到了切石机旁，陈然解石的时候，场面太过火爆，朱风当时让他的几个保镖把切石机四周给围了起来，周剑云抱着毛料和陆天明两人走过来之后，没等几个保镖让路，两人就一把将几个保镖给推开了。

　　那神态那动作好像是将军打胜了仗攻占了城池，意气风发的闯入城主府时的情景，似乎在说，现在这位置已经属于他了，闲杂人等，统统让开。

　　“麻痹的，有什么好嚣张的，哥们不把石头让给你，你能嚣张个屁啊……”看到周剑云和陆天明的这副姿态，郭海当即看不惯了，骂了之后，又用胳膊肘碰了碰陈然，小声地问道：“小然，这块石头还能不能切涨啊，你瞧这两个家伙那牛笔哄哄的样子，真几把掉胃口。”

　　“我怎么会知道能不能切涨，应该能吧，不好说，有可能会涨，有可能会跨，我就是肯定不了，才不接着切下去的，这样起码没有了风险。”

　　陈然也没有刻意的压低自己的声音，站在他附近的人都能听得到，他的这句话，让一些人都忍不住轻笑了起来，不过有的却是和善的笑，有的却是不屑的笑。

　　冲着陈然和善一笑的，却是觉得不管这块毛料最终是赌输，还是赌赢，只凭借着在这种形势一片大好的情况之下，陈然还能够果断放弃这一点，就令人多少有点佩服了，当然，更多的人却觉得陈然有些傻逼，这都切出绿了，只要擦一下，就能擦涨，结果陈然却放弃了，这不是傻逼是啥？

　　“我说木头，你这不是等于没说嘛，谁都知道有两个结果，要么切涨，要么切垮……”杨龙也迫切地想知道最终的结果，他心里想着的当然是切垮，这还没切的，周剑云就牛逼轰轰起来了，要是切涨了，那还不尾巴都翘上天去了。

　　“应该能擦涨的，现在已经切出绿来了，只要往两边磨一下，那就擦涨了，现在关键的是石头里能挖出多少的玉肉，如果能挖出一个整体的椭圆型的球形，那石头的价值可就高了，唉，可惜了啊，我就纳闷陈兄弟怎么不接着擦下去了，别说刚切出的这一面，就是先前那一面，如果接着往下磨去的话，肯定还能磨出不少的绿来，现在放弃，有点早了，可惜了这么好的赚钱机会了。”

　　杨龙的唠叨，陈然没搭理他，周师傅却接声说了起来，说着的时候，还连道可惜，可惜陈然没有自己解开。

　　“确实卖得早了点。”

　　朱风也遗憾的摇了摇头，他望了一眼陈然，发现陈然脸色如常，心里就琢磨着陈然是怎么想的，却是怎么也琢磨不透，陈然的做法实在是让他费解。

　　周师傅和朱风的话让郭海和杨龙的脸色有些不好看，郭海瞪了准备擦石的周剑云一眼，轻呸了一声，小声地嘀咕着：“麻痹的，切吧，切吧，切垮了，那才好呢。”

　　“这还用说嘛，肯定这样啊。”听到郭海的嘀咕，杨龙忍不住笑着附和道。

　　此刻的周剑云自然没有时间，也没有心情搭理陈然他们几个，他抱着毛料，来到了切石机旁，毛料刚被周师傅切出了一刀，还切出了绿，现在也不需要接着切了，只要沿着被切出的绿的位置往四周磨下去，那就行了。

　　周剑云和陆天明此时都是精神振奋，仿佛吃了兴奋剂似的，本来磨石的事情，是老冯来的，但老冯磨了两下，周剑云干脆把毛料从老冯怀里夺了过来自己磨起来。

　　老冯自然乐于如此。

　　此时此刻，奇石坊的里的人也越来越多了，不但是想要购买毛料玩赌石的人，就是其他店里的老板们，也都跑来看热闹了，这却是因为奇石坊里连涨三次的事情已经传了出去，大家都跑来凑热闹来了。

　　一个店里一天连涨三次，这可是不多见的事情，日后少不得要被人传颂不已，这也让那些其他店里的老板们都对钟建平羡慕和嫉妒不已。

　　偌大的客厅里挤满了人，不过却是一片安静，在场的所有人都刻意的收敛了自己的呼吸，生怕发出一点声音惊动了正在擦石的周剑云。

　　随着周剑云拿着磨砂轮在被周师傅切出绿的右侧一点一点的磨着，顿时片片碎石屑掉落在了地上，而碎石屑纷纷掉落地上之后，却只见被周师傅切出的那抹水汪汪的绿色又露出了脚趾头那么长的绿色……

　　“又出绿了，里外的种水也差不多一样啊，这下子又涨了！”

　　看到被周剑云磨出的这一小截绿色，虽然大家早就猜到接着磨下去的话肯定还能磨出绿来，但在见到真的磨出绿色的时候，还是忍不住哗然了起来。

　　特别是见到这磨出的绿色和被切出的绿色种水基本上差不多一样，都达到了水种翡翠的时候，更是纷纷惊叹不已，这下子这块毛料可谓是又大涨了。

　　虽然说只磨出了这么一点绿色，并不能看得出石头里到底能挖出多少玉肉来，但这又磨出了绿，里外的品质也是差不多的，无疑又增加了这块石头的可赌性。

　　如果说刚才这块毛料还只是有五分的几率能挖出一个实体的椭圆型球型的水种翡翠的话，现在差不多已经有八成的可能性了，赌石本来就是赌的这个可能性，现在这块毛料的价值无疑又翻了许多。

　　“恭喜周先生了，这么大的一块水种翡翠挖出来，估计最少也能取出八九副镯子的料子出来，可喜可贺啊。”

　　看到被周剑云擦出来的绿色，李建桥说不后悔，那是假的，早知道多加几百万，也把这块毛料给买下来了，只是心里后悔不已，表面上他却朝着周剑云恭维了两句。

　　之所以是恭维，而不是道喜，却是因为说是最少能取出八九副镯子出来，但这也要挖出来再说，毕竟现在还没有挖出来的，不过尽管没挖出来，但现在结果也八九不离十了。

　　李建桥开了一个头，其他人包括钟建平在内也纷纷朝着周剑云和陆天明道喜起来，一口一个陆少主一个周大少的，道贺声连成了一片，当真是喜气洋洋。

　　周剑云和陆天明本来脸上就乐开了花，被这么多人一恭维，更是兴奋的找不到东南西北了。

　　“谢谢诸位了，没得说，等我把这块水种翡翠挖出来，晚上我包场子请大家吃饭，咱们好好的庆贺一下。”

　　周剑云哈哈一笑，表情十分兴奋，他哪能不兴奋啊，看到别人赌石赌涨了，他做梦都想刺激一把，现在自己也算是尝试了一番，虽然是买下别人赌过的明料，但这也是赌涨啊，再说了，以现在这块毛料的势头，他虽然是高价收下来的，但已经稳赚不赔了，关键的是此刻的他无疑狠狠的出了一把风头，等他回去，和他那些狐朋狗友们一说，那还不羡慕死他们。

　　听周剑云这么一说，全场顿时爆发了一阵欢呼声。

　　陆天明也乐得合不拢嘴：“云哥，这下子咱们可是大赚一笔了，陈然这小子真是傻逼啊，不过也幸亏他把毛料转给了我们，要不赌了大涨的可就是他了。”

　　周剑云连连点头，转头冲着陈然哈哈笑道：“陈同学，等会我请客，你可也要来啊，还要多谢你呢，要不是你，这赌涨的机会可轮不到我，呵呵。”

　　周剑云的大笑声一下子让陈然成为了全场的焦点，虽然没有人开口说什么不好听的话，但从他们的眼神里，就知道他们在想什么了，肯定不知道在怎么笑话陈然白白放弃这么大好的赚钱机会的。

　　“看什么看，哥们还赌涨了一千多万呢，有本事你们也去赌涨一次去！”郭海这一句话的杀伤力不小，让笑话陈然的那些人当场没了脾气，当然，在心里骂两声走了狗屎运是少不了的，就是语气有些酸。

　　朱风拍了拍郭海的肩膀，哈哈一笑，显然郭海这一句话很对他的脾气。

　　郭海大大咧咧的说了一声之后，却凑近陈然身边，低声问道：“我说小然，你到底在搞什么鬼？你瞧这家伙的得意样，哥们看着真想踹他一脚。”

　　陈然没有搭理他，脸色如常的望着，心里却不得不感慨着周剑云的运气不错，只要他再擦那么一点……

　　兴奋之后，周剑云立刻迫不及待的接着磨着被他刚才擦出的绿色来。


第172章 一刀天堂一刀地狱

　　周剑云虽然迫不及待，但却也没有兴奋的不知所以，深深的吸了口气，镇定了一下心神，他才接着用磨砂轮朝着刚才被他磨出的绿色继续往下磨了起来。

　　随着砂轮和石头的摩擦声，很快又被磨出了那么两三毫米的玉肉，虽然只有这么一点，但周剑云和陆天明却大喜不已，表情也越来越兴奋……

　　“等一下。”

　　就在周剑云准备一鼓作气的将这一个侧面的玉肉一下子给完全磨出来的时候，站在旁边的老冯突然皱着眉头叫住了他。

　　周剑云正在磨着石头的，突然被老冯这么叫了一声，顿时被吓了一跳，差点将手里的磨砂轮掉在地上，不由得有些恼怒的瞪了老冯一眼。

　　“怎么了，老冯？”

　　老冯的突然大叫让陆天明心里却猛地咯噔了一下，要知道老冯在他陆家，那也是客卿级别的人物，拥有很丰富的赌石经验，在业界里名气也不小。

　　本来老冯是陪着他爷爷来花都赌石的，但因为玉雕大赛的事情，他爷爷太忙，暂时没有时间，要等到玉雕大赛之后再说，周剑云没有赌过石头，就想赌一把，干脆把老冯借来了。

　　“我先看看再说。”

　　老冯伸手擦了一下额头上的冷汗，也不多说，蹲在地上，取出一个放大镜朝着周剑云磨出的玉肉望了过去，观察了片刻，他才站了起来，大松一口气的摆了摆手。

　　“出现了石纹，问题不大，接着擦吧。”

　　“原来是这样，我还以为怎么回事呢，吓我一跳。”

　　听老冯这么一说，陆天明这才放下心来，原石里的翡翠出现石纹，那是再正常不过的事情了，石纹虽然看起来像是裂纹，但并不是裂纹，石纹是先天造成的，俗话说十玉九纹就是如此，一般来说，对整块翡翠的影响不大。

　　周围看热闹的人也情不自禁的跟着松了一口气，都挖到这种地步了，翡翠上若是出现裂纹，那无疑就让人吐血了，还好不是，当然，也有一些人连道可惜，抱了这样心理的自然少不了郭海和杨龙。

　　“大惊小怪！”

　　周剑云听到老冯说没事，虽然一时间心情大好，但还是忍不住冲着老冯不满的埋怨了一声，老冯哪能不知道周剑云的脾气，也没和他一般见识。

　　埋怨了老冯一声，周剑云接着继续擦石起来，随着出现的绿色地带越来越长，他脸上的表情也越来越兴奋，心里也越来越激动，只是就在这个时候，被他擦出的翡翠玉肉竟然就那么突兀的在正中间的位置出现了一道缝隙，也就是眼前的翡翠玉肉突然从正中间一分为二了，两边的绿色接着向前延伸着，而正中间却是一条裂缝，最为关键的是这个裂缝口还在不断的扩大着……

　　看到这一幕，陆天明和周师傅几乎是同时被惊出了一身的冷汗，表情也在这一瞬间变得难看起来。

　　偌大的大厅里，此时此刻，也陷入了一片死一般的寂静之中，没有一个人说话，都瞪大了眼睛，死死地盯着擦石的周剑云，即使是郭海和杨龙也紧紧地闭上了嘴巴。

　　一时间，全场的气氛有些诡异。

　　周剑云自然也发现了这一点，他此刻的情绪有些失控，急切的拿着磨砂轮不要命的接着磨下去。

　　过了十多分钟后，随着石屑纷纷掉落在地上，翡翠玉肉正中间出现的裂缝也越来越宽，在众人不可置信的目光之下，这条裂缝像是一张血盆大口一样，把玉肉都给吃掉了，到了最后完全是一条裂缝了，再也没有绿色了。

　　哐当一声！

　　这一下子，周剑云可谓是从天堂直接跌到了地狱，巨大的心理落差让他差点没有疯掉，不过虽然没有疯掉，但也没差到哪里去，一眼望去，脸色也变得惨白无比了，手里的磨砂轮也哐当一声的掉落在了地上。

　　“云哥，这……”陆天明慌了神，惊慌失措的喊了一声。

　　“别吵我！”

　　周剑云红着眼，吼了他一声，让开位置，冲着周师傅声嘶力竭地喊道：“老冯，你接着擦！”

　　“这……”

　　老冯脸色有些难看，在这种时候，周剑云让他接着擦下去，他哪里肯，脸色也越发的难看起来，老冯的犹豫让周剑云当场拉下了脸，两眼死死地瞪着老冯。

　　被周剑云这么恶狠狠地盯了一会，老冯当即受不了了，擦了擦额头上的冷汗，轻叹一口气，凑前一步，站在了周剑云先前所站的位置。

　　看到老冯替代了他接着擦石起来，周剑云才收回了目光，不过却死死地盯着被老冯擦着的毛料，至于陆天明此刻却完全是六神无主了。

　　周剑云先前擦的地方是被周师傅切出绿的右侧，右侧被周剑云擦的没绿了，老冯只能擦被切出绿的左侧。

　　空的！

　　是的，在被周师傅切出绿的左侧完全是空的，里面什么也没有。

　　垮了！

　　彻底的垮了！

　　望到这一幕的在场的所有人无不倒吸了一口冷气，任谁也没有想到竟然会出现这样的事情。

　　这一面算是垮了，老冯又接着擦另一面，这一面也被周师傅切出了绿，而且往两边也擦出了绿色，虽然那一面垮了，但这一面若是能挖出一些玉肉的话，也不算是全垮，起码让人好受些。

　　此刻在场的任何人都把希望放在了这一面之上。

　　只是希望越大，失望也就越大。

　　老冯沿着被周师傅擦出的绿色接着擦下去，刚开始的确擦出了一点绿，这一点绿让周剑云和陆天明又振奋了起来，但还没等他们高兴起来的，眼前的绿色突然又没了。

　　“唉，全垮了！”

　　巨大的叹息声，从紧围在最前面的人群里传了出去，后面的人不用问，也知道这一面也切垮了，那现在就是全垮了，几乎已经可以肯定了，毛料表皮上的绿就只是表皮上有这么一缕而已。

　　“怎么可能，不可能啊，明明出绿了的，怎么会变成这样了啊！”

　　声嘶力竭的吼了一声，周剑云仿佛疯了一般，猛的一把推开近乎瘫软在地上的老冯，一把夺过剩下的毛料放在了切石机下，看了看，把刀口对准剩下的石料，也不顾有没有切到上面的绿色，一刀切了下去。

　　虽然他没有把毛料固定在切石机上，但这块毛料还是被一刀给切开了，被切开之后，只见毛料的两半切面都是灰白一片，有绿的部分竟然只是表皮上有那么一缕而已，再入里，便是一毫也没有了，就好像只是在表层上涂上了一层绿似的。

　　望到这一幕，旁观的人皆是目瞪口呆，一刀天堂一刀地狱，一千八百万就这样打了水漂了，还真够令人疯狂的。

　　老冯几乎是一下子就瘫软在了地上，而陆天明却也是手脚冰凉，一屁股蹲坐在了地上，周剑云虽然没有蹲在地上，但心里却也纠结的直想吐血。

　　望着他们的陈然心里也闪过了一丝不忍的念头，但想想这完全是你情我愿的也就释然了，如果是其他生意上的事情，这样做或许是有点不道德，但在古玩和赌石方面，只要他不自己作假，那就没什么问题。

　　赌垮也只能是咎由自取，因为赌石和赌博实际上没什么区别，想想就知道了，若是去赌场里赌博，结果输的倾家荡产，这能怪别人嘛，别人恐怕也不会同情，还只会说一声活该。

　　当然，若是赌赢的话，那就是另一回事了，赌石和去赌场里赌博是一样的。

　　想通之后，陈然也没有了什么负罪感，当然，这要是换了其他人，或许他还会有点负罪感，但现在是周剑云，那就不一样了。

　　全当是和以前的恩怨做一个了结，也替强哥战友的妹妹出一口气吧，陈然如是想着，给高强送别的时候，高强喝醉酒之后，就说面对他战友妹妹的仇人，最终他选择了妥协。

　　这一句话，高强说着的时候，是哭着说的，由此可见，他自己是一点也不好受的，恐怕这一点会成为他一辈子的心结，当时陈然看到高强的样子，就想着等以后他若是有本事了，就替高强出一口恶气。

　　如今也算是出了一大口恶气了。

　　结果已定，再看下去，也没有什么意思了，陈然分别拍了拍已经呆住的郭海几人，招呼了他们一声，掉头朝着门外走去。

　　在周剑云没有切垮的时候，郭海和杨龙诅咒着他切垮，但到了周剑云真正切垮的时候，却都没了声音，陈然拍了他们一下，他们才惊醒过来，但还是有些失神，不过看到陈然离开了，他们也赶紧跟了上去。

　　一路之上，几个人没有一个人说话，气氛显得有些沉默，不过在走出文博城之后，却都一个个把目光相继的投在了陈然的身上。

　　一时间，目光有些诡异！


第173章 算卦的

　　“我说你们都这么看着我干嘛？”

　　被几个人诡异的目光看的实在是受不了了，陈然只能哭笑不得的问了一声。

　　陈然这么一问，郭海几人倒是面面相觑起来，却是不知从何说起，最终还是郭海嘿嘿一笑：“小然啊，你小子是不是早就知道那块石头会被切垮啊？”

　　“我要是知道那就好了，知道了，再擦一点，毛料的价格不就又涨了不少，当时我不是说了嘛，我擦着擦着的时候，突然感觉到不对劲，然后立刻就放弃了，幸亏当时我放弃了啊，要不然赌垮的就是我了。”

　　这块毛料内部有没有翡翠出现，陈然自然是知道的，当时都切出绿来了，他没有接着擦下去，却是因为他也分辨不清到底是玉肉的哪边会接着出绿，出绿的两侧，一边是出绿的，一边却没绿了，陈然一时间也吃不准是哪边出绿，他自然也就不敢冒险，万一擦到没绿的那一侧，岂不是惨了。

　　由此，他干脆放弃了，而周剑云起初的运气不错，直接擦到了出绿的那一侧，若是这个时候，把毛料卖掉的话，周剑云也不会赔，说不得还能赚上那么一两百万的，但周剑云接着擦了下去，最终的结果自然不言而喻。

　　陈然的话让郭海几个人当即没了声音，毕竟陈然说的也确实在理，不过就是让人感觉着，怎么说呢，这运气也太好了一点吧。

　　“陈兄弟，你说你是突然感觉到不对劲，然后立刻就放弃了，这一点我信，像我们这些赌石顾问，其实赌石的时候，要的就是感觉，至于经验什么的，也只能用在解石的时候，不至于把石头里的翡翠损坏。而在挑选毛料的时候，虽然也需要一些专业的知识，但更多的却是靠感觉，你说感觉到不对劲就放弃了，这一点，我理解，让我不理解的是后来擦石的时候，你为什么要刻意的交待我在哪个地方停下来而不是一直擦下去呢，这要是一直擦下去，那可就擦垮了，这说明当时你肯定已经知道了毛料里的情况了，你是怎么知道的呢，用的是什么方法？”

　　其他人都不吭声了，周师傅却紧盯着陈然不放，似乎非要让陈然说出一个所以然来不可。

　　“是啊，切第一面的时候，当时的情况，可是形势一片大好啊，结果陈老弟却不往下擦了，当时我还疑惑陈老弟为什么要这样做的呢，以那时的情况，只要不傻，肯定都会接着擦下去的，偏偏陈老弟却不擦了，而在切第二面的时候，陈老弟擦都不擦，直接要转手，就更让人捉摸不透了，现在来看，第一面若是接着擦下去的话，再往前擦那么一点，那就把绿擦没了，而第二面更惊险了，只要擦那么一下，就直接垮了。”

　　朱风也深以为然的点了点头，一双眯成绿豆般大小的小眼，笑眯眯的望着陈然，半认真半开玩笑地说道：“陈老弟在那种形势一片大好的情况之下突然要转手，当时我还觉得陈老弟的气魄未免小了一点，现在来看，陈老弟哪里是气魄不足，分明是高深莫测啊……”

　　“我说风哥，我哪里是高深莫测啊，你想的太远了点，当时买下这块毛料，我可是把所有的家当都压了上去，要是切垮了，那可算是倾家荡产了，刚开始没切出来的时候，我都急的出了一身的冷汗，还好的是最终切出了绿。我这人，怎么说呢，不算太贪心吧，切出了绿之后，就一门心思的想着只要不赔就行了，当时怕擦垮了，所以不敢让周师傅擦的太多，试探着来的，第一面涨了之后，本来我是准备直接出手的，但最终还是没经住诱惑，决定再赌一把，等第二面也切出了绿，就再也没有胆子赌下去了，干脆直接转手吧，这样起码我也不用承担风险了。”

　　看到众人一脸惊疑不定的表情，陈然只好解释了一声，他倒也不担心朱风他们会想到他梦中预测未来的能力，毕竟这种能力太玄乎了，别说想到这一点了，恐怕就算他直接说出来，他们还不一定信呢。

　　“这样啊……”周师傅有些失望，不过紧接着就啧啧称奇起来：“那你这运气还真是好的没法说了，唉，谁能想到，这块毛料就只有表皮有那么一缕的玉肉呢，我还是第一次见到这么惊心动魄的场面的。”

　　“小然，你还记得我那个神经干爸过年的时候给你算得卦不，他说今年是你的旺年，这一年里，你的运气会超好，还说了，那句话，怎么说的，对，是心想事成，不管你想做什么，只要想做，那就能成功，本来我还不信呢，现在我看这糟头子还有点本事，算得还挺准的嘛……”

　　说到陈然的运气好，郭海倒是突然想起了一件事，顿时兴奋不已地说了出来。

　　郭海认得有一个干爸，大家都叫他刘瘸子，刘瘸子和老郭是一个村子里的出身，两个人小时候是一起玩泥巴长大的，关系很铁。

　　刘瘸子在年轻的时候曾在碧水县城铜山山顶上当过几年的道士，后来还了俗，不过虽然还了俗，但整个人却神神叨叨的，满嘴的三清道祖和阴阳五行之类的，本来还娶了一个媳妇的，但跟着别人跑了。

　　刘瘸子本来是不叫刘瘸子的，也有自己的名字，后来之所以叫刘瘸子，是因为他腿瘸了，腿瘸了不是关键，关键是怎么瘸的。

　　具体是怎么瘸的，郭海和陈然都最清楚不过了。

　　在前几年的时候，刘瘸子在家里睡觉的时候，他那张很是古董的老式大床突然散架了，一下子砸伤了他的腿，腿被砸伤了，刘瘸子却怎么也不去医院，硬是说他家里藏了一个阴魂，只要把阴魂驱除，他的腿自然也就好了。

　　后来他就把他家里贴满了符纸，只是阴魂到底有没有被驱除，别人不知道，但大家都知道他腿瘸掉了，老郭当时还强硬的把他拖到了医院呢，但他却宁死也不进医院，还和老郭吵翻了脸，说什么阴魂不除怎么怎么的，说了一大堆。

　　也就是因为这事，才让郭海觉得他这干爸神经有点问题，当时要是去医院看一下，腿哪里会瘸掉。

　　刘瘸子平常时间也就是靠给别人算个小卦补贴家用，去年过年的时候，老郭特意把他叫到了家里，要让他过来给郭海算算姻缘卦，当时正好陈然也在老郭家里，刘瘸子就给陈然也算了一卦，说今年是陈然的旺年，不管做什么都会心想事成，还交待陈然说凑着这一年的旺年，想做什么的话，那就赶紧去做吧，除了前途之外，还说陈然将来能娶两个媳妇。

　　对刘瘸子的话，郭海是嗤之以鼻的，陈然自然也不会相信，开什么玩笑，还娶两个媳妇呢，倒是陈然他老妈听了之后，乐得合不拢嘴。

　　此时此刻，郭海却是突然想到了这一点就说了出来，当然，他说出来，也只是开个玩笑而已，却也没有当真。

　　“小兄弟，你说的这句话就不对了，我看这位陈兄弟虽然面相贵不可言，但可不是今年做什么，都能心想事成的，让我瞧啊，今年不但不是这位陈兄弟的旺年，还是多事之年啊，不说别的，只说这位陈兄弟眼前的境况就不是很好啊，先有小灾又有大灾……”

　　郭海本意只是把他干爸给陈然的算卦当做一个玩笑说出来让大家乐呵乐呵的，但谁知他还没说完呢，就突然不知道从哪里蹿出来一个老头来，笑嘻嘻的把他的话给打断了。

　　这老头的话着实不好听，当即把郭海给激怒了：“我操，哪里跑出来的糟老头子，哥们在说话关你毛事。”

　　老头的话让陈然也眉头一皱，忍不住打量了一下对方，这老头穿着一身崭新的白色西装，眼睛上还戴着一副墨镜，只看这两点的话，也算是一副成功人士的打扮，只不过打量一下全身的话，就不会这样认为了，因为他脚上穿着的却是一双都露出脚趾头的布鞋，头上满头的白发也乱糟糟的，像个鸟窝似的。

　　老头被郭海这么骂了一声，却也不生气，依然喜笑颜开地说道：“小兄弟，你这话可不对了，你在说话的确不关我毛事，但你说的话，传到了我的耳朵，那自然就关我毛事了。”

　　“我靠！”郭海有些傻眼。

　　老头嘿嘿一笑，接着说道：“几位，有没有兴趣让我老头子给你们算一卦，一卦只收二十元钱。”


第174章 牢狱之灾

　　“老头，哥们不信这个，你还是找其他人接着忽悠去吧。”

　　郭海虽然长得一脸横肉，实际上却也是面冷心热，刚才老头的话说的不怎么好听，他说话才有些冲，这说了两句话，气消了，也就不那么冲了，不过要是让他算卦，他还真不信这一套，刘瘸子给人算卦的时候，他私下里可没少对陈然说他这干爸纯粹是骗吃骗喝的玩意，现在他哪能去找别人算卦啊。

　　老头算卦不少，郭海这样的话，不知听过多少了，他也不在意，轻咳了一声，装作出一本正经的样子，笑吟吟地说道：“我没有给小兄弟算过，小兄弟怎么知道自己会不信呢，到底信不信咱们试试不就知道了？这样吧，咱们先算卦后给钱总行了吧，我给你们算了之后，你们若还是觉得不信，老衲……咳咳……老头我分文不收。”

　　分文不收这句话，老头几乎是咬牙切齿般的说出来的，好像下了很大的努力才把这句话说了出来似的。

　　“真的假的啊？”杨龙惊异地问道，很显然，老头的话把他唬住了。

　　“真的才怪呢。”郭海没好气的瞪了杨龙一眼，又转头望着老头，撇了撇大嘴：“老头，拜托，你能不能换个说法啊，怎么你们这些江湖骗子都是一个说辞，伎俩也太幼稚了吧。”

　　老头这样的伎俩，郭海在刘瘸子身上见的多了，刘瘸子给人算卦的时候，要是别人不信这一套，他也会这样说，结果对方为了贪占小便宜，心里就想着等你给我算了卦，就算是我信了我也说不信，你还能奈我何，但事实上，结果往往是对方不但信了，还乖乖的，甚至求着掏出了腰包。

　　郭海的话，让老头似乎有些愤怒，好像是郭海的话侮辱了他似的，只见他指着郭海怒声道：“小兄弟，这就是你的不对了，我给你们算卦，可是好心提醒你们，你瞧瞧你印堂发黑，双目无神，脚步虚浮，近日里怕是有血光之灾啊……咳咳……”

　　老头的话还没说完呢，就被郭海给打断了：“打住！打住！我说老头，你可要看清楚了啊，哥们这不叫印堂发黑，叫额头光亮如镜，这是哥们要走好运了，知道不？”

　　“哈哈，大海，你还会算卦啊？”杨龙哈哈一笑，其他人也跟着哈哈笑了起来。

　　笑过之后，朱风却突然笑眯眯地开口说道：“老先生，你是测生辰八字还是测字？”

　　老头见朱风似乎想要测一卦，也不搭理郭海了，连忙转头望向朱风，喜笑颜开地说道：“这位老板，你是想测生辰八字还是测字？”

　　他这意思也再明白不过了，那就是不管你想测什么，我都能测。

　　陈然有些奇怪的望了望朱风，不知道朱风怎么还信这一套，对于算卦这类的东西，他是不怎么相信的，虽然有时候这些江湖术士说的似乎很在理，但其实翻来覆去的也就是那一套。

　　“那老先生就给我测一字吧。”朱风望着老头，眼睛都眯成了一条缝。

　　“好说，好说……”老头见真的来了生意，当即高兴的不得了，一双脏兮兮的手在兜里摸了半天摸出了一支钢笔，不过却找不到纸，最终还是朱风的秘书递给了朱风一张纸。

　　朱风在纸上写下一个字，递给了老头，郭海几人也都朝着老头望去，虽然郭海和陈然都不怎么信这个，但他们也都想知道老头会怎么说。

　　老头接过朱风递过来的纸张之后，当即笑容满面的低头望了过去，不过在看到上面的字迹的时候，却突然脸色一变。

　　“老先生，我这个字如何？”朱风眨了眨眼睛，笑眯眯地说道。

　　“好的很，好的很……”老头讪讪的笑了笑。

　　看到老头这个样子，郭海和陈然几人都有些奇怪，连忙凑上前去，看了看朱风写下的字，这一看却也微微一愣，紧接着却忍不住笑了起来。

　　朱风写这个字，很明显根本就是在为难这个老头嘛。

　　一般来说，所谓测字其实既是一种经验的总结还包含了一些智慧和机巧，但是如果仅此也只能说是投机取巧了！

　　最重要的最关键的还是在一个拆字。

　　测字，有时候，其实也就是拆字，但现在偏偏朱风写下的这个字根本没法拆，因为朱风写的字是一个大大的“一”字。

　　见到老头半晌都憋不出一句话来，郭海和杨龙顿时忍不住哈哈大笑起来。

　　郭海和杨龙的大笑声似乎让老头很愤怒，仿佛下了很大的决心似的，轻咳了一声，一本正经地说道：“既然老板想测这个一字，那我今天就破例一次，给这位老板好好的测一下，不过……咳咳，刚才说算一卦收费二十，现在要收五十才行。”

　　本来陈然和郭海几人还以为老头准备说出一番什么大道理呢，谁知突然话锋一转，给来了一个涨价，不由得让人对这老头的卦术更不怎么信了，要是真的准的话，哪还在乎这几十块钱啊。

　　“没问题。”朱风笑眯眯地点点头：“只要你让我满意，别说五十，就是再高也行。”

　　朱风的话让老头似乎有些后悔，张了张嘴，好像要再涨价似的，但最终还是遗憾的闭上了嘴巴，轻咳了两声，看着朱风脸色一正地说道：“这位老板，你听好了，现在我就给你测一测这个一字，你瞧，一字，乃是生字的最后一笔，巧合的也是死字的第一笔，连在一起，那就是生死一线之间，敢问老板可是要测自己的性命之忧？”

　　听到老头的话，朱风眯着的眼睛似乎怔了一下。

　　“你这分明是投机取巧吗？”杨龙觉得老头说的挺有道理的，但郭海对老头的话却嗤之以鼻。

　　老头望了一眼郭海，轻抚了一下胡须，淡然一笑：“小兄弟，占卦本就是巧夺天机，你说是投机取巧也好，说是忽悠你也罢，准不准，咱们心自知。”

　　老头都这样说了，郭海还真无话可说了。

　　“老先生，我重新写一个字，你再帮我测一下，刚才我写这个一字，目的就是为了刁难您，所以算不得准……”这个时候，朱风突然又笑眯眯地说道。

　　老头微微一笑：“事由心生，即便你是重写，必然也还是那个结果。”

　　朱风也不多说，这一次，他却没有把字写在纸上，而是随手捡起一块地上的小石子，在地上划了一笔，陈然和郭海他们一看，赫然还是“一”字。

　　“老先生，现在请您为我再预测一下。”朱风在地上划了一笔之后，就站了起来，依然笑眯眯的望着老头，其他人也纷纷将目光投在了老头身上。

　　老头摘掉戴着的墨镜，低头看了看地上这个别具一格的“一”字，看过之后，他又抬起头瞧了瞧这个“一”字两头指向的方向……

　　“这位老板可还是要测吉凶之兆？”说到这里，老头伸手指了指地面上的那一横，点头说道：“正所谓地为土，土上一横，是为王，老板的吉凶之兆却是应在这个王字之上。”

　　朱风微微一惊，不过瞬间又恢复了平静，笑嘻嘻地问道：“老先生能具体一点吗？”

　　“老头我只是一个算卦的，不是神仙，能探得天机，却不能知天机。”老头把头摇的像是拨浪鼓似的。

　　老头没有回答朱风，朱风似乎有些失望，看到这一幕的郭海不由得打趣道：“我说猪哥，你不会还真信他说的吧？我看他就是瞎猫碰到了死老鼠蒙的吧，你也太……太……”

　　说到这里，郭海突然嘿嘿一笑，冲着老头说道：“老头，你也给我测一下吧，我就测这个太字，若是测得准了，我就服你。”

　　郭海要过纸和笔，写了一个太字，交给了老头。

　　老头轻抚胡须，喜笑颜开的连连摆手：“先给钱再算卦。”

　　“我靠！”郭海当即爆了粗口，杨龙哈哈笑了起来，朱风问他的秘书要了一张一百的票子，交给了老头。

　　“小兄弟，想测哪方面的？”收了钱，老头对郭海也和气了起来，乐呵呵地问道。

　　郭海故作装模作样的沉吟了半晌，看了陈然一眼，才开了口：“你直接测吧，测出什么就是什么。”

　　“这样啊……”老头低头仔仔细细地看了郭海这个太字，才沉吟道：“这个太字，是小兄弟给别人测的吧，从字面上来看，此人之命贵不可言，太字去掉一点就变成了大字，如果再加上一横，那就变成了天，这个天却有两个意思，其一是说此人，远在天边近在眼前，小兄弟，不知我说的可对？”

　　老头问的是郭海，望着的却是陈然。

　　郭海登时愣在了那里，有些惊疑不定的望着老头，刚才他选择给陈然测字，就是因为不想让老头钻了空子，没想到却被老头一口说了出来。

　　陈然也怔了怔，没想到郭海这个太字是给他测的，老头的话不由得让他感到有些好笑，在他的印象里，只要不是凶卦，好像算卦的都是面相贵不可言，若是换了别人，他或许会信，但用在他自己身上，他哪里会信。

　　老头也没等郭海回答，接着说道：“天字还有另一层意思，大字加上一横，那是天，但却需要加上一横才行，也就是说现在此人还算不上天，头上还缺那么一横，这一横，什么时候能加上，那就要看缘分了，也许一辈子都加不上，也许很快就能加上，不过此人还能不能走到加上一横的那一步还不好说，因为小兄弟你这个太字写的太潦草了，去掉下面的一点，这个大字就像是一个土字，热土难离啊，这说明此人境况不是太好，再往下面，加上这么一点，那就更不好了，因为小兄弟这个点写的有些过长了，加上这一点，这个太字整体也就像是一个木字，三木也就是刑具，这说明此人近期内，将有牢狱之灾……”

　　“我靠！”老头还要接着说呢，郭海却听不下去了，瞪着老头，凶狠狠地说道：“我说老头，你乱说什么，你才有牢狱之灾呢，我日，哥们刚发了大财，运气好着呢，我看你就是一个混吃混合的骗子……”

　　郭海说着的时候，拉着陈然就走，走着的时候，还赶紧对陈然说着这老头纯粹是信口胡说的，千万不要信他，拽走了陈然，还回头招呼着杨龙和朱风。

　　陈然回头望了一眼，发现老头还呆立在原地，也不知在嘀咕什么，他也没在意，对老头的话，他自然更不会在意。

　　本来杨龙也想让老头给他测一下的，但现在也只能连忙追了上来。

　　朱风追上他们的时候，笑嘻嘻的和陈然说道：“陈老弟啊，你看你刚才发了大财，晚上是不是请我们腐败一把啊……”

　　“猪哥说的对，小然现在可算是千万富翁了啊，我们一定要好好的宰他一顿。”郭海看到陈然没有相信老头的话，也松了一口气，笑嘻嘻的附和了一声朱风。

　　“是啊，是啊，啧啧，千万富翁，真不敢想象啊，怎么说木头也要请客。”

　　杨龙也跟着嚷嚷了起来。

　　“行，没问题，晚上我请客，大家随便吃随便喝，反正在我这里你们都还有一万的份额的，不怕花不完……”

　　陈然几乎没有考虑，就满口答应了下来，不过后面的话却让众人一愣，顿时齐齐不满的大叫了起来，继而一群人浩浩荡荡的朝着酒店杀了过去。


第175章 被淘汰了！

　　陈然和郭海一群人晚上吃饭的地方是在花都东山宾馆，东山宾馆是花都市首家五星级园林山水式涉外饭店，与世界文化遗产龙门石窟毗邻相望，之所以选择这个地方，却是因为朱风在这家酒店住着。

　　郭海和杨龙都发了一笔横财，有些兴奋的不知所以，由此饭桌上非常的热闹，最终散席的时候，除了陈然还清醒着之外，郭海喝得都找不到东南西北了，直接睡了过去，而杨龙这货也是醉的一塌糊涂，一直在吐，陈然这段时间酒量增加不少，不过酒量再好，也架不住喝的多，肚子也是翻涌不已，只差没吐出来了，最后干脆三人也都在东山宾馆住了下来。

　　朱风随身带着的有保镖，开的房间也是园林式的小院子，倒也住的下。

　　或许是这一天太累了，又喝了这么多酒，让陈然感到有些疲惫，他刚躺在床上就有了种昏昏欲睡的感觉，不过朦朦胧胧之中，他的意识似乎进入了一种空明的状态，无我无物，什么都不想，脑海中一片空白，后来的时候，隐隐约约的，他的灵魂似乎又进入了那个白色的空间之内，而在他灵魂进入白色空间之内的时候，就有几个能量光圈缓缓的跳出白色空间，像是光点一般的不断的融入了他的身体内……

　　随着能量光圈融入他的体内，陈然本来有些酸麻的身体顿时有股清凉的感觉，接着身体也不酸麻了，渐渐的变得舒适了起来……

　　这一觉，陈然睡得相当舒服，只觉得好像一口气睡了十天半个月似的，把瞌睡都给睡光了，整个人也都神清气爽的，而实际上，他才仅仅睡了六七个小时而已，而在他醒来的时候，也只是六点多。

　　起床，穿衣……除了这些之外，陈然简单的生活里，又多了一件事，那就是练习从骷髅吊坠里得到的那个怪异的“舞蹈”，这仿若跳大神般的“舞蹈”，陈然尽管不知什么东西，但目前来说，起码能够锻炼他的身体，让他身体更加的强健起来，这就足够了。

　　此时此刻，陈然已经把练习这种怪异的“舞蹈”加入了自己的生活目标里，目前阶段，他给自己定下的有三大生活目标，一个是练习八刀分浪刀法，另一个就是练习这种怪异的“舞蹈”，最后一个，那就是尽可能的赚钱。

　　经历了从古墓惊险到女警房突然不辞而别这一系列的事情之后，陈然的生活也变得越加的条理清晰起来。

　　陈然从来都不认为自己是天才，不管做什么事，他始终都认为他想要做好，那就只能勤能补拙，诡异“舞蹈”的一连串动作对身体的要求，不管是力量还是柔软都需要很高的水平才行，所以尽管第一步的动作他已经能够掌握了，但他并没有立刻开始练习第二步，而是继续练习着第一步的动作，他准备把第一步的动作练习的熟练的再也不能熟练了，然后接着再去练习第二步的动作。

　　在练习了将近半个小时之后，陈然就出了一身的汗，看到时间差不多了，只能赶快去冲了一个澡，刚从洗手间里出来，手机就突兀的响了起来。

　　“靠，小然，你小子起来了没有，打你两遍手机了，再不接，哥们可准备直接砸门了啊，限你五分钟之内，赶到餐厅，杨龙和猪哥都在这了，就差你了。”接通电话，就传来了郭海大大咧咧的埋怨声，没等陈然说话，电话又被这家伙给挂掉了。

　　陈然看了看手机，才发现有两个未接电话，刚才他在洗手间，也就没有听到，来到餐厅的时候，发现杨龙和朱风周师傅果然都在这里了。

　　“陈老弟，没想到你酒量也这么好，老哥都差点要被你灌趴下。”陈然刚到，朱风就冲着陈然笑眯眯的翘起了大母手指头，朱风的酒量在圈子里那也是棋逢对手了，但谁知陈然比他也丝毫不差。

　　“嘿嘿，猪哥，你不知道，小然这酒量还是我给他练出来得呢，小时候和我一起喝酒的时候，他不喝，我就逼着他喝，哈哈……”郭海相当无耻的把陈然能喝酒的功劳揽在了他的身上，说着说着，还把陈然第一次喝酒喝醉的嗅事抖了出来。

　　朱风笑嘻嘻地点点头：“大海，那你现在可差陈老弟差的远了啊。”

　　“昨晚我这不是没发挥好吗？我要是发挥好了，灌趴下他，那还不是小事一桩。”郭海这大话说的一点也没有感觉到不好意思，倒是杨龙有些不好意思的笑了笑，昨晚没喝多久，他就直接找不到东南西北了，现在说到这事，一时间感觉在大家面前有些抬不起头来，心想着回去以后一定要好好练练酒量，怎么说，咱现在也是百万富翁了不是。

　　郭海的话听得周师傅乐呵呵一笑，陈然坐下来的时候，周师傅抬头冲着陈然笑着点了点头。

　　练习了半晌的“舞蹈”，陈然这会被饿得也是饥肠辘辘了，他也懒得去搭理郭海，这家伙要是吹起来那是没完没了的。

　　打了一个招呼，陈然直接对着面前的豆浆和油条一阵风卷残云起来，可能是练习“舞蹈”的原因，他现在是胃口大开，感觉特别能吃，吃的让在吹嘘着的郭海都停了下来，整个过程，看的其他人那是目瞪口呆，让郭海连连感叹着，这家伙越来越不是人了，不但酒量变大了，就是饭量也涨了……

　　吃了一顿酒店的自助早餐之后，收拾了一下，一群人立刻浩浩荡荡的朝着花都的隋唐遗址杀了过去。

　　玉雕大赛的决赛就在隋唐遗址的皇城内举办，隋唐遗址作为隋唐时期的东都故宫，名气自然不用多说，可谓是花都的几个主要著名的景点之一了。

　　陈然和郭海一群人到了隋唐遗址玉雕大赛举办所在的地方，虽然时间还不到八点，但场外却已经人满为患了，可见此次的玉雕大赛声势不小。

　　陈然认识的人不多，但认识他的人却不少，他才到场，就被人给热情的围了起来，这些人有玉器爱好者，有玉雕大赛的选手，但更多的是某某珠宝公司的经理或者老板。

　　这些经理或者老板那是一个比一个热情，陈然只能客气的和他们打着招呼，名片收了一张又一张，直到大赛即将开始的时候才摆脱了他们。朱风一群人直接去了观众席，陈然被人簇拥着来到了报名地点。

　　陈然掏出身份证和大赛参赛的资格证递给负责审查的中年妇女。

　　“你就是龙凤玉？”中年妇女看了一眼陈然的资格证，顿时有些惊奇地问了一声。

　　陈然没有回答她，中年妇女倒也没有让陈然回答，上下打量了一眼陈然，就劈劈啪啪的在键盘上敲入了陈然的身份证号，只不过，陈然一直等了半晌，也没见她吭声。

　　“真是奇怪啊。”半天之后，中年妇女才憋出了这么一句话，接着冲着陈然说了一声你等一下，就拿起电话拨打了一个电话。

　　别说中年妇女奇怪了，就是陈然也有些奇怪，还好的是中年妇女也没让陈然多等，放下电话，她就拿起陈然的身份证又递回给了陈然，资格证却没有还给陈然。

　　中年妇女把身份证递给陈然的时候，还和陈然说了一个令人目瞪口呆的消息。

　　那就是在玉雕大赛决赛的名单里，并没有陈然的名字，也就是说玉雕大赛的决赛把陈然给剔除再外了。

　　中年妇女的话不但让陈然傻了眼，也让一直簇拥着陈然的那些人傻了眼，紧接着就像在平静的湖面之上投下了一颗炸弹似的，在湖面之上掀起了一阵阵的波浪……

　　全场都哗然了起来。

　　开什么玩笑，大赛的冠军竟然都被淘汰了！！！


第176章 群情激愤

　　得知陈然被除名之后，陈然还没说什么的，周围的人一时间却炸开了锅，哄得一声，纷纷嚷嚷了起来。

　　“不是吧？竟然还有这样的事情……”

　　有这样想法的却是那些来看比赛的游客们，这些游客们本来对大赛抱了很大的期望的，但听说了陈然的事情之后，立刻大失所望起来，比赛还没开始的，就出现了这样的事情，那接下来的比赛还有意思嘛？

　　当然，更多的人却是替陈然打抱不平起来，纷纷质问着在场的那些工作人员：“你们是不是搞错了啊，冠军都还能被淘汰，这不是搞笑嘛？”

　　在场的几个工作人员都被质问的手足无措的，特别是给陈然审查的那个中年妇女更是被当成了重点照顾对象，急的她满头大汗的，只是面对众人的质问，她哪能给出一个解释来，就是她自己还莫名其妙着呢，只能一个劲地说是上面领导的决定。

　　她说是领导的决定，众人立刻嚷嚷着让领导出来给一个解释，要不然这大赛也就没啥意思了，此时此刻，哪还需要中年妇女去把领导叫来，刚才的时候，已经有人去通知领导了。

　　这样的结果不但是大家觉得莫名其妙，就是陈然也不能接受，如果说他由始至终都没有参加玉雕大赛，他想参加的时候，却不让他参加，那他绝对不会感觉到什么，不参加就不参加吧，但现在不同，现在他都参加了半截子了，却突然把他给刷下去了，这算什么，如果不给他一个理由的话，他肯定不愿意的。

　　看到中年妇女那不知所措的样子，还有刚才奇怪的举动，陈然知道即便是质问她，她肯定也不知内情，而在玉雕大赛的举办方里，陈然熟悉的人也只有罗胖子。

　　当然，要说最熟悉的无疑是马老爷子，在去鬼熊岭之前，马老爷子还说要把他转到天中赛区的，但马老爷子在鬼熊岭内受到了惊吓，现在身体还没恢复过来的，如今的决赛，马老爷子肯定不会在场的，陈然也不想去打扰马老爷子，毕竟据王志清说马老爷子虽然已经醒了过来，但却是半昏半醒，时不时的醒过来，时不时的昏过去。

　　马老爷子不在，陈然也只能联系罗胖子了，他挤开人群，走到一边，那些替他打抱不平的人以为他是要离开的，顿时纷纷开口劝他先不要走，无论如何，也要大赛的举办方给一个说法才行。

　　其实到了这个时候，这些人也不全是为了陈然，更多的却是想知道大赛的公正性，预赛的冠军莫名其妙的被淘汰了，这实在是让人怀疑大赛的公正性，如果举办方不站出来给一个说法的话，那这大赛也没什么意思了，特别是那些已经被淘汰的选手们就更是群情激愤了。

　　大赛的决赛又分为两部分，第一步是大赛预赛得分在前十一名到六十名之间的选手同时现场雕玉，这却是为了给这些选手一个机会，毕竟预赛只是文试，却没有比试雕工，整场大赛，雕工才是最重要的部分，总分也比较高，如果这五十名内的选手能够在第一步中得到高分的话，就能冲入前十，他们的作品接着就能进入第二步的决赛。

　　前十名是不用参加第一步的，直接进入第二步。第二步是精彩的龙争虎斗，第一步却同样精彩无限，因为第一步有一个很有趣的玩法，这个玩法叫做“赌玉”。

　　这里的玉，并不是原石或者毛料，而是玉器，参赛选手雕刻出来的玉器。

　　在中国国内，凡是涉及到一个“赌”字，不管是赌什么，无疑立刻会吸引到很多人，有很多的玉器爱好者，前来观看大赛，就是为了玩这个，讨一个上门红。

　　除了前六十名选手之外，其余选手无疑都被淘汰了下去，不过这些选手虽然被淘汰了，但基本上也都跑来凑热闹来了，现在出了陈然这样的事情，无疑也最让他们群情激奋了。

　　被他们这样拦下来，陈然只能示意自己要打电话询问一下，他们这才放他离开，陈然走到角落里，拨通了罗胖子的电话。

　　“喂，哪……哪位啊。”

　　电话接通之后，传来的罗胖子有些结巴的声音立刻让陈然感到了一丝不妙，要知道他的手机号码，罗胖子哪能不保存，现在却问他是谁，这不明显有问题嘛。

　　只是一瞬间，陈然立刻明白了问题出现在哪个环节，很显然，还是出现在他报名的问题上，当时他要报名的时候，报名已经结束了，高强给他走了关系，以玉雕学校学员的身份参加大赛，可是他毕竟不是玉雕学校的学员，严格来说，他当时是没有参赛资格的。

　　知道问题出现在了哪一个环节，陈然也没有和罗胖子废话，直接挂掉了电话。

　　而在另一边的罗胖子正费着脑筋想着该怎么和陈然解释的，却突然听到陈然挂掉了电话，不由得怔了怔，随即苦笑道：“陈兄弟，你得罪谁不好，偏偏去惹陆少主和周大少，这不是给自己找麻烦嘛，唉，可惜了啊……”

　　面对这种情况，陈然也只能轻叹一口气，高强不在了，这罗胖子不知怎么突然改变了主意，他也没有办法，很显然，想要继续参赛，那是不可能的了。

　　对这场决赛准备了那么久，也期待了那么久，结果还没开始比赛的，就因为这样的原因给淘汰了，说不郁闷那是假的。

　　陈然轻吐一口气，掏出手机，准备把郭海他们叫来直接离开算了，结果他还没拨通的，就传来了郭海急切的大喊声。

　　“小然！”

　　陈然转头一看，发现郭海和杨龙正朝着他跑过来，他把手机装起来，朝着他们两个招了招手。

　　“木头，怎么回事啊，我靠，咋无缘无故的把你刷下来了？”

　　此时此刻，还没比赛的，陈然被淘汰的事情已经传开了，所有人都在议论着此事，而在入场口也聚集了越来越多的人，都在攘攘着，要让大赛举办方的领导站出来给一个说法的，这事情也传到了在逛着隋唐遗址的郭海和杨龙的耳朵里，两个人立刻跑了过来，才跑过来，杨龙就首先开了口。

　　“骂了隔壁的，什么几把破大赛，操了，哥们参加这破大赛，那是给他们面子，小然，走，咱们直接进去，找他们领导，他们要是不给咱们一个说法，今个哥们还不走了，不闹的他这大赛举办不成那才怪了呢。”郭海拉着一张脸，拉着陈然就走。

　　陈然哪会让他这样做，连忙把他拉住，劝道：“大海，算了，这大赛咱们不参加也罢，不就是一个金奖吗，没什么稀罕的……”

　　“口气不小，还是等你先拿一个金奖再说这样的话吧，不过恐怕你没有这个机会了。”陈然话音还未落下的，一声不屑的声音突然在他们身边响了起来。

　　陈然转头一看，却发现不知何时周剑云走到了他们面前，周剑云的脸色有些不好看，很显然，肯定是还没从昨天的打击里恢复过来，事实上，也的确如此，加上先前和陈然赌石赌垮的那一块三百多万的毛料，昨天下午，他可谓是一下子损失了两千多万。

　　两千多万，一下子就这样打了水漂，别说是他承受不了，就是对于给他资金支持的陆家，也是一个不小的损失。

　　昨天他赌石豪赌两千多万，赔了个血本无归，此刻传遍花都不说，在中都的圈子里也传开了，可谓是狠狠地打了他的脸，更重要的是，不知怎么的也传入了他家老爷子的耳朵里，据说老爷子听说了之后，当场把老爷子自己最喜欢的玉雕鼻烟壶砸了一个稀巴烂，然后马上给他打了一个电话，电话里，只有一句话，你给我立刻滚回来。

　　说完，电话就被挂掉了，虽然老爷子还没说怎么惩罚他，但他已经能够想象的出后果了，这一次，他闯的祸可谓是除了那一次那个女的跳楼自杀之外最大的一次祸了。

　　关键的是，虽然这一次的祸，没有那一次大，但惩罚却绝对不会比那一次轻，因为那一次是他第一次犯，而这一次却是再犯，想到老爷子的惩罚手段，他就不寒而栗。

　　“陈然，昨天那块毛料，你是不是做了手脚？”没等陈然说话，周剑云突然满脸阴沉的瞪着陈然接着说道，他专门跑过来找到陈然，就是为了问陈然这个问题的。

　　“草，放你娘的屁啊，当时那么多人看着的，小然怎么做手脚……”

　　郭海本来就憋着气的，周剑云的话，顿时让他气不打一处来。

　　陈然一听，也不乐意了：“周同学，话可不能乱说，就算是我想做手脚，那也要有那个本事才行啊，你可不能输不起就怪到我头上了。”

　　“谅你也没那个本事！”周剑云哼声道，他也只是有些怀疑陈然而已，倒也没有真的认为是陈然做的手脚，毕竟当时整个过程他都看着的，陈然根本没有可能做手脚。

　　“陈同学，你还是早点卷铺盖滚蛋吧，就别妄想着参加大赛了，哈哈……”

　　周剑云问了这么一声，心里的气多少也消了一些，不过虽然知道了陈然根本不可能做手脚，但他现在可谓是一看到陈然，就恨不得直接把陈然给吃了。

　　只是现在，他还没想好怎么收拾陈然的，只能先来个眼不见心不烦，留下一句话，当即准备离开了，而他说着说着，却突然联想到了上学的时候他把陈然逼得卷铺盖退学的情景。

　　上学的时候，陈然被他逼得卷铺盖退学，现在，陈然要参加玉雕大赛，还有很大的希望得到金奖，结果却被他搞的大赛都不能参加了，想到陈然从上学的时候一直到现在都被他压着，他立刻心情大爽起来，临走的时候，还得意地哈哈大笑了起来。

　　只不过却又被陈然突然给叫住了。

　　“周剑云，大赛的事情，是你搞的鬼？”

　　说着这一句话的时候，陈然的脸色也拉下了下来。


第177章 过街老鼠

　　“周剑云，大赛的事情，是你搞的鬼？”

　　周剑云正要离开的时候，陈然突然蹙起眉头叫住了他。

　　事实上，在得知罗胖子的态度之后，陈然就猜测过他突然被大赛给刷下来是不是周剑云搞的鬼，毕竟虽然他的报名不合规矩，但都到这种时候了，就算玉石协会发现这一点，恐怕也不会做出把他剔除出去的事情，那么肯定是有人不想让他参加这个大赛。

　　当然，陈然只是怀疑有人不想让他参加大赛，却并没有肯定就是周剑云干的好事，因为除了周剑云之外，其他的参赛选手也有很大的可能。不过如果说刚才陈然还不能确定是周剑云干的，那么现在无疑已经能确定下来了。

　　周剑云停下脚步，转过身，不屑的望着陈然，满不在乎地点点头：“不错，是我搞的鬼，那又如何？”

　　他倒也光棍，并没有否定是他搞的鬼，昨天晚上和陆天明一起回到酒店之后，他是越想越气，虽然明知道那块毛料，陈然根本不可能做手脚，但他还是忍不住把责任怪到了陈然的头上。

　　骂了陈然一阵之后，他就想着怎么在陈然身上出一口恶气了，他把他的想法和陆天明一说，陆天明为了推卸责任，也一口咬定都是怪陈然，要不是陈然，他们两个也不可能出手买下那块毛料的，周剑云想在陈然身上出一口恶气，陆天明自然不会劝阻，他巴不得周剑云这样做呢。

　　两个人埋头合计了一下，却也没有想出收拾一下陈然的办法，本来陆天明是要找人把陈然给揍一顿的，但周剑云却说揍陈然一顿，那就太便宜陈然了，陈然不是刚发了财嘛，那就把他搞的倾家荡产，他现在不是名气很大嘛，那就让他身败名裂。

　　既然想让陈然身败名裂，那肯定要了解陈然才行，陆天明当即通过大赛的报名方式查到了陈然的资料，也就得知了陈然报名的这个漏洞，看到这个漏洞，他顿时眼神一亮，立刻和周剑云说，陈然不是大赛预赛的冠军嘛，他肯定还想着得到大赛的金奖的，那咱们现在偏偏不让他如意。

　　其实陆天明之所以会出了一个这样的注意，还是他自己有些心虚，尽管从调查的资料上来看，陈然的刀工只是一般而已，和他根本不能相提并论，但在这之前的陈然给他留下的印象实在是太深刻了，让他情不自禁的想逃避陈然这个对手。

　　听陆天明这么一说，周剑云立刻答应了下来，让陈然身败名裂以后可以慢慢来，现在就先给陈然来一个开胃菜，也好先让他出一口恶气。出主意的是陆天明，很显然，开口说话的还要是周剑云才行。

　　周剑云给他外公打电话说了一下，他外公也就是陆老，陆道森。陆道森最宠的就是周剑云了，这也不奇怪，他陆家能够有如今的声势，可谓是全靠着他这个外孙家的，他哪能不宠着周剑云。相比周剑云和陆天明，陆道森显然要老谋深算多了，他不但调查了一下陈然报名的资料，还调查了一下陈然的背景。

　　调查之后，陆道森也就得知陈然根本没有啥背景，当然，即便是陈然没有啥背景，如果是没有陈然报名这个漏洞的话，他也不会无缘无故的把陈然给剔除出去的，但现在有了这个漏洞，那就不同了。

　　最近玉器的价格不断的翻涨，国家珠宝协会有心想控制一下国内玉器价格的涨势，以免造成玉器市场的混乱，于是就召开了全国代表会议商议此事，而省玉石协会的会长王老头就进京参加此次会议去了，结果大赛的主持者也就落到了陆道森的头上，加上陈然报名的漏洞，想要把陈然给剔除出去，那还不是一句话的事。

　　那又如何！

　　这一句那又如何，可谓是挑衅味十足，一点也没有把陈然给放在眼里，顿时把郭海给彻底的惹火了。

　　“麻痹的，你他妈的找死……”

　　郭海勃然大怒，像是一只发威的猛虎一般，一下蹿到了周剑云的面前，一把拉住周剑云的衣领，狠狠地把他拉了过来提了起来。

　　“你敢……动手！”周剑云只感觉到一只大手，死死的抚住了自己脖子，说话都有些不顺畅了，脸也被憋红了，不过他并没有一点求饶的意思，反而阴沉着一张脸，死死地盯着郭海。

　　“我他妈的就动手了，那又如何！”

　　郭海学着周剑云的强调，狠狠地说了一声，此刻他几乎要将周剑云的双脚给拎离地面了，一双牛眼似的眼睛，也仿佛吃人一般的瞪着周剑云。

　　“大海，快松手，别出人命了啊！”

　　杨龙被郭海的动作吓了一跳，看到周剑云被郭海掐着，憋得话都说不出来了，再这样下去，还真要把周剑云给掐死，急忙上前拉郭海，只是郭海就是吃人一般的瞪着周剑云，他拉都拉不动，最终还是陈然跑上前来：“大海，先放手！”

　　郭海闻言，这才把手松开了，周剑云顿时一屁股蹲在了地上，大口大口地喘着气，脸色更是被气得铁青。

　　而在这个时候，他们这边的动静也把在那边等着领导出面给一个解释的众人吸引了过来，这些人看到动手的是陈然，顿时把陈然几人给包围了起来，纷纷询问着陈然发生了什么事情。

　　朱风这个时候，也带着人跑过来了，刚才郭海和杨龙要逛一逛隋唐遗迹，就没有和他在一起，他一直在嘉宾席坐着的，陈然被剔除比赛的事情刚传到那边，他听说了之后，赶忙跑了过来。

　　跑过来的不但有朱风，还有其他的嘉宾，像老凤凰，瀚海等各大珠宝公司的人，其中就有老凤凰花都总经理李建桥。

　　李建桥对玉雕大赛兴趣不是很大，不过老凤凰在中原省的老总到他地盘上来了，他自然得陪着，直到这个时候，他才得知了陈然的身份，而再一看眼前的情景，他哪里还不知肯定是因为昨天的事情，心里不由得对周剑云感到了一丝厌恶，赌石，本来就是十赌九输的事情，自己赌输了，却埋怨别人，这样的人，无疑很令人恶心。

　　不过厌恶归厌恶，此时此刻，他自然不会出这个头，毕竟周大少的身份在这摆着的。

　　朱风跑过来之后，也连忙询问怎么回事。

　　陈然阴沉着一张脸，没有说话，郭海还在瞪着周剑云，自然不用说，杨龙看到这种情况，连忙把事情对着朱风讲了一下，杨龙给朱风说着的时候，其他人也都在听着，听到杨龙说周剑云亲口承认说他搞的鬼，顿时一片怒骂声响了起来，也不知谁起了一个头，纷纷把手里的矿泉水瓶什么的呼啦啦的朝着周剑云扔了过去，场面一时间混乱不堪。

　　周剑云被气得差点吐血，任他怎么想，也没有想到会发生这样的事情，他对陈然亲口承认，却是因为他根本没有把陈然放在眼里，正如他说的那一句，就算陈然知道了，那又如何，他不认为陈然敢对他做什么，就算陈然敢做什么，他也不认为陈然能够做什么，却没想到转眼之间他竟然就成了人喊人打的过街老鼠。

　　群众的力量是伟大的。

　　毛哥当年说过的这句话，此刻用在周剑云身上，再有道理不过了。

　　面对着漫天飞来的矿泉水瓶，此刻的周剑云即使再有背景，也只能抱头鼠窜一气，最终极为狼狈的灰溜溜的溜走了，不过虽然他逃的快，但还是被矿泉水瓶什么的砸的鼻青脸肿，这下子他算是彻底的恨上了陈然，别说恨了，此刻的他简直是杀了陈然的心都有了，要知道在他有生之年里，还从来没有受到过这样的待遇。

　　被人当成过街老鼠一般又打又骂的，想象到这种待遇，他眼都要红了。

　　周剑云逃出很远，在场的人还追着他丢东西，一直在他逃出皇城之后，众人才渐渐的停歇了下来。

　　公平，这个词在中国国内出现的频率可谓是超高的了，世间事本就没有公平可言，可偏偏世人却都强求着公平，结果一旦哪件不公平的事情被高调曝光出来的时候，往往就会引起群情激愤。

　　此时此刻，陈然被剔除大赛的事情无疑已经上升到了富家公子哥权势压人的高度，这样的事情可谓是最能引起众怒了，而且在场的大多数人都是玉器爱好者，在他们这些人眼里，雕玉还是很神圣的，结果却出现了这样的事情，让他们哪能不怒，周剑云跑了，他们干脆把矿泉水瓶都呼啦啦的朝着赛场砸了过去，入场口的那些工作人员顿时慌不择的抱头鼠窜起来。

　　而就在这个时候，陆道森带着一群人终于姗姗来迟的出现了众人的面前。


第178章 峰回路转

　　从赛场里走出来的陆道森几乎是铁青着一张脸，可见此刻他心情有多么的不爽，他没想到一件小小的事情，竟然闹成了这个样子，当然，眼前这件事，虽然让他很不爽，但却还不至于让他铁青着脸。

　　让他铁青着脸的原因，也不是周剑云和陆天明赌石赔进去两千多万这件事，他陆家也算是家大业大，两千多万一下子打了水漂，的确令人郁闷得很，但对于他陆家来说，也只是九牛一毛而已。

　　真正让他脸色难看的原因却是周家老爷子早上的时候，摔掉的那件玉雕鼻烟壶，周剑云得知这件事的时候，他同样从他女儿那里得知了这件事，这件玉雕鼻烟壶是周老爷子前段时间过大寿的时候，他陆家送给周老爷子的寿礼，当时送给周老爷子的时候，周老爷子可谓是喜爱不已，但现在周老爷子一怒之下，直接将这件玉雕鼻烟壶给砸了个稀巴烂。

　　周老爷子此举的用意，自然不用多说，无疑是在警告他的。周老爷子的警告，别说是他，即便是放眼整个中原，也没有任何人能不在乎，这让他心里哪能不忐忑。

　　而造成这一切的源泉就是因为昨天下午周剑云和陆天明的赌石，周剑云给他说的时候，可谓是把责任都推倒了陈然身上，这无疑让他对陈然多少也有些恨意，所以周剑云说要把陈然剔除大赛的时候，他才几乎没有考虑就答应了下来。

　　按说在这个时间，大赛差不多已经要开始了，但因为发生了这样的事情，只能暂时的延迟，陆道森出来的时候，其他的评委们，还有参赛的选手们也都跟了出来，见到外面混乱的场面，不由得皆是面面相觑。

　　看到以陆道森为首的这群人，外面的众人哪能不知道是领导出来了，顿时场面更加的混乱不堪起来，也不知是谁起的头，哄得一下，纷纷大声嚷嚷了起来：“什么破大赛，一点都不公平，还比什么比？”

　　陆道森出来的时候脸色铁青，但站在黑压压的人群面前的时候，脸色却已经恢复了过来，他挥了挥手，示意大家安静一下，但场面却更加的混乱起来，他一直大声的吆喝了好几声，全场才渐渐的安静了下来。

　　不过还是不时的有人喊着让陈然上场比赛，不能因为某些人权势压人，就将大赛的冠军给剔除出去，这样的大赛还有何公平之言？

　　那些评委们被换了几个，但还是有不少熟人的，特别是对陈然很有好感的谢教授和花白老者等人也纷纷质问陆道森是怎么回事。

　　此刻的陆道森哪里会让陈然上场，他这边要是让陈然上场，那岂不是承认了周剑云以权势压人的说法，如果是这样的话，那可就不是一件小事了，周家在中原虽然势力不小，但同样是有着政敌的，如果他真这样做的话，周老爷子恐怕就不是砸东西了，绝对会直接把他骂个狗血喷头的。

　　在大家都安静下来之后，陆道森连忙将事情解释了一遍，说是他接到举报，陈然报名的时候，大赛报名时间已经结束了不说，最重要的是即便是截止此刻，陈然也根本不具备参加大赛的资格，参加大赛的选手要有从事玉雕行业的资格证才行。

　　从事玉雕行业两年或者两年以上的时间，就能够在玉石协会里办一张资格证，而陈然即使到现在，也还是一个无证的玉雕师。

　　陆道森义正言辞的说，正是本着大赛的公平，才把陈然剔除大赛的。

　　这样的解释让全场的人都哑口无言，谁也不能说什么，虽然还是有不少的人私下里觉得是有内幕，但起码表面上他们也不能说什么，毕竟陈然报名的确是不合规矩的。

　　一阵议论纷纷之后，声音渐渐的停歇了下来，摇头叹息的有之，镇静不变的有之，失望同情的亦有之……当然，幸灾乐祸的也有，这其中自然有站在选手人群面前的陆天明了，和他站在一起的还有李保平，马剑等人，李保平倒是有些为陈然感到可惜，至于马剑则是暗自庆幸了，上一次他走了一个狗屎运，捡了一个便宜，以八十五分排在了第三，这陈然一不能参加大赛，那他就成第二了。

　　当然，对陈然抱着怜悯之心的人还是挺多的。

　　“麻痹的，什么破比赛，操了，哥们不参加还不能过了不成。”郭海气得脸都绿了，咬牙切齿地说了一声，拉着陈然就走。

　　朱风刚才一直在保持着沉默，眼神却有些奇怪，郭海拉着陈然要走，他张了张嘴，似乎想要说什么，但最终还是没有开口，这要是在天中市，他还能说上话，但在花都，还是这样的大赛，一时间，他也说不上话，总不能就因为这样的事，去麻烦那些大领导吧，只是让他有些奇怪，要知道他看过此次的大赛可是要有省里的领导出席的，而那位领导……

　　“骂了隔壁的，都是周剑云这个王八蛋，刚才真应该狠狠揍他一顿的。”杨龙也火大的爆了一句粗口。

　　“你还说呢，刚才要不是你拉着我，我不把他掐死才怪呢。”郭海松开陈然，没好气的瞪了杨龙一眼。

　　杨龙无语了，心想你要是把他掐死了，咱们还能走得了嘛，再说我去拉你，你一点反应都没有，木头说了一句话，你就松手了，这个时候，倒是说我了。

　　陈然轻吐了一口气，虽然他明明知道自己被剔除大赛，是周剑云搞的鬼，但人家捏到了他的把柄，他也无话可说，只能暗叹一口气的冲着周围的人摆了摆手，道谢了一声，尽管这些人最终没帮上忙，但人家却是替他出头了。

　　陈然的道谢，很显然，得到了全场大多数人的好感，纷纷劝慰陈然起来，还说让陈然下一次大赛的时候，一定还要参加，到时候他们一定捧场。

　　“怎么回事，都围在这里做什么的？”

　　道谢之后，陈然就准备离开了，而在这个时候，却有一个声音突然从人群外面传了进来，随之一行人走了过来，而走在中间的那人，举手投足之间都有一种说不出的威严气度。

　　看到这人，陆道森也不敢怠慢，连忙带着一干子评委迎了上去，连声说道：“曹部长，您什么时候到的，怎么不通知我们一声？”

　　曹部长和他握了握手，笑着说道：“我也是刚到不久，应该还没有迟到吧？”

　　“当然没有，当然没有……”陆道森脸上堆满了笑容，连连摇头。

　　曹部长乐呵呵一笑，和一干子评委分别握了握手之后，又笑着问道：“发生了什么事情啊，怎么都围在这里？”

　　“没什么大事，已经处理好了，曹部长，我们进去吧。”陆道森说着的时候，就邀请曹部长入场，只不过曹部长却没有随着他入场，而是意味深长的冲着陈然笑了笑。

　　陈然看到这人，也吃惊不小，因为陆道森嘴里的这个曹部长赫然是昨天和他有过一面之缘的曹国雄，也就是若若的外公。

　　昨天见到此人的时候，看着虽然有点气势，但和今天相比，显然有着很大的差距。

　　陈然虽然认出了曹国雄，曹国雄也冲着陈然笑了笑，但陈然却没有贸然上前说话，只是暗中点了点头。

　　其实曹国雄已经来了一会时间了，整个事情他也都已经了解清楚了，不过在这种公众场合之下，他自然不能和陈然相识，那样的话，他若是出手帮陈然一把的话，无疑会给人以权压人的感觉，干脆就装作不认识陈然。

　　曹国雄没有说话，不代表他的意思没人懂，官场讲究的是心领神会，他没有说话，自有人代劳，看到陆道森有些发愣，旁边的秘书连忙咳嗽了一声：“陆会长……”

　　“这个……咳咳……”陆道森脸色有些苍白，其他人没有看到曹国雄冲着陈然隐晦的笑了一下，但他却看到了，这不由得让他有些犯傻，难道陈然这小子和曹部长有什么关系不成……

　　想到这里，顿时让他冷汗淋淋起来，他虽然有着周家当靠山，但毕竟周老爷子已经退下来了，而眼前这位曹部长，正当壮年，却已经坐上了省委组织部常务副部长的宝座，而且据说组织部部长最近一段时间因年龄大的原因就要退下来了，而接任省委组织部部长位置的，如果没有意外的话，那肯定就是眼前这位曹部长无疑了。

　　如果得罪了这样的一位官场新秀……

　　容不得多想，陆道森也只能祈祷陈然和曹部长并没有什么关系，只是正好让曹部长遇到了这样的事情才要管一管的，不敢怠慢，他连忙将整个事情讲述了一遍，讲着的时候，他也一直强调着以大赛公平的原则才把陈然剔除在外的。

　　“这样啊……”听了之后，曹国雄沉吟了一下，才不紧不慢地说道：“陆会长，我们搞工作，可不能一刀切啊，具体事情，还是要具体对待的，承办玉雕大赛的目的是要甄选出优秀的玉雕作品与卓著的玉雕人才，可见，选手参赛资格问题并不是最关键的，关键的还是玉雕人才，在保证大赛重心的前提下，放宽一些形式也不是不可的。陆会长，你觉得呢？”

　　陆道森还没说什么的，周围的观众们顿时纷纷附和起来：“曹部长说的是啊，龙凤玉在预赛的时候，都得了冠军了，却因为一个小小的资格问题被淘汰了，那就太不公平了。”

　　曹国雄都这样说了，陆道森还能怎样，只能点头笑道：“曹部长，让陈然参加比赛，我是没有意见的，就是不知道其他评委有没有意见？”

　　这件事我们知道都不知道，能有什么意见。

　　听到陆道森把责任推到他们身上，这些评委们顿时心中暗骂了一声，表面上连忙摇了摇头，纷纷说着没意见。

　　规矩是死的，人是活着，此刻曹部长的话无疑就是尚方宝剑，有了这把尚方宝剑，一切都是可以变通的嘛。

　　听到陈然可以上场了，周围顿时炸开了锅，欢呼声响成了一片……

　　不得不说，经历了这样的一件事，倒是让陈然有了不少的忠实粉丝，却是意料之外的事情了。

　　处理了这件事之后，曹国雄冲着陈然点了点头，就在一群人的簇拥之下，进入了赛场里，陈然收回目光之后，就被郭海和杨龙欢呼着给抱了起来。

　　只是不管是陈然，还是郭海和杨龙，都没有发现，在旁边的角落里，一双充满了恶毒神色的眼睛，正死死盯着他们所在的方向。


第179章 大赛开始

　　经过一场报名风波之后，中原省玉雕大赛的现场雕玉决赛终于来临了。

　　本来陈然都准备放弃这次比赛了，却没料到竟然又碰到了昨天和他有过一面之缘的曹国雄，而曹国雄的一句话，就让他重新又有了参加大赛的资格，也算是意外的惊喜了。

　　容不得多感慨什么，在万众瞩目之下，和郭海杨龙分别之后，陈然立刻进入了赛场。

　　其实赛场也就是隋唐遗址皇城内一片空旷的场地，场地大约有四百平方米，摆放了七横九纵共六十三张比赛台位，除去六十张用于比赛之外，剩下的三张作为备用，在正前方搭建的是主席台，坐的自然是专家评委们，而在场地的两侧，却是嘉宾席，坐在嘉宾席的都是大赛的赞助珠宝公司或者在玉雕一行比较有身份的人。

　　郭海和杨龙也都在座，却是沾了朱风的光，朱风和天中市的一家珠宝公司老总相熟，就坐在了他们公司预定下来的位置，陈然作为目前大赛的冠军，自然也有自己的位置，正好是在郭海和杨龙他们坐的那一侧嘉宾席的第一排，还是第一个位置，在他右边就是李保平，接下来分别是马剑，陆天明……很显然，陆天明的脸色有些不好看，不时的阴沉着脸盯陈然一眼。

　　大赛还没宣布开始，坐在嘉宾席的众人就都小声的闲聊着，李保平和陈然也聊了两句，不过都是在李保平试探陈然，陈然应付一些没营养的话。

　　“大家请安静！”主席台前，作为主持的还是谢教授，谢教授拿着话筒维持了一下现场的秩序，然后又简略地说了一下大赛的规则和章程。

　　本次玉雕大赛由省委组织部、省总工会、省人力资源和社会保障厅、省科技厅、团省委主办，省珠宝玉石首饰行业协会和省玉石协会承办，由中原省地质局，文物局等单位协办，目的就是要促进中原玉雕加工水平，提高中原玉雕品牌的地位，加快玉雕产业的发展，大赛以花都牡丹命名，以不断提升“牡丹杯”玉雕大赛的水平，把“牡丹杯”玉雕作品大赛打造成中国最有影响力的玉雕作品评选活动之一为宗旨。

　　大赛共包括“两赛一活动”，“两赛”即为进取赛和百花杯金奖争夺赛，“一活动”是有全场所有人员评选出最具创意作品，而每位嘉宾，大赛都会附赠一份精品典藏礼物。

　　其中，玉雕大赛参赛对象，主要是省内玉雕师人员，大赛设玉雕雕刻奖，获奖者将有省玉石协会等主办单位联合颁发证书和奖金，第一名，金奖获得者，将被授予“中原省玉雕师状元”称号，并发放奖金二十万元，二三名分别授予“中原省玉雕师榜眼”，“中原省玉雕师探花”，并分别发放奖金十万元，五万元，其中进入决赛的前五名选手，将被评定为三级玉雕师，而进入前二十名者，被评为二级玉雕师，另外被评选出最佳创意大奖者，同样将分别颁发获奖证书和奖金三万元。

　　谢教授宣布了大赛的规则和章程，随即将话筒交给了坐在主席台上的曹国雄。

　　曹国雄接过话筒后，清了清嗓子，对着众人说道：“大家上午好！很高兴能在这里和大家一同参加牡丹杯中原玉雕大赛决赛的开幕仪式！今年是我们中原第一次举办这样大型的、专业地艺术比赛，在这里，我要感谢……”

　　一番场面话之后，曹国雄又将话筒交给了谢教授，谢教授接过话筒后，又介绍了这一次决赛的评委们，决赛的评委和选拔赛的评委几乎换了大半，这却是因为选拔赛的时候，考的主要是理论知识和玉器鉴定，而决赛考的是雕工，评委自然也就需要更专业性的评委，除了陆道森之外，在场的评委们几乎都是省内名气很大的玉雕师。

　　像这次的评委就多了玉雕学校的副校长，四级玉雕师石书成，除了石书成之外，还有一些其他的玉雕师，都是省内著名的四级玉雕师。

　　四级玉雕师和五级玉雕师相比，虽然只差了一级，但之间的差距却是天差地别，少数的玉雕师即使能够成为四级玉雕师，但一般来说，四级玉雕师也已经是他们的极限了，大部分的四级玉雕师终身都很难成为五级玉雕师的，要不然，五级玉雕师也不会那么凤毛麟角了，一个国家也就那么数位而已。

　　不过四级玉雕师也已经属于玉雕行业里泰山之流的了，特别是一些出名的四级玉雕师，已经算是站在玉雕行业巅峰的玉雕师了，在场的六位玉雕师评委在省内玉雕行业的名气都很大，几乎谢教授每介绍一位，都会引起台下一阵猛烈至极的掌声，对于大多数玉雕师来说，四级玉雕师已经是他们仰视的存在了。

　　谢教授介绍着评委的时候，陈然也在望着评委席发怔，就在前不久，那个女子也在评委席上坐着的，此时此刻，陈然似乎又看到了那个女子在笑吟吟的望着他……

　　只是可惜……

　　轻叹一口气，陈然摇摇头，将脑海里的那张绝美的脸给甩了出去，他已经尽量的不去想这张脸了，但往往这张脸还是不可避免的出现在他的脑海里。

　　介绍了大赛的评委之后，谢教授便宣布了比赛开始，随着大赛的开始，排在第十一名和第六十名之间的五十位选手立即带着各自的工具进入了赛场内。

　　一般来说，大赛给每位选手提供的都有一套工具，不过就像武侠小说里刀客的刀一样，每位玉雕师也都有一套属于自己的工具，有些玉雕师用自己的工具用习惯了，突然换一套，就有可能感觉着不顺手，所以大赛是允许选手自带工具的。

　　不但工具是自带的，要雕刻的玉石料子，一般也都是自带的。

　　陈然是既没带工具，又没带料子，不过他并不担心，工具，大赛给提供的有，而料子在争夺赛之前，也会留一段时间，给前十名的选手在台上挑选，这些料子都是各大珠宝公司提供和赞助的，当然，并不是免费提供的，而是在玉雕作品拍卖之后，要被扣掉成本费的。

　　一直以来，陈然用于雕玉的工具都是市面上很普通的工具，不是他不想要那些精致的雕玉工具，而是在以前，他哪有这个钱买，即使是普通的工具，完全买下来，也要花去好几千了，所以说，想要成为一位玉雕师，前期的投入成本还是很大的，当然，这是对于普通人来说的。

　　看到别人都各自带着工具，陈然也考虑着大赛结束后，要挑选一套工具了，现在他也不缺这个钱，自然要挑选一套最好的工具，他不知道的是，最好的工具却是可遇不可求的。

　　因为对于玉雕师来说，最好的工具并不是现代市面上卖的那些工具。

　　精美的中国古玉令世人惊叹，如此坚硬的材料，几千年前的古人是用什么工具和怎样的工艺雕刻的呢？可以猜想一下，既然古代那个时候，能够打造出削铁如泥的宝剑，那么何尝不能打造出这样的雕刻刀呢。

　　五十个玉雕师，一眼望去，可谓是满目男丁，而从各自的眼神和表情来看，经历了一场预赛和选拔赛之后，面临这场更加隆重的决赛，他们眉宇之间已经多了一份从容。

　　这些选手入场后，首先要抽签，按照规定，每位选手必须配合主题，通过自己的构思和创意，在规定大小的玉石上进行雕刻创作。

　　抽签过后，这些选手立即挥舞着自己手中的金刚石打造的雕刻刀在玉石的身上不停的勾画着之前所设想好的一切，围观的人群也随着比赛开始变的安静了下来，很多人甚至带着望远镜往里面看。

　　参加这场进取赛的选手一共有一个小时的时间，而在一个小时后，就是赌玉时间了，赌玉也就是竞标，场上的五十位选手每一位都有一个号，下面的嘉宾可以在他们雕刻完成之后，专家们还没有评定之前，挑选自己看中的选手竞标。

　　当然，场上只有五十件玉器作品，由此，并不是谁都能竞标的，只有得到指标的一些嘉宾才能竞标，而在专家评定之前和之后，选手们的玉器作品价格很显然是不一样的，若是被专家们评选之后，能够冲进前十，那价格立刻就能翻到十倍以上，这也算是一个不小的捡漏机会了。

　　陈然在五十名选手开始雕刻之后，就仔细地观察着每一个选手的雕玉起来，他的眼神比较好，虽然相离的有些远，但和站在选手旁边观看差不多，这还是他第一次观看别人雕玉的，由此，倒也看的津津有味。

　　特别是，在场的选手都是精中选精出来的人，几乎每个人的雕刻之法都有自己独特的风格和特点，陈然的雕工毕竟没有经过师傅的带领或者学校的系统培训，这一看，可谓是让他受益匪浅，尤其是在一些细节的处理问题上，更是让他频频有种恍然大悟的感觉。

　　而就在他正仔细观看着的时候，背后突然被人捅了捅。


第180章 百花争艳

　　感觉到有人在后面碰了一下自己，陈然便回头望去，顿时就望到郭海和杨龙正挤眉弄眼的朝着他挥着手，还指了指他身后的那人，他身后的这人是一位带着金色边眼睛的女性，陈然回头望去的时候，女人冲着陈然笑了一下，随即递给陈然一张纸条。

　　陈然也冲着女人点了点头，将纸条接了过来。

　　拆开纸条看了看，陈然不由得哭笑不得，原来是朱风也不知问谁要了几个指标，郭海和杨龙这两货在问他挑选哪些选手好的。

　　赌玉这一个过程，基本上是要靠运气的，再不就是看选手原先的名气了，因为离得太远，大家都瞧不清楚选手雕刻的玉器是好是坏，最多能看清楚选手雕刻之时的神态和动作像不像那么回事，但在场的选手都是经过层层筛选出来的，恐怕每一个选手的动作都很像那么回事。

　　由此，这可谓完全是在赌了。

　　不过在这一点上，陈然自然是一个例外，虽然他的能量光圈能够探测的距离只是八九米而已，但他的视力却极好，基本上全场的选手都能瞧得一清二楚，就好像是站在旁边站着观看似的。

　　刚才说在场的选手每一个的动作和神态都像那么回事，实际上，却也不尽然，同样的，也有一个例外。

　　这个例外，陈然也熟悉，赫然是阿憨。

　　刚开始比赛开始的时候，看到阿憨也在这五十人里面，陈然也微微有些讶然，没想到被人这么不看好的阿憨也闯到了这一关，这还不是令他最惊讶的，令他最惊讶的是阿憨的刀工。

　　表面上来看，阿憨雕玉的时候，似乎笨手笨脚的，或者说手忙脚乱的，就好像是两只手都忙不过来似的，但实际上却不是这样的，阿憨雕玉的过程之所以会给人一种两只手都忙不过来的情景，那是因为阿憨是在用两只手雕玉。

　　别人雕玉的时候，都只是用一把雕刻刀，而阿憨雕玉却用两把雕刻刀，每只手都握着一把，这样以来，其他人看的不清楚，就感觉着阿憨好像手忙脚乱的。

　　陈然起初看到阿憨一手拿着一把雕刻刀还感觉着奇怪的，以为他是耍着玩的，但他开始雕玉之后，陈然便不这样认为了。

　　阿憨的动作不快，但每一个动作看上去都很和谐，不过可能是功夫还不到家，偶尔会有些生涩，他的双手，左手握着雕刻刀以顺时针方向轻轻地划动着，右手同样也握着一把雕刻刀，但却以逆时针的方向轻轻地划动着，最终两手交汇在了一点，就好像是用双手画阴阳鱼似的。

　　看到这一幕的时候，陈然吃惊不小，阿憨使用的雕刻之法可谓是和他的八刀分浪刀法有着异曲同工之妙，只不过阿憨的这种雕刻之法是双手完成的，八刀分浪刀法是单手完成的，阿憨画的整体上像是个圆，但实际上却并不圆，而陈然使用八刀分浪刀法画出来的却是一个标准的圆，一丝一毫都不差。

　　两者相比较之下，不管是难度还是刀工，阿憨的雕刻之法无疑都比他的八刀分浪刀法差了好大的一截，不过阿憨的雕刻之法，练习的难度同样不小，想象一下老顽童的左右互搏之术就能明白了，无疑不是谁都能学会的。

　　虽然阿憨的雕刻之法还不能和八刀分浪刀法相比，但却给了陈然不小的震撼，因为阿憨的这种雕刻之法，他别说见过了，听说都没听说过，他看的有关玉雕的书籍里也没有这种雕刻之法的记载。

　　当然，这不是重点，重点是阿憨能够拥有这种奇特的雕刻之法，那么其他人呢，被称为御用宫廷玉雕世家的陆家会不会也有他没有见过和没有听说过的雕刻之法呢……除了陆家之外，其他人呢。

　　这一点，似乎根本不用去猜测了。

　　答案，很明显，那是肯定的。

　　陈然突然发现他有些小觑天下人了，自从他得到八刀分浪刀法之后，便理所当然的觉得只要他学会了八刀分浪刀法，就一定能在玉雕界闯出一番名气，特别是在突破八刀分浪刀法瓶颈能够一刀二法之后，更是觉得大赛的金奖，已经是他的囊中之物了，现在来看，这个想法，无疑有点言之过早了。

　　宫廷玉雕世家陆家既然被称为玉雕世家，那么其家族内必然同样有流传下来的独特的雕刻之法，而陆天明这样的世家子弟，若是开始练习家族雕刻之法的话，肯定是从小练起的，这样的话，少说也有八九年以上了吧，而练习雕刻之法花费的时间长达八九年以上，即使天赋差一些，差不多也小有功底了。

　　而陈然自己练习八刀分浪刀法只有一个月还不到，上了赛场，谁输谁赢，无疑还有着很大的变数。

　　这仅仅只是陆天明，那么李保平呢，老凤凰在国内可是传承上百年了，能够传承上百年，还经过改朝换代都没倒下，可见老凤凰的底蕴如何。

　　除了李保平之外的其他人呢……

　　不知不觉的，陈然心中升出了几分压力和烦躁。

　　不过仅是片刻，他又突然哑然一笑，自己能够得到八刀分浪刀法已是天大的幸运了，还有什么不满足的呢，再说了，这样不是更有意思嘛？

　　这样一想，陈然眉宇间的烦躁之色顿时荡然无存，取而代之的却是一股子斗志，就像这牡丹会里的牡丹，无疑只有百花争艳才更能绽放出它的璀璨夺目……

　　想通这一点之后，陈然顿时发现一片新的天地展现在了他的眼前，中国地大物博，拥有的历史也有几千年，这几千年里不知出现了多少奇特的雕玉之法，虽然大多数都失传了，但流传下来的肯定不少，只要他沿着这条路走下去，必然能够遇到很多这样隐藏在民间的奇人。

　　对于他来说，这无疑是一个全新的，他从未想象过的领域。

　　眼看进取赛即将结束，陈然也早把五十个选手雕刻的玉器作品观察了一个遍，此刻他心里差不多已经有了谱，借了一支笔，分别写下几个代号让人给郭海传了过去。

　　纸条传到郭海手里，朱风杨龙他们三个人顿时埋头钻研起来，和他们坐在一起的天中金龙珠宝公司老总黄尚也感兴趣的凑过来瞧了瞧，每瞧一个代号，他都朝着场中认一下人，而认得第一个人，赫然是阿憨。

　　看到是阿憨的代号，让他也吃惊不小，刚才阿憨雕刻的时候，他也看了一眼，不过只是望了一眼，他就没注意了，现在他又看了一下，发现阿憨不但动作手忙脚乱的，神态也有些慌张起来，不由得连连摇头，接着他又取过五十名参赛选手的资料查看了一下，等查看到阿憨的资料之后，顿时更是让他有些错愕起来。

　　郭海和朱风商量着要挑选阿憨的时候，他连忙劝阻了一下，还给郭海和朱风他们看了看阿憨的资料，还说了阿憨雕玉时候，那是手忙脚乱的，他这样一说，朱风和杨龙也都有些犹豫了，不过郭海还是坚持要选阿憨，最终朱风和杨龙都还是决定选择相信陈然的眼光。

　　黄尚劝了几次，都不能改变他们的想法，只能无奈地叹了一口气，心里却想着几人真是没脑子，当然，这话他可不敢说出来，要知道朱风在天中，那也是出了名的人物，不是他能够惹得起的，要不他也不会把指标让给朱风了。

　　时间快结束的时候，已经有不少的选手雕刻完毕，放下了他们手上的雕刻刀了，不过却都没有放松下来，要知道眼前的大赛可关系他们的饭碗的，要是能够冲入前十的话，无论是名气和雕工费都将提升一大截。

　　阿憨的动作有些慢，眼看时间都要结束了，他还没有雕刻完毕，让陈然为他暗捏了一把汗，好在谢教授宣布大赛结束的时候，他正好完成了最后一步，从他放下雕刻刀擦汗的动作就能看得出他自己肯定也急的满头大汗。

　　等谢教授喊出大赛结束的时候，工作人员立刻把在场五十个选手雕刻出来的五十件玉器作品按照顺序号装在了盒子里，摆在了专家评委们的面前。

　　另外还有工作人员分别将嘉宾席的投标收了上去。

　　接下来就是专家评委们分别给五十件作品打分了，总共六位专家，满分是十分，这个分数和之前的分数并不是一回事，因为之前的那个分数和如今这个分数占的比例是不同的，要按照比例把之前的分数核算一下，再加在一起才行。

　　按照排名从第十一名到第六十名的顺序，谢教授分别宣布了每个选手的得分，宣布得分的同时，还会宣布中标的是哪位嘉宾。

　　在这个过程中，自然有人伤心有人兴奋，选手伤心或者兴奋的同时，挑选他们的嘉宾们也跟着伤心和兴奋。

　　要说在这个过程中，最引人注意的也就是郭海这边了，陈然给他们挑选的几个选手可谓都是排在前几的，还几乎都是冷门，除了一个没有投中之外，其他都中标了，每当谢教授宣布他们中标的时候，他们都欢呼一声，以至于接连不断的欢呼，惹得全场的人都被吸引了过来。

　　特别是轮到最冷门的阿憨的时候，更是把全场的气氛引领到了高潮，阿憨在进取赛的时候是排在最后一名的，但这一次却直接得到了第一名，让所有人都大跌眼镜，要知道阿憨在玉雕学校的名气可不小，不过就是不好听的名气，而如今评委们对他的玉器作品评价却很高，他在这场大赛之中，可谓也算是一鸣惊人了。

　　阿憨仿佛黑马一般的冲了出来，让郭海几人也跟着火了一把，还小赚了一笔，不说其他的，只说阿憨的这件作品现在的价格差不多已经能翻个十多倍了，这也惹得其他投标的嘉宾们纷纷嫉妒的望着他们，要说最哑巴吃黄连苦不堪言的就属黄尚了，刚才他还骂郭海几人没脑子呢，没想到转眼间……

　　陈然回头望去的时候，朱风兴冲冲的朝着他翘起了大母手指，而陈然这边坐着的人基本上也都看到了郭海他们给陈然传纸条，那样也就猜到郭海他们投标都是按照陈然说的去做的，再一看到朱风翘起大母手指，那就更加肯定了，不由得纷纷惊奇地望向了陈然，不知陈然是怎么猜到的。

　　这些暂且不提，经过将两次的分数核算加在一起之后，进取赛之中，一共有三名选手冲入了前十名，这三名其中就有阿憨，不过阿憨依然是排在最后的，毕竟之前他那个分数有点太低了，这也幸亏比例不一样，要不即使他在进取赛中得了满分，也不一定能够冲入前十。

　　进取赛结束之后，最令人期待的金奖争夺赛也就来临了。

　　谢教授还没宣布争夺赛开始的，整个全场的气氛却已经突然变得紧张起来……

　　上一场没有结束的战斗，在这一场战斗之中，会是谁输谁赢呢！

　　马剑捡了一个狗屎运后来居上，可谓是春风得意，那么在一场战斗之中，他还能继续春风得意下去吗？

　　呼声最高的陆天明马上失蹄，在这一场战斗之中，他能扭转局势，反败为胜吗？

　　稳居第二的李保平还能再进一步，勇夺金奖吗？

　　当然，最让人期待的还是，仿若黑马一般奇迹出现的陈然雕工到底如何，是雕工平平名落孙山，还是再次的如黑马一般的一鸣惊人？

　　这一切，此刻，还都是一个悬念，而想要知道答案，那么只能拭目以待了。

　　随着谢教授的宣布，一场龙争虎斗的大赛终于来临了……


第181章 雕玉前奏

　　上午十点整，金奖争夺赛，玉雕大赛的决赛正式开始。

　　同进取赛相比，金奖的争夺赛无疑更加的让人充满期待，毫无疑问，眼前的这场比赛也将是玉雕大赛最为激烈的一场，这一点从观众们脸上紧张和期待的神色中就可以看得出。

　　当谢教授宣布大赛开始的声音回荡在全场的时候，台下观众席的每一个角落，都爆发出了热烈的掌声和欢呼声，而全场的焦点也一下子转移到了选手席上。

　　观众们的目光在前十名选手身上扫过之后，都不约而同的停留在了陈然的身上，眼前这场大赛，陈然无疑是最大的变数，虽然在选拔赛之中，陈然创造下了奇迹，但传言陈然的雕工只是平平而已，那么，他还能再次的创造奇迹嘛？

　　“现场观众朋友们，现在让我们欢迎选手们入场，第一位入场的，我想不用我介绍，大家应该都知道是谁吧，在本届的大赛中，龙凤玉可谓是一鸣惊人，让玉雕界的朋友们都知道了他的存在，现在比赛马上要开始了，让我们拭目以待他的表现吧，希望他能够再次的为我们创造奇迹……”

　　随着谢教授显得有些激动的声音响起之时，陈然深深的呼吸了一口气，此时此刻，他的眼神之中也不知不觉的带上了几分期待，等待了这么长的时间，终于到了这一刻了。

　　被玉雕界称为奇迹，却已经失传几千年的八刀分浪刀法也终于要重现人间了，陈然很期待当他使出八刀分浪刀法的那一刻，会给全场造成什么样的震撼！

　　这一刻，陈然似乎也有些激动了起来。

　　走上台之后，陈然又深吸了一口气，调整了调整情绪，让心态平和了下来，而随着他的上台，全场也再次的响起了巨大的欢呼声。

　　要说此时此刻最引人注意的还是郭海和杨龙这两个家伙，也不知是谁想的骚主意，把两张椅子落在一起，他们两个高高的站在椅子上，加上几乎是扯着嗓子在吆喝着，惹得其他观众们频频往他们那边望去。

　　看到这一幕，陈然忍不住笑了笑，心态也更加的平和了下来。

　　李保平上场的时候，和陈然相互的对视了一眼，两个人目光瞬间交流了一下，随即一笑，似乎彼此都读懂了对方的意思，而马剑却看也不看陈然，至于陆天明脸色阴沉的盯了陈然一眼，除了他们四个人之外，还有姜小童……等六位选手，这些选手却也是心思各异，当然，台上站着的还有三位选手，这三位选手是刚才进取赛挤入前十的三位选手。

　　经历了预赛，经历了选拔赛，经历了进取赛，阿憨对于大赛的气氛，已经有了一些适应，特别是陈然望着他鼓励的眼神，更让他身上的紧张感消除了不少，还冲着陈然笑了笑。

　　一共十三位选手，除了陈然之外，人家十二位都是自带工具，只有陈然两手空空，一看就好像有些不专业似的，让台上的那些专家评委们都忍不住皱了皱眉头。

　　虽然其他人都自带工具，但却都没有带玉石料子，因为在争夺赛中，是不允许带玉石料子的，进取赛中，选手是要根据抽签抽的主题去雕刻，而争夺赛不一样，争夺赛之中，完全是让选手自由发挥，这也是为了让这些佼佼者更能发挥自己的刀工，雕刻出最好的玉器作品。

　　当然，若是让选手自带料子，那就能雕刻出更好的玉器作品了，这一点，想象一下就知道了，在家里根据自己最擅长的雕刻主题去选择最合适的料子，那不是更好。

　　好是好了，但对于大赛本身却不公平了，有的选手挑选到了合适的料子，有的选手没有挑选到合适的料子，那怎么办，毕竟有的选手有背景，有的选手没背景，就像陆天明想要什么样的料子，以他家族的渠道，哪能弄不来，而陈然这样的想要找到最合适的料子，无疑就很困难了，还有一点，那就是有的选手并不一定能买得起，因为大赛到了这种地步，雕刻的玉石料子成本价也已经很高了。

　　所以，金奖争夺赛之中，是不允许选手自带玉石料子的，由此，十三位选手上场之后，都来到了赛场的最前面，评委席的下面。

　　在这里，有三张长约三四米的桌子，每张桌子上都齐整整的摆着两排的各种各样的玉石料子，小的只有手指头大小，大的有拳头大小，还有更大的，不过一般来说，体型越大，玉石的等级就越差一些，而每块玉石料子前面都放着一个小牌子，牌子上有一个号码，还有一行数字，代表着这块玉石料子的价值。

　　这些玉石料子，都是各大公司赞助的，当然，并不是免费赞助的，要在作品雕刻出来被专家们估价并售出之后，直接把成本价扣除。

　　能走到这一步的选手，一般来说，雕刻出来的玉器作品起码都要比成本价高，由此，那些珠宝公司都乐于提供赞助，不会赔不说，还能得到珠宝协会的好感，而珠宝协会也会对他们有其他方面的补偿，何乐而不为呢。

　　黄尚的金龙珠宝公司能够得到几个大赛的指标，就是因为提供了赞助才有的，如果他不把指标让给朱风的话，刚才的竞标几乎就把他赞助的玉石料子给赚回来了，当然，他要也能得到陈然的指点才行。

　　十三位选手各自走向长桌之后，却是神态各异，有的一边看着一边围着长桌走着，而有的弯着腰凝视着一块玉石料子发怔，有的只是扫了一眼料子前面的牌号，立刻就离开了，这样的选手其中就有陆天明和马剑。

　　虽然大赛尽量的去做到了公平，但世间哪有真正的公平可言，就像陆天明和马剑，他们是不能自带料子，但是他们陆家或者瀚海完全可以把他们赛前已经挑选好的料子通过赞助的方式再传到他们手里，这样和自带料子也没什么区别。

　　陈然和李保平都没有立刻开始行动，两个人的目光都落在了那一堆玉器料子之中，他们似乎在思考着，也在观察着……对于真正的玉雕师来说，雕刻一件玉器，不是玉雕师挑选料子，而是料子挑选玉雕师。

　　不管面前摆放着的是一块什么样的玉石料子，都能雕刻出自己能雕刻的最好的作品，这才是真正的玉雕师。

　　像陈然，像李保平……根本就没有去想着挑选料子，对于他们来说，眼前任何一块料子，他们都能雕刻的最好，自然也就不需要去挑选。

　　入眼的第一块料子就是陈然所要挑选的料子，其他的料子，他看都没看，只是盯着眼前的这块料子，凝神思考着，该雕刻出一件什么样的玉器呢……

　　陆天明和马剑都挑选到了他们早就选好的料子，神情都有些兴奋，望了一眼还在挑选着的其他人，不屑的撇了撇嘴，立刻迫不及待的抱着料子站在了他们的工作桌前。

　　望到这一幕的陆道森脸上也终于露出了一丝微笑，而几位评委却都忍不住暗自摇了摇头，他们哪能看不出其中的猫腻，而在望到陈然和李保平专注的眼神的时候，都不禁默默的点了点头，这种眼神，才是真正的玉雕师拥有的，只有将精神完全倾注于材料上，才能掌握好每一样材料的特性，雕刻出最好的玉器作品。

　　注视了半晌之后，李保平似乎心有所悟，突然微微一笑，抱起眼前的料子转身就走，而在离开的同时，还望了一眼依然在发着怔的陈然，眼神闪了闪。

　　随着时间的流失，陆陆续续的，所有的选手都挑选到了合适自己的料子，就是阿憨也挑选到了一块，回到了工作台上，只有陈然还在注视着……

　　陈然自然早就挑选好了，他只是在想该雕刻什么，怎么雕刻，对于练习了八刀分浪刀法的他，这才是重点，看到其他人都回到了工作台前，他也不再停留，抱着眼前这块体型足足有足球大小的料子来到了工作桌前。

　　而在此刻陆天明，马剑，李保平，阿憨……已经动了起来。

　　望到陈然来到了工作桌前，在场的人顿时纷纷将期待的目光投向了陈然，虽然偌大的广场里挤满了人，但在这个时候，却是寂静一片，没有任何人发出声音来，这一刻，大家似乎都刻意的收敛了呼吸，带着几分好奇，几分期待地看着准备雕玉的陈然……


第182章 春秋舞玉

　　当陈然站在工作桌前的时候，立刻成为了全场的焦点，大家都情不自禁的屏住了呼吸，整个全场一时间都陷入了一片安静之中，没有任何一个人说话，都期待地看着准备雕玉的陈然。

　　然而，令人有些失望的是陈然并没有立刻动手，只是将玉石料子放在他面前的工作桌上，低着头，看着这一块算不上多好的玉石料子，也不知在想什么……

　　等了半晌，也不见陈然动手，全场不由得有些骚动起来，无疑陈然的行为很让人摸不着头脑，这场大赛的时间一共只有九十分钟，陈然选料子就耗去了将近二十分钟，到了这个时候，他竟然还不急着开始雕玉，等他开始雕刻的时候，时间还够吗？

　　面对这种情况，在场的几乎所有人心里都不由得发出了这样的疑问。

　　陈然不急，台下的郭海却替他急的满头大汗，好几次都想站起来冲着陈然大喊几声，不过都被朱风拉住了，劝他不要打扰陈然，最终他只能坐在那里生着闷气，恨不得上场给陈然两拳……

　　随着时间的流失，陈然依然还未动手，四周的人群经过一阵骚动之后，也逐渐的安静了下来，既然陈然都不急，他们急个啥啊，由此，他们也不看陈然了，干脆把注意力集中在了其他人身上。

　　虽然场上有十三位选手，但观众们的目光重点也只是放在了那几个人身上，剩下的一些选手，不管动作还是神态，尽管都很认真，但却只是中规中矩的，没有多大的亮点，如果硬是要说有亮点的话，那就是他们的动作很熟练，可见刀法有几年的功夫。

　　赛场上，最引人注意的也就属陆天明了，此刻陆天明的状态不错，他已经完全的沉浸在了他的雕玉之中，正如陈然所想象，在他陆家之中，的确也有古代的雕玉之法流传了下来。

　　陆家的老祖身为宫廷玉雕师，自然雕工一流。

　　何谓宫廷玉雕师？宫廷玉雕师也就是专门为皇帝嫔妃等雕玉的一群人，他们雕工了得，地位非凡，一般来说，宫廷玉雕师在一定程度上代表了当时那个时代玉雕技术的巅峰，由此可见，既然陆家的老祖能成为乾隆时期的宫廷玉雕师，那么其自身的雕工自然不用说。

　　而经过几百年的流传，陆家的雕工也早就自成一派，形成自己的风格了，其家传的皇家锦字雕刻之法，雕刻出来的玉器，造型整齐对称，带有独有的皇家气派，极受玉雕爱好者的喜爱。

　　陆天明练习家传雕刻之法，并没有陈然想象的八九年时间，实际上，只有四年不到的时间，这却是因为早些年的时候，他并不喜欢雕玉。

　　练习雕玉之法，无疑是极为枯燥的，在那个时候，别说他不喜欢雕玉了，就是喜欢，以他当时的性格，也沉不住气来，但后来陆道森给他说了一件陆家的家事，为了达到那个目的，他只能强迫着自己练习起来，他天赋还算不错，虽然只练习了三四年时间，但已经小有成就。

　　此刻雕刻着玉器的陆天明感觉十分好，他很满意这种状态，不单单是他很满意，看到这一幕的陆道森也很满意，脸上浮现出了一丝欣慰的笑容。

　　除了陆天明比较吸引人之外，另一个吸引人的也就是李保平了，事实上，李保平的雕工一点也不吸引人，因为他使用的赫然是玉雕界鼎鼎大名的庖丁解牛刀法。

　　正所谓，庖丁解牛寻窍门，三年苦练刀法神。迎刃而解是结果，成功全靠一字勤。庖丁解牛刀法起初实际上并不是雕刻之术，而是多用于厨子做菜，不过后来渐渐的，还用于木雕，石雕，最后也就成为了玉雕雕刻之术的一种。

　　吸引人的注意的不是李保平的雕刻之法，而是李保平的神态和动作，此刻的李保平目光清朗而坚定，直视着正前方，带着一股无畏的气势，握着雕刻刀的右手仿佛承载了全身的重量似的，一刀又一刀的雕刻在了玉石料子上，每一刀都仿佛一记重锤，带着无比沉重的感觉，敲击在观众们的心中，以至于观众们看着看着，就不禁闭上了眼睛，不敢再看。

　　相比其他人，马剑的动作倒是随意一些，围着桌上的玉石料子转来转去的，他使用的是游丝毛雕的雕刻技术。

　　汉代玉器中有一种阴刻细线，其线条形若游丝，细如毛发，后人称为“游丝毛雕”。

　　这种线纹是用一种非常尖细的坚硬器物在玉器上进行雕刻，若用力不均，会出现叉道和若断若续的“跳刀”。此种技法在战国晚期就出现，但普遍应用则在汉代。后来宋、元、明时亦有出现，但线条又深又粗，而无“游丝毛雕”和“跳刀”感。这两者之差别，是今天识别汉或汉以后玉器的重要标志。

　　而马剑使用的游丝毛雕同样也是后者。

　　除了这几个选手之外，此刻的阿憨无疑也很被人看好，或许是消除了紧张感的原因，同进取赛相比，此刻的他如同换了一个人一般，进入了状态的他，双手也如同带上了生命般，显得有灵性了起来。

　　虽然陈然还没有动手，但仅仅是这几位的现场雕玉，就看的众人津津有味，特别是那些被旅游团拉来的游客，均是感觉到此行不虚，能够亲眼看到玉雕师现场手工雕玉，可是不容易的机会。

　　随着时间的推移，很快争夺赛的时间就过去一半了，而偌大的赛场里，聚集的人也越来越多，此时此刻，毕竟是花都的牡丹花会时节，游客本就多，看到这边有热闹，自然纷纷凑了过来，等他们一过来，就被吸引住了，以至于聚集的人也越来越多，不过虽然人越来越多，但全场却依然一片安静。

　　安静是安静，不过却不能说寂静无声，因为每当有观众将注意力集中在陈然身上的时候，便会忍不住窃窃私语两句，从一开始的期待到耐心等到……随着时间的流失，观众们的期待和耐性也在一点点的消失，到了现在，看到陈然依然没有动手，基本上都觉得陈然是因为雕工平平，自主的放弃了，因为就算这个时候陈然立刻开始雕刻，时间上也来不及了。

　　陈然自然不是放弃，而是完全沉浸在了自己的构思之中，此时此刻，在他的脑海里，正浮现着一件玉器，一件堪称完美的玉器，这件玉器赫然正是陈然要雕刻的玉器，而且还是雕刻完成之后的样子。

　　八刀分浪刀法和其他的雕刻之法不一样，八刀分浪刀法一旦开始进行雕刻，那就再也不能停下，必须一气呵成，停下的时候，也就雕刻完毕了，若是还没雕刻完的就停了下来，那雕刻的这件玉器基本上也就毁了。

　　不像其他的不管什么样的刀法，中途都会停下，因为一般来说，雕刻了这一面，要雕刻另一面的时候，自然需要停顿下来，接着换一个方向去雕刻，而八刀分浪刀法不一样，八刀分浪刀法是整体型的，也就是说根本不分这一面，和那一面的，一旦雕刻，那就是全方位的进行雕刻。

　　如果是其他刀法，想要做到这一点无疑基本上是不可能的，而八刀分浪刀法却可以，当然，还需要配合着身体的动作，也就是那种怪异的动作。

　　这样全方位雕刻出来的玉器，其完美程度自然不用说。

　　同样的，这也是陈然在练习八刀分浪刀法的时候，为何会蒙着眼睛的原因，因为中途不能停下，要把整块玉石料子印在脑子里，当然，陈然在家随意练习之时，自然不需要构思的过程。

　　把脑海里的图案完善了一遍又一遍之后，陈然终于睁开了微闭着的眼睛，深深的呼吸了一口气，看向了眼前的足球般大小的玉石料子……

　　观众们关注着陈然的同时，评委席上的专家们也在关注着陈然，看到都到这种时候了，陈然还没有开始雕刻，玉雕学校的副校长石书成忍不住皱了皱眉头，惋惜地叹息了一声：“可惜了！”

　　王老头离开之时，曾经特意的交待他要注意一下陈然的刀工的，他还以为对方的雕工有什么奇特之处的，本来还让他挺期待的，没料到对方竟然直接弃权了，这不由得让他失望不已，同时，这也让他对陈然的印象有些不好，作为一位玉雕师，连雕刻的勇气都没有，那能有什么成就。

　　看来他只是理论知识丰富而已。

　　“没什么可惜的。”正关注着陆天明雕玉的陆道森头也不回的接了一声，此刻他的心情不错，从兜里摸出一块玉器挂件甩到了石书成的面前，微微一笑，说道：“看看这件玉器吧，这就是他雕刻出来的，也不过如此而已。”

　　这件玉器，赫然是陈然曾经雕刻的那件嫦娥奔月，石书成接过来瞧了瞧，以他的眼光来看，这件嫦娥奔月也算是有一定的水准的，不过只是相对来说的，这样的水准放在这样的大赛里，无疑还差了一些，不是差一些，而是差的很多。

　　陆道森等石书成瞧了瞧之后，就摇头笑道：“理论知识倒是不错，只是可惜，作为玉雕师，重要的还是刀工，他这水准放到决赛里，还真是有些拿不出来门来，看来他倒是挺有自知自明的……”

　　陆道森说着的时候，也一直在笑着望着陈然的，结果他说着说着，突然戛然而止了，眼睛也瞪直了。

　　本来在一边低头瞧着手里的嫦娥奔月，一边在听着陆道森说话的，但陆道森突然没了声音，让石书成情不自禁的抬头望向了陆道森，而看到陆道森的样子，不由得奇怪不已。

　　顺着陆道森的目光望向台下的时候，他比陆道森也好不到哪里去，忽然瞪直了眼睛，紧接着仿佛突然想起什么似的，猛地站起来，脸上充满了激动之色……

　　这是……春秋舞玉！


第183章 祖国山河

　　“快看，龙凤玉要雕玉了！”眼尖的观众们看到陈然突然动了起来，立刻惊呼了一声，而在惊呼之后，却突然瞪大了眼睛。

　　“还看什么看啊，都这个时候了，就算他开始雕玉，那也不行了啊，时间根本来不及了。”在场的大多数观众心里几乎都是抱着这样的想法的，颇有种恨铁不成钢的味道，不过嘴里说着不看，但他们还是情不自禁的转头望了过去，而他们这一望，目光顿时再也移动不开了。

　　“他在做什么？”

　　陈然动起来的一刹那间，立刻把全场几乎所有人的目光都吸引了过来，而在看到陈然的动作之后，几乎所有人心里都冒出来了这样的一个想法，不过下一瞬间，他们却都沉浸在了陈然的动作之中。

　　不仅仅是观众们望了过来，就是正在雕玉的李保平，陆天明，马剑，阿憨等十二位选手也纷纷望了过来，而在看到陈然的动作之后，手中的刻刀也情不自禁的停了下来，一时间，吃惊地瞪直了眼睛。

　　陈然的雕刻也给评委席上造成了一小片的混乱，包括石书成在内的几位评委们在愣了愣之后，就像是发现了什么不可思议的事情一般，整个人都呆滞住了，脸上也闪现出了激动的神色，不过目光却都死死地盯着场中那个舞动着的身影，此时此刻的他们，心里只有不可置信和震撼……

　　这是春秋舞玉？

　　怎么可能啊，春秋舞玉不是传说中的存在吗？

　　难道这种雕刻之术真的存在？

　　虽然亲眼见到了这一幕，但石书成还是有些不相信这种传说中的舞玉竟然会真的存在，不说传说是否真实，即使真实，但也失传了上千年了，上千年都从未出现过一次，如今就这么突然出现了，还被眼前的年轻人给练成了，这让他心里说不出的震撼，震撼的都有些说不出话来。

　　他望了望其他几位评委，发现他们也比他好不到哪里去，而在他望向其他评委的时候，其他评委也都互相的望来，几人相互的对视了一眼，都从对方的眼神里，看出了激动和震惊之色。

　　坐在石书成旁边的白发老者，是老凤凰在中原省的首席玉雕师成老，他看了看其他人，发现其他人和他一样的震惊之后，就激动的连连点头：“没想到啊没想到，在这样的比赛里，竟然能发现传说中的舞玉，我还以为那只是传说呢，看来春秋时期的那个传说是真的存在，这绝对是玉雕界的奇迹啊，也是我们中国玉雕界的一大幸事，哈哈……”

　　成老说着说着，突然有些激动的哈哈大笑了起来，可见此刻的他确实是激动无比。

　　从古到今，中国流传下来了的传说可谓是多的数都数不过来，而有关玉雕的传说同样不少，不过这些传说是真是假，还都是有待考证，因为很多这样的传说，都是昙花一现而已，也就是只是在文献里发现过一次，然后就再也没有出现了。

　　而在春秋战国时期，就有这样的一个舞玉的传说……

　　春秋战国时期在中国虽然是一个动乱的时代，但不可否认，同样也是中国诸子蓬起、百家争鸣空前活跃的时代，各种艺术蓬勃发展，有声有色。

　　在这个时代，有因《春秋》一书而闻名天下的孔子，有制造出能歌善舞的伶人的偃师，有因铸造出一系列赫赫青铜名剑而冠绝中国的铸剑鼻祖欧冶子，还有木匠之神鲁班……等等，除了这些方面之外，在雕刻和雕玉方面，同样也是风云人物层出不穷。

　　像中原淅川以及花都和湖北随县出土的一些春秋战国时期的玉器，制作之精美，都令人叹为观止，即使是放在现在，也制造不出这样出色的玉器，这些玉器也都成了一个谜，在那个科技落后的时代，到底是怎样制作出这样精美的玉器的呢？

　　成老激动的哈哈笑着的同时，已经迫不及待的像是见到了老鼠的猫一样，快速的离开了评委席，来到了赛场里，不过他并没有靠近陈然，而是站在了相离陈然台位约莫四五米的位置，目光死死地盯着陈然舞动着的身影，不时的发出一声叹息声，脸上闪现出激动的神色，口中还不停地说着：“不虚此行，不虚此行啊……”

　　而他在站在那里不久，石书成剩下的几个评委也纷纷来到了他的身旁，那些观众们清醒过来，看到这一幕，也都不约而同的围了上来，以至于到了最后，陈然的身边挤满了人，不过却是寂静一片，没有任何人发出声音来，都屏住了呼吸，看着正在雕玉的陈然……

　　一时间，全场一片安静，响起的只有陈然雕玉的声音。

　　陈然的身体如同蛇一般，一个接着一个匪夷所思的动作随着他手上雕刻刀转动的轨迹而舞动着，不过练习了这么长时间的八刀分浪刀法，他的动作已经很快了，快到其他人根本看不清他的动作，只能看到桌上被固定着的玉石料子，从无到有的出现了一幅幅的画面。

　　铿铿铿……

　　随着雕刻刀的转动，台上被固定着的玉石料子，也渐渐的成型了，出现在眼前的是一副极为壮观的场面，渐渐的……也不知过去了多长时间，伴随着铿的一声，陈然舞动着的身影突然戛然而止，手中的雕刻刀也停止了下来。

　　却见此刻的陈然满头大汗，汗水仿佛淋雨了一般的顺着脸颊往下簌簌的滑落着，身上的衣服也湿成了一片，都贴在了身上，不过此刻的陈然依然闭着眼睛，似乎还沉浸在那种境界之中一般。

　　陈然都雕刻完了，全场却还是一片安静，一直过去了半晌，众人才渐渐的清醒了过来，不过却依然没有人说话，都在呆呆地望着……

　　白发老者也没动，却是不忍心打扰此刻的陈然，毕竟他也看得出来陈然还在回味刚才雕玉时的感受，被打扰了就可惜了，说是不打扰，但他看到陈然过了半晌了，还一直动也不动的，顿时忍不住了，迫不及待的走到了陈然的身旁，望向了台上成型的玉器。

　　不光光是他，其他几位评委也都迫不及待的凑了上来，此刻他们心里都像是生出了无数个小虫似的，弄得他们心痒难耐的，都想迫不及待的看看传说中的舞玉雕刻出来的玉器会是什么样子。

　　“快抛光！”

　　白发老者并没有细看，只是粗略的扫了一眼，立刻激动的叫了一声，叫着的时候，他已经动手了，石书成也迫不及待的围了上来，两人同时动手帮着陈然还未完成的玉器进行着抛光。

　　能够劳动两位四级玉雕师给陈然雕刻出来的玉器作品进行抛光，陈然也算是独此一家了，不说陈然的雕工如何，只是这一点，这件玉器的价值恐怕立刻要翻上一番。

　　手工抛光，倒也简单，用抛光粉将玉器擦拭一遍就行了。

　　等抛光完成之后，石书成拿着桌上的矿泉水把整件玉器都浇了一个遍，水洗过后，一副令人震撼的画面就出现在眼前了。

　　“这……这是……怎么可能，真是太壮观了！”

　　看到抛光后的玉器之时，也不知是在场的哪个震惊地喊了一声，原来都屏住呼吸的众人，纷纷激动了起来，站在前面的吃惊之余，有的纷纷拿出相机劈劈啪啪地拍着照，站在后面看不到的拼命的向前挤去，想看看到底什么样子，一时间，整个场面，乱成了一团，还好的是没有人越过界，要不然这么多人乱起来，还真不知是什么后果。

　　白发老者和石书成几位评委望着水清洗以后的玉器，眼中也满是激动的神色，几人相互的对视了一眼，似乎都心有所悟……

　　陈然雕刻的这件玉器是一件大件，整体是以中国山河为主题的，小小的一件玉器之上，可谓是贯穿了整个中国山河，有万里长城，有奔流不息的长江，有蜿蜒流动的黄河，有江山豪迈的五岳，有无边无际的大草原，有翱翔九天的山鹰……

　　一眼望去，只有一种感觉，那就是浩瀚，或者说大气磅礴，大气的令人震撼，大气的令人折服，大气的令人仰视……

　　既有山川的豪放霸气，又有流水的细腻柔和，有些地方显得粗犷大气，有些地方却精致的丝毫不差，可谓是主线分明，刚柔相济，深浅互间，收放有致，层次分明，展示出了它的浩瀚和生命力，一羽展翅的山鹰，时而翱翔于九天之上，时而紧扣千年劲松，似乎长途跋涉后的停靠，犹如抓起古松欲展翅飞翔，一缕云雾萦绕，气吞山河。

　　整个画面不仅是气势，还隐藏着一股霸气。

　　看了之后，几乎是所有人都难以想象，一块这么大的玉石上，竟然能雕刻出这么大的场面，这还真是变态啊……他们却不知这正是八刀分浪刀法的神奇之处，八刀分浪刀法本来就是画圆，圆有大有小，自然也就收放有致。

　　就在其他人震惊的望着这件祖国山河的玉器时，闭着眼睛的陈然也终于睁开了眼睛，才醒过来，他就身子一晃，差点要跌倒在地上，还好的是被好不容易才挤进来的郭海和杨龙给乐的合不拢嘴的搀扶住了。

　　眼前这副作品，不得不说，对于陈然来说，也是一个极大的挑战，挑战的同时，还伴随着很大的风险，他若是坚持不下去的话，这件玉器也就等于毁掉了，那么结果自然不用说，所以雕刻的时候，他可谓是全身心都投入了进去，万幸的他坚持了下来，不过等雕刻完，他全身的力量也都被耗尽了，体力被耗尽不说，精神也仿佛抽空了一般，只感觉大脑嗡嗡的响个不停，只有一个想法，那就是睡觉。

　　不过，很显然，现在他也只能强撑着……

　　陈然醒过来后，看到其他人都在旁边围着，也没有意外，刚才雕刻完之后，他就感觉到了，只不过是还在回味着那种感受没有醒过来。

　　而看到陈然睁开了眼睛，成老顿时再也忍受不住了，有些激动的抓住了陈然的手，迫不及待地问道：“小友，你用的刀法可是失传的八刀分浪刀法？”

　　石书成几位评委和在场的玉雕师也都带着几分激动，几分期待地望着陈然……


第184章 古玩界的七大绝技

　　其实根本不用陈然回答，成老和石书成他们也能看得出来陈然雕刻的玉器是用八刀分浪刀法雕刻出来的，之所以会有这么一问，不过是因为即使是到现在，他们也不敢相信罢了，毕竟八刀分浪刀法在秦末的时候就已经失传了，任谁也没有想到在这场大赛之中，竟然突然会被人给使出来，这无疑给他们造成了很大的震撼。

　　“真的是八刀分浪雕刻法啊！”春秋舞玉只是传说，怎么舞玉的也没人知道，而八刀分浪雕刻法却是真实存在的，也无疑让人更加激动……

　　陈然虽然料到了八刀分浪刀法重现世间之后，会引起很大的轰动，但他没想到轰动竟然会这么大，大的有些出乎他意料，这不由得让他想着古玉所遇到的隐士高人的雕刻之法。

　　要知道八刀分浪雕刻法可只是隐士高人雕刻法的第一层而已，那么，第二层的“意”，第三层的“神”会是什么样的境界呢，这让他很期待，但可惜的是他并不知道第一层之后的雕刻之法……

　　眼前举办的是玉雕大赛，在场的玉雕师有多少，自不用多说，不过刚开始的时候也就只有站在前面的几位评委看出了陈然雕刻的刀法是八刀分浪刀法，剩下的其他玉雕师挤在外围都没怎么细看，也就没有看出来，但听成老这么一问，哪还不明白，一个个顿时激动起来，仿佛红了眼似的，都拼命地往前挤去，想好好地看看这失传千年的八刀分浪刀法雕刻的玉器的真实情况，场面混乱的把陈然都给挤了出去，好在有成老和石书成护着玉器，只让大家看，不让摸，还让人叫来了保安。

　　看到这种场面，陈然也不知该说啥了，也容不得他说啥了，因为他自己也马上被一群人给包围了起来，这些人因为挤不进去，所以把目标放在他身上了，把他围起来之后，问什么的都有，陈然别说根本不会回答他们，就是想回答他们，说出来的话估计也没人听得到。

　　其实出现这样的情景，还是陈然小看了八刀分浪刀法在玉雕界的地位，陈然虽然也是一名玉雕师，但其实一直以来，他都是独自一个人在雕刻，根本没有溶入玉雕师这个圈子里，也就不知八刀分浪刀法在玉雕界的地位。

　　在古玩界里一直流传着七大绝技，排在首位的就是八刀分浪雕刻法，除了八刀分浪雕刻法之外，还有千断百折手。

　　千断百折手，是锻造兵器的，即使是现代科技也不能做到千断百折手造成的效果，不过这种绝技同样失传了。

　　另外还有书法绝技空灵笔，传世瑰宝《兰亭序》就是王羲之用空灵笔写出来的，这种手法同样也已经失传了，别说失传了，一直到现在，那些学问家们也没有研究出来空灵笔到底是什么意思。

　　除了这些外，还有南京的云锦。

　　《红楼梦》里有一段晴雯补裘的故事，说的是贾宝玉有一件非常喜爱的孔雀裘外衣，但不小心被火进了一个洞，需要织补。

　　然而这可不是寻常之物，街市上的“织补匠，能干裁缝、绣匠并做女工的，问了都不认得这是什么，都不敢揽”。最后还是心灵手巧的晴雯带病用家中的孔雀金线，将裘衣补织好，引出了一段情缘佳话。

　　这个故事，被许多人仅仅看成是一段文学描写，用孔雀羽毛做的衣裳是很难想象的。其实这不是虚构的，曹雪芹的曾祖父、祖父、伯父、父亲三代四人六十五年历任地位显赫的“江宁织造”官，曹雪芹从小在江宁织造局长大，耳濡目染，一定是亲眼见过孔雀羽毛这样的专为宫中制作的珍品，才会有这段精彩的描述。

　　清朝时的江宁府，就是今天的南京，而晴雯所补的正是本文的主角，南京云锦。在南京的金文云锦艺术馆内就有孔雀羽云锦实物的展出。

　　云锦的制作手法有很多，但一些堪称奇迹的手法却大都失传了。

　　包括剩下的四种绝技在内，古玩界的这七种绝技差不多都已经失传了，甚至很多都是昙花一现。

　　千断百折手可谓算是锻造兵器的铁匠们做梦都想得到的锻造手法了，当然，也不能说做梦，因为这种手法他们根本想都不敢想，而空灵笔同样是书法家们梦寐以求的，那么，失传千年的八刀分浪雕刻法突然重现世间，能够引起玉雕师们的疯狂，也就不为怪了。

　　好在没过去多久，就有一群保安把现场给隔离了起来，也把陈然给解救了出来，成老和石书成等评委也都回到了评委席上，陈然雕刻的“祖国山河”自然也被摆在了他们的面前，本来成老和石书成要让陈然到评委席上坐着的，但陈然哪里猜不到他们用意，自然不会答应，他也不回到自己的座位上，就是坚持站在场中，把其他人急的干瞪眼也无法。

　　“好了，大家安静一下，都安静一下，让我们的其他选手继续雕玉，现在大赛时间将延长二十五分钟，可能会耽误大家吃午饭，诸位没有意见吧？”

　　等场面被控制下来之后，谢教授当即笑着宣布道。

　　“没有。”

　　在场的观众们几乎是齐刷刷的回道，能够亲眼见到这种失传千年的绝技，绝对是不虚此行了，他们哪里会有意见。

　　随着谢教授宣布大赛延长二十五分钟之后，四周骚动的人群便渐渐的安静了下来，不管是在场的玉雕师们，还是游客们，都屏住了呼吸，看着场中的选手们继续雕玉，只是大多数观众们心思都不在这方面上了。

　　很显然，陈然的大出风头无疑大大的影响了其他选手，受影响最大的也就是陆天明了，此刻的陆天明满头大汗，脸色也难看至极，刚才雕玉的时候，他的状态可谓是很好的，这种状态让他很满意，他相信等他雕刻完之后，他雕刻出来的玉器作品一定会让在场的所有人都大吃一惊的，到时候扭转乾坤，一举拿下金奖，还不是容易的很，却没想到半路里突然杀出一个程咬金来。

　　起初他虽然调查过陈然的雕工只是平平，但心底里还是对陈然有着一丝潜意识的忌惮，不过看到陈然似乎放弃了，他也就放下心来了，专心的雕玉起来，谁知陈然并没有放弃，不出手就是不出手，一出手就使出了失传千年的八刀分浪雕刻法，造成了这样的轰动，这还让他怎么一鸣惊人？

　　受到陈然的影响，继续雕玉的陆天明显然有些心不在焉的，让一直注意着他的陆道森不由得皱起了眉头，接着又望向了场中的陈然，脸上有些阴险不定……

　　收回目光，李保平轻叹了一口气，在这些选手里，实际上，他也只把陈然当成了对手，但陈然的再次一鸣惊人，让他发现他想要超越陈然，已经有些不可能了，不过他倒是没有丧气，尽管不能超越陈然了，但也要尽量的做到最好，这是他的原则问题。

　　马剑雕刻的是一件空中阁楼，此时此刻他已经雕刻完毕了，正在进行抛光，他使用的是游丝毛雕的雕刻之法，由此抛光这一步有些麻烦，而他在抛光的同时，还不时的望望陈然，眼神之中充满了羡慕和嫉妒之色。

　　要说受到影响的最小的也就是阿憨了，阿憨和陈然的关系本来就不错，再加上阿憨这样的人没什么心眼，一旦开始雕玉，那就直接沉迷进去了，由此，他几乎没有受到影响。

　　其他选手除了姜小童之外，都显得有些急了，不过还好的是，都雕刻到这种时候了，差不多都已经雕刻完毕了，也没受到多大的影响。

　　陈然站在台位上，恢复着体力和精神，表面上微闭着眼睛，心里却在琢磨着一些事情，八刀分浪雕刻法的出现造成的轰动打了他一个措手不及，不得不让他考虑许多东西。

　　本来按他的打算是等在玉雕大赛之中一鸣惊人之后，趁着一时的热度，和各大珠宝公司试着接触一下，也算是为以后提前铺一下路，但是八刀分浪雕刻法造成的轰动让他立刻放弃了这种心思。

　　他本意只是在大赛里适当的出一些风头的，但现在出的风头无疑有些过盛了，有一句话，怎么说的呢，过盛当杀啊，太过锋芒毕露，免不了盛极而衰。

　　虽然有些事情还只是猜测而已，但他却赌不起，由此，他已经决定这场大赛之后，不说长时间吧，起码短时间内，要低调一些，慢慢的淡出玉雕界的视线一段时间，反正他有着八刀分浪雕刻法传人身份在身，也不怕以后想要出道的时候，出不了名。

　　至于怎么解释八刀分浪雕刻法的事情，在这短短的时间内，他已经编好了一个故事了，虽然有些俗气，但越是俗气，也就越正常，也不怕别人怀疑。

　　陈然还在琢磨着的时候，大赛结束的时间却已经到了！


第185章 大赛落幕

　　在谢教授宣布时间到的时候，也意味着这场大赛算是正式的落幕了，经过专家们的鉴定和评分之后，陈然以毫无争议的高分，夺得了牡丹杯金奖，除了获得“中原省玉雕师状元”称号之外，还得到了二十万元的现金奖励和三级玉雕师的证书。

　　这场大赛之中，陈然使出失传千年的八刀分浪雕刻法可谓是大出风头，这一点，从造成的轰动就可以看得出来了，而且这还只是眼前，大赛结束以后，八刀分浪雕刻法重现世间的消息肯定会传遍全国的，到时候，会在整个玉雕界引起多大的轩然大波，那就不知道了，但可以肯定，轰动绝对不会小了。

　　除了陈然之外，其他选手也都是超常发挥，雕刻出来的作品也都是表现俱佳，如果没有陈然这匹黑马横插一刀的话，想必他们每个人都能在这场大赛之中大放光彩，只是可惜，有了陈然在，把他们的风头都压住了。

　　不过相对于他们得到的好处来说，这一点的不足之处也就微不足道了，至于什么好处，想象一下就知道了，陈然使出失传千年的八刀分浪雕刻法，必然会吸引到整个玉雕界的眼球关注这场大赛的，那么，顺带的，他们自然也会跟着沾光。

　　排在第二名的赫然是李保平，李保平以一件《农家》得到了专家们的一致好评，夺得了“中原省玉雕界榜眼”的称号。

　　第三名“探花”，却是被陆天明和马剑同时得到，如果只论玉器作品的话，排在第三的应该是阿憨才对，只不过阿憨的理论知识分数太低了，以至于落在了第四名，与大赛的前三名失之交臂，不过像这样的大赛，重要的还是玉器作品，在场的明眼人都能看得出来。

　　除了前三名之外，“最佳创意奖”被姜小童以一副《伫望》命名的玉器作品得到了。

　　剩下的选手们虽然和前三名失之交臂，但他们能够走到这一步，也算是已经不错了，当然，世上没有十全十美的事情，结果出来之后，有人高兴有人失落，这是肯定的。

　　宣布了比赛的结果之后，就是对选手玉器作品的拍卖了，李保平的《农家》被拍卖到了九十二万。

　　九十二万的价格，相对的来说，已经是天价了，毕竟李保平选择的料子只是价值十几万而已，这样除去成本费还有将近八十万呢，可想而知，李保平雕刻这件作品的手工费，当然，这里面肯定要有些虚头的，毕竟这是在比赛中嘛，不过以后这个价位差不多也就是他的身价了。

　　马剑的《龙钩》被拍到了七十八万，陆天明的《出水芙蓉》被拍到了九十六万，陆天明这副作品的价格拍卖的这么高，是他选的料子价值有些高，不过即使再高，也高不到哪里去，毕竟在场的所有玉石料子，价值都在二十五万以下的，由此，明眼人都能看得出来，这里面是有猫腻的，陆家都不要脸皮了，其他人自然谁也不会说什么，只是在心里嘲笑一番罢了。

　　阿憨的《如虎添翼》拍卖效果也不错，竞争很激烈，他这副作品雕刻的相当霸气，极受真爷们的喜爱，最终以九十万的价格成交，只比排在第一名李保平的作品差了两万而已。

　　如果说阿憨的作品拍卖的效果不错的话，那陈然的《祖国山河》拍卖的效果就有点诡异了。

　　谢教授宣布拍卖之后，没有想象中的激烈竞争，反而一时间冷场了下来，全场没有一个人出价，当然，这显然不是因为陈然雕刻的不好，所以没人愿意买。到底有没有人愿意买，看一看四周人群那像狼一般的眼神，就知道了，不是没人买，而是都想买，只是没人愿意第一个出头罢了。

　　望到这种情景，石书成笑了笑，当即拍板了，他直接说，既然你们都不买，那我代表玉雕学校以一百六十万的价格买下好了，那就这样吧。

　　听他这样一说，全场的人都有些傻眼，等反应过来之后，那就不是傻眼，而是红眼了，纷纷嚷嚷起来，一时间，整个全场都乱成了一团。

　　石书成拿着话筒，喊了好几次话，才让全场安静了下来，他又说了，买回这件作品是要摆在玉雕学校的玉苑楼供全省的玉雕爱好者展览的，到时候谁都可以去观看，当然，最终结果，还要看陈然的意思。

　　他这样一说，陈然顿时成了全场的焦点，而他都这样说了，陈然自然不会拒绝，虽然如果拍卖的话，可能会拍卖出更高的价，但现在的陈然却不想出这个风头，再说了，把《祖国山河》摆在玉苑楼展览，在一定程度上也能转移一下注意力，由此，陈然几乎没有犹豫就答应了下来，当即乐得石书成合不拢嘴，对陈然的好感也大增。

　　陈然都答应了，其他人也只能暗自后悔自己没有抢先手，白白便宜了石书成了，不过他们也不是没有办法，都把眼光瞄准了陈然。

　　最终陈然的《祖国山河》算是以一百六十万的天价转给了玉雕学校，当然，这个钱，现在还到不了陈然的手中，要等大赛结束十天之后才行。

　　在把选手的作品全部拍卖之后，谢教授也没再耽误大家的吃饭时间，说了几句场面话，直接宣布比赛结束了。

　　本来中午的时候，应该是评委们和前十名的选手们一起吃饭的，但陈然却直接拒绝了，和郭海杨龙朱风几人一起出了隋唐遗址，当然，出来的时候，那些观众们的热情自不必多说，多亏了朱风的保镖开道，才让陈然杀了出来。

　　等到出了隋唐遗址的时候，已经是下午一点多了，陈然早就饥肠辘辘了，接下来自然是要吃午饭了，得了二十万的奖金，虽然还没去兑换，但已经是实打实的人民币了，这一顿午饭，不用说，还得陈然请客。

　　吃饭是在陈然住的周王朝饭店吃的，毕竟这个地方比较近，其他地方也懒得跑了，等菜上来之后，陈然也不管其他人，立刻开吃起来，一上午的时间，虽然只花费了几十分钟用来雕玉，但就是这几十分钟却把他体力都耗光了，早就饿得不行了。

　　“我说你们不吃饭，都看着我干什么？”

　　海吃了一气，陈然抬头发现其他人都没动筷子，一个个直愣愣地望着自己，不由得奇怪的问了一声。

　　“小然，要不是我对你比较熟悉，我还真以为你换了一个人呢。”从小没有得过奖捧着陈然的得奖证书翻来翻去的郭海，憋了好大一会，才嘿嘿傻笑着憋出了这么一句问话，当即惹得陈然没好气的瞪了他一眼。

　　“木头，你真是神了啊，我怎么没有发现你什么时候雕玉这么厉害了，以前我也见过你雕玉的啊，你学的那个霸道分浪真是太牛笔了啊，你瞧当时那场面，一个个都傻了，哈哈……”

　　杨龙第一次知道陈然雕玉的时候，也好奇不已，还特别看了一场陈然雕玉，不过对于他来说，实在是无趣的很，后来也就不看了，不过他虽然对雕玉不懂，但他也知道陈然只是混在玉雕这一行最低级的，却怎么也没料到陈然竟然这么厉害，直接震慑了全场，当时可谓是把他也给镇住了。

　　“陈老弟，我现在对你算是心服口服了。”

　　朱风也笑眯眯的朝着陈然翘起了大母手指头，现在他是一点也不敢小看陈然了，如果说赌石，还能说是陈然的运气好的话，那陈然雕玉，自然不能说陈然的运气好了，这可是靠着真本事的。

　　当时竞拍陈然雕刻的作品的时候，实际上他也下了决心，一定要拍下陈然雕刻的这件《祖国山河》的，虽然他完全可以等事后让陈然再给他雕刻一件，但很显然，这件《祖国山河》的意义是不同的，此时此刻，他已经决定了，一定要好好的结交陈然的，虽然陈然不一定能够带给他什么，但有这样的一个朋友那也倍有面子不是。

　　一阵说笑之后，郭海他们几人也不说不吃了，实际上他们也是饿得很，等吃饱喝足之后，朱风问了问陈然接下来有什么行程。

　　陈然接下来的行程，其实很简单，那就是找一个地方睡一觉。

　　此刻，别看他精神着呢，实际上，却是一直强撑着，准备吃过饭，就找一个地方睡觉的，但他这一睡，肯定不知多长时间了，也不能让其他人等着，最终也就决定让郭海开车回天中，而他直接在车上睡觉，至于杨龙也跟着他们先去天中市，然后和陈然一起回中都。

　　当然，在离开之前，陈然首先又买了一副手机，重新又办了一张卡，至于以前的手机只能关机了，短时间，他是不准备开机了。

　　可能是累的太狠了，车还没出花都的时候，陈然就昏睡了过去，而在他懵懵懂懂的睡熟之后，隐隐约约的，他的灵魂似乎又进入了白色空间内，而在他灵魂进入白色空间的一刹那间，就有能量光圈瞬间化为万千光点融入了他的体内……

　　情景和昨夜他睡觉的情景一模一样，这些光点融入的他的体内之后，他本来有些酸麻的身体，顿时变得舒适起来，就好像在大热天里，晒了半晌的太阳，然后突然洗了一个凉水澡似的，浑身说不出的舒服。

　　陈然虽然很困很累，但实际上他并没有睡多长时间，只是睡了约有一个钟头，他就醒了过来，醒过来之后，就再也没有困意了，整个人神清气爽的。

　　这让他有些诧异，不由得想起了睡梦中的感觉，接着又想到了昨夜睡觉的时候，好像也有这样的感觉，本来昨夜睡觉的感觉，他是没在意的，只是以为昨夜睡眠比较好而已，但现在又出现了这样的感觉，顿时引起了他的注意。

　　想到梦里出现的情景，他不由得查探脑海里的能量光圈起来。


第186章 藏獒园

　　陈然去查探脑海里的能量光圈，这一探，却是吃了一惊。

　　上次吸收了骷髅吊坠，一下子不但将他脑海里的能量光圈给耗尽了，还把剩下的一块祖石也完全吸收了，最终的时候，只剩下了二十一个能量光圈，加上从骷髅吊坠上吸收的三十三个能量光圈，一共也就是五十四个能量光圈。

　　然而，现在却只剩下四十九个能量光圈了。

　　陈然很清楚的记得，这段时间内，他并没有消耗掉一个能量光圈，而在这之前，也从来没有出现过能量光圈会无缘无故的少一个或者少几个的情景，这不由得让他想到了睡觉的时候，那种稀里糊涂的情景，好像是自己睡着之后，又进入了那个白色空间内，之后就有能量光圈化为光点融入了自己的身体内，接着自己酸麻的身体就变得舒服了起来。

　　莫非消失的能量光圈都用来恢复自己的身体了？

　　联想到最近两次自己睡醒以后都神清气爽的，陈然立刻想到了这一点，接着突然又想到了另外一回事，那就是梦中预测未来这项能力升级的事情。

　　以前的时候，梦中预测，都是在睡梦中做梦预测到的，但昨天赌石的时候，却是自己完全清醒着的，面前突然出现了一幅幅的画面，这无疑是因为吸收了骷髅吊坠，让自己梦中预测未来的能力升级了。

　　既然梦中预测未来的能力升级了，那么，自己的异能是不是也跟着升级了？

　　陈然顿时期待起来，要知道截至目前为止，他的异能两次升级都给他带来了很大的好处，那么再次升级之后，会又给他带来什么样的好处呢。

　　带着几分好奇，几分期待，陈然开始摸索起来，他研究的方式倒也简单，就是按照睡觉时的情景，集中精力，排除杂念，试着控制把能量光圈化为万千光点，不过说起来简单，做起来却没那么容易，好几次，他都差点把自己给搞晕过去。

　　虽然如此，但他依然没有放弃，只要能摸索出来能量光圈的新作用，他也不在乎晕过去那么一次，每失败一次，他就重新集中精力，再次试着控制能量光圈起来。

　　这个方法无疑有些笨，但没办法，在这方面上，没有人可以指导他，他也只能靠自己摸索，一直这样摸索了一阵，还真让他找到了那种感觉，怎么说，那种感觉就好像是可遇不可求似的，他试了那么久，都没有成功，但有一次却无意之间，突然成功了，也就是其中一个能量光圈在他的控制之下，突然变成了万千光点。

　　这万千光点出现之后，便立刻融入了他的身体内，清醒时的感受和睡着时的感受自然不同，睡着的时候，只觉得睡得很舒服，现在他完全清醒着的，当万千光点融入他身体之后，立刻感觉到浑身一阵清凉，就好像只是一刹那间，身上所有的疲劳都消失了一样，给人一种说不出的舒适感和轻松感。

　　这种感觉真是太舒服了，舒服的陈然立刻又爆掉了一个能量光圈融入了自己的体内。找到了那种感觉，再去爆掉能量光圈的时候，就简单多了，他一直接连爆了五六个，才消停了下来。

　　也不是每次都这样舒服的。

　　陈然接连爆了五六个能量光圈之后，发现随着他不断的将能量光圈爆掉融入他体内，效果也越来越不明显了，很显然，那就是身体没有疲劳了，自然也就不需要消除疲劳了。

　　难道这个作用只能用来让自己消除疲劳？陈然皱着眉头思索着，如果只是这样的话，这个作用无疑就有些鸡肋了，除了能给自己消除疲劳，还能做什么呢？

　　对了。

　　陈然突然想到了这个作用能不能用到其他人身上，想到这一点的时候，他当即琢磨着是不是在郭海和杨龙身上试试，但想想还是算了吧，把能量光圈用在他身上没有副作用，但谁知道用在郭海和杨龙身上会不会有副作用呢，毕竟这也是说不好的事情，不怕一万，就怕万一试出了毛病，那岂不是惨了。

　　无法在其他人身上试验，陈然也只能暂时的琢磨着这种异能还有没有其他的作用，既然发现了能够消除疲劳的功效，那他自然而然的也就想到了能不能疗伤，或者说其他的恢复身体的功效……

　　不过，很显然，此时此刻，这一点，他也只能猜测一下，毕竟此时的他也无法试验，他还没有傻到在自己身上划出一个伤口来，然后再试着研究一下能不能疗伤……

　　就在陈然皱着眉头苦苦思索着该怎么试验有没有其他功效的时候，他口袋里的手机突然响了起来。

　　响起来的这个手机是他新买的，以前的那个关机了，这个号，目前来说，知道的也只有眼前的几人了，不是郭海和杨龙，那就是朱风打来的了。

　　“木头，你醒了没有，手机响了！”陈然正要掏出手机的时候，坐在前排的杨龙以为陈然还在睡觉的，立刻回头喊了陈然一声，看到陈然醒了，他嘿嘿一笑，又转过去了身子小声的和郭海说话起来，陈然在后面睡觉，路上的时候，他不敢说话，可把他憋坏了。

　　“恩，醒了！”

　　回了一句，陈然掏出了手机，按下了接听键。

　　“陈老弟，我在雪松路路口等着你们……”不用说，电话接通，就传来了朱风的笑声。

　　“恩，好……”

　　和朱风说了两句话，陈然挂掉了电话，接着朝着郭海说道：“大海，风哥在雪松路路口等着咱们的，等到了地方，你跟着他的车走。”

　　“好咧。”

　　郭海头也不回的招呼了一声，接着又笑着问道：“我说你睡好了没有？”

　　“睡好了。”

　　陈然自然是睡好了，瞧了瞧窗外，发现这么会时间，已经进入市区了。

　　朱风给陈然打电话，也没什么事，就是朱风托人帮忙找了一只宠物，刚才那人给朱风打电话，说已经弄回来了，让朱风去一趟，朱风给陈然打个电话，就是让陈然和郭海杨龙三人也跟着他一起凑个热闹去的。

　　陈然自然没有意见，就是有些奇怪以朱风的身份和地位，弄来一只宠物，那还不简单，至于让他兴冲冲的跑一趟嘛。

　　对天中市，郭海那是再熟悉不过了，没过去多久，就到了雪松路路口，朱风的车果然在路口等着的，看到陈然的越野跑过来了，朱风那边的车队分成两部分，坐着周师傅的车直接离开了，而朱风的大奔缓缓地朝着另一个方向驶去，郭海开着越野跟在大奔的后面。

　　到了雪松路东段的地方，朱风的大奔拐入了一条有些狭窄的水泥路上，朱风要去的地方却是天中市雪域藏獒园，而他托人找的宠物自然不用说，赫然是大名鼎鼎的藏獒。

　　在去年的时候，天中市发了一件事可谓是红遍了整个网络，那就是有人花费了几百万元买了一条纯种藏獒，并动用30辆奥迪，1辆奔驰，1辆宝马迎接，这一壮举当时引起的轰动可不小，说什么的都有，不但网上议论纷纷，还上了各大新闻和报纸。

　　实际上，花费几百万买下一条纯种藏獒的买主，就是眼前朱风要去的雪域藏獒园的老板李先生，而那条纯种藏獒也落户在了雪域藏獒园。

　　当时发生了这么热闹的事情，朱风自然也听说了，他还亲自跑到雪域藏獒园里看了看那条纯种的藏獒呢，他这一看，立刻喜欢上了，说什么也要买下来的，但李先生哪里肯卖，要知道现在纯种藏獒，那可是有钱想买也买不到的，他还靠这条纯种藏獒给他赚钱呢。

　　李先生不卖，朱风却不愿意了，不过李先生的一句话却打消了朱风要买下的念头，那就是成年的藏獒，朱风买回去也没有什么用处，因为成年的藏獒没有可能驯服了。

　　还给朱风说了，如果朱风想养一条藏獒的话，那就养一只幼獒，最好在藏獒出生六个月前开始养，在这之前，藏獒是一点也不凶猛的，过了八个月，藏獒就开始显露凶猛了。

　　而一旦将藏獒驯服，藏獒对主人就极为忠诚，亲热至极，并且一生只认一个主人，终生忠心耿耿，不离不弃。如果主人去世，那么这只藏獒就会不吃不喝，直到饿死为止。

　　也正是藏獒这样的忠诚，才惹得一些富豪们极为喜爱，纷纷求购藏獒，导致了藏獒的价格一路狂涨，一只藏獒动辄几百万、上千万元，似乎到了“黄金有价藏獒无价”的地步。当然，涨的最厉害的也就是纯种的藏獒了，像北京那只出名的红利，曾经是獒主花了六千多钱买来的狗崽，但现在有人开价三千多万人家都不卖，不过红利还不是最贵的，比红利贵的还有马俊仁养的小王子，都被抄到了六千万的天价。

　　听了李先生的劝告之后，朱风当然想买一条幼崽啊，也就把这件事托付给了李先生，李先生也不敢保证，只说他会尽力，因为这实在是可遇不可求的，真正上百万以上的纯种藏獒，整个中国也只有百来只而已，哪有那么容易得到的。

　　李先生不敢保证，朱风却也不是纸糊的，当即说了，若是给他找不到的话，那就直接把这条成年的纯种藏獒带走，让李先生苦不堪言，只能尽心尽力，而这一找就找了一年多时间。

　　前段时间，李先生再次入藏的时候，正好得到了两只纯种藏獒的幼崽，还是纯种的赤古幼崽，要知道赤古藏獒可是藏獒的特殊品种，绝对是有价无市的，结果他还没把两只赤古藏獒幼崽带到家里的，就被人给截走了一只，要不是这只准备留给朱风的，恐怕也早就没影了。

　　上了水泥路，大约把车开了两百米左右，朱风的大奔就进了一个大院子，郭海开着车也跟了进去，远远的，就看到了墙壁上，招牌上到处都贴着藏獒凶猛的图像，惹得郭海和杨龙也忍不住兴奋的讨论起来。

　　“哥几个，我可是找到了一只好东西，一会让你们开开眼。”等陈然他们下了车之后，朱风兴冲冲的冲着他们招呼了一声，就轻车熟路的带着他们直奔李先生的办公室，不过还没进入李先生办公室的，李先生就亲自迎了出来了。

　　郭海和杨龙跟在朱风后面，也在兴奋地对着院子两边笼子里的一些藏獒指指点点的，在他们眼里，藏獒这东西，很显然，那就是值钱玩意儿，是有钱人玩的东西，在网上见过，现实里还真没见过这玩意，所以，都很好奇。

　　陈然一边跟着朱风一边打量着眼前的这个獒园，他发现这个獒园，虽然名字叫獒园，但其实养的并不仅仅只有藏獒，还有其他的一些动物，像一些大型犬类，一个个巨大的提笼中，威猛雄壮的藏獒，灵动敏捷的牧羊犬，凶光四射的青狼等等……


第187章 小狗崽

　　“朱老板，你跑的可真快啊，我这边刚放下电话还没喝口茶呢，你这边就到了。”

　　藏獒园的李先生约莫三十多岁，从他一身像是农民工的穿着打扮来看，任谁也看不出眼前这人是一家藏獒园的园主。李先生离朱风还老远的时候，就热情的朝着朱风伸出了大手，不过嘴里却打趣了朱风一声。

　　朱风一边和李先生握着手，一边笑呵呵地说道：“我能不快点嘛，要是不快点，还不被其他人抢走啊。”

　　“你还别说，就刚才这一会时间，我已经打发了几伙人了，也不知道他们都是从哪里得到的信，知道我弄回来了一只赤古幼崽，一个个都跑来了，说什么也不肯走，还好你朱大老板的名头管用，我一说这小东西是给你朱大老板留的，他们屁都不敢放一个，直接走人了。”

　　李先生的这话说的可谓是漂亮得很，朱风强逼着他让他寻找一只纯种藏獒幼崽，还威胁他说，找不到的话，就直接把他那条成年的纯种藏獒带走，他心里当然也憋了一口气，这句话讽刺了朱风一把，也算是出了一口气了，而在讽刺了朱风一把的同时，还捧了朱风一把，也不会惹得朱风生气。

　　这马屁显然拍的朱风很舒坦，朱风哈哈一笑，拍了拍李先生的胳膊，朝着陈然几人一指，笑着介绍道：“这三个，都是我的好哥们，我带着他们给你捧捧场，你招待的好了，以后那就是你的大主顾……”

　　朱风本来是要拍拍李先生肩膀的，但他个子太低，只能拍了拍李先生的胳膊。

　　听朱风把陈然三人介绍的隆重，还以哥们相称，李先生也不敢怠慢，要知道能够和朱风哥们相称的人可不多，态度热情地和陈然三人打了一个招呼，还分别给陈然三人发了一张名片。

　　寒暄过后，本来李先生是准备先把陈然几人带到办公室喝口茶的，但朱风早就等得迫不及待了，哪里肯，直接要他带着他们先去看看小家伙再说。

　　李先生自然不会不答应，立刻带着朱风陈然几人往赤古幼崽的卧室走去。

　　在李先生的藏獒园里，名贵一些的宠物一般都有自己单独的卧室，像他那条成年的纯种藏獒不但有单独的卧室，还有单独的饲养员，不说卧室的装修费，仅仅是这条纯种藏獒每天的生活费就高达几千元，之所以会这么多，那是因为这条纯种藏獒每天的四顿饭，都是从青海那边运来的新鲜牛肉和青稞，渴了也只喝从青海那边运来的酸奶和高山雪水。

　　藏獒的卧室都是按照最适合藏獒生存的环境装修出来的，带着浓浓的藏区味道。

　　李先生带着朱风几人进入了宠物们的生活区，这里两边都是一排排的小房间，每个房间都住着一些动物，除了他们之外，还有一些其他人在工作人员的带领下参观着这些动物，见到李先生的时候，都称呼一声李总。

　　走着的时候，每见到一种没有见过的动物，郭海和杨龙都会大惊小怪的询问一番，李先生倒也没有不耐，一边走着一边给他们介绍着，让包括陈然在内的几人都涨了一番见识。

　　李先生带回来的这条赤古幼崽还处在保密状态的，由此，即使是藏獒园里知道的人也不多，拐了几拐之后，终于来到了关着赤古幼崽的地方。

　　见到赤古幼崽的时候，一个藏族的小伙子正在给小家伙喂奶，朱风和郭海几人都兴冲冲的围了上去，陈然也好奇的围上去瞧了瞧，据李先生说小家伙出生还不到两个月，虽然看不上去还不凶猛，但四肢已经很健壮了，给人一种有力的感觉，而且除了四肢之外，在小家伙的其他方面，像毛发，脊背，眼神等都几乎堪称是藏区藏獒的标准。

　　朱风看到这小家伙，当即喜欢的不得了，一时兴趣大起，将小家伙抱到了自己怀里，给小家伙喂奶起来，惹得郭海和杨龙都忍不住打趣了他几声，李先生也是一笑，朱风喜欢上这小家伙，在他意料之中，凡是喜欢藏獒的，没有不喜欢赤古幼崽的。

　　现在谈起藏獒，必不可少的要谈到赤古，赤古的长相和身段是最标准的原始喜马拉雅狮头大藏獒犬，血统纯正、品质优良，一直被评为全国最好的藏獒，“赤古”在藏语里是王中之王的意思，所以也称其为“藏獒之王”，凡是养獒的没有不知道“赤古”大名的。

　　“李老板啊，你可得把你的饲养员也借给我用一段时间啊。”逗弄了一会小崽子，朱风才不舍的将其递给了藏族小伙子，顺便抬头和李先生提了一个要求。

　　李先生迟疑了一下，才笑着点点头：“这是当然，不过我这里饲养员本就不多，朱老板，咱们得先说好了，只是借，可不是送啊。”

　　他这里给藏獒请的饲养员都是好不容易从青海那边请过来的，要不是怕朱风喂养不好，他说什么也不会借给朱风的，要知道朱风什么人，这一借有很大可能就有去无回了。

　　“我还能不还你不成，陈老弟，大海，咱们走。”

　　朱风哈哈一笑，招呼了陈然和郭海一声，转身出了小崽子的卧室，这卧室都是小房子，呆在里面时间长了，实在是有些憋闷，再说了，此时此刻，他迫不及待的要把小崽子领回家呢。

　　陈然跟在朱风身后，钻出了小房间，郭海，杨龙，李先生紧跟其后，那个藏族的小伙子也把小崽子抱了出来，而在他们走出小崽子卧室的时候，在旁边的小房间里，也有两三个人走了出来，正好挡着了他们的路。

　　为首的是一个约莫四十多岁的中年人，另外两个都是二十多岁的青年，两个青年抬着一个笼子，笼子里是一只毛色有些发红的小狗崽，只不过这只小狗好像快要死了，无精打采的趴在笼子里，虽然睁着眼睛，但和死了没什么区别。

　　看到李先生，这三人都停下了脚步，其中为首的中年人招呼一声：“李总。”

　　走在前面的朱风和陈然也停下了脚步，好奇地望了过去。

　　李先生点点头，瞥了一眼两个青年抬着小狗，说道：“还没有查出来怎么回事？”

　　“没有。”中年人皱着眉头摇了摇头，接着说道：“我看要不行了，就把它抬出去。”

　　听到中年人说小狗要不行了，李先生也没怎么在意，摆了摆手，示意他们抬出去吧，在他这样的宠物园里，死一只两只的动物，那是再经常不过的事情了，虽然他这藏獒园养的都是比较名贵的动物，就是最便宜的一只也要上万了，当然，像纯种藏獒这样级别的动物，他肯定不会让其死掉的，那要是死掉，他一定不会这么不在意的。

　　“这是什么狗？”

　　中年人点点头，转身欲走，两个青年抬着笼子也要离开的时候，陈然突然蹲了下来，伸手逗弄了一下笼子里的小红狗，随口问了一声。

　　陈然这么一问，中年人虽然不知陈然是谁，但能让他老板陪着的客人，肯定来头不小，由此，他也不敢怠慢，立刻回道：“这是藏区带回来的一只杂交狗。”

　　李先生也笑着点了点头，藏区那边有一些杂交狗长得很像藏獒，最近这些年来，藏獒火了起来，不少黑心的商人就去那边收这些长得像藏獒的杂交狗带回来当做藏獒滥竽充数的卖出去，有些是藏獒和其他品种杂交出来的还要好说一些，但大多都不是，这无疑就是纯粹的忽悠人了。

　　而眼前这只杂交狗崽，也是他从青海那边带回来的，说起来，还是和那两只赤古幼崽同时得到的，由于，他经常往那边跑，和那边的藏民建立了良好的关系，得到两只赤古幼崽的时候，还把这只杂交狗崽也额外的附送给了他，本来他以为这只小狗崽也是赤古幼崽呢，但后来才失望的发现不是，而且这只小狗崽不但不是赤古幼崽，甚至长得一点也不像是藏獒，更像是一只小狼崽。

　　带回来之后，他也就没放在心上了，随意的将其养在了赤古幼崽旁边的房间里，只不过，这只小狗崽被带回来之后，就病恹恹的，让宠物医师查探了一下，也没查探出病因，只说了可能是水土不服，结果这还没两天时间的，就不行了。

　　陈然逗弄了两下笼子里的小狗，小狗却理都不理他，只是无精打采的低着头。把手收回来之后，陈然突然头也不抬的问了一声。

　　“李老板，这只小狗，我看着倒是挺不错的，你们还卖不卖？”

　　陈然这话一出，顿时让在场的人都吃了一惊。


第188章 买狗也能捡漏

　　陈然的话让在场的人都愣了一下，随即才反应了过来，不过却都是奇怪的望着陈然，刚才李先生和中年人的对话，说的再清楚不过了，那就是这条狗已经不行了，要当成尸体处理掉的，既然要被处理掉的，那很显然是治不活了，都治不活了，陈然还要买下来，哪能不让他们奇怪。

　　买一条死狗，能做什么？

　　郭海也摸不着头脑，他一把把陈然给拉了回来，凑到陈然耳边低声说道：“我操，阿然，你没看这条狗都要死了嘛，你买一条死狗做啥的，我说咱们现在虽然有了点小钱，但也不能花这冤枉钱啊。”

　　郭海这么说，主要还是以为陈然要买下这条狗估计要花钱不少，在他眼里，这里的每条宠物应该都很贵，花那么钱买一条要死的狗，他自然不愿意陈然花这样的冤枉钱。

　　“就是啊，死木头，人家都说了这条杂交狗要死了，你还要买啊，难道你还想买回去炖狗肉火锅啊？”杨龙也纳闷了，人家都要扔掉了，你还要买，这不是钱多了没地方花了嘛。

　　杨龙的声音虽然小，但在场的人也都听得到，不由得都忍不住哈哈笑了起来。

　　“这条狗的狗肉可不好吃。”李先生笑着打趣了杨龙一声，让杨龙有些挂不住脸，打趣了杨龙，李先生望着陈然，接着说道：“陈先生，这条狗被带回来之后就病恹恹的，现在已经不行了，如果你也想养一只宠物的话，我给你介绍更好的，我这里其他的宠物，虽然比朱老板的赤古幼崽好的没有，但却都比这条杂交狗强多了。”

　　这条狗都要死了，陈然是跟着朱风来的，他自然不敢卖给陈然。

　　“陈老弟，这条狗也不是什么好品种的狗，都还要死了，你买它做什么，难道还真想像杨兄弟说的那样炖狗肉火锅不成？叫我说啊，你要也真想养一只宠物玩玩的话，那就等等，让老李再跑一趟藏区，给你也弄一只纯种的幼崽来，咱们也不缺那个钱不是，只要他能弄来，三五百万的，那还不都是小问题。”

　　朱风也搞不懂陈然是怎么想的，竟然要买这样的一条即将要死的狗，陈然刚赚了将近两千万，还在乎这一点小钱不成？

　　朱风说的轻描淡写，但却把李先生呛得够呛，差点想骂娘，也弄一只纯种的幼崽来？你当这是大白菜啊，说得轻巧，这要不是你，三五百万，我还不一定乐意卖给你呢。

　　“风哥，你还真会开玩笑，你财大气粗，我哪能和你比，我就是感觉这条小狗和我挺有缘的，所以想买回来玩玩，你瞧，这不是正好遇上了嘛。”

　　陈然要买这条狗，当然不是买来玩玩的，在车上的时候，突然发现了能量光圈的新作用，他也只在自己身上试了试，却没敢在郭海和杨龙身上试，主要是怕出了问题，刚才看到这条狗病恹恹的，他突然想到了这一点，不能在人身上做试验，那在动物身上做试验无疑再好不过了，而眼前这条要死的小狗，正好是最佳的实验对象，由此，他才突然开口要将这条狗买下来。

　　一边说着，陈然一边将关着小狗的笼子给提了起来，冲着李先生说道：“李老板，这条狗，你开个价吧。”

　　“还开什么价，陈先生是朱老板带来的朋友，既然陈先生想玩，那直接带走算了。”

　　李先生直接摆了摆手，既好像自己很大方似的，又很给面子的捧了朱风一把，此时此刻，他是巴不得陈然收下这条杂交狗了，万一朱风再让他去弄一条纯种藏獒去，那他可哭都没地方哭了，由此，他也不劝陈然了，既然陈然想要，那就拿去吧，反正扔掉也是扔掉。

　　这条狗别说都要死了，即使好好的，也卖不了几个钱，和朱风的这条赤古幼崽相比，那更是零头都不够，还都要死了，他也不好意思收陈然的钱。

　　“那多谢李老板了。”

　　陈然沉吟了一下，也就没和他客气了，都要死了的东西，估计也不值几个钱，再去谈钱的话，无疑显得有些斤斤计较了。

　　听到说不要钱，郭海咧嘴一笑，也不吭声了，很显然，那意思就是在说，反正不要钱，不要白不要。

　　杨龙还兴冲冲的把关着小家伙的笼子从陈然手里给接了过去，刚才那是别人的，还要死了，他自然不感兴趣，现在成陈然的了，那就是咱的了，他自然也就感兴趣起来，逗弄小家伙起来，只是小家伙无精打采的，哪里会理他，逗弄了两下，感觉无趣，又递给了陈然。

　　朱风有些狐疑的打量了陈然半天，直看得陈然头皮都有些发毛了，才哭笑不得地开口说道：“我说陈老弟，你这是要干啥的啊，还真要带回去炖狗肉火锅啊……”

　　他没料到陈然还真收下了这条都要死的杂交狗。

　　“哈哈，猪哥，管他干啥呢，到时候咱们一起去他家吃火锅就是。”郭海大大咧咧的笑着说道。

　　站在这样的环境，几个人一口一个狗肉火锅的，让李先生实在是哭笑不得，这要不是有朱风在，他肯定直接把他们赶出去了，像那个中年人早在杨龙第一次说的时候，就皱起了眉头，只不过是没说什么。

　　好在大家只是说笑而已，也没在这里多做停留，一群人在李先生的带领下很快走出了这些宠物居住的地方。

　　陈然跟在朱风后面，一边走着，一边将笼子打开，把小家伙直接抱了出来，然后将笼子递给了跟在后面的那两个青年。

　　小家伙身上的毛发倒是挺柔软的，只不过身上极其瘦弱，好像好长时间没吃东西了似的，病恹恹的趴在陈然怀里，动也不动，和死了没什么区别。

　　把小家伙抱在怀里，陈然就迫不及待的想立刻试验一下，但最终他还是打消了这个念头，万一被人发现异状那就不好解释了，还是等回去再说吧。

　　只是心里却像是被猫抓了一般，奇痒无比，如果能量光圈只能让自己消除疲劳的话，这个作用无疑就有些鸡肋了，而若是能用在其他人身上，还能疗伤的话，那这作用可就大了去，想想陈然都期待无比，不过即使再期待，暂时他也只能忍耐着。

　　李先生直接把陈然几人领到了他的办公室，先让人给每个人泡了一杯茶，接着叫来律师，给朱风开具了赤古幼崽的血统证明书，购买藏獒的时候，都要向藏獒主索要藏獒的血统证明书。

　　同时还要签定一份双方签字的转让协议书，这样才能到有关的藏獒协会重新登记和得到认可，如果没有办理这个手续，那么今后将会有很多的麻烦。

　　按说还有很多的程序的，像购买藏獒之后，要等几天时间再领回家，不过朱风显然是等不急了，再说他也不怕李先生骗他。

　　交易的时候，朱风直接给李先生开了一张五百八十万的支票，这个价格让郭海和杨龙都差点跳起来，他们想到了会很贵，但没想到会这么贵，以至于本来还轮流着抱着小獒崽的他们两个吓得再也不敢抱了，万一不小心摔死了，或者捏死了，他们可赔不起。

　　别说他们了，就是陈然也震动不小，他发现他的身家现在也只能购买三条宠物而已，当然，如果是成年的，能不能买下一只，还说不好。

　　离开了雪域藏獒园，还是郭海开车，杨龙坐在前排，陈然坐在后面。

　　坐进车里，陈然就迫不及待的在小家伙的身上试验起来。

　　爆掉的第一个能量光圈，效果就不错，本来病恹恹的小家伙一下子就来了精神，抬起小脑袋望了陈然一眼不说，还呜呜了两声，让陈然对这小家伙也有些喜爱起来，小家伙的叫声，听着不像是狗叫的，有些像是狼叫的。

　　叫声像是狼叫，长得也像狼，难道小家伙是一条小狼崽不成？

　　陈然如是猜测着，不过也没多想，他也不在乎小家伙是什么品种，既然能够救活，那以后养着就是，这也算是一种收藏了，还是捡漏，买的时候，是死的，不值钱，现在救活了，值钱了，不是捡漏是什么？

　　发现效果不错，却没发现什么后遗症，陈然这才彻底的放下了心来，看来新增加的功能除了能给自己消除疲劳之外，还能用在其他人身上，而且还能疗伤，这一点从小家伙身上就知道了，毕竟刚才还奄奄一息的，现在起码会叫了。

　　有了效果，陈然也没有小气，一下子在小家伙身上接连不断的用了七八个，这七八个能量光圈也让本来都奄奄一息的小家伙，不但来了精神，还在陈然怀里蹭了起来，仰起小脑袋盯着陈然看了一会，用爪子抓着陈然的衣服，往陈然脸上爬了上去，还伸出舌头要添陈然的脸。

　　不过被陈然给推开了，陈然可不想吃它的口水，小家伙挺通人性的，知道是陈然救了它，一个劲地往陈然身上蹭，对陈然很是亲热，看起来还挺兴奋。

　　坐着车走了没多远，朱风又打来电话，非要让陈然去他住的地方玩玩的，还说认认门什么的，但陈然想了想，觉得没这个必要，也就拒绝了，说等改天他和郭海一起登门，反正这也近，以后有的是机会。

　　陈然都这样说了，朱风也只能让陈然离开，不过却开玩笑的说道，如果陈然和郭海不来找他的话，他可就直接杀上门去了。

　　陈然只能连连保证。

　　告别了朱风，要离开市区的时候，陈然倒是突然想起了一件事，沉吟了一下，他立刻拿出了手机，拨打了过去。


第189章 班底

　　陈然的电话是打给他老爸陈平的，却是他突然想起了给陈平买车的事情，在电话里，陈然一说买车的，陈平当即乐了，直接让陈然在市里等着他，说他马上过来。

　　挂掉电话，陈然给郭海和杨龙也说一下买车的事情，谁知听他一说，这两货比他还来劲呢。

　　“木头，我昨天就想着等回到中都买辆车的，现在正好跟着你一起买，买了我也不用坐你车回中都了，直接开车回去。”

　　杨龙一脸的兴奋，红光满面的，这一次跟着陈然去花都，他也发了一笔横财，一下子进账了将近两百万。

　　两百万啊，这简直是不可想象的，一直到现在，他还感觉着给做梦似的，实际上，这两天时间里，他都在琢磨着这两百万该怎么花了，男人嘛，有了钱，首先想到的无疑是买房买车了，现在这年头，没房没车，都不好意思给人家说，有了房子，有了车子，那还不……

　　“大海，龙哥，你们两个准备怎么花这笔钱的？”

　　杨龙这么一说，陈然倒是想到了这一点，他可不想让他这两个哥们因为一夜暴富，忘乎所以起来，对郭海，他不怎么担心，因为赚了钱的事情，回到家里，老郭肯定要知道的，一被老郭知道，郭海还不被管得死死的，别看老郭对郭海家教很宽松，几乎是郭海爱干什么就干什么，但实际上在家里，郭海是被老郭吃的死死的。

　　让他担心的不是郭海，而是杨龙，杨龙这家伙最大的缺点就是花心，这有钱了，那还不整天花天酒地。

　　“没钱的时候，我一直想着等我有钱的话，我就去咱们中大和财院包养很多很多的大学生，每天换一个，随叫随到……”一说起这事，杨龙就兴奋的不知所以了，郭海还没吭声，他就抢着回答起来，不过说着说着，突然看到陈然脸色一沉，顿时把他吓了一跳。

　　经历了鬼熊岭历险，陈然这生气起来，也的确挺吓人的，以至于让杨龙当即开了口：“木头，我这不是说没钱的时候嘛，你那么吓人干嘛的，没钱的时候这样想，现在有钱了，突然又没这方面的兴趣了。这笔钱，我决定先买辆车，然后给家里打回去点，剩下的我要开一家公司，还记得前段时间我给你提的我研究的那款软件吗？我准备自己干了。”

　　陈然脸色这才缓和下来，点点头说道：“这样也好，公司的事情，我帮不上你的忙，钱不够用了给我说。”

　　杨龙神秘一笑：“就等着你这句话呢，我告诉你，我可是准备做大的，哥们不缺技术，就是缺少资金……”

　　刚才杨龙说话的时候，郭海一直在沉默，说了杨龙的事，他才突然问道：“小然，你说我要买车的话，买什么车比较好？”

　　“你也要买车？你还在公安局里上班的，买车好吗？”

　　陈然皱着眉头问道。

　　“还上个屁的班啊。”说起这个事，郭海顿时霍地转过身来，一脸愤慨的表情：“小然，这班我早就不想干了，你又不是不知道老头子得罪了谁，老头子一直被压着不说，我在局里，也一样被压着，有那个人在，一辈子也别想混出头来，我早他娘的不想干了，只是老头子现在说话不管用，我不干的话，也没什么出路，只能拖着，现在有了这笔钱，我还呆在那里受那鸟气干啥，前段时间，我不是叫你一起去市里嘛，当时我就是去我姨夫家里借钱去了，准备在咱们县城开一家网吧的……”

　　“你借钱怎么不给我说啊……”

　　陈然有些生气，原来这货当时是借钱去了。

　　老郭在县里得罪人的事情，陈然也知道，不但是他知道，几乎该知道的人都知道，老郭现在是政府办公室副主任，这个位置，老郭已经坐了好多年了，自从被升到这个位置上之后，就再也没有被提拔过了。

　　其原因就是因为老郭在竞争这个位置的同时，还有另外一个人也在竞争着这个位置，当时竞争的有些激烈，双方都争出了火气，不过最终还是老郭胜出一筹，坐上了这个位置。

　　只是十年河东十年河西，和老郭竞争这个位置的那个人现在已经是碧水县城的县委书记了，还是一个很强势的人物，结果可想而知，虽然表面上对方没有整老郭，但却就是不提拔他，更甚至曾经有下面向县委书记靠拢的人想讨好县委书记，要把老郭直接给踢开的，但县委书记就是不答应，直接撂了一句话，老郭的工作做得还是可以的。

　　这下子下面的人算是摸准这位的心思了，那就是你不是要坐这个位置吗？那好，我让你坐，坐一辈子吧。

　　不过虽然没把老郭直接踢开，但老郭在政府里却是一个闲人，这么多年过去，说的话也早就不中用了。

　　郭海讪讪一笑，没吭声，潜意识里，他不想和陈然有金钱上的联系，怕因为金钱，失去了陈然这个好哥们，因为老郭的事情，圈子里和他一般年龄的都不愿意和他接近，一些同事虽然和他打打闹闹的，但其实也都不会太过的接近他，毕竟谁都想进步呢。

　　这样以来，他几乎就陈然一个好哥们，由此，把陈然看得很重，所以即使借别人的钱，他也不想借陈然的钱。

　　虽然他不会借钱不还，陈然也不会因为钱和他闹翻，但钱这玩意，是很奇怪的东西，什么事，沾上了钱，那就不好说了。

　　郭海没吭声，陈然也沉默了下来，郭海说的也在理，有那个人在，即使再干下去，也混不出个头来，郭海虽然没有被纳入那个人的视线里，但下面的人自然知道该怎么做。

　　“既然你都决定了，不干就不干吧，现在咱们也不愁出路。做什么生意，等回去让郭叔给你拿一个注意来……”

　　陈然对做生意懂得不多，在这方面上给郭海也出不了什么注意，只能还得让老郭给郭海拿主意，老郭虽然现在没啥权力，但眼界和见识在那摆着的。

　　说到这个问题，陈然也意识到了自己的不足，他发现他除了对古董方面的知识了解一些之外，对生活上的，像是房子啊，车啊，生意啊，投资啊，股票啊，几乎都是一片空白。

　　郭海点点头，没有说话，显然他自己心里也已经拿定了注意。

　　谈好之后，本来郭海要开着车直接驾驶到市里的光明路的，那里是天中车市比较集中的地方，不过陈然却让郭海先把他送到了市里的图书城，陈平还没到，凑着这个时间，他想去买点书看看。

　　这次买书不只是要买古董方面的，还要买一些医学上的，投资上的，管理上的等等，买医学上的是因为能量光圈的新作用，让他突发奇想的，剩下的几个方面都是他的薄弱之处，他想充实一下自己。

　　虽然只是看书并不一定能让他精通这些方面，但起码能够多少了解一些吧。当然，他也没想去精通这么多，一个人的精力是有限的，也不需要精通这么多，只要懂一些就行了，而且现在他的记忆力越来越好，也不用担心看书的问题，不用白不用。

　　到了市里的图书城，郭海和杨龙都不感兴趣，就坐在车里等着陈然，陈然下车的时候，也没忘了小家伙。

　　本来陈然是要把小家伙留在车里的，谁知他还没交待郭海和杨龙看着的，小家伙就跟着蹿了出去，既然都跟着蹿出来了，那陈然干脆也就让它跟着了。

　　陈然在车门边坐着的，由此，一直到现在郭海和杨龙还没发现小家伙已经活蹦乱跳了，要是让他们发现，他们肯定不知有多惊奇呢。

　　小家伙极其粘人，跑在大街上，就只跟随着陈然的脚步，不会跑快，也不会跑慢，陈然站下来的时候，它就围着陈然一个劲儿的撒欢。

　　按说图书城是不让小家伙进的，但小家伙身形还很小，蹿了进去，也没人发现，再说了，即使有人发现，估计也不怎么会搭理，陈然在书架上淘着书，小家伙淘气的围着他转。

　　陈然这一次挑选的书比较多，他也没有去拉一个车架子，直接抱在了怀里，几乎是每个分类都选了两三本，没多大一会，怀里就抱了几十本了，选了一些杂书之后，看到那边有收藏类的，他也过去瞧了瞧。

　　书架最下面一本书名为“古玉雕刻技术”的收藏类的书籍一下子吸引了陈然的注意，他蹲下身子，一手将怀里的书籍都抱紧了，另一只手去把这本书给抽了出来。

　　把书给抽出来之后，陈然起身的时候，头也跟着仰了起来，这一仰不要紧，却一下子撞在了一个柔软而又有弹性的地方！


第190章 小家伙的护主

　　“啊……”

　　这么撞了一下子，身后顿时传来了一声惊呼，陈然怀里抱着的几十本书籍也呼啦一声的，零零散散的掉落在了地上。

　　被陈然撞到的却是一个女生，女生本来是背对着陈然的，似乎在弯着腰撅着小屁股在找书，陈然猛的一站起来，脑袋一下子顶在女生的小屁股上，让她差点一头撞在对面的书架上。

　　突然一个硬东西撞在小屁股上，女生显然是被吓了一跳，捂着小屁股，猛的转过了身子，神色也慌张的不得了，不过看到地上掉落的书以后，顿时不好意思起来。

　　发生了这样的事情，陈然也没顾得先去捡书，连忙站了起来，回头望去，顿时发现站在他面前的是一个娇娇弱弱的小姑娘，年纪也就二十岁上下，小鼻子小嘴瓜子脸，长的细皮嫩肉一脸的稚气，细嫩的小脸红扑扑的，显得有些羞赧，等他转过身来，就一个劲地给他道歉。

　　这事本来就怪陈然自己，陈然自然不会为难人家一个小姑娘，不过还没等他说什么的，女生就慌不择的蹲下身子，手忙脚乱的给陈然捡书起来，只是书太多了，以至于一边捡着，一边掉着，让她也更加的不好意思起来，头都不敢抬起来了。

　　“我自己来吧。”

　　看到她这样子，陈然开口说了一声，也蹲下来捡了起来，女生头也没抬的小声回道：“没事，我帮你捡。”

　　陈然也没说什么，两个人一起把掉在地上的书都捡了起来。把书还给陈然的时候，女生还小脸红扑扑的，不好意思地说道：“都怪我，不好意思啊……”

　　陈然摇摇头。

　　女生这才暗松了一口气，冲着陈然善意一笑，迈开两条美腿急匆匆的走了。

　　还真是一个爱害羞的女孩。

　　脑子里闪过这样的一个念头，陈然转过身接着找书起来。

　　在摆放着医学类书籍的书架上挑选了两三本以后，陈然离开了图书城，小家伙也形影不离的跟在他的身后。

　　“我靠，木头，你准备卖书啊。”

　　陈然挑书的时间花费的不短，让郭海和杨龙早就等得急了，他们哥俩个正靠着车门抽烟呢，看到陈然提了两大袋子走了过来，郭海连忙跑过来接了过去，杨龙却笑嘻嘻的搂住了陈然的肩膀，只不过还没等他搂着陈然的肩膀的，却一下子被小家伙吓得猛的远远的跳开了。

　　原来小家伙看到杨龙伸手要接触陈然，还以为要攻击陈然的呢，呜呜两声，猛地朝着他扑了过去，幸亏杨龙眼尖，反应也快，再加上小家伙毕竟还小，看到一道红影扑过来，杨龙条件反射般的伸手挡了一下子，正好挡着了小家伙，只不过撕的一声，小家伙却把他的穿着的衬衣从袖子上给撕裂开了。

　　袖子被撕开，还没什么，主要是把杨龙吓得不轻。

　　“我操，死木头，这是……怎么回事？”杨龙目瞪口呆的望着小家伙。

　　陈然也吃了一惊，看到小家伙两眼盯着杨龙，小嘴里发出低沉而又沙哑的尖啸声，似乎还要扑上去似的，他连忙将小家伙给抱在了怀里。

　　“阿然，这小狗不是要死了吗？怎么活过来了？”郭海把两大袋子装进车里以后，也转过身来，看到小家伙活蹦乱跳的，顿时吃惊的张大了嘴巴。

　　“我也不知道怎么回事，我估计这小家伙不是生病了，而是被憋得了，刚才我把它抱到外面，没过多大一会，就活蹦乱跳了。”陈然感觉着自己真是堕落了，这谎话说的连他自己都有些相信起来。

　　“那还真是神奇了。”郭海这货一点也没怀疑不说，还跟着啧啧称奇起来，说着的时候，还伸手想摸一把小家伙的，只是连忙被杨龙拉住了。

　　“大海，这小家伙，厉害着呢，你可别碰它，瞧瞧，刚才要不是我躲得快，肯定要被他咬一口了，你看现在把我这好几百的衬衫都给撕烂了。”

　　杨龙一边说着一边冲着陈然诉说自己的冤屈起来。

　　郭海看的哈哈大笑了起来，把杨龙气得狠狠瞪了小家伙一眼，小家伙也毫不示弱，从陈然怀里露出一个小脑袋，盯着杨龙，发出低沉的呜呜声。

　　“我操，娘的，瞪个鸟啊，再瞪，哥们就把你宰了炖狗肉火锅吃。”杨龙被吓了一跳，看到被陈然抱着，才不甘示弱的瞪着小家伙威胁起来，跟着郭海了两天，现在他说话也学会了郭海的一些语气，还真是被带坏了。

　　陈然没好气的瞪了他一眼，安抚着小家伙说道：“走了，咱们不给他一般见识，等你长大了，再好好教训他。”

　　却不知陈然的这一句话，让小家伙记住了一辈子，也让杨龙苦不堪言了一辈子。

　　小家伙的护主，让陈然还是很高兴的，一边抚摸着它光滑的毛发，一边打开车门钻了进去。

　　在陈然还没赶到光明路那边的，就接到了陈平的电话，说他已经到了，和陈然约定了一个地方，他就先在那等着。

　　到了光明路，郭海把车停在一家车行的门口，陈平来的早，虽然正在看车得，但也在注意着门外，看到陈然的越野车，立刻认了出来，等陈然下了车，高兴的冲着陈然招了招手。

　　“爸。”陈然跑过来叫了一声，接着又转头冲着站在陈平身边的一个中年人叫道：“姨夫，你也来了啊。”

　　眼前这中年人却是陈然的二姨夫吴建国，陈然的母亲这边只有姐妹两人，李玉芝是大姐，下面还有一个妹妹，陈然家现在的亲戚不多，他姨夫家却算是最好的一家亲戚了，两家的走动也比较勤。

　　吴建国做过电工，做过泥巴匠，做过修理工，还做过其他的，也算是一个挺能干的人，只不过家里运道不好，时不时的都要发生一些事情，花去不少钱，特别是家里的两位老人身体上都有一些大大小小的毛病，经常要吃药，以至于把家里拖得穷的不像样子，家里好不容易有了起色，去年的时候，两位老人却相继离开了。

　　陈然小时候吴建国对他最好了，经常把他带到自己家里，给他买好吃的好玩的，而吴建国给陈然留下印象最深的，那就是到了过年的时候，吴建国往往会给他买好多好多的花炮，让他一口气放个过瘾，所以对吴建国，陈然感情还是很深的。

　　“阿然，外面那辆车就是你的越野车啊？”刚一见面，吴建国便兴奋地说道，他是昨天的时候，才被陈平叫来在陈然家里帮忙的，这两天，陈然的事情，也听说了不少。

　　“是啊，姨夫。”见到吴建国，陈然也挺高兴的。

　　“平叔，你跑的还真快啊，我们都没到呢，你都到了。”这个时候，郭海和杨龙也走进来，见到陈平，郭海顿时哈哈笑着打趣了起来，打趣了陈平，也和吴建国打了一声招呼，他也见过吴建国几次，所以也不陌生。

　　陈平也不生气，笑骂道：“大海，你是不是皮痒了啊，敢和叔这么说话……”

　　“平叔，哪能啊，我可是准备给你一个惊喜的，包准让你乐的合不拢嘴。”郭海望了陈然一眼，在得到陈然的应允之后，嘿嘿一笑，神神秘秘的把陈平和吴建国给拉了出去，搞的陈平和吴建国都莫名其妙的。

　　陈然自然知道郭海是想说什么的，他也乐得省事，招呼了杨龙一声，就在车市里看车起来，杨龙这家伙的衬衫袖子被小家伙撕裂了，他只好把袖子挽了上去，搞的他现在都不好意思见人了，跟在陈然身后，躲躲闪闪的。

　　陈然才看了没多久，陈平就跑到了他的面前，满脸激动的望着陈然问道：“儿子，大海说的都是真的？”

　　等陈然给他了一个肯定的答复之后，陈平顿时兴奋的不知所以了，激动的搓着手，好像乐傻了一样，开始只是咧着嘴无声的笑，渐渐的，他放开了嗓子，笑的惊天动地，等吴建国也激动不已的跑过来的时候，他才仿佛突然惊醒过来似的，猛地一把抱住了陈然，高兴的欢呼了起来：“好儿子，哈哈……”

　　郭海和杨龙也咧着嘴笑着望着这一幕，车行里的其他人被陈平的大笑声也吸引的频频的望了过来，看到这一幕，都不由得奇怪不已，还以为眼前这人突然疯了似的。

　　事实上，陈平还真有些高兴的疯了，任谁遇到了这样的事情，恐怕都会乐疯了的。

　　陈然也没有推开陈平，把小家伙丢在地上，任陈平高兴的抱着，只是陈平抱得太紧了，让他忍不住抽了抽嘴，好在没过去多久，陈平总算是消停了下来。

　　一直过去了半晌，陈平和吴建国才从那种脑子发热的状态中渐渐的恢复了过来，只是一个劲地拉着郭海问起花都的事情起来，说了一阵之后，陈然这才将杨龙介绍了一下，刚才倒是忘记了这么一回事。

　　陈平从郭海嘴里已经知道杨龙是他儿子的大学舍友了，自然热情的很，寒暄一阵之后，一群人热热闹闹的逛起了车市，等把车挑选好的时候，差不多都已经快要天黑了。

　　杨龙挑选的是一辆三十多万的奥迪，郭海这家伙也比较喜欢越野的，就挑选了一辆斯巴鲁的森林人。

　　儿子发了大财，陈平也没客气，直接选了一辆价值六十多万的奥迪Q5，只不过挑选这辆的时候，郭海和杨龙这两货一直在旁边鼓动着说，陈然一下子赚了将近两千多万，平叔你才买了一辆六十多万的，这要是开着这样的车，那不是显得小然多小气啊，要买就买最好的嘛。

　　郭海之所以鼓动着，却是因为陈平买辆好车，他也能开开不是，至于杨龙，那就纯粹是凑个热闹了，陈然哭笑不得的看着他们两个鼓动着，本来他是想着让陈平自己选算了，不管选好的还是选的差点的，只要他喜欢就是，但郭海和杨龙这样一说，他干脆让陈平选了一辆刚才他在宝马4S店里见到的那辆宝马X6豪华型的。

　　陈平有点爱面子，儿子赚了钱，他也想买辆好车开开，但却没想买这么贵的车，不过一直被郭海和杨龙这么鼓动着，加上陈然直接拍板了，迟疑了半晌，最终也接受了下来。

　　既然吴建国也跟着的，陈然自然也准备给吴建国买辆车开开了，不过吴建国却被吓了一跳，说什么也不要，但这个时候，却由不得他了，郭海，杨龙，陈平一干子人轮流上阵的轰炸他，没过多久，他就投降了，但却只挑选了一辆八九万的雪佛兰，再贵的说什么也不要了，最终也只能给他买了一辆九万多的雪佛兰。

　　陈然这一群人刚开始也没人怎么注意的，甚至去哪家车行里看车得时候，也都没人招呼，但谁也没想到这群人竟然一口气买了四辆车，当即在这一片的车行里引起了轰动，吸引了很多人的注意，不少的车行的经理也都跑了过来，纷纷要和陈然他们结交一番的，搞的他们要进入哪家车行看车的时候，都围了一群人，经理也跑了出来亲自伺候着。

　　等把除了车牌之外的其他证件都办好之后，告别了那些热情的车行经理们，陈然五个人，五辆车，呃，不对，还有一只小家伙，浩浩荡荡的朝着碧水县城开了过去，一路上，四辆崭新的还没挂牌的车惹得路人频频观望。

　　却不知这群人里的两个家伙回到家里之后，可怜的饭都吃不上。


第191章 按摩手法

　　“头好痛！”

　　第二天一早，陈然捂着脑袋去往肚子里灌水，他的喉咙里仿佛贴了一层纸一般的难受，脑袋又有种一直被针扎般的感觉，说不出的感受。

　　也不管饮水机的水是冰凉的，陈然连续往肚子里灌了两大杯，冰凉的凉水进到肚子里让烧火一般的腹腔总算好受了一些，陈然歪着脑袋直接躺在了卧室里的沙发上。

　　“难受啊！”

　　昨天晚上，回来之后，陈平把他以前玩的还算对劲的朋友都叫到了饭店里搓了一顿，陈然既然在家里，自然要陪着这些叔叔伯伯们喝个痛快。

　　除了陈平的朋友们之外，还有陈然的二姨夫吴建国，杨龙，郭海，老郭也被郭海给拉了过来，饭桌上，陈然自然毫无意外的成为了主角，被人频频给敬酒，虽然他酒量不错，但也架不住喝得多，弄得现在头痛无比。

　　双手不断的揉着脑袋，但脑袋还是好像要炸了似的，揉了半晌，虽然好受了一些，但依然难受的很。

　　怎么忘了这回事了。

　　揉着揉着，陈然突然想起了能量光圈的新作用，不由得苦笑了一下，容不得多想，连忙爆掉了一个能量光圈用在了自己身上，效果是明显的，虽然只用了一个，立刻好受了许多，在陈然用掉第三个的时候，他的头疼已经消失了，身体再也没有一点酒后的不适了。

　　查探到脑子里的能量光圈不多了，陈然立刻皱着眉头琢磨着等过段时间，要多跑一些古玩市场，一是尽量的淘点古董，毕竟现在随着古玩市场越来越开放，市场里的古董也越来越少了，要是不提前下手的话，几年后，说不定他的异能就毫无用处了，这年头，社会发展快，变化也快，什么事都要趁早。

　　第二嘛，自然是多多的搜集能量光圈了，能量光圈的用处自然不用多说，而且当能量光圈积攒到一定程度的时候，还能升级，升级了，用处也就大了去。

　　总体上来说，那就是要不断的对他异能进行探索和锻炼，毕竟异能可谓是他日后最大的依靠。

　　练习了一遍怪异“舞蹈”，陈然踏出了自己的房间，陈然住的房间是别墅二楼的主卧，别墅一共有三层，不过第三层只有一半的房间，另一半就是阳台了，三楼基本上是不能住人的。

　　陈然的父母住在一楼主卧里，陈然，陈小妹，陈小文都住在二楼。

　　下了楼，陈然就看到陈小妹和吴建国在吃早餐的，李玉芝走来走去的，在厨房里忙乎着的。

　　“阿然，起来了啊。”

　　陈然在餐桌前坐下来之后，吴建国就笑着和他打了一个招呼，陈然点点头，应了一声，左右看了看，没看到杨龙，就问道：“龙哥还没起床吗？”

　　至于没看到陈平，他是一点也没在意的，大清早上，要是能看到陈平那才怪了呢，虽然他起床一向很早，但往往他起床之后，陈平就跑没影了，一般都是去药材市场逛荡去了。

　　“人家哪像你啊，早起来了。”

　　吴建国还没回答的，走过来的李玉芝就没好气的接了一声，这段时间，家里有了好转，没什么压力了，李玉芝的气色也恢复的不错起来，看着比以前还年轻了许多，不过这会却没给陈然好脸色。

　　说着说着的，杨龙就从洗手间走了出来，李玉芝连忙热情的招呼杨龙坐下吃饭，陈然和杨龙打了一声招呼，伸手去端李玉芝刚放下来的绿豆粥，结果他还没端住的，就突然被李玉芝给端走了，放在了杨龙的面前。

　　“没你的份，你们爷俩不是挺能的吗？想吃自己做去啊……”

　　陈然哭笑不得的望着摆着脸色的李玉芝，他当然知道，李玉芝还在生气着呢，生气的原因，自不用多说，还不是因为他自作主张的给他老爸买了一辆一百多万的豪车的事情，昨晚上到家里听说给陈平买的车，价值一百多万，可把李玉芝吓了一跳了，当场就吵了起来，不过陈平和陈然却都蹿了，回来的时候，陈然喝晕了，陈平估计也晕的差不多了，不过肯定少不了要吵一架。

　　看到陈然吃瘪，杨龙和陈小妹都在那低着头偷笑不已，吴建国笑呵呵的劝了李玉芝两声，李玉芝却余怒未消，一点好脸色也不给陈然，让陈然讨了个没趣。

　　“哥，你看狗狗多饿啊，一碗牛奶被它喝了个净光，它还吃什么啊，我给它弄。”

　　陈小妹看到陈然抱回来的小家伙，就喜爱的不得了，小家伙好像也知道了这里以后就是它的家了，由此，一点也不怯生，放到地上，就乱蹿了起来，对陈小妹也没有一点的防备。

　　陈然看了一眼被小家伙喝光的牛奶，皱着眉头思索了一下，才点头说道：“小家伙是食肉的，要吃鲜肉，最好是牛肉……”

　　昨天在獒园里要离开的时候，李先生和朱风随口的说了两句喂养小藏獒的一些生活习惯，小家伙虽然不是藏獒，但应该也差不多吧。

　　“要吃肉啊……”一听说小家伙要吃肉，陈小妹慌忙站了起来，蹦蹦跳跳的朝着厨房跑了过去，跑着的时候，还头也不回的笑嘻嘻地说道：“哥，我的饭还没喝呢，你喝吧，嘻嘻……”

　　现在家里条件好了，买的还有冰箱，家里自然是不缺肉的，小家伙似乎也猜到了陈小妹是给他找肉去了，蹭了两下陈然，一溜烟的追了上去。

　　陈然把陈小妹面前的粥端了过来，低头喝了起来，气得李玉芝冲着陈小妹的背影哼了一声小叛徒，然后又转头热情的劝着杨龙和吴建国吃饭起来。

　　杨龙憋不住的冲着陈然笑了笑。

　　陈然也没生气，一家人这样吃着早餐，感觉挺好的，虽然在餐桌上，此刻的他有点没人权。

　　吃过饭后，杨龙就开着新车回中都了，他的车要在中都挂牌，和车行的经理已经谈好了的，到了那边，打个电话，把车送去审理一下就行了。

　　接下来的两天里，陈然干脆也不出门了，一边练习着诡异的“舞蹈”，一边呆在家里看书。

　　“舞蹈”的第一步，已经练习的很熟练了，现在他开始练习第二步了，不过试了两次，都没成功，他也没丧气，一步一步的来。

　　买回来的书很快也被他看完了，看完了这些书，进步是很明显的，让他感觉着自己的知识层面有了很大的提高，以至于让他又去买了一些书，除了看书之外，就是在家里熟悉能量光圈的新作用了。

　　虽然陈然已经在小家伙身上试过了，但他还是不敢贸然的帮着父母调理一下身体，毕竟这可是关乎着身体大事，马虎不得。

　　在陈然忙乎着的时候，陈平和郭海也都没闲着，刚开始的两天，郭海还每天都要来陈然家蹭一顿饭，只不过后来他也忙得走不开了，经过老郭和陈平的参谋之后，郭海这家伙准备开一家洗浴中心，这年头，有钱人越来越多了，碧水县城的洗浴中心虽然不少，但高档一点的却不多，只有那么一家而已，郭海就准备开这么一家还算高档一点的洗浴中心。

　　郭海那一百多万自然不够的，陈然的钱闲着也是闲着就投进去了三百万，占了百分之六十的股份，郭海投进去了一百五十万，这样以来，看着似乎陈然吃了亏，但却不尽然，一是陈然完全是当了甩手掌柜，二是这个洗浴中心开起来，无疑还要靠着老郭，老郭虽然说不上话了，但地位在这摆着的，认识的人也多，地面上的关系，还要靠他摆平。

　　陈平本来是要开一家农家乐的，但现在资金突然充足了起来，干脆开了一家档次不低的山庄，既能吃饭又能住宿，总投资八百万，正好郭海开的是洗浴中心，两家干脆就连在了一起，就连名字也起了一样的名字，只不过一个是饭庄，一个是洗浴中心。

　　两家连在一起，总投资那就超过千万了，在一个小县城里，千万的投资，无疑已经是很大的投资了，当下引起了不小的轰动。

　　对于陈然以前的那些邻居们来说，这一次的震动自然要比上次陈然开着一辆越野回来要轰动的多。

　　才听说陈平开的饭店投资超过了千万的时候，他们都有些懵了，大家都不明白了，这一眨眼的，陈平咋就成千万富翁了，羡慕者有，红眼者自然也有，有一点要提的，那就是陈然家里的客人，自从那之后，就没断过，李玉芝也是好脾气，来者不拒，不过刚开始的时候，还都是来串门打打关系的，但后来问题就都出来了。

　　最多的还是借钱的，还有的是要他们的儿子啊，女儿啊，给陈平打下手的，当然，要给陈然说媒的也不少，其他方面，李玉芝都被气得不行，就是这一点，让她乐呼的很，也不说给陈然摆脸色起来，忙着给儿子挑媳妇呢，只是说媒的也越来越多，挑来挑去的也没选出几个相中的，更离谱的是，有的说媒的，竟然是要给陈小文说媒的，陈小文还就算了吧，竟然还有向陈小妹提亲的，让李玉芝气得铁青了脸，只差没当场翻脸了。

　　这些事情，陈然是眼不见心不烦的，他仍然一直在钻研着自己的异能，犹豫了好几次，他都没敢贸然在人的身上下手，好在事情很快有了转机，却是他在门外碰到了贾毛这孩子，以前的时候，贾毛见到陈然，肯定要生事，但现在见到陈然，却然哥然哥的叫个不停，陈然懒得搭理他，不过见到他却突然想到了自己的异能，在其他人身上，他不敢贸然试，干脆在贾毛这孩子身上试试，出了问题，也只能活该他倒霉了，谁让他小时候干的缺德事不少呢。

　　在贾毛身上试了一个能量光圈之后，陈然观察了他一天，发现一点副作用也没有，不过在这家伙身上，很显然，一个能量光圈，效果也不是很大，可能是这家伙身体太虚弱了吧。

　　不过终算是没出什么大问题，陈然这才放下了心来。

　　这样的好处，陈然想到的受益的第一个人自然是他的父母，回到家里之后，他立刻在李玉芝身上消耗掉了七八个能量光圈，用了这么多的能量光圈，效果是很明显的，李玉芝的气色不知比以前好了多少，额角的皱纹也都差不多消失了，整个人都年轻了一些，李玉芝自己也纳闷得很，对着镜子照来照去的，让陈小妹笑话了一番这么老了，还这么臭美，真是不知羞，陈平回来的时候，看到李玉芝都差点认错了人，愣了半晌才反应了过来，不过却纳闷了，怎么半天没见，就大变样了啊。

　　陈平的身体因为喝酒太多的原因，很显然，要差了很多，陈然在他身上用掉了十多个，可能是用的有些多了，以至于让陈平在第二天早上的时候，还精神奕奕的说着他昨晚上失眠了一夜，怎么睡都睡不着，让李玉芝没少笑话他这么大的人还失眠。

　　他们两个自然不知，这一切都是陈然搞的鬼。

　　……

　　“阿然，我说你小子要干嘛的，我现在可是忙得很。”

　　穿的人模人样的郭海被陈然拉着，一直到了他家里的时候，还不满地嘟囔着呢，陈然没好气的瞪了他一眼，也没多说，异能能够治疗身体的好处，除了他的父母之外，陈然第二想到的就是郭海的母亲，也就是他的云姨。

　　云姨对陈然不错，按照郭海的话来说，那就是比对他这个亲儿子还要亲呢，由此，除了父母之外，陈然自然首先想到了他的云姨。

　　不过云姨的身体有些特殊，陈然父母的身体虽然有不少的小毛病，但总算是没什么大病，而云姨不同，云姨是心脏衰竭，这些年来，都没有啥好转，一直靠着药物维持，想要彻底的治愈，只能做心脏移植手术，但这样的大手术，国内根本不敢做，想要做，那必须联系国外的医院，即使如此，安全性也不高，这也是郭海有了钱，并没有给云姨做手术的原因。

　　这样的病，和身体虚弱不同，陈然也不敢保证他的能量光圈能够对云姨的身体有效，由此，暗中对云姨治疗肯定不行的，因为给云姨治疗的时候，需要云姨时时刻刻的去医院里检查病情的进度。

　　“你们两孩子这是干啥的啊。”

　　云姨在客厅着坐在沙发上看电视呢，看到郭海和陈然拉拉扯扯的进来了，就一脸迷糊的望着他们。

　　“我也纳闷呢。”郭海被憋了一肚子的气，刚才他正忙着呢，却突然被陈然拉了回来。

　　听郭海这么一说，云姨顿时望向了陈然。

　　“云姨，前段时间，我学了一种按摩手法，对治疗身体效果很不错，昨天我给我妈试了试，她也说效果很好，我就想着给您也试试，看看对您的身体有效果没有……”

　　陈然买的医书里，有一本就是讲解按摩手法的，现在正好拿来做个幌子。

　　“我靠，阿然，你有没有搞错……”

　　陈然这话一出，郭海顿时吃惊的张大了嘴巴。

　　“找打是不？”

　　云姨瞪了郭海一眼，又望向陈然，笑着说道：“阿然，你有心了啊，还算云姨没白疼你，不过云姨这身体啊，可不是按摩就能按好的，以前也有按摩医师给云姨按过摩，但没什么效果的。”

　　虽然陈然突然冒出来的想法有些荒唐，但还是让她感到很欣慰，总算是没白疼这孩子。

　　“我说哥们，你从哪里学的按摩手法啊，我妈的病哪是按摩能按好的啊，要是能按好，哪还等着你来按啊……”

　　郭海也在旁边没好气的说道，他还以为陈然拉着他回来要干嘛的呢，原来竟然是这样的事情。

　　陈然的想法，在他们眼里，无疑有些天真，就好像小时候看到妈妈生病了，就想着长大后，要当一个医生……

　　“云姨，您就让我试试吧，真的有效，我又不是小孩子，如果没效的话，哪会跑来要给您按摩啊，虽然不能治好您的病，但减轻一些您的痛楚还是可以的。”

　　陈然没敢打包票说一定能治好，如果他打包票的话，恐怕任何人都不会相信他的，再说了，他也的确没把握治好这样的病，不过能够让云姨好受一些，他还是自信的。

　　“哎呀，阿然，哥们还忙着的呢，你还是跟着我去帮忙吧，别在这瞎忙乎了。”

　　郭海是一点也不相信陈然的，他母亲的病，他还能不了解嘛，说着的时候，他拉着陈然就走。

　　“大海，你等一下。”

　　陈然一把将郭海推开，只是望着云姨。

　　云姨又好笑又好气的望着陈然，看着陈然像是认真的，不管有没有效果，但总算是孩子的一片孝心，所以，最终她还是点了点头。

　　“那云姨就让你试试吧。”


第192章 县城里的古玩市场

　　“云姨，你坐在那里把头趴在沙发上就行了……”

　　看到云姨要站起来躺在沙发上，陈然连忙开口说了一声，云姨笑笑，按照陈然说的趴在沙发的靠垫上。

　　等云姨躺好了，陈然按照从书上学来的按摩手法在云姨的后背上轻轻的揉按着，按了没两下，郭海就看的不耐烦了：“阿然，你行不行啊……”说着又低头望向云姨问道：“妈，有感觉吗？”

　　“好像没……”

　　迟疑了一下，云姨摇了摇头，接着哑然一笑，她本来就没把陈然说的放在心上，陈然按得没感觉，她也没失望。

　　“云姨，你稍等一下，我的按摩手法反应比较慢，等一下就好了。”

　　陈然哭笑不得，他这边还没开始呢，哪能有感觉啊，为了避免太过离谱，他自然不会刚开始按就用能量光圈帮助云姨调理身体，先按一会再说。

　　“好，呵呵……”

　　云姨趴在那里，乐呵呵的笑了起来。

　　“死阿然，真是服了你了，要是没效，等一会，我非收拾你一顿才行。”

　　郭海没好气的瞪了陈然一眼，走到那边，倒了一杯水，坐在沙发上，咕咚咕咚的畅饮起来。

　　“云姨，感觉着好些了没？”

　　按了半晌，陈然突然问道，问着的时候，放出了一个能量光圈用在了云姨的身上。

　　“还行吧……咦，还真有感觉了……”

　　云姨说一声还行，显然是敷衍陈然的，不过她刚说完，却突然感觉到浑身一阵清凉的感觉，就好像憋闷久了，突然吸了一大口清新的空气似的，立刻神清气爽起来，她已经好长时间没有过这样的感受了，情不自禁的享受般的深吸了一大口气。

　　“阿然，真的有感觉了……”

　　随着那种感受越来越强烈，云姨好像突然得了一个好玩的玩具一般，迫不及待的转过身子，一脸惊喜地望着陈然。

　　“妈，真的有效？”

　　郭海正在那边喝水的，听到云姨的惊喜声，顿时惊疑不定的猛的蹿了过来。

　　“有效，有效……”

　　云姨喜不自禁的点了点头，说着的时候，还瞪了一眼郭海，没好气地说道：“你一边站着去，别碍着阿然的事。”

　　郭海啊了一声，连忙跳开了，只不过却站在了陈然身后，眼巴巴的望着，再也不说话了，唯恐打扰到此刻的陈然，云姨也不吭声了，趴在沙发上，闭上了眼睛。

　　看到真的有了效果，陈然也很高兴，不过为了保险起见，他并没有连续不断的释放出能量光圈，而是每隔段时间释放出一个，这样需要的时间就长了一些，而他学的按摩手法实在是不怎么在行，按了一会，就只能来来回回地重复着按了，好在这个时候的云姨也没有注意到这些细节。

　　云姨闭着眼睛，感受着身体的变化，她不明白陈然是怎么做到的，但这对她一点也不重要，重要的是此刻她身体的变化，她能感受到她身体上的疲劳，憋闷，疼痛似乎都在一点一点的消失。

　　被陈然按了一会，她身上就出了一身的汗水，虽然浑身是汗，有些难受，但这一会，她却一点也没在意，她只感觉到浑身都轻松了起来，好像全身的毛孔都全部打开了似的，甚至就连头脑也清明了起来，那份痛快舒畅的心情更是难以抑止。

　　按着按着，陈然也出了一头的虚汗，云姨的身体显然要比他父母虚弱的多，这半晌时间，他已经在云姨身上消耗掉了二十多个能量光圈了，一直到看着效果越来越不明显了，而他脑海里的能量光圈也剩下那么四五个了，他只能暂时的停止给云姨调理身体，毕竟他还要留一些能量光圈当做本钱的，而且云姨的身体现在差不多也只能调养到这种程度了，想要接着调养，恐怕还要等过段时间了。

　　陈然收回双手，抹了抹额头的汗水，望着都快要睡着了的云姨，有些喘着气地说道：“云姨，你感觉好些了没？”

　　陈然的声音可能小了，云姨也不知是睡着了，还是没听到，一点反应也没，郭海被吓了一跳，连忙喊了两声：“妈，妈，你没事吧？”

　　“啊……你这个臭小子叫什么叫啊，你老妈我好不容易睡个好觉都被你叫醒了。”云姨这才迷迷糊糊的醒了过来，让陈然和郭海面面相觑。

　　“云姨，你现在感觉怎么样？”陈然能察觉到能量光圈起得效果，却不知云姨自己的感觉和感受，像还闷不闷，痛不痛，那显然只有云姨自个知道了。

　　“真是太好了，阿然，我现在很好，感觉着就好像回到了从前……”

　　从前自然是还没得病的时候，不说云姨这样的大病，只说感冒，感冒特别厉害的人当时最大的愿望无疑就是自己能好好的多好啊，此时此刻，云姨也就是这种感受了，想想这些年来受的罪，自己受罪不说，还拖累着这个家，想着想着，就忍不住伤感的呜呜了起来。

　　“阿然，真是太感谢你了。”

　　“云姨，我们两家你还说什么感谢话，我这按摩手法可是独家的，也就是我爸妈和您我才按的，换了其他人，我可不会出手，所以，我给您按摩的事，您还得给我保密才行……”

　　陈然半开玩笑的说了一声，说这句话也是为了打预防针，毕竟这个世界上得病的人太多了，他不可能去救每个人的，救救自己身边的人就行了，当然了，要是正好碰上了，他自然也不会见死不救，不过首要条件，却是不会暴露他自己。

　　虽然他拿了按摩手法做幌子，但显然即使是按摩按出来的效果，也很令人吃惊了，由此，还是保密的好。

　　抹了抹额头上的虚汗，陈然又接着说道：“云姨，我只是给您调理了一下身体，恐怕还不能将您的病全部治愈，我建议您去医院里检查一下看看效果如何，效果好的话，我过段时间再给您按一次，不过您去检查的时候，可别把我给透露了出去啊，这样的事情，只咱们家里人知道就行了。”

　　“好好，云姨记得了。”云姨擦了擦眼泪，欣然地说道。

　　郭海也乐得合不拢嘴，伸手用力的在陈然肩膀上拍了一巴掌，他母亲的病可谓是他家里的心头病，这么多年了，都没有一点起色，如今虽然还没去医院复查，但看看气色就知道了。

　　“大海，你干嘛呢，还不快给阿然倒杯茶喝喝……”

　　看到郭海没轻没重的拍了陈然一巴掌，云姨顿时不乐意了。

　　“呵呵，云姨，算了吧，我还有事，就先回去了。”

　　现在还不到中午的，陈然准备凑着这个时间，去市里或者天中其他古镇里的古玩市场跑跑去，郭海一时半刻的也脱不开身，陈然也就不叫他陪着了。

　　虽然云姨再三的挽留，但陈然还是离开了。

　　陈然才离开，郭海立刻兴冲冲的给老郭打了电话，也没多说，只冲着话筒吼了一嗓子，老头子，快滚回来，有大事！

　　他这句话，把云姨气得当场拍了他一巴掌，教训道：“你个兔崽子，怎么就一点也不稳重啊，多学学阿然，你看，人家阿然多好啊。”

　　“妈……”郭海苦着一张脸，不知道说啥好了。

　　老郭还在上班着呢，听到郭海电话里的吼声，哪还敢停留，马不停歇的赶了回来，一听说了发生的事情，也是乐得合不拢嘴，一个劲地感慨着郭海没白交这个哥们。

　　感慨的同时，还交待着郭海和云姨一定要把这件事烂在肚子里，他虽然不知陈然为何让保密，但想象一下就知道了，云姨这样的病，按摩按了按，都有了起色，若是传了出去，的确够令人吃惊的了。至于陈然为何会这样的按摩手法，他也没多想，毕竟现在的陈然已经不是以前的陈然了，即使在陈然身上有再多的神奇之处，也早就见怪不怪了。

　　惊喜之后，老郭和郭海立刻马不停歇的带着云姨去县医院里检查了一下，检查出的结果，更是让他们喜极而泣，医生说了，云姨除了心脏衰竭还没有好全之外，其他的症状都消失了，而心脏衰竭似乎也有好转的迹象。

　　给云姨检查的医生也是惊奇不已，他不是第一次给云姨检查身体了，云姨的身体，他还是了解的，一般来说，得了一个大病的话，身上还会拖家带口的带着一堆的小病，云姨无疑就是这样的情况了，而这次给云姨检查了一下，却发现那些小毛病小症状居然大都消失了，甚至就连心脏衰竭似乎竟然也得到了新生，有恢复的迹象，这令他百思不解，追问了云姨一番，也没问出个所以然来，只能归结为医学上的奇迹了。

　　检查出的结果，陈然在电话就听郭海说了，这在他意料之中，按他的猜测，那就是他的能量光圈虽然能调理一下身体，但那种复杂的病情起到的效果估计并不会太大。

　　如此一来，也只能慢慢地给云姨调理了。

　　虽然医生并没有发现什么端倪，但从郭海的话里，还是引起了陈然的警惕，这种调理身体的异能，以后还是谨慎使用的好。

　　陈然踏出郭海的家里，本来准备去市里的华康市场跑一趟的，能量光圈几乎被耗光了，他必须补充一些备用才好，不过他还没出县城的，突然接到了王志清的电话。

　　“阿然，你在中都还是在家的？”

　　电话里传出来的王志清的声音有些兴奋，陈然的新手机号码都给一些熟悉的朋友发了一个遍，老号还一直关着机，由此王志清也知道他的新手机号。

　　陈然接到王志清的电话，也很高兴，不过高兴的同时，脑海里却不由的自主的想到了涛哥，还有那个已经消失的女人……这么长时间过去了，也不知道她在哪里。

　　在家里上网查古董资料的时候，陈然忍不住的也查了查网上有没有关于那个女人的消息，还去那个女人的贴吧看了看，只是可惜，那个女人好像消失在了这个世界似的，没有了一点消息，让陈然多少有些失望……

　　“王哥，我现在在家的。”

　　“那正好，我现在也在家的，中午你来我家吃饭吧，我让你嫂子给你好好地做一桌，咱们两个坐一坐，我可得好好的感谢感谢你……”王志清说到这一点的时候，也是唏嘘不已。

　　“王哥，吃饭可以，感谢就算了吧。”

　　“哈哈，那就这样说了啊，你先过来吧，我家就在文化宫的，你还到上一次的文艺协会大厅就行。”

　　挂掉电话，陈然看了看时间，才上午十点多，他先给家里打了一个电话，说不回去吃饭了，又开着车来到岗楼超市里买了点水果，要上门吃饭的，总要带点东西。

　　文化宫里人挺多的，都是高中的学生，院里好像在举办什么节目，陈然已经过了那个年龄段了，也没细看，进入文艺协会所在的那个仿清的古楼小院，倒是令他吃惊不小。

　　原来这小院里现如今竟然变成了一个规模不小的古玩市场，只见小院里摆着一排排的地摊，地摊上都是一些瓷器，玉器……而且逛的人还不少，人来人往的，也算是好一番热闹了。

　　望到这一幕，陈然顿时来了兴趣，王志清没给他打电话之前，他可是准备跑一趟市里的，没想到他这小县城里什么时候也形成了一个这样规模不小的古玩市场，那也省的他跑到市里了。

　　时间还早，陈然也不急着立刻去见王志清，就在这四合院里逛了起来……


第193章 扁担，扫帚，锄头杆

　　逛了几个摊位，还别说，陈然还真来了兴致，眼前这些摊位上的东西要比中都的北环古玩城还要好一些，起码真东西还算是比较多的，中都的古玩城给人一种大城市的感觉，而眼前的古玩城却多了几分乡土的气息，不过真东西多是多，但却没什么好货，真也只是一些晚清和民国时期民间的生活用品，像那时候的碗啊，盆，还有罐子之类的东西。

　　一边逛着，一边吸收着能量光圈，这一路走来，竟然吸收到了高达二十多个，究其原因，说到底还是因为这些东西品质都不怎么好，如果碰到了好东西，那就是赔本买卖了，而现在碰到一个真家伙，多多少少的都能赚到一个或者两个，积攒下来，也有二十多个了。

　　这一排走到尽头的时候，陈然居然在一个小摊位上看到了一个卖扁担的，除了一根长扁担之外，还有一把扫帚，锄头杆，整个摊位也就这三样东西，不过可别小看了这三样东西。

　　像这根扁担，陈然根本不用能量光圈探测，一眼就看出了这可是好东西，整根扁担应该都是红木中的花梨木制成的。

　　红木也有三六等之分，第一等的自然是黄花梨和紫颤木了，这里指的是我国海南黄花梨和印度紫檀。这两类木材已基本绝版，成器的家具几乎都已进入拍卖收藏市场。一件家具价格都是几十万、上百万人民币。

　　第二等的是黑酸枝，乌纹木、非洲紫檀木，这是目前市场所能见到的极品红木家具，由于东南亚紫檀木已经觅绝，市场上一般也把黑酸枝称为“紫檀木”，这样的家具数量已经较少了，难得一见，可谓是有价无市的。

　　第三等的就是红酸枝的，像宁唯上次带着陈然和高强掏老宅子那次，老陈拿出来的那一对红木椅子就是红酸枝的。第四等为其他酸枝木，比如东南亚的黄酸枝、白酸枝，包括市场认同度较差地区出产的红酸枝，这是中国红木家具的主流产品，称为中档红木家具。

　　一般来说，一套这样的家具，其市场售价都在3-5万元左右，只要是酸枝木家具，传世几代，不断增值是毫无疑问的，在中国红木家具的历史上，酸枝木的“红木”地位从来没有动摇过。

　　第五等为东南亚花梨木、鸡翅木、豆科类的“红檀”木以及南美、非洲白酸枝等，不过花梨木其品质和价格都要比其他的普通酸枝木要好一些，眼前的这根扁担就是这种花梨木的，对于越来越稀少的红木家具市场来说，这根扁担无疑已经算是不错的了。

　　第六等是南美，非洲的花梨木，这种比较耐用，也比较实惠，但不具有收藏价值。

　　陈然一边释放出能量光圈探测着扁担的年代，一边随口问了问价格，没等摊主回答的时候，就探测出了扁担的年代了，年代还挺久远的，竟然有三百年的历史了，看来传了不少代了，当然，顺便的，也让他赚到了两个光圈。

　　摊主看起来大约四十多岁，身着打扮都像是种地的农民，长得也满憨厚的，听到陈然的问价，就笑呵呵地说道：“小伙子，这东西现在这年头已经用不上了，古楼里的专家给鉴定过的，说是好东西，价值上万的，要卖给那些有钱人玩儿的……”

　　摊主看陈然年龄不大，也就没想着陈然会买下，由此，说是卖给那些有钱人玩儿的，很显然，那就是在他眼里，也只有那些有钱人才会买这样都没什么用处的玩意了。

　　陈然听摊主这么一说，不由得扫了一眼文艺协会人流攒动的门口，心想着怪不得眼前这古玩市场里真东西不少，原来都是被鉴定过的，摊主嘴里的古楼专家，肯定也就是文艺协会的专家了，这样的话，想在这个古玩市场里捡漏可不容易了，不是不容易，而是根本不可能了，除非是遇到那些让专家也走眼的老东西。

　　虽然市场里，也有一些二道贩子在流窜，但陈然看到他们大多数都是卖的仿旧的，也没有捡漏的可能。

　　对于想捡漏的人来说，这样的古玩市场无疑是一点意思也没有的，因为根本没有漏可捡，不过换一个角度来看问题的话，却不得不令人佩服，很显然，文艺协会搞出这样的一个古玩市场可谓是完全真心为老百姓着想的。

　　既然看出了这一点，陈然也打消了捡漏的心思，和摊主多说了两句。

　　原来摊主却是地地道道的农民，还是和陈然老家是一个乡的，只不过一个在乡里的最南边，一个在乡里的北边。

　　摊主也没想过自己家里能出个宝贝什么的，但前段时间，文艺协会里搞了一个下乡活动，全县城每个乡都派下去了不少的人，这些被指定着派下去的人深入到每一个村，每一户人家里，搞了一个全县鉴定，当然，当时主要还是鼓动村民们有旧东西的话，拿到县城文艺协会里免费鉴定一下，起初也没谁在意这回事，但在传出哪个村的谁谁带着自己家里的东西跑到县城里鉴定了一下，结果发了一大笔财之后，就轰动了起来，整个县城可谓是掀起了一阵古董热。

　　后来自不用多说，摊主把自己家里的旧东西都带来鉴定了一下，谁知他家里像碗罐子之类的古董没有，却出了几件花梨木的家具，除了他摊位上的这三样，本来还有两把椅子的，但已经卖出去了，摊主给陈然说着的时候，还乐得合不拢嘴的，以至于摊主说的高兴，陈然听得感触也挺深的。

　　陈然询问了一下摊主这三样东西的价格，听了摊主的报价之后，陈然暗自点了点头，这个价格基本上不算高不算低了，正好合适，他琢磨了一下，干脆出钱买了下来。

　　对于他来说，扁担有点没有实用价值，但那把扫帚和锄头杆还算有点用处，特别是这把扫帚摆在院子里，识货的人见到了，那也倍有面子不是，家里用的扫帚都是花梨木的，价值也小万把的，还随意地丢在院子里？

　　至于锄头嘛，也好办，李玉芝闲暇的话，可以在院子里种一些花花草草，那也就用上了。

　　当然，要买下来最重要的原因，还是陈然觉得收藏一点这样的玩意，还挺有意思的。

　　听到陈然要买下他这三样东西，摊主还以为陈然开玩笑的呢，陈然一直确认了两三遍，他才相信了下来，抱着三样东西跟在了陈然的身后。

　　陈然车上带着的十五万现金还没花完的，也就直接给摊主现金得了，文化宫对面，不但有邮政，还有工行，往前一点，还有一家农村信用社，摊主想存钱的话也方便。

　　摊主在看到陈然打开越野车车门的时候，才算是彻底的相信了陈然要买下他这三样东西，不由得笑的合不拢嘴，虽然专家说了，他这东西值这么多钱，但他心里无疑还是没底，想想也就是了，现在这年头谁还用扁担啊，专家给他鉴定的时候，他也这样问了，但专家笑着给他说，现在不用是不用了，但有的有钱人却喜欢拿着玩儿的。

　　此时此刻，在他眼里，陈然无疑就成了那种有钱人。

　　“收好了啊，出了大门口，对面有银行，你把钱存到银行里就行了。”陈然点了一万九千块钱交给摊主之后，还对着他交待了一声。

　　“存银行多费事啊，想用钱的时候，还要进城取的，直接带回家里藏起来就行了。”

　　摊主查了三遍，才放下心来，咧着嘴冲着陈然笑了笑。

　　摊主都这样说了，陈然也没说什么，把皮包里剩下的钱直接倒在车里，然后把皮包也给了摊主，让他装钱用，摊主本来不要的，但陈然说了皮包不值钱，他才收了下来。

　　等摊主离开之后，陈然将扁担这三件东西，塞进了后车座，关上车门，提着给王志清买的水果，又原路返回了古玩市场，而他才踏入院子里，旁边就突然传来了一声轻咦：“咦，这不是陈然吗？”


第194章 老同学

　　陈然一怔，转头望去，却发现一对衣着光鲜的男女走了过来，男的和他年龄身高都差不多，在男人身边还跟着一个女人，女人一头黄色的波浪发型，下身穿着牛仔短裙，上身穿着一身很紧的衬衫，把胸前的一对映衬的很大，露出了一大片雪白的肌肤，惹得路人频频的望了过去。

　　陈然现在的记忆力自不用说，只要是他见过的人，即使没什么印象，一般再见的时候，也能认出这个人来，但眼前的这个男人，他却一时没认出来，不过看着倒是挺面熟的。

　　“陈然，还真是你啊。”男人看到陈然似乎很高兴，兴冲冲的朝着陈然走了过来。

　　女人挽着他的胳膊也笑着跟了过来，男人看到陈然皱着眉头，哪还看不出来陈然没认出他来，不由得假装生气地说道：“陈然，还老同学呢，你不会连我都认不出来了，我是……”

　　“你是江涛吧？”

　　男人说到老同学的时候，总算是让陈然想起来了高二的时候，他的确有这样的一个同学，不但是老同学，还是前后位呢，之所以刚开始没认出来却是因为上高中的时候，陈然就是一个闷葫芦，班里玩的好的同学还真没有，再加上眼前这位同学变化有些大，毕竟都这么多年没见过了，由此才有些陌生。

　　“还好你没忘记我。”遇到陈然，江涛倒是挺兴奋的，“碰到一个老同学还真不容易啊，以前的好多同学都联系不到了，都不知道大家现在过的怎么样。”

　　陈然默然地点点头，他高中时候的同学，还真一个联系的都没，郭海也只是他的初中同学，高中的时候，却不是在一个学校上的。

　　江涛自顾自的说了两句，打量了一眼陈然提着的水果，微笑着说道：“对了，陈然，你也大学毕业了吧，现在在哪发财的啊，混的还行吧？我现在在鼎盛拍卖行上班的，正好这次来咱们碧水出差……”

　　“还行吧，暂时无业游民一个。”

　　陈然轻皱了皱眉头，淡淡地说道。

　　刚才他还纳闷这位老同学上学的时候和他关系也不算好，不能说不算好，而是根本没啥交接，怎么就对他这么热情，现在他算是看出来了，人家就是在外面混的好了，想在以前的同学们面前扬眉吐气一番的。

　　鼎盛这家拍卖行，他还是听说过的，在收藏界的拍卖行里，名气挺不小。

　　“那很不错啊，多悠闲，哪像我，现在被派到咱们天中市分公司里担任了一个副总，每天忙得要死，这不，要不是正好回咱们碧水出差的话，连回来看看的时间都没有……”

　　江涛满嘴的不情愿，但从他那脸上得意的表情就可以看得出来，这货得了便宜还在卖乖，他旁边的女子，也就是他的女朋友许乐正娇嗔的抱着他的胳膊摇晃着呢，从她那神情来看，也是一脸的骄傲，许乐的相貌看起来并不属于上乘，但打扮起来却是给人一股妖媚劲。

　　碰到这样的人，这样的事情，也实在是无趣的很，到了他们这种年龄段，对朋友们都有一定的分级，什么样的朋友就拿什么样的态度去对待。真心对你好的人，懒得去搭理，反而热乎和一些酒肉朋友混在一起，这样的人无疑是很令人无语的，做人一定要分的清楚好坏才行。

　　像江涛这样的朋友对于陈然来说，无疑就是泛泛之交了，甚至朋友都算不上，要说有关系，那也只是挂着一个老同学的名义而已，都这么多年没联系过了，即使以后经常联系，味也都变了，所以，江涛话还没说完呢，陈然提了提手里的水果，留下了一句客气话，直接转身而去了。

　　江涛在外面混得不错，回来就是想在老同学们面前摆摆谱，涨涨脸的，只是却发现那些老同学都联系不上了，让他郁闷的不得了，也憋了一口气，却没想到就在他郁闷的时候，却突然遇见了陈然，顿时高兴的不得了，不过他这股兴奋劲还没发泄完呢，陈然就突然掉头走了，顿时让他像是吃了苍蝇一般的恶心起来。

　　“你这同学怎么这样啊？”

　　江涛的女朋友许乐也不满的嘟囔了一声，按她的想象，那就是陈然应该热情的招待他们一番，然后再说说好听的话，羡慕羡慕他们，但陈然的态度却有些太淡了。

　　“唉，我这个同学就是这样子，上学的时候，就是一个闷葫芦，不爱说话，现在估计也不会交际，这样的人进入社会，也没什么前途，不用搭理他。”江涛也感觉在女朋友面前有些掉面子。

　　许乐恍然一笑：“怪不得他还在家待业呢，估计是工作都找不到吧。”

　　“不提他了，我们去大厅里等着王先生吧，这样也显得我们有诚意。”

　　江涛有些扫兴的摇了摇头，搂着许乐朝着文艺协会走了过去。

　　这一次回到碧水，他也的确是出差回来的，鼎盛拍卖行虽然名气不小，但也只是在省里的名气大，而天中市鼎盛拍卖分公司才刚成立不久，现在各地级市里的拍卖行也是多如牛毛，想要打出名气来，可不容易，只能各凭手段了。

　　拍卖行这样性质的公司若是想要打出名气，唯一的手段那就是在开拍卖场的时候，能出现一些压铸戏得宝物，也就是吸引藏家眼球的古董，既要收藏价值高，又要珍贵稀少，这样的古董，可谓是可遇不可求的。

　　这一次，他回到碧水出差的目的，赫然就是寻找一件压低箱的古董的。

　　陈然踏入文艺协会的大厅，就发现大厅和他上次进来的时候发生了一个大变样，以前的时候，摆了两排椅子，把空间都占了，现在重新装修了一下，整个空间都大了一些，而且大厅里排队等着鉴定的人也比上次多了很多，陈然想挤都挤不进去，他挤了两下，还被人骂了两声挤什么挤，不知道要排队嘛。

　　陈然皱了皱眉头，只能退回来了，王志清既然要他来这里找他，肯定在里面忙着的，现在这么多人，估计一时半会也忙不完，陈然也就不准备先打扰王志清了。

　　看到旁边还有座位空着的，他挤过去准备坐那等着王志清，谁知才挤过去，旁边就突然传来了一声叫喊声：“阿然，阿然……”

　　听到又有人叫他，陈然就纳闷了，今天是怎么回事啊，还真是邪门了，好在这声阿然，说明叫他的应该是他的长辈。

　　“阿然，你也来了啊，快过来给兰姨看看我家这花盆值钱不值钱？”

　　陈然回头一望，却发现叫他的原来是以前住在他家对面的邻居小红姨，小红姨抱着一个旧花盆在排着队，此刻正高兴的冲着他招手的，望到这一幕，他只能走过去打了一个招呼，要是招呼都不打，让他妈知道了，少不了要被说教一番。

　　“阿然，给我看看我这花盆是真是假，昨天我拿着去你家让你帮忙看看的，谁知你妈说你不在家……”小红姨见到陈然那是热情的很，一把将她抱着的花盆递给了陈然。

　　“这是谁啊……”大厅里人虽多，但还算安静，即使有说话的，也是小声地说话，小红姨的喊声一下子就让陈然和她成了大厅里的焦点，不少的人都纳闷和奇怪的相互询问起来。

　　别说他们纳闷了，就是陈然自己也纳闷。

　　这两天，他在家里呆着的时候，就有不少以前的邻居们拿着旧东西到他家要让他看看的，但陈然都让李玉芝推掉了，就说他不在家。

　　鉴定古董这样的事情，最忌讳的就是给老同学，老朋友，老亲戚，老邻居这样的关系鉴定了，若是陌生人也就罢了，像熟人或者邻居，那无疑很不好处理，捡漏不捡漏的就不说了，要是东西确实价值很高，那自然是皆大欢喜，这样也就实话实说了，但若是没什么价值，可就难办了。

　　而这些以前的邻居们让他看的东西无疑差不多都谈不上古董，最重要的还是这些邻居都不是收藏圈子里的人。

　　收藏圈子里的人，可以隐晦的把结果说出来，但他的这些邻居们，要是隐晦的说，他们肯定听不懂，那就只能直白地说了。

　　只是既然抱着东西让他来鉴定，那就是抱着很高的期望的，他直白的给人家说这东西不值钱，人家哪能愿意听，明白事理的，不信也就不信了，不明白事理的，那还不知怎么想的……

　　所以，这可谓完全是吃力不讨好的事情……

　　在家里的时候，都被推掉了，却没料到竟然在这里碰到了。


第195章 新来的专家

　　陈然不知道的是其实眼前这个古玩市场的形成也是和他有一点关系的。

　　在他那一片的邻居们大多都知道他在中都搞古玩发了财，买了车不说，还买了别墅，无疑让所有人都有些眼红。

　　当然，也引起了不小的轰动，一传十，十传百的，也就越来越多的人都知道了这回事，而且传的也越来越离谱，结果也就导致凡是听说的人都挖空了心思想弄一两件古董，也发一笔财的。

　　结果看着有些旧的东西都被他们翻了出来，翻出来是翻出来了，刚开始他们却不知该怎么处理，好在后来也不知谁传出了文艺协会帮忙鉴定，轰的一下，就都涌到了这里，但他们翻出来的旧东西基本上都谈不上是古董，这可谓是一下子让他们的脑子都清醒了过来。

　　不过有的却不甘心，像贾毛他爸就是，自己家没有，他就跑到农村里他的一些亲戚家里找了起来，只要是看着破旧的，都带了回来，结果偶尔还真出了那么一件两件的真东西，虽然价值不算高，只是价值几百块几千块钱而已，但相对的来说，几千块钱已经不是小钱了，这一传出去，无疑把大家的积极性又吊了起来。

　　而鉴定出了真东西，但收藏价值却都不高，那些专家们自然都不收，这样以来，他们还真不知怎么卖出去，干脆在院子里守株待兔起来，看到有钱人来了，或者懂行的进文艺协会了，他们就问问，碧水的一些收藏家们听说了这回事，也都过来瞧了瞧，发现中意的也就收走了，这样，人也就越来越多起来，后来被鉴定出真品的或者值钱的，大家都直接在院子里摆摊卖起来，不这样他们也没办法，毕竟他们一点门路也没有不说，还根本一点也不懂。

　　同时，那些心思不正的人自然也发现了其中的机会，有的直接把那些专家鉴定过的不值钱得东西摆在那里，说是专家鉴定过的，是真品。有的还真坑蒙拐骗的卖出去了一些，赚到了钱，那这样的人自然是不缺的。

　　看到这种情况，文艺协会的会长，也就是王志清的父亲王道坚突发奇想的干脆在碧水县城成立一个古玩市场，碧水县城以前是没有古玩市场的，虽然他有了这样的想法，但毕竟人还是少，接着他又搞出了一个下乡活动，后来也就有了现在的规模，说到底，其实根源还是在陈然身上。

　　陈然还在纳闷着呢，小红姨就把花盆塞进了他怀里，跟着小红姨的可能还有熟人，小红姨把花盆塞给了陈然，就对着和她一起来的熟人滔滔不绝的说起陈然的事情来了，当即在大厅里引起了一阵轩然大波。

　　对于他们来说，陈然的发家史无疑也算是很传奇的了。

　　陈然有些哭笑不得，听到小红姨越扯越厉害，他只能连忙拉住了对方，又把花盆塞入了她怀里，这件花盆，他根本不用能量光圈探测，一看就看出哪是古董，根本是现代花盆，因为花盆的边缘上雕刻的还有一行很小的英文字母的……

　　这边引起了这么大的动静，自然引起了前面专家的注意，也把王志清引了过来。

　　“小然啊，你来得正好，我这里正忙得走不开呢，正好你也帮把手。”见到陈然的时候，王志清正忙得喘不过气来的，二话不说，陈然还没和他打声招呼的，他就把陈然拉进了柜台内，把陈然按在了一个空位上。

　　“王哥，这事，我可干不了……”

　　陈然连忙站了起来，只是立刻被王志清按下了，只听王志清说道：“小然啊，你干不了谁还干的了，别多说了，你就帮把手吧，快到下班的时间了，乡亲们跑一趟不容易，咱们不能让他们白跑一趟……”

　　在王志清的眼里，陈然的眼力，自不用说，绝对是比他还要好的，不过他这样认为，那些排着队的群众们可不这样认为，虽然小红姨把陈然的事情说了一遍，但也没说清，大家哪里会相信，看到这一幕的他们哪里会买账，大厅里顿时响起了一片嘘声和质疑声起来。

　　“乡亲们安静一下，这位是我们文艺协会新来的鉴定专家陈然，大伙别看他年轻，但对古董的鉴定，不管是经验还是眼力都是不用说的，在古玩的圈子里，名气也很大，一些老前辈们，在他面前，也都自愧不如……”

　　在这种时候，王志清自然是专拣好听的说，他也不说其他的，就只是说陈然的名气很大，对于这些大都一窍不通的乡亲们来说，也只有这方面才能让他们信服。

　　听他这么一说，全场顿时哗然起来，不过却大都是在质疑。

　　“你这同学真有这么厉害？”坐在旁边座位上等着的许乐看到这一幕，却是吃惊不小，碰了碰江涛，半信半疑地问道。

　　“我也不清楚，在圈子里，好像没听谁说过啊……”

　　看到王志清对陈然言语这么亲热，特别是对陈然还这么恭维，江涛是差点将眼珠子都快瞪出来了，简直是不敢相信，一直以来，在他的印象里，陈然那都是闷葫芦一个，现在转眼间，竟然就成了一个鉴定专家了，这陡然发生的逆转，任他神经如何坚韧，也有些接受不了。

　　这一番恭维陈然的话，要是换一个人来说，他还真不信，但现在是王志清说的，却由不得他不信，要知道王志清是什么身份，那可是省文物研究所的副所长，在收藏的圈子里，王志清这个头衔，无疑还是有着很大的权威的，特别是对他们这些和收藏有关的公司，如果能和王志清打好关系，基本上都不用发愁生意上门了。

　　这次出差回到碧水，江涛的目标赫然也正是王志清。

　　天中市鼎盛拍卖行分公司才成立了三个月时间不到，如今正在酝酿第一次拍卖会，但手里的好东西却实在不多，仅有的一些，也都是从总部暂时周转过来的，至于能够一炮打响公司名声的压低箱宝物更是不用说，如今他盯着的就是王志清收藏的一只夜光杯，这只夜光杯来历可不小，据说赫然是姬满曾得到的那只“夜光常满杯”，如果能“借”来这只杯子，绝对能让公司火起来。

　　王志清作为文物研究所的副所长，可谓是神龙不见首尾，如今他好不容易回到了家里，江涛自然不会放过这个机会，立刻自告奋勇的以老乡的身份前来拜见了王志清，不过王志清对他态度却平淡的很，说自己正忙着，也就没搭理他了。

　　“还圈子呢，你才进这个圈子里多长时间啊，能听说过多少人。”

　　许乐开玩笑的笑话了江涛一声，笑话着的同时，还给江涛出了一个主意：“你问问常叔有没有听说过陈然这号人，看他和王先生关系这么好，你和他又是老同学，我们完全可以请他帮忙搭个线啊。”

　　“我正这样想呢，你在这里等着啊，我去打电话问问。”

　　江涛被女朋友笑话了一番，也不生气，交待了一声，掏出手机，挤出了门外。

　　“怎么样？”江涛也没让许乐多等，没过多大一会时间就又挤进来了，许乐立刻迫不及待的问了起来，她也挺好奇的。

　　打过电话的江涛显得有些激动：“没想到常叔还真听说过陈然这号人，我给他一说，他就说我捡到宝了，说我这位老同学在咱们中原的收藏圈子里名气极大，和一些收藏界的大佬都有深交，像瓷器大家白老先生，瓷器世家出身的江老先生，东都石王石老爷子，天中收藏协会副会长刘先生，这些大佬们在圈子里都极为推崇我这位老同学，而我这位老同学不但是陶瓷方面的专家，还精通玉器，字画，本身还是一位三级玉雕师，刚刚不久，才在花都的玉雕大赛里夺得了状元称号，身怀失传绝技八刀分浪雕刻法，据说现在几乎整个玉雕界都在找他呢……”

　　“这么厉害啊。”

　　许乐吃惊不小。

　　“是啊，常叔说就算求不到王先生的夜光杯，只要能求一副我这位老同学用八刀分浪雕刻法雕刻出来的玉雕作品也行……”


第196章 古刀

　　陈然被王志清赶鸭子上架，也只能暂时的坐在那里了，此时此刻，坐在柜台里鉴定的专家，除了他和王志清之外，还有一位年龄约莫五十多岁的老者，老者和陈然点了点头，算是打了一个招呼，就忙乎了起来。

　　王志清把陈然介绍一番之后，也坐下来忙了起来，他们两个都忙得不得了，陈然却一点也不忙，很显然，虽然王志清把他说的玄乎，但大家也都不怎么相信，毕竟他看着太年轻了，这些乡里来的老大爷老奶奶们，看人的眼光，无疑就是看年龄的，陈然也就和他们孙子差不多，他们哪会信任陈然。

　　就是刚刚把陈然夸上天的小红姨也没有到陈然这边，她的打算却是让陈然给她鉴定，选在什么时候都行，反正陈然也跑不了，现在还是先让专家给鉴定一下吧，毕竟她可是排了半天的队了。

　　没人到陈然这边鉴定，陈然也乐于如此，把放在桌上的一些鉴定程序文件看了一遍，他就观看王志清和那位老者的鉴定起来，当然，重要的还是吸收一些能量光圈。

　　只是结果却令人有些失望，在外面的时候，见到的真东西不少，陈然还以为真东西比较多呢，实际上却并不是这样的，这会时间，大厅里这么多人，他把所有人带着的东西都用能量光圈探测了一个遍，结果也就那么五六件还算值钱的东西，这里的值钱也只是一般的值钱，当然，对于这些大多数都是农村而来的人来说，只要上千，那无疑就是天价了。

　　“来，小然，你给这位大爷看看这件玩意……”看到陈然这边空荡荡的，王志清自然知道怎么回事，轮到一位穿得很厚的大爷的时候，他观察了两下，突然把东西递给了陈然。

　　陈然接过来的时候，心里有些暗笑，王志清递给他的这件东西是一盏油灯，而这盏油灯，刚才他已经鉴定过了，是仅有的五六件真品之一，王志清突然把这盏油灯交给他鉴定，毫无疑问，那就是给他立威呢。

　　“小伙子，你可得好好给我看啊……”

　　王志清突然把油灯交给陈然了，让这位大爷有些傻眼，不过在普通民众的面前，王志清显然还是有着很大的权威的，以至于王志清把东西给了陈然，老大爷也不敢吭声，只能往陈然这边挪了挪，在王志清面前，他还有些拘谨的，挪到陈然这边的时候，倒是放松了下来。

　　“老大爷，你这油灯可是好东西啊。”

　　陈然装模作样的把油灯看了一遍，冲着老大爷说了一声，陈然的话，顿时让老大爷乐了起来，也让那边坐着的王志清心里一松，把油灯交给陈然之后，他也有些后悔，毕竟这油灯太冷门了，没有接触过的话，那可不好鉴定，好在陈然也没让他失望。

　　在中国的人类历史之中，油灯也算是起源较早、延续和发展时间较长的生活用品之一了，据考古资料，早在距今约70万至20万年前，旧石器时代的北京猿人已经开始将火用于生活之中，而至迟在春秋时期就已经有成型的灯具出现，在史书的记载中，灯具则见于传说中的黄帝时期。

　　不过作为日常生活中最为普通的照明工具，古董灯具的收藏价值以往一直被人们所忽略，在收藏门类中也多属于杂项类，好在陈然看过一本《油灯收藏知识三十讲》的书也算是了解一些。

　　一般来说，古灯的价值取决于古灯的年代、材质、工艺、稀缺度。

　　眼前这盏油灯却是一盏汉代的青铜鸡足灯，用鸡足支撑着灯盏，取得是“雄鸡报晓”之意，灯池外饰龙纹，可做油灯，也可用做烛台。虽已铜锈斑驳，但其生动的造型及赋予的寓意，让其具备了较高的艺术与实用价值。

　　“老大爷，您这盏油灯是汉代的青铜鸡足灯，这样给您说吧，也就是一千多年前的老东西了……”陈然也没和老大爷说一说这盏油灯的材质和所在年代的年号，还有艺术价值什么的，很显然，这些和老大爷说了，他也听不懂。

　　王志清一直在注意着陈然的，听到陈然的话，不禁暗中点了点头，鉴定出这盏油灯，只能说明这人鉴定水平不错，而具体怎么说话，用什么语气说，就能说明一个人的品性了。

　　“一千多前啊，那值多少钱？”老大爷可不管它是什么灯，是哪一年的，他在乎的无疑是油灯值多少钱。

　　老大爷被王志清推到陈然这边，大厅里的其他人自然也都随之地关注着这边起来，听到陈然和老大爷的话，也都纷纷将目光投了过来。

　　“值不少呢，能卖到这个数。”陈然微微一笑，冲着老大爷伸出了三根手指头。

　　“小伙子，能卖到三百块钱的嘛？”

　　老大爷咧着嘴笑道，很显然，对于他来说，三百块钱已经不少了，在农村里，基本上也不花啥钱，三百块钱，已经足够让他花上大半年了。

　　“老大爷，不是三百，是三万块钱。”

　　“三万？”

　　听到陈然说是三万块钱，老大爷当即蒙了头了，大厅里其他人一时间也跟着哗然起来，三万块钱，对于普通民众来说，无疑已经是天价了，特别是就这么一盏破灯，价值三万块钱，也实在是让人不敢相信，以至于都把目光望向了王志清。

　　“小然说得没错，这盏油灯的价值的确是在三万块钱左右。”王志清微微一笑，适时地站出来挺了一下陈然。

　　听王志清这么一说，大家才都彻底的相信了下来，望着老大爷都红了眼，老大爷反应过来之后，第一个时间把油灯抱在了怀里，好像怕被人抢似的，还要借陈然的电话用一用，说是要给他儿子打个电话，让他儿子来接他，让大厅里的人都哄笑不已，大厅里就有座机，陈然帮他拨了号，打了电话之后，老大爷就抱着油灯坐在大厅里等着了，坐在那的时候，神色也是警惕不已。

　　有了老大爷这回事之后，效果是很明显的，哗的一下子就跑到陈然这边了一大群人，让跟着跑过来的小红姨都被挤到后面去了。

　　大厅里这些人带着的旧东西都已经被陈然鉴定过了，现在再让他鉴定，自然没有什么难度，装模作样的拿着放大镜观察了一番，就能给出答案，比王志清鉴定的还要快。

　　起初的时候，在陈然鉴定之后，大家还都不怎么相信，要再听听王志清的说法才行，不过鉴定了半晌之后，就没人这样做了，他们也都看出来了，眼前这个小伙子的确是有真本事的人。

　　一些眼光独到的人，看看陈然鉴定的过程，再看看王志清鉴定的过程，就发现王志清鉴定的过程虽然看着很专业，但在速度方面，相比陈然，还真差了一些，他们自然不知道就是这样的速度，也已经是陈然刻意放慢了的。

　　随着时间的流失，大厅里的人也越来越少了，毕竟时间都中午了，一般这个时候，都不会有人再来了，经过长达两个小时的鉴定之后，终于全部鉴定完了。

　　坐在客厅里等着的老大爷也被他两个儿子护驾着接走了，等鉴定完之后，一直等着的江涛和许乐立刻上前邀请陈然和王志清吃饭起来，此刻江涛对待陈然的态度自然不同，一口一个老同学的，叫的亲热无比。

　　王志清听江涛和陈然是老同学，也对他放缓了一些脸色，不过王志清和陈然准备单独聚一下的，哪会接受他的邀请，也就推掉了。

　　看出王志清和陈然神色的坚决，无奈之下，江涛只能暂时离开，好在得到了王志清和陈然的联系方式。

　　打发了江涛和许乐，王志清和陈然一边说着话，一边走出了文艺协会的大厅，而在他们正要踏出门口的时候，突然迎面跑进来一个二十多岁的年轻人。

　　“哎呦……小伙子，你跑那么快干嘛的。”年轻人跑得太急了，差点要一头撞在王志清的身上，幸亏陈然眼疾手快，猛的把王志清拉开了，这才没有被年轻人撞到，王志清站稳之后，就有些不满的瞪了一眼也紧急停住脚步的年轻人。

　　谁知年轻人理都不理王志清，一头闯进了文艺协会的大厅里，让陈然和王志清都忍不住皱了皱眉头。

　　“怎么没人了！”

　　年轻人跑进大厅里看到一个人也都没有了，就扯着嗓子喊了一声。

　　“小伙子，你要鉴定古物的吗？”

　　年轻人背上背着一个大盒子，由此，王志清一眼就看出了眼前这个年轻人是要干什么的，虽然刚才差点要被年轻人撞到，年轻人的态度也不好，但王志清还不至于小气的恼羞成怒，对待年轻人，一样还是和和气气的。

　　文艺协会的鉴定活动，就像古玩市场里的早市一样，只是上午时间才会免费鉴定，下午基本上就不鉴定了，外面的古玩市场到了中午，也都会渐渐的散去。

　　“是的，是的……”

　　年轻人此时也意识到了这个差点要被他撞到的人就是文艺协会里鉴定古董的专家，多少感到有些不好意思，不过拘谨了一下，还是迫不及待地问道：“你能帮我鉴定一下我收藏的这把刀吗？”

　　说着的时候，年轻人就把背上背着的大盒子取了下来，抱在了怀里，在大盒子的表面上还包着一层布，刚开始陈然还以为是什么东西呢，听年轻人这么一说，才知道他背着的是一把刀。

　　“你打开看看吧。”

　　王志清点了点头，虽然已经下班了，但也不急在这一时，反正就年轻人这一件，也花费不了多长时间，他虽然对古刀类不是很精通，但不管是马老爷子还是他父亲王道坚都是冷兵器收藏爱好者，就他家里，他父亲收藏的古刀古剑的，就有不少，耳熏目染之下，在这方面，他也算是一个小行家了。

　　王志清没有意见，陈然那就更没意见了，对于古刀，他也挺好奇的。

　　年轻人闻言，就赶紧把抱着的大盒子放在了柜台上，然后把包着大盒子的一层黑布给一点一点的揭开了，出现在陈然和王志清面前的是一个约莫一尺宽，一米长左右的黑色的木匣，这个木匣整体完全都是黑色的，是漆黑如碳的那种黑色……


第197章 阴沉木，日本刀

　　看到这样漆黑如碳的木匣，陈然忍不住伸出两根手指轻捏了一下，发现木匣的材质非常坚硬，不过摸着的时候，给人的感觉，却非常细腻，颇有些抚摸玻璃的感觉……

　　陈然低头瞧了瞧，并没有在手指上发现漆黑的颜色。

　　“这是乌木中的炭化木。”

　　王志清看到陈然的动作，却是哑然一笑，这样特殊的木质，他几乎一眼就认了出来，“乌木”也就是阴沉木。

　　阴沉木，自不用多说，历代都把阴沉木用作辟邪之物，一些茅山道士们用的木剑就是阴沉木制成的，当然，并不是任何一位道士都能拥有一把阴沉木制成的木剑的，一般的道士用的都是桃枝木剑，阴沉木制成的木剑就是比较稀缺的一种了。

　　阴沉木，又被称为“东方神木”和“植物木乃伊”，由地震、洪水、泥石流将地上植物生物等全部埋入古河床等低洼处。埋入淤泥中的部分树木，在缺氧、高压状态下，细菌等微生物的作用下，经长达成千上万年炭化过程形成乌木，故又称“炭化木”。

　　看到这件木匣是用乌木制成的，王志清也没多大的在意，因为乌木种类之繁杂，可谓是不可胜数，种类多了，自然也就有高低之分，眼前这件木匣用的乌木也就是一般而已。

　　等年轻人把包着木匣的黑布打开之后，也就不需要年轻人动手了，王志清自己把木匣打开了，木匣里装着的是一把锈迹斑斑的古刀。

　　对于古刀，陈然研究的不多，了解的也不多，只知道最近几年刀剑升值非常快，升值的速度，在古玩一行里，几乎可以排在前五，随着海内外中国古兵器爱好者与日俱增，中国古刀剑收藏如今已经成为目前收藏市场的一大热门。

　　初入门收藏，最便宜的刀剑要五六千元，稍好的要两三万元，具有收藏级别的则高达十万元以上。

　　当然，陈然对古刀虽然了解不多，但也能分辨的出眼前这把刀是什么类型的刀，这一点，基本上多少懂一点的都能看得出来，根据他的观察，这把刀应该是一把日本刀。

　　日本刀是有中国的唐刀改良而来的，唐刀流传到日本后，当时的日本贵族都以拥有一把唐刀为荣，而日本的武士刀就由其演变而来。

　　陈然能观察出这把刀是日本刀，而不是唐刀的原因，却是因为他的眼神比较好，一眼就看清了刀鞘上雕刻着的武士人物和花卉虫鸟，虽然这些图案已经模糊了，但也能分辨出这是日本的雕刻风格。

　　分辨唐刀和日本刀的还有一个重要区别，那就是一般而言，日本武士刀的刀身都有一定弧度，唐刀则多采取直身造型，当然，这只是一般的分辨手法，事实上，也不绝对。

　　古玩这东西，虽然种类杂多，但事实上，万法归宗在这一行里同样是行得通的，让陈然给这把刀说出个道道来，他肯定说不出来，但这并不妨碍他的眼光，以他的眼光来看，这把刀虽然有些锈迹斑斑，但不管是造型还是雕刻都还是很精美的。

　　王志清看到这把刀之后，就拿出了放大镜对着这把日本刀观察了起来，观察了半晌，才直起了身子，把放大镜交给了陈然。

　　陈然现在的眼神虽然比放大镜都好用，但他还是接了过来，装模作样的看了看。

　　“小然，你怎么看？”陈然把放大镜归还给王志清的时候，王志清就开口询问了一下陈然的意见。

　　王志清对日本的古董，懂得不多，要是懂得话，上次的那副日本古画，恐怕也就流落不到陈然手里了，不过在日本的古董中，日本刀却是一个例外，这是因为由于抗战的原因，日本古刀在中国流传的非常普遍，和中国的古董收藏没多大区别，即使是民间，也多不胜收。

　　“王哥，你也别问我，我对刀剑是一点也不懂的，只知道这把刀是一把日本刀，除了这个之外，那就什么都不知道了。”

　　陈然这话不算谦虚，也算是谦虚。

　　不算谦虚，那是因为他确实不懂，也算是谦虚，却是因为他虽然不懂，但要让他说出两句评价的话来，那也不算是什么困难的事，再说了，他还有着能量光圈的。

　　一个人的精力终是有限的，若是样样都显得精通的话，那无疑就有些锋芒太露了。

　　陈然回答着的时候，就释放出了一个能量光圈探测了一下，探测出来的结果却是能量光圈吸附在了刀身上，这说明这把刀的年代至少也有一百年的历史了。

　　一个能量光圈不够，陈然自然而然的也就释放出了第二个能量光圈。

　　结果这个能量光圈依然吸附在了刀身上，这倒是令陈然意外了一下，根据能量光圈的情况，释放出了两个能量光圈都没有探测出结果，那说明要么这把刀就是足有三百年的历史了，要么就是这把刀锻造的极为精美，不管是哪一种情况，眼前这把刀都算是价值不菲了。

　　一时间，陈然顿时来了兴致，不断地往刀身上释放能量光圈起来……

　　“这把刀是我大爷爷留给我的，是他抗战的时候杀鬼子的战利品。”

　　听到陈然的话，本来还有些拘谨的年轻人立刻接了一声，神情在这一刻也显得极为自豪，从他的眼神里，可以看得出，他对这把刀还是非常喜爱的。

　　本来还在观察着日本刀的王志清听他这么一说，倒是一时来了兴趣，抬头笑呵呵地说道：“那你大爷爷还是革命战士啊……”

　　“这是当然了。”年轻人很肯定地点了点头，抬头望着王志清问道：“我这把刀是古董吗？”

　　望着王志清的年轻人问出这句话之后，多少显得有些紧张起来。

　　而在这句话被年轻人问出来的时候，陈然那边也终于停止了释放能量光圈。

　　陈然停止释放能量光圈，不是因为已经探测出了这把日本刀的年代，而是从刚才释放出第一个能量光圈开始到现在，他已经接连不断的释放出了二十五个能量光圈了。

　　释放出了二十五个能量光圈，却依然没有探测出这把日本刀的年代。

　　二十五个能量光圈意味着什么？

　　虽然以陈然的眼光来看，这把刀的造型和雕刻都比较精美，但其实只是相对一般的古刀来说的，也就是说，精美是精美，但这把日本刀其实也就是一把比普通的古刀要好一点的刀，而这样的刀，即使有一千五百年的历史，又能需要多少个能量光圈探测的出来结果呢……

　　这个数，绝对不会超过二十个。

　　可是现在，刀身上已经吸附了陈然二十五个能量光圈了。

　　如果按照正常的情况来看的话，足以说明这把日本刀的年代至少也已经有两千年的历史了。

　　两千年的历史啊……

　　陈然有些懵了。

　　唐代的历史有多长？

　　李渊是在公元六百一十八年建立唐朝的，相离现在不足一千五百年，唐刀自然也就是唐代锻造出来的刀，而日本刀是有唐刀演化而来的，也就是说，这样算来的话，这把日本刀的年代比唐朝的年代还要久远……

　　这无疑根本是不可能的！

　　日本刀是从唐刀演化而来的，唐刀是唐朝才出现的刀，而现在这把日本刀却比唐代的年代还要久远，这不是扯淡了嘛。

　　那么，肯定是哪个地方出现了问题？到底是哪里不对劲呢？

　　陈然蹙着眉头凝神沉思着，只是却百思不解，他又释放出了剩下的不多的两个能量光圈，却依然还是一样的结果，这顿时让他摸不着头脑起来……


第198章 内有乾坤

　　“古董？”王志清奇怪的望了一眼年轻人，笑着点点头：“当然是古董。”

　　“那值多少钱？”年轻人问出这话后，不禁有些紧张。

　　王志清没有回答他，而是转身进入柜台内，从柜台内的抽屉里取出了一双皮制的手套带在了双手上，走过来之后，他伸手把眼前这把日本刀从木匣里取了出来，而陈然这边却依然还在蹙着眉头，琢磨着这到底怎么回事的。

　　眼前的事情，已经超出了他的认知，实在是让他费解不已。

　　而就在王志清把日本刀从木匣里取出来的一刹那间，还在沉思着的陈然突然瞪直了眼睛，也不知他发现了什么，双眼圆睁不说，嘴巴也张得大大的，整个人都愣住了。

　　呆愣了半晌，陈然才反应了过来，却是哭笑不得，此时此刻，他终于明白了问题出在了哪里。

　　原来出问题的不是眼前这把日本刀，而是装着日本刀的木匣子。

　　在王志清把这把日本刀从木匣里取出来之后，他释放出的能量光圈并没有随着日本刀而移动着，而是贴在了木匣内部的底部上。

　　望到这一幕，陈然哪里还不知怎么回事，不由得苦笑不已。

　　深呼吸了一口气，陈然调整了一下情绪，这才细细的观察这件木匣子，只是他对乌木并不太了解，只是知道乌木也就是阴沉木，素有东方神木之称，除了这一点之外，其他的，也就一概不知了，更不用说见过了。

　　知道这一点，还是因为和雕刻有关，由于阴沉木有辟邪的说法，所以，很多的阴沉木都被雕刻成各种根雕，摆在家中镇宅子用或者辟邪用。

　　迄今为止，这还是他第一次见到阴沉木的。

　　“你这把日本刀应该差不多有百年左右的历史了吧，虽然时间不算长，但这把刀锻造的很精美，应该是抗战时期某个日本军官的佩刀……”把日本刀取出来，又拿着放大镜观察了半晌，王志清把放大镜放在柜台上，把刀也重新放回了木匣内。

　　王志清不是专业研究古刀剑的，他也就只能看出这把刀差不多的来历，若是让他说出这把刀具体是哪一年锻造出来的，是日本哪个流派锻造出来的，他还真说不准，具体哪一年就不说了，而日本哪个流派那也不用说，要知道日本刀的刀工流派可是很复杂的，不是专业搞这方面研究的很难分辨的出。

　　“那值多少钱啊？”听到王志清说这把刀只有百年左右的历史，年轻人不禁有些失望，时间这么短，应该不怎么值钱吧，难道自己只能放弃了嘛……

　　王志清沉吟了半晌，又轻轻拿起这把日本刀翻看了一下，过了好一会才开口说道：“价格应该在三万块钱左右，小伙子，你是想卖掉这把刀的吗？我劝你还是不要卖的好，这刀是你大爷爷杀鬼子的战利品，也只有你收藏着，才最有纪念意义，换了其他人，那就只是一把刀而已。”

　　王志清看出年轻人似乎想卖掉这把日本刀，不由得劝告了一声，这样的战利品，无疑也只有杀鬼子的战士后代收藏着才更有纪念意义，换了其他人收藏起来，那就只是一把普通的日本刀了。

　　“三万块！”

　　三万块，比年轻人刚才想象的要高，只是离他的期望还差的远着的，这不由得让他不知道该怎么办了，即使卖掉这把大爷爷留给自己的刀，也只有三万块钱，剩下的自己去哪里弄啊……

　　一时间，年轻人颇有些失魂落魄，王志清的劝告声，他都没有听进去。

　　看到这一幕，王志清轻叹了一口气，到了这个时候，他哪能看不出这小伙子是有急事想要卖掉这把刀的，只是这把刀，他估价三万块钱，就是往高里估了一点，卖给别人的话，人家肯定还要压价的，能卖到两万就不错了。

　　而在这个时候，观察了半晌的陈然也终于有了新的发现。

　　陈然的发现，并不是在木匣上发现了什么，而是他从吸附在木匣上面的能量光圈里发现了一点异样。

　　在以前的时候，他也不是没有遇到过主动将能量光圈吸附过去的东西，像骷髅吊坠，当时无疑就是这样的情况，而现在被吸附在木匣上的能量光圈和骷髅吊坠那时的情景却又不太一样。

　　骷髅吊坠那时候，能量光圈是被紧紧的吸附在了骷髅吊坠上面，吸附在上面之后，就不受他控制了，接着就被骷髅吊坠吸收了，而眼前的木匣，却又不同，这些能量光圈虽然被吸附在了木匣上，但依然受着他控制。

　　这样说吧，骷髅吊坠的时候，能量光圈就是被固定在了骷髅吊坠上，这一点，不仅仅是骷髅吊坠，探测其他古物的时候，也同样如此，但现在探测这个木匣却不一样，能量光圈并没有被固定在木匣上，而是挨着木匣的，但还会飘动，就好像是隔着什么东西，吸附的并不紧密似的……

　　“吸附着能量光圈的东西不是木匣，而是另有其他东西，这个东西在木匣的内部！！！”

　　陈然的视线落在木匣的底部上的时候，眼皮突然跳了一下，心里也像是在平静的湖面之上投下了一颗石头一样，再也不能保持平静了。

　　心里虽然怎么也平静不下来，但表面上，陈然却镇定的很，从他脸上看不出来一点的异色，此时的他已经不是几个月前刚出道的他了。

　　经历了鬼熊岭的凶险，这一手镇定功夫，他也算是练到家了。

　　陈然脸色如常的伸手将木匣抱了起来，翻来覆去的查探了一下，查探的结果，令他有些傻眼，他竟然没有在木匣上发现一丝一毫的裂缝，要知道现在他的眼神可是比拟放大镜的，没有发现裂缝，那也就代表着木匣上根本没有裂缝……

　　那么，木匣内部的东西是怎么藏进去的？

　　到底藏着什么样的东西呢？

　　此时此刻，陈然心里可谓是充满了好奇，像是被猫抓了一般，其痒无比……

　　“小然，你对这种乌木匣子感兴趣？”王志清看到陈然翻来覆去地查探着木匣，就奇怪的问了一声。

　　陈然没有否认，点点头说道：“以前只是听说过阴沉木，却没见过，这还是我第一次见到呢，所以比较好奇。”

　　说完之后，他收敛了一下心神，转头望了年轻人一眼，又问道：“王哥，这把日本刀，他是要卖的吗？”

　　话音还未落下的，他便取过王志清脱下来的皮质手套，垫着手，把木匣里的日本刀取出来，用能量光圈探测了一下，结果却是一点反应也没有。

　　一点反应也没，那说明这把刀锻造的时间还没超过一百年的，当然，没有超过一百年，并不意味着这把刀就不值钱了，只从这把刀精美的造型和雕刻来看，也算是一把不错的刀了。

　　“可能是要卖的吧，我给他估价三万块钱……”

　　王志清看了年轻人一眼，点了点头。

　　刚才陈然一直在想问题的，也就没有听清王志清和年轻人的谈话，听到王志清说这把日本刀价值三万块钱，他点点头后，望向年轻人问道：“小兄弟，这把刀，三万块钱，你卖不卖？”

　　眼前的这个年轻人并不是古玩市场的那些二道贩子，而且还是经过王志清鉴定的，再说了，大家还都是老乡，由此，陈然也就没有压价的心思，直接据实报价了三万块钱。

　　“你要买？”

　　年轻人听到陈然的话后，抬起头打量了一下陈然。

　　陈然点点头，他虽然查探不出木匣内部装的是什么玩意，但只凭借着里面的东西能够吸附他二十五个能量光圈这一点，就足以说明木匣内部的东西绝对是价值不菲的宝贝，买下这把刀，自然是为了顺便得到木匣。

　　从陈然这里得到了肯定的答复，年轻人脸上并没有露出丝毫的喜色，看得出他似乎在犹豫。

　　事实上，他也的确是在犹豫，能卖出三万块钱，对于他来说，自然是高价了，不过即使得到了三万块钱，对此刻的他也根本没有一点用处，而这把刀却是最疼他的大爷爷留给他的，若不是急着用钱，他说什么也不会卖掉的。

　　而现在把这把刀卖掉，也没有用处，他自然是不想卖掉的。

　　一直犹豫了半晌，他突然走过来，将装着日本刀的木匣子合上了，头也没回的冲着陈然说道：“我不卖了！”

　　“不卖？”陈然吃了一惊，深深的呼吸了几下，尽量的让心情平静下来：“你是对价格不满意吗？你这把日本刀，我看着挺喜欢得，你要是感觉价格不满意，那你就自己开个价，要是合适，咱们就成交……”

　　年轻人的态度实在是有些出乎陈然意料，他怕年轻人真的不愿卖了，为了显示自己的诚意，也就直接让年轻人自己开价算了。

　　“小然……”

　　陈然开口要买下这把日本刀的时候，王志清也没怎么在意，在他眼里，陈然毕竟是年轻人，喜欢一把刀要买下来，那也没什么，这把刀被他鉴定过了，陈然要买下来那也不会吃亏，但现在陈然竟然要让年轻人自己开价，他就不得不开口了，要知道三万的价格还是他往高了估的。

　　“王哥，这把刀我挺喜欢得，价格上只要别高的太过离谱，那买下来也没什么……”陈然没等王志清劝说就解释了一下，他是咬死了看上这把刀了。

　　陈然都这样说了，王志清点点头，也不再说什么，对于收藏家来说，遇上自己喜欢上的东西，出的价高一点，那也很正常的，现在陈然喜欢这把刀，他自然不会阻拦陈然买下。

　　“你真要买？”

　　年轻人转过身，诧异地望着陈然，心里也升起了一丝希望，只是想到三万和期望的价格之间的差距，他最终还是摇了摇头：“算了吧，我开的价，你肯定不会买的。”

　　说完这句话，年轻人看都不再看陈然一眼，抱着木匣子竟然直接掉头走了。


第199章 木匣到手

　　“小兄弟还是等等吧，你不说个价怎么知道我不会买呢……”

　　年轻人留下一句话，直接掉头走了，让陈然顿时急了，连忙追了上去，将他拦了下来。

　　“是啊，小伙子，我看你像是有急事等着用钱，何不说说到底是怎么回事，你不说清楚，怎么知道我们不会买啊……”

　　王志清也适时地站了出来给陈然帮腔起来，本来王志清是不打算管闲事的，他这人虽然和气，但既然踏入了这个圈子里，那有些事也就习惯了，毕竟在古玩一行里，这样的事情太多了，不可能见到一个就伸手帮一下的。

　　“我现在不想卖了。”

　　此时的年轻人有些丧气，但说话的语气却坚定了下来，很显然，他心里已经做出了决定，既然强求不得，那就放弃吧，都已经决定放弃了，他这把刀自然也就不准备卖掉了。

　　“小兄弟是不是遇到了什么难事，说来听听，咱们两个年龄差不多大，若是真遇到什么难事的话，能帮你的话，我就尽量帮你一把……”

　　察觉到年轻人态度的变化，陈然也有些无奈，现在这年轻人很显然就是摆明了不准备卖了，他也只能从其他方面入手了。

　　木匣内部藏着的东西，虽然还不知是什么，但既然让他遇上了，哪有错过之理，即使要放一次血，也在所不惜了。

　　尽管陈然说的好听，但年轻人显然不相信陈然的话，他需要的钱超出三万块钱很多的，而他这把刀只值三万块钱，别人又不傻，怎么可能会多出这么多钱买下他这把刀啊，由此，年轻人根本就没把陈然的话当回事，搭理都不搭理陈然，身子一扭，就要离开，但陈然哪能让他离开，立刻又把他拦了下来。

　　不过没等陈然说什么，年轻人就不耐烦了：“你还有完没完啊，我要价十万块，你买不买，少一分，我都不卖！”

　　张立是刚刚毕业没多久的大学生，甚至还不算毕业的，才离校几个月时间，要在今年的七月份才能拿到毕业证，他家是碧水曹庄的，曹庄也就在碧水县城城北，是靠着城边的一个村落。

　　张立谈的有一个女朋友，两个人在一起已经有三年时间了，女方家也是农村的，双方的家庭今年正月份见了面，算是把婚订了下来，张立家订婚给了女方六千块钱，订了婚，也就想着结婚了，他们两个准备等到张立拿到了毕业证之后，就结婚，也就是差不多还有几个月时间。

　　订婚的时候还好说一些，一谈到结婚，事情就多了起来，首先女方家里提出了要买一套房子，现在这年头，结婚一般都需要买房子，由此，张立家也就答应了下来，张立的父母前段时间几乎是花光了积蓄给张立分期付款买下了一套房子。

　　买了房子本来以为就可以结婚了，但谁知今天上午双方家人聚在一起要定下婚期的时候，女方家人提的要求却是，结婚的时候要给六万块钱的礼钱。

　　张立的父母给张立买下一套首付的房子几乎都花光了积蓄，到时候结婚办酒席之类的不还要花钱，哪里会愿意，而女方家人的态度却也很强硬，说不拿这个钱那就分手。

　　张立和他的女朋友相处了三年时间，双方之间早就有了深厚的感情，分手的话，他哪里割舍的下，虽然现在出礼钱是很正常的事情，但他家里也实在是出不起这个钱，一时间可谓是让他急的焦头烂额，而就在这个时候，他却突然想起了他大爷爷留给他的那把刀。

　　前段时间，张立和他的同学来文艺协会转过一次，当时转的时候，他就想过把他的刀也拿来让专家给看看，当然，那个时候，他是没想过把刀卖掉的，只是想鉴定一下是不是古董。

　　突然想到了保存的这把刀，张立自然也就好像抓到了救命稻草似的，也不管他爸妈了，直接以最快的速度赶回到了家里，然后背着这把刀火速的赶到了这里。

　　到了这里，也就遇上了陈然和王志清，结果却没想到王志清给他这把刀的估价是三万块钱，如果是以前的话，三万块钱，他一定会觉得是天价的，但现在他需要的是六万块钱，差了一半的，即使三万块钱卖掉这把刀，那也不够，陈然给他说可以稍高一点，显然，在他认为的稍高点，那就是最多高个万儿八千的，这也还是不够，对他也就没多大用处，由此，无奈之下，他也只能做出了那个艰难的决定……

　　张立说的这句话显然是气话，把王志清呛得够呛，有些生气地瞪了他一眼说道：“小然也是好心想帮你，你还狮子大开口起来了。”

　　“我都说不卖了，爱买不买呗！”

　　张立此时的心情无疑是烦躁无比的，他也没给王志清好脸色，留下一句话，转身就走。

　　陈然哪里会让他走，刚才听张立的口气，他还以为要大破费一次呢，没想到张立说的只是十万块钱，别说十万块钱，即使一百万，他肯定也会买下的，而且他岂能听不出来张立说的这句话还是气话，那肯定十万也需要不了的。

　　看到他又要走，陈然赶紧把他拦了下来。

　　“等等，十万块钱有点高了，这样吧……我看你急着用钱，我就出价八万块钱买下你这把刀，你看怎么样，这个价钱，你总卖了吧？”

　　陈然一边说着，一边皱着眉头打量着张立的神色，要是张立神色不对，那他也就再加一点，不过看到张立露出的表情之后，他也就放下心来了，很明显，这个价位已经让张立满意了。

　　张立哪还不满意，陈然没完没了的纠缠着他，早就让他不耐烦了，但这一次，陈然又拦下他，他却一点也没有不耐烦。

　　“你说……你要花八万块钱买我这把刀？”

　　张立瞪直了眼睛的望着陈然，有些不敢相信陈然说的到底是真的还是假的，别说他吃惊了，就是王志清也吃了一惊，不过他猜不准陈然的心思，也就没吭声。

　　“对，八万块钱，这个价钱，你总卖了吧。”

　　深呼了一口气，让心情平静了下来，陈然很肯定地点了点头。

　　“你真的要买下来啊……你……你要买，我就卖！”

　　确定了陈然真要花费八万块钱买下他这把刀，张立顿时激动地说话都有些结巴起来，有了这八万块钱，他也就不用发愁他的婚事了，有了礼钱不说，结婚的费用也足够了，想到这一点，他就笑的合不拢嘴起来。

　　“给你直接转账吧。”

　　为了避免夜长梦多，陈然也不耽搁时间，先把张立怀里抱着的木匣给抱了过来，张立虽然对他大爷爷留给他的这把刀喜爱无比，但在这个时候，心里无疑被巨大的喜悦给塞满了，哪里会想到其他的，或许等以后的哪天，他会后悔或者怀念这把刀吧，只是那个时候，到底是什么样的情景，谁又知道呢……

　　陈然把木匣放在柜台上，和王志清招呼一声，就打开电脑，直接给张立转了八万块钱。

　　确认了八万块钱转到了自己的银行账户里，张立几乎是一路奔跑着跑出文艺协会的……

　　“小然，这把刀虽然不错，但你花费八万块钱有点贵了啊……”等张立离开后，王志清就忍不住摇了摇头。

　　王志清的话，陈然自然不会认同，别说八万块钱了，就是八十万，他也不会显贵，虽然还不知木匣内藏着的东西是什么东西，但既然被藏在木匣内，那肯定是好东西，再说了，能够吸附他二十五个能量光圈的东西好不好，那还用说嘛。

　　木匣到手了，此时此刻，陈然无疑更想立刻带着木匣回到自己的屋里，把木匣内的东西给弄出来，木匣没有到手的时候，还没那么急切，现在一到手，却立刻心急了起来。

　　一时间，木匣内的谜团，像是无数个小虫似的，弄得陈然心痒难耐的，恨不得立即把木匣给弄开。

　　当然，这也只是想想而已。

　　陈然正要给王志清解释一声，说好不容看到一件自己喜欢的东西，贵一点就贵一点吧，谁知还没说出口的，王志清的电话突然响了起来……

　　“咱们赶紧回去吧，你瞧，你嫂子肯定是等的急了。”

　　王志清拿出手机看了看，却没有接，而是指给陈然笑了笑。

　　陈然轻笑着点了点头。

　　木匣太大，一直抱着，显然麻烦，陈然直接将其放进了车里，这才提着两袋水果一路说笑的跟着王志清来到了王志清的家里。

　　王志清的家就在文化宫家属院里，家里也没有其他人，只有王志清的夫人一人在家，饭菜也都已经做好了，就等着陈然和王志清回去吃的。

　　王夫人早就听王志清说过陈然是救过他命的，由此，王夫人也没把陈然当成外人，招待的很热情，吃饭的时候，一个劲地给陈然夹菜，让王志清都嫉妒了起来，自然也就少不了要被王夫人笑话一番，一顿饭吃的也算是好不热闹。

　　陈然的心思虽然都放在了木匣上面，但面对王夫人的热情招待，也只能收起了这份心思，尽心的陪着王志清夫妇吃饭。

　　饭后王志清还要留住陈然多座一会，陈然虽然答应了下来，但却没有久坐，喝过茶之后，便在王志清夫妇的送别之下，离开了文化宫。

　　陈然开着越野车哪也没去，直接回到了家里，到了家，抱着木匣，就迫不及待的钻进了自己的房间内……


第200章 腹内乾坤

　　虽然在陪着王志清夫妇吃饭着的时候，陈然收回了放在木匣上面的心思，但吃过饭之后，却迫不及待的想揭开木匣内部之中的秘密起来，由此，离开了文化宫，他也就直接回家了，别墅里一个人也没，他抱着木匣子直接进了自己的房间。

　　砰的一声，把房间门关上，陈然把木匣放在了地上。

　　打开木匣取出那把日本刀放在一边，陈然就抱着这个木匣细细的观察起来，只是把木匣观察了一个遍，也没有找到什么裂缝或者机关之类的，整个木匣就是一个整体，也不知道木匣内部的那件东西是怎么装进去的……

　　一直找了半晌也没有找到打开木匣把那件东西取出来的办法，陈然不由得有些苦恼起来，先前东西还不是他自己的，还不是特别急，现在东西到手了，就在他眼前，却无法把里面的东西取出来，这无疑令人有些郁闷。

　　实在是一点辙也没有了，陈然只能先把木匣放在了一边，然后打开了电脑，查了一下有关阴沉木的资料，他这一查，还真在一个论坛上看到了一个对他有用的帖子。

　　这个帖子谈论的是棺木，用阴沉木制成的棺木。

　　阴沉木的形成年代久远，远古时期，原始森林中的百年千年名贵古木，由于遭受到突如其来的重大的地理气象变化，有的被深埋于江河湖泊的古河床、泥沙之下，有的被埋藏在缺氧的阴暗地层中，时间长达数千年，甚至几万年，它们历经激流冲刷、泥石碾压、鱼啄蟹栖，以致形状各异，姿态万千，这也就形成了阴沉木。

　　经大自然千年磨蚀造化，阴沉木兼备木的古雅和石的神韵，其质地坚实厚重，色彩乌黑华贵，断面柔滑细腻，且木质油性大、耐潮、有香味，万年不腐不朽、不怕虫蛀，浑然天成，因长期深埋，含水丰富，木材加工时极易开裂、变形、翘曲，但干燥后加工表面十分润泽光亮，手感极佳。历史上阴沉木一般用于棺材或小器物的制作。

　　历代以来，阴沉木尤其成为各代帝王建筑宫殿和制作棺木的首选之材，而这个帖子却是说用阴沉木制作而成的棺木若是直接被埋在地下的话，过个几百年，或者几年前，棺木的上下两部分就有可能愈合在一起，就好像是长在了一起似的，一点的裂缝都没有。

　　这个帖子说的准确不准确，对于此刻的陈然来说，并不重要，重要的是他从这个帖子上得到了一条信息，那就是前人把东西装在木匣时的切口，有可能就像这个帖子说的那样，已经愈合在了一起，毕竟根据他的推断，木匣内部的东西年代绝不会短了，起码也有上千年的历史了，这样也就不是没有可能了。

　　如此一来，也就是说那个东西已经长在了木匣的阴沉木里。

　　这样还怎么把东西从木匣内部取出来？

　　陈然想到的唯一的办法也就是强行把木匣给劈开了，除了这个办法之外，还真没别的办法了。

　　陈然屋里也没有刀具之类的，刚买的这把日本刀肯定是不行的，阴沉木本来就质地坚硬，若是拿着这把锈迹斑斑的古刀劈下去，恐怕没把木匣给劈开，倒是有可能把古刀自己给切断了，由此，陈然直接出了房间，去了厨房，把菜刀给拿了过来。

　　木匣内部的东西，具体也不知到底是什么样的材质，陈然自然不敢直接一刀剁了下去，万一把里面的东西碰坏了，那他可哭都没地方哭去了。

　　把木匣放在地上，陈然蹲下来，沿着木匣的边缘一刀切了下去，只听铿的一声，菜刀仿佛切在了石头上似的……

　　看到菜刀上的裂口，陈然不由得苦笑不已，也不知是这阴沉木太过坚硬，还是他老妈买的这把菜刀质量不好，才切了一刀，刀身上就裂了一个牙口子。

　　不过即使菜刀的质量再差，那显然也差不到哪里去，可见这阴沉木的坚硬程度，阴沉木的色泽和坚硬程度一般来说，是和它形成的年代有关的，年代越久远，也就越坚硬，色泽也就越深。

　　眼前用来制成木匣的阴沉木年代并不算太久远，只能说是一般而已，所以还不算太坚硬，陈然切了这一刀，也就切开了一条细小的裂缝，虽然很细小，但能切开就行。

　　陈然把木匣竖着立在地面上，用菜刀仿佛劈柴一般的劈着木匣的下面那一半，以至于整个房间里都好像打铁似的，传来了一声声的铿铿的声音，好在别墅里也没其他人，要不还不把人都给引了过来。

　　随着一刀一刀的劈下去，木匣上的裂缝口也越来越大。

　　木匣内部的色泽和阴沉木表面上的色泽并不一样，起初有些黑，但渐渐的却变成了黄色……

　　也不知过去了多长时间，只听噼啪一声，整个木匣突然直接裂开了。

　　伴随着噼啪一声的，还有咔嚓的一声，却是陈然手里的菜刀彻底的报废了，只见整把菜刀的切面上已经没有了完好的地方，裂开了一个又一个的口子。

　　在这种关键时候，陈然哪里会在乎一把菜刀，啪的一声，菜刀直接被他丢在了地上。

　　弯着腰，陈然捡起被劈开的一半阴沉木，瞧了瞧切面，发现整个切面都光滑无比，但却空无一物，既然这一半上没有，陈然也只能把希望寄托在另一半身上了。

　　把这一半阴沉木放在地上，陈然迫不及待的又拿起了另一半。

　　“这是……”

　　当陈然的视线落在另一半的切面上的时候，顿时吃惊地瞪大了眼睛，只见在这一半的切面上竟然镶嵌着一把三十厘米长的匕首，或许是时间太久了，匕首和阴沉木已经溶合在了一起，就好像是一体的似的。

　　这把匕首不管是握柄还是整个刀身都锈迹斑斑的，比那把日本刀被腐蚀的还要厉害。

　　“怎么会藏着一把匕首呢？”

　　任陈然怎么想，也没想到在木匣的内部藏着的竟然是一把匕首，要说不失望，那是假的，他可是对木匣内部的东西给予了很大的期望的，却没想到竟然是一把匕首，还是这样被腐蚀的都不成样子的匕首……

　　这个结果，实在是有些出乎他意料。

　　不过事已至此，那也没办法了，匕首就匕首吧。

　　陈然伸出手指抠了抠，发现匕首已经和阴沉长在一起了，他用力抠了两下，也没抠出来，就把这一半的阴沉木又放在了地上，然后把被摧残的都不成样子的菜刀拿了过来。

　　菜刀剜了两下，被夹在阴沉木里的匕首依然没有丝毫的松动，只能先把匕首两边的阴沉木磨开一点再说。花费了不少时间，才把两边磨得有了一些松动，然后陈然又拿着菜刀用刀尖插进被磨出来的裂缝里用力的剜了一下。

　　铿的一声，这把匕首被菜刀给剜了出来。

　　放下菜刀，陈然立刻把这把匕首握在了手里，只是匕首上的锈迹太多了，整把匕首上覆盖的都是，刀身一点也看不到。

　　都锈成这样了？价值应该不大了吧。

　　望到匕首的样子，陈然不禁眉头皱了起来，虽然说现在有专业做刀剑研磨的研磨师，能够把古刀剑上的铁锈研磨出一些花纹，但这样研磨出来的古刀剑已经不是原汁原味了，价值也大打折扣，即使是一把高级的古刀剑，被研磨下来，也沦落成一把低级的古刀剑了，所以很多价值大的古刀剑，一般来说，即使铁锈很多，但其主人也不会将其研磨，不过若是铁锈太多的话，价值也会大减。

　　而眼前这把匕首可谓是被腐蚀的都不能再腐蚀了，即使其本身再好，恐怕价值也不大了，毕竟整个刀面都被铁锈覆盖住了，都看不出是一把什么样的匕首。

　　陈然虽然有些失望，但也无法。匕首上除了锈之外，还有一些其他的赃物，应该是阴沉木上的腐蚀物，看到这一点，陈然就拿着匕首进了洗手间，准备将其清洗一下的，虽然不能把锈迹清洗掉，但起码能干净一些吧。

　　拧开水龙头开关，陈然把匕首放在了水龙头下面用水冲了起来。

　　才冲了一下，发生的一幕就让陈然惊呆了，只见匕首的铁锈被水冲了一下，竟然好像是覆盖在刀身上的灰尘一样直接给冲洗掉了。

　　“这……”

　　陈然一下子就愣住了，呆愣了半晌，才反应过来，猛的把匕首收了回来，放在眼前一看，更是吃惊的张大了嘴巴。

　　此时此刻，匕首的整个刀身除了还残留着一些渣滓之外，竟然再也没有了一丝铁锈，一眼望去，闪着幽幽的森然寒光，令人不寒而栗，而在黑黝黝的刀身上，还印满了雕工精美的紫藤花缠绕状的图案，在刀柄与刀身的连接处，还刻着两个铭文……


第201章 不腐不朽

　　“这是什么匕首？”

　　饶是陈然神经坚韧，也被这神奇的一幕给惊呆了，他猛的把匕首又放到水龙头下面冲洗了一遍，然后用毛巾擦拭了一下，而擦拭过的匕首除了握柄之外，再也没有一丝的铁锈了，整把刀身上都充斥着神秘的色彩……

　　“干将？鱼肠？”

　　望到这样的情景，陈然脑海里第一个时间想起了历史上这两把传说中的神兵利器，他看了看刀身上刻着的两个铭文，不过他终不是科班出身，如果是繁体字的话，勉强还能辨认出来，而眼前的这两个铭文显然不是繁体字，别说让他看出这是两个啥字了，就是哪种文体，他都看不出来。

　　不过虽然还不能确定这把匕首到底是什么样的神兵利器，但他也知道自己绝对是捡到宝了，能够不腐不锈的匕首，还不是宝贝嘛……

　　从洗手间里走出来，陈然握着匕首，对着地面上的木匣子就是一刀，却是想检验一下这把匕首，到底有多么的锋利。

　　只听吭的一声，匕首竟然仿佛切菜一般毫不费力的直接把木匣子给一刀劈开了，把木匣子直接劈开不说，匕首的刀身竟然还陷进了地板一分。

　　“真正的削铁如泥啊……”

　　陈然满脸不相信的望着这把匕首，呼吸都急促了一些，一直以来，他对那些所谓的神兵利器都是抱着怀疑态度的，说是不腐不锈，无坚不摧，锋利无比，以前的时候，他只当这只是传说而已，但现在眼前这把匕首无疑用事实告诉了他，这样的神兵利器的确是存在的。

　　“我倒要看看你有多锋利！”

　　陈然轻喃了一声，然后捡起地面上已经不成形的菜刀，拿着匕首一刀砍了下去。

　　“噼啪……”

　　宽约八九厘米的菜刀刀面，竟然被这把还不知名字的匕首，劈的陷了进去一大半，几乎都要把菜刀直接劈开了。

　　“铿”的一声，匕首被陈然抽了出来，放到眼前一看，发现这把匕首的刀刃竟然连丝毫的磨损都没有。

　　看到这种情景，陈然不禁倒吸了一口冷气，要知道他拿着的菜刀可是那种不锈钢的钢刀，虽然已经破损的不成样子了，但大家都知道菜刀的刀刃上很薄，可是越往刀身上，也就越厚，而眼前这把菜刀足足有八九厘米了，竟然只差那么一点，就要被匕首一刀劈成两半，而且陈然自己也没使出多大的力气，可见这把匕首有多么的锋利。

　　最重要的还是都这样了，竟然都没有在这把匕首上留下一丝一毫的痕迹，这可是真正的削铁如泥了。

　　望着这把匕首，陈然有些震撼的同时，还有些说不出的激动，拥有一把削铁如泥的匕首，想必换了任何人都会激动不已的。

　　当然，现在最重要的还是想办法查探出这把匕首的来历，深深的呼吸了几口气，陈然调整了一下略微有些紊乱的情绪，让自己的心情平静下来，然后释放出能量光圈查探匕首的年代起来。

　　只是释放出的第一个能量光圈就让陈然吃惊了起来，他释放的第一个能量光圈这一次并不是被吸附在了匕首刀身上，而是直接被匕首吸收了！

　　这种情况也只在骷髅吊坠上出现过！

　　本来心情已经平静下来的陈然看到这种情况的出现，立刻又不平静了，难道这把匕首也能像骷髅吊坠那样被自己吸收不成？

　　双鱼玉佩让自己得到了八刀分浪雕刻法，骷髅吊坠让自己得到了诡异的“舞蹈”，如果这把匕首被自己吸收的话，会让自己得到什么？

　　能量光圈被匕首吸收之后，陈然脑海里第一个时间就想到了这一点，想到的同时，心里也跟着怦然心动起来，好在他立刻调整了一下自己的情绪，带着几分期待的心情，迫不及待的又释放出能量光圈探测了起来。

　　不过没多久，他就停下来了，停下来不是因为已经探测出了结果，而是能量光圈被匕首吸收完了，他脑海里的能量光圈本就不多，还不到三十个的，总共也只有二十九个，现在一下子被匕首吸收掉了二十八个，只剩下一个了，而吸收了二十八能量光圈的匕首却一点反应也没有。

　　这种情况顿时让陈然皱起了眉头，吸收骷髅吊坠可是耗掉了他上千个能量光圈的，现在这把匕首难道也要这么多？

　　如果真的是这样的话，无疑就令人有些头疼了，毕竟吸收骷髅吊坠的时候，他不但刚刚吸收了一块祖石，手里还备份着一块祖石的，现在让他上哪再去弄一块祖石去……

　　暂时不能探测出匕首的年代，陈然也只能先放弃了，不过若是不弄清匕首的来历，估计饭他都吃不下去的，由此，匕首的来历还是要弄清的，不能依靠能量光圈，也只能从其他方面入手了。

　　陈然仔细的观察了一下匕首，想要查出匕首的来历，无疑重点还是在那两个铭文上，只是这两个铭文，他也认不出来，而且也不能像萨满教原始文字那样直接用能量光圈探测出来。

　　沉吟了一下，陈然找来了两张纸，他分别将两个铭文描在了两张纸上。

　　辨认这两个铭文，肯定要找其他人帮忙的，而且还不能找同一个人帮忙，毕竟找同一个人帮忙的话，人家通过这两个铭文，也就知道了这把匕首的名字，而若是这把匕首名气非常大的话，必然会要有所怀疑。

　　陈然并不想把他得到这把匕首的事情透露出去，虽然还不知这把匕首的来历，但来头肯定不小，若是被传了出去，还不知会引起多大的轰动的。

　　八刀分浪雕刻法毕竟只是雕刻之法，不是实物，虽然引起的轰动不小，但还能控制在玉雕一行内，而这把匕首那显然就不仅仅是古刀剑一行了，这种传说中的国宝级神兵利器，别说那些古刀剑收藏爱好者会眼红，就是国家也可能会出手将其收回，由此，得到这把匕首的秘密也只能烂在陈然的肚子里。

　　找人帮忙辨认这两个铭文，陈然首先想到的第一个人就是马老爷子，毕竟马老爷子可是这方面的专家的，只是陪着王志清吃饭的时候，从王志清的嘴里，他得知马老爷子现在正在京城疗养，如此，自然也就不能打扰马老爷子了。

　　除了马老爷子之外，陈然还真找不出对古文字有研究的人，不过王志清作为省文物研究所的副所长，应该见识多广一些，就算他自己不懂，那肯定也能找到懂的人。

　　陈然把描写了两个铭文的两张纸都用手机拍了下来，然后给王志清拨了个电话过去，电话响的有些久，过了半晌，王志清才接了电话，原来王志清正在午睡的。

　　打扰了王志清午睡，陈然挺不好意思的，也没提让对方帮忙辨认铭文的事情，说了两声，直接挂掉了电话，不过王志清又拨打了回来，问陈然是不是有事啊。

　　陈然只能把事情和王志清说了一下，王志清听了之后，挺惊讶的，还笑着问陈然你自己不就对古文字很有研究嘛，王志清这么说，很显然，那就是在去鬼熊岭之前，陈然认出萨满原始文字的事情让他误以为陈然也对古文字有研究的。

　　陈然连忙说那只是巧了，王志清也没追究这个问题，让陈然把照片给他发了过来，说等一下就给陈然答案。

　　挂掉电话，陈然琢磨着另外一个铭文让谁给自己鉴定，只是这方面的人，他认识的还真不多，不过琢磨着琢磨着，他倒是想起了一个人，那就是主持玉雕大赛的谢教授，谢教授是中都大学历史系的导师，虽然他不一定对古文字有研究，但肯定有所涉猎的。

　　想到这里，陈然连忙拉开床前的抽屉，从里面翻出一大堆的名片，他记得谢教授也给他发过一张名片的，找了半晌，才终于把谢教授的名片给找了出来，他立刻输入名片上的电话号码给谢教授拨打了过去。

　　电话接通，听到是陈然打来的电话，谢教授吃惊不小，一阵寒暄之后，他就问明了陈然打电话的来意，陈然把事情给他说了一下，他对陈然说的铭文很感兴趣，立刻要让陈然给他传过去。

　　解决了这件事之后，陈然虽然迫不及待的想知道这把匕首的来历，但也只能等着了，他先把匕首放在一边，坐在了电脑前，搜索了有关古刀剑方面的知识。

　　对于古刀剑，他是没什么研究的，也就借此了解一些，他搜索的时候还特意在古刀剑前面加上了不腐不朽的古刀剑，这一搜却搜出来了很多有关的信息。

　　他这才知道原来传说中的不腐不朽无坚不摧的神兵利器并不仅仅是传说，现实中确确实实的存在这样的神兵利器，像古代的龙泉刀剑。

　　铁和铜容易生锈，这是常识。全世界每年有数以千万吨的铁被腐蚀而变成废物。但是，奇怪的是，以铁或铜为原料铸成的龙泉宝剑，在地下长眠2000多年，却不腐不锈，完好无损。

　　不仅仅是龙泉古刀剑，古代的许多宝剑，都能成功地抵御“氧化”，在地下埋藏了千百年后，发掘出来仍金光闪闪，并且依旧锋利无比。

　　最突出的例子，便是在湖北省江陵县望山一号楚墓中出土的“越王勾践自作用剑”。这把剑埋藏地下少说也有2400年。

　　一件铜器，不用说埋在地下，就是在地面上，经过长长的2400多年，不知要锈成什么样子。而越王勾践剑却毫无锈蚀，金黄色的便身上布满的漂亮的黑色菱形格子花纹，剑上刻着的“越王勾践自作用剑”八个字，清晰可见，剑上镶嵌的琉璃，剑格部分流畅的花纹也丝毫无损。更令人赞叹的是，剑刃锋利如故。好像这2000多年的时光只是一瞬间，布满地球的氧气对它毫未发挥作用。

　　被称为“世界上少见的历史博物馆”的西安秦始皇陵，出土了许多兵器，其中有一把宝剑，被称为秦王剑。这把剑又进一步证明了，古代铸剑技艺之高超，确实世上少有。我们看见，埋没这把秦王剑的墓坑阴暗潮湿，离地面约有5-6公尺，墓土中渗透了水分。它在这样的地方长眠已达2000年之久，但出土时却通体乌亮，寒光凛凛；用它裁纸，一下划透十几张，锋利之极。

　　龙泉宝剑以及中国许多古代宝剑能够经得起如此长时期的“历史考验”，不腐不锈，究竟是什么缘故呢？换句话说，它抗“氧化”的奥秘究竟何在呢？

　　这是个千古之谜。

　　自己这把匕首能够不腐不朽，还如此锋利，档次肯定不会比那把秦王剑低了，这让陈然忍不住又拿起放在旁边的匕首观看了一下，这把匕首价值极大，这一点是可以确定的，就是不知到底是不是历史上流传的那些传说中的神兵利器？

　　陈然期待的无疑也就是这一点了，如果确实是历史上流传的那些传说中的神兵利器的话，那价值可就大了去。

　　就在陈然猜测着的时候，手机却突然响了起来。

　　电话是谢教授打过来的。


第202章 惊喜

　　“陈然，你发给我的这个铭文是夏篆，翻译过来也就是一个吾字，意思是我的那个吾字……”

　　电话接通之后，谢教授也没说废话，直接给了陈然想要的答案。

　　吾字？

　　陈然皱着眉头，搜索着脑海里记忆的那些传说中的神兵利器有没有带一个吾字的？

　　没等他琢磨出来的，电话那边，就传来了谢教授感兴趣的声音：“陈然，你发现的只有这一个铭文吗？还有没有其他的？这个铭文可是正宗的夏朝官方文字，迄今为止，被发现的也不多，极有考古价值……”

　　思绪被打断，听到谢教授的声音，容不得多想，陈然连忙回道：“谢老师，这个铭文是我在一件古董图片上看到的，以前没有见过，也就有些好奇，所以才想问问你。”

　　“哦，这样啊……那你见到的古董图片一定是一件青铜器吧。”听到陈然的回答，谢教授略微有些失望，不过紧接着语气就恢复了正常。

　　“是啊……”

　　陈然此时的心思都放在了那个吾字上面，也就随口应了一声，说起来，这个铭文还真是在一件青铜器上看到的，毕竟古刀剑也算是青铜器的一种吧。

　　“嗯，那就这样吧……”谢教授还要等着上课，也就没和陈然多说。

　　陈然道谢了一声，挂掉了电话。

　　把手机放在一边，陈然拿过笔和纸，用笔在纸上写下了一个“吾”字，然后就盯着这个吾字看了起来。

　　好像没有哪件传说中的神兵利器带有吾字啊……

　　陈然皱着眉头想了半晌也没有想出带有吾字的神兵利器，心下不禁有些失望，不过紧接着忽然自嘲一笑，这有什么失望的，不是就不是吧，反正以这把匕首的锋利程度也不会比那些传说中的神兵利器差了。

　　吾！

　　等等……

　　盯着纸上的吾字，陈然看着看着，眼皮突然跳了一下，此时此刻，他突然想到了玉雕界的一个传说……

　　想到这个传说，陈然呆了一下，但是很快反应了过来，猛的把放在一边的匕首拿了过来，放在了眼前。

　　“如果自己没有猜错的话，这把匕首应该是……”

　　盯着眼前的这把匕首，陈然深深的呼吸了好几口气，才让自己慢慢的平静了下来，只是内心却依然如同波涛汹涌的大海一样，翻滚不休……

　　而就在这个时候，手机突然再次响了。

　　强行压下心中的震惊，陈然连忙调整了一下自己有些紊乱的情绪，一直在情绪稳定下来之后，才接通电话，电话赫然正是王志清打来的电话。

　　王志清同样的也先询问了陈然发现的这种铭文还有没有其他的，在陈然回答了之后，最终他告诉了陈然让他看的这个铭文是夏朝的文字，翻译过来就是……

　　果然！

　　“昆吾！”

　　抑制不住心中的震惊，陈然盯着眼前的匕首，轻声喃喃了起来：“原来这把匕首就是传说中的昆吾割玉刀啊……刀长一尺，切玉如切泥，无论是形状，还是长度都和古文里描述的一模一样……”

　　对昆吾割玉刀，陈然无疑再熟悉不过了，因为昆吾割玉刀在玉雕界就是雕刻刀的鼻祖，传言古代之时，刻玉须用昆吾刀，昆吾刀在玉雕界的历史上曾出现过三次，第一次是在周幽王之时，周幽王大征西戎，西戎献锟铻之剑，火浣之布。其剑长尺有咫，练钢赤刃，用之切玉如切泥焉……

　　这是昆吾刀第一次出现在历史中，第二次却是在秦朝之时，传说中和氏璧就是有昆吾割玉刀雕刻而成的，这些在文献中都有记载，第三次却是在明代之时。

　　在玉雕界里，一共出现过三位玉雕大师，第一位也就是雕刻和氏璧的卞和或者无名氏，第二位是明代苏州玉雕大师陆子冈，这两位玉雕大师，不管是哪一位，都和昆吾割玉刀有关，第一位就不说了，和氏璧的雕刻者，第二位陆子冈，同样也和昆吾割玉刀有关。

　　明代玉雕大师陆子冈自幼在苏州城外的横塘一家玉器作坊学艺，出落成为琢玉技艺相当全面的一把好手，起凸阳纹、镂空透雕、阴线刻划皆尽其妙，尤其擅长平面减地之技法，能时之表现出类似浅浮雕的艺术效果。

　　陆子冈是用什么工具把玉器雕刻得如此纤巧，至今还是个不解之谜，而且，他琢玉非常讲究，有所谓“玉色不美不治，玉质不佳不治，玉性不好不治”之说。要知道，玉质越佳，往往硬度越高，雕刻的难度越大。据陆子冈自己说，他手下绝活皆出于独创之精工刻刀之“吾昆”。但这“吾昆刀”，他从来秘不示人，操刀之技也秘不传人。

　　陆子冈没有留下他的“吾昆刀”，也没有传下他的操刀之技，“子冈玉”的雕刻技艺至今仍属绝技，难以仿效。

　　陆子冈到底有没有昆吾刀，外人不知，但外人却能猜测的出，即使他没有昆吾刀，但也一定有一把和昆吾刀一样能够切玉如切泥的刻刀，不然他纤细的内刻功夫是使不出来的。

　　什么叫做惊喜？

　　就是某件事物的发展出乎了自己的意料之外，此时的陈然无疑就是惊喜的，要知道昆吾割玉刀可是玉雕界传说中的刻刀鼻祖，作为一位玉雕师，最大的梦想无疑就是拥有昆吾这样的割玉刀了，就像八刀分浪雕刻法一样。

　　对于玉雕师来说，八刀分浪雕刻法就是武侠小说里武林高手的刀法，而昆吾割玉刀也就是使用的武器了，现在只不过是换成了玉雕师而已。

　　在前段时间玉雕大赛即将开始之前，看到其他人都有一套自己的雕刻工具，陈然就想着自己也要挑一套最好的工具，却没想到他这边还没去挑选的，却突然得到了传说中的刻刀鼻祖昆吾刀。

　　还有什么样的雕刻刀比昆吾刀更适合雕玉呢……

　　想到雕玉，陈然顿时有了一股冲动，只不过他家里放着的却没有玉石料子，不过他突然想起了在越野车里的后备箱放着的有前段时间他练习八刀分浪雕刻法雕刻成型的玉器。

　　这些玉器，都是练笔之作，上一次，卖了一次没有卖出去，虽然现在他要拿出去卖的话，绝对会有人抢着买的，但他却不准备卖了，这次带回来就是准备给陈小文和陈小妹拿着玩去的……

　　踏出房间，陈然蹬蹬蹬地跑下了楼。

　　来到院子，打开越野车后备箱，提出一个黑色的塑料袋子，陈然几乎又是一路狂奔的进入了自己的房间内。

　　取出一件雕刻的玉佩放在桌子上，陈然手拿着昆吾割玉刀，一刀切了下去。

　　“铿锵……”

　　一声切玉声传来，陈然看的一下子傻了眼，橡皮擦大小的玉器直接被切开了一道口子，切口之处整齐而光滑……

　　这一幕对于陈然来说简直是有些不可思议，玉石的硬度自不用说，有些硬度高的玉石甚至可以用来切割玻璃，而眼前的情况，无疑就像是拿着一把菜刀去切玻璃，会出现什么情况，想象一下就知道了。

　　强压下心中的震惊，陈然又拿出一件寿桃，放在手里雕刻了起来，此时此刻的陈然就像是顽童突然得到了一件好玩的玩具一样，玩的不亦说乎……

　　也不知过去了多长时间，玩的累了，陈然一屁股坐在了沙发上，拿过一件玉器，手拿着昆吾刀继续雕刻着，只是这时他突然想到了刚才被昆吾刀吸收的能量光圈……

　　手中的匕首顿时停在半空中。

　　用能量光圈探测昆吾刀和探测骷髅吊坠时的情景无疑差不多，骷髅吊坠能被吸收，那么昆吾刀呢？

　　吸收了骷髅吊坠，得到了诡异的“舞蹈”，这种“舞蹈”能让自己的身体和力量都变强起来，那么，若是吸收了昆吾刀呢……

　　此时此刻，眼前的昆吾刀像是有着无穷的魔力一样，在他的脑海中，怎么也挥之不去……

　　不过就在这个时候，他却突然想起了一个关键的问题，那就是骷髅吊坠被吸收之后，就消失不见了，那么，昆吾刀被吸收了会不会也消失啊……

　　这是他不得不考虑的一个问题，毕竟昆吾刀的价值自不用说，要是被吸收了就消失了，那他损失可就大了……

　　“怦怦……”

　　陈然还在沉思着的时候，门外突然传来了敲门声……


第203章 制作刀鞘

　　“你在屋里搞什么东西，怎么乱七八糟的？”

　　李玉芝站在门口，瞧到陈然房间内地面上乱七八糟的就开口问道。

　　“妈，都是一些古董，我研究着玩呢……”

　　陈然简单的和母亲解释了一下，一听说都是一些古董，李玉芝顿时不吭声了，对古董，她是一窍不通的，但她知道现在家里的好日子都是儿子淘换古董换来的，由此，对于儿子鼓捣古董这份事业，不管是她还是陈平都极为的重视，就像陈平交待所说的，要做到“不反对，不打扰，不插手”三个只看不说的代表思想。

　　“阿然，刚才小文打过来电话，说他明天没课了，要让你爸下午放学去接他的，但你爸晚上要请那些当官的吃饭的，哪有时间去接他，等会你有时间没？你有时间就去把他接回来，这孩子现在也越来越不像话了，我让他直接坐车回来，他都不乐意，硬是要让人去接，真是的……”

　　李玉芝一边说着，一边气苦地埋怨着，现在家里条件好了，让过惯了苦日子的她有些不习惯，像陈小文让家人开车去学校接这样的事情，不喜张扬的她自然很不满，只是不满的同时，还有些心软……

　　陈然几乎没有考虑就答应了下来，他正要往市里跑一趟的，刚才他一直在琢磨着到底吸收还是不吸收昆吾刀这个问题，吸收吧，万一昆吾刀消失了，那损失就大了，作为一位玉雕师，昆吾刀在他心里的地位自然不言而喻，但不吸收吧，他又很好奇，不过不管吸收还是不吸收，现在他都面临一个问题，那就是他脑海里的能量光圈只剩下一个了。

　　还是先补充一些能量光圈再说吧。

　　陈然答应下来，也就出了门，小东西也一溜烟的跟了出来，陈然将它抱在了怀里，发现小东西又长大了许多。

　　这几天时间以来，小东西的变化可谓一天一个样，让陈然的家人都惊奇不已，抱回来的时候，也就一点点的大，现在差不多已经有那些成年的狮子狗那么大了。

　　陈然猜测着小东西的变化应该和他用能量光圈给它调理身体有关，自从用能量光圈给它调理了一次之后，也就没再调理过了，现在过了这么长时间，等搞到能量光圈正好再给它调理一次。

　　小东西被陈然抱在怀里，也极为的高兴，朝着陈然一个劲地撒欢儿，还伸出舌头要舔陈然的脸蛋，但被陈然按着它的头一把给按开了，小东西被陈然推开，颇有些幽怨，好像对陈然很不满似的。

　　打开越野车副驾驶座，把小东西塞进去，陈然从另一边钻进了驾驶座，小东西一听到越野车发动机响声，就支起两条前腿，乐得找不着北了，这小家伙也不知是遗传的原因还是乡下来的没见过世面，一坐车就兴奋起来。

　　开着车到市里，只花费了二十多分钟的时间，此刻离陈小文放学还有两个多小时时间的，陈然也就直接去了华康市场，小家伙也跟在陈然后面跑着……

　　在这个时候，显然是古玩市场人最少的时候，整个华康市场的古玩区都是冷冷清清的，院子里的地摊也极少，只有稀稀疏疏的十几个摊位，陈然扫了一眼，看到门口有一家兵器店，此时他对古刀剑也最为感兴趣，由此，也就走了进去。

　　这家古刀剑的古玩店店名赫然叫做刀剑笑，刀剑笑有两间门面，两进的屋子，除去门窗之外，贴墙的地方竖立着红木多宝格，多宝格里，杂然并陈着一把把的刀剑，屋子中心摆着一张红木雕花大平头案，案上陈列着各种兵器，刀剑矛枪，无所不有，其间还摆着些玉石造像。

　　店里有些冷清，只有一个瘦老头站在柜台内似乎在练字，陈然进来，他抬头瞧了一眼，也就当陈然不存在了。

　　陈然瞧了瞧，店里的兵器主要还是以新兵器为主，在店里的右侧，有一些模样比较旧的兵器，不过即使不使用能量光圈，陈然也能看得出来，这些兵器恐怕大多数都是仿古的。

　　巡视了半晌，才终于让陈然发现了一件看着像是大开门的大刀。

　　“小兄弟对这把刀感兴趣？”店主瘦老头也不知什么时候，走到了陈然身后问道，等陈然回过头来，他就笑着说道：“知道大刀王五吗？这把刀就是大刀王五用的同一类型的大刀，还是同一个年代打造出来的……”

　　陈然没有搭理他，而是在琢磨着这把刀得年代，现在他只剩下一个能量光圈了，可不能随便使用，根据他的观察，这把刀估计有两百年的历史了，一个能量光圈显然是不够的。

　　扫了两眼，陈然就准备离开这家店了，不过在离开的时候，突然发现在店门口摆着一些刀鞘。昆吾刀的锋利自不用说，若是没有个刀鞘的话，恐怕带都不好带。

　　“老板，你们这里能够订做刀鞘吗？我搞到了一把匕首，但却没有刀鞘，想订做一个。”陈然停下脚步，转身问道，本来都已经跑出去的小东西看到主人又不走了，连忙又蹿了进来，围着陈然转了起来。

　　“匕首？”瘦老头听到陈然的话，不答反问，笑眯眯地说道：“小兄弟搞到的匕首是什么样的匕首，能拿来瞧瞧吗？”

　　陈然摇摇头：“匕首暂时在我朋友那里。”

　　“小兄弟，我们这里就是做这个，当然能够订做刀鞘，只是没有原型的话，可不好做啊……”瘦老头摇头说道。

　　“我可以给你画个图，形状和长度都分毫不差，能做的下来吗？”陈然也不担心其他人会根据图纸发现昆吾刀的存在，因为昆吾刀的长度虽然和古文里描述的一模一样，但具体的形状在文献里却没有记载，再说了，就算是有，其他人看到，恐怕也不会联想到昆吾割玉刀去。

　　“那就没问题了。”

　　瘦老头笑着点点头：“对了，刀鞘，你是想要软的还是硬的，软的我们店里有鲨鱼皮的，有蟒蛇皮的，巨蜥皮的，硬的有红木的，还有象牙的，犀牛角的，最好的也就是紫颤木的了，当然，也有便宜的，像松木的，柏木的……”

　　“最结实的是哪种，如果匕首太过锋利的话，可别一下子被匕首给划破了啊？”陈然没想到一个简单的刀鞘竟然也有这么多的花样，对于他来说，用什么材料，倒是无所谓，主要是一定要结识，昆吾刀的锋利自不用说，连阴沉木都像是切菜似的，不结实的话，估计用两天就破了。

　　“吆，看您说的，哪能让刀子划破啊，我们这里订做的刀鞘都是经过特殊加工的，你的匕首就算是削铁如泥，也划不破。”瘦老头有些好笑的望着陈然，做了这么多的生意，他还是第一次从顾客嘴里听到这样的问题。

　　我这把匕首还真是削铁如泥的！陈然心中暗道。

　　能不能被昆吾刀划破，那也只能试试看了，陈然让老板拿来笔和纸，闭着眼睛把昆吾刀的形状和长度描述出来，然后挑了一种鲨鱼皮和紫颤木结合在一起的刀鞘，交付了押金，和老板交换了电话号码之后，就离开了这家刀剑笑的店里。

　　陈然剩下的还有一个能量光圈，也只有从头做起，慢慢的积累，先来到小院子里，一个一个摊位的做起，虽然说大多数摊位值钱的东西没有，但像民国时期的，还有清朝晚期的东西还是不少的，只不过都是民间的老物，价值不大。

　　陈然现在的主要目的是要积累能量光圈的，价值大不大，自然无所谓，先挑选了一件一百多年历史的罐子，赚到了第一个能量光圈，然后……

　　一个摊位一个摊位的走下来，积累的能量光圈也越来越多，等把最后一个摊位瞧过来的时候，积累的能量光圈已经多达七十多个了，收获还算是颇丰。

　　转遍了摊位，陈然开始进入店面里，只是几乎跑遍了古玩区的各个古董店里，也没见到几个真东西，每进入一家店里，店主也都是热情有加，但店主拿出来的东西对于他来说往往都是一眼货，一眼就看出是假的了，自然让他郁闷的不得了。

　　他却不知这些店主看他年轻不说，气质也不错，再加上还带着一条看上去似乎很名贵的宠物狗，都把他当成冤大头了。

　　勉勉强强的又积累了二十多个，一气之下，陈然直接离开了华康市场。

　　开着车到了天中大学门口，看到时间差不多了，给陈小文打了一个电话，就在校门口等着了，没多久，陈小文就和他的同学一起出来了，除了陈小文之外，还有他的两个同学。

　　他这两个同学都是乡下的，到了这个时候，时间已经晚了，坐车不好坐，陈小文让陈然送送他们，陈然自然不会不答应，先把这两个同学送到了家里，又掉头回了碧水县城。

　　到了家里的时候，正好做好饭，除了他一大家子之外，还有他二姨一家人，再加上郭海，可谓是热闹至极，一家人其乐融融的吃了晚饭，还喝了点酒，陈平和郭海都刚在外面喝过，喝了一点，就直接睡觉去了，最后只剩下陈然和吴建国这两个大男人，陈然也只能陪着吴建国喝了一些，当然，陈小文暂时还没人把他当成男人，但他也跟着喝了两杯。

　　吃过饭，回到自己的屋子，刚喝了一点小酒，一时之间，陈然的精神也有些小兴奋，也不想睡觉，只不过干坐在那里，总是无可避免的想到了那个如玉般的女人，想到了冷着脸的女警房东，最后，他只好强迫自己静下心来，练习了一会八刀分浪雕刻法，又练习了一遍怪异舞蹈。

　　怪异舞蹈一共有十八个动作，陈然现在已经能够很熟练的做出第一个动作了，第二个动作，却怎么也做不到位，还把自己折腾的不轻，出了一身的大汗，不过做完之后，却很舒爽，就像洗了桑拿叫搓澡工搓了一遍澡一样，感觉浑身都轻了几斤……

　　洗了澡之后，陈然坐在床头上，先把小东西抱了过来，花费了七八个能量光圈给它调理了一下身体。被陈然给调理了一下身体，小东西不像给人调理身体那样，精神越来越振奋，而是在陈然给它调理好身体之后，自个直接找到一个角落里呼呼睡大觉去了。

　　陈然也睡不着，干脆把昆吾刀拿过来把玩起来，把玩着的时候，不时的释放出一个能量光圈让昆吾刀吸收了，他发现昆吾刀每吸收一个能量光圈，刀身上的森光好像就亮了一些，这让他有些奇怪，难道他的能量光圈还能调理匕首的身体？

　　这个想法让陈然有些哑然失笑，除了这一点之外，也不知是错觉还是怎么回事，随着他让昆吾刀吸收着能量光圈，他感觉着昆吾刀和他之间隐隐的似乎有了一丝若无若有的联系。

　　为了确定这种感觉，陈然不断的释放出能量光圈让匕首吸收，反正根据骷髅吊坠吸收光圈的数量，就算他把现有的能量光圈全部让昆吾刀吸收了，也不会让他吸收掉昆吾刀，不知不觉的，就让昆吾刀吸收了四十多个能量光圈……

　　也不知过去了多长时间，迷迷糊糊的，陈然也坐在床头睡着了。

　　窗外繁星满天，这些漫天星辰让人感觉几分清冷，星辰散发出清冷的光芒，从打开的窗子处投射进来，照在坐在床头睡着的陈然身上。

　　而昆吾刀安静地躺在床头柜上，正好沐浴在这点点星光之中。

　　房间里有些安静，只有陈然微微的鼾声起伏。

　　倏地，陈然眉心上突然金光闪了一下，伴随着金光的闪动，眉心突然产生了一股吸力，而在这一刹那间，昆吾刀黝黑的刀身上突然蹦出了一个微微有些青黑色的光圈飞向了陈然的眉心……

　　有了第一个，也就有了第二个……

　　渐渐的。


第204章 阴谋，冶金术

　　陈然还在睡觉的时候，中都却有人因为他睡不着觉。

　　这个人不是别人，赫然是周剑云。

　　在以前的时候，虽然周剑云看陈然不对眼，前段时间，也时有摩擦产生，但毕竟在周剑云的眼里，陈然只是一个小角色而已，他根本没把陈然放在眼里，即使当时有些暗恨陈然，但等看不见陈然了，气也就消了，由此，始终都没把陈然当回事，可是花都之行，却让他彻底的恨上了陈然。

　　从花都回到中都之后，想到因为和陈然赌石，一下子赔进去了将近两千万，再加上玉雕大赛的时候，又因为陈然让自己成了过街老鼠，丢了大面子，周剑云就越想越恨，可谓是杀了陈然的心都有了，回来之后，他就想着该怎么报复陈然起来。

　　对于周剑云来说，他若是有心想报复一个人的话，那方法真是多的不能再多了，只是他想出了无数个方法等着陈然上门的，但陈然却龟缩在家里就算是不来中都了，让他一时间仿佛一拳打在了空气上，当真是郁闷地想吐血，恨不得直接杀到天中市去。

　　当然，直接杀过去，他也只是想想而已，他周家虽然在中原影响力极大，但在一些个别的市里，相对的来说，影响力却要薄弱一些，这些个别的市里，赫然包括天中市在内，这其中的原因嘛，主要是天中市的势力有些复杂，周家几次想要把手伸进去，都没有成功，这样一来，他自然不会傻傻的自投罗网的跑上门去。

　　还有一个重要的原因，那就是从花都回来之后，他被老爷子又打又骂之后，还关了他的禁闭。

　　老爷子关禁闭，也就是把他直接扔到周家别院里去，不能踏出别院一步，不能出去不说，别院里还被限制了信号，除了能看电视之外，其他的，像电脑，手机之类都不能用。

　　他虽然胆大包天，却也不敢违抗老爷子的命令，因为他知道他若是违抗了老爷子的命令，被关禁闭的地方可就不是周家别院了，最严重的那次，老爷子一气之下，直接把他关到看守所去了。

　　当然，最关键的还是就算是他想违抗老爷子的命令，他也做不到，因为别院里的各个方位都被安置了监控装置，老爷子随时都有可能通过监控系统查探他在做什么……

　　没有女人，没有电话，没有电脑……除了能吃也就只能睡了，这样的日子都快把他憋疯了，而被憋得越厉害，他也就越加的恨上了导致他这样的罪魁祸首陈然。

　　他发誓等他出去之后，这辈子，陈然这混蛋都别想好过了，他还就和这家伙耗上了。

　　躺在床上，周剑云满脑子的都是怎么报复陈然，哪里能睡得着，不过他也没准备睡，看到时间都已经凌晨半夜了，他探头探脑的扫了两眼，然后拉起被子蒙上了头。

　　蒙上头后，也不知他从哪里掏出了一个差不多只有大拇手指头大小的就像是电动车遥控器似的玩意，这个东西，自然不是遥控器，而是陆天明从私人侦查机构里给他弄来的一个微型手机，这样的手机一般都是不外泄的军工用品，说是不外泄，但只要有钱，自然能弄到手。

　　拿出微型手机之后，周剑云通过手写拨通了一个电话号码。

　　“喂，陈然这家伙还没有来吗？”周剑云不敢大声说话，通着电话的时候，也刻意的压低了声音。

　　电话的另一端似乎有些没有听清周剑云在说什么，沉默了一下，才回道：“云少，他还没来的。”

　　周剑云一听，就忍不住有些发怒：“怎么搞的，都这么多天了，还没来？我不是给你说了让你想办法把他给引来的嘛……”

　　“云少，我已经想办法了，你放心吧，明天他肯定会来的。”

　　“真的？”

　　周剑云听到对方说明天陈然要来中都，声音顿时放大了不少，不过却把他自己吓了一跳，连忙压低了声音问道：“我让你准备的那些，你都准备好了没有？”

　　“早准备好了，现在就等着他上门的……”

　　……

　　挂掉了电话，周剑云憋了一肚子的气总算是好受了一些，把被子掀开，探出头大口大口地喘了几口气，他又蒙上被子拨通了陆天明的电话。

　　“天明，明天陈然这家伙就来了，你想办法给你姑姑说说，无论如何，明天也让她把我给弄出去，老子都他妈的快憋死了，我一定好好的出出这口恶气才行。”

　　这个时候，陆天明正在睡着觉呢，突然被周剑云吵醒，他自然不敢说什么，听到陈然要来中都了，他也是精神一振，等周剑云挂掉了电话，他本来准备继续睡觉的，但想起爷爷的交待，还是从床上爬了起来。

　　陆天明的父母都在京城，整个别墅里，只住着他和陆道森两个人，穿上睡衣，打开房门，他就来到了陆道森的房间门口，敲响了房门。

　　陆道森这个时候还没睡觉的，正坐在书房里翻着书，桌上落了一堆的书了，似乎在查找什么，听到敲门声，不用问，他也知道是谁。

　　“天明啊，进来吧。”

　　打开房门，陆天明睡眼朦胧的走了进来。

　　“爷爷，你还没睡啊？”

　　“恩，我正在查一个东西，你怎么不睡，有事吗？”

　　“爷爷，刚才表哥给我打了电话，说陈然明天就会来中都……”陆天明将事情给陆道森讲述了一下，还把周剑云要报复陈然以及给周剑云在周家老爷子面前求情的事情都说了说。

　　陆道森听了后，皱起了眉头，却没有说话。

　　陆天明看到陆道森的表情，也不敢吭声。

　　“天明啊，你现在不是小孩子了，做事情一定要三思才行，你和你表哥不同，只要周家不倒，你表哥不管怎么胡闹就不会出问题，但我们陆家却不同，别看我们陆家和周家关系好，但政治是残酷的，该让我们陆家牺牲的时候，周家眼睛都不会眨一下，所以以后做事情之前，你一定要慎重，不要为了意气之争去做一些毫无意义的事情。”

　　沉默了半晌，陆道森突然语气深沉的冲着陆天明说了这样的一句话。

　　陆天明怔了怔，随即说道：“爷爷，你的意思是不让我插手这件事？”

　　“不。”

　　陆道森断然的摇了摇头：“天明，不要把事情想的那么简单，有些事情不是你想插手就插手，不想插手就不插手的，你和你表哥设计陈然，你突然不插手了，你表哥能愿意？你要知道将来你还要靠着你表哥撑起陆家的，我的意思是说你要明白我们陆家需要的是什么，也就是能从陈然身上得到什么……”

　　听到陆道森的话，陆天明起初还有些纳闷的，但随即却突然瞪大了眼睛。

　　“爷爷，你是说要我想办法从陈然身上得到八刀分浪雕刻法嘛……”

　　……

　　此时此刻，中都发生的事情，陈然自然不知道，不过睡梦中的他，却也发生了一件事……

　　轰！

　　本来都睡着了的陈然，睡着睡着，也不怎么的，脑子突然一声轰响，下一刹那间的时候，他突然醒了过来，紧接着就发现他又来到了那个白哗哗的空间里。

　　陈然虽然睡觉的时候迷迷糊糊的，但进入这个白色空间之后，他的思维立刻变得清晰起来，一点也没有刚睡醒的后遗症。

　　不过就是有点奇怪，怎么突然进入这里面了，睡梦中的时候，他都好久没进入过这里面了。

　　就在他正纳闷着的时候，突然一个光圈飞了进来，看到进来的这个青黑色的光圈，他更有些奇怪起来，他又没吸收光圈，怎么突然有光圈飞进来了。

　　不过这种情景倒是和第一次吸收双鱼玉佩时的情景差不多，飞进来一个青黑色的光圈之后，不断的又飞进来了一个个的光圈……

　　一直在飞进来了三十九个光圈之后，才停了下来。

　　三十九个光圈！

　　差不多也就是三千九百年前……

　　陈然愣了愣，随即脸色突变，很显然，这是吸收的昆吾刀的光圈，难道昆吾刀被吸收了？

　　容不得他多想，被吸进来的这些光圈突然仿佛支离破碎般的化为了无数的奇怪的符号，这些奇怪的符号突然化成了一副稍显模糊的画面……

　　画面上有几个人影在晃动，甚至伴随着的还有叮叮当当的细响声，除了这个声音之外，还有人的说话声……

　　陈然看清楚这一切之后，却是吃了一惊，这幅画面的人影竟然是在打铁。

　　打铁？

　　只是一瞬间，陈然就醒悟到，这应该是古代的铁匠在锻造武器……

　　锻造武器？

　　陈然有些傻眼，不过紧接着他却突然想到了，难道这是锻造昆吾刀时的情景……

　　想到这里，他也顾不得多想了，立刻目光紧紧地盯着画面起来，画面一共有五个人，其中一位显然是打造兵器的大师，另外四个都是学徒，这位大师招呼一声，分配好任务的学徒立刻按照大师的吩咐往炉火里加料或者加大火力起来，整个过程都配合的有条不紊的。

　　虽然他们嘴里说出来的专业术语，陈然都听不懂，但他也都记了下来，那些材料，也都有介绍，从他们的对话里，陈然也听出了他们应该昆吾国的人。

　　昆吾国这个国家，陈然也了解一些，是夏朝时期的国家，在夏中晚期很强盛，是当时诸侯国十霸之一。

　　昆吾人善于制陶、琢玉、冶金和占卜，昆吾人发明陶瓦以代替茅草盖房，是历史建房技术的创举，而且陶器制造业的发明者就是昆吾国，除了制陶之外，昆吾国又被称为祝融后裔，极为的擅长冶金术。

　　昆吾国的冶金术和战国时期的欧冶子冶金术却不同，欧冶子冶金技术高超只是他个人而已，而昆吾国的冶金术却是整个昆吾氏都擅长，这两者的性质无疑是不同的。

　　随着昆吾国被殷商所灭，昆吾国的冶金术也失传了，不过后来在周朝时期，却又有昆吾氏之人在周国中担任冶官，擅长冶金术的昆吾氏被周武王极为推崇，曾言，召昆吾冶而铸之金版，藏而朔之。

　　画面里的冶金大师先锻造出一把刀，昆吾国锻造的刀其实也就是和昆吾刀相差不大的匕首，锻造出一把刀之后，又锻造出了一把剑……

　　种类虽然不同，但锻造的过程却是差异不大，只是配料问题，画面显示了一遍遍，陈然也看了一遍遍，不过随着时间的流失，画面也越来越模糊起来，陈然的思维也跟着越来越迷糊起来……

　　在冶金大师相继锻造出一把刀，一把剑，一把矛之后，整个画面突然支离破碎般的消失不见了，伴随着画面的消失，陈然的思维也突然从白色空间里退出来。

　　退出来之后，陈然并没有醒过来，只觉得很累，昏昏沉沉的，直接睡了过去，睡得很死……

　　一时，残月朦胧，夜冷清。


第205章 回程

　　早上六点。

　　从睡梦中醒来的时候，陈然脑袋有些懵。

　　一直过了半晌，整个大脑才渐渐的清醒过来，清醒过来的第一件事就是立刻转头往昆吾刀的方向望去，当望到昆吾刀依然静静的躺在床头柜上的时候，他才暗松了一口气。

　　坐起来，靠在床头上，陈然把昆吾刀拿过来捧在手里仔细的端详起来，此时他观察着昆吾刀之时，昆吾刀在他眼里的情况却又有所不同，仿佛看到了许多东西似的……

　　说起古刀剑，对于中国的每一个男性恐怕都是充满诱惑的，古往今来，莫不如此。

　　不知是为武侠小说中所描绘的“倚天不出，谁与争锋”的气势所折服，还是被唐诗宋词里所赞叹的“宝剑双蛟龙，雪花照芙蓉”，以及“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营”的境界所感染。

　　中国几乎大部分的男性都为一些古籍中曾经记载过的绝世宝剑而痴迷，每当看到那些与宝剑有关的故事，总是忍不住会去想象，当年古人手持三尺利器，仗剑天涯、除暴安良、笑傲江湖，该是怎样的一番豪情壮志，义薄云天。

　　而当心中的激情逐渐消退时，却又忍不住想去了解那些传说中能够不腐不朽，削铁如泥的宝剑到底真的存在吗？

　　如果真的存在的话，究竟是怎样巧夺天工的技艺，才能铸造出如此削金断玉的神兵利器呢，那些传说中十年磨一剑的神秘铸剑师，又都经历了怎样的呕心沥血才大功告成？

　　在国家相继出土了一些不腐不朽的古刀剑之后，大家也就都知道了这些传说中的宝剑确确实实是存在的，只是古人到底是怎么样才打造出就现在的科技水平，犹不能明确解析其铸造过程的绝世宝剑的问题却始终无人能够解答。

　　虽然报纸上，网络上，一些杂志书籍上，不时的会传出某某专家经过了多少年，终于揭开了这些古刀剑能够不腐不朽的奥秘，但事实上，这样的事情也只能骗骗普通民众，吸引一些普通民众的眼球而已，对于真正的行家来说，都是抱着不置可否的态度的。

　　因为这个问题和这个世界上到底有没有外星人这个问题是一样的，两者根本没有答案的，你硬是说要有，那也没办法，毕竟谁也不知道到底真的有没有，自然也就无法反驳你，但事实上，可信程度都很低。

　　究竟是怎样打造出这样巧夺天工的宝剑的，这个问题，恐怕萦绕在每个人的心中，但由于几千年前的一些技术相继的失传，这个问题显然无人能够解答了，虽然说现在可以利用先进的科学手段来检测，但就算能检测出这些古刀剑的成分，但能检测出打造出这些古刀剑的过程吗？

　　答案很明显，不能。

　　难道这些巧夺天工的铸造技术就真的这样失传了，再也不能重见天日了吗？

　　这个问题让人来回答的话，几乎无人能够回答，或许有些专家们会说，我们在这方面的研究上已经取得了很大的进展，随着科技的不断地进步，必然能够把这些古刀剑的铸造技术解析出来，这样的话，恐怕也只有等真正的解析出来以后才会有人相信。

　　却没有人知道此时此刻有一个人不但揭开了这个谜团，还掌握了这些传说中的铸造技术中的一种。

　　这个人自然也就是陈然。

　　陈然怎么也没想到从昆吾刀里他竟然学会了昆吾国的冶金之术，虽然曾经经历过古玉练习八刀分浪雕刻法的情景，但眼前的冶金之术还是让他惊奇不已。

　　惊奇之后，却是忍不住精神振奋起来，恨不得立刻动手自己亲手锻造出一把这样的武器来，还好的是他及时的按捺出了这份心思，按捺住兴奋之后，诸多的问题也纷沓而来，吸收昆吾刀的情景为何与吸收双鱼玉佩和骷髅吊坠之时的情景不同呢，双鱼玉佩和骷髅吊坠被吸收之后都消失了，昆吾刀为何没有消失呢。

　　最关键的一个问题就是为何有的古董不能被他吸收，而像双鱼玉佩，骷髅吊坠和昆吾刀这三件却能吸收呢？这之间到底有着什么样的奥秘呢……

　　陈然想不通。

　　不过他相信只要他一路走下去，最终一定会摸清这些奥秘的，当然，还有异能的真正的秘密。

　　强行的把这些谜团压在心底，陈然从床上爬起来，坐在床头边的工作桌前拿来笔和纸，根据脑中的记忆，把梦中的铸造过程简略的描述了下来，他描述的只是过程，却没有写下原料的配方，原料配方他完全可以记在脑海里，就是怕过程弄错了，毕竟整个铸造过程太复杂了，弄错一个步骤，那也就完全打乱了。

　　陈然一边描述着，一边想着怎么利用这种冶金术。

　　这段时间，他呆在家里虽然是为了淡出世人的视线一段时间，但也在一直考虑着自己该做些什么，先给自己定下目标，然后根据定下的目标，再去积累资本。

　　按他的打算，其实从花都回来之后，就立刻动手开一家玉器行的，只是八刀分浪雕刻法引起的轰动出乎了他的意料，让他考虑着还是先回到家里低调一段时间吧，准备等这股风波渐渐的平静下来之后再说，不过现在突然得到了这种昆吾国的冶金之术，又让他有了新的想法。

　　一趟花都之行，让他差不多有了两千万的身价，但回来之后，却是花钱如流水，给陈平买辆车花去将近两百万，投资郭海的洗浴中心花去了三百万，陈平开一家山庄饭店，又花去了八百万，这下来也就剩下不足七百万了。

　　不足七百万，开一家玉器行显然是不够的，当然，开一家小的玉器作坊肯定是用不完的，只不过陈然既然要开的话，肯定就要直接开一家大的了。

　　这也是为了借助于他的名气，等他开玉器行的时候，肯定要打出他的名号的，如果只是开一家很小的玉器作坊，以他的名号宣传出去，让人笑话不笑话的就算了，主要是起到的效果也就没那么轰动了。

　　根据他的估算，他要开的这家玉器行投入资金必须有四千万才行，之所以需要这么多，却是因为以他的八刀分浪雕刻法，要开玉器行的话，自然要走精品路线，购买那些贵重的玉石料子，动辄几百万，上千万的，再正常不过了，这一点从赌石的时候，那些竞价的玉石商人就能看得出来，而且店里至少还要有一千万的流动资金，除了这些之外，还要起码请一位四级玉雕师坐镇，一家玉器行，靠他一个人显然支撑不起来的……

　　这一切都需要钱。

　　四千万啊，他能够有两千万的身价是因为赌石一下子进账的，若只是让他捡漏的话，要捡多少次漏才行啊……

　　当然，这只是他的目标，过程自然还要一步一步的慢慢来。

　　不过现在有了这种冶金之术，却又不一样了，他完全可以先利用这种冶金之术赚到开玉器行的本钱，毕竟一家锻造武器的作坊需要的成本要低一些，先开一家锻造武器的作坊，等赚到了钱，再去开玉器行……

　　当然，这有个前提，那就是他要把这种冶金术真正的实用起来才行，昆吾国能够用这种冶金之术锻造出兵器，到了现代让他来，不一定能成功，毕竟昆吾国用的材料和现代的都不一样，不光需要打造武器，还需要配料。

　　所以，目前阶段，他需要做的就是找一家武器作坊先试试手，其实这也是他目前最想做的事情，刚刚得到了这种冶金之术，他自然有着一股亲手打造出这样一把武器来的冲动。

　　铿！

　　陈然手里的铅笔在纸上重重的一点，画出了一个比用圆规画出来的还要圆的圆，而他刚放下笔，手机突然响了起来。

　　“死木头啊，你还活着的没有？”

　　接通电话，就传来了杨龙嘻嘻哈哈的声音。

　　“滚！”

　　“我操了，滚你个鸡……算了，今天是哥们的好日子，哥们就不给你一般见识了！”

　　“好日子？难道你要结婚了？”

　　“结个毛啊，现在哥们还是单身着呢，找谁结婚去。”

　　“你那个小女朋友呢？”

　　“你说那个贱货啊，说起她我就来气，靠了，等你来了我再给你说……你丫的不会忘记今天是我生日了吧，哥们都两年没过生日了，正好昨天的时候，我的公司执照审批下来了，今天过生日也算是庆贺一下，晚上六点之前，你一定要赶来啊，对了，把大海这家伙也叫上……”

　　……


第206章 再见苗师傅

　　挂掉电话，陈然心想既然杨龙这家伙要过生日，自己也只能跑一趟中都了，都这么长时间了，也是时候去一趟了，毕竟离开的时候，给苗师傅说的是要离开几天而已，现在都过去一个星期还多了，去一趟中都，把事情了结一下，自己也好静下心来做自己的事情。

　　“哥，你起来了没有啊……”

　　陡然一阵敲门声把陈然惊醒了，一看时间都已经七点多了，敲门的赫然是陈小文。

　　陈小文在市里上学，现在每周都回来一趟，不过他虽然每周都回来一趟，但现在他每次回到家里，都感觉家里有了很大的变化，其实不说家里的变化，即使他在学校里的生活，现在也发生了翻天覆地的改变。

　　尽管李玉芝还在限制着他的生活费，但回到家里，陈平不时的塞给他的小钱差不多都有他以前一个月的生活费了。有了钱，以前一直想买的东西，自然也都有了，还经常请请同学们吃个档次不低的饭，这样以来，在他同学们的面前，地位自然也就水涨船高起来，学校里那些家里有钱的同学以前一直看不起他，现在也主动和他说话起来，说话的语气也和以前不一样了……

　　这些改变都让他整个人的精神面貌发生了很大的变化，不但变得更自信了，也更阳光了。

　　陈小文知道不管是他自己的改变还是家里的改变，这一切都来源于他的哥哥，由此，他对他这位哥哥崇拜的不得了。

　　而这次回来听说他哥哥在花都一下子赚到了上千万以后，让他吃惊的同时，也让他对他哥哥更加的崇拜起来，以至于精神振奋的也不睡懒觉了，一大早就跑到了陈然的房间里。

　　“哥，这些玉器都是你雕刻的吗？”

　　陈小文笑着走了进来，看到放在桌子上的一堆玉器，就走了过去，爱不释手的摸摸这个摸摸那个的。

　　“恩，是的，你拿去玩吧……”陈然把东西收拾了一下，进了洗手间洗刷起来。

　　这些玉器的玉石料子虽然不算太好，但也有不少的中档料子，经过陈然的雕刻，还是都很精美的，听到陈然说让他随便拿去玩，陈小文自然高兴的不得了，挑选了好几件。

　　除了给他自己挑选的，还给他几个关系好的同学也挑了几件，挑选到最后，还把要去上学的陈小妹也引了过来，两人直接分赃起来，不过可能是分赃不均，直接斗嘴起来，吵着吵着把李玉芝也给吵来了，结果两人都被收拾了一顿，挑好的玉器也都被没收了，只是让他们两个人各自选了一件，把两人都郁闷的不行。

　　陈然洗刷完毕后，看了看小东西，发现小东西还在睡觉的，陈小妹蹲下来摸了摸它，它也只是睁眼斜了陈小妹一下，就又闭上眼睛呼呼大睡了，让陈小妹还以为它病了呢，陈然自然知道怎么回事，也就没管它，三四个人吵吵闹闹的下了楼。

　　吃着早饭的时候，陈然说了一下要去中都一趟，陈小文也想跟着去的，但又被李玉芝给收拾了一顿，气得他饭都不吃了，坐在一边生闷气起来。

　　陈然去中都也没什么大事，让他跟着也行，只是李玉芝说什么也不让他去，只能作罢，陈小妹还要上学，那就更是想去也去不成了，看两人那郁闷的样子，陈然劝慰两人说等他们放假带他们出去旅游才都消了气。

　　吃过饭之后，陈然给郭海打了电话，说了杨龙要过生日的事情，但郭海说他实在是走不开，这几天，陈平和他已经选好了饭店的位置，正忙着装修的，除了装修之外，还有其他的事情要忙，别说去一趟中都了，几乎在家吃一顿的时间都没有。

　　郭海去不成，陈然也就一个人动身去中都。

　　小东西一直在睡觉，喂它吃东西，都不吃，这个样子，陈然也就把它留在家里了。

　　上午不到九点的时候，陈然开着车离开了碧水，往中都而去。路上的时候，天不作美，竟然下起了大雨，又是大风又是闪电的，陈然不敢开的太快，一直花费了五六个小时才赶到了中都。

　　到了中都这边，大雨才渐渐的停歇了下来，只不过天气却闷得很，好像暴风雨随时都有可能来临似的，让人心里不知不觉的憋了一口闷气。

　　杨龙和陈然打电话的时候就说了等陈然到了让给他打个电话的，是以陈然刚到中都就掏出电话给他打了过去。

　　杨龙在电话里说让陈然直接到他那去的，但陈然看到时间还早，准备先去苗师傅那里一趟，也就告诉杨龙等晚上再过去了。

　　把车停在路口，陈然进入了胡同里，走着的时候，情不自禁的琢磨着苗师傅到底是什么样的人，为何独独对自己另眼相看呢。

　　这两个问题缠绕在他心中无疑已经很长时间了，但却始终无法解答，他也曾询问苗师傅，苗师傅却不回答他，直接该干嘛去就干嘛去了。

　　高强曾对他介绍过苗师傅，说苗师傅家族世代为厨，历史极为悠久，而苗师傅在九十年代的时候，被一位老将军看中，被请去了京城，后来苗师傅的腿不知怎么受了伤，右腿瘸掉了，也就回到了祖籍之地。

　　陈然对苗师傅了解的也实在是不多，只知道苗师傅做的饭绝对是一流的，那已经不是普通的饭菜了，每吃一次，都让人回味好几天，这个说法一点也不夸张。

　　陈然也曾想过苗师傅会不会和他外公家有关，毕竟他外公也同样的是厨子，只是这次在家里的时候，他对他的父母打听了一下苗师傅这个人，但不管是陈平和李玉芝都没有听说过。

　　一边想着，陈然一边走着，很快就来到了苗师傅的四合院门前，只不过门是关着的。

　　“砰砰……”

　　抬头望了望阴沉沉的天气，陈然站在门口，敲响了门。

　　“谁啊……”

　　伴随着吱呀的一声，院门被打开一个缝隙，露出一个头来，这个人却并不是苗师傅，而是一个带着白色厨师帽子的小伙子。

　　“你是来吃饭的不，已经没饭了。”小伙子打量了一下陈然，没等陈然开口就说了这样的一句话，说完，就要把门关上。

　　“等等……”

　　陈然虽然有些奇怪苗师傅屋里怎么突然多了一个人，但还是连忙把他拦住了：“我不是来吃饭的，苗师傅在吗？”

　　“大伯不见客，你还是走吧。”听到陈然是来找苗师傅的，小伙子更是不让陈然进门了，不过就在他要把门关上的时候，突然一声嘶哑的声音传了过来：“小涛，让他进来吧。”

　　听到苗师傅的声音，陈然连忙挤了进来，才进来，就望到在院子里站着的那道沧桑的身影，依然是一身的中山装，依然带着那种民国时期的帽子，整个人站在那里就好像是竖立着的标杆似的。

　　陈然望着苗师傅，苗师傅右手抬了抬帽檐，露出一双眼睛，也望着陈然。

　　“苗师傅。”两人相互的对视了一眼，陈然点点头，招呼了一声。

　　“进屋吧。”

　　苗师傅留下一句话，干脆利落的转身走进了屋内。

　　陈然跟了上去，以前的时候他都是在院子里吃饭，这还是他第一次进入屋内的。苗师傅和陈然都进了屋里，小伙子跟在后面，却是奇怪的很，也不怪他奇怪，要知道他大伯的脾气可是怪的很，其他人来的时候若是说找他大伯的，他大伯肯定不会见的，现在眼前这个年轻人，却是一个例外，不但让他进来了，还让他进了屋里。

　　苗师傅的屋里摆设很简单，正堂除了一张柜子和一张桌子之外，就什么都没有了。

　　“先坐下来等着。”

　　苗师傅的话依然是这么简单，陈然知道苗师傅的脾气，也没客气，点点头，直接坐了下来。小伙子，也就是苗洪涛本来站在门口奇怪地打量着陈然的，但苗师傅突然把他叫进了厨房。

　　陈然这个时候，也有些饿了，毕竟现在都快下午三点了，还好的是苗师傅没让他多等，没过多久，就给他端来了一碗栗子饭，一个猪蹄，一小盆桂鱼汤，还有醋溜卷心菜，苗师傅的三样拿手菜，一样不缺。

　　“先别急着吃，站起来。”

　　陈然正要动筷子的时候，苗师傅突然说了一声。

　　陈然一怔，虽然有些奇怪，但他还是立刻站了起来，等他站起来后，苗师傅就走到了他身后，伸出手在他胳膊上，腿上，肩膀上，背上，脖子上都捏了一下。

　　苗师傅的举动让陈然有些摸不着头脑，而苗师傅捏着的时候，始终没什么表情的脸上也终于了有了一丝变化，似乎有些吃惊，还有些疑惑。

　　让苗师傅疑惑的不是别的，赫然是陈然的身体。苗师傅给陈然喝得药汤，的确是给陈然调理身体的，这是他苗家家传的药汤强身之法，也不能说是他家传的，因为这种药方实际上却是来源于清朝的宫廷内。

　　苗家那位在清廷内担任御厨的先祖，结识的曾有一位御医，这位御医也是一位民间奇人，康熙微服私访之时，受过一次伤，被这位御医所救，这位御医出身于医药世家，只不过后来家族没落了，此人也是怪的很，出身于医药世家，却既不会诊脉，又不会针灸，只会药汤之法。

　　俗话说，不管是白猫还是黑猫，抓到老鼠，那就是好猫，康熙才不管他会不会诊脉之类的，直接把他带到了宫廷里，担任了御医之职，专门的为皇室子孙调理身体。

　　苗家家传的厨艺，属于食疗一脉，同样也是调理身体的，放在现代里，苗家的先祖和那位御医那就是竞争对手，两人没人暗中较劲，不过表面上虽然两人谁也不服谁，但暗中却惺惺相惜。

　　雍正登基，整个朝廷大清洗，不但外臣被清洗，宫廷内也被清洗了一番，那位御医也被陷入了其中，而在临死之前，这位御医把其家传的药汤之法传给了苗家先祖，后来也就成了苗家家传的药汤之法了。

　　这种药汤疗法虽然说达不到传说中的洗经伐脉的效果，但却能将人的身体打下一个很好的基础，实际上，这样的养生方法在国内多的是，国家运动员们都用这样类似的养生之法调理身体，毕竟他们可是要经常受伤的，身体不是只多锻炼就能强健起来的，还要会养生才行。

　　当然，在国内的这些养生方法之中，功效也有大有小，苗家的这种药汤之法也算是很不错的一种了。

　　苗师傅给陈然调理身体，还不到一个月时间的，但刚才他检查了陈然的身体，发现和上一次见到陈然相比，陈然的身体不知强了多少，这让他吃惊不小。

　　这段时间，陈然不但一直练习着怪异舞蹈，还用能量光圈给自己调理了一下身体，哪能不好起来。

　　“吃吧，吃完别急着走。”

　　苗师傅留下一句话，又转身进了屋内。

　　陈然也没感觉到奇怪，他都已经习惯了苗师傅这副样子，等苗师傅离开后，就迫不及待的开吃起来。好长时间没吃过苗师傅做的饭了，再加上他也早就饿了，由此，他吃的很香，一口气吃了三碗栗子饭。

　　“进来吧。”

　　等陈然吃完之后，苗师傅站在里间门口冲着陈然招呼了一声。


第207章 曹慧瑶

　　陈然离开苗师傅那里的时候，已经是一个多小时以后的事情了，他被苗师傅叫入内室，却是让他在一个装满药汤的大木桶里泡一下的。

　　虽然有着能量光圈调理着身体，但陈然并没有拒绝，根据他的猜测，目前来说，能量光圈对身体能够起到的作用应该还是在修复身体或者驱除身体的杂质方面，而不管是苗师傅让他喝得药汤还是要泡的药汤，功效显然都是在养生方面，两者还是有些区别的。

　　陈然将身体浸在浴缸里，让身体充分地吸收着药力，起初的时候，只是感觉有些烫，后来却有些痛起来，如针扎般的痛。

　　即使疼痛的最厉害的时候，陈然也没有就此放弃，而是咬紧牙关拼命的坚持着，甚至叫都没叫出来，疼痛的实在是无法坚持了，他就强行的收敛心神，一边泡着汤药，一边做着舞蹈的第二个动作起来，只不过由于在药汤里泡着的原因，他的动作很慢。

　　刚开始做着的时候，依然生涩无比，第二个动作怎么做也做不出来，但泡了半个小时候后，等把皮肤都泡软了，陈然就那么突然的将第二个动作熟练无比的做了出来，把第二个动作熟练的做出来不说，借着这股药力，一口气将第三个动作和第四个动作也都很连贯的做了出来，直到第五个动作的时候，才停下来，怎么做也做不出来了。

　　接连不断的做出第二个动作，第三个动作，甚至第四个动作，效果是明显的，陈然身体的柔韧性和协调性都达到了恐怖的程度，力气也增强了许多，只觉得浑身都充满了力气，颇有一种力大无穷的感觉，恨不得当场找个人练练，只是可惜这个欲望，在场的不管是苗师傅还是苗洪涛显然都不会满足他。

　　苗师傅在他泡之前，就交待他会有些痛，能坚持多久就坚持多久，坚持的越久效果也就越好，但实际上，陈然只是泡了不到一个小时就出来了，这不是因为他坚持不下去了，而是没有必要了，他感觉得到即使再泡下去，也没什么效果了。

　　当他从浴缸里出来的时候，他用能量光圈探测了一下自己的身体，发现只用了这一个，就一点感觉也没有了，这无疑说明此时此刻他的身体好的不能再好了。

　　看到陈然这么快就踏出了内室，苗师傅忍不住皱了皱眉头，苗洪涛也撇了撇嘴，这药汤是他苗家的不传之秘，刚开始听到他大伯说要让眼前这个外人使用这种药汤泡澡，他心里还是有些不满的，他问了问他大伯原因，他大伯却只给他说了一句话，也就闭嘴不言了。

　　他不是外人。

　　这句话就是苗师傅告诉他的。

　　他虽然有些纳闷眼前这个人又不是他苗家人怎么会不是外人呢，但他大伯不吭声了，他也没办法。

　　这药汤，他同样泡过，而且他泡的时候，和陈然又不一样，他在泡之前，准备了三个月时间才开始泡，这三个月的时间里，每隔三天都喝一次汤药，三月后，才开始使用这种药汤泡澡，这却是因为拿这种药汤来泡澡药力太强了，必须有一个熏熏渐进的过程才行，即使这样，他泡着的时候，也痛的死去活来的，坚持了不到两个小时就直接晕过去了。

　　坚持了不到两个小时，这个时间，也只是一般而已，甚至是有些丢人，他苗家的一位长辈曾坚持过三天三夜。

　　他坚持了两个小时都有些丢人了，陈然还没到一个小时的就出来了，自然让他有些鄙夷，甚至猜测着陈然是不是根本就没泡，感觉到疼痛就出来了，毕竟从陈然开始泡澡一直到出来，内室里一点动静也都没有。

　　不过这个想法在苗师傅和他进入内室里，查看了浴缸之后就荡然无存了，这却是因为原本是深黄色的药汤，现在竟然变成了透明色，只有水面上飘着一些残渣，这说明了什么，他再清楚不过了。

　　这简直让他有些不敢置信，整个浴缸里的药力自不用说，一个人的身体怎么可能将所有药力都吸收呢，而且吸收了整个浴缸里的药力之后，这个人怎么可能还一点异样也没有呢，除了看着有些红光满面之外，竟然喘气都不喘气……

　　这可是一整个浴缸的药力啊，浴缸里的药汤都是配好的，泡的时间越长，吸收的药力也就越多，但一般来说，吸收的再多，也不可能超过六成，就像感冒的时候，吃的药丸，身体越好，药丸也就越有效，也就是吸收的药力比较多，但即使再多，也不可能将整个药丸的药力都吸收的。

　　还有一点，那就是这药自然不是吃得越多越好的，过量了也就起到反效果了，现在陈然把整个浴缸的药力都吸收了，竟然还给没事人似的，也不怪他不敢相信。

　　别说他不敢置信了，就是苗师傅也有些不敢相信，直到检查了陈然的身体之后，才确信了下来，望着陈然的眼神也亮了起来，而在苗师傅给陈然检查过身体确认了药力都被陈然吸收了后，苗洪涛望着陈然的眼神也变了。

　　“三天后，你再来一趟！”

　　这一次来到苗师傅这里，陈然依然没有从苗师傅这里得到他想要的答案，得到的只有苗师傅这样的一句话，从苗师傅说这一句话的语气里，他感觉到似乎等他下次再来的时候，或许就能得到他想要的答案了。

　　陈然不禁有些期待……

　　只是他却不知有一个成语叫做世事无常。

　　陈然离开苗师傅那里的时候，阴沉了半天的天空，终于下起了暴雨，中都是一个很奇怪得城市，一般来说，很少下雨，即使天气预报一再的预报着明天有雨明天有雨的，但到了明天，不是晴天就是阴天，却很少真正的下雨，但是当真的下雨的时候，却往往都是暴雨。

　　豆大般的雨滴砸在身上，让人疼的龇牙咧嘴的。

　　时间还未到下午六点，外面还下着暴雨，陈然开着车直接回了公寓。再次的进入这座公寓，再次的踏入这熟悉的房间里，陈然自然别有一番心情。

　　对面的房间里，曾经住着的那个如玉般的女子，那个和他有着欢声笑语的女子，那个和他患难之中相互深爱着的女子，此时此刻，却早已人去楼空……

　　对面的卧室里，那个爱喝酒的女警房东，那个总是冰寒着一张俏脸的女警房东，那个和他有着一夕之欢的女警房东，此时此刻，却同样的早已人去楼空……

　　多日前的一幕幕，仿佛就在眼前……

　　红尘无奈——

　　有些人注定只可以相遇，却不可以相爱，有些人注定相爱，却只能是镜花水月。

　　陈然没有过多地去思考这些问题，对于他来说，这些问题有些深奥，刚刚在苗师傅那里泡了药汤，身上还带着一丝异味，回到卧室里，拿出一身换洗的衣服，他直接进入了洗手间，打开淋浴，把自己狠狠的冲洗了一番。

　　从洗手间里出来，时间还早，他把手机定好时间，躺在沙发上，努力的让自己进入了睡眠，进入睡眠的这个时间虽然有些长，但迷迷糊糊的终是昏睡了过去，不过睡着之后，好梦噩梦，却是接连不断……

　　狂风吹得窗户外边安装的吸烟小风扇哐当哐当的响着，伴随着一阵阵震耳欲聋的雷声，粗大的雨点，狂暴的洒落在屋顶上，一时间，狂风骤雨，似乎预兆着什么……

　　客厅里有些安静，只有陈然微微的酣睡声。

　　陡然……

　　陈然仿佛做了噩梦一般，突然猛地从沙发上坐了起来，眼神呆呆地直视着前方，眉头上也被惊出了一头的冷汗。

　　实际上，陈然也的确是做了一个噩梦。

　　具体来说，也谈不上噩梦，因为这个梦里的主角并不是他，而是一个叫做曹慧瑶的女子，梦里的曹慧瑶开着车行驶在雨中的时候，途中突然发生了一件意外……

　　谁是曹慧瑶，这个女人和自己有什么关系？

　　当大脑清醒过来后，陈然脑海里首先蹦出了这样的念头，这不是他第一次做这样的梦，不久前他也做过一次同样的梦，那一次梦到的是小辉被劫持的情景，在救出小辉之前，他并不知小辉和自己有没有关系，但最终却……

　　而现在呢，这个曹慧瑶又会和自己有什么关系呢。

　　陈然坐直身体，猛的握紧了拳头，该怎么办？

　　想办法通知对方？

　　除了知道对方叫做曹慧瑶之外，其他一概不知了，怎么联系上对方？

　　报警？

　　想到报警，陈然仿佛突然惊醒过来似的，一手朝着手机抓去，而在这个时候，他才发现手机一直响着。

　　“死木头，我靠，你看看时间几点了，丫的都快七点了，你怎么回事啊，给你打四五个电话了也不接……”接通电话，话筒里就传出了杨龙大声埋怨的声音。

　　“你们先玩着，等会我给你打电话。”

　　听到杨龙说已经快七点了，陈然浑身一个激灵，和杨龙说了一句话，连忙挂掉了电话，看了看时间，还差十分钟就已经七点了，而梦中的情景，七点正好……

　　“来不及了！”

　　容不得多想，陈然猛的站了起来，一边打着电话准备报警，一边猛的蹿出了房间，蹬蹬的下了楼，冲入了倾盆而下的大雨之中……


第208章 雨中危急

　　周剑云的火气很大。

　　外面的大雨仍在不知疲倦地倾泻着，周剑云坐着陆天明的宝马车匆匆赶到明珠家园，谁知右脚刚一伸出车门，就踩到了一堆狗屎，那堆狗屎很多，不知道是什么狗拉的，看上去就和牛拉的差不多，让他的新皮鞋一下子变得黄绿黄绿的，更糟糕的是，他名牌西服的裤脚边上也沾上了一些，这让他的心情更恶劣了，他把帮他开车的一个保安骂了一个狗血喷头。

　　在来之前，陆天明已经打过电话预定了包厢，明珠家园的何总也知道周大少要来明珠家园玩，一听说周大少到了，慌不择的就亲自跑到地下停车场迎接。

　　在何总的带领之下，周剑云领着陆天明和陆家给他安排的四个保镖进入了早已定好的包厢内，一路上，也不知道是不是心理作用，他总觉得自己鼻子里有一股狗屎的味道，这让他一路上都黑着一张脸，要不是等下还要用着何总，恐怕他都要直接打电话举报这家伙了，鼎鼎大名的明珠家园停车场里竟然脏的能让他踩到狗屎，这不是影响市容嘛。

　　进入包厢里，想到马上就能搞垮陈然这个乡巴佬让他出口恶气了，他的心情总算是好受了一些，这心情一好，不但陪着陆天明喝了两杯，还叫了一群陪酒的公主莺莺燕燕的好不快活。

　　只是喝着喝着，眼看时间都过去这么久了，那边还没一点动静，顿时让他急躁了起来，把一群百般讨好的公主们轰了出去，掏出手机就拨打了过去，电话刚接通，就冲着电话里一阵劈头盖脸的臭骂起来。

　　“怎么搞的，什么？陈然这家伙还没来？他还来不来啊，电话打不通？不知道？他来不来我不管，这事你看着办吧，办砸了，可别怪我！”

　　挂掉电话，周剑云被气得差点吐血，他精心准备了这么久，可谓是机会难得，却没料到都到这种时候了，陈然这个乡巴佬竟然没来，这让他颇有一种一拳打在棉花上的感觉，当真是郁闷的不得了。

　　相比于的周剑云的郁闷，省电视台却是一片喜气洋洋。

　　上面刚刚下达了一件通知，台里的第一大美女，老牌节目主持人，现任总编室副主任的曹慧瑶刚刚提了一级，不但升职为总编室主任，还享受副台长相关待遇，这也算是高配了。

　　曹慧瑶在电视台里人缘一直都很不错，虽然大多数人都隐隐的猜得到这个女人有着很深的背景，这一点从台长对待她的态度就可以看得出来，而且曹慧瑶长得这么漂亮，但骚扰她的人却很少，不过尽管她可能有着很深的背景，但其为人却很和气，这也让台里的那些男人们都将其当成了梦中女神，梦想着能够娶到这样的贤妻良母，只是很显然他们也只能做做白日大梦罢了。

　　不说其他的，只说人家的职位就能让一大群男人知难而退，而剩下的几个男人不是年龄大的能够做人家的父亲了，就是大概的知道一些她的背景，哪生的出那份龌龊心思。

　　在台里人缘不错，曹慧瑶升了职，同事们都纷纷向她道喜，整个电视台都是一片喜气洋洋，不管是不是真心实意，但表面上却是欢笑一堂，几个关系较好一些的同事还攒和着要让她请客的。

　　无奈之下，她也只能请大家去吃饭，但谁知同事们纷纷要吵着去唱歌，最终她也只能应下。

　　下了班后，本来准备和同事们一起直接去唱歌的，但谁知家里妈妈突然打来电话说，女儿又哭闹着要找妈妈的，提起女儿，她就忍不住心疼不已，自从发生了那场车祸后，以前活泼可爱的女儿现在不爱说话不说，哭闹起来的时候，连他父母也哄不住了，只有她抱着的时候，才能安生下来。

　　女儿哭闹得厉害，她也只能先回家一趟，然后再去定好的唱歌的地方，明珠家园。

　　省电视台，却见一位姿态婉约的女子缓缓从楼上走下来，女子手中拿着一把粉红色的雨伞，有着一双穿着黑色丝袜的美腿，浅黑色的套裙，盈盈一握的腰肢，平坦的小腹，高高隆起的两团浑圆，瓜子脸上，星眸明亮，睫毛很长，眉宇微蹙，透着股淡淡的忧郁。

　　这是一个乍一看看不出其具体年龄的女人，既有着二十六七岁的成熟与知性，又有着江南女子的温柔婉约，但却又不失青春风采……复杂的气质糅合在一个身体里，就造成了这样一个吸引众人眸光的闪耀天使。

　　这就是电视台里那些男人们的梦中女神曹慧瑶。

　　对于此次的升职，实际上曹慧瑶并谈不上有多大的喜悦，首先她并不是一个爱慕权势的女人，再一点那就是，在这样敏感的时刻，她这次的升职颇有些捧杀的味道在内。

　　捧杀的不是她，而是她的父亲。

　　四天前，省委组织部部长因为年龄问题不得不退了下来，而他父亲曹国雄也面临着从省委组织部常务副部长升职到省委组织部部长的问题，从正厅到副省，之间虽然只差了一级，但想要跨越过来，无疑极难，期间各种势力盘根交错，几大派系你争我抢，可谓是斗得你死我活，用尽各种手段。

　　在这样敏感时期，突然把她给捧了起来，很显然，这也是敌人的一种手段，不过只是小手段罢了，还威胁不了他的父亲，她却不知敌人既然把目标放在了她的身上，岂会这么简单。

　　曹慧瑶也有自己的专车，是一辆很普通的奥迪车，一点也看不出身为省委组织部常务副部长千金的专车。

　　一边打着电话，在电话里哄着哭闹的女儿，一边打开车门钻了进去，虽然已经临近五月份，但因为下大雨的原因，天气还是有些凉的。

　　奥迪车缓缓的行驶在暴风雨中，下的太大了，天也黑了，曹慧瑶不敢开的太快，慢悠悠的驶入了纬一路之中，纬一路不是大街，路灯都没有，一般来说，她回家都要从这条路经过，主要是这条路上车辆较少，不会堵车。

　　当她开着车经过纬一路龙门书店之时，龙门书店对面的胡同里突然冲出了一辆三轮车，三轮车上装满了各种水果，被一个民工打扮的男人推了出来，一下子冲到了街道上。

　　曹慧瑶被吓了一跳，连忙紧急刹车，好在她开车的速度很慢，及时的停了下来，不过虽然及时的停了下来，但还是装在了三轮车上，把三轮车一下子撞翻了，车上的苹果和樱桃都滚落在了地上。

　　虽然发生了这样的事情让曹慧瑶受惊不小，但看到没有撞到人，也总算是让她放下了心来，毕竟是把人家的车子给撞翻了，她连忙打开车门，撑起雨伞，冲着车主跑了过去。

　　等她跑过去，车主就和她吵了起来，虽然她一再的强调她会赔款的，但民工还是和她争吵着，吵着吵着还上前对她拉扯起来，曹慧瑶即使有再好的脾气，也忍不住皱起了眉头，对车主说要打个电话，车主顿时不乐意了，两眼一瞪，似乎是起了色心，突然上前一把捂着她的嘴巴，一把拖着她把她给拖进了胡同口里。

　　曹慧瑶惊呆了，身上的衣服被雨水打湿了也顾不得，连忙挣扎起来，只是她哪能争得过对方，只觉得自己的力气越来越小，任她喊破喉咙，也只能发出呜呜的声音，拖着她的那个人把她按在了地上，就往她身上压了起来，她甚至能听得到对方粗重的喘息声。

　　到了这个时候，她已经彻底的绝望了，两行泪水悄然落下……

　　虽然已经绝望了，但她还是没有放弃挣扎，尽管她的挣扎对于此刻要撕扯她衣服的男子一点用处也没有，但她还是挣扎着，只不过挣扎着的她，目光望向一侧之时，却是突然怔了一下。

　　原来撕扯着她衣服的男人身后，不知何时，突然多出了一道身影来。

　　容不得她去想这条身影到底是幻觉还是真的存在，撕扯着她衣服的男人突然一声闷哼，直接倒在了地上，接着他就看到了一个男人，男人看不出多大年龄，但应该是一个年轻人，之所以看不出年龄，却是因为他把他身上穿着的衬衣袖子撕扯了下来，完全把自己的脸包了起来。

　　年轻人狠狠地踢了躺在地上的男人一脚，看到那个男人没有一点的反应才把她拖了起来。

　　“快跟我走。”

　　年轻人留下一句话，直接转身而去，曹慧瑶呆呆地望着年轻人的背影，有些不敢相信自己就这样获救了？

　　直到年轻人走出胡同口，她才突然反应了过来，慌不择的追了上去。

　　却见年轻人直接走到了她奥迪车后备箱面前一手把车牌给卸了下来。

　　“你把车里的东西都收拾一下，等下我把车开到北环家乐福前面的停车场，明天你去把车取走，车钥匙我会放在后车轮内侧。”

　　曹慧瑶有些傻傻的跟在年轻人的身后，听到年轻人的话，就傻傻地应了下来，直到年轻人离开，她才反应了过来，只是看到年轻人走向了对面的胡同里，她条件反射的就想跟上去，似乎此时此刻只有跟着他才能保证自己的安全，只是才抬起脚步，却突然想起了年轻人的话，连忙钻进了车里把自己的包取了出来。

　　“拿着这个。”

　　而她才把包取出来，年轻人也从对面的胡同里走了出来，塞给她了两个远程高清数码相机。看到这两件东西，曹慧瑶顿时脸色一阵惨白，浑身都颤抖了起来，她很清楚这两件东西意味着什么，又有什么后果……

　　她还在后怕的时候，年轻人却已经连拖带拉的拉着她朝着纬一路的路口走去，年轻人的脚步有些快，她都有些跟不上，几乎是被年轻人拖着走的。

　　走到路口，年轻人挥挥手，拦下一辆出租车，打开车门，塞给司机一百块钱，把她也给强行的塞了进去。

　　砰！

　　伴随着车门的关门声响起，年轻人也直接转身迎着风雨而去。

　　而这边出租车的司机师傅也缓缓启动了出租车，曹慧瑶急忙抬头朝着窗外望去，却只能望到漫天的暴风雨之中，一条黑影渐渐的变得朦胧起来……

　　她这才想起，她不但没有看到这个在危急时刻突然现身而出的年轻人的面貌，也还不知道对方的名字的？


第209章 疯狂拼酒

　　黄豆大的雨点从天而降，打在地上劈里啪啦直响，两边大树被狂风吹得东倒西歪，摇摇欲坠，震耳欲聋的雷声如在耳边。

　　快步走在暴雨中，陈然拉开奥迪车门钻了进去，一把扯掉蒙在脸上的布条，凝视着前方，咔的一声，将车钥匙插了进去，脚下一踩油门，奥迪车猛的冲了出去……

　　陈然开着车约莫五六分钟后，一辆越野呼啸着开了过来，到了奥迪车刚才停靠的地方，吱溜一声停住，车上下来一群彪形大汉，分别冲进了两边的胡同里。

　　不多时，两伙人分别从两边的胡同里抬出两个人，一阵骂骂咧咧之后，钻入越野车里离开了，而在越野离开之后，伴随着一阵警笛声的响起，两辆警车呼啸而来……

　　“死木头，你再不过来我就不行了，我靠，这群家伙真是太畜牲了，你可不能见死不救啊……”挂掉电话，陈然将手机装入口袋中，奥迪车缓缓地停靠在停车场中。

　　拉开车门，陈然下车，目光一扫，蹲下身子，将车钥匙放在了奥迪车的后车轮内侧，顶着风雨，来到文化路路口，拦下一辆出租车。

　　车刚启动，一辆政府牌照的奥迪车与出租车迅速擦过，“嘎”的一声急刹车停下来。

　　曹慧瑶从车里跳出来，撑起一把花边伞，快速的向停车场跑去……

　　“师傅，文化路纬一路交叉口。”

　　陈然坐着的出租车缓缓的行驶在风雨中，最终在文化路纬一路交叉口停了下来，结了账，跳出车门，目光一扫，快速地跑入了一间阿迪的服装店里。

　　随意的挑选了一身衣服，将身上的湿衣服换下，装入塑料袋子里，结了账，提着塑料袋，踏出了服装店，向着一侧的路口走去，打开越野车后备箱，把装着破衣服的塑料袋往后备箱里一丢，打开车门钻了进去，启动越野车，朝着明珠家园行驶而去。

　　虽然外面下着大雨，但明珠家园却依然车来车往，好不热闹，停车场已经爆满了，在保安的引领之下，将越野车停靠在了路边。明珠家园的服务意识不错，陈然还没打开车门的，便有保安把车门拉开，撑着一把伞将他直接送进了楼内。

　　进入杨龙所在的包间，陈然才发现，人还真不少，除了杨龙和温阳之外，还有三个男的，三个女的，在这个时候，显然他们已经喝开了，除了一个女的在唱歌之外，其他人都在推杯换盏，唱歌的那个女的，陈然不认识，还有一个男的也不认识，应该是正在和杨龙拼酒的那个女生的男朋友。

　　和杨龙拼酒的这个女生，陈然还算熟悉，班里的团支书，很豪气的一个女生。

　　“陈然，你可终于来了，想见你一面还真不容易啊。”陈然刚踏入包厢，就有一个声音响了起来，说话的赫然是团支书王立，一个有些男性化的名字。

　　“哈哈，小然，你来这么迟，可得自罚三杯才行啊。”温阳笑着上前把陈然拉过去，按在了沙发上，王立这边连忙把酒给陈然倒上，不过她还没倒呢，她的那个男朋友突然把她拦了下来，冲着陈然微笑道：“还用什么杯子啊，直接对瓶吹吧。”

　　眉头皱了起来，陈然目光扫了扫，才发现杨龙这货已经被灌趴下了，或许是听到陈然来了，本来趴着睡觉的杨龙突然爬了起来，扑到陈然旁边座位上，搂着陈然的脖子，吐着酒气打着嗝：“木头啊，呃……今天哥们心情好……我现在不行了，你……嗯……你现在陪着兄弟们好好地喝……”

　　说完，头一歪就要趴下了，但王立的男朋友突然拉了他一把，笑着说道：“杨兄弟，你这可不对啊，今天是你过生日的，陈兄弟刚来，你还没陪着喝两杯的，怎么就能趴下啊……”

　　说着的时候，就直接拿着一瓶酒递给了杨龙，剩下的其他人也都攒动起来，纷纷嚷着要让杨龙喝。

　　“他已经不行了，还是我替他喝吧。”看到杨龙还真要接过去继续喝，陈然一把夺过酒瓶，仰头就吹。

　　“陈然啊，你喝也行，不过这一瓶可不能算你的，你让大家等了这么久，自罚三瓶还没喝呢。”班里的体育委员刘春光哈哈笑着说道，由于杨龙是班里的班委，所以他请的这些同学基本上也都是班委。

　　“是啊，是啊，自罚三瓶，还有杨兄弟这三瓶……”

　　王立的男朋友也跟着嚷嚷起来，让陈然皱着眉头斜了他一眼，在这之前，见都没见过他，不知他跟着凑什么热闹，很显然，杨龙就是被这货灌醉的，都喝成这样了还劝着让喝，未免有些过分了。

　　放下空瓶子，陈然望了望其他人，发现除了杨龙之外，还有一个男的也喝醉了，这个男的也是陈然的同学，只不过印象不深，唱歌的那个女生可能是他的女朋友，一边唱着歌，一边照顾着那个男的。

　　除了这个男的和杨龙之外，不管是王立的男朋友还是刘春光都一点事也没有，温阳一般很少喝酒，加上可能还要做事，也同样没一点事，坐在一边，面带微笑地望着他们。

　　虽然不知怎么回事，但陈然也猜得到肯定是王立的男朋友把杨龙灌醉了，原因嘛，自不用说，上学的时候，说起来王立和杨龙还谈过一段男女朋友的。

　　喝酒，陈然自然不会怕了谁，他心中有气，也不吭声，拿起摆在面前已经被打开的酒瓶，仰头就吹，一口气接连吹了三瓶，三瓶结束后，陈然又拿一瓶打开。

　　“这位兄弟，大家第一次见面，咱们也碰三瓶，意思意思吧？”

　　王立的男朋友，姓丁，叫做丁东，丁东现在和刘春光关系不错，两个人在一家公司上班，从刘春光的嘴里，他也听说了王立和杨龙的事情，这让他自然对杨龙没什么好感，特别是他女朋友，也就是王立现在和杨龙经常还有联系，让他那就更吃味了。

　　虽然他也知道王立就是这样的性格，和杨龙联系，肯定也只是朋友关系，但还是让他心里不好受，他本是不想让王立来的，但王立也是个性很强的女生，硬是要来，他哪里放心，只能跟来了，在见到杨龙之前，他和刘春光就已经商量好了，要把杨龙灌趴下的。

　　刘春光虽然在学校的时候和杨龙关系很好，但进入了社会，又有了新的社交圈子，也就没把和杨龙的关系当回事了，自然也就答应了下来。

　　“我酒量不好，只和陈兄弟碰一瓶算了。”听到陈然说要和他连碰三瓶，丁东裂了一下嘴，刚才他也喝了不少了，这要是连喝三瓶，他也没把握自己能喝的下，说着的时候，他打开一瓶，直接畅饮了起来。

　　陈然却没动。

　　“不给面子是不？”

　　陈然也不多说，举着酒瓶子，眯着眼睛，只是这么望着丁东。

　　丁东被陈然这样望着，本来也没在意，但陈然一直这样望着他，望的他自己都有些不好意思起来，好像自己多丢人似的，刘春光在一边也连忙劝着丁东陪着陈然喝三瓶，王立也不满地嚷了一声，人家陈然给你敬酒，你就喝呗。

　　劝着丁东的时候，王立和刘春光心里都吃惊不小，在他们的印象里，陈然就是一个不爱说话，性格有些内向的人，特别是发生了那件事后，让他们心里都很瞧不起陈然，但如今的陈然却让他们刮目相看起来，不说其他的，只说刚才这样一直望着丁东，竟然让他们有一种不敢直视的感觉，硬是被望的有些心虚。

　　得了。

　　到了这种时候了，丁东也只能狠了狠心，陪着陈然连吹三瓶，吹得他差点吐出来，好不容易才将那股子呕吐的欲望强行的压了下去。陪着丁东连饮三瓶，陈然立刻又打开六瓶，冲着刘春光说，咱们也两年时间没见面了，可得好好喝几瓶。

　　陈然将话说的漂亮，好似在说，丁东这个不相干的人我都陪着他喝了三瓶，咱们是同学，自然要翻倍着喝。刘春光在学校里是体育委员，自然也能喝不少，而且他这样的人就是那种来者不拒的人，只要你喝，我就陪着你喝下去，也不管他能不能喝得下去，直接陪着陈然对吹起来。

　　陈然喝酒的动作不快，但他喝完六瓶的时候，刘春光才喝完了四瓶，陈然对他说了，你先慢慢喝着，等下咱们再喝。

　　刘春光这边还喝着的时候，陈然这边又找上了丁东。

　　陈然没有废话，先自己吹了一瓶，然后和丁东碰了两瓶，这个时候，刘春光这边正好刚喝完，陈然这边说了，第一次在一起喝酒，咱们三个怎么说也要碰三瓶。

　　刘春光这人也是好装逼的人，总是觉得自己挺能喝酒的，丁东还没答应的，他这边就举起了酒瓶子，丁东心里郁闷不已，也只能硬着头皮喝，结果喝到第二瓶的时候，就直接趴下了，第三瓶是王立替他喝得。

　　喝完三瓶，看到陈然还要接着喝，刘春光肚子里也翻滚了，连忙说一声要去一下洗手间，走出了包厢。

　　等刘春光离开后，就剩下温阳和王立了，看到陈然好像没事人似的，两人都有些傻眼，王立不服气，打开酒瓶子找上陈然，要和陈然喝个痛快。

　　王立毕竟是女流之辈，陈然本不想灌她的，但她硬是要拉着陈然接着喝，陈然也只能陪着她喝了几瓶，没想到她酒量不小，连喝了六瓶都还没事，又喝了两瓶，看到她有些晕了，陈然也就说什么也不和她喝了。

　　陈然这边还喝着的时候，隔壁走廊里的包厢里，周剑云和陆天明也在喝着，这会周剑云的心情还算不错，他已经接到短信，说陈然已经来了，只要来就行，就怕不来，现在他需要的就是等着把陈然灌醉了。

　　不过就在这时，他收到了一条短信，短信里说陈然都喝了快三十瓶酒了，但还好像给没事人似的，怎么都灌不醉。

　　这条短信，让周剑云郁闷的不得了，难道说陈然这小子现在连喝酒都变厉害了不成，喝了三十多瓶，还喝不醉。

　　“你们几个都谁能喝酒……”

　　周剑云灵机一动，突然冲着坐在一边的四个保镖询问了一声。

　　四个保镖面面相觑，没等他们说什么，周剑云就指着他们说道：“现在你们四个赶紧出去各自买一套衣服把西装换掉，记住，别买一样的，快去快回。”

　　周剑云让陆天明给四个保镖一叠子钱让他们出去买衣服去了，周大少有事吩咐，四个保镖自然不敢怠慢，明珠家园对面就有一座服装城，每个人换了一身普通装扮进入了包厢。

　　周剑云打了个电话，让他们四个出去了，说外面有人接应他们，要听那人的话，去另一个包厢找人喝酒，一定要把那人灌醉。

　　陈然有些奇怪，刚才刘春光出去了一趟，就带回来了四个人，说是正好遇见了朋友。陈然也没在意，只当是他气不过自己，叫来了几个朋友要找自己报仇的。

　　陈然也没拒绝，陪着这四个刚来的人喝了起来，这四个人很明显就是替刘春光报仇的，把目标对准了他，一直在给他敬酒，没喝多久，刘春光直接趴下了，只剩下了他和这四个人喝着。

　　周剑云望着桌上的一小堆东西，禁不住的咧嘴阴笑了一下，等把陈然灌醉，只要给陈然体内注射入这些东西，那陈然这辈子差不多也就玩完了。

　　当然，除了这个之外，他准备的还有一场好戏的，保准让陈然活着也是生不如死。

　　周剑云正等着把陈然灌醉的时候，他突然又接到了一条短信。

　　他让过去的四个保镖，一个去了一趟厕所直接在厕所躺下了，一个在包厢里趴下了，还有一个找不到人影了，估计是摸错地方了，只剩下一个还坚持着，不过已经吐了一次了，现在也快不行了，说话都有些找不到东南西北了。


第210章 莫名惊变

　　周剑云怎么也没料到他让过去的四个保镖这么不中用，陈然都喝了这么多了，四个人没有把陈然灌醉不说，还先把自己给灌醉了，这让他气得骂了好一阵的饭桶才算是消了气，出了这样的事情，他也只能拿出杀手锏了，暗骂了几声，给何总打了电话。

　　没过多久，何总就进入了他所在的包厢，除了带着一瓶酒之外，身后还跟着一个姿色相当不错的妖艳女人。

　　“云少，我们老板说您在这里办事可以，但要暗中的来，不能把事情传出去，还有具体什么时候要让人来把人带走，您得给我透露透露才行，到时我也好安排一下……”

　　何总将手里的酒瓶交给周剑云，表面上一脸为难和讨好的笑容，私下里却骂着周剑云的十八辈祖宗，就知道这家伙突然跑到明珠来，准没好事。

　　结果还真被他猜对了，周大少要在这里搞事，他自然不愿意，但他也不好拒绝，只能给大老板请示了一下，大老板也挺为难，最终取了一个折中的办法，要搞事可以，但绝不能把事情传出去，还好的是今天下着大雨，暗中办事也方便一些。

　　“知道了，知道了……”

　　不耐烦的摆摆手，周剑云一把将何总递来的酒瓶夺了过来，打开酒瓶子凑到鼻子口处闻了闻，没有闻到异味才放下心来，本来按照他的打算是不准备使这个的，毕竟现在医疗这么发达，一查那就查出来了，可是没想到陈然竟然这么能喝，那他也只能出此下策了。

　　“云少，这是您要的小蝶……”何总查看了周剑云的脸色之后，又将他身后跟着的浓妆女子介绍给了周剑云。

　　周剑云和陆天明都颇有兴趣的打量了一下眼前的这个妖媚女子，打量着的时候，相互的对视了一眼，同时阴测测的笑了起来，这个女子别看长得漂亮，却浑身是毒，几天前才被检查出得了艾滋病……

　　周剑云点头，陆天明笑笑，取出五万块钱摆在了桌子上，叫做小蝶的妖媚女子顿时眼前一亮，只是眼神却望向了何总。

　　何总摆摆手说这是云少给你的，拿去吧。

　　小蝶喜不自禁的将五万块钱收下，收下着的时候，还冲着周剑云抛了一个媚眼，还别说，这小蝶还真是媚到了骨子里，一下子将周剑云的邪火给引了上来，恨不得将其拉过来按在身下好好的发泄一下，只是想到这女人身上的病，顿时浑身凉飕飕的，被引上来的邪火也消失了一个无影无踪，心想这极品女人还是留给陈然这小子享受吧，真是便宜了他，哈哈，哈哈……

　　“这些东西知道怎么用吧？”周剑云伸手一指桌子上摆着的六根针筒，冲着小蝶问了一声，小蝶连连点点头，昨天她还用过一次的，自然知道怎么用，只是这量未免太多了一些。

　　周剑云挥挥手，何总和小蝶告辞而去。周剑云打了一个电话，挂掉电话，拿着桌上的酒瓶站在门口，打开一个缝隙，将酒瓶递了出去，而在门外，一个人将酒瓶接了过去。

　　把这刚来的四个人全部灌趴下的时候，陈然也有些晕了，他虽然酒量好，但也实在是架不住喝得太多，事实上，这次他的酒量好的，就是他自己也有些出乎意料，他感觉着应该是刚在苗师傅那里泡了药汤的原因。

　　除了两个女生好好的，王立有些晕乎乎的之外，其他的人都趴下了。这时候，杨龙也从沙发上晃悠悠的爬了起来，坐在陈然身边，搂着陈然的肩膀，哈哈笑道：“木头，牛笔啊，哈哈，真是太他妈的牛笔了，哥们算是服了。”

　　睡了这么久，杨龙酒意多少也散去了一些，此时此刻，也精神了起来。看他清醒过来，温阳打开一瓶酒，放在杨龙面前，又打开一瓶放在陈然面前，说刚才他没喝，现在咱们哥三个碰一瓶，算是给杨龙庆祝生日了。

　　杨龙虽然喝不下去了，但这瓶酒他说什么也要喝的，喝着的时候，还搂着陈然和温阳的肩膀哈哈笑着说，我这辈子能有你们两个好兄弟算是没白活了。

　　先喝了一大口，还特意的和陈然碰了一下，花都之行，一下子让他得到了将近两百万的意外之财，虽然这钱是他和郭海赌石赌来的，但他却一直认为他能得到这笔钱，还是沾了陈然的光，表面上没有说什么，心里却对陈然感激不已。

　　喝着喝着，却是又哭又笑起来，人生啊，能有几位这样的好兄弟也该知足了。

　　听到这话，王立不乐意了，硬是说杨龙漏掉了她，也跟着凑了过来，打开一瓶酒，和几人疯在了一起，一时间，欢声笑语和泪水都洒在了这间包厢里。

　　一阵热热闹闹之后，温阳已经定好了休息的房间，帮着刘春光丁东三人各自的女朋友把喝趴下的他们都送进了休息的房间里，杨龙也直接躺下了。

　　陈然也有些头晕，回到房间里，刚躺在床上，就昏昏沉沉地睡了过去，睡得很沉。

　　咔嚓！

　　粗大的雨点，狂暴地撒落在地面上，黑沉沉的天像要崩塌下来似的。外面狂风暴雨，房间里却有些安静，只有陈然微微的鼾声起伏。吱的一声，房门被打开，小蝶打扮的花枝招展的端着一个托盘探头探脑的走了进来。

　　小蝶进入房间后，将托盘放在床前的床头柜上，打量了熟睡中的陈然一眼，从身上摸出一个小盒子，打开盒子，将六根针筒都取出来，放在托盘里。

　　迅速的脱掉自己身上的衣服，然后光着身躯，爬到了陈然的身边，望了一眼陈然，轻手轻脚的拉过陈然的胳膊，取过一根针筒，瞄准陈然胳膊上的一个位置插了进去。

　　虽然陈然被惊动了一下，但却终是没有醒来，小蝶等陈然再也没有动静下来后，立刻将针筒里的液体都注射入了陈然的体内，接下来如法炮制的又用掉了四根针筒，剩下最后一根的时候，犹豫了半晌，却把这根针筒用在了她自己的身上。

　　射完之后，靠在床头上，大口大口地喘了几口气，小蝶坐好身子，很不老实的开始解陈然的裤子起来。

　　陈然虽然被下了迷药，不知不觉的着了道，但毕竟他的身体在这摆着的，小蝶给他注射的时候，针筒插进去也只是微痛而已，而且只是突然痛了一下，也就不痛了，自然也就没把他惊醒过来，但小蝶去解他裤子的时候，他顿时有所察觉，忙睁开了眼睛，睁开眼一看，却看到一个身材完美面容姣好的女人正一丝不挂的坐在他躺着的床上解着他的裤子的……

　　陈然大吃一惊，猛地坐了起来，一把将还未察觉陈然已经醒来的小蝶给推开了。

　　“你是谁！”陈然有些惊愕地望着眼前的这个妖媚女子。

　　小蝶一下子被陈然推下了床，摔得她疼得龇牙咧嘴的，看到陈然突然醒来，她也纳闷了，不是说对方被下了药，不会醒来嘛，容不得多想，她连忙应付说这是他们这里提供的特殊服务，说着的时候，还爬上了床，扑到了陈然的身上。

　　陈然怎么也没想到竟然会遇到这样的事情，一把将眼前这女的推开，自己也站了起来，背对着这女的，皱着眉头说道：“你赶紧穿上衣服出去。”

　　“别不好意思啊，没事的，我们这里很安全的，门也被锁上了。”小蝶吃吃一笑，光着身躯站起来，伸出双手搂向了陈然。而在这个时候，陈然的视线却落在了床头柜上摆放着的零零散散的那几个针筒上面了。

　　当视线落在这些东西上的时候，陈然的眼皮顿时一跳，虽然他没见过这些东西，但也立刻猜到了这些东西是什么，再一看这些针筒都是空的，而自己进来的时候，根本就没这些东西，哪还不能猜测到眼前是怎么回事。

　　有人要害自己！

　　陈然额头上被惊出了一头的冷汗，猛的推了一把在他身后要搂着他的小蝶，慌不择的抓开袖子，在自己胳膊上检查起来，这一查探，赫然在右臂上发现了几个针孔。

　　这一次推小蝶的时候，陈然用的力气很大，以他现在的力气，小蝶直接被撞在了墙上，闷哼一声，竟然直接晕了过去。

　　此时此刻，陈然哪还顾得去管小蝶的死活，一边不要命的把能量光圈用在了自己身上，一边跳下床穿上鞋子，迅速地来到了门口。

　　“砰砰……”

　　陈然刚到门口，门外就传来了猛烈的砸门声，眼前的砸门声顿时让陈然浑身一个激灵。

　　“我们是警察，里面的人快开门！”门外传来了噪杂的叫喊声。

　　陈然仿佛突然惊醒过来似的，擦了擦额头上的冷汗，猛地掉转过身子，迅速地来到床边，抓起床边放着的针筒迅速的闪入卫生间里，将针筒全部用力折断，折断的时候，针都扎入了手心的肉里，他却毫无所觉。

　　把针筒折断后，全部投入厕所中，打开水龙头，哗的一声，被折断的针筒全部都被冲了下去。

　　水龙头这边刚打开，陈然那边却已经闪出了卫生间，拉过昏过去的小蝶，把她身体摆正，拆开折叠的整齐的被子盖在了她的身上。

　　陈然刚把被子放下，只听砰的一声，房门突然被撞开了，猛的冲进来几个穿着制服的人，一下子把他按在了地上。


第211章 气疯了的周剑云

　　“不许动！”

　　猛的冲进来一群穿着制服的人，其中的四个一下子把陈然按在了地上，剩下的其他警察立刻搜查整个房间起来，把小蝶也给弄醒了过来，眼前发生的事情，显然是把她弄懵了，那位大少可没告诉她会发生这样的事情。

　　将整个房间都搜查了一个遍，一个男警察冲着为首的警察摇了摇头，为首的警察脸色微变，问话都没问话，直接说了一声，带回去再说，听到他的命令，四个警察立刻压着陈然把陈然推了出去。

　　整个包厢都沉浸在一片欢声笑语之中，曹慧瑶却有些心不在焉，刚刚发生的事情，让她受惊不小，特别是那个蒙着脸的年轻人给她留下了很深的印象，只是可惜当时情况太过紧急，她不但没问对方的名字，甚至连对方的面貌都没有看到，后来等她回到家里，和父亲一起赶到北环家乐福停车场的时候，那个人却已经不见了。

　　离开家乐福，父亲劝她回去休息，但在这样敏感的时期，她若是丢下一群同事，独自在家休息，不免会传出一些闲话来，有些时候，往往一件很小的事情可能就会引起很大的风暴来，由此，在稳定了心神后，她立刻又赶到了明珠家园。

　　看到曹慧瑶有些心不在焉的，平时和她关系较好的节目主持人阿丽低声询问她是不是心情不好，曹慧瑶给了阿丽一个笑容，安慰对方说自己没事，又说我去一下洗手间，说完站起来，朝着门口走去。

　　拉开包厢的门，正要出去，却突然被拦了下来，拦下她的赫然是两个保安，两个保安把包厢的门给堵住，挡着她的视线，其中一个保安客气的对她说：“小姐，对不起，那边有人喝醉了酒在闹事，请暂时不要出去。”末了，还补充了一句：“我们老板说了，今天晚上这一层所有顾客的消费都打六折。”

　　保安的语气虽然客气，但态度却一点也不客气，带着一丝不容置疑的味道，曹慧瑶有些吃惊，美目扫了一眼，发现这一楼层每一个包厢的门口都站着两个保安，有的包厢也同样有人要出来，但都被保安拦了下来。

　　曹慧瑶虽然不知怎么回事，但也有所猜测，既然如此，那她也只能回到包厢里了，而就在她掉头要进入包厢的时候，走廊的深处突然传来了一阵噪杂的声音，让她忍不住转头望了过去，却见一群穿着制服的警察压着一个男的朝着这边走了过来。

　　望到被压着的那个男的，曹慧瑶怔了一下，还要再看的时候，门口的两个保安却突然推了她一下，把她推进了包厢，然后将包厢的门关上了。

　　曹慧瑶并没有看到被压着的那个男的脸庞，只是看到了那个男的发型，一时间让她脑海里闪过了一条人影，暴风雨中，在那千钧一发的时刻，突然一条人影出现在她面前，跟她说了一声，快跟我走……

　　有些发怔，但曹慧瑶却也没把外面的被压着的那个男的当成那个人，而这边阿丽却已经把她拉了过去，唱歌的同事将话筒递给她，其他同事们也纷纷嚷嚷着要让她这位主角唱一首的，好事者还把歌都给她点好了，赫然是一曲《一世情缘》。

　　虽然曹慧瑶并不太喜欢这首歌，但盛情难却之下，也只能唱起来，片刻之后，包厢里就响起了一阵歌声，我的梦有一把锁，我的心是一条河……

　　走廊里，周剑云和陆天明站在包厢门口，看着陈然被压走，忍不住得意地哈哈大笑起来……

　　暴风雨里，警车呼啸而过，陈然被押上警车后，直接被带进了派出所，开始了他人生第一次无奈的屈辱。

　　陈然被关在一间没有窗黑乎乎的小屋，里面只有一张破席和一床又脏又臭的棉被，那些警察们把他带进派出所后，也没审讯他，只是按部就班的问了一些简单的问题，然后直接抽血化验去了，说除了嫖唱之外，还怀疑他有吸毒的嫌疑。

　　坐在小屋里的破席上，直到这个时候，陈然才从这一系列的震惊之中清醒过来，根本不用想，他也知道自己被人下了套了，给他下套的人，他也已经猜到了是谁，因为在他被带出包厢的时候，他听到了一阵大笑声，这充满了得意和嘲讽的大笑声，他再熟悉不过了。

　　猛的把拳头篡紧，陈然恨恨地说了一声，周剑云！

　　此时此刻，他真是杀了周剑云的心都有了。

　　强行的压下心中的怒气，陈然深深的呼吸了几口气，静静地思索着眼前的形势。

　　目前来说，有着那个女的配合，嫖唱这条罪状肯定是跑不了了，不过嫖唱不构成犯罪，只是违反治安管理的行为，即使严重一些，至多也只是给予十日以上十五日以下的拘留而已，至于罚款，那自然更没什么。

　　现在唯一让他担忧的就是那个女的注射入他体内的东西会不会被检查出来，当然，更重要的是能量光圈能不能驱除那些毒液，会不会让他犯上毒瘾……

　　这是最关键的问题。

　　琢磨着这个问题的时候，他又释放出了一个能量光圈用在了自己的身上，但已经没一点的效果了，在得知自己被射入毒液后，他就疯狂地往自己身上用着能量光圈。

　　查探出这一幕，总算是让他稍微的放下了一点心来。

　　陈然一夜未眠，直接坐到了天亮，他知道，今天，将决定着他下半生的命运，如果下半辈子，他都在牢房里度过的话，即使他有着异能的存在，那又如何呢。

　　周剑云心情不错，不时的发出一阵哈哈大笑声，陈然一夜未睡，他也同样一夜未睡，陈然被带到派出所里，他和陆天明也直接跟了过来，直接坐进了派出所所长吕国良的办公室里。天刚亮，他和陆天明立刻进入了关押着小蝶的房间。

　　问话后，小蝶立刻拍着胸脯的保证，她把六根针筒都注射入了陈然的体内，还和陈然做了一次，只不过做着做着，陈然突然醒过来了，然后把她打晕了过去。

　　虽然从吕国良那里得知现场并没有发现证据，但听到小蝶的回答，周剑云和陆天明都忍不住哈哈大笑起来，他们都能想像得到，陈然这辈子已经完了。

　　染上毒瘾不说，还可能会被染上艾滋病，被查出吸毒，肯定要被关到戒毒所里去的，进了那里面，即使能出来，那还算是正常人嘛，这就是周剑云要的效果，当他恨上一个人的时候，他会让对方活的生不如死，这样的事情，他已经不是第一次做了，在不久前，他就用这样的方式把一个人送进了精神病院。

　　看着大笑着的周剑云，小蝶也跟着吃吃地笑了起来，只不过心里却想着，反正做不做，你又不知道，就是做了，但没做完……现在她还在派出所里被关着的，想要出去，自然还得靠眼前这位大少，这话嘛，当然得说的漂亮些，让这位大少满意了，出去不能出去，还不是一句话的事情，这辈子，她都这样了，可不能被关在里面，还是好好的享受一下外面的花天酒地吧……

　　小蝶被抓着的时候，完全是光着身子的，虽然后来穿上了衣服，但也是衣衫不整，露出两条雪白的大腿不说，胸脯也露出了一大片，一对乳鸽几乎都在外面露着，这一笑起来，一颤一颤的，看的周剑云和陆天明眼都直了，特别是想到眼前这女的刚刚和陈然做过，心里就更是一团邪火直往外冒，恨不得立刻扑上去将其按在身下，只是想到她身上的那种病，哪里还有这胆子，不过心里的邪火却没有散去，反而有越演越盛之势，周剑云甚至想着她身上有那种病，我不碰她那里，只在她身上摸几把总行吧，这样想着，眼都红了，最终还是忍不住开口让小蝶到他面前来。

　　小蝶也是久经风月场合，看到周剑云这样子，哪还不知道怎么回事，要说在这方面，周剑云睡过的女人虽然不少，但玩心思，他是拍马也比不上小蝶的。小蝶故意扭扭捏捏的就是不到周剑云跟前去，可谓是吃准了周剑云。周剑云心里邪火越来越盛，脑海里只有一个念头，那就是在小蝶身上摸一把就行，小蝶不过来，他直接站了起来，准备自个过去。

　　周剑云最终还是没有如意，因为吕国良突然闯进来了，给他带来了陈然的验血报告，结果让在场的人都吃惊地瞪大了眼睛。

　　检查的结果，不但没有查出陈然吸毒，甚至让陈然喝得迷药也没查出来，更离谱的是检查的结果显示，陈然连喝酒都没喝过酒。

　　怎么可能？周剑云和陆天明以及小蝶几乎是同一时间发出了这样的惊呼声，要知道小蝶可是亲手将针筒插进陈然体内的，还将针筒里的液体也都注射了进去，虽然其中的一根用在了她自己身上，但剩下的五根都射入了陈然的体内的，怎么可能没有啊。

　　不说小蝶，就是周剑云和陆天明也不相信，他们虽然没有亲眼见到陈然被射入毒液，也没亲眼见到陈然喝了迷药，但迷药肯定是喝了的，要不陈然也不会睡得那么死啊，再说滴酒都没沾，那更不可能了，陈然可是和人拼酒把其他人都灌趴下了的。

　　周剑云阴沉着一张脸质问吕国良是不是搞错了，吕国良也有些懵，他也没想到竟然会出现这样的事情，听到周剑云的质问，他赶紧连连保证绝对没有搞错。

　　周剑云却依然不信，吕国良迟疑了一下，说要不再检验一次吧？

　　周剑云当即点点头。

　　吕国良出门而去，周剑云也没有了那方面的心思，黑着一张脸，坐在那里等着。很快，再次的检查报告就出来了，结果和上次一样，还是陈然不但没有吸毒，体内也没有迷药，更是滴酒未沾，甚至检查的那位医警还对着吕国良连连对陈然赞叹不已，说要见一见这个人的。

　　吕国良现在替周大少办事，出了这样的事情，自然让他郁闷的不得了，他虽然是所长，但有些事情却也不敢碰，即使他想碰，也插不了手。

　　听到吕国良再三的保证，这次绝对没有检查错误，把周剑云气得当场给了小蝶两个巴掌，打着的时候，还怒喝着，你这个贱女人，你不是说把药都射入陈然体内了吗？现在怎么会没有，不会是你自己吸了吧？

　　骂到这句话的时候，周剑云突然灵机一动，黑着一张脸让吕国良给小蝶也检查一次，小蝶都被吓傻了，哭着闹着就是不让给她检查，但进了这里面，哪还由得她，检查报告很快出来了，结果显示小蝶的确在昨夜的时候，吸了毒。

　　这个结果，把周剑云都快气疯了，麻痹的，这算是什么事，此时此刻，他真是杀了小蝶的心思都有了，好在陆天明将他拦了下来，附在他耳边耳语了一番，周剑云这才消了气，黑着脸质问小蝶到底有没有和陈然做过，小蝶吱吱呜呜的咬死了就是和陈然做过，这也让周剑云肚子里的气消了一大半，做过就好。

　　消了气，周剑云就交待小蝶让她告陈然迷奸了她，这样的性质和嫖唱自然不一样了，虽然不能把陈然弄到戒毒所去，但这个罪状也能让陈然吃牢饭了，到时候，怎么折磨陈然，还不是一句话的事情。

　　陈然在煎熬里度过了半天，虽然起初有些彷徨，毕竟这样的事情，他也是第一次经历，发生的还有些太突然，但当静下来之后，却心平气和起来，坐久了，还站起来做了一遍舞蹈的动作。

　　刚把前四个动作做完，门外突然传来了一阵噪杂声，片刻之后，小门便被打开了，一名警察走进来沉声道：“跟我出来。”

　　陈然没有说话，也没有反抗，默默跟他而出。

　　进了昨晚的审讯室，吕国良亲自审讯他，说他迷奸未成年少女，让他老实交待问题，陈然虽然吃惊，但也没有过激的反驳，此时此刻，无疑不管他说什么都是没用的。

　　陈然的态度说不出的好，除了直接认罪这一点之外，其他的，该交待的他都交待，不该交待的却一字不提，让吕国良丝毫没有办法，不过显然即使陈然不承认，那也不代表着就没事了。

　　小蝶那边已经起诉了陈然，陈然这边也被转移到了忠良派出所，在这里，等待着他的将是法院的开庭审判。


第212章 疯子

　　看守所有五个大队，每个大队分两到三个中队不等，陈然被分到了二大队一中队，也就是监狱里的新收中队。所有新进的犯人都要到这个中队接受新收教育和新收训练，当然，也正因为是新收中队，所以这个中队的人员也是最为鱼龙混杂的，像其他中队都是训好的，分配的都有干活指标，指标都很重，活干不完觉都睡不成，自然也就一个个都被训的老老实实的。

　　看守所的环境并不像外界传闻的那样差，除了阴暗和潮湿之外，陈然在两个狱警的带领之下，被带入了通道最里面的一间房间里。

　　两个狱警打开房间，把陈然推了进去，随着啪啦一声的关门声，两个狱警也离开了，而他们两个一边走着，却一边小声地议论着。

　　其中一个较年轻一些的狱警回头望了一眼陈然被推进去的房间，好奇地问着：“头儿，怎么把这小子和那疯子关到一起了？”

　　另一个狱警忍不住嗤笑道：“谁知道呢，副所亲自交待下来的，肯定是得罪了谁，有人要整他。”

　　“这……未免太狠了一些吧。”

　　想到有关这个疯子的传闻，年轻一些的狱警浑身都打了一个激灵，这个整人的方法真是太恶毒了！

　　陈然被推进去，打量了一下整个房间，房间里有些空荡，只有两张床，其中一张床，下铺放着一些杂物，上铺铺着一张草席，其他的就什么都没有了，而另一张床上下铺躺着一个光着膀子，长得极为威武强壮的男人。

　　男人起初似乎在睡觉，陈然被推进来的时候，突然睁开了眼睛，望了被推进来的陈然一眼，有些发愣，愣了半晌，就又闭上了眼睛。

　　陈然没吭声，来到另一张床上爬到上铺软软的躺在了那里，浑身都有些无力，脑子里也有些空白，从鬼熊岭出来后，面对三哥的威胁，他不得不放弃了和晏如玉的一切，而现在面对周剑云的报复，他依然毫无还手之力，这让他想到了很多很多……

　　他有些想不明白为什么会这样呢，问题到底出在哪里呢，经历了三哥的威胁，他已经努力了啊，可是为何还会出现这样的事情呢……

　　陈然搞不懂。

　　但他知道这个问题一定还是出在他的身上。

　　陈然躺在床上，默默地思索着，他首先想的是在他得到异能之前。

　　一幅幅的画面犹如放电影一般出现在他的脑海里，那时的他很普通，没有太大的目标，没有太大的信念，整个人都有些浑浑噩噩，随波逐流，发生在他身上的事情几乎都是被动而为，几乎从来没有主动的去做过什么，不是他不想，而是他没有那能力，也没有那勇气，有着太多的枷锁牢牢的套在了他的身上。

　　总体上来说，也就是很普通的人，这样的人红尘中比比皆是。

　　再看得到异能之后，除了凭借着异能得到金钱改变了他的生活，改变了他家人的生活之外，其他在性格上，实际上他并没有多大的变化，即使是被三哥威胁之后，除了多了一分危机感之外，依然没有多大的变化。

　　想着想着，陈然突然想明白了问题出现在哪，问题还是他的心态，不管是得到异能之前还是之后，他的心态都是普通人的心态，这种心态说的好听些，是不骄不躁，但问题是，他现在已经不能算是普通人了。

　　他一直把自己当成一个普通人，但事实上，在突然得到异能之后，他就已经不是普通人了。

　　如果他只是一个普通人的话，那拥有这样的心态，自然没什么，就像三哥的威胁，如果他只是普通人，那么晏如玉不会看上他，三哥也就不会威胁他，再像周剑云的报复，如果他只是普通人的话，在周剑云的眼里，他依然只是一个小角色，即使想让周剑云恨上他，恐怕也做不到。

　　然而，现在关键的是拥有了异能的他已经不算是普通人了，不是普通人的他和三哥以及周剑云这样的人有了交集，却仍然抱着普通人的心态，自然也就出问题了。

　　怎么样的心态才是普通人的心态呢？

　　首先就是小农意识“财不外露”，这里的财不外露，不是低调的财不外露，而是感觉着，好像让别人看到，就好像自己在炫耀似的，还有就像偶遇到曹国雄要报答他的时候，陈然却觉得只是一件小事就接受人家的报答挺不好意思的，其实这种心思，也就是怕别人感觉着他这人携恩图报。

　　说到底，也就是比较在意其他人对他的看法，尽管表面上看着不在意其他人的说法，但心里却还是在意的，简单点说，那就是在为别人活，而不是在为自己活。

　　显然，现在他必须认识到现在的他已经一脚踏入了周剑云和三哥这样的世界，只有改变以前的那种心态，才能适应这个新的世界。

　　躺在床上的陈然突然把拳头篡紧了。

　　以后的自己要为自己而活，抓住每一个机会，自己想要抓住的东西，就不要放手，即使偶尔失手，最后还是会紧紧握在自己的手心！

　　自己只有拥有这个心理，才能越走越远。

　　如果这个世界的人要是无情，那么自己就更无情，要是这个世界的人要比狠，那么自己就比谁都狠。

　　这个世界是疯狂的，那么自己就更加的疯狂吧。

　　三哥的威胁彻底的摧毁了陈然对这个世界的认知，现在周剑云的报复，又让陈然彻底的认清了这个世界，终于，一个全新的陈然出世了。

　　房间里面很静，静的仿佛一根针掉在地上，都那样的清晰可闻，躺在床上的陈然突然笑了一下，笑的有些清淡，笑的有些自嘲，笑的有些怪异，笑的有些复杂……

　　晚上，陈然是在牢房里吃的，饭也是狱警送进来的，一个菜，一个馒头，一碗汤，菜是萝卜白菜，馒头是干硬的馒头，汤是没有油水的西红柿汤，不管是萝卜白菜，还是西红柿汤，味道都不怎么好，不是普通的不好，估计喂猪猪都不会吃，放在以前，陈然是怎么也吃不下的，但现在陈然却吃的很香。

　　和陈然同一个牢房的男人也显得有些沉默，也不搭理陈然，默默地吃饭，默默的躺在床上。

　　吃过饭，陈然也躺到了床上，缓缓的闭上了眼睛，也不知过去了多长时间，陈然睡得都有些迷迷糊糊的时候，突然被人推醒了。

　　陈然顿时大惊，忙睁开了眼睛，猛地坐了起来，却看到和他住在同一个牢房里的那个男人光着膀子站在他的床前，男人脸上的线条清晰，如刀刻斧凿一般，浑身上下给人一种说不出的力量的感觉，只听男人瞪着他问道：“你叫什么名字？”

　　眉头皱了起来，陈然淡淡的把自己的名字说了一下。

　　“陈然……”男人念叨了一声，沉默了半晌，才又抬头问道：“你是不是得罪人了？”

　　陈然没有回答他。

　　男人也没再问，皱着眉头，也不知在想什么，半晌后，突然往前走了两步，走到了陈然的床头上，陈然挪了挪身子，警惕的望着他。

　　在陈然的注视之下，男人突然伸出双手握着床头上露出的一根铁架子，猛的一用力，只听咔嚓一声，这根铁架子竟然一下子被他折弯了下来，又用力了一下，就把这根铁架子折断了，卸下来了一根铁棍。

　　陈然倒吸一口冷气的同时，也连忙站了起来，一脸警惕和防备的望着男人，却没料到男人竟然将铁棍递给了他。

　　“拿着，半夜里如果我大叫的话，你就拿着这根铁棍的这头照着我脑袋上来一下，记住，别用那头。”男人伸手一指自己的额头，将铁棍递给了陈然，他说的那头却是折断的那头，被折断的那头有些锋利。

　　男人说的轻描淡写，却让陈然一时间惊愕不已，硬是没有反应过来。男人也不管陈然，将铁棍放到陈然床上，留下一句睡吧，就掉头转身躺到床上去了。

　　一直到耳边传来男人的鼾声，陈然还有些摸不着头脑，伸手摸了摸枕边的铁棍，才让他安心了一些。

　　“淑珍，淑珍。”

　　陈然眯着眼睛半睡半醒的，也不知睡了多长时间，突然被一连串的惊叫声惊醒了过来，忙睁开眼睛，猛地坐了起来，抬眼望去，他的眼神比较好，房间里虽然黑漆漆的，但他一眼就看到了那个男人好像做了噩梦似的，躺在床上翻来翻去的，还发出了一声声嘶吼声，有时充满了凄厉，有时充满了愤怒，有时充满了恨意……

　　望到这一幕的陈然突然明白了男人为何给自己一根铁棍，让他大叫的时候，给他一棍，很显然，男人肯定是受了什么刺激，精神有些问题，晚上睡觉的时候要发疯，为了不伤害到自己，就让自己将其打昏过去，很显然，周剑云让人把自己关在这间牢房里，恐怕也是想让这个男人折磨自己的。

　　事实上，正如陈然猜测的那样，男人躺在床上大叫了几声，突然猛地坐了起来，仿佛疯了似的，又打又叫的，也不知怎么滚落到了地下，他拽着他的那张床，轰隆一声，硬是把床给拽翻了，就这样，还拽着，就好像要撕裂着什么的，嘴里也嘶吼着“我要杀了你”“淑珍”“你这个贱女人”这些话，而拽着拽着，竟然摸到了陈然这边，将陈然吓了一跳，没有犹豫，连忙直接蹦了下去。

　　只听轰隆一声，陈然睡得这张床也被他掀翻了，陈然连忙闪到房间里的角落里，这个男人真是太恐怖了，只是男人还是发现了他，怒吼了一声你这个贱女人，猛地朝着陈然扑了过来。

　　陈然躲闪了一下，却被男人挤在了角落里，还没得及拿着铁棍给男人来上一棍，男人却已经按住了他，撕拉一声，竟然把他的衣服撕裂了。

　　陈然突然被惊出了一头冷汗，再也不犹豫，猛的出手，一脚将男人踹了出去。男人蹬蹬的后退了几步，猛地又扑了上来。

　　男人比较凶猛，陈然也不差多少，刚刚想通的他，突然豪气大发，将手里的铁棍一抛，脚下一蹬，猛的蹿了上去，直接和陷入疯狂的男人较量起来。

　　男人毕竟神志不清，没过多久，就被陈然给按在了地上，只是随着男人越来越疯狂，挣扎的也越来越厉害了。

　　陈然按着男人，却是突然想起了自己的能量光圈，也不知对他有没有用处，对方不坏，知道自己会发疯，先让别人把他敲晕，冲着这一点，陈然几乎没有犹豫，便释放出了能量光圈，用在了男人的头部上。

　　起初的时候，似乎没什么效果，但在用掉了十多个能量光圈后，男人挣扎的突然变得微弱起来，动弹了两下，突兀地停止了挣扎，知道男人要醒来，陈然忙伸出手在男人的脑袋上做着按摩起来。

　　按摩了不到两分钟，男人突然睁开了眼睛。


第213章 兵王穆刚

　　男人名字叫做穆刚，二十岁之时，因性格叛逆一气之下离家出走，投身于军旅之中，这一参军就是十多年，而在这十多年里，穆刚也从一个桀骜不驯的小男孩变成了一个成熟的兵王。

　　穆刚没有对陈然细说他在军旅之中的事情，但陈然从他的话里，却体会到了那种“生当作人杰，死亦为鬼雄”的傲然煞气，找到了男人藏在心中的野性，找到了男人体内流淌着的热血……

　　在部队中，穆刚凭借着将生死置之度外的勇气和义无反顾的坚定信念，一步一步的成长起来，一步一步的脱颖而出，最终成为了中国最强的精英特种作战部队中的一员，被派往了云南边境和越军对峙，后又被派往金三角地带缉毒，而在这个阶段内，有一个女孩却突然闯入了他的生活中。

　　在零六年的时候，国内曾组织过一次社会各界人士前往作战部队的慰问活动，当时的穆刚已是军中最强的士兵，自然吸引了不少的人的注意，这其中就有一个女孩，慰问活动结束后，女孩也经常进入部队里看望穆刚，不管是穆刚自己还是部队的士兵都将女孩当成了穆刚的女朋友，女孩在部队里也以穆刚的女朋友身份自居，这段关系发展了长达两年之久，穆刚起初对女孩很冷淡，但随着女孩不断地去看望他，渐渐的，他也就对女孩有了好感，最后……

　　他却不知能够参加慰问作战部队的社会各界人士岂是简单人物，能够经常进入作战部队看望他的人岂是普通之人……三年前的时候，穆刚替战友挡子弹，结果这颗子弹射入了他的大脑里，虽然这颗子弹最终被取了出来，但却已经伤到了他的大脑，部队里也只能让他退了下来，而无奈退下来后，他就去找了女孩。

　　而那个女孩本就是官家小姐，当时看上他，也只是一时的迷上了他，毕竟特种作战部队里最强大的士兵，还是挺吸引人的，不过这份感觉过去了，也就淡了下来，怎么也不可能和他走在一起的。

　　在穆刚找到她的时候，她已经嫁做人妇了，穆刚脑子本来就没好，她还说了一些刺耳的话，受此刺激之下，穆刚也就红了眼，整个人都神志不清了，当场扑了上去，把女人身上的衣服都撕了下来，不过最终并没有伤到女人，被赶来的一大群刑警给按住了，然后穆刚就被判了刑，而一到晚上，还就要发疯，看守所里也就一直把他关在了这间牢房里。

　　听完穆刚的讲述后，陈然虽然刚才已经想通了，但还是忍不住唏嘘不已，也有了更多的感慨，这就是这个复杂的世界啊，人是复杂的，人心也是复杂的。

　　穆刚讲完了，也询问了陈然是怎么进来的，还关进了他这间牢房里，他晚上睡觉要发疯，在这整个看守所里都是众所周知的，把陈然关在他这间牢房里，很显然，那是别有用心，要让他折磨陈然的。

　　陈然把事情简略的给穆刚说了一下，穆刚一听，顿时被气得怒声骂道：“这些畜生！”

　　“穆大哥，你躺到床上，我再用我的按摩手法给你按按吧，我也不知道能不能治好你的病，但肯定能减轻一些你的痛苦的。”刚才陈然已经给穆刚解释过了，说自己会一种按摩手法，给他按了按，才让他神智恢复过来的。

　　一说起这个，穆刚也有些激动起来，那可以轻松扭断别人脖子的大手，此时竟然有些颤抖，可见这种病把他折磨的有多么的不轻，激动过后，他也没说什么，深深地望了陈然一眼，拍了一下陈然的肩膀，把被他掀翻的两张床都扶起来，然后躺在了床上。

　　陈然一边给他按着，一边用能量光圈给他治疗着身体，消耗的能量光圈有些多，这却是因为穆刚不但脑子有问题，即使是身上，也浑身都是大大小小的伤，所以，陈然给他按着头部的时候，也给他按了按身体，一下子就消耗掉了陈然四十多个能量光圈，几乎把能量光圈消耗完了。

　　效果是明显的，等陈然给穆刚按完后，穆刚站起来，活动了两下，突然笑了起来，放开嗓子大声地笑了起来，笑的惊天动地，把整个看守所睡觉着的犯人都惊醒了过来，纷纷猜测着这个疯子怎么不大喊大叫，反而大笑起来，不过显然，他们已经习惯了这个疯子在半夜里要发疯，醒过来后，直接又睡了过去，对于他们来说，别说有人在看守所里大笑，就是有人在他们耳边放声大笑，他们都能睡得着。

　　进过监狱的人，出去之后，往往会有两个习惯，那就是睡觉死，怎么喊都喊不醒，再一点就是吃饭速度快。

　　笑声中，带着一丝凄凉，一丝解脱，犹如杜鹃啼血，笑着笑着却是泪流满面，声音却比哭还要凄厉，歇斯底里，穆刚如同疯了一般，一会儿哭，一会儿笑，脸上的泪水就没断过……

　　看着这个威武强壮的男人，一个拥有许多不平凡经历的男人，一个敢于面对生死而不皱眉头的男人，因为这种倍受折磨的病有了好转而大哭大笑，陈然也笑了起来，笑的有些自嘲。

　　“好兄弟！”

　　大哭大笑之后，穆刚直接给了陈然一个熊抱，短短的三个字，已经足以表达了他的意思，无声的行动已经诠释了他对陈然的感激之情，这一刻，在穆刚的世界里，又多了一个叫做陈然的好兄弟。

　　“穆大哥，你还是松开我吧，我这身体可受不了你的熊抱。”穆刚太过激动了，抱了陈然一下，一时竟然没有松开，陈然和他开了一个玩笑，把他推开了。

　　“好兄弟，你说这话我可不信……”

　　穆刚笑着给了陈然一拳，刚才他发疯的时候，虽然有些神志不清，但也有一点的印象，陈然能够把当时的他制服，这身的本事可不小。身体刚被陈然按了一遍，穆刚此时此刻可谓是感觉状态极佳，一时兴起，竟然要陈然和他练练手的。

　　陈然自从练成舞蹈的第四个动作后，不管是身体的柔韧度还是力量都有了一个质的提高，提高后，也没和人动过手的，当然，那个被他直接敲晕过去的小混混不在其内，听到穆刚的提议后，他也颇为意动，当场和穆刚练了起来。

　　穆刚的身体被他修复了一下后，显然不是刚才发疯的时候可比的，即使陈然力量有了很大的提高，在力量上，也比不过他，除了力量之外，穆刚的打斗经验，自然也不是陈然能够比拟的。

　　穆刚小时候跟着其祖父学习过谭腿，加入部队后，又学习过部队里的各种军体拳，而陈然只是练习了怪异舞蹈，这种怪异舞蹈能提高他身体的柔韧度和力量，却不能当成拳法使用，在这方面上，相比之下，陈然自然要落下一大截，不过陈然也不是没有优势，陈然的优势就是在身体的柔韧度上。

　　穆刚看出陈然的打法完全是凭借着身体的力量打出来的，根本毫无章法可言，也就知道陈然没有学习过什么拳法，只是身体的力量很强，这倒是让他奇怪陈然是怎么锻炼出来的，不过想到陈然会的按摩手法，他也就不以为意了，他告诉陈然说，陈然身体的柔韧度很好，腿上的力量也很强，最适合练习谭腿，问陈然要不要跟着他学，陈然自然不会拒绝这种好事，也就跟着穆刚学习谭腿起来。

　　只是哥俩个还没怎么开始学，外面已经天亮了，只听哐当一声，牢房的门也被打开了，陈然就在门口站着的，听到门响声，也就转过身望向了门口，而打开门的两个狱警刚把头探进来，就对上了陈然，一时间，仿佛见到了鬼似的，妈呀一声的，猛的掉头落荒而逃了。

　　我有这么可怕？陈然摸摸下巴，转身望向穆刚，两人相视一笑，周剑云想让穆刚折磨陈然，却没想到陈然让穆刚的疯病有了好转，还和穆刚结下了兄弟之情，可谓是皆大欢喜，而周剑云没有得到想要的答案想必会被气得吐血吧，事实上，周剑云很快就得知了陈然一点事也没有，虽然没有被气得吐血，但也让他整张脸都铁青了下来，不过很快他又想到了其他的办法收拾陈然。

　　担心穆刚突然发疯，晚饭都是狱警直接送过来的，而在白天的时候，却是要穆刚直接去食堂吃饭的，食堂很宽敞，大概能够同时容纳两三百人吃饭，食堂的一侧是打饭菜的窗口，四周有很多的狱警拿着警棍在四周巡逻，听说看守所里还有小超市，当然，小超市里的东西不是有钱就能买到的，而是表现好的那种，不过还得买得起才行，因为小超市里的东西很多都是假的，又烂又贵，不买也得买。

　　陈然和穆刚来到食堂里的时候，已经有很多人在排着队打饭，由于和穆刚走在一起的原因，陈然的身上也吸引了众人的目光，显然，大家都有些奇怪陈然怎么和穆刚这个疯子走在一起，也不知谁从哪里得到了消息说陈然被和穆刚关在了一起，顿时引起了哗然，四周的管教们训了几声，才安静了下来，但都有些吃惊地望着陈然，不知昨天晚上陈然是怎么度过来的。

　　穆刚的事情，在场的几乎都知道，听说第一天进来的时候，那一天晚上，被和穆刚关在一起的那几个犯人，若不是他们及时大叫把狱警叫了过来，这几个人的下场……

　　“走吧，兄弟。”在穆刚的帮助下，陈然顺利的打到了饭菜，土豆炖白菜，馒头，稀粥，还有一份咸菜，两人找到了一个空荡的地方坐了下来。

　　他们刚坐下，就有一群犯人说说笑笑的走了进来，这群人进来后，目光扫了扫，似乎在找人，看到陈然后，顿时眼前一亮，说笑着走了过来，停在了陈然餐桌的对面，看到这一幕的其他人都幸灾乐祸的等着看好戏起来。

　　为首的是一个胖乎乎的光头，光头冲着一个小弟使了一个眼色，那个小弟阴阴一笑，坐在了陈然的对面，突然伸手把陈然吃着的饭菜一拉，拉到了他的面前，嘻嘻笑道：“这份饭菜我先吃了，你再去打一份吧。”

　　陈然头也不抬的直接伸手把饭菜拉了过来，拿着筷子，夹起一块土豆，塞进了嘴里，吃的津津有味。

　　“麻痹的，老子的话，你没听到是吗？”那个小弟见到陈然这么不识趣，当即怒了，一巴掌朝着陈然裹了过来，眼看就要裹在陈然脸上的时候，陈然突然伸手抓住了对方的手将他的胳膊按在了桌子上，陈然也不说话，只是面无表情的望着他，对方挣扎了两下都没挣开，一下子怒了，另一只手伸手就朝着陈然轰了过来。

　　哐当一声，陈然直接把对方的脑袋按在了桌子上，一把捏住对方的腮帮子，突然端起桌上的稀粥碗连碗带粥的扣在了对方的嘴上，对方顿时传来了一声惨叫声，牙齿被砸掉了几个不说，嘴唇也被砸烂了，鼻子也被砸出了血。

　　这股子狠劲显然震住了不少人，让光头为首的这群人也都有些发愣，发愣后，光头当下怒声道：“给我打！”

　　他这么一说，他身后的犯人顿时都涌了上来，纷纷抓起旁边其他人正在吃着饭菜的盘子或者碗直接朝着陈然扣了过来，陈然没动，依然按着刚才那个小弟，拿着馒头往对方嘴里塞着，对方拼命地挣扎着想要闭上嘴巴，只是嘴唇都烂了，哪里还控制得住，痛得惨叫连连。

　　陈然没动，穆刚却动了，猛地站起来，按着桌子一跳，一腿横扫过去，顿时蹿上来的几个犯人都被喘了出去，只是七八个小混混而已，哪里能敌得过被称为兵王的穆刚，四周看管的管教吹着哨子还没赶过来的时候，以光头为首的这群人都被干翻了，躺在地上，痛呼连连的，而穆刚却站在了陈然的身后，瞪着赶过来的几个看管，大有他们敢过来，就动手干翻他们的趋势。

　　这几个管教也都知道穆刚的厉害，以前穆刚发疯的时候，可是惊动了整个看守所的狱警，最终也没把对方制服，还是人家自己恢复了清明，现在他们几个哪敢上前。

　　整个食堂都安静了下来，所有的犯人都站了起来，全场都望着眼前的一幕，穆刚站在陈然的身后，陈然依然按着那个小弟，往对方的嘴里塞着馒头，白色的馒头上沾满了鲜血，硬是被对方一点一点的吞了下去。

　　“既然你要吃，那我就让你吃好了。”当整个馒头都塞入对方嘴里的时候，陈然面无表情的说了一声，抓起对方的头发，将对方甩了出去，对方摔在地上，捏着自己的嗓子剧烈的咳嗽起来，馒头卡的他呼吸都无法呼吸，整张脸都乌青了下来，两个管教看到这种情况，赶紧上前帮他把馒头掏出了出来，才让他大口大口的出气起来。

　　而在另一边却已经有管教的把这边发生的事情报了上去，副所长杨来山立刻带着荷枪实弹的武警赶了过来，这边发生的事情，其实他早就知道了，只是结果和他想象的有些出路，不过这种结果，他也没在意，几个小混混犯人而已，既然周大少要收拾对方，那还不是小事一件，这次好不容易才攀上周大少这根高枝，可一定得巴结好了。

　　前段时间看守所的所长调走了，他本以为自己能坐上正所长宝座的，却没料到到了最后，上面竟然突然空降了下来一位所长，让他的想法落了空，也让他郁闷的不得了，要知道在看守所里，副所长和所长的地位和权势，那几乎是不能比的。

　　这位新来的所长，名字叫做王文涛，虽然不知对方有什么来历背景，但人家是正经八百的科班出身，不像他完全是草根出身，尽管他心里不服气被对方压着，但结局已定，他也没有办法，一时间让他颇有些心灰意冷，就想着走走门路，调到其他地方去。

　　而他正为门路发愁着的，没想到好友吕国良突然找到他说周大少要找他办事，这自然让他喜不自禁，二话不说，一定得把事先给周大少办好了才行，把事办好了，让周大少满意了，想要调到其他部门，那还不是一句话的事情，若是能借此靠上周家，那自然也就更好了。

　　这样想着的时候，杨来山也就来到了食堂，从犯人们给他让开的一条路上走过，他径直来到了陈然和穆刚的对面。

　　“就是你闹事的？”看到站在陈然身后的穆刚，杨来山也是眉头微皱，他也就刻意漏掉了穆刚，只把目标对准了陈然。

　　陈然和穆刚都没做声。

　　“你是新来的吧？是不是不懂这里的规矩，给我把他带走教他知道知道我们这里的规矩。”

　　说着的时候，杨来山挥了挥手，随着他的挥手，立刻上来一群管教和武警，朝着陈然和穆昂走了过去。

　　穆刚突然上前一步，一脚将陈然面前的餐桌给踹开，挡在了陈然的身前，大有他们敢上来就动手的趋向，惹得那群武警纷纷将手里的机枪对准了穆刚。

　　陈然连忙拉住了穆刚，对方手里毕竟有枪，而且他也能猜得到对方针对的肯定也只是他一个人。冲着穆刚摇摇头，陈然眯着眼前，上前了两步，一群管教立刻群拥而上，把他按在了地上。

　　“先给我修理一顿再说。”杨龙山大声喊道。

　　听到他的吩咐，一群管教顿时纷纷要冲着陈然拳打脚踢起来，看到这一幕的穆刚再也忍不住了，就要冲上来，只是他还没冲上来，齐刷刷的突然两排武警拦在了他面前，将机枪也都对准了他，让他也只能眼睁睁的看着陈然被打。

　　而就在这时，突然一道声音从人群外围传了过来。

　　“怎么回事，都围在这里做什么？”


第214章 新的开始

　　“王所，没什么大事，就是有个新来的犯人在闹事，我来处理下。”

　　说话的赫然是新来的王所长，见到王所长带着两个人走过来后，杨来山连忙迎了上去。

　　陈然被三四个管教按在地下一阵拳打脚踢，听到先前的问话声，三四个管教虽然停止了踢打，但却依然把他死死的按在了地上，丝毫动弹不得。

　　王所长一边走过来一边皱着眉头挥了挥手：“把闹事的先带下去关起来，让人群都散开。”

　　听到这句话，被按在地上的陈然身体一颤，这声音好熟悉！

　　他的头部也被一个管教的按在了地上，想要抬起头望去，却只能将脸面贴着地面擦了过去，擦得脸皮火辣辣的痛，这才露出了一只眼睛，睁眼望了过去，却见三四米外一个男人正威严虎步的走过来，昂首挺胸，神采焕发的，不是王文涛又会是谁？

　　陈然大喜，连忙张嘴叫道：“涛哥！”叫着的时候，他挣扎着就要站起来，只是不防杨来山突然蹿过来，一脚踹在了他的背上，顿时浑身的力量都泄了下去。

　　王文涛见到杨来山的动作，皱了皱眉头，不过也没说什么，在这种地方，有时候不用点暴力也是不行的，看到杨来山吩咐着管教们要把这个新来的闹事的犯人压下去，他也就准备转过身离开，只是还没转身的，突然听到陈然的叫声，顿时怔住了，正好这个时候几个管教把陈然压了起来，让他也看到了陈然的脸庞。

　　自从鬼熊岭回来后，他就没有见过陈然了，这段时间，他可谓是一直等着陈然来中都的，但他怎么也没有料到，再次见到陈然，竟然会是这样的方式。

　　“都他妈的给我滚开！！！”

　　这一道声音，王文涛几乎是吼出来的，此刻的他眼都红了，猛的冲了上来，一脚将刚刚踢了陈然的杨来山给踹到了一边，然后疯了似的把压着陈然的几个管教都推开了，疯了一般的搂住了陈然，瞪直了眼睛，怒声吼着：“兄弟，兄弟……怎么回事，谁干的，他妈的，这是谁干的！！！”

　　王文涛的突然发疯，让四周的众人都有些发懵，杨来山被王文涛一脚给踹开也是完全懵住了。

　　此时的王文涛显然是受了很大的刺激，猛的一把搂住了陈然，瞧了瞧陈然脏兮兮的脸，还有脸上的伤痕，更是红了眼，猛的转过身，疯了似的，突然冲过去，一手掐着杨来山的脖子，瞪着一双眼，怒声质问道：“说，是不是你干的，是不是你他妈的打我兄弟！”

　　杨来山被吓了一跳，还没等他说什么，王文涛已经怒不可抑的一脚将他踹了出去，踹飞了杨来山不说，一双红眼，又瞪向了刚才按着陈然的几个管教，这几个管教被吓得两条腿都在颤抖，想要逃却又不敢，王文涛还要收拾他们的时候，陈然连忙将他抱住了：“涛哥，别，我没事的，没事的……”

　　陈然也没料到王文涛的反应会这么大，赶紧将他拦了下来，王文涛被陈然抱住，也停了下来，瞪了几个管教一眼，仔细的端详了陈然好半晌才松口气道：“没事就好，没事就好，小然，你可把我吓了一跳，这到底是怎么回事，你快给我说说到底是谁干的。”

　　先见为主的原因，他是怎么也不相信陈然会干违法的事情的，被关进了这里，肯定被人陷害进来的。

　　“涛哥……”陈然给王文涛示意了一下，在这里说不合适，王文涛这才想起来，转头瞪着怒声道：“都给我滚！”

　　他这么一说，留在这里的管教和武警们哪还停留，纷纷压着犯人离开了，杨来山怨毒的望了一眼王文涛，也气呼呼的拍拍屁股怒气冲冲的走了。

　　最后整个食堂也只剩下了陈然，王文涛和穆刚三人，陈然先给王文涛介绍了穆刚，王文涛担任这家看守所的所长也有段时间了，自然知道穆刚这号人物，陈然介绍后，他也没说什么，拍了拍穆刚的肩膀说，小然的兄弟就是我的兄弟，以后在这里就是在咱们自己家。

　　等陈然给王文涛简略的把事情讲了一下后，王文涛当下火了，让陈然和穆刚先留在这里，他带着人怒气冲冲的直接闯到了杨来山的办公室里，在这里，果然见到了周剑云和陆天明。

　　周剑云也是刚从杨来山这里听说了食堂里发生的事情，他也是憋了一肚子气，他百试不爽的方法用在陈然身上怎么就不行了，不是这里出了差错就是那里出了差错，这让他郁闷的直想杀人，结果还没等他发脾气的，王文涛带着人直接闯进去了，王文涛也没废话，先让人把周剑云和陆天明给收拾的鼻青脸肿的，然后把他们两个抬着扔出了看守所。

　　杨来山也没好过，也被揍了一顿，虽然在看守所里，他也有自己的班底，但面对荷枪实弹的武警，他根本没有反抗之力，这就是看守所所长和副所长权势的区别。

　　收拾了周剑云和陆天明，王文涛这才消了一口气，在他的心里，绝对是把陈然的命看的比他的命还要重，他没想到一段时间没见，陈然竟然受了这么大的苦，更重要的是受的苦还都是在他自己管辖的看守所里发生的，这简直是让他怒不可言。

　　虽然王文涛没有权力把陈然放出去，但有着他这位所长的照顾，陈然在看守所的待遇自然不同，立刻给陈然和穆刚换了房间，本来王文涛是要让陈然和穆刚分开的，主要是怕穆刚发疯，但陈然坚持要和穆刚一个房间，他也就答应了下来，他很清楚在他这位好兄弟的身上有着很多的秘密。

　　陈然和穆刚住的房间却是那种某些官员被审查之时所住的房间，不但有电视，还有单独的卫生间，和住宾馆差不多，陈然和穆刚住在一起，一边给穆刚治疗着伤势，一边学习着穆刚传授的谭腿。

　　穆刚的疯病，经过陈然第一次治疗后，虽然好了一点，但并没有完全恢复，不过起码不会发疯了，就是会做噩梦大喊大叫的，但随着陈然一连几天连续不断的治疗，大喊大叫也不会了，只有偶尔会做一下噩梦，这一点上，陈然的能量光圈也无能为力了，现在他的能量光圈也只是剩下那么几个了，这还是后来的几次治疗用的少的原因。

　　而陈然学的谭腿，也学的有模有样了，虽然依然不敌穆刚，却能打得过王文涛了，陈然和穆刚练武的时候，王文涛也经常来凑热闹，起初陈然是打不过王文涛的，王文涛也制不住陈然，而随着陈然把谭腿练习的有模有样后，却能打得过王文涛了，当然，想要完全制住王文涛，还有些难度。

　　这段时间，王文涛也没闲着，他虽然上面没人，但他师兄弟却很多，现在关键的就是找到小蝶，让小蝶撤诉，只是等他去找小蝶的时候，小蝶却失踪了。

　　杨龙也来看了陈然，见到陈然哭得不得了，一直在抽自己耳光，说都怪他，除了这个之外，还给陈然带来了一个消息，那就是温阳失踪不见了。

　　周剑云和陆天明被王文涛收拾了一顿，也火大得很，在医院里呆了几天，要收拾王文涛的，但没等他出手，去了京城的周老爷子突然跑回来，亲自把他带回家了，陆道森跑去拜见周老爷子，却吃了闭门羹，而整个省里的局势也随之变得微妙起来。

　　日月如梭，转眼间，七天时间匆匆而去，陈然和穆刚刚吃过早饭，王文涛突然推开门走了进来。

　　“小然，收拾一下，你可以出去了。”王文涛进来后沉默半晌，突然说了这样的一句话。

　　陈然听到这话，呆了呆：“要出去了嘛。”

　　“你这个家伙还乐不思蜀了是不，不想出去，就住在这里陪着我和刚哥吧。”王文涛笑骂了一声。

　　陈然这才反应过来，笑了一下，给王文涛道谢了一声，王文涛给了他一拳，说咱们兄弟之间还道什么谢啊，你能够出去，我也没有帮上忙，是有人出面干涉了此案，周家让原告撤回了起诉。

　　陈然笑笑，又奇怪地问道：“这人是谁？”

　　小蝶失踪的事情，他早就得知了，很显然，是被周剑云控制了起来，现在小蝶突然撤诉，肯定是周家授意的，能让周家撤诉的人绝对不是等闲之辈。

　　“先出去再说吧，出去了就能见到了。”王文涛也大松了一口气，这段时间，陈然的事情压在他的身上，也把他压得喘不过气来。

　　穆刚也走过来，拍了拍陈然的肩膀，陈然能够出去，他也很高兴，虽然他很舍不得陈然出去，但能够出去，终是好事，他自然不会阻拦。

　　陈然看了看穆刚，又看向王文涛，王文涛摇头说道：“刚哥的事情有些麻烦，不过你放心吧，有我在这里，绝对不会让刚哥受了罪。”

　　陈然点头，现在有着王文涛在，自然不会让穆刚吃亏，再说了现在的穆刚疯病差不多已经消失了，以他的强悍，也不会吃了亏，临走之时，陈然询问了一下穆刚外面有没有需要他办的事情。

　　听到陈然的问话，穆刚显得有些沉默，沉默了半晌，才和陈然说，我二十岁那年离家出走，就再也没有回去过了，也不知家里怎么样了，兄弟我不孝，你就替我尽尽孝心吧，有什么需要帮忙的，你就搭把手。

　　穆刚把他家里的地址和父母的名字告诉了陈然，头也不回的掉头进屋了。

　　陈然重重地点点头，记在了心里。

　　被王文涛亲自送出了看守所，陈然仰头深深的吸了一口气，当他从看守所走出来的这一刻，他知道，他再也不是以前的那个他了，摆在他面前的也将是一条全新的道路，全新的人生。

　　所有的一切都将重新开始！

　　陈然怎么也没想到，走出看守所后，他见到的第一个人，不是别人，赫然是周剑云。


第三卷 长袖善舞


第215章 和周剑云的约定

　　“陈然，你没想到你出来见到的第一个人是我吧。”

　　周剑云坐在奥迪车的车顶上，晃荡着两条腿，好整以暇的望着陈然，身上的气度仿佛也深沉了许多。

　　“的确没想到。”陈然语气坦然，没有丝毫的掩饰，此时的周剑云，的确有些出乎他意料。

　　两人说话的语气，从表面上来看，似乎交谈甚欢，一点也看不出两人之间有着很深的恩怨。

　　周剑云上下打量了陈然一番，眯着眼睛，啧啧有声地说道：“陈然，你真是好手段啊，我动了那么大的心机都没有伤你分毫，果然不愧是我的老同学。”

　　“一般，一般……”陈然眼神闪过一丝寒光，脸上却丝毫没有表情。

　　“坦白说吧，我是来给你道歉的，听说你要出来了，于是巴巴上门道歉来了，你可不要怀恨在心啊，正所谓冤家宜解……咳咳……”周剑云嘴里说着道歉，但语气哪有一丝的歉意，倒像是在调侃似的，说着说着，话锋一转，突然用细微不可闻的小声说话。

　　“这次算你赢了，不过下次你可没那么好运了，别以为你找到了靠山，我就奈何不了你了，不怕告诉你，像你这样的，即使努力一辈子，也不足以和我抗衡，一辈子你都只能被我踩在脚下，下次再见，我保证你的遭遇会比这一次还要惨。”

　　这一句话，周剑云说的很自信，也颇有些咬牙切齿，也不怪他恨得暗自咬牙，这一次为了收拾陈然，他费了那么大的心机，陈然竟然一点伤害也没有受到，反而是他自己遭了殃，被王文涛揍了一顿不说，还牵连到了他父亲周海林。

　　此次竞争省委组织部部长的位置，他父亲也有参与，甚至为了此事，老爷子亲自跑到了京城走门路去了，但谁知他陷害陈然的事情，竟然被捅到了常委会上，还把他以前的老底也都掀了出来，给了他父亲一个教子无方的宣判。

　　组织部就是考察官员的，儿子都管教不好还怎么去管教其他人，这个宣判等于直接把他父亲踢出局外了，还好的是闻听此事，老爷子及时的赶了回来，果断出击，迅速的掌握了主动权，虽然他父亲不能坐上组织部部长的宝座，但也又进了一步，稳住了目前周家派系混乱的局面。

　　当然，周家虽然及时的掌握了主动权，但为了保住他，也不得不付出了一些代价。

　　而这一次，老爷子把他带回去后，也没打他，也没骂他，但过了几天后，却突然说要把他送到部队里去的，不管是他还是他的母亲，听到老爷子的决定，都是不愿意的，只是老爷子已经安排好一切了，他们根本没有话语权。

　　进入部队里，肯定要吃很大的苦的，他哪能不恨得暗自咬牙，自然也就将这笔账算到了陈然的头上，特别是还要他亲自跑过来向陈然道歉，这更让他觉得受了很大的侮辱，陈然是什么人，他是什么人，现在竟然要让他向陈然低头，这不是打他的脸嘛。

　　但这是老爷子的决定，谁也无法改变。而在他跑来给陈然道歉的同时，那边已经准备好了，只等道过歉，那边就直接把他送到部队里去了。

　　而陈然听到周剑云的这句话，就知道周剑云依然没变，还是那么的自负，还是那么的阴险，还是那么的可恶。

　　周剑云说了两句话就离开了，临走之时，和陈然留下了一个约定。

　　“陈然，我们一年后见。”

　　说着这句话的时候，周剑云还朝着陈然伸出了手，陈然也心平气和的和周剑云握了握手，脸上也显露出和谐的微笑，好像春风拂面，“一年后见，我会等着你的。”

　　周剑云不会放过陈然，陈然何尝会放过周剑云呢，以前的陈然别人不主动招惹他，他绝对不会主动招惹别人，而别人主动招惹他，一般来说，他也是能避就避，避过了也就不当回事了，这是以前的陈然，但现在的陈然却不会这样了，人不犯人，我不犯人，这还不够，因为等真正犯到自己的时候，很可能就已经晚了……

　　一年时间，应该足够了吧。

　　望着渐渐消失在视线中的奥迪车，陈然如是想着，既然周剑云一年后回来，那么在这一年的时间内，自己必须拥有足够的自保之力才行，再也不能像之前的那样毫无反抗之力。

　　“走吧，我父亲要见你。”

　　陈然还在沉思着的时候，一辆奥迪车缓缓地停在了他的面前，车窗缓缓降落，露出一张秀美绝伦的面孔来，冲着陈然微微一笑。

　　陈然低头望去，车窗里的女人，不是曹慧瑶又会是谁？

　　“你父亲？”

　　看到这个女人的出现，陈然就知道，她已经认出了自己，而再次见到她，既在陈然的意料之中，又在他的意料之外，救她的时候，就想到了和她可能还会再遇，却没想到对方在这种时候出现在了他的面前，那替他说话让周家妥协的也是对方了。

　　曹慧瑶？

　　曹国雄。

　　陈然突然想到了她的父亲是谁，和自己认识的，又有关系的，还能替他说话让周家妥协的，似乎也只有这么一个人了。

　　曹慧瑶轻轻推开车门，今天的她穿着一套白色套装，是那种很纯净的白色，还是束腰的，她本是体态丰盈，现在却束着腰，可谓是前凸后翘，将丰腴的身材都衬托了出来，脸上虽然未施粉黛，肤色却如美玉般莹润光泽，小巧的鼻梁，樱红的薄唇，两道远黛般的长眉下，是漆黑闪亮的眸子，眸光如有实质，似水波般静静流淌，而那光洁整齐，一丝不乱的发髻，正如同墨菊一样盛开在耳畔，让她在端庄秀美之外，又多了几分亲切温柔。

　　“谢谢……”

　　“谢谢……”

　　曹慧瑶下车后，陈然和她几乎是同时开口相互的道谢起来，刚开了口，却都停了下来，相视一笑，本是陌生的两个人，仿佛多了一丝亲切。

　　“陈然，该说谢谢的是我才对，谢谢你救了若若，也谢谢你救了我，真不知该怎么感谢你才好了……”曹慧瑶的声音很清澈，轻柔却不濡糯，不过说着说着，却有些情绪激动，话音落后，才恢复了过来，冲着陈然柔柔一笑：“走吧，我父亲还等着你，他想见你一面的，恩，还有若若见到你肯定也会很高兴的……”

　　“若若，还好吧？”陈然微微一笑，却是没拒绝曹慧瑶的邀请，绕到另一边，拉开车门，抬腿坐到副驾驶座上，随手将车门带上。

　　提起女儿，曹慧瑶就有些心疼，坐进驾驶座上，语气有些低沉地轻声道：“还是不肯说话，不过那天见了你以后，好了一些，睡觉做噩梦不那么频繁了，我妈前段时间想找你让你陪陪她的，只是联系不上你了，没想到……”

　　说到这里，曹慧瑶却不吭声了，目光也变得复杂起来，启动了小车，缓缓的离开了忠良派出所。

　　一路之上，曹慧瑶和陈然都没怎么说话，曹慧瑶眼神有些失神，也不知在想什么，陈然却在想着和曹国雄见面的情景，经历了周剑云的这次陷害，他的心思也不那么纯洁了。

　　很快，车子就开入了省委家属院，停在了曹家门口，曹夫人闻声前来开门，陈然还没下车的，就热情地迎了上来，拉开车门，激动的握住了陈然的双手，眼睛里蓄满了泪水，情绪有些激动地说着：“真是太感谢你了，要不是你救了慧瑶……”

　　说着说着，却是泣不成声起来，要不是陈然救了曹慧瑶，结果自然不言而喻，当时肯定还会被拍下来的，一旦被传出去，曹慧瑶的结局自不用说，而曹国雄也将会受到很大的影响，整个曹家都有可能……

　　想到这种结局，都让人不寒而栗。

　　曹慧瑶站在另一边，满脸微笑地望着这一幕，只是脸上却泪水不断，望了半晌，擦了擦泪水，走上前去，搀扶着情绪激动不已的曹夫人，叫了一声妈，两人护拥着陈然进了屋。

　　在客厅坐下后，曹夫人就拉着陈然的双手，一边抹着眼泪，一边说着感激的话，而曹慧瑶忙前忙后的给陈然又是拿水果，又是送茶水的，她这边刚把水果拿过来，曹夫人就拿着水果往陈然手里塞让陈然吃，茶水送过来，曹夫人又端着茶水送到陈然手里让陈然喝，当真是好一番热情，让陈然应接不暇的同时，既淡了一些心思，又重了一些心思。

　　“小陈，上来。”曹夫人好像有说不完的话似的，说完了感激的话，就和陈然拉起了家常，询问了陈然的家人，询问了陈然的现状，好像要一下子都把陈然的底给问出来似的，还好的是，曹国雄在楼上的叫声让他解脱了出来。

　　陈然在曹慧瑶的带领下，上了楼，推门走了进去，余光打量着整个房间，这是曹家的书房，既有几分典雅，又有几分书卷之气，但色调并不凝重。

　　而曹国雄站在桌前，正光着膀子写着毛笔字，陈然走进来，他也没停下，陈然也没打扰他，走到书桌前，低头望着曹国雄的毛笔字，有时候从一个人的字里往往能看出一个人做事的方式。

　　曹国雄的毛笔字有些出乎陈然的意料，没有一点的庄重，没有一点的稳重，反而，充满了张狂，可谓是锋芒毕露，看看曹国雄的毛笔字，又看看曹国雄的神色，陈然似乎明白了曹国雄这字是写给他看的。

　　曹国雄没写多久，或许是看到陈然懂了，他也就不写了，将毛笔放在一侧，抬头望向陈然。

　　“听说你精通古玩，我这里有一幅字画，你帮我看看吧……”


第216章 鉴定字画

　　曹国雄也不多说，径直走到一旁的书架前，从一侧的花瓶里取出一幅字画，展开字画铺在书桌上，因为年代久远，字画的色彩有些黯然老旧。

　　虽然有些奇怪曹国雄为何让自己帮他看一幅字画，但既然曹国雄这样说了，陈然自然不会拒绝，等曹国雄让开位置后，便走到书桌前，细心的瞧了起来。

　　在古玩鉴定这一行中，字画类叫做“软片”，其鉴定之难几乎算得上古玩鉴定一行中，最难的了，在上世纪50年代以前，字画鉴定便早分成了三大流派，即“望气派”，“款印派”和“著录派”。

　　所谓望气派，便是指观察字画上的气韵，根据字画的时代风格和书法家个人风格来进行真伪判断。所谓款印派，即是根据字画上的款识、印章等的真伪来进行判断。所谓著录派，则是根据作品上鉴藏家的印记与题识，找出该鉴藏家记录这一作品的著录书进行核对。

　　三大派各有所长，也不近完善，直到近代，三大流派才渐渐融合起来，形成完善的鉴定方法。

　　也就是说，要鉴定一幅字画的真伪，除了要鉴定作品的时代风格和个人笔风外，还要对字画上的款识、题跋、印章、装裱进行鉴别，并且对曾经鉴定收藏此字画的古代名家著录有所涉猎。

　　然而，无论是每个作者的笔风还是书法印章，都是千秋万别，甚至同一作者在年轻时和老年都不尽相同，而且大部分的书法家除了自己书写之外，还会临摹早期的书法家，这样也就导致鉴定字画需要掌握的知识最复杂、最多，要鉴定一幅字画的真假，就要有一套完整的知识体系，从理论上、笔墨上、纸张上、字体变化上，都要有客观的认识和评价，从而分辨书画的真伪。

　　陈然并没有动用能量光圈，而是完全依靠着自己对字画的鉴定能力观看起来，首先看的自然是款识，却见在字画卷左侧空白页上，盖着一方大印，虽然有些模糊，但还是能勉强辨别出上面所写的“松雪道人”四个纂文。

　　几乎没有思考，陈然就知道了这位松雪道人是何许人也，赫然是元代著名画家，楷书四大家之一的赵孟頫。

　　赵孟頫是宋太祖赵匡胤十一世孙，秦王德芳之后，一生历宋元之变，仕隐两兼，他虽为贵胄，但生不逢时，青少年时期南宋王朝已如大厦将倾，他在坎坷忧患中度过，在宋代之时，他没有受到重用，但在宋代灭亡后，却被元世祖召见并重用，其死后甚至被元英宗追封为魏国公。

　　赵孟頫是元代初期很有影响的书法家，在元朝文人中也最为显赫，后世有人将其列入楷书四大家，而赵氏能在书法上获得如此成就，是和他善于吸取别人的长处分不开的。尤为可贵的是宋元时代的书法家多数只擅长行、草体，而赵孟頫却能精究各体。后世学赵孟頫书法的极多，赵孟頫的字在朝鲜、日本非常风行。

　　赵孟頫传世的书法极多，相应的，市场上流传的赝品也就极多，可谓是五花八门，无所不用。

　　陈然在观察着字画之时，曹国雄却坐在椅子上笑望着陈然，现在的他对陈然是越看越欣赏，也不怪他会有这样的态度。

　　起初在得知陈然就是从车祸里救出他外孙女的那个年轻人之时，虽然当时的陈然只是刚好路过让碰上了，但依然让他很感激，当然，那个时候，只是纯粹的感激而已，感激过后，也只是想着等年轻人遇到困难的时候，他伸手扶持一把。

　　而在得知相救了他女儿的年轻人也是陈然之时，对待陈然的态度立刻不一样了，当时的情景，若不是陈然相救，后果真是不堪想象……连续相救了他外孙女和女儿，他还没来得及报答对方的，当然，玉雕大赛之时却是不算的，他还没来得及报答对方的，却没料到对方又给他送来了一份大礼。

　　现在省委组织部部长的位置，虽然还没定下来，但经过一场博弈后，结果已经尘埃落定了，若不出所料的话，部长的位置已经非他莫属了，而能够这么快就能定下来，却也和眼前的这个年轻人有关。

　　虽然对方只是一根导火线，但正是这把导火线，却把他最大的竞争对手给踢出局了，要不他想坐上这个位置还真不容易，毕竟据说周家的老爷子去了京城给自己的儿子跑门路，周家老爷子虽然退了下来，但靠山却在，影响力也在，求上门去，周家的靠山肯定不会袖手旁观的，那他的机会就几乎去掉了一大半。

　　总之一句话，眼前这个年轻人简直就是自己家的福星。

　　当然，曹国雄也曾怀疑过陈然，只是经过排查后，却是杜绝了那种可能，当然，最重要的还是，对于他来说，结果是皆大欢喜，这就足够了。

　　“曹部长，这副赵孟頫的书法《兰亭十一跋》应该是一副赝品。”陈然一边慢慢品鉴着，一边在头脑里琢磨着，他脑子记忆力比较好，看到这位赵孟頫书法家，脑海里就立刻把看到的有关赵孟頫的作品和事迹都浮现了出来，再和这幅字画一进行对比，结果也就出来了。

　　曹国雄不置可否，和颜悦色地说道：“你说这是赝品，那么假在哪里？”

　　他这样问，却是要考较陈然一番，世人只知他位高权重，却不知他对字画鉴定造诣也非常高。

　　陈然琢磨了一下说辞，然后好整以暇的望着曹国雄说道：“说它是赝品，却有三个原因。”

　　“说来听听。”曹国雄语气淡然。

　　“其一，从这幅字画的装裱来看。各个时代的装裱都有其特色，而这幅画却是作者黄庆元年所做，属于元代宫廷藏画，而元代宫廷藏画都是选择专人装裱，以古玉象牙为轴，以鸾鹊木锦碧天续为装核，而眼前这副的立轴不但不是古玉象牙所制，还加了诗堂，这明显是仿的明代字画装裱风格。”

　　面对曹国雄的考较，陈然指着桌上的字画，不慌不忙地说道：“其二，董其昌曾对赵孟頫的书法做过评价，说赵孟頫的书法因熟而俗，却是在说赵孟頫笔法成熟厚重，外秀内刚，而眼前这幅字画，却是下笔浮躁，露出一种隐隐约约的霸气，墨色也是紊乱而勉强，整幅画气息不统一，显然为伪品。”

　　话音刚落，却见陈然淡然一笑：“当然，鉴定它为赝品，最重要的原因还是这副《兰亭十一跋》是独孤本，真迹曾在日本出现过，后被收藏大家宋先生带回国内，现在应该收藏在故宫博物院。”

　　陈然这一席话侃侃而谈，曹国雄不由连连点头，眼中大放异彩，还竖起大拇指称赞起来，要知道鉴定这幅画是真还是假，那好说，蒙也能蒙对，毕竟不是真品就是赝品，但能说出这样的话来，就不简单了，如果没有足够的知识面，要想把话说得这样滔滔不绝，滴水不漏，而且字字句句都在点上，绝无可能，再加上这幅字画还是极难辨认的，他得到这幅字画之时，都差点打眼。

　　陈然只是鉴赏了这么一时半刻，能够说出这番评论，已经称得上鉴定字画方面的专家了。

　　到了此时，陈然才释放出一个能量光圈探测了过去……果然不出他的所料，能量光圈探测在字画上一点反应也没有，这完全是后世一幅制假高手所创的伪作。

　　亲自凭着自己的眼力鉴赏，辨别出这幅字画确实是赝品，无疑也给了陈然心灵上一种难以言状的极大满足感。

　　原因很简单，这幅字画真伪的辨别，完全是依靠他现在所掌握的古玩知识分辨出来的，而不是象以前单纯依靠自身的异能才可以判断，这种感觉让他觉得心里特别满足。

　　与此同时，也让他心里生出了一分好好系统的学习一下古玩专业知识的想法，虽然如今他的鉴定水平不低，但他毕竟不是科班出身，古玩一行，牵涉的知识太多了，历史，文学，考古，艺术……等等，就像古文字方面，就是他的薄弱之处，毕竟他上大学的专业和古玩一行差的太远了，在学校里，也没学到什么东西，还被退学了。

　　他将来要走的路，必然还是要在古玩这个圈子内的，那么，无疑只有把这方面的知识学的足够了，他才能走得更远。

　　下了这个决定之后，陈然也就又给自己定下了一个目标。

　　陈然还未和曹国雄说两句话的时候，吱呀一声的，书房的门就被推开了，陈然和曹国雄都往门口望去，却见若若光着脚丫子，探进来头来，站在那里，眼睛一眨都不眨地盯着陈然，想过来，却又不敢过来。

　　曹慧瑶站在若若身后，把书房的门推开，满含期待地望着陈然。

　　陈然连忙走过去，蹲下身子，将若若抱在怀里，轻声说道：“若若，还认识我吗？”

　　若若被陈然抱在怀里，就伸出一对小手紧紧地抓着陈然的衣服，就像车祸那时那样的抓着，稚嫩的小脸愣愣地望着陈然，这副样子也实在是令人心疼不已，陈然忍不住将她搂紧了，希望这样能够给她一些安全感。

　　“若若，看到没，叔叔来看你了，你告诉叔叔，有没有想念叔叔……”

　　曹慧瑶站在陈然身边，轻轻的拍着若若后背，柔柔地说着。

　　“想……”

　　若若愣愣地望着陈然，突然张了张嘴，只是说了一个字又闭上了嘴巴，不过却抱住陈然的脑袋，吧唧的在陈然的脸颊上亲了一口，望了一眼她的妈妈，然后将脑袋靠在了陈然的怀里，似乎要睡觉……

　　而望到这一幕的曹慧瑶呆了呆，随即却是喜极而泣，要知道若若这段时间，除了喊妈妈之外，可是一句话也不肯说的，更不用说做出这样亲昵的动作了。

　　用手在眼角抹了一下，将流出来的泪水擦掉，曹慧瑶笑吟吟地看着陈然和他怀里的若若。

　　坐在一边的曹国雄也欣慰的望着这一幕，只是望着望着，却突然觉得自家女儿和眼前这个年轻人站在一起，看起来还真像一家三口似的，不过只是瞬间，他就摇摇头，把这个念头甩了出去。

　　若若躺在陈然怀里直接睡着了，睡着的时候，也抓着陈然的衣角不放，陈然只能一直抱着她，可能是太久没睡过安稳觉了，若若睡的时间很长，吃午饭的时候，也没醒过来，陈然毕竟不能一直留在这里，只能把她叫醒，哄了很久，才让她妈妈抱着了，只是还抓着陈然的衣角不放，陈然也就一直等到她再次睡着了，才脱身出来。

　　离开曹家的时候，曹国雄询问过陈然接下来准备怎么发展，希望陈然能够留在省城发展，但陈然却把眼神飘向了南边。

　　天中老家。

　　这就是陈然告诉曹国雄的答案。

　　饭要一口口吃，路要一步步走，现在冒冒失失地闯入中都，恐怕连自保的能力都没有，省城的水深，潜伏在水下的大鳄也太多，没有自己展翅的空间，与其那样，还不如老老实实地在天中市打好基础。

　　只有先建立了强固的堡垒，才能鹰击长空！

　　听到陈然说要回天中，曹国雄有些失望，而且很遗憾地告诉陈然，天中的局势很复杂，即使他也插不进去手，不仅仅是他，即使是周家也束手无策。

　　结果，陈然依然坚持要回天中，只因为他的根在那里，他必须先养肥了他的根，才能让根须向四面八方延伸而去。

　　当然，在离开中都之前，陈然还要去一个地方，那里还有一个谜底等着他去揭开。

　　这个谜底，赫然是苗师傅。


第217章 寻找穆微微

　　“你现在才来啊……”

　　陈然赶到苗师傅那里敲响了门，给他开门的赫然是苗洪涛，苗洪涛打开门探出一个头，望到是陈然，似乎有些不满，态度也不怎么好。

　　“有点事耽误了，苗师傅在吧？”陈然也不给他一般见识，伸手推开门，熟门熟路的往堂屋里走去。

　　他在前面走着，后面却传来了苗洪涛有些阴阳怪气的声音：“你来的太早了，大伯给你说让你三天后来，你倒好，现在才来，已经晚了……”

　　“晚了？”停下脚步，转过身，陈然皱起了眉头：“发生了什么事？”

　　苗洪涛撇撇嘴，没搭理陈然，错过陈然直接进入了屋里，不过声音却传了出来：“大伯已经离开好几天了。”

　　“离开了？”跟在苗洪涛身后的陈然怔了怔，随即连忙问道：“去哪里了？”

　　“我怎么知道，大伯一直都是神神秘秘的，那天来了一个人，也不知和大伯说了什么，说完两人就一起走了，走的挺急的。”

　　听到苗洪涛的这句话，陈然不禁又皱起了眉头，上一次来到苗师傅这里，虽然没有得到自己想要的答案，但却得到了苗师傅的一句话，从那句话里可以感觉的出，下次再来的时候，就能得到自己想要的答案了，却没料到因为在看守所被关了一个星期，耽搁了约定的时间，而再来的时候，苗师傅却已经离开了。

　　“那，这是大伯留给你的。”

　　陈然还在沉思着的时候，苗洪涛却拿出了一张信封递给了他。接过来，拆开信封，上面只说了两句话，第一句话是让他去找一个叫做马三拳的人。

　　“两年内，不要踏入上海一步。”

　　这是第二句话。

　　一句让人有些摸不着头脑，让人有些莫名其妙的话。

　　……

　　苗师傅离开了，没有给陈然留下他想要的东西，相反给他留下了两句莫名其妙的话，也更让他摸不着头脑起来。

　　离开了苗师傅那里，陈然直接去取了车，他的越野车还停在明珠家园的，去取车的同时，他也顺便进入明珠内，打听了一下温阳，发现温阳果然失踪不见了。

　　“温阳，温阳。”

　　眯着眼，喃喃了两声，陈然钻入越野车里，片刻后，越野车呼啸而去。

　　回到天中市，已是下午三点多了，陈然没有直接回家，而是准备先去穆刚的家里一趟，离开看守所之时，穆刚对陈然说了他家的地址和父母的名字，穆刚的家赫然是天中市区的。把越野车停靠在路边，进入超市里，买了一些礼品，陈然开着车，往穆刚提供的地址而去。

　　穆刚说他家在天中市驿城区的老街巷的，不过他说的地址都是十多年前的了，这地方还真不好找，陈然又是打电话询问，又是边走边问的，才找到了这么一个地方。

　　古巷子路口，有两颗粗壮的巨柳树，两边的房子都是古老的上下两层老式房子，给人唯一的感觉就是特别高，特别陡，好像风一吹就能吹倒似的，每栋房子的小门也都狭隘的很，估计也只能容许两个人并排通过。

　　巨大的柳树下，有一块圆形的大石头，三三两两的人坐在那里闲聊着，陈然走过去，拿出香烟给每个人发了一根，然后打听了一下穆刚的父母，结果这几个人却都是不知，最后还是一位刚走过来的老大爷对陈然说，老穆家早两年前就搬走了。

　　有人知道就好。陈然连忙抽出一根香烟，递给老大爷，询问知道不知道搬哪去了，老大爷接过香烟，却摇摇头说自从老穆家搬走就没信了，陈然只能又问还有没有其他人知道，这次老大爷却直接摆了摆手。

　　没有见到穆刚的父母，陈然自然不甘心，他跑进古巷子里，逢人便问，却都是不知，最终也只能离开古巷子，不过在临走之时，却突然被人叫住了。

　　“对了，我倒是忘记了一件事，老穆家搬走那年，他家闺女考上了咱们市里的天中大学，你去学校里打听打听他闺女吧……”

　　叫住陈然的赫然是刚才那位老大爷。

　　陈然连忙掉转过身子，又详细的询问了一番，这才知原来穆刚还有一个妹妹的，妹妹名字叫做穆微微，两年前考入了天中大学，现在应该已经上大三了。

　　虽然只是得到了这一点的信息，但总比大海捞针要强一些。

　　陈然离开老街巷就往天中大学赶去，一路之上，接了好几个电话，首先是曹慧瑶打过来的，说是若若醒来后，找不到叔叔了，在发脾气的，饭也不吃，还总摔东西，电话接通后，曹慧瑶把电话放在若若耳边，陈然和若若说了一会话，不过都是陈然在说，若若只是听，却不吭声，一直安慰了小家伙很久，那边曹慧瑶才接过电话，询问了一下陈然有没有回到家里，说了两句，挂掉了电话。

　　这边挂掉电话，又接到了朱风的电话，朱风在电话对陈然也是好一番的埋怨，说陈然不够哥们，从花都回来这么长时间，都一次也不联系他。

　　陈然只能说这段时间太忙了，保证这两天就去找他，朱风这才罢休，随之又接到了郭海和江涛的电话，挂掉他们的电话后，陈然又给陈小文打了电话，要去天中大学里找人，自然还得先问问陈小文认识不认识。

　　谁知陈小文根本不在学校，说学校现在放五一假了。

　　陈然摇头苦笑，这才恍然原来不知不觉的已经到五一了。

　　“哥，你什么时候回来啊……”陈然还在发愣的时候，电话里传来了陈小文的询问声。

　　“嗯，我现在就在市里了，晚会就回去，我给你打听一个人，你认识一个叫做穆微微的女生嘛？她好像比你高了两届，应该是大三的学生……”

　　“穆微微？似乎有点印象，让我想想……哥，我想起来了，她是我们工商系的大三学姐，还是我们工商系的系花呢……”

　　“那你能打听到她的电话和家庭住址嘛？”

　　“哥，我哪能打听得到啊，想打听的人多着呢，也没谁说打听到了，嘿嘿，哥，你是不是想追她啊……”

　　电话里传来了陈小文笑嘻嘻的打趣声。

　　……

　　挂掉陈小文的电话，陈然也只能掉头往华康市场而去，他让刀剑笑店里给昆吾刀打造的刀鞘这么长时间应该打造好了吧，也没去其他地方转悠，直接进入了刀剑店里。

　　“冯老板，我的刀鞘制作好了没？”进了门，看到店里也没客人，陈然就直接询问了一声。

　　瘦老头在低着头看杂志的，抬头望到陈然，顿时迎了上来：“我说陈老板，你可来了，咱们可是说好了，第三天你就能来取的，谁知你现在才来，给你打电话，又打不通，你要是再不来，我都卖给别人去了。”

　　“出去了一趟刚回来。”陈然笑着解释了一下。

　　“那你也应该打个电话说一下啊，你不急，让我这边倒是急的很。”瘦老头埋怨着说道。

　　陈然淡淡一笑，却是没搭理他。

　　“你等一下，我给你取来，看看给你制作的满意不……”埋怨了一阵，瘦老头转身去给陈然把刀鞘取来去了，陈然站在店里观察着他店里有没有新货上架，一边观察着一边顺便又吸收了几个能量光圈。

　　“瞧瞧怎么样，我敢说包你满意。”片刻后，瘦老头走过来，笑眯眯的递给陈然一个木盒子。

　　陈然接过木盒子，将其打开，却见里面摆着一副华美精致地紫颤木加上蟒蛇皮制作而成的刀鞘，不得不说，这副刀鞘上的图案真是太精美绝伦了，可谓是漂亮至极。

　　“还算不错。”陈然点点头，心里却想着就是不知道结实不结实。

　　“吆，看你说的，这哪里还算是不错啊，我给你说，你跑遍整个市里，也找不出……”听到陈然的话，瘦老头顿时不乐意了。

　　陈然没听他的抱怨，将木盒关上，想了想，打断他的话，询问道：“冯老板，你店里的那些刀剑是从其他作坊里进来的，还是自家锻造出来的？”

　　“怎么？陈老板也想干这个？”陈然这么一说，瘦老头顿时警惕的望着陈然起来。

　　陈然连连摆手：“冯老板误会了，我这人就是比较喜欢玩，买几把刀剑，玩的时间长了，也就玩腻了，现在想自己动手打造出几把刀剑挂在家里的，藏友们去我家里，我展示给他们看，说是自己亲手打造的，岂不是倍有面子？”

　　“那您玩的可真够大的了。”

　　瘦老头嘿嘿干笑了两声，心里却暗松了一口气，现在生意本来就不好做，若是再有人竞争的话，那就更不好做了，对陈然的话，他也没怎么怀疑，在他眼里，陈然无疑就是那种有钱没地方花，时间闲的能让人扯淡的公子哥之类的人。

　　“我店里的新货都是从咱们市里的棠溪宝剑厂进来的，不过人家做的大，作坊里也都是保密的，肯定不会允许外人进入的。”

　　棠溪宝剑厂，国内名气最大的宝剑厂，和龙泉宝剑厂是一个级别的，对于棠溪宝剑厂，陈然自然不陌生，棠溪宝剑，名冠中国九大名剑之首，诞生于春秋初期，至今已有2700年的历史。在唐元和十二年冬，棠溪宝剑的冶炼铸剑绝技失传。不过在1986年，失传千年的冶炼铸剑绝技再现人间，棠溪宝剑也在1987年恢复了生产，而棠溪宝剑厂就是天中市内。

　　实际上，龙泉剑也出自天中市，史记中记载，中国九大名剑皆出西平，也就是天中市，天中市可谓是名副其实的古剑之都。

　　在天中市西平，除了棠溪宝剑厂之外，还有鼎鼎大名的星河宝剑厂，像有名的定秦宝剑，秦王剑都是出自星河宝剑厂，被称为定秦宝剑系列。

　　而中原省棠溪宝剑厂却是目前我国集历史名剑棠溪宝剑的挖掘、研制、生产、开发的唯一专业厂家。

　　突然提到棠溪宝剑厂，倒是让陈然心中一动，棠溪宝剑的冶炼铸剑绝技也同样的失传了，后来也同样的再现人间了，倒是和他所学的昆吾冶金术有着同样的经历，就是不知是他的昆吾冶金术厉害，还是棠溪宝剑更胜一筹……

　　“那还有没有其他的作坊，小一点也没关系。”陈然目前主要是想先试试能不能打造的出来。

　　“小一点的啊，那还真不多，有棠溪宝剑厂和星河宝剑厂在，哪还有其他作坊吃饭的余地啊。”瘦老头摇了摇头，不过说着说着，仿佛突然想起什么似的，拍了拍头，乐呵呵地说道：“哎呀，我差点忘记我以前进货的那家作坊了，以前的时候，我进货都是从另一家作坊进的，不过这家作坊因为生意不好，前段时间不做了，厂子还空着的，这样吧，陈老板，明天你有时间不，我把这家作坊的老板约出来大家一起吃个饭，说不定您还能和这位老板成为朋友呢，他也是一大顽主……”


第218章 博物馆的猫腻

　　和刀剑笑店里的冯老板约定好明天中午一起吃饭后，陈然在古玩区里逛荡了一圈，也就出来了，真东西没遇到多少，好东西，那更是影子都没有见到，吸收的能量光圈还不足十个的，加在一起，总共也不足二十个。

　　出了华康市场，陈然直接去了银座，给他母亲和陈小妹都买了一套首饰，手上戴的，脖子上戴的，耳朵上戴的，可谓是样样齐全。

　　看守所住了几天，也让陈然对亲情更看重了一些，有些东西，不能等到失去后才觉的美好，很显然，到了那个时候，已经晚了，不仅仅是亲情，还有其他的一切，都要抓到手里，当然，也不能亏待了自己，总之就是一句话，生活不易，那就努力地去享受这来之不易的生活吧。

　　按说作为玉雕师，陈然给李玉芝和陈小妹买首饰，应该是送玉器才对，最好是自己亲手雕琢，这样也才更有意义。

　　之所以没有这样做，却是有三点原因。

　　一是家里已经有一些中档的玉器挂件了，二是相比玉器，金银首饰无疑更让她们喜欢，这不是说她们没品味，这个东西也根本不能用品味来形容，主要是在她们这个层次里，那就是这样的喜好，比较大众一些吧，还有一个原因，那就是现在陈然手里没有好料子，等到手里有好料了，再给家人都雕刻出一副来。

　　除了买了首饰之外，陈然还给陈小文和陈平郭海也都买了一块伯爵手表，甚至他自己也挑选了一块。购物的时候，往往会上瘾的，手表都买了，那其他的，自然也要买，陈然还进了阿玛尼的服装店，挑选了几套夏季的服装，家里几口人每个人都有，他上次给家里买过一次衣服，家里人都穿什么号，也还记着的。

　　跑了一趟商场，这一番打扮起来，陈然已经彻底的改头换面了。

　　这段时间以来，发生了这么多的事情，他身上早就养成了一种说不出的气质，既有学者的斯文，又有经历了凶险后的坚毅，现在换了这一身的打扮后，就好像是把两种截然不同的气质融合在了一起似的，可谓是让人看了就不自觉的产生一股好感……没有张扬，没有高贵，没有质朴，只是觉得眼前这人看着顺眼。

　　而在他又给自己配了一副金丝边的平光眼镜后，整个人又显得稳重了许多，也更像一位学者了。当然，所有的花费算下来，可没少花钱，三十万肯定少不了的。

　　出了商场，路过市博物馆的时候，陈然也进去观察了一些实物古董。他观察着的时候，并没有立刻释放出能量光圈去探测，而是凭借着自己的眼力去鉴定真假，等鉴定后，再释放出能量光圈去探测，然后验证一下自己鉴定的结果是对还是错。

　　说到这里，可能有人要问了，那博物馆里的古玩不都是真的嘛，哪还需要去鉴定真假啊，这样想，却是错了，博物馆里的古玩并不一定都是真品，也会出现赝品的。

　　专家们也会打眼的，这一点就不用说了，还有就是博物馆里有些文物是复制品，请注意，是复制品，不是仿造更不是臆造，比如后母戊大方鼎出土于安阳几经流落收藏于中国历史博物馆，在安阳博物馆就有它的复制品。

　　复制品是原文物被其他博物馆收藏或原文物由于种种原因不适宜在展厅展示而复制出来的古玩，这一点就是明摆着这样干的，展览的时候，有些地方的博物馆会标明这是复制品而不是真品，而有些博物馆却没有标明。

　　除了明面上这样干之外，在圈子里还有一个圈内人都心领神会的猫腻。

　　很多人恐怕都在报纸上或者杂志上看过这样的报道，说某某捐赠给某某博物馆一件文物怎么的，看到这样的报道，有时都会感觉这些人真的挺傻的，但事实上，他们真的傻嘛。

　　如果我也是个文物收藏爱好者，在我收藏过程中，难免有“打眼”的时候，交了一些学费，收了一些假东西，比如说元青花、几大名窑的赝品，这些东西放在家里占空，砸了心疼，毕竟花了些银子的，想处理也不值钱，那怎么办？

　　好办，捐给博物馆吧。

　　不用看着心疼了，还能赚一些好名声，何乐而不为呢。

　　而博物馆有时候明知是赝品，还是一样会把这些赝品摆出来的，这也是为了宣传博物馆，毕竟一说起谁谁捐给自家博物馆了，这家博物馆也有面子不是，当然，往大点考虑，那也是一种对普通民众文化的普及和宣传。

　　总之，不管是为公还是为私，都不是坏事，需要这样做，那就这样做了。

　　圈子里的人，认出了是赝品，往往都是一笑置之，或者唉声叹气一声，一般来说，都不会说出来，而圈外的人，也就是看个门道而已，看到博物馆里摆着的古董，都是精美绝伦的，他们哪里会想到眼前这件古董根本就是赝品。

　　当然，事无绝对，也不是没有一些拥有真正收藏之心的收藏家将一些价值和意义比较大的古玩捐献给博物馆，像在国内地位高，名气大的那些收藏家捐献的肯定也都是真品，说白了呗，捐献一件赝品，他们丢不起那个人。

　　所以说，博物馆让人观赏的古玩，也不全是真品，当然，相对的来说，真品是占了大多数的，特别是属文化局管辖的直属博物馆，像省博物馆，市博物馆，这些博物馆的赝品相对的来说要少一些，毕竟这关系到政府的面子的。

　　凭借着自己的眼力鉴定出的结果，总体上，还是让陈然满意的，不过就是吸收的能量光圈不是很多，才吸收了三十多个，加上先前的十几个，也就大约五十多个。

　　“哥，你可回来了，都想死我了。”

　　刚把越野车开进院子里，陈小文就跑了过来，等陈然下车，上来就给了陈然一个大熊抱。

　　“去，怎么学人家搞起这一套来了。”

　　陈然笑骂着把他推开，然后拉开后车门，招呼了他一声说来拿礼物，陈小文欢呼一声，乐滋滋的跑过来，站在陈然身后，探头眼巴巴的望着。

　　陈然把堆在后车座上买的衣服，首饰之类的一大堆的盒子都一件一件的取出来，塞进陈小文怀里，塞着塞着，陈小文都抱不住了，不过倒是把他高兴的不轻，陈然塞进他怀里一件，他就连忙瞧瞧是不是给自己的，看到女式的衣服，那就算了，是男式的，就问问是不是给他的，等实在抱不下了，连忙抱着东西跑回去一趟，接着又跑了出来，李玉芝也跟了出来。

　　看到陈然买这么东西，李玉芝自然少不了一番埋怨，不过听到陈然说给她也买了一些衣服和首饰后，虽然嘴里埋怨着，但脸上的笑意却是傻子都看得出来，儿子有能耐了，还这么孝顺，自然让她高兴的很。

　　才把东西都搬到屋里，陈小妹也蹦蹦跳跳的跑了回来，后面还跟着小东西。

　　小东西进屋就朝着陈然扑了过来，围着陈然直打转，亲热的不得了。

　　看到小东西，陈然却被吓了一跳，因为他才离开了这么一段时间，小东西竟然长了这么大了，整个身体都有狼狗那么大了，当然，在威猛方面自然不是狼狗能够比拟的，一身的红毛不长不短的，却极有精神，有些像是一头红狮子，不过头长得却越来越像一只狼了，难道还真是一只狼不成？

　　“小东西，怎么长这么大了。”陈然蹲下来，把小东西给抱在怀里，自言自语了一声。

　　“整天吃那么多肉，能不长那么大嘛。”

　　正乐呼呼的看着衣服的李玉芝听到陈然的自言自语，顿时没好气的接了一声，现在这小家伙一顿吃的肉，简直是比他们家以前一年时间吃的肉还要多的，可是把她心疼的不得了，前段时间她都想送人了，幸好家里人集体反对，特别是陈平给她说，这条狗值钱着呢，估计都价值上百万了，把她吓得不轻，再也不提送人的事情了。

　　陈然摇头失笑，他自然知道小东西能长这么快是什么原因。

　　李玉芝和陈小妹一起回房间试衣服去了，陈然带着陈小文去正在装修的饭店看了看，饭店的位置选在了南河边，以前就是一家饭店，只需装修一下就行了，现在已经装修的差不多了，最近就准备开业，郭海的洗浴中心还要一段时间，因为洗浴中心不但装修麻烦，还要在饭庄的后院再建房子，要麻烦得多。

　　饭庄和洗浴中心连在一起，饭庄在前院，洗浴中心在后院，饭庄的装修完全是仿照明清庄园式风格，大气磅礴，让人眼前一亮。

　　陈然出去八九天时间了，现在他回来，晚上自然少不了又要喝酒。晚上回到房间，陈然拿着昆吾刀，试了试刀鞘，倒是正好合适，就是不知道能用多长时间了。

　　“陈老弟啊，我已经约好郑老板了，中午咱们楚风楼不见不散啊……”第二天一早，陈然就接到了刀剑笑店老板瘦老头的电话，倒是让陈然有些奇怪，这老头怎么这么热情。

　　他却不知，在瘦老头的眼里，他也是一大顽主，这样的顽主，对于瘦老头来说，都是潜在的客户，再说了，他在瘦老头店里制作的那把刀鞘就价值八九万的，瘦老头也算是赚了不少，现在帮陈然联系那位郑老板，也只是递句话的问题，不但能够结交那位郑老板还能结交陈然，而且中午这顿饭还不是要陈然请客，这样的好事情何乐而不为呢。

　　楚风楼是市里档次最好的海鲜店，陈然赶过来的时候，瘦老头已经在门口等着他了，只不过那位郑老板却还未到。


第219章 大顽主

　　“陈老弟迟到一步！”瘦老头，也就是冯云山笑呵呵和陈然握了握手。

　　“老冯啊，咱们约定的时间可还没到的，不是我迟到，是你来的早了啊。”

　　冯云山嘿嘿干笑了两声：“那位郑老板的架子有些大，恐怕还得让陈老弟等上一等才行。”

　　陈然皱了皱眉头，架子大？那就是不好接触了，不过管他好不好接触，反正自己也没打算和对方有什么接触，只要谈成生意就行了。

　　陈然也没当回事，摆了摆手说了一声无妨，冯云山呵呵一笑，招呼陈然走进了楚风楼。

　　刚进楚风楼，马上走出一个挺着大肚子的中年人，他大笑着走了过来：“哈哈，老冯，你可是有好长一段时间没有来我这里了。”

　　“我说老程，我前几天还来的，那天你也在，你这不是睁眼说瞎话嘛，是不是嫌我来得少，没让你赚到多少钱是不？”冯云山笑骂了一声。

　　“哈哈哈……没错，你这种大老板，得多来，让我们多赚几个辛苦钱。”

　　冯云山摇摇头，懒得搭理他，转过身来对陈然介绍说：“陈老弟，来，给你介绍一下，这位是楚风楼的老板，叫程玉祥，你直接叫他程胖子就行，日后如果你想来吃海鲜，尽管来他这里。”

　　“老程，这位是陈老板，你伺候的好了，以后就是你的大客户。”

　　冯云山虽然没有对程胖子详细的介绍陈然，但程胖子也知道冯云山带过来的朋友，那都是有钱的主，再说了，眼前这位年轻人，就算是冯云山不和他介绍，以他的眼力，也不会小觑了对方，等冯云山介绍过后，就热情的招呼陈然起来。

　　一阵寒暄后，陈然和冯云山被程胖子带入了包厢里，上了茶水，却暂时没点菜，毕竟那位郑老板还没到的，等程胖子离开后，陈然和冯云山一边说着话，一边等着。

　　冯云山说了那位郑老板的架子大，但陈然没料到对方的架子竟然这么大，他和老冯从中午十二点一直等到下午一点，对方竟然还连一个影子都没有。

　　陈然倒是没有一点的不耐，悠闲自在的喝着茶水，相反，老冯却等的不耐了，只是已经和对方说好了，要是直接离开，等对方过来，这边却走了，到时未免会得罪人，也只能等下去，不过就是把他等的在包厢里走来走去的，不时的走到窗边，看看对方来了没有，显然是急的团团转了。

　　走到窗边看了看，还没看到对方的影子，老冯被气得整张脸都拉了下来，转过身，张嘴就要对陈然说不等了，却这才突然发现当事人都不急，他急个啥啊，想到这里，不由得摇头失笑，不过心里对陈然这份养气功夫倒是佩服得很，还竖起大拇指称赞了一句。陈然淡淡一笑，却是不置可否。

　　虽然最终没有离开，但老冯也把服务员叫了过来点菜起来，在海鲜城里，吃的自然也是海鲜，等到吃的差不多的时候，那位郑老板才终于姗姗来迟了。

　　直到见到这位郑老板，陈然才终于理解了什么叫做架子大，见过架子大的，没见过架子这么大的。郑老板也同样是一位年轻人，估计也就二十四五岁左右，手里牵着一条和他腰部差不多一般高的黑色猛犬，一步三摇的走了进来，这副派头，简直是和清朝的那些浪荡八旗子弟一模一样，只不过是手里提着的鸟笼子换成了牵着一条狗。

　　这条黑色的猛犬也不知什么品种的，体型极大，跑在郑老板的前面，与其说是郑老板牵着狗，倒不如说是狗牵着郑老板，郑老板一步三摇的进了包厢，由始至终，看都没看陈然一眼。

　　将狗绳子一撒，郑老板摇头晃脑的一屁股斜着身子坐在了椅子上，不，那副姿势，不能说是坐，应该说是直接躺在了椅子上，躺下来后，伸手抓了一只大闸蟹，一边吃着，一边不耐烦的冲着老冯说道：“我说老冯，有话你就快说，哥们和人约好了，等下还要去斗狗呢……”

　　说实话，眼前这位郑老板的这副派头，还真是让陈然大涨见识了，怪不得老冯说这位郑老板是一位大顽主，不说其他的，只瞧这副样子，那还真错不了了。

　　老冯对郑老板的这副派头倒是见怪不怪了，他似乎和对方关系也算不错，嘿嘿干笑了两声，就准备把陈然的事情和对方说一下，不过还没等他张嘴，陈然却先开了口。

　　“郑老板，是这样的，我听老冯说你手里有一家已经停产的宝剑作坊是不是？”

　　“恩……有这么一回事。”

　　郑大老板嘴里还吃着螃蟹的，说话都有些吐字不清，说着的时候，也看都没看陈然一眼。

　　“我这人比较喜欢玩刀剑，想收一家作坊自己亲手打造着兵器玩的，不知郑老板愿意不愿意割让？”

　　在昨天听到老冯说有这样的一家已经停产的作坊，陈然就有了要直接将其买下来的心思了，毕竟这样的作坊可谓是可遇不可求的，他若是自己动工建造，浪费时间不说，还特别麻烦，毕竟要涉及到土地之类的，还有开一家这样的宝剑作坊相关的手续也挺麻烦的，而现在直接收购一家，无疑省事多了。

　　市里的宝剑作坊虽然多，但都在西平那一片，若是在那边收购的话，人多眼杂的，不方便不说，陈然也不想贸然的插入这个行业，而郑老板的这家宝剑作坊却是在市里郊区的，如果能够收购下来，那自然最好了。

　　听到陈然要直接收购，而不是借用，老冯顿时吃惊地望向了陈然，不过他也没说什么，毕竟这和他关系不大。

　　“你要收购我的宝剑厂？”

　　郑大老板这才把目光转移到了陈然的身上，上下打量了陈然一下，没等陈然回答，又转头望向老冯，埋怨道：“老冯，你找我就是为了这事啊，我还以为什么事呢，早知道就不过来了，我那家宝剑厂暂时还没打算卖，算了，不给你说了，我和几个朋友约好了要去斗狗的，时间快来不及了，要是去晚了，少不了要被说教……”

　　话都还没说完呢，这位郑大老板站起来就走了，临走之时，还伸手抓了两只大闸蟹。

　　“这……”老冯哭笑不得的望着郑大老板的这副做派。

　　陈然也没料到这位郑大老板拒绝的这么彻底，毕竟他那家作坊都停产不做了，还握在手里做什么的，若是不能收购下郑老板的这间作坊，那只能重新建造一间了，其他的作坊都在西平那边的，在那边就是棠溪宝剑厂的天下，陈然既然想做这一行，那就想做大，若是把作坊按在人家的地盘里，显然出头不易，即使出头了，麻烦也多。

　　“郑老板，等一下。”

　　看到跟在郑老板身后跑着的黑色犬，陈然心中一动，突然站起来叫住了郑大老板，等郑大老板回过头来，就说道：“郑老板，你是要去哪里斗狗的，我养的也有一只猛犬，一起去玩玩怎么样？”

　　陈然说这句话，倒没想着让小东西也去参与斗狗，只是想要借此打入郑老板的圈子里，因为他突然发现他让老冯给他介绍这位郑老板认识，本身就是一件很挫的事情。

　　老冯虽然和郑老板关系不错，但根本不是一个圈子里的人，也玩不到一块去，郑老板显然也没把老冯当回事，自然也就没把老冯介绍的他当回事，都不当回事，那生意自然也是谈都不用谈的。

　　如果他能够打入郑老板的圈子里，那谈生意自然又是另一回事了。

　　打入郑老板的圈子里，也不止止是为了一家宝剑作坊，眼前的郑老板一看就是家里有点势力的公子哥之类的，那么对方圈子里的朋友自然也都是这样的人，自己从中都回到天中，要在天中发展，几乎一点人脉也没有，如果能结识一些这样的人，办事无疑也多了一些门路，就算对方帮不上忙，那从他们嘴里打听打听一些门路，那总没问题吧，这些公子哥的消息应该都是很灵通的。

　　“喔……你养的是什么狗？”

　　果然，陈然这么一说，郑大老板顿时来了兴趣，态度也立刻有了一些变化，事实上，也正是如此，郑大老板和老冯关系虽然不错，但他对老冯这样的老头子自然是一点兴趣也没有的，而陈然呢，看着气度不错，从身上的穿着打扮来看，也算有些钱，但也只是如此，却没被他放在眼里。

　　这也很简单啊，如果陈然有背景的话，还会通过老冯这样的门路找上他嘛，随便找个认识的公子哥给他传句话，那自然又是另一回事了。

　　郑大老板这句话还真把陈然问住了，他到现在还不知道小东西是什么品种的，不过是一条杂交狗是肯定的了。

　　郑大老板倒也没让陈然回答，什么狗倒是无所谓，只要是猛犬，那就行了，瞧了瞧陈然身边，就知道陈然没带，看了看时间，对陈然挥了挥手说：“你也想去玩的话，就赶紧跟我走，路上打个电话，让人把你养的猛犬直接带过去，对了，你的猛犬可别太挫啊，要是太挫，那我可就丢大人了！”

　　郑大老板似乎的确是在赶时间，话都没说两句，就招呼着陈然，想去的话，就赶紧跟他走，陈然询问老冯去不去，老冯苦笑着摆摆手，说他可没那份悠闲，陈然结了账，和郑大老板一起出了楚风楼。

　　看到陈然开的越野车，郑大老板顿时眼前一亮，硬是要和陈然换换车开的，对陈然的称呼也变成了哥们，倒是让陈然对他有了几分好感，这人爱玩，但不坏。

　　开着郑大老板的宝马，陈然跟在越野车的后面，往着郊区的龙泉山庄赶去。


第220章 斗狗，狩猎场

　　春风催醒蚂蚁山，万亩桃花次第开。

　　这句话说的却是天中市西郊的蚂蚁山和蚂蚁山山脚下的龙泉万亩白桃基地，这里丘陵绵延、起伏有致，满山遍野桃林成景，泉水潺潺，美其名曰龙泉村。

　　赫然就是以“世外桃源”著称的胡庙乡龙泉万亩白桃基地。

　　而郑大老板带着陈然去的龙泉山庄就在龙泉村的后山，沿着万亩白桃边缘有一条山道，这条山道就是前往龙泉山庄而去的。

　　“我说小然，你搞什么鬼啊，哥们饭都没吃完呢，就被你……”越野车刚到路口，就被早已等在这里的郭海给拦了下来，等越野车停下后，郭海走过去，车门还没拉开的，就是好一阵的埋怨，等把车门拉开，这一看，才发现开车的不是陈然，顿时两眼瞪得溜圆。

　　“这边，这边……”跟在后面的陈然连忙降下车窗户，探出头大喊了一声，在路上的时候，他就给郭海打了一个电话，让郭海开车把小东西送过来，龙泉村就在市区和碧水县城之间的，相对的来说，甚至离碧水县城还要近一些，所以，郭海到的比陈然还要快。

　　“哥们，你先忙着……”郭海讪笑着和郑大老板打了一个招呼，就跑向了陈然这边，刚才闹了一个笑话，对陈然自然少不了一番埋怨：“小然，我说你小子也忒不够意思了吧，和别人换车开，也不和我说一下，害得哥们……”

　　“行了，别废话了，小东西带来了吗？”陈然没等郭海把话说完，就将其打断了，这要让其说起来，不知说到啥时候了，他瞧了一眼郭海，发现郭海这货，身上穿的，手上戴的都是他昨天给这货买的，不过这身衣服穿在这货身上，怎么看都有一种暴发户的感觉。

　　“你要让把小东西带来，不带它，哥们跑来干啥啊……”郭海自己可一点也没有暴发户的自觉，一边打量着陈然开的宝马，一边大大咧咧的说了一声。

　　不用郭海回答，陈然也看到了，那边陈小文抱着小东西正好从车里跳下来。

　　“好了，你开着车跟在后面吧。”

　　陈然挥了挥手，让陈小文别过来了，但陈小文还以为陈然是叫他过来的，连忙跑了过来，郭海虽然不知陈然要做什么的，但肯定不会无缘无故的把他叫来还让带着小东西的，看到陈小文跑过来，连忙走了过去，拦下陈小文，一起钻进了奥迪车里。

　　陈然冲着前面的越野车挥挥手，越野车缓缓的启动，陈然开着宝马跟在后面，郭海又开着奥迪跟在宝马的后面，三辆车相继的进入了龙泉村。

　　进入龙泉村，就看到一处甘泉，龙泉村之所以被叫做龙泉村，赫然就是因为村里的甘泉而命名的。在该村西南之处，自古有一眼深潭，潭水深不可测。

　　除了这处深潭之外，全村遍布大小甘泉18处，四季溢水，清冽温润甘甜。

　　古代相传此泉与东海相连。东海龙王手下一条白龙奉观音菩萨之命，助唐僧西天取经有功，授封于此，行善人间，在此炼丹。王母娘娘带着仙桃偕仙女下凡，看望太上老君，蟠桃桃核遗落在龙泉山庄，在此生根、繁衍。天上仙桃，皮薄肉厚，溢香满口，成为古代贡品，据传已有600多年历史。

　　沿着山路走了约莫五百米左右，就到了龙泉山庄，龙泉山庄多为山区，还靠着一湖，可谓是要山有山，要水有水，越野车直接进了后院，郑大老板显然是这里的常客，到了后院，探出头，挥了挥手，门口的保安立刻放行，还主动的上前帮忙寻找车位。

　　把车停好，郑大老板牵着他那条黑色的猛犬下了车，看到被陈小文抱下来的小东西，就有些奇怪地问道：“你这条狗是什么狗啊？怎么像是一只狼，不对，还像是一只狮子，难道是杂交狗……”

　　陈然低头望了一眼围着他打转的小东西，很随意的淡淡一笑，被郑大老板牵着的黑色猛犬也在虎视眈眈的瞪着小东西，嘴里呜呜的叫着，似乎在向小东西宣示着它的存在似的，只是小东西却理都不理它，完全当它不存在。

　　被小东西这么华丽的无视，让黑色猛犬呜呜的叫声也更大了。

　　虽然陈然带来的只是一条杂交狗，但郑大老板也没怎么在意，反正他带着陈然来，就是让陈然凑个热闹的，现在他也算是把陈然当成了半个圈子里的人了，接了一个电话，似乎那边催的急，挂掉电话，郑大老板招呼陈然一声，就牵着他那条黑色猛犬，一步三摇的朝着后院走去。

　　看到他这副做派，让跟着陈然的郭海忍不住趴在陈然耳边，小声的嘀咕了一声，这家伙是不是腿有毛病啊，怎么走路这个样子，惹得陈然没好气的瞪了他一眼，走在另一边的陈小文嘿嘿的偷笑起来。

　　说起斗狗，中国的斗狗历史也算是源远流长。早在宋代的时候，就开始流行斗鸡斗狗。

　　一条上好的斗鸡或者斗狗价值百金，一般的平民百姓根本玩不起，因此，这活动最初只是皇亲国戚们的嗜好。

　　每次斗狗的时候，很多皇亲国戚都乐此不疲的加入其中，下注多的时候达上千两黄金。为此，朝廷还专门设置了一个养狗的官职，官衔七品，俗称“狗官”。

　　到了现在，和平年代的人总想找些刺激，斗狗的风尚日盛，不少城市都开有地下斗狗场，场面相当火爆，要说斗狗斗鸡这样的娱乐，最盛行的还是东都，在清明上河园这座以北宋著名画家张择端的《清明上河图》为蓝本修建的大型园林景观内，斗狗斗鸡的随处可见。

　　郑大老板和他这些朋友的斗狗，并不像斗狗场那样的斗狗，而是直接让狗去狩猎。

　　在龙泉山庄的后院是一片山林，这一片山林就是狩猎场，狩猎场里被龙泉山庄的老板放养的有野兔子，野猪，山鸡，狍子，狐狸，黄羊等野生动物，甚至还有四十余种的鸟类，马鹿和梅花鹿之类的动物，可谓是让郭海和陈小文都大开了眼界。

　　陈然倒是没有一点的吃惊，他连传说中的鲛人都见过，自然不用说这些野生动物了。

　　郑大老板，名字叫郑乐，和他一起斗狗的有三个人，其中一个年龄最大，叫做万广超，剩下的两个，年龄最小的那个，叫做李君豪，李君豪名字起的不错，但却是一个小胖墩，他和陈小文竟然是同班同学，不过从两人见面只是打了一个招呼来看，在学校两人想必也没怎么说过话，最后一个人叫做黄尚，黄尚在四个人里面地位最低，干活类的事情几乎都交给了他，显得有些沉默。

　　在门口做了登记后，每个人都领到了一份狩猎手册，上面写着的都是进入狩猎场的纪律和注意事项，除了郭海和陈小文翻了翻外，其他人显然都是熟客，翻都没翻，直接揣进兜里了。

　　狩猎就是图个乐趣，有了限制怎么能尽兴，何况，大家都带着猛犬的，自然不怕狩猎场里的野生动物。整个狩猎场还是很大的，几个人在地图上挑选了一片山区，就浩浩荡荡的来到了这边。

　　这片山区的树木，都是细叶林木、阔叶林木混杂，还有着不少的低矮灌木林，五月份正是春季和夏季过度的季节，所以山区里，野花不少，树木也是绿叶葱葱的。

　　到了地方，万广超说了一下斗狗的规则，其实也就是对陈然说，毕竟其他人都已经相熟。

　　斗狗的规则就是时间结束后，将各自猛犬狩猎到的野生动物带到登记处计算一下总价值，狩猎到的价值最大的那一家为最后赢家，而赢家将获得几个人所有狩猎的野生动物，也就是说，谁赢了，那么，大家狩猎到的野生动物全部归那个人，其他人等于白忙乎了一场。

　　在狩猎场里狩猎到的野生动物，可以直接卖给龙泉山庄，也可以自己动手做烧烤，也可以带回去。

　　说到这里，可能有人要问了，那龙泉山庄搞这个狩猎场不是赔本买卖嘛，这却是不然，因为郑乐他们在这里办的都有会员卡，凡是拥有一张会员卡的，相比每年在山庄里的消费来说，他们狩猎到的野生动物只是小钱而已，而这个狩猎场也只有会员卡才能进入，这也是龙泉山庄吸引会员的一大亮点。

　　陈然，郭海，陈小文虽然没有会员卡，但有郑乐几个人带着进入狩猎场，自然不是啥问题，当然，这也就是带一次两次，下次陈然要再来，还让其他人带着，别说人家带不带，就是自己恐怕都不好意思，这样自然也就去办一张会员了。

　　本来陈然没准备让小东西去参与斗狗的，毕竟小东西还不到两个月大的，虽然现在长得很壮，但相比其他人的成年犬，无疑还差了点，不过听万广超说了规则后，他也就让小东西参与了，因为这种斗狗方式还算是比较温和的。

　　长话短说，等万广超说了规则后，大家也都准备好了，万广超养的是一只哈士奇，也就是雪橇犬，而郑乐的黑色猛犬，陈然这才知道原来是一只高加索犬，高加索犬原产于俄罗斯高加索一带，一般体高在70厘米左右，更高者可达到一百多厘米，比臧獒还大一个量级，是世界上体形最大的猛犬之一。

　　至于李君豪的却是一只牧羊犬，而黄尚的则是一只藏獒，只不过不是纯种的。

　　“好了，咱们开始吧，上次让小豪赢了，这次可不能再输给他了。”万广超哈哈一笑，他这话让陈然郭海都忍不住诧异地望了一眼李君豪的牧羊犬，在场的，要论凶猛程度，似乎怎么也排不上李君豪的牧羊犬，却没想到李君豪的牧羊犬能够赢得了万广超的哈士奇和郑乐的高加索。

　　而陈然还在诧异的时候，万广超，郑乐，李君豪，黄尚纷纷大喝一声，随着他们的大喝声响起，蹲在他们脚下的猛犬立刻蹿了出去，冲进了树林里，惊的一些小型鸟兽纷纷逃窜不已。

　　等四条猛犬消失在树林后，全场的人都情不自禁的望向了陈然脚下的小东西。

　　小东西还围着陈然打转呢，好像这场斗狗大赛没它事似的……

　　陈然踢了小东西一脚，小东西被踢出去，呜呜了两声，又蹿过来，瞪着两眼望着陈然，眼神里充满了委屈……

　　望到这一幕的其他人都忍不住哈哈大笑起来，只是却都不把小东西当回事了。


第221章 虎啸山林

　　“我操，哥们，你好歹也去林子里转一圈啊，养了你大半月了，不带你这样的……”

　　陈然还没说什么的，郭海就跳了出来，要踢小东西一脚的，只是陈然踢的时候，那没啥，他踢过来，小东西哪里会让他踢，猛的蹿到一边，将身子俯低，两眼盯着他，大有郭海再动它一下，它就扑上来的趋势，把郭海吓了一跳，也把他气了个半死，直骂小东西是白眼狼。

　　陈然没好气的瞪了他一眼，然后蹲下来安抚了一下小东西，实际上，陈然和郭海的想法倒是差不多，不说让你赢这场比赛了，你好歹也去林子里跑一圈，就算抓回来一只山鸡，那也算是有面子了不是？

　　在陈然的安抚下，小东西似乎也终于理解了它的主人要让它干什么的，呜呜了一声，掉头跑入了草丛之中，只不过还没跑两步的，就停了下来，掉转过头，又冲着陈然呜呜了一声，然后又转过身往林子里跑去，只是……可真算是一步三回头了，让看到这一幕的郭海忍不住骂了一声我操。

　　不过陈然却看的有些不忍心，有心将小东西叫回来算了，只是还没开口的，小东西已经消失在了山林之中。

　　猛犬们都去山林里狩猎了，他们的主人也没闲着，一边远远的吊在后面，一边人手一把弓箭，弓箭都是牛角弓，用的是合金箭，不过在场的除了李君豪之外，其他人显然都是外行，偶尔对着天空胡乱的射几箭过过瘾算了。

　　而李君豪手持弓箭的架势就比较标准了，以前应该练过射箭，不过他虽然比较在行，但却没有他发挥的机会，因为可能他们还没有深入山林的原因，一路之上，除了碰到几只鸟雀之外，几乎没有碰到一只猎物。

　　往山林里走了一段距离后，郑乐突然笑着大叫一声，扔掉手里的弓箭，向前跑去，剩下的人抬头望去，这才发现原来是郑乐的高加索跑回来了，高大的身躯嘴里叼着一只黄羊，把郑乐兴奋的不得了，有这么一只黄羊，他的胜算无疑大了许多。

　　虽然说获胜的奖励对于他来说，并不算什么，但玩这个的，要的就是这种乐趣，把狩猎到的猎物带回去，剥下毛皮，挂在家里，这就是炫耀的资本，所以郑乐他们四个对输赢还都是很在意的，也都在较劲。

　　其他人反应过来后，也纷纷跑了过去，黄羊已经死翘翘了，脖子上被撕下了一大块肉，鲜血淋淋的，万广超颠了一下整只黄羊，说起码有四十斤，把郑乐高兴的合不拢嘴，这边正高兴着的，万广超的哈士奇也跑回来了，除了万广超的哈士奇之外，李君豪的牧羊犬和黄尚的藏獒也相继跑了回来。

　　只不过他们都没有郑乐幸运，万广超的哈士奇叼回来的是一只比较肥壮的野兔子，黄尚的藏獒叼回来的也是野兔子，李君豪的牧羊犬叼回来的是一只山鸡，相比之下，自然都要差上郑乐的高加索一大截，不过他们也都没灰心，这只是开胃菜而已，比的又不是这一次，要等到时间结束计算总价值的。

　　此时狩猎到的猎物还不算是自己的，根据比赛的规则，比赛结束所有的猎物都只能归为一人，谁也不知道自己猎到的猎物会不会拱手相让给他人，现在猎到了好东西，等到结束了，却要白白的送给别人，无疑让人很郁闷。

　　猛犬们把猎物送回来后，在它们主人的吩咐下，又掉头蹿进了山林里。郑乐的高加索回来了，万广超的哈士奇也回来了，李君豪的牧羊犬和黄尚的藏獒也都回来了，唯独小东西还没个影子。

　　不过包括陈然在内，也都没怎么在意，郑乐他们根本就没把小东西当回事，自然不会在意，而陈然也没想着让小东西狩猎到什么好猎物，只当小东西是跑到山林里偷玩去了，也不怪他会有这样的想法，谁让小东西这么不争气呢。

　　起初陈然还没在意的，但等到郑乐他们的猛犬第二次都跑回来，小东西还没影子的时候，他就担心了起来。

　　“不带这样的啊，这死家伙，瞧瞧人家，再瞧瞧咱们这边，哥们的脸算是被这小家伙丢尽了……”等了这么久，都不见小东西跑回来，郭海脸上有些挂不住了，毕竟郑乐他们虽然都没把小东西当回事，但每次把目光扫到陈然这边的时候，都会忍不住嗤笑一下，这样的目光让郭海哪能受得了。

　　陈小文也有些担心：“它不会迷路了吧？”

　　陈然摇摇头，没有说话。在郑乐他们的猛犬都跑回来第三次，还没见到小东西的影子的时候，陈然也越来越担心起来，不会真出什么问题了吧？

　　就在陈然有些忍不住的时候，小东西终于出现在了他的视线之中，只不过小东西是空手而归的。

　　陈然也顾不得小东西是不是空手而归了，连忙迎了上来，小东西也一跳一跳的朝着陈然跑了过来，不过看到它的主人后，小东西却突然停下来不跑了，冲着它的主人呜呜的叫着……

　　陈然跑过去，伸手搂着小东西，只是用手这一摸，才发现小东西身上湿淋淋的，他收回手掌一看，才发现触摸小东西毛发的手掌沾满了鲜血。

　　陈然吃了一惊，连忙查看了一下小东西哪里受伤了，只是把小东西检查了一个遍，也没发现伤口，等他将一个能量光圈释放在小东西身上，查探出小东西没有受伤后才松了一口气。

　　小东西挣脱开陈然，向前跑了两步，又回头冲着陈然呜呜了两声，望到这一幕的陈然心中一动，连忙跟了上去。看到陈然跟上来，小东西顿时乐得不得了，欢快地跑在前面，陈然跟在他的后面。

　　郭海和陈小文也跟在后面跑了过来，只是他们的速度要慢一些，郑乐他们也吊在后面跟了过来。

　　小东西并不是直往前方，而是往右侧而去，陈然跟在它的身后，跑出一段距离后，小东西突然甩掉陈然，跑进了一片林子里，不见了踪影。陈然连忙跟着进了林子里，走了没两步，就看到了令他吃惊的一幕。

　　原来在这一片山地上竟然躺着一只体型相当大的野猪，此时野猪已经死翘翘了，而小东西叼着野猪，正吃力的拉着野猪的尸体，只是这只野猪的体型比它大多了，它哪能拉得动，费了好大的劲，也只是让野猪的尸体稍微的移动了一下，看到陈然跟过来了，它就丢下野猪的尸体，朝着陈然跑过来，嘴里叼着陈然的裤腿，要拉着陈然过去。

　　看到这头体型巨大的野猪尸体，陈然吃惊不小，他打量了一下小东西，有些怀疑这头野猪是不是小东西咬死的，但看到小东西那副欢乐劲估计不假。

　　陈然查看了一下附近的环境，现场的确是刚刚发生了一场争斗，小东西咬的地方，显然也是咬的野猪的脖子，整个野猪脖子都被撕裂开了两道口子，差点直接被咬断。

　　表扬性的拍了拍小东西，陈然伸出双手把整头野猪都提了起来，他现在的力道不小，提起这头将近两百斤的野猪一点也不吃力。

　　郭海陈小文他们是在半路上碰到陈然的。不得不说，陈然背着一头野猪的画面，还是挺震撼的，当陈然背着一头体型这么大的野猪出现在他们面前的时候，一个个都吃惊地瞪大了眼睛。

　　等陈然将野猪尸体丢在地上后，万广超弯腰提了一下，却只是把野猪提起地面了一点，就再也提不动了，放下后，惊叹道：“好家伙，该有两百斤了。”

　　说着还惊讶的打量了一下陈然，刚才陈然提着野猪尸体的那股轻松劲，他可是看到了。

　　众人都有些吃惊不已，吃惊过后，却都怀疑这头野猪是不是小东西咬死的，李君豪对这方面比较在行，他观察了一下小东西，又查探了野猪的伤口，经过确认后，他点了点头，说的确是小东西咬死的。

　　李君豪这样一说，郑乐他们也都信了下来，都吃惊地打量着小东西，郭海和陈小文也乐得合不拢嘴，陈小文乐滋滋的蹲下来搂着小东西，郭海刚才还说小东西给他丢了面子的，现在让他大涨了面子，高兴之下，也想摸两把小东西的，只是小东西却记仇的很，就是不让他摸，把他气了个半死。

　　小东西狩猎到这头野猪，比赛的结果基本上也就定下来了，除非在接下来的过程中，郑乐他们的猛犬能够狩猎到马鹿或者梅花鹿之类更珍贵一些的动物，再或者也猎到这样的一头野猪，不过显然很困难，想要碰上这样的机会，可没那么容易，就算是猎到了狍子之类的，重量达不到，也没这头野猪价值大。

　　既然这样，郑乐他们也都没了继续下去的兴趣，准备等他们的猛犬跑过来后，就结束这场斗狗大赛。

　　陈然也没啥意见，有这头野猪，也算是满载而归了。

　　郑乐他们一边等着，一边议论着小东西，小东西才这么小，就大发神威，自然引起了他们的重视。

　　李君豪观察了半晌，说小东西有些像是青狼藏獒，但也不知是不是的，他也说不准。

　　听他这样一说，郑乐他们都吃惊不小，要知道青狼藏獒在藏獒的排名中，可还在赤古之前的，据说青狼藏獒是古藏人将同时出生十只小獒放在一起，不给任何食物，让他们自相残杀，最后会有一只吃掉其他九只存活下来，这就是九犬一獒的青狼藏獒。

　　李君豪说不准，其他人自然更认不出来了，只能不了了之，但都不敢再轻视小东西。

　　说完了小东西，最后又说起这头野猪起来，郑乐和陈然预订下了野猪的一只獠牙留作纪念的，万广超和黄尚也索要了一只，李君豪却希望陈然能把野猪的一对猪耳朵卖给他，说要拿回去给他大爷当下酒菜的，他大爷就好这一口。

　　陈然也没小气，一口答应了下来，此时郑乐他们对待陈然的态度自然不一样了，都和陈然交换了联系方式，说着说着的，山林里，却突然传出了一声长啸声！

　　虎啸山林！

　　叫声虽然不是虎叫的声音，但却起到了虎啸的效果，好像穿透了整个山林似的，让陈然他们这群人都吃惊地望向了远处，李君豪更是吃惊道：“郑乐，这是你大哥的大狮头！”

　　李君豪的话音刚落下，突然又响起了另一道的狗叫声，这狗叫声显得极为的尖啸，除了这道狗叫声，还有其他的狗叫声也响了起来，好像两伙在打架似的。

　　一时间，整片山林都乱了起来。

　　陈然还在惊讶的时候，围着他打转的小东西却突然停了下来，两眼盯着远处，小嘴里发出了低沉又略带沙哑的尖啸，听上去竟然如同喊杀，眼神也显得有些愤怒，就好像是有人伤害了它的亲人似的，呜呜的尖啸两声，猛的蹿了出去。

　　“快回来！”

　　望到小东西猛的蹿出去，在场的人都大吃了一惊，陈然也心中一惊，连忙叫了一声，只是小东西却好像没听到似的。

　　容不得多想，陈然连忙跟着蹿了出去。


第222章 藏獒之战

　　小东西突然蹿出去，陈然虽然吃了一惊，但也第一时间跟着蹿了出去，不过小东西的身形本就不大，加上速度也快，在这片山林中，几乎是几个跳跃之间，就消失在了他的视线中。

　　陈然连忙加快速度追了上去，这个时候，就能瞧得出他的速度有多快了，由于担心小东西，这一刻，他几乎把自己的速度提到了极限，他自己没感觉到什么，但在郭海和郑乐他们眼里，却一时看的呆了，小东西和陈然一前一后的突然蹿了出去，他们还没反应过来的，不说小东西，就是陈然也已经不见了。

　　郭海和陈小文也顾不得地上的野猪尸体了，慌不择的追了上去，只是这两年郭海在警校里练出来得身体早废掉了，跑了两步就气喘吁吁起来……

　　且不说他们在后面追着，再说陈然，他跟着小东西进入一片山林中，这片山林是一个不算太陡峭的小山坡，陈然进入山坡的林子里，才望到小东西的影子，连忙大声的呼叫了两声，小东西似乎听到了陈然的呼叫声，停下来冲着陈然发出了两声呜呜的尖啸声，听声音似乎很急，叫了两声，掉头又跑上了山坡，翻过山坡，跑到山坡的另一边去了。

　　看不到了小东西的身影，陈然连忙又加快了速度，一边奔跑着，一边观察着地形，小东西是直接跑上了山坡，他从侧面翻了过去，翻过山坡，出现在眼前的是还是一片山林。

　　虽然看不到小东西跑哪去了，但却能听得到前面传来的狗叫声，小东西显然就是往那个方向跑去了，陈然也往出声的地方跑去，跑着跑着，前面突然传来了一声凄惨的惨叫声，顿时让他的心提了起来。

　　山坡上都是林子，下了山坡是一片平地，平地上虽然有不少的松树，但却很稀松，当陈然跑到地方之时，才总算是松了一口气，小东西暂时还没出事。

　　眼前这是一场猛犬和猛犬之间的战斗，或者说是一场已经结束的战斗，此时此刻，小东西正和一只体型庞大的藏獒对峙着，这只藏獒看着就像是一只狮子，红色的毛发，身高足有一米多，身长也在一米五左右，体型极为巨大，看上去就像雄狮一样威武，在这只藏獒的身后，还有一只黑色的藏獒，只不过这只黑色藏獒和前面的那只，相比之下，却是逊色多了。

　　除了这两只藏獒之外，地上还横七竖八的躺着几只猛犬，这几只猛犬什么样的品种都有，一个个浑身都是伤，全身也沾满了血液，有的已经死翘翘了，有的还在呜呜的叫着……

　　很显然，在这里刚刚发生了一场极为凶残的战斗。

　　而此刻的小东西却在护着一只体型还没有小东西一半大的小藏獒，这只小藏獒似乎也受了伤，蹲在小东西的身后，呜呜的低声叫着……

　　“吼……”

　　一声穿透力极强且沉闷的吼声，从那只大狮头藏獒的口中传出，浑身的毛发也竖了起来，两只眼睛射出凶光，死死地盯住眼前的小东西，锋利的爪子已经开始抓地，一幅作势欲扑的样子。

　　小东西也俯下了身子，做出了扑击的动作，小嘴里发出沙哑的尖啸声，身后的尾巴却一翘一翘的轻轻的打在了被它护着的小家伙身上，似乎在安慰着小家伙……

　　陈然跑过来的时候，看到的就是这种情景，很显然，他若是晚过来一步，接下来肯定就是一场激烈的厮杀了，不过随着他进入场中，那只大狮头藏獒却突然望向了他。

　　小东西也望向了陈然，眼神似乎有些着急，冲着陈然呜呜地叫了两声，好像再让陈然赶紧离开似的……大狮头藏獒盯了陈然一眼，它似乎看出眼前这个人类比眼前的小家伙还要难对付，所以它自己盯着陈然，却对着那只黑色藏獒叫了一声，似乎在吩咐黑色藏獒将小东西解决掉。

　　蹲在大狮头藏獒身后的黑色藏獒得到大狮头藏獒的吩咐后，咧嘴低嚎，发出的声音仿佛让它全身的毛发都抖动起来，向前走了两步，和大狮头藏獒并排站在一起，然后就做出了一副攻击的动作。望到这一幕的小东西似乎更急了，发出了一连串的尖啸声。

　　陈然抬着脚步，缓缓地朝着场中走着，大狮头藏獒嘴里发出“呜呜”的声音，颈项上的鬃毛已经倒立起来，身体后倾，前爪深深的掘入土中，似乎随时都可以扑上去，一口咬掉陈然的咽喉。

　　陈然一边走着，一边盯着大狮头藏獒和黑色藏獒，就在大狮头藏獒发出警告，只要陈然再往前走一步它就会攻击的时候，陈然突然停下不走了。

　　与此同时，黑色藏獒嗷的一声，突然跃起，扑向了小东西，小东西尖啸了一声，也跃起迎了上去。

　　在这千钧一发的时刻，早已准备好的陈然立刻释放出了一连串的能量光圈轰在了黑色藏獒的身上，黑色藏獒的身体在半空中一顿，没等它落地，小东西已经扑了上去，一口咬在了它的脖子上，撕下了一道口子，黑色藏獒痛得嗷的惨叫了一声，然后摔落在了地上。

　　黑色藏獒显得有些愤怒，仿佛受到了莫大的侮辱一样，蹒跚着从地上站起来，愤怒的吼了两声，奔跑着朝着小东西扑了过来。

　　小东西呜呜地叫了一声，刚才的一下较量显然给了它很大的振奋，也毫不怯场，迎上了黑色藏獒。

　　陈然这边如法炮制，结果黑色藏獒又被小东西撕咬了一下，这一次黑色藏獒摔在地上后，嗷嗷的叫了两声，蹒跚着要站起来，却突然又倒了下去，站了几次，都没站起来……

　　小东西和黑色藏獒撕咬的结果，显然有些出乎大狮头藏獒的意料，让它显得有些愤怒，冲着黑色藏獒叫了一声，就猛的扑向了小东西，小东西也和大狮头藏獒撕咬在了一起。

　　虽然大狮头藏獒凶猛无比，但有着陈然在，大狮头藏獒不但没有解决掉小东西，反而被小东西咬的伤痕累累，金红色的毛发也变得凌乱无比，后臀处的一个伤口不停地向外渗出鲜血，身形都有些站不稳了，此时的大狮头藏獒已经显得有些急躁起来，它似乎也意识到了一切都是眼前这个人类搞的鬼，所以立刻放弃了小东西，攻击陈然起来，只是都被小东西拦了下来。

　　相比大狮头藏獒的急躁，小东西却振奋无比，根本不给大狮头藏獒喘息的机会，一个劲地攻击着大狮头藏獒。

　　主人和宠物相互地配合着，没过去多久，就把这只大狮头藏獒给搞定了，大狮头藏獒使出浑身力气，挣扎了很久也没有站起来，嗷的叫了一声，就躺在了地上，耷拉下了脑袋。

　　小东西站在大狮头藏獒面前呜呜的低声尖啸着，似乎在宣示它的胜利似的。

　　看到它这副样子，陈然不禁摇了摇头，而就在这个时候，却突然听到了空气中传来了一道咻的破空声。

　　陈然心中一惊，连忙转头望去，只见一把森光闪闪的箭羽射了过来，目标赫然是小东西。

　　小东西根本一点也没有察觉到危险的到来的，容不得多想，陈然连忙释放出能量光圈迎上了箭羽，只希望能量光圈对箭羽有用，结果用处是有的，但效果却不大，虽然能量光圈迎了上了箭羽，但箭羽依然射了过来。

　　好在还是有些效果的，让箭羽射过来的力道和速度都缓和了一下，另外一点，能量光圈笼罩在箭羽身上，就好像是放大镜似的，自然也让陈然看清了箭羽的形状和射过来的路线。

　　当箭羽经过陈然身侧之时，陈然一个转身侧移，闪电般伸手，突然一把抓住了射过来的箭羽。

　　箭羽射来的力道差点带着陈然扑倒在地上，好在陈然早有准备，抓住箭羽后，立刻把姿势改成了半蹲的姿势，这样的姿势无疑也是最稳的姿势。

　　“郑勇，你他妈的找死！”

　　仿佛万马奔腾一般，从南边，和北边两个方向突然分别奔跑过来了一群快马，杂乱的声音中，还夹杂着一声大骂声。

　　北边的这一群快马先跑了过来，大约有七八个人，每个人都骑着一匹马，刚跑过来就直接将陈然团团的围住了，这七八个人的怪异打扮让陈然差点以为眼前是拍电影的，因为骑在马上的这些年轻人都穿着一身的劲装，身上背着箭羽，好像电影中清代皇帝狩猎时的情景似的……

　　陈然脸色有些不好看，将手里的箭羽丢在地上，目光盯着为首的青年，箭羽显然就是这个青年射的。

　　小东西也慌不择的跑回了陈然身边，咬着陈然的裤腿，一边对着陈然呜呜叫着，一边望着受伤的小藏獒，好像是在让陈然救救小家伙的。

　　眼前的这只小藏獒，陈然刚跑过来的时候，就认出来了，如果他没看错的话，这小家伙分明是朱风的赤古幼崽。

　　陈然将小家伙抱起来，小家伙似乎还认识陈然，也没反抗，趴在陈然怀里低声地呜呜叫着。陈然查看了一下小家伙的伤势，只有在腿上被撕了一道口子，还在流着血。查看后，陈然就释放出能量光圈给小家伙疗伤起来，不过由始至终，却都警惕的望着眼前的这些人。

　　这七八人骑着马先跑过来后，看到场中横七竖八的躺着的尸体顿时纷纷开口大骂起来，很明显这些尸体中也有他们养的猛犬，只有为首的青年停在了大狮头藏獒的身边。

　　此时的大狮头藏獒浑身是伤，耷拉着脑袋，有气无力的，看不出一点的凶性了，他们这边刚到，南边的一支人马也奔跑了过来，为首的青年望到他们赶过来了，趴下身子，将大狮头藏獒拉上了马匹，大叫了一声兄弟们，走，驾的一声，带头骑马奔跑而去。

　　不过在经过陈然身边之时，突然扬起手中长鞭，朝着陈然鞭挞而来，只是却被陈然一手抓住了长鞭，青年连忙要收回长鞭，只是使出了浑身力气也没把长鞭收回去，还连带着让他也差点从马匹上摔下去，见到陈然似乎要使力把他拉下去，他哪还敢想着收回长鞭，连忙松开了长鞭，猛的一巴掌拍在了马臀上。

　　“马鞭先放你那里保存着，改天我会取回来。朱疯子，下次别让你的赤古落单了，早晚我会弄死它，哈哈……”

　　一阵哈哈大笑声过后，这一支人马来的快，去的也快，很快消失在了视线中，而南边这一支人马也终于赶到了眼前。


第223章 狗比狗气死人

　　南边这一支人马大约有十多个人，为首的赫然是朱风，当然，朱风自己自然是不好骑马的，骑马的是他那一对双胞胎中的一个，而他自己则坐在这个女人身后，群马还未停下，朱风的大笑声就传了过来。

　　“陈老弟，别来无恙啊……”

　　陈然把手里的长鞭丢在地上，也笑着迎了上去，昨天他还说这两天去找朱风的，没料到今天竟然在这狩猎场碰到了，还真是人生何处不相逢，他却不想想整个天中市能有多大，即便是天中很大，但这样的圈子却只有一个，踏入这个圈子了，就会发现转来转去的，还是那些人而已。

　　群马还未停下的，就有保镖从马上跳下来，伸手去搀扶朱风。朱风把手里拿着的弓箭和望远镜都递给前面的女人，扶着保镖从马上跳了下来，笑眯眯的迎上了陈然，本想给陈然一个拥抱的，但不说他个子太低没法拥抱，就是陈然这边也腾不出手，怀里抱着朱风的小家伙的，察觉到这一点，两人相互的对视一眼，同时伸出一只手对拍了一下，都笑了起来。

　　“陈老弟，你还真是深藏不漏啊，我算是彻底的服了你了，没想到你身手竟然也这么好，刚才那一幕，可真是让我瞪大了眼睛啊，没得说，得这个……”

　　哈哈笑过后，朱风笑眯眯的朝着陈然竖起大母手指称赞起来，刚才陈然接箭羽那一幕，也的确是看的他目瞪口呆，别说是他，就是刚才看到这一幕的其他人也都看得眼珠子差点要瞪出来。

　　迎上陈然后，由始至终，朱风看都没看陈然怀里的小家伙一眼，好像一点也不关心似的，举手投足之间都能够让人感觉得到他的重视。

　　“风哥，只是取巧罢了。”说着的时候，陈然也暗中查探了一下小家伙的伤势，小家伙的伤势并不重，只是也不知怎么的被撕开了一道口子，这道口子并不宽，也不深，就好像是用刀子轻轻地划了一下似的。

　　陈然用了五六个能量光圈就把小家伙的这道口子治疗好了，虽然还有一道疤，但却不那么明显了，加上还有毛发遮盖着，不细翻的话是看不到的，过两天想必就能长出毛了。

　　小家伙似乎也在奇怪，躺在陈然的怀里，翻过来翻过去的，最后它似乎搞明白了和陈然有关，支起小脑袋冲着陈然呜呜了两声，还伸出小舌头舔着陈然的手。

　　“听到陈老弟的话了嘛，平常时间，你们总是说自己多厉害多厉害的，现在知道什么才叫做高手了吧，人家高手都是深藏不漏的，哪像你们，屁的本事没有，还爱咋呼……”

　　听到陈然的话，朱风没和陈然说什么，反而转头笑骂着教训他那些保镖起来，他那些保镖自问做不到陈然这样，哪敢吱声，不过跟着他的其他人却都哈哈笑了起来。

　　“陈老弟，你这条狗是什么品种的狗啊，还真是厉害啊，竟然能和大狮头藏獒撕咬，咦，不对啊，怎么看着这么眼熟啊，哎呀，陈老弟，我说这条狗不会就是你要来的那条死狗吧？怎么长这么大了！”

　　一阵笑笑闹闹之后，朱风却是望向了蹲在陈然脚边的小东西，这望着望着，却突然发现小东西有些眼熟，小东西体型虽然长大了，但样子其实没多大的变化，所以朱风这一望立刻就把小东西认了出来，脸上那像是两条细缝的眼睛，顿时瞪得溜圆，嘴巴也张的大大的。

　　陈然摇头失笑，却是没有说话，这样无疑也算是默认了。

　　朱风瞪大了眼睛的望着小东西，然后又狐疑地望向陈然，从他表情上就知道他的吃惊。望望小东西，又望望陈然，最后才望向了他自己的赤古幼崽。

　　这一比较之下，那真是……狗比狗气死人啊，陈然的小东西是人家白送的，他的小家伙可是花了六百万买来的。

　　陈然得到小东西的时候，小东西都要死了，他的小家伙当时却是健壮的很……最关键的还是，陈然的小东西根本就是一条杂交狗，而他的小家伙可是纯种的赤古藏獒啊，两只也都是一般大的幼崽，不管怎么比，陈然的小东西似乎都无法和他的小家伙相提并论，但结果呢，结果现在他的小家伙根本无法和陈然的小东西相比……

　　这样的结果无疑有些打击人，把朱风打击的不轻，他都想着藏獒园的李老板是不是忽悠他了，但忽悠法也不是这个忽悠法，再说自从买了这只赤古幼崽后，他现在对藏獒之类的宠物也不是一点都不了解了。

　　“我说陈兄弟，你是不是有什么养狗的好法子啊？”

　　想来想去的，朱风也只能这样想了。

　　“风哥，我能有什么养狗的好法子啊，它能吃多少，我就喂多少呗。”朱风冒出来的想法让陈然有些哭笑不得，说起来，朱风的小家伙和陈然的小东西相比，朱风的小家伙无疑要享福多了，不但有单独的饲养师傅，吃的喝的也都是从青海那边运过来的食物和水，而小东西吃的普通的牛肉，喝的也是自来水，陈然这个奶爸当的也实在是不怎么称职。

　　“我说陈兄弟你要是有好法子可得给我说说啊……”朱风笑着说了一声，这才伸手去抱陈然怀里的小家伙，只是结果有些出乎意料，小家伙趴在陈然怀里还不想走了，朱风伸手去抱，它抓着陈然的衣角就是不松开。

　　“我操，这是怎么回事啊？”朱风有些懵了，要知道那些有钱的大老板喜爱养藏獒，就是因为藏獒对主人极为忠诚，一生也只认一个主人，他养的这只小家伙自从带回来后，除了让饲养员接触之外，也只有他才能接触了，现在倒好，让陈然抱着不说，还不舍得离开了。

　　陈然心里自然明白怎么回事，他虽然不是小家伙的主人，但狗通人性，想必这小家伙也知道是自己救了它，所以才对自己这么亲昵，至于为何不舍得离开，陈然也只能猜测着小家伙还想着他的能量光圈的，能量光圈用在小家伙的身上，想必小家伙也很舒服吧。

　　“风哥，这小家伙通灵着呢，知道是刚才我救了它……”

　　“原来小家伙是在感谢救命恩人啊，是得感谢，哈哈……”

　　朱风哈哈一笑，将小家伙抱在怀里，小家伙被他抱在怀里，还探着头冲着陈然呜呜的叫着，朱风把小家伙的身体检查了一下，他显然是没有发现那道伤疤，看到小家伙没有受伤，也就放下心来了，这才转身望向他那几个朋友。

　　他这几个朋友养的猛犬为了搭救小家伙，算是全军覆没了，下了马后，骂骂咧咧了一阵，才消停了下来了，朱风大手一挥，说由他再送给每个人一只猛犬，送的猛犬绝对不会比之前的差，不过对于他这些朋友来说，显然都不在乎这一点的小钱，好在发生这样的事情也不是第一次了，以前养的猛犬和别人斗狗被咬死了，也不是没有发生过，也就不太放在心上，但死去的猛犬毕竟养出感情了，多少还是有些情绪低落的，都将自己死去的猛犬尸体翻了出来，准备去埋掉。

　　在要离开的时候，郭海和陈小文才气喘吁吁的跑了过来，两人担心陈然出事，跑得也快，跑到地方，看到陈然没事，才放下心来，只是把他们累的可不轻，陈小文还要好上一些，郭海就不行了，他现在本来就胖，跑这么一段距离，要不是担心陈然，恐怕早趴下了，而现在跑过来，见到陈然后，直接躺在地上了，大口喘着气的同时，还喊着水水，让陈然和朱风看的哭笑不得，朱风的保镖连忙递过来了水，陈然也暗中用能量光圈帮他们恢复着体力。

　　这期间自然少不了朱风的一番打趣，好在有着陈然暗中帮他们恢复身体，没过多久，他们就恢复过来了，等听朱风说了刚才的事情，把他们可吓得不轻，连忙拉着陈然上上下下的打量了一下，看到陈然没事，才松了口气。

　　郭海松了口气，就开始对朱风吹嘘小东西的厉害起来，不过相比刚才的情景，朱风显然没那么吃惊了，但也竖起大母手指称赞起来。

　　陈然他们是在路上碰到郑乐他们的，郑乐他们对朱风也不陌生，看到朱风对陈然的态度，都吃惊不小，如果说朱风是老一辈的人物，那他们在朱风面前只能算是小辈，像郑乐称呼朱风就是风叔风叔的……

　　陈然这才知道原来刚才那个青年是郑乐的大哥，不过两人的关系似乎有些奇怪，这一点，从朱风的态度上就能看得出来，朱风对郑乐的大哥态度如何，自不用多说，而对郑乐，却是关系还算不错。

　　对郑乐的大哥，陈然是一点好感也没的，别说对方临走之时说会找他索取马鞭，就是对方不找上他，等以后有了自保实力后，他也会找上对方的。

　　把那头野猪和其他的猎物都带上，一群人就浩浩荡荡的来到了龙泉山庄，遇到了朱风，自然少不了要喝酒。

　　龙泉狩猎场虽然比不上国内十大狩猎场，但档次也不低，除了把猎到的野兔子和山鸡做成烧烤之外，山庄里还有其他的野味。

　　吃熊掌，尝飞龙，品三花，啖猴头，尽品山珍，遍尝佳肴，当真是赛似活神仙，令人感叹着，生活真美好。

　　熊掌自然不用说，飞龙也就是花尾榛鸡，俗话说，“天上龙肉，地上驴肉”，这里的“龙肉”即指榛鸡肉。“飞龙”常作为上等汤菜，肉雪白细嫩，味道鲜美异常，沁人心脾。

　　一阵吃吃喝喝之后，陈然和郭海也就告别了朱风，野猪自然也是要拉回去的，山庄里亲自派了一辆小皮卡，除了拉着一头野猪之外，还有野兔，山鸡，黄羊等野味，也算是满载而归了，让郭海和陈小文高兴的一路上都合不拢嘴的。


第224章 黄泉宝剑厂

　　在按照郑乐电话的指引下，陈然开着车来到了位于天中市郊区大乐山附近的宝剑厂，而郑乐已经等在这里了，看到越野车过来，就挂掉电话，一路小跑的迎了上来，似乎等的挺急的。

　　陈然把越野车停在一边的大门口，一下车，就看到一座高大的木雕牌坊大门，横额上写着“黄泉宝剑厂”，而在木雕大门的两侧也都是用竹筏插起的围墙，不说宝剑厂内的情景如何，只从眼前的大门来看，郑乐的这家黄泉宝剑厂还蛮像那么回事的，而且这个宝剑厂附近的环境也不错。

　　除了位置在大乐山后山的山脚下之外，附近也都是景区，可谓是要山有山，要水有水，东边是井泉寺，东南边有蛤蟆泉，西南有骆驼寺和骆驼寺山……能把宝剑厂选在这个地方，显然也是用了一番心思的。

　　“陈兄弟，我这家宝剑厂怎么样？这也是你，换了其他人，我还真没打算出手的，当初建这座宝剑厂的时候，我也是存了一口气准备大干一场的，但因为家里的反对，就只能把它停了，哎，不和你多说了啊，我要赶时间坐飞机去京城的，这是宝剑厂的钥匙，我就不陪你进去看了，你自己进去看看吧，你要是觉得满意，就打电话给我说下，我让人直接把作坊转给你，你要是不满意，钥匙就先存到你那里，等我回来，再还给我，就先这样了啊，回头见！”

　　郑乐似乎很急，才说了两句话，就从包里拿出一大串的钥匙塞给了陈然。

　　陈然望到他这副样子，倒是挺不好意思的，知道自己刚才来的慢了一些，耽搁了郑乐的时间，见到郑乐好像是坐出租车过来的，就连忙问郑乐要不要开车送他。

　　郑乐摆摆手，没让陈然开车送，刚才他就是打出租车过来的，现在出租车还在旁边等着的。看到他摆摆手，出租车就开了过来。郑乐和陈然挥了挥手，钻进出租车里，匆匆的赶往飞机场去了。

　　等出租车消失在视线后，陈然这才转身细细的打量眼前的宝剑厂，心想着怪不得郑乐舍不得转手这座宝剑厂，换了他，他也同样不会转让，这也多亏了朱风。

　　昨天下午一起吃饭的时候，朱风说起陈然和郑乐怎么认识的时候，本来陈然也没将宝剑厂的事情说出来，只是说通过其他朋友认识的，但郑乐也不知是喝多了还是一时口误，把陈然想要收购他这家宝剑厂的事情说了出来，朱风听了后，自然帮着陈然说了不少话，还说陈然是他的好哥们，谁不给陈然面子，就是不给他面子。

　　本来陈然也没把昨天饭桌上的话当回事，毕竟酒场上说的话是当不得真的，但谁知今天一大早，郑乐就给他打电话，说让他赶快过来看看宝剑厂的。

　　陈然虽然立刻赶了过来，但因为他对市区不太熟悉，摸了大半个钟头才摸了过来，也就耽搁了郑乐的时间。

　　钥匙在手里，陈然也没在外面多看，从一串的钥匙中找出一把最大的，打开木雕门上的大锁，走了进去。

　　映入眼帘的是首先是一个小院，小院里是连成一片的水池，中间有一座石桥，石桥两边也是水池，在小院的左侧是一个花池，里面种着一些月季花。

　　右侧靠着墙，是一个葡萄架子，在葡萄架子下面有一张石桌，显然是当成一个小亭子使用了，而在两边的竹筏围墙根处，有着一排的青竹，小院的环境也算是幽雅别致了。

　　在小院的正前方就是一间连着一间的锻造间了，进了宝剑作坊里，陈然才发现这个宝剑作坊的空间着实不小，特别是在小院的右侧角落处还有一个小门，他进去看了看，进入这个小门后，是一个更小一些的小院，这个小院显然是冶金师傅居住的地方。

　　古刀剑作坊和其他作坊不同，其他作坊都是现代设备，而正规的古刀剑作坊却都是古代锻造刀剑的设备，当然，像那种把一块铁片直接打造成古刀剑就成了的那种作坊自然要除外的，那种作坊打造出来的古刀剑并不能被称为古刀剑，只能说是一块铁片罢了，放在市场里，那种刀剑也是最低端的，只能当成儿童的玩具，或者骗一些外行，真正的想收藏一把宝剑的收藏家们是不会收藏那种的。

　　不管熔炼炉还是鼓风机都是古代老式的那种，虽然和昆吾国冶金设备相差甚远，但在用法和原理上都是一样的。

　　参观了整个宝剑作坊后，陈然还是很满意的，现在让他担心的就是以他现在的身家能不能收购下这个宝剑作坊，虽然说宝剑作坊的设备并不太值钱，但多少也值一些的，而且租赁这块地皮和盖建这么一家作坊无疑都需要钱的，这块地皮，如果没有关系的话，估计也没那么容易租赁下来的，除了这些之外，宝剑厂本身无疑也有些价值的。

　　离开了宝剑作坊，陈然把车停在一家银行门口，查了查自己现在拥有的资金，七百零五万！

　　七百万？

　　七百万能不能收购下这家宝剑作坊……

　　陈然自己都摇了摇头，那些设备虽然不值钱，但怎么也值个两三百万吧，剩下的就不用说了，七百万无疑有些悬乎了。

　　家里投资饭店的钱，陈然虽然没有问过陈平，但估计也花的差不多了，即使剩下，恐怕也不足百万了，饭店马上要开业了，若是没有一点流动资金的话，那无疑是不行的……

　　至于投资郭海洗浴中心的三百万那就更不行了，他这边把钱挪用一下，那边肯定要停工。

　　郑乐这会估计在飞机上，陈然也没有急着和他打电话，干脆凑着这个时间，跑到了华康市场的古玩城，希望能够捡到漏，缓解一下资金危机。

　　只是希望是美好的，但现实却是残酷的，他把整个古玩城跑了一个遍，也没有捡到漏。

　　从古玩城里出来的陈然有着说不出的遗憾，他发现和古玩界里那些老一辈的收藏家相比，他还是要差上一些，差的不是眼力，而是消息的灵通。

　　像白老他们这样的专业搞古董的，结识的人可谓是三教九流的都有，消息来源无疑也很灵通，哪里出现黑市了，哪里出现好东西了，立马就有人通知他们。

　　现在散落在民间的古董，几乎被那些古董商们淘了个一干二净了，而想要收到古董，也只有在地下黑市里收到了，毕竟那些组织地下黑市的人都和盗墓的有联系，他们手里的货除了造假之外，也都是从盗墓贼的手里收来的，要不就是他们帮着盗墓贼将那些不干净的东西转手出去，而他们收取手续费。

　　在这方面，陈然除了认识第一次跟着晏如玉去参加地下黑市的那个举办者耗子之外，其他的人，可谓是一个也不认识了，而那个耗子发给他的名片也早不知道丢到哪里去了。

　　摇摇头，陈然又回到了古玩城。

　　这一次，他不是捡漏而来的，而是刻意的认识了几个在古玩城晃荡的跟屁儿虫，他们这些人消息也最灵通了，和一些组织地下黑市的人都有联系，虽然这几个跟屁儿虫现在不能给他提供消息，但也算是为以后做打算吧。

　　看来以后，每去一个古玩城，也不能只是捡漏，还要多认识一些这样的人，他们这样的人，也不是没有存在的道理的。

　　再次的从古玩城里出来，陈然坐进越野车里给郑乐打了电话，电话接通，郑乐已经到了京城，陈然和说了对他的这家宝剑作坊很满意，准备将其收购过来的。

　　郑乐刚到京城不久，还有其他事情，也没和陈然多说，只是说了前段时间有人出价一千多万，他都没有转让，现在看在朱风和陈然的面子上，要个土地租赁转让费和设备费算了，剩下的其他的就不说了，等于算是半卖半送给陈然的。

　　价格是八百万。

　　这个价格绝对不算高，陈然也知道郑乐的话不假，也就一口答应了下来。郑乐还说短时间内，他暂时不会回去，他会让人联系陈然的，陈然答应下来，也就挂掉了电话。

　　八百万！

　　那还有一百万的资金差额的。

　　他这边刚挂掉电话，电话就又突然响了起来，打过来的却是一个姓侯的男的，这个男的就是郑乐说让人联系陈然的那个人，对方告诉陈然随时可以和他联系。

　　陈然答应下来，就挂掉了电话，他自然想着越早越好，但现在他还有一百万的资金差额的。

　　这一百万，除了捡漏之外，那他只能雕玉了，不过说起雕玉，陈然倒是突然想起了一件事，连忙拿出手机拨打了过去。


第225章 冶金配方

　　“哪位啊？”

　　陈然拨打的却是罗胖子的电话，电话接通后，就传来了罗胖子有些不耐烦的声音。

　　“是我。”

　　陈然好整以暇的回了一声，而他的声音一出，电话的另一头顿时没了声音。

　　“知道我是谁吧？”陈然靠在驾驶座上，慢条斯理地问道。

　　陈然说的慢条斯理，但却把另一边的罗胖子吓得不轻，一边抹着额头上的冷汗，一边有些语无伦次地说着：“知道，知道，当然知道……是陈……陈少吧。”

　　也不怪罗胖子这么害怕，周剑云被周家老爷子送进部队里的事情已经在中都的圈子里传开了，有的说是周剑云闯了大祸，有的说周剑云得罪了人……才会被周老爷子送进部队里的。罗胖子也听说了这件事，而且他还无意之中从陆天明的嘴里了解到了一些内幕。

　　经历了那场风波，陆天明也老实了许多，整天窝在玉雕学校里练习着他陆家家传的雕刻之法，每当沉不住气的时候，他就会去玉苑楼观看下陈然雕刻的《祖国山河》，然后就有了动力，很显然，他已经把陈然当成了自己的目标，虽然他没说什么，但想必也在等着有一天挑战陈然的。

　　罗胖子从陆天明嘴里了解的内幕不多，只知道周剑云是在和陈然的较量中，才会被周家老爷子送进部队的，具体的过程却不知，正是这个原因才让他这么害怕陈然的，周剑云被逼着离开中都进入部队了，而陈然却一点事也没有，要是说陈然没有背景，打死他，他也不信，要知道周家可是很霸道的人，即使周剑云闯了大祸被送进部队，但陈然若是没有背景的话，绝对也不会好过了，但现在陈然却好好的……

　　知道了这些后，可没少让他提心吊胆，现在他最怕的就是见到陈然了。

　　“知道就好。”陈然轻哼一声，也没和他废话，直接说道：“给我联系下学校的副校长石书成石校长。”

　　“好，好好……陈少，您等着，我马上给您联系。”罗胖子哪敢怠慢，连忙一口答应了下来。

　　陈然这才挂掉电话，而挂掉电话不久，电话就又响了起来，接通后，赫然正是石书成打来的。

　　“是陈然吧，你这小子跑哪去了，想要联系上你可真不容易啊，奖金是不是不想要了啊……”电话接通后，石书成乐呵呵的和陈然开了一个玩笑，本来按照大赛的章程，不管是大赛的奖金还是玉雕作品的拍卖资金都会在十天后打入选手的账号内的，但等到十天后，却怎么也联系不上陈然了。

　　陈然给罗胖子打电话找石书成就是为了这笔资金的，在电话里，石书成对陈然的那股热情劲自不用说，还极力的邀请陈然去一趟玉雕学校的，陈然只能说这段时间有些忙，等过段时间就去。

　　说完后，石书成问陈然要了银行账号，说马上给陈然打过来，挂掉电话没多久，石书成就给了陈然回复，说资金已经到账了，一共一百八十万。

　　听到是一百八十万，陈然倒是有些诧异，虽然说奖金二十万和玉雕作品的拍卖资金一百六十万加在一起正好是一百八十万，但这却是没有除去玉雕料子的成本费和税费的。

　　他用的那块玉雕料子虽然价值不算太高，但也值个十几万，而税费更不用说了，像他们这种拍卖出来的资金都是按照百分之二十扣税的，百分之二十就是三十二万的，加在一起也差不多五十万了。

　　陈然询问了一下石书成是怎么回事，石书成哈哈笑着说，学校以一百六十万的价位收下你这副《祖国山河》就已经让你吃了很大的亏了，我们还能让你出这个税不成？

　　石书成的意思也就是成本费和税费都学校出了，石书成这样做也是有原因的，一是为了拉拢陈然，二是陈然不知道的是，他这副《祖国山河》在业界里，现在已经吵到将近三百万了，这还是因为陈然用的这块玉石料子的档次有些低的原因，要不然……

　　听到石书成说他这副《祖国山河》被吵到快将近三百万了，陈然都考虑着自己是不是开始接生意，但想了想，还是放弃了这个诱人的念头，因为仅仅是当一位玉雕师已经满足不了他了，如果这辈子他都只打算当一位玉雕师，那现在凑着这个机会，自然可以接生意大赚一笔，但他不止止要当一位玉雕师，他还要做这一行的生意，也就是自己当老板。

　　当玉雕师并不是常事，这副《祖国山河》为何能卖出天价来，还不是因为大家都是冲着八刀分浪雕刻法的招牌来的，而且这副作品现在可是独有的一份，如果他立刻雕刻出一大堆的作品来，那价位自然也就降了下来，想要保住这个价位，那只能每隔几年雕刻出一幅来，走精品路线，这完全是干一个月吃三年的做法，显然不是他想要的。

　　如果他接着雕刻出一幅作品，可能会更火，但绝对不会火的太厉害，而现在他就是压着，那这副《祖国山河》的价位一定会越来越涨的，涨的越高，等他下一幅作品……

　　这个道理就像是高潮的时候，是一点一点的泄着爽，还是一直压着，等到高潮的时候一下子泄掉爽。

　　最重要的还是他不止止要当一位玉雕师，他还要踏入这一行，开一家玉器行的，如果他现在雕刻，那等热度过去了，他再去开玉器行，和其他的玉器行就没多大的竞争力了，虽然也会吸引一些人，但很快就会被其他玉器行打压的沉下去的，毕竟现在的市场已经饱和了，竞争也大，等他冒出头来的时候，恐怕立马会成为公敌，其他玉器行肯定会联合打压他的，还不如一直把这股劲头压着，等到开玉器行的时候一炮走红，即使其他玉器行想要打压他的时候，也已经晚了。

　　也就是说他必须在其他玉器行反应过来之前，在这一个行业站稳脚。

　　四千万！

　　陈然现在的任务就是尽快的挣到四千万的资金。

　　努力了！

　　想到和周剑云的约定，陈然深深的呼吸了几口气，说干就干，他没有迟疑，立刻和那位侯先生打了电话。

　　侯先生来的很快，对待陈然的态度也很恭敬，显然是把陈然当成了郑乐这样的公子哥，所有的事情，郑乐都和他交待过了，所以也没什么好谈的，直接带着陈然去办理了各种手续。

　　只花费了半个小时的时间，这家黄泉宝剑厂就成了陈然的了，而相应的，陈然也付出了八百万的巨款，几乎榨干了他的身家，虽然还没彻底的榨干，但也只是剩下八十万了。

　　推掉了侯先生的请客，陈然中午回到了家里吃的午饭，昨天拉回来了一头两百多斤的野猪和好几只山鸡和野兔，午餐做的也丰富的很，再加上陈小文和陈小妹都在家，吃个饭，耳边也是叽叽喳喳的响个不停，兄妹两个没少斗嘴。

　　吃过饭，陈然就开始忙碌了起来。

　　接下来的两三天时间内，陈然都在为开炉做着准备，虽然以后肯定要请铸造大师的，但有个前提就是他要先配好配方，毕竟他不可能把昆吾国的冶金技术和配方一股脑的传给铸造大师的，先根据铸造出来的兵器效果，然后酌情的搭配配方，配方不同，打造出的兵器效果也就不同。

　　陈然倒也不用担心以后这种技术会泄露出去，因为即使他教会了铸造大师冶金的过程，但若是没有他独特的配方，铸造大师也打造不出昆吾国的古刀剑的。

　　要铸一把好的剑，必须具备上好的铁矿，上好的松烫，还有上好的水……经炼，锻，铲，锉，刻，淬，磨等几十道工序，有的是二十多道，有的是三十多道，有的是上百道……

　　像昆吾国的冶金技术就是上百道，昆吾国的冶金技术，除了铸造出的兵器绝妙之外，还有一个特点，那就是速度快，这也是昆吾国冶金技术在当时的时代这么出名的原因，毕竟当时打仗都是使用冷兵器，花费几个月时间才打造出一把兵器，即使打造出再好的武器恐怕对于战争来说，用处也不大。

　　昆吾国的铸造过程这么快，却是因为其配以的独特的配方。

　　陈然花费了一整天的时间，才把铸造所需要的钢铁材料准备好，除了钢铁之外，还有一种特殊的泥土，这种泥土叫做高岭土，听说过景德镇的人想必对这种泥土都不会陌生，景德镇的陶瓷就是用这种泥土烧制出来的，除了制陶外，高岭土还有很多其他的作用，像造纸等。

　　主要的作用是耐高温，耐火，提高刀剑的可塑性，具有光泽性和电绝缘性。本来应该是另一种泥土的，这种泥土被称为露头或者磁石。

　　“露头”由于只存在于地表，储量非常有限，到了南宋末年，已经濒于枯竭，现在已经很难找得到了，陈然只能用高岭土代替，两者的效果是一样的。

　　现在许多地方所产的刀剑，均采用纯钢制作，其锻造的工艺比较简单，只要将钢料加热直接锻打成型即可，而昆吾国的冶金技术，却有独特的配方，又以磁石和钢铁以及头灰为原料，经土法冶炼而成的。

　　头灰是用狼尾巴草烧成灰和石灰石每样一层叠在一起，经过腐化并且在腐化中人为的在上面小便腐化，形成的材料。

　　昆吾国铸造出来的古刀剑为何能够不腐不朽？

　　用的自然是不腐不朽的钢料，打造出这样的钢料就需要头灰这种原料，经过土法冶炼而成的，不但能够让刀剑不腐不朽，还能增加古刀剑的韧性。

　　可能有人会不知道头灰，但肯定有人听说过或者吃过蓬灰这种原料的，蓬灰的原料是生长在干山旱岭上的一种野生植物——蓬蓬草，深秋枯黄后烧成的灰就叫蓬灰。

　　现在的牛肉拉面就有这种原料，用了蓬灰牛肉拉面吃着才感觉着筋道柔韧。

　　有时候吃了拉面，会感觉到有些恶心，那就是因为加的这种原料超标了。

　　蓬灰和头灰的性质差不多，昆吾国的冶金用蓬灰和头灰都行，只不过是头灰的效果要好些。

　　昆吾国是陶器制造业的发明者，所以昆吾国的冶金技术，也有很多制陶原料的影子，像高岭土和头灰都是。

　　这是昆吾国冶炼所需要的铁矿。还有上等的水，也是通过独特的配方配制出来的……

　　昆吾国的冶炼技术也有很多种的，还有一种专业给王孙贵族打造的刀剑，不但打造精美，整把剑上还会飘着一股香气，就像是龙涎香的香味。

　　准备了三四天时间，终于完全准备好了，现在就等着陈然充当一次铁匠了。


第226章 总是不小心的女孩

　　锁上宝剑厂的大门，陈然开着车往天中大学而去，一连忙乎了三四天，五一假期已经过去了，他想着等他忙完也不知要到什么时候去了，还是先去见见穆刚的妹妹吧。

　　把越野车停在校门口的一侧，陈然拿出电话，给陈小文拨打了过去，只是拨打了五六次都是关机，也不知这小子在搞什么。

　　联系不上陈小文，陈然也不想再跑一趟，干脆下了车，往校门口走去，走着走着，突然一个女生急匆匆的越过他向前跑了过去。

　　女生可能是跑得太急了，经过陈然身边的时候，无意之中碰了一下陈然的胳膊，让陈然忍不住抬头望去。

　　天中大学的大门口是正东方向，而陈然把越野车停在大门口的右侧，所以陈然是从大门口前的公路上从南往北而去的，女生跑到大门口的正门口之时，也就要掉头转个方向，而就在这时，正好有一辆摩托车从大路中间冲了过来，女生跑得太急，也没看路，根本没有意识到有危险。

　　骑着摩托车的那人也没想到突然从一边冲出来了一个人，虽然他反应快及时的刹车了，但也已经来不及了，陈然也就相离女生只有两三步的距离，望到这一幕，连忙上前一步，猛的伸出右手，突然抓住了女生的手臂猛的往回一扯。

　　顿时，女生惊呼着被陈然扯了回来，堪堪避开了冲过去的摩托车，只不过女生也无可避免的被陈然扯着踉跄着跌进了陈然的怀里，为了避免女生摔倒，陈然不得不伸出双手半楼住了女生。

　　女生似乎被这个意外的变故吓坏了，苍白着脸，呆呆地望着冲过去的摩托车，摩托车的司机回头望了一眼，发现女生没事，也就直接进入了校园内。

　　“你没事吧？”陈然把女生的身体扶正，探头瞧向了女生的正面，这一瞧，却觉得有些面熟，几乎没有过多的回想，他就想起来了这个女生在哪里见过了，正是那天在书店里买书碰到的那个容易害羞的女生。

　　之所以能够这么快就认出这个女生，却是因为一是他记性好，再有就是这个女生给他留下的印象很深，文文静静的，还容易害羞。

　　女生怯怯地望了陈然一眼，连忙挣脱开陈然的双手，满脸通红的对着陈然鞠了一躬，说了一声谢谢，马上返身就走了，向前走了两步，似乎想起什么似的，突然回头望了陈然一眼，这才掉头跑进了校门。

　　虽然这个女生的模样，很容易就勾起男人的保护欲，但陈然也没怎么当回事，直接走进了校园。进了校园，陈然才发现他来的时间有些不合适，这个时候才下午两点多，还不到下午三点的，估计刚刚上课没多久，也不知什么时候下课去了。

　　陈然给陈小文发了条短信，但等了半晌也没人回，只能一边问着路，一边来到了工商系，他记得上次听陈小文说过，穆微微是工商系的校花，那应该是在工商系了。

　　来到了工商系楼前，整个楼前也见不到几个人影，陈然询问了一下，现在刚刚上课不久，还要过段时间才下课的，现在去找人显然不合适，他看到对面有一排商店，其中有一家水吧，也就想着先坐在那里等着人家下课，或者等着陈小文给他打电话。

　　陈然进入水吧，要了一杯橙汁，坐在那里，一边等着，一边手机上网翻着古玩收藏和玉器之家这样的论坛，如此这般，时间倒也过的飞快，没过多久，就到了下课时间。

　　走出水吧，陈然进入工商系的教学楼，询问了一下穆微微所在的班级也就问了出来，虽然他问的时候，那些人望着他的眼神有些怪异……

　　穆微微是大三学生，教室在二楼，现在是下课时间，楼梯里人挺多的，只是到了二楼，在楼道里却没几个人，即使有几个人也在急匆匆的往下跑。

　　陈然刚到穆微微的教室门口，教室门口忽然被打开了，从里面急匆匆的跑出一个女生，女生也没想到外面门口会站着一个人，冷不丁的冲出，一下子撞了个正着，顿时有些眩晕，脚步一拌蒜，站立不稳，便向一边倒去。

　　陈然虽然也被撞了一下，但他身体素质好，倒是没事，顺手就将那女孩抱住。

　　那女孩柔若无骨的娇躯被他大力一抱，不仅止跌，反而被他抱回了怀中，两人面对面抱了个满怀。那女孩看着陈然近在咫尺的脸庞，有些吃惊的张开了小嘴，但脸上却已是布满红晕。

　　陈然也有些吃惊，他没想到会这么巧，刚和这个女生分开，没料到竟然又碰到了，还又发生了这样的事情，加上书店那次，这都是第三次了，这个女孩怎么每次都这么不小心……

　　女孩刚在校门口被陈然抱在怀里的时候，还没认出陈然的，是在离开之时，突然觉得陈然有些眼熟，所以后来才回头望了一眼陈然，现在却是已经想起书店小屁股被撞到的那次就是眼前这个男人，不由得满脸的通红，真是羞死人了……

　　陈然将女孩抱在怀中，两人面对面的都有些发愣，还是陈然最先反应过来，连忙将怀中女孩松开，退后了一步，道歉道：“不好意思啊，我看你要摔倒，才想着扶你一把的……”

　　女孩更是羞红了脸，脑袋都快垂到胸前了，声音细弱的道：“没关系，是我没注意看人……”

　　说着的时候，女孩抬头望了陈然一眼，然后脸红红的跑了。

　　我有那么可怕嘛，陈然有些郁闷，推开门，朝着教室里望了一下，这才发现教室里已经空无一人了，连忙转身叫住了刚才的女孩：“哎，同学，等一下！”

　　女孩都已经跑到楼梯口了，听到陈然的喊声，也就停了下来，回头望向了陈然，虽然满脸通红的，但总算是敢面对陈然了。

　　陈然往前走了走，走到女孩身边，开口询问道：“同学，穆微微是和你一个班的吗？”

　　女孩听到陈然的话后，突然呆了一下，吃惊地望了陈然一眼，半晌，才缓缓的点了点头。

　　“那你知道她现在在哪吗？”陈然连忙问道。

　　“她……她好像已经走了。”女孩望了陈然一眼，就低下了头，似乎又恢复了那副害羞的样子。

　　“走了？是回家了嘛？”陈然想到穆刚家里就是市区的，所以才这样问了一下。

　　女孩飞快的瞟了陈然一眼，又低下头，支吾着说道：“是……的，回家了。”

　　“回家了啊……”陈然眉头一皱，又望向女孩问道：“那你知道她的手机号码吗？”

　　“她好像没有手机……”女孩的头似乎更低了。

　　陈然怔了怔，回家了？没有手机？那不是又要白跑一趟……想了想，陈然又问道：“同学，能请你帮个忙吗？我是穆微微的表哥，她家里搬家了，我现在找不到她家搬到哪里去了，这是我的手机号码，等你见到她的时候，能给我打个电话吗？”

　　陈然说完后，将号码对女孩念了一下，女孩吃惊地望了陈然一眼，迟疑了一下，才拿着笔把陈然的手机号码写在了书本上。

　　“同学，我能记下你的联系方式吗？”

　　等女孩记下后，陈然又问道，他记下对方的对号，却是怕女孩忘记了这么回事，他也好直接打电话给女孩，不然下次说不定还要白跑一趟。

　　“我没……呃，好吧。”

　　女孩本想说我没手机的，但最终却突然改了口，在本上写下一个号码撕下来递给了陈然，然后头也不回的掉头跑掉了。

　　陈然将女孩的手机号码存入手机里，也就离开了教学楼，虽然最终没有见到穆微微，但有了刚才那女孩的联系方式，找到穆微微也只是迟早的事情了，也算是了却了他一番心事。

　　离开天中大学后，陈然才接到陈小文的电话，原来这小子下午没课，在宿舍里睡觉的，让陈然没好气的把他教训了一顿。

　　挂掉电话，陈然开着车又回到了宝剑厂，整个下午，他都在宝剑厂调配冶炼宝剑过程所需要的配方的，等调配完后，回到家里已经晚上八点多了，吃过饭，早早睡觉了。

　　第二天早上起床后，将诡异舞蹈前五个动作熟练的做了一遍后，又练习了半个钟头的八刀分浪雕刻法，洗刷之后，就下了楼。

　　不过等吃过早饭后，陈然又回到了房间里，看到时间还不到八点，就给那个女孩打过去了电话……


第227章 昆吾刀剑

　　电话一直响了很久才被接通，接通后那边声音噪杂，也不是在做什么的，陈然把手机放在耳边，忙问道：“请问是穆微微的同学吗？”他这才发现他忘记询问那个女孩的名字了。

　　对方听到陈然的话，并没有吭声，而是在沉默了半晌后，才传来了女孩细细的声音：“是……我就是。”

　　陈然这才接着问道：“恩，同学，穆薇薇在学校吗？有没有和你在一起？”

　　“她就在我身边。”电话里的声音突然小了下来。

　　听对方这么说，陈然忙道：“那能让她接电话吗？”

　　“好……好吧，那你等一下。”传来了这句话后，电话的另一端就突然安静了下来，好像有人在窃窃私语，陈然也没听清在说什么，想必是叫穆薇薇接电话的。

　　“你好，我是穆薇薇，请问你找我有什么事吗？”没多久，电话里就传来了一道清朗的声音。

　　“穆微微，是这样的，我是你大哥的朋友，他现在在外面不能回来，我和他见面的时候，他让我去你家看看的，你什么时候回家，我和你一起去拜访一下？”

　　陈然一边说着，一边想着该怎么和对方说穆刚的事情，穆刚在看守所里关着的事情，显然是不能说的，那干脆说成穆刚还在部队里吧。

　　“那好，你周五的下午来学校找我吧，要上课了，不和你说了啊，再见。”对方很痛快地答应了下来，说完就挂掉了电话。

　　陈然拿着手机感觉着有些不对劲，按说穆刚离家出走十几年了，对方听到穆刚的事情，怎么可能一点都不激动，询问都不询问就直接答应下来了，难道是找错人了？只是重名而已。

　　摇摇头，陈然也没怎么多想，是不是穆刚的妹妹，等见了面，也就知道了。

　　刚把手机装进口袋里，手机就响了起来，掏出来一看，是郭海打过来的，接通后，就听到郭海骂骂咧咧的声音：“我日啊，你死哪去了啊？”

　　“屋里呢。”

　　陈然没好气的说了一声，今天就准备开炉了，开炉的前期必须有人配合着才行，不过也只是前期需要帮手配合，等到后期就不需要了。

　　挂掉电话，陈然就去开门，把门打开，就看到了郭海，见到陈然，郭海就埋怨起来了：“我说你小子又准备玩什么花样啊，一大早的就把我叫来了，平叔的饭店后天就开业了，他那边忙着呢，你小子倒是悠闲的很……”

　　听到郭海的埋怨，陈然倒是有些汗颜，不过这倒不是他不想帮忙，而是即使他去帮忙也插不上手，饭店那边，陈平用的人都是亲戚连着亲戚，那些人见了他，一个个都热情的不得了，哪里会让他干活啊，他也就是隔三差五的跑去一趟，和那些人说说话算了。

　　哥俩个一边说着话，一边下了楼，李玉芝见到郭海和陈然一起下了楼，就问郭海吃饭了没有，郭海嘴里说着吃了，但手却没闲着，抓了两个水煎包就往嘴里塞……

　　“姨夫，吃好了没有？”

　　望到坐在那里笑望着郭海的吴建国，陈然问了一声，他需要两个帮手，除了郭海之外，还叫上了吴建国，这事情已经和吴建国说过了，吴建国吃过饭，也就没出门，在家里等着陈然的。

　　“吃好了，就等着你的。”吴建国说着就站了起来。

　　“我说你小子带着我们到底要去哪啊，搞的神神秘秘的……”一直都快到地方了，郭海还在纠结着这个问题，他自然怎么想也不会想到陈然拉着他是要去打铁的。

　　陈然没搭理他，把越野车停在宝剑厂门前，推开车门走了下去，郭海和吴建国也跟着下了车。

　　“阿然，就是这里？”吴建国下了车，东张西望的询问了一声。

　　“这地方不错啊，我说小然咱们来这里到底干啥的，你别告诉我一大早的把姨夫我们两个拉过来就是要陪着你看风景的……”跟在后面的郭海，东张西望了一番，忍不住再次询问起来。

　　“没看见前面的宝剑厂嘛？”陈然没好气的瞪了他一眼：“来这里当然是要打铁的！”

　　说完，陈然就头也不回的朝着宝剑厂大门口走去，留下了两个面面相觑的人，打铁？

　　不管郭海和吴建国怎么想，经过确认后，两人也都知道了陈然带着他们就是要来打铁的，说白了，就是让他们两个当苦工的。

　　吴建国倒没怎么多想，现在家里的日子和以前相比不知好了多少倍，放在以前，这绝对是他不敢想象的，而带来这一切变化的都是他这个外甥，所以，他把他这个外甥看得很重，别说陈然不是带着他们玩的，就是陈然完全是为了玩的，他也二话不说，陪着他这个外甥玩下去。

　　这不是嫌贫爱富，也不是巴结，农村人就是这样的想法，谁对他好，他就对谁好，陈然有钱了，对他不错，他自然万般的感激。

　　郭海虽然觉得陈然这个想法实在是荒谬，但来都已经来了，也只能该干嘛就干嘛了，不过整个过程中，他可没少埋怨陈然，还说陈然现在玩的花样多，这不，前几天带着小东西去参加人家的斗狗去了，现在竟然要自己动手打造刀剑来玩的……

　　陈然也没和他解释。宝剑作坊里的设备，配料，熔炼炉，鼓风机……等所有该准备的一切都已经准备好了，陈然和郭海以及吴建国分配了一下他们的任务，就开始试验起来，首先两人必须有一个人拉风箱，可以轮流换班着拉，当然陈然闲下来的时候，也会接替他们一会。

　　陈然三个人一起动手，吴建国暂时负责拉风箱，郭海暂时复杂打杂，陈然一边往熔炼炉里加入调配好的钢铁和辅料，一边随手拿起熔炼炉旁边的一根火钩，调校着火炉中的火焰，火焰并不是越大越好，也不是越小越好，而是要根据情况合理的控制火焰的大小，刚开始因为要去除铁矿和其他辅料中的杂质，所以火焰要猛一些。

　　昆吾国的冶金术即使火焰也有配料的，这种配料主要的原料就是麻枫果这样的生物燃料。

　　看到效果差不多了，陈然忙叫了一声，郭海那边连忙将准备好的助火燃料端到陈然面前，陈然一边望着炉火中的火焰，一边抓了一小把的配料填入了炉火中，只是片刻之间，那原本四散燃烧的火焰轰的一下突然集中燃烧起来，而且火焰也扑地一下变大了起来，对着那些材料燃烧起来。

　　这一幕却是将一旁的郭海和吴建国看的吃惊不小，这种配料起到的效果显然和加点汽油进去的效果是不一样的，颇有些像是玩魔术似的。

　　火炉中的那几块铁矿石和高岭土等材料都被烧得通红，按照锻造的正常工序，此时应该用火钳将其取出，开始下一道工序了，也就是锻打，等到温度降下来然后再放入火中加温，最后是淬火的过程。

　　不过陈然却没有这样做，而是加入辅料继续煅烧着，直到……

　　接下来的两三天时间内，陈然没有踏出宝剑厂一步，吃住都在宝剑厂内，住就住在一侧的小院里，收拾一下，买床被子就行了，吃的都是郭海给他带的饭，这也不能怪他，主要是这个过程中，他必须盯着才行。

　　不过只需盯着，后面倒没有那么麻烦了，而他家的饭店也在昨天正式开业了，据郭海说生意很火爆……刚开业，生意火爆一些也纯属正常，生意到底好不好，那只能看以后了，估计不会差了，毕竟现在有钱人多了，吃饭也都喜欢往档次高一些的饭店里跑……

　　陈然如今主要是实验配料的，配方不同，打造出的效果也不同，效果最好的肯定要握在自己的手里，效果差点的，到时候传给请来的铸造大师……

　　本来陈然还担心在昆吾国那个时代，昆吾氏能够打造出神兵利器，如今冶金技术传到了他手里，能不能打造的出来，还不好说呢，但现在他发现他这个想法完全是多虑了。

　　昆吾国的冶金技术和欧冶子的冶金技术不同，昆吾国的冶金技术是整个氏族都是如此，而欧冶子的冶金技术只是他个人是大师，就算他把他的冶金技术传给他的徒弟，他的徒弟却不一定就能成为大师了。

　　欧冶子的弟子可谓是多不胜收，但出名的却只有那么两三个而已，如果陈然得到的是欧冶子的冶金技术，能不能打造的出来，那显然是不一定了，但昆吾国的却不同。

　　虽然可能会有些差别，但只要工序和配方对了，那差别就不大，当然，昆吾国的冶金技术也是百花齐放的，毕竟使用的配方不同，打造出刀剑的效果也就不同，陈然得到的只是昆吾国其中一位冶金大师的冶金技术，而这位大师，如果没料错的话，却是打造昆吾割玉刀这把传说中武器的大师。

　　经过一百多道工序后，打造出来的两把昆吾刀剑终于成型了，接下来还有最后一道工序，那就是淬火了。

　　“陈老弟……”

　　陈然这边刚把打造出的两把刀剑摆在展厅里，院子里就传来了朱风和郭海的说笑声。容不得查看效果，盖上一层红布，陈然走出展厅迎了上去。

　　“陈老弟，你可不厚道啊，有这么好玩的事情怎么不叫上我，多亏了正好碰上了大海，这才知道你竟然自己在锻造刀剑，我说你要收购郑乐这小子的宝剑厂是要干嘛的，原来是这么一回事，咦，什么香味……”

　　朱风见到陈然，就埋怨起来，郭海这两天一直开着陈然的越野车给陈然送饭，刚才郭海在路上的时候，被朱风碰上了。朱风一听说陈然自己在亲手打造兵器顿时来了兴趣，也跟着郭海跑了过来。说着说着的，朱风突然闻到了一股香吻……

　　“什么香味，我怎么没有闻到……”

　　跟在朱风身后的郭海吸了一下鼻子，奇怪的摇了摇头。

　　陈然摇摇头，没有回答朱风，而是让郭海把展厅的大门关上，郭海虽然奇怪，但也立刻转身把门关上了，等把门关上后，陈然又关掉了展厅里的大灯，这种展厅都是特制的，关上门，再关上灯，整个展厅就一下子陷入了黑暗之中。

　　“靠，我说你小子到底在搞什么啊，大白天的，关个毛的灯啊……”整个展厅都黑漆漆的，什么也看不见了，顿时惹来了郭海大大咧咧的埋怨声。

　　“风哥，大海，你们都看这里……”

　　黑漆漆的展厅角落里突然传来了陈然的声音，让朱风和郭海都不由自主的顺着陈然的声音望了过去，只是却是一片漆黑，什么也看不到，就在郭海有些忍不住要出声询问的时候，在陈然所在的角落里突然传来了铿的一声。

　　伴随着铿的一声。

　　陡然……


第228章 好一把匕首

　　铿。

　　赫然是宝剑出鞘的声音。

　　传说中，宝剑出鞘，必会银光一闪……

　　朱风和郭海望到的就是这一幕。

　　随着铿的声音响起，只见黑暗中突然一道银光闪过，仿若一道闪电凭空出现一般。

　　这道银光甚至把陈然的身形都映照了出来，只见昏暗中陈然把宝剑举在头顶缓缓的拔出宝剑，随着宝剑剑身被拔出的越长，银光也就越长，还有一个光点在整个剑身上像水一样流动着，把整把剑身都映衬的流光溢彩的。

　　铿的一声，宝剑被完全拔了出来，竖在了陈然的面前，霎时，光点从陈然握着的剑柄上从下往上闪电般划过直至剑尖，划至剑尖后，顿时挑起了一道剑花出现……

　　这一幕看的朱风和郭海目瞪口呆，眼睛都死死地盯在竖在陈然面前流光溢彩的剑身上，眼珠子都差点要瞪出来。

　　他们哪里见过这样的情景，虽然说电视里一些武侠或者仙侠的片子有些画面拍出来的效果比眼前的还要华丽，但那只是电视里出现的，谁都知道那种场面完全是设计出来的，根本就不是真实的，而眼前这却是真真实实的发生在他们面前的，可谓是真的不能再真了。

　　这就好比，电视里播放着的僵尸和鬼突然从电视里蹦了出来，跳到了他们面前一样，造成的效果可想而知。

　　其实别说朱风和郭海被震住了，即使造成这一幕的主角陈然也吃惊不小，他虽然知道会有这种效果，但知道归知道，毕竟没有见过，只是想象而已，亲眼见到自然比想象要来的震撼。

　　这把长剑赫然是昆吾国专业为王孙贵族打造的宝剑，最大的特点就是……华丽！

　　说不出的华丽……

　　最让陈然难以置信的就是剑身上流动的那一个光点，至于银光，那就要好解释一些了，因为打造这把宝剑的原料之中，加的是有白银和锡石的，而那个光点却是根据剑身上的图案雕刻映衬出来的，当把剑身竖立着的时候，光点就会从剑柄划动至剑尖上，闪烁出一个剑花，而横着的时候，却会在剑身上像水一样流动着，可谓是华丽至极！

　　之所以能够起到这样的效果，就是因为剑身上的图案雕刻，至于这样的图案雕刻为何会有这样的效果，那陈然就不知道了。

　　朱风和郭海都看傻了眼，无疑给了陈然很大的满足感，要知道这把宝剑可是他亲手打造出来的，能够造成这样的效果，他自然满意得很。摇摇头，陈然把宝剑合上，打开了展厅的大灯。

　　等陈然把大灯打开，郭海揉了揉眼睛，不敢相信地说道：“靠，刚才我没看花眼吧？”说着的时候，还瞪大眼睛的望着陈然手里的宝剑，即使是宝剑的剑鞘也同样是华丽至极。

　　陈然没有回答他，朱风却瞪着溜圆的眼睛，仿佛自言自语地说着：“你肯定没看花眼的，因为我看花眼了，不可能两人都看花眼的……”

　　郭海被朱风的这句自言自语噎的够呛。

　　“陈老弟，你这把剑是什么剑？怎么这么神奇！”

　　朱风仿佛这才突然清醒过来似的，顿时眯起了眼睛，他虽然不玩古刀剑，但也见过不少的古刀剑，甚至在越王勾践剑出土之时，他还亲自跑到湖北博物馆里去参观了一下的，那把越王勾践剑在古墓里存放了两千多年能够不腐不朽不说，其制作同样精美无比，上面的花纹雕刻，至今还是那些专家们无法攻破的谜题呢。

　　不过要说到制作精美，那把越王勾践剑，和眼前陈然手里这把宝剑，那相差的可谓是天地悬殊，当然，越王勾践剑剑身上的寒光之气却不是眼前这把宝剑能够相比的。

　　“恩……好香，我也闻到了一股香味。”陈然正要回答的，郭海才后知后觉的突然轻咦了一声。

　　郭海的话倒也提醒了朱风，刚才他闻到一股香味，却淡的很，所以郭海才没有闻到，现在整个展厅却都飘着一股香味，像是书房里的那种书香之气的香味。

　　“香味正是从这把宝剑上散出来的……”陈然一边解释着，一边拔出宝剑，等宝剑出鞘后，顿时又有一股香气飘了过来，惹得郭海和朱风都吃了一惊，这么神奇！

　　“风哥，这把宝剑怎么样，摆在你书房里还满意吧？”

　　把宝剑合上，陈然望向朱风，好整以暇的说道，这种宝剑，他想好了，并不打算投向市场，只走高端路线，专业出售给那些有钱的公子哥，至于销路，自然还得靠朱风帮忙。

　　“满意，当然满意……”朱风从陈然手里接过宝剑的时候，随口应了一声，只是刚说出口，才突然反应过来，脸上那像是两条细缝的眼睛，顿时瞪得溜圆：“陈老弟，你是说这把宝剑你要转手给我？”

　　他却是误以为这把宝剑是一把古刀剑的，这样神奇的宝剑，自然要留着自己收藏，恐怕换了谁也舍不得转手给其他人的，特别是像陈然这样不缺钱的人，那就更不会转手了，所以他虽然看着喜欢的不得了，但却没有开口要收购过来，而现在听陈然的意思，竟然是要转手给他的，自然让他吃惊不小。

　　“风哥，这把宝剑可不行，这是我打造出来的第一把，要留作纪念的……”陈然话还未说完的，就突然被郭海打断了。

　　“小然，你说这把宝剑就是你这段时间打造出来的？”听到陈然的话，郭海差点跳起来。他和朱风的想法差不多，虽然他知道陈然这段时间在打造兵器，却没有去想眼前这把宝剑就是陈然打造出来的，毕竟这把宝剑除了华丽之外，还太古朴了。

　　朱风也目瞪口呆：“陈老弟，这……这把宝剑是你打造出来的？”

　　陈然有些纳闷，得，说了这么多，真是白说了。

　　陈然虽然没有回答，但看到陈然的表情，郭海和朱风哪还不知道答案，顿时都拿眼睛直勾勾地盯着陈然，一时间，目光都有些诡异……

　　“我说你们两个这么看着我干嘛的？”

　　被他们两个诡异的目光看的实在是受不了了，陈然只能哭笑不得的问了一声。

　　朱风眼神直勾勾的盯着陈然，过了好大一会，才长出了一口气，开口说道：“陈老弟，我的经历比较坎坷，这么多年来，经历过很多事，也见过形形色色的人，但由始至终，却从来没有一个人能让我服气，不过现在对于陈老弟你，我是没话说，彻底的服了！”

　　“小然，你他娘的真是越来越带劲了，哈哈……”郭海本来也震惊不已的，但听到朱风的话后，却也不说震惊了，看着陈然，嘿嘿的傻笑起来，就好像朱风是在夸他似的。

　　“风哥，我打造的有两把刀剑，再来看看这把匕首如何？”

　　为了转移话题，陈然连忙走到另一个展台上，把盖着匕首的红布拉开了，这段时间，他一共打造了两把刀剑，一把是昆吾剑，一把是昆吾刀，昆吾剑就是刚才那把宝剑，那把宝剑，最大的特点就是华丽，不过相比其他刀剑，却不够锋利，而昆吾刀就是像昆吾割玉刀那样的匕首。

　　朱风和郭海连忙都走过来望向了摆在展台上的昆吾刀，眼前这把匕首和昆吾割玉刀的形状和大小都一样，即使刀身上的花纹也一样，除了刀身上的两个古文字昆吾之外，当然，这把昆吾刀和陈然手里的昆吾割玉刀在锋利程度上是无法相比的……虽然都是昆吾刀，但一个是把昆吾刀打造到极致的一把，一个却是陈然打造出来的，尽管同样锋利，但却不是一个级别的。

　　眼前的这把匕首制作的同样精美，但和那把昆吾宝剑相比就无法相提并论了，刚刚见过了那把昆吾宝剑，现在再来看这把匕首，郭海和朱风倒没了多大的震撼。

　　望到他们的神情，陈然拿起匕首，一刀对着展台切了下去，只听噗的一声，就像切菜一样，匕首直接把展台切开了。

　　匕首切的轻松写意，却让朱风和郭海都吃惊不小。

　　陈然淡淡一笑，不慌不忙的从头上拽下一根头发，让头发轻轻地飘落在剑锋上，细细的头发，在刀刃上几乎没有停留就落了下去，只是落下去的时候，却已经变成了两截。

　　“吹毛断发，削铁如泥，好一把匕首啊……”朱风呆呆的盯着陈然手里的匕首。

　　“小然，这把匕首也是你打造出来的？”相比于匕首的锋利，郭海更关心这个问题，听到郭海这么一问，朱风也望向了陈然，顺便把昆吾宝剑递给郭海，从陈然手里小心翼翼的接过匕首观看起来。

　　陈然不置可否的笑了笑，却等于是已经给了朱风和郭海答案。

　　“服了，服了，陈老弟，我算是彻底的服了你了……”朱风一边打量着匕首，一边感慨着说道。

　　郭海自然也高兴的不得了。

　　朱风狐疑的打量了匕首半天，拿着匕首放在展台的铁架子上轻轻地划了一下，这么划了一下，便直接在铁架子上划出了一道口子，让他倒吸了一口冷气，但也冷静了下来。

　　朱风眯着眼睛望着陈然，慎重地说道：“陈老弟，我是当哥哥的，有些事情不得不提醒你一下，这把匕首若是古人锻造被你所得，那没啥，即使有人生了染指之心，有老哥我在，也绝对不会让他好过了，但若是你掌握了这种锻造技术的事情传了出去，恐怕就要惹出很大的麻烦了。”

　　这把匕首和那把宝剑不同，宝剑虽然制作的华丽和神奇，但实用价值不大，更多是用于收藏和把玩，而匕首的锋利却不同，能用在很多方面的，起码能够当做武器使用，若是让人知道陈然能够锻造出这样锋利的匕首，自然会惹来很多人的窥觑的。

　　“风哥，你说的我明白，你放心吧，这把匕首，我并没有打算流传出去，只是让咱们自己人欣赏下罢了，就算你不说，等下我也要和你说说希望你能给我保密的……”

　　其实这一点，陈然早就想到了，以后宝剑厂打造的昆吾刀，他都会调制一下配料，把档次降低一些的。

　　他让朱风知道这个秘密，也是经过深思熟虑的，眼前的他在天中市可谓是毫无根基，就算是只出售昆吾宝剑，恐怕也会惹得很多人眼红的，到时候，还得靠着朱风才行，现在分享给朱风一点秘密，也算是进一步的拉进和朱风的关系。

　　“哈哈……”

　　陈然的话顿时惹得朱风哈哈大笑起来，无形之中，两人的关系也大大的进了一步，以前的时候，朱风虽然和陈然关系不错，但也只是不错而已，现在却突然有了一种自己人的感觉。事实上，朱风也并不介意和陈然进一步的拉进关系，这也算是一份投资，他可是很清楚陈然和曹国雄的关系的，现在曹国雄已经坐上省委组织部部长的宝座了，在省里也算是排的上号的人物了。朱风得罪的人比较多，要他命的人也多，能多结识一位这样的人，身上就多了一层保护伞。

　　“陈老弟啊，我可不管了，这第一把打造出来的宝剑你要留着做纪念，我就不夺人所爱了，但你要尽快给我也搞来一把才行，一定要快啊，慢的话，我就天天跑你这厂里催你……”

　　哈哈笑过后，朱风立刻和陈然提出了要尽快给他搞来一把，现在他也的确急的很，这样的好剑，他自然恨不得立刻带回去一把挂到书房里去。

　　陈然哈哈一笑：“风哥，你想要快，还得帮我一个忙才行……”


第229章 认错人了

　　陈然要让朱风帮得忙，还是宝剑厂的事情，现在的宝剑厂也就他一个光杆司令，除了要招收一位铸造大师之外，还要招收一些学徒。

　　学徒倒是没什么，主要是铸造大师，如今的铸造大师可是一个稀罕货，想要招收一位，只能从其他宝剑厂里挖人，陈然自己去挖的话，那就麻烦多了，干脆让朱风帮忙找一位吧。

　　“没问题，没问题……陈老弟，这些问题都包在我身上了。”听到陈然的话后，朱风一口答应了下来，还大包大揽的把宝剑厂的事情都揽在了他自己身上，说陈然的任务就是赶紧给他搞出一把宝剑来，其他的问题都不用陈然操心了。

　　解决了这件事，陈然郭海朱风三人也没在宝剑厂停留，本来郭海是给陈然送饭的，但现在陈然已经可以踏出宝剑厂了，还有朱风也在，自然也就不用在宝剑厂吃饭了。

　　把两把昆吾刀剑搬到越野车上，锁上宝剑厂的大门，陈然和郭海在朱风的带领下，去了水库的鱼庄喝的鱼汤。

　　吃过饭后，朱风就迫不及待的离开了，说是马上给陈然请一位铸造大师来。

　　这段时间，陈然一直在没日没夜的锻造刀剑，虽然说昆吾国的冶金技术锻造的速度比较快，但也只是相对的来说的，其他宝剑厂锻造出一把好剑来，没有个把月的时间，那是不行的，昆吾国的冶金技术锻造出一把刀剑时间就要快多了，不过即使再快，不知不觉的也花费了陈然十多天的时间。

　　本来和穆微微的约定是周五去学校找她的，但现在都周四了，下周的周四。和朱风分别后，陈然又给那个女孩打了一个电话，这次接电话的就是穆微微，对方有点生气，哼哼了两声，陈然解释了一下，对方才消了气，让陈然下午放学去找她的，陈然满口答应了下来。

　　下午放学时间是在六点多，现在时间还早，陈然把郭海送回了家，又一起去山庄里瞧了瞧，虽然已经过了饭点时间，但生意还算不错，院子里停的车也挺多的，人来人往的，见到陈平，还没说句话的，就跑的没影了。

　　山庄饭店和普通饭店不一样，普通饭店都是大厅和包厢，而山庄饭店是没有大厅的，都是包厢，甚至还有四个小院子，院子里，种的都是花，月季花的院子就叫月季园，玫瑰花的院子就叫玫瑰园……客人可以直接坐在院子里吃饭，也可以在房间里。

　　望到整个饭店都忙忙碌碌的，陈然心里也有着说不出的满足，虽然说饭店能不能赚到钱还不知道，但对于他来说，这并不重要，重要的是整个家都美美满满的，这就足够了。

　　而现在需要他去做的就是尽最大的努力去保护眼前的一切……！

　　踏出饭店，陈然开车去了市里，先去买了一些礼品，好酒好烟都搬了一些，想到穆微微没有手机，他还去手机店里买了一副女式的手机，直接办了张卡不说，还往卡里一次性的缴纳了两千块钱的手机费……

　　等时间到了，陈然给穆微微打了一个电话，约定好在学校门口见面后，就开着车跑了过去。

　　已进五月份，阳光绚烂，树影斑斓，女孩身穿一件白色吊带长裙，站在校门一侧的花池边，焦急的东张西望着，路旁杨柳依依，映着她窈窕的身姿，清丽的容颜，金黄色阳光笼着她的身形，翠绿的枝叶与白色长裙，色彩美丽的如同一幅夏日里的清新油画。

　　陈然开车来到时，看到的就是这样的一副美丽的画面，只是让他有些奇怪的是只见到了这个女孩，怎么没有见到穆微微。把车停在校门口，陈然下车走了过去。

　　女孩一直往校门口望着的，陈然走到她身边，她也没有发现。

　　“同学，穆微微没有和你在一起吗？”陈然走到女孩身边后，开口询问道。

　　陈然的声音突然传来，却把女孩吓了一跳，啊的一声望向了陈然，仿佛受惊的小兔子似的，看的陈然有些好笑，这个女孩倒也有趣。

　　“我……我就……”

　　女孩望着陈然，满脸通红，支吾着想说什么的，但还没等她开口的，旁边就突然传到了一道清脆的声音打断了她。

　　“你怎么现在才来啊，我们都等你半天了。”一个留着一头短发的女生突然跳了过来，一把搂住了女孩，还暗中掐了女孩一下，女孩张了张嘴，无奈地望了一眼短发女生。

　　“有点事在路上耽误了，你就是穆微微吧？”

　　陈然一边说着，一边打量着眼前这个长得有些男性化的女生。

　　女生嘻嘻一笑：“是啊，我就是穆微微，你找我到底有什么事啊？”

　　“我是你大哥的朋友，他在部队里当兵，现在不能回来，我回来的时候，他托我……”陈然还没有说完的，就被短发女生给打断了。

　　短发女生望着陈然，眨了眨眼睛说道：“我说你是不是认错人了……我好像没有什么大哥啊……”

　　没有大哥？

　　陈然怔了怔，随即突然想到他上次和眼前这个穆微微说他是她大哥的朋友的时候，对方似乎一点也不着急，难道真的认错人了？

　　“那你们学校还有没有其他人也叫做穆微微的？”

　　听到陈然这样的询问，短发女生哈的一下笑了出来，笑的前俯后仰的，也笑的陈然莫名其妙的。

　　“笑死我了，真是笑死我了……哈哈，见过追女孩子的还没见过你这样追女孩子的，你可真能忽悠的，真是超级大忽悠，忽悠吧，接着忽悠，嗯，咳咳……”

　　短发女生笑着笑着忽然咳嗽了一下，憋着笑，一本正经的望着陈然点头说道：“告诉你吧，我们班还真有一个和我重名的，也叫做穆微微，你是不是想认识一下啊？”

　　“也叫穆微微？”

　　虽然短发女生的误解让陈然有些哭笑不得，但他倒是没怎么放在心上，现在关键的是找到穆刚的妹妹那个穆微微，眼前这个穆微微明显不是穆刚的妹妹，那只能是重名了。

　　“恩，也叫穆微微。”

　　短发女生望着陈然，一本正经地说着，说着说着却又忍不住弯腰捧腹大笑起来，笑的陈然真是摸不着头脑。

　　“呃，那个……你真的是我大哥的朋友嘛？”短发女生还在大笑着的时候，旁边却突然传来了一声弱弱的声音。

　　陈然呆呆的愣了半天，拿眼睛直勾勾的盯着眼前这个容易害羞的女孩，过了好一会，才长长的出了一口气，现在他才算是明白了怎么回事，原来眼前这个文文静静的女孩才是穆微微。

　　其实也不怪他一直到现在才明白过来，主要是先见为主的原因，在和穆刚结识之前，他就和这个女孩偶遇过一次，和穆刚结识后，前来寻找穆微微，也根本没往那方面想，当时的他哪能想得到这个接连两次撞进他怀里的女孩就是他要找的人啊，再加上后来的电话，就让他先见为主的把短发女生当成了穆微微。

　　这也是短发女生说她班里还有一个和她重名的人陈然也相信的原因，短发女生不是他要找的穆微微，那只能是另一个重名的了，却根本没去想这个短发女生纯粹就是一个冒牌货。

　　“哎呀，薇薇，你怎么说出来了啊，哈哈……真是笑死我了。”短发女生还在大笑着的，穆微微突然说了出来，顿时让她埋怨起来，埋怨着却又忍不住大笑起来。

　　穆薇薇无奈地望了望短发女生，又挺不好意思的望向陈然：“不好意思啊，那个……我不是故意的……对了，你真是我大哥的朋友嘛？”

　　“薇薇，你家里不是就你一个嘛，怎么突然冒出来一个大哥，这家伙就是忽悠你的，你可别相信他的话。”陈然还没回答的，短发女生就先开了口，说着的时候，还瞪了陈然一眼。

　　陈然也没把短发女生的话放在心上，望着穆薇薇，轻笑道：“是的，我就是你大哥的朋友，你大哥是叫穆刚吧？今年三十六岁，他是二十岁离家出走的，你爸爸叫做穆老实，你妈妈叫做刘翠娥，你哥离开你家的时候，你家还住在老街巷那边，前段时间我去那边找你们家，但到了那边，都说你家已经搬走了，还好打听到了你在天中大学上学，这才找到了这里。”

　　为了让穆薇薇相信自己，陈然可谓是把知道的有关穆刚的事情都说了一下，毕竟对方是一个女生，说清楚了，对方也能放心。

　　“真的假的啊？”

　　穆薇薇还没开口的，短发女生就吃惊地望向了陈然，她和穆薇薇关系不错，还去过穆薇薇家里的，但陈然说的这些，她却一点也不知情的。

　　“你真是我大哥的朋友啊，我大哥他还好吧？”穆薇薇也不害羞了，喜不自禁的点了点头，连忙又追问了一声。

　　陈然也轻笑着点点头：“他很好，只不过现在在部队里服役，暂时不能回来，我和你哥是好哥们，前段时间，我和他见了一面，离开的时候，他托我回来照看一下你们家。”

　　“那太好了，我爸妈知道的话，一定会很高兴的。”

　　穆薇薇有些情绪激动地说道，穆刚离开的时候，她才七岁，那个时候的她还不懂事，虽然说那个时候的穆刚经常和人打架，但这并不影响，她喜欢跟着她大哥玩，只是后来她的大哥突然不见了，她父母找了很久，也没有找到，当时她还整天哭着要大哥呢。

　　想着想着，穆薇薇也就有些激动起来。

　　说开了也就好了，陈然说要去她家里看看的，穆薇薇哪会不答应，她现在也急着想把这个消息告诉她的爸妈的，虽然说那个时候，她大哥和她爸爸的关系不好，但她大哥都离家出走这么多年了，她爸爸的气也早就消了，而她大哥离家出走的事情也成了她爸爸的心病，因为这个，身体就没好过。

　　陈然让她在这里等着，他去把车开了过来。

　　“你还开着车过来的啊？”听到陈然说要去把车开过来，短发女生，也就是杨晓琪惊讶地问道。

　　陈然不置可否，没回答她，掉头而去，把杨晓琪气得撇了撇嘴，嘟囔着，神气什么啊，不就开了一辆破车啊。

　　穆薇薇没好气的望她一眼。

　　陈然把车开到路口，落下车窗，冲着她们招了招手，杨晓琪拉着穆薇薇跑了过来，打开后车门，钻了进来，坐进来后，就有些惊奇地打量着车内豪华的装饰。

　　“你是干什么的啊，挺有钱的嘛。”杨晓琪兴奋的冲着陈然问了一声，穆薇薇却显得有些不好意思。

　　陈然随口回答了一句，询问了穆薇薇家的地址，杨晓琪却让先把她送回家的，陈然也就开着车把杨晓琪送回了家。

　　杨晓琪下了车，剩下陈然和穆薇薇两个人的时候，陈然就询问着穆薇薇家里的情况，穆薇薇虽然害羞，但和陈然熟悉后，也就和陈然把家里的事情说了一下。

　　在穆薇薇的指引下很快陈然就开着车停在了穆薇薇的家门口。


第230章 被误会了

　　陈然的这一趟穆家之行，结果挺让人郁闷的，不但陈然有些郁闷，就是穆薇薇也郁闷的不得了。

　　穆刚家现在在菜市场那边居住，穆刚的父母在菜市场里租了一间店面，店里有一间的门面，里两进，做饭就在店里做。

　　卖菜的店面不大，也就是卖一些蔬菜和土豆之类的。

　　穆刚的母亲刘翠娥看起来有些苍老，应该是劳累过度引起的，而穆刚的父亲穆老实身体不好，一直在床上躺着的。

　　对于陈然的到来，刘翠娥起初是有些发愣的，但紧接着却极为的热情，只不过就是有些热情过度了，完全把陈然当成了上门女婿，拉着陈然问这问那的，根本不给穆薇薇解释的机会，让穆薇薇急的不得了。

　　虽然最后的时候，陈然解释清楚了，但刘翠娥先见为主的原因，根本不相信陈然说的话，只当是女儿在外面谈了个男朋友带回来想让她看看，但因为脸皮薄，就帮着男朋友编出了一个这样的理由。

　　儿子都失踪十几年了，这么多年来，他们夫妇两个虽然一直挂念着儿子，但这么长时间过去，经历了一次又一次的失望后，也早就把找回儿子的念头断掉了。

　　把陈然当成女儿带回来的女婿，刘翠娥可没少暗瞪穆薇薇，暗怪穆薇薇带男朋友回来，也不提前说一下，让她一点准备都没有，家里乱不说，也没什么好东西招待客人。

　　“妈……”穆薇薇苦着脸，她都不知解释多少遍了，现在都有些不知说什么好了。

　　陈然也有些郁闷，但他又不好明说，毕竟刘翠娥只是态度上把他当成了女婿，却没有明说出来，再有就是有关穆刚的事情，他了解的也不多，被关在看守所的事情肯定是不能说出来，剩下的，他知道的，穆薇薇也知道，这样的话，即使他说出来，刘翠娥肯定也当成是穆薇薇告诉他的。

　　他倒是想给王文涛打个电话，看能不能让穆刚和刘翠娥夫妇在电话里说句话，但想了想，还是放弃了这样的念头。

　　这个想法等离开后，可以和穆刚提一下，穆刚愿意不愿意现在和家里联系一下，还要看穆刚自己的意思，毕竟这么多年过去了，穆刚还在看守所里被关着，估计他也开不了这个口。

　　晚饭陈然就是在穆薇薇家里吃的，没办法，刘翠娥太热情了，穆薇薇家里是卖菜的，最不缺的恐怕也就是菜了，虽然没有大鱼大肉的，但胜在样式多。

　　陈然把买来的礼品也都从车里搬了下来，刘翠娥虽然嘴里说着来就来呗，还带什么东西，但看她那表情就知道这话只是客套话，心里不知道多乐呼着呢。

　　等陈然把给穆薇薇买来的手机拿给穆薇薇的时候，刘翠娥就更加的认定了自己的猜测。

　　穆薇薇苦着脸说什么也不要，刘翠娥还在一边劝着让她收下，最终她也只能收了下来，不过却没好气的瞪了陈然一眼。

　　看望穆老实的时候，陈然也暗中用能量光圈给穆老实调理了一下身体，不过他没有做得那么明显，只是稍微的调理了一下，准备等以后慢慢的调理，这样做，却是为了给人一种假象，那就是穆老实的身体是慢慢恢复起来的，也就是正常恢复的，其他人自然不会怀疑到他身上去。

　　吃过晚饭后，陈然就和穆薇薇一起出了穆家，穆薇薇晚上必须要在学校宿舍住才行，陈然开着车送她。

　　坐在副驾驶座的穆薇薇绷紧着一张俏脸，目视前方，也不搭理陈然，显然是被憋了一肚子的气。

　　“陈然，你说的是不是真的？你到底是不是我大哥的朋友？你真的见过我大哥吗？”

　　走到半路上的时候，穆薇薇终于忍不住了，一下子问出了一连串的问题。

　　“这还有假嘛，我骗你干嘛的……”

　　“那……这……现在怎么办啊？”

　　穆薇薇急的焦头烂额的，她毕竟只是一个还没有踏入社会的学生，一直到现在，还没谈过男朋友的，遇到这样的事情，自然有些不知该怎么办好了，现在她妈妈都把陈然当成女婿了，一个劲地要陈然下次再来……

　　“没事的，等过段时间解释一下就行了，解释不清楚，到时你就给我打电话。”陈然一边开着车，一边劝慰了穆薇薇一声。

　　“只能这样了。”

　　穆薇薇无奈地叹了口气，说着才想起陈然也跟着她被她妈妈误会了，就挺不好意思地说道：“陈然，不好意思啊，我妈就这样，你别放在心上……”

　　陈然摇摇头，表示没什么。

　　穆薇薇又把双手一直抓着的手机放在越野车前，低头小声地说道：“陈然，这手机我给你放这里了，太贵重了，我不能要……”

　　“拿着吧，就当是你大哥送你的礼物，我和你大哥分开的时候，可是向他保证了，一定要让你们家过上好日子的，你拿着手机，以后遇到什么事了，也好给我打电话。”

　　穆刚家里的条件显然不怎么好，但陈然也没有贸贸然的送钱给他们，直接送钱，并不见得是好事，等以后有机会多往穆家跑几趟就行了。

　　穆薇薇低着头没有吭声，过了半晌，才抬起头望向陈然低声道：“陈然，你能和我说说大哥的事吗？”

　　陈然点点头，把穆刚的一些大致经历和穆薇薇说了一下，不过他了解的也不多，只是说了穆刚在缅甸部队里的事情，当然，有些事情，自然是被他隐瞒了下来，其实这些事刚在穆薇薇家里，他就和刘翠娥提了一下，但刘翠娥根本不信，说了两句，就把他打断了。

　　这也是让他也有些郁闷的原因。

　　把事情说完，越野车也就到了天中大学的校门口了。

　　“陈然，麻烦你了……”

　　穆薇薇给陈然留下一句话，迈开两条美腿，掉头就跑了。

　　等穆薇薇跑入校园后，陈然开着车正要离开，衣兜里的手机忽地震动起来，掏出来一看，却是曹慧瑶打过来的。

　　陈然连忙接通，只不过接通后，却没人说话，询问了好几声，都没人吭声。

　　挂掉电话，陈然重新打了过去，谁知却没人接听了，这让他有些莫名其妙，只能又挂掉了电话，开着车回家而去。

　　不过刚出了市区，曹慧瑶又打了过来。

　　“阿然，刚才你给我打电话了啊？”电话接通后，就传来了曹慧瑶柔柔的声音。

　　陈然一边开着车，一边把电话按在耳边说道：“慧瑶姐，是你那边给我打了过来，我接通后，一直没人说话，又给你打了过去。”

　　“我给你打电话了？”

　　曹慧瑶奇怪的摇着头，随即有些惊讶地说道：“我没打啊，对了，刚才若若在玩我的手机，不会是她给你打过去的吧？”

　　“那估计是她打的。”

　　陈然也有段时间没见到若若了，也不知最近她好些了没有。

　　想到这里，陈然就问道：“慧瑶姐，若若这段时间，好些了吗？”

　　他这话问出来，电话的另一端却没人回答他，等了一下，才传来了曹慧瑶高兴的声音：“阿然，刚才就是若若给你打的电话，她肯定是想你了，你和她说两句话吧。”

　　曹慧瑶说着就高兴的把手机放在了若若耳边，让若若和陈然说话的。

　　陈然一边开着车，一边和若若说着话，现在若若的情况和上次好了许多，陈然和她说着话的时候，还开口说话了，虽然一般都只会说一个字。

　　陈然答应了曹慧瑶这段时间抽空去中都一趟，曹慧瑶才挂掉了电话，而陈然这边也到了家。

　　朱风的速度很快。

　　第二天的时候，就给陈然打了电话，说铸造大师已经请到了，让陈然来一趟宝剑厂，他已经带着人过去了。

　　陈然吃惊不小，他还真没想到朱风的速度竟然这么快，也不多说，挂掉电话，开着车，立刻往宝剑厂赶去。

　　到了宝剑厂门前，朱风果然已经带着人等在这里了。

　　“陈老弟，来，我给你介绍一下，这位是吴大师。”

　　陈然刚下车，朱风就笑嘻嘻的迎了上来，把一个老头介绍给了陈然。

　　陈然抬眼望去，老头身穿一身唐装，头发花白，虽然年龄有些大，但身体却很健壮，给人一种有力的感觉，只不过就是脾气似乎不怎么样，朱风介绍他和对方认识，对方却哼了一声，摆着一张臭脸。

　　陈然一笑置之，打开宝剑厂的大门，带着众人走了进去，先带着他们参观了一下整个宝剑厂，而抽空的时间，朱风也和陈然说了一下吴老头的底细。

　　吴老头的锻造技术是家传的，家里以前也有一家宝剑厂，这些年来，做什么生意竞争都大，吴老头是传统的铁匠，不知改进，面对竞争激烈的市场，生意自然不会怎么好。

　　这还不算，关键是老头有两个儿子，两个儿子没有一个愿意继承他衣钵的，不愿意继承他衣钵不说，现在年龄大了，都结了婚，还闹着要分家。

　　吴家的宝剑厂虽然不大，但地皮还是值不少钱的，两个儿子看宝剑厂的生意不怎么好，就商量着干脆把宝剑厂转出去，得来的钱，两人平分了。

　　吴老头一气之下，干脆撒手不管了，随他们闹腾去吧，结果吴家的宝剑厂也就被他两个儿子给卖掉了，后来吴老头就一直在家里闲着，直至现在被朱风请了出来。

　　朱风去请吴老头，吴老头心灰意冷之下，本是不愿意出山的，但朱风哪会让他如意，最终吴老头也只能答应了下来。

　　听到朱风对吴老头的介绍后，陈然也挺满意的，他的宝剑厂需要的就是这样的传统铸造大师，而且吴老头还带了四个徒弟过来的，也算是省了他不少事。

　　吴老头的脾气虽然臭，但做起事来，却一点也不打马虎眼，和陈然接触后，发现陈然不是那种公子哥之类的人后，倒也渐渐的和气起来，而在听陈然说是要他们按照古法锻造兵器的时候，更是和陈然一起研究起来。

　　朱风离开后，吴老头和他的四个徒弟就都直接搬进了宝剑厂里，本来陈然准备请一位做饭的，但吴老头直接让她老伴也搬过来了，说以前在他吴家宝剑厂的时候，就是他老伴做的饭。

　　陈然自然不会拒绝。

　　接下来的一两天时间里，陈然都在宝剑厂里教吴老头他们昆吾国冶金技术的铸造过程，等他们都掌握了，陈然这边去采购各种原料调制配方，吴老头那边一边试验着一边熟悉着铸造的工具和过程。

　　等陈然把配方都调配好的时候，吴老头也差不多已经能够熟练的掌握了，其实也没什么掌握的，吴老头本身就是传统的铸造师，只要记住昆吾国锻造技术的各道工序的先后顺序和怎么使用配料就行了。

　　配料的配方，陈然是不会泄露给别人的，只要他控制着这一点，就不怕昆吾国的冶金技术被人学了去，即使学了去，没有配料，也没有什么用处。

　　陈然把昆吾宝剑的配方分成了两个等级，档次最好的也就是他自己打造的那把，这种宝剑将会限量出售，剩下的一种算是中等档次的，以后吴老头专业打造限量的，学徒们打造中等档次的。

　　至于昆吾刀，只有一种，这一种自然不是陈然打造的那个级别，档次也被降低了一些。

　　教会了吴老头怎么锻造后，陈然也算是终于从宝剑厂里脱身出来了，以后也就不必他事必躬亲了，他也能做其他的事情了。

　　只不过此时的他却面临着一个很重要很关键的问题。

　　那就是他没钱了。

　　这段时间，因为调制的配料比较多，足够使用半年了，一下子把他剩下的钱也都花了个一干二净了，而想要宝剑厂产生效益起码得半个月后去了。

　　陈然刚从宝剑厂里脱身出来，还没怎么松口气的，就要面临这个问题了，而他还没想出怎么解决这个问题的，却突然接到了李玉芝的电话。

　　家里出事了！


第231章 家事

　　“阿然，家里出事了，你快回来一趟！”

　　陈然和吴老头交待了一声，就准备离开了，谁知还没走出宝剑厂的，手机突然震动了起来，刚接通，就传来了李玉芝哭喊的声音，而且陈然还听到了周围有些噪杂的声音。

　　“妈，你别急，我这就回去，你先跟我说说家里到底怎么了？”

　　陈然大吃一惊，一边急声追问着，一边快速地走出了宝剑厂，打开车门，钻了进去，启动了越野车，快速的冲了出去。

　　电话里李玉芝虽然说的不清，但也让陈然对发生的事情了解了一个大概，大致就是饭店请来的主厨昨天突然被人挖走了，主厨被挖走，起初家里也没在意，只能让李玉芝暂时亲自上阵，另一边尽快的再请一位主厨，但谁知还没请到的，今天中午正在饭点着的时候，县政府里负责卫生检查的几个人突然上门要检查卫生。

　　卫生部门的要检查卫生，这也很正常，但一般来说，都会挑选在非饭点的时间来，而且事先还都会打个招呼，如今来陈家饭店检查卫生，却挑选在了中午最忙的时间，这无疑纯粹是找麻烦来了，这还不说，检查卫生就检查吧，陈平让人先停下工作，等卫生检疫人员检查完再开始工作。

　　可是五分钟过去了，十分钟过去了，二十分钟过去了，这些人还没有从厨房里出来的意思，此时饭店里等着吃饭的人们已经有些不耐烦了，不少人更是叫嚷了起来，还有一些那就是直接离开了。

　　而郭海听说了这件事也跑了过来，这些人明显是找碴的，怎么通融都不行，郭海哪里忍得住，结果把领头的王科长给打了，然后郭海就被派出所的带走了。

　　王科长被打了一顿，也憋了一肚子的火气，不但要检查陈家饭店的卫生，还要把饭店的工作人员都带到卫生站里体检一下，而且工作起来，也是拖拖拉拉的，这样搅得陈家饭店哪还能正常营业。

　　到了这个时候，谁都明白了这是有人在针对陈家的。

　　越野车飞快的行驶在公路上，陈然紧皱的眉头始终没有展开，既然要开饭店，那在开饭店之前，该缴纳的费用也都已经交纳了，该打点的地方也都打点好了，现在突然出现了这样的事情，无疑就是有人针对了，到底是谁在针对自家的呢……

　　陈然回到碧水，没有先回家，而是直接到了饭店。

　　此时的饭店已经没有在营业了，工作人员也都被带去体检了，只有吴建国夫妇和李玉芝在大厅里愁眉苦脸的坐着的。

　　“阿然，你回来了啊。”

　　望到陈然走进来，李玉芝总算是找到了一点主心骨，吴建国夫妇也连忙站起来和陈然打了一个招呼。

　　“我爸他们呢？”打过招呼后，没有看到陈平，陈然就问了一声。

　　“和你郭伯伯一起去派出所了，一会就把大海带回来。”李玉芝愁苦着脸，叹气道：“真是无妄之灾啊，你说这算什么事啊，刚开业就出了这样的事情，难道咱家真的要一直霉运不断？”

　　“妈，什么霉运不霉运的，您也别担心，饭店刚开业就得经历考验，这不算什么事，总能解决的。”陈然连忙安慰母亲，想要解决这件事，还得先找到根源才行。

　　如今的李玉芝已经方寸大乱，陈家饭店投进去了这么多钱，这要是垮了，可就赔的血本无归了，听到陈然的话，多少算是有了点主心骨，噗嗤地笑了出来：“看你这孩子说的，什么叫刚开业就得经历考验？”

　　“阿然现在说话也越来越有水平了。”吴建国也跟着笑呵呵地说道。

　　这边正说着的话，外面就传来了陈平和郭海的声音，陈然连忙站起来，迎了上去，走进来的赫然是陈平，郭海，还有老郭。

　　“小然，你也回来了啊。”见到陈然，郭海就大大咧咧的说了一声，他知道这段时间陈然一直在忙着宝剑厂的事情。

　　陈然点点头，和老郭打了一个招呼，打量了一下郭海，问道：“你没事吧？”

　　“我能有啥事，好着呢，挨打的是那个死胖子，又不是我……”郭海大嘴一咧，嘿嘿笑着说道。

　　“怎么说话呢。”

　　听到郭海这么一说，老郭顿时一瞪眼，郭海讪讪一笑，乖乖地将余下的话都吞到了肚子里。

　　走进了大厅，大家都在大厅的沙发上坐了下来，李玉芝和李玉萍姐妹两个忙乎着给众人倒水。

　　“老哥，你说这是谁在针对我们家的？”

　　坐下后，陈平拿出一包烟，一边给每个人发了一根，一边冲着老郭询问了一声，现在谁都能够看得出来，这是有人在针对陈家，这些政府里的门道，老郭的消息无疑要灵通一些。

　　老郭接过陈平递过来的烟，轻叹一口气，才说道：“我打听了一下，此事是出自韩县长的授意……”

　　韩县长也就是碧水县城的正县长。

　　听到老郭的话后，陈然他们这才明白是怎么回事，韩县长打压陈家饭店，却是因为碧水县城的另外一家同样档次很高的饭店，这家饭店也就是南街村大饭店，南街村大饭店在碧水县城可谓是最好的饭店了，而南街村大饭店的老板孙宇还是碧水县城的首富。

　　碧水毕竟只是一个小县城，陈家饭店刚开业，正是生意火爆的时候，这边火爆了，南街村那边的生意也就受到了很大的影响，自然引起了孙宇的不满。

　　而孙宇和韩县长素有往来，两人据说还有着亲戚关系，孙宇不但是南街村大饭店的老板，就是县招待所也是他承包的，碧水县城餐饮行业算是被他垄断了，现在陈家要踏入这一行，自然得过他那一关。

　　得知了根源之后，老郭和陈平都有些沉默，很显然，被一县之长这么打压，凭借陈家如今在碧水县城的关系根本无法抗衡，老郭虽然关系广，但在那个层面上却说不上话。

　　“小然，要不找猪哥帮忙？”

　　看到老郭和陈平都不说话了，郭海憋不住话，忍不住冲着陈然问了一声，他这么一说，老郭和陈平都望向了他，随即又望向了陈然。

　　“让我想想……”陈然摇摇头。

　　不得已之下，陈然是不想找朱风帮忙的，这件事的性质和让朱风帮忙宝剑厂的性质是不一样的，因为这件事牵涉到他的家人。

　　陈然下意识的不想让朱风插手他家里这边的事情，再说了，谁知道这次解决了，下次还会不会再发生这样的事情，这次找朱风帮忙了，再有这样的事情，难道还找朱风帮忙？

　　陈然想的要比郭海他们想的长远一些，他想的不但要解决眼前的这件事，还要保证以后再也不会发生这样的事情。

　　事情有些出乎陈然的意料。

　　陈然从中都回到天中市，就是要建造一个稳固的大后方的，这样即使等到周剑云归来的时候，起码要保证无论周剑云使了什么手段，都奈何不了他的家人才行。

　　想是这样想的，但这却需要一个过程，首先是赚钱，有了钱，也就有了势，然后……只是却没料到他的事业刚起步，甚至还没开始的，就遇到了这样的难题，如果这个问题都解决不了，将来还何谈周剑云归来的报复？

　　大家都望着陈然，陈然在沉思着的时候，兜里的手机突然震动了起来。

　　陈然眉头一皱，把手机掏出来一看，发现是王志清打过来的。

　　“我接个电话。”

　　陈然虽然有些奇怪王志清怎么这个时候想起给他打电话了，但也连忙走出门外，接通了电话。

　　“小然，你在哪的？”

　　电话接通，就传出了王志清的声音，他那边有些吵，还有车声，应该是在大街上的。

　　“王哥，我现在在家的。”

　　“在家的？你现在来市里一趟吧，我带你去见一个人，快点啊，我在火车站等着你……”王志清可能在忙着，陈然还没说去不去呢，他那边就挂掉了电话。

　　陈然有些无奈，虽然奇怪王志清怎么突然要带他去见一个人，但他家里这边还有事的，哪里走得开，有心想打电话过去解释一下，但想想还是算了，他家里这边的事情不是一时半刻能够解决的，跟着王志清去见个人估计也需要不了多长时间。

　　那就先去跟着他见个人吧。

　　“爸，妈……你们也别担心，这不算什么事，先想想办法，实在不行，我就找人帮忙，一个朋友刚下火车，我去接他一下，等我回来再说……”陈然回到大厅里，和陈平李玉芝交待了一声。

　　“恩，去吧，路上小心点。”

　　刚才郭海已经和他们说了一下认识朱风的事情，有着这位在，陈平也有了一些主心骨，起码不那么头绪如麻了。

　　“郭叔，姨夫，那你们先坐着……”陈然和老郭他们招呼了一声，就出了饭店，开着车往市区赶去。到了火车站，和王志清打了一个电话。

　　“我说你小子怎么这么慢啊……”王志清按照陈然电话里的指示，在火车站的对面找到了陈然，见到陈然，就笑骂了一声。

　　“王哥，我这已经是以最快的速度赶过来了，你不知道为了快点，路上都差点要撞车……”陈然一边和王志清开了一个玩笑，一边从他手里接过来了提着的水果，王志清买的水果不少，两大袋子的。

　　“哈哈，来，让我开开你的豪车，我还没开过这么好的车呢，这次沾沾你的光……”王志清哈哈一笑。

　　陈然哑然失笑，把车钥匙递给王志清，坐在了副驾驶座上。

　　“王哥，你这是要带我去见谁啊……”等王志清开着越野车到路上后，陈然就开口问道，王志清突然要带他去见一个人，他也挺好奇这个人会是谁的。

　　“一个你想不到的人，哈哈，别急，现在先不告诉你，等到了你就知道了。”


第232章 故人归来

　　陈然坐在副驾驶座上，王志清开着车一路向市外驶去，到了驿城区后，进入了一个小区中，小区门口连个名字都没有，但从门口站着的两个武警守卫来看，就知道眼前的这个小区不简单，王志清开着车要进入小区内，又是排查又是登记的，可见一般人根本进不去。

　　这也让陈然越发的好奇王志清带着他要去见到的人是谁。

　　进入小区内，车子经过左拐右转的，平稳的停在了一栋二层小楼前，车刚停稳，王志清就招呼陈然下了车。

　　下了车来，陈然四处打量了一番，眼前的房子是一栋二层小别墅，占地大概有四百多平方的样子，有独立的院落，由白色秀气的铁艺栅栏围着，房前屋后种的全都是花草树木，林阴森森，整个布局很有格调，周围也有几间类似的别墅，虽然别墅外观大致都相同，但是在细微处却各有特色。

　　这个小区看起来很大，中间甚至还有一个人工小湖，别墅都是围绕着小湖坐落。

　　湖心还有一个玲珑剔透的仿古角亭，由一条古色古香的小桥和岸边相连，角亭四周垂吊着蔷薇。除此之外还有花池喷泉，假山耸立，流水潺潺，环境优雅……

　　这样别致的小区，陈然还真没有见过，容不得多想，看到王志清上前按响了门铃，连忙跟了上去。

　　“王先生，您来了啊……”给王志清开门的是一位四十五岁的妇女，看其打扮，应该是一个保姆，看来王志清和这家主人颇为熟悉，以前应该没少来。

　　王志清一边将手里提着的水果递给保姆，一边笑呵呵地说道：“张妈，老爷子现在没有休息吧？”

　　“没有，在书房坐着的，听说您要过来，刚才还招呼我去多买点菜，让您晚上留下来吃晚饭的……”张妈热情的将王志清和陈然迎了进来。

　　王志清哈哈一笑：“张妈，这话你可就说错了，老爷子让你去买菜可不是招待我的，我可没有那个荣幸，这是让你招待小然的。”

　　听到王志清这话，张妈一怔，随即好奇的打量了一下陈然，别说张妈奇怪了，就是陈然也愣神了一下。

　　“你这小兔崽子哪有那么多的事情，不过你说的这话倒是不假，我还真就是招待小然的，等会吃饭的时候，你就别留下了……”王志清的话音刚落，从楼上就突然传来了一道爽朗的笑声。

　　听到这声爽朗的笑声，陈然呆了一下，随即猛的抬起头望了过去，这一望……

　　出现在眼前的，不是马老爷子又是谁？

　　“小然，才两个月没见，你不会不认识我了吧？哈哈，快上来让我瞧瞧，这段时间，我最念叨的也就是你了……”

　　马老爷子见到陈然，显得极为的开心，高兴的哈哈大笑起来，还急不可耐的对着陈然招了招手，让陈然到他跟前让他看看的。

　　之所以让陈然到他跟前去，却是因为马老爷子是在轮椅上坐着的……

　　“马老爷子！”

　　突然见到马老爷子，陈然也是喜不自禁的，从鬼熊岭出来后，他就再也没有见过马老爷子了，只是听王志清说马老爷子在京城疗养，却没想到如今王志清带着他见的人赫然就是马老爷子。

　　此时哪还用马老爷子招手，陈然立刻来到了马老爷子的面前。

　　陈然还在楼下的时候，马老爷子还没什么的，但陈然到了马老爷子跟前的时候，马老爷子却再也不能保持平静了，激动的抓住了陈然的双手，心绪激荡之下，话都说不出来了，只是一个劲地打量着陈然，一个劲地说着好，好。

　　望到这一幕的张妈吃惊的张大了嘴巴，她在马家做保姆也有好几年时间了，哪里见到过这样的情景，以前不管是谁来见马老爷子的时候，都只有被马老爷子训斥的份，即使是王先生也不例外，每次来都要被老爷子教训一番，而见到眼前的这个年轻人，老爷子竟然这么激动。

　　王志清也跟着陈然上了楼，他站在旁边，也不打扰陈然和马老爷子，只是笑望着这一幕，马老爷子激动的心情，他是完全能够理解的，别说老爷子了，即使是他，何尝不是如此呢。

　　“好，好啊，没想到老头子我还能见到你，我都以为再也见不到你了呢，在鬼熊岭内发生的事情，他们都给我说过了，小然，我果然没看错你，多亏了你啊……”

　　在鬼熊岭内的时候，马老爷子昏迷的较早，后来发生的事情他都不知道，不过他在京城疗养的时候，是和岳教授住在一起的，岳教授给他讲过了很多遍，岳教授和他讲着的时候，也没少和他念叨他们能够逃出鬼熊岭多亏了小然。马老爷子离开京城的时候，岳教授还托他给陈然传话，说见到陈然了，让陈然去京城一趟的。

　　提起鬼熊岭，陈然三人不由得都有些唏嘘不已，马老爷子自不用说，王志清感慨着死去的曹林和范洪等人，陈然想到那段经历的同时，也想到了那个和他一起共患难的女子……只是一切都已经物是人非了。

　　“马老爷子，那都是过去的事情了，我们还提他做什么……”

　　陈然轻笑着摇了摇头，接着又望向了马老爷子的两条腿，迟疑着问道：“马老爷子，您这是怎么回事……”

　　“呵呵，这都是在鬼熊岭内留下的毛病，虽然逃出来是逃出来了，但这身体却是垮了啊……”

　　马老爷子叹着气说道，马老爷子当时是被吓住了，一直都是半昏迷半清醒着，后来也一直被王文涛和陈然搀扶着或者背着，虽然陈然和王文涛已经很小心的不让伤着马老爷子了，但一路之上难免磕磕碰碰的，特别是跳崖后掉入水中，水深不说，还冰冷透骨，以马老爷子当时虚弱的身体，哪里受得了。

　　出来后，脑子虽然完全清醒过来了，但身体却落下了一大堆的毛病，经过疗养，总算是好了些，但两条腿却没有完全的恢复，一下地走路，就会抽筋。

　　“不算什么大毛病，只是不能下地走路而已，习惯了就好了……”看到陈然和王志清露出的表情，马老爷子不在意的笑着摆了摆手，然后说道：“来，咱们去书房说，念叨小然这么长时间了，现在终于见到人了，我可要和小然好好的叙叙旧，小然啊，花都的玉雕大赛我也听说了，你可又让我大吃了一惊啊，没想到你竟然会传说中的八刀分浪雕刻法，要不是我在京城，当时我就想着见你了，现在你可得让我亲眼见识见识这传说中的八刀分浪雕刻法是怎么回事……”

　　“老爷子，我可是一点准备都没有的，王哥带我来这里，也没说要见你，雕刻的不好了，你可不要生气……”

　　陈然开玩笑的说道，马老爷子说要去书房，王志清笑着在前面带路，陈然在后面推着马老爷子坐着的轮椅跟着王志清。

　　“哈哈，那不行，你要是让我不满意了，说不得要教训你一番……”

　　听到陈然的话，马老爷子顿时哈哈大笑了起来，哈哈笑着的同时，却也暗中的点了点头，这次见到陈然，他感觉的出来在陈然的身上有了很大的变化，以前的陈然显得有些稚嫩，而现在的陈然却变得成熟多了。

　　虽然不管是以前的陈然还是现在的陈然，他都一样地看待，但他是把陈然当成晚辈的，自然也就希望陈然能够成熟起来，现在的陈然也更让他看好。

　　王志清推开书房的房门，陈然推着马老爷子走了进去，马老爷子的书房给陈然的第一印象，或者说最大的感觉，那就是书多。

　　书房里的摆设谈不上幽雅，也谈不上别致，甚至显得有些凌乱，只因为摆着的书太多了，六排的书架摆满了不说，靠着墙还放着两张长桌，桌上也摆满了书，简直是一个小型的图书馆了。

　　“老爷子，你这里的藏书可真多，我正愁没有地方借书看的，现在终于找到看书的好地方了，以后我来你这里看书，你可不能小气啊。”

　　把老爷子推到一张红木桌前，陈然半开玩笑的说了一声。

　　“哈哈，换了别人，我说不得要小气，但换了你，那就不一样了。”马老爷子哈哈笑了一下，紧接着转头望着陈然认真地说道：“小然，我这里的书，你可以随意的看，以后没事的时候你多来陪陪我这老头子就行了。”

　　马老爷子现在不能走路了，也就无法出门，一直呆在屋里，不憋闷才怪呢，也就希望陈然能多来陪陪他。

　　“小然，你要是想看书的话，整个中原，恐怕也没有比老爷子这里再好的地方了，即使博物馆和图书馆比起老爷子的书房也要逊色很多，特别是一些专业书籍，在其他地方想看也看不到，我就是看着老爷子的书长大的……”站在一边的王志清看着陈然微笑着说道。

　　“你这小兔崽子，以前我让你多看书，你还不乐意呢。”听到王志清的话，马老爷子顿时笑骂了一声，不过说起他的藏书，老爷子自己却也得意的很，他这辈子最大的得意，就是他的藏书了。

　　王志清还真没说错，他的这些藏书有的在其他地方还真看不到，因为他这里收藏的不但有市面上的书，还有一些私人珍藏版的，除了这些之外，国内那些收藏大家的手稿，他这里几乎都有，这都是他用古玩换取来的。

　　听到马老爷子的话，陈然几乎没有考虑，就满口答应了下来，自从踏入古玩这一行后，他就一直想着系统的学习一下古玩知识，只是却始终没有这方面的机会，如今有这么一个机会摆在他面前，他自然不会放过。

　　实际上，在进入马老爷子书房看到这么多书的时候，他就心中一动了，当时开的玩笑也不全是玩笑。

　　“老爷子，那咱们就这样说定了啊，到时候，你可不能把我赶出去……”


第233章 马致远

　　在京城疗养的时候，马老爷子念叨最多的也就是陈然了，现在好不容易碰到陈然，还不拉着陈然一个劲地说着话，王志清也只有干瞪眼的份，好在和陈然说过话后，三个人就谈起了收藏圈子里的一些趣事，陈然倒也大增见闻，特别是马老爷子有意提点他，说的趣事也都是一些古玩鉴定的奇事，就像是他捡漏的官窑梅瓶这样的稀奇的古玩，让他着实受益匪浅，这些东西，可都是书本上看不到的。

　　马老爷子说话说的有些口渴了，就让王志清去泡了茶，而凑着马老爷子休息的时间，陈然观察了一下马老爷子的藏书，马老爷子的藏书还真是丰富的没法说，可以说是包罗万象，只要是涉及到古玩的东西，他这里都有，尤其以玉器方面的最多，特别是那些玉器收藏大家的手稿，更是让陈然如获至宝。

　　看着这满满一书柜的藏书，陈然还真不得不感叹着捡到宝了。

　　陈然此时翻看的却是玉器收藏大家瞿惠中的手稿，瞿惠中大师不但是玉器收藏大家，还是一位五级玉雕师，这本手稿是瞿惠中大师总结出来的如何从雕工方面入手鉴定古玉，手稿里涉及到的雕工可谓是包罗万象，历史上每位玉雕大师的雕刻风格，都有一些形容。

　　“呵呵，小然，我这里的藏书如何？”

　　慢慢的翻着书，背后却突然传来了马老爷子的声音，陈然将手稿放回书柜上，回头望了过去，却见马老爷子坐在轮椅上到了他身后，可能是腿有些痛的原因，马老爷子一边微笑着和他说着话的时候，还一边轻揉着小腿，只是好像有些痛，想揉揉，却又不敢揉，很显然，一碰到就痛。

　　望到这一幕，陈然倒是心中一动，其实刚见到马老爷子，马老爷子说他这两条腿不能下地走路的时候，他就想到了自己的能量光圈能不能让马老爷子的两条腿恢复过来，马老爷子对他的态度自不用说，看到马老爷子这样受罪，他也于心不忍，只不过他现在的能量光圈剩下的着实不多了，也就那么三四个了，想要治疗马老爷子的两条腿，这么点的能量光圈肯定不够的，也就只能暂时忍了下来。

　　离开马老爷子家后，先想办法积累一些能量光圈吧，天中的古玩市场积累不到，那就去其他城市里多跑两躺。

　　陈然如是想着。能量光圈对他的作用，自不用多说，即使不是为了给马老爷子治病，他也要积累一些了，当然，如果能够找到一两块祖石那就更好了。

　　现在对能量光圈的积累，陈然也有了一些经验，知道即使多跑两个古玩城，恐怕也积累不了多少，而一块祖石就能给他提供起码五六百个能量光圈的。

　　只是祖石这玩意，想要碰到可不容易，据马老爷子说祖石出自萨满教。

　　提起这个，陈然倒是突发奇想的想着难道自己的异能也和萨满教有关，毕竟祖石和自己的异能有关，萨满原始文字也和自己的异能有关的，说不定自己的异能还真也和萨满教有关的。

　　陈然越想越有可能，心想着看来等以后有时间了，自己也要好好的和马老爷子一起研究一下萨满教，最好是亲自去那些还保留着萨满教遗迹的少数民族探询一下。

　　“马老爷子，看了你这里的藏书我都不想走了。”

　　陈然脑子里想着的时候，却并没有发愣，立刻回答了马老爷子的问题，不过回答着的时候，却突然想起了一件事，马老爷子藏书这么多，那收藏的古玩肯定也多，自己要积累能量光圈的，何不先看看老爷子的收藏再说。

　　陈然的话惹得马老爷子哈哈大笑起来：“舍不得走，那就别走了，正好留下来陪着我。”

　　等马老爷子笑声落下后，陈然就和马老爷子提出了要瞧瞧马老爷子的收藏的，马老爷子笑着满口答应了下来。

　　马老爷子的收藏室在另一个房间，陈然推着马老爷子正要过去的时候，王志清端着一个托盘走了进来，托盘上摆着一副深紫色的紫砂茶具，壶嘴上还冒着丝丝热气的，望到陈然和马老爷子要出去，就问道：“你们这是……”

　　马老爷子说是去收藏室，王志清也就端着茶壶跟着去了收藏室。

　　按照马老爷子的指示，陈然推着马老爷子进入了收藏室，马老爷子的收藏室就显得空旷多了，空旷不是因为藏品少，而是摆设简单，除了一套红木桌椅之外，剩下的就是靠着墙摆着的收藏柜子。

　　马老爷子坐在那里喝着茶，王志清给老爷子倒着茶水，陈然去观看马老爷子的藏品，马老爷子的藏品并不都是玉器，还是比较驳杂的，竖着的柜子摆放着的是瓷器，或者是宣德炉这类的一些杂件，而横着的柜子摆放的都是玉器。

　　陈然先看，然后用能量光圈印证，这里的印证却是印证物件的年代，印证后，也就顺便吸收能量光圈，在竖立着的柜子这边吸收的不多，查探完后，也只是吸收了五六个，这却是因为马老爷子这里摆着的都是制作精美的古董，没有赔本就不错了。

　　还好的是在玉器柜台这边积累的不少，马老爷子收藏的玉器可谓是包罗万象，哪个朝代的都有，就是现代的也有，其中陈然还发现了一件同样用八刀分浪雕刻法雕刻出来的一件玉器挂件。

　　陈然仔细观看后，猜测着这位玉器的雕刻者应该只是把八刀分浪雕刻法练到了一刀二法的层次，他现在已经练到一刀三法的层次了，不过虽然他一直坚持着练习着，但这段时间都没有进步，他也不急，毕竟他练成一刀三法才一个多月的时间，古玉大师花费了几十年也只是练到了一刀五法的层次。

　　把玉器柜台摆放的古玉查探了一个遍后，陈然一共积累到了五十六个能量光圈，虽然不算多，但也勉勉强强了。

　　回到红木桌这边，马老爷子和王志清都在喝着茶，看到陈然过来，马老爷子也考察般的对陈然提出了几个问题，面对马老爷子的问题，陈然却是对答如流，听得马老爷子和王志清都不由得连连点头。

　　说了两句话后，陈然望着马老爷子的腿，关心地问道：“老爷子，你的腿是不是很痛？”

　　“是有点痛，不过没什么大不了得，这点痛我还能忍受的了。”

　　马老爷子不在意的笑着摆了摆手，他说得轻巧，但在场的陈然和王志清哪能猜测不出来会有多痛，毕竟都不能下地走路了，那还不痛？

　　痛不痛，从马老爷子时不时的皱起的眉头也就知道了。

　　琢磨了一下，陈然望着老爷子，好整以暇地说道：“老爷子，我会一种按摩手法，给您按摩后，或许能够让您的腿恢复过来，不知您相信还是不相信？”

　　“什么按摩手法，会有这么神奇？”

　　老爷子还没回答的，外面忽然传来了一道询问声，随着声音，从外面走进来了一个四十岁左右的中年人，身材健硕，气度从容，一张脸上写满了威严。

　　中年人进来后，目光扫了扫，在陈然身上停留了一下，就望向了王志清，微笑着招呼道：“志清来了啊。”

　　“远哥。”王志清也笑着和中年人打了一个招呼。

　　中年人和王志清打过招呼后，才望向了陈然，点头说道：“你就是陈然吧？我可是没少听家父念叨你，呵呵……”

　　“咳咳……”陈然还没回答的，马老爷子这边却有些不耐烦的咳咳了几声，然后瞪着中年人说道：“你还知道来我这啊，你公务繁忙，还是去忙你自己的吧。”

　　面对外人，马老爷子也对他这个身居高位的儿子不留半点的面子，说话毫不客气。

　　中年人，也就是马致远面对马老爷子的训斥，也只能小心的陪着笑脸：“爸，我这不是听说志清和这位小兄弟过来了嘛，也就过来看看……”

　　“哼。”

　　马老爷子轻哼一声，不再搭理他，实际上马老爷子自己也是知道儿子身为一市之长，确实很忙，以前的时候，他也没怎么在意，毕竟他也是一个爱跑的人，很少在家，但自从两条腿不能下地走路之后，他的心态发生了很大变化，原本喜欢到处乱跑的，突然转变成一个暮气缭绕的普通老人，心里自然也希望子女都能多来看望他，所以，有些怨气，也是正常的，好在马老爷子也算是通情达理，只是偶尔抱怨下。

　　不再搭理自家儿子了，想到陈然说的按摩手法，马老爷子倒是突然来了兴致：“小然，你说的按摩手法是怎么回事？”

　　“老爷子，这是我从淘来的一部旧书中学到的古法，按摩后，对治疗人的身体很有效。”陈然把想好的理由说了出来。

　　“什么古法会有这么神奇？按摩按摩就能治好家父的腿？”

　　老爷子还没说话的，马致远就忍不住问道，他这一声询问却还带着一丝质疑的意思，陈然若是说对马老爷子的腿有效，那他还能相信，但陈然说，按摩后，或许能够让他父亲的腿恢复过来，那他就不信了，也不怪他不相信，马老爷子在京城疗养的时候，可是在国家疗养院住着的，那里的专家都医治不好，其他人哪里还能医治的好，再说了，马老爷子回到天中后，他也求了不少民间的中医为他父亲疗养，但都效果不大。

　　“没你的事，一边呆着去。”马老爷子听到陈然的话，却是双眼一亮，一时间来了兴趣，只不过没等他说话的，马致远那边就插了一嘴，顿时让他不满的瞪了自家儿子一眼，惹得马致远讪讪一笑，再也不敢吭声了，没办法，小时候，老爷子太威严了，一直到现在，他都还有些怕他这位父亲。

　　“能不能让老爷子的腿完全恢复过来，我不敢保证，但绝对会有效果。”刚开始只有马老爷子和王志清在，以他们两个和陈然的关系，陈然自然不担心他们会把他会的按摩手法传出去，不过却没料到突然杀出来了一个程咬金来，只是话都已经说出口了，再收回去也已经迟了，好在这人是马老爷子的儿子，也不算是外人。

　　“有效果就好，小然，你说要怎么做？”马老爷子是一个雷厉风行的人，他也不管陈然的按摩手法有效还是无效，来了兴致，立刻就要陈然动手给他按摩了。

　　马致远无奈地望了一眼自家老爷子，想开口劝一下却又不敢吭声，望到这一幕的王志清就笑着拍了拍他的肩膀，安慰着说道：“远哥，你放心，小然是一个奇人，他说有效，那一定就有效的。”

　　马致远有些吃惊地望了一眼王志清，他和王志清几乎是从小一块长大的，对王志清的性格再了解不过了，却没料到行事谨慎的王志清竟然说出这样的一句话，这让他不由得转头望向了陈然，上下地打量着陈然起来，似乎想要看得出眼前这个年轻人到底有什么不同之处……

　　而在另一边，陈然已经蹲下来要给马老爷子按摩起来，不过他的手刚碰到老爷子的腿，老爷子的身体就突然颤抖起来，从老爷子的表情就知道，他碰了的这一下，让老爷子的腿抽筋了。

　　“爸，你怎么样？”望到这一幕的马致远和王志清连忙跳了过来，急声大喊道。

　　马老爷子很痛，但却咬着牙，忍着痛摆了摆手，示意他们一边呆着去，然后望着陈然，皱着眉头说道：“小然，你动手吧。”

　　陈然点点头，不再说话，这次他没有立刻用手接触老爷子的腿，而是伸手小心翼翼的靠近着老爷子的腿，等到要触碰到老爷子的腿的时候，立刻停了下来，释放出能量光圈，将能量光圈粉碎，笼罩在了他的手指和老爷子腿接触的部位。

　　站在一边的马致远和王志清都紧紧地盯着陈然的手，紧张的不得了。

　　被粉碎的能量光圈刚笼罩在老爷子的腿上，陈然的手指立刻突然的按在了老爷子的腿上……


第234章 草包儿子

　　马致远和王志清一直紧紧地盯着陈然的手的，看到陈然的手突然按在马老爷子的腿上，两人都情不自禁的闭上了眼睛，有些不忍看到接下来的一幕，这却是因为他们都了解马老爷子的腿一般只要一碰就会抽搐的疼的。

　　闭上了眼睛，不忍再看，耳朵却侧听着，但他们两个一直把眼睛闭了半晌，也没有听到马老爷子痛苦的呻吟声，不由得睁开了眼睛，齐刷刷的朝着老爷子望去。

　　这一望的结果，却是让他们大吃一惊，只见老爷子把头靠在轮椅上，闭着眼睛，咧着嘴，轻轻的吸着气，这副样子，哪里是痛苦的表现，分明是一副享受的样子。

　　望到这一幕，马致远和王志清都有些呆愣。

　　“……”

　　等反应过来后，马致远张嘴就想问问老爷子感觉如何的，但他张了张嘴，还没问出来的，就突然被王志清拉了拉，马致远回头望了一眼王志清，王志清给他朝着蹲在地上的陈然努了努嘴，示意他暂时不要打扰陈然。

　　马致远也是关心则乱，被王志清这么一提醒，立刻反应了过来，也不说话了，站在一边望着。

　　一开始就用上能量光圈，陈然这也是没有办法，不用能量光圈的话，他根本碰都不敢碰老爷子的身体，一碰就抽搐了，还怎么按摩，只能先用能量光圈，然后立刻按摩了，看到老爷子的表情，也就知道了能量光圈起到了效果，就是不知效果如何。

　　为了不显得那么的妖孽，陈然尽量的放缓了给老爷子治疗的速度。释放一个能量光圈破碎掉笼罩在老爷子腿上，他的双手就在老爷子的小腿上按那么一会，等能量光圈的效果减轻了，他就把手移到老爷子的小腿之上的部分，然后等一下，再破碎掉一个能量光圈，接着再按小腿的部分，就这样循环着……

　　马致远和王志清虽然时不时的盯着陈然的动作，但陈然按的有模有样的，两人硬是没有发现一点的端倪，当然，这也主要是此时的他们两个哪会去关注这个。

　　一直按了将近四十分钟左右，陈然这才停了下来，这个过程中，也消耗掉了他二十多个能量光圈，在这个时候停下来，却是因为他感觉着应该差不多了。

　　虽然没有让老爷子完全恢复过来，但根结应该解除了，剩下的慢慢恢复就行了，现在应该也不会那么痛了。

　　看到陈然站了起来，王志清连忙问道：“小然，怎么样？”这句话王志清是笑着问的，毕竟现在即使傻子也看得出来，陈然的按摩是有效的。

　　陈然点点头。

　　看到陈然点头，马致远顿时高兴的不得了，凑到马老爷子身边，欣喜地问道：“爸，你好些了没有？”

　　“好？好像不疼了，咦，一点也不疼了……”老爷子一直闭着眼睛的，能量光圈清凉的效果还没褪去的，他以为陈然还在按着的，也就没反应过来，直到马致远问他，才反应过来睁开了眼睛，一看陈然都按好了，也就连忙把双脚放在地上用力的踩了两下，这踩了两下，没有抽搐不说，还一点也不疼了，顿时又惊又喜的站了起来。

　　站起来后却是突然呆了呆，随即忍不住惊喜道：“我能够站起来了！”

　　王志清和马致远也都喜不自禁的望着马老爷子，高兴的连连点头。

　　过了半晌，马老爷子才平静下来，在房间里来来回回的走了几步后，才停下来对陈然乐呵呵地笑道：“小然，真的不知道该怎么样感谢你了。”

　　“陈然，真是谢谢你了！”马致远高兴过后，也面容严肃，冲着陈然一弯腰，施了一礼，不过却惹得老爷子轻哼了一声，说道：“以我和小然的关系哪用你来感谢。”

　　马致远不以为意的笑了笑，马致远施礼的时候，陈然也忙往旁边闪了一下，连连说着不用谢。

　　老爷子呵呵一笑，现在他望着陈然真是越看越满意，摆摆手说道：“小然啊，一家人不说两家话，我也不和你说什么感谢的话了，以后你就拿我这里当你自己的家，真是可惜了啊，我就生了一个这么草包的儿子，要是有一个女儿，我就招你当上门女婿了……”

　　老爷子话还没说完的，马致远那边就气苦的咳咳起来，惹得老爷子瞪了他一眼，也惹得王志清和陈然忍不住都笑了起来。

　　“老爷子，你现在感觉怎么样？”陈然开口问了一下给老爷子治疗的效果。

　　一提起这个，老爷子顿时高兴的不得了：“一点也不疼了，不过就是有些腿软，走两步就要站不稳。”

　　陈然点点头，老爷子的身体比他想象的好，按他的估计，被他治疗后，老爷子最多也就是能够站起来，应该还不能走路，没想到老爷子已经能够走路了，虽然不太稳。这应该和老爷子以前一直练拳有关，在去鬼熊岭的时候，陈然就知道了老爷子一直在练拳，身体很好，当时还教岳教授练拳的。

　　老爷子站的久了，就站的有些不稳，王志清和马致远连忙搀扶着他，但老爷子却挣脱了他们，笑着说道：“我还没那么娇弱，小张应该做好饭了吧，小然，走，咱们下去吃饭。”

　　亲热的冲着陈然招了招手，老爷子就慢腾腾的朝着门口走去，王志清和马致远两人都想搀扶着老爷子，但老爷子硬是不让，让两人都苦笑不已，不过他们也能够理解老爷子此时的心情，这都将近快两个月没走路了，那些专家们还说一辈子可能都这样了，估计老爷子自己心里也绝望了，现在谁知突然又能走路了，那还不一口气走个够啊。

　　老爷子不让他们搀扶着，他们两个也就紧跟在旁边，老爷子也不是不通情达理的人，他们跟着，也就让他们跟着，陈然也跟在后面下了楼。

　　张妈正往客厅里端着菜的，突然看到老爷子自己独自走了下来，虽然走得很慢，但却是自己走下来的，顿时张大了嘴巴，惊奇的合不拢嘴，惹得老爷子忍不住哈哈大笑起来，这一笑却差点要摔倒，还好王志清和马致远及时的扶住了他，把他搀扶下了楼梯。

　　陈然也跟着下了楼梯，只不过他刚下楼，手机却响了起来。陈然掏出手机，对着马老爷子他们示意了一下，然后又上了楼，接通了电话。

　　挂掉电话后，陈然的脸色有些不好看，电话是郭海打过来的。

　　还是因为家里的事情，中午的时候，陈家饭店的工作人员都被带到卫生部检查身体去了，这一检查就检查了一下午不说，在离开卫生部后，还被人威胁了一番，说再去陈家饭店工作就收拾他们，陈家饭店给的工资还是挺高的，有几个职工不愿意离开就被人打了一顿，结果一个个都辞职了，现在整个县城都知道了陈家得罪了碧水县城的首富孙宇。

　　听到郭海说了这件事后，陈然也有些急了，连忙和郭海说让他把小东西带着然后呆在饭店里，暂时别出门，等着他回去，现在他担心的就是对方会不会对他家人下手。

　　陈然会有这样的担心，也不是没有原因的，这却是因为碧水县城本来就有些乱，碧水虽然相离市里不远，但其实大部分的地方都是在山区，正所谓天高皇帝远，在偏远一些的城市里都是这样的情况。

　　碧水也不例外，随便出门，一到晚上就能看到打群架的，拿着刀子上的，陈然也不是没有见过，因为打架，每年都要死一些人，现在饭店里的职工突然被人打了，陈然哪还坐得住。

　　“老爷子，王哥，远哥，真是对不住了，我现在有点事情要离开，不能陪你们吃饭了。”挂掉电话，陈然下了楼，立刻就和马老爷子他们提出了告辞，他现在必须赶回去，只有赶回去，他才能放心。

　　陈然这话一出，本来都在高兴着的马老爷子，王志清，马致远顿时都一脸错愕地望着他。

　　“陈然，是不是发生了什么急事啊？”还是马致远最先反应了过来，连忙追问了一声。

　　陈然勉强笑道：“远哥，也不是什么事，就是我家里开了一家饭店出了点问题，我赶回去看看。”这会他急着离开，也没有心思和马致远他们多说。

　　“这样啊，那行，要不你先回去看看，要是有什么办不了的事情，你就打个电话过来。”听到陈然的话，马致远站起来微笑着说道。

　　他这话刚落，马老爷子便瞪眼不满地说道：“还打什么电话啊，有什么事你直接去处理一下不就行了，小然，你也别走了，出了什么事你说出来，然后把事情交给他去办，而你呢，就坐下来安心的陪着老头子我吃饭。”

　　马致远有些气苦的摇了摇头。

　　“这……”陈然也有些为难地望着马老爷子，现在家里情况这么急，他哪放心交给别人去办。

　　这个时候，王志清倒是突然想起来似的问道：“小然，你说你家开了家饭店，碧水那家才开的聚贤山庄是不是你家开的啊？”

　　陈然点点头，聚贤山庄这个有些雷人的名字就是大海这货提出来，陈平拍板的。王志清知道他家开的饭店，陈然也没有吃惊，县城就那么大，出现了一家这样的饭店，自然县城里的人也都知道了。

　　“还愣着干什么，还不去问问怎么回事。”马老爷子看到马致远还愣在那里，顿时不满的瞪了他一眼，然后又冲着陈然说道：“小然，你安心的陪着老头子我吃饭吧，有什么事都交给这兔崽子去处理。”

　　“老爷子……”陈然不知马致远的身份，哪能安下心来陪着马老爷子吃饭，只不过他还没说出口的，就被马致远苦笑着止住了：“陈然，你还是坐这里陪着我爸吃饭吧，有什么事我给你去处理，你家开的饭店名字叫做聚贤山庄是吧？”

　　马致远刚才已经听王志清说过陈然家饭店的名字了，也没等陈然回答，便掉头离开了。

　　陈然有些傻眼，他还没说发生了什么事呢？


第235章 天中市市长

　　虽然王志清和马老爷子一个劲地劝着陈然安心吃饭，但陈然哪能安心的下来，那些人既然敢对饭店里的职工动手，说不定就敢对他的家人动手，马致远说帮他处理，但他不知马致远的底细，却知对方不但是碧水县城的首富，还有县长罩着，这样的势力，不是随便拉出来一个人就能解决的，特别是牵涉到官场，那就更复杂了，俗话说，县官不如现管，牵涉到利益的事情，没有大来头的话，不是轻易就能震住场子的，所以，虽然王志清和马老爷子都说马致远一定能够帮他处理好的，但他也实在是心里没底。

　　如果是其他事情，他还能保持镇定，但现在牵涉他家人的安危，他哪里还能安心的下来。

　　“小然，你就放心吧，这个兔崽子要是给你解决不了，我以后就再也不让他进这个家门了。”马老爷子和王志清倒是一点也不担心，看到陈然放心不下来，他们两个也不劝着陈然吃饭了，都有些好笑的望着陈然一起等着。

　　望到马老爷子和王志清也都陪着他等着，陈然倒是挺不好意思的，本来高高兴兴的吃饭的，却没料到发生了这样的事情，好在没过多久，马致远就笑着走进了客厅。

　　“以后我想进这个家门，看来还得看小然的脸色啊……”

　　“你怎么搞的，这么慢！让你办个事也拖拖拉拉的。”虽然马致远速度已经很快了，但等他进来后，还是被马老爷子不满的瞪了一眼。

　　面对自家老爷子的不满，马致远也只能摇头苦笑，好在他已经习惯了马老爷子的脾气，很明智的没有反驳马老爷子的话，而是微笑着望向陈然说道：“小然，已经解决了，这下子你可以放心的吃饭了吧。”

　　听到马致远的话，陈然顿时吃惊不小，老爷子说马致远速度慢，但其实马致远离开也就不足十分钟时间，估计也就是出去打了一个电话而已，一个电话就解决了？

　　其实他不知道的是想要解决陈家这场风波，马致远哪里需要用这么长时间，花费这么长时间还是因为了解了一下整件事情的过程，这才花费了将近十分钟的时间，要不哪需要这么长的时间。

　　马致远说了已经解决了，陈然也相信马致远不会骗自己，但他还是不能放下心来，这也不能怪他，毕竟是牵涉到他家人的安全的，如果没有一个准确的信得话，他恐怕是怎么也不能够放的下心来的。

　　好在就在这个时候，他的手机突然响起了起来。

　　陈然现在就在等着这个电话，手机响起来，他立刻接通了电话，电话是郭海打过来的，郭海先询问了一下陈然在哪的，然后仿佛吃了兴奋剂似的说道：“严介和这个老东西刚才突然给我爸打电话，问了问咱们饭店的事情，还和我爸说他马上到咱们饭店里，又说……”

　　听到郭海的形容后，陈然才算是放下了心来，郭海嘴里的严介和也就是碧水的县委书记，因为老郭的原因，陈然对碧水官场上的道道也多少了解一些，在碧水，严介和是一个很强势的人物，可谓是一家独大，不但掌控着县委，对县政府的影响也很大，韩县长虽然也是一股派系，但在严介和面前，几乎没有胜算，现在有着严介和的插手，韩县长想要动陈家，可没那么容易了。

　　这边马老爷子三人还在等着的，陈然没有和郭海多说，他只要确定家里没事就行了。

　　“远哥，真是太谢谢你了。”

　　挂掉电话后，陈然冲着马致远感激地说道，他自然猜得到严介和能够出面，肯定是和马致远有关的，毕竟他陈家可是和严介和一点关系也没有的，如果硬是说有关系的话，那就是老郭那里的关系了，老郭被打压这么多年，就是严介和干的……

　　能够让严介和出动插手这件事，速度还这么快，显然不是随便一个人就能够做到的，这也让陈然对马致远的身份有些好奇。

　　“小然，你说这话就见外了，要说感谢也是我感谢你才对。”马致远笑呵呵的摆了摆手，陈家的事情对于他来说，只是一件微不足道的事情而已，而陈然却救过他父亲的命，而且刚刚还医治了他父亲的腿，孰轻孰重，自然让他对陈然感激不已，再说了，最重要的还是老爷子对陈然这么看重，都把陈然当成家人了，他能不管嘛？

　　其实对于陈然来说，也是同样的道理，救治马老爷子的腿，对于他来说，同样是微不足道的一件小事而已，而马致远对陈家的帮助，却是化解了陈家的一场大难。

　　帮助他人也就是帮助自己，恐怕就是这样的道理了。

　　“好了，好了，你们就不要这么客套了，等了这么长时间，我可是早就饿肚子了……”陈然和马致远还在相互着感谢的时候，那边的马老爷子却有些不耐烦了，催促着大家赶紧吃饭。

　　“就是，就是，小然，现在你总能安心吃饭了吧。”王志清也赞同地点着头。

　　陈然哪里还不能安心，等了这么长时间，几个人也的确都有些饿了，一边说笑着，一边吃了起来，大家的心情都不错，一个个都是胃口大开，张妈吵了六个菜都被吃了个一干二净。

　　吃着饭的时候，从马老爷子教训儿子的话里，陈然也终于了解了马致远的身份。

　　竟然是天中市的市长。

　　马致远的这个身份还是挺让陈然吃惊的，甚至比知道曹国雄是省委组织部副部长的时候还要吃惊，主要是感觉不一样，省委组织部副部长这样的官毕竟离陈然有些远，而天中市的市长可就是父母官了，在感觉上自然是不一样的。

　　当然，陈然也只是吃惊了一下。知道了马致远是一市之长，他对待马致远的态度并没有一点的变化，以他现在的经历，绝不会因为马致远是一市之长就变得怯场了。

　　马致远也在暗中观察着陈然，发现了这一点，不由得暗中点了点头，刚才他打电话给严介和的时候，也顺便询问了一下陈家的情况，他了解的陈然只是出身于一个很普通的家庭而已，这样的一个普通家庭出身的人，在得知了他市长的身份后，对待他的态度依然没有一点的变化，那无疑就说明一些问题了，起码说明眼前这个年轻人的经历很丰富，眼界广……

　　马致远毕竟是一市之长，工作比较繁忙，陪着老爷子吃过饭后，也就匆匆离开了，当然，少不得要被马老爷子说教一番。

　　吃过饭，王志清又泡了茶。

　　一边喝着茶，一边说着话，倒也逍遥自在的很，不过马老爷子毕竟是年龄有些大了，身体还没完全恢复，坐了一会，也就坐不住了，马老爷子让陈然和王志清晚上留下来住的，但陈然和王志清都不愿意，陈然还想着家里的事情的，王志清也有几天时间没回来了，好不容易回来一趟，那还不夫妻小聚一下。

　　由此，马老爷子去休息的时候，陈然和王志清也就告辞了，不过陈然在离开的时候，去老爷子的书房里借了五六本手稿带回去看。

　　回去的时候，还是王志清开的车，出了小区，王志清拿出手机给刘雷打了个电话，告诉他马老爷子回到天中了，让他有时间来看看老爷子。

　　刘雷也就是天中市收藏协会的副会长，曾经担任过天中市电视台举办的鉴宝栏目的评委，陈然捡了日本画这个漏的时候，见过刘雷一次，而且刚才陪着老爷子说话之时，老爷子也提了一下刘雷。

　　刘雷和王志清都是老爷子的学生，老爷子是昨天回来的，刘雷还不知道这回事，王志清是正好在京城，自然也就知道，现在老爷子回来了，对方还不知道，王志清当然得通知一下，不然以后那还不要被埋怨啊。

　　刘雷也不知是在什么地方，王志清给他打电话的时候，电话里传来的声音很噪杂，坐在一边的陈然都听到了，好像是争论着什么抱月瓶的真假的。

　　“我说你这小子在干啥着的啊？”陈然都听到了，王志清自然听得到。

　　这一问才知道刘雷现在正在参加一场鉴宝聚会的，王志清一听顿时来了兴趣，连忙问是在哪的，刘雷只能将地方给王志清说了一下。挂掉电话，王志清便转头对陈然笑着说道：“小然，等会没啥事吧？咱们也过去瞧瞧……”


第236章 鉴宝

　　“王哥，我倒是没啥事，不过人家是鉴宝聚会的，咱们可没带东西啊……”

　　陈然倒是挺心动的，鉴宝聚会这样的活动，他也听说过，是一些收藏爱好者相聚在一起的鉴宝活动，每位参与者都必须带一件古玩，参与者带着的古玩都会给一个编号，而每位参与者都要随机挑选出一个编号，然后鉴定这个编号所代表的古玩，鉴定完毕后，每位参与者还要都拿出一件古玩进行拍卖，如果不想拍卖拿出来被鉴定的古玩，那就要带着两件古玩了。

　　一件是拿出来让人鉴定的，一件是拿出去进行拍卖的，毕竟拿出来让人鉴定的古玩，很多都是收藏者的得意收藏，说白了，就是拿来炫耀的，这样的古玩恐怕都不舍得出手。

　　陈然现在算是两手空空，看王志清的样子应该也是两手空空，都是两手空空还怎么去。

　　“没事，刘雷举办的这鉴宝活动并不是正式的，只是私人圈子里的鉴宝活动，再说鉴宝活动也是刘雷举办的，咱们要进去，他还能不让进门不成……”

　　陈然点点头，这才想起刘雷可是收藏协会的副会长的，有着刘雷在，他们想要过去，自然没啥问题。

　　看到陈然点头，王志清当即开着车往刘雷说的地方而去。

　　刘雷说的地方是在天堂鸟会所，离天中大学不远。

　　此时正是晚上的高峰期，不但路上人多，会所的人也多，人来人往的，门前停靠的车也不少，把车停在停车场，王志清和陈然两人一起走进了会所，直接来到了刘雷说的房间门口，敲响了房门。

　　没敲两下，房门就被打开了，探出一个头赫然是刘雷。

　　“陈兄弟？”

　　刘雷探出头望到王志清正要打招呼的，突然望到了站在王志清身后的陈然，顿时吃了一惊，随即伸出拳头给了王志清一拳，笑骂道：“陈兄弟要来，你这家伙怎么也不说一下，我也好迎接一下啊……”

　　“还迎接呢，我来你怎么不迎接，亏得我还给你打电话通知你老爷子回来了呢。”王志清和刘雷也都是老关系了，见了面，都相互的打趣起来，陈然站在一边，笑望着这一幕。

　　“你来我不赶你就行了，还去迎接你，想得美吧。”刘雷大嘴一撇，随即问道：“老爷子身体怎么样了啊？”

　　“怎么样你去看看就知道了。”

　　王志清故意卖了一个关子，惹得刘雷瞪了他一眼，却也拿他没办法。

　　“陈兄弟，好长时间没见到你了，前段时间我见到白老的时候，他还念叨着你呢……”刘雷也不搭理王志清了，连忙热情地把陈然迎了进来。

　　刘雷是陶瓷方面的专家，和白老的收藏爱好一样，当然，在白老面前，刘雷只是晚辈而已。

　　听刘雷提起白老，陈然倒是有些过意不去，上次离开中都的时候，走的太匆忙，也没有去拜访一下白老，不过他上一次去拜访白老，也才过去没多长时间。

　　“小刘，磨叽什么呢，速度点，大伙都等着呢……”刘雷这边刚把陈然迎进来，房间里就传来了一个有些不耐烦的声音，惹得陈然和刘雷都望了过去，说话的却是一个挺着大肚子的老头。

　　眼前的鉴宝活动的确只能当成是一个私人举办的鉴宝活动，房间的客厅里摆着一张开会用的会议桌，会议桌的两边零零散散的坐着一些人，总共也就那么十多个而已。

　　令陈然有些意外的是在这些人里，他还看到了朱风。

　　他看到了朱风，朱风却没有看到他，因为朱风是背对着他的，不过朱风身后站着的双胞胎秘书却看到了陈然，其中一个趴在朱风耳边低声私语了一番，朱风听到秘书说陈然来了，连忙转头望了过来，看到陈然，顿时乐了起来。

　　“我当老刘的朋友是谁呢，原来是陈老弟你啊……”说着的时候，朱风连忙站了起来，笑眯眯的迎上了陈然。

　　“风哥，你也在这里？”

　　陈然也有些吃惊，不过话刚说出口，也就释然了，天中市举办这样的鉴宝活动估计也就是这么一家，朱风也是这一行的人，出现在这里，那也不算什么奇怪的事情。

　　“哈哈，我怎么就不能在这里……”

　　听到陈然的话，朱风仿佛听到了很好笑的笑话似的突然哈哈大笑起来，笑的陈然有些莫名其妙，好在刘雷立刻给他解释了一下，原来这家天堂鸟会所的老板就是朱风。

　　朱风是做石油运输生意的，开这家娱乐会所并不是为了赚钱，主要是有一个自己休闲娱乐的地方。

　　听了刘雷的解释后，陈然这才恍然大悟，进入会所的时候，他也没有仔细看，现在想想，这家会所的档次还是很高的，在天中这样的二线城市里也算是顶级的会所了。

　　“风哥，以后我来这里玩，你可不能收费啊。”

　　陈然也没想到竟然跑到了朱风的地盘上来了。

　　朱风哈哈一笑：“这还用你说嘛……”

　　说完后，朱风竟然当场交待秘书起来：“知道怎么做吧，交待下去，以后陈老弟来这里，那就是给我来这里一样。”

　　秘书点点头，直接走出了房间。

　　“风哥……”

　　朱风这么直接，让陈然顿时有些傻眼起来，他也只是开个玩笑而已，这样的场所，一般他还是很少来的，却没料到朱风竟然当场这样交待了下去。

　　别说陈然傻眼了，就是刘雷和王志清也有些傻眼，他们虽然知道陈然和朱风也认识，但却没料到陈然和朱风的关系竟然这么好。

　　本来客厅里坐着等着的那些人还都很不耐烦的，现在看到朱风对陈然说话这么亲热，哪还有一点的不耐烦，特别是朱风这样直接的交待，更是让他们下巴都差点要掉在地上，他们哪见过朱风这么亲热的对待一个人。

　　当然，也有例外，这个例外就是刚才催促刘雷的那个胖老头，胖老头姓黄，算是退休干部，退了好些年了，退休后，也就搞起了收藏，黄老头和朱风的生母是老表关系，仗着这点亲戚，也就不那么怕朱风。

　　听到朱风对秘书的交待，那真是让他嫉妒的不行，他来到朱风的会所，也是该怎么算账就怎么算账的，唯一的区别就是会所的人对他要客气一些，这也是他喜欢往这里跑的原因，虽然在这里玩，花钱多，但他很享受那种被朱风手底下那些人尊敬的感觉。

　　如今朱风对陈然的态度，哪能不让他眼红，老子还是你的老舅呢，你不亲老舅，却亲这样的一个外人，真是一个白眼狼。

　　“我说小疯子，你墨迹啥啊，咱们还都等着压铸戏呢……”黄老头没好气的嘟囔了一声。

　　朱风一边将陈然迎了过来，一边和陈然热情地说着话，黄老头突然插了一嘴，哪能不让他生气。

　　“你少在这里倚老卖老，没看到我在招待陈老弟的嘛，等的急了，就自己滚……”朱风对陈然的态度好，对黄老头的态度那就不怎么好了，这句话说的可谓是一点面子也没有给他留。

　　朱风说完，也就不搭理他了，招呼着陈然坐在了他的旁边，王志清也跟着坐在了陈然的旁边。

　　听到朱风的话，本来就不满的黄老头肚子里更是憋了一肚子的火气，差点要当场给朱风翻脸，但看到其他人都看笑话的望着他，顿时收住了火气，只不过却重重的哼了一声。

　　望到他这副样子，其他人都暗笑着你这个老家伙还算识趣，也不想想朱疯子的称号是怎么来的，你在朱疯子面前倚老卖老不是找刺激嘛。

　　等坐下后，陈然这才知道原来人家的鉴宝活动已经结束了，好在鉴宝结束了，接下来还有拍卖的。

　　“谁有什么好东西都亮出来吧，也别藏着噎着了，也是出手的时候了！”

　　轻拍了一下桌子，刘雷咳了两下清了清的嗓子，这才宣布了一声，他是这次鉴宝活动的举办者，自然也就顺便充当一下主持人了。

　　只不过还没等有人把东西亮出来的，黄老头却突然站了起来，皮笑肉不笑的望向了陈然。

　　“等一下，咱们的规矩不能破，每位参与者都要鉴定一件古玩才行，刚来的这两位可还没鉴定的……也不用那么麻烦了，正好老朽这里有一件物什，就让这位小兄弟鉴赏一下吧。”

　　黄老头一边说着，一边掏出了一个很奇怪的陈然见都没见过的东西递给了陈然。


第237章 难住一大群人的古玩

　　“等一下，咱们鉴宝的规矩不能破，刚来的这两位可还没鉴定的……也不用那么麻烦了，正好老朽这里有一件物什，就让这位小哥鉴赏一下吧。”

　　刘雷这边刚宣布竞拍开始，黄老头不急不躁的声音突然响了起来。

　　此言一出，在场众人的目光也纷纷集中在了黄老头的身上，黄老头对众人的眼光视而不见，只是皮笑肉不笑的望着陈然，一时间全场的焦点也转移到了陈然的身上，陈然虽然不知黄老头和朱风之间的关系，但多少也能猜得到这老头针对自己的原因，想必是刚才被朱风毫不留情面的说了一下，把火气撒在了自己的身上。

　　“你哪来的那么多规矩，陈老弟是我的哥们，我说让他坐这里他就能坐这里。”朱风眯着眼睛盯着黄老头，缓缓地说道，语气虽然缓慢，但熟悉朱风的人都知道此时的朱风很生气。朱风也着实有些不耐烦了，还没完没了了。

　　“不是不能坐在这里，只是咱们的规矩就是这样，当然，如果小哥不愿意的话，那就当我没说。”

　　黄老头故意不去看朱风的脸色，只是望着陈然，把最终的选择权也交给了陈然，所要表达的意思再清楚不过了，规矩就是这样，你鉴定了才有资格坐在这里，不鉴定，那也行，只要你还有那个脸皮，那随便你。

　　“你把东西拿来吧。”

　　朱风还要说什么的，陈然却突然开了口，既然对方都说到这种地步了，他也不是退缩的人。

　　听到陈然答应了下来，黄老头憋了一肚子的气顿时消了一大半，他让陈然鉴定的这件古玩可是一个稀奇玩意，他曾经找了很多的专家帮他鉴定，但没有一个能够鉴定出来的，不知道难住了多少人。

　　往常的时候，他看谁不顺眼了，就拿出这件玩意让对方鉴赏一下，每次都是对方立马不吭声了，时间长了，他都以此为乐了，所以这玩意也一直被他随身带着。

　　这世上，总有些一些莫名其妙的人喜欢做那种寻人不利己的事情，黄老头无疑就是这样的人。

　　在座的就有两个人曾经被黄老头这样搞过，看到黄老头掏出这件古玩，都暗自摇了摇头，对黄老头的为人颇为不屑，其实早在黄老头站出来的时候，他们就猜到了黄老头的用意。

　　黄老头的这件古玩，他们也都看过，但却一点头绪也没，甚至事后，他们查了很多的资料也都没有查出来，和藏友们见面的时候，也对藏友们提起过，但都没见过，现在黄老头让眼前的年轻人鉴定这件古玩，分明是在为难这个年轻人的，让这个年轻人出丑的。

　　陈然接过黄老头递来的这件古玩，并没有立刻用能量光圈去探测，此时是要他鉴赏这件古玩的，只说出真假和年代那显然是不行的，还要说出古玩得来历和具体年代那才行，这也就需要他先辨认出这件古玩的名字和来历，然后再去鉴定真假。

　　这件古玩体型很小，但制作的结构却很复杂，首先整体是陶制器皿，类似花瓶，但却不是花瓶，因为是一个圆筒形的，长十厘米左右，白色中夹杂一点淡黄色，应该是旧色，上端为口状，下端是封口的。

　　这种陶制的材料和颜色，他从来没有见过不说，也从来没有听说过。

　　陈然把眼睛对着上端的开口朝着里面望了望，他的眼神比较好，能够望到在内部，似乎有着一根黑色的玩意。

　　不过也就只能望到这些了。

　　在陈然观察着这件古玩的时候，其他人也都望向了陈然手里的这件陶制器皿。

　　王志清凑到陈然跟前，观察了两眼，就皱起了眉头，这件陶制器皿，他同样没见过，也没听说过，甚至这件玩意的名字和用途，他都看不出来，古玩是用来做什么的都不知道，那还怎么鉴定！

　　虽然说鉴定古玩，可以从各方面去鉴定，但首要条件就是你要知道这是个什么玩意，古人制造这件玩意是做什么的。

　　一般来说，鉴定古玩的时候，古玩的用途都被忽视了，之所以被忽视，却是因为就像花瓶，鼻烟壶，印章这样的古玩还需要去说用途嘛。

　　除了王志清皱起眉头之外，凑过来的刘雷也跟着皱起了眉头，虽然刘雷是陶瓷方面的专家，但眼前的这件古玩，他也同样没有见过。

　　不止是王志清和刘雷，就是其他人也同样皱起了眉头，只有黄老头笑了起来，肚子里憋着的一肚子火气也荡然无存了，取而代之的是说不出的得意。

　　其实在陈然答应下来的时候，他的火气就消了下去了，因为在他认为，只要陈然答应下来，那结果就已定了，他只需等着看陈然出丑就行了。

　　朱风虽然也是古玩一行的人，但对古玩其实懂得并不多，陈然答应下来，他没有再说话，那是因为他对陈然的眼力还是很相信的，他这位老舅的底细，他哪能不了解，在他看来，怎么也不可能难住陈然的。

　　不过这次，显然他要失算了。

　　本来他是没把这回事当回事的，但看到陈然皱起了眉头，才察觉到不对劲，再看王志清和刘雷以及其他人的脸色，哪还不知怎么回事，顿时，脸色也就不好看起来，盯着黄老头的一双小眼也眯成了一条缝。

　　黄老头和朱风的生母虽然是老表关系，但走的却很近，说是亲如兄妹也不为过，由此，朱风才一直容忍着黄老头，黄老头喜欢干一些损人不利己的事情，惹出来的事也就多，每次黄老头出事了，他也都给黄老头出头，这也导致黄老头越来越嚣张起来，当然，黄老头也只是在外人面前嚣张，在他面前还不敢，顶多也就是倚老卖老的说两句过过嘴瘾，他也懒得去搭理，现在盯着黄老头，他却已经在想着是不是警告一下这老家伙了。

　　翻来覆去的把这件陶制器皿查看了一番，陈然也没有得到一点的线索，不得不说，这还是令他有些打击的，毕竟现在即使不依靠能量光圈，他的眼力和知识面也比以前不知提高了多少倍，但对眼前的这件陶制器皿却一点头绪也没，直到看到王志清和刘雷也都和他差不多之后，才好受了些，知道这肯定是黄老头故意为难自己才拿出了这样的一件稀奇古怪的东西。

　　观察不出来，陈然也只能用能量光圈探测起来，探测的结果有些出乎他意料，眼前的这件陶制器皿一点反应也没有，没有一点反应，那就是百年之内的物件了。

　　百年之内的物件，也有两种，一种就是民国以后的古董，一种根本就是现代工艺品。

　　陈然选的是第一种。

　　之所以这样选择，却是因为能量光圈虽然没有探测出一点反应，但也不是没有效果的，现在的能量光圈就像是他的眼睛一样，只要有洞孔，能量光圈能够钻进去，那孔洞内的情景，他都能够瞧得一清二楚，当然，针扎那样的孔洞肯定是探测不到的。

　　能量光圈探测这件陶制器皿没一点反应，但却让他把器皿内部的情景瞧了个一清二楚。

　　器皿内的那根黑色的玩意，是一根铁棒，陈然就是根据这根铁棒猜测出这件器皿的年代的，起码有几十年了吧。

　　器皿内除了这根铁棒之外，最底部还有些黑色的细渣，铁棒和底部的接触面上还有一层灰色偏黄的物质覆盖着，看上去像是一层铅。

　　陈然把器皿放在鼻子口处仔细的闻了闻，有一种说不出的怪味，这种怪味有些像是沥青的味道，还掺杂着一股子铁锈的味道。

　　沥青！

　　陈然皱着眉头，沉思着……

　　陈然沉思着的时候，也就把器皿递给了王志清，王志清接过来皱着眉头观察了一番，却也没一点头绪，无奈地摇了摇头，又把器皿递给了刘雷。

　　刘雷看过后，同样皱着眉头摇了摇头，然后又递给了其他人，就这样，轮流着，一个又一个的都排着看了看，但结果正如黄老头所料，在场的竟然没有一个人鉴定的出来，这让在场的人都怀疑，黄老头是不是在忽悠人的。

　　“这东西不会是你自己搞出来坑人的吧？你确定这是个老物件？”朱风瞪着溜圆的眼睛望着黄老头说道，以这老家伙的行事为人，还真有这样的可能，其他人也都怀疑地打量着黄老头，很显然，此时此刻，大家都是抱着这样的想法的。

　　“小疯子，我这件古玩当然是老物件，不是老物件，我还拿出来让这位小哥鉴定什么，实话告诉你们，我这件古玩可是有着上千年的历史的，绝对是老的不能再老了，你们没见过，不代表历史上就没有这种玩意。”

　　黄老头听到朱风的话后，顿时不服气的哼了一声，他这边刚说完，这件陶瓷器皿正好传回到了他的手上，他把东西收起来，望着陈然嘿嘿笑道：“小哥，怎么样，鉴定不出来就该认输了吧。”

　　说这句话的时候，黄老头的语气可谓是说不出的得意，陈然也没说和他打赌，结果他倒是让陈然认输起来。


第238章 电池？

　　陈然没有回答黄老头，而是依然在想着，在看清器皿的内部结构后，他总觉得这样的结构似乎有些熟悉……

　　“小然，别想了，认输就认输吧，这玩意，还真没听说过。”看到陈然还站在那里想着，王志清苦笑着拉了陈然一下，他是从事考古研究工作的，即使有些古物没有见到过，但应该也听说过，甚至还知道一些外面根本不流传的古物，可是眼前的这件器皿，他却从未见到过，也从未听说过，甚至器皿外面的陶瓷也看不出是哪个朝代哪个种类的，还真是奇怪了。

　　被王志清拉了一下，陈然也就坐了下来，只不过坐下来的时候，一下子碰到了在桌上放着的强光手电，陈然连忙将要滚落到地上的强光手电接住，又立在了桌上。

　　鉴定古玩，强光手电和放大镜，一般都是必不可少的工具，所以在场的每个人面前几乎都放着一副放大镜和强光手电。

　　“鉴定不出来了吧，鉴定不出来，老刘，那咱们就继续吧……”黄老头高兴的望了陈然一眼，反倒是催促刘雷接着继续起来，不过他话还没说完的，就突然被打断了。

　　“等一下。”

　　打断黄老头的赫然是陈然。

　　只见本来都已经坐了下来的陈然，突然又站了起来。

　　陈然这话一出，顿时惹得在场的人齐刷刷的望了过来。

　　“小然，难道你认出来了？”

　　王志清忍不住吃惊地问道，其他人也纷纷这样猜测着，黄老头让人鉴定了，还硬是不说这件古玩到底是什么玩意，可谓是把人惹得心痒痒的，大家都想知道这件古玩到底是什么玩意，自然也就希望陈然能够鉴定出来，当然，也有抱着怀疑想法的，在场的这么多专家都鉴定不出来，你一个毛头小子还能鉴定的出来不成？

　　了解陈然的朱风和王志清刘雷三人倒是满怀期待地望着陈然，很显然，在他们眼里，陈然就是一个总是创造奇迹的人，陈然能够鉴定的出来这件古玩也不是不可能。

　　“怎么？小哥，难道你认出来了？”黄老头似乎一点也不担心陈然能够鉴定出来，说着的时候，嘴角还流露出了一丝得意的神情。

　　陈然没有立刻回答黄老头的话，而是低着头沉默了一下，才抬起头，望着黄老头突然说道：“你这个玩意是电池吧。”

　　“咳咳……”

　　本来朱风对陈然抱了很大的期望的，但谁知陈然突然说了这样的一句话，顿时差点把他呛住。

　　别说是他了，就是王志清和刘雷也比他好不到哪里去，都满脸错愕地望着陈然，电池？电池会是这个样子……

　　在场的其他人也都被陈然这个雷人的答案给雷的怔住了。

　　电池？

　　这位可还真敢想的。

　　“你……你怎么会知道！”

　　陈然突然说出的答案，让其他人都有些呆愣，而在他们呆愣的时候，却突然传来了一声吃惊的惊呼声。

　　这道惊呼声传来一下子引得在场的人都将目光纷纷投了过去，结果却都有些傻眼。

　　发出这声惊呼声的赫然是黄老头！

　　黄老头也是实在是太过吃惊了，这才忍不住脱口而出的说出了这样的一句话，说出口才反应了过来，连忙闭上了嘴巴，但显然已经迟了。

　　“我怎么会不知道。”

　　黄老头的话音落后，陈然淡淡地说道，本来他都打算放弃了，但在他坐下来的时候，突然碰到了放在桌子上的强光手电，在接住强光手电将其放在桌子上的时候，他的眼神也不可避免的落在了强光手电的上面，顿时心中动了一下。

　　这件物件并不是真正意义的电池，只不过被称为电池而已。

　　“在唐朝建立以前，波斯王朝曾与统一了中国北方的北魏王朝建立了联系，在《魏书》中曾记载着，在当时有将近十个波斯使团来到过北魏，前五次，到了北魏都城平城，也就是如今的山西大同，而在后五次，则是来到了迁都后的花都，这些波斯使者来到中国之时，还献上了波斯方物，也就是各种银器和波斯器皿，这些波斯器皿，就有一些很奇怪的玩意。”

　　陈然也不管其他人如何傻眼，一边琢磨着思路，一边不慌不忙的说了起来。此时此刻，在场的人哪还不知道陈然是说对了，听到陈然的讲解，也都竖起耳朵倾听起来。

　　只听陈然接着说道：“在1936年6月的一天，一群筑路工人正在伊拉克首都巴格达城外修筑铁路的时候，忽然发现了一块巨大的石板，上面刻有许多古代波斯文字。工人们感到非常惊奇。他们继续深挖，结果发现是一个巨大的百板砌成的古代坟墓。古墓惊动了伊位克博物馆的考古工作人员。他们立即赶到现场进行发掘。”

　　“经过两个多月的艰苦工作，考古学家们找到了许多文物。尤其是打开石棺以后，发现了大量从公元前248年到公元前226年波斯王朝时代的器物。在这些古物中，发现了一些奇特的陶制器皿、锈蚀的铜管和铁棒。”

　　“当时担任伊拉克博物馆馆长的德国考古学家威廉？卡维尼格，经过鉴定，宣布了一个惊人的消息，在巴格达出土的陶制器皿，是一个古代化学电池，只要加上酸溶液或碱溶液，就可以发出电来。”

　　“卡维尼洛的论断震惊了考古学界。如果承认这是一个古代电池，那就意味着，早在公元前3世纪居住在这一地区的波斯人就已经开始使用电池了。这比公元1800年由世界著名物理学家伏特发明的第一个电池早了2000多年。于是，许多考古学家纷纷从世界各地赶来，希望对这个古代电地进行仔细研究。”

　　“这种陶瓷器皿的确有着电池的作用，但当时的古人却不是用来发电的，而是用于给塑像和饰物镀金的。”

　　“而在1988年大同北魏墓葬出土的器具之中，除了波斯银碗之外，还有各种波斯器皿，这些器皿中同样有着这种奇怪的器皿，而这些器皿赫然正是波斯来使进贡给当时北魏朝廷的，这也证实了波斯最早发明电池的说法，除了北魏墓葬出土的这种器皿之外，实际上这种波斯的器皿早就从北魏宫廷里流传出来了，就是很稀少罢了，一度被古人当成一种镀金的工具使用。”

　　这些知识有些乱，陈然并不是在一本书中看到的，而是在很多类型的书上看到的，这些书有古玩的书，有世界未解之谜这样的书，还有说中国历史工具的书，在说中国历史工具的书里，陈然就看到了这样的一个工具，只不过是这种工具流传的很稀少，书中也只是提了一下……陈然现在却是把这些各种书籍上有关的知识总结在了一起。

　　这也是陈然用能量光圈看清楚器皿内部的结构后，感觉到有些熟悉，却想不起来的原因。

　　整个大厅都一片安静，响起的只有陈然的声音，随着陈然的讲解，众人恍然大悟的同时，望着陈然的眼神也都变了，陈然说的这些，他们还是第一次听说呢，如果不是知识面很广的话，那很显然是说不出这样的话的。

　　“你这件器皿就是这种被称为电池的镀金工具吧？”等讲解完后，陈然这才好整以暇的望向了黄老头，此时的黄老头哪还有刚才的得意劲，任他把机关算尽，也没想到陈然不但把他这种物件认出来了，还说的这么详细，这些东西，他都不知道，他也只知道这是一种从波斯流传到中国的器皿，被称为“电池”，他能够得知这些，也是碰巧才得知的。

　　黄老头没有回答，陈然也没让他回答，接着说道：“你这件器皿，应该是在1936年被发现有电池作用后，那些专家们仿造出来的玩意，年代不会超过百年。”

　　“我这件器皿可是有上千年历史的，是从北魏皇宫里流传出来的。”听到陈然的话，黄老头顿时不服气的反驳了一声，或许是有些没底气，还加上了后面的一句话，在这之前，他可不知道他这件器皿是从北魏皇宫流传出来的。

　　“不信的话，你砸开看看就知道了。”陈然语气淡然的接了一声，也就不搭理他了，只要砸开，器皿内部的材料也就一展无疑了。

　　陈然的这一手可谓是把黄老头震住了，把他搞的也半信半疑起来，手装进兜里，摩挲着器皿，板着一张脸，却是再也不吭声了。

　　“哈哈哈，精彩！精彩！你也不看看陈老弟是谁，在陈老弟面前班门弄斧，你这不是自找苦吃嘛，这下子栽了跟头吧，哈哈……”

　　此时放声大笑的，赫然是朱风。

　　朱风一边放声大笑着，一边拍手称赞起来，王志清和刘雷也都笑着朝着陈然竖起大母手指称赞起来，整个大厅都响起了一阵热烈的掌声……

　　只有黄老头沉着脸尴尬的坐在那里。


第239章 香樟木麒麟

　　“好了，鉴宝也鉴过了，现在都把自己带来拍卖的物件亮亮相吧，我也不和大家推辞了，就从我这里先开始吧。”望到黄老头不吭声了，刘雷就笑着开口说了一声，随即把身边的包放到桌上，打开包取出一个很精致的小盒子，盒子里却是装着一对形似蜻蜓眼的珠子。

　　“前段时间在一家古字画店铺里，我淘到了一对战国蜻蜓玻璃珠，这对玻璃珠整体呈椭圆型，我鉴定过，直径为4.8厘米，珠面上的穿孔直径为0.8厘米，只比中原文物商店收藏的那颗最大的珠子小了一点。”

　　刘雷一边将装着玻璃珠的小盒子传给坐在他左手边的中年人，一边笑呵呵地说道：“这对珠子是我花了一百多块钱淘来的，也算是捡了个小漏了，呵呵，中原文物商店收藏的那颗珠子的价值，想必在座的诸位都了解，我这颗珠子相比之下，要差了一点，就叫价八万吧，算是给大家开个彩头。”

　　“挺不错。”

　　坐在刘雷左手边的中年人，姓林，是一家古玩店的老板，他开的古玩店就是杂项型的，对这样的蜻蜓玻璃珠也很有研究，观察了琉璃珠后，他先满意的点了点头，随即评价说道：“这对珠子珠面以牙白色衬底，饰以规则对称的八组套色圈点纹，分别以蓝、黄和酱紫色玻璃点染，套圈纹中心呈现凸起状态，可谓是纹饰繁冗，套色圈点纹大眼套小眼，并以小联珠串加以间隔，但繁而不乱，工艺也比较多样，结合了贴塑、贴彩及刻书三重装饰手法，突显其立体感，色彩也相当的丰富，显得绚丽而华贵，算是一件不错的收藏品。”

　　鉴定过后，林先生也喊了价，没喊太高，就是八万，这却是因为在场的差不多都有点鉴定的眼力，像刘雷报价报的八万，就是差不多这个价位了。

　　林先生看过珠子后，又传给其他人，轮流着一个个看了看，轮到朱风的时候，只是扫了两眼，就递给了陈然，陈然也观察了一番，战国蜻蜓琉璃珠，是战国时期新兴的工艺和装饰风格，只在战国时期的三百年间流行过，存世量极少，算是一个稀奇玩意。

　　眼前的这对珠子的确算是琉璃珠中不错的一对了，要知道中原文物商店的那个琉璃珠可是国家一级文物了。观察了一番后，陈然释放出能量光圈探测了一下，也确实是战国时期的珠子，探测过后，也让陈然积累了六个能量光圈。

　　这颗珠子虽然不错，但毕竟是杂项，最终也只是以八万的价钱被林先生买走了。

　　收到一颗珠子，林先生心情不错，也从地上提起一个黑箱子放在会议桌上，将黑箱子打开，旋转了一下位置，把箱子里内部的东西面对着众人。

　　“这是十天前我花了2000元从平舆古城一位80多岁老汉手中买回的一对木雕麒麟，这对木雕麒麟每只高36公分，宽15公分，重约10斤，据老汉介绍，这对麒麟一直放在他的祖屋里，用以震灾辟邪、招财护主，经过鉴定，这对木雕麒麟是清末民初香樟木雕刻而成的，其香味具有驱蚊的作用。”

　　林先生刚把箱子打开，果然传来了一股香味，让人情不自禁的精神一振，陈然也忍不住吸了一下鼻子，据说香樟木能够用于治疗风湿麻痹，心腹冷痛，食欲不振，跌打损伤，特别是其香味更能通窍辟邪，利湿杀虫。放在老人的房间里，对老年人的身体很有功效，可以当做一份不错的礼物送给老年人，陈然倒是有心将其拍下，只是此刻的他即使想拍下，也没那个资金。

　　这对木雕麒麟，林先生报价到了十五万，跟着叫价的人也不少，黄老头是第一个叫价的，直接叫价到了十七万，剩下的还有其他人也都叫了价，朱风倒是一直坐在那里喝着茶没吭声。

　　陈然发现王志清也有些心动，果然，当价位被叫到十九万五的时候，王志清突然举了举手，直接报价道：“二十一万！”

　　这对木雕麒麟虽然还算不错，但毕竟不是稀罕物件，叫价叫到二十一万，也就没有人跟着叫价了，最终这对木雕麒麟被王志清以二十一万的价格拍下了。

　　“家父身体患有风湿病，拍到了这对香樟木麒麟，这趟也算是没白跑了。”把装着木雕麒麟的黑箱子抱过来的时候，王志清对着陈然笑着说道。

　　陈然点点头，患有风湿病，那拍下这对香樟木雕刻的麒麟再好不过了。

　　接下来在场的又连续拍卖了五六件物品，只是全都是不算多值钱的东西，也不是什么稀罕货，让陈然心里多少有些失望，不过想想也就明白了，在场的可谓都是一些资深收藏家了，好东西都自己留着了，谁也不会拿出来在这样的场合卖掉，即使要卖，也直接去拍卖会或者转手给那些大老板了，这样起码能够卖出一些虚头，而在这样的场合里，想要卖出高价显然是不可能的，不过也有好处，那就是在座的拿出来的基本上都是真东西，对于像朱风这样对古玩知识一知半解的大老板来说，无疑是一个好去处了。

　　只不过整个过程中，朱风却都没有出手，一直坐在那里喝着茶的，或许是这些东西，朱风也都看不上眼吧。

　　陈然倒也看到了几件还算不错的，但却没有让他特别心动的，不过他也不是没有收获，起码能量光圈又积累到了六十多个。

　　“陈老弟，别急，一会还有好东西的。”或许是察觉到了陈然有些失望，朱风突然低头对陈然说了一声。

　　陈然一怔，随即点点头，心里明白等拍卖结束后，想必还会有好戏的，怪不得朱风一直坐在那里耐心地等着，原来是等着压铸戏的，只可惜自己没多少钱了，即使有好东西，恐怕也只能失之交臂。

　　他现在手里的余钱着实不多了，也就是万把块钱而已，万把块钱，在这样的场合还真拍不到东西，再说了，朱风说是好东西，那价位估计都很高。

　　虽然有些无奈，但陈然也没有丧气，就算不能淘到好东西，好歹也能见识一番不是。

　　在场的几乎每个人都拍卖出了一件老物件后，却没有一个人离开，都将目光纷纷投到了朱风的身上，显然接下来的好戏完全是朱风安排的，大家也都心照不宣。

　　或许这就是这样的鉴宝活动在朱风开的会所里举办的原因吧。

　　朱风也没有说话，只是笑笑，冲着她的秘书点了点头。

　　秘书直接转身出门而去，没过去多久，就重新又回到了房间里，跟在她身后的还有一个刮着小平头的中年人，中年人一身的穿着颇有些不伦不类的，首先穿着一身的唐装，脚下却是一双皮鞋，脖子上带着一串少数民族带的那种很大圈子的链子，加上他的一头短发，看着倒像是一个喇嘛似的。

　　“陈老弟，这人叫做和尚，是干那个……”望到小平头跟着秘书走进来，朱风便低头对陈然笑眯眯的介绍道，介绍着的时候，还用手比划了一下，意思也就是盗墓的。

　　听到朱风介绍这人是盗墓的，陈然首先想到的就是王志清，王志清可是考古研究所的，和盗墓的差不多也算是阶级敌人了，一般考古工作者或者历史学家对盗墓的都恨之入骨，现在王志清见到盗墓的，不知会是什么情景。

　　陈然去看王志清，王志清却脸色如常，不过看到陈然朝着他望来，哪能不知陈然的想法，苦笑了一下，凑到陈然身边低声解释道：“小然，你别看我是干考古的，但其实我参加过很多的地下黑市……”

　　听到王志清的解释，陈然才知道怎么回事，盗墓者和考古工作人员就像是抗战时期的某民党和某党，两者是敌对关系，但有时又会合作，盗墓者的团队里有很多都是考古研究者的线子，专业为考古研究者提供一些消息和线索，另外考古研究者往往也会深入这些地下黑市参加地下拍卖，一是希望能够拍卖到对考古价值比较大的古物，另外呢，就是寻找一些古墓的线索，当然，有时候也会拍下一些自己喜欢的东西。

　　2009年轰动全国的曹操墓，实际上就是盗墓者先发现的，考古研究者就是从盗墓者手中得知的，而不是考古正规发掘发现的，被发现后，整个盗墓者的贼窝都被端了，这就是碰了不该碰的下场。

　　小平头，也就是和尚进来后，身后还跟着两人，这两人抬着一个大箱子，等来到大厅中后，和尚打开了箱子，把大箱子里的东西一件件的都取了出来，摆在了大厅一边的一张桌子上。

　　“各位朋友，大家好，我叫和尚，废话不多说，为了节省大家的时间，也不一件一件的进行拍卖了，我把东西全部摆上来同时展出，每件东西都有一个编号，和拍卖的低价，等诸位鉴赏后，直接根据编号叫价就行了，各位朋友现在可以上台鉴赏了！”

　　陈然和王志清说话的这会功夫，和尚已经把大箱子里的东西都搬了出来，摆在了桌子上，桌子两边地上放着的也有，东西倒也不少，大件和小件都有。

　　“陈老弟，哥哥我也没带鉴定师，碰到好东西，可就指望你了，走，咱们上去看看吧。”和尚宣布后，朱风拍了一下陈然的肩膀，笑嘻嘻的招呼了陈然一声，就往桌前走去。

　　陈然和王志清相互的点了点头，也都站了起来，跟了过去，本来其他人也都凑到跟前了，但随着陈然走过去，却都纷纷给陈然让出了位置，嘴里也说着一些恭维的话。

　　陈然也没和他们客气，点点头，便走到跟前打量眼前的物品来，却没料到打量的第一件就让他眼前一亮！


第240章 景泰蓝铜塔

　　陈然观看的第一件物件却是一座景泰蓝铜塔。

　　在现代人看来，博物馆是古代各种文物的荟萃之地，而在古代，寺庙却是最为发达的博物中心，汇聚着当代的各种艺术，除了宗教经籍、书画之外，寺庙还保存了大量宗教艺术品，在寺庙的诸多物品中，铜器是占有相当大比重的，而在铜器之中，却有一种铜塔赫然是景泰蓝铜塔。

　　眼前陈然看到这件景泰蓝铜塔由塔刹、塔身、塔座三部分组成，塔刹由日月同辉，华盖，相轮组成，十三层的相轮，正是象征着佛教的十三重天，须弥式的塔座则是呈方型，分上下两层，中间束腰，塔身通体的珐琅彩卷草纹和仰莲纹，用料饱满纯正，鎏金亮丽，打磨得也很精细，绝对是件不可多得的精品。

　　说到景泰蓝铜塔就不得不说一下景泰蓝，景泰蓝也叫铜胎掐丝珐琅，它是京都著名的传统工艺品之一。景泰是宣德皇帝之子的年号，但其实景泰蓝并不是起源于明代，景泰蓝的起源一直到现在，考古界也没有给出一个统一的说法，有的说景泰蓝诞生于唐代，另一种说法是元代忽必烈西征时，从西亚、阿拉伯一带传进中国，先在云南一带流行，后得到京城人士喜爱，才传入中原。

　　但有一点是学术界公认，明代宣德年间是中国景泰蓝制作工艺优点，并提高到了一个新的水平，达到辉煌阶段，“景泰蓝”一词也从此诞生。釉色均肥，丝工粗犷，饰纹丰富。

　　明代宣德皇帝非常重视铜器的冶炼与铸造，景泰从幼年起即耳濡目染，对铜器有了极大的兴趣，而且懂得了许多相关的知识。铜器的冶炼到宣德时已达到顶峰，而到了景泰时从制作工艺上很难有新的突破。为此，他就在颜色上面另辟蹊径，创制了“景泰蓝”。而成化又继承父业，遗风不改，继续大量地烧制。所以在明代“景泰蓝”制品以景泰，成化两朝的数量为最多，质量也最精。

　　清代的景泰蓝制品，无论造型、纹饰还是色彩基本上多继承明代的传统。不过到了乾隆时期，品种方面扩大到屏风、桌椅、床榻、佛塔等重器方面，在釉色上也有了进一步的发展，真正达到了“圆润坚实，金光灿烂”的境地。

　　根据陈然的观察，眼前这件景泰蓝铜塔应该是清朝中期制造出来的，属于官造佛塔中的精品之作，是用作宫殿以及大型寺庙供奉的，非常罕见。

　　而且眼前的这件景泰蓝铜塔保存的也很完整，不但铜塔保存的完好，就是用紫颤木制作的底座保存的也不错，当然，塔身上肯定要有一些铜锈的。

　　说实话，看到这座景泰蓝铜塔，陈然还是颇为心动的，很想拍下来拿回去收藏，只不过在他瞧了瞧这座景泰蓝拍卖的底价后，也只能暗道一声可惜。

　　这座景泰蓝铜塔拍卖的底价是三十万，三十万的价位不算贵，但，这只是底价而已，估计没有六十万是拿不下来的。

　　陈然现在连底价都出不起，哪里能够拍的下，所以也只能暗道可惜了，不过在临离开之时，他还是用能量光圈探测了一下，和他鉴赏的差不多，两百年前的，差不多也就是清中期的了。

　　鉴赏的第一件就遇到了这么一件好东西，陈然对接下来的几件也多了几分期待，他观看的第二件却是一只玉蝉。

　　眼前这只玉蝉长不过三四公分，宽两公分左右，蝉头眼大，身翼窄小成细长倒梯形，在玉蝉头部中央有个几乎看不出来的小孔，也就是用来穿绳子的，这只玉蝉是新疆白玉雕刻而成的，一般汉代的玉蝉都是新疆白玉雕刻而成的，要么就是青玉，最多的还是新疆白玉，采用的雕刻之法赫然是汉八刀。

　　如果这只玉蝉是老物件的话，那价值绝对不会小了，当然这只是如果，而陈然却看着有些不对劲，他感觉到不对劲的地方赫然是汉八刀的雕工，以八刀分浪雕刻法和汉八刀之间的渊源，他对汉八刀雕刻法还是很熟悉的。

　　眼前这只玉蝉的雕刻，线条似乎有些直板了，缺少了一股子灵性，给人一种刻意模仿的感觉。

　　当然，看出雕工不对劲，但陈然却并没有去否定这块玉蝉的价值，因为在汉代后期甚至是汉代以后，有很多的玉雕师都在模仿汉八刀。

　　察觉到这一点后，陈然又仔细观察了一下这只玉蝉，这一看，还真让他看出了不对，这只玉蝉根本不是古玉，应该就是一件现代艺术品而已。

　　不得不说，这只玉蝉的造假水平太高了，若不是他正好是一位玉雕师，看出了雕工不对劲，那还真要看走眼了，这也是他，换了其他人，还真不一定看得出来。

　　沉思了一下，陈然也就琢磨出了这只玉蝉的造假方法，造假的方法其实并不麻烦，将玉料的毛坯和细碎的铁屑混合在一起，都放在一个大水缸里，再把烧开了的醋倒进水缸中，这个过程叫“淬醋”。

　　淬好醋后埋在一个潮湿的地方，等十几天后再取出来，悄悄的埋在地下，半年后取出来，出土的玉器就完全是一副古玉的样子了，一般的人根本分辨不出来。

　　这样的造假方法做出来的古玉，做得非常的逼真，几乎可以以假乱真了。当然，这只玉蝉是现代艺术品不代表就不值钱了，只不过是没有那么值钱了，还是有一定的价值的。

　　最后陈然依然用能量光圈探测了一下，正如他鉴定的那样，能量光圈释放在这只玉蝉上面，一点的反应都没有，显然完全是一件现代的仿古玉，这下子这只玉蝉也就大打折扣了。

　　虽然说玉器，并不是越老越好，而是要看玉器的料子的，但玉蝉却不一样，因为玉蝉大多是死者口噙的葬玉，玉蝉就是用于葬玉的，若不是葬玉了，那就失去了意义了，价值自然要大打折扣了。

　　本来有了第一件景泰蓝铜塔这样的好东西之后，陈然对接下来的物件还是抱了很大的期望的，却没料到第二件竟然就碰到了这样的一件仿古玉，心里抱着的期望顿时荡然无存了。

　　好在接下来还有，陈然也不算太失望，接着继续观看了下去。

　　陈然私下里鉴定出了这只玉蝉是仿古玉，但表面上却始终平静得很，一点也不让人看出丝毫的异色，让一直注意着他脸色的有些人好不失望。

　　接下来陈然又分别看了一对抱月瓶和一只明成化斗彩龙纹梅瓶，这对抱月瓶却有意思的很，因为陈然用能量光圈探测过后，这一对抱月瓶，其中一只是乾隆时期的真品，另一只却是高仿品。

　　抱月瓶的外形，最早是来源于宋元时期流行于西夏的陶制马挂瓶，左右双系，用以挂于马鞍的侧面，极具民族特色的一件东西，所以一般来说，制造出的抱月瓶也都是成对的，成对的抱月瓶和单独的一只抱月瓶，价值显然不止翻了一倍。

　　至于看的那只明成化斗彩龙纹梅瓶倒是正经八百的真货，造型娟美，线条流畅，胎体精细，不过就是有一点，那就是有些破损了，让这只成化斗彩的龙纹梅瓶的价值打了一些折扣，但还算是不错的。

　　陈然刚鉴赏完这只明成化斗彩龙纹梅瓶，王志清却突然拉了他一下，示意他看一下王志清自己正在看的东西的。

　　陈然抬头望去，王志清看的这件东西，则是一块田黄罗汉像。

　　田黄石是寿山石系中的瑰宝，素有“万石中之王”尊号。其色泽温润可爱，肌理细密，自明清以来就被印人视为“印石之王”。数百年来田黄石极受藏家至爱，正如俗语所说：“黄金易得，田黄难求”。

　　不说这件田黄罗汉像的雕工，只说料子本身的价值就不会少于八九十万了，陈然看了一下这件田黄罗汉像拍卖的底价，结果却是把他吓了一跳，这件田黄罗汉像只是拍卖的底价竟然就叫到了一百八十万。

　　“是杨鼻祖的作品。”陈然还在意外的时候，王志清突然凑到他跟前低声说道。

　　听到王志清的话，陈然顿时吃了一惊，王志清说的杨鼻祖，却是清朝康熙时期的杨璇，此人字玉璇，名玉璿，康熙时漳浦县人，客居福州，擅刻人物、印钮等。特别能集玉玺、铜印之精华，独树一帜，被尊为寿山石雕“鼻祖”。

　　如果是这位杨鼻祖的作品的话，那这件田黄罗汉像的价值可就大了去了，起码能够翻个五倍还要多，这样的话，拍卖的底价直接叫到一百八十万也很正常了。

　　陈然观看了一下罗汉的雕工，却见其刀工刚柔并济，婉转流畅，取色天然，寿山田黄石的质地，雕刻与石的色彩搭配天工合一，罗汉底足上印记着“玉璇”二字。

　　看其雕工的风格和设计的巧妙，应该是杨鼻祖的作品无疑了。

　　虽然鉴定了这件田黄罗汉像是杨鼻祖的作品，但陈然还是用能量光圈探测了一下，这一探测，结果却又大出他所料，这件田黄罗汉像尽管是老物件，但却只有一百多年的历史，而杨鼻祖则是康熙时期的人，起码有三百年了，这无疑就有问题了。

　　陈然连忙将这件田黄罗汉像重新细细的观察了一遍，半晌后，他才终于发现了一个不对的地方，那就是“玉璇”这一个印记的字形和他在书中看到的杨鼻祖的印记有那么稍微一点的区别。

　　这一点的区别，要不是他的眼神好，还真发现不了。

　　王志清一直在望着陈然的，但陈然却没出声，将其放下后，直接看下一件去了，让他也吃不准陈然怎么想的，不过在他看来，这件田黄罗汉像十有八九是真品，他已经想着等下是不是将其拍下了，毕竟这可是可遇不可求的珍宝。

　　陈然又看了两三件后，也就没了，最后一件则是一盏烛台，看到是烛台，他也没怎么在意，有些烛台的考古价值虽然很大，但其本身的价值却不高，而眼前的这盏烛台看其外表，也只是很普通而已，甚至是普通的不能再普通了。

　　尽管对这盏烛台的兴趣不大，但陈然还是用能量光圈探测了一下，毕竟还是可以吸收能量光圈的。

　　不过他这么随意的一探测，探测出来的结果却让他呆住了！


第241章 狮型烛台

　　本来眼前这盏烛台，陈然是没怎么在意的，虽然有些烛台的价值同样很大，但那毕竟只是少数，而眼前的这盏烛台也就是普通的狮型烛台而已，除了样式比较古朴之外也就没什么特殊的了，然而，陈然在要吸收烛台的光圈之时，结果却让他呆住了。

　　陈然一直释放出了二十七个能量光圈才把烛台的光圈引了出来，引出来的光圈一共有十五个，而吸收了十五个光圈后，二十七个的能量光圈也全部被消耗掉了。

　　这样的结果说明了什么，首先这盏烛台有一千五百多年的历史了，一千五百多年差不多也就是隋朝时期或者隋朝以前一点，而消耗掉的能量光圈那就说明这盏烛台的制作极为精美了。

　　本来还没怎么在意的陈然，探测出这样的结果之后，立刻对这盏烛台重视了起来，重新打量着眼前的这盏烛台起来，只不过他细细的观察了半晌，也没有观察出这盏烛台的来历。

　　看到陈然在观察着这盏烛台，王志清也凑过来，拿出放大镜来，将身体府邸，从烛台的灯架开始一点一点的观察起来，鉴定一件古玩的真假，不能只看物件的本身，还要观看物件的每一个细节，事实证明，真假往往就取决于这些细节，就像陈然刚才鉴定的那件田黄罗汉像就是。

　　虽然对这盏烛台重视了起来，但表面上陈然却一点异色也没有表露出来，不动声色的观察了一番，看到其他人差不多都已经回到自己的位置了，他也就退出了人群，回到了刚才坐在的地方。

　　“陈老弟，有没有发现好东西？给哥哥推荐一两件。”朱风对古玩只是一知半解而已，他过去观看东西，也只是轮流着扫了两眼而已，看到陈然在细细的观察，他也没打扰陈然，直接回到这边坐下来等着了，现在见到陈然坐回来，立刻凑到陈然身边，笑嘻嘻的问了一声。

　　陈然也没藏拙，现在的他和刚有了异能那时候的他已经不一样了，那个时候的他，捡个漏都要小心翼翼的，唯恐引起其他人怀疑，进而发现了他身上的秘密，现在却不同了，现在就算他捡再多的漏，别人也不会怀疑他什么，只会称赞他眼力好，甚至运气这个词都不会用在他身上了。

　　没知名度的时候，捡个漏，会被人说成是运气好，走了狗屎运，而现在有了知名度，捡漏的话，却不会有人这样说了，只会说他的眼力好，这就是出了名的好处。

　　“风哥，那件景泰蓝铜塔还算不错，其他的，都不太准。”

　　陈然沉吟了一下，就回答了朱风的问题，他刻意压低了声音，只让朱风和他自己两个人听得到，和尚摆上来的这些物件其实都不错，只不过除了这件景泰蓝铜塔之外，其他的都弄了点假，拍卖的价位肯定要远超其本身的价值。

　　这件景泰蓝铜塔，实际上，陈然倒是有心想拍下的，只是此时的他资金不足，干脆让给朱风算了。

　　听到陈然的话，朱风怔了怔，随即不动声色的点了点头，伸手拍了一下陈然的肩膀，转过身子，笑眯眯的喝茶起来。

　　朱风这边刚把身子转过去，王志清也坐了回来，此时的他显得有些激动，刚坐下来，就凑到陈然身边，小声地问道：“小然，那件田黄罗汉像你怎么看？”

　　其实此时此刻，何止是王志清显得有些激动，就是其他人，眼神也都有些异样，虽然都装着不在意，但眼神却时不时的就瞟向了那座田黄罗汉像了。

　　“王哥，田黄是真品，但罗汉像是不是杨鼻祖的作品，那就不好说了。”见到王志清的样子，陈然哪还不知道王志清有心将其拍下的，以他和王志清的关系，自然不能眼睁睁的看着对方吃亏，特别是吃的还不是小亏。

　　王志清一怔，随即不确信地问道：“怎么说？”

　　陈然也不再和他废话，直接附耳过去，低声说道：“王哥，你再去看看杨鼻祖的那印记……”

　　王志清吃惊地望着陈然，随即皱着眉头沉思起来，沉思过后，却又不能确信，迟疑了一下，还是站起来，重新走了过去，将田黄罗汉像又细细的观察了一遍，重点瞧得自然是杨鼻祖的印记。

　　大约过了两分钟后，王志清便不动声色的坐回来了，此时的他虽然表面上脸色如常，但等他坐下来后，陈然却发现他额头上出了一头的细汗，显然是被惊出来的。

　　“小然，你说得没错，刚才我还真没发现，这一细看才发现了不对的地方，这座田黄罗汉像上面的印记‘玉璇’二字的笔法线条和杨鼻祖的印记有些出路，就在那个‘玉’字之上，杨鼻祖的印记里，‘玉’字那一点都是连着的，这件田黄罗汉像的印记，‘玉’字虽然也是连着的，但连的有些生硬，倒更像是先刻了没有连着的‘玉’字，然后又被人篡改成连着的了……妈的，好险，差点打眼了，小然，还是你的眼力好啊，怪不得老爷子对你评价这么高，不服不行啊。”

　　以王志清的脾气都爆了句粗口，可见刚才把他吓得着实不轻，事实上，即使到现在，他还没缓过来劲的，被惊出来了一身的冷汗不说，心还在怦怦跳着的，刚才他可是抱了拍下这座田黄罗汉像的决心的，他要是真拍下来了，那可就亏大发了，虽然不至于让他倾家荡产，但也够他喝一壶的了，所以此刻的他对陈然可谓是既感激又佩服。

　　陈然没说什么，只是拍了拍他的手臂，安慰了他一下。

　　“既然朋友们都看过了，那咱们就开始竞拍吧，首先是一号，也就是这座清朝时期的景泰蓝铜塔，这座铜塔如何，大家也都看过了，现在直接出价吧！”

　　见到众人都坐下之后，和尚也没有废话，直接就开始拍卖起来，拍卖的第一件赫然就是陈然看中的那座景泰蓝铜塔。

　　“这座景泰蓝铜塔，我出价三十五万！”

　　“我出价四十万！”

　　“我出价四十五万！”

　　和尚的话音刚落，几个喊价就响了起来，你来我去的很快便涨到了四十五万，而在这个时候，朱风却依然在笑眯眯的喝着茶，当林先生把价位提到五十万的时候，他才突然出声喊道：“七十万！”

　　这忽然一下子猛加了二十万顿时让所有人愣了一下，却是再也没有人出价了。

　　“朱老板出价七十万，还有没有人出价的，没有的话，那就……成交了！”和尚虽然喊的比较慢，但倒也干脆，看到没有人叫价了，也就直接说成交了，免得得罪了这位朱大老板。

　　最终这座景泰蓝铜塔也就被朱风以七十万的价位拍下了，以这座景泰蓝铜塔的完好度，这个价位不算高，按照陈然的估算虽然不一定能出的了百万，但拍到八九十万肯定没问题的，如今朱风七十万拍了下来，也算是捡个小漏了。

　　当然，朱风能够拍下来，也是有原因的，一是其他人都不愿意和他抢，因为朱风想要一件东西时，根本就不管这件东西的实际价值，那就是一个劲地喊的，其他人自然不愿意和他较劲，万一跟着喊的话，朱风突然中途收手了，那跟着他喊的人可就要吃大亏了。

　　再有一点那就是这座景泰蓝铜塔虽然不错，如果放在刚才鉴宝的场合竞拍的话，肯定会被疯抢的，但现在由于后面还有更好的东西的，在场的人也都把注意力放在了后面的东西上，准备集中资金拍下后面的好东西的，此时哪里会把钱花在这座景泰蓝铜塔上。

　　大家都抱着这样的想法，自然也就便宜了朱风。

　　“好，现在我们开拍二号拍品，也就是这只汉代的玉蝉，底价二十万，大家跟着叫价吧。”

　　拍下后，并不用立刻成交，等到拍卖结束后，再一起成交就行了，在场的也都不是一般人物，和尚倒也不怕有人会赖账，所以成交了第一件后，立刻开始拍卖第二件了。

　　“我出价四十万！”这一次第一个开口喊价的却是黄老头，而且一出口就直接提了二十万的价位，让全场都安静了一小会，不过也只是安静了一时而已，等大家都反应过来后，顿时纷纷跟着叫价起来。

　　相比第一件景泰蓝铜塔，这只玉蝉的竞争显然要激烈多了，不到一会，这只玉蝉就被叫到了一百万出头了。

　　王志清也是玉器收藏爱好者，刚才这只玉蝉，他也心动了的，当时看着的时候，也有心将其拍下的，只不过接着看到的田黄罗汉像更让他心动，但谁知这座田黄罗汉像竟然是现代的艺术品，一时把他吓得不轻，现在也谨慎了许多，这只玉蝉，他也不敢出手了。

　　朱风对陈然的眼力，那是服的没话说的，陈然告诉了他除了这座景泰蓝铜塔还算不错之外，其他的都看不准，所以拍下这座景泰蓝铜塔，他也就心满意足了，现在倒是悠闲自在的一边喝着茶，一边望着竞争着的众人。

　　而陈然则一边望着竞价的众人，一边琢磨着刚才他看到的那盏烛台的……


第242章 烛台到手

　　最终这只玉蝉被黄老头以一百三十五万的价位拍走了，拍下了玉蝉的黄老头显然心情大好，没了刚才的尴尬，脸上也重新堆满了笑容。

　　看到他这副得瑟劲，陈然忍不住心中暗笑，这只玉蝉别说价值一百三十五万了，二十万都不知道值不值，黄老头花了实价六倍的价位拍下来，还得瑟不已，这和人家把他卖了，他还给人家数钱也没多大的区别了。

　　“二号成交，对三号有意的朋友们可以叫价了。”

　　一号拍卖的是景泰蓝铜塔，二号是玉蝉，三号则是那对被陈然鉴定为一真一假的抱月瓶，和尚喊了这句话后，场内却连一个吭声的人都没有，这却是因为在场的几乎都有点眼力，差不多都看出了这对抱月瓶，其中有一只是假的，出现了一只假的，那另一只他们自然也不敢确定是真假了，最终也就出现了这样的尴尬场面。

　　和尚自己显然也没料到这种情景，不过他也不傻，看了看，也就知道在座的都看出他这对抱月瓶有一只是假的了，咳咳了两声，干脆摆了摆手，让人把这对抱月瓶抱下去了。

　　不过还没等他的人把这对抱月瓶抱下去的，就突然传来了一道声音：“别抱下去了，十五万直接转给我吧。”

　　说这句话的赫然是刘雷，刘雷精通的就是瓷器，他也同样看出了这对抱月瓶，其中一只是高仿的，另一只却是康熙时期的真品，这对抱月瓶的拍卖底价是二十五万，如果这对抱月瓶都是真品的话，这个底价还算正常，但其中有一只假的，那就高了，所以拍卖的时候，刘雷没吭声，等到和尚要抱下去的时候，才出声要十五万直接收下来的。

　　这对抱月瓶只有一只是真品，那价位差不多也就是在十五万到二十万左右，不过这毕竟是地下黑市交易，价位普遍要低那么一些，十五万也算可以了，所以和尚想都没想就直接把这对抱月瓶转手给刘雷了。

　　四号拍品也就是那只明成化斗彩龙纹梅瓶，这只梅瓶倒是正经八百的老东西，但有些破损了，让其价值打了一些折扣，被林先生以四十五万的价位拍去了。

　　后面和尚又接连拍了两三件物品，这两三件物品，不止是陈然和朱风没有出手，就是其他人也都安静了下来，只有两三个人在叫价，显然他们都是在盯着那座田黄罗汉像的。

　　果然，等到拍卖这座田黄罗汉像的时候，场面一下子就火热了起来，一个个都红着脖子叫价起来，不到一会时间就把价格叫到了三百多万。

　　陈然，王志清，朱风都好像看戏似的看着一帮子人红着眼去竞拍一件根本不值这么多钱的东西，这种情景还真是好像……看戏似的，刚开始实际上朱风也有些心动的，但想到陈然的话，他还是放弃了，虽然他不怎么在乎这一点钱，但钱不是这样花的，若真是打眼了，那岂不成冤大头了。

　　刘雷显然对这座田黄罗汉像同样势在必得，几个叫价的人中，差不多就属他叫的最凶了，看到这种情景，王志清连忙给这货发了一条短信，他们两个毕竟是从小光屁股一起长大的，自然不忍看着这货吃这样的大亏。

　　刘雷忙着叫价的，哪顾得上看王志清的短信啊，把王志清急的真想拍他一巴掌，好在接连震了十几个电话后，这货终于察觉到有人在打他电话，这才把电话掏出来瞧了瞧，看到都是王志清打过来的未接电话，顿时奇怪的望向了王志清，不过他也不傻，回过劲来，自然也就能想得到王志清为何不直接和他说话，而是用电话震他了，连忙收回了望向王志清的目光，不动声色的看了王志清给他发的短信。

　　看了短信后，刘雷怎么想的，王志清不知道，但他却看到了刘雷差点要摔倒。

　　没有了刘雷跟着竞价，场面也多少受到了一点影响，起码没有先前那么凶残了，最终这座田黄罗汉像被拍到了四百二十万，这个价位显然要比和尚预想的要低一些，他接连叫了两三声，直到实在是没人吭声了，才不甘心的宣布了成交。

　　拍下这座田黄罗汉像的却是一位姓熊的老板。

　　“现在就剩下最后一件了，这座烛台，鉴定过，但没鉴定出是哪个年代的，不过绝对是老的不能再老的东西了，是正经八百的从地下带出来的，不算多值钱，但起码也是老物件，底价就定为三千块钱吧，每次加价不少于一千块钱，感兴趣的朋友们赶快出手吧！”

　　田黄罗汉像没有拍出理想的价位，也只不过是让和尚遗憾了一下而已，遗憾过后，也就高兴了起来，这座田黄罗汉像的实际价值也就是八九十万，现在拍出四百多万，即便除去成本费和做工费，他也算是赚了不少了，哪能不高兴，高兴着的时候，也没忘了还有一件的，虽然这盏烛台，不算太值钱，但拍出个万把块的，也够他每月打给他老婆和孩子的养家费了。

　　只是在他喊完之后，场内却没有一个人吭声，甚至好几个人听他喊完，就直接摇了摇头，显然对这盏烛台都不怎么感兴趣，本来感兴趣的就不多，他还直接报了三千块钱的底价，哪里会有人要，别看在座的这些人，万把块钱的，对于他们来说，屁都不算，但却都不会去花这样的冤枉钱。

　　“三千块钱，我要了！”

　　过了半晌都没人吭声，就在和尚准备挥挥手直接算作流拍的时候，场中突然传出了一道声音！

　　喊出这一声的赫然是陈然。

　　他之所以这个时候才喊价，却是因为和尚报的底价让他有些愣住了，其他的物件在鉴赏的时候，下面写的除了编号之外，还有底价，底价也都是几十万上百万的，唯独这盏烛台可能是和尚也没当回事，所以就没有写底价，但陈然却探测出这盏烛台绝对是不可多得的精品，也就以为这盏烛台的底价也绝对不会低了，可能是因为东西最好的原因，和尚才没有写底价。

　　却没想到和尚竟然突然报出了三千块钱的底价，着实让陈然愣了一下，不过紧接着他也就明白了怎么回事，很显然，和尚根本不识货，把这件价值最大的东西当成了价值最低的东西。

　　如此一来，陈然哪能不激动，反应过来后，立刻报了价，当然，他心里虽然激动，但从表面上却并不能看出什么，报价的时候，也是不慌不忙喊出来的。

　　陈然的出价倒是让在场的人意外了一下，有了黄老头让陈然鉴宝的风波，大家对陈然还是挺佩服的，以至于在鉴赏和尚带来的东西之时，也都在观察着陈然的脸色，但结果，他们都没有从陈然脸上看出什么不说，整个拍卖的过程中，陈然也没有开一次口，这让大家也都渐渐的忽略了陈然的存在，倒是没想到到了最后乐，陈然竟然突然出手了。

　　难道这盏烛台有什么特殊的地方不成？

　　当然，这只是在场的这些人脑子里条件反射般闪现出来的念头，如果陈然喊价的这件东西不是烛台的话，恐怕他们还真这样以为了，不过如今陈然喊价的这件东西，却是一盏烛台，让他们也都失去了兴趣。

　　这是在场的大部分人的想法，但也有例外，朱风和王志清就是例外，他们两个听到陈然突然喊价，立刻就狐疑的朝着前面摆放着的烛台望了过去，当然了，以他们两个和陈然的关系，就算是心中有所怀疑，自然也不会在这种时候说什么，或者说参与竞价的。

　　“这位朋友出价三千块钱，还有没有朋友出价？”

　　看到全场没有一个人跟着竞价，和尚又吆喝了起来，只是他吆喝了一遍，也没人吭声。

　　“没有朋友出价了吗？”

　　或许是三千块钱还不够打回家里给老婆和孩子的养家费的，和尚又不甘的吆喝了一声。

　　“不就是几千块钱嘛，都没人要了，还喊什么啊，赶紧成交，大家也好回家睡觉去，都什么时候了。”和尚还要再喊一次的时候，黄老头当即不耐烦的挥了挥手，挥着手的时候还鄙夷的望了陈然一眼，好像陈然拍下了一件这么便宜的烛台有多丢人似的。

　　黄老头的话音落后，其他人也纷纷附和起来，其中那位熊老板拍下了杨鼻祖的田黄作品，显然心中畅快，还招呼着众人等结束后，他请大家去吃饭去，惹得在场的一些人纷纷叫好。

　　“好，那这盏烛台就属于这位朋友了！”

　　到了这种地步了，和尚也只能立马宣布拍卖结束了。

　　这盏烛台已经是最后一件了，拍卖完后，也就等于这次的鉴宝活动算是彻底的落幕了，接下来就是把款项付给和尚换取拍下来的物品了。

　　陈然因为是突然被王志清叫出来的，想着可能要花钱，就把银行卡里的钱全部换成了现金，现在倒也正好，在场的交易，他这盏烛台价钱是最少的，也就最方便，查出了三千块钱交到了和尚的手上，也就算是钱货两清了。

　　当然，这盏烛台自然也落到了陈然的手上。

　　把烛台抱在手里，陈然连忙又将烛台细细的观察了一下，只不过也没有看出什么，其他人都围上和尚付款换取拍下的物品的，陈然也就被挤到了一边，一时没注意，一下子碰到了一件东西。

　　回头一看，陈然这才发现碰到的是和尚进门之时两个手下抬着的大箱子。

　　大箱子是打开着的，陈然望过去的时候，发现箱子里还有一些零零散散的小东西的，可能是都不太值钱，和尚也就没拿出来，事实上，也的确是这样的，箱子里遗留着的都是价值不超过一千的东西，在这样的场合里，和尚也没好意思拿出来拍卖，只把上千的拿了出来。

　　出于好奇的缘故，陈然也扫了两眼箱子里的东西，这一扫，却是突然发现了一件奇怪的玩意……


第243章 灯罩？

　　陈然扫了两眼和尚装东西的大箱子，却发现了一个奇怪的玩意，这个玩意整体的形状有些像是中国古代的足球，也就是蹴鞠的形状，如果带上上面的颜色的话，还像夜总会里那种旋转的棱形的球状大彩灯。

　　陈然又扫了两眼大箱子里的其他东西，这些东西都是一些杂物，并不都是古玩，甚至还有香烟和打火机的，基本上没有啥好东西。没有发现好东西，陈然也就随手把这件奇怪的玩意从大箱子里取了出来。

　　和尚进来的时候，带着的有两个手下，这两个手下现在也都在帮着和尚收钱的，大箱子里的东西也不怎么值钱，所以他们虽然看到了陈然在围着大箱子看着的，但也都没在意。

　　陈然把烛台放在会议桌上，然后瞧了瞧这件奇怪的玩意。这件玩意被拿出大箱子后，陈然才发现原来下端是有开口的，就好像是一个棱形的大球，被开了一个口子似的，而在棱形的各个面上都贴着一些纸片，这些纸片上面则绣着各种图案，组合在一起，则有些凌乱，也看不出到底是什么图案。

　　这件玩意看着并不像是老物件，倒更像是现代艺术品或者说更像孩童们的玩具，和尚的大箱子里装着的还有打火机这些现代用品的，所以陈然也没怎么在意，看过了就准备丢进大箱子里了。

　　“这是什么东西？是灯笼吗？”陈然就要把东西放进大箱子里的，耳边突然传来了王志清的询问声，王志清走过来，瞧了一眼陈然拿着的这件玩意，随口的问了一声，他也没怎么放在心上，问了一声，就转身也望向了大箱子。

　　或许是没有发现好东西的缘故，摇了摇头，王志清转过身拿起陈然拍下的烛台细细的观察起来。

　　灯笼？

　　本来陈然都要把东西放进大箱子里了，但王志清的话却突然让他愣了一下。

　　每个人观察一件事物的角度和心理不同，那观察出来的形象也就不同，这就好比小时候上学，老师在黑板上画一个圆，然后让小朋友们形容这个圆像是什么，有的小朋友说像是圆圆的月亮，有的小朋友说像是太阳，还有的会说像苹果，或者说像月亮……

　　陈然观察着这件玩意的时候，刚开始东西在大箱子的角落里放着，陈然没有看到东西下端的口子，自然也就看着像是一个大一点的足球，而在看到下端的开口之时，也只是想象着是棱形的足球开了一道口子。

　　而王志清观察的角度和陈然却不一样，王志清观察的是整体，走过来就看到下端的开口了，眼前的这件玩意，在他眼里，看着却像是一个灯笼。

　　陈然把这件玩意举起来一看，还真像是一盏灯笼，就是形状有些怪异，或者说像一个灯罩更具体些。

　　灯罩？

　　想到灯罩，陈然不由自主的望向了他拍下的那盏烛台，这一望却让他的眼皮一跳，他吃惊的发现他拍下的烛台的底座上，有一圈椭圆型的浅槽，这一圈的浅槽，刚开始他是没怎么在意的，也就是当成本来就是这样的类型或者雕刻图案罢了。

　　但现在看到这圈的浅槽却让他吃惊不小。

　　因为这圈浅槽的大小以及弧度和他手里这件奇怪玩意的下端开口几乎一模一样。

　　难道这件玩意和烛台是一套的？

　　陈然如是想着。

　　容不得多想，他连忙释放出了能量光圈探测他手里的这件奇怪的玩意起来。

　　探测的结果却让他又惊又喜，这件奇怪的玩意，同样的，也有一千五百多年的历史，那这样的话，这件玩意无疑和烛台根本就是一个时代的了，或者说……

　　两者根本就是一套的。

　　陈然这才想通怪不得从烛台上看不出烛台有什么特异之处，很显然，烛台的一切秘密就在这个灯罩上。

　　知道了眼前这件奇怪的玩意和烛台是一套的，陈然并没有贸贸然的立刻把烛台和灯罩组合在一起，毕竟现在这个灯罩还不属于他的，还是先把东西弄到手再说吧。

　　深呼吸了几口气，陈然尽量的让自己平静下来，他看到和尚那边还没有忙完的，干脆就先把灯罩放回了大箱子里，坐在一边等着了，而一边坐着，一边想着这盏烛台的来历。

　　起初的时候，没有一点线索，自然也就看不出这盏烛台的来历，但现在有了这件灯罩，那也就有了一点眉头了，毕竟历史上有名的烛台还真不多，而眼前的这盏烛台绝对是烛台中的精品，不可能没有一点名气的。

　　烛台，灯罩，贴纸……

　　这些线索组合在一起，陈然突然想到了一种可能！

　　这个可能……

　　如果真的是这样的话，那可真是……捡到宝了！

　　即使以陈然现在的沉稳，想到了这种可能，两眼也像是被施了定身法一般，连眨眼都不会了，足足屏息了一分多钟，才从嘴里哈出第一口气，喃喃道：“这真是走了狗屎运了……”

　　其实这也就是一直把这盏烛台当成宝的他会想到这种可能，换了其他人，恐怕就算让他们知道了烛台和灯罩是一套的，他们也不会想到这个答案的。

　　王志清把烛台观察了一个遍，显然是一点头绪也没有，只能狐疑地望了一眼陈然，现在不是询问的时候，他也没吭声，把烛台放在会议桌上，坐在陈然身边一起等着了。

　　而在和尚那边，拍到东西的人在付款换物，没有拍到东西的人，有的直接离开了，有的也站在旁边跟着凑热闹，好在事情都已经谈好了，带现金的直接带现金，没带现金的，也好办，直接银行付款，在这样的场合，支票是行不通的。

　　“陈老弟，这座景泰蓝铜塔，还行吧？”

　　朱风是一号，自然也最先把东西拿到手，拿到手后，他就直接抱着笑眯眯的朝着陈然走过来。

　　“朱老板，小然的眼力，那是没得说的，这座铜塔绝对是大开门的老物件，放在拍卖会上宣传一下，绝对能够拍出百万来，你拍下这座铜塔，也算是捡了一个不小的漏了。”

　　陈然还没说话的，王志清就笑着接声道，陈然给朱风掌的眼，他自然猜得到。

　　“玩这一行的，要说眼力，最让我服气的还是陈老弟啊……”

　　听到王志清的话，朱风顿时哈哈大笑起来，显得极为高兴，笑过后，还和陈然以及王志清朝着熊老板他们那边挤了一下眼睛，三人相视一眼，皆是哈哈一笑。

　　熊老板是最后一个付款的，结过账后，把田黄罗汉像装进箱子里，就招呼众人去酒店吃饭，临走之时，还笑着和朱风打了一个招呼：“朱老板要不要一起去？”

　　“我就不去了。”

　　朱风笑嘻嘻的摆了摆手。

　　熊老板也就是客气的和朱风打一个招呼，朱风不去，他也没在意，招呼一声，一群人浩浩荡荡的出了门，这样的事情，自然少不了黄老头，转眼间，房间里的人就走了个一干二净，也只剩下朱风，陈然，王志清，刘雷，还有和尚和他的两个手下。

　　“我说你收这么一对瓶子做什么的？”看到刘雷把他收的一对抱月瓶抱了过来，王志清笑骂了一声，站起来帮忙抱了过来。

　　刘雷嘿嘿一笑：“当然有用，实话告诉你吧，这对抱月瓶的另一只真品就在我屋里呢。”

　　他这话顿时让在场的王志清，陈然，朱风都吃惊地望着他起来。

　　看到陈然三人吃惊的神色，刘雷嘿嘿的笑了起来，笑的有些得意，一只这样的真品抱月瓶价值也就是在十五万到二十万之间，但一对的话，放在拍卖会上，就能拍出百万以上的价位，他现在花了十五万的价位拍下这一对一真一假的抱月瓶，到时候配上他家里的那只真品的，可就赚大发了。

　　“哎呀，行啊你，这下子发财了，等下可要请客吃饭啊……”王志清笑着给了刘雷一拳。

　　“钱还没到手呢。”

　　听到王志清的话，刘雷顿时苦起了一张脸，惹得其他人都哈哈笑了起来。

　　而在这个时候，和尚那边也终于查好了帐，和尚走过来和朱风打着招呼，他的两个手下提着装着现金的箱子都放在了大箱子里，陈然这才走过去。

　　“这些东西都是小玩意，不太值钱。”看到陈然打量着大箱子里的东西，和尚的两个手下，其中一个朝着陈然笑了笑。

　　陈然点点头，一边弯下腰挑选了几件手工制作的小玩意，一边说道：“这几个玩意还算不错，我带回去给家里的小孩子玩。”装着随意的挑选了两三件小玩意，然后望向了那盏灯罩，迟疑了一下，才把灯罩也抓在了手里。

　　“这些东西，我出五百块钱买下来，怎么样？”挑选好后，陈然望着和尚的两个手下好整以暇地问道。

　　两个手下怔了怔，似乎没想到这样的烂玩意，在这样的场合里，也会有人要，怔了怔后，随即望向了和尚。


第244章 稀奇的不得了

　　和尚和朱风他们也都闻声走了过来，朱风和王志清都奇怪地打量着陈然手里抱着的东西，他们自然不会相信陈然说的话，当然，表面上，他们也都没吭声，朱风依旧笑眯眯的，王志清望了陈然一眼，就转头望向大箱子了。

　　刘雷还在摆弄着他的一对抱月瓶呢，摆好，这才走了过来。

　　和尚走过来后，看了看陈然手上抱着的东西，也就不以为意的点了点头，这些东西，基本上都不是老物件，大部分是他路过乡下农村的时候收上来的一些手工特产，卖多少钱，都无所谓，不过刚才他看到眼前这个年轻人和朱风说话这么熟悉，显然是朱风的朋友，他刚在朱风的地盘上走了一批货，自然要给朱风几分面子。

　　看到和尚点了点头，陈然也没废话，直接掏出了五百块钱递给了和尚，和尚也没拒绝，虽然他不在乎这区区几百块钱，但干他们这一行的，特别注意讲兆头，说多少钱那就是多少钱，不能少给，要是少给了，那就会觉得兆头不好，所以，这五百块钱，他仍然是笑着收了。

　　陈然抱着这些小玩意都放在了会议桌上，而和尚那边，朱风直接让人带着他们离开了。

　　等和尚他们抬着大箱子离开后，王志清和朱风以及刘雷顿时都仿佛闻到了鱼腥味的猫一般的围上了陈然。

　　“陈老弟，是不是发现了好东西？”

　　陈然把抱着的小玩意堆放在会议桌上后也就不管了，直接又抱着烛台观察起来，朱风也围着烛台转悠了几圈，不过他怎么也没看出这盏烛台有什么稀奇之处，一时忍不住就问了出来。

　　“应该是一件不错的玩意。”

　　陈然一边观察着，一边随口应道，如果他所料没错的话，这盏烛台岂止是不错，绝对是一件稀奇的不得了的玩意，毕竟那件东西可是只存在于传说中的……

　　“我说老弟，你别说半截话啊，这不是急我们的嘛，你就说这到底是什么玩意吧？”听到陈然的话，朱风顿时不满了，这话不是等于没说嘛，都到了这种时候了，即便你不说，我们也知道这盏烛台是不错的玩意了。

　　王志清和刘雷也面面相觑，两人也早就观察过烛台了，却都没有发现这盏烛台有什么稀奇之处，根本就是一盏很普通的狮型烛台嘛。

　　“我说风哥，你别急啊，我这不是正研究着的嘛，等我研究出来了，就让你们好好的见识一番。”陈然一边哭笑不得的冲着朱风说了一声，一边将烛台放下，又拿起了灯罩。

　　眼前的这件东西，他也没打算瞒着朱风他们，不是他不想瞒住，主要是他想瞒也瞒不住啊，刚才他买灯罩那一幕，和尚他们不会当回事，朱风他们却肯定猜得到他是碰到了好东西，这要是不让他们知道，那还得了。

　　现在他已经知道了烛台和灯罩是一套的，但却不知道怎么用，这可不是简单的把灯罩罩上就行了，所以现在他还要研究一下怎么用才行。

　　陈然的话不但没有解决掉朱风装了一肚子的好奇，反而一下子把他的胃口吊了起来了，顿时让他更加不满了，只是陈然在忙乎着的，他也只能把眼珠瞪得溜圆。

　　王志清和刘雷也差不到哪里去，心里都被挑拨的痒痒的，相比朱风，两人的感受还要多一些，那就是在陈然的面前，他们都觉得挺受打击的，好像突然变得很无知了似的，这种感觉，他们已经很久没有体会过了，也只有在他们刚出道在他们老师面前的时候才经常会感受。

　　看到陈然摆弄着灯罩，他们也就猜到了这件奇怪的东西应该就是陈然真正想要买下的玩意。

　　在他们眼里，这件奇怪的玩意，虽然看着像是一个灯笼，但也应该是现代的臆造品而已。

　　“老王，刚才那座田黄罗汉像到底是怎么回事？”

　　看着陈然研究灯罩研究了半晌也没吭声，刘雷等的有些不耐，干脆把心里憋了半晌的问题问了出来，他这话一出，顿时也吸引了朱风的注意，朱风也正等的急着的，听到刘雷的话，也就望了过来。

　　“你还说呢，当时我真不应该提醒你，干脆让你拍下算了。”王志清没好气的说了一声，接着说道：“你仔细看了坐像上面杨鼻祖的印记没？”

　　“看了，这里没一点的问题啊。”刘雷先是嘿嘿一笑，然后拿眼盯着王志清，眼里尽是疑惑。

　　“还没问题呢！就是这个地方不对劲，主要是在玉璇那个玉字上，杨鼻祖的印记，玉字这一点和下面那一横都是连着的，这座坐像上面的印记虽然也是连着的，但连的却有些生硬，像是先刻了没连着的玉字，然后又把这一点和下面的一横连上了。”

　　听到王志清的话，刘雷顿时傻了眼，呆愣住了，呆了半晌，才长长的吐了一口气：“唉，差点栽了大跟头，老王，还是你的眼力好！”

　　此时的刘雷颇有些心灰意冷。

　　王志清没好气的拍了一下他的肩膀，笑着劝道：“想开些，你这不也是没拍下吗？这一行的风险本来就大，以后还是把心思多放在其他方面上吧。我能够看得出来，可不是我的眼力比你好，刚开始我也抱了和你一样的心思的，还是小然提醒了我，我又去看了看，这才发现的。”

　　“是陈兄弟提醒你的？”

　　本来刘雷还有些心不在焉的听着王志清的话的，但听到王志清说是陈然提醒他的时候，顿时吃惊的张大了嘴巴。

　　“陈老弟的眼力，真是让人心服口服啊。”

　　朱风感叹般的啧啧接了一声，王志清深以为然的点了点头，刘雷也吃惊地打量着陈然起来，他和陈然见面不多，算起来，也只是见过两次面而已，第一次见到陈然的时候，虽然当时马老爷子教训了他一番，但那时候，他对陈然的感觉却不太深刻，不过自从第一次见了陈然以后，他可没少听说陈然的事情。而现在再次到陈然，他突然发现在古玩这方面对方已经远远超越他了，即使是他，也不得不心服口服。

　　三人也都不再说话，都望着陈然等着起来，好在陈然也没让他们多等，摸索了一番，终于把灯罩给摸透了。

　　“风哥，你让人帮忙去找三根蜡烛来，我让你们看一件好东西。”把灯罩摸透后，陈然站起来冲着朱风交待了一声。

　　“好咧！”

　　朱风爽快的应了一声，走到门口，打开房门冲着外面的人招了招手，给下面的人吩咐了下去，就又掉头走了过来。

　　陈然把灯罩放在桌上，又拿起烛台，把烛台举起来瞧了一眼，然后右手在烛台的底座中心的地方按了一下，只听啪的一声，三根有高有低的弹簧般的玩意应声而出，看的朱风和王志清以及刘雷都吃惊不小。

　　蜡烛这玩意，酒店里和饭店里一般都不会缺，没办法，有些人就喜欢这调调，老板要蜡烛的，下面的人自然不敢怠慢，陈然刚把烛台放在桌子上，那边就把蜡烛带过来了。

　　陈然接过蜡烛，把三根蜡烛分别插进弹出来的三根弹簧里，拿来的三根蜡烛都是红色的粗蜡烛，还是有点重量的，插进弹簧里，就把弹簧压了下去，然后一晃一晃的摇摆起来。

　　“这玩意设计的还真是奇了！”

　　陈然还没完全搞定的，只是这一幕，就让朱风感到惊奇不已了，虽然还没点着蜡烛，但想象一下，也就知道了，蜡烛一晃一晃的，还不是在同一高度上，照出来的灯光自然也一晃一晃的，那效果如何，自不用说。

　　王志清和刘雷也面面相觑，两人相互的对视了一眼，却都有些摸不着头脑，设计成这样的烛台，他们没见过不说，也从未听说过。

　　把蜡烛插进貌似弹簧的东西后，陈然没有立刻把蜡烛点着，而是又拿起了灯罩，在灯罩的表面上摸索起来，这灯罩的表面就是一个棱形，或者说像是足球的那种颜色似的，不同的是，足球就是一个球形，球面上的棱形图案都是画出来的，而眼前的灯罩却就是这样的一个个的棱面，每个面的颜色都不一样，有些是图案，有些完全是空白的，有些是黑色的等等……

　　令朱风和王志清以及刘雷吃惊的是这些棱面竟然是可以移动的，就好像拼图游戏似的，随着陈然的动作，这些棱面竟然被陈然拼凑出了一副完整的图案。

　　“风哥，你帮忙去把房间里的灯都关掉。”

　　陈然把灯罩表面上的图案拼凑出来一副完整的画面后，又对朱风交待了一声，房间里，只有朱风，王志清，刘雷，陈然四个人在，朱风的秘书也都被朱风打发出去了，所以陈然让把房间里的灯都关掉，朱风只能亲自动手了。

　　朱风这边把灯全部关掉后，房间里立刻陷入了一片漆黑之中，现在已经是晚上了，关掉灯，房间里自然也就黑了起来，好在他这边刚把灯关掉，陈然那边就点着了蜡烛，只不过蜡烛照出来的灯光却一晃一晃的，好像闹鬼了似的，倒是挺有气氛的。

　　蜡烛点着后，朱风借着灯光连忙凑了过来。

　　等朱风过来后，陈然当即拿着灯罩对着烛台罩了下去，然后退到了一边观望着，朱风，王志清，以及刘雷也瞪大了眼睛望着，起初似乎一点反应也没有，只是把灯罩照的亮了，灯罩上的画面更清晰了一些。

　　不过，他们望着望着，却突然察觉到不对劲，几乎是同时，都转头朝着四周望了过去，这一望，却一下子仿佛被施了定身法一般，吃惊的张大了嘴巴，整个人都呆住了，连眨眼也不会眨了……


第245章 云破月来花弄影

　　陈然把灯罩罩上烛台后，起初还没有一点反应的，但望着望着，他们突然察觉到不对劲，几乎是同时，都不约而同的朝着四周望了过去，这一望，却都是目瞪口呆！

　　只见不知何时他们竟然完全置身在了一处陌生的环境之中，房间的四周再也不是黑漆漆的一片，而是烟波浩淼，树影婆娑，山间云雾缭绕，舟楫人物缓缓移动。

　　这幅画面太真实了，真实的好像海市蜃楼一样，烟雾缭绕不说，那些树影也在轻轻地摇曳着，好像被微风吹动着似的，而湖面上的波纹也在微微的荡漾着，这哪里是画面，分明就是真实的幻境。

　　很显然，这一刻，不管是朱风还是王志清，甚至是陈然都被这种情景震住了，一个个都仿佛被施了定身法一般，连眨眼也不会了，足足过去了一分多钟，才都缓过来了劲。

　　“太神奇了，真是太神奇了，大开眼界啊……”

　　虽然缓过来了劲，但朱风脸上那像是两条细缝的眼睛，仍然瞪得溜圆，情不自禁的赞了两声后，他就瞪向了陈然，迫不及待地问道：“陈老弟，这到底是什么玩意啊，竟然这么神奇，我还是第一次听说这样的玩意呢。”

　　朱风对古玩根本就是一知半解，对历史那更不用说，所以看到这种情景，仍然猜不出这盏烛台是什么来历，但王志清和刘雷不同，望到这种情景，两人哪还不知道烛台的来历。

　　“这是月影神灯！”

　　刘雷瞪大了眼睛，眼都红了。

　　或许是太过吃惊了，王志清呆愣了半晌，才长长的呼出了一口气，喃喃着说道：“月影神灯竟然真的能出现传说中的效果……真是让人难以相信啊！”

　　两人话音落后，都不约而同的转头望向了陈然，目光仿佛要吃人似的，如果目光能够吃人的话，这会陈然绝对连骨头都不剩了。

　　“果然是月影神灯！”

　　陈然也忍不住点了点头，他虽然早在之前就猜到了这盏烛台可能是传说中的月影神灯，但月影神灯的效果到底如何，是不是和传说中形容的一样，他也不知道，传说毕竟是传说嘛，不过现在，这个念头却打消了，这种效果简直比传说中形容的还要神奇，或许是这种奇迹，用话是形容不出来的。

　　“月影神灯？”

　　朱风如同细缝的两条眼睛眯了起来，只是紧接着就睁开了，不满地说道：“陈老弟，王专家，老刘，我说不带你们这样的，欺负我见识少是不，快和老哥我说说这月影神灯到底是怎么回事？”

　　他这话顿时让在场的除了他之外的人都笑了起来，也惹得他更加不满起来，好在王志清马上开了口给他解释起来。

　　“这月影神灯大约开始于隋朝，隋炀帝亲征吐谷浑，吐谷浑故地皆空，大隋拓地数千里。那时西部和中亚荒芜，离京都相隔万里，隋炀帝惆怅难免，独望高空，仰月思都，此时身边有个宫女，翩翩月下舞，随影摆烛灯，炀帝顿然惊曰：沙漠皆空，心有月下女，足！于是命臣子做了月影灯，要求烛灯一亮，帐篷墙壁上都得有宫女舞蹈摆弄的影子。经过两个多月的试验，这样的月影灯才做了出来，只不过后来隋炀帝建国天下，美女多如云，再也用不着月影灯了……”

　　王志清说到这里的时候，却是突然怔住了，因为房间里刚才的山水画面突然消失不见了，取而代之的赫然是月下宫女摆弄身姿的画面。

　　房间的四周突然出现一群古装美女，翩翩起舞起来，顿时看的在场的人都是目瞪口呆。

　　“我靠，这是真的假的？”

　　看着四周月下翩翩起舞的古装宫女，朱风呆愣了半晌才反应了过来，可能是实在是太过吃惊了，反应过来后，还不敢相信般的揉了揉眼睛，接着连忙转头望向了灯罩，却是发现原来陈然正站在灯罩旁边摆弄着的，此时灯罩上组合出来的图案已经不是山水图案了，赫然是一副宫女月下舞蹈的图案。

　　随着陈然摆动着灯罩上的纸片，房间里的场景顿时又是一换，这次出现的却是一副花海的画面，让人仿佛置身在了一片花的海洋之中似的，这些花有牡丹，有菊花……可谓是百花争艳！

　　“这么神奇！”

　　王志清，朱风，刘雷这下子已经不是简单的吃惊了，下巴差点都要掉在地上，像朱风更是眼珠子都要瞪出来了，紧接着就仿佛闻到了鱼腥味的猫一般的纷纷凑了上来，摆弄着灯罩上的图案起来，反倒是把陈然挤到了一边。

　　陈然哭笑不得的望着这一幕，倒也没有再挤过去了，现在他差不多已经将眼前的这盏月影灯摸透了，感觉就和他小时候玩的那种激光灯似的，只不过是把灯头换成了如今的灯罩。

　　记得当时买一个激光灯还带有二十四个灯头的，每换一种灯头，激光灯照出来的图案就不一样，而月影灯其实也就是把灯头换成了灯罩，灯罩上的一个个贴片仿佛拼图似的能够组合出一种种的图案，组合出来什么图案，出现的也就是什么样的画面。

　　当然，原理差不多，但很显然，激光灯和月影灯那根本不是一个级别的，激光灯只是在墙壁上照出来了一个图像，这图像也不会动，还一点也不像，颜色也都是一个颜色，而月影灯映衬出来的画面简直跟真的一模一样。

　　最重要的还是激光灯可谓是高科技产品了，而月影灯却是千年前的玩意，这相比之下，不得不令人感叹着古人的智慧啊，也不知是怎么制作出这样即使现代高科技也做不出来的东西的。

　　这引起了陈然很大的兴趣和深深的向往，在那样的年代，做出这样神奇的东西，是运用了何等神奇的技巧呢，历史上的长河又掩埋了多少这样神奇的技术？

　　想到这里，陈然倒是想到了自己的异能，自己的异能能够吸收古董得到其制作方法，只是可惜，并不是每件古董都能吸收，很显然，眼前这盏月影灯就不能吸收，也不知到底是怎么回事，为何有的能吸收，有的不能吸收，怎么区别呢……

　　对于此时的他，这一切都是一个谜。

　　“原来是这样，一切都真相大白了啊，考古界对月影灯一直都没有一个确切的说法，有的说出现的是山水画面，有的说出现的是月下宫女，有的说是……他有他的说法，我有我的说法，还都是引经据典，把人搞得也不知相信谁了，谁知竟然是这么回事，北宋著名词人张先的这句云破月来花弄影，原来是这样来的，云海变月下，然后又现花海，看来大家都理解错了啊……小然！”

　　王志清打量了一番月影灯后，却又拿眼望向了陈然，不住的摇着头，自己无意之中结识的这位小老弟还真是神了，怪不得老爷子对他评价这么高，别说老爷子了，现在自己对他都彻底的服了啊，这份眼力，那真是……

　　“好东西啊，真是好东西啊，这简直是奇迹，也不知古人是怎么造出来的，陈老弟，你这运气还真不是盖得，现在老哥我都要嫉妒你的好运了，怎么好东西都让你碰到了呢？”

　　朱风围着月影神灯摆弄了半天，听到王志清的话，就瞪着溜圆的眼珠子也望向了陈然，他说连他都要嫉妒陈然了，这话却也不假。

　　此时的他对陈然的好运还真是眼红的很，想想第一次无意之中遇见陈然的时候，陈然就捡了一个大漏，淘到了一副日本古画，而再次遇到陈然的时候，是在花都，当时的赌石，陈然那运气更不用说，再接着就是藏獒园了。

　　这也是最让他火大的地方，他花费了将近六百万买了一条藏獒赤古幼崽，而陈然却捡了一条都要快死的狗，结果呢，现在他的赤古幼崽和人家的随便捡来的狗根本不能相提并论，最后就是那神奇的宝剑了，现在他还等着请一把回家呢，如今就是这传说中的月影神灯了，这么多的好事怎么都让这家伙碰上了呢。

　　当然，嫉妒归嫉妒，他是一点也没有后悔结交了陈然的，甚至是很庆幸当时结交了陈然，要不怎么能涨见识开眼界呢。

　　陈然被朱风说的哭笑不得，摇摇头无奈地说道：“风哥，当时我哪里知道这盏烛台是月影灯，就是感觉烛台还算不错其他人都没人要我才拍下来的，要是有其他人也竞拍了，我还真不一定会出手。”

　　“这还真不是小然的运气好，说到底，还是小然的眼力好啊，这盏烛台，可是谁都有机会的，我们也都看了的，可惜都没怎么放在心上，只有小然看出来了烛台不错才拍了下来的。”

　　王志清颇有些唏嘘地说道，眼睁睁的看着这种传说中的东西从自己眼前溜走了，还真是挺让人郁闷的。

　　“怪不得老爷子和白老对陈兄弟的评价这么高，我现在算是心服口服了，哎，在陈兄弟面前，我们都老了啊。”刘雷一时颇有些心灰意冷，差点被田黄罗汉像啄了眼不说，又让传说中的月影灯从自己眼前溜走了，显然把他打击的不轻。

　　“老刘，你才多大年纪就说自己老了，你可不能和陈老弟比，陈老弟那是……咳咳……”劝了刘雷一声，朱风眼珠一转，突然打起了月影灯的主意。

　　“陈老弟，这月影灯你转让给我怎么样，价钱随便你开，只要你肯出手，多少钱都行！”


第246章 双喜临门

　　朱风的话让在场的人都吃了一惊，紧接着王志清和刘雷也都望向了陈然，这样的宝贝，没有人看了之后会不心动的，只不过两人望了一眼陈然后，也就都无奈地叹了一口气，不管陈然会不会转手，他们也都只能放弃了。

　　他们两个的家产也都颇丰，但这里的家产是包括家里收来的古玩的，手里现有的资金却没有多少，想要吃下这盏月影灯，恐怕还差得远，如果他们要吃下这盏月影灯，那就要把家里收藏的宝贝差不多都拿出来拍卖才行，这和在他们身上割下一块肉没多大的区别，毕竟家里收藏的宝贝都是他们收藏了很多年的东西，都相处了很深的感情了，而不是宝贝的，都不怎么值钱，卖完了估计也不够一个零头的。

　　把家里收藏了多年的宝贝都卖出去，倾家荡产的换来这一盏灯，让他们这样做，还真有些难度，所以他们也只能眼睁睁的看着这样的宝贝在他们面前溜走了。

　　“风哥，你想要这盏灯？”

　　陈然沉吟了一下才抬头问道，说实话，卖不卖这盏灯，他也挺纠结的，这样的宝贝，他自然也想留着，但现在正是他需要资金的时候，不卖的话，资金就有些周转不开了，宝剑厂短期内显然是不能给他带来盈利的，想要盈利起码也要将近月把子后了，而在这期间内，他手里没有一点资金，那肯定是不行的，再说了宝剑厂这会没一点的钱，想要运行起来，各个方面的，必然也都要花钱，虽然花的不多，但不多，现在他也没有啊，除了宝剑厂之外，其他地方肯定也都要花钱的。

　　“陈老弟，这样的宝贝，换了任何人都想要的，老哥我自然也不例外，你开个价吧，只要你肯转手，价钱随便你开。”

　　听到陈然的话，朱风可谓是高兴的不得了，他刚才问陈然转手不转手，其实也就是按捺不住地问了一声，陈然转手不转手，他还真没多大把握，毕竟换了谁，这样的宝贝都会自己留着的，而现在听陈然的语气，似乎也有那么一点想转手的想法，他哪能不高兴，连忙像是哄骗小朋友似的说了一声。

　　陈然想了想，最终还是决定转手给朱风算了，这盏月影灯虽然宝贝，但其实还不如那座景泰蓝铜塔让他心动的。

　　两者的性质是不一样的，铜塔是他看上眼了，想收藏的，而这盏月影灯却是因为对方是宝贝才想收藏的，其实王志清刘雷和他的想法一样，他们家里收藏的宝贝都是他们看上眼的东西，而想要收藏这盏月影灯却是因为对方是宝贝才想着收藏的，要面临选择两者的时候，不管是王志清还是刘雷都选择了家里看上眼的宝贝。

　　最重要的还是资金问题啊，要是钱多的没处花了，那自然怎么也要把这盏月影灯收藏到自己手里的。

　　“还是陈老弟够意思，陈老弟，价钱你随便开，不要和老哥我省钱，老哥我别的没有，最不缺的就是钱。”

　　听到陈然答应转手了，朱风顿时大喜，连忙拍着胸脯让陈然直接开价。

　　只是他说价钱随便开，难道陈然还真能随便开不成？

　　决定转手是决定了，但在开价的时候，却为难了，这样的宝贝怎么开价？

　　月影神灯按说根本就是无价之宝，但一般说无价之宝其实还是有价的，即便是百八十万的东西，也有可能被称为无价之宝，最终陈然和朱风都把这个问题交给了王志清。

　　王志清显然也不好估价，沉吟了半晌，又观察了一番月影灯，过了好大一会才开口说道：“这种传说中的东西还真不好估价，关键就在一个奇字之上，保守一点的话，起码不会低于六百万，如果遇上对眼的或者拿到国外去拍卖，拍卖出千万的价格也不是没有可能，当然，这东西肯定是不能带到国外去的。”

　　一般来说，古玩在国内市场上的行情，比国际市场上的价格都要低一些，不过想把国内的东西带到国外去，走正规通道肯定是带不出去的，特别是这种传说中的东西，那更不用说，真要带出去的话，半路上估计都被扣下了。

　　王志清说到这里也就不说了，他也只能估到这种地步了，古玩的价值还真不好说，一般都是根据同类物件在拍卖行里拍卖的价格估价的，但在拍卖行的历史上，至今还未出现过拍出天价的古灯或者烛台的，这也主要是收藏古灯的人实在是凤毛麟角了，古灯收藏至今还是一个相当冷门的收藏。

　　近些年，随着古玩价格的飞涨，不少年代久远的古灯同样引发藏家和投资者的关注，而且造成了古灯市场价格快速上扬，尤其是那些民间广为流传的各种材质油灯、烛台等，已从过去乏人问津的现状走出来，出现了被集藏者和投资者重视的迹象，但不得不说，如今古灯收藏依然只是存在于低端市场而已。

　　王志清虽然没有给出一个具体的价位，但有了他这个说法，那也就能够推测出一个大致的价位了，差不多也就是在六百万到千万之间，肯定是要高于六百万的，至于能不能高于千万，那就不知道了，即使高，估计也高不了多少，除去拍卖行的拍卖费和税费，就算拍出千万以上，到了陈然手里肯定也没有千万了，最重要的是放到拍卖行去拍卖，钱到手，起码也要几个月后去了，陈然可等不起。

　　“陈老弟，以咱哥两的关系，多百八十万的，少百八十万的，你我也都不会在乎，我也不和你客气了，那就一千万吧，正好凑个整数，你看怎么样？”

　　听到王志清的估价后，朱风眼睛眯了一下，就直接报出了一千万的价位。

　　一千万的价位是放在拍卖行上的价位，显然是有些高了，陈然本想让朱风再低一些的，但想了想还是算了，就像朱风说的那样，以他和朱风的关系，多百八十万的，少百八十万的，那还真不算什么，也没必要去计较，若是计较的太真的话，反而显得隔了一层关系似的。

　　“风哥，那我也不和你客气了，一千万就一千万吧，我现在手头正缺钱呢，要不这宝贝我还真舍不得转手。”

　　陈然爽快地答应了下来，这盏月影灯能够卖出一千万的价位，他还是挺满意的，花费了三千五百块钱换来的东西，转手间换回了一千万，他要是不满意才怪呢。

　　“哈哈，陈老弟，我说这样的宝贝你怎么舍得转手啊，原来是这样，不过陈老弟你缺资金怎么不和老哥我说，老哥我钱虽然不多，但闲钱还是有几个的，先给你周转一下还是没问题的。”

　　听到陈然答应下来，朱风这才松了一口气，一边和陈然开着玩笑，拍着胸脯说，缺少资金了，可以向他周转，一边连忙拿出支票本，唰唰的写了一张一千万的支票递给了陈然，好像唯恐陈然反悔似的。

　　“下次缺钱了，一定找风哥要。”

　　陈然笑着随口应了一声，说是这样说，如果不是迫不得已，他还真不会开这个口。价格都谈好了，陈然也没和朱风客气，直接接过支票塞进了口袋里，有了这一千万入账，那可就大大的解决了他的资金危急了，起码短时间内，他不会因资金问题发愁了。

　　两人也都是老关系了，也没有那么麻烦的签个合同什么的了，钱到手，也就算是交易成功了。

　　“小然啊，你这简直是比贩毒还暴利啊，几千块钱换来的东西转眼间就换回来了一千万，这个漏捡的可是海大了啊。”

　　陈然和朱风交易的时候，王志清和刘雷都站在一边没吭声，等到交易成功了，王志清就笑着和陈然开了一个玩笑。

　　除了有一点点的眼红之外，陈然转眼间入账一千万，王志清也挺为陈然高兴的，不说陈然在鬼熊岭内救过他，只说这段时间的相处，他就已经把陈然当成了自家兄弟，看到自家兄弟捡了大漏，赚了钱，他自然也跟着高兴。

　　刘雷也跟着笑着附和道：“忙乎了一晚上，拍下了一只瓶子，刚才我还偷着乐今天晚上就属我捡了一个大漏的呢，现在来看，和陈兄弟捡的漏相比，我这个漏也只能是小到不能再小的漏了。”

　　他这句话惹得在场的人都哈哈笑了起来，一阵说笑之后，陈然和王志清以及刘雷就提出了告辞，本来朱风还准备和陈然几人一起吃饭的，但不管是王志清还是陈然都急着回家，也就没吃成。

　　刘雷是在市里住着的，离开了会所就和陈然王志清分开了，陈然和王志清则一起回到了碧水县城。把王志清送回家后，陈然也开着车回到了家里。

　　到了家里，结果没有发现一个人，打电话问了问，才知道都在饭店里的。

　　“我说你小子终于舍得回来了啊。”

　　刚才和郭海通了电话，郭海已经知道陈然回来了，看到陈然的越野车停在门口，就跑了出来。

　　陈然没搭理他，先打量了一下饭店，发现饭店已经开始营业了，而且现在都晚上十点多了，饭店里的人仍然很多，望到这一幕，他才算是真正的放下心来，看来事情已经彻底的解决了，有着马致远打招呼，再大的问题估计也只是小问题了。

　　“我爸妈呢？”

　　“都在忙着的呢，你回来的晚了，我爸刚陪着严介和这个老东西一起离开，孙宇也跑来道了歉，还送来了一份开业大礼，姿态放得很低，你都不知道，那态度和当孙子似的，就差没开口叫大爷了，可算是让平叔好好的出了一口恶气。”

　　郭海幸灾乐祸的说着，亲眼目睹了孙宇这位碧水首富这副姿态，让他还真是有着说不出的兴奋感，特别是压了他老爸半辈子的严介和这个老东西也放低了姿态，更让心里爽快得很，大大咧咧的说过后，他又低声嘿嘿笑着问道：“我说你到底请的哪路神仙啊？”

　　陈然没好气的瞪了他一眼，却也松了一口气，这一场针对陈家饭店的风波算是暂时地平息了，但是从中陈然却看到了自己的软肋所在，正所谓朝中有人好办事，陈家没有能够在政治上发展的人才，也就意味着在碧水缺乏有力的保护。

　　虽然在省里，有着曹国雄在，但毕竟天高皇帝远，曹国雄手伸不到天中市不说，就算伸到了也不可能鸡毛蒜皮之事都要麻烦曹国雄出手的。

　　随着陈家的生意越来越大，这方方面面的危险自然也会越来越多，看来，以后还要注意一下这方面才行，好在现在有着马致远顶在前面，相信短期内，是没有人再敢动陈家的。

　　家里能够安生了，现在又入账了一千万，可谓是双喜临门，他也算是能够从家里脱离出来大干一场了。


第247章 去嫖妓被抓了

　　一觉醒来，外面已经是艳阳满天了，昨天晚上陈家饭店一直忙乎到十一二点才打烊，陈平和李玉芝都在饭店里忙乎着，陈然也就一直等着，等忙完后，叫来了老郭，大家坐在一起吃了一顿饭。

　　饭桌上大伙都挺高兴的，当然，要说最高兴的还是莫过于老郭了，整个人都喜气洋洋的，也不怪他这么喜形于色，他刚和严介和吃了一顿饭，两人已经握手言和了。

　　严介和在碧水那就是说一不二的，他和严介和握手言和，对于他来说，结果自不用说，和严介和吃着饭的时候，严介和也提到了会给他加点担子，这哪能不让他高兴，被压了这么多年了，终于算是出了口气，和陈然他们说着的时候，还乐的合不拢嘴着的，惹得郭海撇嘴嘟囔了一声，没志气！

　　高兴之余，老郭也是唏嘘不已的，还说起了他和严介和之间的恩怨，说起来，他和严介和还是老同学，两人是老乡，当时的关系还是非常好的。

　　郭海的爷爷曾经是税局的局长，老郭也算是关系户了，离开学校直接被分配到了县政府里，比严介和先踏入了官场，而严介和则是草根一族，离开学校后进入了部队，后来转了职，不知怎么的，被当时的老县长看上眼了，不但当上了老县长的秘书，还当上了老县长的上门女婿，然后就牵涉到上一代的恩怨了，郭海的爷爷和老县长之间好像有些恩怨，起初老郭和严介和还能保持着友好的关系，但随着地位的提高，两者之间的矛盾也渐渐地显露了出来，后来竞争政府办公室副主任的时候，算是彻底的决裂了。

　　当然，说是决裂，实际上还是留着一分情面的，要不然老郭也不能一直呆在这个位置上，有人想将老郭挪开，往往都会遭到严介和的反对，两人之间的关系虽然决裂了，但只是他们两人之间的事情，如果外人要动老郭的话，严介和却不愿意的。

　　过去了这么多年了，老县长和郭海的爷爷也都去了，随着他们的离开，上一代的恩怨也去了，不管是严介和还是老郭其实气也都消了，严介和也不是一直要压着老郭，他就是在等着老郭服软的，只要老郭在他面前说一句软话，那他肯定不会再压着老郭的，这一点，老郭也清楚，但他就是不说，也就这样一直被压到了现在。

　　如今因为陈家的事情，惹得马致远都出了面，考虑到各个方面，顺水推舟之下，严介和也就和老郭握手言和了，很显然，他虽然不知陈家怎么和马市长联系到一块去了，但陈家有着这一层的关系，即使他想压着老郭也压不住了，还不如提早和老郭握手言和，不然等到老郭靠着陈家被提起来了，到时候他们两个想要握手言和恐怕更难了，两人的关系只会越走越远，毕竟老郭被压了这么多年，肯定也憋了一肚子火气。

　　当然，这一点，老郭自己是不知道的，不过他虽然不知道怎么回事，但也猜得到是和陈家有关，具体来说，是和陈然有关，和严介和吃饭的时候，严介和也隐晦的和他点了一下，陈家的事情是马市长出的面，当时听说的时候，他也是吃惊不小，怎么也没想到陈家的事情竟然惹动了马市长出面，吃惊之余，也让他感慨不已，陈家这段时间的变化，他可都是看在眼里的，现在有了马市长这层关系，陈家想不发达都难。

　　陈家能够发达起来，他自然也极为高兴，陈家发达了，以他郭家和陈家的关系，那还不一样跟着受益，想到这一点，他还是颇为唏嘘的，如果放在半年前，恐怕他怎么也不会想到他老郭家将来还要靠着陈家的，那个时候，谁能想得到陈家会突然起来呢，短短的时间内，还有了马市长这一层关系。

　　其实何止是老郭这样想呢，坐在饭桌上的人脑海里都曾闪过这样的念头，而且所有人都知道，眼前这一切的变化都是陈然带来的，以至于陈然可没少被敬酒，就连老郭和陈平也都和陈然碰了几杯，一直不让陈平和陈然喝酒的李玉芝也不吭声了，坐在一边，高兴的合不拢嘴。

　　从床上爬起来后，陈然就开始了一天的训练，最先做的还是怪异舞蹈，这怪异舞蹈练习的时间越长，他就越能感觉到这种怪异舞蹈的好处，虽然怪异舞蹈对打架什么的用处不大，但是却能不断地改善他的身体，以前他的身体怎么样，没有人比他更清楚了，现在他的身体之所以这么好，几乎都是这种诡异舞蹈的功劳。

　　虽然他也用能量光圈给他调理了身体，但两者的性质是不一样的，能量光圈能够驱除他身体的杂质，而诡异舞蹈却能提高他身体各方面的素质，两者结合在一起，无疑效果更好。

　　把前五个动作练习了一遍又一遍后，感觉浑身都出了汗，陈然就进了洗手间冲洗了一下，实际上，在这种时候，他更想练习一下从穆刚那里学来的谭腿的，只是可惜在家里没有合适的地方。

　　在院子里倒也勉强可以，但要是被李玉芝碰到了，说不得会担心他学这玩意会打架。

　　洗刷过后，陈然刚从洗手间里走出来，放在桌上的手机突然响了起来，坐在沙发上，把手机拿过来一看，是省城的座机号码。

　　虽然有些奇怪，但他还是立刻接通了。

　　“是陈然吧？”

　　电话的另一端是一个女声，说话挺冲的。

　　“是的，你是哪位？”

　　这个手机知道号码的人还真不多，而对方他也不认识，倒是有些奇怪。

　　“是就好，我们这里是中都金水分局，你尽快来一下把你朋友领走吧！”对方说话依然很冲，好像挺鄙夷挺火大似的。

　　“分局？朋友？什么朋友？”

　　陈然被对方的话搞的莫名其妙。

　　“就是苗洪涛，他说你是他的朋友，苗洪涛在我们昨天的扫黄行动中被抓了，你现在来领他吧，迟了可就见不到他了……”

　　说完后，对方就啪的一声把电话挂掉了。

　　陈然拿着手机愣愣的，一直愣了半晌，才反应了过来，不过却满头的黑线，这个死小子竟然去嫖妓，去嫖妓不说还被抓了，被抓了不说，竟然让自己去捞他！

　　陈然还真纳闷了，他和这家伙关系也不算熟，出了这样的事情，怎么就想起他了？看这小子也不像是嫖妓的人啊？

　　还真是人不可貌相啊！

　　虽然有些来气，但陈然还真不能不管，好歹对方也是苗师傅的晚辈，而苗师傅对他这么照顾，现在苗师傅不在，这小子出了事，他自然得出面帮一把。

　　这小子是昨晚被抓的，估计被关了一夜了，陈然也不再耽搁，立刻下了楼，大厨还没请到，李玉芝一大早就去饭店了，只有陈小妹在家，穷人家的孩子早当家，特别是女生，陈小妹在十多岁的时候，就会做饭了，现在正忙乎着做早餐呢。

　　看到陈然要出门，陈小妹连忙追出来喊道：“哥，你要去哪啊，我快做好早餐了。”

　　“我有点事要出门，就不吃了，你自己吃吧，吃完赶紧去上学，别耽误了！”

　　回头招呼了一声，陈然也就出了门，谁知道他刚出门，小东西也跟着跑了出来，跟在了后面。

　　看到小东西跟着，陈然先打开副驾驶座，小东西呜呜了两声，直接蹿了进去，陈然转了一圈，坐进驾驶座，启动了越野车。

　　在路上的时候，陈然想到等他跑到中都估计都要三个小时后了，也就考虑着是不是先找人把苗洪涛从局里领出来，想了想，他记得宁唯这小子他老子好像就是中都某个分局的局长，也不知是不是金水分局的。

　　想到这里，他就拿出了手机，找到宁唯的电话，拨打过去问了问，结果宁唯这小子他老子还真是金水分局的，他把苗洪涛的事情和宁唯说了一下，让他先去看看，宁唯拍着胸脯连连保证说没问题。

　　挂掉了电话，陈然才放下了心来。

　　花费了两个多小时，陈然就赶到了中都，再次的来到这个城市，还是颇让他感慨不已的，当然，他也没感慨太多，直接开车到了金水分局。

　　快到分局的时候，陈然就和宁唯打了电话，是以陈然刚把车停在分局门口，宁唯这小子就跑了上来。

　　“然哥。”

　　陈然还没推开车门的，宁唯就给陈然拉开了车门，不过看到钻出来的陈然，他却怔了怔，随即才笑嘻嘻的叫了一声。

　　陈然也有段时间没有见到这小子了，下了车，打量了一下对方，发现这小子也变得成熟了一些，点了点头，目光扫了扫四周，没有发现苗洪涛的身影，就开口问道：“苗洪涛这小子呢？”

　　“他啊，然哥，你这个朋友真是太牛笔了，哈哈……咳咳……真是笑死我了。”也不知怎么回事，说起苗洪涛，宁唯就忍不住捧腹大笑了起来，笑的都有些喘不过气来了。

　　陈然被宁唯笑的有些摸不着头脑，不过等他见到苗洪涛后，就明白了怎么回事。


第248章 莫名的心动

　　陈然是在分局的一间办公室里见到苗洪涛的，这小子头发乱糟糟的，穿着一个大裤衩子蹲在墙角抱着头，好像受了刺激似的，一个劲地嘟囔着“我没钱”“我没钱”。

　　“然哥，我来的时候你这朋友就这样了，我让人给他找了一身衣服，可是他就是不穿，硬是要等着你来……”看到陈然皱起了眉头，宁唯连忙低声解释了一声，说着说着，却又忍不住噗嗤地笑了出来。

　　“然哥，你这位朋友真是太厉害了，刚才我问了一下怎么回事，他们说你这朋友好像吃了那种药，跑到人家店里招妓去了，结果太生猛了，把人家店里的女的搞晕过去了四个，就这样还没发泄出来，还要再搞的时候，人家要让他先给钱的，谁知道他连一毛钱都没有，人家哪能愿意，正好这时候下面的哥们带队检查去了，也算是把他给弄了出来，不过这家伙被带回局里后还不老实，见到两个女同志……咳咳，两个女同志的衣服都被撕烂了……”

　　等宁唯把话说完的时候，陈然已经是满脸的黑线了，怪不得给他打电话的女警察说话这么冲，原来是这货嫖妓都要嫖到人家警察头上去了。

　　“看你这德行，还要不要脸啊。”陈然皱着眉头，走过去踢了踢他。

　　苗洪涛还在嘟囔着的呢，听到陈然的声音，才猛地抬起了头，望到站在他面前的陈然，顿时高兴的不得了：“小叔，小叔……”

　　虽然奇怪苗洪涛怎么叫自己小叔了，但现在不是问这个的时候，陈然扫了他一眼，没好气地说道：“还不快穿上衣服。”

　　被陈然这么一说，苗洪涛这才想起自己的现状，顿时羞得不得了，低着头，都不好意思抬起头了，脸涨红了不说，脖子也涨红了。

　　“赶紧穿上衣服。”

　　催促了一声，陈然转过身走出了办公室，宁唯背着陈然对着他竖起了大母手指，然后笑嘻嘻的跟着陈然走出了办公室。

　　陈然站在门口等着，虽然外面的那些警察都装模作样的工作着，但目光却都有意无意的朝着陈然这边望来，不用说，陈然也知道是怎么回事，去夜店里嫖妓不说，还嫖到了女警察的头上，这家伙也算是出了一把名了。

　　“然哥，要不咱们去那边坐着等着吧？”宁唯跟着出来后，瞪了一下那些偷眼打量着陈然的警察们，然后笑着招呼了陈然一声。

　　“算了吧，等下我还有事的。”陈然摇了摇头，瞧苗洪涛这小子那无地自容的样子，他要是去那边等着，估计这小子都不敢出门了。

　　好在苗洪涛没让陈然多等，两三分钟，就把办公室的门拉开了，只不过门拉开了，人却不好意思出门。

　　“赶紧出来吧，还嫌丢人不够啊……”

　　没好气的瞪了他一眼，陈然也不管他，直接转身朝着门口走去，看到陈然要走，苗洪涛也顾不得丢人了，慌不择的跟在了陈然的身后，只是却把头低的不能再低了，好几次都差点要撞在陈然的背上。

　　既然来到了省城，等一下自然要去曹家一趟的，陈然也就没有时间陪着宁唯吃饭了，不过却和他交待了，让他有时间去天中玩。

　　宁唯听到陈然说让他去天中玩，先是一愣，接着满口答应了下来，笑嘻嘻的说过段时间，他就去天中找陈然。

　　陈然点点头，掏出车钥匙，打开车门，钻了进去。

　　“去后面坐。”

　　陈然说着话的时候，苗洪涛也一直低着头站在陈然的身后，而陈然钻进驾驶座，他竟然也跟着要钻进来，惹得陈然哭笑不得的敲了敲的他的头。

　　“啊……”

　　苗洪涛也有些傻眼，连忙跑到另一边，拉开了副驾驶座，只是他刚拉开，就猛然看到了一个犹如狼一般的大头伸到了他的面前，吓得他脸色发白，连连退后几步，一屁股蹲在了地上。

　　“还愣着干什么啊，坐后面去。”

　　陈然没好气的说道，这小子昨晚估计被吓得不轻，到现在还没缓过来劲的。

　　苗洪涛这才发现出现在他面前的是一只狗，心有余悸的望了小东西一眼，讪讪的笑了笑，连忙站起来，拉开后车门坐了进去。

　　“到底是怎么回事啊？你怎么吃了那种药？”

　　等他坐下后，陈然这才问道，刚才听宁唯说这小子好像吃了那种药，难道是有人要陷害这小子不成？

　　听到陈然的问话，这小子憋了半天，才憋出了一句话：“我试料的……结果用错料了！”

　　说完这句话，或许是他自己也感觉到挺丢人的，羞哒哒的低下了头。

　　陈然直愣愣地望着苗洪涛望了半天，才有些无语的摇了摇头，虽然他不知道这小子说的试料是试什么料的，但根据苗师傅的药汤，也就猜得到估计这小子是在配料的，结果用错了料，然后……

　　还真是令人又好笑又好气，试料的竟然把自己试了进去，这幸亏是春药，要是毒药，那还不把你自己赔进去啊。

　　“你怎么拿自己试料，这是春药，要是毒药，那还不把你搭进去，好了，以后你注意一下，可别再搞出这样的事情，你现在准备去哪，我送你。”

　　陈然一边问着他去哪，一边启动了越野车。

　　听到陈然的问话，这次这小子回答的倒是干脆了，头也不抬的回了一声。

　　“小叔你去哪我就去哪。”

　　“我说你怎么叫我小叔起来？”陈然转过头有些奇怪的问道，上次见这小子，这小子对他的态度可不怎么好。

　　“我怎么知道。”苗洪涛好像挺不忿的，抬起头望着陈然，没好气地说道：“我大伯让我叫你叔的，还说等他走了就让我跟你走的。”

　　陈然愣了愣，这小子叫苗师傅大伯，苗师傅却让他叫自己小叔，这是什么关系？

　　陈然有些想不通，想不通，他也只能暂时不想了。

　　“那你上次怎么不跟我一起走？”陈然问了之后，也就想明白了，肯定是苗师傅让这小子叫自己叔，这小子不乐意，所以对自己的态度也不好，上次不跟着自己走，那是这小子想自己在外面闯闯的，结果可能是这段时间没少吃苦，现在想法又不一样了。

　　苗洪涛哼了一声，把头扭向窗外，没说话。

　　“跟着我也行，那你都会啥啊？”

　　既然是苗师傅的意思，那陈然只能让他跟着了。

　　“我会配药汤，我会制茶，我会酿酒，我还会……我会的多了，和你说都说不完。”苗洪涛一口气说了十多种他会的东西，让陈然还真是吃惊不小，如果这小子说的都是真的话，那这小子简直是生活全科样样都会了，如此的话，还真是捡到宝了。

　　“那你也会做菜吧？”陈然倒是突然想起了陈家饭店的事情，他家饭店里现在还缺一个大厨的，苗师傅做的菜这么好，也不知这小子得了几分真传，只是这小子配料能让自己吃了春药，做菜会不会也出现这样的事情呢，看来这个问题还得慎重一些。

　　苗洪涛毫不迟疑地点了点头：“当然会，我苗家有祖训，凡是苗家子弟，只有做出自己的招牌菜才能走出苗家。”

　　“苗家？你们苗家是在什么地方的？”

　　听到苗洪涛的话，陈然沉默了一下，突然好奇地问道。

　　“是在大山里的。”陈然的话似乎勾起了苗洪涛的思乡之情，让他把眼神望向了窗外，望向了远方。

　　“那好吧，中午我还有事要办，你先回苗师傅住的那边，等我走的时候，带着你怎么样？”去曹家的时候，中午肯定要留在那里吃饭的，却是不方便带着这小子，陈然只能先把他送到苗师傅住的那里。

　　苗洪涛嗯了一声。

　　陈然开车把苗洪涛送到古玩城苗师傅住的那边，然后给曹慧瑶打了一个电话，和她招呼了一声。

　　陈然去曹家没有买礼物，以他和曹家的关系带礼物的话，倒显得生份了一些，不过却给若若买了一个芭比大娃娃。

　　开着车来到曹家住的大院的时候，因为带着小东西的原因，那些警卫们竟然不让他进，他只能给曹慧瑶打了一个电话，曹慧瑶用家里的座机给门口的警卫打了一个电话，那些警卫才放行。

　　陈然开着车还没有到曹家门口的时候，就远远的望到曹慧瑶拉着若若的手，母女两个站在门前正遥望着这边呢。

　　可能是在家里的原因，曹慧瑶穿着一身清爽的家居服，真丝印花上衣，胸前高耸坚挺，不似孕育过孩子的两团浑圆，让人忍不住就想覆手其上，一条紧紧的热裤将臀部勾勒出来，沿着笔直的双腿直至脚踝，说不出的美妙动人。

　　站在她身边的若若穿着一身的白色连衣裙，头发上挽着被烫染的假发，粉嘟嘟的小脸蛋儿，看上去像是瓷娃娃似的。

　　母女两个站在一起，倒是颇有些像是妻子领着女儿站在门口迎接着归家的丈夫似的，场面说不出的温馨。

　　而望到这副温馨场景的陈然，也突然莫名的心动了一下。


第249章 鱼头泡饼香香真香

　　“慧瑶姐，你没有上班啊？”

　　陈然把越野车停在曹家门口，曹慧瑶就牵着若若的手笑意盈盈的迎了上来，陈然拉开车门，一边从车里钻出来，一边和曹慧瑶招呼了一声。

　　“上班了，不过今天台里事情少，下班较早。”

　　曹慧瑶微笑着说道，说着的时候，脸上却莫名的脸红了一下，却是因为她哪里是下班较早，根本就是接到陈然的电话听说陈然要来，提前下班了，这还是自从她在电视台工作后第一次还没到下班时间就提前下班的。

　　陈然微笑着点点头，蹲下身子，将若若抱进怀里，捏着她粉雕玉琢的小脸蛋说道：“若若，想叔叔了没有？”

　　若若被陈然抱进怀里，就伸出双手揽着了陈然的脖子，抬头眼巴巴的望着陈然，张了张小嘴，奶声奶气的蹦出了两个字：“想……了。”

　　“若若真乖。”

　　陈然一边在若若粉嘟嘟的脸蛋上亲了一口，一边站了起来拉开后车门，把路上买的芭比大娃娃抱了出来。

　　若若果然很喜欢这个大娃娃，看到这个大娃娃，眼神就离不开了，陈然一手抱着大娃娃，一手抱着若若。

　　“若若，喜欢这个娃娃吗？”

　　若若没有回答陈然，而是伸出双手，要抱抱大娃娃，只是陈然买的这个娃娃有些大，她抱不住，只能陈然帮她一起抱着。

　　“阿然，干吗这么破费，家里什么玩具都有的。”陈然抱着若若的时候，曹慧瑶一直站在一边笑望着，望到陈然抱出一个大娃娃，就笑吟吟的走了过来。

　　“慧瑶姐，没事的，这又不值几个钱，我还没给若若带过礼物呢，等她长大了，还不要埋怨我……”陈然一边和曹慧瑶说笑着，一边低头把嘴巴凑到若若小鼻子上碰了一下，或许是感觉到痒，若若把小脸一扭躲开了。

　　“那还远着呢……等若若长大了，肯定最亲你。”

　　陈然的话让曹慧瑶失神了一下，似乎勾起了她的向往。

　　若若抱住大娃娃后，望望大娃娃，又望望陈然，最终在陈然脸上吧唧一声的亲了一大口，小脸上也突然露出了开心的笑容。

　　望到这一幕的曹慧瑶呆了一下，随即乐得合不拢嘴起来，手指抿着嘴，笑吟吟的望望陈然，又望望若若……

　　若若只是笑了一下，就不笑了，但小手搂着大娃娃，却不舍得松开。

　　看到若若笑了笑，陈然也挺高兴的，他脑海里一直记得发生车祸当时若若那被吓住的情景，从那以后，每次见到若若，看到她不说话也不笑的，就挺让人心疼的，好在现在若若已经在恢复了。

　　想到这里，陈然倒是突然想起了自己的能量光圈，也不知能量光圈对若若有效还是没效，上一次因为刚从看守所出来，走的太急，没有想到这回事。

　　不管有效还是没效，陈然自然不会舍不得几个能量光圈，他立刻释放出了能量光圈用在了若若的身上。

　　治疗的结果让陈然有些失望，能量光圈似乎并没有起到什么效果，只不过是让若若看上去精神了一些，眼睛也亮了一些。

　　起初陈然有些失望，但想了想也就释然了，若若的情况和穆刚的情况显然不同，穆刚是伤到了大脑，精神有问题，而若若应该是心理上的问题，想要恢复过来，还要慢慢恢复才行，不过他的能量光圈应该还是有效果的，只不过效果不是那么明显，但有了他的能量光圈，肯定能够让若若更快恢复过来的。

　　“阿然，我们进屋吧。”

　　曹慧瑶笑吟吟的望着抱着若若的陈然，目光里满是欣慰。

　　“慧瑶姐，别急，车里还有一个家伙的。”

　　陈然怕小东西会吓着若若，就先把若若递给了曹慧瑶，他自己走到越野车的另一边，拉开越野车，伸出手抚弄了一下小东西的大头，让它等下老实点，别吓住别人了，小东西低着头呜呜了两声，乖乖的卧在了座位上，陈然要不安抚它一下，它肯定直接蹿出去了。

　　看它老实了下来，陈然才把它抱了出来，放在了地上。

　　“阿然，你养的这是藏獒吗？”曹慧瑶望着跟着陈然打转的小东西，好奇的问道，若若两手抱着大娃娃，目光却好奇地打量着小东西。

　　陈然点点头，小东西到底是什么品种，他也说不清楚，那干脆就当成藏獒得了。

　　“小陈，你来了啊……”

　　跟着曹慧瑶进了屋，听到开门声的曹夫人就热情地迎了上来，亲热的拉着陈然的手，一直把陈然按在了客厅的沙发上才松开了陈然，好在曹夫人已经开始做饭了，也没和陈然多说，让陈然先坐着就去厨房忙乎了。

　　“慧瑶姐，你不用管我，有若若陪着我就行了。”看到曹慧瑶在厨房和客厅跑来跑去的，陈然微笑着说了一声。

　　“阿然，那你先坐着，我去厨房帮妈妈做饭。”曹慧瑶微笑着点点头。

　　陈然把若若放在自己的腿上，若若很喜欢他买给她的大娃娃，舍不得松手就抱在怀里，只不过这会若若的注意力很显然被小东西吸引了过去，一直好奇地打量着小东西。

　　望到这一幕，陈然招手把小东西叫到跟前，让若若伸手摸摸它，只是若若却不敢，回头望向了陈然，陈然对着她点点头，拿着她的小手朝着小东西摸了过去。

　　若若的小手刚摸到小东西的毛发，顿时猛地缩了回去，回头望了陈然一眼，却自己伸出小手朝着小东西摸了过去。

　　小东西懒洋洋的趴在沙发根处，若若摸了两下也就不那么害怕了。

　　曹慧瑶在厨房里帮着曹夫人做饭，不时的站在厨房门口，朝着这边望来，看到陈然陪着若若玩着，脸上就浮现出一抹若有若无的笑意。

　　曹国雄因为有事不能回来吃饭，不过他听说陈然来了，就特意打回来电话和陈然闲聊了两句，也没多说，就是问了一些陈然最近的境况。

　　挂掉电话，这边餐桌上已经摆上了四菜一汤，排骨炖豆角、小鸡炖蘑菇、蒜苗炒肉、红焖鲤鱼，还有一个西红柿鸡蛋汤。

　　看到陈然走过来，曹夫人连忙笑呵呵的招呼陈然坐下，曹慧瑶笑吟吟的把盛好的一碗米饭放在了陈然的面前。

　　陈然也没客气，就像在自己家一样，把若若抱过来放在自己身边，等曹夫人和曹慧瑶坐下后，就吃了起来。

　　吃饭的时候，若若已经不怕小东西了，还把自己碗里的鸡块夹给小东西吃，看的曹夫人和曹慧瑶都高兴的不得了，一个劲地让着陈然吃饭。

　　陈然从曹家出来已经是一个小时后了，本来吃过饭他就准备离开的，但若若拉着他不让他走，他也只能等若若睡着了才离开。

　　陈然是和曹慧瑶一起离开曹家的，她现在去上班没有开车，陈然开车把她送过去，起初两人还说说话的，但经过上次那个地方之后，曹慧瑶就突然不说话了，眼神有些失神，也不知在想什么。

　　“慧瑶姐，那我回去了啊。”

　　等曹慧瑶下车后，陈然招呼了一声。

　　曹慧瑶点点头，直到陈然开车驶出电视台大院，才扑哧一声粲然一笑，那一刻，宛如春花绽放，娇艳不可方物，只可惜陈然却没有看到……

　　“你怎么带这么多东西？”

　　望着眼前仿佛小山般的一大堆杂物，陈然皱着眉头说道，离开电视台，他就赶到了苗师傅住的这里，苗洪涛已经收拾好东西等着他了，只不过这小子要带着的东西未免太多了些……

　　瓶瓶罐罐的一大堆，也不知都是什么东西，好像搬家似的。

　　“就这样我还没带完呢。”苗洪涛讪讪地说了一声。

　　陈然没好气的瞪着他：“你准备搬家啊，这么多东西哪里装得下，看看还有哪些东西用处不大，就不要带了。”

　　“哪些东西的用处都很大。”

　　话是这样说，但苗洪涛还是又挑选出了一些，即使这样，还是一大堆，但好在应该能装得下了。

　　陈然帮着他都装进了车后厢里，把后车厢里塞得满满的，还有一个大箱子没装得下的，苗洪涛只能自个抱着坐在车里了。

　　等到陈然开着车到家里的时候，已经差不多晚上了，除了陈小妹在家写作业外，其他人都不在。

　　陈然先给苗洪涛挑选了一间房间，然后把他那些杂物都搬进了他的房间。

　　忙了半天后，陈然就给苗洪涛指派了一个任务，那就是让他做饭去，把他会的招牌菜都做一个出来。

　　按照苗洪涛自己的说法，他们每个苗家人都有自己的独门招牌菜，而苗洪涛的独门招牌菜也有三样，这三样分别是腊八粥，鱼头泡饼，凉拌黄瓜。

　　腊八粥和凉拌黄瓜都是很普通的菜，当然，苗洪涛要是做出的这两样味道很普通，那肯定也就不能被称为独门手艺了。

　　至于鱼头泡饼，是一种在京城很流行的菜式。

　　鱼头泡饼是一道很容易让人满足的菜。鱼最好是选用没有污染的野生胖头鱼，其他的香料、配料、作料多达十余种，做法也非常讲究，共有飞水、腌制、侉炖、调味、调色、勾芡、收汁、装盘八道工序。

　　当一个硕大的鱼头被呈上桌时，持箸者都免不了为之侧目。它不仅有着年年有余的好彩头，味道也真的鲜美。鱼脸最是鲜嫩；鱼唇最好吃，顺着刺一捋，胶质很是滑腻；还有一个叫鱼云的部位全是胶质，像冻儿一样，盛在勺里颤颤巍巍的，放进嘴里，一股脑儿地往喉咙里滑；鱼皮也是诱人的……好在鱼头足够大，相应部位也数倍丰硕。

　　配鱼头的泡饼为十分精美的鸡油煎饼，外表金黄、厚薄适度、软硬适中、焦香可口。吃得时候，切成小块，盛在一个小竹筐内，随吃随蘸，而且特别耐泡。饼只要在汤里蘸一下，味就吸进去了，吃起来外焦里嫩，不仅有汤的香，也有鱼的鲜，极为可口。

　　听苗洪涛说起鸡油煎饼，陈然倒是想起了和晏如玉一起吃的那次，不得不说，做的的确很好吃。

　　陈然把他需要的配料记下来，然后苗洪涛在家里准备，他出去采购需要的配料。

　　三四个小时后，当夜色降临碧水时，陈然一大家子，郭家一家子已经齐聚陈家别墅了，陈然在苗洪涛做菜的时候，特意通知了他们一下，此时他们都听说了陈然带回来了一个厨子。

　　众人围坐在桌前，听说是陈然特意请来的厨子，大家都不由得倍感兴趣。

　　陈小妹笑嘻嘻的从厨房里端出来了一个大盘子，放着已经切好的泡饼，金黄香嫩的鱼头，层叠的五花肉，味浓的老汤，酥脆的油盐饼，端到桌前，闻到香气，只需看上一眼就令在场的人们有了强烈的食欲。

　　等把菜都端上来后，根本不用陈然让，在怀疑中，大家都齐齐动了筷子，结果这筷子被动起来后，就再也没有放下。

　　“这凉拌黄瓜是怎么做出来的，吃着怎么这样好吃。”李玉芝也算是老厨师了，其他人都忙乎着吃的时候，她却夹着一块苗洪涛凉拌出来的黄瓜细细的品尝起来。

　　“我靠，小然，这厨子是你从哪里拐来的，真是神了。”郭海一边手里不停地往嘴里塞着，一边凑到陈然耳边怀疑地说道。

　　陈然没好气的瞪了他一眼，相比其他人，他倒是没那么惊奇，毕竟他是吃过苗师傅做的饭的，不过如果让他比较苗师傅做的菜和苗洪涛做的菜谁做得好的话，他还真无法比较，因为各有特色，还真说不好谁做的好吃。

　　其实苗洪涛做出的菜这样的好吃，他也挺吃惊的，这也让他对苗家感兴趣起来，随便出来一个苗家人做菜都这样好吃，还真是神奇的厨师世家。

　　他不知道的是苗家有个规矩，做不出让苗家长辈都满意的独门招牌菜，苗家子弟都是不能出山的，而这几十年来，苗洪涛是除了苗师傅之外，第二个走出大山的苗家子弟，由此可见，并不是任何一个苗家人做菜都这么好吃的，苗洪涛做的这么好吃，只能说苗洪涛优秀。

　　“好吃！”老郭笑着也给出了很高的评价，“老陈，就凭这几道菜，你们陈家饭店的生意绝对是咱们县城的第一家！”

　　陈平听得连连点头，有这样的一位厨子，他自然也高兴的不得了，饭店以前请的那个大厨被孙宇挖走了，昨天孙宇来道歉的时候，也把那个大厨领来了，不过却直接被他拒绝了，这样的人留下来，他还真不放心。白天的时候他还愁着去哪里找一个大厨的，现在想找一个大厨可不好找，哪一个不是早被大饭店挖走了，现在他家饭店想找一个大厨，也只能从其他饭店挖人，有多难可想而知，却没料到陈然突然带回来了一个厨子，起初听说这件事的时候，他还有点觉得陈然异想天开的，现在吃了对方做的菜，他再也不这样想了，他的饭店若是能做出这样的菜，别说整个县城了，就是市里肯定也能吸引来不少客源的。

　　苗洪涛做菜的时候，陈然就特意让他多做了一些，却没想到还是被吃了个一干二净，吃完后，各个还都是意犹未尽，但差不多也都吃饱了。

　　等众人吃过饭，苗洪涛还给大家泡了茶，用的茶叶是他自己带来的，也是他自己在未出山前特制的，他这种茶叶泡出来的茶很奇怪，味道不像是茶叶泡出来的茶，但味道却清香无比，还带着一丝若有若无的甜香味，结果大家喝了之后，他带回来的剩下的茶叶一下子被分光了。

　　别说陈平他们对苗洪涛满意了，就是陈然也挺满意的，没想到还真是捡到宝了，他可是知道这小子会的东西多着呢。

　　等众人散去后，时间已经不早了，陈然也直接回房间睡觉了，出乎他意料的是好久没有做过梦的他，在这天夜里又做了一个梦……


第250章 惊天秘密

　　这一天的早上，陈然罕见的没有进行舞蹈训练，从睡梦中醒来，他就靠着床头坐在那里发呆起来，好像还没睡醒似的，眼神呆呆地直视着前方。

　　一直怔怔的呆愣了半晌，陈然才摇了摇头，从床上爬了起来，冲进了洗手间，用凉水狠狠的洗了把脸，让自己的大脑彻底的清醒了过来，也让他的心情为之舒缓了下来。

　　洗了把脸，陈然回到卧室，坐在了沙发上，从放在桌上的一包香烟里抽出一根香烟点着了，一边抽着，一边皱着眉头想着梦里的情景。

　　出乎他的意料，昨天夜里他又做了一个梦，自从上次做梦捡到了一块三峡石后，他就再也没有做过这样的梦了，他都以为再也不会做这样的梦了呢。

　　当然，相救曹慧瑶那次要除外，毕竟那是救人的，和这样的梦性质是不一样的。

　　这次做梦梦到的东西有些麻烦，不是普通的麻烦，不过若是成功了，收获将是巨大的，甚至说不定只需要这一下子他想成立一家珠宝公司的本钱就有了。

　　晃了晃脑袋，陈然站了起来，不管成不成，都要试一试才行。

　　既然已经想好了，陈然也就不再耽搁，这样的事情不用说，自然是越早越好的，先去查探一番再说吧。

　　洗刷了一番，陈然就下了楼，家里的人都已经出去了，当然，苗洪涛除外，虽然说要让苗洪涛暂时去饭店当大厨的，但饭店里还要准备一番，他才能上任。

　　一般来说，大饭店里增加一种新菜式，或者换一个大厨，都是挺麻烦的事情，因为要换掉很多东西，像菜单，饭店大厅的字画展览，还有配料等等，陈平今天就办这一件事了，说这两天就把这些事情整好，也好尽快的让苗洪涛这小子上任，所以苗洪涛暂时还能休息两天，算是熟悉一下环境。

　　陈然下楼的时候，正好这小子睡眼朦胧的从房间里走出来。

　　“厨房有早餐，自己吃去。”

　　陈然急着离开，也没和他多说，招呼了他一声，就直接出了门，苗洪涛昨夜熬夜研究配料了，现在人虽然起来了，但却还没睡醒的，听到陈然的声音，愣了半晌，才反应了过来，等他反应过来，陈然早就跑没影了，摇了摇头，自个去厨房了。

　　陈然连早餐都没吃，急匆匆的钻进越野车里，启动越野车，冲出了别墅，驶向了市区。

　　花费了不到二十分钟的时间，陈然就赶到了市区，然后又掉头去了市里的西山郊区。

　　西山郊区是天中市西部诸山的总称，此地位置优越，风光秀丽，尤其以风景秀丽的白云山最为出名，而在白云山下还有着省级水库虹桥水库，可谓是占尽了地势。

　　如今西山已经成为了市里的开发区，处处都能见到各种大型项目在动工，陈然开着车一路行驶而来，就见到了不少，像虹桥游乐场，森林公园，水上乐园等等旅游项目。

　　陈然记得几年前，他曾经来虹桥水库的时候，这里除了虹桥水库岛中央上有一个鱼庄之外，其他的，什么都没有，称之为鸟不拉屎也不为过，没想到这才多少年过去，这边已经发展了起来，有山有水就是好啊。

　　陈然要去的地方却不是这些旅游的地方，而是在水库的对岸，沿着河坝饶了一大圈子才绕到了对岸，这边更加的风清水秀，但都被建成私人别墅了，俨然成为了别墅豪宅的聚集地。

　　陈然一边开着车，一边观察着这些别墅，他要找的就是其中的一栋别墅，他路过的这些别墅看起来都是一个样子，却不是他要找的，他要找的那栋别墅比这些都要大的多，而且那栋别墅是带大院子的，眼前的这些别墅都不带大院子。

　　经过了一排排的别墅，陈然发现这些别墅越往前走就要越好一些，看上去不但大一些，还要漂亮一些，位置也较好，最终却是进入了一个大点的山庄。

　　本来陈然以为山庄门口的保安不会让他进去的，但谁知对方竟然直接放行了，那陈然也就开着车进入了山庄。

　　山庄里的别墅明显比外面的别墅档次又高了一些，别墅外面的环境好不说，还都是带大院子的，而且两栋别墅之间的距离也拉开了一些，相差的都较远，每栋别墅的装修风格也都不一样，有的将别墅院子改造成了西方欧美的风格，有的将别墅建上了中国大宅门的风格，把大门建成了大红门不说，还在门口放置了两头威猛的石狮子，看上去挺像王府大院的，弄的陈然都想把自己家里也改建成这样的了。

　　当然，他也只是想想而已，随即就释然的笑了笑，现在最重要的还是先把眼前的事情办成再说吧。

　　山庄的别墅并不算多，只是开着车饶了一个圈子，陈然就找到了梦中的那栋别墅，也让他心里踏实了下来。

　　陈然不是第一次做这样的梦，但每次做这样的梦，他在不确定梦境是真实的之前，心里总是会不踏实，这也主要是每次做梦对他都太重要了。

　　不说其他的，就像现在这次，如果梦里的东西一切都是真实的话，只要他能够想办法把那些东西取出来，那将会大大的节省他原始积累资本的时间。

　　现在他最缺的无疑就是时间了，周剑云说是一年后会归来，但谁知这个时间会不会缩短，毕竟周剑云不是被关了起来，而是进入了部队里，说不定哪次就突然回来了。

　　周剑云回来后肯定会找他的，到了那个时候，周剑云再对付他，那手段想必就没那么简单了，以周家的实力，对付现在的他，他几乎没有抵挡之力。

　　在没有绝对的自保之力之前，陈然是怎么也不能安心下来的，周剑云将来的报复就像是一条毒蛇般的盯着他等候着随时伺机扑上来撕咬他一口的，让他如何能够安心。

　　这都过去了大半个月了，除了办成了一家宝剑厂之外，其他的，他几乎什么都没干，这样下去，他还怎么自保，不过他也没办法，毕竟饭要一口一口的吃，这也是他放弃在中都发展回到天中的原因，他的根和家人都在这里，他必须先让他的家人拥有自保之力才行。

　　只是这一切都需要钱！

　　说到底，还是钱啊……

　　望着眼前的这栋别墅，陈然长长的吐出了一口气，本来他还想着先试试，若是不成，那也无法了，毕竟这件事挺麻烦的，但这么想了想，顿时让他对这栋别墅内部的东西势在必得起来。

　　陈然把越野车停靠在路边，透过车窗户的玻璃朝着别墅的门口望去，这栋别墅也是仿古式的装修，只不过不是那种大宅门风格的，而是类似于明清园林式风格的，装修的倒也别致的很。

　　陈然做的梦却是大约五六天后，别墅的主人请来了装修工装修院子里的游泳池的，结果在装修期间，整个游泳池一下子崩塌了，崩塌之后，却发现了一个惊天大秘密，原来游泳池的下面竟然是空的……

　　陈然现在需要做的就是把游泳池下面的东西取出来，之所以说麻烦，那却是因为这些东西不是小东西。

　　若是小东西的话，他凑着主人不在的时候，在夜间潜进去取出来就是了，但是这些东西并不是他抱着就能抱出来的，别说让他偷偷的潜进去，就是让他光明正大的去取这些东西，一时半刻也弄不出来，起码也要个一两天时间才行，而这一两天时间，就算主人一直不在，那弄出来的动静也有可能惊动外面的保安。

　　再说了，就算他把下面的东西弄出来了，那怎么运走也是一个问题，这可不是他的越野车就能够拉走的，估计起码也要开着一辆货车来，他要是开着一辆货车来偷东西，那不是找死吗？

　　陈然还真有些头疼不已。

　　透过车窗户的玻璃看到一队保安似乎在朝着这边走了过来，陈然知道可能是自己把车停在这里太久了，却一点动静也没有，引起了对方的注意，连忙推开车门，下了车。

　　“老板也是来看房子的吧？”

　　看到一队保安走过来，陈然倒也没做贼心虚，靠在车门上，装着等人的样子，他身后靠着的越野车也算是豪车了，只要对方不傻，肯定不会怀疑他什么，只不过却没料到为首的保安却笑着和他打招呼起来。

　　“看房子？”陈然伸手接过对方递过来的玉溪烟，心里有些奇怪，也就不慌不忙的反问了一声。

　　为首的保安年龄也不大，也就是二十七八岁左右，一副成功人士模样的打扮，他先笑着和陈然打了一声招呼，然后挥了挥手，让跟着的他一队保安去其他地方巡逻去了，这才一边掏出火机给陈然点着烟，一边伸手指了一下眼前的这栋别墅。

　　“明天就是拍卖前的最后一天了，这不今天都来了好几个老板要看房子了，这栋别墅在咱们天中也算是出了一把名了。”

　　保安的话让陈然奇怪不已，这栋别墅还有什么来头不成？还有拍卖是怎么回事？难道要拍卖这栋别墅？梦里的别墅不是有户主的吗？好像是一位台湾的老板，怎么现在要拍卖？

　　“我的确想在这里买一栋别墅的，但却没想着买这栋别墅，这栋别墅是怎么回事，能和说一下吧？”

　　心里奇怪，但陈然表面上却没有流露出来，想了一下，就好整以暇地问道。

　　“你不知道啊？”陈然的话倒是让保安怔了怔，随即笑着说道：“这有什么能不能说的，老板是外地的吧？要是本地的，绝对不会不知道这栋别墅的，这栋别墅现在在咱们市里可出名了……”


第251章 藏娇的金屋

　　听保安说完之后，陈然这才知道怎么回事，原来前段时间天中市还发生了一件很轰动的大事，起因就是眼前这栋别墅。

　　准确的说应该是这栋别墅的原主人。

　　这栋别墅的原主人来头可不小，竟然是市局的一把手。别墅的价值不小，这位一把手能买得起这样的豪宅，其中的原因自不用说。

　　这位一把手年龄不算大，算是正当壮年吧，就是有些贪，还有些色，事情的起因就是因为他竟然色到了自己手下大将的头上，把他手下大将的老婆弄到手了，结果两人偷情的时候，被他这位手下大将撞见了，也就是市局的某队大队长给发现了。

　　被戴了绿帽子，这位大队长冲动之下，当场冲进了房间把偷他老婆的一把手给打了一顿，事实上，还没打完呢，这位大队长就后悔了，后悔不该冲进来，不冲进来的话，一切事情都好商量，他这一冲进来，等于是把他的后路给封死了。

　　如果这个时候，两人能够心平气和的话，说不定还不会有后面的事情，但此时的两人哪能心平气和的下来。

　　这位一把手被打了一顿，也怒了，当场说了一些威胁大队长的话。说这些威胁的话，这位一把手倒也不全是气话，主要还是想吓住这位大队长，让这位大队长不敢声张。

　　结果他的确吓住了这位大队长，但却把这位大队长吓得太过了，这位大队长的胆量本来就小，被他吓了吓，直接吓得六神无主了，也不知怎么想的，竟然一门心思的想着弄一笔钱跑路了，这笔钱，自然还得从这位一把手的头上出。

　　这位大队长也算是一把手的心腹，一把手的很多事情，这位大队长也都有参与，知道一把手搞了很多钱。

　　结果这位大队长就把这位一把手给绑架了，让这位一把手的家里拿出一笔钱来。

　　虽然一把手的家里一直瞒着这件事，但两天时间不见一把手的人影，哪能不出事，这位大队长被戴了绿帽子的事情，并不是只有大队长一个人知道，还有其他人也知道，很快这件事就被捅了出来，一下子引起了轩然大波，没过半天时间，这位大队长就被在下面的县城里抓获了，那位一把手也被救了出来。

　　事情闹得这么大，大队长被抓获了，这位一把手自然不会好过了，直接被纪委带走了，虽然这位一把手只是避重就轻的谈了男女之事，对他贪墨的财产却一问三不知，但大队长却把自己知道的事情都捅了出来，大队长这一交代，一把手那边自然土崩瓦解了。

　　最终调查出这位一把手在女人方面至少有数十个女人和他有地下关系，而查没出的财产只是现金就有一两百万，这位一把手拥有的西山郊区的这一处豪宅价值更是高达千万。

　　经过调查，这些财产都是来路不明，这位一把手也没有交待清楚他这些财产是怎么来的。

　　有意思的是据小道消息说调查这位一把手那些地下女人的时候，他的那些地下女人都知道他拥有一栋这样的豪宅，每个都说他对她们说过等这栋别墅装修好了，就让她们住进去的。

　　现在这栋别墅可谓是狠狠出了一把名，已经被传成用于藏娇的金屋了。

　　这位一把手被双规了，这栋别墅自然也被政府收回来了，收回来了，再卖出去，现在这栋别墅已经开始招标拍卖了。

　　保安把事情的始末一讲，陈然大致也就猜到了为何梦里的别墅主人是一位台湾的商人了，估计是这栋别墅被招标拍卖的时候，最终被这位台湾商人拍下了，拍下后，对游泳池不满意，自然要装修一下。

　　听到保安说明天就是拍卖的最后一天了，陈然倒是突然动了心思，如果他能够把这栋别墅拍下来，成为这栋别墅的主人，那一切麻烦不就不是麻烦了，这栋别墅都是他的了，想把游泳池下面的东西取出来还不简单。

　　这似乎也是唯一的办法了。

　　毕竟如果别墅是人家的，那他想在不惊动主人的前提之下，把游泳池下面的东西取出来，几乎根本不可能。

　　就是不知拍下这栋别墅需要多少资金。

　　陈然皱了皱眉头，眼前这栋别墅不用说，绝对是价值不菲的豪宅，以他现在的身家想要拍下这栋别墅，估计够呛。

　　陈然想了这么多，也只是一瞬间而已，等保安把话说完，他想了想，也就问道：“现在这栋别墅归哪个部门管，我可以进去观看一下吧？”

　　他倒是想着先进去瞧瞧情况。

　　“归市政府那边管，能进去是能进去，不过这事我们这里管不了，要联系政府那边，政府那边会安排工作人员陪同着进去参观。”

　　保安一边摇头说着，一边打量着陈然，似乎在琢磨着陈然是何方神圣，这么年轻就能买得起这样的豪宅，整个天中市一把手也数的过来，只是却从来没有见过眼前这位大少，不知是什么来头。

　　陈然也只是随意一问，不能进去就算了，还是先问一下这栋别墅大概的价值是多少吧，点点头，继而问道：“你们山庄的别墅一般都是什么价位，像这栋别墅如果参与竞拍的话，大致要多少资金？”

　　把快要抽没的玉溪烟熄灭掉，扔进一边的垃圾桶里，保安这才笑着说道：“我们山庄的别墅才开发出来不久，卖的比较火。还没有建好的，大部分都被预定下来了，现在已经售空了，售出的时候价位都在一千万左右，不过现在已经升值了，价位差不多都要在一千二百万了，这栋别墅吧，想要拍下来，没有两千万估计是拿不下来的，价格要高这么多，那是因为这栋别墅装修的比较豪华，特别是整个院落都被改建了，那位局长完完整整的弄下来这栋别墅，前前后后的开销估计不下一千八百万，专家们给估的价是在两千万，不过因为这事闹的太大，上面想将这事压下来，拍卖的价位也就低一些，是以一千六百万为底价的，但这只是拍卖底价而已，看中这栋别墅的老板们还是不少的，参与竞拍的也挺多，估计没有两千万不一定能够拿得下来。”

　　虽然说他们山庄的别墅已经售空了，但这个保安对陈然倒也热心，很是具体的给陈然说了一下，这也很正常，在这样的别墅区里，住着的哪一个不是有来头的，陈然是来买别墅的，还是要买他们山庄里的别墅的，这可不是一般人能够买得起的，如今拥有上千万资产的人或许很多，但能够买得起上千万的别墅的，还这么年轻的，放在天中市，绝对是凤毛麟角了。

　　陈然虽然想到了眼前的这栋别墅价值不菲，但怎么也没想到竟然会这么高，想要拍下这栋别墅，竟然差不多需要两千万的资金的。

　　这可不是一个小数目。

　　以他现在的身家，也还差了一半的。

　　打听清楚后，陈然也就开着车离开了西山郊区，一边往着宝剑厂的方向而去，一边琢磨着这件事，首先这栋别墅，无论如何，也得拍到手里才行。

　　这一点是毋庸置疑的，毕竟别墅内游泳池下面的东西全部取出来的话，价值估计比这栋别墅的价值还高的，起码不会低了，这样的话，把这栋别墅拍下来，那等于是买一送一了，怎么算都划算，即使拍下别墅的价钱高一些，那也没什么大不了得。

　　所以这栋别墅必须拿下来。

　　现在关键的就是怎么凑够这笔钱，毕竟明天就是拍卖的最后一天了。

　　前两天刚入账了一千万，这还差了一千多万的资金差额的，而且留给他的时间也不多了，只有一天时间。

　　也就是说，在这一天时间之内，他必须赚到一千多万。

　　这还真是要人命。

　　陈然颇有些头疼的皱了皱眉头，刚捡漏捡来了一千万，他本来以为短期内起码不会出现资金危机了，没想到紧接着就做了一个这样的梦，让他又缺钱了，当然，虽然有些头疼，但这样的梦自然是越多越好的。

　　实在不行，那就只能从朱风那里借来一千万周转一下了。

　　陈然如是想着。

　　无论如何，这栋别墅都要弄到手的，凑不够的话，也只能从朱风那里周转了，不过想是这样想，在不到万不得已之下，他还是不准备从朱风那里周转。

　　想好之后，陈然把车靠在路边，掏出手机给马致远打过去了电话，刚才在西山那边的时候，听到保安说现在这栋别墅归市政府管的时候，他就想着等会问问马致远具体情况，毕竟那个保安估计了解的也不多。

　　电话接通之后，马致远笑呵呵的声音就传了过来：“是小然吧，怎么舍得和我打电话了？”

　　“远哥，你公务这么繁忙，没事的话，我给你打电话不是打扰你了吗？”陈然一边和马致远招呼着，一边对马致远点明了，我给你打电话，那是有事的。

　　“你这小子还真是开门见山啊，说吧，找我什么事？”马致远听得有趣，忍不住笑了起来。

　　“是向您打听一件事。”陈然也不矫情，将这栋别墅的事情问了出来，他也没说自己要买，就是打听一下拍卖的流程。

　　“你问这件事啊……”电话另一端的马致远沉吟了一下，才笑着说道：“老弟，这件事你问我，还真是问对人了，因为影响太大，这事就是我亲手抓的……”


第252章 女婿

　　“这栋别墅装修的不错，看上的人挺多的，现如今已经有八个人投标了……”马致远把投标的流程简略的和陈然说了一下，说起这件事，马致远也挺头疼的。

　　市里出了这样的丑闻，自然要有人承担责任，市委书记都因为这件事被调走了，现在也只能有他处理后事了。

　　为了尽快地把这件事压下去，他亲自上阵抓这件事，务必不再弄出意外来。

　　然而，尽管他已经尽可能的去控制影响了，拍卖这栋别墅的事情也没有大肆宣传，都是隐秘进行的，但没想到还是吸引了不少老板们竞标。

　　按说投标的人多了，那别墅不就能够拍卖出高价了吗？

　　的确能够拍卖出高价了，但所在的位置不同，立场也就不同，对于马致远来说，最重要的是稳定，刚刚发生了这样的丑闻，稳定胜于一切，别墅若是拍卖出了天价，那不又要出一把风头来，这显然不是他想要的。

　　最好的办法无疑是把别墅以合适的价位直接转手出去，但马致远这样做的话，却容易被人抓住把柄，别墅具体价位谁也没有个准确说法，他若是直接把别墅卖了出去，有人说卖的低了，是他暗箱操作，那岂不是惹火上身，毕竟这件事不但下面的人在关注着，上面的人也在关注着，所以也只能按规矩办事。

　　“怎么？你也对这栋别墅感兴趣？”

　　说着说着，马致远仿佛突然想起什么似的，惊讶地问了陈然一声。

　　“是有点感兴趣。”

　　到了这种时候了，陈然倒也没有隐瞒，如今投标竞拍已经开始了，他虽然有着马致远这层关系，但很显然马致远也不可能将投标竞拍撤销直接把别墅转手给他的，唯一的办法就是参与竞标了。

　　只是竞标这玩意太不保险了，他要的是必须拿下这栋别墅，当然，只要他舍得砸钱，肯定能够拿得下的，但能少花钱自然还是少花钱的好，这一点，他要和马致远通个底才行。

　　也幸亏他和马致远通了一下底气，不然，真到时候，为了能够保证拿下这栋别墅，他直接拿钱砸上去，马致远不恨死他才怪呢。

　　“这栋别墅价格可不低，小然，没想到你还是大财主啊……”听到陈然的话，马致远可谓是吃惊不小，能够随随便便的拿出两千万左右的资金买下一栋豪宅，这可不是普通的有钱，特别是他这位小老弟还这么年轻，放眼整个天中市里，有这份魄力的，年龄也这么大的，还真是一把手都数的过来，而且这些一把手数的过来的年轻俊杰也都是因为家里本来就有家底才有这份能力的，而他这位小老弟家里的情况，上次他还是了解了一下的，总资产恐怕也不一定有千万，据说这些资产还都是他这位小老弟赚来的，现在又要拿出将近两千万的资金去购置一栋豪宅，还真是令他刮目相看。

　　马致远的话，让陈然免不了苦笑一番，他哪里是大财主，买下这栋别墅，可谓是倾家荡产了，而且这还不够呢，还有着将近一半的资金差额呢。

　　“远哥，这栋别墅我很感兴趣，你觉得投标多少才能保证能够拿下这栋别墅？”陈然也没有和马致远拐弯抹角的，直接开门见山的问出了这样的问题，末了，怕马致远误会，又加了一句：“多花一点钱也无所谓，主要是要一定能够拿得下来。”

　　“哈哈，你这小子啊……”陈然的问话让马致远哑然失笑，很显然，陈然的这种问话方式虽然很直接，但却很亲切，就好像是把他当成了自家的兄长，请教他问题似的，原本就已经建立起来的关系，此时此刻，却又多了几分亲切。

　　“看来老弟你的钱还不是一般的多啊，以后我可要经常打打你这位大财主的秋风才行。”马致远和陈然开了一个玩笑，然后沉吟道：“小然，你的眼光不错，这栋别墅买下来绝对不会亏了，不过你想要买下来，没有一千八百万恐怕是不行的……”

　　马致远没有直接和陈然透底，但说了这样的一句话，意思再明显不过了。

　　那就是让陈然准备一千八百万。

　　有了马致远这句话，陈然心里也算是有了底，起码知道了还差多少的资金差额，至于马致远说要打秋风的事情，他自然一口答应了下来，别说这句话只是玩笑话，就是真话，他自然也没话说，其他人想让这位马市长打秋风，恐怕这位马市长还不一定愿意呢。

　　不管从哪方面来看，以后与马致远都要多多亲近才行。

　　陈然如是想着。

　　一切都已经弄清楚了，现在他的任务，就是想办法在这一天之内，赚取到八百万的资金。

　　当然，说是八百万，还是尽量的多一些好，这样起码更保证一些。

　　挂掉电话，陈然就开车往宝剑厂而去，他都两三天没去了，现在去看看，顺便把一些杂事处理一下，只不过他刚让车上路，手机铃声突然响了起来。

　　陈然一边望着前方开着车，一边掏出了电话，看了一眼上面的来电显示，居然是个陌生的号码。

　　陈然按下接听的按键，把手机放在了耳边：“喂？”

　　“你……好，请问你是陈然吗？”电话接通后，停了半晌，才传到了一道小心翼翼的声音。

　　对方的声音有些小，陈然开着车的，一时没听清，皱了一下眉头，问道：“我是，你是哪位？”

　　“那个，我是……穆薇薇。”或许是察觉到了自己的声音有些小，穆薇薇刻意的提高了一点声音。

　　“哦，是你啊。”陈然这才想起上次给穆薇薇买手机的时候，虽然用对方的手机震了一下他的手机，但却忘记保存了。

　　“那个，陈然……你现在有时间吗？”穆薇薇犹犹豫豫地问道。

　　“现在？你有什么事情吗？”陈然有些奇怪的问道，这小妮说话慢慢的，也幸亏是他，换了其他人，还真不一定有这个耐心。

　　“你能出来一下么？我有些事情要麻烦你……”穆薇薇挺不好意思地说道。

　　穆薇薇是穆刚的妹妹，陈然答应了穆刚要照看穆家的，现在穆薇薇说有事，他自然没啥说的，直接问道：“你现在在哪的？”

　　“我在我家附近的。”穆薇薇听到陈然答应了下来，也松了一口气。

　　“那你就在你家那里等我吧，一会我就到了！”

　　虽然此时陈然的时间挺紧急的，但他也只能先去看看穆薇薇到底有什么事，一边开着车，一边琢磨着怎么赚到这将近千万的资金差额。

　　考虑到穆薇薇是在她家附近的，自己过去，估计要去穆薇薇家里，陈然也就先开着车停在了超市门口，进去买了一些礼物，好酒好烟的都拿了一些。

　　从超市里出来，陈然这才开着车往穆薇薇家开了过去，大约花费了十多分钟，他就赶到了菜市场。

　　在菜市场的门口，陈然一眼就看到了站在那里等着的穆薇薇，穆薇薇身上穿的还是那套白色的连衣裙，此时的她站在那里正在焦急得摇头顾盼着的，那副柔柔弱弱的样子，看一眼，就让人忍不住将其拥在怀里爱怜一番。

　　陈然的越野车刚开过来，穆薇薇就看到了，只是她对车不太懂，也不知这辆车是不是陈然的，直到陈然把越野车停在路口，拉开车门，下了车，她才一路小跑着跑了过来。

　　陈然看到穆薇薇跑过来了，也就没招手，站在车门口等着她，让他又好笑又好气的是，这小妮跑过来的时候，跑得太急了，也不看路，两次都差点要被人家骑着自行车买菜得给撞到，还真是傻乎乎的。

　　陈然怕她被撞到，就上前去接她，等走近了，伸手拉着她的胳膊把她拉出了人群，只是这小妮没有准备突然被他拉了出来，一下子撞在了他怀里。

　　“怎么这么不小心啊，过马路都不看一下路。”

　　陈然把她扶好了后，没好气的教训了她一声，教训着的时候情不自禁的捏了捏她的脸蛋。

　　穆薇薇“啊”的一声，害羞的低下了头，脸上火辣辣的，低头说了一声对不起，道了歉后，才鼓起勇气，抬起头，苦着脸望着陈然说道：“不好意思啊，我这人很笨的。”

　　陈然哑然失笑，却也没有逗她，直接问道：“你找我有什么事啊？”

　　穆薇薇这才想起来，顿时又苦起了清秀的小脸，没好气地说道：“还不是你啊，我妈要见你这个女婿的呢。”

　　陈然一愣，随即说道：“这么长时间了，你还没解释清楚啊。”这都一个星期了，怎么也应该解释清楚了。

　　穆薇薇小嘴一撇：“怎么解释啊，我都解释了好多遍了，可我妈她就是不信，我都快气疯了，今天我表姐带着她男朋友来我家了，我妈就让我把你叫来，让你陪着我表姐她男朋友的，我说你忙着的来不了，我妈硬是把我赶出来了，还说叫不来你就不让我进家了，我真是快要神经了……”

　　看来穆薇薇被气的着实不轻，说起这些，也不害羞了，一口气说了这么多话，说着的时候，还把精致的小脸也板了起来。

　　望着她生气的样子，陈然有些好笑，这小妮平时害羞的不得了，但一生气起来，就把小脸板得很严肃，好像在很正式的告诉别人，我真的生气了的啊。

　　“你还笑啊，还不都是你。”看到陈然还在笑，穆薇薇顿时被气得不轻，伸手给了陈然一拳，她这副神态和动作倒像是情侣之间撒娇似的。

　　“好了，别让你妈等急了，咱们过去吧。”

　　陈然把她的拳头抓住，伸手把她跳动起来弄乱的几根刘海拨正，然后转身朝着后备箱走去，此时正是菜市场人流大的时候，越野车肯定开不进去的，只能停在外面了。

　　穆薇薇板着小脸，还在生气呢，陈然给她把刘海拨正，她也只是没好气的瞪了陈然一眼，倒也没有察觉到有什么不对的地方，其实她之所以这样，却是因为她对陈然根本没有设防，一次次的和陈然接触，早就打破了她的心理界限，特别是陈然正式出现在她面前的时候，还是以她哥哥朋友的身份出现的，更是让她对陈然多了一分依赖。

　　陈然对穆薇薇的感觉也同样很奇怪，起初不知道穆薇薇的名字的时候，觉得穆薇薇是一个很爱害羞的女生，而穆薇薇身上那种气质，又特别的惹人怜爱，这是不知穆薇薇是穆刚妹妹之前的感受，知道了穆薇薇是穆刚的妹妹之后，陈然就总想着要替穆刚好好照顾穆薇薇的，态度也就随意多了。

　　穆薇薇本来在赌气准备不再搭理陈然的，但看到陈然从后备箱里搬出了一箱箱的烟酒，顿时着急的跑了过来。

　　“你怎么又带东西啊？”

　　“我来你家不带点东西，你觉得好看嘛？”陈然把后备箱锁上，头也不回的反问了一声。

　　穆薇薇有些无语，望着地上的烟酒，气苦着脸说道：“可是……可是你这样……会让我妈越来越喜欢你的。”

　　陈然把烟酒抱在怀里，又将两大盒子的礼品递给穆薇薇，有些无语的摇了摇头，这小妮的想法还真是……

　　穆薇薇虽然气苦，但还是接过来了陈然递来的两大盒子礼品，没好气的哼了一声，掉头而去。

　　陈然跟在她的后面，走了两步，看到她晕乎乎的也不看路，晕着脸往前走，连忙拉住了她的小手。

　　穆薇薇这才想起往两边看看有没有车，但她都被陈然拉着手了，哪还有车会撞上她，陈然拉着她的小手，她倒也没有挣脱开，任由陈然拉着，但一张精致的小脸却板得很严肃，好像要面临什么大场面似的……

　　阳光下，两人手拉着手，倒真像是一对回娘家探亲的小夫妻似的……


第253章 王刚的收藏趣事

　　此时的刘月娥可谓是望眼欲穿，没事儿就盯着门口望两眼，望两眼了，就招呼一声家里的两位客人，这两位客人，女的是她大姨家的外孙女，也就是她表姐的女儿，她表姐一家现在都在上海居住，现在表姐家的女儿回来探亲来了，还带着男朋友的，男朋友也是开着一辆车来的，一看就是有钱人，她家里啥都没有，也就想把女儿的男朋友叫来撑撑场面。

　　陈然和穆薇薇出现在门口的时候，就立刻被刘月娥发现了，看到女儿带着“女婿”一起回来了，顿时高兴的冲着屋里的客人招呼道：“薇薇回来了，哎，还带着礼物，这孩子。”

　　“哦？”陪着两位客人坐在椅子上看电视的穆老实笑了笑，然后也站了起来迎了出来，被陈然用能量光圈治疗了一次，他的身体虽然还没有完全好起来，但起码能下床了。

　　“你看看，这孩子，来就来呗，还带什么礼物啊！”刘月娥嘴上虽然这样说着，但是脸上的表情却是十分高兴。

　　也不怪她会这么高兴，上次陈然过来带来的礼物都被她托人卖掉了，卖了两万多块钱呢，可谓是大大的缓解了她家的资金压力。

　　她却不知陈然在买礼物的时候，就考虑到这一点了，送的礼物贵重了，以她家里的条件肯定舍不得用，那结果自然是想办法找门路卖掉了，陈然挑选礼物也就专业挑选那些值钱的，比较容易卖掉的，也算是以这样的方式资助她家了。

　　“刘姨，也没带什么，就是给强叔带了一些烟酒，还是我自己来吧。”陈然客气的和刘月娥招呼着。

　　站在一边的穆薇薇没好气地说道：“妈，陈然我给您完好无损的带来了，这下子您总让我进门了吧。”

　　刘月娥一听女儿的话，顿时斥责道：“老大不小了，怎么还这么不会说话，还不快让陈然进屋，下次陈然来的时候，你可不能再让他带东西了啊。”

　　还下次？

　　穆薇薇心中苦涩，老妈这是认准了陈然了啊。

　　“小陈，来了啊。”

　　刚说了两句，穆老实也出现在了门口，他虽然能下床了，但却不能走太远的路，也就只站在了门口，面带笑容地招呼着陈然。

　　“强叔，我又来打搅您了，您现在身体好些了没？”看到穆老实迎了出来，陈然连忙招呼道。

　　一说起这个，穆老实顿时高兴了起来，乐呵呵地说道：“自从你上次来了后，就好多了，你瞧现在都能下床走路了。”

　　“是啊，说起来还真奇怪，你没来之前，老头子躺在床上天天疼的不行，你一来，他就不疼了，没过两天，都能下床走路了，去医院里检查了一下，那医生说是他配的药起到效果了，再吃一个疗程就能恢复了，要我看啊，哪是他的配的药起效果了，老头子的病啊，根本就是冲喜冲好的，陈然，你可真是我们家的福星。”刘翠娥也高兴的接声道，说着说着，突然话锋一转，喜滋滋的望着陈然说道：“陈然，你看看什么时候见见你的父母啊，你和我家薇薇的事要是定下来了，老头子的病说不定立马就好了。”

　　刘翠娥这话还没说完的，陈然额头上就拉起了一条黑线，这都要见父母了，看来这事今天怎么也得解释清楚。

　　穆薇薇也被刘翠娥这话给惊住了，吃惊地望着要把她赶紧嫁出去的老妈，愣了半晌，才反应了过来，有些气苦的同时，还有一种奇怪的感觉，让她忍不住偷看了一眼陈然，虽然陈然并没有发现她的偷看，但她却有一种做贼心虚的感觉，脸上火辣辣的，迈开两条美腿跑进屋了。

　　“说什么呢。”

　　穆老实瞪了刘翠娥一眼，然后立刻招呼着陈然进屋。

　　一阵寒暄后，陈然也就被迎进了屋里，进了屋里，也就见到了穆薇薇的表姐和表姐夫，穆薇薇的表姐叫做赵颖，长得还算漂亮，就是性子有些淡，或者说有些文静吧，不怎么说话，见到陈然也只是笑了笑，就拉着穆薇薇说话起来。

　　表姐夫叫做吕凌风，说话带着一股子京腔，地地道道的京片子，相比不怎么说话的赵颖，那吕凌风的话就比较多了，还是一个自来熟，整个屋里，就没其他人插嘴的份，只有他一个人在说，天南地北的，能从北方给你扯到南方，然后从南方又给你扯到国外去，就差没扯出地球了。

　　他起初说的都是哪些公司的股票啊，产品啊，各个大公司的老总生平事啊，说这些的时候，也只有赵颖和穆薇薇在认真地听，刘翠娥和穆老实只有大眼瞪小眼的份，陈然这段时间看的书，也并只是古玩的书籍，其他方面的书籍，倒也看了不少，听懂是能够听懂，但却懒得听，坐在桌旁泡茶起来，茶叶是他上一次来带来的铁观音，刘翠娥把他带来的礼品都拿去卖掉，却特意的留下了一点茶叶也好等他下次来招待他的，不然家里可一点拿出手的都没有了，现在赵颖和吕凌风探亲来了，正好用上。

　　“古玩这一行，最有意思的就是行话了，就像在一个地摊上，我看中了一个花瓶，但却发现这花瓶是新货不是古玩，我不会直接对老板说你这花瓶是新货啊，而是说，老板啊，你这个花瓶还烫手着呢，烫手，也就是说这个花瓶是刚烧制出来的，还烫手着呢，我这样说了，你们猜摊主会怎么回答，呵呵，他们都会这样解释，我刚吃了面，可能手比较热吧……”

　　出乎陈然的意料，吕凌风说着说着，却突然笑着说起古玩起来，陈然这才知道原来吕凌风也是古玩一行的人。

　　吕凌风说的有趣，惹得在场的人都笑了起来，刘翠娥也插嘴说道，看电视上和珅演的那个砸宝的节目把那几百万的宝贝一下子砸烂了，可真让人心疼的。

　　刘翠娥说的和珅自然是王刚了，听到刘翠娥提起王刚，吕凌风又说开了，言语之间，对王刚颇有些不屑，说王刚在古玩界只是初入门罢了，搞古玩这一行，也是打眼为多，不过这人古董懂得不多，闹出的趣事倒是不少。

　　“我给你们讲个王刚打眼的趣事吧。”吕凌风就是一个话茬子，提起哪个话题，那就说不完了，说起王刚，还要讲王刚的趣事，不过穆薇薇一家三口倒是听得津津有味的。

　　看到在场的人都听着，吕凌风轻咳了一声，就说了起来。

　　有一次，王刚逛到一家从没去过的古玩店，老板拿出一件崇祯青花莲子罐让他过目，虽然是傍晚时分光线昏暗，他也一眼看出这件瓷器“不对”，对老板说：“这个不对呀。”

　　“好眼力！”没想到，老板根本没跟他做任何理论，反而是一番带着崇拜的赞许之辞，又拿出另一件看似一模一样的给王刚，这次他看了看对老板说：“这就对了。”

　　“好眼力呀！”老板又是一番赞叹。

　　后来一说价钱，竟是这类瓷器市价的五分之一，尽管老板说是想留住王刚成为回头客，但令人心里生疑，于是和老板说好东西不对要退钱，王刚这才掏钱。由于心里被老板夸得很舒坦，王刚带着“一真一假”两个瓷罐得胜回家，准备日后让朋友们对比对比。

　　没想到，王刚第二天白天再拿出那两只小罐，在阳光下看了看，结果却发现两只都是假的，只不过前一个仿制得比较粗糙，而后一个更像而已。带着几分气恼，王刚又杀回那家古玩店，把两只小罐往柜台上一放，正准备找老板算账，没想到老板仍旧笑着说了一句：“好眼力！”把钱原封退回。

　　王刚把老板搞得一点脾气都没有，反而不好意思退货拿钱。最后，对老板说，钱就放这儿，过一阵儿我还来看你们这到底有“对”的东西没有，最后王刚不但没有和老板闹翻，一来二去的还和店老板成为了朋友。

　　吕凌风讲的这个趣事引得赵颖和穆薇薇都是忍不住莞尔一笑，刘翠娥和穆老实却有些理解不了，但也跟着乐呵呵的笑了起来。

　　就像吕凌风所说，王刚的确不算是古玩圈子的人，但王刚的故事在圈子里和圈子外都是广为流传的，所以这个故事，陈然自然也听过，不过吕凌风的口才不错，讲的绘声绘色的，也算是有趣，但就是有一点，那就是吕凌风说起古玩的时候，语气似乎总带着一股子优越感，好像搞古玩的多幽雅似的，而在座的陈然，穆老实，刘翠娥这样不搞古玩的就好像都是农民一样。

　　陈然也算是接触过古玩界形形色色的人了，但还是第一次见到有这样自我感觉的人的，他没去过京城，也没去过明珠，也不知道是不是这两个地方搞收藏的都是这样，还是只有眼前的吕凌风是这样。

　　“这次路过中都的时候，我倒是淘到了一件小玩意，让你们看看。”

　　说着说着，吕凌风突然笑着从他带着的黑皮包里取出了一个红色的小锦盒，递给了赵颖，赵颖笑了笑，将锦盒打开之后，又递给了穆薇薇。

　　穆薇薇好奇地望了一眼，怕摔坏了，连忙把锦盒放在桌子上，刘翠娥和穆老实本来在门口坐着的，也都凑了过来。

　　陈然也好奇地望了过去。


第254章 狗头金，采金门

　　穆薇薇把锦盒放在桌子上，大家都好奇地望了过去，却见锦盒里装着一块长约五六厘米，差不多有大母手指头粗般细的东西，黄澄澄的颜色，表面上粗糙的像是珊瑚似的，给人一种就好像是用黄金做成的饺子皮包成的饺子一般，只不过是这个饺子貌似被狗啃了啃，而整体的形状还有些像是一条狗。

　　刘翠娥伸手轻轻地点了一下，犹豫着问道：“这不是一块金条嘛。”

　　“哈哈。”听到刘翠娥的话，吕凌风顿时哈哈笑了起来：“这可不是金条，金条可没这东西值钱。”

　　“不是金条啊。”刘翠娥说错了话，有些讪讪的笑了笑，只不过却仍然有些纳闷，这明明是一块金条啊，怎么就不是金条了？

　　听到说不是金条，在场的人也就都望向了吕凌风，似乎在询问着这不是金条是什么玩意似的，当然，陈然自然是要除外的，他仍然望着锦盒里的这块东西。

　　其他人认不出来，他自然能够看得出来，他虽然在这之前没有见过这玩意，但望了一眼，也就认出这块东西赫然是一块狗头金。

　　狗头金是一种产自脉矿或砂矿的自然块金，也就是说是天然生成的金块，这种自然金因形状酷似狗的头形，故名狗头金。

　　狗头金可是好东西，世界各国都以有狗头金为自豪和骄傲，这种狗头金完全是可遇而不可求，一旦发现都会被当成镇宝留存下来。

　　相传清朝时，地方官员为了博得老佛爷的欢心，曾想挖一块狗头金送给她做生日礼物，他们发动了许多人找狗头金也没有找到，离过生日的日子越来越近，最后只好作罢，可见这种东西有多么的可遇而不可求。

　　狗头金等自然块金的质地并不纯净，一般都含有少量其他金属，以含白银最为普遍，其他还有铜、铁、铂等。大的自然块金特别称少，只有极其偶然的机会才能获得。

　　狗头金在世界上分布稀少，不易多得，但由于黄金价值昂贵，被人们视为宝中之宝。找到狗头金常常带有一定偶然性，一旦发现狗头金，常常引起社会轰动。

　　在这之前，陈然还从来没有见过狗头金的，没想到眼前的这个吕凌风竟然淘到了一块，这可是好兆头啊。

　　好奇之下，陈然把锦盒拿了过来，观看这块狗头金起来。

　　穆家三口子望向了吕凌风，吕凌风却反而不吭声起来，可谓是摆足了谱，别说陈然看不下去了，就是赵颖都有些看不下去了，望了一眼吕凌风，笑了笑，说道：“大姨，这东西叫做狗头金。”

　　“狗头金啊，这我知道……”听到说是狗头金，刘翠娥顿时哎呀了一声，民间流传的狗头金的故事还是很多的，刘翠娥她老家村子里有一条河，这条河就有一个狗头金的故事。

　　“你知道个啥啊。”刘翠娥正要兴致勃勃的把她老家村子里流传的狗头金的故事讲出来的时候，穆老实突然瞪了她一眼，不让她再丢人现眼了。

　　刘翠娥没好气的反瞪了穆老实一眼，倒也闭上了嘴巴，只不过却伸着头打量着陈然拿着的狗头金起来。

　　“怎么？陈兄弟见过这种玩意？”看到陈然翻来覆去地观察着锦盒里的狗头金，吕凌风就笑着问了一声。

　　他这话也让屋里各人的目光纷纷集中在了陈然的身上，一时间，屋里也变得寂静起来。

　　“见过倒是没有见过。”陈然不置可否的摇了摇头，掂了掂手中的狗头金，望向吕凌风，好整以暇地问道：“你这块狗头金大概有十五两重吧？”

　　“没看出来陈兄弟还是一个行家，你估的很准，正好是七百八十二克。”

　　听到陈然的话，吕凌风倒是意外了一把，他询问陈然，也只是随意的一问而已，懂不懂这玩意，那一开口，就能听得出来，听出陈然似乎也懂一些，他倒是来了劲，刚捡了漏，自然想要炫耀一番。

　　刘翠娥和穆老实他们都不懂，他炫耀着也没啥意思，顶多也就是在他们面前说说他赚到了多少钱，让他们吃惊一把罢了，但狗头金的价值根本就是不能用金钱来衡量的，虽然震住刘翠娥和穆老实让他也有点成就感，但却不能让他满足，能够让他满足的自然还是在同样懂这一行的行家面前显摆那才有意思。

　　“吕老哥运气真好，七百多克啊，那这块狗头金的价值可大了啊。”陈然也没让吕凌风失望，很给面子的说出了这样的一句话，惹得吕凌风哈哈大笑了起来。

　　“这块狗头金是我路过中都的时候淘来的，是按照黄金市价收来的，花费了十六万。”

　　“十六万？”

　　听到吕凌风报的这个价位，刘翠娥和穆老实顿时被震住了，就连穆薇薇也吃惊不小，都又将目光投向了陈然手中的狗头金，似乎在打量着这块东西怎么这么值钱似的。

　　“十六万？”陈然点点头：“那吕老哥捡的这个漏可不小。”

　　吕凌风哈哈一笑：“我这边的一个朋友出一百六十万想买我这宝贝的，但我没卖。”

　　一百六十万？

　　这一次别说刘翠娥和穆老实傻眼了，就是穆薇薇也被吓住了，对于她来说，十六万已经是不可想象的一大笔财产了，这块破石头有人出价一百六十万还不卖？这简直是令她不可想象，就算是一块这样的金子也值不了这么多钱吧。

　　抬起头来，陈然看着手中的狗头金说道：“的确不能卖，这玩意可是可遇不可求的东西……”

　　“陈兄弟说的是，看来陈兄弟懂得还真不少，能够收藏一块狗头金，可不是每个人都有这样的机会的。”

　　陈然话音还未落下的，就被吕凌风兴奋的给打断了。淘到一块狗头金的意义可不是能够用金钱衡量的，这玩意有点招财进宝的意思，首先狗头金本身就带有金子，黄金在中国一直都代表着财富的，再有民间一直有一个说法，那就是猫来穷，狗来富，狗头金本身的形状颇有些像是狗的，再加上本身带有的金子，还是这么的可遇不可求，最后也就成了，谁得到一件这样的玩意，那就意味着要发财了，别说得到了，即使只是见上一见，那也是好兆头，等着财源滚滚就行了。

　　所以，能够淘来一件这样的玩意，吕凌风还是很得意的，这甚至已经不是捡漏的问题了，而是他能够碰到一块狗头金，还让他得到了，那足以说明他的运气好，财运好，人品好……

　　轻咳了一声，陈然抬头望了一眼吕凌风，话锋一转，突然说道：“我对这玩意不太懂，但我记得我从一部《狗头金》的电影里看到过上面有人用一种特殊的方法能够仿造出狗头金来，不过这块被仿造出来的狗头金最终还是被发现了，是怎么被发现的呢，记得好像是把狗头金放进一个装满石灰水的玻璃杯里面，然后封住开口，要是没反应，那就是真的了，要是冒泡了，那就是用那种方法仿造出来的了，那种仿造的方法好像是晚清时期，一位叫什么的高手研究出来的，只不过后来失传了。”

　　陈然突兀的话锋一转刚把这句话说出口就让吕凌风一愣，等陈然说到后来的时候，吕凌风已经是脸色大变，倏地抓过陈然放下的狗头金对着灯光拿出放大镜仔细的观察起来，半晌也没有看出什么，这才放下心来。

　　别看他年龄不算大，但其本身却有一身精湛的古玩功底，在国内收藏界的名气也很大，陈然的名气虽然大，但却只是在中原的圈子里，而吕凌风却是在国内的圈子都小有名气，这则是因为陈然毕竟还没有走出过中原，国内收藏界出名气的还是京城和明珠那些地方。

　　吕凌风对自己的眼力还是很自信的，狗头金的意义是无法用金钱衡量的，淘到这块狗头金也让他颇为引以为豪，但没料到陈然竟然突然说出了这样的一句话，他虽然自信自己不会看错，但陈然的话也让他心里像是长了根刺一样，于是皱着眉头望向陈然：“陈兄弟，这句话怎么说？”

　　“吕老哥误会了，我只是突然想到了这一点而已。”

　　陈然轻笑着摇了摇头，事实自然不是如此，起初他观察这块狗头金的时候，也没观察出来，但他情不自禁的用能量光圈探测的时候，却大出他意外，按说狗头金这玩意根本就是天然形成的，而能量光圈探测的是雕工或者做工，也就是手艺，天然形成的是探测不出来的，但这块狗头金却奇怪的竟然探测出了一个能量光圈，很显然这就有问题了，一个光圈也就是一百多年的历史，就算能量光圈能够探测出天然形成的玩意，那在这短短的时间内，无疑是怎么也形成不了狗头金的，结果不言而喻。

　　得出了这块狗头金根本不是天然形成的，陈然想了想，也就想到了一种仿造狗头金的方法。

　　这种狗头金的仿造方法，陈然还是在马老爷子家里看书的时候看到的。

　　那本书是马老爷子自己写的手稿，马老爷子自己则是从一封淘来的古代书信中翻译出来的，说的赫然是晚清时期给慈禧太后过生日的事情，地方官员为了博得老佛爷的欢心，曾想挖一块狗头金送给她做生日礼物，他们发动了许多人找狗头金也没有找到，结果是没找到，但当时其中一位官员没有找到狗头金，却找到了一位能够仿造狗头金的大师，这位大师的名字就叫做狗头金，或者说这是他的称号。

　　中国的祖师爷们传下的手艺有三十六类七十二行，还有金点、乞丐、响马、贼偷、倒斗、走山、领火、采水的外八门，其实大家都不知道，除了这些外，还有一门非常古老神秘的手艺一直流传在民间，那就是采金门。

　　古代流通的货币一般都是金银，那么金矿和银矿到底是怎么发现的？

　　这就和采金门有关了，金门一派就是以寻找隐藏在深山大水中的金脉为目标的门派，这寻金定脉之法可谓是能点石成金，一旦泄露，必然引起江湖上的纷争，所以金门一派行事低调而神秘，外人多不得知。

　　而在金门一派中最高的荣誉，那就是狗头金了，谁找到的狗头金最多，在金门一派中，那就能得到狗头金的称号。

　　当时那一代的狗头金不但擅长寻找狗头金之法，还研究出了一种仿造狗头金的方法，这位官员找到了这位狗头金，逼着这位狗头金仿造出了一块狗头金。

　　这位官员只是七品芝麻小官而已，很显然，他这样的官员可不是想见就能见到老佛爷的，他就先给他一位在朝中当大官的同窗好友写了一封信，结果这封信并没有被送到他同窗好友中，而是泄露了出去，后来也就惹出了杀身之祸，那位狗头金大师也逃掉了，这件事也就不了了之了，甚至外人根本不知这么回事，历史上也就没有记载。

　　马老爷子无意之中淘到了那封信，后来又查了很多资料，写下了那本手稿，陈然拜访马老爷子那天，在马老爷子的书房里看书，正好看到了这本手稿。

　　至于电影《狗头金》虽然的确也有这样的剧情，但造假方法却不是那位狗头金的造假方法，不过鉴定的方法倒是有些类似，也就被陈然搬过来用上了。

　　陈然之所以把这件事说出来，却是因为对吕凌风在穆家三口子面前摆谱心中有些不快，他们对古玩又不懂，你对他们摆个什么谱？

　　不满之下，陈然也就没好气的把这件事捅了出来。


第255章 鹰眼阁

　　陈然的话，刘翠娥和穆老实虽然听不懂，但他们看看吕凌风的脸色也就明白了自家“女婿”说的话让吕凌风不高兴了，这让他们两个面面相觑，有些不知如何是好，这一边是女婿，一边是表姐家的女婿的，还真不知该替谁说话，当然，在他们心里，肯定是自家女婿最重要了，但是面子上总要过得去的，再加上他们两个也不懂，而自家的女婿和表姐家的女婿一看就是有来头的人，他们怕说错话，惹得哪一方不高兴了也就不说话了。

　　穆薇薇也把目光投向了陈然，好奇地打量着，陈然的意思，她还是听得懂的，难道他也懂这个？

　　穆薇薇正在打量着陈然的，陈然突然抬头朝着她望了一眼，却把她吓了一跳，慌不择的低下了头，不知怎么的脸上火辣辣的，这一幕倒是正好让刘翠娥看到了，顿时让她心里笑开了花，很显然，陈然这一眼被她当成自家女婿和自家女儿眉目传情呢，只不过就是自家女儿特害羞了点，等客人走了后，要好好说教一下她，不行，还是算了吧，说不定女婿就喜欢女儿这副害羞的样子呢……

　　现在她还真是认准了陈然这个女婿的，也不怪她这样，女婿有钱，让她有面子不说，重要的是脾气好，人品好，对自家女儿也好……总之，现在在她眼里，陈然那就是什么都是好的。

　　且不提她怎么想，再说吕凌风，陈然虽然说是他误会了，但他怎能把这句话当真，他也没说什么，拿着那块狗头金看相看色，又看了半晌，也没觉得有什么破绽，这才放下心来，抬起头望着陈然，轻笑道：“陈兄弟，无论怎么看，我都觉得这是真品，要不，你再瞧瞧？”

　　“那可能是我看错了。”陈然摇头说道，他虽然有些不满吕凌风的摆谱，但却不是那种秉性浅薄得理不饶人的主，他提了一下，吕凌风还认为他那块狗头金是真品，那也就没必要一定要死缠烂打到底了。

　　“陈兄弟还是再瞧瞧吧。”

　　不过很显然吕凌风却是那种认死理的人，或者说相比陈然，吕凌风更像是一个收藏圈子里的人，陈然面对古玩能够做到淡然如水的态度，吕凌风却完全沉浸在了古玩之中，这就好比做学问的学者，有人说他的观点不对，那他肯定会找上这个人，和对方争辩，一直争辩到对方承认自己说错了那才行，成功说服了对方，这无疑还让人会很有成就感，而吕凌风差不多就是这样的人，不把陈然说服了，他收藏着这块狗头金，心里也会像是长了根刺似的浑身不舒服，再说了，男人要的不就是面子嘛，大庭广众之下，被人质疑，吕凌风也丢不起这个人。

　　“不用看了，吕老哥，我对这个真不太懂，也就是看到这玩意突然想到了电影里面的情节，然后就说了出来。”陈然有些无奈地摇了摇头，他可以说自己看错了，可以说自己看不懂，但却不会承认这玩意是真品。这是原则问题。

　　吕凌风眼神直勾勾的打量了陈然半晌，这才将狗头金放进盒子里，就在陈然暗松了一口气的时候，谁知吕凌风突然转头望向了刘翠娥：“刘阿姨，您能不能找到一瓶石灰水来？”

　　刘翠娥怔了怔，随即慌不择的连连点头：“能，能，这东西好找！”刘翠娥的家里就是在菜市场里的，在这样的场所，想找到石灰水倒也简单，一般的干菜店里都有。

　　陈然眉头微皱，他没想到对方还真想用这种方法鉴定起来，既然如此，那他也无话可说了。

　　“小薇，你去街口老冯家问他要点去……”刘翠娥找出了一个破碗递给了穆薇薇，只不过穆薇薇刚站起来接过破碗，刘翠娥突然又把她按在了陈然的身边。

　　“算了，还是我去吧，你陪着陈然他们说话……”

　　“妈，你干啥呢……”

　　穆薇薇差点被气疯，就没见过这么把女儿往人家怀里推的妈，自己还真是姥姥不疼奶奶不疼了，刘翠娥没搭理她，横了她一眼，大有她不听话的话，等客人走了，就收拾她一顿的趋势，把她气得不轻。

　　看到陈然坐在那里也不吭声，更是让她气不打一处来，板着小脸往旁边挪了挪位置，伸出小手在陈然按在椅子上的大手上狠狠的掐了一把，掐了一下没反应，她也就掐了第二下，结果……

　　陈然也不是不想解释，只不过现在终是有外人在的，在外人面前说这样的事情，不合适不说，肯定会让刘翠娥和穆老实脸上挂不住的，还有一点就是刘翠娥把他当成了女婿，却没有说出来，这让他怎么开口，穆薇薇把气撒到他头上，掐了一下，他也没在意，掐一下没在意，掐两下，那就在意了，他大手一翻，就直接握住了她的小手，把她的小手按在了椅子上。

　　突然被陈然握住了小手，穆薇薇小脸瞬间就红了下来，挣扎了两下也没挣扎出来，怕被坐在一边的老爸发现，她也就不敢挣扎了，只不过瞒着老爸和表姐他们被陈然这样在下面握着小手，好像……好在陈然感觉到她不动了，也就把她的手松开了，让她暗松了一口气。

　　刘翠娥并没有让大家多等，只是两三分钟得时间，就端着破碗回来了。

　　因为陈然说了要封口的瓶子，刘翠娥只能又找来一个透明塑料的茶杯，这茶杯还是新的呢，装了石灰水很显然就不能用了，把刘翠娥心疼的不得了，但现在也只能破财了，她把泡好的石灰水倒进了瓶子里，然后递给了吕凌风。

　　神情坦然自若地望了一眼陈然，吕凌风亲手把狗头金从盒子里取出来投进了装着石灰水的茶杯里，然后盖上了茶杯盖子。

　　完成这一步之后，在场的人包括吕凌风在内都瞪大了眼睛紧紧地盯着茶杯起来。

　　狗头金被石灰水泡了半晌，也没有一点反应，让吕凌风算是彻底的松了一口气，他虽然自信自己不会看走眼，但被人这样说了一下，难免也有些患得患失。

　　“陈兄弟，这下没错了吧？”吕凌风抬头望着陈然，哈哈一笑，神情颇为自得。

　　其他人也都把目光投向了陈然，这下子他们也听得出来是陈然说错了，穆薇薇虽然对陈然生气，但终归是心好，低头咬着嘴唇，伸出小手捏了一下陈然的手指头，刘翠娥看到自家的女婿丢了面子，怕自家女婿脸上挂不住，连忙就要开口把这事说过去。

　　陈然倒是泰然自若，这块狗头金被仿造的都有一百多年的历史了，哪有那么轻易就能有效果的，果然，刘翠娥这还没开口的，瓶子里的石灰水突然出现了几个泡泡……

　　“有泡泡了！”穆薇薇一直注意着茶杯的，刚出现了泡泡，她立刻看到了，她这么一喊，顿时吸引了大伙的注意，都连忙把目光投了过去。

　　却见茶杯里起初还只是从狗头金上飘起了几个泡泡，但没过多久，这块狗头金表面上突然都冒出了泡泡，只不过是没有飘出来，一直等了半晌，才都飘了起来，咕嘟咕嘟的，就好像开水被烧滚了似的……

　　此时的吕凌风脸上哪还有自得，望着茶杯里的狗头金呆怔不已，除了陈然之外，其他人也都呆住了，这冒泡了，那说明这块狗头金就是假的了。

　　茶杯里的狗头金并没有冒泡太长时间，滚嘟嘟的没过去多久，就渐渐的停歇了下来，然后就没反应了，只是偶尔飘起几个泡泡，狗头金本身的表面上还冒着泡泡而已。

　　吕凌风脸色变了又变，倏地抓过装着石灰水的瓶子把瓶盖打开，然后把瓶子里的石灰水倒进碗里，又把狗头金倒在了桌子上。

　　大家都将目光望去，却见此时的狗头金除了表面上的金子还好好的之外，那些被“狗啃”的地方就好像是被腐蚀了一样，出现了一个个的缝隙。

　　呆呆地看了半晌，吕凌风长长的呼了口气，苦涩地说道：“还真是看走眼了！”

　　穆薇薇，刘翠娥，穆老实，赵颖也都有些傻眼，怔怔的，不知该说些什么好。

　　“这种狗头金的仿造方法是晚清时期采金门一脉当代狗头金大师仿造出来的，据说仿造方法已经失传了，十六万买下这样的一个教训，也不算亏……”

　　陈然一边说着，一边端着泡了茶叶的水杯往还冒着泡的狗头金上浇了一下，把那些泡泡都浇灭了，这玩意即使是仿造的，也算是宝贝了，不说其他的，起码表面上的金子是货真价实的。

　　“采金门？”出乎陈然意料的是吕凌风似乎也听说过采金门这一脉，吕凌风怔了怔，随即喃喃道：“陈兄弟说的是，十六万买下这样的教训，的确不亏。”

　　说着说着，吕凌风突然一扫脸上的丧气，哈哈一笑：“老师一直教训我说真正的高手都藏在民间，这句话，我一直都不服气，现在我算是心服口服了，没想到这次中原之行，竟然能够遇到陈兄弟这样的高人，算是不虚此行了。陈先生，我们重新认识一下，在下吕凌风，请多多指教。”

　　吕凌风说完后，突然站起来很正式的介绍了一下自己，介绍着的时候，也是用的古代的礼节，让陈然微微有些错愕，这种礼节似乎也只有那些老古董才会用，没想到吕凌风也用起了这个……

　　“陈然。”

　　陈然直接报名，接过对方递过来的名片，扫了一眼，上海鹰眼阁首席鉴定师，这个鹰眼阁应该是古玩店或者古玩拍卖公司的玩意，名字起得倒真是怪异。

　　“陈然？”

　　听到陈然的报名，吕凌风脸色突然变得怪异起来，也让大家都看出来了，陈然在刚进门介绍自己的名字的时候，对方根本就没放在心上，事实上，也的确如此，吕凌风也只是记住了陈然姓陈而已。

　　“会八刀分浪雕刻法，被称为龙凤玉的那个陈然？”

　　没想到吕凌风竟然知道陈然，只不过问着的时候，脸色却越发的古怪。

　　陈然点点头，有些奇怪：“正是，吕老哥知道我？”

　　听到陈然承认，吕凌风古怪的笑了笑，只不过笑的有些苦涩：“不怕告诉陈兄弟，此次中原之行，我就是为陈兄弟而来的，却没想到……呵呵，没想到啊，还真是……陈兄弟，咱们就此别过，希望明年能在京城五年一度的鉴宝大会上见到你。”

　　说着说着，吕凌风突然不说了，直接提出了告辞，把穆家三口子和陈然弄得都一脑子迷糊，穆家三口子赶紧挽留他们，吕凌风却执意要走，赵颖也没办法，只能和吕凌风一起离开了。

　　把他们送走后，穆家三口子面面相觑，这怎么就突然要走了，别说他们摸不着头脑了，就是陈然也莫名其妙。

　　“小薇，你陪着陈然坐着说话，我去做饭。”愣了半晌，刘翠娥就喜滋滋的望向了陈然，她现在看陈然还真是丈母娘看女婿，越看越满意，刚才她虽然不知怎么回事，但也看得出来自家女婿是有本事的人，人好，有钱不说，还有本事，这样的女婿上哪找去，还真是捡到宝了。

　　穆薇薇啊的一声苦下了小脸，无奈地望向了陈然。

　　“别做了，直接找一家饭店吃吧。”家里也没什么好菜招待陈然的，上次陈然送了那么多礼品来也算是让家里有了点余钱，这做饭还不知道要等多久的，穆老实干脆提出了出去吃。

　　“是啊，刘阿姨，咱们出去吃吧。”

　　陈然看了看时间，都已经中午了，这个时候走显然不合适了，做饭也麻烦，就带穆家三口子出去吃吧，陈然和穆老实都这样说了，刘翠娥自然无异议。

　　关上门，陈然开着车载着他们直接去了望月楼吃海鲜，刘翠娥和穆老实哪在这样高档的地方吃过饭，都让找个便宜点的就行了。来都来了，陈然哪还让他们再换个地方啊，直接在这里吃了。

　　老板还认识陈然，亲自招待，给足了陈然面子，吃饭着的时候，陈然有意无意的解释了一下他和穆薇薇的关系，这次他学聪明了，没有拿穆刚说事，刘翠娥和穆老实这才相信了，但脸上都有些挂不住，他们已经认定了陈然当女婿了，街门的邻居们也都传遍了，刘翠娥收陈然的东西收的这么理所当然，也是因为把陈然当成了女婿才收的，这突然说不是那么一回事，让他们哪里接受的了，也吃不下饭了，当场翻了脸，要直接走人。

　　陈然没料到他们的反应这么大，无奈之下，只能拉住了穆薇薇的手，说他现在正在追着穆薇薇的，但穆薇薇还没答应的，刘翠娥和穆老实都望向自家女儿，看女儿怎么说。

　　穆薇薇也有些傻眼，只能苦着脸点了点头，刘翠娥这才眉开眼笑，把女儿拉到自己身边说起悄悄话起来，也不知在说啥，只看到穆薇薇脸红红的，低着头，害羞的不得了。

　　陈然轻叹了一口气，想想先这样就这样吧，这样的话，他也好名正言顺的照顾穆家，等到穆刚出来了再说吧。

　　刘翠娥拉着穆薇薇说着悄悄话，陈然陪着穆老实喝着酒，吃过饭后，陈然又开车把他们一家三口送回家里，穆薇薇下午还有课，陈然又把她送回了学校。

　　“那个陈然，现在怎么办？”下车的时候，穆薇薇犹犹豫豫地问道。

　　“什么怎么办？”

　　“就是现在，现在我们怎么办？”穆薇薇低着头。

　　陈然看了她一眼，伸手摸了摸她的头，轻笑着说道：“就先这样吧，有事给我打电话。”

　　穆薇薇瞄了陈然一眼，乖乖的哦了一声，然后打开车门下了车。

　　陈然一边看着她迈开两条腿跑进校门，一边拿出吕凌风给他的名片望了一眼，吕凌风的古怪还真是让他奇怪不已……

　　鹰眼阁？还有那个什么鉴宝大会？

　　对于他来说，这些都有些远，现在最重要的还是想办法尽快的赚到八百万，拿下那栋别墅，这才是重中之重。

　　陈然没有耽搁时间，离开天中大学，立刻去了天中市的古玩市场，想要在这短短的时间内，赚到八百万，目前唯一的方法无疑也就是碰碰运气，看能不能捡到漏了。

　　然而，愿望是美好的，但现实是残酷的。

　　他跑遍了天中市的古玩市场，还开着车去了邻近两个城市的古玩市场，也没有淘到好东西。

　　在这个市场充满赝品的年代，就算是有着异能的他，想捡漏，也只能望而兴叹……

　　折腾了一下午，把他累得可不轻，但却一无所获，回到家里的时候，已经是晚上了。

　　这还不说，谁知他刚吃过饭，突然又接到了马致远的电话。

　　事情有变！


第256章 两千万

　　“这位姓戴的老板是一位台商，今天下午的时候，他也看上了这栋别墅，直接投标投到了将近两千万，这栋别墅说是价值两千万，但还是有些虚头的，如果花费两千万买下来有些高了啊……”马致远沉吟着说道，天中市毕竟只是地级市而已，即便以后房产会有所升值，但这样的顶级别墅，升值空间却不大，即使升值，也不知道要多少年以后去了，所以以将近两千万的价位买下这栋别墅，多少还是有些不划算的。

　　马致远对这位台商也有些恼火，在别墅拍卖之前，他曾私下里透露出了不希望看到把这栋别墅吵起来的意思，所以前面投标的那些老板们投标的价位都不高，但没想到突然来了一位台商一下子把价位拉高了一大截。

　　听到马致远说对方是台商，陈然倒是突然想到了一点，梦里这栋别墅的主人就是一位台商，那马致远说的这位台商应该就是梦里的那位台商了，而投标竞拍的结果很显然也是这位台商胜出了。

　　当然，这是在陈然没有参与的前提之下，现在陈然参与了进来，无论如何也不会再让这栋别墅落到其他人手里的，莫说比预计的多了两百万，就是多了三个两百万，陈然也不会放手。

　　“远哥，这个价位还算在我的承受范围内，只要手续完全，后续不会出现什么问题，就是两千万，我也要了。”

　　“口气不小，看来你小子还真是大财主啊，呵呵……那行，你自己看着办吧，明天中午十二点之前，你带着资金给我打个电话，我会让人给你安排的。”陈然都这样说了，马致远也不再废话，痛快地答应了下来，他虽然不能直接把这栋别墅以低价转手给陈然，但帮着陈然拍下这栋别墅还是没啥问题的，这也不算是违规操作，毕竟陈然也没少花钱，只是让陈然占了一点优势而已，经过上次的电话后，现在他也吃不准陈然的身家有多少，但应该不少吧，毕竟拿两千万拍下一栋豪宅那本身的身家肯定不会低了，有这样的身家不在乎那一两百万，也很正常。

　　如果让他知道陈然现在的身家总共也只有一千万的话，就不知他会怎么想了。

　　挂掉马致远的电话，陈然躺在床上也有些头疼了，这头疼的自然还是钱啊，晚上吃饭的时候，他问了一下家里的资金还有多少，当然，他问的时候问的很委婉，就是问陈平家里的资金够不，结果陈平回答说虽然有些勉勉强强，但应该能撑过去，撑过去这段时间就好了，饭店刚开业，虽然生意还算可以，但需要铺钱的地方太多了，正儿八经的余钱却不多，而郭海那边就更不用说了，这边资金一断，那边就要停工，现在已经到了最关键的时候，无论如何也不能停工的。

　　不管是家里的饭店还是宝剑厂那边，只要能撑过这段时间，那肯定就能财源滚滚而来了，不过却都需要时间，偏偏别墅投标竞拍的时间却在明天，那就必须在明天竞拍时间结束之前，把资金凑够才行。

　　钱啊，到哪里去弄后续的资金？

　　带着这样的念头，陈然昏昏沉沉地睡了过去，一夜之间，可谓是好梦噩梦不断。

　　“这才四点多，你砰砰地敲啥啊。”

　　迷迷糊糊的正睡得舒服的时候，突然被一阵剧烈的敲门声吵醒了过来，陈然看了看表，才凌晨四点多而已，打开门，看到敲门的是郭海这货，顿时没好气的瞪了他一眼。

　　“嘿嘿，别生气啊，我这不也是没办法嘛，你还说你呢，我操，哥们凌晨两点多就被吵起来了，可把我困死了，哎，不和你废话了，赶紧把车钥匙拿来，哥们昨晚忘记问你要了。”

　　凌晨四点多把人给吵醒，以郭海这货的厚脸皮，也挺不好意思的，嘿嘿笑着向陈然赔罪个不停。

　　“车钥匙？你等着。”

　　陈然这才想起昨天晚上郭海和他说今天早上要用他的越野车的，郭海他老表今天要娶媳妇的，这家伙和人家吹牛笔说，找车的事情包在他身上了，还说两百万的车都给你搞两辆来，这两辆自然也就是陈然的越野和陈平的宝马了。

　　“我说你真的不一起去玩玩？”接过陈然递过来的车钥匙，郭海嘿嘿笑着问了一声，他倒是想让陈然陪着一起去玩玩的，娶媳妇这样的事情还是挺有意思的。

　　“我今天还有其他事情，改天再去吧。”

　　今天就要投标竞拍别墅了，陈然哪有那个时间去给家人娶媳妇去。

　　“我操，我看你丫的就是没睡醒，你大爷的这样的事情还能改天再去？算了，不打扰你睡觉了，哥们走了啊。”郭海听到陈然说改天再去，顿时笑骂了一声，然后也不和陈然多说了，直接溜走了，下面还有人等着开车的。

　　“大海，我说你就不会好好走路啊，跑那么快干嘛的……”陈然正要关门回头再补一觉的，突然听到了李玉芝的声音，也就暂时站在了门口。

　　“哎呀，小姨，我这不是急嘛，走了啊……”

　　“这孩子……”

　　李玉芝没好气的笑骂了一声，也就上了楼，看到站在门口的陈然，笑呵呵地说道：“阿然啊，你瞧大海他老表才二十就结婚了，你也老大不小了，是该找个头定下来了，你在外面有中意的对象没有，有的话就领回来看看……”

　　“妈，你看我这个样子，能有人看上我不？”

　　这段时间，李玉芝一直在忙，陈然都没时间和她好好地说两句话，听到李玉芝上了楼，他也就等着和李玉芝唠叨两句的，却没想到等来的竟然是这样的话，顿时让他哭笑不得起来。

　　听到陈然的话，李玉芝顿时不乐意了：“你这孩子怎么说话的，你这样子怎么了，咱长的不比谁都好，条件也不差，还能找不到媳妇不成，想嫁到咱家多的是，你要是没有中意的，妈就托人给你介绍一个，条件不好的，咱还不稀罕呢……”

　　“妈，我还小着呢，再等两年再说吧……我去睡觉了啊。”

　　陈然哪还敢接着说下去，说着也不关门直接进屋睡觉去了，把李玉芝气得不行。

　　听到老妈把门关上离开，陈然才松了一口气，只不过躺在床上，却再也睡不着了，脑海里总是不断地晃动着几个人影，驱之不散……

　　一直躺到六点也没睡着，陈然也就直接起床了，练习怪异舞蹈，洗脸刷牙下楼吃饭，吃饭的时候，也只有他一个人，他这一大家子起床的时间挺奇怪的，一般都不会碰到一起。

　　老爸起的最早，一般五点左右就起床了，然后是老妈在五点半左右起床，今天早上起这么早，那是因为给郭海这家伙开门了，接下来是陈然在六点起床，陈小妹上学的话是在快七点起床，不上学那估计要晚一些，陈小文不在家是不在家，在家的话，肯定直接睡到中午的，一家五口人几乎不会碰到一起，现在多了一个苗洪涛，这小子是一点规律也没有的，他有可能凌晨三点就起床了，也有可能上午十一点还没起床的。

　　家里的车都被郭海这家伙借走了，陈然出门后，拦了一辆出租车直接坐到了宝剑厂，他准备先去宝剑厂看看，然后再去逛逛古玩市场的鬼市。

　　结了账，从出租车里下来，望到宝剑厂的大门口，陈然却有些诧异，由于宝剑厂还没正式营业的原因，一般宝剑厂的大门都是关着的，但现在宝剑厂的大门却敞开着的，而且宝剑厂的门口还建了一个用于拦车的小亭子的，小亭子里面好像还有两个保安。

　　望到这一幕，陈然差点以为是小日本鬼子进村把他的宝剑厂给占领了。

　　“你找谁的啊……”

　　看到陈然走过来，两个保安都从小亭子里走了出来，把陈然拦了下来。

　　“你们这是怎么回事，谁安排你们在这里的？”陈然皱着眉头问道，虽然说他也想着找两个保安看门，但因为资金问题，他还没开始招人的，现在怎么就突然蹦出来两个保安了……

　　陈然的问话和问话的语气，让两个保安面面相觑，最后还是其中一个年龄大些地犹豫着问道：“您是陈总？”

　　陈然皱着眉头点了点头。

　　看到陈然承认，两个保安顿时热情了起来，说他们是保安公司的，是被聘请来的，陈然问他们是被谁聘请来的，他们却也说不出个所以然来，陈然只好带着一头的雾水走进了宝剑厂，两个保安也不确定陈然是不是陈总，所以其中一个站在门口，另一个跟着陈然走了进去。

　　走进宝剑厂，陈然就发现这两三天时间没来，宝剑厂有了很大的变化，看上去似乎干净了一些，院子里也没人，他直接进了锻造房，锻造房里正热火朝天着的，打铁声，锅炉声响成了一片。

　　“快加火，再加，好，好……”

　　吴老头的几个徒弟打铁的打铁，拉风箱的拉风箱，都在忙着，而吴老头则一边忙着一边指挥着，陈然走到他跟前，他都没有发现。

　　陈然也没打扰他们，观察着他们的动作，跟着陈然的保安看到这一幕确认了陈然的身份这才离去。

　　“吴师傅，怎么样？有没有遇到什么难题？”趁着吴老头有空闲的时候，陈然走过去问道。

　　吴老头目光盯着锅炉，头都没回地回道：“锻造过程还算顺利，就是控火还有些难以掌握。”

　　陈然点点头，昆吾国的冶金术比较容易掌握，唯一不好掌握的地方就是控火，他当时也试验了好多次才掌握，不过他倒也不担心，等熟练了就行了。

　　看到吴老头忙着，陈然也不想打扰他，问了问他外面的保安是怎么回事。

　　问过之后，陈然才知道都是朱风安排的，他这才放下心来。

　　走出宝剑厂，陈然就掏出手机给朱风拨打了过去。

　　“陈老弟，你可真够早的啊……哈哈，你是问宝剑厂的事情的吧。”电话接通，陈然还没问朱风的，朱风却先哈哈笑着说了出来。

　　“风哥，还真是麻烦你了啊。”

　　朱风哈哈一笑：“这有什么麻烦的，我就是给你在保安公司请了两个保安和在家政公司请了一个清洁工而已，他们的工资可还要你负责，我说老弟你那宝剑厂未免也太简单了点吧，我只给你请了两个保安和一个清洁工，剩下的就你自己忙乎去吧，不过可别耽误了我取宝剑的时间啊……”

　　他倒是想把陈然宝剑厂的框架给建起来的，但像宝剑厂的厂长，财政这些，他都不好插手，也只是暂时给陈然请了两个保安和一个清洁工，为了避嫌，这两个保安也不是他的人，而是在保安公司请的。

　　陈然也有些汗颜，他这宝剑厂，朱风可比他操心多了。

　　和朱风说了两句，陈然本想开口和朱风说一下向他周转一下资金的事情的，但想想还是再等等吧，他倒也不担心朱风到时候会不会一时凑不出资金，毕竟从朱风眼都不眨一下，就能开出一千万的支票收下他的月影灯就能够看得出来，朱风手里握着的资金不少，到时候，提前一两个小时，和他招呼一声就是了。

　　没和朱风多说，挂掉了电话，陈然就准备去古玩市场的鬼市了，只不过因为他的宝剑厂是在大乐山背面的，比较偏僻，不好拦车，等了半晌，也没拦到车，干脆沿着山脚朝着大乐山的正山走了过去。

　　此时正值春末夏初，大乐山上的草木正是繁茂之时，郁郁葱葱地堆满了山坡，在微风的轻拂下，摇落无数碎玉，在初升的阳光下熠熠生辉，越往山上走，湿气越重，空气清新而潮湿，呼吸间竟似吞吐着绵绵的雨雾。

　　陈然放慢了脚步，尽情地享受着大自然赋予他的快乐，那是发自内心的喜悦，宁谧而悠远。

　　沿着山脚下的山路，走了没多久，就走到了大乐山的正面去了，大乐山正面的山脚下是骆驼湖，湖边是公园，此时还有一些老人在湖边上锻炼身体的。

　　陈然刚走到正道上，耳边却突然传来了一道惊异的声音。

　　“小然？”


第257章 突如其来的危险

　　听到有人叫自己的名字，陈然不禁回头望了过去，却见一个男人带着两个保镖正威严虎步的走过来，昂首阔步，神采焕发的……

　　“华哥？”

　　看到这个男人，陈然顿时一愣，这人竟然是中都水玲珑会所的何老板，也就是何振华。

　　“小然，果然是你啊，我看着像是你……”何振华边走边爽朗的大笑起来。

　　“华哥，你怎么在这里？”陈然连忙迎了上去，他也没想到竟然会在这里碰到何振华。

　　“我在这里办点事。”何振华一边笑着和陈然握着手，一边打量着陈然，笑笑说道：“有一段时间没见到你了，你的样子变化很大啊，我都差点要认不出来，对了，大清早的，你怎么跑这里来了，难道在这边住？”

　　在骆驼湖湖边隔着花池的另一边，就是小区住宅，所以何振华才会这样说。

　　“我在那边有一个小厂，刚才过去看了看，车被人开走了，那边比较偏僻不好拦车，就转到这边来了。”陈然说着的时候对何振华随意的指了一下宝剑厂的方向。

　　陈然的话惹得何振华笑了起来：“原来是这样啊，你准备去哪的，华哥送你过去。”

　　无意之中突然见到陈然，何振华倒也挺高兴的，不过他还有事要办，却没时间和陈然叙旧，还有一点，那就是他和陈然之间其实也没什么旧可叙的，他虽然看陈然很顺眼，但两人毕竟不是一个层面上的人，顶多也就是见面打个招呼，搞古玩的时候在一起交流交流，而玩古玩也只是他的一个爱好而已，有时间了，玩玩，没时间，那就算了，这段时间，他都一直在上海那边忙着房地产的生意的，到天中来，也是受邀来谈一笔生意的，这么忙，也就没时间去搞古玩了。

　　“不用了，华哥，我也没啥事……”

　　前边路口就有出租车了，陈然哪会去麻烦何振华开车送他，只不过他话还未说完的，就被何振华挥手打断了。

　　“都碰到了，还能让你去搭车？”何振华挥了挥手，拉着陈然掉头就往花池边走去，他的车就在这边停着的，刚才他正要坐车离开的，突然看到了陈然就朝着陈然走了过去。

　　既然何振华都这样说了，那陈然也只能让何振华送他了。

　　在花池的边缘是一条马路，可能是那边的停车场满了，在这条马路上停着一排车的，陈然和何振华并排走在一起，两个保镖在后面跟着，走到跟前的时候，立刻上前把车门打开。

　　何振华和陈然一边说着话，一边从这边钻进车里，等陈然从另一边钻进车里后，就笑着问道：“小然，你要去哪的，华哥先送你过去。”

　　“华哥，你把我……”

　　陈然话刚说出口，突然戛然而止了，眉头也皱了起来。

　　也不知怎么回事，就在这一刻，他突然感觉到了危险，前所未有的危险！

　　这种强烈的不安的感觉只是一瞬间就让他把神经都紧绷了起来，陈然不是一个容易紧张的人，能让他产生这样感觉的，只有那一次，在鬼熊岭毒蛙出现之前的那一次。

　　怎么会突然有这样的感觉？

　　陈然的脑海里刚浮现出了一个这样的念头，他的眼前就突然出现了一幕奇特的景象，只见马路边停靠着一辆黑色轿车，接着这辆轿车就被启动了起来，轿车被启动了，刚动了一下，突然轰的一声竟然发生了爆炸，整个轿车都被炸飞了起来……

　　这番景象就像是电影镜头一样的在陈然面前快速闪过，随即便突然消失不见了。

　　陈然心里猛地一惊，画面中的黑色轿车赫然是他此时坐着的这辆轿车，这辆轿车也不知是什么牌子的，给人一种特别气派的感觉，上车得时候，惹得他忍不住多看了一眼……

　　在花都古玩城赌石的时候就曾出现过类似的画面，再加上这种危险降临的感觉，陈然哪还不知要发生什么事，他怎么也没料到随便的搭个车，竟然会遇到这种只有在电影里才会发生的事情……好在他曾有过鬼熊岭的经历，面临危险之时，让他脑子一瞬间就冷静了下来。

　　此时此刻，却容不得多想了。

　　“小然，小然……”何振华正听着陈然回答要去哪的，谁知陈然说着说着突然不说了，还瞪大了眼睛，好像遇到了什么可怕的事情似的，虽然奇怪，但他也连忙一边推着陈然，一边呼喊着陈然起来。

　　两个保镖，其中一个已经坐在驾驶座上了，另一个还没坐进来的，刚打开了副驾驶座的门，听到何振华的呼喊，却都朝着陈然望了过来。

　　从陈然突然察觉到危险到画面景象消失也只是发生在一瞬间而已，但只是这一瞬间，陈然头上却已经被惊出了一头的冷汗，等他彻底的反应过来后，顿时脸色大变，容不得多说，连忙把车门推开，急声大喊道：“快下车，有危险！”

　　听到他的急声大喊，何振华和两个保镖面面相觑，不过显然不管是何振华还是两个保镖似乎都经历过一些场面，虽然不知陈然怎么会突然这样大喊，但两个保镖的动作却不慢，坐在驾驶座的那个保镖立刻打开车门要钻出车里，另一个保镖连忙朝着何振华坐的那边跑去……

　　不过他们都没有陈然的动作快，打开车门后，陈然只是一下子就跳出了车里，跳出去后，脚下一蹬，直接蹿上了车顶，身子一翻就翻到了何振华的那一边，拉开车门，把也急着钻出轿车的何振华连拉带拖的拉了出来。

　　把何振华拉出来后，另一个保镖才跑过来，两个人一起拖着何振华朝着路边的花池跑去。

　　刚跑了两步，陈然突然感觉到了一种前所未有的不安，说时迟那时快，他猛的把何振华拽住，然后一脚踹向了一边跑着的保镖，这个保镖没料到陈然会突然向他出手，仓促之下，连忙伸手挡去。

　　陈然练的就是腿功，他用手抵挡，哪里挡得住，被陈然一脚直接踹进了花池里。

　　“快卧倒！”

　　在这千钧一发的时刻，陈然大喊一声，拖着何振华，脚下一蹬，猛的也跟着向花池里扑去……几乎是陈然拖着何振华扑向花池的同时，只听轰的一声，黑色轿车突然爆炸了。

　　陈然拖着何振华扑向花池还没扑到的，就感觉到背后传来了一股巨大的冲击力，仓促之下，他连忙接连不断的释放出了能量光圈迎了上去，希望能够化解这股爆炸形成的余波，而他拖着何振华扑进花池里，滚了几滚，猛的趴在了地面上。

　　伴随着一阵轰隆隆的声音，巨大的爆炸形成的冲击直接将两扇车门都炸的飞上了半空，就连沉重的车子也被掀起了一米多高，落下后颠了几下才平稳下来，整个轿车都崩塌了，车子被烧成了一个大火球。

　　爆炸的余波将地面都炸的掀起了一层，甚至花池边的围墙也被掀了起来，砸在了趴在花池里的陈然和何振华身上，轰隆隆的，一直过了半晌，才消停了下来。

　　等安静下来后，陈然正要爬起来，何振华突然按住了他，把他按在了地上，低声道：“再等一下。”说完，对着趴在不远处的保镖点了点头。

　　这个保镖就是被陈然踹进花池里的保镖，此刻他自然知道陈然为何会突然踹他一脚，何振华对他点点头，他也对着何振华点点头，望了陈然一眼，趴在地上朝着花池边爬了过去，然后钻出了花池。

　　陈然被何振华又按在地上也就不动了，他不是傻瓜，自然猜得到何振华的用意，现在很明显就是有人想要何振华的命，炸弹都用上了，谁知会不会还有后手。

　　何振华趴在地上，皱着眉头在想事情，陈然也没打扰他，今天这样的事情还是让他颇有些震撼的，这只会出现在电影里的镜头，竟然发生在他身上了，要不是他有着异能在身，那还真是……

　　想到这里，陈然却突然释然了，他若是没有异能的话，又怎么能和华哥这样的人物结交呢……

　　大约过了三四分钟后，两个保镖一前一后的跳进花池，先向何振华摇了摇头，然后把何振华和陈然搀扶了起来，何振华拍了拍身上的泥土，望向两个保镖问道：“阿强，没有伤到吧？”

　　他问着的时候，却是望着其中一个保镖的，这个保镖是坐在驾驶座的保镖，他的动作要比其他人都要慢一些，等他钻出来的时候，何振华都已经被陈然和另一个保镖拖着跑向花池了，他离花池较远一些，也就没有跑向花池，而是跑向了马路边的广场上，陈然大喊了一声，他反应也算是及时，立刻趴下了，不过却被爆炸的余波冲击了一下，脸上也被一块碎片擦了一下，擦出了一道口子。

　　“没事，皮外伤。”阿强用手擦了一下脸上的血液，摇了摇头。

　　另一个保镖也摇了摇头。

　　何振华点点头，这才转身望向了已经烧成大火球的轿车，一时脸色阴沉的可怕，深吸了两口气，才恢复了正常，伸手重重地拍了拍陈然的肩膀。

　　“小然，多亏了你了。”

　　没有过多地去说感激的话，但此时对陈然的态度那是显而易见的。

　　阿强和另一个保镖阿杰也都望向了陈然，目光感激的同时，还有些警惕，似乎想看出一些名堂……


第258章 当没发生过

　　阿强和阿杰倒也不是怀疑眼前的事情和陈然有关，毕竟当时陈然本身也在车内的，主要是对陈然突然展现出来的身手感到有些警惕，特别是阿杰，当时他和陈然过了一招，虽然仓促，但以他的实力，陈然要是没点本事的话，也不能那么轻易就能一脚把他踹进花池里的，不过两人倒也没吭声，一左一右的站在何振华和陈然的两边，警惕地扫视着四周，注意着任何可疑的地方。

　　刚才的爆炸声已经吸引了不少人过来，附近派出所的民警也都赶了过来。

　　“华哥……”

　　听到何振华的话，陈然苦笑了一下，他也被吓得不轻，这样的事情无疑比鬼熊岭内还要凶险，在鬼熊岭内，他有着能量光圈在，还有一些自保之力，而眼前这样的凶险，他的能量光圈可起不到作用，若不是他的异能突然出现，那后果还真不可想象……

　　“阿强，你留下处理一下，小然，我们先离开这里。”

　　何振华轻轻地按了按陈然的肩膀，看到有人过来了，立刻沉声吩咐了一声，以他的身份，却是不方便留在这里，如果被曝光了，那事情就大条了。

　　阿强受了伤，何振华留下他处理后事顺便包扎一下，吩咐之后，立刻拉着陈然从花池的另一边溜走了，阿杰走在前面带路。

　　陈然是不想掺和到这些事里面去的，能够要何振华命的人，暂时还不是他能够惹得起的，能不暴露自己的话，那无疑最好了，所以何振华让他跟着离开，他几乎没有犹豫，立刻跟着何振华离开了。

　　发生了这样的事情，一路之上，三人也都没有心情说话。

　　阿杰在前面带路的，自不用说，何振华在沉着脸想着到底是谁在要他的命的，而陈然这会也没啥心情说话，脑子里一直在想着刚才整个过程中有没有暴露自己，他可不想招惹上这样的亡命之徒，这不是他胆小，说他胆小也行，毕竟谁都不想惹上这样的人的，如果只是他自己的话，或许他也不会担心，但他还有着家人的，以华哥这样的身份，惹上这样的亡命之徒，都不会好过，别说是他了，更不用说他的家人了……

　　“小然，上来。”

　　陈然跟在何振华的身后，不知不觉的竟然来到了湖边，阿杰直接跳上了一条小型的汽艇，何振华也跟着跳了上去，然后回头冲着陈然招了招手。

　　陈然虽然有些奇怪何振华坐上汽艇要去哪，但也没犹豫，点点头，直接跳了上去。

　　汽艇很小，陈然三个人跳上去，几乎没多大空间了，何振华招呼着陈然坐下来，阿杰开动了汽艇，朝着湖心飞快的驶了过去。

　　“小然，这件事与你无关，你不用担心，我先办件事，然后立刻回京城一趟，等我到了京城，这件事你就当没发生过吧。”招呼陈然坐下后，何振华阴沉着的脸也恢复了过来，笑着对陈然安慰了一声。

　　何振华这句话说的轻描淡写，但陈然岂能听不出其中的意思，当没发生过？这句话的意思无疑再明显不过了。

　　从何振华的这句话里，陈然也听出了何振华来自京城，在以前的时候，从高强对待何振华的态度就能看得出何振华是有能量的大人物，那么现在对方的身份无疑就呼之即出了，估计身份不会比吴家老三差了，能够结交这样的人，自然是最好的。

　　不得不说，陈然的心里对吴家老三还是有那么一股子怨气的，说何振华身份的时候，也拿吴家老三说事，或许陈然也在想着有一天，以平等的身份出现在吴家老三面前，让吴家老三看看，他陈然不比其他人差。

　　陈然点点头，神情倒也泰然自若，看的何振华暗中点了点头，心态不同，此时他看待陈然的眼光自然也不同。

　　何振华心里有了谱，也就没把刚才的事情当回事了，呵呵一笑，望着陈然说道：“小然，你身手不错啊，应该练过不少年吧。”

　　“华哥，我也就是练了一段时间，还差的远着的，当时情况紧急，才和这位兄弟对了一下……”陈然话还没说完的，就被何振华笑着挥手打断了。

　　“他哪里会在意，感激你还来不及呢……”

　　阿杰也回头笑着和陈然点点头，还竖起大母手指称赞起来：“好多年没有见过能够把谭腿练的这么好的人了。”

　　听到阿杰的话，陈然也暗中点了点头，人家这才是高手呢，他只是扫了一腿，对方就看出他这一腿的路数了。

　　何振华也呵呵一笑，摇了摇头，不再把话题放在这事上，盯着陈然缓缓地说道：“小然，今天这事多亏了你，没有你，华哥我这条命就交待在这里了，感激的话，我也不多说了，以后你就是我何振华的兄弟。”

　　“华哥，既然是兄弟，哪还用说这种话。”

　　能够结交上何振华，对于陈然来说，自然最好了。

　　陈然的话惹得何振华爽朗的笑了起来，笑过之后，望着陈然问道：“小然，当时你是怎么发现车里被安装了炸弹的，华哥我没有别的意思，只是好奇的问问，若是不想说，或者不能说，那就算了，华哥我一样拿你当兄弟看待。”

　　陈然并没有介意何振华问出这样的问题，反而很高兴何振华问了出来，何振华若是不问的话，那他和何振华结交的时候，心里就会对何振华保留着一分戒心，这却是因为只要经历了刚才的事情，是个人想必都会很好奇他是怎么发现车里被安装了炸弹的，心里好奇却不问，那就说明何振华对他还是没有交心的。

　　现在何振华这样直白的问了出来，无疑也说明了何振华是真心把他当成了朋友的。

　　当然，虽然何振华真心把他当成了朋友，但异能的秘密，他仍然不会说出来，这不是他不想和何振华交心，只是异能对他太重要了，也太危险了。

　　“华哥，你还记得上次咱们两个见面吧，那一次和你分别后，后来我经历了很多危险的事情，所以在面临危险的时候，感觉也就灵敏一些，当时我和你一起刚坐进车里，就突然感觉到不对劲……”

　　陈然这话倒也不假，当时刚坐进车里的时候，他的确突然感觉到了一种前所未有的不安的感觉。

　　何振华怔了怔，随即打量了一下陈然，恍然道：“怪不得你的变化这么大……”他上次见到陈然的时候，在他眼里，陈然就像是刚走出校门的学生似的，而再次见到陈然，不但成熟多了，气质也大变，长时间没见的话，还真认不出来。

　　陈然这样说，他倒也想通了一些事情，当时汽车爆炸的时候，要是普通人的话，恐怕早吓得两腿发软了，而陈然却能当机立断，而且事后也是神情自若，一点惊慌也没有。

　　看到陈然这一点的时候，其实当时他脑海里还是闪过一丝怀疑的，现在陈然这样一说，那也就说得通了。

　　何振华倒也没追问什么，摇了摇头，不再说这个话题，转而和陈然说起了其他的，只是没说两句，阿杰开着汽艇就到地方了。

　　到地方，并不是到了何振华要去的地方了，陈然这才发现阿杰开着汽艇竟然从骆驼湖开到了虹桥水库，在骆驼湖和虹桥水库之间有一条大河的，汽艇就是从这条大河里开过来的。

　　虹桥水库还是很大的，汽艇到的地方并不是陈然买别墅的那边，相离那边差着很远的，两个地方之间隔着一座山的。

　　阿杰把汽艇停在虹桥水库泊船地码头上，然后三人换掉汽艇，又雇佣了一艘游艇，游艇的速度无疑要快多了，眨眼间，就跑出了老远。

　　“看到没，小然，我们就去那座岛上，等会我去谈事情，就让阿杰带着你开开眼界。”游艇跑出没多远后，何振华一边伸手给陈然指了指，一边和陈然说着。

　　陈然望过去，却只能望到一个小黑点，应该是一个小岛，望了一眼后，他看了看手表，看到刚到八点才松了一口气，别墅投标竞拍的时间是在下午一点，那时间还早。

　　游艇的速度很快，湖心的小岛看着挺远，但没过多久，游艇就到了小岛的跟前，可以清晰地看到在小岛上有着一座山庄。

　　到了跟前，阿杰把游艇的速度降下来，然后缓缓地靠近码头，在码头岸边有保安人员喊着话进行指挥。

　　“小然，下来吧。”

　　等游艇靠在码头边上后，何振华先跳下游艇，然后回头冲着陈然招呼了一声。

　　陈然点点头，跳到码头上，阿杰也跟着跳了过来。

　　那些保安人员显然都是见过何振华的，看到何振华突然去而复返，连忙迎上来，恭敬地喊道：“何老板！”

　　何振华却没搭理他们，哼了一声，带着陈然和阿杰一副怒气冲冲的直接杀向了山庄，一路之上，见到何振华的工作人员皆是恭敬的喊一声何老板，但何振华却一概不理……

　　刚到山庄门口，显然山庄里已经得知何振华去而复返了，已经有人迎接在这里了。


第259章 地下赌场

　　岛上山庄的名字叫做仙人岛度假山庄，山庄大门装修的极为雄伟壮观，大约百十层的阶梯，拾级而上，在阶梯下面，往上望去，颇有一种仰视的感觉，而在阶梯上面，向下望去，又给人一种一览众山小的感觉。

　　何振华带着陈然和阿杰一副怒气冲冲的杀到这里的时候，山庄门口等候着的几个人连忙迎了上来，为首的是一男一女，男的四十岁左右，一副精明能干的模样，女的少妇模样，长得倒也漂亮，就是有些太妩媚了，黑裙挽发，露出洁白修长的脖颈，长裙的领口开得很底，露出一片洁白和一小半的山峰，中间沟壑幽深……

　　见到何振华这副怒气冲冲的样子，为首的男的虽然奇怪，但也连忙笑脸相迎，伸手道：“何老板，您这是……”

　　他伸手要和何振华握手，何振华却不给他面子，挥挥手直接说道：“带我去见老夏。”说着也不等男的回答，直接闯了进去，陈然不知何振华其意，但多少也能猜出一点何振华的意思，见到阿杰板着一张脸，他也皱着眉头跟着何振华闯进去。

　　迎接何振华的一男一女连忙也跟了上来。

　　进入山庄后，何振华才停下脚步，吩咐那男的带着他去找老夏，然后又伸手一指那女地说道：“带我小兄弟去玩玩，要招待好了。”

　　听到何振华这么一说，眼前这一男一女这才打量了一下陈然，起初陈然跟着何振华，他们还以为陈然是何振华的跟班呢，如今听何振华介绍说是何振华的兄弟才注意到陈然，能够被何振华称为兄弟的人可不多，当下也不敢怠慢，那男的连忙伸出手要和陈然握手，热情的寒暄道：“这位先生，您好，我是仙人岛度假山庄总经理刘义龙，不知先生怎么称呼？”

　　陈然同样没有和他握手，不咸不淡的回了一句：“陈然。”

　　刘义龙一点也没有不自在的表情，和陈然寒暄一声，又伸手一指那女地说道：“这位是仙人岛度假山庄副总经理火凤儿，陈先生，我陪着何老板去见夏先生就失陪了，让火凤儿小姐带着您随便逛逛。”

　　“小然，你先玩着。”

　　何振华拍了拍陈然肩膀，招呼一声，跟着刘义龙去见他口中的老夏了。

　　“陈先生，您想玩些什么项目？”等何振华离开后，火凤儿立刻热情的招待陈然起来。

　　“你们这里都有什么项目？”

　　陈然望了一眼阿杰，发现这家伙站在他身后，板着一张面孔，给人一副保镖的样子，问他肯定也不用问了。

　　听到陈然的话，火凤儿咯咯一笑：“陈先生，我们这里的项目可多了，只要您能想得到的，我们这里都有，说也说不完的，不过因为是大清早的原因，也只有赌场那边人才多些，要不我带您去赌场里转转？”

　　陈然怔了怔，随即点点头，此时此刻，他的兴致也不是很高，去哪玩都无所谓，他还没有见过赌场的，去见识见识倒也可以。

　　“您请跟我来。”

　　看到陈然答应，火凤儿也松了一口气，她可是知道何老板的来历的，眼前这位被何老板称为兄弟，那估计也是一个层面的，即使差点也差不了多少，这样的太子爷们一个个都脾气古怪的很，可不是那么好伺候的，如果只是一般的公子哥，凭借她的魅力，那很轻松就能摆平，但面对这些太子爷们，她却只能中规中矩地伺候着，不敢有一点不敬的意思。

　　陈然点点头，跟在火凤儿进入山庄的大厅，然后进入了电梯，阿杰也跟在陈然身后，倒像是暂时的充当陈然的保镖起来。

　　电梯不是往上的，而是进入了地下，在负三楼停了下来，陈然看到电梯的按键还有负四，负五，负六的，也不知下面是做什么的。

　　走出电梯，出现在眼前的是一个好像海洋馆般的走廊，穿过走廊，是一扇镶嵌着金色花纹的大门，门口的门童看到火凤儿亲自带着人过来，哪敢怠慢，立刻把大门打开了。

　　厚实殷红的地毯，金碧辉煌的装扮，专用的赌桌……当大门被打开后，三四千平方米的赌博大厅，就这样呈现在了陈然的面前，那形形色色的人群，大喊大叫的呼叫声，完全和陈然在电影里看到的一如出一辙。

　　赌场内，中央大厅设有几十张赌台，场内人头涌动，一堆堆人围着赌桌，不时从角落里发出一声声激动或沮丧的声音，陈然和阿杰的到来，并没有引来什么人的注意，虽然是大清早，但赌场内却依然热闹无比，从一个个赌徒脸上的油性就知道在场的大部分人恐怕都是熬夜熬过来得，据火凤儿说赌场内火爆的时间就是在下午六点到第二天早上的十点左右。

　　除了赌徒之外，还有一些清一色的宫装美女穿梭其中，这些宫装美女宫装薄如蝉翼，里面倒是穿戴着三点式比基尼，穿着比起纯粹的比基尼来，倒是没怎么出格，不过恰恰正是这样的半遮半掩的，无疑更能撩起男人们的欲望……

　　除了荷官之外，两边还有保安巡逻，这些保安皆是西装配革履，耳戴联络麦，个个剽悍凛然，显然不是一般的赌城能够相比的，估计一般人还真不敢在这里闹事。

　　陈然从台阶上刚走进赌场里，这边火凤儿就端着一碟的筹码走了过来。

　　“陈先生，这里有十万的筹码，您先用着，不够的话再拿。”

　　“火凤儿小姐，这些筹码你还是先拿回去吧，我先看看，等一下要玩的话，自己去换。”

　　陈然有些吃不准何振华和这家山庄老板的关系，也就没接受火凤儿奉送的筹码，再说了，这还是他第一次进赌场的，玩牌这类的，他也就会玩个斗地主，麻将都不会打，更不用说这里的赌牌了，也没想着赌一把，看看见识见识就行了。

　　“哎呀，陈先生，这怎么行，您可是客人，您要是不拿着，可就是我招待不周了。”听到陈然竟然不要她奉送的筹码，火凤儿怔了怔，随即连忙娇声劝道，还摆出了一副你不接受就是怪我招待不周的样子……

　　“火凤儿小姐，多谢你的好意了，我还是先看看再说吧，我有一个习惯，这不管是花钱还是赌钱啊，都还是用自己的好……”陈然摆摆手，却是不肯要她这奉送的十万块的筹码。

　　“原来是这样……那好吧。”

　　听到陈然的话，火凤儿倒也不再坚持了，有这样想法的，陈然不是第一个，有一些贵客也都喜欢用自己的钱换筹码，因为若是用赌场奉送的筹码，那就不在意输赢了，也就没意思了，既然陈然都这样说了，她也就把手中的筹码收回来了，交给了一旁的侍应生。

　　陈然带着阿杰在赌场里随意的逛了一圈，火凤儿也跟在后面，不时的对陈然介绍着，只不过在这赌场里认识陈然的没有，但认识火凤儿的却不少，见到她都和她打招呼，还诧异地打量着陈然。

　　望到这一幕，陈然也就皱起了眉头，对着火凤儿说道：“火凤儿小姐，你还是忙你自己的去吧，不用跟着我就行了。”

　　“那好吧，陈先生，我在外面等着您，有事的话，您直接叫我就行。”

　　火凤儿显然也发现了这一点，招呼了陈然一声，很识趣地转身离开了。

　　等她离开后，陈然这才带着阿杰在赌场里逛了一个遍，赌场里赌的种类还是很多的，像轮盘，二十一点，百家乐，双骰子，投币赌博机等。

　　说实话，陈然会玩的还真不多，也就是摇骰子和二十一点马马虎虎的懂一些，但都没玩过，其他的更是十窍通了九窍一窍不通。

　　陈然倒也没想着赌一把的，别说他现在囊中羞涩，就是不急着用钱，肯定也不会沾赌的，赌这玩意，还是少碰的为好，只不过观察了一遍后，倒是让他心中冒出了一个念头。

　　这个念头却是想到了自己的异能。

　　其他的种类，陈然不知道自己的异能有没有用处，但赌二十一点这种，肯定有些用处的，就是摇骰子应该也有用。

　　如果不是急着用钱的话，陈然是肯定不会想着利用自己的异能赚钱的，不过他现在正发愁着怎么凑够两千万的资金的，虽然说他已经想好了到时候要向朱风周转一下的，但如果能够不向朱风开口，那自然最好了。

　　陈然的性格属于谨慎型的，虽然想到了这一点，但他还是有些犹豫着要不要这样做，毕竟他需要的资金数目不是小数目。

　　最重要的是他还是不想沾赌，也不想惹麻烦，别看眼前这么多人在赌，但估计赢得人没多少，开赌场本来就是暴利，想要赢赌场的钱，那显然是不可能的，赌场不是银行的提款机，等着赌客去取钱，正好相反，它是在等着赌客去送钱，如果赢了钱，数目还很大的话，肯定会引起赌场里人的注意的。

　　能开一家这样大的赌场，没有来头显然是吃不开得，陈然有些看不出何振华和山庄老板的关系，也不知是朋友还是对头……不过不管是朋友还是对头，他在这里……

　　不过既然冒出这个念头了，他哪还能压的下去。

　　犹豫着的时候，望到一边兑换筹码的窗口，陈然倒是突然想出一个主意来……


第260章 赢了一千万

　　眼前的这个赌场还是挺大的，差不多有三四千平方米，除了这边的大殿之外，那边还有偏殿，赌场里的赌桌虽然没有爆满，但也差不多了，这么多的人自然不可能只有一个兑换筹码的地方的，让那些赌红了眼的赌客排队兑换筹码，这不是扯淡吗？

　　所以整个赌场里不但前面有着五六个窗口用于兑换筹码，甚至在两边也分别有八个窗口用于兑换筹码，这样加起来差不多也就有二十二个兑换筹码的地方了。

　　陈然扫了一眼，发现虽然兑换筹码的窗口很多，但有时候仍然不能满足这些疯狂的赌徒，而且他观察到兑换筹码的时候，也不用做什么登记，或者办理什么手续，给钱就给你筹码，给筹码就直接给你钱，没人会管你手里筹码的来历，拿着它们就可以兑换现金，至于筹码是偷来的，还是抢来的，那他们就不管了，当然，去抢的话，你也要让被抢的主人不吭声才行，不然，那结果自然不言而喻……

　　每两个兑换筹码的窗口之间也相差了一段距离的，想必只要兑换的资金别太多的话，也不会引起注意的。

　　“咱们也玩两把吧。”

　　想好了之后，陈然招呼了一声阿杰，就朝着其中一个窗口走了过去，阿杰跟着何振华没少看何振华赌，何振华自己进赌场玩的时候，也会甩给他一些筹码让他自个玩去，所以他对赌也不陌生，不过他现在主要是陪着陈然的，陈然说什么，那就是什么了。

　　“给我兑换十万块钱的筹码，能刷卡吗？”

　　带着阿杰来到其中一个兑换筹码的窗口处，陈然提出要兑换十万块钱的筹码后，又追问了一声，他以前没来过赌场，但却听说过，据说赌场里只能用现金的。

　　“先生，可以刷卡，但必须是现金刷卡，不能是转账刷卡。”兑换筹码的工作人员可能在忙着，头也没抬的回了一声。

　　“有区别吗？”陈然听得有些莫名其妙。

　　工作人员这才抬起头来望着陈然解释道：“当然有区别，刷卡的银行卡必须是先生您的个人银行账户，现金足够，刷卡直接到账才行，如果是信用卡或者是公司账户那不行。”

　　“这样啊……那给我兑换十万块钱的筹码吧，全部换成一千的……”

　　听到工作人员的话，陈然这才放下心来，把银行卡递到了窗口处，工作人员接过去，在陈然输入密码点击确定后，从窗口处推出一叠黄色的小圆形筹码。

　　“阿杰，你也去玩两把吧，筹码不够的话给我说一声。”

　　陈然捏起一个筹码观看了一下，然后把十万块钱兑换来的筹码分出一半交给了阿杰，阿杰倒也没客气，只不过没要那么多，随意的捏了几个独自转悠去了。

　　陈然没有立刻坐下来去赌，而是拿着筹码在每个赌桌上都转悠了一下，每转悠一次，他都会一边观察着玩法，一边随意的投一次，如果赢了，那接着投，如果被吃了，摇摇头，就离开这张赌桌。

　　还没等把赌场的赌桌都转个遍的，他手里的筹码都快输光了，很显然，他这种入不敷出的玩法，不输才怪呢，不过他转悠了这一圈子，也算是混了个熟脸。

　　感觉到差不多了，陈然才走到一张赌二十一点的赌桌前。

　　把赌场的项目观察了一个遍的时候，陈然私下里就用能量光圈做了试验，他发现能够作弊的也只有赌骰子押大小，赌二十一点和梭哈这三种了。

　　百家乐虽然也是纸牌，但玩法，却要在发牌前就下注压哪一方的，显然这种玩法，陈然是一点办法也没有的。

　　陈然站在玩二十一点的赌桌前，先观察了一下二十一点的玩法，二十一点，规则很简单，下注后，庄家每人先按顺序发两张牌，看牌之后还有在要一张牌的权利，花人为十，A既可当一，也可以当十一，补到花人和A，为二十一点最大，其他的按大小顺序排列，在要牌超过二十一点就算爆掉。

　　二十一点虽然也是先押注，荷官派牌，看派出来的牌面再决定要不要叫牌，但如果知道玻璃盒子里下一张牌会是什么，那赢面就已经很大了，因为同样也能估计到庄家下一张牌是什么，会不会暴点，如果双方都会再叫牌的话，那是否估到底牌就尤其重要。

　　陈然刚才已经试过了，释放出一个能量光圈飞进玻璃盒子里面，玻璃盒子每被取出一张牌，就又会弹出一张牌，那陈然就能通过能量光圈知道这张牌的底牌是多大了，而且在其他人看牌的时候，他还能知道对方的牌是多大，这样的话，赢面无疑会很大。

　　二十一点在最开始的时候只允许最多六个人一局，后来赌场为了防备高学历的数学精英计算和记牌来赢走他们的钱，就把二十一点使用的牌加多到八副牌，同时混合在一起，这样的话就会增加记牌的难度。

　　眼前这张赌桌却有六个人，加上陈然正好是七个人。

　　陈然手里也就还剩下一万的筹码了，第一局，他投下了一千的筹码，之所以没有选择赌骰子，就是因为赌骰子下注的人下的注都很少，刚才那一阵子他已经看得很清楚了，人越多的地方投注的人玩得越小，相反，在这边偏殿玩二十一点的，玩梭哈的，下注都要高一些，起码每局的赌资都没有低于一万的，有时一局的赌资甚至高达百万，也让他涨了一番见识，原来有钱人这么多。

　　他哪里知道这完全是仙人岛度假山庄的经营模式而已，每隔一段时间，都会有表面上的旅游公司组织全国各地的人来游玩，说是游玩，私下里当然是好好的赌一把，这和一些旅游公司组织富豪们前往澳门聚赌是一样的，国内对赌场的打击力度还是很严的，没有一定背景，那些富豪们或者当官的哪里敢来玩，而眼前的仙人岛度假山庄却恰恰有着让人放心的背景。

　　这些赌客，并不是天中这一个地方，而是全国各地的都有，有些是做生意的老板，有些是当官的，来这里的目的除了游玩或者赌一把之外，还有着结交一些朋友的心思。

　　所以赌着的时候，出手也都大方的很，上百万的资金其实一点也不明显的，陈然倒是白担心了，当然，也不算是白担心，能够低调一些，自然还是低调一些的好。

　　第一局，陈然没有让自己赢，而是直接爆掉了，第二局陈然才开始赢了，他也不是每次都赢，有时也会输，也会爆掉，也会投降，务必使人家不注意才好，只不过每当他输掉的时候，都输的不多，赢得时候，却能翻好几倍，这样来来回回的，不到一会，在这张桌上，他就赢了三十多万了。

　　虽然说赢了三十多万在这张赌桌上并不算太吸引人注意，但陈然还是立刻离开了。

　　要了一个那种特意装筹码的塑料箱子把筹码装进去，又换了一张赌梭哈的赌桌，相比二十一点，赌梭哈和赌骰子无疑也更容易多了……

　　像赌梭哈，对方的牌，他都能一览无余，自然赢面很大，而赌骰子，在上一局结束的时候，让能量光圈飞进摇骰子的盒子内，下一局的时候，无疑就能看清骰子的点数了。

　　在筹码积攒到一百八十万的时候，陈然去兑换筹码的窗口把筹码换成了现金转入了银行账户内，兑换一百七八十万的现金，工作人员一点也没有在意，让陈然放下了心来。

　　兑换之后，陈然提着塑料箱子又回到赌场里，重新坐了下来。

　　于是，每张赌桌上，便都能看到陈然来来去去的身影，不过看他有输有赢，倒也没什么人会在意这个因为运气问题而不断换桌的年轻人……

　　赌着的时候，陈然可谓是耳听八方，神经也绷紧着，小心的很，也幸亏他的记忆力好，凡是和他一起赌过的，都会被他记下，如果下次碰巧遇到了，那他就会注意一下，务必做到了百分之一百的小心。

　　赌了一阵子后，虽然大多数赌客都知道了陈然这个人，但因为陈然太小心，却没有人知道陈然到底赢了多少，甚至连陈然是输了还是赢了都不知道……

　　就这样，每个赌桌上赢一点，然后陈然就到另一个桌上去了，一会回到这个赌桌上的时候，他就说刚才运气不好，全部输掉了，回来再捞一把，把和他赌的人气的不行，都憋了一口气，要让陈然输一把的，结果还真让陈然又捞了一把，还捞了一把狠的。

　　有些赌桌上，捞了一把狠的，下次陈然就再也不会来到这个赌桌上了，即使来，也会输个十多万，直接闪人。

　　陈然赌的时候，也尽量地往玩梭哈的桌上凑，因为玩梭哈，赢的钱，并不是只有庄家的，还有其他赌客的，要不然他一直赢庄家的钱，不被发现才怪呢，他赢来的这些钱只有少部分是赢得庄家的，大部分还是赌客的。

　　赢这些赌客的钱，陈然赢得倒也心安理得，既然他们来赌，那输掉了也只能怪他们自己了，不过对于这些人来说，输掉百八十万的，虽然郁闷，但也不至于伤了元气。

　　在窗口兑换现金的时候，陈然也不断地变幻着窗口，而且赌场可能出于为客户保密的原因，兑换现金也不会被外人发现的……

　　第一次兑换一百八十万，第二次兑换一百六十万，第三次兑换一百五十八万，第四次兑换一百七十七万……

　　来来回回的，经过六次一次都没有超过两百万的兑换现金后，陈然在确定没有人注意到他之后，终于成功的赢到了一千万的资金。

　　直到这个时候，陈然才松了一口气，整个过程中，他神经都绷紧着的，这一放松下来，竟然出了一身的汗。

　　赢到了一千万，陈然决定收手了。

　　他知道现在还没人注意到他，但如果继续下去的话，肯定会有注意到他的，毕竟随着时间的流失，赌场里的人流也变少了一些，大部分都熬了夜的，现在有些已经去休息了，人流少了，他再那么频繁的更换赌桌，赌场的监控系统肯定会注意到他的……

　　进入洗手间洗了把脸，陈然看了看手表，此时已经十一点多一点了。

　　差不多三个小时，赚到了一千万，这绝对是暴利，但以后陈然说什么也不来了。

　　走出洗手间，陈然在赌场里转了一圈，找到阿杰，这期间他也和阿杰碰到过几次，不过都被他刻意避开了，阿杰的筹码也早就输完了，输完了就回来跟着他，当时他正赢着的，直接硬是塞给了他三十万的筹码让其玩去。

　　阿杰主要是赌骰子，赌骰子下的注都小，就算是他运气再背，也没有那么容易输完的。

　　陈然找到阿杰的时候，阿杰正玩的不亦说乎的，不过他的运气好像不怎么好，都快输光了，陈然拍了拍他肩膀：“怎么样？”

　　阿杰伸手一指他面前剩下不多的筹码，苦笑着摇了摇头，今天他的运气相当的不好，就赢没几次。

　　“一把定输赢吧。”

　　看到陈然似乎要离开，阿杰干脆一把把他剩下的十多个筹码全部压了上去，他压得是大，结果开了后，却是小，让他气得狠狠地拍了一下桌子。

　　“走吧。”

　　陈然笑了笑，直接转身而去，阿杰苦着一张脸跟了上去。

　　两人一起出了赌场，刚走到电梯口，正好电梯门打开，从电梯里走出来一群人，这群人为首的其中一人，赫然是何振华，而另一人……


第261章 我也知道你

　　“小然，玩的怎么样，没有输吧？”

　　在一群人的陪同下刚走出电梯的何振华看到陈然正好走来，顿时爽朗的笑着迎了上来。

　　陈然轻笑着摇了摇头，输倒是没输，还赢了一千万的，当然，这话他自然不会当着刘义龙和火凤儿的面说出来的，毕竟说起来，他这事办的有些不地道，不过想必对方也发现不了。

　　“没输就好。”

　　何振华也只是随意一问，倒也没有多说，毕竟在他眼里输个百八十万的，也只是小赌一把而已。

　　问过陈然之后，何振华就转身望向了和并排站在一起的男子，陈然也瞧了过去，却见这男子约莫二十七八岁左右，脸型瘦削，身材高瘦，大概有一米八左右，比他还要高了不少。

　　陈然心想，这应该就是何振华说的老夏，刘义龙称呼的夏先生了。

　　果然。

　　何振华侧过身，伸手一指陈然给两人互相的做了介绍：“老夏，这是我才结识的一位小兄弟，有过命交情的，叫陈然。”

　　介绍完陈然，何振华伸手又指了指青年给陈然介绍道：“小然，这是夏天鹏，这家仙人岛度假山庄就是他的产业，以后没事你成来玩了，他要是招待不周，就和我说。”

　　听何振华把陈然介绍的隆重，在场的都忍不住打量着陈然起来，不知陈然和何振华到底有着什么过命的交情，竟然被何振华这么看重。

　　起初夏天鹏也微笑着多看了陈然一眼，不过听到陈然的名字后，神情却是突然一怔。

　　“陈然？”夏天鹏眼睛突然眯了起来。

　　“夏天鹏！”

　　夏天鹏说陈然名字的时候是疑问的语气，而陈然说夏天鹏名字的时候，却是肯定的语气，倒有些像是一问一答回答夏天鹏似的。

　　听到陈然的回答，夏天鹏一边笑眯眯地打量着陈然，一边伸出手和陈然握手：“我知道你。”

　　“我也知道你。”

　　陈然也和夏天鹏握着手，语气坦然，没有丝毫的掩饰。

　　从两人说话的语气来看，竟然还是旧识，倒是让在场的人惊讶了一番。

　　“你们认识？”

　　何振华也奇怪的问道，他倒是没想到陈然和夏天鹏竟然也会认识，毕竟两个人根本不是一个层面的人物，应该不会有所交集才对，特别是他对夏天鹏的为人还是了解的，一般人，夏天鹏还真不会主动的和对方握手……

　　“不认识。”

　　“不认识。”

　　陈然和夏天鹏几乎是同时开口，几乎是同时收回了手，几乎是同时眯着眼睛打量了一下对方，几乎是同时摇了摇头……

　　这下子别说其他人傻眼了，就是何振华也怔了怔，随即疑神疑鬼的望了望陈然，又望了望夏天鹏，最终还是把目光投向了夏天鹏，带着一丝警告的语气说道：“老夏，我不知以前你和小然之间有何恩怨，但现在小然是我的兄弟，只要有我在，你就不能动他。”

　　何振华又不傻，到了这种时候，哪还看不出来，起初来看，陈然和夏天鹏似乎交谈甚欢，一点也看不出两人之间有着恩怨，但现在明显是两人之间有些不对付。

　　夏天鹏也不知的，突然哑然一笑，眯着眼睛转头望向何振华问道：“要是你不在了呢？”

　　“哈哈……”

　　夏天鹏的话让何振华突然哈哈大笑了起来，仿佛听到了世界上最好笑的笑话似的，须臾之后，笑声突然戛然而止，何振华摆手说道：“我不在了，自然随你……”

　　“小然，我们走。”

　　夏天鹏既然反问了这样的一句话，那说明也就应承了下来，何振华回头招呼一声陈然，转身直接走进了电梯。

　　陈然望了一眼夏天鹏，跟着何振华进了电梯。

　　“不送。”夏天鹏挥挥手，却是朝着相反的方向走去。

　　夏天鹏挥手不送，下面的人自然要送的，刘义龙和火凤儿一直热情地把何振华和陈然阿杰三人送出了山庄门外，叫来了一艘私人豪华游艇把何振华送上了游艇这才转身离去。

　　“怎么，又输了不少？”

　　何振华带着陈然和阿杰出了山庄，一路之上都没有说话，直到蹬上了游艇，见到阿杰郁闷着一张脸，才笑着问道。

　　阿杰苦着一张脸点了点头。

　　何振华伸手拍了拍他肩膀，然后转头望向陈然问道：“小然，你也输了？”

　　“我倒是没输，还赢了不少。”

　　陈然微笑着摇了摇头，他倒是也没有想着把赢钱的事情隐瞒何振华，或许在见到夏天鹏之前，他还有着隐瞒的心思，但见到夏天鹏之后，他却没了隐瞒何振华的心思。

　　不过何振华却没怎么在意，听到陈然说赢了不少，也只是呵呵一笑，然后问道：“你和夏天鹏是怎么回事？”

　　陈然想了想，才叹口气，摇头说道：“华哥也知道晏如玉吧？”

　　“晏如玉？小玉？吴家的老五？”

　　何振华怔了怔，随即吃惊地望着陈然，一口气连问了三个问题，他对晏如玉自然不会陌生，像他们这种红色子弟，在小的时候，都是在一个大院里生活的，也都是一个圈子里的人，谁有了什么事，那根本瞒不住。

　　陈然点点头，吴老三叫小玉的时候是叫五妹的，那小玉应该是吴家老五了。

　　“你和小玉？”

　　何振华只是略微一想，就把整个事情的始末猜透了个七七八八。

　　陈然苦笑着点了点头，在这之前，他并没有见过夏天鹏，所以看到夏天鹏也不认识，不过他却知道夏天鹏这个名字，因为这个名字是吴老三告诉他的，当时吴老三曾拿出两份资料给他让他看，说这两份资料就是吴家给晏如玉选的两个对象，这两人也都在追求晏如玉，也就是他的两个情敌。

　　吴老三拿出这两份资料显然是要彻底的吓住他的，让他心里再也不敢涌出不该出现的念头的，当时他并没有看这两份资料，只不过吴老三却拿着资料把这两人的名字和背景给他念了一下。

　　这两个人之中，赫然有一个是夏天鹏。

　　面临吴老三的威胁，陈然不得不选择了妥协，但却没料到最终他和夏天鹏还是有了交集，更重要的是夏天鹏竟然也知道他。

　　当时吴老三答应他，会把他的事压下去的，可是现在对方不但知道他，还认出了他……

　　夏天鹏认出了他，让他不得不考虑着可能会造成的后果。

　　虽然说他已经放弃了，但防人之心不可无……

　　望到陈然承认，何振华也情不自禁的替陈然倒吸了一口冷气，他发现他倒还真是小瞧了他这位才结交的小兄弟……

　　吴家的事情，他自然不陌生，晏如玉的情况，他也了解得很，以小玉那股子高傲劲能看上他这位才结识的小兄弟，那足以说明他这位小兄弟的本事了。

　　不过他虽然对他这位小兄弟的家世不太了解，但多少也能够猜得到，站在他这位小兄弟的角度去想的话，那这事还真是捅了天大的篓子……

　　别说是陈然了，即使是换了他，他也会头疼的，当然，头疼归头疼，但他却不会怕了，现在他认了陈然当兄弟，自然事事都为陈然着想。

　　“小然，不用想那么多，该怎么做就怎么做吧，不管你怎么做，华哥我都会支持你的……”

　　何振华拍拍陈然肩头，接着又笑着说道：“刚才我不知你和老夏之间的恩怨，担心老夏会对付你，也就警告了他一番，却没想到竟然是因为这事，怪不得他答应的这么爽快。”

　　陈然奇怪的望着何振华，对于何振华和夏天鹏之间的关系，他还真是越来越摸不着头脑了。

　　何振华呵呵一笑：“老夏现在已经做了李家的女婿，嗯，对了，就是上次你去我那里见到的那个李总，娶的就是他的妹妹，所以，老夏应该不会再为这事找你麻烦，不过他这人有些怪，你还是尽量的防着他的好……”

　　已经结婚了？

　　听到这个结果，松了一口气的陈然还有些呆愣，随即在心里憋了半晌的话差点冲口而出的说出来，但最终还是没有说出来。

　　这句话却是想问问何振华知道不知道有关晏如玉的情况的……

　　但想到这么长时间，晏如玉竟然都没有联系他，似乎完全把他忘了，他也就突然觉得索然无味了。

　　“怎么，后悔了？”

　　看到他这副样子，何振华笑着问道，吴家让陈然妥协的事情，其实他倒也猜了个七七八八，一是因为这是吴家一向的行事方式，二是若不是如此的话，他不可能没有听说这件事的，陈然也不可能到现在还逍遥自在的，肯定是吴家先让陈然妥协然后把这件事压了下去。

　　“后悔倒是没有后悔。”

　　陈然摇摇头，望着仙人岛在视线中渐渐远去，轻叹口气说道：“只不过是在梦里做了一个梦罢了，梦醒了依然还是梦……”

　　陈然的话让何振华哑然一笑，他自然理解不了陈然这句话的意思，从得到异能那一天，就是一个梦，晏如玉只是这个梦里的梦而已……

　　“不用担心，该是你的，那就跑不了，华哥会支持你的！”

　　这艘私人游艇的速度无疑快多了，没过多久，就到了虹桥水库的码头，何振华带着陈然和阿杰直接在这里下了游艇，而阿强也不知从哪里搞来一辆悍马已经等在这里了。

　　除了阿强之外，还跟着又来了六个保镖，全部是全副武装。

　　陈然跟着何振华坐进悍马里，朝着市区而去。

　　“小然，我先回京城一趟，等过段时间我就来天中，到时候咱们再见。”

　　进了市区，因为何振华要立刻回京一趟，陈然也就让阿强直接把他在路口放下了，何振华陪着陈然一起下了车，然后和陈然告别。

　　陈然自然知道何振华回京是做什么的，也就点点头。

　　“小然，再见！”坐进车里后，何振华又冲着陈然挥了挥手。

　　陈然也挥挥手：“华哥，再见！”

　　望着悍马渐渐的远去，陈然摇摇头，轻叹了一口气……

　　陈然没有过多地去想某些事情，对于他来说，有着更重要的事情等着他，看到时间已经快要十二点了，他连忙掏出电话给马致远拨打了过去……


第262章 别墅到手

　　“小然，你怎么搞的，给你打几个电话都打不通，别墅你还准备要不要啊，要的话，就尽快赶过来，我现在已经在拍卖中心这边了，你再不过来，可就晚了啊……”

　　电话刚接通，马致远焦急的声音就从电话里传了出来，先劈头盖脸的把他骂了一顿，然后立刻让他赶到拍卖中心去。

　　陈然也只能连连点头，马致远给打电话，他没接到，可能当时他正好还在赌场里的，在赌场里，手机信号被屏蔽了，自然接不到电话。

　　一边拦着出租车，陈然一边对着电话说道：“好的，远哥，我马上赶过去，你现在具体在什么地方？”

　　“你等会直接开车到天城大厦来，我让人在楼下接你，要快点啊，身份证证件别忘了带，好了，就先这样吧，你尽快赶过来，到了别打电话，给我发条短信就行……”

　　马致远可能是在忙着，和陈然交待了两句，就挂掉了电话。

　　陈然刚把电话挂掉，正好有一辆出租车停在他面前，等乘客下车后，他立刻坐了进去。

　　“师傅，天城大厦。”

　　听马致远说的这么急，陈然这边也是争分夺秒，在出租车离天城大厦还有老远的时候，他就先掏出了二十块钱的零钱递给了出租车司机，然后立刻给马致远发了条短信，等车一停下，他迅速推开车门钻了出去。

　　“您好，您是陈然陈先生吧？”

　　陈然刚疾步匆匆的走到天城大厦的门口，就迎面走出一个三十岁左右带着金丝边眼睛的青年，本来陈然和这位青年都错身而过了，但这青年突然又掉转过头问了一声。

　　陈然停下脚步，侧过身点点头。

　　“您好，我是马市长的秘书何忠良，马市长让我负责来接您的……”看到陈然点点头，何忠良立刻热情的伸出手和陈然握了握手，顺便打量了一眼陈然，猜测着陈然有何来头……

　　陈然也和他握了握手。

　　“咱们边走边说吧。”时间紧急，何忠良也没和陈然多说，撂下这句话后，转身在前头带路，陈然跟在他的身后。

　　何忠良带着陈然进入电梯，到了六楼，把陈然带进了一间小型会议室里，让陈然坐下后，立刻从他带着的公文包里取出了一份档案资料铺在了陈然面前。

　　“除了投标资金空着外，每份上面都要签字，这里有印泥，在每个签名处都按下一个手印……”

　　陈然按照他的指示，把该签名的地方都签上自己的名字，每签一个名字都在秘书掏出来的印泥上按下自己的手印，除了投标资金的表格处没填，其他的地方，该填的都填上，然后交给了何忠良。

　　“陈先生，再把您的身份证交给我，剩下的我会给您办好的，您只需坐在这里等着就行了。”

　　何忠良接过陈然填好的文件，然后要来陈然的身份证，招呼了陈然一声，就急匆匆的离开了这个会议室。

　　这样就行了？

　　陈然心想有一位市长罩着，办事就是容易一些，要不然，他想拍下这栋别墅，还真没那么简单，现在有着马致远在，无疑省了很大的力气，看来以后，和马致远的交往，还是多亲近亲近的好。

　　陈然坐在这间会议室里等着，等了大约五六分钟，就收到了马致远发过来得一条短信，是询问他资金有没有到位的。

　　陈然准备好的资金自然到位了，他现在银行卡里的资金正好有两千万，不多不少，他在赌场里赢钱的时候，就是看着这个来的，所以望到马致远发过来得短信，他立刻给予了肯定的回复。

　　他回复了一条，马致远却没给他回复，应该已经开始竞拍了。

　　陈然本来以为竞拍的时候，是需要现场参与的，现在看来，本人不在场也是可以的，也让他松了一口气，别墅的事情，自然越低调越好，毕竟他买下这栋别墅，不是为了居住的，更多的是为了别墅内游泳池下面的东西……

　　这样无疑越少人知道也就越最好。

　　马致远的动作很快，刚给他发了短信还不到十分钟的，就又给他回复了短信，说已经成功了，倒是让他吃了一惊，没想到竟然这么快……

　　他哪里知道这种投标竞拍本来就是很快的事情，只需要将投标人投标的文件拆开公示一下投标价格就行了，马致远采用这种投标方法，就是怕公开竞价会竞出天价来。

　　不过采用这种投标竞拍，投标人是不能少于三个人的，少于三个，那就是流标了，要重新招标，当然，如果投标人投标的价格都太低的话，那自然也是不行的……

　　得到马致远的回复之后，陈然才彻底的放下了心来，为这事忙乎了两天，现在别墅总算是到手了。

　　砰砰砰……

　　收到马致远的短信回复没过去五分钟，会议室的门就被敲响了。

　　“进来吧。”

　　陈然招呼了一声，会议室的门就被推开了，却见何忠良带着五六个人走了进来。

　　经过何忠良的介绍，这五六个人有公证员，拍卖中心的负责人，有律师，有青龙山庄的负责人，有财政负责人等等……青龙山庄也就是别墅所在的山庄。

　　介绍后，也没过多的寒暄，直接就是办手续，办了一大堆的手续，支付了款项，手续办好后，这栋别墅也就归陈然了。

　　陈然手里有整整两千万的资金，而拍下这栋别墅花掉了一千九百五十万，据何忠良说那位台商投标的价格是一千九百三十万。

　　比台商一下子多了二十万，陈然也能理解，毕竟马致远不能做得太明显了，要是只多了一万两万五万的，那谁都看出其中的猫腻了。

　　手续办理齐全后，除了何忠良外，其他的人和陈然握了握手都直接离去了。

　　“陈先生，恭喜您赢得竞拍了。”

　　有其他人在的时候，何忠良一本正经的，等其他人一走，顿时换了一副面孔。

　　陈然能够感觉的出来此时的何忠良对他的态度显然比刚开始的时候，有了一点变化，好像是亲热了一些，起初虽然很热情，但总是隔着一层，现在却把他当成了自己人。

　　“何秘书，你也别先生先生的叫了，陈先生听起来好老，我还没那么老呢，你直接叫我名字就可以了。”

　　虽然有着马致远这层关系，但陈然也没有在何忠良面前耍大牌，别看何忠良只是一个小小的秘书，秘书不假，那也要看是谁的秘书的，地级市市长秘书，那应该也是正科级别了，到下面的区县出差，下面的县长县委书记也得供着，即使下放到下面去，那也是副县长副书记级别了。

　　对于上面的人不显眼，对于下面的人却是一尊大神，这一点，从《蜗居》里的某人无疑就能深切的体现出来了。

　　陈然以后办事不可能大事小事都去麻烦马致远的，如果和何忠良熟悉了，遇到一些何忠良打个招呼就能办成的事情，自然也就不用去麻烦马致远了。

　　所以陈然还是愿意和何忠良亲近一些的。

　　“那我就叫你陈少吧。”

　　听到陈然的话，何忠良也挺高兴的，他自然也愿意结交陈然的，不说陈然这么年轻就能拿出将近两千万拍下一栋豪宅，就冲着陈然和马致远的关系，他也巴不得和陈然亲近亲近的，起初他不知陈然和马致远的关系，只当是哪家的大少，不过刚才马致远在他面前提起陈然的时候，却是直接称呼陈然小然的，而且还通过他，让他给陈然传句话，说是马老爷子让陈然中午去马老爷子那里吃饭的……

　　不管陈然是哪家的大少，只从这一点上无疑就能看出陈然和马家的关系之亲近了，要不然也不会这么随意的就让陈然去马老爷子那里吃饭的，好像家常便饭似的，马老爷子的脾气，他还是知道的，那可不是谁都能随便去的，起码马市长每次去老爷子那里一般都不会带着他……

　　做秘书的必须会揣摩领导的意思才行，马市长让他给陈然传话，他自然要多考虑一些事情，马市长为何让他传话，而不是直接打电话告诉对方呢，这样做的意思无疑再明显不过了，那就是让他和对方亲近亲近呢……

　　不管是他自己的意思还是出自马致远的授意，他自然都愿意和陈然亲近亲近，起初他还担心陈然会比较难伺候的，现在算是放下心了。

　　不过让他直接称呼陈然的名字，他却不好开口，毕竟他听到陈然称呼马致远是直接叫远哥的……

　　陈然点点头，也算是默认了，没有纠结这个问题，他主要是想和何忠良亲近一些的，怎么称呼倒是无所谓……

　　把办理的证件收拾了一下，陈然本来要请何忠良吃饭的，但却没料到何忠良告诉他，老爷子在家里等着他一起吃午饭的……

　　陈然虽然有些奇怪马致远怎么没有亲口和他说这件事，但也没多想，他自然不会想到这其中的道道的。

　　“那我下次再请何大哥吃饭了！”

　　陈然和何忠良一起出了会议室，也就提出告辞离开了，毕竟马老爷子那边还等着他的，何忠良一直把他送到了楼下……

　　离开天城大厦，陈然也就往马老爷子那里赶去了，在路上的时候，他接到了马致远的电话，问他有没有去老爷子那里，说老爷子找他好像有事，让他过去一趟的……

　　陈然和马致远说了一下他正在赶过去的，马致远也就挂掉了电话。

　　挂掉电话后，陈然却有些奇怪老爷子突然找他会有什么事？

　　……


第263章 常务副会长

　　刚拿到了别墅的钥匙，陈然心里自然有种马上就去查看一番的冲动，不过马老爷子那边还在等着他吃饭的，他也只能坐车先赶到马老爷子那里。

　　时间太过紧急，陈然也来不及去精心挑选一些礼物了，干脆就在路边随便买了点，本来他是想买些水果的，但看到水果店旁边正好有一家海鲜店，就买了一些海鲜带上，也算是换个花样。

　　等出租车到了小区门口，付了车费，陈然拎着东西下了车。因为小区是非开放的小区，经过了好一番的盘查，陈然才顺利的进入了小区内。

　　“陈先生，您来了啊……”按响了门铃，给陈然开门的赫然是老爷子家里的保姆张妈。

　　陈然还未回话的，马老爷子的声音就传了过来：“是小然吧？快进来……怎么还带着东西？”

　　老爷子正坐在院子里喝茶的，听到门铃，也就知道是陈然来了，不过看到进来的陈然还带着东西，顿时不乐意了。

　　“老爷子，这可不是给你买的，是我自己想吃海鲜了就带着让张妈做给我吃的……”陈然呵呵一笑，一边将装着海鲜的袋子交给张妈，一边朝着老爷子走去。

　　“算你有理！”

　　老爷子自然不会真的怪责陈然，他老人家看陈然是怎么看都顺眼，别说这点小事了，就是再大的事，那也不算回事，乐呵呵地笑道：“今天你可吃不成了，这饭都做好了，就等着你的，想吃也得等到晚上吃。”

　　“老爷子……”听老爷子这么一说，陈然倒是挺不好意思的，别墅的竞拍是在下午一点，现在都一点半了，估计老爷子没少等。

　　“知道你过来的晚，也就是刚做好。”老爷子摆摆手，将目光投向陈然提着的皮包，颇感兴趣地问道：“别墅拍下来了吧？行啊小然，不吭不响的，就拿两千万买起别墅起来，看来你是真的发财了啊，是不是捡漏捡来的？”

　　陈然哭笑不得的望着老爷子，捡漏哪有那么容易捡到两千万啊，不过除了赌场里的这一千万，剩下的一千万还真是捡漏捡来的，只是好像得到月影灯的时候，王志清和刘雷也都在场啊，难道他们没有和老爷子说。

　　张妈给陈然搬来一张椅子，然后问老爷子：“马老，是在屋里吃还是在外面吃？”

　　“在外面吃吧。”马老爷子兴致颇高，招呼陈然坐下，给陈然先斟了一杯茶水。

　　陈然坐下后，也就将月影灯的事情和老爷子说了一下，他以为老爷子应该已经从王志清和刘雷的嘴里听说了这件事呢，没料到老爷子竟然不知。

　　老爷子听到陈然捡漏竟然把传说中的月影灯都捡出来了，顿时吃惊的不得了，好在他老人家阅历丰富，什么事没见过？

　　也只是吃惊了一下，接着也就连连感叹怎么好事都让陈然碰上了。

　　听到陈然把月影灯转手给了朱风，老爷子倒是气得不轻，说这样的好东西转手给小疯子不是让小疯子给糟蹋了嘛，陈然听了只能苦笑，看来老爷子对朱风的印象不是普通的不好。

　　当然，最终的时候，老爷子也少不了要把王志清和刘雷埋怨了一番，陈然得到月影灯的第二天，刘雷还来看望了他的，对这件事却一字未提，这也导致刘雷没少被老爷子骂没良心……

　　饭菜都已经做好了，陈然和老爷子说着的时候，张妈就把七八个菜都端了上来，陈然和老爷子一边吃着一边说着话，大部分都是老爷子在问，陈然回答，老爷子问的都是陈然自身的情况，像陈然的学历等……

　　听到陈然严格算来只有高中学历，老爷子差点要拍桌子教训陈然一番，好在听了陈然的解释，老爷子才算是释然。

　　一直到把饭吃完，老爷子也没有提把陈然叫来是有什么事的。

　　“先坐着喝杯茶。”

　　等吃过饭后，老爷子招呼了陈然一声，然后回屋去了。

　　陈然坐在这里等着，却有些好奇，老爷子这神神秘秘的，找他到底有什么事儿。

　　老爷子也没让他多等，没多大一会，就拿着一本大大的红本子走了出来。

　　“看看吧。”

　　陈然有些奇怪的把红本子打开，这打开一看，顿时吃惊不小。

　　眼前的这个红本本却是玉石协会的证件，准确的说是他自己的证件，也就是他加入玉石协会的证书，有了这个证书，意味着他就是玉石协会的会员了。

　　如果仅仅是玉石协会的证书的话，自然不会让他这么吃惊，虽然说在几个月前的时候，加入玉石协会对他来说，那可谓是想都不敢想的事情，但现在显然不同，现在他想要加入玉石协会，自然是很简单的事情。

　　严格来算的话，其实他现在已经是玉石协会的会员了，还是省玉石协会的会员，玉雕大赛的前三名就能加入玉石协会。

　　从这里也就能看得出，想要加入玉石协会有多么的困难了，当时那么多的实力选手，却只有前三名才能加入玉石协会。

　　加入玉石协会的好处自不用说，特别是对于玉雕师，那就是身份的证明，不知多少低级的玉雕师想要加入玉石协会呢，但是加入玉石协会的玉雕师最低级的标准也是三级玉雕师，而此时的陈然也只是三级玉雕师而已，其难度可想而知。

　　这个世界就是这样，有些人不在乎的东西，却恰恰是有些人梦寐以求的，但结果拥有这样东西的往往是不在乎的人。

　　就像陈然，对于如今的陈然来说，加入还是不加入玉石协会已经意义不大了，因为这层身份已经对他起不到作用了，八刀分浪雕刻法拥有者这个身份已经足够盖过一切了。

　　当然，这里说的只是加入玉石协会，成为玉石协会的会员，但如果不仅仅是会员呢……

　　仅仅是会员的话，陈然自然不会吃惊，让他吃惊的是这份证书上写着的竟然是聘请他为天中市玉石协会常务副会长。

　　玉石协会常务副会长！

　　是常务副会长，而不是名誉的，这两者的意义显然是不同的。

　　玉石协会和刘雷的收藏协会显然是不同的，刘雷的收藏协会只是民间组织，没啥权力，也就是起到了一个彰显身份的作用，像参加鉴宝活动的时候，说起这个身份，信服力也就比较高。

　　而玉石协会却不同，因为玉石协会并不是民间组织，是属于国家半事业型单位，是经国家批准成立的，像国家玉石协会的会长那都是全国人大常委级别的，能参加全国人大常委会的，而玉石协会的上层机构，珠宝协会的会长都是有全国人大常委委员长或者副委员长，全国政协秘书长，地质矿产部部长级别担任的，其重要性可想而知，不提国家玉石协会，只说市玉石协会的会长那也是有着市人大常委委员，人大代表身份的。

　　而且如果只是担任名誉副会长或者普通副会长的话，那陈然也不会那么吃惊，关键的是现在是常务副会长。

　　陈然对官场即使再不了解，那也明白不管是啥长，只要加上常务两个字，其代表的意义就不同了。

　　玉石协会好像只有一位会长和一位常务副会长的，有些地方可能会有两位常务副会长，说白了，常务副会长，基本上就是会长的接班人。

　　“老爷子，您这玩意是真的还是假的？”

　　陈然伸手指着证书，有些不确定的问道，他还真不能确定这玩意是真的是假的，毕竟老爷子即使再看重他，也没有权力直接让他当常务副会长的，老爷子虽然是天中市的玉石协会会长，但常务副会长的位置，老爷子也只有推荐权，却没有任免权，任免权还是在省玉石协会里，而以他的资历，省里怎么也不可能让他坐上这个位置吧。

　　“你这臭小子，我还能给你拿一个假的不成？”听到陈然的话，老爷子顿时没好气的笑骂了一声。

　　“真的啊，可是以我的资历怎么也不够格坐上这个位置吧……”陈然还是觉得有些不可思议，毕竟他除了会雕玉和鉴玉之外，其他的可就什么都不懂了，而玉石协会的作用显然不止这么两样。

　　雕玉和鉴玉只是玉石协会的一项研究和服务而已，除了这两样，还有其他服务，业务范围那就更大了。

　　职责范围自不用说，玉石检测中心就归玉石协会管，对有关玉石的珠宝公司也有监管作用等等……

　　“够格还是不够格不是你自己说的算的，行了，别扭扭捏捏了，把你从省里弄来可是费了我好大的力气的，你也先别激动，你现在虽然已经是常务副会长了，但还是一个虚职，等你什么时候在我这里过关了，才算是正式的接任，所以啊，现在你的任务就是跟着我锻炼一段时间，尽快地把该会的东西都上手，上不了手，那你这个常务副会长也没啥作用……”

　　马老爷子给陈然安排这样的一个身份，却也是为了陈然好，有着这层身份在，陈然也就等于是从草根级别摇身一变变成有身份有地位的人了，以后出入任何场所，有着这层身份都将会方便很多，再有一点，那就是老爷子的身体经过陈然的治疗虽然差不多恢复了过来，但经历了这么一场波动后，心却老了，也不想全国各地的到处跑了，有心辞去身上的职务落得一身的清闲，给陈然安排这样的一个身份，也算是临退之前帮陈然上位。

　　“老爷子，那真是太谢谢您了。”

　　要是到了这个时候，陈然还猜不透老爷子的心思，那他也只能去撞墙了，老爷子显然是把他当成接班人培养的，以他的资历坐上这个位置，想必老爷子出了大力的。

　　这个位置对自己的重要性，陈然再清楚不过了，所以此时他心里对老爷子是感激不尽的……


第264章 老爷子的吃惊

　　“你这臭小子跟我还这么客气啊。”老爷子摆摆手，笑骂了一声，他给陈然安排这样的一个身份，除了看陈然顺眼之外，自然还是因为陈然是可造之材，他的学生也算是满天下了，但要说让他觉得最有天赋的还是陈然。

　　“对了，这段时间你就暂时不要往外地跑了，以后每天晚上都来我这里吃饭。”

　　老爷子让陈然每天晚上来这里吃饭，其用意无疑再明显不过了，吃饭是小事，重要的还是跟着老爷子学东西，这是陈然求之不得的事情，他自然不会不答应。

　　等陈然答应下来后，老爷子也就把陈然带进了书房。

　　“知道你要来吃饭，需要你看的资料我都给你准备好了，你先把这些资料看看，有什么不懂的地方，等到晚上来吃饭的时候问我。”

　　进了书房，老爷子伸手一指堆放在桌子上的一堆书籍对着陈然说道，这些资料摆在桌子上，粗略一看，大约有将近二十本了。

　　“好的，老爷子。”

　　这么多的书，要是换了其他人，恐怕立马就头疼了，但陈然却不会，他最不怕的就是看书了，听到老爷子的话，他二话不说，直接把这堆书抱了起来。

　　“哎呀，你还准备一下子搬走啊，一本一本的看，等看完一本再换下一本。”看到陈然竟然想把他找的这一堆书一下子抱走，老爷子顿时没好气的瞪了陈然一眼。

　　“老爷子，我看书比较快，这些书我半晌时间就能看完了。”陈然哭笑不得，连忙解释了一声，实际上，看完这些书，他连半晌时间都不需要，所以这句解释，他也算是谦虚了一把。

　　不过很显然他的“谦虚”让老爷子很生气，没好气地说道：“看书快有个屁的用，能记得住吗？”

　　“这个，老爷子，我的记性比较好，一般翻过的书都能记得住的。”陈然想了一下，还是不打算对老爷子隐瞒他记忆力比较好的事情，对于他来说，最缺的无疑就是时间了，老爷子的意思很明显，那就是让他每天晚上都来这里跟着老爷子学东西的，如果按照正常的学习时间的话，这个时间段估计不会短，起码也需要一两个月时间吧，一两个月时间若是都能学到东西的话，自然没啥说的，关键的是以他的看书速度和记忆力，恐怕几天时间应该就能把资料看完了，也都记下了，那以后再来，岂不是就好像是学完了高中的知识，又按部就班的去小学教室里听课去了，这明显就是浪费时间了。

　　浪费他的时间不说，还浪费老爷子的精力，他都记住了，还让老爷子辛辛苦苦的给他按部就班的讲着？

　　何况他跟着老爷子学东西，就算是他把他的记忆力好对老爷子隐瞒下来，等以后慢慢的，老爷子肯定也会发觉的，那样的话，还不如直接告诉老爷子，给他节省了时间不说，也让老爷子根据他的情况更好的教导他。

　　老爷子知道了后，自然也就不会让他按部就班的学习了，也有利于他更快的把该会的东西上手。

　　再有就是老爷子对他这么好，也没必要隐瞒老爷子，当然，也只是把他记忆力好透露给老爷子，有关异能的事情，自然不会说的。

　　最后那就是把他记忆力好的事情透露出来，也算是给他一直这么捡漏有了一个合理的解释，记忆力好，看的书多，见识也就广一些。

　　不过很明显，听了陈然的话，马老爷子却有些生气，翻一下就能记住？

　　马老爷子哪里会信这种话，虽然新闻上经常会报导一些神童级的人物过目不忘，甚至一些人还专门的想出了一些培训方法说能够让人过目不忘，但这无疑只是一个宣传的广告而已，现在这年头拍广告都是捡好的说，夸大了的说，事实上，自然不是如此。

　　“小然，你知道我最欣赏你的是哪点嘛，不是你运气多好，也不是你捡漏多，这个世界上，比你运气好的人多着呢，除了你的能力之外，我最看重你的还是你不骄不躁的性格，你现在怎么也变得浮夸起来？”

　　马老爷子望着陈然语重心长的说道，此时的老爷子心里多少还是有些失望的，他没想到一直被他看好的陈然竟然说出这样的话。

　　陈然也没想到他这样的一句话竟然惹得老爷子这么大的火气，不过老爷子越是生气，无疑说明老爷子对他越是看重。

　　“老爷子，您先别生气啊，我说的都是实话的……”

　　不管怎么样，都得让老爷子气消了才是，不过陈然还没说完的，就被老爷子打断了。

　　老爷子见到陈然竟然不知悔改，顿时被气得吹鼻子瞪眼：“小然，你是不是想让我收拾你一顿的？”

　　老爷子也实在是恨铁不成钢了，才说出这样的一句话的。

　　陈然有些汗颜，怪不得马致远这么怕老爷子，估计是小时候被收拾怕了。

　　“这样吧，老爷子，我先翻一下这本《宝石学》，然后给您对证一下怎么样？”陈然随手拿起这一摞资料最上面的一本，玉石也属于宝石的一种，了解玉石的时候，自然顺便也要知道宝石的种类，所以老爷子让陈然看的资料也有宝石类的资料。

　　马老爷子一愣，随即瞪了陈然一眼，张嘴想要说教陈然一番的，但突然又改口赌气道：“好，我倒要看看你是不是真的翻一下就能记住。”

　　陈然苦笑了一下，早知道这样还不如瞒着老爷子的，只是到了这种时候，他自然得解释清楚，不解释清楚，无疑会给老爷子留下不好的印象。

　　陈然拿着这本《宝石学》的书籍，一页一页的翻着，见到陈然这样，老爷子不由得皱起了眉头，仿佛赌气般的哼了一声，不过倒也没说什么，只是盯着陈然的一举一动。

　　虽然决定了不瞒着老爷子，但陈然还是刻意放缓了看书的速度，本来这本图文型的书，他大约几分钟就能看完，但他却花费了十几分钟。

　　看完后，陈然把书籍递给老爷子，老爷子没好气的瞪了他一眼，但还是接了过来。

　　见到老爷子把书籍翻开，陈然微微沉吟了一下，就说道：“前五页是序言和目录就不说了，从第六页说起。”

　　老爷子闻言便把书籍翻到了第六页，然后望向了陈然。

　　“第六页为宝石原石莫氏硬度表，第七页为宝石原石和人造宝石比重表，第八页宝石原石和人造宝石折射率表，第九页宝石的双折射率表，第十页为正文介绍宝石，宝石是岩石中最美丽而贵重的一类。它们颜色鲜艳，质地晶莹，光泽灿烂，坚硬耐久，同时赋存稀少，是可以制作首饰等用途的天然矿物晶体……”

　　陈然这边说着，马老爷子那边翻着，只是翻着翻着，老爷子却突然哼了一声，直接把书本甩到了桌子上，然后从一摞子书里面抽出了一本递给了陈然。

　　“这本《国家标准玉石检测》你翻过后，若是还能记住，我就相信你的记忆力好。”

　　很显然，马老爷子是当陈然在这之前就看过先前那本书了。

　　陈然摇头失笑，却也没说什么，接过来就一页一页的翻看起来，马老爷子板着一张脸盯着陈然，等陈然把书翻完了，他也没看出任何的异常。

　　这次老爷子不再让陈然直接背了，而是把书要了过来，然后随意地翻开一页问道：“这本《国家标准玉石检测》的第三十六页写的是什么？”

　　陈然没让老爷子多等，微微沉吟了一下，就回答说：“这一页写的是偏光显微镜检测玉石的步骤，第一个步骤，使仪器上下偏振片处于正交位置，第二个步骤，把玉石样品置于样品台上。第三个步骤，转动样品或载物台，观察玉石样品的明暗变化，确定玉石样品为均质体或非均质体（在油浸槽中观察效果更佳）……”

　　陈然还没说完的，马老爷子就吃惊地瞪大了眼睛，很显然，陈然说的和他翻开的这一页一模一样，这样的话，他就不得不相信陈然的记忆力好了，毕竟就算是陈然看过这本书，那他这样随意地翻开一页，陈然就能说的和书里的一模一样，那记忆力也是好了，还不是一般的好。

　　只不过怎么都觉得这事情这么玄乎，他也算是见多识广了，也不是没有见过记忆力好的人，但他见过的记忆力最好的人，也要熟读两遍，才能记得清楚，记清楚是记清楚，可要做到陈然这样随便翻开一页，就能一字不差的把这一页的内容说出来，那显然是不行的。

　　马老爷子也不多说，又拿起一本书，递给陈然，等陈然翻过后，就开始询问起来，结果自不用说，陈然也都一字不差的回答了出来。

　　把书本放下后，马老爷子拿眼睛直勾勾的盯了陈然半晌，直看的陈然有些发毛了，才收回了目光，只不过却突然高兴的放声大笑起来。

　　“哈哈哈哈……好……好啊……”

　　……

　　陈然好不容易从老爷子那里脱身出来的时候，已经是两个小时后了。

　　确认了陈然的确有着超强的记忆力后，老爷子简直是比陈然还高兴，乐得不得了，拉着陈然打量个不停，好像陈然是什么稀世珍宝似的，结果也不让陈然走了，硬是要让陈然立刻开始跟着他学习东西起来，那情景简直是恨不得把他所掌握的经验和知识一股脑的全部塞给陈然，让陈然苦笑不已。

　　马老爷子这种态度倒也可以理解，毕竟碰到这样的一个学生，任谁都会喜欢的不得了的，这也正是陈然所要的，他也不想耽搁时间，能尽管的掌握更多的东西，对于他来说，那就是他的资本……

　　被马老爷子“摧残”了两个小时，陈然才脱身了出来，当然，临走之时，也没忘了和老爷子说一下要替他保密的事情，老爷子听了后，却哈哈笑了起来，说这样的好事，我还能和别人说不成，我可不想被人把你这样的宝贝学生给抢走。

　　陈然听了后，直接无语了。

　　离开老爷子家里后，陈然拿着别墅的钥匙，立刻迫不及待的朝着别墅赶去了，很显然，那里有他更期待的东西。

　　……


第265章 进入别墅

　　离开老爷子那里，陈然立刻迫不及待的朝着别墅赶了过去。

　　“小兄弟是去拜访朋友的吧？”陈然拦下一辆出租车，把虹桥水库别墅山庄的地址和司机师傅说了一下，没料到这司机倒是自来熟，主动的和陈然说起话来。

　　“恩，是去拜访朋友的。”陈然自然不会把他在那边买下一栋别墅的事情说给司机师傅听。

　　“那地方住的可都是有钱人啊，咱们市里最值钱的房子就在那边，你说不就是一栋房子嘛，咋就能值两千万啊，这要是在京城在上海那边，那也没啥说的，可在咱们这破地方，竟然也能拍出两千万来，有这两千万都能买下好几栋别墅了，听说买下这栋别墅的是一个姓陈的人，你说这人是不是脑子有病啊，也不知怎么想的……”

　　司机起初还是用羡慕的语气说的，但说着说着，却心里不平衡起来。

　　陈然眉头微皱，却也没说什么，他没想到别墅的事情已经传了出去，还成了天中市最值钱的房子。

　　一路之上，司机都在心里不平衡的说着房子的事情，让陈然挺无语的，由于虹桥水库别墅区这边挺大的，所以陈然并没有在虹桥水库下车，而是让司机直接开了过去。

　　上次来的时候，是开着越野来的，青龙山庄门口的保安拦都没拦，这次坐着出租车倒好，直接被拦了下来。

　　被拦下来，司机也就望向了陈然。

　　陈然也没说什么，打开皮包把房产证拿出来，直接递给了门口的保安。

　　保安接过去看了看，虽然有些奇怪陈然怎么坐着出租车过来，但态度也立刻来了一个一百八十度的转弯，神色恭敬的把房产证递给了陈然。

　　“陈先生，欢迎您入住青龙山庄。”

　　陈然点点头，把房产证收了起来，等着司机把车直接开过去，别看青龙山庄只是一个山庄而已，但从门口到他买下的这栋别墅之间的距离也有将近一千米去了。

　　听到保安的话，陈然倒没什么，但却差点把司机师傅给呛住。

　　进入山庄后，一路之上，司机师傅倒是不吭声了，目不斜视的一本正经的开着车，坐姿也端正了起来，到了这个时候，他自然知道了眼前这个年轻人就是刚被他骂了脑子有病的正主，他哪还敢吭声，当然，表面上不吭声，心里怎么想的，那就不知道了，估计肯定更加心里不平衡了。

　　到了地方，别墅门口已经等着一大堆的人了，显然是从山庄门口已经收到了陈然要过来的消息。看到出租车停下，为首的青龙山庄负责人连忙带着人走过来，帮陈然把车门拉开。

　　陈然下了车，和青龙山庄的负责人握了握手，一阵寒暄后，青龙山庄的负责人又向陈然介绍了其他人，都是物业部门，保安部门等各个部门的经理。

　　介绍他们给陈然认识，也是为了让陈然在有事的时候，好直接联系他们。

　　陈然想要动别墅下面的东西的时候，肯定是不想让其他人打扰的，所以他干脆先把该办的手续一下子办个齐全算了。

　　跟着他们先去了他们的办公大楼，把物业费也都直接缴上了，这山庄别墅的物业费都能够在下面的县城里差不多买套房子了。

　　缴了物业费，剩下的就是保安问题了，虽然山庄里已经有保安，但如果业主有需要的话，在别墅内或者别墅门口也会安排保安的，毕竟这样的别墅也同样是一座山庄。

　　陈然自然摇头拒绝了，说等过短时间再说，短时间他还不一定会搬过来。

　　保安部门的经理问他要不要把别墅的电子警报系统重新置换一套，也被陈然拒绝了，说暂时不用。

　　花费了半晌时间，把该办的手续全部办妥了，陈然这才朝着别墅赶了过去。

　　站在别墅的门口，望着眼前的这座山庄，陈然多少还是有一点感慨的，两千万的豪宅啊，现在就归他了，这要是放在以前，简直是不可想象的。

　　陈然感慨了一下，也就释然一笑，随即取出钥匙把大门打开，这座山庄的大门并不是很大，就是高了点，倒有些像是公园的大门似的，大门同样是一种木质材料打造，只不过不是红漆大门，装修风格有些像民国时期的园林庄园。

　　进入别墅后，陈然没有立刻去查探别墅的游泳池，而是一边观察着别墅，一边先把别墅检查了一遍，别墅自身带的是有监控系统的，但现在没打开，自然无事。

　　这套别墅的装修风格就是一座庄园，前面是足球场般大小的院子，院子里种满了各种高大的树木，还有一些藤本植物缠绕于粗大的树木上，攀扭交错，给人一种置身于热带雨林中的感觉，地面上是草坪，而在院子的四周围墙上，栽了蔷薇花，火红的花朵爬满了白色的栅栏，整个院子都能嗅到清新怡人的香味。

　　院子的尽头就是别墅了，同样是园林式风格的装修，整栋别墅有地上三层，地下一层，一层为私家花园，家庭酒吧，大客厅，工人房，客房，厨房，卫生间和大阳台。

　　地上二层为花园，客厅，父母房，前室，儿童房，客房，卫生间和大露台。地上三层为室内花园，大露台，主人房，书房和卫生间。

　　别墅内部除了私人物品都被搬走之外，像沙发，家具基本上样样齐全，而且这些家具还都是新货，像二楼和三楼的家具很多都还没有把家具外面的塑料薄膜撕掉的。

　　从一楼观察到三楼，然后走上了阳台，阳台也被装修的豪华无比，座椅太阳伞都有，除了架设有秋千之外，还有一个户外的阳光桑拿房，陈然甚至还发现了一个小型的厨房。

　　难道这个小厨房是专业为夫妻吵架分家考虑的？

　　也不知别墅的原主人知道他这么有情调的装修被陈然想成这样的话，会有什么想法。

　　把别墅观察了一个遍，最让陈然满意的就是阳台了，因为站在阳台上，朝着前方望去的时候，就能望到仿佛镜面一般的虹桥湖面，而转头朝着别墅后方望去，却是直插云霄的白云山，山上长着许多树，蓊蓊郁郁的，还真是要山有山要水有水了。

　　站在阳台上，朝着下方望去，陈然这才发现原来在别墅的后面还有一个后花园的，后花园和前面的大院子装修风格完全不一样，花园内有桃园，有柳园，有荷塘，有假山，有流水……

　　不得不说，这栋别墅不管从哪方面来看，都让陈然非常的满意，满意的让他都舍不得将其转手出去了。

　　按他的本意却是把游泳池下面的东西取出来后，过段时间就将别墅转手出去的，但观察了后，他却有些舍不得了。

　　虽然这栋别墅价值两千万，但却是物有所值啊。

　　陈然没想那么多，即使把别墅转手出去，肯定也要等一段时间的，现在就先不管那么多了。

　　用能量光圈把整个山庄搜查了一遍，没有发现什么不正常得地方之后，陈然就来到了游泳池边。

　　游泳池在别墅的右侧，这里没有栽着大树，只有草坪，明亮的风格，令人眼前一亮，池子里还装着一池子的水的，陈然找到放水的开关先把池子里的水放掉。

　　凑着放水的时间，陈然回到别墅里，翻找着能使用的工具。

　　搜查着整个庄园的时候，陈然其实也在寻找着有没有进入游泳池下面的入口，那些东西被藏在游泳池下面应该有入口才对，不然怎么藏进去的，又怎么取出来，除非主人直接将那些东西封存在里面了。

　　不过也的确有这种可能。

　　事实上，可能性很大，因为陈然并没有发现什么入口，地下车库和这边相差了十万八千里的，不可能通到这里吧。

　　没有找到入口，陈然只能用最笨的办法了。

　　那就是直接砸开。

　　别墅里的储藏室倒也有几把简单的工具，应该是装修房子的时候留下的，因为铁铲上沾的还有颜料的。

　　陈然挑来挑去的，也只挑选出了一把短把的锤子，和一把铁铲，其他的都没什么用处。

　　砸游泳池的时候，这种短把的锤子显然用着不方便，但陈然却顾不得了，直接提着锤子和铁铲回到了游泳池这边。

　　等陈然回到游泳池这边的时候，池子里的水已经放干净了，陈然把外套一脱，穿着短袖沿着阶梯走下了池子里。

　　池子里的水显然保存了很久了，地面有些光滑，陈然一边回想着梦中的情景，一边来回地扫视着整个池子。

　　根据梦中的记忆，那些工人们把游泳池挖崩塌的地方是在游泳池的左侧靠近角落的部分，当时好像已经挖了很深了，那些工人们挖着挖着，地面突然崩塌了，工人们也全部掉了下去，然后就出现了震撼的一幕。

　　陈然沿着游泳池的左侧，来到梦里记忆中差不多的位置，具体在哪个位置，他也说不清楚，毕竟当时不是一个工人在挖，两三个工人的，谁知道是哪个工人把地面挖崩塌了，不过不管是哪一个，但应该错不了多远。

　　陈然估摸了大致的范围，然后拿着锤子敲了敲，没有出现镂空的声音，他也没有失望，毕竟不可能一锤子下去就直接挖空了的。

　　选择好位置后，陈然再也迟疑，弯下腰，拿着锤子，用力的砸了下去。

　　……


第266章 初步勘定

　　叮！

　　伴随着一道刺耳的声音响起，陈然这一锤子竟然只是让瓷砖破裂了，却没有碎掉，由此可见，这瓷砖还真够结实的。

　　好在陈然本身力量就大，放下锤子搓了搓手，就又拿起锤子，一下又一下的重重地砸了下去。

　　瓷砖被砸碎后，下面是厚厚的水泥地，陈然接着砸，砸了半晌，把水泥表面也砸碎了，水泥下面自然是砖头了。陈然吸口气，换个地方接着砸，等把这附近的水泥地都砸碎了后，他把锤子放在一边，然后直接下手把下面的转头一块一块的掏了出来。

　　通过泡澡和练习怪异舞蹈，陈然的体力自不用说，不知比以前强了多少，他挖掘的速度不算慢，中途连休息一下都没有休息，但花费了一个多小时，也只是掏出了一个深度不到一米的吭，而现在下面却还是用水泥修成的砖头。

　　挖了这么长时间，即使以陈然的体力，也有些吃不消了，毕竟下面的砖头并不只是简单的堆放在那里的，而是用水泥修在一起的，他每掏出一块砖头都要花很大的力气才能把砖头掰出来，这也幸亏是他，换了其他人恐怕早就累趴下了。

　　感觉到出了一身的汗，陈然把锤子放在一边喘口气。

　　看了看表，陈然发现时间都已经晚上八点了，想了一下，还是等明天再挖吧，时间都这么晚了，天都黑了，他忙乎了半晌，现在也是又渴又饿，今天有点准备不足，工具用着不方便不说，吃的喝的也没有准备，别墅里他看过了，除了有自来水之外，冰箱里，厨房里都是空的……

　　把锤子和铁铲都拿到池子上面，虽然说别墅内应该不会有人进来，但陈然还是找东西把被他挖过的地方盖住了，即使如此，他还是有些不放心，考虑着要不要晚上干脆住在别墅算了。

　　拿起外套，先进入别墅里冲了一个凉水澡，陈然把皮包里的钱包带上，然后走出了别墅。

　　走出别墅，陈然就给郭海这家伙打了个电话，在这里没辆车出入还真不方便，别墅门口离山庄都快两里路呢。

　　电话里嘟了半天也没人接，让陈然郁闷的不行，接连打了两个，都没人接听，他又打到郭海家里。

　　接电话的是云姨，云姨说郭海还没回家的，陈然只能作罢，不过却考虑着是不是再去买辆车了，他现在算是明白为何有些人都要买好几辆车了。

　　在这之前，陈然一直想不明白那些有钱人为什么要买好几辆车，他一直觉得这种行为完全是在炫耀，现在他算是明白了，这一辆车若是被人借去，或者拿去修了，那还真是麻烦的很。

　　好在山庄的环境不错，陈然走着倒也不嫌烦，月华如练，心情似乎也在月色中变的宁静而柔软，在这样的环境中，总是不免让人多想一些什么。

　　山庄内的别墅虽然一栋栋的都是灯火辉煌，但外面却安静的很，这一路走来，陈然竟然没有碰到一个人。

　　门口的保安看到他直接走着出去，不免有些诧异，热情地问他要不要让物业派车送他，但却被他拒绝了。

　　走出山庄，就是西山郊区的别墅群了，这里的别墅自然是无法和山庄内的别墅相比的，越往前走，别墅的档次就越低一些。

　　“张阿姨，不用了，我，我没事的……”

　　走着走着，突然传来了一道熟悉的声音，却是让陈然一愣，这不是穆薇薇的声音吗？

　　转头朝着右侧望去，却见路灯下，一个白衣少女瘸着脚一步一步的朝着路口走来，只不过走着走着，却蹲了下来抱着腿揉着脚起来。

　　望到这一幕，陈然虽然不知这小妮怎么会出现在这里，但也连忙朝着她走了过去。

　　穆薇薇蹲在路边，轻揉着右脚脖，痛得她差点要哭出来，自从爸爸得了病后，家里的钱都拿去给爸爸看病了，所以自从上大学后，她除了努力学习拿学校的奖学金和补助金之外，还一直利用业余和周末时间做家教赚取生活费，现在做的时间长了，手里也有了很多的老客户，一个月也能挣到差不多一千块钱，这一千块钱不但足够她的生活费了，还能补贴家用。

　　今天是周五，下午放假后，她就赶到这家给张阿姨的儿子做家教，张阿姨也算是她的老客户了，去年的时候，张阿姨的儿子上小学四年级，学习成绩比较差，然后聘请了她做家教，经过她的辅导后，张阿姨的儿子学习有了很大的进步，在班级里也能排进前十了，今年因为张阿姨的儿子上了五年级要升初中，所以又特意请她来做家教。

　　下午陪着张阿姨的儿子做功课的时候，有一道题怎么讲，他都做不好，一直讲解到了晚上才把他教会，要走的时候，张阿姨硬是要她留下来吃饭，说她家先生也不在，就她们两个人，她只好留了下来。

　　吃过饭后，却发生了一件小意外，在她下楼梯的时候，张阿姨的儿子也跟着从楼上跑下来，一下子撞到了她，摔倒是没摔着，就是扭到了脚，把她疼的不得了。

　　张阿姨气得当场把自家小孩打了一顿，还连连给她道歉，让她也不好说什么。

　　勉强的告别了张阿姨，走了没几步，痛得她就再也忍不住了，只好蹲下来轻轻的揉着，只是越揉越是钻心的疼，疼的她几次都想哭出来，但都被她忍住了，她的大哥离家出走之后，没有留给她什么，但却教会了她，不管做什么，都要坚强，即使再大的苦，也要坚强。

　　想到大哥，让她不由得想到了那个说是大哥朋友的陈然。

　　如果他在就好了。

　　穆薇薇不知怎么的突然这样想着。

　　而在她这样想着的时候，却突然感觉到一道黑影遮挡住了灯光，让她情不自禁的抬头望去，这一望，却是一怔。

　　“怎么这么不小心。”

　　走到穆薇薇跟前，陈然蹲下来，低头朝着她揉着的脚脖望了过去，他的眼力比较好，一眼就看清了她的脚脖都乌青了一片。

　　“疼吗？”

　　陈然没敢用手碰，抬头问了一声，却望到穆薇薇呆呆愣愣地望着他。

　　“啊，陈然，你怎么在这里？”穆薇薇怔怔地望着陈然，一时间都忘记了脚脖的疼痛，她正想着陈然呢，没想到陈然就突然出现在她面前了。

　　“我怎么不能在这里，我还没问你呢，你一个女孩子家大晚上的乱跑什么。”

　　陈然有些生气地瞪了她一眼，然后又朝着她的脚脖望了过去，试着伸手轻轻的触碰了一下，一下子疼得她痛呼了一声。

　　“没事吧？”陈然抬头问道。

　　“没……没事。”

　　穆薇薇心里一颤，嘴里说着没事，但眼泪却不争气的流了出来，她也不知怎么回事，本来还强忍着不流泪的，但一看到眼前这人，鼻子一酸，就再也忍受不住了。

　　“忍着点，我给你揉揉就不疼了。”

　　陈然看到她都哭了，显然是疼不得不轻，连忙交待了她一声，一边用能量光圈给她治疗着，一边用手轻轻地按摩着。

　　“嗯。”

　　穆薇薇咬着嘴唇强忍着不让眼泪留下来，只不过这眼泪却不争气，反而有越流越凶的趋势，好在等陈然用能量光圈给她治疗后，疼痛减轻了也就把眼泪止住了，只是却忍不住舒服的呻吟了两声，让她一时间羞红了脸，把头埋得低低的。

　　陈然花费了几个能量光圈给她治疗的差不多了也就停了下来，把她搀扶了起来说道：“走走试试，看看还疼不？”

　　“不疼……呃。”

　　穆薇薇试着走了两步，惊喜的发现竟然一点也不疼了，只是走着走着，却突然脚脖一软，要不是陈然扶着，差点就摔倒了。

　　“怎么了？”陈然扶着她，连忙问道。

　　穆薇薇有些不好意思地说道：“脚脖有些软。”

　　陈然这才放下心来，知道这是被他用能量光圈治疗好留下来的后遗症，等过会就能恢复正常了。

　　“我先背着你吧。”

　　陈然也不知穆薇薇多长时间能恢复正常，干脆先背着她走一段。

　　“这……好吧。”

　　犹豫了一下，穆薇薇红着脸伸出双手搂着陈然的脖子，趴在了陈然的背上。

　　陈然把她背在背上，一直在走出小区后才问道：“你怎么跑这边来了？”

　　“我给张阿姨的儿子做家教的……”穆薇薇轻叹口气，把给张阿姨的儿子做家教的事情和陈然说了一下。

　　“以后不要做什么家教了，你一个女孩子这样跑来跑去的，多危险。”陈然皱着眉头嘱咐道。

　　“可是我答应了张阿姨要给她儿子做一个月家教的，这样推掉了不好吧？”穆薇薇想了一下说道。

　　“那也不能这么晚了还不回家啊，路上遇到危险怎么办，就让别人去做吧。”

　　“知道了啊……”穆薇薇撇着小嘴说了一声。

　　虹桥水库这边是别墅区，一路走来，陈然都没有遇到一辆车，只好背着穆薇薇沿着河坝朝着对岸走去。

　　答应了陈然后，穆薇薇倒是不吭声了，一直沉默了半晌，才低声问道：“陈然，你……你为什么对我这么好啊？”

　　“你说呢。”陈然不答反问。

　　“我怎么知道……”穆薇薇的声音低低的，脸上也有些发烧，却是再也不说话了，把头埋在了陈然背上。

　　陈然背着穆薇薇又往前走了一段路程，终于算是拦下了一辆出租车，只不过要坐进车里的时候，才突然发现穆薇薇竟然趴在他背上睡着了，让他哑然失笑。

　　陈然也没把她叫醒，让她翻了一下身，把她抱在了怀里，坐进了出租车里，把穆薇薇家的地址和司机师傅说了一下。

　　陈然坐在后座上，望了一会窗外，然后低头望向了怀里穆薇薇那张恬静的俏脸，虽然脸上还残留着一些泪痕，但那秀美的脸型，精致的五官，依旧楚楚动人，清新如画。

　　看着那只拉住自己大手的小手，陈然也不知怎么的心中突然被触动了一下，却是想起了早上老妈让自己带回家一个媳妇的事情。

　　想起这件事，陈然脑海里首先闪过的就是晏如玉的身影，然后是女警房东……

　　陈然摇摇头，不管是晏如玉还是女警房东和自己似乎都再无可能了，而自己总要带回家一个媳妇的，眼前的这个小妮带回家似乎也不错，虽然笨了点……

　　等到出租车到了菜市场门口，陈然才把穆薇薇叫醒，看到她红着脸跑回家了，才让司机掉头朝着碧水而去。

　　第二天一早，陈然开着越野车先跑到五金店买齐了挖地需要用到的工具，比如锤子，锄头等，还带了一箱矿泉水……

　　备足了一切，才朝着别墅赶去，今天说什么也要把东西取出来。


第267章 掘开藏宝

　　开着越野车，在五金店里把需要用到的工具像锄头，尼龙绳等都备齐后，陈然立马赶到了别墅，继续挖掘起来。

　　昨天已经挖出了一个差不多一米的深坑，今天带足了工具，挖着要简单多了，只需把这个深坑内的砖头全部挖掘出来就行了。

　　花费了大约两个多小时，陈然终于将这一片的砖头全部清理了出来，足足掘进了两米多深。

　　砖头清理干净后，下面就是土壤了。

　　挖了这么长时间，以陈然的体力也着实累的不轻，不过好在已经看到地面了，根据他的猜测，只要露出地面，那差不多就是凿穿的最后时刻了。

　　擦了擦额头上的汗水，陈然暂时先从挖出的深坑里爬了出来，一屁股蹲在挖出的砖头上，呼呼喘了几口气，抓起一瓶矿泉水，拧开盖子，咕咚咕咚的将一瓶的矿泉水一饮而尽。

　　坐在地面上休息了片刻，陈然提起铲子和锄头，又跳进了深坑里，先用锄头刨了一阵子，然后拿着铲子把刨出来的土和掺杂着的石头都清理了出去，到了这个深度，下面的土已经不是纯净的土了，而是石头和土混合在一起，或者说是山石，那下面显然是一个山洞。

　　等把刨出来的土清理干净后，陈然又拿着锄头刨了起来，刨了两下，在刨第三下的时候，锄头突然一下子深陷了下去。

　　陈然一呆，随即精神一振。凿穿了。真的凿穿了！

　　这无疑意味着下面的的确确是空的，那么下面藏着的东西也是真的了。

　　宝藏就在眼前！即使以陈然的沉稳，在确定了下面的宝藏后，也忍不住心绪略微有些激荡起来。

　　深吸了一口气，陈然把锄头丢在一边，既然锄头已经陷进去了，那说明已经挖到头了，再挖下去就要像梦里那些工人一样把整个游泳池都挖崩塌了。

　　陈然先拿着铲子铲了两下，然后蹲下身子，拿着短把的尖头锄头挖了起来，挖了没多久，就看到了被锄头刨进去的痕迹。

　　陈然清理了一下这个痕迹，挖出了一个拳头般大小的洞口，顿时一股子发霉的味道从洞口涌了出来。

　　陈然没有准备防毒面具，为了以防万一，只能先从坑里爬出来，回到别墅里，把毛巾弄湿，缠住鼻子和嘴接着沿着这个小洞往四周扩展起来。

　　随着洞口越来越大，洞口涌出来的污浊空气也就越来越多，陈然释放出能量光圈探进去，却只能探出下面是一个空旷的空间，就像他想的那样是一个山洞，其他的什么也探不到，看来下面的空间还是挺大的。

　　大约花费了一个多钟头的时间，洞口也被陈然挖出了差不多有半米长宽的正方形，这样的一个洞口，已经足够他进入洞内了。

　　陈然不敢多挖，怕把整个游泳池挖的崩塌了，那就麻烦了，巨大的声音说不定能够把外面的保安都能招来，把洞口挖到足够他钻进去，也就行了。

　　洞内的污浊空气并不多，等陈然挖出一个井口大小的洞口后，洞内的污浊空气差不多都已经涌泄出来了。

　　把湿毛巾拿掉，陈然爬出深坑，把准备好的尼龙绳一端绑到游泳池的铁栏杆上，另一端扔进深坑里。

　　喝了一瓶矿泉水，陈然吸了一口气，立刻迫不及待的跳进了坑里，此时此刻，宝藏马上就要暴露在他面前了，自然让他期待的很。

　　跳进坑里，陈然把尼龙绳抛进洞口内，然后拽着尼龙绳缓缓的进入了洞内。

　　陈然虽然心急，但也没有盲目，能量光圈已经在前面探路了。

　　陈然一边用能量光圈探测着，一边下降着，其实在进入洞内后，也就算落地了，因为他进入洞内的这个地方是一个斜坡，或者说是一个倾斜一点的墙壁，只不过太倾斜了，还有些潮湿，不好站稳，自然还要拉着绳子。

　　陈然小心的下降着，他进入的这个地方已经被他用能量光圈探测过了，应该是一条地下山洞的通道。

　　虽然下面黑漆漆的一片，但对于陈然来说，自然影响不到他，洞口相离地面的距离应该约有七八米深的。

　　这条通道都被陈然用能量光圈探测过了，所以落地后，也没什么好看的，等落地后，变连忙朝着左侧走去。

　　左侧两米远处是一个高约有两米，深度不知多少的狭长洞穴，陈然沿着洞穴走了没多远，前方出现的是一个高大一点的山洞洞口。

　　就在里面了！陈然已经从洞口内看到了映射出来的光芒。

　　是白色的。

　　或者说是银色的。

　　当陈然站在山洞洞口的时候，即使他已经在梦里见到了那一幕，心里也早有了精神准备，还是忍不住心脏剧烈地跳动起来。

　　出现在眼前的是一个地下山洞，或者说是一个仓库。

　　仓库里没有其他的，只有银子，白哗哗的银子，银光闪闪的。

　　眼前的银子，没有用箱子装着，就那么整整齐齐的像金字塔一般的成堆成堆的那样摆着。

　　陈然心头狂跳，却没有立刻走过去，他不敢保证他这时候走过去会不会迷失在其中，深呼吸了好几口气，才让呼吸恢复了正常，只不过剧烈跳动着的心脏却怎么也不肯缓和下来。

　　一直过了半晌，陈然的心神才稳定了下来，这也是他的心理素质比较好，起码他曾在鬼熊岭内见过小山般的金沙，虽然那并不是真正的金沙，当然，此时此刻和见到金沙那时候的情景自然又不一样，当时满脑子都想着怎么逃生的，哪还顾得金沙啊，就算是碰到，那也得带出去才行，而且带出去了肯定也不是自己的，现在显然不一样，这些银子可是他的了，而且如此多的银子摆在那里，也着实壮观……

　　等心神稳定下来后，陈然才沿着阶梯走了下去，仓库的堆着的银子有三大堆，每堆都是按照金字塔那样的摆着，一直摆到洞顶。

　　陈然情不自禁的伸出手拿下一块银条摸了摸，然后放下来，又拿起了一块……这些摆着的银子都是银条。

　　陈然也估摸不准这一座摆成小山的银子大约有多重，但就算只有两吨，那这一座也有一千多万了吧。

　　陈然对金银的价格还是了解的，现在的银价相比年前似乎涨了不少，年前的银价都有五六块了，现在肯定还要多一些，虽然地方不同，银价也不同，但也差不了多少，这三堆总共算下来，不知比这栋别墅的价值多多少去了，两倍都有可能，可见买下这栋别墅不管怎么算都是划算的。

　　只不过这么多的白银想要出手，恐怕有些麻烦。

　　陈然精神振奋的围着这三堆被摆成金字塔型的银子转来转去的，这要是一张支票的话，不管支票上写着多少，他肯定也不会看这么久的，但一大堆的银子摆在这里，也着实比较吸引人的眼球。

　　惊喜过去，陈然心神也就完全的稳定下来了，然后将这个地下仓库完完全全的勘察了一遍。

　　这个地下仓库也就是一个山洞，从开凿的痕迹来看，估计时间不短了，起码也是建国以前开凿出来的，山洞里除了银子之外，其他的就什么都没有了。

　　看得出来，这个山洞倒是一个藏宝的好地方，只不过陈然有些担心会不会突然崩塌，毕竟梦里的情景那些工人可是就把这个地下仓库给挖的崩塌了，但他查探了一下，发现还是很结实的，也不知道那些工人们挖到了什么地方，引起了连锁反应，把仓库挖塌了。

　　在仓库里没发现什么之后，陈然想到进来时候的通道，就掉头进入了通道里，他进来的时候是把通道凿穿进来的，那既然有通道，应该就有入口，还是先把入口找出来再说。

　　沿着通道，回到进来的地方，陈然接着往上走去，沿着一个小阶梯走了一段，出现在他眼前的是一间小点的房间。

　　望到这个房间，陈然却呆愣了一下，因为这个房间里竟然有一张桌子，还有一张椅子，桌子和椅子虽然是那种老式的家具，但桌子上却有一盏台灯，还有一个行李包，而在台灯下还有一摞子本本。

　　陈然一直以为这个地下的山洞应该是前人开凿出来的，山洞里的银子也是前人藏在这里的，现在来看，显然不是，起码有人在他之前进来过。

　　是谁进来过？

　　要是还有其他人也知道这个山洞，那无疑就麻烦了。

　　陈然心中一惊，连忙走过去，先把台灯打开，虽然这样漆黑的环境对他影响不大，但看着却不习惯，现在有台灯，那自然最好了。

　　瞧了一眼桌子上的本本，好像是什么证件，陈然先把行李包拉开，往里面一看，却是心头一跳。

　　钱！

　　行李包里装着的全部是钱，一沓子一沓子的。

　　而且还都是美金。

　　把一沓子钱放下，陈然翻了翻行李包，发现包里装的都是美金。

　　包里一共有十沓子的美金，陈然数了一下，一沓子是五万美金，十沓子那就是五十万美金。

　　差不多三百万人民币。

　　把行李包放在一边，陈然连忙把桌子上的一摞子本本拿过来，翻看了一下。

　　这一看，却把他吓得惊出了一身的冷汗！


第268章 局长日记

　　这一摞的本本，上面的几本都是一些证件，出国的护照和签证等，而下面的几个本本却是日记和账本。

　　证件的主人名字叫做李建军。

　　陈然并没有听说过这个名字，但看过日记后，却知道了李建军是何许人也，赫然是已经被双规了的市局一把手。

　　而日记正是李建军本人写下的，足足写了三本，如果把这三本日记在网上发出去，绝对是一本堪称经典的官场小说。

　　为何是小说，因为这三本日记实际上写的就是一个小人物在官场上的奋斗史。

　　在多年前，应该是七年前的李建军只是一名小小的派出所民警罢了，但只用了七年时间，李建军就从一名派出所的民警平步青云的坐上了市局一把手的宝座。

　　李建军之所以升官这么快，不是因为他有后台有背景，事实上，李建军一点背景也没有，家也是农村的，他能够升的这么快，却完全是因为金钱开道。

　　就像日记里写的那样，警校出身的李建军抱着一腔热情义无反顾的投身于了为人民服务的警察队伍，想象是美好的，但现实是残酷的，没有背景的他也只是被分到了下面的乡区派出所担任了一个小小的民警。

　　长达四年的民警生涯足以把他的梦想和抱负给一点一点的消磨殆尽，也足以完全的彻底的把他融入这支队伍里，成为一名老民警。

　　碌碌无为的干了四年，经历了一次又一次的打击，李建军已经对未来不抱啥希望了，浑浑噩噩的就这样过了下去。

　　如果只是这样的话，自然也就不会有后来的事情了。

　　七年前的时候，在他浑浑噩噩的生活中却出现了一次意外。

　　一切的故事，最先是由一把洛阳铲开始。

　　清末民初，一把半圆筒形的铁铲，因洛阳马坡村村民李鸭子用于盗挖古墓而名扬四海。洛阳铲是盗墓贼最实用的工具，在殷墟、商城等古城址的考古挖掘中也居功甚伟。

　　在03年的一天，李建军在派出所值班，当时有人拿着一把洛阳铲来到派出所报案，说是一座古墓葬被盗掘，现场留有作案工具，接到报案，派出所立刻成立专案组，因李建军最先赶到盗墓现场，李建军也是专案组中的一员。

　　通过调查后，也就摸出了盗墓贼的来历，正是本村的人，派出所立刻出动民警，前往缉拿，缉拿的过程中，却被一人逃脱，进入了深山里，民警也追入了大山里。

　　在大山搜查的时候，逃脱的那人被李建军碰到了，然后将其抓获，而在将其押走之时，这个盗墓贼却突然用金钱和古董诱惑李建军起来，李建军哪能信他。

　　这个盗墓贼在出逃的时候，仓促之下，也卷了几件宝贝的，逃进大山里就掩埋了起来，他说只要李建军放过他帮他逃走，就把这些东西全部给李建军。

　　半信半疑之下，李建军就带着他到了他藏宝的地方，果然挖出了几件宝贝，其他的宝贝，李建军不懂，但几根金条却是实实在在的。

　　面对这样的诱惑，李建军哪经得住，不过却动了杀心，盗墓贼看出了李建军的杀心，当即吓得说他知道一个宝藏的藏宝地点，据说这个藏宝地点是小鬼子埋藏物资的地方。

　　在当时那个年代，发现日军遗留下来的秘密仓库是经常出现的事情，加上盗墓贼刚拿出了这几件宝贝，李建军也就信以为真了，然后他把盗墓贼给拷在了一个隐秘的地方，有着他的隐瞒，专案组自然也就搜索不到这个盗墓贼了。

　　等到专案组离开大山回到派出所后，他又秘密的返回到了山里，把这个盗墓贼给放了出来。

　　李建军和盗墓贼为了取得相互的信任，当场义结金兰成为了结拜兄弟，后来两人果然找到了日军遗留下来的藏宝地点，这个藏宝地点藏着日军的一大批物资，日军的物资自然不用说，都是从中国搜刮而来的。

　　两个人不管是谁肯定都无法独自启出宝藏的，所以倒也没有因为分赃不均而发生争执，特别是盗墓贼还算是逃犯的，没有李建军的帮助，他根本逃都别想逃出去，于是主动的让李建军拿了大头，李建军对盗墓和古董都一窍不通，还用得着盗墓贼，由此发现宝藏后，两人倒也相安无事。

　　后来两人分批把这批日军遗留下来的物资给挖掘了出来。

　　有了这一番经历，李建军和盗墓贼也算是相互的取得了信任，李建军利用得到的这笔财产为自己在官场上铺路，再加上盗墓贼为其提供的破案线索屡次立功，结果自然是一路平步青云。

　　李建军掌握了权力后，就为盗墓贼洗脱了罪名，还为盗墓贼充当保护伞，盗墓贼也组织了盗墓团伙。

　　在几年前的时候，中原文物黑市风起云涌，大部分盗墓贼都受到不同程度的打击，盗墓贼却例外，他的手下若因盗墓倒卖文物被抓，也往往大事化小，小事化了，利用这种旁人道不出的能量，盗墓贼渐渐的也成为了天中文物黑市上公认的龙头老大，而盗墓的触角也伸出了天中，伸出了中原，探往地下文物众多的山西，陕西等省份。

　　两兄弟相互的配合，盗墓贼发了大财，势力也越来越大，而李建军在官场更是如鱼得水，但这个时候，却发生了一件意外，也就是在去年，盗墓贼的手下捅了大篓子，盗了不该盗的墓，一下子被破获了，事情闹得太大，盗墓贼只能逃到国外去了。

　　李建军也提心吊胆了一阵子，好在他及时的付出一些代价将此事大事化小，只是破获了盗墓贼的盗墓团伙，但却没有追查到他身上，不过发生了这样的事情，却让他心中有了一些别的想法。

　　他先是装出有了外遇，然后和他的妻子离婚，暗地里，却将他的妻子和一对儿女秘密的送到了国外，财产也转移到了国外一部分。

　　李建军有一个嗜好，那就是对银子有着特别的嗜好，这就好比当年国内某位富翁因犯事逃到了国外后，买下了一座庄园，然后把剩下的钱全部换成了银子埋在床下一样，李建军也有这样的嗜好。

　　这批银子赫然是那笔日军留下来的物资中的，他没有把这批银子转手出去，而是留了下来，还秘密的转移到了这座别墅的地下山洞里，还亲自动手把银条一根一根的摆成了金字塔型，隔两天就来观赏观赏……

　　李建军自己也做好了逃离的准备，以另一个身份办了身份证，出国的护照和签证，甚至路费都准备好了。

　　然而，他没有因为钱财事发，却因为色请事发了，还事发的这么突然，这显然是他之前没想到的，以至于他连出逃的机会都没有，就直接被省里下来的纪委带走了。

　　这些护罩，签证，身份证和美金赫然是李建军为自己出逃做好的准备，而日记则是盗墓贼的团伙事发之后，他通过回想写下来的。

　　而剩下的几个本本却全是账本，上面写着诸如“某年某月某日下午一点，请某某吃饭，酒桌上送上六万块钱”“某年某月某日，给某某办事，花费十二万”等等，越往后翻，送的钱越多，送的人的地位也越来越高，最低的有派出所的副所长，最高的甚至……

　　翻过这些本本后，陈然硬是半晌说不出话来，此时在他眼里，这个地下山洞哪还是藏宝的地方，根本就是埋着定时炸弹的地方。

　　目前在这个世上并不是只有他一个人知道这个地下山洞，还有一个人知道，这个人赫然是李建军。

　　如今李建军被双规了，地下山洞还没有被发现，那说明李建军暂且还没有说出这个地方，但暂且没说，谁知接下来对方会不会把这个地方供出来，如果真的供出来了，那对于他来说，无疑就是天大的麻烦了，眼前的银子是小事，关键的是这些日记和账本，可是定时炸弹，虽然和他无关，但等到那时候他可是说也说不清了……

　　要不要烧掉？

　　陈然摇摇头，把这个念头驱除出脑子，烧掉肯定不行的，李建军要是把这个地方招认出来，那肯定也会说他写下的日记和记下的账本的，到时候找不到，那还不怀疑到自己身上。

　　陈然想了想，不管怎么想，现在关键的是李建军这个人。

　　考虑来考虑去，陈然都只有一个办法，那就是先打听一下李建军的消息，实在不行，那也只能在李建军招认之前……

　　要打听李建军，自然还得麻烦马致远。

　　在那几本的账本上，并没有马致远的名字，也让陈然放下了心来。

　　陈然不敢耽搁，时间拖一秒，危机就多了一分，只不过掏出手机看了看，却没有信号，他只能连忙沿着原路回到通道里拽着绳子从洞口爬了出来。

　　等手机恢复了信号，陈然这才拨通了马致远的电话。

　　“小然啊，去看别墅了吧，两千万的豪宅住着有啥感觉？”电话接通后，就传来了马致远笑呵呵的声音。

　　“还行，都挺满意的。”陈然深呼吸了一口气，尽量的让自己的语气和正常时候一模一样：“这别墅的原主人弄下这栋别墅估计花了不少心思，可惜他住不了了，倒是便宜了我，远哥，我听说对方被双规了，现在已经被判刑了吧？他贪了这么多，被判了什么刑，会不会被枪毙？这要是被枪毙了，我可得把别墅的家具全部换掉。”

　　这句话却是陈然以开玩笑的语气说出来的。

　　陈然说完这句话，电话的另一端却沉默了下来，一直沉默了半晌才传来了马致远的声音：“小然，你是不是都知道了？”

　　“远哥，知道什么？”陈然有些奇怪的问道，这句话倒不是装出来的，他还真不知马致远说的知道是知道什么。

　　马致远略作沉吟了一下，继而才说道：“小然，本来这事是不应该让你知道的，但估计瞒也瞒不了多久了，我就提前和你说一下吧，李建军，也就是你买下的这栋别墅的原主人，现在已经畏罪自杀了……”

　　畏罪自杀了？

　　……


第269章 畏罪自杀

　　畏罪自杀了？

　　挂掉马致远的电话，陈然呆呆愣愣的怔了半晌……半晌后，长吁了一口气，摇了摇头，又拽着绳子跳进了地下山洞里。

　　沿着通道回到那个小房间里，陈然望着这些日记和账本，考虑着该怎么处理。李建军已经畏罪自杀，这个地方还没有被发现，那说明李建军由始至终都没有招认出这个山洞，那么现在知道这个山洞的也只有他一个人了，怎么处理这些东西自然也就取决于他了。

　　拿出去交给马致远或者曹国雄？

　　陈然心想着也不知梦里的情景是怎么样的，游泳池被工人们挖的崩塌，这个山洞和这些日记以及账本肯定也会被发现，后面就不知是怎么处理的了。

　　经过深思熟虑后，陈然还是决定暂时不交出去，不交出去，自然是有着他的考虑的。

　　交给曹国雄肯定是不行的，因为交给曹国雄，若是曹国雄出手的话，那肯定会牵连到马致远，尽管这些日记以及账本和马致远无关，但马致远肯定也会受到牵连的，以他和马致远的关系，他自然不想马致远出事，而交给马致远，那对他就太危险了，他现在还没有摸清天中的局势，也不知这些人里面有没有马致远的人，防人之心不可无，没有摸清局势之前，还是暂时不要出手的好。

　　当然，最重要的还是他心里没底，他不知道这些东西交出去会不会起到作用……

　　能够起到作用，那自然最好，要是他交出去了，却没有起到作用，那不用说，他刚买下李建军的别墅，肯定第一个怀疑到他身上，到时候可就惹了一身骚了。

　　陈然对官场不太懂，但却没少听郭海和他说官场的事情，这官场可是有着很多道道的，并不是说拿出这个玩意就能将那些人绳之以法了，最重要的还是要看上面领导的态度，领导说要一查到底，那就一查到底，领导怕把事情闹大了，就会把这件事压下去，顶多让查到某一个层面就不让往上查了。

　　最离谱的还是下面的人犯了错误，上面要是有后台，领导一句这工作嘛，犯些小错误也是人之常情，只要知错就改就行了，然后犯错的这人也就没事了，顶多受些不痛不痒的惩罚算了。

　　陈然可不想他把东西交出去了，却得到了这样的结局，那他可就得罪一群人了，以账本上面记着的那些人的能量，绝对能够把他吃的骨头都不剩下的。

　　当然，陈然也想过匿名交出去，匿名交出去和交给曹国雄一样，马致远同样会受到牵连，倒是可以考虑匿名交给马致远，但现在显然是不行的，起码要等过段时间，现在不管匿名交给谁，都有可能会让人怀疑到他身上。

　　交出去肯定是要交出去，也算是把这些国家蛀虫清理掉，但要选在合适的机会，起码要在他摸清局势之后……

　　有了决定之后，陈然也就暂且将日记和账本的事情放在了一边，只不过手里握着这些东西，心里还真是怎么都感觉到不自在。

　　把这个小房间探查了一遍，再也没有发现其他的东西后，陈然又勘察这个山洞的入口起来，房间的另一端有一道小楼梯。

　　陈然手里拿着台灯，踏上楼梯，出现在眼前的是一条曲曲折折的石阶通道。这条通道相当的长，下面宽上面窄，到了最后，陈然都要弯着腰才能通过。

　　经过观察，陈然感觉这个山洞应该是抗战时候打游击战游击队开凿出来的。这种山洞最普遍不过了，几乎到处都可见，陈然老家里就有，小时候放假回老家里跟着大人们上山放牛和放羊的时候，一群孩子们就在这些山洞里捉迷藏，有些山洞能够从山顶通到山脚下，偶尔还能捡到子弹壳呢。

　　通道倒是挺长的，走了半晌，眼前才豁然开朗，出现在眼前的是一个石洞，石洞里竟然有一条小溪，只不过小溪没啥水了，只是有些潮湿罢了。

　　抬脚跳过去，前面却没有路了，但却有一个梯子靠着石阶放着。陈然爬上梯子，出现的是一个石阶平台，在石阶平台的两米远处，有一个圆形的洞口。

　　钻出洞口，很显然，也就是入口之处了。入口之处长满了青色长藤，还焊接了一架铁门，铁门上缠了一把铁链子，但并没有锁。穿过铁门，从相互缠绕着的长藤枝节处钻出来，眼前就豁然开朗了。

　　望着眼前的环境，陈然有些吃惊，这地下山洞的入口之处竟然是在后花园内，后花园内有着一座长满了浓郁葱葱树木的小山，小山的四周是假山，假山的外面就是鱼塘了。

　　把入口之处设计的如此巧妙，估计李建军没少花费心思。

　　查探出了地下山洞的入口，陈然也没在后花园停留，直接从地面上回到了别墅里，先冲了一个凉水澡，然后回到游泳池里，将整个游泳池都用胶单盖住。

　　此时已经是中午了，陈然开着越野出去吃饭。在小区门口，找到一家饭店，吃饭着的时候，陈然也在考虑着怎么把这批银条出手，他可没有李建军的特殊嗜好，再说现在正是他事业起步的阶段，把这批银条出手，得来的资金应该足够他开一家玉器行了，即使差点，也差不到哪里去……

　　还有一点，把这批银条一直放在别墅里，他还真不放心，就像现在，虽然他不在的话，别墅里肯定不会有人进去，但他还是不能彻底的放心。

　　这批银条太多了，想要出手，还真有些麻烦，走正规渠道肯定不行的，说不清来历不说，就算说清，也不会收的，一般正规收购金银的地方，好像都是以旧换新，那么只能走地下黑市，直接私下里转给厂商或者典当行，价格可能要低一些，但这种交易方式起码不用交税了，也差不到哪里去。

　　不管怎么转手出去，现在首先是要把这批银条运出去，在别墅里交易肯定不行的。

　　陈然寻思了一下，先出租个厂房，然后分批把这批银条运过去，交易的时候，直接让对方去厂房拉走就行了。

　　吃过饭，陈然便开着车去中介所跑跑，看看能不能在郊区租一栋仓库。

　　在路上的时候，陈然倒是接到了穆薇薇发来的短信，问他吃饭没，陈然有些奇怪，这还是穆薇薇第一次给他发短信的，他给穆薇薇回了一条短信，说吃过了，有事情嘛？穆薇薇回了个没事就不吭声了。

　　陈然问她在干嘛的，她说在午休的，还说因为快要考试了，她已经把家教的工作辞掉了，陈然嗯了一声……

　　因为在开车，陈然没和这小妮多聊，让她乖乖睡觉了。

　　在市里规模几家较大的中介公司转了两圈后，陈然也没找到满意的地方，因为夏季要来了，仓库也紧俏起来，大多都出租出去了，这是小型的仓库，大点的仓库都不出租临时的，出租的时间最少也要六年时间以上。

　　陈然出租的话，肯定要租大点的仓库的，小型的两三间房子连在一起，连个院子也没有的，那是考虑都不考虑的，装得下装不下这批银条不说，就算装下也太明显了，不过要是就因为临时用一下，就出租六年的话，无疑有些不划算了，还不如直接买下来的。

　　直接买下来吧，陈然现在的资金却不够，缴了物业费，他也就只剩下三十万左右了，这些大点的仓库出租六年都要一二十万了，直接买下来自不用说，估计没有上百万是拿不下来的。

　　陈然现在的资金也只有三十万左右，自然还差的远着的。不过陈然倒是突然想到了他手里现在还有一笔资金的。

　　这笔资金赫然是李建军准备跑路的路费，也就是那五十万的美金。五十万美金换成人民币也有三百多万人民币了，应该足够了。

　　想到以后说不定什么时候还会用得上仓库，如今有了这笔资金，陈然干脆决定买下一栋算了。

　　陈然又在中介公司里问了问出售的仓库，要求偏僻一些，装修的安全设备要齐全。

　　找是找到了，但买下这栋仓库所需要的资金却高的有些出乎陈然意料，对方竟然要价二百八十万！

　　陈然没想到一座仓库竟然也这么贵，不过这家仓库地方也的确够大，也是在西郊那边的，这么贵估计大头还是在地皮上，政府正在大力开发那边的，只要压上几年，价格就可以翻倍儿地往上涨！

　　陈然又查了查其他仓库的价格，发现这座仓库的价格也不算离谱，其他的仓库也都在两百多万左右。

　　有了这笔美金，陈然也有了底气，直接和中介预定了下来，让仓库的老板和他联系。

　　踏出中介，陈然一边往别墅赶去，一边掏出手机给何忠良拨打了过去。

　　兑换美金的事情，自然还要麻烦何忠良，没有关系的话，一下子兑换五十万美金显然是兑换不来的，规定的一人一年也只能兑换五万美金。

　　这不算是大事，自然不需要麻烦马致远，只需何忠良打个招呼就行了。

　　陈然把电话打过去，何忠良几乎在第一时间接通了陈然的电话：“是陈少啊，呵呵，正在念叨着您呢，您就打过来了，您找我有事？”

　　“恩，是有点事要麻烦你。”

　　何忠良那边声音有些噪杂，应该是在吃饭，陈然也没怎么在意，直接开门见山的把兑换美金的事情和对方说了一下……


第270章 龙井

　　“这事啊……”听到陈然要麻烦他的事情，何忠良微微一笑：“陈少，这事好办，您是现在要办，还是随后再办？”

　　对于他来说，这事还真不算事，市里的几家银行行长哪个没有和他在一起喝过酒，他打个招呼过去，那边肯定给办的妥妥当当的，不过他对陈然的事情看的比较重，所以并没有这样做，而是准备陪着陈然亲自跑一趟，毕竟这还是陈然第一次求他办事的。

　　不用说，陈然自然是想现在就办，越早办，他这边就好越快的把山洞里的银子运出去，然后尽快地把银子转手出去，套现出资金来，毕竟现在他手里的资金都压在了别墅上，而别墅就算他有心转手出去，短期内显然是不行的。

　　和何忠良约定好见面地点，陈然开着车先回到别墅里，进入山洞内，把装着美金的行李包取了出来，为了以防万一，他甚至把外面的行李包也换掉了，直接用塑料袋子提着。

　　把装着美金的塑料袋子丢到副驾驶座上，陈然开着车朝着和何忠良约定好的建设银行天中分行而去。

　　不过他开着车刚出了别墅，手机却响了起来。

　　“喂，是陈老板吧？”打过来的是一个陌生号，传来的声音也是陌生声音。

　　陈然有些奇怪，点头说道：“我是，你是？”

　　“呵呵，陈老板，我姓黄，听说你看上我在西郊那边的那栋仓库了？”

　　陈然这才知道对方是谁，原来是他预定下来的那座仓库的主人。

　　“原来是黄老板……”

　　“陈老弟，咱们约个时间去看看仓库如何？”这位黄老板倒是自来熟，没说两句的，就称呼陈然陈老弟起来。

　　陈然看了看表，刚刚下午两点多，等下兑换美金后还有时间，能够尽快定下来自然最好，“那行，黄老板，我现在还有点事要办，等会过去瞧瞧，你看怎么样？”

　　“没问题，呵呵，陈老弟你忙完了，给我来个电话。”

　　挂掉黄老板的电话，陈然花费了十几分钟时间就赶到了建行门口，拿出手机，正要给何忠良打个电话过去，手机却突然响了起来。

　　“陈少，您到了没？”正是何忠良的声音。

　　“我刚到地方，你呢？”陈然一边回答着，一边把车停在门口下了车。

　　“恩，我也刚到，恩，我看到你了。”说完手机就传来了嘟嘟的声音。

　　陈然抬眼看了看四周，见到何忠良从对面走了过来，也就迎了上去。

　　“陈少。”何忠良笑着和陈然握了握手。

　　“何大哥。”

　　陈然也和何忠良打了一个招呼。

　　“我已经和老钱打过招呼了，咱们过去吧。”寒暄过后，何忠良也就招呼着陈然朝着建设银行门口走了过去。

　　陈然点点头，老钱想必就是银行分行的行长了，看来这家银行和何忠良走的要近一些，要不然那么几家的银行，何忠良怎么选了这家银行。

　　和何忠良走的近些，那也就是和马致远走的近些了。

　　看过李建军写下的日记和账本后，陈然在处理这些关系的时候，也忍不住琢磨其中的门道起来。

　　刚到银行门口，就有一个四十多五十左右略胖地男子笑着迎了上来。

　　“何大秘，你可算是来了，我说，有什么事，你打个招呼不就行了，怎么还亲自跑过来了。”胖子笑着说道，他和何忠良显然是关系不错，表面上这句话是和何忠良说的，但其实却是说给陈然听的，意思再明显不过了，抬高了何忠良，何忠良是特意陪着陈然跑来的，那自然而然的也就抬高了陈然。

　　何忠良呵呵一笑：“老钱，我可是陪着陈少来你这里办事的。”

　　“到了我这里，那还用说嘛。”老钱笑着说道，然后目光转向陈然，很热情地说道：“这位就是陈少吧？你好，我叫钱新伟，陈少你叫我老钱或者直接叫我钱胖子就行了！”

　　陈然笑了笑，这老钱倒也算是有趣，一般胖人都很烦别人叫他胖子的，他却正好相反。

　　“你好，直接叫我陈然就好了！”

　　陈然对称呼倒也无所谓，叫他陈少的也不是没有，也都习惯了。

　　钱胖子伸手和陈然握了握，然后招呼着何忠良和陈然到他办公室详谈。

　　钱胖子把陈然和何忠良请到他的办公室里，漂亮的女秘书泡了茶水端上来，妩媚的大眼睛瞟了陈然一眼，猜测着这年轻人有何来头，竟然让何秘书亲自陪着来办事，难道是哪位领导的儿子？

　　陈然端起秘书泡的茶水，低头瞧了瞧，却见茶叶色泽翠绿，形如雀舌，喝了一口，香气浓郁，甘醇爽口，显然是龙井，等级还不低，起码也是八级以上的龙井了。

　　说起龙井，见到最多的字眼恐怕就是特级龙井了，但估计大多数人都不知道龙井这个特级是怎么来的。

　　龙井茶始产于宋代，明代益盛。在清明前采制的叫“明前茶”，谷雨前采制的叫“雨前茶”。向有“雨前是上品，明前是珍品”的说法。

　　龙井茶泡饮时，但见芽芽直立，汤色清冽，幽香四溢，尤以一芽一叶、俗称“一旗一枪”者为极品。先时此茶按产期先后及芽叶嫩老，分为八级，即“莲心、雀舌、极品、明前、雨前、头春、二春、长大”。

　　后又分为十一级，即特级与一至十级。

　　何忠良也端起茶杯喝了一口，随后做出一副享受状得样子：“老钱收藏的龙井我可是眼馋很久了，这要不是跟着陈少，老钱还真舍不得拿出来。”

　　“好你个何忠良，你说这话不是昧良心吗？我收藏的龙井都快被你喝光了，你竟然还说我舍不得拿出来，你说你哪次过来我没有拿出来了。”听到何忠良的话，钱胖子气恼般的笑骂道。

　　“好像也是。”何忠良恍然大悟般地点点头，好像刚想起来似的。

　　陈然哑然一笑。

　　喝过茶就办正事了，陈然把要兑换美金的事情和钱胖子说了一下。

　　“没问题，没问题，呵呵，陈少放心，这事啊，不算事……”

　　何忠良起初并没有和钱胖子说陪着陈然过来要办什么事的，钱胖子还以为何忠良是带着陈然过来要贷款的呢，他正发愁着呢，别看银行的钱多，但其实最缺钱的地方也是银行了，因为银行的钱都拿出去投资或者贷给那些大老板们了，现在各大银行几乎都缺钱，要不然也不会出那么多的措施竞争散户把钱都存入自己的银行了。

　　陈然要兑换美金，对于钱胖子来说，自然不算是大事，连连拍着胸脯答应了下来。

　　这边喝着茶山南海北的扯着，那边钱胖子的秘书已经去帮陈然兑换去了。

　　只是花费了大约十多分钟的时间，就全部办好了，现如今人民币一直在升值，美金兑换人民币，相比以前，自然缩水了许多，但陈然这五十万美金，也兑换了三百二十多万的人民币的。

　　陈然也没有兑换现金，直接又在钱胖子这里开了一个账户，兑换的人民币就存入了刚开出来的账户里。

　　买下这栋别墅花费了一千九百多万，不说山洞里的银子，只是这五十万美金就换回来了三百多万，这无疑已经是赚到了。

　　事情办完后，钱胖子要请陈然和何忠良出去坐坐的，钱胖子从何忠良那里知道陈然和马致远的关系，自然愿意结交陈然这样的朋友，虽然他所在的银行不归市政府管，但两者之间牵扯着的东西多的是，有着市政府罩着，那办事自然简单些，不说其他的，只说政府里的财政可都是各大行竞争的主要目标。

　　陈然没有答应钱胖子的邀请，不说他等下还要去见黄老板，晚上也还得去马老爷子那里的，何忠良自然不用说，做秘书的差不多得时时刻刻的都得跟着领导，他这也是给陈然办事的，才没有跟着马致远。

　　和何忠良分开后，陈然就给黄老板打了电话，和对方约定一起去看看厂房。

　　陈然开着车赶回西郊，到了和黄老板约定的地方相互的见了面，黄老板看上去年纪也不算大，三十多岁，只不过就是给人一副暴发户的感觉，挺着大肚腩，脖子里带着拇指粗金项链，嘴里也镶嵌着两颗大金牙。

　　相互的介绍后，陈然跟着黄老板一道去看了看厂房，位置的确有些偏，在西郊还要往西一些，但胜在安静。

　　厂房的规模还算可以，房子也都是新的，呈长方形，长有近五十米，宽在十多米左右，共两层，平顶，全部是水泥加钢板建成的，倒也结实，而且厂房内安装的还有监控系统，防盗大门，在安全方面也没得说。

　　“陈老弟，怎么样？还可以吧？”黄老板看着陈然瞧来瞧去的，似乎颇为心动，便在一旁有些得意地问了一声。

　　“还行。”陈然淡淡的点了点头，既然决定要买下，那也没必要说些违心的话，不过这个价钱还要商量下才行，他现在虽然也算是有钱人，但却总是不够用，钱到用时方恨少，还是节省着用的好……

　　“陈老弟，价钱你不说，我也会给你少点的，谁让我和你这么投缘呢，原价是二百八十万，看在陈老弟你的面子上，你直接拿二百七十五万吧，怎么样？”黄老板挺着大肚腩，露着镶金的两颗大门牙，用掌心拍着陈然的肩膀，一副很给你面子的说着。

　　陈然听得有些无语，都说无商不奸，这话还真不假，黄老板话说的这么漂亮，他还以为会便宜多少呢，谁知只是少了五万。

　　相对于百万的生意，五万自然不算多。

　　陈然皱皱眉头，淡然说道：“黄老板，这个价位有点高。”


第271章 启出藏宝

　　“陈老弟，二百六十万，真的不能再少了。”

　　经过一番讨价还价之下，最终价位被黄老板定在了二百六十万。

　　黄老板用手指敲了敲刷着银漆的铁皮，哭丧着一张脸说道：“陈老弟，你瞧瞧我这料子，除了院墙是水泥垒成的，这仓库可全部是正宗的钢板拼成的，光这些钢板，就花了我一百多万，这还不算什么地皮费，水泥费，运费，工人费，油漆费……”

　　陈然虽然不信黄老板的鬼话，但以这黄老板的小家子气，想必即使再讨价下去，顶多也就只能搞下去一两万了，刚才从二百八十万降到二百六十万，这黄老板就是这样降下来的，见过小家子气的，还真没见过这么小家子气的。

　　懒得再和这黄老板啰嗦，陈然把整个厂房检查了一遍后，也就成交了。

　　定下来后，接下来的流程就简单了，找到房产中心，让黄老板写了张转让手续，经过盖章，然后过过户，这栋仓库也就易主成为陈然的了。

　　当然，陈然的银行账户里也少了二百六十多万。

　　看着签订的合同，再看看卡里的钱，陈然摇头叹了一口气，没钱的时候吧，手里有几万块钱，就觉得十分宽松了，记得第一次捡漏的时候，把那块老寿星吊坠卖给高强，才得了四万块钱，虽然只是四万块钱，但那时的滋味却是无法言喻的，而现在他也算是有钱人了，两千万的豪宅都买了，但却越觉得钱不够花了，这不刚到帐三百多万，就又一下子快没了，不过好在只要把山洞里的银条全部转手出去，就将有一大笔资金入账了。

　　仓库准备好了，那接下来就是想办法把山洞里的银条从别墅里运到仓库了，这事显然是不能找其他人帮忙的，还要靠自己。

　　陈然有些头疼，这可是好几吨的东西，怎么也在一万斤左右了吧，想要不声不响的运出去，还真是麻烦的很。

　　琢磨了半晌，陈然开着车先去汽车租赁市场租赁了一辆带有车棚的金杯货车，他挑选的这种金杯货车载重量是在三吨的，不算大，也不算小。

　　把越野车停在汽车租赁市场，陈然并没有立刻把金杯货车开到别墅里，而是先去了家具城，挑选了一套家具。

　　拉一车家具回别墅，虽然是做掩饰的，但陈然也不是随便乱选的，而是挑选的他看着挺满意的一套仿古的家具，这一套家具就花了他将近二十万。

　　除了挑选了一套仿古家具之外，陈然还问卖家具的老板要了七八个用木板制造成的大箱子，这些大箱子也不值钱，还不够陈然买的仿古家具的零头的，所以老板直接免费送给陈然了。

　　本来老板还让几个员工跟车到陈然的住处帮忙卸货的，但却被陈然拒绝了。

　　拉着一车厢的家具，在路上的时候，陈然又进入一家商场里，挑选了一种帆布做成的箱子，这种箱子主要就是用来装东西的，装饰简单，但胜在轻便，结实。

　　陈然问了一下，这种箱子商场也只有三十多个，陈然全部订了下来。

　　抱着装着帆布箱子的大袋子，陈然回到车里，把大袋子装进车厢里，然后开着货车回到了别墅。因为家具太多，陈然开着车回来的时候，后车厢的门是打开着的，路过青龙山庄大门口，门口的保安看到陈然拉着一车厢的家具，立刻用对讲机给陈然叫来了一队执勤的保安。

　　陈然这次倒没拒绝，直接把车开进了山庄内，停在了别墅前。七八个保安帮忙卸货，陈然站在一边指挥着，一边看着不让人去游泳池那边。

　　青龙山庄聘请的保安都是退伍军人，一个个都是身强体壮的，所以不到一会时间，家具就全部被搬到别墅里了。

　　陈然谢过他们，等他们离开后，把金杯货车开到游泳池这边。把银条从山洞里运出来，还要从游泳池这边才行，从后花园的入口之处就绕的太远了。

　　陈然把木箱子从车里都卸下来，只留下两个，然后把装着帆布箱子的大袋子从游泳池的洞口扔了下去，紧接着陈然也跟着跳了下去。

　　带着大袋子，陈然进入地下山洞里。

　　陈然把大袋子放在地上，随手踮起一块银条打量了一下，这银条只有四五厘米长，两厘米左右宽，厚度连一厘米都不到，虽然很小，但是拿在手心里却是沉甸甸的，在漆黑的山洞里发出耀眼的光芒。

　　陈然估摸了一下，这一根银条应该有一百克重，也就是二两左右。

　　把三大堆的银条都打量了一下，陈然就开始干活了，把帆布箱子都拿出来，然后开始一根一根的往箱子里装。

　　陈然一边把银条往箱子里装着，一边数着，等把帆布箱子装满，正好装了三百根。三百根的重量差不多三十千克，也就是三十公斤。

　　想把银条都运出去，就是搬运的时候比较困难，装着的时候自然要简单一些，不大一会，陈然就装满了三十个帆布箱子。每个帆布箱子，他都不多不少的装了三百根，三十个箱子，也就足足有九百千克了，而装了这么多，眼前这一大堆的银条才被装了还不到二分之一的。

　　对于陈然来说，银条自然是越多越好，这可都是钱啊。

　　装满了三十个帆布箱子后，陈然就把这些帆布箱子都搬到了游泳池洞口的下面，这一个帆布箱子也就是三十公斤重，陈然一趟提四个帆布箱子，七八趟就全部搬过去了，然后用绳子绑着帆布箱子，同样只绑着四个帆布箱子。

　　刚绑好，陈然倒是突然一拍眉头，现在只有他一个人，这样用绳子拉，显然要麻烦多了，这也没办法，毕竟不能找别人帮忙，这倒不是他信不过他的家人，主要是这样的事情越少人知道越好，以免嘴露无意之中泄了出去，像郭海这家伙，他是想都没想的，以这家伙的大嘴巴百分之一百的会传出去，就算他不说，那喝醉了后，也肯定会说出来的，相比郭海，陈平也好不到哪里去，没喝酒的时候没事，一喝醉那什么都抖出去了，再找其他人，那就信不过了，所以陈然也只能自己单干了。

　　不过此刻他倒是突然想起，他用绳子拉着，只有他一个人，需要来回回上下的，那多麻烦，怎么就忘记拿一个梯子了。

　　别墅里是没有梯子的，但陈然记得在山洞的出口之处倒是有一张折叠式的梯子。

　　先把箱子放下，陈然沿着通道来到出口之处，把摆在大石头前的梯子折叠起来，然后提着带到了这边来。

　　把梯子全部展开，可能是李建军也早有考虑，挑选的梯子也是最长的，所以这梯子陈然用着倒也正好，还长了点的。

　　有了梯子，无疑方便多了，陈然直接提着两个帆布箱子爬了上去，爬到头后，把箱子往上面一扔，接着爬下去接着把装着银条的帆布箱子往上运。

　　花费了没多长时间，三十个帆布箱子就全部搬上来了，陈然把梯子又拿出来放在被他挖出的洞内，然后把帆布箱子又全部提出了游泳池，搬进了停在一边的货车里。

　　陈然再把帆布箱子的银条全部取出来装进车里的木箱子里，等全部装完后，又带着三十个帆布箱子进入了山洞里。

　　就这样来来回回的，花费了半天时间，陈然终于把三大堆的其中一大堆银条全部装上车了。

　　陈然装着的时候也在数着的，其实也不用数，每次都是三十个帆布箱子，一次那就是九百千克，这第一大堆花费了三次。

　　虽然第三次没有把三十个帆布箱子装满，但这一堆的银条也有两吨多了，而这只是一堆而已，下面还有两堆的。

　　陈然对目前的银价虽然知道的不清楚，但这两吨多的银条怎么也价值一千多万吧。

　　装完这一大堆后，陈然从山洞里出来给马老爷子打了一个电话，说今天有事暂时不能过去了，现在忙了半截让他离开别墅，他还真有些不放心。

　　再有一点，那就是他还真有些干上瘾了，虽然很累很累，但精神上却很满足，也很有成就感，亲眼见到自己的劳动孕育出丰硕成果，这份成就感和骄傲是任何感觉都无法比拟的——尽管这批银条来的毫无光彩可言！

　　此时此刻，显然不止陈然精神亢奋，老爷子那边也是精神亢奋的很，现在老爷子可谓是全身心都想着怎么把陈然教育成才的，这么好的记忆力若是浪费了，岂不是暴殄天物。

　　一整天都在忙着这事的，就等着陈然晚上过来的，谁知陈然突然打电话说不过来了，老爷子哪能愿意，陈然好说歹说，才打消了老爷子让他立刻赶过去的念头，不过自然少不了要被老爷子说教一番。

　　苦笑着挂掉老爷子的电话，陈然看了看表，发现已经快晚上八点多了，他想了一下，决定接着干下去，今天起码要先装满一车再说。

　　不过这辆货车也只能装三吨多，陈然也不敢装多，只是又装了一部分就不装了。

　　独自一个人装了两三吨的货物，这要是换了其他人，即使身体再好，恐怕也早就累得找不到东南西北了。

　　陈然虽然累得不轻，但忙完后，仍然活蹦乱跳的，他能够坚持下来，自然是有着能量光圈的原因，累得不行了，就消耗掉几个能量光圈用在自己身上把体力恢复过来。

　　这也导致装完这一车，他体内的能量光圈也消耗的剩下不多了。

　　等忙完的时候，已经八点多了，陈然冲了一个凉水澡，休息了一会，然后出去吃了点东西，顺便把越野车也开了回来。

　　路上的时候，陈然在烟酒店里搬了一箱子南京九五之尊，一条一千五的那种香烟，等回到青龙山庄的门口，就把这箱子好烟发给了那些保安们。

　　其用意自不用说。

　　虽然说就算他没表示，这些保安服务也周到的很，但他表示了一下，这些保安肯定会更尽心一些。

　　对于这些保安，也不需要他去放低身份去结交，只需给他们一些小恩小惠的，不说让他们掏心窝子了，起码会让他们热心一些吧。

　　陈然这一箱子好烟派发下去，起到的效果是明显的，不说他们的态度变得如何热情和恭敬，只说从这以后保安队长在分派任务的时候，那些保安几乎都抢着要负责陈然这边就可以看得出来，执勤的时候也都尽心的很，在陈然以后遇到一次很大的麻烦之时，也帮着陈然出了很大的力，几乎成了陈然的私人保安，当然，这些都是后话了。

　　回到别墅，给家里打了一个电话说晚上不回去了，陈然直接躺床上去了。

　　虽然还是有些累，但想到明天吧这批银条转手出去后……

　　也就不感觉到累了。


第272章 陈家兄妹

　　这一夜，当真是好梦不断。

　　可能是昨天太累的原因，第二天早上，陈然起的有些晚，醒来的时候，都已经八点多了，而且还是被手机铃声吵醒的。

　　“小然啊，你大姐从上海回来了，打电话问你的，听说你在家就说要见见你的。”电话是李玉芝打过来的，也没其他事情，就是和陈然说了这样的一件事。

　　“妈，再说吧，我这两天有些忙。”陈然几乎想都没想的就摇头说道，如今他正忙乎着把这批银条出手的，哪顾得上其他的事情，别说是他这大姐了，就是再重要的人要见他，没啥重要的事情，也要推掉的，何况他也并不多待见他这位大姐，他老妈说的大姐，却是他的堂姐，也就是他大伯家的女儿陈敏。

　　陈然有一个大伯，两个叔叔和一个姑姑，姑姑嫁到外地去了，几年也不回一次家，就不说了，要说的是大伯和二叔，五个兄妹里，他的大伯和二叔的关系最好，而小叔和包括他老爸在内的四个兄妹关系都不怎么好。

　　四个兄弟，陈平最先发达起来，当然，这里的发达也只是相对来说的，大伯一直在家种地，偶尔当个泥巴匠给人家盖盖房子，这一大家子的恩怨也就是从陈然的二叔说起的。

　　陈然的二叔学习比较好，当时考上了县里最好的高中一高，在那个年代的高中和如今这个学生泛滥的年代自然是无法相提并论的，那个年代的高中生含金量很高，而进入一高，只要不出现意外，考入大学那基本上是百分之百的事情了，那个年代的大学生所代表的意义也不用说，出现一个大学生在整个乡里都是出名的。

　　而能够考入一高，对于农村里来说，同样是很轰动的，只是考上是考上了，但却没钱上，这种情况在那个年代的农村里是很普遍的事情。

　　陈然的大伯和陈平都结了婚，也都分了家，陈然的爷爷奶奶哪供得起一个高中生，陈然的二叔是想上的，自己抱着被子和干粮没带一分钱跑到学校去了，陈然的大伯只能跑到学校把他带了回来，家里都不赞成他继续上下去，最后他的老师让他去上师范，因为在那个年代师范不但不收钱，还包伙食和书本。

　　上师范和上高中的出路自然是不能相比的，陈然的二叔哭得不得了，就是要上高中，最终还是陈平力排众议，支持陈然的二叔上高中，学费和伙食费也都有他包了。为了这事，李玉芝可没少和他吵架。

　　三年后，陈然的二叔没有让人失望，如愿以偿的考上了名牌大学。考上了名牌大学，学费之类的自然不用发愁，乡里和县里都全给包了。

　　大学毕业后，陈然的二叔没有回到乡里，而是被分配在了市里，还追了一个城市女孩，这个女孩是他的大学同学，家里也有些权势，和这样的女孩谈恋爱，加上刚离校，自然要花不少的钱，但偏偏这个时候，陈然家里出了事，再也不能支援他了，而这些年来，陈然的大伯也积攒了一些钱，知道老三要有出息了，也舍得拿出一些钱来了。

　　后来的事情不用说，陈然的二叔也就是老三在市里当了倒插门女婿，在他站稳根脚后，还让老大也去了市里做起了生意，两人相互的扶持，老大生意越做越大，老三依靠着老丈人的地位在官场也平步青云，对于陈然家和老家的事情，却从不再过问，两三年时间才回老家一次。

　　陈然的小叔就没有老三的好运气了，参加了高考，考上了大学，陈然家里却没有能力支援他了，老大和老三不管不问，最后也就回家种地了。

　　五个兄妹，除了老大和老三保持着良好关系之外，其他的都形同陌路。

　　陈然和他的堂姐，也就是张敏，小时候两人的关系还是很好的，毕竟两人年龄相差不大，只不过长大了后，老大家发达了，陈然家却穷了，这贫穷之间的关系自然也就显露出来了。

　　所以听到李玉芝说张敏从上海回来了要见他，陈然也没怎么在意。

　　李玉芝对待老大和老三没好脸色，但倒也不至于给小一辈的摆脸色，所以才会问了陈然一下，陈然说没时间那也就算了。

　　挂掉电话，洗刷一番，陈然也就踏出了别墅，到了游泳池这边，准备继续干活了。

　　已经装好车了，陈然把游泳池这边还用胶单盖上，然后开着金杯货车朝着西郊的仓库而去。

　　一路之上，陈然可谓是精神高度的集中，他拉的这一车可都是白银，不得不谨慎一些，出了事，那麻烦可不小。

　　好在一路有惊无险，陈然顺利地将货车开到了西郊这边，直接开进了仓库里，卸车的时候，倒也简单了，把车厢抬高，他下了车，一拉就把木箱子拉了下去。

　　把装着白银的木箱子全部卸下来，陈然也没什么讲究，直接把白银倒在了地上，结果也就倒成了七八堆。

　　把木箱子再装进货车里，陈然用仓库的胶单把堆在地上的白银盖住，然后开着货车离开了仓库。

　　陈然先在路上吃了顿饭，接着去了花卉市场，挑选了一些花草装进了车厢里，昨天在后花园的时候，他看到还有一排花架的，但花架上却是空的，现在正好拉回去一批。

　　返回到别墅，这次根本不用叫，看到陈然开着货车进入了别墅，那些附近的保安们都跟了进来要帮忙的。

　　陈然不好拒绝他们的热情，只好让他们帮忙了，拉回来的花草本就不多，过来了一群保安，三两下的就全部卸了下来了。

　　陈然谢过他们，把他们送出别墅后，就把货车又开到了游泳池边。

　　先休息了一番，陈然就又接着开始干活了。

　　采取同样的方法，花费了半晌时间，陈然把剩下的白银也都装上了车，这一车比上一车要多点，但好在一下子拉完了，不需要再拉第三趟了。

　　快到中午的时候，陈然拉着一箱子白银又出了别墅，路过山庄门口的时候，那些保安热情地问他要不要派两个人跟着他的，陈然哪会让他们跟着，说事情已经办完了，要把货车还回去的。

　　结果那些保安们说这事交给他们去做就行了，陈然只能说这是借朋友的车，他也要和对方见见面的。

　　再次的拉着一箱的白银拉到了仓库里，陈然卸了车后，收拾了一下，就开着货车把货车还回去了。

　　回到别墅，把越野车开出来，陈然立刻赶到了仓库里。

　　白银已经运出来了，现在就是怎么处理掉了，这么一大笔的数目想要出手，还真有些麻烦。

　　摇摇头，陈然先用手机查了一下目前的银价。

　　7.28元每克。

　　这就是目前的银价，按这个价格算的话，一吨也就是七百多万了，他这一批白银至少也在五吨以上的，那全部转手出去的话，应该在四千万左右吧。

　　四千万，这个数目，陈然已经满足了，毕竟这笔巨款可完全是无本买卖赚来的。他一直想着开一家玉器行的，有了这四千万，那也就足够了。

　　还是先想想怎么转手出去吧。

　　正规渠道肯定是不行的，那只能走地下黑市，按说这方面的门路，马老爷子那边肯定要广一些，只不过陈然却不想走马老爷子的门路，毕竟他这笔白银的来路有些不正当，走马老爷子的门路，马老爷子必然会询问他白银的来路的。

　　走马致远的门路，也是同样的道理。

　　实际上，这方面的事情，陈然第一个想到的并不是马老爷子，而是朱风。

　　要说吧，陈然自己也有些门路的，那些珠宝行的老总，现在他也算是认识一些，不过都不熟，那也就不可靠，一个地级市的市场才多大，骤然出现这么多的白银，必然会引起有关部门的调查的，所以必须找可靠的人才行的，朱风的关系不一定可靠，但以朱风的威势，那些人绝对知道该怎么做的。

　　陈然找朱风帮忙，不是要的他的门路，而是要的他的威势。

　　想了想，陈然也就打电话给朱风，先问问这家伙再说。

　　“白银？”

　　朱风听到陈然有事要找他帮忙，还是挺高兴的，自从结识陈然后，陈然还从来没找他办过事呢，只是一听说陈然说的事，顿时郁闷起来：“几块钱一克而已，随便找家金银回收行卖掉不就行了，又不是金块。”

　　“风哥，如果这么简单我还找你干嘛的啊。”陈然有些哭笑不得，“数量有些多，怕招人眼……”

　　“多少啊，有一吨没？”朱风这才提起了精神。

　　“没有一吨，我至于找你帮忙嘛。”

　　“这样啊……没问题，不过现在银价好像一直在掉价啊，五一的时候都涨到十一块了，现在掉到八块以下了，这样直接卖掉，价钱肯定要便宜一些的。”

　　听陈然说数量多，朱风只是略微一想，就明白了陈然为何找他帮忙了，他还真没这方面的门路，不过就像陈然想的那样，对于他来说，已经不需要门路了。

　　“价钱没问题，能多点就多点，不能多也就算了。”走这样的门路，价钱肯定要比市价低一点的，毕竟他要是拿着直接去卖掉，税费不说，还要缴手续费，据说为了限制市民出售手里收藏的银块，手续费都要缴纳百分之十的，加上税费，这可不是小数目。

　　“那好，你说个地方，我直接带人过去。”

　　把仓库的地址和朱风说了一下，陈然也就挂掉了电话，他先把现场收拾了一下，木箱子都搬到墙角去了，散落一地的银条也被他收拾了一下。

　　陈然这边刚收拾好，朱风这边也就带着人过来了。

　　“陈老弟，你这地方可真不好找啊……”听到仓库外面的车笛声，陈然连忙走了出去，把大门打开，就见到了朱风。

　　“不好找不也被你找到了嘛。”陈然轻笑着摇摇头。

　　朱风嘿嘿一笑，伸手一指：“老弟，人我给你带来了。”然后又转头望向他带来的人笑眯眯地说道：“老黄，这位是谁，不用我介绍了吧。”

　　朱风带来的人赫然是天中金龙珠宝公司老总黄尚，也就是在玉雕大赛之时，把赌玉指标让给朱风的那位。

　　“不用介绍，不用介绍……”黄尚连连笑着摇头，一边热情的伸出手和陈然握着手，一边笑呵呵地说道：“陈会长，您可真是神龙不见首尾啊……”

　　在来之前，朱风只是和他说有一个朋友手里有点白银要转手出去的，却没说是陈然，看到是陈然，他哪能不热情，在他眼里，陈然和朱风显然是不同的，他怕朱风，也就唯恐避之不及，而对陈然却恰恰相反，不说现在陈然在玉雕界的地位，只说陈然突然坐上玉石协会的常务副会长就得让他好好的结交了。

　　陈然也微笑着和他握了握手，心里却有些意外，这家伙的消息倒是灵通的很啊，他这边还没上任的，对方可就已经得到消息了。

　　“陈会长？”

　　听到黄尚对陈然的称呼，朱风倒是一愣：“我说老弟你这是哪门子的会长啊？”


第273章 亿万富翁

　　“朱老板，你还不知道吧？现在陈兄弟可是我们玉石协会的常务会长啊。”看到朱风一脸的迷糊，黄尚笑着解释道，语气多少有点炫耀的味道，他也是玉石协会的会员，在天中市，由于老爷子对入会的要求控制的极严，想要加入玉石协会可不像其他地方交交钱或者捐点钱那就成了，没点在玉石方面的本事，那是想也别想的。

　　像朱风在玩上赌石后，就一直也想着加入玉石协会的，因为玉石协会有一部分的会员都是专业玩赌石的，不加入玉石协会，也就进不了这些会员的圈子。

　　真正玩赌石的，可不是直接在毛料市场切几块料子就是玩赌石了，他们这些专业玩赌石的就像玩收藏一样碰到自己对上眼的料子都会买下来，但不切，会收藏起来，也就是收藏毛料。

　　对于他们来说，收藏毛料才是他们的爱好。

　　想要切石的时候，会邀请一些圈子内部的捧场，这些捧场的会员也都会带上一块或者两块的毛料，要么是自己切开，要么是相中其他人的毛料了，也可以交换。

　　他们收藏的毛料都是他们精心挑选出来的，自己切的时候，都肉疼不已的，自然也就舍不得被其他人给横刀夺爱了，那对朱风这样的人，不用说，肯定是像防狼一样防着的。

　　朱风想进入他们这个圈子的原因，就是因为从云南那边运过来的表现好的毛料几乎都在这些人手里。

　　老爷子对入会要求控制的比较严，正是如此，协会的含金量也就相当的高，在圈子内，会员的地位也就高，这些会员们也就以此为荣了。

　　就像现在，朱风加了几次都没加进来，提到这一点的时候，黄尚在朱风面前自然不免有几分得意，他和朱风也算是老关系了，倒也敢和朱风开些不过分的玩笑。

　　“真的假的啊？”

　　朱风听到黄尚的话，脸上那像是两条细缝的眼睛，顿时瞪得溜圆，看到陈然苦笑着点点头，当下不满地对陈然说道：“陈老弟，我说你不厚道啊，这好事怎么也不和老哥说下，咱们也好好庆祝庆祝……”

　　“风哥，我这还没上任呢。”陈然有些哭笑不得，这还没上任的，那边就去肆无忌惮的庆祝去了，让老爷子知道了，估计没好果子吃。

　　“没上任？那不是迟早的事情嘛。”朱风嘿嘿一笑，伸手和陈然握了一下手：“陈老弟，以后老哥我可就跟着你混了。”

　　陈然能够当上玉石协会的常务副会长，朱风也挺高兴的，马老爷子不待见他，一直不让他入会，现在有了陈然，那自然不一样了。

　　“风哥要跟着我混，那恐怕得喝西北风了。”陈然轻轻一笑，然后伸手一指身后的仓库，做了手势说道：“风哥，一会咱们再说，现在先办正事。”

　　“对，对，老黄，先办正事。”朱风笑嘻嘻的拍了拍黄尚的胳膊，跟上了陈然。

　　黄尚也连忙点头笑着跟了上去，对陈然和朱风的关系，他倒是羡慕的很，他看得出来，陈然和朱风这关系不是一般的好。

　　陈然把仓库的大门推开，领着朱风和黄尚进入了仓库。

　　“黄老哥，怎么样，你能不能吃的下？”进入仓库后，陈然直接走到堆成了小山般的银锭跟前头也没回的问了一声，他还真有些担心黄尚不能完全吃的下，毕竟黄尚的珠宝公司在天中市虽然不小，但眼前的白银可不是小数目，一家珠宝公司还真不一定能够吃的下。

　　陈然问了一声，却没有回声，有些奇怪，也就回头望了过去，这一望，却望见朱风和黄尚还在门口站着的，根本没有进入仓库，正目瞪口呆的望着这一大堆的银锭的。

　　“我说两位……”陈然摇头失笑，倒也能理解，他望到这一堆的银条的时候，还有些震撼的说不出话的，而且当时这一堆银锭可是分成三堆的，现在三堆堆在了一起，他也没有整理好，就那么散乱的堆在了那里，那看着也就又壮观了一些。

　　“这么多？”黄尚倒吸了一口冷气，和朱风一起过来的时候，朱风没有和他多说，只说有一批白银想要转手给他，他也没当回事，私人拥有的白银就算多，那能多到哪去，没料到数量竟然会这么多，这怎么也有五六吨吧。

　　“陈老弟……”朱风也被眼前白哗哗的银锭给晃花了眼，好不容才把目光从堆着的银锭堆上挪开了目光，瞪着溜圆的眼珠子，望向陈然：“你怎么搞来这么多的白银。”

　　他也没想到会有这么多，他问陈然有一吨没，陈然说有，他以为也只是一吨多点呢。

　　“老黄，能不能吃的下？”吃惊过后，朱风就掉转过头望向了黄尚，他也有些担心黄尚能不能吃的下。

　　“太多了，我只能吃的下三分之一。”黄尚苦笑着摇了摇头，这么多的白银可要好几千万的，他的公司才多大，和朱风做买卖，肯定不能赊账的，他还真没有这么多的流动资金，就算有，他也不能把流动资金全部都拿来买成白银啊。

　　听到黄尚这么一说，陈然顿时眉头一皱，这批白银毕竟有些来路不正，他可不想分批转手出去。

　　朱风的脸色也有些不好看起来，陈然的心思，他自然明白，就算之前不明白，看到这么多的白银，他也明白了。

　　“陈会长，这批白银你打算以什么价位出售？”黄尚琢磨了一下，突然抬头望向陈然问道。

　　陈然想了想，就说道：“价位好说，只要你能完全吃的下，给你便宜一点也行。”他倒也不怕黄尚坑他，不说有朱风在，就是以他玉石协会常务副会长的身份，黄尚也不敢把他得罪的狠了。

　　“陈会长，我考虑了一下，我可以找几个朋友联合吃下，只不过这个价位要低一些才行，不然，要是没赚头的话，他们完全可以从正规渠道买，就算是从正规渠道买，以我们这些老客户的关系，也有内部价的。”

　　黄尚沉吟着说道，他一个人肯定吃不下的，只能找几个朋友一起吃下了，这事要是操作好了，说不定他还能从中赚到一些的，既能帮朱疯子和陈会长一把，还能赚一些，何乐而不为呢。

　　“老黄，不管是你一个人吃下还是找朋友联合吃下，价钱方面好说，但只能你一个人出面，其他的我们不管，你知道该怎么做吧？”

　　陈然还没说什么的，朱风就突然笑眯眯地开了口。

　　“朱老板，陈会长，这个放心，我老黄绝对守口如瓶。”

　　黄尚连忙保证道，他自然知道该怎么做，这么多的白银，不用想，也知道来路不正了。

　　陈然这才点点头。

　　“两位稍等一下，我出去打个电话。”看到陈然和朱风答应了下来，搁下一句话，黄尚就屁颠屁颠地跑了出去。

　　“老弟，我说你不会是把桐柏那边的加工厂给抢了啊，要不怎么搞来这么多的白银？”等黄尚出去后，朱风望着眼前一大堆的白银，颇感兴趣的嘿嘿笑着问了一声。

　　桐柏是邻市的一个县城，和碧水县城是紧挨着的，桐柏县城拥有一个很大的银矿，不但是全国四大银矿之一的银矿，还是排在首位的，可以说，是全国最大的银矿了。

　　“风哥，我倒是有这想法，可惜没这本事，这批白银也是我从别人手里搞来的，他是干那个的不好出手，也就低价转给我了，我也就是赚个差价而已。”陈然说着的时候，伸手朝着地下比划了一下。

　　“原来是这样啊，我说你从哪里搞来这么多的白银。”

　　两人刚说了两句话，黄尚就回来了，说事情已经搞定了。黄尚给陈然的价格是六块二毛每克，等于是在市价上每克少了一块钱。

　　陈然几乎考虑都没考虑就答应了下来，这个价位对于他来说，实际上并不算低，就算他走正规渠道，扣除税费和手续费，和这个价位也差不了多少了。

　　等陈然答应下来，黄尚也就打电话叫人过来了，大约等了十几分钟，他的人就开着货车过来了。

　　先把银条全部过称，结果陈然的这批银条一共有6.8吨，算过账后，除去零头，也就是四千二百万。

　　黄尚的人把白银全部拉走，而黄尚自己则陪着陈然和朱风一起去银行划账，刚才打电话的时候，他已经让他的朋友先把资金打到他的账号里了，以他的关系，他那些朋友也不怕他会赖账。

　　划了账，陈然的银行卡里，也就一下子多了四千二百万了。

　　四千二百万，加上那五十万美金兑换来的三百多万，也就是四千五百万！

　　四千五百万啊，这次可真是赚大了。

　　一下子进账了四千多万，陈然还是很满足的，也很有成就感，怪不得那些大老板都这么有钱了，还要拼命的挣钱，这种挣钱的快感的确很让人着迷。

　　陈然发现他也喜欢上了这种感觉……

　　这已经不是单纯的钱不钱的问题了，关键是能亲眼见到自己的劳动孕育出丰硕成果，这份成就感和骄傲是任何感觉都无法比拟的。

　　虽然他这笔钱来的并无光彩可言，但也是他辛辛苦苦的搞来的。

　　不知不觉的，陈然现在也算是名副其实的千万富翁了，手里有几千万的存款，还有两千万的豪宅，这要是放在以前，简直是不敢想象的。

　　说起别墅，陈然倒是突然心中一动，这栋别墅怎么说也差不多价值两千万的，要是卖掉，两笔钱加在一起，可就是六千多万！

　　六千多万！

　　四千多万的时候，陈然还没其他想法的，但两笔钱加在一起……

　　六千多万。陈然突然发现这个这个数目相离下一个目标，好像差的并不太远啊。

　　亿万富翁……

　　这个称号真是太有吸引力了！


第274章 玉雕流派

　　这批白银的总价值是四千二百多万的，零头被陈然给划去了，中午这顿饭自然得黄尚请，吃过饭，陈然和朱风一起去了一趟宝剑厂瞧了瞧，虽然昆吾国的冶金技术打造兵器比较快，但显然也是需要时间的，朱风也只能干着急。

　　忙乎了几天时间，别墅藏宝的事情也算是告一段落了，陈然一直提着的心也落了地，这到了宝剑厂，也就琢磨宝剑厂的事情起来。

　　宝剑厂虽然已经开工了，但除了吴老头和他的几个徒弟之外，实际上，还是只有陈然光棍司令一个，吴老头只是负责锻造兵器而已，陈然也问过他的意见，他说除了锻造兵器之外，其他的一概不管，那陈然也只能再找一个厂长了。

　　厂长人选，陈然心里也没谱，他的宝剑厂经营模式和其他的宝剑厂不一样，厂长也得必须找一个信得过的厂长才行，他手里还真没有合适的人选，信得过的人也就那几个，但现在却都有事情在做。

　　暂时没有合适的人选，陈然也只能作罢。

　　离开宝剑厂，和朱风分开后，陈然又回到了别墅，游泳池被挖出来的洞口总要想办法填上的，他先去外面买了一块钢板回来。用钢板堵上洞口，把挖出来的沙石和砖头都填进去，接着又打电话给物业叫来维修工重新铺了瓷砖。

　　这个过程中，陈然自然一直在场盯着的，虽然地下山洞里的白银已经取出来了，但下面的山洞能不被发现还是不要被其他人发现的好，毕竟李建军的那些日记和账本还在下面放着的。

　　这些工人的装修速度还真没的说，不到半个小时的，人家就搞定了，还帮着陈然把游泳池刷了一遍，等工人离开后，陈然就放了一池子的水，脱掉衣服，跳进去扑腾了几下，还是这样洗澡比较爽。

　　离开别墅，陈然也就开着车去了老爷子那里，没办法，都打几个电话催他过去了。

　　“先把这些书全部看完再说。”到了老爷子那里，老爷子二话不说带着他直接进了书房，接着什么也没说，伸手一指放在桌子上的一摞书，先让他看书了。

　　知道陈然的记忆力好，老爷子显然是准备的很充足，这一摞子书起码也有二十多本了，比上次还要多。

　　陈然起初的估算，开一家玉器行至少要四千万的资金，现在他手里的资金已经达到这个目标了，所以开玉器行的事情也要被提上日程了，现在自然也就要开始为之做准备了，这第一手准备，也就是拿下玉石协会常务副会长这个职位，有了这个身份，不但能够给他省去很多的麻烦，还能给他带来很大的好处，对他所要开的玉器行在天中市立足也很重要。

　　由此，现在首要的就是过了老爷子这一关，正式的接任常务副会长的职位。

　　老爷子让陈然看书，陈然也不多说，坐下来立刻翻看起来，老爷子坐在一边泡了两杯茶。

　　知道了陈然的记性好，老爷子针对陈然的学习的计划明显是有了改变。

　　这一点，从老爷子让陈然看到书就能看得出来，昨天老爷子让陈然看的都是玉石检测之类的书籍，而如今却涉及到了方方面面，有玉石检测，有古玉鉴定，有历代雕工，还有古玉文化，玉石之路……等等。

　　“看完了？”

　　等到陈然把最后一本书看完，本来还眯着眼睛一脸笑意的老爷子脸色立刻严肃了起来，一副严师的模样。

　　“看完了。”

　　陈然看老爷子这么严肃，也就规规矩矩的坐好了。

　　“有什么想问的没有？”老爷子显然有些好为人师。

　　“老爷子，你给我说一下国内的玉雕师流派和渊源吧。”

　　陈然想了想，在玉石检测上，倒也没有啥想问的，毕竟那些东西书本上都说清楚了，有问题的还是玉石鉴赏和玉雕师两个方面上，想到玉雕大赛陆天明和阿憨的玉雕之术，陈然也就问了出来，等他出现在玉雕界后，势必会遇到很多玉雕师的。

　　“怎么问起这个来了。”

　　马老爷子没好气的瞪了陈然一眼，本不想回答陈然这个问题的，但想到陈然的八刀分浪雕刻法，也就热乎起来，乐呵呵地说道：“既然你问了，那我就和你说一下吧，这天下的琢玉玉雕师，要说流派，还是首推北派、扬派、海派、南派这四大流派……”

　　“北派”，自然也就是京、津、辽宁—带玉雕师形成的雕琢风格，“北派”玉雕有庄重大方、古朴典雅的特点。

　　“扬派”，扬州地区玉雕师所表现的独特工艺。“扬派”玉雕讲究章法，工艺精湛，造型古雅秀丽。

　　“海派”，则是以上海为中心地区的玉雕艺术风格，“海派”以器皿之精致、人物动物造型之生动传神为特色，雕琢细腻，造型严谨，庄重古雅。

　　“南派”，也就是广东、福建一带的玉雕师，由于长期受竹木牙雕工艺和东南亚文化影响，在镂空雕、多层玉球和高档翡翠首饰的雕琢上，也独树一帜，造型丰满，呼应传神，工艺玲珑，形成“南派”艺术风格。

　　马老爷子不但给陈然讲解了四大流派和如今四大流派的代表人物，还讲了这四大派形成的渊源和玉雕鼻祖，像北派的玉雕鼻祖就是丘处机。

　　“老爷子，为何我们省一直没有形成派别呢，据我所说，我们省好像是全国最大的玉雕生产基地，我们省的玉雕师也遍布全国，玉雕师人数就高达四五十万，规模可谓是最大的，同样也有两位五级玉雕大师坐镇，六十八位四级玉雕师，相比这四大流派好像并不差吧，而且这几年的全国玉雕大赛中，我们省的中奖率也是最高的……”

　　听老爷子说完后，陈然也算是明白了国内玉雕界的大致情况，起码对国内的玉雕师都有了一些了解，只不过有一个问题，他却始终没有搞明白。

　　陈然在省玉雕学校的图书馆曾看过中原省玉雕师的数据，中原省有两位五级玉雕师，五级玉雕师又被称为国家玉雕师，这两位国家玉雕师，陆家占了一位，另一位也就是玉雕学校校长王老头了。

　　六十八位四级玉雕师，四级玉雕师又被称为省级玉雕师，这六十八位省级玉雕师在玉雕学校可是都有雕像的，要说比人数的话，中原省绝不比四大流派差了，五级玉雕师的人数和这四大流派差不多，而四级玉雕师的人数那就远远多于四大流派了，玉雕师的总人数就更不用说了，只是中原省为何没有形成流派？

　　这一点让陈然百思不解。

　　“你不问这个，我也要和你说的。”马老爷子先是点点头，然后叹气道：“中原省没有形成风格的原因有两点，第一点原因是没有国家玉雕师坐镇。”

　　看到陈然张嘴要打断他的话，老爷子摆手说道：“别急，听我说完，陆家虽然有国家玉雕师，但陆家并不是中原本土玉雕世家，而是从扬州陆家分裂出来的，中原陆家的玉雕风格也属于扬派一脉，老王倒是正经八百的中原人，但老王却是从小在京城生活，拜师学艺学的也是北派一脉的雕工，一直在其退休后，才回到中原，所以不管是陆家的陆道宏还是老王都不被承认是中原派一脉的，也正是如此，才造成了中原派一脉在玉雕界的尴尬局面，再一点的原因，就是中原一派的玉雕师雕琢风格有些驳杂，没有形成自己的风格……”

　　说到这一点，老爷子也有些唏嘘不已，他自个并不是玉雕师，但作为爱玉之人，对自己的家乡却没有形成自己的玉雕流派还是颇为遗憾的。

　　听老爷子这么一解释，陈然这才明白怎么回事，这里面的内情他还真不知道，书上也从来没有见到过，陆家的事情也只有老一辈的人物才知道，他不知道倒也不怪他。

　　陈然离开老爷子那里的时候，已经晚上十点多了，老爷子兴致很高，吃过晚饭，还拉着他在书房逼着他看了两个钟头的书，几乎要把老爷子的书快看完了。

　　老爷子收藏的书籍不用说，看了这么多，对于陈然来说，就像是吃了大补丸似的，不管是知识层面还是眼界，都有一种豁然开朗的感觉。

　　本来老爷子让他直接留宿的，但陈然还是离开了，时间这么晚了，他也没有回家，直接去了别墅那边。

　　新的一天，六点起床，陈然洗漱之后，就穿着一身简单的衣服出来锻炼起来，这几天一直在忙着别墅的事情，他几乎都没有练习怪异舞蹈。

　　怪异舞蹈，目前还停留在第五个动作，不过前五个动作被陈然练习的熟的不能再熟了。

　　这些动作可谓是越来越难，做的时候，对身体素质的要求，力量、柔软、反应都需要相当的水平。

　　就像第六个动作，陈然怎么做都暂时做不出来，做不出来，陈然也不气馁，既然现在做不出来，那就慢慢地来，先把身体练起来再说，身体练起来了，自然也就做出来了。

　　先在别墅的阳台上练习了一会怪异舞蹈，等出了一身汗了，陈然直接在阳台上冲了一个澡，洗过澡，身体一点也没有感到疲劳，反而浑身都有种发热的感觉，就像是浑身都充满了力量似的。

　　站在天台上，瞩目远眺，前方是一望无际的湖面，后面是郁郁葱葱的山峰，陈然看的兴起，就进入别墅拿起钥匙，跑到了后花园。

　　在后花园还有一个后门的，陈然把后门打开，外面是一片树林。

　　找到山路，陈然呼吸着清新的空气，沿着山路朝着山顶跑去，他的身体素质自不用说，跑了一个来回趟，也只是额头上微汗。

　　回到别墅后面的树林的时候，陈然发现这个地方倒是练习谭腿的好地方，从看守所出来后，他也就没有正经八百的练习过谭腿了，至多也就是在房间里练两下，在房间里练放不开手脚，练习着自然很不舒服。

　　现在发现这个地方，他也就在这片树林里练习谭腿起来。

　　谭腿一共有十二路，陈然练习了两遍后，也就停了下来，正准备转身离开的时候，却突然发现在他不远处竟然站了一个人……


第275章 马三拳

　　正要转身离开的时候，突然发现旁边站了一个人，陈然可谓吃惊不小，这人也不知站在这里多久了，他竟然一点也没有发现。

　　“小伙子，你练的可是精武谭腿？”

　　这人却是一个老人，须发半白，但精神矍铄，面容红润，穿着一身的白色练功服。

　　“精武谭腿？应该是吧。”陈然点了点头，谭腿他知道，但精武谭腿就不太清楚了，应该只是换个称呼。

　　他自然不知道谭腿也是有很多流派的，有临溪潭腿，精武谭腿，少林潭腿……而穆刚传他的赫然是精武谭腿。

　　“小伙子练得不错，深得谭腿其形。”老人点点头，说道：“不过就是过于刚猛了，谭腿的特点就在于动作精悍，与那些八卦太极不一样，它的爆发力强，速度快，招数灵活多变的，你的爆发力很好，但爆发力的时间掐的不好，谭腿讲究的爆发力是踢中敌人的瞬间突然爆发，而不是出腿时就爆发了，这样等你踢中敌人的时候，力就泄了，还有谭腿讲究攻防迅疾，以你这样的练法，与人对决的时候，你一脚踢中了别人，那也就赢了，但万一你没踢中的话，可能就要遭到对方的攻击。”

　　“老人家也会谭腿？”陈然听老人说的头头是道，忍不住问道，他对谭腿懂的并不多，跟着穆刚学的时候，穆刚也没和他说起这些，只是教他怎么练，教他练的也就是这样，他的记忆力比较好，模仿能力自然也就强，他练习的谭腿完全是模仿的穆刚，以穆刚的性格，把谭腿练习的刚猛了一些也不是没有可能。

　　听到陈然这样问，老人却笑呵呵的摇了摇头：“我倒是不会，只不过是略懂皮毛而已。”看到陈然欲言又止，也就呵呵一笑：“这样吧，我给你演示一下。”

　　老人虽然说略懂皮毛，但陈然也看得出来老人肯定懂得不少，碰到这样的一个人不容易，他自然不会放过这样请教的机会，只不过他不知道这里面有没有什么规矩，也就没好意思开口，现在老人自己说了出来，陈然连忙点了点头。

　　“我看得出来你的身体柔韧性很好，动作也做得很标准，唯一的不足之处就是爆发力的时间掐的不太准，现在我给你演示一下如何发力……”

　　老人向前走了两步，走到空地处，先是做了个手势，拉开架子，比划了一下后，缓缓伸出右腿，老人的动作很慢，好像推磨一样，“这是出腿，出腿用的力不是发力，而是筋骨的劲，所以出腿的时候，一定要沉，一定要稳，不然，没有伤到敌就先伤到了自己……”

　　“发力要在击中敌人的瞬间发力，力从何而来，力是惯性，骤然间的爆发，所以用力的时候一定要快，一定猛……”

　　说着说着，本来动作缓慢的老人突然骤然发力，霎时，老人浑身气势突变，一腿撩出，大开大阖，凌厉之意滚滚席卷扑面而来，如山岳般稳重，如奔雷般快速……

　　虽然明知道老人只是给自己演示一下不是对付自己的，但老人这气势一出，陈然还是忍不住下意识的猛的后退，拉开了架子，做出了一副防御的动作。

　　噼啪！

　　老人这一腿使出，整条右腿都发出啪啪脆响，好像把空气都抽爆了一样，看的陈然心惊不已，这老人骤然爆发的力量别说是他使不出来，就是穆刚估计也差了一大截。

　　如果说刚才对老人还没怎么在意的话，老人这一腿使出就不得不令陈然重视起来了，立刻竖起耳朵，聚精会神的听着，生怕漏掉一个字。

　　“出腿后，不管击中敌人还是没有击中，都要迅速收腿防御，防御之后，换个方位再次进攻，谭腿又叫寸腿，多上下盘同步出击之术，可令对手防不可防……”

　　老人接连朝着陈然比划了好几个动作，那出腿的酣畅淋漓，一往无前，给陈然震动不小，老人虽然身体强健，但要说比力量的话，肯定没有自己的力量大的，可是出腿所造成的效果就恰恰相反了，根本不可相提并论。

　　“你试一下我看看。”比划了几个动作，老人收回动作，一脸微笑地望着陈然。

　　陈然点点头，退后了两步，和老人拉开了距离。陈然先是摆了一个步子，不过却并没有立刻出腿，而是凝神回想了一下老人出腿的姿势和动作，回想着的时候，也细细的领会着。

　　老人倒也没有丝毫的不耐，反而暗中点了点头。

　　细细领悟了半晌，陈然也缓缓地出腿了，起初他的动作同样很慢，但是，突然一个转身，转身的瞬间骤然发力，霎时，凌厉之意猛然爆发。

　　陈然的身后是一颗针叶树，啪的一声，陈然这一腿直接抽在了树干之上，只听咔嚓一声，那颗针叶树从腿击在的地方裂开了。

　　收腿，出腿，上盘之后，却是下盘，在地面上轻轻一点，霎时，仿佛一锤子锤在了地面上似的，整个地面都轻微的颤动了一下。

　　一种喜悦升腾而起，陈然心里产生了无边的喜悦和成就感。

　　虽然他的爆发力依然要差老人很多，但相比以前，他这一腿的力量可就不知翻了多少倍了。

　　收腿之后，陈然也就望向了老人。

　　老人望到陈然的出腿效果，却怔了怔，似乎没想到只是经过他指点了一下陈然就领悟了出来，要知道他教陈然的可不是简单的谭腿发力这么简单，而是一种高深力量的运用。

　　他遇到陈然也是碰巧了，刚才他也去山上跑步了，上山的时候，他就见到陈然了，只不过他跑的要慢一些，所以陈然也没有发现他，而在陈然下山的时候，他却在一边打拳，陈然没发现他，但他却发现了陈然，见到陈然从山下跑到山上，又从山上跑下来，竟然还能保持这个跑步的速度，脸不红气不喘的，一时好奇，就跟了过来，也就正好看到了陈然在练习谭腿。

　　看到陈然把谭腿练习的一路一法，刚劲有力，有模有样的，让他忍不住走了出来，有心指点陈然两下，他虽然没有学谭腿，但对谭腿却并不陌生。

　　“很好，小伙子你练得很不错。”老人赞许的点了点头，随即微笑着说道：“谭腿有一个说法，说手是两扇门，全凭腿打人，谭腿四只手，人鬼皆发愁，我看你似乎只是练习了谭腿没有练习拳法，我这里有一套拳法，你可愿意学？”

　　老人看到陈然的悟性这么好，倒是起了收徒之心。

　　“老人家，只要您愿意教，我是求之不得的。”

　　陈然满口答应了下来，这等好事，遇到了自然没有放过之理，尽管这年头练武，似乎用处不大，但起码也算是有了点防身之处，还能强身健体。

　　“练拳不是一朝一夕的事情，尤其是内家拳，内练筋骨，外练皮，到了极高境界，任何部位都可以成为攻击利器，所以想要学好拳法，就要持之以恒锤炼，细心体会意境！”看到陈然答应的这么痛快，老人虽然心里挺高兴，但表面上还是提醒了陈然一下。

　　“这个世界上真的有内劲内力的存在不成？”陈然听得倒是有些吃惊，他还以为学习拳法也像他学习谭腿这么简单呢。

　　听到陈然的话，老人哈哈一笑：“内力存在不存在，我是不知道的，不过内劲却是真实存在的，内劲也就是对筋骨力量的高深运用，花最少的力量，达到最大的效果，刚才你那一腿就已经算是掌握了内劲的使用方法，除了内劲之外，还有内息，内息并不是内气和内力，也不是什么功法，只是一种状态，就像对敌之前，都要调整一下内息，憋着一口气和泄一口气的效果自然是不同的，至于电影里的内力那只是夸张的说法罢了。”

　　听到没有什么内力的存在，陈然倒也没有失望，他对这个也一直都不怎么信得，只不过他却想起了怪异舞蹈，在这之前，他也曾想过怪异舞蹈会不会是什么内功心法的，现在看来显然不是，至多也就是锻炼身体的方法罢了，就像广播体操这样的性质的，当然，怪异舞蹈起到的效果无疑不是广播体操可比拟的。

　　怪异舞蹈能够增强自己的体质，自己若是学习内家拳，无疑要比其他人容易一些，算是已经有了一个基础。

　　“我要教你的拳术是形意拳中的五行拳，今天时间不早了，就先不学了，等到明天我再教你，只不过我不常这边住，恐怕有些麻烦，这样吧，这是我的名片，等到明天的时候，你就去这个地址上找我，如何？”

　　老人并不常住在青龙山庄，只是他的儿子在这边住着的，而他在休假的时候，偶尔才会来这边住两天。

　　“好的。”

　　陈然点点头，接过老人递来的名片，也没看，直接装进了口袋里。

　　“时间不早了，小伙子，咱们回头见。”

　　老人笑了笑，冲着陈然摆摆手，转身跑着离开了。

　　老人年龄起码也有六十岁了，但翻山越岭的跑着，却如履平地，看的陈然心服口服，这老人显然是内家拳高手。

　　陈然对老人的身份还是很好奇的，所以等老人离开后，他就掏出了老人的名片看了看。

　　看到名片上老人的名字，陈然顿时满脸的吃惊和意外。

　　只见名片上写着飞马武馆，马三拳。

　　马三拳？

　　这不是……


第276章 郭海相亲

　　“阿然，你来了啊。”

　　陈然刚走进郭海家，迎面就碰上了云姨，云姨一边笑着将陈然迎入屋里，一边朝着楼上喊道：“大海，阿然来了，你还不快下来。”

　　“云姨，你身体好些了没有啊？”陈然也没客气，直接坐了下来，冲着云姨轻笑着招呼了一声。

　　一听说陈然问起这个，云姨顿时乐得合不拢嘴，连连点头：“好多了，前两天我还去医院检查的，医生说差不多已经恢复过来了，再等一段时间，就能完全恢复了，阿然，阿姨的病可多亏了你了，要不是你啊，这下半辈子，阿姨可真的不知道怎么过下去了，我倒是没什么，就是把这个家拖累的……阿姨真不知道该怎么感谢你了。”

　　“云姨，你可别再给我说什么感谢的话了，你再这样说，以后我可不敢进你家门了，小时候，你对我这么好，好吃好穿的，有大海的就有我的，现在我对你好点，难道不应该吗？”

　　听云姨又说起了感激的话，陈然连忙站起来拉着云姨把她按在了沙发上，好说歹说的劝慰了一番。

　　陈然这话倒也不假，在上初中的时候，他和郭海都住校，云姨每次去学校看郭海的时候，都会带些好吃的，因为他和郭海后来不在一个班，云姨每次带好吃的时候，都带两份，给郭海一份，给他一份，冬天下雪了，每天鞋子都穿的湿淋淋的，把脚都冻坏了，当时家里出了事，陈平和李玉芝根本顾不得管他，云姨见了，就拉着他去给他买了一双那种超厚的棉靴，再也不怕冻脚了。

　　一直到现在，每次想起这件事，陈然都觉得心里暖暖的，当时的他虽然还不懂事，但潜意识里也想着等长大了要好好报答云姨。

　　这也是在得知了能量光圈有治疗身体的效用后，陈然几乎是第一个想到云姨的原因。

　　“云姨，大海把我叫来有啥事啊，还说郭叔你们两个让我过来一趟的。”劝慰了一声，为了不让云姨再提起感谢的事情，陈然连忙转移了话题，早上和马三拳老人家分开后，刚回到别墅，就接到了郭海的电话，神神秘秘的说让他立刻快马加鞭以最快的速度赶回来一趟，还说什么江湖告急，回来晚了就再也见不到他了……

　　听郭海这家伙的语气，怎么也不像是江湖告急的样子，陈然也就没准备搭理他，谁知这家伙把老郭和云姨也抬出来了，江湖告急的求救也改成了上级下达命令，命令他火速赶回，战况紧急，不得有误。

　　陈然问了他半晌，这家伙支支吾吾的也没说出个所以然来，倒是一直在嘿嘿的笑个不停。

　　“阿然，你郭叔的同事给大海介绍了一门亲事，把你叫回来是让你给大海掌掌眼的。”云姨笑呵呵的回答说道，随着陈然给郭家和陈家带来的变化越来越大，不知不觉的，陈然在两家里的地位也越来越高了，无形之中，陈然说的话自然也越来越被看重了，虽然说不管是陈家的事情还是郭家的事情，陈然都不怎么管事，但真遇到什么大事的时候，却都要和陈然商量一下，听听陈然的意见。

　　郭海的婚事自然也是郭家的大事了，所以老郭和云姨都第一个时间想到了让陈然帮着掌掌眼，陈然要是说不行，那他们还真得考虑考虑……

　　“这是好事啊！”陈然微笑着点点头，怪不得大海这家伙在电话里吱吱呜呜的，问他怎么回事，也只会嘿嘿的傻笑。

　　“是好事，呵呵，阿然，说起来还是多亏了你，要不是你，还真没人会给大海说亲……”云姨也高兴的合不拢嘴的，身上的病好的差不多了，丈夫升官了，儿子也算是事业有成了，因为她的病拖累的儿子毕业两年了也没人给说亲，她主动给儿子说亲却屡次被拒绝，一直没媒婆进门的家门现在都快要被媒婆踏破了，整个家里可谓是来了一个大翻身了，这一切的改变，她自然清楚都是因为陈然，所以对陈然感激的不得了。

　　“云姨你怎么又说起这个起来了，云姨你先坐着啊，我去楼上看看大海去。”绕来绕去的，又绕回这个话题了，陈然也不劝了，干脆直接上楼去了。

　　“砰砰……我说你在屋里搞什么啊，这么长时间才开门，行啊，这身打扮不错……”

　　陈然直接来到郭海房间门口，只是敲了半晌也没人开门，好不容易开门了，却见这家伙像贼一样的探出一个头来，看到只是陈然一个人才把门打开了。

　　郭海把门打开，陈然也就看到这家伙穿着一身的白色阿玛尼西装，手上戴着伯爵手表，脚上穿着崭新的擦得明亮的皮鞋，头上也疏的亮光闪闪的，这么一身的打扮下来，还真是改头换面了。

　　“我日，哥们这衣服可是新的，快把你的脏手拿开，别弄脏了一会影响哥们发挥。”陈然把手搭在了郭海肩膀上，郭海还不乐意了呢，很牛气的把陈然的手给挪开了，还嫌脏的轻拍了拍陈然手碰到的地方。

　　“……”陈然有些无语，他记得这家伙的这身行头好像还是他买来送给这家伙的呢。

　　陈然懒得搭理他，望着他哭笑不得地说道：“我说你这是要去相亲还是要结婚的啊？”

　　“相亲呗。”郭海斩钉截铁地点点头，一副你是处男你不懂的表情望了陈然一眼：“这你就不知道了吧，相亲的第一次和女人的初夜是一样的，都会很紧张，很期待，很激动……女人的初夜没了，以后第二次，第三次……次数越多，也就越没这种感觉了，相亲同样是这样的，第一次很紧张，很期待，很激动，以后相亲的次数多了，同样也就越来越没感觉了，哥们这可是第一次相亲，当然要给自己留个美好的回忆，这就好比女人的第一次，如果做得不好就有可能影响以后的幸生活，相亲也是同样的道理的，第一次发挥不好的话，以后可能就会缺乏自信……唉哟，妈，你这是干嘛的啊，疼，疼啊。”

　　郭海正说得起劲着呢，却不防云姨也从楼下走上来了，正好听到他这篇长篇大论，当下气得从身后拽着他的耳朵狠狠地拧着转了三圈，把他疼的倒吸了一口冷气。

　　“我让你胡说，我让你胡说，你说你怎么就不学好……”云姨也算是出身于书香门第了，听到郭海的胡扯，可把她气得不轻，下手也就狠了点。

　　“哎呀，妈，疼啊，我……我这不是在和小然说一下我的经验的嘛，你看小然都这么大了，还娶不到媳妇的，多可怜啊，难道您就一点也不操心嘛。”

　　本来陈然还准备替郭海求情的，谁知还没开口的，这家伙却突然把他拉出来挡箭牌了，顿时也就闭上了嘴巴，站到一边幸灾乐祸的望着起来。

　　“真是没羞没躁，人家阿然哪用你介绍经验。”

　　云姨噗嗤一笑，却又板起脸狠狠地瞪了他一眼。

　　“我日，你这个臭小子真是太不够意思了，见到我妈上来怎么也不吭一声。”好说歹说的才把云姨哄走，云姨刚离开，郭海就一边揉着耳朵，一边瞪着陈然起来，那眼神都恨不得吃了陈然了。

　　陈然没好气的瞪了他一眼，懒得搭理他，直接下楼了，郭海揉着耳朵嘟嘟囔囔的也要跟着下楼的，楼下却突然传来了陌生人的声音，紧接着云姨的声音就传来了。

　　“阿然，大海，人来了，你们快下来吧。”

　　听到这句话，陈然连忙走下楼去，郭海却条件反射般的突然掉头往楼上跑去了。

　　陈然刚下楼，老郭就带着三个人走进了屋里，这三个人，和老郭并排走在一起的是一个男的，约莫四十多岁，带着一副金丝边眼睛，一副文质彬彬的样子，后面跟着的两个女人，显然是一对母女。

　　陈然这望过去自然第一眼就望向了要给郭海介绍的对象，这女人给陈然的第一印象就是眼睛很大，陈然望过去的时候，这女的也在瞪着眼睛望着陈然，估计是把陈然当成了郭海。

　　“阿然，你也在啊，来，我给你介绍一下……”

　　经过老郭的介绍，陈然也知道了这男人叫做白树森，听老郭的意思，对方好像是县教育局的局长，陈然不认识白树森，白树森倒是知道陈然，这也很正常，现在县里谁不知道老陈家能发达起来，是老陈家的大儿子搞古玩发了大财的原因，所以白树森对陈然倒也热情的很，一阵寒暄之后，大家也就坐下来了，那大眼睛女孩儿知道陈然不是要给她介绍的对象也就不瞪着陈然看了。

　　刚坐下，郭海这才姗姗来迟的从楼上下来了，陈然不知道郭海跑上楼都干了什么，但他知道这家伙一定梳头了，看那头疏的整齐的，心中不由得暗笑不已。

　　郭海到场后，表现的倒也不错，一口一个白叔叔，一个白婶婶的，只不过这刚坐下，就表现的有些不正常了，好像屁股底下长刺了似的，看都不敢看那大眼睛的女孩儿，倒是那女孩儿瞪着大眼睛打量着郭海，把郭海看的就更不敢抬头了，看到这一幕的云姨可气得不轻，心里想必不知怎么骂自己儿子没出息呢。

　　相亲这玩意双方见面，一般也不多说，主要是让两个当事人见个面，见过面后，还没喝口茶的，白家三口人也就告辞离开了。

　　“阿然，你说那个小妮眼睛怎么这么大，她怎么一点也不害怕啊，还一直瞪着我，会不会有点凶了……”陈然离开了郭家，被云姨不断的骂着没出息的郭海也赶紧趁机溜了出来，不过路上却不断的问着陈然的意见，陈然都不搭理他，他还一直不厌其烦的问着。

　　“阿然，大海，来了啊。”苗洪涛已经在饭店帮忙了，李玉芝倒也闲下来了，看到陈然的越野车进了家门，就乐呵呵的迎了上来，后面还跟着也不知因为什么事在斗着嘴的陈小妹和陈小文。

　　“妈，看你这话问的，什么叫来了啊，我这是回来了，怎么说是来了啊。”钻出车门，听到李玉芝的话，陈然就不满的纠正了一下李玉芝的用词不当。

　　“你还知道回来啊。”李玉芝没好气的瞪他一眼。

　　“我这不是忙嘛。”陈然有些哭笑不得，转头望向斗着嘴的陈小妹和陈小文，正要问他们怎么回事的，却突然想起了别墅的事情，别墅他还没决定好到底是转手还是留着自己住的，那干脆问问家人的意见，看他们怎么说。

　　“妈，我在市里又买了一栋别墅，一会我带你们去看看房子吧……”


第277章 摔破的瓷杯

　　“阿然，怎么又买别墅了，家里的房子就够大了，这不是乱花钱嘛……你是不是在外面谈了女朋友，买房子准备结婚的？你看你这孩子谈了女朋友怎么不说带回来让妈看看，还想一直瞒着啊……”

　　听到陈然突然说在市里买了一栋别墅，李玉芝顿时皱起了额头，不过转而就想到了儿子突然买房子难道是要结婚的，再想想这几天儿子一直都没进家，也就越发肯定起来，心里高兴的不得了，但却还有些不满。

　　“不是吧？你这臭小子速度这么快！”郭海吃惊地瞪着陈然，他刚相了亲，好不容易才走到了陈然前头，在陈然面前，心里正有着一股优越感呢，哥们起码也相过亲了，比你这块木头强多了，却怎么也没想到这死木头竟然房子都买好了，还准备结婚了，真是把他打击的不轻。

　　陈小妹和陈小文也喜滋滋的望向了陈然。

　　“妈，你想到哪去了，没影的事，就是相中了一栋别墅买了下来。”

　　陈然一脚把围着他打转的小东西踢开，好说歹说的解释了一番才让李玉芝相信了下来。

　　“阿然，你瞧瞧你小红姨家的老大比你小好几岁的，这都有了孩子了，你可得赶紧领回来一个啊，你要是不领，妈就找人给你介绍了。”李玉芝这两天闲暇了下来，一闲下来就老想着抱孙子，特别看到以前的街坊邻居们有儿子的都抱上孙子了，这心里别提多羡慕了，陈小文还在上学，她也只能指望陈然赶紧给她生个孙子了。

　　“是啊，小姨说的对，你看看你都多大的人了，还不找媳妇，哥们今天相了亲，说不定明天就把媳妇娶进门了，以哥们的本事，等后天你就能当叔了。”郭海也嘿嘿笑着在一旁煽风点火，惹得陈然狠狠地瞪了他一眼。

　　“乱扯！”郭海的话让李玉芝噗嗤一笑，没好气的瞪了他一眼，却又吃惊地问道：“大海，你今天相亲了啊。”

　　“是啊，小姨，赶明儿我给你带来让你瞧瞧。”郭海赶紧做出一副乖宝宝的样子。

　　李玉芝顿时眉开眼笑的点了点头，还连连夸赞了郭海几句，把郭海夸得高兴的不得了，从小到大，这两边的父母可就从没说过他好，这好都被按在陈然头上了，让他没少受气。

　　郭海这一相亲，无疑也让李玉芝更心急了，交待陈然这两天不要出门，她现在是铁了心的要给陈然介绍媳妇的。

　　陈然无奈地摇了摇头，哪敢答应下来。

　　收拾了一番，陈然开着车，拉着郭海，李玉芝和陈小妹陈小文兄妹两个去市里看看别墅，进入了山庄，不说别墅内，只说山庄的环境就把他们四个人给镇住了。

　　到了别墅门口，陈然拿出大门的电子遥控一按，大门就开了，然后把车直接开了进去。

　　“我操，死小然，这是你买的别墅？”

　　陈然也没把车开进停车场，直接停在了别墅大门口，从车里跳下去，打量了一眼，郭海这家伙就忍不住叫了起来。

　　李玉芝下了车后，左望望右望望，也被震住了，陈然说买了栋别墅，她也没多大的在意，只是以为买了一栋和他们家差不多的别墅，却没想到竟然这么大，这么大的房子，得花多少钱啊。

　　“哥，这是咱家的别墅啊。”陈小妹和陈小文也高兴的叫了起来。

　　“恩，咱家的。”陈然肯定地点了点头，看到他们这么高兴，他也挺满足的。

　　听到陈然的回答，陈小妹和陈小文顿时欢呼一声，朝着别墅内的草坪跑了过去，小东西也呜呜了几声，欢快的在大院子乱窜起来。

　　“阿然，我想起来了，这两天一直在传着说一个姓陈的傻逼花费了两千万拍下了一栋市里最贵的别墅，好像就是西山这边的别墅，这个姓陈的傻逼不会就是你吧？”郭海也兴冲冲的跑了过去，但跑了半截子，突然掉头跑了回来，大惊小怪的问了一声。

　　“你说谁是傻逼啊。”

　　陈然没好气的瞪了这家伙一眼，这栋别墅他要是不买下那才是傻逼呢。

　　“傻逼可不是我说的。”郭海讪讪地说道，不过接着又瞪大了眼睛望着陈然：“真的是你啊，我日，两千万啊，哥们服了你了，你还真是够狠的，我说你是不是又捡漏发大财了啊，不行啊，我日，我也不干那洗浴中心了，还是跟着你混算了，不然，指望那洗浴中心，我要多久也才能买一栋别墅啊……”

　　花费两千万的资金买下一栋别墅，显然在郭海眼里，那是简直不可想象的，这起码得有多少的身家才能住得起这样的豪宅。

　　陈然的大手笔显然把他震住了。

　　“妈，咱们进屋看看吧。”陈然没理他，而是转头招呼了李玉芝一声。

　　李玉芝听到郭海说这套房子价值两千万险些晕倒，过了好半晌才缓过来劲，拉着陈然的手一个劲地问道：“阿然，这房子真是你花了两千万买下来的啊。”

　　“妈，你别听他胡说。”

　　陈然瞪了郭海一眼，然后扶着李玉芝朝着别墅走去，不过还没进入别墅的，陈小妹和陈小文就跑了过来，拉着李玉芝一个劲地兴奋地说着“妈，那边还有游泳池的。”“妈，后边还有一个大花园的。”

　　两人拉着李玉芝兴冲冲的参观去了，这事自然少不了郭海，至于小东西比大人们还要热乎的，在草坪上跑来跑去的，还不时的打几个滚。

　　陈然先陪着郭海他们去看了游泳池，看到他们一直流连忘返的参观着，也就先回到了别墅。

　　回到别墅，陈然也就先把新买回来的仿古家具收拾了一下，这些仿古的家具都被他搬进了书房，书房也挺大的，只不过只有几个空书架子，其他的就什么都没了，这些仿古的家具倒也正好用上。

　　忙了半天，等他差不多收拾好，回到一楼大厅，郭海，陈小妹和陈小文正在挑选房间呢，陈然也没管他们，反正这栋别墅，就算他出手，也起码要等过段时间去了，现在让大家住一段时间也未尝不可。

　　李玉芝可能是转悠的累了，正坐在沙发上休息着呢，陈然也陪着她坐下来，开口问道：“妈，这栋别墅怎么样，感觉还行吧？”

　　“好是好，就是阿然，你到底花了多少钱买下的，这么大的房子，得花不少钱吧。”这样的房子，李玉芝哪能不满意的，只是一感觉这么大的房子得花不少钱，就让她心疼的不得了，还有些心慌。

　　“妈，多少钱你就别管了，你们感觉房子住着好那就行了。”陈然无奈地说道。

　　李玉芝点点头，这时候，陈小妹也跑了回来，笑嘻嘻的钻到了李玉芝的怀里，李玉芝摸着陈小妹的头，颇有些感慨地说道：“看把你乐得，你大哥对你这么好，等你嫁出去了，可不能当白眼狼，忘记了谁，都不能忘记了你大哥，知道吗？”

　　“妈，我去给大哥倒水喝。”陈小妹嘻嘻一笑，从李玉芝怀里跳起来，蹦蹦跳跳的跑开了。

　　李玉芝没好气的笑骂了一声马屁精。

　　别墅里的冰箱都是空的，不过好在陈然上次拉回来了一箱纯净水，还没喝完的，陈小妹去倒水，陈然就交待了她一声。

　　陈然这边等着陈小妹去倒水的，水没有等到，却等到了一声砰啪的声音，把陈然和李玉芝都吓了一跳。

　　“丫头，怎么回事啊？”

　　李玉芝慌不择地站起来朝着室内酒吧走去，陈然也皱着眉头，连忙跟了过去。

　　“妈，没事，不小心把一个茶杯摔烂了。”

　　陈然和李玉芝还没走进酒吧的，就传来了陈小妹的声音，让陈然和李玉芝都松了一口气。

　　“怎么这么不小心，没伤到你吧？”李玉芝一边走进酒吧，一边没好气的教训道。

　　走进酒吧，就看到陈小妹蹲在柜台前正收拾着地上的摔碎的瓷片的。

　　“让开，让开，一边去，毛手毛脚的，别碰到你手了。”嘴里骂着陈小妹，但李玉芝心里却心疼的不得了，看到陈小妹用手在捡瓷片，连忙把她轰到一边去了。

　　“妈，还是我来吧。”

　　跟在后面的陈然哪会让李玉芝动手，连忙上前两步，蹲了下来，李玉芝倒也没有和陈然抢，拉着陈小妹笑眯眯的退到了一边，显然，儿子的孝顺让她很高兴。

　　被陈小妹摔破的是一个瓷杯，都被摔得四分五裂了，捡起第一片瓷片的时候，陈然还没怎么在意的，因为这块瓷片只能看到内瓷，外壁却看不到，而在他的眼神落在要捡的第二片瓷片的时候，却突然怔了一下。

　　只是望了一眼，这片瓷片上的图案就一下子吸引住了陈然的目光。

　　陈然连忙将手里刚捡起的第一片瓷片翻了过来，看到上面的图案，他一下子就怔住了。

　　“怎么了，阿然，碰到手了吗？”望到陈然捡着瓷片的捡着捡着却突然拿着一块瓷片发愣起来，李玉芝连忙关心的问了一声。

　　“妈，我没事。”

　　陈然这才猛然反应过来，摇了摇头，连忙从这一堆瓷片里把瓷杯的底座翻了出来，然后把摔破的瓷片都一片一片的捡了起来拼凑了起来。

　　“阿然，这瓷杯是不是很值钱啊。”看出不对劲，李玉芝神色也慎重了起来。

　　陈然没吭声，一边摇了摇头，一边拼凑着地上的瓷片，三下五去二的一个瓷杯就被拼了出来。

　　望着拼凑出来的瓷杯，陈然当下有些傻眼起来，这被陈小妹摔破的瓷杯竟然是……

　　陈然有些不敢相信，连忙释放出能量光圈探测了过去，一共释放出来了九个能量光圈，才将瓷杯的光圈给引了出来，光圈是白色的，一共有三个。

　　竟然是真的。

　　陈然有些晕……


第278章 花满自然秋

　　眼前的这个瓷杯，从表面上来看的话，就和超市里卖的新买的瓷茶杯没什么区别，一点也看不出破旧的样子，就好像是才买的新的茶杯一样。

　　陈然自然不会这样认为，不过，他若是没见过，也没用能量光圈探测的话，估计也会这样认为的。

　　他之所以能够一眼认出来，却是因为对这种瓷杯，他并不陌生。

　　和郭海第一次去华康市场的时候，在古玩城捡过一次漏，那次捡的漏也是一种瓷杯，当时他还打电话问了问白老的，那只瓷杯赫然是康熙五彩十二花神杯之一的六月荷花杯。

　　如今那只荷花杯还在他房间里收藏着的。

　　而眼前这只被陈小妹摔破的瓷杯，同样也是康熙五彩十二花神杯，只不过这只和那只有些区别罢了，眼前这只却是一件以桂花为题材的花神杯，也就是八月桂花杯。

　　杯子上的桂花树，表现得很有张力，在遒劲中，颇有一些和“花”的柔和格格不入的感觉。不过，仔细的观看一阵，却又能品位出桂花的那种出神的气质，以至于，让它有别于其余的花卉，使得整只杯子也拥有了一种出众的神采。

　　轻轻的转动一下被拼凑起来的杯子，可以在绘有桂花的相对面处，看到两句青花题词：“枝生无限月，花满自然秋。”

　　桂花，又称月桂，一年四季都会开花，而以八月中秋前后花开最盛，香飘千里，故又得名十里香，《瓶史月表》把他列它为八月花盟主，在花中排名较前，所谓二品八命。

　　瓷杯上的诗词却是选自李峤的《桂》，整首诗词却是：未殖银宫里，宁移玉殿幽。枝生无限月，花满自然秋。侠客条为马，仙人叶作舟。愿君期道术，攀折可淹留。

　　八月的桂花花神却是徐贤妃，也就是徐惠，徐孝德之女，唐太宗李世民的妃子。生五日即能言语。四岁通论语及诗。八岁巳善属文。父孝德曾命拟离骚为小山篇，乃拟作云：“仰幽岩而流盼，抚桂枝以凝思；将千龄兮此遇，荃何为兮独往”。

　　在诗句末尾钤有“赏”字的方印，让整件花神杯，形成绘画与诗文的完美结合。

　　“阿然，怎么了？这只杯子是不是很值钱？”李玉芝看到陈然不但把摔破的杯子一片一片的拼凑起来了，还一动不动的盯着看，就忍不住问道，她是没有看出这只瓷杯哪里值钱的，根本和她家里喝茶的瓷杯一样嘛，但她知道自家儿子就是搞古玩的，望到儿子如此模样，不免就想到了古玩方面去了，说完后，还狠狠地瞪了陈小妹一眼。

　　陈小妹被吓了一跳，吐了吐舌头，撇了撇嘴，躲到李玉芝身后，也不敢吭声了。

　　“怎么都跑这来了。”陈然刚收回目光，郭海和陈小文就一前一后的走了进来，看到陈然在盯着一只茶杯看，也都望了过去。

　　“咦，小然，这只茶杯怎么回事，好像和你上次在古玩城收来的那只瓷杯一样啊……”这种五彩十二花神杯虽然从表面上看就像是新买的茶具似的，但风格却都是差不多，都是一边是花卉，一边是诗词，只不过是瓷杯上的花卉图案不一样罢了，所以看到这只瓷杯的第一眼，郭海就想起了那次和陈然一起捡漏捡来的那只荷花杯，毕竟当时的情景还是给他留下了很深的印象的。

　　“真是古董啊。”听郭海这么一说，李玉芝顿时吃了一惊，转头恶狠狠地瞪了陈小妹一眼，连忙有些紧张地问道：“这一个杯子得值多少钱啊？”

　　陈小妹和陈小文也都瞪大了眼睛。

　　“上次小然收过这样的一个杯子，如果是真的话，好像值个二三十……块钱吧。”郭海一边大大咧咧地回答着，一边上前两步也探头瞧了起来，本来他准备说值个二三十万的，但他还没说出口的，就突然被陈然踢了一脚，要说最了解陈然的人，无疑就是他了，见到陈然给他使眼色，他虽然有些摸不着头脑，但也猜到了陈然的心思，是不想让他说出这只杯子的真实价值，也就及时的改了口。

　　陈然听到郭海没有说出来，这才松了一口气，要是让李玉芝知道了这只杯子价值二三十万却被陈小妹摔坏了，以李玉芝的脾气，恐怕这几年陈小妹都别想好过。

　　其实郭海也不知道的是眼前这只桂花杯可不止止价值二三十万的，以前那只荷花杯价值二三十万，不代表眼前这只也是这个价值，要知道康熙五彩十二花神杯的每种杯子价值都是不一样，而以前陈然捡漏捡来的那只荷花杯却是最普通的一种。

　　陈然记得白老和他说过，价值最大的好像就是桂花杯了，之所以如此自然是因为八月桂花杯最过稀少，估摸着怎么也能拍出百万的天价吧。

　　只是可惜一下子被陈小妹摔破了，虽然如今拼凑起来修补一下仍然值钱，但价值肯定要大打折扣的。

　　不过陈然倒也没有怪责陈小妹，对于他来说，这只桂花杯的价值虽然大，但却没有亲情重要，这也是他不让郭海把瓷杯的价值告诉他老妈的原因。

　　如果郭海说出这只杯子价值二三十万的话，李玉芝肯定会被吓一跳的，那陈小妹一顿胖揍绝对是少不了的，而且以李玉芝的脾气，这事恐怕得唠叨陈小妹一辈子。

　　陈然一开始搞古玩的目的就是为了赚钱，而赚钱的目的却是让家人幸福美满的，如果因为陈小妹摔破了一件古玩而被李玉芝埋怨了几年，那就是非他所愿了。

　　李玉芝听到郭海说杯子只是值二三十块钱这才松了一口气，不过却还是恶狠狠地瞪了陈小妹一眼：“都这么大了，还毛手毛脚的，将来还怎么嫁人，看谁会娶你。”

　　陈小妹也不怕了，吐了吐舌头，嘻嘻笑道：“嫁不出去我就不嫁，就留在家里吃你的穿你的。”

　　“你个死妮子还赖上我了。”陈小妹这话把李玉芝气得可不轻，“看我不收拾你。”

　　“我这是吃大户呢，看你这个富婆心疼不心疼。”

　　陈小妹哼了一声，嘻嘻一笑，蹦蹦跳跳的跑出去了，惹得李玉芝又好气又好笑。

　　“妈，用这个砸她。”陈小文也嘿嘿笑着在一旁煽风点火，抓起酒吧柜台上放着的一个塑料花圈递给了李玉芝。

　　李玉芝接过来，没有砸向逃走的陈小妹，却顺手扣在了陈小文的头上，笑骂道：“你这个小鬼头也不是好东西。”

　　噗嗤笑了笑，望了望陈然和郭海，李玉芝就走出了室内酒吧，陈小文拿着花圈不满的追了出去。

　　看着老妈和弟弟妹妹玩闹在一起，陈然嘴角也忍不住浮起了一丝微笑。

　　“小然，这是真的？”等李玉芝和陈小文都离开室内酒吧后，郭海这才忍不住问道，经历了刚才的一幕，他哪还不知道怎么回事，自然也就猜到了陈然的心思。

　　陈然点点头，倒也没有隐瞒他。

　　“哎呀，可惜了啊，二三十万就这么没了，现在摔破了还值钱不？”郭海嘴唇了蠕动了一下，颇有些遗憾的摇了摇头，看到二三十万就这么没了，他还是有些肉疼的，虽然这钱不是他的。

　　“值一点。”虽然摔破了，价值要大打折扣，但陈然估摸着以桂花杯的稀少，拍出个几十万还是没问题的。

　　此时此刻，陈然关注的却不是这个问题，而是在这个室内酒吧内还有没有这样的杯子，茶杯一般都是成套的，五彩十二花神杯一套也就是十二个，既然出现了一个，那还有的可能性还是很大的。

　　陈然望了一眼酒吧的柜架，整个架子都是空的，一眼就看出来没了。

　　扫了一眼，柜架的下面有四个玻璃柜台，陈然蹲下来，随手打开一个，却是什么都没有，接着打开了第二个，第二个柜门内倒是有一些高跟的玻璃杯。

　　陈然只是扫了一眼，就把柜门关上了，接着打开了第三个柜门。

　　而在把第三个柜门打开后，陈然的目光一下子就被柜门内角落处的一堆瓷杯给吸引住了。

　　当看清这堆瓷杯的数量的时候，陈然顿时眼皮一跳。

　　“这么多！”陈然心中欣喜无比，眼前这一堆瓷杯怎么也有五六个吧，加上被摔破的这一个可就是六七个了。

　　不要以为一套有十二个的，六七个就不多，康熙五彩十二花神杯传世品极少，成套的根本没有出现过，偶尔在国内外的拍卖场上出现过，也只是一只或者两只，最多的也就是三只罢了。

　　也只有京城故宫，台北故宫，南京故宫博物院，景德镇陶瓷博物馆这些大一些的博物馆收藏的才要多些，但也不是全套的，像京城故宫收藏的也只有十个而已。

　　白老三十余年间，都在致力收藏康熙五彩十二花神杯，一直到现在也只是收藏了三只而已，从这一点上也就看出来了，不说全套的，只是这么六七个杯子拿到拍卖会拍卖，那就能引起轰动。

　　陈然深深的吸了几口气，才端着瓷杯下面的托盘从柜门里端了出来，放在了酒吧的柜台上。

　　“这么多！”陈然翻箱倒柜地找着的时候，郭海也不傻，陈然这边找着，他去另一边找去了，看到陈然这边找到了，连忙凑了过来，看到这么多这种杯子，顿时吃惊地瞪大了眼睛。

　　郭海瞪大眼睛的时候，刚把托盘放在柜台上的陈然同样也突然瞪大了眼睛，比郭海瞪的还要大，那副表情分明就像是见到了鬼似的……


第279章 万事俱备只欠东风

　　陈然仿佛见鬼了似的瞪大了眼睛望着眼前的一堆瓷杯，呆呆愣愣的怔了半晌，过了半晌，反应过来后的第一个动作，就是不敢相信的揉了揉眼睛，好像在质疑自己是不是看花了眼似的……

　　事实上，陈然反应过来后，脑海里浮现出来的第一个念头，确确实实的是觉得自己一定是眼花了，要不然怎么可能……

　　这也不能怪他，毕竟眼前的这一堆瓷杯太诡异了，诡异的他怎么也不敢相信眼前的一切是真实的。

　　这一堆瓷杯，除了被陈小妹摔破的那一只外，剩下的还有六只，而六只瓷杯竟然是一模一样的，全部是……

　　八月桂花杯！

　　也就是说眼前一下子就冒出来了七只八月的桂花杯。

　　这要是换了其他人，不管是谁，即使是瓷器收藏大家，望到这一幕的第一反应肯定都会认为这一堆的瓷杯是高仿瓷器，而不是真品。

　　即使是把这一堆的瓷杯摆在他们面前，他们也绝对会摇摇头转身就走的，甚至看都不会看。

　　毕竟这种情况太诡异了，看到这种情形，他们首先想到的绝不是捡漏，而是理所当然的想着都是高仿的吧，还是量产的……

　　康熙五彩十二月花神杯本就稀少，一般来说，能收藏一对，那就算不错的，如果能收藏四只，那就是难能可贵了，特别是八月桂花杯更是最为稀少的一种，如今这一下子冒出来了七只花神杯，还都是桂花杯，那要是相信才怪呢。

　　陈然同样也有些不敢相信，但刚才被摔破的那只桂花杯已经被他用能量光圈鉴定过了，确实是真品，那只是真品的，这让他心里也隐隐的多了几分期待。

　　等反应过来后，陈然也顾不得自己先观察了一遍考较眼力了，而是直接用上了能量光圈，此时此刻，不管是他靠着自己的眼力观察出是真是假，他都不会相信的，也只有能量光圈鉴定的结果才能让他相信。

　　“竟然是真的！”陈然倒吸了一口冷气，尽管他心里已经有了点准备，但等能量光圈的鉴定结果出来，还是让他呆呆愣愣的怔了半晌。

　　事实上，除了被摔破的那只桂花杯之外，剩下的这六只，陈然只是用能量光圈鉴定了两个而已，之所以没有接着鉴定下去，却是他的能量光圈几乎要没了，鉴定一只需要六个能量光圈，吸收三个，释放出去的六个全部被瓷杯吸收了，这样每鉴定一只，他都要赔进去三个能量光圈。

　　他的能量光圈本就不多了，鉴定了两只之后，也就不足六个了，剩下的自然也就无法鉴定了。

　　鉴定了两只，这两只都是真品，剩下的四只虽然没有鉴定，但从被鉴定出来的那两只，加上摔破的那只的鉴定结果来看，剩下的四只是不是真品，想想无疑也就知道结果了。

　　发怔了半晌，陈然长吁了一口气，摇摇头，他怎么也想不到买下这栋别墅除了山洞内的大量白银和五十万美金之外，竟然还会有这样的收获。

　　“怎么样，真的还是假的？”陈然观察着花神杯的时候，郭海也没打扰陈然，直到看到陈然摇了摇头，他才开了口，他虽然看出这种瓷杯和上次陈然捡漏的那只差不多，但其他的那就什么都不知道了，对于他来说，他在乎的只是这些瓷杯是真是假，至于眼前这六只瓷杯一模一样意味着什么，那就不是他能够看得出来的了。

　　“真的不能再真了！”要是在平时的话，陈然肯定就懒得搭理他了，但现在陈然的兴致不错，不但回答了他，还回答得很肯定。

　　“都是真的啊，那六个杯子值多少钱啊，一个是二三十万，六个就是一百八十万，加上这只碎掉的，也快两百万了，也算不错了啊，买一栋大的别墅，还额外的附送一栋小别墅，这生意划算啊……”郭海咧着嘴嘿嘿傻笑不已，虽然说这两百万和他没啥关系，但陈然得了这笔意外之财和他自己得到没多大的区别，虽然说陈然把这两百万砸给他，他肯定不要，但在感觉上却是陈然得来的钱就是他得来的。

　　“划算你个头啊。”看到他这副财迷的样子，陈然笑骂着摇了摇头，这六七只的桂花杯岂是只值两百万，一只就价值一百多万了，应该在一百四十万和一百五十万左右吧，按照一百五十万算的话，六只就是九百万，加上碎掉的这只，差不多将近一千万了。

　　五十万美金给他换来三百二十多万的人民币，那批白银给他换来了四千二百万的人民币，现在突然又得了这一堆的桂花杯，可又是将近一千万了，这样算来，买下这栋别墅，不算上别墅本身的价值，就已经给他带来了五千五百万的纯利润了。

　　这笔买卖还真不是普通的划算。

　　此时的陈然自然不知道买下这栋别墅给他带来的可不仅仅是这五千五百多万的利益，只不过以后能够让他获得更大利益的东西此时却恰恰被他忽视了，当然，这就是后话了。

　　陈然先把这七只桂花杯收藏进了书房，然后找了找陈小妹他们跑哪去了，发现他们在后花园鱼塘边玩着的时候也就不管他们了，接下来却是对整座山庄进行了一个大搜查。

　　陈然想事情想的比较多，无意之中突然在别墅内发现了七只桂花杯，自然而然的也就让他想到了别墅的原主人李建军。

　　根据李建军日记的记载，李建军可是天中市盗墓团伙龙头老大的拜把子兄弟，李建军即便是自己不懂古玩，但想必也会接触一些，毕竟这些年来，当年的藏宝早就被他挥霍一空了，支撑他财源的可都是他这个盗墓贼拜把子兄弟了，那自然也就会接触到一些古玩，看到喜欢的，带回来自己收藏也不是没有可能，不懂古玩不代表就不能收藏古玩了，他这个盗墓贼拜把子兄弟肯定也没少给他送古玩的。

　　这一点上，从那些账本上就能看得出来了，李建军给别人送的可不仅仅是钱，在后期为了投其所好，也给那些大人物送过不少古玩的。

　　想必这六七只桂花杯就是他从他的拜把子兄弟那里要来的，只不过他不识货，也就当成茶杯用掉了。

　　实际上，这一点，陈然却是猜错了，这七只桂花杯并不是李建军从他拜把子兄弟那里讨来的，而就是直接在那个日本留下来的秘密仓库里得到的，小鬼子当年在中国搜刮物资的时候，中国的古董是他们搜刮的重点，这从每发现一个鬼子埋藏物资的地方就能挖掘出很多的古董就可以知道。

　　这七只桂花杯怎么被小鬼子得到的就不知道了，李建军得到的时候，这七只桂花杯并没有和其他的古董瓷器之类的存放在一起，所以李建军和盗墓贼瓜分藏宝，这七只桂花杯没有被分给盗墓贼让盗墓贼处理，反而无意中分给了李建军，李建军也是后来发现的，发现的时候，他一眼就喜欢上了这种瓷杯，也就带回了自己家里收藏了起来，这边别墅装修好，他就翻找了出来，带到了别墅里，准备当成茶杯用的，只是可惜还没用的……

　　这样的小事，李建军自然不会写在日记上的，那陈然当然也就猜想不到了。

　　让陈然略微有些失望的是，他把整座别墅都细细的搜查了一遍，也再也没有发现任何古玩之类的东西了。

　　当然，陈然也只是失望了一下就释然了，无意之中发现七只桂花杯对于他来说，无疑已经是意外中的意外了，他能够得到这七只桂花杯显然也是因为十二花神杯没有被人给认出来是古董才会被遗留了下来的。

　　李建军被双规，这栋别墅也就是赃物了，别墅肯定不知被搜查过多少遍了，李建军就算是在别墅里收藏一些古董，那估计也都被带走了，现在别墅里除了家具之外，可谓是什么都没了，看看书房和室内酒吧就知道了，不管是书房还是室内酒吧，都几乎全部被搬空了。

　　这七只桂花杯被遗留下来，显然是被当成了普通的茶具才被留了下来。

　　陈然自然不会好心的再把这七只桂花杯送给政府，他还没这么高的觉悟。

　　他已经想好了，这七只桂花杯，他也不准备全部拍卖出去，自己留下一只或者两只，自从得到了一只六月荷花杯之后，他就一直想着收集一套的，现在等于是又收藏到了一只，还是最稀少的那只，然后再转给白老爷子一只，白老对自己不错，怎么也得回报一下，剩下的就看情况了……

　　忙乎了半晌，陈平也开着车跑来了，他回到家里见家里一个人也没有就打电话问了问，一听说儿子在市里买了栋别墅都去市里看别墅了，他也兴致勃勃的跑来了。

　　看到陈然大手笔买下的别墅，陈平显然也被震住了，吃惊了半晌才缓过来劲，接着自然是高兴的很，用他的话说，那就是还是这别墅住着气派！

　　中午陈然他们一大家子直接在市里吃的饭，也算是庆祝一下。

　　吃过饭后，把家人和郭海送回去，本来陈然是准备去玉器市场走一趟的，也算是先摸摸底，为开玉器行做个准备，现在资金足够了，可谓是万事俱备只欠东风了。

　　只不过他刚到市里却接到了何振华的电话。

　　何振华回到天中了！


第280章 养马场

　　何振华回到天中了！

　　陈然正要去玉器市场跑一趟做个市场调查的，却没料到还没去的就接到了何振华的电话，说他已经回到天中市了。

　　陈然没想到何振华竟然这么快就回来了，毕竟何振华回京是做什么的，他还是了解一些的，他以为怎么也得过一段时间吧，谁知这才两三天时间，何振华就赶回到了天中市。

　　接到了何振华的电话，陈然的玉器市场之行自然也就泡汤了，挂掉电话，就开着车往龙泉山庄而去。

　　何振华约定和陈然见面的地方赫然是龙泉山庄，也就是陈然刚回到天中市陪着郑乐斗狗的龙泉山庄。

　　陈然也算是熟门熟路，开着车直接出了市区杀向了山庄，刚到了山庄门口，没见到何振华的人影，倒是见到了站在门口的阿杰，显然是在等着他的。

　　何振华给陈然打电话问陈然在哪的，要派车接陈然的，但陈然说他开着车的，何振华就问了一下陈然的车牌号，陈然直接把他开着的越野车车型说了一下，在天中市，开着和他同样车型，还挂着省车牌号的也就他独此一家了。

　　所以陈然的越野车开过来，站在门口等着的阿杰立马认出来了，隔着老远就冲着他招了招手。

　　“阿杰。”陈然把车停在阿杰面前，把车窗摇下去招呼了一声。

　　陈然把车停下，阿杰就绕到另一面，拉开越野车的副驾驶座车门，钻了进来，冲着陈然微笑着点头说道：“老板正在和人谈生意，不好出来接你，让咱们先去后院。”

　　陈然点点头，也没说什么，掉转车头，朝着后院而去，到了后院门口，越野车也就被门口的保安拦了下来了，阿杰摇下车窗，探出一个头挥了挥手，门口的保安也就立刻放行了。

　　越野车没有停在后院，而是在阿杰的指路之下，沿着后院进入了一个两边围墙足足有二十米左右高的过道，看着倒像是监狱的围墙似的，这条通道还挺长得，不过好在是开着车的。

　　通道的尽头却是一个大门。

　　这个大门颇有些像是古时候的山寨大门，两边有比围墙还高全部用木材搭建起来的箭楼，中间的大门却是全部用竹子编织出来的，门口的门卫可能是已经得到了指示，越野车刚到门口，山寨大门就被打开了。

　　进入大门，顿时一股子浓郁的乡土气息扑面而来，就好像是进入了一个村庄似的，视线也豁然开朗起来，颇给人一种草原风光牛羊满山坡的感觉，只不过是草原上的草大多枯萎了，只有在左边的山坡那边才能看到一片绿色，牛羊满山坡，却是没有看见一只牛羊，但却看到了漫山的马，这些马颜色各异，栗色的、白色的、红色的、黄色的都有，有的在低头吃草，有的在缓慢的跑动着，时而耳边还传来了高亢的嘶叫声。

　　在这样开阔的环境中，无疑即使心中再大的烦闷，也会一扫而空的，陈然本来心中就没有烦闷，见到这种环境，自然是眼前一亮。

　　陈然暗中点点头，很显然，眼前这是一个农家马场。在保安的引领之下，陈然把车门停在门口箭楼内侧马场边缘。陈然刚把越野车停下，那边就已经有人帮他把车门拉开了。

　　“您好，您是陈先生吧，我是龙泉山庄马场负责人周天行，何老板刚打电话过来说他马上就过来，您看您是先休息一下，还是去我们养马场挑选一匹马跑两圈？”

　　陈然这边刚下车，那边就有几个穿着马场特殊服饰的人一路小跑的跑了过来，其中为首的那人热情地招呼着陈然。

　　这人一点也不像个负责人，倒像是种地的农民似的，给人一种朴实厚重的感觉。

　　陈然伸手和他握握手，回头望了眼阿杰，想了想，就说道：“我先随便走走吧。”

　　“好的。”

　　陈然还是第一次见到马场的，别说马场了，平时他见到的马都很少，听到何振华还要等一会才能过来，他也就朝着那片青草之地走去，那边有着很多的马在吃着草的。

　　阿杰也不说话，陈然走到哪，他跟到哪。

　　陈然倒也悠闲的很，仿佛散步似的缓缓地走到几十匹马吃草的地方，这些马屁也温驯的很，一点也不怕他，该吃草的接着吃草，该跑动着的仍然跑动着，顶多也就是在他凑上去的时候，才会叫一声跑远一点。

　　转了一圈，陈然也就带着阿杰朝着养马场那边走了过去，对于养马场他也挺好奇的，养马场有些像是蔬菜大棚的模样，当然，规模自然不是蔬菜大棚相比拟的，只不过是模样有些像罢了。

　　养马场的门口也是和马场大门一样的木质大门，不过在大门的中央却多了一个只有一人高，约莫一米宽的小门，显然是人行道。

　　陈然带着阿杰刚走到养马场的门口，就突然从养马场内传来了一声高亢的嘶叫声。

　　“让开！”

　　“快让开！”

　　“陈先生，快闪开。”

　　高亢的嘶叫声传来，陈然和阿杰还没反应过来的，就传来了一阵噪杂的急声大喊，期间还夹杂着马场负责人周天行惊慌失措的大叫声，只不过他们的提醒声显然是已经有些晚了。

　　陈然和阿杰起初听到嘶叫声都怔了一下，随即还没反应过来的，眼前就猛然闪过了一条黑影，接着才听到了周天行他们提醒的声音，只是他们的声音还没落下的，就见到一匹黑马猛然间从木门之上直直的跃了出来。

　　陈然和阿杰都被吓了一跳，这匹马未免也太猛了点吧，竟然直接从木门之上蹿了出来，这木门怎么说也有三米高的，当然，这个念头也只是在他们脑海里闪了一下罢了，此时哪容得他们多想，毕竟这匹马猛然蹿出来落在地面上的话，可就直接踩在他们身上了。

　　“快闪！”

　　陈然和阿杰反应过来后，几乎是同时的大喊了一声，然后分别朝着两边躲闪开来。

　　就在他们躲开的同时，这匹黑马猛然落在了地面上，蓦地长嘶一声，猛然间跃了出去，这一跃瞬间就蹿出了十多米朝着远方跑去。

　　“陈先生，没有伤到您吧？”

　　周天行带着一行人神色慌张的从小门内钻了出来，看到没有伤到陈然和阿杰，这才大松了一口气，这匹马虽然跑出了养马场，但却逃不出马场，最终还是要被抓回来，若是伤到这位老板的客人，那他可就麻烦了，还好没有伤到，不过虽然没有伤到陈然，但他还是连忙关心的问了一声。

　　陈然摇了摇头，目光却望向了刚才那匹马逃跑的方向，只是这么一下的时间，这匹黑马已经跑出了老远，远远望去，这黑马瞧来比普通的马匹高了两尺有余，肌腱蹄高，没有一丝杂毛，全身便如被浸过油一般黑得发亮，它独自跑在山坡上不停引颈扬蹄的嘶叫着，整齐柔顺的鬃毛随着山风而舞，凡是它跑过去的地方，那些在马场里吃草的马都立刻躲得远远的。

　　周天行这边陪着陈然说了两句话，那边就立刻吩咐人把这匹马赶回来去了，把养马场的大门打开，五六个驯马师分别骑着一匹马追了上去，周天行告别陈然后，也带着人急匆匆的赶了过去，这匹黑马只是一个劲地长嘶着，好像受了刺激似的，却也并不跑远，没过一会，就被追上团团围住了。

　　“阿杰，咱们也过去瞧瞧吧。”

　　望到这一幕，陈然招呼了一声阿杰，也朝着那边走了过去，这匹黑马刚才那一幕给他留下的印象很深刻，让他忍不住想要一探究竟。阿杰自然没啥意见，陈然要去看看，他点点头，也就跟着了。

　　周天行带着的人和骑着马的驯马师虽然把黑马围住了，但却不敢靠近，因为一旦靠近，这匹黑马就会发出一声冲天的长嘶，展蹄如风，朝着群马挥出一蹄，便将驯马师骑着的马全部吓得齐齐后退，嘶叫不已。

　　“陈先生，这匹马发了狂，您还是站的远些吧，以免它不小心伤到了您。”看到陈然带着阿杰走了过来，周天行连忙转身劝告陈然躲得远些。

　　“无妨。”陈然摇摇头，望了一眼发狂的黑马问道：“这匹马是怎么回事？”

　　周天行面有难色，眼前这位陈先生可是他大老板亲自交待下来要好好伺候着的客人，要是被伤到了那无疑就麻烦了，不过陈然要留在这里，他也无法，只能尽心的解释道：“这匹乌骓马前两天被郑公子驯服的时候，被伤到了一只眼睛，现在一旦有人接近它，它就要发狂……”

　　周天行显然也是爱马之人，和陈然解释着的时候，语气有着说不出的痛惜和遗憾，这也很正常，凡是爱马之人，见到如此神骏却被伤的瞎了一只眼睛恐怕都会遗憾不已的。

　　“郑公子？”陈然心中微动，却也没想，转头望向了发狂的黑马，他的眼力比较好，这一望之下，还真发现了长嘶不已的黑马一只眼睛极为的灵动，而另一只眼睛却一片浑浊，一点的神采都没有。

　　这个时候，围着发狂的黑马的驯马师又缓缓的围上了黑马，黑马也不管他们，只是一个劲地长嘶，等他们围到跟前的时候，突然长嘶一声，两条前蹄猛然跃起，就那么一挥，霎时，便将黑马前面的两匹马给直接掀翻了，其他驯马师也连连后退，在场的工作人员连忙把落在地上的驯马师搀扶了起来。

　　这匹黑马真是太勇猛了！

　　吃惊了一下，陈然却心中突然一动，如此凶猛的神骏要是就此废掉一只眼睛，那无疑太可惜了，自己的能量光圈，也不知能不能治疗好的它的眼睛，只是自己的能量光圈好像只有五个了，至多也只能用掉四个，不知有没有用处，不过不管有用还是没用，现在也只能死马当作活马医了……


第281章 再见何振华

　　陈然尽管过去很少与马匹接触，但这匹马刚才却给他留下了很深的印象，如此神骏若是就此瞎掉了一只眼睛，那岂不是可惜。

　　由此，虽然不知四个能量光圈管不管用，但他还是想着试试，全当是死马当做活马医了。

　　想到这里，陈然也就慢慢的朝着一边走去，周天行带着几个工作人员在他面前挡着的，他也只能挪动一下位置，在场众人的注意力都在黑马身上的，倒也没人注意到他的动作，只有阿杰注意到了，见他没有走远，也就没怎么在意。

　　陈然现在释放能量光圈飞出的距离已经足足有七八米了，所以也不用靠近黑马，往旁边挪动了一下位置，望了一眼还在发狂长嘶着的黑马，就释放出能量光圈朝着黑马的左眼，也就是被伤到的那只眼飞了过去。

　　粉碎了第一个能量光圈渗入黑马的左眼的时候，黑马还一点反应也没的，而在第二个的时候，黑马却有了反应，本来发狂嘶叫着的黑马却突然蓦地发出了一声欢快的长嘶。

　　当然，黑马叫声语调的变化，周天行他们是没有察觉出来的，也只有一直注意着这方面的陈然注意到了。

　　听到这声长嘶，陈然这才松了一口气，这无疑说明能量光圈已经起到效果了，再起不到效果，那剩下的两个能量光圈就算起到效果，估计效果也不大了。

　　看到起到效果了，陈然连忙又把最后的两个能量光圈也释放了过去，而这剩下的两个能量光圈都渗入黑马的眼睛后，本来支起两条前蹄长嘶的黑马突然把前蹄落在了地上安静了下来，摇晃着硕大的头颅，好像是在努力的试着用被伤到的左眼看物，但却又有些眼花似的。

　　“阿杰，咱们走吧。”

　　望到这一幕，陈然也就放下了心来，现在他只剩下一个能量光圈了，这一个能量光圈显然是不能用掉的，所以也就不能接着为黑马治疗了，不过先前用掉了四个能量光圈明显已经起到了效果，就算没有将其治好，有了这个基础，那到时候养马场的医师应该很容易就能为其治疗好的，而且这样也不用他担心效果太明显引起别人的注意。

　　招呼了阿杰一声，陈然也就转身离去了，陈然带着阿杰离开，周天行也没有注意到，看到黑马安静下来了，他立刻吩咐他带着的工作人员团团的把黑马围住又按住了。

　　却没有人注意到黑马被按住后，硕大的头颅在周围的众人身上转了一圈后，一双眼睛却盯向了已经走远的陈然的背影，眼神里流露出了奇怪的神采。

　　陈然带着阿杰还没走到大门口这边的，大门就被打开了，开进来了两辆奥迪车，奥迪车停在门口后，从车上下来了几个人，为首的神采焕发的，不是何振华又是谁？

　　何振华下了车也就望到了陈然，也不管其他人，远远的已经张开双臂，开心的迎了上来。

　　虚假的应酬跟真情流露，陈然还是很容易分辨的。看到何振华的真情流露，陈然也微笑着张开双臂和何振华拥抱了一下。

　　何振华重重的抱住陈然，爽朗的放声大笑：“哈哈，小然，一日不见如隔三秋啊，这两三天不见，老哥我啊，还真是有些想你了。”

　　陈然轻笑道：“华哥，我还以为你要过段时间才会过来的，没想到你这么快就到了。”

　　“杀鸡焉用牛刀，连鸡都算不上的屑小之辈，只是拿鸡蛋砸石头而已。”

　　何振华笑着摆摆手，然后拉着陈然和跟着他过来的两个人介绍了一下，先介绍的却是年轻一点的约莫二十五六岁的青年：“小然，给你介绍一下，这小子叫做萧军，在部队里当兵的，这次出来跟着我散散心。”“萧军，这就是我要给你介绍的陈然。”

　　何振华虽然没有说萧军的身份，但从语气也就听得出来这个萧军和何振华关系匪浅，陈然点点头，也就和对方握了一下手。

　　“听说你练过？还是高手？”萧军握住陈然的手，却没有礼貌性的松开，表面上不动声色，但手上却是用劲一捏，霎时，手掌犹如铁钳一般合拢过来。

　　陈然眉头一皱，但紧接着就舒展开了，不动声色的把手掌压上了萧军的手掌，起初他也没用多大的力，只是撑着萧军的手掌而已，但随着萧军加了力道，他也就不再藏拙，放开了手脚。

　　练习了这么长时间的怪异舞蹈，陈然的战斗力不一定比一些高手强，但在力量方面绝对属于强悍一流，起初萧军还没觉得怎么的，但随着陈然的放开手脚，顿时让他的右手掌“喀喀吧吧”的响了几下，痛得他呲牙咧嘴的，倒是坚持着没叫唤出来，但表情要有多难看就有多难看。

　　陈然看到他这样也就松开了手，淡淡的摇头说道：“算得上练过，但高手谈不上。”

　　“你这臭小子怎么行事还这样毛躁，我告诉你，小然可是我的好兄弟，以后你要是敢欺负他，我绝不轻饶了你。”何振华也是刚察觉到两人的异状，萧军算是他关系还算不错的表弟，他对萧军还是了解的，不用想也就知道了怎么回事，看到陈然没有吃亏，他这才放下了心来，不过还是把萧军训斥了一番。

　　“华哥，这还用你说，我哪敢欺负他。”萧军被何振华训斥倒也不着恼，反而强撑着右手的疼痛，用左手呵呵笑着拍了拍陈然的肩膀：“呵呵，别见怪，我这人，别的不喜欢，就喜欢跟高手交流交流，以后我们哥俩个好好交流交流。”

　　“你这臭小子，小然，你别搭理他。”何振华笑骂了一声，然后又把另一个人也和陈然介绍了一下，这人却是龙泉山庄的大老板，年纪不算大，四十岁左右，看其外表，倒是颇有些儒雅风范，就是有些富态，和陈然还是本家，名字叫做陈中书，只不过一看就是老江湖了，说话始终笑眯眯的。

　　从何振华介绍的语气来看，他和这陈中书关系也算不错，起码说话很随意，陈然也和对方握了握手。

　　何振华刚才一直在谈生意的，到现在午饭还没吃上的，介绍过后，也就拉着陈然和萧军去吃饭了，陈中书也亲自陪着，陈然虽然刚吃过饭不久，也只能再吃一次了，反正他饭量大，也不怕撑着。

　　饭桌上，何振华倒是没喝酒，就是萧军拉着陈然喝了不少。虽然见面的时候，陈然对对方这种自恃武力的行事方式有些反感，但看到这人不是那种小肚鸡肠之人，也就陪着他喝了点。

　　“小然，你手里现在能拿出多少资金？”

　　吃过饭后，萧军喝得有些高，直接睡觉去了，何振华拉着陈然到了他房间说要和陈然谈事情的，陈然虽然有些奇怪，但也答应了下来，跟着何振华到了他的房间，何振华先给陈然泡了杯茶，随意地聊了两句，就突然进入了正题。

　　陈然一怔，随即问道：“华哥，你这是……”他可不会认为何振华这样问他，是想从他这里周转资金的，他那点资金对于他来说很多，对于何振华来说，还真入不了眼。

　　何振华呵呵一笑，朝着陈然竖起大母手指：“小然，你在古玩上的造诣非常深，不说其他的，就说依靠捡漏就能让你衣食无忧，但这行当毕竟不是长久之计，就算是你今日捡漏，明日呢，现在的古玩市场上，到处都充斥着赝品，想捡漏可不是那么容易的，我知道你的运气比较好，但是你总不能指望捡漏一辈子吧，重要的还是搞实业，等实业做大了，就算犯了事，公家抓着你把柄，都要事先跟你通通气，看怎么个处理办法……”

　　从京城回到天中市在见陈然之前，何振华就已经调查了一下陈然了，这倒不是他不信任陈然，只是为了了解一下陈然的情况，陈然救了他一命，他也是知恩图报之人，虽然说认了陈然当兄弟，但总要有所表示的。

　　不过他调查的并不全面，只是大概而已，毕竟有些事情，他不可能调查的那么清楚的，就像陈然把月影灯转手给朱风，陈然买下一栋豪宅这些他却是没有调查到的，只是调查了陈然暂时没有工作，一直都是靠着捡漏赚钱，当然，碧水家里那边的情况却差不多都被调查清楚了。

　　“华哥，你说的这些我都知道……”陈然点点头，捡漏不容易这一点，他比任何人都清楚，有着异能的他想要捡漏都这么难，别说其他人了，这也是他一直想着开玉器行的原因，开了玉器行，再去涉入其他行业……

　　“你知道就好，呵呵，你现在还是不错的，我像你这么大的时候，还只会玩玩鸟斗斗蛐蛐的，大树不是一天长成的，只要好好干，终究能长袖善舞。”

　　何振华呵呵一笑，伸手拍了拍陈然的肩膀，笑意收敛：“我现在给你介绍一笔大生意，你有多少资金就投多少进来，我可以保证，一年后，给你十倍的利润……”


第282章 如画江山

　　“当然，一年后，十倍的利润只是保守估计而已，而且这只是第一年，第二年，第三年……等以后肯定会有更高的利润的。”何振华语气中肯，说完后，就望向了陈然，他打算为陈然铺上画布，再递给陈然一只画笔，只等陈然挥毫泼墨，画出心中如画江山。

　　这段时间，他都在忙着一个大计划，现在这个大计划已经万事俱备只欠东风了，现在让陈然投入资金进来也算是让陈然搭个顺风车，当然，这也是陈然，换了其他人想搭这个顺风车可是想也别想的。

　　陈然救了他一命，他总要有所表示的，这也算是他对陈然救他一命的表示了，除了报恩的目的之外，他倒也真心为陈然着想，让陈然搭个顺风车，可不仅仅是让陈然大赚一笔这么简单。

　　这个大计划并不是他一个人策划出来的，也不是他一个人能够完成的，参与这个计划的人很多，而能够参与进这个计划的人每个都不是普通角色，让陈然参与进来，这对陈然将有着不可估量的好处。

　　陈然吃惊地望着何振华，何振华的话还真是有些把他震住了。

　　陈然也不傻，何振华突然要给他介绍一大笔生意，虽然何振华还没说什么生意，但很明显这根本就是给他送钱的，也就是为了回报他的救命之恩的。

　　“我最近和几个朋友成立了一家新的房地产公司，你有多少资金就投入多少资金进来，也算是做一个合伙人，这对你有很大的好处……”何振华不好对陈然明说，只是大概地提了一下。

　　虽然没有明说，但陈然却已经明白了何振华所要说的意思，这样的好事，要是不参与进去，那才傻呢。

　　不说从长远来看的好处，就只是资金就足以令他心动了。

　　十倍的利润，投入一百万是一千万，投入一千万可就是一亿了，那若是投入一亿呢……

　　陈然都有些不敢想了。

　　要说利润吧，实际上还是搞收藏的利润最高，毕竟捡一次漏，恐怕在任何的资本市场内，都不能在如此短的时间里得到这么大的利润吧，只不过捡漏毕竟还是有着一定的运气存在的，谁也不能保证经常能够捡漏，就是有着异能的陈然也不敢保证。

　　再一点，何振华虽然没有多说，但能够被何振华称为朋友的岂是简单角色，他若是参与进去的话，自然也就和这些人有了一个共同的身份，人都是排外的，有了这一层的共同身份，其他人想要动他，恐怕也要多考虑考虑了。

　　这也算是拉大虎扯大皮了。

　　正如何振华所说，大树不就是这样成长起来的嘛，看来华哥这句话也是意有所指啊。

　　不管怎么样，这都是何振华的心意，就算是赔钱，也得硬着头皮上，何况还有这么多的好处呢，说不心动，那就是假的。

　　“华哥，有没有时间期限？”沉吟了一下，陈然问道，他现在手头有四千多万的资金，这四千多万本来是准备当做开玉器行的本钱的，那现在也只能挪用一下了，毕竟还是这边重要些，开玉器行就算是他开个两三年，他也不敢奢望有这么大的利润，不得不说，何振华给他画的这块馅饼让他很心动，心动的突然觉得四千多万似乎都有些少了。

　　资金越多，分量自然也就越重，此时他已经考虑着把别墅转手出去了，把别墅转手出去，再把才得到的七个八月桂花杯也想办法转手出去，那怎么也能够凑够六七千万吧。

　　“怎么？资金有些紧张？”何振华笑着摇了摇头，“时间上倒没多大的问题，当然，还是越早越好，最好能在下月初十之前，若是资金周转不开的话，和我说一下就行……”

　　何振华的意思也就是让陈然多少出点资金，出多少倒是无所谓，陈然出的太少的话，到时他帮衬一把就行了。

　　当然，这是他的想法，陈然自然不会这样做的，这块蛋糕分给陈然一块，就让陈然感激了，要是再来个空手套白狼，那无疑就令人怀疑人品问题了，还有那就是何振华帮衬陈然一把，帮衬的这个资金肯定不会多的，何振华是钱多，但报恩也要根据被报恩的这个人的情况来看的，就像一个农民救了一个富翁，这个富翁报恩的话，会把家产分给这个农民几千万嘛，给个十万，恐怕也就是顶天了，这不是富翁小气，而是身份和地位在这摆着的，若是一个大官救了这个富翁，那自然就是另一回事了。

　　何振华就算是要帮衬陈然，肯定也不会太过的，这不是何振华小气，只是潜意识而已，那样的话，陈然还不如不要这个机会的。

　　“也不是资金周转不开，就是遇到这样的机会不容易，我怎么也得抓住这个机会砸锅卖铁把钱全部提现出来都投进去。”陈然笑着摇了摇头，下月初十，这个时间应该足够了，差不多有二十多天的。

　　陈然的话惹得何振华哈哈一笑：“你可不能把房子都卖掉连住的地方都没了。”

　　“没有住的地方我就跟着华哥住了。”陈然和何振华开玩笑地说道。

　　何振华哈哈笑着拍了拍陈然肩膀说道：“哈哈，没得说，华哥能住得起别墅，你就能住得起草屋……”

　　一阵玩笑之后，陈然也就告辞离开龙泉山庄了，何振华倒是想让他住在龙泉山庄的，但他想处理一下别墅的事情，也就没答应下来。

　　离开龙泉山庄的时候，陈然的兜里也多了一张龙泉山庄的钻石金卡。

　　陈然离开龙泉山庄，也没去其他地方，直接回到了别墅，别墅里除了陈平和郭海已经回了碧水之外，李玉芝先住在了别墅，一边把别墅的房间收拾一下，一边也算是度个假。

　　李玉芝留在了别墅，陈小妹和陈小文自不用说，只不过陈然回到别墅的时候，陈小文去找同学玩了，也不知是找谁去了，还把小东西也带走了。

　　回到别墅，李玉芝和陈小妹正在后花园坐着吹风呢，陈然和她们打了一声招呼，也就直接进了别墅书房。

　　把七只桂花杯翻出来查看了一下，陈然想着不管怎么处理这七只桂花杯，还是先找一位修补瓷器的师傅把这只碎掉的桂花杯修补一下吧，免得把碎片弄丢了，那就太令人可惜了。

　　把桂花杯放下后，陈然坐在沙发上，把今天的事情好好的理清了一下思路，何振华的突然回归本就出乎他的意料，却没想到见了何振华一面，何振华还给他介绍了一笔大生意，也算是送他了一份大礼。

　　这份大礼，不管怎么样，肯定都要接受的，不说其中的好处，只说何振华的心意，若是拒绝的话，何振华虽然嘴上不一定说什么，但肯定会对他有些失望的。

　　想到这里，陈然不免有些苦笑，在见何振华之前，他还想着去玉器市场探探行情的，现在看来，很显然，短期内，他的玉器行是开不上了，如今他也只能把准备开玉器行的四千万资金挪用了。

　　不过这对于他来说是好事，该怎么做自不用说，不但要挪用这四千万的资金，还要尽量的筹集一些，既然华哥给了自己这个机遇，那自己就要好好的抓住，不然还不如不要呢。

　　投入一千万，就是一亿的收益，想想陈然也就心动不已了，若是能够筹集到一亿的话，那一年后的收益……

　　当然，他也只能想想而已，想要筹集到一亿的资金就算他把别墅卖掉，把七只桂花杯全部处理掉，也还差着好大的差额的。

　　把别墅转出去，不是一天两天的事情，陈然也就暂时放在了一边，转而想着该怎么处理这七只桂花杯了。

　　陈然把别墅里的电脑打开，别墅自带着的就有电脑，打开电脑，陈然就开始搜查花神杯的资料起来。

　　十二月花神杯是清朝官窑瓷器中的名品，康熙，雍正，乾隆，嘉庆时期均有烧造，有青花和五彩两种，其中又以康熙朝烧制的最为著名。

　　十二月花神杯在康熙六十一年内生产量非常大，按照四十年才开始生产，每年十套也至少有四百套的，然而，成套的十二个杯子在同治时期还很常见的，但到了光绪年间，却很奇怪得再也寻觅不到成套的杯子了。

　　这么多年来，不管是国外还是国内都从未出现过成套的，有也只是偶尔在拍卖会上出现一只或者两只，就算是收集到的最多的京城故宫也只是收藏了十只而已。

　　据传若是有人能收集到一套，最少也价值千万以上，少了这个价位，那就别想竞争下来，甚至千万也只是底价而已，具体如何，谁也说不好，毕竟这么多年以来，也没有出现过一套的。

　　不过有一点可以肯定的是对于瓷器爱好者来说，一套康熙五彩十二花神杯的魅力绝对是不可估摸的。

　　这些资料，在这之前，陈然已经得知，他要查的却是各大拍卖会上出现过康熙五彩十二花神杯的拍卖记录，也好查一下桂花杯的价值，这个记录查着倒也不麻烦，只要登录像盛世收藏这样的大型拍卖网站搜索一下，记录也就出来了。

　　经过搜查，陈然发现康熙五彩十二花神杯除了桂花杯之外的杯子都被拍卖过，但桂花杯却一次也没有出现过。

　　陈然把各大拍卖网站搜查完了，也没有发现一次拍卖桂花杯的记录，倒是查出了很多有关康熙五彩桂花杯的帖子，这些帖子都说迄今为止桂花杯也没有出现过，帖子里都是对桂花杯为何消失殆尽的诸多猜测。

　　陈然这才知道桂花杯竟然会这么稀少，记得白老也告诉过他说还没听说过谁收藏的有桂花杯的，当时他也没怎么在意，只是以为白老不知道谁收藏过不代表没人收藏罢了，毕竟全国的瓷器爱好者太多了，白老没听说过也纯属正常，却没想到这种桂花杯竟然是绝品。

　　难道桂花杯都被一个人收集到了，就像是我得到的这样？

　　陈然不得不这样想着。

　　这还真有可能……

　　摇了摇头，不管桂花杯为何会这么稀少，对于他来说，这无疑是好事，越是稀少，他拿出去拍卖，也就越能拍出天价。

　　据传有人能收集到一套，最少也能拍出千万以上的价值，甚至千万也只是底价而已，自己这七只桂花杯虽然只有七个，但拿出去拍卖，价位肯定也不会低于一套的价位的。

　　一套拍出一千万，那我这七只桂花杯……

　　等等。

　　陈然想到这里，忽然一下子愣住了！


第283章 小花猫

　　陈然眼神直勾勾的盯着电脑屏幕里显示出来的一套五彩十二花神杯图片，呆呆愣愣的怔了半晌……半晌后，才突然深呼吸了一口气。

　　自从得到这七只桂花杯后，他就一直想着自己留下一只或者两只，再转给白老爷子一只，剩下的要么和别人交换，要么就直接拍卖掉，即使从何振华那里回来后，他也只是想着把七只桂花杯都拿到拍卖会上拍卖，却完全忘记了……

　　忘记了他为何不把这七只桂花杯全部留下来，然后收集出七套完整的康熙官窑五彩十二花神杯出来！

　　七只桂花杯虽然价值很高，但相比成套的，自然还差的远着的，何况是七套呢。

　　一只桂花杯就算是再稀少，恐怕拍到一百多万也就顶天了，而剩下的其他十一只根据价值最多也不会超过五百万，加上一只桂花杯也就是六百多万，但若是收集出一套，拿到拍卖会上拍卖可就不是六百多万了，以康熙官窑五彩十二花神杯成套的稀少程度，拍出千万绝对是没问题的，甚至会更高。

　　一套是一千万，七套可就是七千多万了，何况这个千万只是最低价而已，肯定会还要高一些的，那七套下来的价值差不多都要……怎么也比直接拍卖七只桂花杯划算吧。

　　关键的就是能不能收集到成套的康熙官窑五彩十二花神杯，收集到一套都不容易，现在陈然却要收集七套，其难度可想而知。

　　陈然想了想，虽然可能有些麻烦，但也不是没有可能，毕竟其他十一只的花神杯尽管也比较稀少，但从在拍卖会上的记录来看，流通的还是不少的，只是相对来说，比较稀少。

　　就算不能收集到七套，那收集一套或者两套，应该还是没问题的，即使只是一套或者两套，那也比直接拍卖掉桂花杯划算。

　　不管怎么样，陈然现在都再也没有了把七只桂花杯直接拍掉的心思了，就算是现在收集不到成套的，那也要等到以后收集，就这样直接拍掉，岂不是很傻。

　　世界上最赚钱的暴力行业是什么？这个问题很简单，不是房地产，也不是金融，而是垄断行业，在中国也只有垄断行业才最赚钱，康熙官窑五彩的桂花杯由始至终都从未出现过，现在陈然手里收藏着七只这样的桂花杯，那无疑也就是垄断了。

　　想要收集成套的康熙官窑五彩十二花神杯，陈然自然还得靠白老帮忙，毕竟白老的知名度在全国都是有点名气的，而且全国各地的瓷器展览会或者交流会白老不知参加过多少次了，谁手里有什么比较有意义的瓷器，肯定都知道的一清二楚的。

　　本来陈然准备直接打电话给白老的，但想了想还是等明天直接去一趟中都吧。

　　陈然坐在电脑前先在网上的各大收藏网站和拍卖网站注册了一个账号，然后在每个网站上都发了一个帖子，收购康熙官窑五彩十二花神杯，还留下了自己的联系方式。

　　发完贴后，陈然有些口渴了，想倒水喝的，但很无奈的发现别墅里只有自来水。

　　想到老妈在这里住着，陈然就掏出手机给物业打电话让他们帮忙采购点生活用品，在这种山庄里住着最大的好处就是物业服务方面，没有服务范围的限制，只要物主有需要，一切问题都帮忙解决。

　　把需要的生活用品都和对方说了一下，陈然挂掉电话，刷新了一下各大网站的帖子，发现除了几个小点的网站没有回帖之外，像中国古玩网盛世收藏这样的大型网站都有了回帖，回帖还不少。

　　只不过看了回帖后，陈然却有些失望，这些回帖大都是发的表情，有几个倒是留言说话了，但都是做广告的。

　　陈然也只是失望了一下也就恢复过来了，他本来就没指望在网上能够有什么收获。关掉电脑，陈然正准备去看看李玉芝和陈小妹的，手机却突然响了起来。

　　陈然把手机掏出来一看，发现是穆薇薇打过来的。

　　“是陈然吗？”陈然把电话接通，有些出乎意料的是，传来的竟然是刘翠娥的声音。

　　虽然有些奇怪，但陈然也连忙点头回道：“恩，刘姨，是我。”

　　“陈然啊，你现在忙着的吗？这会你能来我们家一趟嘛？”刘翠娥直接问道。

　　“刘姨，您有事？”陈然一边接着电话，一边走出了书房。

　　“是这样的，我和你叔有点急事要去小薇她姥姥家一趟，但现在坐车坐不上了，你能开车送我和你叔过去嘛……”

　　“恩，刘姨，没问题，我马上就过去。”

　　听到是这事，陈然也就一口答应了下来。

　　“妈，我有点事要出去一趟，等一下物业会送点货过来，你也别管他们，接收一下就行了，晚上你们也别回去了，我打电话给你们叫餐来……”

　　挂掉电话，把车钥匙带上，陈然走出别墅，找到在后花园坐着刺十字绣的李玉芝和陈小妹，招呼了一声，也就开着车出了别墅。

　　出了别墅，陈然先给物业打了一个电话交待了一下，顺便叫了餐，然后才开着车往穆薇薇家而去。

　　“陈然，你来了啊，快进屋。”菜市场到了这个时候，人流已经不算多了，陈然直接把车停在了穆薇薇的家门口，刘翠娥连忙拉陈然进了屋子，然后给陈然拿了花生倒了水：“你先坐会啊，我收拾一下。”

　　陈然点点头，抬眼扫了一下，却没有发现穆薇薇的人影，心头倒是微微有些失望，两天没见这小妮，他还真有些想她了。

　　这边正想着的，那边穆薇薇就从遮挡着的帘子里面低着头走出来了，看也没看陈然，直接坐在了一边。

　　陈然抬头望了她一眼，这才发现这小妮板着一张俏脸，眼红红的，明显是刚哭了一场。

　　这是怎么了？

　　穆薇薇五官生得十分精致，给人一种说不出来的精美之感，如今这眼红红的颇有些像戏曲里唱戏的花旦在眼圈周围擦了红粉似的，倒是给了陈然一种惊艳的感觉，当然，更多的却是惹人怜爱。

　　“怎么了啊？”陈然怔了怔，随即皱着眉头问道。

　　穆薇薇好像没听见陈然的话似的，就是不看陈然，也不和陈然说话。

　　“陈然，你别管她，我就是说了她两句，她就哭了起来，真是没……唉，这孩子。”穆薇薇没有回答陈然，刘翠娥却提着一个包袱从里面走出来接声说道，本来刘翠娥是想说穆薇薇真是没用的，但突然发现这句话在陈然面前说不合适，也就改了口。

　　陈然这才放下心来，原来是和父母闹别扭了，有着刘翠娥在，他也不好说什么，也就没吭声。

　　“陈然，你来了啊，你看这……本来不想麻烦你的……”

　　穆老实可能是出去买东西去了，回来的时候带着两大袋子的水果，见到陈然，倒是挺不好意思的，他是没打算麻烦陈然的，但刘翠娥硬是要让陈然过来。

　　“强叔，没事。”

　　陈然招呼一声，拿着车钥匙把后车厢打开，让穆老实把东西都装进后车厢里。

　　等刘翠娥收拾好之后，也就出发了，穆老实和刘翠娥坐在后排，穆薇薇本来也要坐在后座的，但被刘翠娥给赶到了前面，穆薇薇一声不吭的坐在了副驾驶座上，板着精致的小脸，看也不看陈然。

　　“刘姨，最近家里没什么事吧？”穆薇薇的姥姥家是在邻市南都的，倒也不算远，越野车上路后，陈然就和穆薇薇的父母聊起了家常。

　　“挺好的，自从丫头认识了你以后，我们家就比以前好多了。”穆老实笑着回道。

　　“好是挺好的，就是你叔……”刘翠娥也接声道，只不过还没说完的就被穆老实瞪了一眼给打断了。

　　“说什么呢。”

　　“我怎么就不能说了。”刘翠娥不以为然地说道：“陈然也不是外人，我说给他听听怎么了？陈然，你看看你能不能给你叔介绍一份工作，以前他身体不好一直在床上躺着，现在身体好了，也不能总在家里呆着啊，店里的生意也不是很忙，有我一个人看着就行了……”

　　“强叔，你以前做过什么？”陈然点头问道，这的确是一个问题，他倒是忽略了这一点，给穆老实找一份好点的工作，那以后穆家自然也就能够好起来了。

　　“以前一直在钢铁厂工作，我是接的丫头她爷爷的班，在厂里干了大半辈子的会计和财务。”穆老实叹气说道。

　　刘翠娥赶紧补充道：“老头子身体跨的时候，厂里都点名给他提干了的，要不是他身体突然跨了，现在怎么也能干个厂长当当。”

　　“现在厂都倒闭了，还怎么干厂长。”穆老实没好气的瞪了刘翠娥一声。

　　“会计和财务？”听到穆老实是干这个的，陈然倒是心中微动，他宝剑厂那边正缺少这样的人才的，就是不知穆老实手底下有几分才干，他虽然想帮助穆老实，也信任穆老实，但没有几把刷子的话，也不会将其安排进宝剑厂的，毕竟生意是生意，人情是人情，他完全可以再给穆老实安排其他工作。

　　“强叔，这样吧，等你探亲回来了就联系我，我看看怎么给你安排一下。”陈然点头说道。

　　“那怎么好意思呢……”穆老实连忙拒绝道：“你已经帮了我们家很多了，哪能再麻烦你！”

　　“强叔，这话您就见外了……”陈然摇头说道，不说穆刚的交待，就是以他现在和穆薇薇的关系也没啥说的。

　　“就是，就是。”刘翠娥也连连点头，望了一眼不说话的穆薇薇，朝着陈然说道：“陈然，我和你叔可能要在小薇她姥姥家呆几天，等你回来把小薇送回学校就行了，不过这几天你多操点心，这孩子好是好，就是不怎么会说话……”

　　陈然自然满口答应了下来，花费了一个多小时，把刘翠娥和穆老实送到地方后，陈然就又开着车带着穆薇薇出了南都市区。

　　刚出了市区不远，看到穆薇薇还一直不吭声，陈然直接把车停在了路边，从车里掏出一张纸巾递过去，说道：“擦擦脸吧，都哭成小花猫了。”

　　穆薇薇板着俏脸，把头转向窗外，装作没看见陈然递过来的纸巾。

　　陈然轻笑着摇了摇头，不过无意之中看到穆薇薇晶莹透彻的耳垂，也不知怎么回事，脑海里却突然浮现出了陪着晏如玉参加地下黑市之时的一幕，当时晏如玉那娇艳若滴的耳垂可是给他留下了很深的印象的，后来他对晏如玉心动，除了相处出来的感情之外，也有着这方面的原因。

　　想到这里，陈然不禁心头一热，望了一眼扭着头望向窗外的穆薇薇，突然把手伸过去，一手抓着她的两条腿，一手揽着她的上身，在她的惊呼声之中，直接把她抱了过来，让她劈着腿，面对面的坐在了他的腿上……


第284章 假戏真做

　　整个车厢里都蔓延着一股暧昧的气息，穆薇薇被陈然按着劈着两条腿坐在陈然的腿上，一时间手足无措地涨红了脸颊，挣扎了两下就是挣扎不动后，就抬起头望着陈然，好像在告诉陈然我生气了啊的板着一张俏脸，气鼓鼓地说道：“你要干嘛，快把我放开……”俏脸绷紧，脸蛋酡红，也就越发的像是熟透的红苹果似的，娇艳若滴的，让人忍不住想要吃一口。

　　一股淡淡的香气伴随着热气从她身上传来，犹如深谷幽兰的清香，让陈然忍不住鼻子微动，轻吸了一口。

　　看到穆薇薇生气的模样，陈然忍不住想要发笑，但却忍住了，把双手搭在她的双肩上，然后将额头凑上了上去，在穆薇薇脸上来回的磨蹭着。

　　穆薇薇的皮肤很滑腻，也很细腻，肌肤相贴着，很舒服，穆薇薇被陈然的动作弄得心乱如麻，脸上也痒痒的，就伸出双手托着陈然的头把陈然的头给推开了，还装出一脸厌恶的样子。

　　“讨厌啦，你……你脸上有油啊。”

　　陈然的头被穆薇薇推开，就抬起头一脸微笑地望着穆薇薇，穆薇薇起初还俏脸绷紧着的，但被陈然的眼神望的时间长了，就慌乱的低下了头，扭着小屁股挣扎了两下，挣扎不动也就不敢动了。

　　看到她这副害羞的样子，陈然忍不住呵呵一笑，把手揽着她双肩的胳膊绕到她的身后，揽着她的后背，让她的身体往前了一些，而他自己也把头迎上去，用额头顶着穆薇薇的额头，穆薇薇额头动了两下，都被陈然的额头给顶上了，也就低着头不动了。

　　陈然用额头顶着穆薇薇的额头，穆薇薇的额头也顶着陈然的额头，两人的额头就这样相互的贴在一起，额头相互接触到的地方一阵热一阵凉的，让人心慌得很，特别是相互呼出的热气都直接被吸入了鼻孔里，鼻子发痒，火烧缭绕的，心神激荡，胸口憋闷不已。

　　穆薇薇最先受不了，嘤的一声，直接把头扭开，一头扑进了陈然的怀里，双手用力地搂着陈然，将整个身子都紧密无间地贴在陈然怀中，因为过于用力的缘故，她胸前的两个活泼的小白兔被挤压变形，彻底融化在陈然的胸前，几乎瘫软成了一团面团。

　　陈然也把双手绕到她背后，紧紧抱住她，将她死死地揽在他的怀中，仿佛要把她融入身体内似的，感觉到胸前弹性惊人，忍不住抱着怀中的身子扭动了两下，胸前的两个小白兔也跟着扭动着……

　　此时已经将近六月份了，身上穿的衣物比较薄，可以清晰地感受到怀中的身子从上到下都散发着火辣辣的热力，穿透两层衣衫，直透到陈然的身上，感觉好像两个人赤裸相对一样。

　　穆薇薇紧闭眼睛，长长的睫毛还不停地抖动，也不知是因为惊慌还是激动。

　　两个人很暧昧地抱在一起，穆薇薇的头正好和陈然的鼻子一样高，陈然一低头，就从她的脖颈后面一眼就看到了腰间，后背一片光洁细腻，就如一片洁白的沙滩，光滑喜人，让人流连忘返。

　　男人的欲望被挑动多半是因为视觉和触觉，看和摸最容易情动，现在的陈然，不但看到，还有美女在怀，同时鼻子之中又有穆薇薇的体香袭来，作为一个正常的男人，如果没有正常的生理反应反而就不是正常情况了，他猛然感觉从小腹之中传来一阵躁动，紧接着就有了反应。

　　穆薇薇穿着的是一件单薄的碎花连衣裙，腰系一条蓝色布带，陈然把一只手摸到穆薇薇裸露在外的小腿上捏了两下，要顺着往上摸到大腿的时候，却被穆薇薇用手死死的抓住了。

　　陈然分开五指和穆薇薇的五指相互地交叉着紧紧地握在一起，又用下巴蹭着她的额头，把她埋在他怀里的头往上蹭起来了一点，看到她露出在外的娇艳欲滴的就像是熟透了樱桃似的耳垂，就低下头仿佛吃樱桃般得将其噙在了嘴里吸了一下。

　　穆薇薇身躯陡然一紧，仿佛触电般得突然把头扭开了。

　　陈然的两只手都被穆薇薇紧紧地握着，他就用大腿抬高一点，顶着她的小屁股把她的头顶了起来，正好让她的脸贴到了他的脸上，用嘴蹭着她的脸蛋，寻找着她那两半薄薄的唇瓣……

　　而就在这个时候，手机却突然响了起来。

　　陈然眉头一皱，低头望了一眼怀中的穆薇薇，却见这小妮把头埋在他怀里动也不动，脖子之间一片羞红。

　　陈然一手轻拍着她的后背，一手掏出了手机，打过来电话的却是一个陌生号。

　　难道是有人要出售康熙官窑五彩十二花神杯？

　　陈然这样想着，也就接通了电话。

　　“是陈然吗？你小子是怎么回事，我不是给二娘说让你给我打个电话的吗？怎么两天时间了你还没打，是不是想欠揍啊，你现在立刻坐车给我赶到市里来，不然你知道后果的……”

　　电话接通后，就传来了陈然堂姐，也就是陈敏的声音，陈敏劈头盖脸的把陈然教训了一通，也就挂掉了电话。

　　听到手机里已经传来了忙音，陈然摇了摇头，他这堂姐和他小时候的关系其实挺好的，给他印象最深的一次就是很小很小的时候，打四角和别人闹脾气打起来的时候，因为对方三个人打他一个，当时他堂姐就护着他和对方厮打了起来，把那个小孩的脸上抓出了好几道血痕，这件事发生的时候，他估计也就四五岁吧，那么小，到了这么大，还能记住，可见给他的印象有多深，当时他家的条件要比大伯家好，他就经常偷家里好吃的给他这堂姐吃，只不过随着年龄的增长，大伯家发达了，他家穷了，还因为二叔这个白眼狼的原因，两家的大人几乎绝交了，他这堂姐虽然每年都会找他几次，但这贫穷之间的态度也就越来越明显了。

　　陈然也就比陈敏小两岁而已，陈敏家搬到市里后，每次回来找他，也都是向他炫耀的，在他面前，也都只是说她那些朋友怎么怎么有钱啊，大伯又给她花了多少钱给她买了什么礼物，还会把她那些高级奢侈品带给他看看，所以尽管陈敏每次找他，都会给他带些礼物，但也惹得他对她越来越没好感。

　　当然，这也可能是当时太小的原因吧，现在想想，其实杨敏倒也是真心对他好的，只不过可能是因为他小时候的家庭条件比大伯家好，虽然那时的他对杨敏很好，经常把好吃的好玩的偷拿给杨敏，但可能也正是由于此，才在杨敏的心里留下了嫉妒和攀比的种子，后来又在暴发户的家庭成长起来，形成这样的性格也就说得通了。

　　陈然对他大伯没啥好感，但对他这堂姐虽谈不上好感，却也谈不上恶感，只是童年般的回忆罢了，现在的他已经不是以前的他了，看待问题也更加的理性。

　　刚才的暧昧被打断了，陈然低头看了一眼怀里的穆薇薇，发现这小妮还在他怀里趴着的，他伸出手一手托着的两条美腿，一手搂住她的后背，翻动了一下她的身体，让她脸朝着前方坐在他怀里。

　　穆薇薇身体僵硬，闭着眼睛，任他摆弄，只能看到她眼睫毛微微抖个不停。

　　陈然也没把穆薇薇挪开，就这样让她半躺在他的怀里，拧动车钥匙，启动了越野车，行驶了出去。

　　“陈然……”

　　穆薇薇听到车声响起，这才睁开眼睛望了一眼，看见越野车突然跑了出去，顿时把她吓了一跳，扭头紧巴巴的瞅着陈然，挣扎着要坐到副驾驶座上去的。

　　“坐好啊，别动。”陈然目光直视前方，头却低了下来，把下巴搭在她肩膀上，脸与她滑腻嫩嫩的脸蛋贴在一起，交待了一声。

　　穆薇薇嗯了一声，红着小脸偷看陈然一眼，然后立刻把目光移开，望向了前方，头却靠在了陈然胸膛上，小屁股也扭动了两下，似乎想找一个更舒服的姿势躺在陈然怀里似的。

　　陈然一边闻着她身上的香味，一边开着车。

　　“陈……陈然……你说以后我们……该怎么办？”越野车跑了一段距离后，突然传来了穆薇薇结结巴巴的声音。

　　“什么怎么办？”陈然开着车的突然听到穆薇薇的话一时没听明白她的意思。

　　“我的意思是说……我们……我们……我爸妈他们都把你当成我的男朋友了，以后我们该怎么办啊？”穆薇薇吱吱呜呜地说道。

　　“这不好嘛？”

　　“可是他们都把你当成我以后……我以后……以后的丈夫了啊，一直这么下去也不行啊。”穆薇薇躺在陈然怀里怕影响到陈然开车也不敢动，红着脸犹犹豫豫地说道。

　　绕来绕去的，陈然总算是明白她的意思了，忍不住呵呵一笑：“怎么不行啊？”

　　“你真是……气死我了。”穆薇薇气的差点儿翻白眼。

　　“你意思是说咱俩现在的关系是假的，一直这么假装下去也不行，是嘛？”陈然点头说道。

　　“是的，我就是这个意思，以后……以后我爸妈总要知道我们两个的关系是假装的，那……那到时候我们该怎么办？”穆薇薇把头埋在陈然怀里，声音越来越低。

　　“还能怎么办，他们知道了，咱们就实话实说呗，大不了就说我们分手了。”陈然一本正经的回答道。

　　“啊……”穆薇薇身体一颤，抬起头吃惊地望着陈然：“可是我们……”

　　“可是什么啊，反正我们本来就是假的，不这样还能怎么说。”陈然低头望着穆薇薇问道。

　　穆薇薇被气得差点喘不过气来，瞪大了眼睛的瞪着陈然，我都被你这样了，还本来就是假的？你说的倒是轻巧……

　　陈然呵呵一笑，低下头在穆薇薇额头上亲了一口，抬起头望着前方，装作不在意地说道：“那要不咱们假戏真做，你看怎么样？”

　　“假戏真做？”穆薇薇一怔，随即才突然反应过来，下意识的伸出小拳头在陈然胸口捶了一拳：“原来你就是在故意气我啊，讨厌啦！”

　　陈然开着车带着穆薇薇回到天中市就又接到了陈敏的电话，问他到市区没有，陈然说到了，陈敏就让他直接搭车到天堂鸟会所，她在那里等着他。

　　“天堂鸟会所？”挂掉陈敏的电话，陈然突然想起这不是朱风开的那家会所嘛？

　　摇摇头，陈然也就直接把车开到了天堂鸟会所。

　　刚把车停在门口，保安就帮他拉开了车门。

　　陈然拉着穆薇薇下了车，那保安显然是认识他的，他钻出车门后立马把他认了出来，连忙恭敬地喊道：“陈总！”

　　不用猜，陈然也知道这个陈总是怎么回事，他倒也没怎么在意，点点头，拉着穆薇薇直接朝着门口走去，一路之上，见到他的保安和门口的门卫皆是恭敬的喊他一声陈总……

　　刚进入会所里，陈然一眼就看到了陈敏，显然是出来接他的……


第285章 堂姐的照顾

　　“陈敏？”

　　望着眼前的这个女子，陈然皱着眉头试着问了声，眼前的女子变化很大，要不是看着有些脸熟，他都要认不出来。

　　在他的印象里，陈敏虽然爱打扮了点，但还不至于打扮成这样，眼前这女人的穿着在大城市里或许很正常，但放在天中这样的内地城市里，就显得前卫了点，上身穿着低领口的吊带裙，下身穿着超短裙牛仔裤，陈然也好几年没见过陈敏了，突然见到她一身这样的打扮，还真有些认不出来。

　　“你说呢？不是姐姐我还会是谁？小然你见了姐姐也不知道叫姐姐竟然直呼我的名字，胆子不小了嘛。”

　　陈敏娇笑着说道，她对陈然倒是一点也不客气，上前就把陈然戴着的金丝边眼睛给摘了下来，上下的打量两眼，摸着下巴点头评价道：“这样看着还差不多，干嘛要戴着眼镜看着比我还要老呢。”

　　说完后，这才转头望向陈然拉着的穆薇薇，穆薇薇自从跟着陈然进入会所后，也不东张西望，板着一张小脸，看着有些严肃，像是要面临大场面似的。

　　“小然，这是你女朋友嘛？怎么不和姐姐介绍一下？”穆薇薇的漂亮显然让陈敏有些意外，还转头望了一眼陈然，似乎没想到陈然竟然能够找到这样漂亮的女朋友。

　　陈敏的变化很大，不但是穿着打扮，说话也不像以前那么炫富了，起码目前还没有露出这个趋向，由此，陈然倒也把穆薇薇和她介绍了一下。

　　“薇薇是吧？我是小然的姐姐，你也叫我姐姐就行，姐姐没想到他会带着你来，也没带礼物，下次见你给你礼物啊，走，咱们去楼上玩。”等陈然介绍后，陈敏把眼镜甩到陈然手里，拉着穆薇薇招呼了一声，就朝着一边的电梯走去。

　　穆薇薇回头望了一眼陈然，看到陈然点头，才跟着陈敏走去。

　　陈然把眼镜戴上才跟了上去。

　　陈敏带着陈然和穆薇薇直接到了三楼的保龄球馆，到了保龄球馆，陈敏回头冲着陈然说道：“小然，你还没玩过保龄球吧？一会姐姐教你玩，等你会玩了，姐姐以后就经常带你玩，哎，不过姐姐不一定会在家呆太久啊，这样吧，等一下我还是让人给你办一张会员卡吧，以后你自己来玩，这里除了保龄球，还有其他的休闲设施的，听说是咱们市里最好的商务会所，来玩的时候，你多结交一些朋友，能在这里玩的客人都不是普通人，你能够结交上一两个就不用发愁下半辈子了。”

　　陈然眉头一皱，扫了一眼眼前的保龄球场馆，却也没说什么，倒是被陈敏拉着的穆薇薇回头奇怪的望了望陈然，刚才在门口的时候，她可是听那些保安和门卫称呼陈然陈总的，她还以为陈然是这家会所的老板呢，怎么现在……难道那些保安认错人了？

　　陈敏一边对着陈然和穆薇薇介绍着打保龄球的规则，一边朝着球馆一侧的休息室走去。

　　“陈敏，这就是你弟弟啊，行啊，长得一表人才啊，都快比得上我了……”陈敏带着穆薇薇和陈然走过去的休息室已经坐着一男一女了，看到陈敏带着人过来，就都站了起来，其中那个男的嘻嘻哈哈地说道。

　　“去你的吧，我弟弟长得比你帅多了。”陈敏没好气的瞪了他一眼。

　　“小然，我给你介绍一下，这是廖明，家里是做翡翠毛料生意的，对了，你知道什么叫做毛料不？就是赌石，电视上演的《疯狂的石头》，说的就是毛料，一块普通的毛料就值几万几十万，好点的上百万上千万都很正常。”陈敏先给陈然介绍了一下眼前的这个年轻人，还顺带着给陈然科普了一下什么叫做赌石。

　　听到对方家里是做毛料生意的，倒是惹得陈然多看了一眼，只不过陈敏的科普却令他有些无奈。

　　陈敏的话让廖明呵呵一笑，转头冲着陈然大方的招呼道：“陈小弟是吧，以后有机会大哥带你去玩两把赌石，让你好好开开眼界。”

　　陈然一愣，随即点点头。

　　陈敏给陈然介绍了廖明后，又给陈然介绍了和她站在一起的女子，这女子年龄约莫二十四岁左右，一副少妇模样，倒也风姿卓越，特别是其身上的气质，给人一种大家闺秀的感觉，不是寻常人家的女子所具备的。

　　经过陈敏的介绍，这女子名字叫做李婉茹，是陈敏上大学时候的好姐妹，陈敏介绍她给陈然认识的时候，她只是礼貌性的对着陈然笑着点了点头，然后基本上都不再说话，至于廖明，起初陈然还以为这人是在追李婉茹呢，后来才看出来原来是在追陈敏，看陈敏对他的态度，显然是也有点这方面的意思。

　　“陈小弟，我听你姐说你现在还没找到工作是吗？”廖明倒是一点也不客气，直接跟着陈敏称呼陈然陈小弟起来，在这之前，陈敏已经把她家和陈然家的恩怨和他们说了一下，当然，没细说，只说两家关系不好，陈然家现在比较困难，现在廖明在追陈敏的，看陈敏这么偏着陈然，他自然也就把注意打到了陈然的头上。

　　“是啊，我弟弟刚毕业，现在在家歇着的，你可要给我弟弟介绍一份好点的工作……”陈然还没回答的，陈敏就替陈然回答了出来。

　　听到他们的话，穆薇薇望望陈敏，又望望陈然，暗地里，伸手扯了扯陈然的手，好似再问他是怎么回事似的……

　　“陈小弟，要不这样吧，你先跟着我跑一段时间，不说月薪百万了，一个月让你挣个一二十万还是没问题的，怎么样？”廖明乐呵呵的，一副姐夫风范地说道。

　　陈然摇摇头，有些无奈地用手指点了一下眉心说道：“多谢你的好意了，我现在走不开，等以后有时间再说吧，这样吧，你们先坐着，薇薇晚上还有课，我要送她回学校，失陪了，不好意思。”

　　说着的时候，陈然就拉着穆薇薇站了起来。

　　廖明一愣，随即有些不自然的笑了笑，陈然的不识抬举无疑让他有些恼火。

　　“小然，老姐好心给你介绍工作，你怎么这样啊……”陈然的直接拒绝让陈敏吃惊不小，看到陈然拉着穆薇薇要走，连忙把陈然拦了下来。

　　廖明也站起来接声道：“陈小弟，你要是不想跟着我也行，我让人就在你们市里给你介绍一份工作吧。”

　　“抱歉，我是真的走不开，失陪了！”陈然过来也就是想着见陈敏一面算了，现在已经见面了，自然也就没什么好说的了，再说他也的确要送穆薇薇回学校。

　　说完之后，陈然也不再多说，拉着穆薇薇就走。

　　陈敏气得差点翻白眼，摇头叹口气，从包里掏出一千块钱塞给陈然，没好气地说道：“我带的现金不多，你先拿着这点钱带薇薇去买点好吃的好穿的吧，以后缺钱花了给我打电话。”

　　“大姐，我不缺钱花……”陈然有些晕，他也看得出来陈敏的确是真心为他好的，只不过……

　　“拿着吧，薇薇这么漂亮跟着你，你总不能让薇薇受了委屈吧，薇薇，我老弟要是对你不好，你就和我说啊，看我不收拾他。”陈敏恶狠狠地瞪了陈然一眼。

　　“大姐，陈然对我……很好的。”穆薇薇那小脑袋有些不能理解眼前的情况是怎么回事，把她都绕迷糊了，在她眼里，陈然好像不缺钱啊，现在怎么……

　　陈敏呵呵一笑，捏了捏穆薇薇的脸蛋。

　　“我这里还有一点现金的，就先让陈小弟拿去花吧，陈小弟，这是我的名片，以后有事成找我了，不管什么事，大哥都包给你解决……”看到陈敏现金不够，廖明赶紧把自己带着的现金掏了出来，顺带着还递给陈然了一张名片。

　　“我说这是怎么回事啊？”

　　陈然也懒得解释了，心安理得的把钱收住了，只是还没等他把钱装进口袋的，背后突然传来了一道熟悉的声音。


第286章 一年怎么才一百万

　　听到背后传来的熟悉的声音，陈然不禁回头望去，出现在他眼前的赫然是何振华，除了何振华之外，还有夏天鹏。

　　两人站在一起，都有些摸不着头脑的望着眼前的一幕。

　　“夏先生，您来了。”廖明竟然也是认识夏天鹏的，转头望见夏天鹏，连忙上前恭敬的招呼了一声，夏天鹏点点头，看都没看他，而是把目光投向了李婉茹。

　　望到这一幕的陈然突然想起了何振华说的夏天鹏已经和上海李家结了亲，李婉茹也姓李，莫不就是李总的妹妹，那还真是巧了。

　　陈然正要和何振中国天鹏两人打声招呼的，但突然被陈敏拉住了，陈敏拉着他低声说道：“小然，这两人都是大有来头的大人物，待会说话你可要小心了，可别触犯到他们，他们不问你话，你最好就别吭声……”

　　陈敏还没说完的，陈然额头上就拉起了一条黑线。

　　廖明和夏天鹏打过招呼后，就转头望向了何振华，有些结巴地说道：“您，您是何老板吧？”

　　“你认识我？”何振华本来是不想搭理他的，但想到刚才的那一幕，也就以为眼前这人可能是陈然的朋友，看在陈然的面子上，这才回了一声。

　　廖明自然是看不出何振华是看在陈然面子上才搭理他的，看到何振华开口和他说话了，顿时兴奋地说道：“我在九爷那里见过何老板一面。”

　　“恩，原来是这样……”

　　何振华只是一想就想起了九爷是谁，只不过若是九爷本人在场的话，他还会客气一些，廖明自然还没这个资格，让他更感兴趣的是刚才那一幕是怎么回事啊，他伸手一指陈然问道：“这是怎么回事啊？”

　　“呃，何老板，这位陈小弟是夏夫人的朋友陈敏的弟弟，他刚从大学毕业还没找到工作，我就让他跟着我干一段时间，但他不愿意，可能是不想求人吧，只是现在这社会不托人的话，工作哪是那么好找的，等他以后进入社会多碰几次壁就知道了。”廖明虽然奇怪何振华问这个干嘛的，但既然何振华问了，他自然不会隐瞒。

　　听到他的话，夏天鹏脸色有些古怪的望了望陈然，何振华却是眉头一皱，望着廖明说道：“跟着你干，一年能挣多少钱啊？”

　　廖明呵呵一笑：“不说多吧，一年怎么也能挣上百万吧。”

　　“是不是有点少啊，一年怎么才一百万啊？”何振华认真地想了一下，摇摇头说道。

　　“不少了吧，总比他现在找不到工作强吧。”廖明有些晕，何老板怎么和他争论这个问题起来，对于何大老板你来说，一年上百万当然有点少，可我这又不是说您啊，他一个刚毕业的大学生，一年一百万，那都是打着灯笼也找不着的吧。

　　这也是何振华在问他，换了其他人，恐怕他早就骂娘了。

　　“行了，华哥。”看到何振华还要接着问下去，陈然连忙推开陈敏，哭笑不得的望着何振华：“你要是再接着问下去，我可就走了啊。”

　　“哈哈，小然，我这不是替你出气的嘛，我说你怎么混的这么惨啊，刚才我都想着你这是不是破产了啊……”

　　何振华面对廖明的时候，还皱着眉头的，但面对陈然却立刻亲热起来。

　　看到何振华突然对陈然这么亲热，还上前拍了拍陈然的肩膀，这态度就好像是亲朋好友一样，看的在场的不知内情的人无不是跌落一地眼镜，廖明更是将眼珠子都快瞪出来了，不敢相信自己所看到在这一切。

　　何振华的身份，他多少还是了解一些的，而陈然的身份自不用说，两者似乎怎么也扯不到一块去，特别是在他眼里，他可是一点也没将陈然放在眼里的，之所以陪着陈然说这么多，不还是因为陈敏嘛，这陡然发生的逆转，任他神经如何坚韧，也不由得思维有些错乱。

　　要说比他还吃惊的，那自然非陈敏莫属了，这要不是眼前这人和她弟弟长得一模一样，她都要以为眼前这人是假冒她弟弟的了，就这样，还是让她有些不相信，这还是她那个性格内向，话都说不好的弟弟嘛……

　　李婉茹也吃惊不小，何振华是她大哥生意上的朋友，何振华在上海的时候，没少去她家，她和何振华还是比较熟悉的，不说其背景如何，只说就算是她大哥，好像也没让何振华这么亲热过。

　　至于穆薇薇就没想那么多了，只是有些好奇罢了。

　　“华哥，你怎么来这里了？”

　　和何振华招呼了一声，陈然也就奇怪地问道。

　　“陪着老夏的，听说宛如过来了就顺便看看，这个就是宛如，老李的妹妹，老李，你也熟悉吧？”何振华呵呵一笑，伸手一指李婉茹：“宛如啊，见到华哥怎么不打个招呼，别嫁给了老夏就不认我这个老哥了，给你介绍一下，这是我的好兄弟陈然，和你哥也认识的，被你哥当成宝贝的那块冰山雪域就是出自我老弟之手，你老哥得到那块宝贝的经历，你应该听说过吧？”

　　何振华这句话无疑又让廖明和陈敏傻了眼，如果说何振华的身份，他们只是猜测的话，那李总的身份，以他们和李婉茹的关系那就再清楚不过了，他们怎么也没想到陈然不但被何振华亲口称呼为好兄弟，和李总也相熟。

　　“华哥。”李婉茹和何振华打了一声招呼，又吃惊地望向陈然说道：“原来你就是那个被我哥不小心摔了元青花罐却得到了至治年元青花底足的陈先生，你竟然是敏敏的弟弟，还真是巧了。”

　　李婉茹望了陈敏一眼，浅浅的笑了笑。

　　陈然也笑着点了点头。

　　“老弟啊，我说你这到底是怎么回事啊……”廖明把钱塞给陈然的时候，陈然没接，廖明也就直接把钱塞进了陈然的口袋里，现在还露出了一半的，何振华看到有些纳闷不已，这要是不问清楚了，他还真觉得他这兄弟破产了的。

　　陈然呵呵一笑：“华哥，我和我大姐好多年没见过面了，见了面，她怕我缺钱花，就给我了点零花钱……”

　　“哈哈，原来是这样……”何振华听陈然这么一说，也就大致知道了怎么回事，顿时忍不住哈哈笑了起来，笑过后，又望向廖明说道：“现在知道我为什么说一年一百万少了吧，你这点钱，我老弟还真不稀罕……”

　　廖明脸色一阵红一阵白。

　　陈敏也完全傻了眼。

　　“华哥，算了。”陈然打断何振华的话，抬起手，看了看表，发现时间已经晚上七点了，穆薇薇晚上还有课的，他也就开口说道：“华哥，你们先在这玩着，我把她送回学校等一下再陪你们玩玩如何？”

　　“算了，我还是回龙泉那边吧，你等下直接过去就行了，这是弟妹？真是不巧了，我也没带什么礼物，有时间你直接带她到我那一趟吧……”何振华摆摆手，冲着穆薇薇笑着点了点头。

　　“谢谢华哥。”看到陈然的示意，穆薇薇连忙道谢一声，惹得何振华呵呵一笑。

　　“那先谢谢华哥了！”

　　陈然和何振华都要走，其他人自然也不再留下，一群人都朝着保龄球馆的出口走去，刚走到出口处，出口处就突然走出来一个四十岁左右的中年人，这中年人见到陈然，连忙恭敬地叫道：“陈总，您这是要走……”

　　陈然上次见过这中年人一面，知道他是会所的总经理，也就点头招呼道：“你去忙吧，不用管我，对了，这几位都是我的朋友，下次再来这边玩的时候好好招待一下。”

　　陈然倒也没和朱风客气，他说的招待自然不是招待何振华和夏天鹏，主要还是陈敏他们。

　　“好的，没问题。”

　　中年人只是扫了一眼，就一口答应了下来，会所里都有监控，陈然带来的这些朋友只要一查就查出来了。

　　陈然和这中年人的谈话让在场的人都是吃惊不已，这一次就连夏天鹏和何振华也奇怪的望了陈然一眼，他们可是了解这家会所的真正的老板是谁的，没想到陈然在这里竟然这么吃得开，这让他们觉得还真是小看了眼前这个年轻人，不过却都没说什么……

　　陪着何振华和夏天鹏从会所里出来，这一路之上，只要是会所的工作人员，见到陈然皆会恭敬的称呼陈然一声陈总，这情形，显然被陈敏和廖明误以为陈然根本就是这家会所的老板了，这让廖明心里别提多别扭了，怪不得自己给人家介绍工作人家不乐意，换了自己，自己也不愿意啊，别说一年百万了，有这关系，一年千万也不干啊，幸亏自己没有说过分的话，刚才自己要是说出什么不合适的话，恐怕还真是惹了大麻烦了。

　　陈敏不是说她弟弟家里穷，连工作也没找到的嘛？这就是穷？有这样的一个大人物的弟弟，她竟然知道都不知道……

　　想到刚才不但要给这样的大人物介绍工作还塞给了人家几千块钱的零花钱，廖明都觉得有点无地自容了。

　　要说最震撼的那还是陈敏无疑，一直到现在，她都还感觉给做梦似的，怎么也不敢相信那个性格内向的弟弟竟然会变得这么的厉害……

　　一直在看到陈然拉着穆薇薇开着两百万的越野车离去后，她才彻底的相信了下来，脸上说不出是什么表情，很复杂。

　　他们怎么想，暂且不说，只说陈然，开着车带着穆薇薇先在一家不大的饭店里一起吃了顿饭，然后把穆薇薇送到了学校。

　　把穆薇薇送回学校后，陈然给老爷子打了个电话说今晚不过去了，老爷子很爽快地答应了下来，陈然去一趟就快把他的存货榨干了，陈然去了也没用，他要提前准备准备才行……

　　陈然开着车去了龙泉山庄陪着何振华吃了一顿饭，吃过饭后，也就直接赶回了别墅，别墅只有李玉芝她们母女在，他多少有些不放心，回到别墅，她们都吃过饭了，在看电视。

　　第二天一早，陈然开车把李玉芝和陈小妹送回碧水，这天是周一，陈小妹要上学的，陈小文也已经回学校了。

　　回到碧水，陈然把他收藏的那只荷花杯取出来，然后把苗师傅交给他的那封信也翻找了出来。

　　拿着苗师傅留下来的信，陈然按照马三拳留下的名片地址，朝着飞马武馆而去。

　　苗师傅离开的时候，给他留下了一封信，信上有两句话，第一句就是让他去找一个叫做马三拳的人，第二句，却是两年内，不要踏入上海一步。

　　两句话都有些让人摸不着头脑，第二句话暂且不说，第一句话却是让他去找马三拳，陈然回到天中市就一直在忙，倒是快把这件事忘记了，却没想到他竟然无意之中先见到了马三拳。

　　朝着飞马武馆而去的路上，陈然也在猜想着苗师傅留给自己两句话到底有何用意，让自己去找马三拳会有何事呢？


第287章 不欢而散

　　陈然按照马三拳留下的名片地址，找到了飞马武馆所在的位置，飞马武馆虽然几乎是在市内最繁华的地段，但武馆的建筑风格却还停留在上个世纪，处处透露着一股老旧的意味：旁边长满青苔的小石板路，种满各种花草的小花园，破旧的梅花亭……

　　而在武馆破旧的大门前，还有着一座巨大的石雕，石雕雕刻的赫然是飞马踏燕，一匹千里马正在疾驰飞奔，它体态健美，昂首扬尾，张口嘶鸣，三足腾空，右后蹄下踏着一只飞鸟。

　　飞鸟展翅欲飞、惊愕回首。一切都发生在瞬间，却给人以无比宽阔的想像空间，这座飞马石雕虽然有些老旧了，但神韵却在，深深的展现出了雕刻这座石雕的石雕雕工娴熟的匠艺，把奔马和飞鸟绝妙的结合在了一起。

　　没想到在天中这个城市里面，还有着这样的一个地方，陈然略微有点惊讶。

　　进入武馆内，陈然报上了自己的名字要拜见马师傅，门口大厅的工作人员有些惊讶，打量了陈然两下，就让陈然坐在大厅等一下，他们去通报。

　　陈然刚坐下不久，就有一个年轻人走了出来把他带进了武馆。

　　武馆是个四方的建筑，四边是房屋、回廊，中间是一个巨大的天井，在武馆学武的男女老少有一多半都在这个天井训练，大清早的，吼吼哈哈的声音从这些人口中喊出来，格外的响亮。

　　马师傅身上穿着一身雪白的练功服，手里拿着一把戒尺，正在练武场上教导着那些练武的弟子们的。

　　陈然刚到练武场，马师傅就看见了，此时的马师傅无论是动作还是神态都很严肃，看见陈然，也只是轻轻地点了点头。

　　陈然点头招呼了一下，也没打扰马师傅，站在练武场边上看着这些练拳的习武者，这些习武者有的是在一动不动的站桩，有的是在打拳，打拳并不是统一的练习，而是各练各的，只不过动作有些单调，都是单式的在面积约莫两百平方的练武场中来回不停的反复练习。

　　当然，动作虽然看似单调，但威力却不简单，每一拳击出，好像都如强弩射出的利剑般，不但凌厉无比，拳声在百米外都听得清清楚楚的，这么多人火热朝天的在一起练习，场面还是挺壮观的，也挺让人热血沸腾的，惹得陈然都想跳到练武场里伸展两下拳脚，当然，也只是想想罢了。

　　“跟我来。”

　　马师傅背着手在练武场里把每个习武的娃子都审查了一遍后，这才走向陈然，语气威严的点了一下头，就朝着前方的房屋走去。

　　陈然默然，直接跟在了马师傅的身后。

　　“你先在这里坐一下，我去去就回。”

　　马师傅将陈然领到客厅里之后，对陈然交待了一声，便先离开了。

　　陈然打量着这个所谓的客厅，其实就和古宅大堂差不多，不大，正对着门的墙壁上，挂着一张好像是岳飞的画像，两边是一副对联，上联是“正邪自古同冰炭”，下联“毁誉于今判伪真”。

　　“等着急了吧。”

　　陈然约莫等了五六分钟后，马师傅换了一身衣服红光满面的走了出来。

　　“还好。”陈然连忙站起来，笑着摇头招呼道。

　　马师傅目光如电，上下打量了陈然一眼，精气神都不错，只是年纪还是有些大了，要是再能年轻几岁，倒是做关门弟子的绝佳人选，不过这样的好料子要是放弃了，也就可惜了，收来当做记名弟子还是不错的。

　　“坐。”马师傅笑呵呵的招呼陈然坐下，他自己也坐下来，然后望着陈然点头说道：“你的谭腿是跟谁学的？”

　　“跟一个在部队里当兵的大哥学的。”陈然也没隐瞒，只是没有详说。

　　马师傅恍然般得点点头：“原来是这样，怪不得你的谭腿练得这么刚猛。你想不想跟着我武？”

　　陈然一怔，这句话的意思，他岂能听不出马师傅是想要他拜师的，他还真没这样想过，本以来只是跟着马师傅学习一下拳术的，没料到还要拜师，他对拜师也不懂，不知……他学武只是为了强身和防身，他可不想以后整天跟这个比武，跟那个打架的……毕竟他对马师傅一点也不了解。

　　马师傅似乎猜到了他在想什么，摆手说道：“你不用担心，就算是跟着我学武，也不会扰乱你的生活。”

　　陈然这才点头答应了下来。

　　马师傅看到陈然答应下来也挺高兴，兴致勃勃地站起来，伸出手朝着门外一指：“看到没有，这屋的门口有块石台，你去给我站在那个石台上蹲马步去，让我先看看你的底子，我不让你起来，你不能够起来，知道吗？”

　　陈然二话不说，转身就走，只不过刚走了两步，突然想起苗师傅的交待，也就停了下来，掏出苗师傅让转交给马师傅的信，交给马师傅说道：“马师傅，这是我的一位长辈离开之时让我交给您的一封信，本来老早就想着来拜访您的，只是一直没抽出时间，没想到竟然在拜访您之前先遇到您了。”

　　“哦？”马师傅一怔，随即奇怪的把陈然递过来的信封接了过来，将信封拆开，取出一封信，托在手里看了起来。

　　这个过程中，陈然一直望着马师傅的，马师傅的神色却有些怪异，或者说有些复杂，本来还挺高兴的，但看到信得内容后，脸色却突地一变，接着却是神色变化不断，一阵青一阵白的……

　　陈然有些奇怪，苗师傅既然让自己来找马师傅，那苗师傅和马师傅应该是旧识才对，现在好像……

　　其实苗师傅的信上只有一句话，但就是这一句话，马师傅却看了半晌，半晌后，他直接把信装了起来，这才抬起头望向陈然，只是神色有些复杂，沉吟了一下，沉着一张脸说道：“你叫陈然是吧？你走吧，三天后，再过来一趟。”

　　马师傅说完后，也不提让陈然拜师的事了，冲着陈然摆摆手，直接转身进入了后堂。

　　陈然一脸的愕然地望着马师傅的背影。

　　马师傅态度的突然转变，无疑打了他一个措手不及。

　　这算什么事？

　　陈然很确定苗师傅不会害自己的，要不然也不会一直帮自己，还把苗洪涛也交给自己，但眼前的情况是怎么回事？

　　本来马师傅对自己态度还挺好的，看到苗师傅的信后，却突然对自己不感冒了？

　　三天后？

　　陈然摇摇头，既然如此，那他也只能离开了。

　　一直坐进越野车里的时候，陈然还有些摸不着头脑的，怎么也捉摸不透这到底是怎么回事。

　　想不通，他也只能暂时把这事放在一边，等三天后再说，或许三天后就能看出其中的端倪了。

　　不能跟着马师傅学拳了，陈然虽然多少有些失望，但也没怎么放在心上，现在他还有更重要的事情去做的。

　　赚钱！

　　这就是他要去做的事情。

　　何振华让他拿出一笔资金投进何振华和合伙新开的房地产公司里，这个时间期限是下月初八，也就二十天左右的时间。

　　二十天时间不算短，但绝不算长，陈然准备用这段时间尽可能的去赚钱，二十天，争取在这二十天的时间内，赚够上亿元的资产。

　　上亿资金听着似乎有些吓人，但把别墅的价值两千万算上的话，加上他手里四千多万的现金，也不是没有可能。

　　陈然决定好好的拼一把。

　　想要赚到这么多的资金，依靠检漏无疑不靠谱，现在只能尽量的先试试看能不能收集出成套的康熙五彩十二花神杯。

　　这个过程虽然有些艰难，但总比检漏要容易一些吧。

　　陈然开着车回到别墅把那只摔破的桂花杯装进一个盒子放在车里，至于其他的六只桂花杯倒是不用带，带着这只摔破的却是问问白老认识的有没有修补瓷器的高手将其修补一下……

　　“你小子特制的茶叶还有没有啊？”本来陈然准备直接从市里出发去中都的，但要给白老买礼品的时候，突然想起了苗洪涛自己特质的茶叶，白老是爱茶之人，给他带点特制的茶叶，他肯定会喜欢的，所以陈然又开着车回到了碧水。

　　家里其他人都不在，只有苗洪涛还没有出门，小东西估摸着也被带到饭店去了。

　　苗洪涛显然是刚起床，还没怎么睡醒的，听到陈然的话，怔了半晌，才楞声道：“我也不知道，应该还有吧。”

　　“那给我找点。”陈然看到他这副没睡醒的样子，就直接把他拉进了他的房间里。

　　“有也剩下不多了，你要是拿走可就没了啊。”苗洪涛不满的嘟囔了一声。

　　他从小生活在大山里，不管吃的喝的几乎都是他自己家特制的，喝的茶也是特制的，出来后，外面的世界虽好，但却让他很不习惯，像喝茶，他就喝不习惯陈平买回来的铁观音，只有喝他自己带出来的自家特制的茶叶才喝的舒服，只是这茶叶自从被陈平他们喝过一次后，就经常被他们索要，特别是陈平，总是从外面买回一些茶叶要和他换，这能比嘛，但其他人要，他可以不给，陈平问他要，他哪能拒绝。

　　他现在在陈然家里住的很好，比和他大伯住在一起的时候舒服多了，他现在也算是把陈然家当成了他第二个家了，心里面也把陈平当成了长辈，陈平问他要，他也就说不出拒绝的话来，结果被要了没几次，剩下的存货就不多了。

　　“就剩下这一罐了。”苗洪涛在他堆着一堆的瓷罐里翻来翻去的翻出了一个土罐子递给了陈然。

　　陈然也没和他客气，直接接了过来，苗家特制的茶叶都是用土罐子烧制出来的，烧制的方式有些像是烧叫花鸡的方法，所以茶叶也都是直接用土罐子装着的，想喝的话，要先把土罐子敲碎。

　　“你去吃饭吧，我走了。”

　　陈然找到一个袋子把土罐子装起来，拍了拍苗洪涛的肩膀，直接转身离开了。

　　“对了，你去省城的话，去一趟大伯那里，把上次我没带完的东西给我拉回来……”刚走出别墅，身后就传来了苗洪涛的叫喊声。

　　“好。”

　　陈然满口答应了下来，他现在可是知道苗洪涛的这些瓶瓶罐罐的可都是好东西的。

　　离开别墅，陈然开着越野车直接从碧水县城上的沪陕高速，而从高速转到省道的时候，却突然接到了一个电话。


第288章 中原潘家园

　　“喂，是陈老板吧，听说您想要求购康熙五彩十二花神杯是嘛？我这里正好有一对，您要不要看看货……”

　　打过来电话的，却是一个陌生人，听到对方开门见山的来意，陈然不由得精神一振，连忙询问了一下详情。

　　这人姓戴，说是手头有一只二月玉兰杯和一只三月桃花杯要出手的，陈然若是想要的话，可以到他那边看看货，或者他带着东西来陈然这边也行。

　　陈然问了一下对方所在的位置，听到对方说是在禹州市的，也就和对方约定，他直接过去看货。

　　禹州市，是一个县级市，所属地区，也就是中原省的许昌市，陈然开车去中都正好要经过许昌的，到时候在许昌下高速往禹州市跑一趟就行了。

　　和对方约定好在禹州一家酒店里碰头，陈然也就挂掉电话，兴致勃勃的开着车朝着许昌赶去。

　　来来回回的换了几次高速，花费了大约两个多小时，陈然就赶到了许昌高速公路，下了高速，进入许昌市，陈然也没在许昌停留，直接杀向了禹州市。

　　风尘仆仆的赶到禹州市，陈然没有立马赶去酒店和戴先生见面，而是查了查了路线，先去了禹州市的古玩市场。

　　禹州市位于中原省中部，是中原城市群南缘的中心城市。禹州历史悠久，是中华民族发祥地之一，被誉为中国第一都，有中国大禹文化之乡之称，还有中国陶瓷文化之乡之称，另外还是全国中药材之都。

　　中国是瓷器的故乡，而禹州则是中国瓷器的重要发祥地，是著名的“中国陶瓷文化之乡”，五大名窑之一的钧窑就是在禹州，其陶艺制作已有1700多年历史，而钧瓷又以其贵、神、奇、妙四大特点堪称瓷中极品，凭借其古朴的造型、精湛的工艺、复杂的配釉、“入窑一色出窑万彩”的神奇窑变，湖光山色、云霞雾霭、人兽花鸟虫鱼等变化无穷的图形色彩和奇妙韵味，被誉为中国“五大名瓷”之首，素有“黄金有价钧无价”、“家有万贯，不如钧瓷一片”之说。

　　玩收藏的一般都是全国各地漫山遍野地跑，这是为啥，还不是为了淘到好东西，想要淘到好东西，那就得这样，毕竟好东西可不会主动送上门来的，不说全国到处跑了，起码每到一个地方，都要先去本地的古玩市场转转，没有机会，也要自己创造出机会来。

　　陈然现在来到了有“中国瓷都文化之乡”著称的禹州市，怎么也得去禹州的古玩城看看，就算是淘不到好东西，起码也要感受一下瓷都之乡的文化气息，而且禹州市古玩市场的规模可要比天中市不知大上多少倍去了，说不定大开门的东西也就多些，既然经过了，自然不能错过，当然，还有一点，那就是他的能量光圈也只剩下一个了，逛逛古玩市场的时候，也顺便积累一些能量光圈。

　　禹州市名气大的古玩市场自然还要数神垕古玩市场，据说被称为“中原潘家园”的。

　　问了问路，得知中国神垕古玩城也就是在神垕古镇，神垕古镇就是钧窑的发祥地，听说是在神垕古镇，陈然倒也来了兴致，直接开车赶了过去。

　　神垕古玩城显得非常气派，青砖红瓦，很有点古色古香的味道。

　　把车停在门口，陈然信步走进古玩城，此时刚好上午十点多，正是古玩城人流最多的时候，交易的人们已把场地占满了，铺一块红布在地上便是一个摊位，每个摊位上都摆满了自己的宝贝。

　　有的人缓缓走着，边走边看；有的人围着地摊儿，开始了讨价还价。伸出指头比画着，买卖双方心里清楚，旁观者却越看越糊涂。

　　很热闹却不嘈杂，这便是古玩市场的特色。

　　陈然的时间比较紧迫，他也没有什么目标，跟着人群在每个摊位前穿梭着，有些地摊若是一眼货的话，他也就不耽搁时间了，只有在看到真品或者一时看不出真假的摊位时，才会驻足观察一番，顺便吸收点能量光圈，这里古玩的品种和数量，显然要比天中市古玩市场多出一些，甚至比中都的北环古玩城还要多很多，这一路走来，倒也吸收了足足八十多个能量光圈。

　　虽然能量光圈吸收了不少，但陈然却没有见到好东西，看来在这钧窑的发祥地，也不见的就有大开门的东西啊。

　　走马观灯的，把整个古玩市场的地摊都观察了一遍，也没有发现什么好东西，陈然心里多少还是有些意兴阑珊的，好在总算是比其他人要强一些，起码还有点能量光圈的收获。

　　“权当是长见识了吧。”

　　陈然摇了摇头，在一个地摊前蹲了下来，他这样想倒也不是在自我安慰，还真是涨了不少见识，眼前的古玩市场说起来也不愧是瓷都之乡，地摊上的东西尤以瓷器最多，五花八门的什么样的瓷器几乎都有，至于是真是假，那就不知道了，起码陈然暂时还没发现。

　　“老板，你这些瓷片是怎么卖的？”陈然蹲下来的这个摊位却是卖瓷片的，他心想的长见识就是说的这些卖瓷片的摊位，在眼前的古玩市场里，有着很多这样的摊位，都是摊位上堆着一堆的碎瓷片，这些碎瓷片种类很多，甚至五大名窑的瓷片也有。

　　由于名贵瓷器比较稀少，这些年来，瓷片收藏也逐渐受到关注，有的瓷器没有原件，瓷片更显异常珍贵了。

　　如宋代五大名窑、明清的官窑和一些特别的品种如元青花瓷的瓷片价格比较贵，好的瓷片能值上万元甚至十几万元。

　　陈然虽然知道现在瓷片收藏很火热，不过在这之前却还从来没见过这样成堆成堆的卖的，淘不到好东西，那只能淘些瓷片回去了，总不能空手而归吧。

　　“你先挑吧，挑好了，按照大小，一块给钱。”摊主比陈然年龄大不多，不怎么爱说话，陈然要买他瓷片，态度也不怎么热情，说完后，就自个坐那抱着一本书看了起来，看来是个书呆子。

　　陈然也没客气，直接挑选起来，他也没用能量光圈探测，这些碎片从胎、釉断面就能查看出其烧制工艺不是很细腻，只是普通的瓷片罢了，尽量不重复的每种都挑选一块就行了。

　　挑选了大约八九块瓷片，陈然也就停了下来，这些瓷片的收藏价值毕竟不大，也没必要挑选那么多。

　　就在陈然准备站起来给摊主结账然后离开的时候，他的目光突然被这摊位角落处的一块瓷片给吸引住了。

　　这块瓷片却是青黄色的，应该是被摊主用来压着摊位的红布的，不注意看还真发现不了。

　　陈然望了望摊位的另一角，发现还有一块这样的瓷片也压着红布的。

　　之所以吸引住陈然的目光，却是因为陈然要站起来的时候，这块瓷片突然反光了一下，就好像是玻璃反光了一下似的。

　　陈然有些奇怪，抬起头看到摊主在低着头看书，他就趁着摊主不注意把瓷片取了过来，用手夹着瓷片，从指尖传来的感觉很润滑，就连断面也没有扎手的感觉，只是凭着手感，陈然就觉得这个应该是件不错的瓷器瓷片。

　　陈然把瓷片拿到眼前观看了一下，瓷片表面为青黄色，看上去晶莹润泽……瓷片毕竟太小，陈然也分辨不出这到底是哪种瓷器的瓷片，可以肯定的是瓷器的本身绝对是件不可多得的名窑瓷器。

　　陈然怕引起摊主的注意，也就没怎么多看，直接挑选住了这块瓷片，趁着摊主不注意，又把压着另一角红布的瓷片也取了过来。

　　目光扫了扫，却是再也没有发现这样的瓷片了。

　　“老板，就这些了，一共需要多少钱？”陈然继续挑选了两三块瓷片后，揉了揉腿，就站了起来。

　　摊主闻言这才把书本放下，蹲下来，把陈然挑选的瓷片拨弄了一下，大点的分到一块，小点的分到一块，清查好了，就对陈然说道：“这九块大点的每块三十块钱，六个小点的每块二十块钱，一共三百九十块钱。”

　　“我再挑选两块，给你四百块钱吧。”陈然看摊主没有漫天要价，给的价还算实在，也就没怎么搞价。

　　摊主倒也爽快，也没说是让挑选大的还是挑选小的，摆摆手就答应了下来。

　　陈然蹲下来又挑选了两块，用摊主递过来的袋子装起来，掏出四张一百的钞票递给了摊主。

　　离开这个摊位，陈然也没再停留，这一趟神垕古玩城也算是不虚此行了，虽然还不知那两块瓷片是什么窑的瓷片，但起码不会亏了的，也算是捡个小漏。

　　刚走出了神垕古玩城，陈然就接到了戴先生的电话，询问他何时能够到达禹州的。

　　陈然和对方招呼了一声，也就立马开着车赶了过去。


第289章 一点常识都不懂

　　到了和戴先生约定好的酒店，陈然根据戴先生告诉他的门牌号，来到了房间门口，敲响了房门。

　　戴先生年龄约莫四十出头左右，大家也不认识，只是谈一笔生意而已，交易完成后，就两不相干了，所以也没有过多的寒暄，只是相互的打了一声招呼，就直接进入正题了。

　　“陈兄弟也是想收集一套康熙五彩十二花神杯的吧？自从家父传给我一只三月的桃花杯后，我也是抱着这份心思的，只不过……呵呵，不怕告诉陈兄弟，我不是专业搞收藏的，眼力不怎么好，为了这杯子没少吃亏，吃的亏多了，就不敢收了，现在我是绝了这份心思了……”

　　打过招呼后，戴先生领着陈然到了客厅这边，一边打开着皮包，一边叹息着摇着头。

　　“玩收藏本来就有很大的风险，一分天堂一分地狱，打眼也是很正常的事情，买些教训就是了。”

　　陈然呵呵一笑，听到对方说的这么实诚，他心里对对方带来的两只花神杯倒是多了几分期待，当然，期待归期待，具体如何，还要先看过货再说。

　　“陈兄弟是专业玩这一行的？”

　　戴先生抬起头打量了陈然两眼，看陈然这么年轻，就有些意外的问了一声，当然，他也只是随口问问，没等陈然回答，就把从皮包里掏出来的两个杯子在桌上小心翼翼的放了下来，伸手一指，朝着陈然点头说道：“陈兄弟，上手看看吧。”

　　此时哪还用他交待，他刚把杯子掏出来，陈然就定了定神望了过去。

　　这望的第一眼，陈然就精神一振，不得不说，眼前的两只杯子给他的第一眼，感觉就很好，两只杯子除了杯子的边缘有些泛黄之外，其他地方的胎质都是胎骨精细，质白缜密，细腻滋润。

　　当然，到底怎么样，还要看看再说。

　　陈然也不多说，上前一步，弯下腰，细心的观察起来，他先看的却是三月的桃花杯，桃花杯的主题纹饰也就是一株老壮的桃树。

　　树身用粗线条画出，边缘加以浓密细线，填涂的褐色行至中部颜色渐淡，很好地表现嫩枝与老干的色泽和质感。花朵红线勾勒，花蕊红彩点染，底处的草地上间有落红点点。

　　盛开的花朵和含苞欲放的花蕾，在绿叶的配衬下相映成趣，真实地表现出自然界的生机，诗句为“风花新社鸢，时节旧春浓”。

　　双手托起杯子翻过来查看了一下底足，却见圈足内有青花双圈“大清康熙年制”六字双竖行楷款，款识的字体大小不一。

　　不置可否的将桃花杯放下，陈然又观察了一下二月的玉兰杯……

　　“怎么样？”

　　等到陈然把两个杯子都观察一番后，站在一边的戴先生就开口问道，他是一点也不担心陈然看出真假的，这两个杯子他可是都请过专家鉴定过的。

　　陈然没回答他，却是不置可否。

　　在陈然看来，这两只杯子不管从哪方面来看都是挺不错的，以他估摸，这两只杯子是真品的可能性很大。

　　这令陈然多少有些意外，接到戴先生的电话，其实他也没抱多大的希望，毕竟康熙五彩花神杯这么稀少，哪能这么轻易地就让他碰到了，真有人要转手的话，恐怕也拿到拍卖会上直接拍卖了，哪会这样认识都不认识就在网上联系了，却没料到戴先生还真有两只这样的杯子。

　　这也算是意外之喜了。

　　不过具体如何，还要能量光圈探测过后才知，毕竟他也只是刚接触这种瓷器。

　　“戴大哥，这两个杯子我看着还可以，你开个价吧……”陈然也没有隐瞒自己看中这两只杯子的心思，毕竟在网上都说了要求购的，现在人家肯定也知道自己手里的东西是真货，康熙五彩花神杯本就稀少，这事摆明了就是要任人宰割的，就看对方厚道不厚道了。

　　戴先生呵呵一笑：“一只八万块钱，两只一共十六万块钱。”

　　“十六万？两只？”

　　陈然正要释放出能量光圈确定一下的，听到戴先生的报价，一下子愣住了。

　　戴先生笑意收敛：“怎么？陈兄弟嫌这个价位高？”

　　价格高？

　　陈然暗暗摇了摇头，他哪是嫌这个价位高，而是这个价位低的把他惊住了，一只八万块钱，两只一共十六万块钱，还能这样算……据他昨天查看的康熙五彩十二花神杯拍卖纪录，最便宜得六月荷花杯一只也能拍出二十五万以上的，现在一只二月玉兰杯和三月桃花杯加在一起也才十六万？

　　难道这两只杯子根本就是赝品？

　　陈然心下惊疑不定，连忙释放出能量光圈探测了过去。

　　结果，这两只杯子都是一点反应也没有。

　　得出这样的结果，陈然心中苦笑，要不是有能量光圈，那还真是差点打了眼。

　　“戴先生，实在是抱歉了，你这两个杯子我有些看不准，你还是留着转给其他人吧……”

　　话未说完，陈然转身就走，现在他可是一点和戴先生说话的心思都没有了，称呼也从戴大哥转变成了戴先生，本来还以为刚出门就能淘到两只花神杯的，却没想到刚出门就被人给下了套……

　　“等等，你这是什么意思啊……”见到陈然转身就走，戴先生也怔了一下，等陈然要走出门了，他才反应过来，怒气冲冲的追上来将陈然拦了下来：“你这话是什么意思？你不能走，你把话说清楚再走，不给我一个说法，你不能走。”

　　“戴先生，你这两只杯子，我看不准不想要了，这话已经说清楚了吧？”陈然眉头一皱，他话里透露出来的意思已经再明显不过了，那就是你这两只杯子不真，我不要了，你好自为之吧。

　　“我问的就是你这句话，你意思是说我这两只花神杯是赝品？”戴先生怒声质问道，一副你不说清楚我就不让你走的样子。

　　“戴先生，你这两只花神杯是不是赝品我不知道，但我自己眼力有限，看不准也就不敢收。”陈然无奈地摇了摇头，现在他算是看出来了，这戴先生估摸着也不知他自己的这一对花神杯是赝品。

　　一直当成真的，突然被人说是假的，自然不乐意了，这样的事情在古玩界无疑再正常不过了。

　　“我这一对花神杯可是被专家鉴定过的，都说是真品，既然你说不真，那你说说怎么不真，不给我一个说法，你就不能走。”戴先生皱着眉头说道。

　　戴先生这段时间运气不怎么好，倒霉的事可谓是一件接着一件的发生，最近和别人做生意又赔进去了十多万，自家的生意资金也周转不开了，这才急着要出手这一对花神杯缓解一下资金危机的，现在陈然说他这一对花神杯，他自然不愿意，心里本就不顺，现在就更冒火了。

　　陈然皱着眉头摇头说道：“专家鉴定的结果并不一定就是对的，专家也有打眼的时候。”

　　“专家鉴定的不对？你一个毛头小子鉴定的就是对的？”戴先生怒极而笑。

　　听到他这话，陈然也有些火了，伸手一指桌上的花神杯：“你这一对花神杯虽然还算不错，但最多也只是民国的仿造品而已。”

　　“民国仿造？什么意思？怎么还民国仿造？”

　　戴先生被陈然这话给噎住了，半晌，突然抬起头哭笑不得的望着陈然说道：“你不会告诉我你是想要收藏一套康熙时期的五彩十二花神杯吧？”

　　陈然一怔，随即点点头。

　　“哈哈，真是笑死我了……”

　　看到陈然点头，戴先生突然哈哈笑了起来，二话不说，直接走到桌边把他的一对花神杯装了起来，夹着皮包就走，走到陈然身边的时候，还转头一脸鄙夷的望了陈然一眼。

　　“一点常识都不懂，还学人家玩收藏，真是异想天开，你现在就算想要，我还不卖了呢。”

　　说完后，戴先生似乎一句话也懒得和陈然说了，头也不回的夹着皮包直接离开了。


第290章 再见白老

　　戴先生走的这么干脆利落，一时间倒是让陈然愣住了。

　　一点古玩常识也不懂？这还是第一次有人这样评价他的。

　　摇了摇头，陈然琢磨了半晌，也没有琢磨出这到底是怎么回事……只不过戴先生那一对花神杯不是真品，这一点却是千真万确的，陈然可以肯定他没有看走眼，有这一点，戴先生直接走人，他自然也就不会相拦。

　　跑了半天，最终却得到了这样的结果，说不失望那就是假的，只不过这也没办法了，看来想要收集成套的康熙五彩花神杯还要靠白老爷子才行。

　　戴先生离开后，陈然也没有多做停留，跟着离开了酒店，开着车直接从禹州市上了高速，许昌这边已经很接近中都了，只是花费了一个钟头的时间，陈然就赶到了中都。

　　这次来到中都，陈然心中有事，也就没打算去曹家一趟，就算是去，也要等忙完了再去，等到了中都，也就给白老打了电话。

　　电话里没多说，得知白老在他的茗香阁后，陈然就直接开着车赶了过去。

　　进入二号胡同，来到茗香阁门口，就有穿着旗袍的礼仪小姐迎了上来：“陈老板，您来了，白老爷子正在包厢里等着您的。”

　　陈然也算是茗香阁的常客了，这些礼仪小姐倒也都认识陈然，陈然刚给白老打电话说要过来了，显然白老爷子已经交待下来了。

　　礼仪小姐将陈然带到包厢门口，就转身而去，陈然正要抬脚走进去的，却突然从包厢里传来了一阵训斥的声音。

　　“我给你说过多少次不让你轻易收东西了，你就是不听，自己学艺不精，还老想着检漏，你瞧瞧你都交了多少学费了，怎么就还是一点长进也没，总是让人骗了还自以为赚了大便宜，这天底下哪有这样的好事……”

　　白老的茗香阁这会客人不多，包厢这边也没人，所以白老自己留着会客用的包厢门都没关，陈然刚走过来，就从包厢里传出了白老的声音。

　　白老这是在教训谁呢？

　　“白老爷子，这是怎么回事啊？”陈然先在门外招呼了一声，才走进了包厢，走进包厢，就见到白老爷子正在劈头盖脸的教训一个和他差不多大的年轻人的，这年轻人被白老爷子教训着也不着恼，反而舔着脸偷着乐和的。

　　听到陈然的声音，白老和那年轻人顿时都朝着陈然望来，本来还板着脸的白老，见到陈然，立马热情地迎了上来。

　　“小然，你来了啊，你可是有段时间没来我这里了啊……”

　　说起来，陈然也的确好长时间没有来过白老爷子这里了，也就从鬼熊岭内回来后，来见了白老爷子一面，从那以后，别说见面了，就是电话也很少打，现在白老爷子提起，陈然倒是挺不好意思的。

　　“白老爷子，不是我不想来看您，而是我一直都没在中都，您看我哪一次回中都不是都首先想着您的……”陈然只能苦笑着不断的赔罪，这事，也确实是他做得不对，看来以后不说常过来坐坐了，起码要经常打个电话问候问候，免得每次都是有事了才想着过来一趟。

　　陈然的话惹得白老爷子爽朗一笑：“有你这句话就足够了，来，咱们坐下聊。”这边热情的拉着陈然坐下，那边却没好气的瞪了年轻人一眼：“小兔崽子，还不滚到一边去。”

　　年轻人打量陈然两眼，笑嘻嘻的让开位置说道：“大爷，你也不给我介绍一下你的客人啊，怎么说我们年龄都差不多的，要说应该还是我们更容易找到共同话题才对吧。”

　　“还共同话题？你除了吃喝玩乐还会干什么？别看你和小然年龄差不多，相比小然，你还差的远着的……”年轻人的话把白老爷子气的差点翻白眼，说是这样说，不过他还是把年轻人给陈然介绍了一下。

　　这年轻人却是白老爷子的孙子，只不过不是白老爷子的亲孙子，而是白老爷子弟弟的孙子，白老爷子自己是没有孙子的，所以也就拿他当亲孙子养。

　　白老爷子家也算是瓷器世家了，这小子跟着玩古玩也玩上瘾了，可惜学艺不精，总被人骗，当的冤大头不少，不知交了多少学费了，可就是不改。

　　值得一提的是这小子名字叫做白雷。

　　“还愣着干什么，快给小然泡茶去。”

　　白老爷子没好气的瞪了白雷一眼，就兴致勃勃的望向了陈然，迫不及待地说道：“小然啊，你说给我带了好东西是什么好东西啊，快拿出来给老头子我见识一下。”

　　“白兄弟，等等。”听到白老爷子的话，陈然突然叫住了要去泡茶的白雷，然后转头望向白老爷子呵呵一笑：“白老爷子，您是爱茶之人，这次过来我就给您带了点您没喝过的茶叶，让您尝尝看……”

　　陈然话音还未落下的，被陈然叫住站在一边的白雷就忍不住扑哧的笑了出来：“你带的好东西就是茶叶啊，我还以为是什么好东西呢，我大爷走南闯北的，什么茶叶没喝过……”

　　“哦？茶叶？”白老爷子却是眼前一亮，显然是来了兴趣，他自然猜得到陈然肯定不会给他带普通的茶叶，陈然说连他都没喝过的茶叶，这让他很好奇，他都没喝过的茶叶？

　　这也是陈然，换了其他人说他都没喝过的茶叶，他肯定会心里不舒服的，但陈然不同，这段时间以来，他虽然和陈然没怎么见面，但有关陈然的事情，他却都有听说，检漏的事情就不说了，像花都突然展现出的八刀分浪雕刻法等，他知道，这个年轻人总是能够给人带来奇迹的人，所以他对陈然说的连他都喝过的茶叶还是挺感兴趣的。

　　“还不去准备一下！小然，你别在意，这小兔崽子说话就是口无遮拦……”白老爷子先是瞪了白雷一眼，然后颇感兴趣的望向陈然打开着的皮包，看到皮包鼓鼓的，他就笑道：“小然，除了茶叶之外，是不是还有其他好东西啊，你就一事拿出来算了。”

　　“白老爷子，您先容许我卖个关子再说。”陈然一边把皮包里装着的特制茶叶翻找出来，一边笑着摇了摇头，这次拜访白老爷子，他可是惦记着白老爷子收藏的那三只花神杯的，白老爷子这么爱瓷的人，显然也是把花神杯当成宝贝的，想要从白老爷子手里把这三只花神杯弄到手，还要费一番脑筋才行。

　　陈然的把握还是很大的，要是换了其他不能够让他信任的人，他肯定不会把他手里有桂花杯的事情泄露出去的，但白老爷子嘛，自然不同，不说七只都说出来，只把他带来的这只碎掉的桂花杯让白老爷子看看，肯定就能给白老爷子造成震动的……

　　“你怎么还学会这一套了……”白老爷子哑然失笑，陈然不这样说，他还没怎么的，听陈然这样一说，倒是勾起了他强烈的好奇心，陈然给他来这一套，显然，要给他看的东西，那绝对是好东西，这让他心里痒痒的，不过好在他的注意力马上就被陈然翻找出的茶叶给吸引住了。

　　“这是……”白老爷子看到陈然翻找出来的土罐子，不由得疑惑不已，这土罐子说是土罐子，其实也不然，实际上就是一个泥巴疙瘩，被简单烧制了一下的泥巴疙瘩。

　　白雷也走进来，在木桌上摆了一套颜色深赤的紫砂壶，紫砂壶只有婴儿拳般大小，四个同样颜色的小杯，杯只堪盈指，摆好后，就好奇地望着陈然的动作。

　　陈然也不多说，把土罐子翻出来放在木桌上，用夹子在上面敲击起来，随着他的敲击，上面的泥巴碎屑都被一块一块的敲碎掉在了桌子上，敲了没两下，就敲出了一个洞孔，露出了里面青色的茶叶，茶叶很青，草青的青，看着一点也不像烧制过的茶叶。

　　望到这一幕的白老爷子和白雷都吃惊不小，烧制茶叶的过程他们也都见过，但这样保存茶叶的，他们还是第一次见到的。

　　“不要把外面的土全部敲掉，敲出这样的一个洞口就行了，这样保存着比较好。”

　　洞口露出里面的茶叶，陈然也就不敲了，用夹子夹出少许的茶叶，放进了紫砂小壶里，盖上了盖子。

　　“接下来泡茶的任务就交给你们了，我等着喝就行了。”

　　泡茶，陈然不是行家，也就不在白老爷子这样的行家面前丢人现眼了。

　　陈然的话惹得白老爷子哈哈一笑，本来白雷要泡茶的，但白老爷子却把他赶到一边去，自己亲自动手起来。

　　白老爷子的泡茶功夫，那自是不用说的，这还是陈然第一次亲眼见到白老泡茶的，那细致的功夫，还真是让人长见识了。

　　茶还没煮好的，就飘出了一股浓烈的清香味，让人脑子猛的为之一清，心里莫名的产生了一股尝一尝的欲望。

　　等把茶泡好后，白老爷子把紫砂壶的盖子盖上，然后又将紫砂壶倒过来，有点绿意的茶水就从紫砂盖子上那个小眼里流了出来，小笔筒一样的紫砂杯里盛了一半的样儿，茶水绿意盈盈，清香扑鼻。

　　没等陈然说让他们试试看的，白老爷子和白雷就已经迫不及待的端起杯子品尝起来。

　　这茶一沾舌，开始略有些苦意，有点像是喝中药的感觉，接着苦意达舌根，立即就有一股浓醇的清香逼入脑子，神清气爽，舌有余甘，其味无穷。

　　“白老爷子，白兄弟，这茶怎么样？还不错吧……”

　　询问了一声，陈然也端起茶盅品尝了一下，这一尝，倒是有些意外，这次喝着要比他以前喝的味道还要好很多，很显然，这是白老爷子泡茶的功夫好。

　　“好茶，小然，这茶叶你从哪里弄来的？”

　　白老爷子品尝了一口后，闭上眼睛，享受般得深吸了一口气，半晌，睁开眼睛，又两根手指捏起茶盅凑近鼻端闻了一下，顿时一股清香扑鼻，忍不住啧啧有声的称赞起来，这茶的味道，他还真没喝过，和他以前喝的茶得味道也有着很大的不同……

　　“这是一个朋友，对了，就是苗师傅的一个晚辈用土法子特制出来的……”

　　陈然正要说是一个朋友的，突然想起白老爷子也是知道苗师傅的，干脆也就这样解释起来。

　　“原来是苗师傅家特制的茶叶……”

　　提起苗师傅，白老爷子顿时肃然起敬，被陈然这样一说，他倒是突然想起了苗师傅和陈然的关系，苗师傅对陈然的特殊对待，他是知道的，虽然好奇陈然和苗师傅的关系，但他自然不会冒昧的打听。

　　既然知道苗师傅和陈然的特殊关系，那陈然能够得到苗师傅家特制的茶叶那也就不足为怪了。

　　“小然，你有心了……”

　　白老爷子喝了一口就喜欢上这茶了，这茶的珍贵自不用说，陈然能够想着他，让他还是挺高兴的，把茶盅放下，他就望着陈然笑道：“小然，你这茶叶可是给了我很大的惊喜啊，就是不知道你说的好东西，能不能再给我一个惊喜，我可是很期待的，这茶也喝了，你就赶紧把你带来的好东西拿出来瞧瞧吧……”


第291章 乌龙

　　“白老爷子，这次过来我除了给您带了点您没喝过的茶叶之外，还带了一件您没有见过的好东西，既然您这样说了，那我就拿出来让您瞧瞧……”

　　陈然一脸笃定的说着，话是这样说，但他却丝毫没有打开皮包把东西取出来的意思，轻笑了一下，话锋一转，摇头说道：“不过在把东西拿出来之前，我还有点事要请教您……”

　　听到陈然说带来的好东西连他都没见过，白老爷子顿时惊讶不已，古玩和茶叶可不同，这私人自制的茶叶，没有在外面流通，他没有见过，那也好说，但换了古玩，可就不同了。

　　这话是陈然说的，换了其他人，绝对会被他老人家认为是夸夸其谈的，谁敢在他老人家面前说这样的一句话，以他老人家的傲气，恐怕问都不会问，直接就把这人轰出去了，但换了陈然，却由不得他不相信。

　　白雷对陈然，那绝对是打心眼的不服气的，原因嘛，自然是因为白老爷子对陈然的看重，这段时间以来，白老爷子每次教训他的时候，都要在他面前提起陈然，都把陈然夸上天去了，他哪里会服气。

　　只是他虽然对陈然不服气，但有了刚才的茶叶垫底，这次却没有开口，只不过从他脸上的表情就知道他不信了。

　　“哦？那你说说看……”

　　白老爷子心中诧异，但却没有急着让陈然立刻把东西拿出来，转而询问起了陈然要请教的事情，显然是对陈然要说的事情来了兴趣。

　　“白老爷子，是这么回事，我这不是一直想着收集一套康熙五彩十二月花神杯的嘛，前两天就放出了消息，结果还真有人联系我了……”

　　陈然要说的赫然是路上禹州和戴先生交易的情景，一直到现在，他还没琢磨透到底是怎么回事的，不过虽然不知道怎么回事，但他也猜得到估摸着是他哪句话说的不对，惹得戴先生误以为他根本就不懂古玩，到底是哪句话说错了，还是先问清楚再说，免得以后和其他人求购康熙五彩花神杯的时候，也遇到这样的情景，结果人家又直接甩袖而出了，那他可哭都没地方哭去了。

　　在古玩界，这样的事情是很正常的，有些收藏家即使有心转手自己收藏的东西，也会分人而定的，不是人的话，就算是再急着出手，也不一定卖呢。

　　你道这却是为啥，原因很简单，怕被糟蹋了。

　　这就好比养了大半辈子的女儿，要把女儿嫁出去的时候，挑选女婿自然要看看对方能不能够让自家女儿幸福，嫁过去了，能不能吃的好，住的好……

　　对于真正的收藏家来说，把他们收藏的宝贝说成是他们养的女儿，也丝毫不为过，他们收藏的宝贝好多都是已经收藏了几年，几十年了，都已经收藏出了感情，不说收藏家了，就算是普通人家，有些家具和玩具用了几年，也舍不得轻易丢掉的，用出感情了，难以割舍。

　　相比普通人家，真正的收藏家对他们的宝贝无疑要更“痴迷”一些，迫不得已要为宝贝挑选新主人的时候，这个挑选的过程，有的人甚至比挑选女婿还要慎重，最起码的一点，那就是这个人必须懂古玩，懂他们宝贝的价值，除了这一点之外，还要看人品……

　　这两点是必须的，人品好，但不懂古玩，那不行，懂古玩，但人品不好，那也不行。

　　所作的这一切自然都是为了避免新的主人把他们的宝贝给糟蹋了。

　　就好比戴先生，戴先生不算是真正的藏家，但他收藏的这一对花神杯也好些年了，多少也有了一点感情，在听出陈然根本一点古玩常识都不懂后，二话不说，直接摔门走人，自然也是怕转手给陈然后，把他的宝贝保养的不好了，摔坏了……也就是怕被糟蹋了。

　　陈然虽然没有琢磨出戴先生突然态度大变的原因，但却能猜得出戴先生的心思，那这自然要问清楚了，免得再出现了这样的情景。

　　每一件古玩，背后都有一个故事，乃至于那个时代的历史背景，收藏家们痴迷于古玩，除了古玩本身的魅力之外，也是痴迷于他们背后的故事，像有些收藏家痴迷于某个朝代，他们也就只收藏这个朝代的古玩，在他们这样的收藏家面前，说错话了，对他们来说，那就是在质疑他们，在侮辱他们……当然，也是对历史的不尊重。

　　陈然可不想当这样的罪人。

　　“哈哈……”

　　听陈然讲到最后，白老爷子先是一愣，接着却是忍不住哈哈大笑了起来。

　　“老爷子，您别一直笑啊，先和我说说这到底是怎么回事？”白老爷子这一笑却是笑了半晌还未停下，陈然只能哭笑不得的把他打断了。

　　“康熙五彩十二花神杯成套的一直都没有出现过，你想收集一套，这不是异想天开是什么？”白老爷子还没回答的，白雷就忍不住嗤之以鼻的说道，他虽然学艺不精，但也知道康熙五彩十二花神杯的稀少，根本就不可能收集出一套的，不说其他杯子的稀少，就只是说由始至终都没有出现过的八月桂花杯就能让所有人都绝了这份心思。

　　“咳咳……”白老爷子止住大笑声，摆摆手瞪了白雷一眼，咳嗽了两声，望着陈然笑道：“你鉴定的对，但人家也没错啊，人家根本没想着拿仿造品忽悠你，就是拿民国的杯子卖给你的，要是康熙朝的哪能这么便宜转给你……”

　　白老的这句话，陈然理解了，也就是说戴先生把杯子转给他的时候，就是当做民国的花神杯转给他的，理解是理解了，但却更莫名其妙了……

　　看到陈然摸不着头脑，白老爷子哈哈一笑，这才大方的解释起来。

　　其实原因也就是陈然忽视了一个字，一个“朝”字，康熙朝青花五彩十二月花神杯和康熙青花五彩十二月花神杯虽然只是多了一个字，但所代表的意思却是不同的。

　　说到底，还是因为康熙朝青花五彩十二月花神杯太过稀少了。

　　由于康熙朝青花五彩十二月花神杯是名重一时的官窑制品，清晚期至民国多有仿制，后期制作出来的青花五彩十二花神杯底足款识也都为“大清康熙年制”六个大字。

　　因为康熙朝的青花五彩十二月花神杯传世极少，即使有人收藏，也都当成宝贝，市面上基本上不流通，相应的，晚清和民国的青花五彩十二月花神杯在市面上却大行其道，由于款识也都是大清康熙年制，所以这些杯子都有一个统一的名称，那就是康熙青花五彩十二月花神杯。

　　也就是说不管是晚清的还是民国的青花五彩十二月花神杯在圈子里都被称为康熙青花五彩十二月花神杯的，用现代的说法说，那就是康熙青花五彩十二月花神杯已经形成了一个品牌，是没有民国仿造品这个说法的，有也只是现代仿造康熙朝的或者民国的，这才会被称为赝品。

　　陈然却是没有分清这一点，他要求购康熙青花五彩十二花神杯也没说是康熙朝的青花五彩十二月花神杯，戴先生拿着民国的青花五彩十二月花神杯自然也就谈不上忽悠他，后来他指出戴先生的杯子是民国仿造品，这句圈外话自然一下子把戴先生给噎住了，被戴先生误以为他根本一点古玩常识都不懂也就不以为怪了。

　　市面上流通的康熙青花五彩十二月花神杯都是晚清的或者民国的，真正康熙朝的基本上不流通，陈然被戴先生误以为一点古玩常识都不懂，却还想要收集一套根本不可能收集到的成套的康熙朝的青花五彩十二花神杯，那显然就是异想天开了。

　　听了白老爷子的解释，陈然这才明白怎么回事，不由得苦笑不已，以前他没接触过康熙五彩十二月花神杯，也就不了解，现在他虽然接触到了，但关注的也是康熙朝的青花五彩十二月花神杯，也就不知道这一点的门道。

　　古玩一行的圈子状态是很严重的，首先古玩本身就是大圈子，而在这个大圈子内，却又包含了一个个大大小小的圈子，瓷器爱好者是一个圈子，专业收藏康熙青花五彩十二月花神杯的自然又是瓷器圈子中的一个小圈子，只有跳入这些圈子，才能更深切的了解和感受古玩的魅力。

　　“不是啥事，就是闹了一个乌龙……”白老爷子哈哈笑着摆手示意陈然不要放在心上，然后感慨般得摇了摇头：“小然，康熙朝青花五彩十二月花神杯的魅力很大，这不用说，想要收集出一套康熙朝的青花五彩十二月花神杯是每个瓷器爱好者的愿望，但你千万不可沉迷进去，我年轻的时候，还曾发过誓一定要收集出一套的，但到头来也只是收藏了三只而已，直到这么多年过去都没有传出八月桂花杯真品的消息，才慢慢地淡了这份心思，八月桂花杯已经失传了，根本不可能收藏到成套的康熙朝青花五彩十二月花神杯了，你收藏着玩，当成乐趣可以，但别把心思都放在这上面……”

　　古玩界首重人品，陈然为人实诚本分，白老爷子对陈然的印象极好，也就不想陈然过于沉迷收集成套的康熙朝青花五彩十二花神杯。

　　根本不可能成功的事情，却要花费大量的心思和金钱沉迷进去，这无疑是走死路……


第292章 八月桂花杯的踪影

　　“老爷子，不瞒您说，我还真准备收集出成套的康熙朝青花五彩十二月花神杯来，您说有戏不？”听到白老爷子的劝告，陈然不置可否地点点头，但却突然好整以暇的说出了这样的一句话。

　　白老爷子一愣，似乎没想到陈然会说出这样的话来，愣了一下，却是笑意收敛，眼神直勾勾的打量陈然半晌，这才神色凝重的摇头说道：“小然，你的运气这么好，如果换了其他的古玩，我肯定会相信你能收藏到得，但这康熙朝青花五彩十二月花神杯却是一个例外，例外就是十二个花神杯中的八月桂花杯……你别看你得到荷花杯的时候，我给你说让你留着自己收藏，以后慢慢收集，以你的运气说不定还真能收集到一套，我说这话也只是和你开一个玩笑罢了，实际上这根本不可能的，这牵涉到我们这些老家伙之间的一个秘密，本来这个秘密，我是不能透露给你的，因为我们这些老家伙们都做过保证，不能将这个秘密公布出去，但我看你现在是铁了心的要收集出一套的，就给你说一下，也好打消你这份心思，不过你听了之后，就烂在肚子里吧，还有你这个小兔崽子也是……”

　　看到陈然和白雷要说话，白老爷子摆摆手，示意陈然和白雷不要打断他，感慨一声，叹息着摇头说道：“我这个圈子里的老家伙们几乎每一个都是康熙朝青花五彩十二月花神杯迷，起初的时候，我们每个人都致力于收集出一套来，为了这个愿望，我们甚至联合起来一起寻找，其他十一只花神杯都收集到了，但却始终收集不到八月桂花杯，其实我们联合起来一起寻找，主要也是寻找桂花杯的，可是几年时间过去，还是没有一点的踪影，八月桂花杯的踪影成了一个谜，后来为了解开这个谜题，我们查了大量的资料和讯息，根据资料上记载，当时的日本天皇就是一位超级的康熙朝青花五彩十二月花神杯迷，早在1926年，日本政府就成立了搜罗亚洲国家珍贵文物的‘东方史馆’，1937年七七事变之后，日本东方史馆就曾经特意的在中国收集过康熙朝青花五彩十二月花神杯，日本把收集到的花神杯按照每一月的杯子分批藏在各个物资据点，1945年日本战败，日军大部队仓促撤退，有的物资地点直接被销毁，有的掩埋了下来，有的仓促运走，我们查过日军退走的这些船只，其中在关于阿波丸号的档案中，有这样一这张于1977年分发的内部油印资料，显得格外引人注目，在资料上记载着：据确实报告反映，阿波丸号里面装有元青花，花神杯，铜鼎，玉器珠宝等工艺品、艺术制品和贵重物品，这些都是在战争期间，日本占领中国之后，从中国偷运出去的……”

　　“根据对以上种种情报的考证与推测，我们推断日本把从中国收集而来的康熙朝青花五彩十二月花神杯中的八月桂花杯，有可能就在这艘叫做阿波丸号的船上！”

　　“只是该船行至中国福建省牛山岛以东海域，被正在该海域巡航的美军潜水舰‘皇后鱼号’发现，遭到数枚鱼雷袭击，3分钟后迅速沉没。”

　　“除1人外，2009名乘客、船员以及船上装载的40吨黄金、12吨白金、40箱左右的珠宝和文物、3000吨锡锭、3000吨橡胶以及数千吨大米，全部沉入海底。”

　　“虽然从1977年，我国就开始对阿波丸号沉船进行打捞，但一直到1980年国家宣布打捞阿波丸工程圆满结束，也没有见到这批八月桂花杯的踪影，不止止是这批八月桂花杯，在这次打捞作业中，除了没有发现八月桂花杯的踪影外，还有一大批记载的文物也下落不明了，甚至就连记载的黄金也没有找到一两。这在目前还是个谜，虽然各方面的情报表明，阿波丸确实是装载了黄金等贵重物品，但就是不知是如何消失的。”

　　“根据我们的推断，大量的八月桂花杯应该都随着这只阿波丸船只的下沉而彻底消失了，那想要收集出成套的康熙朝青花五彩十二月花神杯根本就不可能了，我们这些老家伙们为了给花神杯迷们留下一个念想，就决定把这个消息隐瞒下来，你听了这个消息后，也就绝了这份念想吧，当成乐趣收藏着玩可以，就不要想着收集成套的了……”

　　白老爷子把这件事透露给陈然，也是怕陈然真的沉迷了进去，古玩的魅力让人沉迷进去是很正常的事情，不说其他的，只说康熙青花五彩十二月花神杯，就好比一个人被康熙时期的花神杯给征服了，然后收集花神杯，收集了八个九个的或许只会让人犯痴，但若是收集到了十一只，只剩下了最后一只，收集了许多年还收集不到，慢慢的这人百分之一百的会发疯入魔的。

　　若是换了其他人，白老爷子还不会担心的，因为康熙时期的花神杯本就稀少，一个人很难收集到很多的，收集的越多也就越容易入魔，但换了陈然，那就不一样了，在白老爷子眼里，以陈然的好运气，说不定还真能收集到很多，以后收集到了十一只，却偏偏收集不到最后一只，那肯定会出问题的。

　　现在他这么一说，陈然自然也就断了这份念想。

　　听了白老爷子的劝告后，陈然倒是想起了他得到的这七只八月桂花杯的来历。

　　他这七只八月桂花杯是从别墅得到的，那自然也就和别墅的原主人李建军有关，而从李建军写下的日记里，李建军和那个盗墓贼发的第一笔财就是挖掘出了一个日军物资据点，这样的话，也就说得通了。

　　白老爷子的推断十有八九是真的，而他这七只桂花杯也是李建军从那个日军藏宝据点挖出来的，日军在中国搜刮的显然不止这么七只，还有其他的花神杯指不定不是被销毁了，就是还在地下掩埋着，或者被运回日本了，想想就觉得挺可惜的……怪不得收藏界的人基本上都这么痛恨日本，也的确是可恨。

　　陈然摇摇头，把这个念头甩出去，现在不是愤青的时候，不过这样想想，他倒是突然觉得自己从别墅里得到这七只八月桂花杯也算是不幸中的大幸了，能够让它们重见天日，不但是这些花神杯的大幸，也是白老爷子这样的痴迷于康熙朝青花五彩十二月花神杯的藏家们的大幸，再远一点，也算是国之大幸了，有点扯远了，但如此这般地想想，无疑挺让人满足的。

　　“白老爷子，虽然您这样说了，但我还是想收集出成套的五彩花神杯来，我也不瞒您，我这次来可是惦记着您收藏的那三只花神杯的……”陈然轻笑了一下，接着神情泰然自若地说道。

　　陈然说的轻描淡写，却是把白老爷子气得不轻，说了这么多，还倒是白说了，白说了不说，竟然还念想着他收藏的三只花神杯的，直把他老人家气的憋红了脸。

　　“小然，你诚心消遣我的是不，给你说了这么多还白说了，都说了根本不可能收集到成套的花神杯的，你怎么还想着收集成套的，我知道你运气好，但你运气再好，这根本就是不可能的事情，你也收集不到啊，你可不能有了点成绩，就不知天高地厚了！”

　　白老爷子气呼呼的指着陈然说道，说着的时候，也是越说越怒，这也是陈然，换了其他人，恐怕直接就被他轰出去了。

　　“你这不是痴心妄想嘛。”白雷本来对陈然就不服气，这下子算是逮住机会了，“大爷，你看你还一直在我面前夸他呢，要我看也不过如此，起码我还有点自知之明，这人分明就是狂妄之徒嘛……”

　　“你还笑！”

　　白老爷子没好气的瞪了白雷一眼，转头看到陈然还一脸的微笑，更是气不打一处来，恶狠狠地瞪了陈然一眼。

　　“白老，您先别急，先听我说……”看到白老爷子是真的生气了，陈然这才连忙站起来好笑的解释起来，只不过他还没解释两句的就被白老爷子打断了。

　　“听你个大鬼头……”

　　苦笑着摇摇头，陈然也不多说，直接把皮包装着八月桂花杯的盒子掏出来打开摆在白老爷子面前：“白老，您别急着生气，先看看这个再说……”


第293章 花神杯之路（一）

　　“小然，我劝你还是趁早断了这份念想吧，如果所料没错的话，八月桂花被应该已经全部沉入海底了，唉，没有了桂花杯，再也不能凑足成套的花神杯了，除非出现奇迹，但这根本不可能……”

　　白老爷子被陈然打断，倒也沉下了气，不过沉下气后，还是忍不住又谆谆告诫的说教了陈然一番，一边说教着，一边望向了陈然摆在他面前的小盒子，看到是一只花神杯，先是一怔，随即也就望向了花神杯上的花卉，结果一下子愣住了，愣了愣，又好像有些不敢相信般的使劲的揉了揉眼睛，随即就那么突兀的张大了嘴合不拢来！

　　白老爷子说教陈然，白雷心里是挺痛快的，这段时间，白老每次教训他的时候，都要拿陈然压他，着实让他憋了一口气，这会倒也算是解了气，本来他正站在一边幸灾乐祸的偷笑着的，但白老说着说着突然不说了，还一副吃惊的不得了的样子，让他怔了怔，随即也赶紧凑头望了过去，这一望，却也是吃惊不小，几乎有些不敢相信自己的眼睛。

　　“这，这，这怎么可能……”

　　望着眼前被陈然拼凑在一起的八月桂花杯，白老爷子反应过来后，吃惊地说话都不利索起来，他老人家钻研康熙朝青花五彩十二月花神杯几十年，虽然没有见过真品的八月桂花杯，但对于他老人家来说，一只桂花杯是真品还是赝品，基本上是一眼货，他几乎是一眼就看出了眼前的这只八月桂花杯是真品无疑。

　　“哎，白老，您慢点，这杯子被打碎了，还没修补的，只是被我拼凑在了一起……”白老爷子激动之余，也顾不得和陈然说啥了，直接以迅雷不及掩耳之势一手将小盒子从陈然手里夺了过去，陈然怕白老爷子没有看出这杯子是他拼凑起来的，连忙提醒了一声。

　　白老爷子摆摆手示意他已经看出来了，此时显然他已经顾不得去可惜杯子被摔破了，名贵瓷器就算是被摔碎，只要修补的好，其价值也是不可估量的，特别是像八月桂花杯这样已经成为绝品的无价之宝，谁还去在乎是不是修补出来的瓷器，别说是全品相的修补了，就是有点缺损，那一样也会被人视如珍宝的。

　　“这……”

　　白老小心翼翼的把木盒放在桌子上，一边戴上了一副老花镜，一边把随手带着的放大镜取出来，仔细地看了起来，过了足足十多分钟，才将放大镜放在了茶几上，激动的一时间竟然话都说不出来了。

　　“大爷，这桂花杯是真的还是假的？”白老爷子说白雷学艺不精，不代表白雷就真的学艺不精了，他懂得还是很多的，就是眼力不好，也正是如此，才总是打眼，要是什么也不懂，他自然就不敢想着检漏了，虽然从白老爷子激动的神色里，已经看出来了这只桂花杯是真品，但白雷还是忍不住问道，桂花杯由始至终都没有出现过，刚才还说应该都已经沉入海底了，现在怎么突然出现一只真品？

　　“真品无疑！绝对的无价之宝啊……”白老爷子豁然起身，口气甚至激动地说道：“正宗的康熙朝官窑重器，桂花杯存世本就稀少，后来不是被日军运走沉入海底了吗？怎么……小然，你手上怎么会有一只，你从哪里得到的？”

　　陈然笑着摇摇头，不答反问道：“白老，现在您说我想收集出成套的康熙朝五彩十二月花神杯有戏吗？”

　　白老爷子先是一愣，随即恍然般得笑骂道：“好啊，原来你这臭小子早有预谋，怪不得你认死理的要收集成套的花神杯，原来是这样，根据我们的推断，桂花杯应该已经沉入海底了才是，你手上怎么可能会有一只，你从哪里得到的，难道是我们推断错了？”

　　白老爷子一口气接连问出了几个问题，此时他最迫切想知道的无疑也就是陈然这只桂花杯是怎么得来的，他们这些老家伙寻找了几十年也没有找到桂花背的踪影，后来又推断出桂花杯可能再无重见天日的机会了，没料到如今突然在他面前出现了一只，实在是让他又惊又喜。

　　“白老，根据我的猜测，你们的推断应该是对的，我这只杯子也是无意之中得到的，具体怎么得到的还请您容许我卖个关子，等到我凑齐出成套的康熙朝五彩花神杯后，自会告诉您，现在您应该猜到我的来意了吧？”

　　陈然笑着摇头说道，暂时他还不打算把他得到的七只桂花杯的事情告诉白老爷子，这倒不是不信任白老爷子，主要是白老爷子的性格有点对就是对，错就是错，高兴了乐呵呵的，不高兴了说翻脸就翻脸，当然，这是对其他人，对他，自然不会这样，就算他错了，虽然会生气，但还不至于会翻脸。

　　白老爷子这样的脾气，陈然还真有点担心白老爷子会把他得到七只桂花杯的事情一时高兴的宣传了出去，这样的话，他再去收购其他杯子的时候，人家知道他的心思，那还不狠狠的宰他一把，毕竟白老爷子这样的人只是少数而已，不见得每个都是这么好心的。

　　“你这小子……那好吧，我可等着你给我答案了，你说除了茶叶之外，再给我一个惊喜，这个惊喜还真不小啊，我说你小子，怎么就这么好的运气啊，至治年的元青花底足那么巧而又巧的让你碰上了，我们这些老家伙找了这么多年也没有找到的桂花杯竟然又让你找到了，你这运气好的还真是让人嫉妒……”

　　白老激动的面色涨的通红，听到陈然说卖个关子等以后告诉他答案，他倒也没有强求，满口答应了下来，对于他来说，能够见到桂花杯，无疑也是了却了他一份心愿了。

　　“小兔崽子，你还别不服气，瞧到没，和小然比啊，你还差得远着的……”

　　白老此时对陈然哪里还有气，那是越看越顺眼，看到白雷不以为然的神色，当即给了他一个爆栗，当着他的面，狠狠地把陈然夸奖了一番，惹得白雷直翻白眼，只是这个时候，他还真说不出反驳的话来。

　　“白老爷子，这只杯子我得到的时候，被我的家人不小心摔碎了，还要请您介绍一位信得过的修补瓷器的师傅修补一下……”陈然好笑的摇摇头，白老爷子这脾气倒有些像是小孩子，高兴了怎么看你都顺眼，不高兴了说发火就发火了。

　　听到陈然的话，白老爷子顿时哈哈一笑：“还请什么师傅啊，交给我就行了。”

　　陈然一怔，随即惊讶地问道：“白老，您还会……”

　　修补瓷器可是一项技术活，修补出来的瓷器价值也要看修补的品相的，陶瓷修复这门手艺，在过去常有“教会徒弟，饿死师傅”的说法，行业内历来也是以口手相传的方式传下来的，不光是手艺，连原材料都是保密的，现在还会这门手艺的可不多，专家就更不用说了。

　　以桂花杯的价值，要请修补瓷器的师傅，自然要请专家修补，虽然修补费不菲，但花再多也值得了。

　　“我大爷可是国内有名的瓷器修补专家，一般人想要我大爷出手，我大爷还不一定会答应呢。”听到陈然质疑白老爷子的手艺，白雷顿时有些不满地说道。

　　白老爷子没好气的瞪了白雷一眼，高兴的哈哈笑了起来：“小然，你就放心吧，我绝不会辱没了这只桂花杯的。”

　　“白老，我就算不放心谁，也绝不会不放心您的，那这只桂花杯就交给您了。”陈然这才放下心来，虽然不知白老爷子的手艺如何，但白老爷子既然这样说，那很显然是对他的手艺有着很大的自信的。

　　“你这小子……”白老爷子笑骂一声，这才神色凝重地望向陈然问道：“小然，你准备怎么收集成套的花神杯，虽然说你已经有了绝品的桂花杯，但其他杯子同样很稀少，市面上也根本不流通，基本上都在那些老家伙们手里，可这些老家伙们都宝贝的很的，就算他们知道了你手里有桂花杯也不见的就会卖给你，甚至知道了你手里有桂花杯，说不定他们更不会转手给你了，这是一个很奇怪的心态，知道了桂花杯现世，他们心里也就有了盼头，也就想着自己收集出成套的，说不定还会想办法阻拦你，因为收集了这么多年了，心里都憋了一口气，如果得知桂花杯突然现世，这口气也就会化为一股劲，都会争着想当收集到成套的第一人的，这份荣耀是能够记入史册的，没有人会不心动……”

　　“白老，那您……”陈然呼了一口气，他没想到成套的花神杯影响会这么大，还真是令人有些头疼了，不过影响越大，等到真的被他收集成功了，那价值也就越大。

　　七套……！

　　陈然心里突然也憋了一口气……奶奶的，拼了！

　　白老爷子摆摆手笑道：“只要能够亲眼见到成套的花神杯现世，我也就满足了，呵呵，再说以我和你的关系，你收集成功了，给我的感觉和我自己收集成功了没什么区别，而且这只桂花杯都是我修补出来的，不管怎么样，这份荣耀都不会少不了我的，哈哈……好了，现在我给你说说这些杯子都在哪些老家伙的手里吧，怎么从他们手里收过来，还要靠你自己才行，我出面肯定不行的……”


第294章 花神杯之路（二）

　　“是你的就是你的，不是你的就不是你的，尽量争取，但不可强求。”

　　带着白老爷子这样的一句交待，陈然离开了白老爷子的茗香阁，当然，这已经是半个小时之后的事情了。

　　白老爷子对陈然的支持力度是没啥说的，不但把他知道的其他杯子的下落都一一告诉了陈然，还把他自己收藏的那三只花神杯也口头答应转给了陈然，只不过是他那三只都在家里放着的，暂时没让陈然拿走，等到这只摔碎的桂花杯修补后，一起拿走就是。

　　白老爷子收藏的三只花神杯，分别是一月的水仙杯，三月的桃花杯，六月的荷花杯，一月的水仙杯价值六十万到七十万之间，三月的桃花杯三十万到四十万之间，六月的荷花杯大约二十五万左右。

　　因为白老爷子知道陈然收藏的有一只六月的荷花杯，所以只是将一月的水仙杯和三月的桃花杯转给了陈然，两只加在一起，也就是九十五万。

　　陈然暂时还隐瞒着白老爷子他有七只桂花杯的，也就没说荷花杯的事情，反正等到来取的时候再说就行。

　　在古玩的圈子里，不管关系再好，谈到钱的时候，都分的很清，分的清了，买主和卖主都能放心，陈然让白老爷子开价，白老爷子也没客气，直接根据拍卖行的拍卖记录开的价，白老爷子倒是不在乎百八十万的资金，直接把杯子送给陈然也没啥说的，但他把杯子送给陈然，等到陈然收集出了成套的康熙朝五彩十二月花神杯该怎么说，他直接开了价，等到陈然来取的时候，钱物两清，无疑也能让陈然放心，当然，暂时还是口头协定，陈然来取杯子的时候再付款就行。

　　白老爷子除了把自己收藏的花神杯转给陈然之外，还给陈然好好地上了一堂课，非常细致的给陈然讲解了一下怎么鉴定花神杯的真假，和如何分辨康熙朝五彩花神杯和其他像民国时期的花神杯的区别，听得陈然受益匪浅。

　　虽然他有着能量光圈，但对有关花神杯的知识懂的越多，无疑对他也就越有利。

　　由于康熙朝青花五彩十二月花神杯是名重一时的官窑制品，清晚期至民国多有仿制，其中以民国仿品制作得最好。

　　民国仿制杯尽管制作技艺不错，但是与康熙杯相比还是有着很多细微的差别的，这些差别可以从胎质，釉面，造型，结构，圈足，款识，绘画技艺等方面上细细的观察都可以观察的出来。

　　白老爷子讲得很细致，甚至逐个的将每一种月季的花神杯在康熙和民国时期之间的区别都详细的讲解了一遍。

　　白老爷子教导的如何鉴定花神这方面的知识对陈然无疑很重要，所以尽管一时可能不能彻底的掌握透彻，但他也都一字不漏的记在了脑子里。

　　离开茗香阁后，陈然开着车先找了一家饭店，随便点了几道家常菜，凑着等菜的这个时间，他把皮包拿来，从包里翻出来一个笔记本。

　　白老爷子交待的收藏的有花神杯的藏主的地址甚至联系方式都在这个笔记本上记着了，有的只有一个所在的城市名和一个姓名，有的只有联系方式，却不知道姓名和地址，而有的只有一个姓名，地址和联系方式都没有……不过通过拐弯抹角的关系基本上都能联系到，毕竟这些藏主只是白老爷子的藏友而已，藏友之间一般都是不问出身和家世的，白老爷子不知道具体地址和联系方式也很正常。

　　这些藏主自然不可能都是中原省的，全国各地的都有，中原省的除了白老爷子之外，还有四位。

　　不用说，陈然也肯定会先跑近的，再跑远的，先把中原省的杯子全部收到手，再去其他地方。

　　中原省的这四位，有来头很大的，也有普通人家的，还有不知底细的，来头很大的人家不缺钱，想要收过来自然很难，特别是那位来头最大的，能不能见到人家的面，估计都是一个问题。

　　事实上，根本不用挑选，陈然就有了第一个目标，因为这个目标是一位熟人，不是别人，赫然是江老，也就是那位曾经在古玩城阻止他转手官窑梅瓶，正邪分明为人正派的甚至有些古板的老人。

　　据白老爷子所说，江老的手里应该有四只花神杯。白老爷子说起江老收藏的花神杯的时候，还说了一个他和江老之间的故事。

　　白老爷子出身于陶瓷世家，年轻的时候也是浪荡公子哥，而江老同样也出身于瓷器世家，只不过江老说的好听些是为人正派，说的不好听点，就是有些古板，对白老爷子这样的浪荡公子哥是怎么看都看不顺眼的，再加上两人还都出身于陶瓷世家谁也不服谁，可谓是矛盾不断，后来白老爷子看上了从小和江老就定下婚约的未婚妻，白老爷子用激将法逼迫江老和他立下了赌约，谁赢谁就抱的美人归。

　　两人都是出身于陶瓷世家，这赌约自然也就和陶瓷有关。

　　同时收集康熙时期青花五彩十二月花神杯，以三年时间为期限，期限到了，收集到的最多的一方胜出。

　　结果谁输谁赢了，白老爷子没说，陈然好奇的问了问，却被白老爷子瞪了两眼，最终也没回答他这个问题。

　　看白老爷子这幅样子，加上白老说江老收藏的有四只花神杯的，陈然心下猜测应该是江老赢了。

　　怪不得上次白老爷子见到江老的时候，火气这么大，原来还有这么一回事，陈然心中有些好笑。

　　陈然和江老虽然只有一面之缘，而且这一面之缘还被江老说教了一番，但他对江老的印象还是不错的，而江老给他的印象最深的就是正邪分明，先前有些误会，后来解释清楚了，对他也挺照顾的，以后尽管没有见过面，但听说江老也多次在他人面前提起过他，所以江老收藏的这四只杯子，陈然的把握还是挺大的。

　　白老爷子是没有江老的联系方式的，不过却有江老儿子的联系方式。

　　陈然掏出手机按照笔记本记下的江老儿子的电话拨打了过去，响了半晌才接通。接通后，陈然连忙介绍了一下自己，说是想要拜访一下江老的。

　　“我爸去上海了，要过几天才回来，你等几天再打过来吧。”陈然说明来意后，对方的态度却很冷淡，甚至有些不耐烦，说了两句，还没等陈然说话的，就直接挂掉了电话。

　　拿着手机的陈然眉头一皱，他还想问问江老的联系方式的，但对方还没等他开口问的，就挂掉了电话。

　　察觉到对方的态度，陈然也就想和江老直接联系，所以他又打了过去，结果响了半天，也没人接听。

　　陈然有些郁闷，联系不上江老的儿子，也就联系不上江老，他总不能刚从白老那里出来，就又去麻烦白老吧。

　　看到服务员把菜端上来了，陈然也不再多想，这会都已经快两点了，还是先解决温饱问题吧。

　　吃过饭后，陈然又给江老的儿子打过去了一个电话，只是对方仍然没接。

　　轻叹一口气，陈然只能先将江老的四只杯子放在一边，反正也跑不了，还是等江老回来再说吧，江老在上海这一点，对方应该还不至于骗他。

　　江老不在中都，排除掉江老，中原省的也就剩下三位了，陈然拿着笔记本看了一下，也就决定往东都跑一趟。

　　选好路线，陈然开着车在加油站加了点油就出发了，东都和中都之间的距离很近，不到半个钟头的时间，就赶到了东都。

　　陈然从来没有来过东都，到了东都，根本不知道怎么走，他干脆把越野车停在了一家酒店的停车场，然后直接拦下了一辆出租车。

　　“师傅，鼓楼区宋门村。”

　　钻进出租车，陈然把他知道的地址和司机师傅说了一下，他也只知道这么一个地址了，他的目标却是一个姓林的老头，林老头不是白老爷子收藏圈子里的人，甚至白老爷子和林老头也不相识，只是知道有这么一个人罢了。

　　据白老爷子说，林老头收藏的应该有两只花神杯的。

　　陈然的目标也就是这两只花神杯。

　　出租车到了宋门村，陈然结了账下了车，直接走进了宋门村。

　　“老板，问你个事，你在咱们这边认识不认识一位姓林的大爷？”进了宋门村，陈然走到村口的一家烟酒店里买了包香烟，拆开后，递给老板一根，打听了一下。

　　“不知道。”老板摆摆手，没接陈然递过来的香烟。

　　陈然皱着眉头想了一下，又抬起头问道：“那宋门清真寺离咱们这里远不远？”

　　林老头的家离宋门清真寺不远，距离不远这个距离是多不远，却是不知。

　　“还远着的，沿着这条路一直往里边走就行了。”老板站在门口给陈然伸手指了一下。

　　陈然谢过之后，就沿着这条路往村内走去，走了十几分钟，果然看到了宋门清真寺，清真寺也算是一个旅游景点了，只是人不多。

　　“大妈，问您个事，您知道不知道林大爷家是在哪个地方住的？”看到一个老太太抱着一个小孩在路边坐着休息着的，应该是本地人，陈然就走上前去问了一下。

　　老太太抬起头瞥了陈然一眼才说道：“你说的是哪个林大爷啊，这里住的人大部分都姓林，谁知道你说的哪个啊？”

　　陈然一怔，随即想了想：“有没有一个喜欢收藏古董的林大爷？”

　　“你说的是林老四啊，也就只有他爱鼓捣那些玩意了，他就在这栋楼上的，就在二楼住。”老太太拍了一下怀里抱着的小孩，伸手给陈然指了指。

　　陈然望了一眼，道谢一声，连忙朝着老太太给他指的这栋楼而去。


第295章 花神杯之路（三）

　　老太太给陈然指的这栋楼估摸着有些年代了，应该是早些年的家属院，环境很差，楼梯道内有着一股子发霉味。

　　陈然摸上二楼，这一栋楼层，也就只有这一户人家，那显然林老头家也就是这一家了。

　　叮咚……叮咚。

　　陈然深吸了一口气，按响了门铃，在门外等候着。

　　门铃响了半晌，也没有回音，陈然只能又按了两下。

　　“你找谁啊？”

　　伴随着咔嚓一声，铁门直接被打开了，开门的是一个和陈然差不多年龄的年轻人。

　　“小兄弟，这里是林大爷家吧？”陈然直接询问道。

　　年轻人瞥了瞥陈然，点头说道：“你找我爷爷啊，他出门了，不在家，你有事吗？”

　　得到了肯定的回答，陈然也精神一振，不管能不能把林大爷手里的两只花神杯弄到手，起码现在是找对人了，没有白跑，至于怎么把两只杯子收到手，还是先探探情况再说。

　　“是这样的，我听说林大爷喜欢收藏一些老东西，我对这个也感兴趣，不知道能不能瞧瞧林大爷收藏的有什么好东西……”

　　陈然边想边说道，直接说想要收购肯定不行的，林大爷收藏的有两只花神杯，这并不是秘密，林大爷要是愿意卖的话，恐怕早就被人上门抢走了，怎么也轮不到他。

　　“你是收东西的吧？”陈然没说要收东西的，年轻人却一口说了出来，陈然叹了一口气，这情景分明是上门收东西的不是他一个人，可见想要从林大爷手里把两只花神杯弄到手，还真得费一番脑筋才行。

　　没等陈然说什么，年轻人便直接摇头说道：“我爷爷的东西他都不卖的，你还是走吧。”

　　年轻人说着就要关上门，却在这时，屋内突然传出了一道询问声：“小强，谁啊？”

　　“爸，是上门收东西的。”年轻人头也不回的回了一声，咔嚓一声，铁门就被关上了。

　　陈然皱皱眉头，就这样离开，他肯定是不甘心的，起码也要见上林大爷一面再说，还是先问问林大爷什么时候能回来吧。

　　“你是收东西的？”陈然正要再按门铃的，铁门突然被打开了，这次开门的却是一个四十岁左右的中年人，有些胖，平头，穿着大裤头和白衬衫。

　　“收不收倒在其次，主要是想瞧瞧林大爷收藏的玩意，如果林大爷愿意的话，我就带回去几件……”虽然看出事情有所转机，但陈然还是没直说要收东西的，而是尽量委婉地说了出来。

　　“那你进来瞧瞧吧。”中年人，也就是林先生上下打量陈然两眼，沉吟了一下，神情不咸不淡的把陈然让了进来。

　　“小点声，我妈在睡觉，别把她吵醒了，吵醒了，你可就看也别想看了。”刚进了屋，林先生就小声的交待了陈然一声，跟在后面的小强也好像做贼般得大气不敢出的把铁门关上了。

　　陈然心头一跳，收敛了表情，不动声色的点了点头。

　　“你去看看你奶奶睡醒了没？”林先生吩咐了小强一声，就把陈然带进了紧靠着洗手间的卧室。

　　进入这间卧室，就看到床上，桌上，书架上，柜子上，地面上都摆满了各种各样的古玩杂物，最多的是奇石，还有邮票，钱币，只有床上摆着五六个瓷器，其中有两对抱月瓶，和一对梅瓶。

　　看来这位林大爷的收藏爱好还挺广的。

　　陈然扫了一眼，却并没有看到花神杯的踪影，心头有些失望，却没有表露出来，而是不动声色的观察这些古玩杂物起来。

　　陈然刚打量了两眼，卧室的门就被轻轻地推开了，却见小强蹑手蹑脚的推门进来，又小心翼翼的把门给关上了，看到陈然和林先生望去，就摇了摇头，林先生这才放下心来，望到陈然把目光投向那些杂物，就摇头说道：“那些破石头，你也别看了，都是我爸从河边捡回来的，不值钱，邮票和钱币也不值钱，是我爸自己淘回来的，卖给你雪儿把小的不划算，你也看出来了，我是瞒着我爸卖给你的，那些小玩意就算卖给你也就几十块钱，百八十块钱的，等我爸回来，他肯定会发现的，还不知道要怎么闹我的，为了这几个小钱不值得，要看你就看看这些瓷器吧，也不枉我冒一次险。”

　　说着的时候，林先生伸手给陈然指了指，指向的赫然是床上摆着的那几个瓶子。

　　“爸，我爷爷说……”看到林先生伸手指向的瓷器，小强忍不住失声道，只是他还没说完的，就被林先生瞪了一眼，把他打断了：“你爷爷是说不卖，但不卖的话，上哪跟你凑钱买房子去。”

　　说完之后，回头望了一眼陈然，发现陈然背着他的，就恶狠狠地瞪了小强一眼，接连给小强使了两个眼色。

　　小强望了望陈然，又望了望林先生，再也不敢吭声了。

　　陈然虽然没有看到目标，但既然林先生这样说了，那他也只能观看床上摆着的几个瓶子起来，尽管他的目标是花神杯，但如果能够淘到好东西的话，那自然也不会放过。

　　陈然把床上摆着的几个瓶子都观察了一遍，以他的眼力，根本不用能量光圈探测也看出了这几个瓶子根本就是假货。

　　私下里发现这几个瓶子是假货，表面上，陈然却没有露出一点异色，只是略微一想，他差不多也就大致猜到了林先生把他放进来的用意，很显然，林先生根本就是看自己年轻，觉得自己应该看不出这几个瓶子的真假，把自己放进来，就是想用这几个瓶子忽悠自己的，根本没想着出手林大爷收藏的宝贝。

　　陈然本来对林先生的印象就不是太好，这下子那就更不好了，当然，印象归印象，生意归生意，这是两码事。

　　“林先生，您这几件瓶子看着还都不错，只是这些瓶子毕竟都是普通的瓶子，我的眼光有些高，只是见见这几个瓶子，是满足不了我的，就像您所说，您把这些东西转手给我是要冒着被林大爷指责的风险的，而我同样也要冒着被指责的风险的，这样的事情传了出去，对我在古玩界的名声将有着很大的影响，古玩首重人品，如果我只是带回去这几个瓶子的话，那就不划算了，您看看还有其他的更好点的玩意？”

　　把几个瓶子观察了一遍后，陈然望着林先生，好整以暇地说道。

　　“有是有，但那些你看了也白看，我爸宝贝的很，他是不会卖的，我也不敢碰，我要是碰了，他肯定会和我断绝关系的。”林先生打量了陈然半晌，想了一下，还是摇了摇头。

　　陈然心中一动：“那我能看看吧？”

　　“让你看看也行，只是你想要收走，那是想也别想的。”林先生想了想，觉得如果让陈然见识一下老头子的那一对宝贝，说不定就能忽悠陈然收走那几个瓶子了，所以迟疑了一下，他也就答应了下来。

　　陈然不动声色的点了点头。

　　林先生给小强使了一个眼色，趴在他耳边低声吩咐了一声，陈然的听力比较好，听到林先生是让小强去林大爷房间里把钥匙偷出来。

　　小强有些不情愿，但被他老子瞪了两眼，也只能蹑手蹑脚的打开门钻了出去。

　　等小强出门后，林先生这才走到床头蹲下来从床下面拉出来一个破旧的老木箱子。

　　两人等了一下，小强就鬼鬼祟祟的摸了进来，递给了林先生一把样式很古朴的钥匙。

　　林先生询问了一声小强有没有惊动老太太，小强说没有后，他就拿着钥匙把箱子打开，箱子里面除了一个小盒子之外，就是一堆的碎瓷片。

　　林先生把小盒子拿出来后，就把小盒子放在床上，一边将小盒子打开，一边交待陈然说道：“你只能看，不能碰，这可是宝贝，碰坏了，你不一定赔得起。”

　　陈然没搭理他，等他打开小盒子后，就连忙望了过去，入眼的赫然是一对花神杯。

　　一只是六月荷花的，一只是九月菊花的。

　　林先生虽然给陈然让开了身子，但却没有离开，而是护着小盒子的，瞧这架势分明是接近都不让陈然接近。

　　“你把杯子从盒子里取出来放在床上总可以吧？”陈然皱皱眉头，不等他回答，就释放出能量光圈探测了过去。

　　虽然知道林大爷收藏的两只花神杯应该都是正宗的康熙朝官窑花神杯，但出于对林先生的印象，还是小心地点好，免得走了眼。

　　林先生这边把两只杯子摆在床上，陈然这边能量光圈也已经探测出了结果。

　　没错，是真品无疑！

　　“这一对杯子挺不错，能让给我吗？”陈然装模作样的观察了一番，指了指两只花神杯开口问道。

　　林先生一听就坚决的摇了摇头：“那几个瓶子你可以任意挑选，这一对杯子说什么我也不敢卖的，老头子对它们太宝贝了，卖了它们，老头子非被气死不成，你还是看看其他的瓷器吧，这对杯子，你还是别妄想了。”

　　林先生对这一对杯子的态度很坚决，拒绝着陈然的时候，也总是往那几个瓶子上引。

　　陈然有些不甘心，相比于林大爷那边，林先生这边无疑更容易突破，虽然这样做有些不厚道，大不了在钱财方面多补偿一些就是了。

　　“这对杯子，我真的挺喜欢的，你开个价吧，只要不是太离谱，多少都行。”

　　林先生摆摆手，有些不耐地说道：“你这人怎么这样啊，说了不卖就不卖，我可不想把老头子给气死……”

　　他这话还未落下的，就突然被陈然打断了。

　　“我可以给你出价七十万，你看怎么样？”


第296章 花神杯之路（四）

　　“七十万？这么多！”林先生被吓了一跳，很显然，他只知道他老子这一对瓷杯是宝贝，却根本不知值多少钱，陈然一开口就开价七十万，一下子把他吓住了。

　　这也正是陈然要的效果，当然，除了要这个效果外，这两只花神杯也的确值这么多，林先生不知这两只花神杯的价值，不代表林大爷也不知道，林大爷收藏了这么多年，肯定也打听出来这两只花神杯的来历了，他本就是瞒着林大爷收下的，要是再低价收过来，那无疑就太过不厚道了。

　　虽然说古玩这行有着特定的伦理道德，并不会受到普通道德上的约束，就算是他瞒着林大爷从林先生手里将两只花神杯收过来，那也不会有人说什么，只不过如此这般，终究是落下了下乘，白老爷子交待他的“尽量争取，但不可强求”无疑也就是这个意思了。

　　两只花神杯，一只是六月荷花杯，一只是九月菊花杯，荷花杯的比较常见，价值一般在二十五到三十万之间，九月菊花杯差不多在五十万左右，两只加在一起，价位大概在八十万左右，当然，这只是根据拍卖行的拍卖记录算出来的，具体价位还要看情况再说，毕竟花神杯比较稀少，人家硬是咬死了多少不卖，无法之下，陈然也只能高价收下，相比于凑成成套之后的利润，只要价位不是太离谱，基本上陈然也都能接受。

　　不但是林先生被吓了一跳，小强明显也被震住了，眼巴巴的瞅着林先生。

　　林先生好像有些心动，只不过犹豫了半晌，最终还是摇了摇头：“不行，七十万也不能卖，我做不了这个主，我给老头子卖掉，老头子肯定会被气个半死的。”

　　“八十万！”没有丝毫的犹豫，林先生那边刚摇头，陈然这边立刻就又加了价，而且直接把价格往上抬高了十万。

　　林先生和小强都吃惊地瞪大了眼睛的望着陈然，呼吸都有些急促起来。

　　“爸，要不……”小强瞅瞅陈然，又瞅瞅两只花神杯，眼都红了，一时间激动地说话都有些结巴起来。

　　林先生这会激动的比小强也好不到哪里去，不过他毕竟经历要丰富一些，狠狠瞪了小强一眼，望望陈然，又望望两只花神杯，明显也是在做着思想斗争，额头上都冒出了一头的细汗。

　　看到林先生在做着思想斗争，陈然已经考虑着是不是再加价了，他现在要做的就是彻底的震住林先生，不给对方思考的机会，免得等对方清醒过来了，再生事端。

　　只是还没等他加价的，卧室的门咔的一声就突然被推开了。

　　“你们在做什么？”却见一位六十多岁的老太太突然走了进来，一脸惊怒的望着他们。

　　陈然暗道不妙，不用猜，这位老太太也就是小强的奶奶了，被老太太发现了，那肯定会被林大爷得知的，那恐怕……

　　老太太的突然出现显然把林先生和小强都吓了一跳，两人都有些傻眼，还是林先生最先反应过来，恶狠狠地瞪了一眼小强，连忙强笑着迎了上去。

　　“妈……你怎么过来了。”

　　“你说我怎么过来了，我再不过来你是不是想要气死你爸啊，我看你就是好了伤疤不知痛，非要把你爸气死才甘心啊……”老太太被气得不轻，直接拧住了林先生的耳朵。

　　“小强，你先看着东西，妈，你听我说……”林先生慌不择的躲开，回头瞅了陈然一眼，交待小强一声，推推搡搡的就把老太太推了出去。

　　陈然心下一叹，现在被抓了一个现行，那只能把希望放在林先生身上了，希望林先生能够劝服老太太。

　　虽然想到了收集成套的康熙朝五彩花神杯的过程会很困难，但陈然还是没想到这个过程竟然会这么不顺利，先有联系不上江老，现在林大爷的两只花神杯眼看就要到手了，却又突然杀出一个程咬金来，老太太若是再把事情告诉给林大爷，那得手的几率无疑也就更低了。

　　瞅瞅两只摆在那里的花神杯，等着也是等着，本来陈然是想和小强打听一些林大爷的喜好的，只是小强对他却警惕的很，牢牢的守着两只花神杯接近都不让他接近，就是他问话了，也只说不知道，陈然也只能就此作罢。

　　“唉，还是不能卖给你，老头子对这玩意太在意了，卖给你，他非给我玩命不可……”没过去多久，林先生就一脸失望的走了回来，后面跟着老太太，但老太太没进门，站在门口，恶狠狠的扫着屋里的人。

　　陈然叹了一口气，这个结果在他的意料之中，只不过就这样离开，他肯定是不甘心的……

　　“你说个最高价吧，你开个最高价，我问问老头子愿意不愿意卖，他要是愿意的话，那就好说，不愿意那也没办法了。”不但陈然不甘心，林先生何尝甘心呢，他是不能理解老头子的心态的，在他看来，这两只破杯子留着又不能吃又不能喝的，换成钱，那就是小百万了，现在他儿子正发愁着结婚买房子的，有了这笔钱，无疑就能买套不错的房子了，只是老头子肯定不会这样想的，他也没办法。

　　“我最高只能出八十三万！”虽然知道希望不大，但陈然还是给他报了一个价，这个价差不多已经是他的底限了，拿到拍卖会上基本上也只能拍出这个价了。

　　“八十三万，你等一下，我打电话问问。”林先生眼神直勾勾的打量了陈然两眼，这才掏出电话，走到一边拨打电话起来。

　　“喂，爸，是我，我给你说个事，有个小兄弟来咱家找你的，说是你的那个……藏友，要看看你收藏的东西的，我就带他到你屋里瞧了瞧，我知道，我知道，他想买的，但我没卖他，让他看之前就和他交待清楚了，只看不卖，对，对，就是他看着的时候，那个我说漏了嘴，说你还有一对宝贝的，他说他要出价八十三万收的，我打电话就是问问你……没啊，我没让他看，就是把你拍的照片给他看了看啊，他要收的，你看……不卖？我知道，我知道，你不说卖我哪敢啊，哎呀，您就别跑回来了，放心吧，我不卖他的，我妈就在我身边的，好，好……”林先生把电话交给了老太太，摊开双手无奈地望向了陈然。

　　林先生和林大爷说话的过程，陈然是听得一清二楚的，起初听到是藏友来看东西的，林大爷倒也没说什么，只是交待林先生只看不卖，不过一听说林先生说到两只花神杯的事情，林大爷立刻就翻脸了，先是劈头盖脸的把林先生训斥了一番，说林先生要是敢把他的一对花神杯卖掉了，等他回来非打死林先生不成，就这样还不放心，要立刻赶回来的，把电话交给老太太，无疑也是让老太太守着的。

　　“好了，好了，赶紧把东西藏起来吧，你怎么拿出来的就怎么放进去，可别让他发现你动了他的东西……”老太太挂掉了电话，就交待林先生说道。

　　“老头子宝贝着得，不愿意卖，那几个瓶子，你看看有没有中意的，没有中意的，你就回吧。”林先生也憋了一肚子的气，说话也有些不耐起来。

　　陈然不甘心就此离去，给林先生挪开身子说道：“这对杯子我挺喜欢的，你看看有没有其他办法能让老爷子割爱……”

　　陈然还没说完的，林先生就摆摆手说道：“老头子怎么也都不会卖的，他心里只有他这些宝贝，哪还在乎其他的。”林先生显然对林大爷也是心中有气。

　　“那林大爷都有哪方面的收藏爱好，比如林大爷一直特别地想收藏一种古玩，只是可惜一直没有机会收藏到，或者有没有其他的古玩对林大爷很重要，能让林大爷比这两只杯子还要宝贝的，我可以找来这种古玩和林大爷交换……”

　　现如今是一个全民收藏的时代，僧多粥少，收藏的人多，古玩少，特别是那些贵重的重器就更是少之又少了，根本不能满足庞大的收藏人群，不是每个人都能收藏到一件宝贝的，收藏家们得到了一种古玩精品都宝贝的不得了，也都不舍得出手，只是毕竟每个人的喜好是不同的，有的收藏家喜欢瓷器，有的收藏家喜欢铜器，喜欢瓷器的得到了一件铜器精品，喜欢铜器的收藏家得到了一件名窑重器，直接出手的话，都舍不得出手，这样无疑就可以交换一下，或者碰到了更喜欢的，想要将其收过来，但人家主人不卖，除非你也拿出一件人家喜欢的宝贝……等等，在古玩圈子里，相互的交换是很常见的事情，甚至比直接付款还是常见。

　　“这两只杯子，老头子宝贝的紧着的，你拿什么过来，他都不会和你交换的。”林先生一边把两只花神杯装进盒子里，一边有些不耐烦的挥了挥手。

　　陈然心里正有点失望的，却突然听到林先生接着说道：“要说能让老头子比这两只杯子更宝贝的也只有那个破玩意了，不过那东西就算老头子愿意换，你也弄不来啊……”


第297章 一壶天，赌必来

　　眼看两只花神杯就要到手了，却突然被抓了一个现行，最终还被林大爷得知了，结果不用说，被林大爷知道了，林大爷对这两只花神杯也是宝贝的紧，哪里舍得转手。

　　陈然不甘心就此离去，就向林先生打听了一下林大爷的收藏爱好，希望能够用其他古玩换取林大爷的两只花神杯，这一打听，还真打听出了一个故事。

　　这个故事的主角不是别人，赫然是林先生。

　　林大爷家在以前的时候有一件传家宝，像林大爷这样的老一辈的人对传家宝的看重是超乎人想象的，就算家里没有传家宝，他们也总会想着弄一件传家宝传下去，就好像是传宗接代一样，没有传家宝，似乎家族的传承就不完整，而若是把上几代传下来的传家宝弄丢了，那就会觉得自己是家族的罪人，总之，就是他们这样的老一辈的人物往往把传家宝看的比自己的命还要重要。

　　林大爷家里以前也有一件传家宝，林大爷对林家传下来的这件传家宝的看重是不用说的，而在十几年前的时候，小强的爸爸，也就是林先生瞒着林大爷把这件传家宝偷了出去被人给骗去了，结果想象一下就知道了，林大爷被气得直接住了院，差点没背过气去，闹过一场后，就把林先生赶出了家门，和林先生断绝了父子关系，一直到最近这些年，孙子大了，林先生的认错态度不错，才缓和了父子之间的关系。

　　为了这件传家宝，林大爷这十几年来可谓是吃不好睡不好，十几年来，他一直都没有放弃把这件传家宝讨回来，只是买主却是一个刁难的主，不管出多少钱，人家就是不卖。

　　可以这样说，林大爷玩上收藏就是因为这件事，在这之前，林大爷并不玩收藏，后来为了讨回被林先生偷出去被骗走的传家宝才玩起了收藏，两只花神杯就是林大爷在很多年前淘老宅子淘来的，请教了专家后得知两只花神杯价值不菲后，林大爷就动了把两只花神杯当成传家宝的心思。

　　其实林大爷对两只花神杯之所以这么宝贝，还是因为那件传家宝，只不过是把对那件传家宝的感情寄托转移到了两只花神杯身上。

　　传家宝的事情虽然是林先生提起的，但这个故事却是老太太讲给陈然听的，陈然听了之后，这才恍然大悟，怪不得当时他直接出价七十万，竟然也没有把林先生震住，显然是林先生虽然心动，但却还有所顾忌，吃过这样的一次教训，怕把这两只花神杯卖掉了，真把林大爷给气死。

　　得知了这件事后，陈然又详细的询问了林家这件传家宝的来龙去脉，也就知道了林家这件传家宝目前在林家附近旧货市场风水街的一家名字叫做一壶天的店铺收藏着。

　　虽然老太太和林先生说了就算是陈然去买，人家也不会卖给他的，但陈然还是决定去试试，不管能不能把林家这件传家宝讨回来，起码也算是尽力了吧，好不容易跑了一趟，就这样空手而归，无疑让人有些不甘心。

　　东都是一座具有悠久历史的文化名城，是中华民族的主要发祥地之一，迄今已有3000多年的历史。

　　在这座以北宋著名画家张择端的《清明上河图》为蓝本的古城里，几乎到处都有着许许多多的还保留着古代建筑的街市，以高大的城楼为中心，两边的屋宇鳞次栉比，有茶坊、酒肆、脚店、肉铺、庙宇、公廨等等。

　　商店中有绫罗绸缎、珠宝香料、香火纸马等的专门经营，此外尚有医药门诊，大车修理、看相算命、修面整容，各行各业，应有尽有，大的商店门首还扎“彩楼欢门”，悬挂市招旗帜，招揽生意，街市行人，摩肩接踵，川流不息，形形色色，样样俱全，绘色绘形地展现在人们的眼前。

　　“怎么样，这里热闹吧？”

　　小强和陈然年龄差不多，都是年轻人，得知陈然不是东都本地人，就主动地给陈然当起了向导，陪着陈然走了这一路子，倒也和陈然熟络了起来。

　　“是很热闹。”东都这样的文化古都的确不是其他城市可比拟的，到处都充满着具有中国特色的文化气息。

　　举目望去，这哪里像是旧货市场，简直就像是赶集的，到处都是人，而且外国人占了大多数，白皮肤、黑皮肤的随处可见，各种语言此起彼伏，这一眼望去，熙熙攘攘的人群，个个都是面带喜色，有耍杂技的，有拉二胡的……除了人之外，就是密密麻麻排在一起的摊位，每个摊子上都摆着各种各样的小玩意，最多的还是手工制品。

　　“穿过这条街，转个弯，就是风水街了，那栋最高的楼就是一壶天了，这老板在我们这里是出了名的黑心……”

　　陈然跟着小强朝着一壶天走去，而小强则和陈然说着一壶天老板的情况。

　　这一壶天的老板在本地也算是一位不大不小的名人，老板姓杜，其父亲却是出身于相国寺，也就是出家人。

　　杜老板是从小在相国寺长大的，在相国寺是挂了名的俗家弟子，不过年龄大些后，这杜老板却是不安分的住，吃喝嫖赌样样精，他父亲在的时候，只要不做出太出格的事情，寺里对他基本上是睁只眼闭眼的，而在他父亲圆寂后，杜老板也是一位识趣的主，知道寺里肯定不会一直容忍他这样胡作非为下去的，就主动离开了相国寺，在相国寺市场里开了一家专卖法器的店铺，相国寺的老一辈的大师看在他父亲的面子上，对他也多有照顾，有着相国寺的招牌，他开一家这样的店铺，想不发达都难。

　　没用几年时间，杜老板生意就越做越大起来，不但做起了法器买卖，也客串起了古玩买卖，当然，古玩买卖这方面还是以法器为主。

　　法器又称为佛器、佛具、法具或道具。就广义而言，凡是在佛教寺院内，所有庄严佛坛，以及用于祈请、修法、供养、法会等各类佛事的器具，或是佛教徒所携带的念珠，乃至锡杖等修行用的资具，都可称之为法器。

　　法器和古玩是不分家的，在古代的古玩中，法器可是占了很大的比例的，古代兵荒马乱的，古董很难传承下去，也只有寺庙的法器保存的较为完整。

　　杜老板发达起来了，这爱好却没变，特别的爱赌，逢人必赌，他知道了谁手里有好东西，一般他不会出钱去买，而是想方设法的给人家下套，用赌的方法把人家手里的好东西赢过来，林大爷家的传家宝就是被他用激将法从林先生手里赢过来的，赢过来了不说，他还把赢来的好东西都摆在他的店铺里当做战利品一般的向人展示，以至于凡是被他赢过的人都成了笑料，丢了大面子，要是想要把东西赎回来，那也简单，只要带上一件宝贝和他打个赌就行了，赢了两件你都带回去，输了，带来的这件宝贝也留下来，结果来赎东西的人往往不但没有把原先的东西赎回来，还把带来的东西也赔了进去。

　　迄今为止，还没听说过谁能够把东西赎回去的。

　　很多人在他这里丢了面子，相应的，这杜老板的名声自然也是臭不可闻，长此以往的，还给他取了一个外号：赌必赢。

　　这个外号却是和杜老板的名字有关的，杜老板曾经也有一个名字的，只不过他老父圆寂后，他爱赌，就给自己重新取了一个名字，就叫做杜必赢。

　　显然，杜老板对这个外号也是沾沾自喜的。

　　从小强嘴里了解了杜老板这号人物后，陈然心里突然闪过了一丝明悟，林大爷玩起了收藏，对两只花神杯也宝贝的紧，未尝不是有着想要拿着两只花神杯和杜老板赌一把的心思的。

　　这听起来似乎有些不可想象，但却也不是不可能，心中有执念，还有什么事不敢做的呢。

　　陈然没有见过林大爷，但此时此刻，却突然的感觉很理解林大爷，就好像是和林大爷成为了知己似的。

　　陈然突然感觉到自己的身上多了点什么，就好像突然融入了一个氛围之中似的，还有着一种说不出的感觉深深地吸引着他……

　　或许这才是古玩真正的魅力吧。

　　一直以来，古玩的魅力，给陈然的感觉其实就是金钱的魅力，但现在他却有了更深的体会，每件古玩背后都有一个故事，而每位收藏家心里何尝不是有一个故事呢，古玩的魅力不正是这些故事呢，或者说是这些故事里的精神。

　　收藏古玩不就是为了去了解这些故事，被故事里的精神所吸引呢。

　　对待古玩要以虔诚的态度，虔诚的何尝不是这种精神呢……

　　小有小的故事，大有大的故事，小的故事能让人感受到收藏家们的精神，大的故事能让人感觉到民族的自豪和历史的波澜壮阔……这些精神无疑很容易让人沉迷在其中。

　　陈然发现实际上一直到现在他才算真正的溶入收藏这个圈子里，看到一件古玩，首先想到得是这件古玩背后的故事，而不是这件古玩值多少钱……

　　陈然跟着小强穿过这条街，转了个方向，就进入了风水街，东都的寺庙多不胜收，这样的街道在东都同样很常见，一条街道中，都是卖各种祭祀品或者法器，或者手工小饰品。

　　走了约莫二十多米远，陈然就站在了这座承载着很多人执念的阁楼前。

　　一壶天，赌必来。


第298章 佛器

　　卖法器的，绝对是和赌扯不上关系的，但偏偏在一壶天这间店铺的招牌上，除了一壶天三个样式古朴的大字之外，下面还有一行的小字，赌必来。

　　由此可见，这杜老板还真是嗜赌之人。

　　一壶天店铺有两间门面，生意好坏不知，但客人的流量很大，陈然带着小强随着人流进入了店铺内。

　　对于怎么从一壶天内把林家的传家宝讨回来，陈然暂时还没有头绪，按照小强的说法，凡是被杜老板赢去的东西想要赎回来只能带着一件宝贝和杜老板再赌一次，赢了两件都带走，输了空手而回，如此以来，陈然想要从一壶天讨回林家的传家宝，无疑也只有一种方法了，那就是和杜老板赌一把。

　　当然，这只是想想而已，具体怎么做，还要看情况再说，毕竟首先陈然手里暂时也拿不出相应的宝贝，再者据说迄今为止，还从来没人能够从杜老板手里把东西赎回去，可见杜老板还是有两把刷子的，要不然也不能得到赌必赢的名号的。

　　最重要的是能不能赌赢，陈然也没有把握，毕竟杜老板掌握着主动权的，谁知杜老板会提出什么刁钻的赌约来，那些吃亏的人显然也是吃亏到了这一点上。

　　没有赌赢的把握的话，陈然说什么也不会和杜老板赌一把的，那这样也只能先看看情况再说了。

　　陈然环顾了一下这法器店，发现店铺里的法器可谓是五花八门，有佛坛，幡、盖、经幢，还有佛灯，香炉，如意，金刚铃，舍利塔，金刚杵等等，有的甚至他都叫不上名字，三五个穿着佛门黄衫服饰的店员，正信口开河滔滔不绝的给游客们推荐着店中的物品的。

　　法器和古玩虽然不分家，但毕竟还是有着区别的，不说其他的，只说其价值，古玩的价值除了考虑古玩本身之外，还要考虑古玩得来历和背后的故事，也就是名人效应，就像本来很普通的一个碗，但却是明太祖朱元璋要饭的时候用过的，那这个碗价值无疑就大了，法器也同样如此，只不过是名人换成了僧人，越是有名的僧人用过的，价值无疑也就越大，有些法器还分开过光的和没开过光的，开过光的自然价值要大些，开过光的还要看是哪位大师加持开的光，陈然虽然看的书较多，对法器也算是比较了解，但他了解的也只是法器的种类和用途，要是让他看出法器是哪位大师用过的，那他还真看不出来，毕竟他对佛教的那些大师懂的并不多，也只是知道那些历史上被称为书法家或者画家的大师，法器这一行的价值显然不是看大师这方面的名气的，而是在佛教中的地位。

　　“你想买法器的话，可别在他这店里买，他店里卖的这些东西都是专业坑你们外人的，你拿的这件葫芦最多也就值十块钱……”

　　小强作为本地人，显然没少逛这样的店铺，店铺的东西五花八门的，要是换了第一次来的，早看的不知东南西北了，而小强却看都不看，好像一点也不感兴趣似的，只是跟在陈然身后，看到陈然拿起一件葫芦法器好像很感兴趣的样子，他连忙跟上来拉了陈然一把，低声提醒了陈然一声，这件葫芦法器标价一千二百多的，直接被他贬成了最多也就值十块钱。

　　陈然点点头，他对法器的价位虽然不太了解，但自然知道像这种地方或者旅游景点的东西多半都是坑人的。

　　眼前这个葫芦，脖颈上缠着一圈的铜钱，表面上雕刻着一些图案，应该是经文之类的东西，看上去倒是个不错的物件。

　　只是这玩意很显然根本就是现代的手工工艺品，民间传说法器可以避邪祛祸，这个说法，陈然是一直抱着怀疑的看法的，当然，虽然他不信这个，但却并不会去否定它。

　　俗话说，存在即合理，既然存在这个说法，那就有它存在的意义，有没有效果不说，起码能够起个心理作用吧，就像觉得心中不安了，去求个平安符，未尝不是一个好办法。

　　把玩了一番，陈然将葫芦放下，虽然知道了这葫芦不是老玩意，但他还是释放出了能量光圈探测了过去，主要是他想试试能量光圈探测法器和探测古董有没有区别。

　　只不过他刚把能量光圈释放出来，就一下子愣住了。

　　“你瞧瞧这张玉符，和我的是不是一模一样，他这里卖三千多块钱，我这张是年会的时候，我妈在相国寺给我求的，只花了一百多块钱……”

　　小强对一壶天显然是一点好感也没有的，看到一张和他一样的玉符，就把他脖子上戴着的玉符掏出来，喋喋不休的和陈然说着一壶天有多黑心起来，他却没有注意到此时的陈然根本就没去听他在唠叨在什么……

　　此刻的陈然哪里还顾得上小强，却是怔怔地望着眼前，准确的说，是望着眼前他自己释放出来的能量光圈。

　　陈然释放出来的只有两个能量光圈，眼前这两个能量光圈却出现了奇怪的一幕，只见两个能量光圈好像站不稳了似的，左右地晃荡，有点像是被风刮到了似的……

　　陈然吃惊地望着这一幕，本来他释放出两个能量光圈是要去探测一下葫芦法器的，但释放出能量光圈后，就出现了这样的一幕，他也就控制着能量光圈漂浮在了他的眼前。

　　能量光圈就像是陈然的眼睛，他不但能够通过能量光圈去看东西，还能通过能量光圈去感受各种感觉。

　　就像现在，陈然清晰地感受到了在一壶天的店铺里从几个地方隐隐的传来了几股若有若无的气息，这些气息也很奇怪，有的传来的是一股吸力，有的是传来的是一股排斥力，相同的是都很微弱，若有若无的，几乎和没有差不多。

　　不说排斥力，先说吸力，传来一股吸力，陈然并不是第一次遇到，像骷髅吊坠无疑就是这样的情景，只不过骷髅吊坠传来的吸力很大，他刚把能量光圈释放出来就被骷髅吊坠吸收了，而眼前传来的吸力除了能让他若有若无的感觉到之外，基本上没多大的效果，能量光圈晃动着，也是因为他没有控制，只要他控制一下，能量光圈就稳定下来了。

　　相对于传来的吸力，陈然还是初次感觉到有东西对他的能量光圈竟然还会有排斥力的，而且传来排斥力的方向隐隐的让他有种不舒服的感觉，怎么个不舒服法呢，就是有种恶心的感觉吧，只不过是这种感觉很微弱罢了。

　　陈然站在货柜前，深深的吸了口气，也不探测葫芦法器了，带着能量光圈直接朝着探测到传来吸力和排斥力的方向走去。

　　陈然只感觉到了四股气息，这四股气息，其中三股都是吸力，只有一股传来的是排斥力，他先走向的却是一股传来吸力的方向。

　　眼前的却是一只被供在专业用柜内的莲花座。

　　“就这样的一个座垫子，竟然要价十二万，真黑啊……”小强见到陈然的举动后，也跟了过来，看到陈然在打量着眼前的莲花座，他也望了过去，看到莲花座的价格，不免对一壶天又鄙视了一番。

　　陈然没搭理他，而是直接将能量光圈探进了座垫内……

　　能量光圈刚探进莲花座内，就直接被莲花座吸收了，而能量光圈探进莲花座的时候，陈然突然有一种心神安宁的感觉。

　　“难道这些佛器还真有效果不成？”

　　陈然心中吃惊不小，对佛器可以辟邪祛祸，他一直都是不怎么相信的，但眼前的莲花座无疑证明了效果虽然不一定有那么夸张，但起码还是有一定效果的。

　　陈然接着释放出能量光圈，消耗掉了三个，吸收了一个白色的能量光圈，这说明这张莲花座应该有百年时间了。

　　“这位先生，这尊莲花座是观心大师……”看到陈然一直盯着莲花座看，一位店员打量了陈然两眼，也就上前喋喋不休的给陈然推荐起来。

　　小强撇撇嘴，暗中拉了陈然一把。

　　陈然摇摇头，转身走向了店铺右侧的墙角处，传来的那股排斥力的方向就是在这个角落，是从一把金刚钺刀上传来的。

　　陈然直接把能量光圈探测了过去，虽然这把金刚钺刀传出一股排斥力，但这股气息太微弱了，根本没啥阻力，能量光圈直接探进去了。

　　能量光圈进入金刚钺刀里面后，陈然感觉到的那种不舒服的感觉稍微的增加了一点，经过探测，这把金刚钺刀有两百多年的历史。

　　探测了这把金刚钺刀后，陈然心中也算是有了一丝明悟，很显然，佛器可以辟邪祛祸这个说法是有些夸张的，但佛器能够安神这点效果还是有的。

　　就像风水有好坏之分一样，佛器应该也有好的效果和坏的效果之分，就比如这尊莲花座和这把金刚钺刀。

　　当然，有效果的佛器应该很稀少，不说其他地方，就说一壶天这么大的店面，也只有这么几个。

　　查探了莲花座和金刚钺刀后，陈然掉头去查探了店面大厅的一股气息，一壶天的店铺进门之后，先是一个大厅，经过大厅后，是一个个的展厅，显然大厅里的东西档次要低些。

　　这一股气息比莲花座要微弱一些，陈然过去查探了一下，发现是一串佩珠，也就是戴在手腕或臂上的佛珠。

　　经过探测后，这串佩珠连一百年的时间都没有。

　　释放出能量光圈后，陈然总共查探到了四股气息，剩下的这一股也是最微弱的，微弱不说，还时有时无，有点断断续续的。

　　陈然一边感受着，一边朝着根据感受到的方向走过去。

　　大出他所料，他根据这股气息传来的方向走着，竟然直接走出了一壶天……


第299章 佛珠

　　出乎陈然的意料……

　　释放出能量光圈，陈然总共探测到了四股气息，前面三股分别是从莲花座，金刚钺刀和佩珠三只物件上传出来的，而在他探测这最后一股，也就是最微弱的这一股气息的时候，竟然发现这股气息的来源竟是在门外。

　　本来陈然对传出这股气息的法器是没怎么在意的，毕竟这股气息相比之下，还不如佩珠传出的气息的，而佩珠相比莲花座就差得更远了，明显不是一个档次的，那这最后一股气息比佩珠还要微弱，无疑传出这股气息的法器还不如佩珠呢。

　　陈然起初是没在意的，但探测出这股气息的来源竟然是在门外后，一时倒是引起了他的好奇。

　　“你是不是想买法器啊，你要是想买的话，我带你去相国寺市场买，那边的要便宜不说，还比他这里好……”陈然走向门口，小强还以为陈然要走的呢，就比陈然先一步的踏出了门外，只不过回头一看，发现陈然只是站在了门口，却并没有走出来，好像很留恋似的，就忍不住有些不耐地说道。

　　“先不急，看看再说，要不你先回去？”

　　陈然头也不回的回了一声，暗地里却探测着这股气息的来源，这股气息微弱不说，还断断续续的，如果不细心感受的话，根本感受不到，陈然只能释放出一连串的能量光圈探测着……

　　小强陪着陈然转了一圈，新鲜劲也过去了，心里倒是想走的，但他面皮薄，说了要带着陈然转转的，现在直接走无疑有些不好看，也就不好意思离开，只能暂时等着了，不过看到陈然走来走去的，好像很懂似的，倒是让他忍不住在心里鄙夷了一番，他家就在附近，耳熏目染的，对法器多少也懂一些，而在店里的时候，他一眼就看出了陈然是外行，现在陈然这幅样子，自然也就被他看成不懂装懂了。

　　陈然显然是不知道小强是怎么想的，此时的他却在抬头打量着一壶天门口安装匾额的地方，准确的说是匾额下方挂着的一个灯笼。

　　一壶天门口挂着的灯笼自然不是普通的灯笼，同样的也是法器，在佛教道场的佛殿、禅房、讲堂、客厅、走廊、厕所等处，灯笼是被普遍地使用着的，而佛教的灯笼质料和样式也有很多种，有石灯笼、铁灯笼、铜灯笼、高灯笼、折灯笼、旋转灯笼、莲花灯笼、彩画灯笼、雕刻灯笼等多种。

　　眼前的这盏灯笼却是一个不大的铜灯笼。

　　而陈然探测的结果传出这最后一股气息的法器赫然是这盏铜灯笼。

　　查探出结果后，陈然也就不在意了，毕竟这盏铜灯笼传出的气息很微弱，还不如那串佛珠的，他要查探出这件法器也只是一时好奇而已。

　　“咦？不对……”

　　陈然探测出结果后，正要抬脚走进店里的，却突然猛地怔住了，他虽然对这盏灯笼没怎么在意，但还是控制着能量光圈朝着灯笼探测了过去，他探测灯笼不是想看灯笼的年代的，而是想看看灯笼给他的感觉的，毕竟有了新发现，他也想好好的试验试验，结果灯笼一点反应也没。

　　灯笼没一点反应，自然不会让陈然这么吃惊，那串佩珠也没有反应的，这只能说明灯笼时间短，毕竟他还是能够从灯笼上感受到心神安宁的感觉的，让他吃惊的是能量光圈附在灯笼表面上后，若隐若现的，他突然感受到了另外的一股气息，这股气息比灯笼传给他的感受还要微弱，也不能说是微弱，就好像是很飘渺似的，有点隔了很远的感觉，或者是隔着什么东西传过来似的。

　　而当能量光圈离开灯笼后，就感受不到了。

　　这倒是让陈然奇怪了，几乎没有丝毫的犹豫，就控制着能量光圈朝着传来的方向探测了过去。

　　“这……”

　　这一探，却让陈然吃了一惊，原因无他，传出这股若隐若现的气息的不是别的，竟是铜灯笼挂钩上串着的一颗佛珠，他的能量光圈刚接触到这颗佛珠就突然感觉到从佛珠上传出了一股极强的吸力，一下子把他释放出来的一连串约莫有五六个的能量光圈一股脑的给吸了进去。

　　能量光圈没被吸收的时候，陈然还没什么感觉的，而一吸进去，霎时，就感觉到了一股强烈的气息，这股气息给他的感觉并不是心神安宁，当然，也有这种感觉，只不过被另一种感觉给掩盖了，这种感觉就是虔诚，情不自禁的虔诚。

　　这股气息很强，不说佩珠，就是莲花座也无法和这颗佛珠相提并论，陈然虽然对佛珠不太懂，但根据之前的莲花座和佩珠传出的气息一对比，也就知道这颗佛珠绝对是不可多得的好东西。

　　陈然虽然吃惊，但倒也没有发愣，深吸了一口气，环顾了一下四周，看到没人注意自己后，就抬头打量了一眼灯笼。

　　看着这盏铜灯笼，陈然心中闪过了一丝明悟，这盏铜灯笼上传出的气息应该并不是铜灯笼本身的，而是和佛珠接触的时间长了沾染了一些，只是让他疑惑的是这颗佛珠气息这么强，为何他把能量光圈释放出来后，没有感受到呢，而像莲花座，佩珠都感觉到了。

　　想不通这个原因，陈然也就没多想，毕竟佛器这玩意对他来说，还是比较陌生的。

　　陈然打量了一眼灯笼后，又打量了一下一壶天这整座阁楼，阁楼的主人把这颗佛珠串在铜灯笼上挂在门口的招牌上，是别有深意，还是根本不识货？

　　陈然虽然对风水一窍不通，但这一打量，也看得出眼前的一壶天，细看的话，还真是有一种说不出的气魄，莫非是一壶天的杜老板特意挂在这里的？

　　“你还没看够啊，就他这一个破店有什么好看的，你想买法器，去那边多着的是……”小强刚去对面买水喝去了，顺便还给陈然买了一瓶，其实陈然也没看多长时间，只是两三分钟而已，而且陈然看着的时候，也是站在一壶天门口的一侧看的，也只有小强才会去注意陈然，其他人根本不会留意陈然，还以为陈然是在等人的呢。

　　“时间不长了，就不去那边了，我还是直接在这里买一些吧。”陈然接过小强递过来的和其正，道谢一声，拧开瓶盖，喝了一口，对着小强摇摇头，暗地里深吸了一口气，就又掉头走进了一壶天。

　　“他这里的东西贵死了，你怎么还要在他这里买。”小强追上来，有些不服气的说道，陈然这样子，明显是对他好像不信任似的。

　　“我知道，你就先别管了。”

　　陈然摆摆手，没怎么搭理他，直接走进了一壶天。

　　小强本来和陈然就不熟，只是听陈然问风水街在哪边的，他在家里也没啥事，就主动给陈然带路起来，陈然都这样说了，他哼了一声，也就不吭声了，在他眼里，反正陈然是有钱人，人家不图便宜，就是想买贵的，那他也无法。

　　陈然走进一壶天，先把那串佩珠挑选出来，反正要买东西，这串佩珠虽然不算多好，但比店里其他东西强多了，挑选了佩珠，又挑选了莲花座，那把钺刀却是没要的，那玩意，陈然感觉着买下来，还不如买其他的假货的……

　　除了挑选了这两件外，陈然又挑选了几件其他的，还特别的挑选了两件灯具。

　　不说其他的，只是莲花座就要价十二万的，陈然挑选了后，那店员看出陈然是大客户，对陈然立刻热情起来，专业陪着陈然给陈然推荐店里的法器起来，还专挑贵的介绍，小强跟在后面看得暗自咋舌，给陈然使了几次眼色，陈然都没搭理他，还让他也挑选几件他喜欢的，陈然给他付账，小强虽然一直说一壶天的东西贵，但其实有好几件东西，他都挺心动的，陈然这样一说，他倒是很心动，只不过终是和陈然不熟，他哪里会开口。

　　“你们这里卖的有灯笼吗？我怎么没有见到？”在店里转了一圈，也没有找到卖灯笼的地方，陈然干脆直接询问了一下跟着他的店员。

　　店员回答说有的，然后带着陈然走到了柜台旁边，伸手给陈然指了一下柜台旁边放着的柜子，柜子里只摆着两个灯笼而已，灯笼这玩意，现在用的很少了，就算是拿来装饰的，也只会买些塑料灯笼，很少会有人买铜灯笼或者铁灯笼了，所以一壶天店里也只摆了这两个，就这两个还摆了好多年了，根本问就没人问，也就被摆在这个角落里了。

　　看到这两个灯笼，陈然却是心中一动，这两个灯笼，一个是莲花灯笼，一个是铜灯笼，这个铜灯笼和外面挂着的那个一模一样。

　　陈然不动声色的拿起莲花灯笼瞧了一眼，就拿起了铜灯笼，望了两眼，装出一副颇为感兴趣的样子：“这个铜灯笼和你们门口挂着的那个是不是一样的？”

　　“这个……您等一下，我去看看。”陈然这一问，还真把店员给问住了，别说是不是一样的了，就是门口挂着的有没有灯笼，他都没注意过，只能跑出去瞧了一下。

　　“先生，您观察的真仔细，和这个铜灯笼的确是一样的。”

　　“呵呵，我就是看到你们门口挂着一个这样的铜灯笼看着挺气派的才要买回去几个的，你们店里还有这样的铜灯笼吗？”陈然不知一壶天有多少这样的铜灯笼，也就不敢说具体的数目。

　　店员几乎想都没想的就摇了摇头：“只有这一盏了。”

　　“这样啊……”陈然有些失望的把铜灯笼放在了柜台上，转身就要离开的，好像又不舍得把铜灯笼抓在了手里，摇摇头，不动声色地说道：“这一个太少了，你看能不能把你们店里挂着的那个取下来给我凑成一对，我不是本地人，来一次不容易，下次来不知道到什么时候来了。”

　　其实不用他说，店员也看出他不是本地人了，一般本地人都不会来他们店里买东西的。

　　陈然的话显然让店员吃惊不小，还没等他说什么的，陈然就趁热打铁地说道：“你看我在你们店里买了这么多东西了，送你们也得送啊……”

　　“这……您等一下，我去问问。”店员不敢做主，转身走回柜台边，和其他几个店员商量了起来，店里的法器都是明码标价的，所以只有店员在。

　　“这铜灯笼在相国寺那边的店里卖的好像也有……”店员离开后，跟着陈然的小强忍不住提醒了陈然一声，这种铜灯笼的确很少，他想了想，也就只想到了一家店里似乎见到过。

　　陈然嗯了一声，也就没搭理他了。

　　“先生，您等一下，我让人给您取下来。”没过去多久，店员就走了回来，满口答应了下来，其实这根本不是啥问题，外面挂的那盏灯笼和眼前的铜灯笼一模一样，显然也不是好东西，再说是好东西的话，以老板的小气，也不可能挂在外面的，陈然毕竟是大客户，买了一大堆东西了，要是这点小事都要去询问老板，那还不得被骂啊。

　　陈然不动声色的点了点头。

　　店员跑到二楼搬下来一个梯子，在另一个店员的帮助下，把铜灯笼取了下来，交给了陈然……


第300章 赌必赢

　　铜灯笼到手后，陈然怕迟早生变，看到佛珠在挂钩上串着的，也就没细看，招呼店员一声，就把挑选出来的法器都抱到柜台上算了下账，一共十九万多。

　　七七八八的算下来，差不多都要将近二十万了，虽然要花去这么多钱，但陈然却一点也不心疼，不说其他的，只说那件莲花座就价值十二万的，这个价位，陈然并不觉得买亏了，这件莲花座还是不错的，他已经想好了，这件莲花座买下来带回去给老妈用，这玩意有让人心神安宁的效果，坐久了，无疑对人的精神很有好处。

　　莲花座就价值十二万了，自不用说比莲花座效果还好的佛珠了，陈然虽然不知道这颗佛珠的价值，但也猜得到绝对是一件不可多得的宝贝。

　　痛快的结了账，让店员给开了发票，这一堆的法器包括佛珠在内就属于陈然了。

　　店员帮着陈然把东西都装进了一个大塑料袋里，陈然把塑料袋提在手里，却没有离开，而是朝着店员问道：“你们老板在吗？”

　　问过之后，陈然也就等着店员回答的，他的突然发问，倒是让店员愣了一下，还没等店员反应过来的，身后却突然响起了一道声音：“这位小哥，你是找我的嘛？”

　　陈然一愣，随即回头望了过去，说话的却是一个五十多岁左右的老人，长得白白胖胖的，面色红润，头型是寸板头，鼻梁上架着一副眼镜，穿着一身黄色的僧衣，两手手腕上，都挂着串佛珠，脖子上也带着一大串的佛珠，一身的打扮和修行出家之人的打扮没多大的区别。

　　这老人显然也是刚进来，可能是要上二楼的，突然听到陈然要找店老板，就转过身笑呵呵的眯着双眼，和陈然打起了招呼。

　　“您是杜老板？”

　　打量了这老人两眼，陈然看到小强投来的目光，也就确认了这老人的身份，赫然是被称为赌必赢的杜老板，说实话，这杜老板的形象和陈然想象的着实有点出路，在陈然的想象里，不说杜老板长的满脸横肉了，起码看上去也不会怎么和善，而眼前的杜老板一身修行之人的打扮看着倒是和善的很。

　　当然，陈然自然不会觉得看着和善，对方就和善了，很显然，这位杜老板也是一位笑里藏刀的狠角色。

　　“嘿，小哥找我有事？”杜老板打量陈然两眼，一脸无害笑呵呵地问道。

　　“是有点事。”陈然望着眼前的杜老板，好整以暇的点了点头，“听说杜老板喜欢赌，还得了一个赌必赢的称号，我对赌也有点兴趣，就想和杜老板赌一把，不知道杜老板愿意不愿意？”

　　既然想要把林家的传家宝赎回来，只有和杜老板赌一把才行，那陈然也就不再想着先问问能不能从杜老板手里直接高价收回来了，直接开门见山的和杜老板赌一把算了。

　　如果说在得知能量光圈能够感应法器气息之前，对和杜老板赌一把，陈然还一点把握也没有的话，如今知道了这一点后，把握无疑大了一些。

　　当然，陈然选择和杜老板赌一把，最重要的还是，有着那颗佛珠在，无疑他就掌握着主动权。

　　陈然这句话说的轻描淡写，却是语不惊人死不休，从他和杜老板的对话里，店铺里的客人们也都知道了眼前这位老人就是一壶天的杜老板，杜老板的名号除了纯粹是外地的游客之外，差不多都听说过杜老板赌必赢这个名号的，所以陈然和杜老板谈话的时候，倒是吸引了店铺里客人们的注意，都朝着这边望了过来，一时间甚至整个大厅都有些安静了下来，而陈然突然提出要和杜老板赌一把的，顿时惹得店中众人纷纷将吃惊的目光投向了陈然，像带着陈然过来的小强和一直给陈然推荐法器的店员就直接傻了眼愣住了。

　　陈然对众人的眼光视而不见，只是神情泰然自若地望着杜老板，等着他的答复。

　　除了小强和那个店员愣住之外，杜老板也愣了一下，虽然陈然叫住他说找他有事，但他看到陈然这么年轻，也就没把陈然放在眼里，自然也就不会想到陈然叫他是要和他赌一把的。

　　当然，他也只是愣了一下，愣了一下就反应了过来，重新上下的打量了陈然两眼，一脸无害的笑眯眯的望着陈然：“小兄弟怎么称呼？”

　　“免贵姓陈。”陈然语气淡然。

　　“原来是陈小兄弟……”杜老板转过身朝着陈然这边走了两步，笑眯眯的和陈然握了握手：“陈小兄弟不是本地人吧？我倒是有些好奇陈小兄弟怎么突然要和我赌一把起来……”

　　这些年，得知谁家有好东西了，他靠着坑蒙拐骗的手段诱使别人和他赌一把，用赌的方法把人家手里的好东西赢过来，有的人醒悟过来后，不甘心，想要把东西赎回去，就带着一件宝贝来再和他赌一把，结果从来就没有人在他这里赢过的，这名声传出去了，时间久了，本地人基本上都怕他，有好东西也都躲着他，不管他怎么坑蒙拐骗，人家就是不和他赌，所以这两年时间来，本地人根本没有人和他赌，他也只有跑到外地和别人赌，而现在竟然有人直接上门提出要和他赌一把，哪能不让他吃惊，既然跑上门来，那肯定就知道他的名号的，这样还敢和他赌，倒是令他很好奇。

　　“我听说杜老板曾经从林家老爷子手里赌赢过一尊香炉，这尊香炉对我有些用处，所以我想要讨回来，按照杜老板的规矩，我也只能出此下策了，当然，如果杜老板愿意割爱的话，那咱们不赌也罢……”

　　整个一壶天都一片安静，响起的只有陈然掷地有声的声音，陈然这话一出，顿时在一壶天的店铺里引起了一阵议论之声，店里的客人们还是有一些本地的，就算店里的客人没有本地的，就这么一会时间，店铺的门口也凑过来了一些看热闹的，这些看热闹的大都是一壶天门前小商铺的老板们，他们大都是本地的，差不多都知道杜老板赢取林大爷家传家宝的事情，听陈然这样一说，纷纷恍然大悟着原来是给林老四出头的，不过看到陈然这么年轻，不由得都是摇了摇头，赌必赢赌了这么多年了也没有输过，你一个毛头小子和他赌，这不是自投死路嘛，结果还不是赔了夫人又折兵……

　　小强也被陈然的话吓了一跳，陈然离开林家的时候，可没说要和杜老板赌一把的，只说要来风水街这边转转的，他怎么也没想到陈然竟然是存着和赌必赢这家伙赌一把的心思的，吃惊的张了一下嘴巴，随即连忙拉住了陈然：“你是不是晕了头了，竟然要和这老家伙赌，这老家伙就从来没有赌输过……”

　　陈然摆摆手，没搭理他，只是好整以暇的望着杜老板。

　　“原来是这样……”杜老板怔了一下，却是脸色不变，依旧笑呵呵的笑眯着眼睛望着陈然：“既然陈小兄弟是有备而来，那想必知道我这里的规矩吧，想要把东西赎回去，必须拿出一件价值只高不低的宝贝来……”

　　杜老板也算是市井一行的人物，在这一行里混，没有一双好眼力，那肯定是不行的，这好眼力不但是看东西，还是看人，他观察了一下陈然，也看得出眼前的年轻人应该是有点实力的，只不过就算是有点实力，这么年轻，又能有多大的实力，这么多年，在这一行里混的老一辈的人物栽在他手里的也不是没有，在他看来，他是吃定陈然了。

　　“这我自然知道。”

　　陈然拿来和杜老板赌的宝贝赫然是那颗佛珠，他虽然不知道那颗佛珠的价值，但起码不会比林家的那尊香炉的价值低了。

　　“那就好，陈小兄弟，咱们楼上请……”听到陈然带着的有宝贝，杜老板顿时就是眼睛一亮，有些人天生占有欲就强，这些占有欲强的人，有的是对金钱的占有欲强，有的是对感情的占有欲强，而杜老板却是天生对各种宝贝的占有欲强，看见宝贝，他就想弄到自己手里，陈然说带着的有宝贝，他当即兴奋了起来，笑眯眯的招呼了陈然一声，就朝着楼上走去。

　　二话不说，陈然直接跟了上去。


第301章 一壶天的规定

　　门口看热闹的人也纷纷涌了进来，也不知是谁扯着嗓子喊了一声，把附近的人也都纷纷吸引了过来，一壶天赌必来，这两年来，一壶天里可没发生过这样的事情了，虽然大家对陈然都不怎么看好，但却禁不住他们看看热闹。

　　一壶天的二楼和古代的茶楼有些相似，站在楼下，也能看到楼上大厅的情景，二楼大厅也有一些展厅，只不过东西不多，也就那么十多件。

　　“这就是林老四家的传家宝越窑青釉提炉，陈小兄弟，可以看看东西对不对？”杜老板把林家的传家宝香炉取了出来摆在了陈然面前，然后就笑呵呵的眯着眼望着陈然。

　　这尊香炉自从被骗取过来后，就被杜老板当成了镇店之宝，或者说用作钓鱼用的，现在就看陈然能不能拿出相应的宝贝了。

　　店内一时间虽然挤满了人，但却很安静，此刻也都望向了陈然，显然是想看看陈然带来的是什么宝贝的，只是他们对陈然都不怎么看好，有什么好宝贝，恐怕也要被赌必赢这厮骗去了。

　　虽然杜老板说这尊香炉是林家的传家宝，但陈然却不敢信他的话，问小强显然是不行的，小强根本没有见过不说，就算见过，谁知这杜老板会不会拿个赝品上来。

　　此时也没太多的时间去鉴赏，陈然扫了两眼，就直接用能量光圈探测了一下，这尊香炉的确是晋代的越窑青釉提炉。

　　陈然从林先生那里已经得知了林家传家宝的来历，那眼前的这尊香炉也就的确是林家的传家宝了。

　　香炉也是法器的一种，只不过这种香炉却没带那种能让人心神安宁的气息，这也让陈然得知了能量光圈感觉不到气息，不代表就不是好东西了，但可以肯定的是，能量光圈能够感觉到气息的法器，那绝对是好东西。

　　“这是我带来的一颗佛珠，值不值这个价，就看杜老板有没有这个眼力了。”

　　陈然装模作样的从口袋里把佛珠摸出来用手指夹着放在了桌上，刚才他凑着上楼梯的时间，把这颗佛珠从铜灯笼上取了下来。

　　这颗佛珠听其声音和根据手感应该主要是用红玛瑙制成的，也不知经过了怎样的特殊加工，从表面上竟然一点也看不出其材质，颜色有些深邃，看起来很不起眼。

　　用来制造佛珠的质料，可以说是不胜枚举，无论是矿物还是植物，大凡竹、木、牙、角均可制成佛珠，但实际上在佛典中有记载、可用来制造佛珠的质料，却是非常有限的，最多也不过十余种，实在无法与现今众多繁杂的品类相比了。

　　在佛教中，以“七宝”所制成的佛珠最为殊胜尊贵，而玛瑙赫然是七宝之一。

　　看到陈然拿出的佛珠只有一颗，在场的人都有些奇怪，佛珠按照使用方面来分，可分为三类，持珠，佩珠，挂珠，持珠也就是用手掐捻或者持念的佛珠，佩珠也就是戴在手腕或臂上的佛珠，顾名思义，挂珠也就是挂在颈上的佛珠了，但三种不管哪一种都是成串的，而陈然拿出的却只有一颗，只有一颗的话，那就称不上佛珠了，因为不完整。

　　杜老板看到陈然拿出的佛珠只有一颗，脸色倒是没什么变化，依然笑呵呵的眯着眼，等陈然把佛珠放在桌面上，他就拿出放大镜观察了一番，但由于佛珠表面上似乎被一些东西给侵蚀了，看也看不出什么，只能看的出眼前的这颗佛珠应该是颗母珠，一串标准的佛珠包括母珠、子珠、隔珠、弟子珠、记子留和一些饰物组成。

　　母珠，俗称“佛头”，通常只有一颗，很显然，一串佛珠中，母珠也就是最重要的一颗。看出这颗佛珠是母珠，不代表就能说明这颗佛珠价值高了，不过以杜老板的眼光来看，这颗佛珠应该已经属于法器的范畴了，一般凡供养诸佛、庄严道场、修证佛法，以实践圆成佛道的资具，都能称为法器，像一壶天店里卖的就是法器，林家的香炉也算是法器，但实际上这些都只是伪法器，也只有经过高僧大德加持开光过或者大德高僧使用过的物件才能称之为真正的法器，也就是陈然的能量光圈能够感觉的出气息的物件才算是真正的法器。

　　当然，像林家的香炉虽然不是真正的法器，但却是一件不可多得的古董，同样价值不菲。

　　杜老板的眼力还是不错的，虽然他没看出这颗佛珠的来历，但却一眼就看出了这颗佛珠应该是一件真正的法器，不过法器也有三六等之分，像陈然买下来的那串佩珠和莲花座自然就不是一个等级，而莲花座在杜老板眼里还谈不上宝贝，所以这颗佛珠是不是宝贝，那还有待过手之后再说。

　　请示了一下陈然，在得到陈然的允可之后，杜老板去洗了把手，然后把佛珠拿在了手里摩挲起来。

　　很多的地方都说被开过光的佛珠是不能被别人碰的，其实这个说法是有一定误解的，被开过光的佛珠并不是不能被人碰，佛教的教义讲究的是佛在心中，众生平等，佛主尚能以身饲鹰，何况一颗佛珠呢，主人让别人碰自己求来的佛珠，真正的说起来，这是好事，因为这叫布施，让别人共占佛恩，这也正体现了佛教的慈悲之心，当然，碰可以，但必须要得到主人的允许，若是主人不允许，强行碰了，那就是对佛不敬，主人允许了，要去碰的时候，手必须要洁净，这是必须的，就算是手很干净，为了表示对主人的尊重，最好也洗把手。

　　佛珠被杜老板拿在手里后，脸上的神色就慢慢地改变了，由先前的漫不经心变得凝重了起来，他对法器的眼力谈不上多好，但感觉却是有的，其实有些好东西被拿在手里，每个人都有感觉的，只不过是这种感觉，普通常人根本就不会去注意，或者是直接被忽视了，而有的人过手的多了，自然会有些熟悉感，这就好像是手感，有些东西摸的多了，闭上眼睛一摸就知道真假了，这好东西也是这样的，熟能生巧，杜老板过手的法器也不少，这颗佛珠一过手，就给他一种虔诚的感觉。

　　法器有三六等之分，伪法器就不说了，真正的法器也同样有好坏高低之分的，能够让人有虔诚的感觉的法器，那绝对是无价之宝了。

　　在这之前，杜老板也只是见过一件这样的法器，这件法器同样也是一颗佛珠，是他老父临走之际传给他的，是少林寺一位得道高僧加持佩戴过的。

　　杜老板在开一壶天这间店铺的时候，特意请这位大师给他勘察了风水，这颗佛珠也被用作了镇宅之物。

　　眼前这颗佛珠给他的虔诚感觉和他家传的那颗佛珠有些区别，他家传的那颗佛珠给他的虔诚的感觉很强烈，而眼前这颗佛珠却要微弱了一些，似乎隔得很远传过来似的，很奇怪的感觉。

　　虽然相比他家传的那颗佛珠感觉要微弱一些，但眼前的这颗佛珠绝对也是无价之宝，察觉到这一点，他已经在想着怎么把这颗佛珠弄到手了，毕竟这样的宝贝传世的可不多，绝对是比那些官窑重器还稀少的，也只有那些老一辈的修行之人佩戴的才有这样的佛珠。

　　此时的他却没有把眼前的佛珠和他家传的佛珠联想到一块去。

　　杜老板在观察着佛珠的时候，陈然也在观察着杜老板，他却是想看看杜老板能不能认出这颗佛珠，不过不管杜老板能不能认出来，他也都无所谓，认不出来，那就算了，认出来了，杜老板也拿他无法，然后怎么办，就看杜老板对这颗佛珠重视不重视了。

　　根据陈然的观察，这杜老板应该没有认出来，不知是这杜老板不识货还是杜老板根本就没见过这颗佛珠。

　　“好东西……”此时杜老板眼睛却从佛珠上移开了，一脸无害笑眯眯的望着陈然：“陈小兄弟……”

　　这种佛珠可是可遇不可求的，今天让杜老板遇上了，他是怎么也不会放过的，眼珠一转，他也就有了主意。

　　“陈小兄弟，咱们长话短说，既然你是来赎东西的，那想必应该知道我这里有一个规定，只要有人能在我店里捡到漏，我店里的东西就可以随便挑选一件，咱们就按这个约定来怎么样，时间期限，可以让你定，但在期限结束之前，这颗佛珠得需要保存在我这里，等你赢了，老头子我必定完璧归赵的归还，并按照约定，让你带走林家的香炉……怎么样，陈小兄弟敢不敢和老头子我这样赌一把？”

　　一壶天，赌必来，杜老板立下的就有这样的一个规定，只要有人能在一壶天捡到漏就能在一壶天随便挑选一件。

　　立下这个规矩后，当时可谓是引起了很多业界的专家前来“检漏”，但结果发现一壶天根本没有好东西，就算有，也是明码标价的，哪能捡到漏，惹得很多人暗骂杜老板坑人，这么多年过去了，也没听谁说过有人能在一壶天捡过漏。

　　杜老板这也是掐准了陈然的心思，再加上看陈然年轻，欺陈然年轻气盛呢，怕陈然不敢，还用上了激将法。

　　陈然听得一愣，他还真不知道一壶天有这样的一个规定……

　　杜老板的话也在楼下看热闹的人群里引起了一阵骚动，外地游客们都来了兴趣，而了解情况的人却都纷纷暗骂杜老板的无耻，有好心者还提醒了陈然一声，而小强也赶紧拉住陈然，把情况和陈然说了一下，希望能够打消陈然和杜老板赌一把的心思。

　　小强虽然和陈然不熟，但不管怎么样，陈然都是他带来的，而且陈然也是为了赎回他家家传的传家宝的，看到这种情况，他自然不能不管不顾。

　　“怎么样，陈小兄弟，你敢不敢和我赌一把？”杜老板对其他人劝告陈然，却一点也不在意，只是笑呵呵的眯着眼睛望着陈然，一副吃定了陈然的样子，他也的确是抱着吃定陈然的心思的，陈然既然听说过他的名号，那还敢带着这样的无价之宝和他赌，那足以说明林家的香炉对陈然的重要性了，那想要把香炉从他手里赎回去，也只有这一种办法，既然他已经提出了这条赌约，那就不会更改，所以陈然也只有这一条办法，除非陈然不要香炉了。

　　“赌必赢，你也一把年纪了，怎么还这么不要脸……”就在杜老板等着陈然答复的时候，一道声音突然从店门口的人群外传了过来。


第302章 德春大师

　　“是德春大师！”

　　杜老板正等着陈然的答复的，却突然从人群外传来了一道声音，声音响起，门口就传来了一阵骚动，只见把门口堵住的人群纷纷向两边让开，一位面色红润身材高大魁梧的出家之人健步走了进来，后面还跟着两个小沙弥。

　　“这不是德春师兄嘛？什么风把您吹来了，咱们师兄弟可是有两年没见过面了。”见到来人，杜老板连忙眯着眼睛满脸堆笑的从楼上迎了下来，两人在楼梯口相遇在了一起。

　　“两年没见，你还是死性不改，老实交代，你是不是又在蒙人了，你也一把年纪了，怎么还是不要一点脸皮……”杜老板对来人笑脸相迎，来人却没给他好脸色，说话也丝毫不给他留一点面子。

　　杜老板也不生气，满脸堆笑的把来人迎上了二楼，“德春师兄，这你可是冤枉我了，今儿个可不是我主动去招惹别人的，而是这位陈小哥主动找上门来要挑场子的，虽然我不在乎名声好坏，但也总不能失了身份吧……”

　　杜老板好像好点怕这位出家之人，听到对方的不满，连忙把事情撇了个一干二净。

　　“还有这事？我还不了解你的性子，这位施主找上门来，恐怕也是被你所逼吧……”这位杜老板的德春师兄闻言先是将目光投向陈然打量了陈然两眼，然后立即了然般的揭穿了杜老板的老底。

　　听到德春师兄的话，杜老板脸上多少有些尴尬，这事说起来，还真是因为他，当然，他也只是稍微的尴尬了一下，马上就恢复如常了，满脸堆笑道：“德春师兄，这事还真不能怪我，是这位陈小兄弟看中了我收藏的一件宝贝，你也知道，到了我手里的宝贝，我可没有出手的习惯，这个赌，也是这位陈小兄弟提出来的……”

　　杜老板为了撇清自己，也只能把事情的始末说了出来，说着的时候，也一再的强调这事和他无关，是陈然主动挑起的，而且他耍了一个滑头，没说他骗取林家传家宝的事情，而是说是陈然看中了林家的香炉，他不愿意卖，陈然就提出要和他赌一把，等于是把责任都推到了陈然头上，他也不怕陈然揭穿他，因为这事是说不清楚的，再说只要陈然是聪明人，自然知道该怎么做的，显然，他是吃定了陈然的。

　　杜老板有点怕这位德春师兄也是有来由的，他这位德春师兄出身于少林寺，是少林寺德字辈弟子，他老父和德春的师傅虽然一个出身于相国寺，一个出身于少林寺，但却是故交，关系极好，他老父临走之际，传他的那颗家传的佛珠就是德春的恩师加持佩戴的。

　　由于他老父和德春的师傅关系极好，两者自然多有走动，而他年轻的时候不务正业，他这位德春师兄看他不顺眼没少修理他，不过看在他老父的面子上，他这位德春师兄虽然没少修理他，但有外人欺负他的时候，却经常替他出气，所以他对他这位德春师兄是又敬又怕。

　　“陈施主，老杜这人虽然不怎么干好事，但眼力还是有的，你在他的店里可捡不到漏，我劝你还是别和他赌了，和他打赌，最终输的肯定是你。”

　　闻听了杜老板的话之后，德春师傅瞪了杜老板一眼，就把目光投向了陈然，很直白的劝告了一声。

　　这位德春师傅说话一点也不像是出家之人，除了称呼陈然的时候是“施主”的称呼之外，其他的和常人一点区别也没有。

　　“德春师兄，你说我不怎么干好事，这我不反驳，但你说在我的店里捡不到漏，那我可就不愿意了，没有人在我的店里捡到过漏，不代表就没漏，只是他们眼力不好没有发现而已……陈小兄弟，你就说敢不敢和我赌吧，赌的话，东西我就收起来了，不赌的话，那就请回吧。”

　　听到德春师傅的话，杜老板很是不服气的反驳了一声，接着就把目光投向了陈然，态度也强硬了一些，好像是再说你不赌的话，那就别想着赎回林家的传家宝了。

　　如果是换了其他的宝贝，有着德春师傅在，说不得他还真就不和陈然赌了，但眼前这颗佛珠却是可遇不可求的，他是怎么都不肯放过的。

　　其实杜老板态度之所以强硬了一些，实际上还是他有些急了，他有点担心德春师傅注意到佛珠的存在，若是让德春师傅注意到佛珠，肯定也会发现佛珠的不凡之处的，那必然也会心动的，就算是德春师傅不心动，那也不会让佛珠落入他的手中的，要知道他这位德春师兄可是不怎么热乎他的，这样的好东西落入他手中，用他这位德春师兄的话来说，那就是对佛不敬，他家传的那颗佛珠若不是他老父传给他的唯一遗物的话……

　　所以对陈然用着激将法的时候，他也赶紧有意无意的把桌面上的佛珠给挡住了，还询问陈然答应不答应，只待陈然答应下来，立刻就把佛珠收起来。

　　“陈施主带来的宝贝是一颗佛珠？”

　　杜老板不遮遮掩掩的，德春师傅还不会注意到佛珠的存在，相反，他这样遮遮掩掩的，了解他性子的德春师傅立刻就注意到了佛珠的存在，刚才杜老板和德春师傅说起事情的始末的时候，并没有说陈然带来和他赌的宝贝是颗佛珠，所以看到一颗佛珠，德春师傅顿时有些吃惊，对杜老板的性子，他再了解不过了，这颗佛珠要不是宝贝，那杜老板肯定不愿意赌的，再看杜老板这样遮遮掩掩的，他哪还猜不到杜老板的心思，当下对这颗佛珠也就来了兴趣。

　　德春师傅要看佛珠，杜老板虽然不甘心，但也只能不情愿的让德春师傅看。

　　“陈小兄弟，你考虑好了没有？考虑好了，那咱们就这样定下来了。”为了不让德春师傅搅黄，杜老板赶紧催促了陈然一声。

　　“还是别赌了吧，这根本不公平，不说能不能赢，他店里本来就有这样的规矩，现在你和他赌，反而还要压东西，这不是摆明欺负人的嘛……”小强有些不服气的劝了陈然一声。

　　陈然笑着摇摇头，随即望向杜老板：“我答应和你赌，时间期限为明天中午之前，只要是在明天中午之前我在你店里捡到漏，那就归我赢。”

　　陈然这话让在场的人都吃了一惊，他们没想到陈然竟然还真答应了下来，答应下来不说，定下的期限竟然这么短，现在已经下午五六点了，明天中午之前，那这还有多长时间……

　　是太狂还是太傻？

　　太狂的话未免狂的太狠了吧，不说在赌必赢的店里了，圈内相互赌在某个店里捡漏这样的事情并不少见，甚至很常见，不过即使那些老一辈的专家也不敢保证在店主人知情之下在半天之内捡到漏吧，你一个毛头小子也敢说出这样的话，还是在赌必赢的店里，赌必赢的店里可是没少被专家光顾过的，但也从来没听谁说过有人捡到漏……

　　太傻的话，那真是见过傻的没见过这么傻的了，这个时间期限可是任他自己定的，就算是他定下一年也没人会说什么的，这样的事情也不是没有，出名的例子无疑就是上海最大的古董行荣宝斋了，因其得罪了一位狂人，这位狂人放出话来，要在荣宝斋里捡漏。

　　在一家古玩店里被捡到漏，这对于古玩店来说，无疑是很打脸的行为，足以说明这家古玩店有眼无珠了，为了证明荣宝斋有眼无珠，这位狂人耗费了四年时间，才在荣宝斋捡到漏，狠狠地打了荣宝斋的脸。

　　所以现在就算是陈然定下个两三年时间也是很正常的事情，结果陈然只定下了半天时间，这话自然在人群里引起了一阵哗然。

　　他们哪里知道要不是出于谨慎的考虑的话，陈然定下的期限将会更短。

　　“陈小兄弟，你确定你考虑好了吗？”陈然答应的这么爽快，定下的期限竟然这么短，让吃定了陈然的杜老板也有些惊疑不定起来，不过当他眼睛扫过德春师傅观察着的佛珠的时候，惊疑不定立刻就被得到佛珠的喜悦心情给取而代之了，陈然已经答应了下来，虽然答应的有些未免太过爽快了，但在他看来，这颗佛珠无疑已经是他的囊中之物了。

　　杜老板等着陈然答复的时候，观察着佛珠的德春师傅突然抬起头眼神直勾勾的打量了陈然两眼，不知怎么回事，他却并没有开口劝阻陈然，就是望向杜老板的时候，脸色突然变得有些古怪。

　　“考虑好了。”陈然回答得很干脆，小强拉都没拉住。

　　“那咱们就这样定下了。”

　　听到陈然答应，杜老板顿时忍不住哈哈笑了起来，笑着的时候，还朝着陈然伸出了手，陈然也心平气和的和杜老板握了握手，脸上也显露出和谐的微笑，好像春风拂面……

　　“一言为定。”

　　在场看热闹的人望到这一幕都忍不住叹息一声，替陈然惋惜不已，真不知道说陈然怎么好了，怎么就这样答应下来了，还只定下了半天期限，当然，也有人猜到可能是林家的那香炉对陈然太重要，所以陈然才不得不为之，只是他们想不明白的是，陈然怎么只定下了半天期限，而有的则直接一句输了也活该了，像小强就是这样想的，他完全是被气的了。

　　“在场的诸位也都做个见证，为了回报诸位，今个一壶天所有法器全部打八折……”杜老板无疑也是一个生意精，和陈然定下后，见到店铺里除了小展厅暂时被店员给关上之外，大厅里几乎挤满了人，立刻想出了一个主意。

　　他这话一出，虽然那些本地人无动于衷，但凑热闹的外地游客却被带动了起来。

　　看到人气不错，杜老板心情不错之下，立即改了口：“恩，打折到明天中午吧，明天中午诸位还可以来做个见证……”

　　杜老板喜形于色地招呼着客人的时候，陈然却没吭声，德春师傅看到陈然没吭声，也就没吭声，只是脸色却古怪的很，望望陈然，又望望杜老板的，而在看到杜老板还来劲了的时候，顿时就再也忍不住了。

　　“好了，好了，你就别在那得瑟了，还用什么明天中午啊，现在你就已经输了……”


第303章 打脸

　　德春师傅说话的声音本来就大，他这样喊了一下，顿时把店里所有人的注意力都吸引了过来，那些本地人都准备离开了，听到德春师傅的话也都望了过来，只是都是一脸的迷糊，好像没听懂德春师傅这句话意思似的。

　　德春师傅在这条风水街也是出了名的，为人很是仗义，大家也都很敬重他，所以这也多亏是德春师傅发的话，要是换了其他人，恐怕都不会在意到这句话的。

　　“德春师兄，这颗佛珠可是我和陈小兄弟定下的赌注，我还等着明天中午归还给陈小兄弟的，你可不能拿走啊……”

　　杜老板一时也没听清楚德春师傅说的话，只当是德春师傅看中了这颗佛珠，想要搅黄他的好事的，所以很是不情愿的说了一声。

　　在场的恐怕也只有陈然明白德春师傅这句话的意思了，他倒是有些讶然，这玩意是杜老板的，没想到杜老板没看出来，倒是这位德春师傅看出来了。

　　他哪里知道这颗佛珠虽然是杜老板家传的，但原主人却是德春的恩师，对这颗佛珠，德春师傅要比杜老板熟悉多了，而杜老板几乎没怎么接触过这颗佛珠，杜老板家父是临走之际传给杜老板的，没过多久，就被用来镇宅子了。

　　这颗佛珠被用来镇宅的时候，德春也是在场的，其实这颗佛珠被用来镇宅，却是有些暴晒天物了，不管是杜老板还是德春都不了解这颗佛珠的价值，这颗佛珠却是有特别意义的，也只有德春的恩师才了解这颗佛珠的真正价值，德春的恩师把这颗佛珠拿来镇宅，也是有深意的，原因就是杜老板的家父把这颗佛珠传给杜老板，德春的恩师并不满意，用德春的话来说，那就是对佛不敬，但这颗佛珠已经送给了杜老板的家父，他也不好收回，在杜老板请他出山给一壶天勘察风水的时候，他干脆就把这颗佛珠要来用作了镇宅之物，这样虽然有些暴晒天物，但起码不会让杜老板糟蹋了这颗佛珠。

　　至于眼前这颗佛珠为何给杜老板的感觉不同，那就是德春恩师的手段了，要不这颗佛珠挂在一壶天门前，恐怕早被识货之人给收走了，哪还轮得到陈然。

　　“这颗佛珠自然是要归还给陈施主的，不过却不是明天中午，现在就可以归还给陈施主了，还有陈施主求的这件香炉，你也可以让陈施主带走了……”

　　德春师傅没好气的瞪了杜老板一眼，说完就双手合十，对着佛珠口宣一声佛号，神色恭敬的就好像是请佛一般的要把佛珠拿起，只是还没等他拿起的，就突然被杜老板打断了。

　　“哎呦，德春师兄，我和陈小兄弟可是已经定好的，明天中午等他赢了，这颗佛珠我自然会归还给他，但这必须是他赢了才行……”

　　看到德春师傅的动作，杜老板顿时急了，伸手就要把佛珠给夺走，他却没听懂德春师傅的意思，以为德春师傅要插手这事的，不但要他把佛珠归还给陈然，还要把香炉也归还给陈然，其实这也是他想多了，总担心着德春师傅会插手。

　　杜老板没有听懂德春师傅的意思，旁观者清的看热闹的其他人却听懂了，德春师傅这话分明是在说，眼前的这个姓陈的年轻人和杜老板打赌赌赢了。

　　理解是理解了，但却都莫名其妙，一个个都是大眼瞪小眼，面面相觑。

　　“行了，行了，别在这里丢人现眼了，你和陈施主打赌，陈施主在你店里捡到漏，就归他赢，现在陈施主都把你店里最大的漏给捡了，你都还不知道呢，丢人不丢人啊……”德春师傅把杜老板推开，没好气的瞪了他一眼。

　　“最大的漏？”

　　杜老板这才反应过来，但却又怔住了，他还真想不出在他店里能捡到什么最大的漏。

　　不但是杜老板怔住了，就是其他人也都傻了眼，弄不明白这到底是怎么回事……

　　“快去看看师叔传你的红珠吧……”看到杜老板到现在还没反应过来，德春师傅也被气得不轻，没好气的提醒了他一声。

　　“红珠？”

　　杜老板一怔，随即仿佛突然醒悟过来似的，脸上那像是两条细缝的眼睛，突然瞪得溜圆，惊疑不定的望了陈然一眼，也顾不得多说啥了，转身蹬蹬地跑下楼了，别看他也是五十出头的人，这跑起来却是利索的很……

　　“让开，让开……”

　　虽然挡着门口的人群在他跑过去的时候就慌不择的给他让开一条路了，但显然让开的还是有些不及时，没及时让开的，都被他推开了。

　　这个时候，被他推开的那些人却也没怪他，因为看到他这副模样，哪还不知道，赌必赢这一次栽了一个大跟头，虽然到现在他们还是莫名其妙，但这已经足以让他们惊奇了。

　　整个一壶天都挤满了人，但此时此刻，却安静的很，没有一个人说话，都转头朝着门外望去，却只见到杜老板跑到门口转过身站在门前好像呆住了似的……

　　还没过去一分钟的，杜老板就黑着一张脸走了进来。

　　“外面挂着的灯笼是不是被你们卖给他了？”杜老板黑着脸进来后，目光扫了扫，就停留在了那些店员的身上。

　　店员们都被他这副模样吓得不轻，低着头不敢吭声。

　　“你说。”

　　杜老板伸手一指离他最近的那个店员……

　　“行了，别在那里丢人现眼了，看你还得瑟不，还给自己起了个赌必赢的名号，大名鼎鼎的赌必赢，这次栽跟头了吧，以前你一直顺风顺水的，那是你没遇到高手，现在遇到高人，知道厉害了吧？”

　　看到杜老板对着店员发脾气，德春师傅顿时皱着眉头教训他起来，别看杜老板也是五十出头的人了，但德春师傅教训起来他，却给教训小孩子似的，可见德春师傅没少教训他……

　　“德春大师，这到底是怎么回事啊……”此时在场的也只有陈然，杜老板，德春师傅清楚是怎么回事，其他人却都是莫名其妙，其中一个人忍不住朝着德春师傅询问了一声，他这一声询问倒是引起了一片附和。

　　望了一眼陈然，看到陈然没反对后，德春师傅就哈哈笑着把事情的始末讲了一遍，其实他心里也挺爽快的，他早看赌必赢这厮不顺眼了，赌必赢骗取别人宝贝，他不知道说教过这厮多少次了，但对方却屡教不改，他也没有丝毫的办法，现在他又不能学年轻时候把这货给揍一顿，干脆来了一个眼不见心不烦，这几年时间他都没有和这厮联系过，刚才也是他路过风水街，听说了一壶天有人在和赌必赢打赌，一气之下忍不住跑了过来，只要见到赌必赢骗取别人宝贝，他就再收拾这家伙一次，结果却没想到竟然遇上了这样的事情。

　　德春师傅虽然没有看到过程，但却能猜得到，必然是陈然先捡漏把佛珠淘到手，然后拿着本是杜老板的佛珠和杜老板打赌，打赌的时候，却把时间期限定在明天中午之前，而不是一天时间内，这都捡过漏了，结果自不用说。

　　听了德春师傅的讲解后，全场顿时都忍不住倒吸了一口冷气，还真是绝了，怪不得赌必赢脸色这么难看，这个脸打的可不轻啊，若只是输掉了，那还好些，现在是人家空手而来，直接在他店里捡漏，然后拿着捡漏的宝贝和他打赌，最后这个打赌根本不需要出手直接就赢了。

　　得知了事情的过程后，在场的人只有一个感觉，那就是痛快，这要不是还在赌必赢的店里，恐怕都要忍不住哈哈大笑起来了，而站在门口的一些人就直接一边大笑着，一边离开了，不到一会时间，整条风水街几乎都听说了这件事，赌必赢的名声在本地绝对是臭名昭著的，听说了这件事之后，都高兴的不得了，像被赌必赢骗过的人更是心中痛快，好好的出了一口恶气，只差没有放鞭炮相庆了。

　　全场哗然着得时候，目光也都齐刷刷的望向了陈然，此时此刻，陈然虽然仍然还是那副模样，但在他们眼里，却突然变得高深莫测起来……

　　“长江后浪推前浪，老头子我活了一辈子，和陈小兄弟相比，真是活到狗身上去了……”就像德春师傅所说，杜老板别看这么大年龄了，但却一直是顺风顺水的，没怎么吃过亏，这一次可谓是栽了一个大跟头，家父传下的佛珠被人给捡漏了，还让人拿着这颗佛珠和他赌起来，他竟然也没认出来，结果打赌根本没赌就输了，这个亏吃的可不小，一时也就有些接受不了，他刚才倒也不是怪罪店员，这事怎么都怪不到店员头上的，只不过是他还有着一丝侥幸心理，想要确认一下买走铜灯笼的是不是陈然罢了，等德春师傅和其他人讲完后，他倒也多少恢复过来了一点，满脸丧气的回到了楼上。

　　陈然笑着摇了摇头，却是什么也没说，这个时候，显然他说什么都不合适的。

　　倒是德春师傅皱着眉头，拍了拍杜老板的肩膀：“吃亏不见得是祸，以你这性子，迟早都要吃亏，现在给你个教训，也是件好事。”

　　虽然德春师傅这话说的在理，但此刻杜老板却不怎么爱听，他也没搭理德春师傅，转而苦笑着一张脸望向了陈然。

　　“陈小兄弟，你赢了，老头子我输得心服口服……”

　　杜老板倒也光棍，虽然脸色不好看，但也算是愿赌服输，不过结果他却提出了一个要求。

　　“陈小兄弟，我希望你能够把佛珠出让给我，这颗佛珠毕竟是家父留给我的唯一的一件遗物……”


第304章 搬石头砸自己脚

　　“陈施主，这颗佛珠是由家师加持过佩戴了几十年的，我佛讲究佛缘，佛珠既然被你所得，那就说明施主你佛缘深厚，希望以后你能够善待于它，它也会为你祛病保平安，给你带来好运的……”

　　这颗佛珠陈然并没有答应转让给杜老板，他虽然不知佛珠的来历，但根据能量光圈探测到的气息，这颗佛珠显然比那件能够让人心神安宁的莲花宝座还要好的，两者显然根本就不是一个档次的，在他看来，眼前这颗佛珠绝对是无价之宝。

　　传说佛器可以辟邪祛祸，原本他是不信这个的，如果是以前的话，说不定他还真就转出去了，不过现在知道了佛器的效果虽然没有那么夸张，但祛病保健康的效果却是有的，自然也就不会转让出去了，别说转让了，若是让他遇上了，他也会出高价收过来的，还是有多少要多少，相比于金钱来说，无疑这种对身体有好处的宝贝更加的珍贵，当然，这也主要是他不缺这个钱，所以杜老板提出的要求直接被他拒绝了。

　　杜老板被陈然拒绝，脸色就更难看了，他还要再说什么的，德春师傅却翻了脸，说佛珠是无价的，岂能用金钱来交易，这不但是对家师不敬，也是对佛不敬，心中无佛，合该如此，让你只是丢失佛珠已经是轻的了，若是对佛的态度不虔诚，以后还是不要做那信佛之人的好。德春师傅教训了杜老板之后，就简单的做了一个仪式，把佛珠郑重的转交给了陈然，还说了上面的那段话。

　　放在以前，陈然对德春师傅这话肯定会不以为然的，不过现在在接受德春师傅的仪式的时候，态度却也认真了起来。

　　听到德春师傅说这颗佛珠是德春恩师加持过佩戴了大半辈子的佛珠，其他人都羡慕的不得了，陈然不了解德春恩师的身份，不代表他们不知道，那绝对是一方佛祖的人物，这要不是德春师傅刚把杜老板给训了一顿，在场的几个自诩腰包有点钱的人，恐怕也要拦下陈然和陈然谈价钱了。

　　其实不说他们了，就是德春师傅也羡慕的很的，只不过他心中对他恩师心存敬意，除非是他恩师赐予，否则，却不会通过其他方式获得的。

　　杜老板虽然不甘心，但却也无可奈何，只能乖乖的愿赌服输，现场可是有这么多人见证的，他要是赖账，就算德春师傅不在，那他这店也别想开下去了，以前他通过打赌骗取别人的宝贝，那些人把宝贝输给了他却也无话可说，这也是怪他们自己贪心，杜老板正是掌握了这一点才能得逞的，要是都和林大爷那样油盐不进，就算他再投机倒把，恐怕也无法的，现在他输了要是赖账，那以前被他骗过的那些人可就找到理由了，还不都吃了他，如今也算是让他也尝试到了这种自食恶果的感受了，何况这么多人做见证，也是他默许的，这也是他一贯的习惯，却没想到搬石头砸了自己的脚。

　　此时此刻门口已经涌来了更多的人了，不说风水街了，旧货市场那边的，听说了这件事的也都纷纷跑过来看热闹起来。

　　在这么多人的虎视眈眈之下，杜老板哪敢反悔，虽然心里不知道有多不舒服了，却也只能强装笑脸的把香炉奉送给了陈然。

　　不过他却也耍了一个小小的滑头，那就是说把佛珠暂时的存放在陈然那里，有待一日，他还会想办法讨回。

　　陈然没拿他这句话当回事，接过香炉，就转交给了小强，让他抱好了，小强现在是完全被陈然给彻底的征服了，在他眼里，此时的陈然无疑那就是神一般的人物，陈然把香炉交给他，他连忙喜滋滋的抱好了。

　　香炉拿回来了，陈然自然不愿在一壶天多做停留，德春师傅虽然有心想和他说两句话，但现场的人太多了不方便说，也就没拦他。

　　“陈师傅！”

　　“陈师傅！”

　　“陈师傅好！”

　　随着陈然下楼朝着门口走去，把一壶天门口堵住的人群纷纷给他让开一条路，而在他走过的时候，也都热情地和他打着招呼，站的近的，还要伸手和他握握手。

　　陈然走出一壶天，人群也都跟了出来，虽然在他走过的时候，人群都自主的给他让开，但却都围着他和他打着招呼，这些人都想和他凑个近乎，说什么的都有，大都是询问他来历的，他们都对他挺好奇的，毕竟在这之前，他们没见过他在东都这边的业界里出现过，圈子里稍微有名气的人基本上大都相熟，就算不相熟，那也都听说过，却从没见过和听说过他这号人物。

　　不过虽然没有听说过他这一号人物，但显然只是刚才的那一件事就足以震住所有人了。

　　陈然不好摆架子，只能一边走着，一边和他们招呼着，也简单的介绍了一下自己，说是从中都过来的，没想到等他说了他的名字后，竟然有人认识他，询问他是不是识破石老爷子凤纹鸡心佩的那个陈然？

　　石老爷子在中原省的收藏圈子里，那就是招牌，自不用说东都了，在东都，石王石老爷子绝对是顶梁大柱的人物。

　　面对他们的热情，陈然虽然哭笑不得，但也只能点头应下，得到他肯定的答复后，全场倒是引起了一阵哗然，可见石老爷子的影响力有多大，而认出陈然这层身份后，有了石老爷子这层渊源后，在场的人对他也都多了一分亲切，态度不用说，也更热情了。

　　“林老四过来了！”

　　众人如星捧月般的围着陈然走出风水街的时候，也不知谁扯着嗓子突然喊了一声，顿时吸引着在场的人的目光都朝着前方望了过去。

　　认识林老四的人其实并不多，但刚才大都得知了陈然是为林老四出头的，沾了陈然的光，倒是让林老四也跟着出了一次名。

　　陈然也朝着前方望去，却见一位约莫六十多岁，须发皆白的老人，神色激动的朝着这边赶来，身后跟着林先生。

　　这老人显然是林大爷无疑了。

　　看到林大爷和林先生的到来，紧紧抱着香炉一直跟在陈然身后的小强兴奋的喊了一声，连忙乐呼呼的跑了过去。

　　陈然也跟着迎了上去，其他跟着的人却都安静了下来。

　　林大爷眼睛看到小强抱着的香炉后就再也拔不出来了，神色激动的把香炉接了过来，好像见到了老朋友似的抚摸着，情绪有些激动的喃喃着：“回来了，终于回来了，祖宗显灵啊……”

　　“真是太感谢你了……”林大爷抱着香炉仿佛入魔一般的打量了半天，才把香炉又交给了小强，然后迎迎上陈然，激动的握住了陈然的双手道谢不已。

　　陈然还没离开一壶天的时候，小强就抽了一个空给家里打了个电话，所以事情的始末，林大爷也都已经了解了。

　　陈然笑着摇摇头，心中也颇有些感慨，如果说一开始他把香炉为林大爷讨回来只是为了换回林大爷的一对花神杯的话，在他突然的感觉很理解林大爷后，也就多了一份心思。

　　和陈然道谢之后，林大爷突然情绪有些激动的转头瞪向了林先生：“林锋，你给我跪下……”

　　“爸……”林先生有些傻眼，虽然他也很感谢陈然，但要让他在这么多人面前跪下，他哪拉的下这个脸面。

　　“还不快跪下。”林大爷怒声瞪眼道。

　　陈然被吓了一跳，他想到了林大爷把香炉看得很重，却没想到竟然看的这么重，他哪能让林先生给他跪下，连忙好说歹说的才把林大爷给劝住了。

　　“林大爷，您可别这样，这不是折我寿的嘛……”

　　“唉，这尊香炉是我林家祖上传下来的，一共传了八代了，要是在我手上丢失，那我真是无颜去见历代祖宗了，自从被赌必赢得去后，这些年啊，我就没睡过好觉，要是不能讨回来，那我真是一辈子都不能原谅自己了……”

　　被陈然劝住后，林大爷这才作罢，一边抚摸着香炉，一边感慨起来，林大爷说的感慨，旁观者听得也颇为唏嘘，年轻一辈的人对林大爷的这种思想或许有些不以为然，但老一辈的人却大都理解林大爷的这种态度，在他们年轻的时候，他们的父母可是比他们把传家宝看的还重的，在那个年代，为了传家宝把命抵上的都很正常。

　　“爸。”林先生显然也早就后悔了，听到林大爷这样说，声音有些发颤的叫了一声，眼圈也有些发红。

　　林大爷摇摇头，把林先生提着的小盒子要过来双手托着递给了陈然：“小伙子，虽然我不知你为何想要我这一对花神杯，但从你的所作所为看得出来，我把这一对花神杯转交给你也不会辱没了它们，现在我就把它们交给你了……”

　　陈然也没娇柔做作，伸出双手将小盒子接了过来。

　　围观的人群这才知道事情的原委，原来陈然为了求得林大爷的一对花神杯，这才将林家的传家宝讨回来交换花神杯的。

　　得知了事情的原委后，在场的人顿时肃然起敬，这份对古董的执着和诚意无疑很令人钦佩，也很令人感动……这样交换来的古董才是真正的无价的，不用说，这样的事情放在收藏圈子里，绝对是一段佳话，而如今他们也算是亲眼见证了这一段佳话了。

　　也不知谁最先鼓起了掌，没过多久，全场就响起了一阵热烈的掌声……


第305章 想没想我

　　过程虽然曲折，但林大爷的这一对花神杯总算是到手了，拿到手后，陈然忍不住长吁了一口气……

　　这一趟的东都之行，陈然的收获也算是不小，林大爷的这一对花神杯就不用说了，除了花神杯之外，最大的收获无疑就是德春恩师加持佩戴过的这颗佛珠了，其他的还有莲花座和那串佩珠，当然，除了物质上的收获之外，精神上的满足也是无法言喻的。

　　旁观的人群太热情了，陈然花费了好大的劲才脱身了出来，而随着他的离开，这件事也很快就被流传了出去，被传诵成了一段佳话，虽不至于流传千古，但起码短期内都将会被传诵不已，以后外地的游客们到了这边的风水街来，也都会听到这样的一段佳话……

　　此时的陈然并不知道，也正是这件事，才确立了他在国内古玩圈子内的地位，虽然名声不一定传遍大江南北，但在中原省，却已经能够和那些老一辈的专家比肩了，日后将他带来很大的好处，这一点，要不了多久，陈然就能体会得到。

　　离开风水街，陈然坐车到了停着越野车的酒店门口，把越野车开了出来，也没再去其他地方，直接开车离开了东都。

　　到了中都，时间不早了，陈然也就不打算再去其他地方了，给王文涛打了电话，看王文涛在不在看守所，在的话，他就过去找王文涛和穆刚叙叙旧，只不过打过去电话询问了之后，王文涛并没在中都，而是去外地出差去了。

　　王文涛不在，陈然只能等下一次再去看他和穆刚，挂掉电话后，又给杨龙拨打了过去。

　　前段时间在杨龙生日聚会上，陈然被周剑云陷害出了事，虽然陈然并没有怪责杨龙，但杨龙自己却过不了心里那一关，去看守所看望陈然的时候，哭的不得了要陈然把他揍一顿的，陈然也知道不怨他，哪能揍他，结果陈然不揍他，他自己打脸起来，打了两下，就见血了，被陈然给拉住这才罢休。

　　从看守所出来的时候，陈然走的有些急，也就没通知杨龙，只是和他打了个电话，他要过来接的，也被陈然拒绝了，后来一直忙，也就没机会见面，现在正好见一面。

　　“木头，木头，这边……”

　　给杨龙打了个电话，杨龙听说陈然来了，立刻要赶过来的，陈然和他约定好了在公寓大门口见面，刚把车停在公寓门口，就从开着的车窗外传来了熟悉的喊声，循声望去，杨龙正站在他的奥迪车前冲着自己招着手的，除了杨龙之外，竟然还有一个人，也就是王立，班里的团支书，那个很豪气的女生。

　　“看到没，木头这辆越野就两百多万呢，这家伙现在可是大款，正经八百的千万富翁钻石王老五……”

　　陈然把越野停在路边，走到杨龙身边的时候，这货正在向和他站在一起的王立吹嘘着呢，这是他一向的习惯，陈然都习惯了。

　　“你们两个这是……”看到杨龙和王立这么亲密，陈然倒是有些奇怪了，王立不是有男朋友的吗？这两人怎么搞到一起了？

　　他奇怪的只是王立，对杨龙是一点也不奇怪的，这家伙换女朋友几乎比换衣服还快呢，陈然记得上次去花都的时候，人家那张员外招他当上门女婿，他好像也答应了的……

　　“木头，我给你郑重的介绍一下，这位以后就是你的大嫂了。”杨龙伸手搂着王立的腰，一本正经的对陈然说道。

　　“滚一边去。”王立很彪悍的把杨龙推开，瞪了他一眼，笑着和陈然招呼道：“陈然，你现在变化可真大啊，要不是杨龙跟着，让我单独见到你还真认不出来……”

　　“认不出我没关系，只要你能认的出杨龙就行了……你们还没吃饭的吧？咱们先去吃饭……”

　　陈然笑着摇摇头，王立虽然是女生，但在班里却经常和男生们打成一片，班里的女生，陈然说过话的还算熟悉的，也就只有王立了，打过招呼后，陈然也就带着他们先去吃饭，杨龙可能是在王立面前夸下海口说苗师傅那里的饭有多好吃多好吃了，要让陈然带着他们去苗师傅那里吃的，苗师傅都不在了，自然也就不能让他如意了，不过为了招待王立，陈然倒也特意挑选了一家精致点的饭店。

　　吃饭的时候，不管是陈然还是杨龙都没有提上次的事情，也没有提起温阳，倒是说起了王亮，杨龙还说等陈然哪天有时间了大家一块去王亮老家看看去的。

　　陈然知道杨龙的心思，也就满口答应了下来，宿舍里的几个人，他和王亮的关系也算是最好的了，其实他早就想去看看王亮了。

　　吃过饭后，杨龙要留下陪着陈然的，但陈然把他赶走了，送走杨龙和王立，陈然就回到了公寓里。

　　虽然时间已经过去很久了，有些感觉也已经淡下来了，但进入公寓，望到眼前熟悉的一切，才陡然发现这种感觉并没有淡下来，依然是这么的刻骨铭心。

　　小玉不在了，警花也走了，还好，校花在。

　　陈然洗涮了一下，躺到床上，忍不住掏出电话给穆校花打了过去，接到陈然电话的时候，穆微微已经睡到被窝里了，看到是陈然的电话，就偷偷地望了望宿舍里的其他人，然后用被子蒙着头钻到被窝里好像做贼般的接听了陈然的电话。

　　谈情说爱，不是陈然的强项，显然穆校花就更是懵懵懂懂，两个这样的人就算是打电话谈情说爱无疑也是无趣的，不过无趣的人却也有无趣的感觉，结果一个“想没想我”的话题，两人扯了半天，在穆校花心怦怦跳红着脸给了一个“不知道”的答复后，两人都感觉挺好的挂掉了电话，接着穆校花掀开被子大口大口的呼着气，陈然呼呼睡觉……

　　第二天天刚亮，陈然就起了床，练习了将近半个多小时的怪异舞蹈后，冲了一个凉水澡，刚从洗手间里出来，手机就突兀的响了起来。

　　“小然，行啊你，跑了一趟东都就大出了风头啊，赌必赢那老东西，我早看他不顺眼了，没想到他竟然栽在了你的手上，看他以后还得瑟不……”

　　电话接通后，就传来了白老爷子哈哈的大笑声。

　　白老爷子今天一早，就接到一位老友打过来的电话，他这位老友给他打电话却是询问陈然的，白老爷子以前没少在圈子里提陈然的名字，所以他那些老友也都把陈然当成了白老爷子的晚辈。

　　听到老友是询问陈然的，白老爷子刚开始还纳闷呢，询问了一下，才知道原委。

　　赌必赢不但在本地的名声不好，在圈子里的名声也很不好，因为赌必赢的占有欲强，遇见他看上的宝贝就总是会想方设法的弄到他自己手里，因为这事没少得罪人，白老爷子的这位老友就被赌必赢得罪过，所以听说了昨天的事情，想起白老经常提起陈然这个名字，就打电话问问。

　　不单单是白老爷子这位老友，就是白老爷子和赌必赢以前也因为争一件东西有过过节，所以白老爷子听说了之后也是解气的很，忍不住立刻给陈然打电话过来了。

　　陈然听到白老爷子的笑声，起初还以为怎么了的，等白老爷子说完，才知道是昨天的事情，不由得有些意外，他没想到昨天下午在东都发生的事情，这第二天早上在中都的白老爷子就听说了，这传的还真够快的。

　　白老爷子心情大好之下，连连夸赞陈然做的好，接着又问了问陈然还缺哪些杯子。

　　陈然现在手里有七只桂花杯，一只荷花杯，白老爷子的一只水仙杯，一只桃花杯，一只荷花杯，林大爷的一只荷花杯一只菊花杯，加在一起，除去七只桂花杯，一共是六只，无疑差得还远着的，白老爷子问的显然是凑成一套还差哪些。

　　先凑成一套的话，加上桂花杯也只有五个。

　　陈然暂时还没打算告诉白老爷子他要搜集七套，也就实话实说，说只有五个，还差七个的，白老爷子听了之后，说陈然做的已经不错了，他这么多年，也只是收集到了三只，可想而知，想要凑成一套的难度，勉励了陈然一番，也就挂掉了电话。

　　挂掉电话后，陈然也就翻出笔记本，按照上面的电话拨打了过去。

　　中原省藏有花神杯的藏家除了江老和林大爷之外，就剩下两位了，这两位，其中一位难度不是一般的小，虽然这位收藏的花神杯是白老爷子给他介绍的藏友之中最多的一位，但陈然却自动的把他放在了最后，那就剩下一位了。

　　这位姓陶，不知道名字，不知道电话，不知道地址，只知道对方是花都的，收藏的有一只十一月的芙蓉杯，在十二种花神杯中，芙蓉杯可谓是除了桂花杯之外的最稀少的一种了。

　　虽然对这位姓陶的一无所知，但却知道这位姓陶的一位朋友的电话。

　　陶先生的这位朋友是省瓷器检测中心的，也是白老爷子的朋友，白老爷子就是从这人嘴里听说这位陶先生的。

　　陈然先给陶先生这位朋友打过去了电话，电话接通后，客套一番，要来了陶先生的电话，接着陈然就给陶先生拨打了过去，并提了一下花神杯的事情。

　　结果人家直接给他来了一句，已经捐给博物馆了，想看就去博物馆看去吧。

　　挂掉电话，陈然无奈地摇了摇头，捐给博物馆，那他可就没办法了，这样的话，那陶先生的这只芙蓉杯也就只能放弃了，只是挺可惜的，芙蓉杯可是除了桂花杯之外最稀少的一种了。

　　陈然刚把笔记本翻开，寻找下一个目标的时候，手机突然响了起来。


第306章 牵挂

　　“小然，还记得我这个老家伙不，呵呵……”

　　电话接通后，就传来了小京水村黄大爷乐呵呵的声音。

　　“黄大爷，我哪能忘记您啊……”陈然也呵呵一笑，心里却是有些意外，黄大爷可是有段时间没联系他了，他对黄大爷的印象还是很深的，自然不会将其忘记，这不单单是因为黄大爷热心肠，还有一点原因却是，说起来黄大爷玩收藏，那也算是他带进门的了。

　　“没忘记就好，我这个老家伙又来麻烦你了啊……”

　　在电话里黄大爷没和陈然多说，只是说最近这段时间，陈然哪天有时间了，就去他那里一趟，不用说，陈然也猜得到肯定是黄大爷淘了点古玩要他过去给掌掌眼的。

　　“这样啊……黄大爷，这会你在家不，你要是在的话，我这会就过去……”陈然听到黄大爷的话，就翻开笔记本查看了一下，他下一个目标就不是在中原省了，他查探了一下，接下来可能要跑一趟天津，不说耗费在路上的时间，就只是把对方的花神杯收回来，估计也要花一番心思，还不知道要多长时间才能返回的，干脆就先去黄大爷那里一趟得了。

　　听到陈然说要这会过去，黄大爷在询问了一下会不会耽误陈然的事得到陈然的回答之后，就高兴地答应了下来。

　　挂掉电话，陈然把笔记本收起来，然后打扫了一下房间，他都好多天没回来住了，屋里难免有些灰尘。

　　花费了半个钟头的时间才收拾干净，抱着装着两只花神杯的小盒子出了门，这两只花神杯他都随身带着的，不管是放在车里还是放在公寓里，显然他都不怎么放心。

　　“铃铃……”

　　陈然正要出门的，门铃却突然响了起来，陈然以为是杨龙跑过来了，打开门一看，却不是，而是一个穿着西装的中年人。

　　“您好，您是陈先生吧？我姓吴，是小区物业的，陈先生，咱们应该见过面的……”中年人看到陈然打开门就一边自我介绍着，一边笑呵呵的和陈然握了握手。

　　陈然伸手和他握了握手，他对这人还有些印象，是陪着女警房东去登记的时候见过的，握过手后，这位吴经理也就开门见山的说明了来意，却是来收取物业费的，以前缴纳的物业费到期了，按照租房时候的协定，这物业费应该是有陈然缴纳的，只不过是这段时间一直联系不上陈然，刚才监控里见到陈然回来了，他也就亲自登门了。

　　陈然听说是这事，也就向对方道了歉，然后跟着对方去物业部门缴纳了物业费，他租的这座公寓是半年，现在都要过去一半了，他也就把剩下的物业费全部缴上了。

　　“吴经理，我现在联系不上户主了，你这里能联系上她不？”缴纳了物业费，正要离开的，陈然突然停下了脚步，回头询问了一声。

　　“您是说袁小姐吧？”吴经理摇摇头：“我现在也联系不上她。”

　　听到吴经理说联系不上女警房东，陈然也没有失望，这在他的意料之中，女警房东离开的时候，明显有躲着他的意思，那怎么可能会给物业留下联系方式。

　　“那如果我的房租到期了，这房子该怎么办？”陈然记的女警房东给他留下的纸条上好像说的是房租到期了，自会有人收回。

　　“这我们就不清楚了……”吴经理显然也对联系不上女警房东毫无办法。

　　陈然眉头一皱：“那你们这里有户主家人的联系方式吗？”他却是想到了在水玲珑会所见到的袁父，袁父那里应该有女警房东的消息吧。

　　陈然寻找女警房东倒也不是想要和女警房东有点什么，只不过是想知道而已，或许就算打探到了女警房东的消息，他也不一定会去找她，就算是去找她，也不一定会见面，只是想知道她在何方，她过得好不好，这就足够了。

　　这也算是一种牵挂吧。

　　令陈然失望的是，吴经理还是摇了摇头：“在我们这里登记的也只有袁小姐，哦，对了，我倒是忘记了一件事，这套房子户主虽然是袁小姐，但还有一位共有人的，只不过这位共有人已经好多年没来过这里了，我在这边工作都有好几年了，也没见过对方一次，具体是啥情况，我也不太清楚，这样吧，陈先生，我给你查一下，查到那人的联系方式了就给你打电话说一下……”

　　给吴经理留下了私人联系方式，陈然也就离开了公寓，虽然没有查到女警房东家人的信息，但有了这位共有人的联系方式也算是意外的收获了。

　　虽然说户主和共有人的关系不好说，但一般应该都有很深的关系。

　　离开了公寓，陈然也就开着车往小京水村赶了过去。

　　到了小京水村，陈然倒是想起了罗大爷，自从上一次分开后，他后来来了两次小京水村都没见到罗大爷，拐个弯走到罗大爷家门口的时候，他瞧了一眼，发现门被锁着的，也就只能赶到了黄大爷这里，黄大爷已经知道了他要过来，热情地把他迎进屋里，就拿出了好多的各种特产招待他，像大盘柿干，桂花糕，大枣，山桃，山葡萄，有些甚至陈然见过都没见过。

　　这些东西可都是地道的特产货，像山葡萄那是买也买不到的，虽然现在也有人工培植的，但味道已经变样了，也只有大山里自产的山葡萄味道才最正宗，小时候每到山葡萄成熟的季节了，陈然可没少跟着大人们上山打葡萄吃，一个人背个麻袋，回来了都背大半袋子。

　　陈然好奇的问了问黄大爷从哪里搞来这么多的地道特产，问过之后，才知道原来这段时间黄大爷都在乡下转悠呢，一边全当旅游，一边收点古董特产什么的……

　　陈然听了之后，还真是佩服的不得了，黄大爷起码也有五六十了吧，竟然还有这个心态，怪不得他见到黄大爷的时候，感觉黄大爷身上风尘仆仆的，就好像出了一趟远差似的。

　　“这么多！”尝过特产后，黄大爷就把陈然带进了里间，进入里间，陈然可谓是吃惊不小，这一间房间的地面上竟然摆满了大大小小的破碗破盘子的，粗粗看去，起码也有几百件吧……

　　“咱们中原省我每个市里都挑选了一个县城下去转，这段时间，我可算是把咱们中原给跑遍了，小然，你看看吧，有些破东西是我收来的，有些是我捡来的，都没花多少钱……”黄大爷乐呵呵地说道。

　　陈然点点头，黄大爷玩古玩的心态，他一向都是很称赞的。

　　蹲下来瞧了瞧地上摆着的这些古玩，陈然却哭笑不得起来，刚看到这么多东西可把他吓了一跳，这蹲下来还没怎么细看的，就看到一大片的破碗破罐子哪里是古玩，根本就是……只能说连现代艺术品都称不上，应该是乡下里小作坊产出来的民间日常用品的瓷器，根本没有什么收藏价值。

　　陈然把结果和黄大爷一说，黄大爷也没失望，反而乐呵呵的让陈然把是古玩的挑选出来，不是的就放在一边。

　　这些东西，对于陈然来说，几乎都是一眼货的东西，古玩虽少，但有些也算能称得上古玩，只不过是没多大的价值。

　　陈然一边和黄大爷分着类，一边遇到古玩了就和黄大爷讲解一下，黄大爷记不住，让陈然给他写在本上，等以后他好看着慢慢研究。

　　全部分类之后，这好几百件的东西，称得上古玩的倒也挑选出来了二三十件，只不过总价值至多也就万把块钱吧，这还是有一个民国的民窑罐子价值四五千才有这么多的。

　　黄大爷听了之后，却一点也不失望，乐呵呵的说他收这些东西加上他一路的开销也只是花了五六千块钱而已。

　　这样的话，那黄大爷这也算是收获颇丰了，不说赚了多少吧，起码旅游开销都赚回来了，全当游玩了一把。

　　陈然一直蹲着的，正要站起来的时候，突然注意到在黄大爷这间房间的角落里还堆着一小堆的瓷片的。

　　前不久在禹州淘来的那两块瓷片，陈然还没时间去研究一下的，虽然还没研究的，但其原型应该是官窑重器无疑。

　　看到黄大爷这一小堆瓷片，陈然倒也来了兴趣，站起来走过去蹲下来瞧了起来。

　　“小然，这些瓷片都是我捡来的，有些看着挺漂亮的，就是不知道值钱不值钱，听说现在还有人收藏瓷片玩的……”黄大爷看到陈然蹲下来瞧着他捡来的一堆瓷片，就也跟了过来，他虽然对他收来的这些古玩价值不太在意，但若是能价值大的话，那自然最好了。

　　拨弄了两下这一小堆的瓷片，陈然就摇了摇头，这些瓷片也就是很普通的民间日常瓷器罢了，没什么收藏的价值。

　　看到这样，陈然也就失去了兴趣，只不过在他转过头要和黄大爷说一下这些瓷片的价值的时候，眼角的余光突然闪过了一抹熟悉的色彩……


第307章 他乡遇故人

　　陈然一怔，随即连忙朝着这一小堆的瓷片望去，并伸手拨弄了两下，最终两根手指捏出了一个手掌心大小的碎瓷片来……

　　陈然把这块瓷片拿到眼前，却见瓷面上著有“印，香风粉壁遮”这样的一句话，在旁边还有一个“赏”字，只不过是这个“赏”字只有一半，这句话显然是一句诗句，完整的应该是“露色珠卯印，香风粉壁遮”，这分明是十二月花神杯五月石榴花上面的诗句，那么眼前的这块瓷片的原型无疑就是五月石榴杯了。

　　陈然释放出能量光圈探测了一下，能量光圈探测瓷片，虽然不能吸收瓷片的能量光圈，但却能探测出瓷片所带的光圈数量，经过探测，这块瓷片赫然是康熙时期的五月石榴杯瓷片。

　　将这块瓷片放在一边，陈然立刻又继续在这一小堆的瓷片里翻找起来，最终在这一小堆瓷片里他又翻找出来了两块这样的瓷片。

　　只是可惜的是也只有这两块瓷片了。

　　“小然，这瓷片是……”黄大爷看到陈然的动作也蹲了下来拿起一块观看起来，只是他也看不出个啥，也就放下了。

　　摇摇头，陈然多少有些遗憾，发现了一只五月石榴杯的瓷片，但这些瓷片只有三块，也凑不出完整的一只五月石榴杯来，那对他用处就不大了，等于是白欢喜了一场。

　　“黄大爷，这些瓷片，是你从哪里得到的？”陈然调整了一下心绪，用手捏着一块石榴杯瓷片，抬起头望向黄大爷，询问了一声，如果能够找到其他剩余的瓷片，凑出一只五月的石榴杯来，那自然最好了。

　　“这瓷片啊……让我想想……”这些瓷片从哪里捡来的，黄大爷也记不清了，只不过他看得出来这些瓷片对陈然好像有用，虽然记不清了，但他还是尽力的去想想，想了半天，才想出了好像是在一个叫做柳树村的村子里捡到的。

　　陈然详细的询问了一番，也没有瞒着黄大爷，把这三块瓷片的来历和黄大爷说了一下，黄大爷高兴之余，就要把这几块瓷片送给陈然，陈然这次倒是没有推辞，坦然接受了，他还想试试能不能凑出一只五月石榴杯来的。

　　在寻找花神杯之前，虽然知道花神杯比较稀少，但陈然对收集到七套花神杯出来其实还是挺有信心的，而现在无疑多少有些受打击，不说其他地方吧，只说中原省，中原省的四个目标，也是多有不顺，迄今为止，也只有林大爷的这一对花神杯成功到手了，而林大爷这一对花神杯能够到手，也是带一点侥幸的，要不然还不知道多难呢，稀少不说，重要的是凡是收藏花神杯的藏家人家都根本不想着出手。

　　当然，虽然有点受打击，但陈然却也没想着放弃，只不过是恐怕要多动一番脑筋了。

　　陈然询问黄大爷这几块瓷片的来历，除了想试试看能不能凑出一只五月的石榴杯之外，还有一点也是想看看那个地方还有没有其他的杯子。

　　虽然这个可能性很小，但也不是没有可能，花神杯太过稀少，陈然现在可是不放过任何一个机会的。

　　询问清楚后，陈然就带着这三块瓷片离开了黄大爷家里，在路上的时候，他也在考虑着是先按照原先的路程跑一趟天津，还是先去黄大爷说的柳树村看看。

　　之所以会这样考虑，却是因为这个柳树村就是在天中市，只不过是和碧水相差的很远，一个是在西边，一个是在最东边。

　　也是在天中市，那他完全可以等回家的时候，顺便去看看。考虑了一下，陈然还是决定先去柳树村看看，去天津不知道要多长时间去了，相对于天津来说，无疑还是柳树村这边的变数要大些。决定好后，陈然一踩油门，掉头往天中市赶去，在路上加了点油，吃了点早餐就离开了中都。

　　花费了三个小时赶到了天中市后，陈然也没回别墅，在路边饭店里吃了点东西，直接赶去了新蔡县。柳树村也就是新蔡县的一个村落。

　　新蔡历史悠久，人杰地灵。上古时期就有人类生息繁衍。尧时，伯夷因佐禹治水有功被封于此，称之为古吕国。

　　春秋时期，蔡平候为依附楚国，迁都至此，取名“新蔡”，沿用至今。县内至今保留着雕廊画栋，金碧辉煌的簧学成大殿，明末敬立的孔子全身铜像，孔子周游列国时留下的子路问津处及金粟禅寺、金兀冢等历史文化遗址。

　　从天中市到新蔡县，陈然花费了两个小时才赶到，到了新蔡县，陈然就找不到路了，他只知道柳树村是新蔡县佛阁寺镇的一个村，这个佛阁寺镇，在这之前，陈然是听说过的，因为佛阁寺镇是中国第一部志怪小说《搜神记》的作者东晋著名文学家、思想家、史学家干宝的故里。

　　听说过是听说过，却不知道怎么走，陈然经过县城路口，看到有很多人在那里等公交车的，便下了车，找到路边卖凉皮的大妈问道：“大娘，麻烦问一下，佛阁寺镇怎么走？”

　　大妈倒也热情，只不过只说佛阁寺镇好像是在新蔡县城南边的，也说不清怎么走，说要经过哪经过哪的，陈然根本没有听说过这些地名，哪里又听得懂，只能先记下来，到时候再问吧。

　　陈然问过之后，转身就要离开的，突然在等公交车的人群里看到了一个熟悉的影子，竟然是王亮！

　　对了，王亮好像就是新蔡县的。

　　陈然这才突然想起王亮就是新蔡县的，他乡遇故人，这其中的喜悦不用说，看清了的确是王亮这小子，陈然连忙走过去在其后背上猛拍了一巴掌。

　　背后突然被人给拍了一巴掌，王亮被吓了一跳，慌不择的回头望了过来，这一回头也就看到了陈然，一下子就愣住了。

　　“陈然！”

　　愣了半晌，王亮也没反应过来，还傻乎乎的揉了揉眼睛，好像不确信似的，直到半晌后才突然反应了过来，猛的扔掉手中提着的袋子，大叫了一声，冲过来狠狠的抱住了陈然，兴奋的不得了：“陈然，你怎么在这里？哈哈……”

　　陈然也挺高兴的，他和王亮也有两年时间没见面了，不过两人的联系却没断，只是一直都是电话联系，而且联系也都是王亮联系他，因为王亮村子里比较偏远，手机在村子里根本没信号，所以王亮回家种地后，就没用手机，狠狠的和王亮抱了一下，高兴地说道：“我路过这里，正好看见你了。”

　　“那真是巧了，我早就想去看看你了，只是家里走不开，你现在还是在中都的吧？你的变化真大，我都差点认不出来你，你怎么跑我们这里了……”

　　王亮见到陈然显然挺激动，好像有说不完的话似的，一口气问了一连串的问题，上学的时候，王亮的性格比较内向，属于沉默型，甚至是有些自卑，都不敢说话，那个时候的陈然虽然性格也比较内向，但却不怕事，心思也比较细腻，没少替王亮说话，说话也顾及着王亮的感受，所以王亮和陈然的关系最好，也只在陈然的面前才放的比较开，后来王亮回家种地了，也只和陈然有联系。

　　陈然没回答王亮的问题，这回答不是一两句话的问题，许许多多的事情，一下子哪又能说得清？

　　不但是陈然变化大，王亮给陈然的感觉，变化也挺大的，高了一些，瘦了一些，沧桑了一些，变化最大的还是说话的声音，嗓音变得很重，听着和以前几乎一点也不像了。

　　故人相见，自然有着说不完的话，但一两句却又说不清楚，所以只能先挑拣了目前最迫切想问的问了出来。

　　王亮问了问陈然怎么跑新蔡来了，陈然也就如实回答，说是要去佛阁寺镇的柳树村一趟的，谁知道王亮听了之后，更是奇怪了，说那是我们村子啊，你去我们村子里干啥的？难道你还有亲戚在我们村子里？

　　陈然听的一愣，他只知道王亮是新蔡县城的，家是山区的，普遍比较穷，却不知道王亮具体是哪个乡镇的，没想到竟然这么巧，他要去的柳树村就是王亮的村子。

　　这样无疑更好，他正愁找不到路呢，二话不说，提起王亮丢在地上的黑色塑料袋，拉着王亮朝着越野车走去，高兴地说道，那正好了，刚才我还发愁找不到路呢，走吧，你也别等车了，我开着车过来的。

　　行啊，你现在混得不错啊，还有车开了。王亮高兴地说道，家里太忙，他根本抽不开身子，所以上次和陈然电话联系已经是几个月前的事情了，也就不知道陈然现在的境况，还以为陈然是以前的样子的，现在听到陈然说是开着车过来的，吃惊之余，也不禁替陈然高兴，陈然欠债的事情，他是知道的，回到家里后，他还想办法凑了千把块钱给陈然打过来的，他也只能帮陈然这么多了，毕竟他在农村里，虽然不愁吃不愁喝的，但却没什么余钱，这些钱还是他回到家里上山采药卖了钱攒出来的。

　　虽然还不知陈然身上发生了什么事情，但他也看得出来陈然是时来运转了，所以他也高兴的不得了。

　　陈然把他拉进越野车里，两人一边高兴的叙着旧，一边朝着佛阁寺镇而去……


第308章 没白跑

　　有了王亮带路，自然也就不用发愁找不到路了，两人一边叙着旧，一边朝着佛阁寺镇而去，不到半个钟头的时间就赶到了佛阁寺镇，这一路之上，陈然也简单的和王亮说了一下他这段时间的经历，当然，没有细说，只是说鼓捣古董赚了点钱，去柳树村的目的也没有隐瞒王亮，王亮听的惊奇之余，也替陈然高兴，问了一下陈然要去谁家的，陈然把黄大爷说的和他讲了一下。

　　“你说的是村口的刘老根家吧？大柳树就在他家门前的，你去他家收古董？他家里哪能有古董啊，等进村了，我带你去问问……”王亮想了想也就说道。

　　到了佛阁寺镇，由于王亮是骑着自行车从村子里到佛阁寺镇的，就先去王亮存放自行车的地方把自行车装进后备箱里，接着陈然去商店里买了一些礼品，毕竟是要去王亮家里的，初次登门，要不带点东西，无疑就不好看了，王亮拦住陈然不让买但没拦住，买好之后，这才朝着柳树村赶去。

　　柳树村虽然属于佛阁寺镇，但却要偏远一些，这一路走来，路还真是越来越难走，这也幸亏陈然开的是越野车，要是换了其他的，还真不一定开的过来，都是山道，坑坑洼洼的，也不知道黄大爷是怎么跑过来的，陈然还真是佩服的不得了。

　　耗费了大半个钟头才终于赶到了村口，一群光着屁股的小孩不知道从哪里冒了出来，追在车后嬉闹着，一开始只有几个小孩子，后来把大人也叫了出来。

　　在王亮的指点下，将车停在了他家门口之后，那些追过来的小孩子们顿时围了上来，王亮跳下车和看热闹的人打着招呼。

　　王亮家一共有七口人，除了父母，哥嫂之外，还有妹妹和一个小侄子，他父母都不在家，哥哥也出去了，只有嫂子在家，对陈然的态度倒也挺热情，忙里忙外的招待着。

　　坐下来喝了口茶，王亮就带着陈然去村口的刘老根家，一路走来，王亮逢人便打招呼，到了东村口，果然见到一棵很大的柳树。

　　大柳树隔着一条河沟有一户人家，王亮带着陈然到了门口，农村人也不讲究敲门，直接就推门进去了。

　　“小亮，你今个不是进城了吗？怎么这么早就回来了……”院子里有两个孩子在玩水，弄的身上衣服都湿了，也没人管，看到王亮带着陈然进门，从屋里倒是走出来一个光着膀子身上晒得很黑的中年人，笑着和王亮打起了招呼。

　　“进城给我爸带了点中药就回来了……”王亮递过去一根烟，王亮的父亲王父是一个老中医，或者说是草药郎中吧，家里也开了一个不大的药行，生意不大，但在附近几个村子里，名气却不小。

　　打了招呼之后，王亮也把陈然介绍了一下，让进了屋，客套了几句，王亮就直接说明了来意：“老根叔，你们家有没有那种年代比较久的玩意，我同学就是来看看这个的……”

　　陈然也望向了刘老根，听王亮说村子里经常会出现收古钱古币的，所以也没想着隐瞒自己的目的。

　　刘老根一愣：“年代比较久的玩意？没有啊，以前倒是有不少的银元，都被人收走了，我家里哪还有这玩意，有的话也早就卖了，哪还留到现在……”

　　听刘老根这么一说，王亮就望向了陈然，陈然倒是也没有失望，就算对方家里藏的有花神杯，对方说不定也不知，这种杯子一般人不注意的话，根本就不会当做古董，就算是古董商只要不是见过花神杯，放在他跟前，他也不一定会去注意，就像刘老根所说，他若是知道他家里有花神杯的话，恐怕早就卖了，哪还留到现在。

　　“你看看，就是这种样式的杯子……”林大爷那一对花神杯，陈然在越野车后座下面放着的，不过从黄大爷那里得来的三块瓷片倒是在包里装着的，他从包里掏出那块大的递给了刘老根，据黄大爷说，黄大爷应该就是在刘老根家院子里捡到的。

　　刘老根接过来一看，就吃了一惊：“这不是我前段时间摔掉的那个装蜂蜜的杯子吗？这上面还有蜂蜜酱的……”说着还放在鼻子上闻了一下。

　　陈然心中一动，他倒也不在乎刘老根认出来这块瓷片是他家的，点头问道：“摔掉的其他瓷片还能找得到吗？你们家还有这样的杯子吗？”

　　“你等一下，这罐子也有些年代了，以前好像有一对的，那个不知道还能不能找得到，我记得好像在西屋的……”刘老根点点头，站起来走了出去，进了西屋。

　　听到刘老根的话，陈然也微微松了一口气，这一趟还真没白跑，没过去两分钟，刘老根就抱着一个罐子走了进来，乐呵呵地说道：“我记的是一对的，以前上山抓蝎子带回来了就用这罐子养着，后来被我妈腌咸菜了。”

　　他抱着罐子进来，果然传来了一股子咸菜味。

　　实际上，自从他抱着罐子走进来，陈然的眼神就再也离不开他抱着的罐子了，没错，他抱着的罐子赫然是一只花神杯。

　　花神杯腰比较高，说是罐子也不为过。

　　令陈然大吃一惊的是眼前的这只花神杯竟然还是一只五月的石榴杯，算上摔碎的那个，说明刘老根家这一对花神杯都是五月的石榴杯。

　　还真是奇怪了，花神杯成套一共是十二个，这十二个也就是十二花神，根本没有重复的，按说一般收藏的杯子应该也没有重复的才对，除非是和别人兑换了一下，但刘老根家的显然不是。

　　难道刘老根家的这花神杯也和八月桂花杯一样也是一下子出现了好多？

　　陈然眼睛一亮，这个可真得好好问问。

　　刘老根把罐子抱过来就递给了陈然，花神杯是没有盖子的，刘老根家也就用塑料薄膜制作了一个盖子，陈然把盖子掀开看了一下，里面装着的是腌制的蒜苔。抱着杯子翻来覆去的查看了一下，以陈然的眼光来看，应该是真品，不过他毕竟是初涉花神杯，所以还是用能量光圈探测了一下，结果也的确是真品。

　　“老根叔，这罐子你卖不卖？”确认了后，陈然也就把罐子放在了一边，琢磨着该怎么出价，不看僧面看佛面，有着王亮在，他怎么也不能吭对方，自然也就无法捡漏了，其实他也没打算捡漏，只要凑足了成套的，就算是以高价收下，到时他收来的这些杯子的价值起码都能翻一倍，比捡漏还赚钱，再说王亮家也在柳树村的，等他收走后，估摸着对方怎么也会找人打听下，到时候发现卖低了，那他无疑就害了王亮一家了。

　　刘老根一怔：“你想买？”他没想到陈然真要收这罐子，这罐子怎么看也不是古董啊，以前一个古董商来他家收老东西的时候，他把瓶瓶罐罐的都翻了出来，这一对罐子也包括在内的，可那个古董商看都没看。

　　“对。”陈然点头说道。

　　刘老根眼珠转了转，没有回答陈然，而是望向了王亮说道：“小亮，这是你的同学，我对这个也不懂，叔信得过你，你给叔拿个主意吧，你说卖叔就卖了。”

　　这刘老根还真不傻，他信不过陈然，但却信得过王亮，王亮本就是一个老实人，一个村子里的谁啥好样都了解底细，老王家在村子里还是很有信誉的，王父也是老好人一个，本村里谁有个啥病了，去看病基本上都不收钱，因为王父给看了病后，直接说熬点啥草药喝喝就行了，这些草药山上都有，生病了去挖点自己熬熬，就算山上没有，王家的药园子差不多也都有，也不稀罕那一两点的，除非是不想自己动手，或者山上没有这种草药，王家的药园子也没种，是王家在城里进回来的中药才会收钱，所以村子里的村民们对王父都挺尊重的，当然，最重要的原因，还是王亮家就是本村的，俗话说，跑了和尚跑不了庙，自然信得过王亮。

　　“陈然，你看这，老根叔他爷爷和我爸的爷爷是亲兄弟……”王亮也没想到刘老根一下子把这个难题推给了他，他也挺为难的，要是让老根叔吃亏了，他面子上不好看，他家肯定也要受到人指点，可是在他看来，既然陈然是收东西的，那肯定就是要赚钱的，不赚钱的话，谁还跑这么远啊，他也真心想让陈然赚钱，左右为难之下，只能开口和陈然这样说了一下，意思也就是让陈然看在这关系上少赚点。

　　陈然摆摆手，没让他把话说完，笑着摇了摇头：“老根叔，有我和王亮的关系在这摆着的，您是王亮的老根叔，也就是我的老根叔，我也不瞒您，您这杯子对我有些用处，我收过来，也没想着赚您的钱，该值多少钱，我就一分不少的给您多少钱，等我收走后，您可以去找人打听打听我给您的这个价是高是低，我敢保证我给您的这个价绝对是最高价，您拿到哪里去卖，也卖不了我给您的这个价的，若是有人说低了，您就找王亮，让他联系我，少多少我补多少，当然，您问的这个人要识货才行，您这只杯子，我给您出价四十万，这个价格，您看如何？”

　　根据拍卖行的记录五月的石榴杯最高拍卖价是五十万，但这是最高价，平均下来大概是四十五万左右，他给四十万绝对不算低了，他直接报出这个价，也是有考虑的，他若是先给二十万，然后对方还价，他若是再涨价的话，那无疑就显的不实诚了，人家肯定信不过他了，若是陌生人的话，可以这样，因为人家本来就不信他，但现在他是靠着王亮家的信誉的，大伙虽然不信他，但信得过王亮家，也就是信他了，掐死了这个价不还价，也就是直接摆明了心理价位的。

　　“四十万！”

　　刘老根被吓了一跳，手一抖，手上夹着的烟一下子碰到了脸上，烧出了一个小红印，他也没感觉到。

　　王亮也同样被吓了一跳，他虽然想着让陈然给出一个不错的价位来，但想着也就是几千块钱吧，最多估摸着也就是两三万块钱，却没想到陈然竟然一下子报出了四十万的价位，还真是把他给彻底的震住了……


第309章 有点熟悉

　　“小……小兄弟，你不是在……在开玩笑吧？”刘老根狠狠地咽了一口吐沫，心里激动的，说话都有些结巴了，说完之后，望着陈然张嘴似乎还想说什么的，但望了望王亮，嘴边的话也就收了回去，瞅着王亮，等着王亮说句话，显然是信不过陈然。

　　王亮也被陈然的报价给吓住了，望着陈然爱不释手的上下摩挲着罐子，有些咋舌地问道：“陈然，这罐子真值这么多？”

　　“值，当然值了，你放心吧，我说值这么多就值这么多，不过想必你们也知道，这玩意要是你们自己拿着去卖的话，不管去哪卖，人家最多也只会给你们二十万，我收这杯子，也不全是为了赚钱，而是对我有其他用处，有我和你的关系在这摆着，我怎么也不会让老根叔吃亏的……”陈然重重地点了点头，虽然他没想着捡漏，但有些事情还是说明的好，免得他直接出这么高的价，让对方觉得他出的价低了。

　　王亮吐了吐舌头，他虽然听陈然说陈然鼓捣古董赚了点钱，但却怎么没想到陈然竟然玩的这么大，开口就是好几十万的生意，而且从陈然的语气来看，显然陈然根本就不在乎这四十万，要不然陈然也不傻，别说四十万了，就算给个万把块钱，老根叔估计也巴不得卖掉的，而现在陈然出价这么高，无疑是看在他的面子上的。

　　这份信任和看重还真是把他感动的不得了，事实上，得知陈然发了大财的时候，他心里还是有点担心陈然会不会变心的，毕竟这样的事情太正常了，陈然发财了，而他现在只是一个农民而已，身份和地位相差的可谓是十万八千里，看不起他也很正常，现在他算是彻底的放下心来了，他这个最好的朋友虽然变化很大，但和他的关系却依然没变。

　　他猜得倒也没错，陈然还真是看在他的面子上，要是陌生人的话，绝不会给这么多的，这不是陈然不厚道，而是在古玩一行里就是这样，古玩一行有古玩一行的道德底线。

　　患难见真情，在陈然有难的时候，王亮帮他的不多，但对于王亮来说，却绝对是尽了最大的力了，陈然出事后，王亮也直接请假回家给陈然凑钱去了，这份心意，陈然都记在了心里。

　　陈然这么一说，王亮在感动的同时，也镇定了下来，望向刘老根说道：“老根叔，我同学出这个价，你还满意吧？咱们村子里也经常有收旧东西的，他们怎么给价的，你也清楚，这杯子让我们看肯定是看不懂的，换了其他人来收，给个千把块钱，我估摸着咱们也就卖掉了……”

　　“小亮，叔明白你的意思，叔信不过别人，还信不过你吗？就是这个钱……只要是现钱，看在你的面子上，那叔就卖了。”

　　万幸刘老根也算是通情达理，只不过显然他有些不放心陈然能不能拿得出这个钱，或者说怕把东西卖了，结果没落到钱，这在农村里再正常不过了，官家老搞这一套的，都被骗怕了，只有见到现钱才能放心，不然，都是空欢喜一场，说不定还不是福反而是祸。

　　“老根叔，这个你放心，你是想要现金还是存到银行里都没问题，我没带现金，咱们这里也没办法转账，这杯子还先放你这里，等我离开的时候，让王亮陪着你和我一起去城里一趟，要现金我就直接给你现金，要存银行里我就给你转账，这样没问题吧？”陈然也能猜得到他的顾虑，很干脆的给了他一颗定心丸。

　　“没问题，没问题……”

　　刘老根喜不自禁的连连点头，心里却想着等到时候多叫几个人一起去，也不怕小亮的同学赖账，答应下来后，他也就坐不住了，兴冲冲的朝着院子里大呼小叫着：“二毛，快去把你妈喊回来，对了，把你奶奶也喊回来，快点，说家里有事，让他们赶紧回来。”

　　“小兄弟，你看我，都忘记给你倒茶喝了……”此时刘老根对陈然态度显然热情多了，慌不择的忙来忙去的招待陈然起来。

　　“老根叔，现在你才想起来给我们倒茶喝啊……”王亮好笑的望着他忙来忙去的，农村里没那么多的讲究，邻居串门，男人的话，也就是抽根烟，也只有外地客人的时候才会倒茶招待，这却是因为农村里喝茶叶的不多，白开水或者加糖的茶水招待邻居们显然也没人稀罕，王亮带着陈然过来的时候，刘老根也没倒茶招待。

　　“老根叔，你上次摔掉的那只杯子的瓷片还能找得到吗？还有我能问一下你们家的这一对杯子是怎么得来的吗？”事情已经谈妥了，陈然也就把憋在他心里的这个问题问了出来。

　　“小兄弟，你是说我……我摔掉的那只杯子也值……四十万？”四十万带来的巨大惊喜让刘老根都忘记被他摔掉的那只杯子这回事了，听陈然这么一说，才突然想起来，当下就傻了眼，那只杯子一直都是装着蜂蜜的，前段时间，他和他媳妇吵架顺手就砸掉了。

　　别说刘老根傻眼了，就是王亮也一下子傻了眼，刚才没说杯子的价格，被摔掉的那只，他和刘老根都没在意，现在才突然想起来，那一只杯子可是和这只杯子是一对的，这只能卖四十万，那只岂不是也一样，这四十万的东西就被摔碎了？

　　刘老根愣愣地瞅着陈然等着陈然的答复，此时的他心里倒是想让陈然告诉他那一只根本不值钱的，那他也不用后悔了，要不，想想，就令人纠结了。

　　陈然苦笑着点点头：“这两只是一模一样的，这一只值这么多，那一只当然也值这么多，不过虽然摔碎了，但若是能找齐瓷片的话，倒也还值一些钱……”

　　能找齐的话，自然没啥问题，凑不齐的话，就不值啥钱了，千把块钱的东西。

　　陈然的话简直是让刘老根从天堂一下子落到了地狱里，悔的肠子都青了。

　　“瓷片？我去找找……”虽然后悔的不得了，但刘老根总算是听清了陈然的话，陈然话音落后，强笑了一下，慌不择的冲了出去。

　　王亮嘴唇嚅动了一下，也不知说什么好了，虽然这钱不是他的，但四十万就这样没了，也够令人可惜的了。

　　“陈然，这罐子真值四十万吗？”

　　等刘老根出去后，王亮围着放在桌上的咸菜罐子转着看了两圈，他怎么都看不出来，这就一个装咸菜的罐子，咋就这么值钱。

　　“值，当然值了，拿到拍卖会上拍到四十万还是没问题的。”陈然肯定的回答道，他这也算是给王亮交个底。

　　“那你不是一分钱也赚不到吗？”王亮有些不好意思的说道，陈然来他村子里收东西，他作为东道主，还想着好好给陈然帮把手的，现在却是有他跟着倒是让陈然赚不到钱了。

　　陈然笑着摇摇头：“古董的价值，是不能用钱去衡量的，虽然收过来赚不到钱，但对于喜欢的人来说，钱倒在其次，这种杯子是成套的，一套有十二只，我收过来就是想收集到一套，到时候一整套的卖出去。”

　　“这样啊。”王亮没怎么听明白，但多少懂了一点陈然话里的意思，给他的感觉就好像是收这杯子是要用来赚大钱的，眼前这只是小钱，能不能赚到都无所谓，这让他很是吃惊，几十万还只是小钱？

　　这次见到陈然，陈然的变化还真是把他给震住了，在他这巴掌大的天空里，他想象不出陈然的变化怎么会这样大，也想象不出陈然现在做的生意有多大。

　　王亮围着罐子观看的时候，陈然也在想着怎么帮王亮一把，他有心想让王亮跟着他走出这杨柳村，就算是他给王亮一笔钱，但王亮还这么年轻，总不能一辈子就这样窝在这个村子里吧，只是不知王亮愿意不愿意，王亮从中都直接回到家里种地，也是有一点大学时候谈的女朋友的原因。

　　王亮在学校里谈的对象是中都本地的，毕业后对方就和他分了手，可能是有点受了打击吧，王亮也就回了老家。

　　“陈然。”

　　陈然正想着该怎么和王亮开口说这件事的，却突然被王亮的喊声给打断了。

　　嗯了一声，陈然情不自禁的抬头朝着王亮望去，却见王亮蹲着身子趴在桌上皱着眉头打量着眼前的这只花神杯的。

　　陈然望过来，王亮头也没回，似乎在凝神回想着什么似的。

　　“陈然，也不知怎么回事，我突然觉得这种杯子好像有点熟悉，我以前应该在哪里见到过……”


第310章 王亮家的花神杯

　　“有点熟悉？”王亮的话让陈然愣了一下，随即眼睛突然一亮，连忙问道：“是在老根叔家见到过的还是在其他地方见到过的？”

　　如果是在老根叔家见到过的，那自然就没什么了，若是在其他地方见到过……

　　王亮望望桌上的花神杯，又望向陈然，摇头回想道：“我也记不清在哪见到过了，但我肯定不是在老根叔家见到过的，好像是在我家里见到过的，记不清了，应该是小时候的事了，我回家问问我爸去，我爸应该知道……”

　　王亮话还没说完的，就迫不及待地站起来要回家找找去，这杯子这么值钱，显然刺激住他了，如果他家里也有的话……

　　王亮的话听的陈然也是心中一动，刘老根家的这一对杯子都是五月的石榴杯，一般很少会出现这样的情况，除非是和别人交换了一下，但刘老根家又不懂这个，无缘无故的肯定不会和其他人交换的，那无疑就有些奇怪了，除非也是和八月桂花杯那样一下子出现了很多，但是刚才他问刘老根这对杯子的来历，虽然被打了差，但很明显刘老根家里根本没有其他这样的杯子了，现在听王亮这样一说，也不由得让他猜测着难道一下子出现的五月石榴杯并不是全被刘老根家得到了，王亮家也有？

　　看到王亮跑出去了，陈然把刘老根家的这只石榴杯放在柜台上，免得被小孩子打碎了，紧接着也连忙跟了出来。

　　王亮带着陈然急匆匆的跑回家的时候，门口站了不少人，都在好奇的围着陈然的越野车观看着的，王亮跑过来，也顾不得和他们打招呼，直接带着陈然进了院子。

　　“嫂子，咱爸回来了没啊？”

　　王亮的大嫂在院子里洗衣服的，进了院子，王亮就迫不及待的问了一声。

　　“没有的啊，估计还得等一会，怎么了，有事啊？”王亮的大嫂奇怪的望着神色匆匆跑进来的王亮。

　　“没事，陈然，你先等我一下，我去找找看。”王亮摇摇头，招呼了一声陈然，想了想，就跑向了东屋。

　　陈然也能理解此时他的心情，所以也没说什么，就站在院子里等着。

　　王亮的大嫂奇怪的摇了摇头，看到陈然站在那里，就擦了擦手进屋给陈然搬出来了一张椅子，还拿了新鲜的葵瓜子招待着陈然坐下来。

　　陈然客气地道谢一声，坐下来等着，不过刚坐下，王亮就从东屋里跑了出来，陈然站起来还没开口问他的，他又跑进北屋去了。

　　陈然有些哭笑不得，也不坐着了，跟着他进了北屋，王亮在北屋里一阵翻箱倒柜，也没有找到。

　　“我明明记得在哪见过的，怎么没有呢？”把北屋翻遍了，也没有找到，王亮摇着头不甘心地说道。

　　陈然拍了拍他肩膀说道：“先别找了，还是等你爸回来问问他吧。”王亮翻找着的时候，其实他也用能量光圈探测了一下，这间屋里并没有发现花神杯的影子。

　　王亮无奈地点点头，和陈然一起出了北屋，来到院门口，人群差不多都已经散去了，也只有几个小孩还在围着越野车嬉闹着。

　　陈然还想去刘老根家问问刘老根知道不知道他家里的那一对石榴杯是怎么来的，还没去的，就有邻居和王亮招呼说，见到王亮他爸了，一会就回来了。

　　既然如此，那陈然和王亮也就等着了，别说王亮急着想知道他家里有没有花神杯，就是陈然也很想知道，相比刘老根，自然还是王亮家这边要亲近一些，刘老根别说不一定知道杯子的来历，就是知道了，恐怕也不一定会告诉他，王父这边无疑要好说话些。

　　没让陈然和王亮多等，不到一会，王亮的父母就回来了，两人都是五十出头的年龄，王亮的母亲就不用说了，如陈然想象中的淳朴和好客，令陈然有些意外的是王父，在他的印象里，王父应该也像农村老人一样，脸上刻满了岁月的痕迹。

　　谁知一见之下，完全不是陈然想象中的样子，不仅不是那么饱经沧桑，反而显得容光焕发，是位充满着睿智的老人家。

　　王亮的父母显然已经知道了家里来客人了，知道陈然是王亮的同学，都热情的不得了。

　　“爸，我记得咱家以前的时候，好像有一个那样的杯子，白瓷的，上面带有诗句，对了，我想起来了，我记的我小时候你还让我背上面的诗句呢，那杯子弄哪去了，还在不在？”刚说了两句，王亮就迫不及待的问起了花神杯，不过他也描述不清花神杯的样子，只能用上面的诗句描述了，这样一说，倒是让他突然想起了他怎么见到过的这种杯子了，确定了自己真的见过这种杯子，他顿时就有些激动起来。

　　看到王亮这副样子，陈然也精神一振，满怀期待地望向了王父。王亮说的不清，王父一时哪能想的起来，只能奇怪的问王亮问这个干嘛的。

　　“是我同学要的，你就说弄哪去了吧。”王亮心急着的呢，哪顾得上解释那么多。

　　听到是陈然要的，王父这才重视起来，皱着眉头询问道：“你说清楚，是多大的杯子？”

　　王亮只能又描述了一遍，不过只听描述如果时间长的话，显然很难想的起来，王父想了想，也没一点的印象，看到这样子，陈然就掏出钥匙，把越野车打开，从后车座底下，把装着林大爷的一对花神杯取了出来让王父看了一下。

　　“王老伯，就是这种杯子，您看您有印象不？”

　　“恩，就是这样的，这上面还有诗句，我小时候你还让我背上面的诗呢……”王亮伸手给王父指了指上面的诗句，满脸兴奋地说道。

　　王父伸手取出一对杯子中的荷花杯观看了一下，一边把杯子放进盒子里，一边回想着，想了半天，才对王亮点头说道：“你去老房子的药柜顶上看看。”

　　王父话音还未落下的，王亮就兴冲冲的掉头跑掉了，王亮的母亲喊了两声都没喊住，把他给好好的责怪了一番。

　　陈然也挺惊喜的，王父这话无疑说明王亮家还真的有花神杯，这可真算是意外之喜了。

　　王亮离开后，王亮的母亲就热情地招呼着陈然进屋，陈然把花神杯收起来，也没客气，跟着王父进了屋。

　　王父招待陈然坐下，就陪着陈然说话起来，王父虽然没见过陈然，但对陈然并不陌生，王亮在家里提起大学同学的时候，经常说起的就是陈然，所以王父对陈然没少说感谢的话，说的陈然都有些不好意思起来，虽然在上学的时候，他的确没少照顾王亮，但这里的照顾也只是同学之间的关怀而已，实用的帮助却没有，相反，王亮后来对他的帮助倒是挺多的。

　　陈然虽然想问问王亮家里杯子的来历，但毕竟还不能确定王亮家是真的有，也就只能压下了这份心思。

　　“陈然，你看看是不是这样的杯子……”刚坐下还没喝口茶的，就见到王亮抱着两个罐子兴冲冲的跑了进来。

　　陈然抬头一看，顿时眼前一亮，王亮抱过来的这两个罐子虽然表面上沾满了黑色的东西，但只是看了一眼，陈然就认出来了这两个罐子的的确确的是花神杯。

　　至于是不是康熙时期的五彩花神杯那就要看过才知了。

　　陈然连忙站起来，从王亮怀里接过来了一个观看起来，这只花神杯显然是被王亮家拿来当做药罐子了，一股子中草药味。

　　“你把膏药倒哪了，放好了没有？”王父也走过来，看到罐子里的草药被倒掉了，就有些责怪的问了一声。

　　“我倒在报纸上了。”王亮急着把罐子拿过来让陈然看的，哪还顾得上里面装着的草药啊，直接找了一张报纸，就把草药倒在报纸上了。

　　看到王父要发火，王亮连忙把罐子的事情和王父说了一下。

　　“这么多。”听到王亮说这罐子价值四十万，王父也被吓了一跳，有些不可置信的望着陈然观察着的两个罐子。

　　经过观察和探测，陈然这边也确认了王亮抱过来的这两个罐子的确是真正的康熙时期五彩花神杯。

　　让他意外的是王亮家的这一对花神杯竟然都是三月的桃花杯，而不是他想象中的五月石榴杯，刚才确认王亮家也有花神杯的时候，他还想着王亮家应该也是五月的石榴杯的，其原因自不用多说，结果却并不是这样的。

　　王亮家的这一对花神杯也是一模一样的，不是五月的石榴杯，而是三月的桃花杯。

　　这还真是令陈然大吃一惊了。

　　这到底是怎么回事？

　　刘老根家的是一对五月的石榴杯，王亮家的却是一对三月的桃花杯……

　　刘老根家有不说，王亮家也有，还都是一样的一对，很显然，这之间一定是有什么牵连。

　　陈然感到有些不可思议，把花神杯放下，就迫不及待的询问王父起来。


第311章 杯子的来源

　　陈然先和王亮以及王父说了一下这一对罐子的确是他要找的花神杯，却没说价值，就当是四十万了，其实王亮家的桃花杯并不值四十万的，不过也差不了多少，大致价值也就是三十万到四十万之间，那干脆也当是四十万好了，康熙时期的五彩花神杯除了八月桂花杯价值最大和十月芙蓉杯价值八十万左右之外，其他的杯子价值都差不多，都是在三四十万左右，其中荷花杯和月季杯稍微要低一些，大概在三十万以下吧。

　　得到陈然的肯定回答后，王亮当下激动的不得了，相比于激动的王亮，王父倒是坦然多了，神色也没多大的波动，恐怕心里还是半信半疑居多吧。

　　“王老伯，这杯子是怎么得来的，您还有印象吗？”把花神杯放下后，陈然就迫不及待的问出了这个问题。

　　眼前的情况也实在是让他费解，刘老根家的一对杯子都是五月的石榴杯，他本以为这石榴杯和八月桂花杯一样呢，结果王亮家的一对杯子却不是石榴杯，而是桃花杯，同样也是一对一样的。

　　“我也记不清了，好像是捡来的吧，让我想想……”王父对这杯子还是有点印象的，只不过是时间太长了，具体怎么弄来的，却是有些记不清了。

　　陈然和王亮相互的对视一眼，继而都望向王父，等着王父的答复，不但是陈然感到不可思议，就是王亮也觉得挺不可思议的，他家祖上可没有当大官的，那他家里怎么会有这么值钱的古董呢，很显然，在他眼里，只有家里祖上有当官的，那家里传下来的才有值钱的古董的。

　　“你说你老根叔家里也有一对这样的杯子？”王父皱着眉头想了半天，也没想出个所以然来，倒是突然想起了王亮说的刘老根家也有一对这样的杯子这件事。

　　王亮点点头。

　　“你老根叔家也有，咱们家也有……”王父略作沉吟，突然一怔，随即肯定地点了点头：“我想起来了，这杯子是从河里捞出来的。”

　　“从河里捞出来的？”王亮一直等着王父的回答的，王父突然想起来了，他还以为王父会说出一个像传家宝之类的故事的，谁知道王父竟然直接说是从河里捞出来的，顿时让他吃惊不小：“河里还能捞古董啊？”

　　陈然也是越听越奇怪，他虽然听说过不少河边捡到古董之类的故事，但能捞到花神杯这样的古董，还是让他惊奇无比的。

　　“这有什么新鲜的，在我们那个年代用的碗啊，瓶瓶罐罐的，不都是从河里捞到的，村里姑娘出嫁了，哪家没有几件瓶瓶罐罐的做陪嫁，你妈嫁过来的时候，还带过来了两个花盆呢……”王父理所当然地说道。

　　“那我咋没见到咱家有啊。”王亮也是越听越惊奇，他还真不知道这回事。

　　王父呵呵一笑：“那个时候哪有你啊，有你的时候就都没了，以前的时候河里经常发大水，一发大水啊，就从上游冲下来好多东西，什么都有，最多的就是这些瓶瓶罐罐的了，在当时，这些瓶瓶罐罐的也不值钱，别说卖了，就算送给别人也没人稀罕，丢的丢，扔得扔，就算保存的还有，也被后来的那些小商贩子给换走了，你妈陪嫁过来的两个花盆就被你哥偷去和一个小商贩子换了一块糖，当时可把你妈气得不轻，拿着棍子追着你哥跑了半个村子，村子里剩下不多的瓶瓶罐罐的，也都被这些小商贩子用东西给换走了，后来这玩意也就越来越少了，河里也没发过大水了，也就是你小时候发过一两次，也没以前的水大了，冲下来的也都是山上的树枝子，现在更不用说，河里水都干了，在我小的时候，这条河可是比现在都宽了好几倍的，发了大水整个村子的人都要逃到山上，当时村子里的人都是在河边住着的，后来盖房子越盖越高，也就变成了现在的样子……”

　　王亮听的惊奇无比，他在村子里生活了这么多年，也没听谁说过这样的事情，一块糖就把他老妈陪嫁过来的嫁妆给换走了？

　　这样的事情，陈然倒是听过不少，在那个年代，偏远地区的农村就是这样，那个时候交通不方便，消息也不灵通，很多地方实际上都过着与外界隔绝的生活，记得在报纸上看过，有些山区的村子里，在上世纪八十年代的时候，还不知道新国家已经成立了呢，还当外面是清廷在统治着整个国家的呢。

　　那个年代，没有手机，没有电话，农村里自然也没报纸，唯一能够从外界得到信息的就是当时最流行的小货郎了，他们挑着一个担子，拿着一个拨浪鼓，行走在各个村落之间，村民们对这些小货郎也都是很欢迎的，因为他们不但能够从这些小货郎嘴里听到外面的变化，这些变化会让他们感到很惊奇，除了这些之外，还能从这些小货郎们换来一些外界的新奇玩意，却不知这些小货郎都把他们的宝贝给廉价换走了，一块糖换走两个花盆那是再正常不过的事情了，在当时的农村人眼里除了金银值钱之外，其他的都不值钱，直到后来，村子里有人开始走出村子和外界接触的多了，才渐渐的改变了这种以货易货的交易方式。

　　“王老伯，这杯子是你从河里捞出来的吗？当时捞出来了几只？”王父话音落后不久，陈然就问出了这样的一个问题，虽然知道了花神杯的来历，但却依然没有弄清为何刘老根家的一对是一样的石榴杯，而王亮家却是一对一样的桃花杯，不可能捞的这样巧吧，除非是捞出来之后，交换了一下，这样也不是不可能，毕竟国人不管什么东西，都比较喜欢对称的，一对的话自然要一模一样的。

　　陈然问出的这两个问题，无疑后面一个才是重点，就算是交换了一下，也不可能正好捞出了四个杯子，还这么巧的正好是两只桃花杯，两只石榴杯吧。

　　“记的不太清了，当时我们有好几个人的，有我，有你们老根叔他爸，还有小亮他大伯，还有二丫，也就是后院小亮他瘸子叔的小姑……记的好像捞出来八九个的，我们四个男孩子一个人分了一对，挑的时候挑的都是一样的，这杯子看着挺漂亮，大家都想要好看的，记得为这事还差点要打起来的……”这段记忆太遥远了，当时王父也就是十几岁而已，其实王父却没说实话，当时不是差点没打起来，而是真的打起来了，四个男孩子一人分了一对，给二丫分了一个，这杯子这么漂亮，对于女孩子的吸引力自不用说，二丫也想要一对的，老根叔他爸和二丫关系最亲，硬是也要分给二丫一对的，王父小亮他大伯两兄弟和另外一个男孩子都不愿意，当时老根叔他爸抢走一个拉着二丫就跑，但被追上了，结果也就打了起来，后来自不用说了，好在小亮他大伯还算仗义，没把分给老根叔他爸和二丫的也抢过来，王父能想起来这段记忆，也正是因为这件事，不过这其中的内情他自然不好对晚辈说出来。

　　王父一边回想着，一边说着，却没发现陈然的眼睛都直了，八九个！

　　他辛辛苦苦的收集了两天才只从林大爷那里收集到了一对，现在一下子冒出了八九个。

　　“大伯家也有？”王亮吃惊地问道，陈然也满怀期待地望向了王父，这个问题无疑也是他想问的。

　　王父点点头：“应该有，就是不知道还放着的不，你钱伯家里也是，二丫那只就不知道了，等下你去瘸子叔家里看看，有的话，也在你瘸子叔家里，这杯子真值这么多钱吗？”

　　很显然，到了这个时候，他还有些不相信这种杯子会值这么多钱，就算是古董，也值不了这么多吧，乡里也不是没有传出过的谁家卖了个古董发了的事情，只不过农村里就算被发现了一件古董，一般价值也不大，除非是祖上有当大官的，流落到了山村里。

　　“当然值了。”王亮这会也高兴的很，听到王父这样问，就把陈然刚才和他说的话给王父转述了一遍，陈然能出价四十万，可都是因为他的关系的，他在王父面前说起这事的时候，无疑也感到很自豪。

　　听了王亮所说后，王父望着陈然的目光顿时有点不一样了，不过也没多说什么，拍了拍陈然的肩膀，笑着点点头：“小亮这孩子，很多事情都不太懂，以后你可要好好拉他一把。”

　　这句话表面上一点也没有夸奖的意思，但无疑比任何一句夸奖的话都要重。

　　陈然也不矫情，一口答应了下来，王父给他的感觉一点也不像是农村的老人，倒是洒脱的很。

　　王父夸奖陈然，王亮也挺高兴，高兴之后就迫不及待地说道：“爸，我去大伯家问问他家的杯子还放着的不……”

　　“去吧。”王父笑呵呵地点点头，不过却交待了王亮一番，让他暂时不要吱声，先问问再说，如果有的话，就让他们带着过来，没有的话就算了。

　　王亮答应下来后，兴冲冲的跑了出去……


第312章 神经病

　　王亮去他大伯家的时候，陈然并没有跟着去，这也是为了不引起外人的注意，在事情办妥之前，还是不要传出去的好，免得节外生枝，凡事一旦牵涉到财产，总是容易弄出一些纠纷，等到事情敲定了，钱财两清了，就算传出去，其他人也只能眼红而已，王亮去他大伯家自然没人会注意，若是带着他这个外乡人的话，那就不好说了。

　　陈然陪着王父说话，王父的健谈超乎他的想象，这老人当了大半辈子的铃医，见闻很广，陈然也就是看的书比较多，要说见闻吧，相比这老人那还真是差得远了。

　　王父也提了小亮他大伯，老根叔他爸，二丫他们得到花神杯的这五个人，这五个人老根叔他爸已经不在了，二丫嫁到了邻村，也已经不在了，现在也就剩下了他和小亮他大伯以及钱伯，说起这个的时候，王父也是唏嘘不已的，言语之中充满着无奈，再美好的东西，也经不起时间的推敲啊。

　　这边说着话得，那边没过去多久，王亮就把人都喊了过来了，小亮他大伯一大家子，钱伯不在家，只有老太太在，小亮他瘸子叔是一个光棍，二丫现在这边的亲戚也就剩下瘸子叔一个人了，再有就是刘老根家了。

　　他们都是一起过来的，事情王亮也都和他们说清楚了，不过却都是半信半疑，进了王亮家，看到陈然的越野车才总算是心里有了点底，他们虽然不认识越野车的牌子，但这车一看就气派的不得了，这才多少有点相信了王亮的话，直到经过王父的确认，他们才算是彻底的相信了下来，顿时一个个都激动不得了，脸上红光满面的。

　　小亮他大伯家的杯子是一对四月牡丹杯，一只被当成了糖罐子，一只被当成了茶叶罐子，这才保存的这么完整，钱伯家里的一对应该是九月菊花杯，只是可惜只剩下一个了，另一个早就没影了，把家里翻了一个遍也没找到，老太太经过王父确认后，就要回家再找找的，但被王父劝住了，说以后慢慢找。

　　二丫家，也就是瘸子叔家的这只是七月的兰花杯，一直被瘸子叔当成茶缸子用着的，据说王亮去他家的时候，他还抱着这缸子在喝茶的，被王亮一眼给看到了，只是有点美中不足的是杯子边缘有磕碰，好在问题不是很大。

　　剩下的就是老根叔家了，老根叔家的其中一只是完整的，另一只被摔碎了，暂时只有老根叔苦着脸抱着这只完整的跑过来了，家里人还在找着碎片的，上次摔碎后，就丢在院子里了，但怕割到小孩们，就被老根叔的老娘给收拾了一下，丢到院墙东边的垃圾堆上了，这个时候，那边正在翻着垃圾堆的。

　　“唉，老三，你还记得咱们是怎么得到这杯子的不？真没想到啊……”陈然在观察着的时候，小亮他大伯喜滋滋的和王父说起了当时的情景，在场的也只有他们两位知道内情了。

　　“财老哥，这杯子到底是怎么回事啊，怎么我们家都有？”听到小亮他大伯的话，刘老根就好奇的询问了出来，他对杯子怎么来的是一点也不知的，只是记得在他记事的时候家里就有了，问了他老娘，他老娘也不知道，只是说家里一直就有啊，什么时候有的就不记得了。

　　小亮他大伯这时候正高兴的不得了的，听到刘老根这样问，就哈哈笑着把事情的经过说了一下，还说当时你老爸还想多抢一个的，但被我给揍了一顿，要不是你老哥我好心，现在哪还有你的份。

　　刘老根听的还真是暗捏了一把汗，这要是真这样，那现在还真轮不到他了，暗自庆幸的同时，想到被他摔碎的那只，真是悔的肠子都青了，脸色也不好看了起来，讪讪的询问了一下陈然被摔碎了还值钱不？

　　“我手里现在有你那只杯子的三块瓷片，如果你能把其他的瓷片找齐的话，我可以给你出价二十万，找不齐，那就不值钱了，几百块钱的东西……”陈然想了一下，就说道，虽然说如果能找齐的话，对他的影响不大，但毕竟是被摔碎了，这价值肯定要大打折扣的，他也只能出一半的价了，虽然看在王亮的面子上，他不会吭他们，但却绝不会当滥好人让自己多出钱的，该怎么算就怎么算。

　　“二十万？”刘老根的脸色一阵青一阵白的，这一下子可就少了二十万，还真是够令人心疼的，不过二十万总比没有强吧，而且这二十万也有个前提的，那就是能够凑齐才行，所以得到陈然的回答后，他二话不说，掉头就往家里跑去了。

　　经过观察和探测后，陈然也确认了这些杯子都是确确实实的康熙时期五彩花神杯，这还真是令他惊喜的不得了，虽然钱伯家里少了一只，老根叔家里摔碎了一只，但这也有七只的，这一趟还真是没白跑了。

　　确认后，陈然就和在场的人说了一下，这些杯子，他打算都给他们按四十万一只算，虽然这些杯子的价值都是不一样的，但相差也都不多，都给他们四十万，他们无疑也能心理平衡，不会觉得自家吃亏了。

　　陈然和他们商量让他们每家出一个人带着杯子跟着他去县城里一趟，他也好给他们转账，这么多的现金放在家里肯定不安全的，大家也都没有异议，这边商定好后，王亮就去刘老根家叫人去了。

　　一直等了半晌，王亮才带着刘老根和刘老根他媳妇过来了，两口子是一路吵着过来的，进屋把找来的瓷片交给陈然的时候还吵着的，刘老根他媳妇恶狠狠地瞪着刘老根说不就是让你做个饭吗？你说你发什么脾气啊，发脾气就发脾气吧，你说你摔杯子干啥啊？你看你，二十万让你砸没了吧？

　　刘老根黑着一张脸说当时我又不知道杯子这么值钱，看到他们这样子，其他人连忙把他们劝住，这才不吭声，都眼巴巴的瞅向了陈然。

　　陈然把他们带来的瓷片和自己包里的三块瓷片都取出来，一片一片的都凑起来，结果凑齐是凑齐了，就是杯子口处难免有些磕磕碰碰的，看的刘老根夫妇心中忐忑不安，陈然心里也不好受，这么完美的东西却有点残缺无疑令人有些遗憾。

　　轻叹一口气，陈然也就把瓷片收起来了，刘老根夫妇这才欢天喜地起来。

　　找来一个箱子，把这些杯子都装进箱子里，每家跟一个人，王亮家就王亮跟着了，小亮他大伯家就他大伯跟着了，瘸子叔家自不用说，刘老根家也就老根叔跟着，钱伯家里就老太太在，大伙劝她不让她去了，但她不放心，硬是要跟着，好在陈然的越野车空间大，坐五六个人一点也不成问题。

　　带着他们赶到了县城，直接给他们转了帐，王亮家八十万，王亮他大伯家也八十万，刘老根家六十万，瘸子叔家四十万，钱伯家里也四十万，总共正好是三百万。

　　直到确定了资金进了自家的银行账户，刘老根他们才总算是彻底的放下了心，这一路之上，他们都是患得患失的，一会想着钱到手了，一会想着会不会被陈然给坑了，这也是人之常情，毕竟对于他们来说，几十万可不是小数目，家里有了几十万，将会给他们带来很大的转变。

　　转了帐后，陈然就开车把他们送回去，不过还要等着钱伯的，来的路上，钱老太太就用陈然的手机给钱伯打了电话，钱伯就在县城里的，这么大的事，钱老太太虽然欢喜，但显然还有点六神无主。

　　钱伯过来的时候，不但是他一个人，还带过来了一个人，这人四十多岁，姓田，是县城文艺协会的专家，说是要看看陈然收来的杯子的。

　　经过介绍后，王亮的脸色当下就变了，这不是明显不信任陈然嘛，刘老根他们也眼珠直转，瞅瞅陈然，又瞅瞅那姓田的专家，显然心里也有想法。

　　“钱伯……”

　　王亮脸色不好看，张嘴就要说什么的，却被陈然摆摆手给打断了，陈然倒没觉得什么，古玩界讲究什么事情都说清，来个专家那更好，不这样的话，他还真想带着他们去找个专家看看去，就怕那时候会被人误会成他和专家是一伙的，现在对方主动找来一个专家，那也正和他心意。

　　陈然神情泰然自若，直接把箱子翻出来打开让这位姓田的专家看，这位姓田的专家一看这么多的花神杯眼睛都直了，只不过他毕竟只是一个县城文艺协会的专家，和王志清不同，王志清在县城里当专家，那只能算是兼职，人家才是正牌的专家，而眼前的田专家真有本事的话，恐怕也不会窝在一个县城文艺协会里当专家的，除非是像王志清父亲那样退休了后当做乐趣的。

　　眼前的田专家显然不是。

　　他根本没有见过真正的花神杯，只是听说过而已，也吃不准这些杯子的真假，只是听了钱伯所说后，猜测着应该是真的，有心想收下，他并不知道陈然是多少钱收的，不过心想着钱伯他们都是乡下的农民，眼前这年轻人收过来估计也花不了几个钱，我再加一点应该就能收过来。

　　陈然也不瞒他，直接告诉他这杯子我都是按照每只四十万收来的。

　　“神经病！”

　　田专家目瞪口呆，留下了一句这样的话，掉头就走了。

　　这倒也不是这个价太高，要是这些杯子都是真的话，也值这个价，只不过他也吃不准这些杯子是真是假，哪敢收的下，只能说他眼力不好吧，再说就算收下，他又不是花神杯迷留着自己玩的，收过来也是想转出去的，这个价收过来，无疑根本赚不到钱了，特别是他看到的王亮家的那只桃花杯撑死了也就只能卖到四十万，这无疑说不定还要赔钱的，风险太大了，他哪敢收下，在他眼里，陈然花这么多钱收过来还真是有点神经病，毕竟在他看来，那些村民们别说给几十万了，给个千把块钱，他们就卖了。

　　田专家留下这样的一句话，走的这么干脆，傻子也看得出怎么回事，把田专家带来的钱伯讪讪地说了两句解释的话也没人搭理他，刘老根他们现在是无话可说了，回去的时候，对陈然热情的很，只有王亮坐在副驾驶座上生着闷气。

　　回到柳树村，已经是下午六点多了，几大家子都是欢天喜地的，对陈然更是热情有加，都要邀请陈然去他们家吃饭的。

　　最终陈然是在王亮家吃的饭，不过刘老根他们都在，吃过饭，谢绝了他们的挽留，陈然和王亮约定好后，就开着车离开了柳树村，回到了天中市……

　　这一趟柳树村之行，等于是收获了八个杯子，相对于七套花神杯来说，这八个杯子不算多，但对于陈然来说，意义却非同小可，给了他很大的鼓舞……


第313章 被人给下套了

　　回到市里，先去马老爷子那里告了个罪，这段时间恐怕他都没时间前来老爷子这里跟着老爷子学东西了，听到他说有事，老爷子倒也没有怪罪他，拉着他喝了一壶茶，就放他离开了，只不过在他要走的时候，突然又把他给叫住了，说让他有空的时候去协会里认认门。

　　老爷子这句话无疑算是点头了。

　　能够得到老爷子的认可，陈然也暗松了一口气，虽然现如今这个身份，暂时他还用不着，但作为一位玉雕师，等以后肯定会用得着的。

　　离开老爷子那里，陈然去了天中大学，发短信询问了一下校花在干嘛的，校花回复说在上晚自习的。

　　陈然和校花说了一下他在她校门口的，校花就给他打过来电话细声细语的问他是不是真的，陈然说真的，校花小声地说了一声，你等我一下，就挂掉了电话。

　　这几天时间，不说这几天时间吧，这一段时间，陈然几乎都没闲下来过，虽然心里也没感觉到累，但给校花发发短信，却总能觉得似乎更有干劲了一些，他在外面跑着的时候，心里多少也有点盼头，就好像是家里有人在等着他的似的。

　　在这之前，却是没有这种感觉的。

　　陈然现在也搞不清他对校花到底是什么感觉，说是爱情吧，也不全是爱情，要说没感情吧，显然也不是，好像有些复杂，不过他可以清晰的感觉到他对校花的感觉既不像他对晏如玉那种刻骨铭心的感觉，也不像想起女警房东就总是忍不住幻想一些东西的感觉，有点淡淡的，有点温馨的，有点满满的，还有点责任的……校花对他的依赖让他对她总是有点难以割舍的感觉，也总是想着不忍心伤害她。

　　陈然没想那么多，在晏如玉和女警房东都消失的情况下，他也从来没想过他会去伤害校花，这个有点笨笨的傻妮，也只有他自己照顾着，他才能放心。

　　顺着天中大学的大门口，远远的就看到路灯下一条熟悉的影子几乎是一路奔跑的跑了过来，陈然钻出越野车迎到大门口等着她。

　　从大门里跑出来的校花，见到陈然显然有点激动，颇有点像是好久没见面的情景，不过校花无疑并不是会表达自己感情的人，站在陈然面前，只是眼笑面不笑的望着陈然，咬着嘴唇，小脸板着，鼻尖亮晶晶的，眼里也亮晶晶的。

　　校花留着的是长发，以前的时候，一直都是披肩的，现在却扎了起来，翘起了长长的马尾辫，发型这么一换，似乎多了一股子小女人味。

　　陈然和校花倒是有一点共同之处，那就是真心想笑的时候，都是眼笑面不笑，不同的是校花是绷紧着小脸，陈然却脸色如常，眼笑面部笑，伸手轻抚了一下校花的头发，把她的头揽过来，轻吸了一口，低下头用额头顶着校花的额头，就这么额头贴着额头，相互地感受着对方的呼吸，校花依赖般得像是抱大笨熊似的抱着陈然，看到校花鼻尖上亮晶晶的，陈然就用鼻子贴在校花的鼻尖上，把那些亮晶晶的东西都沾走了，校花鼻尖被陈然弄得有些痒，就很讨厌般的把陈然的头给推得远远的。

　　陈然摇头失笑，拉着校花的手就朝着越野车走去。

　　把校花带出来是带出来了，但具体带着干啥去的，显然这个问题对陈然来说，有点难度，只好去逛了逛商场，想给校花买点东西的，但校花却只挑选了一件扎头的发卡，还是地摊货。

　　花了六块钱把发卡买下，陈然问老板要了一根红头绳，然后把他一直带着的那颗佛珠串了起来。

　　这颗佛珠对身体有很大的好处，但陈然自己佩戴的话，却没多大的用处，毕竟他有着能量光圈的存在，根本不需要这个，所以要了根红头绳把佛珠串起来戴在了校花的脖子上，先这样戴着，等他以后再想办法求点这样类似的佛珠把整串佛珠补充完整。

　　佛珠看着不起眼，但校花却当成了宝贝，低着头爱不释手的看着，陈然和她说了一下这是颗佛珠，让她平时戴的时候注意一下，校花乖巧的答应了下来。

　　陈然对感情更多的是顺其自然，所以暂时还没拉着校花去开房的想法，等校花晚自习结束的时间到了，他就开车把校花送回了学校。

　　陈然回到家里，家里也只是刚吃过饭而已，他把收来的花神杯都抱进自己的房间，把莲花座给了李玉芝，李玉芝虽然有些唠叨，但偏偏不信这个，这其中多少有着陈然奶奶的原因，陈然的奶奶就是虔诚的佛教徒，这婆媳总是相对的，所以李玉芝不但不信，还相当的反感，陈然送她莲花座，她却把陈然给好好地说教了一番，说陈然还年轻，可不能有其他想法，把陈然气得不轻。

　　陈然只好直接把莲花座给扔在了椅子上，全当座垫了，反正家里也没外人，本来送给校花的那颗佛珠他是准备给李玉芝的，但因为只有一颗，让李玉芝戴着，那显然不合适，而且给李玉芝最好找一串佩珠才合适，那颗佛珠却是挂珠上的，让李玉芝脖子上戴着一串子佛珠，那恐怕比杀了她还难的，所以他也就想着先给校花，等以后再给李玉芝找一串适合老一辈戴的佩珠，结果现在倒好。

　　那串同样有安神效果的佩珠就先给了陈小妹，陈小妹还上着初中的，等以后了，也给她寻找一串挂珠戴着。

　　虽然真正的佛器比较稀少，但陈然能感觉得到佛器的气息，倒也不担心会找不到，毕竟全国那么大，总能找得到的。

　　开着车跑了一天，陈然也挺累的，他的能量光圈倒是能够让他的身体恢复过来，但实际上他很少这样做，也只有在有事或者迫不得已之下才会这样做，平常时间，一般他都很少用能量光圈恢复身体，主要是感觉到累就用能量光圈恢复一下的话，那样活着挺没趣的，就像现在，虽然有点累，但感觉上却很充实，人活着求的不就是一个生活充实吗？

　　所以一般情况下，他是不用的，当然，每隔段时间，给自己调理一下身体，这是要除外的。

　　“阿然，今天中午你大伯请我们家吃饭的，你去不去啊？”第二天一早，陈然吃过早饭就要出门的，但李玉芝突然追出来追问了一声。

　　“妈，我就不去了，你们去吧，要是大伯让你们受气了，你们就别给他面子，咱们家不稀罕他的面子。”陈然头也不回的回了一声，他忙得不得了，哪有时间去应付他的大伯，不用说，也能猜得到肯定是陈敏把上次的事情和他大伯说了一下，他大伯这才要请他们家吃饭的。

　　“这还用你说，老娘不气他就行了，他想气老娘，门都没有。”李玉芝笑呵呵的把陈然送出了门。

　　带着被老根叔摔碎的那只石榴杯瓷片赶到了白老爷子这里，令陈然奇怪的是上次他来的时候，老爷子正在训着白雷的，这次他过来的时候，白老爷子又是在训着白雷的，还真是巧了，都让他赶上了。

　　“小然，你来得正好……”看到陈然进来，白老这才放过白雷，笑着把陈然迎了进来。

　　陈然望了垂头丧气的白雷一眼，摇头问道：“白老爷子，这是怎么回事？”上次白老爷子教训白雷的时候，白雷可是一点也不在意的，这次态度明显不同。

　　“我要和你说的就是这事，这小子啊，就是不让我省心，前两天我还教训他呢，结果这转眼他就不知道天高地厚了……”白老爷子气呼呼的瞪了一眼白雷，这才唉声叹气的把事情和陈然说了一下。

　　原来却是上次陈然过来的时候，白雷也在场，陈然要收集成套的花神杯的，他就也想着收集起来，当然，他还不至于天高地厚的要收集一套的，他就算是搞到手了，也是转手给陈然，也没想着赚钱，主要是这个收集的过程让他挺感兴趣的，虽然收集出成套的花神杯了，也不是他的，但他也尽了力的，等真的收集成功了，无疑他也很有成就感，说不定还能记入史册呢，这等光荣的事，他自然热乎的很，还有一点原因，那就是他多少有点和陈然相比较的心思，结果呢，却被人给下了套。

　　收藏一行里，最为难得的就是一整套的玩意。

　　若是一件都不曾拥有过的话，就没有了那个方面的盼头，但若是有了一件两件的话，一旦再出现新的，那一定会想方设法的得到这件新的得，这就是古玩的魅力所在，不管是新手，还是行家，都无出其左右。

　　这个世界上，有一种人什么时候都不会少的，这种人就是骗子，在古玩一行里，也就是下套或者又叫碰瓷。

　　琢磨透了藏家的这个心思后，就有了两种碰瓷的方法。

　　第一种碰瓷方法，就是先拿出一只真品当做鱼饵钓鱼，钓鱼的时候，表示就这一只，等钓到鱼了，突然又出现了一只，这个时候，就该注意了，这只就有可能是假的了，当然，真正高明的碰瓷方法，这只可能还是真的，等到拥有了两只后，那收集到成套的心思就会又迫切了很多，警惕性也会降低到最低，毕竟前两只是真的，也就理所当然的会认为第三只也是真的，结果自不用说了。

　　第二种碰瓷手法，那就更加的高明了，就像是一个人手头有这么三四件的花神杯，先以低价出手一只，随后，找到那个收下花神杯子的藏家，把第二件也以一个比较低的价格转手给他，至于第三件，第四件，那可就由不得他了。

　　当然，这个时候，就要从主动变成被动了，放出风声，让那个藏家自己找上门来。

　　想要？那可就得出大价钱了。

　　不然的话，宁可在自己的手中放着发霉，也不会出手了。

　　花神杯比较稀少，一般都会要的，那就要出高价了。

　　白雷碰到的却是第一种碰瓷手法，而且人家只用了一只鱼饵，就把他这条大鱼给钓到了，先收到了一只真品的月季杯，白雷收集花神杯的迫切心理是不用说的，接着又分别收了一只五月的石榴杯和一只二月的玉兰杯，这两只却都是赝品，直到对方又拿出一只水仙杯的时候，由于白老爷子这里已经有了一只水仙杯了，他这才没有收，拿着三只杯子欢天喜地的跑回来了，等他回来，听他一说，白老爷子就感觉不对，结果这一看，除了月季杯是真品之外，其他两只杯子都是假的，这明显被人给下了套了，白老爷子哪能不气，特别这人啊，就怕比较，陈然在东都大展身手，玩了一手绝的大败赌必赢，用林家传家宝换回两只花神杯，这在眼力和人品上都是人人拍手称快令人称赞不已，而白雷和陈然这一比较，高下之分自不用说，在白老爷子的心里把陈然抬高一个高度的同时，自然也就把白雷一降到底了，哪能给他好脸色。

　　陈然听了之后，也有些哭笑不已，他也有些不知说啥好了……


第314章 一痴一狂

　　不管白雷是出于什么样的心思，但总归是帮着自己收集花神杯的，陈然也不好说什么，只能劝慰了白老爷子一番。

　　白老爷子看到白雷那副受打击的样子，倒也见好就收，把白雷收过来的三只花神杯给陈然查看了一下。

　　这三只花神杯，分别是一只二月的玉兰杯，一只五月的石榴杯，一只十一月的月季杯，不过只有月季杯是真品。

　　“一月的水仙杯有了，三月的桃花杯也有了，六月的荷花杯也有了，八月的桂花杯，九月的菊花杯，加上这小子收来的月季杯也就有六只了，江老头收集到的四只，有一只芙蓉杯，一只梅花杯，这样加起来就是八只了，不错，这才三四天时间，就收集到八只了。”陈然观察着白雷收过来的三只花神杯的时候，白老爷子笑呵呵的给陈然统计了一下，这样算下来，都有八只了。

　　“白老，我今个还带来一只的，不过还是要麻烦你。”听到白老爷子的统计，陈然心中暗笑，他现在收集到的可不止这么多，如果按照白老爷子的算法的话，加上江老的芙蓉杯和梅花杯，那他差不多已经足够凑成一套了，也就是还差一只二月的玉兰杯，当然，这个时候，暂时他还不打算和白老说，不过被老根叔摔碎的这只石榴杯还需要白老修补一下，自然不能瞒着白老。

　　听到陈然这样说，白老和白雷都吃惊地望向了陈然，白老自然是惊喜不已的，陈然这话无疑是说他又收集到了一只，而白雷却颇受打击。

　　“唉，花神杯总共也就不多，怎么又被摔碎了一只……这是石榴杯？”看到陈然拿出一堆的瓷片，白老就摇头惋惜的感慨了一声，却是一点也没有怀疑陈然拿出这堆瓷片是真是假。

　　捏起一块瓷片，看了一眼，白老就认出了这堆瓷片是石榴杯。

　　认出是石榴杯后，白老爷子也不多说，直接把瓷片拼凑了一下，看到拼凑出来的杯子边缘的磕碰，又是一阵惋惜不已，陈然能够理解白老爷子的心情，别说白老爷子这样的花神杯迷了，就是他看到这么完美的东西，却有了一些残缺，也挺惋惜和遗憾的，至于会不会是残缺美，陈然没感觉到。

　　白老爷子惋惜了一阵，就把瓷片收起来了，问陈然接下来有何打算，陈然也没瞒着白老爷子，直说了要跑天津一趟。

　　“你是要去杨疯子那里吧？你去了恐怕也要白跑一趟，杨疯子是古玩界有名的古玩痴人，据说他现在几乎不见客，深居简出的，你这样去找他，多半不会有好的结果，他收藏的有七只花神杯，除了江老头的芙蓉杯和梅花杯之外，对你有用的也只是一只梅花杯……”听到陈然要去天津，白老爷子立刻就猜到了陈然是要去找谁的，陈然要找的这个人在古玩界的名气很大，是一个有名的古玩疯子，拿他收藏的宝贝都当命看的，而他收藏的七只花神杯对陈然也只有一只有用，所以白老爷子就摇头劝陈然还是不要去的好，梅花杯虽然也比较稀少，但最起码不是绝品，想要从杨疯子那里得到，无疑难度多了。

　　陈然摇了摇头，杨疯子的七只花神杯可不是只有一只对他有用，他想要的是全部，杨疯子有七只的，他要是弄不过来，那他想要凑成七套的花神杯恐怕也就是一个空谈了。

　　无论如何，陈然都要跑一趟试试。

　　“我和杨疯子虽然交情不深，但总算是有点交情，就让白雷这小子陪你跑一趟吧，他也去过一趟的，不过杨疯子见不见你，还不好说，他这人一点人情世故也不讲的，平时就是我们这些老家伙去找他，他也都不搭不理的……”看到陈然坚持要去，白老爷子也就不再多劝，他心想着小然的运气这么好，说不定还真就成了，去试试也行，不行的话，让小然碰个壁，也有好处，总这样顺风顺水的，以后难免要出问题。

　　陈然自然不知道白老爷子是怎么想的，要是知道了，恐怕就要哭笑不得了，白老爷子让白雷跟着他，他也没意见，从小到大，他还没出过这么远的门的，更不用说去天津了，有着对天津比较熟悉的白雷带路，那最好不过了。

　　白雷撇撇嘴，倒也没说什么，很显然，他也知道就算他反对也没多大的用处，虽然表面上对陈然，他还不怎么服气，但心里却不得不承认，和这个家伙相比，他的确差了一点，当然，他是不会承认他不如陈然的，差得只是一点的运气罢了。

　　“你跟着小然，遇到事的时候，不要自作主张，不管大事小事都要听小然的，好好地学着点……”

　　看到陈然答应下来，白老爷子就态度严厉的交待白雷起来，他让白雷跟着陈然也有让白雷跟着陈然好好学学的意思。

　　说教了一番白雷，白老爷子这才放行让白雷和陈然离开。

　　出了茗香阁，陈然要去开越野车的，但却被白雷给拉住了：“你还想开车去啊？那得多少时间啊，咱们直接坐飞机去。”

　　陈然本来还真准备开车去的，白雷这么一说，倒是提醒了他，开车去不认路不说，花费在路上的时间也长，起码要六七个小时吧，坐飞机无疑快多了。

　　决定好后，两人也就一起赶去了飞机场，到了中午的时候，就抵达了天津滨海国际机场。

　　“咱们随便吃点就行了，你这七绕八绕的要去哪里吃啊？”陈然和白雷虽然以前不熟，但有着白老爷子这层关系在，一路之上倒也熟络了起来，出了飞机场，白雷就说要带着陈然去吃八大碗的，陈然也没啥意见，只不过绕了几圈子，也没有绕到地方，他就忍不住皱起了眉头，他这边还急着去杨疯子家里的，吃个饭跑这么远，不是浪费时间嘛，毕竟时间都下午了，总不能晚上去人家家里去吧。

　　“别急啊，就快到了，你现在去杨疯子家也没用，白天是见不到他人的，只有晚上才能见得到，我上次和我大爷爷一起去他家的时候，就等了一下午才见到他人……”

　　白雷对天津不是一般的熟悉，带着陈然就往密密麻麻的街巷里钻，要不是陈然走路比较快，恐怕都被他给甩的没影了。

　　陈然半信半疑，也只能跟着他了。

　　不过这顿八大碗倒真是不错，陈然吃的也挺过瘾的，以前经常听到天津八大碗怎么好吃，如今倒也算是满足了一下口福了。

　　酒足饭饱之后，两人去酒店开了一间套房，白雷说白天见不到杨疯子的人，晚上才能见到，那下午倒是有点空暇时间。

　　既然如此，到了天津，那陈然也就打算去天津有名的沈阳道古玩城逛逛，但白雷却对他的打算嗤之以鼻，说沈阳道也只有周四才开，还说沈阳道根本就没有大开门的东西。

　　“去沈阳道，还不如去看看瓷房子的。”白雷倒是给陈然提出了一个意见。

　　白雷这么一说，陈然倒是挺心动的，天津瓷房子在古玩界可是大名鼎鼎啊，来了天津，要不去看看，那还真是白跑了一趟。

　　瓷房子在天津市和平区的赤峰道，很多到天津旅游的人，都喜欢到赤峰道上的“瓷房子”前驻足观望。

　　这幢散发着欧洲风情的法式小洋楼经过其主人四年精心打磨，如今华丽“变身”，披上古瓷片织成的“中式外衣”，变得古色古香，引起海外等媒体纷纷前来一探究竟。

　　古玩界，不乏痴人和狂人，但这座瓷房子一出，却无出其左右。

　　用掉的瓷片不计其数，据估计至少也有四亿多的瓷片，没有一片现代瓷，其中还不乏钧窑、汝窑等五大名窑的瓷片。瓷器涵盖了各个历史时期，有晋代青瓷、唐三彩，宋代钧瓷、龙泉瓷，元明青花、清代纷彩等各个时代的精品，就连大门口的狮子都是唐三彩的看门狮，据说是我国最大的唐三彩看门狮，曾经给袁世凯看过门。

　　瓷房子博物馆就在张学良故居附近，陈然和白雷直接坐车过去，花费了七十块钱买了两张门票，也就进入了瓷房子。

　　来观看的人挺多，陈然和白雷就这样随着人流参观着，旁边有解说员解说着，按他们的说法，这里的每一块瓷片都有一个故事，是真是假，那就不知道了。

　　“天津的古玩界有一痴一狂，这狂人就是瓷房子的主人，和古玩狂人相对应的就是古玩痴人杨疯子，两人一痴一狂，走了两个极端，等你看了这里，再去看看杨疯子的家，就明白什么叫做鲜明的对比了……”

　　这地方白雷已经来过一次了，就暂时的充当了陈然的解说员，也算是让他在陈然的身上找到了点优越感，起码哥们比你见识广。

　　“小哥，你说的杨疯子是不是杨正经啊？”

　　不料，白雷的话音刚落，从他身后却突然传来了一道声音，把白雷吓了一跳，连忙转身望了过去，陈然也不禁回头望了过去……


第315章 怪老头

　　说话的却是一位老头，六十多岁的样子，穿着一身的军便服，就是那种不知道被淘汰了多少代的军服，显得土里土气的，不过看着倒是挺精神的。

　　“老爷子，您认识正经山人？”白雷也算是收藏圈子里的人，一般收藏圈子里的人都不会小觑任何一位上了年龄的老人，看到是一位老人，他态度倒也是恭敬有加。

　　“我不认识什么正经山人，也不认识什么杨疯子，只认识杨正经。”老人不冷不热的摇头说了一声，看也不看陈然和白雷一眼，就越过他们两个离开了。

　　“这老头是不是有病啊，我们说话他插我们嘴，我们和他说话了，他倒是爱理不理起来。”等老头离开后，白雷就满脸不爽地说道。

　　陈然没搭理他，沿着楼梯一边观看着，一边上了二楼，眼前的瓷房子说是古瓷器大全也不为过，几乎每种瓷器都有，好多种他都没有见过，现在有机会见识一下，他自然不会放过。

　　不说其他的，就说楼梯口的扶手大都用带着款的碗底瓷片组合而成，大多是官窑，俯首皆是“大明隆庆年造”、“大明万历年制”等落款，令人咋舌不已。

　　上了二楼，二楼屋檐左右立着栩栩如生的龙和凤，陈然一边走着，一边观察着，遇到让他感兴趣的就驻足停留下来，细细的观看一番，有时也会释放出能量光圈探测一下，不过这些大多数是瓷片，能量光圈能够探测瓷片的年代，却不能吸收瓷片的能量光圈。

　　白雷没遇到怪老头之前，兴致还颇高的，不时的给陈然讲解着，遭遇了怪老头后，就显得兴致缺缺了，要说对瓷器的见识吧，他见过的瓷器绝对要比陈然见过的多，所以他对那些瓷片是不怎么感兴趣的，他更趋向于院落里那些大小不等的狮子。

　　“我说你是不是属蜗牛啊，看了这么长时间，竟然还在二楼看。”在院落里逛荡了一圈，白雷上楼找到了陈然，发现陈然还在二楼盯着一块钧窑瓷片看着的，就有些不可思议的叫了一声，他声音有点大，惹得附近观看的人都望了过来。

　　“你怎么又跑过来了？”

　　陈然没好气的瞪了他一眼，怪不得这家伙在白老面前总是挨批，别说白老爷子了，自己都想批他一顿了。

　　“我这不是等的着急了嘛……”看到陈然有点生气，白雷连忙陪着笑脸说道，白老爷子对陈然这么看重，等回去了，陈然要是在白老面前说一点他的不好，不用想他也不会好过，所以他是一点也不敢得罪陈然的。

　　陈然也懒得搭理他，沿着走廊朝着楼梯口走去，白雷嬉皮笑脸的跟在陈然的身后。

　　还真是巧了，陈然要上三楼的时候，先前的怪老头也在上三楼，只不过是走在了他们的前面，相隔了一段距离。

　　怪老头走的比较慢，走了两步，陈然就追上了怪老头，这楼梯有些窄，虽然能够容许两个人并排通过，但难免要碰到对方的身体，陈然也不着急，就跟在了怪老头的身后，只不过这怪老头也不知是故意的，还是怎么回事，越走越慢……

　　陈然倒没什么，就是跟在陈然身后的白雷有些不耐了。

　　“老爷子，您倒是走快一点啊，照您这速度等上了楼天就黑了。”

　　白雷埋怨了一声，前面的怪老头竟然突然站在了那里不走了。

　　等了半晌，怪老头动也不动，陈然也不禁皱起了眉头，白雷就更不用说了，他喊了好几声，怪老头还是一动不动。

　　本来陈然还在想着是白雷说的哪句话得罪了怪老头，虽然和白雷接触不多，但陈然却看出了白雷这小子大的缺点倒也没有，就是有一个挺烦人的缺点，那就是说话口无遮拦，他以为是白雷说的哪句话让怪老头不高兴了，这才故意站在他们面前挡着他们的路的，但打量了两眼怪老头，他才突然发觉不对劲，因为他突然注意到了怪老头的两条腿抖的很厉害……

　　“老爷子，您不走倒是让我们先过去啊……”还没等陈然开口询问怪老头是怎么回事的，身后就传来了白雷不满的声音，这小子说着的时候，还伸手推了一下怪老头的胳膊。

　　他这么一推，一下子就推出了问题，却见他刚碰到怪老头的身体，怪老头的身体就一下子僵硬了起来仰面倒了过来。

　　陈然和白雷都被吓了一跳，还是陈然眼疾手快，连忙伸手搀扶住了怪老头。

　　把怪老头扶住后，陈然这才发现怪老头一脸的乌青，瞪着一对眼睛，眼珠子都要瞪出来了，还流着泪，鼻子也好像感冒了似的，留着清水鼻子，腿也在剧烈的抽搐着，情形极为的吓人……

　　“这……这是怎么了，我没碰到他啊……”白雷看清怪老头的这副样子，被吓得不轻，说话都有些结巴起来了。

　　“快叫救护车。”

　　陈然也被吓了一跳，看到怪老头眼珠还在转着的，他这才松了一口气，怪老头应该还没死，他不懂医术，自然看不出怪老头这是怎么了，交待了白雷一声，赶紧把怪老头抱在了怀里，几乎想都没想的就释放出一连串的能量光圈朝着怪老头的身体飞了过去。

　　他也不懂什么抢救措施，只能用能量光圈了。

　　虽然一般他不会轻易用能量光圈给别人治疗身体，但现在正好碰上了，自然没啥说的。

　　听到陈然的吩咐，白雷这才有了主心骨，连忙手忙脚乱的掏出手机拨打着120，附近的其他人也发现了这一幕，纷纷围了过来，七嘴八舌的询问起来，只不过楼梯有些狭窄，都挤不过来，有的喊着让陈然这样施救，有的喊着让陈然那样施救，博物院的工作人员也吓得慌了神，纷纷拿出手机要么给上面打电话，要么拨打120叫救护车起来。

　　“老爷子，您身上带着的有没有药，有的话就点点头，没有就摇下头。”其他人指导着陈然怎么施救，陈然却没有听他们的，怪老头明显还清醒着的，他怕能量光圈一时不能起到效果，或者只能起到一时的效果，就一边往怪老头体内释放着能量光圈，一边在怪老头身上摩挲着看看怪老头身上随身带着的有没有药。

　　可能是能量光圈起到了一点效果，怪老头僵硬的身体稍微恢复了一点，听到陈然的话，就微不可察的摇了摇头。

　　摇摇头，就是没有，那陈然也没有办法了，只能依靠能量光圈了，他释放出能量光圈给怪老头治疗，其他人是看不到的，表面上他总不能抱着怪老头一动不动吧，所以也就装模作样的给怪老头按着摩。

　　怪老头的情况比较严重，陈然接连释放出了十几个能量光圈才停了下来，最终怪老头虽然没有完全恢复过来，但很显然乌青的脸色恢复了一点，不流泪了，也不流鼻涕了，身体也不像之前那样僵硬了，就是腿还在轻微的抽搐着……

　　“救护车来了，快让让……”

　　博物馆本就是在繁华闹市区，所以救护车来的也挺快，伴随着一阵警笛声，不到一会救护车就停在了门口，跑进来几个医护人员，急匆匆的把怪老头抬到了救护车上呼啸而去了。

　　“真是晦气啊，这样的事情都让咱两碰上了……”

　　救护车离开都半晌了，白雷才缓过来劲，一脸晦气的摇了摇头，心里却虚惊一场，暗中还摸了把眉头，发现眉头上被惊出了一头的冷汗，他碰了一下怪老头，怪老头要是直接死了，他可真是有理也说不清了，何况他还没理……

　　“走吧……”

　　陈然也暗松了一口气，被他用十几个能量光圈治疗了一番，怪老头应该不会出什么大问题了，看到那些工作人员似乎在朝着他们走过来，赶紧拉着白雷离开了。

　　遇了这样的事情，回到了酒店里，两人也都不想去其他地方转了，洗了个澡，给自己放松下，在房间里休息了一会，就出了宾馆，先吃了点东西，然后朝着杨疯子家赶去。

　　到了杨疯子家里，陈然才终于理解了白雷的那句“一痴一狂，走了两个极端，等你看了这里，再去看看杨疯子的家，就明白什么叫做鲜明的对比了……”这句话的意思。

　　如果说那位古玩狂人是锋芒毕露的话，那这位古玩痴人的家里就是一点锋芒也没有了，古玩狂人的瓷房子无疑是豪华的不能再豪华了，而古玩痴人杨疯子的家里那就是穷得不能再穷了。

　　杨疯子家里给陈然的印象就是家徒四壁。

　　这在陈然看来，是有点不可想象的，杨疯子在古玩界的名气比白老爷子的名气还要大的，据说杨疯子收藏的除了七只花神杯之外，还有很多令白老爷子都眼馋不已的古瓷器，这怎么也称得上是收藏大家了吧，而就是这样的收藏大家，家里却穷的超出了陈然的想象……


第316章 小鱼

　　听说杨疯子比较嗜酒，在前往杨疯子家的路上，陈然和白雷两人就买了几瓶好酒，这才提着敲响了杨疯子的家门。

　　杨疯子家是在天津市老城区的一条老街巷里，这条街巷里的院落都是那种有些年代的老房子，周围的环境看起来也不是很好。

　　在来时的路上，白雷就和陈然说了一下杨疯子的脾气非常的怪，一点人情世故也不讲，上次白老带着他过来的时候，对方基本上都没怎么搭理他们，顶多也就是点点头或者摇摇头，所以他告诉陈然要做好吃闭门羹的心理准备，他对他们这一趟的天津之行是一点也不看好的。

　　陈然听了之后，也只是轻叹了一口气，这也在他的意料之中，世间哪有那么多像在柳树村这样的好事，只能试试看了。

　　到了门口，白雷上前敲响了门，开门的却是一位中年妇女，说是中年妇女，但却白发苍苍憔悴不堪，一看就是操劳过度所致。

　　“陈阿姨，你好，您还记得我不，春节的时候，我和我大爷爷来看过您的……”看到开门的中年妇女，白雷连忙陪着笑脸热切的打着招呼。

　　“喔，小伙子，是你啊……”中年妇女打量了白雷半晌似乎才有了点印象，连忙把白雷和陈然迎进了屋，态度倒也热情的很。

　　陈然本来都抱好了门都进不来的心理准备了，没想到这么容易就进门了，倒是有点出乎他意料。

　　“陈阿姨，我们是来拜访杨叔叔的，他在家吧？”被让进了屋后，白雷就开门见山的说明了来意。

　　“不在家他还能去哪。”陈阿姨蹙蹙眉头，摇头说道：“你们找他，也是白找，他根本不见人，就算是见了也没用，现在在他眼里啊，除了他那些古董之外，就什么也看不到了，你们要是想从他手上收东西，那是想也别想的，他那些东西每一件都是他身上的肉，谁也别想拿下来。”

　　陈然和白雷相互的对视了一眼，都没吭声。

　　“你们随便坐吧，我给你们倒茶去，你们……你们吃饭了没……”陈阿姨先招待陈然和白雷坐下，然后神色有些尴尬的询问了一声，说着的时候，就慌忙收拾了一下桌上的碗筷。

　　很显然，陈然和白雷来的时候，人家正吃着饭的，陈然眼尖，一眼就看到了吃饭只有陈阿姨一个人在吃，饭菜也很简单，就是下的汤面条，还有一点咸菜，再打量整个屋子，除了几张破旧的凳子外，几乎没什么家具，说是家徒四壁也不为过，很难想象这是一个古玩界收藏大腕的家。

　　听到陈阿姨的询问，陈然和白雷连忙都摇摇头说吃过了，陈阿姨收拾了一下，招待着给他们倒了茶水，茶水也就是烧开的热水罢了。

　　“他在那间屋里的，他现在眼里也就只有他的古董，整天整夜的都守在他那屋里，白天盯着一件古董就能盯半天，晚上也抱着古董睡觉，谁进他那屋里一步，就会发疯，为了他那一堆古董，他把朋友们也都得罪光了，这个家也被他的弄的散掉了，唉，他这个人啊，这辈子也就这样了，完全废掉了……”

　　家里很久没有来过客人了，现在陈然和白雷的突然到来，让陈阿姨忍不住和他们多唠叨了两句。

　　陈然听的也不是味，古玩界的收藏家痴迷于自己收藏的古董，这是再正常不过的事情了，但痴迷到这种程度的还是令人感到不可思议的，甚至是有点吓人，若是心智不坚之人，看到杨疯子这副样子，恐怕以后就再也不会踏入古玩界了。

　　陈阿姨正唠叨着得，她给陈然和白雷伸手所指的那间房门突然打开了，房中缓缓地走出了一个人。

　　这人年龄不到五十岁，但却是髻发发白，脸色也苍白无比，整个人都邋遢的很，身上的衣服也不知道多长时间没洗过了，臭不说，还有着一股子酒气。

　　“杨叔叔。”看到这男人走出来，白雷连忙起身招呼了一声，陈然也站了起来，将目光投向了这位古玩痴人。

　　白雷和杨疯子打着招呼，杨疯子却好像没听到似的，看也没看陈然和白雷，犹如行尸走肉一般的进入了厨房里，接着没过去多久，就见到他拿着一个包子，一边吃着，一边又走进了房间里。

　　陈然和白雷面面相觑，两人跟到了门口，却见房门开了一条缝，陈然顺着缝隙望去，视线所及处是满屋子的古玩，简直五花八门，应有尽有，不过最多的还是瓷器，而此刻杨疯子就坐在地上用手捏着一个酒盅看着的，他的神情很专注，专注的甚至于痴呆，就这么一动不动的盯着看，动的只是手，手拿着包子往嘴里塞着。

　　“看到没，现在他和一条狗没什么区别，饿了有包子吃就行了，还不如一条狗呢，喂给狗一个包子，狗还会围着你叫两声，他呢，眼里除了他那些古董之外，就看不到其他的了……”

　　陈阿姨走过来恨铁不成钢地说道。

　　看到杨疯子这副样子，陈然也感慨不已，以杨疯子这个状态，那显然根本无法和他谈事情，自然也就无法说服他转让他收藏的七只花神杯了。

　　唉，就知道没那么容易，陈然心下一叹，一边考虑着该怎么办，一边重新回到了客厅，就这样离开，不免有点不甘心，杨疯子家里若是只有一只或者两只花神杯的话，那他也就放弃了，可杨疯子收藏的有七只的，他要收集七套花神杯出来，康熙时期五彩花神杯本就不多，放弃了这七只，很可能他就白忙一场了。

　　白雷也被搞得一点脾气也没有，望了望陈然，想开口让陈然告辞离开的，但看到陈然又坐了下来，他也只好忍住不耐陪着陈然坐了下来，只不过心里却已经放弃了。

　　坐下来后，陪着陈阿姨唠叨了两句，陈然就询问了一下杨疯子为何会变成这样，不用猜也看得出杨疯子是心中有心结所在才会变成这样的，他却是想看看能不能像林大爷那样通过其他方式讨回杨疯子的花神杯，只可惜陈阿姨也不知怎么回事，一开始杨疯子虽然也痴迷于古董，但却不像现在这样厉害，只是后来慢慢地就变成这样了。

　　据陈阿姨说杨疯子似乎也没受过什么刺激，也没有啥心结，那还真是奇怪了。

　　陈然也只能用杨疯子中了心魔来解释了。

　　丈夫变成这样，把家里的亲戚都得罪光了，女儿女婿也和家里断绝了关系，儿子一气之下也远走他乡发誓再也不进这个家了，陈阿姨心中的苦闷自不用说，现在有着陈然当听众，倒是打开了话匣子。

　　虽然陈阿姨埋怨杨疯子埋怨的狠，但陈然却感觉的出来陈阿姨也是刀子嘴豆腐心，想想也就知道了，如果换了其他人，恐怕早就离开这个家了。

　　从陈阿姨的唠叨里，陈然倒是得到了一个意外的消息，这些年来，杨疯子的眼里除了古董之外，根本没有其他人，不管见到谁都好像没见到似的，即使是陈阿姨或者陈阿姨的一对儿女也是一样，但有一个人却是例外的，这个人也姓杨，据陈阿姨说这人是杨疯子的师兄，以前的时候，也只有杨疯子这位师兄过来的时候，杨疯子才会高兴的接待他这位师兄，只不过他这位师兄苦劝他不果后，这两年来也不再和他来往了。

　　在这期间，杨疯子又从房间里出来了一次，却是进了洗手间，陈然和白雷把他拦下来想和他说两句话的，但对方却根本不搭理他们，就好像是看不到他们似的，进了房间就砰的一声关上了房门，让陈然和白雷一点办法都没有。

　　轻叹一口气，无奈之下，陈然只能拉着白雷告辞离开了，只不过临走之时，他问陈阿姨索要了杨疯子那位师兄的住址。

　　“唉，杨疯子现在还真是成了一个名副其实的疯子了啊，上次我大爷爷带着我来的时候，虽然也不怎么搭理人，但起码还点点头摇摇头的，现在倒好，竟然成这样了……”出了杨家的门，白雷这小子就颇为唏嘘的感慨了一声，随即拍了拍陈然的肩头：“现在咱们咋办，是回中都还是转道去其他地方？”

　　“看看再说吧。”

　　陈然也在想着接下来该怎么办，他现在对杨疯子这七只花神杯也是一点底也没了，看杨疯子那宝贝样子，别说从对方手里弄过来了，估摸着在其面前提一下就会直接被赶出来。

　　两人倒也没有再去其他地方转悠，直接回到了酒店，白雷这小子要拉着陈然去做个按摩的，但陈然兴趣不大，他也就自己跑去按摩了。

　　陈然洗涮之后，刚躺到床上，手机铃声就响了，把手机拿过来一看，却是一个陌生座机号码，来电提示，显示的归属地是上海。

　　陈然有点奇怪，他认识的可没有上海的人，电话接通后，就更让他奇怪了，听声音好像是一个小女孩的声音，感觉这小女孩还没陈小妹大的。

　　这小女孩自称叫做小鱼，她说她在网上看到了有关陈然的帖子，也就是陈然在东都大败赌必赢的帖子，她说她看了后，对陈然很佩服，还说她爷爷也在她面前夸了陈然，总之，叽叽喳喳地说了半晌，都是在说陈然很厉害的。

　　陈然听得哭笑不得，倒是有些奇怪对方怎么会知道他手机号的，他正为今天的事烦闷着得，有着这样的一个小丫头叽叽喳喳的在耳边说着话，也算是解了闷，他问了一下小鱼怎么知道他电话的，小鱼很是得意地回答他说是她人肉搜索出来的。

　　小丫头夸奖了陈然一番后，就说她家里用的一对咖啡杯子也是花神杯，还问陈然索要了地址，说要给陈然邮寄过来送给陈然的。

　　陈然对她这话哪会放在心上，突然感觉到手机又震动了一下，发现白老爷子也在这个时候打过来了电话，就连忙挂掉了小鱼的电话，接通了白老爷子的电话。

　　“小然，我刚得到消息，京城瀚海拍卖行出现了花神杯……”


第317章 登门

　　接到白老的电话通知，陈然顿时精神一振，连忙询问了一下详情，问过之后才知原来瀚海拍卖行在今天上午的时候，接收到了拍卖一对花神杯的任务，这一对花神杯已经确定为康熙时期的五彩花神杯中的二月玉兰杯和七月的兰花杯。

　　白老不知陈然已有兰花杯，也就以为这两只杯子都是陈然目前缺少的杯子，所以他一接到这个消息，就连忙打电话通知了陈然。

　　得到这个消息的陈然自然高兴的不得了，在高兴的同时，也吃惊于白老的消息灵通。

　　瀚海拍卖行是上午接到的拍卖任务，那拍卖行现在肯定还没有开始对这一对花神杯进行宣传的，既然如此，这对花神杯无疑还处于保密状态，而白老爷子这边却已经得到消息了，从这里就可以看得出白老的人脉有多广了。

　　陈然和拍卖行接触的不多，不能说不多，而是由始至终，基本上都没怎么接触过，白老这件事却提醒了他，似乎也应该和一些拍卖行打打交道，不说其他的好处，只说眼前，就可以看得出来了，拍卖行拍卖的差不多都是古玩，自然消息也就灵通一些……

　　瀚海拍卖行的这对花神杯还没定好在哪天拍卖的，但拍卖时间起码也要在两周后去了，毕竟要好好的宣传一阵子的，陈然不想等，和白老商量了一下，让他和拍卖行交涉一下，看看能不能不让这对花神杯上拍了，直接转手给他，拍卖行的手续费有他出。

　　白老回答说恐怕有点难度，毕竟拍卖行也要靠这些名气大的古董提高人气的，但白老说他会尽量的交涉一下，让陈然等电话。

　　挂掉白老爷子的电话后，陈然掏出手机翻了翻电话本，找出了他那位老同学江涛的电话，江涛是鼎盛拍卖行天中市的副总，那在鼎盛拍卖行应该也有点人脉。

　　鼎盛拍卖行是中原最大的拍卖行，在国内虽然比不上京城和上海的那些大的拍卖行，但名气也不小。

　　白老爷子的电话不但让陈然意识到了自己需要结交一些拍卖行的关系，还意识到了他要寻找的花神杯是七套，而不是七只，只他一个人寻找无疑太难了，而且最重要的是就算他把白老告诉他的被他记在笔记本上的花神杯全部收集到手了，显然也是收集不够七套的，既然如此，那他就还得从其他通道打听花神杯的消息。

　　经过了柳树村的八只杯子后，陈然也意识到了花神杯也不尽都是在白老说的老一辈的藏家手里，民间流落的也有，只不过是这些藏家不出名外人不知罢了，打听打听，应该能够打听得到。

　　陈然翻出江涛的电话拨打了过去，先是询问了一下他有没有这方面的消息，在得知没有之后就让他帮忙留意一下。

　　以陈然如今在古玩界的地位，自然也是各大拍卖行结交和拉拢的人物，所以江涛很爽快就答应了下来，还说一定尽力帮他打听到的。

　　陈然不但联系了江涛，还打电话和马老爷子也打听了一下，马老爷子得知陈然在收集康熙时期的五彩花神杯，免不了责骂了他一声不务正业，不过骂归骂，还是答应了他会帮他打听的。

　　除了马老爷子之外，陈然干脆还一口气还联系了王志清和刘雷……王志清和刘雷这边结果自不用说，听到陈然要找花神杯虽然吃惊不小，但也都满口答应了下来。

　　“小然，我那位朋友说不让花神杯上拍，他决定不了，不过他答应我可以把花神杯的消息押后一天，这两天时间之内，你跑一趟京城，他会把业主的联系方式交给你，到时你和业主交涉一下，只要业主答应，那问题就不大了。”

　　一口气打了好几个电话，刚把电话放下，白老爷子的电话就打过来了，虽然没有得到想象中的答复，但能够做到这一点，无疑已经算是不错了，陈然自然没啥意见，心中感激，也就对白老道谢起来，结果却惹来了白老一阵笑骂，让陈然哭笑不得，干脆也就不矫情了，白老对他的帮助太多了，记在心里就是了。

　　“我说咱们这到底是要去哪啊，啊，困死我了……”

　　白雷昨天晚上回来的时候都凌晨一点多了，感觉还没睡多久的，就被陈然给拉了起来，迷迷糊糊的被陈然拉着坐了一路的出租车，直到下了车被冷空气吹了一下才清醒过来，看到眼前陌生的环境，就满脑子迷糊地问了一声，问着的时候，还接连不断地打着哈欠。

　　“谁让你大半夜的还出去鬼混……”

　　陈然没好气的瞪了他一眼，他是六点起床的，随即就叫醒这货，结果这货硬是给他磨蹭了一个多小时，等他们出门这都八点多了，谁知道人家会不会出门啊。

　　白老的朋友把花神杯的消息押后了一天，那今天他就必须赶去京城才行，也就没有时间在天津这边耗着了，所以就想去拜访一下杨疯子的那位师兄，毕竟他总不能还没和杨疯子说上话的就直接离开了吧，以杨疯子的情况来看，杨疯子明显是形成了自闭，和他说话，他也根本听不到，也只有他那位师兄说话，他才能听得到，所以陈然也就准备把他那位师兄找来帮忙和他交流一下，看看他怎么说，实在不行的话，那就没办法了，只能先把这边放一放，等以后看看再说。

　　“我不就是睡不着出去转了一圈嘛……”

　　白雷有些悻悻的笑了笑，昨天晚上他在酒店里做了一个按摩，结果按出了一身的火气，跑去酒吧想要钓个美女的，但坐了半夜也没钓到，只好欲求不满的跑回来了，说起这事，他也郁闷的不得了。

　　陈然没搭理他，带着他朝着杨疯子师兄的家里而去，杨疯子那位师兄住的地方也是一片旧房子，但和杨家那边相比，环境就不是一个档次了。

　　这一带的房子都是一个格调，红漆大门，路面铺的是青石板，台阶也是石块，缝隙里偶尔还会长出一些青草，围墙刷上了白色，墙头是青瓦，爬满了绿色的植物。

　　陈然和白雷赶到这里的时候，虽然已经日光高照了，但走在这里，却有着丝丝的凉意。

　　看到这片住宅区的环境，陈然心里多少没底，住在这里的不用说，显然不是一般人，想要说动人家给传话恐怕有点难度，但总归要试一试的，不行，那只能直接离开了。

　　陈然记得陈阿姨告诉他的是这片住宅区的第四家，到了第四家门口，他就敲响了院门。

　　“这是谁家啊？”一直到了门口了，白雷还奇怪不已的，昨天陈然询问陈阿姨杨疯子师兄的住址的时候，他却没怎么注意，今天早上一直迷迷糊糊的，更不用说，所以他到现在还不知道陈然这是带着他要找谁的。

　　陈然正要和他交待一下的，吱呀一声，红漆大门就突然被拉开了。

　　站在门口的是一位中年人，三十多岁的样子，长脸，高鼻梁，穿着一身的西装，夹着一个公文包，似乎正要出门的。

　　中年人打开门后，奇怪的打量了陈然和白雷两眼，这才问道：“你们是找谁的？”

　　“请问一下，杨老先生是住在这里的吗？”白雷这小子先前是靠着大门站着的，也就挡着陈然的，看到有人出来了，陈然赶紧把这小子拉了下来，这才和中年人打起了招呼。

　　“你们找我爸的？”中年人脸上没有什么特别的表情，只不过却抬脚走了出来，朝着陈然和白雷挥手说道：“我爸现在身体不好不见客，你们两个还是回吧……”

　　陈然眉头一皱，张嘴还要说什么的，但中年人却直接把院门给关上了，还轻轻地推了陈然和白雷一把，不耐烦地说道：“别在这里了，我爸刚出院，医生交待不让见外人，你们有事就去找其他人吧。”

　　“不见就不见吧，推……”白雷在阶梯上站着的，冷不防的被中年人推了一下，差点摔倒，加上中年人恶劣的态度，顿时不满的瞪起了眼睛，只不过他还没说完的，就被陈然给拉住了。

　　“不好意思，打扰了。”

　　中年人都这样说了，陈然也无可奈何了，唉，就知道没这么容易，轻叹一口气，拉着不满的白雷转身就要离开。

　　只不过还没走两步的，身后突然传来了一道声音把他们叫住了：“等等……”


第318章 师兄

　　声音传来，陈然和白雷都情不自禁的回头望了过去，这一望，却都吃了一惊。

　　依然一身土里土气的旧军装……

　　出现在他们的眼前的，不是昨天的怪老头又是谁？

　　让他们更吃惊的是看到怪老头从青石小道上跑过来，中年人连忙上前把怪老头扶住了有些生气的埋怨道：“爸，你身体刚恢复，怎么还去跑步？”

　　听到中年人的称呼，陈然也有些晕，他怎么也没想到昨天他相救的怪老头竟然就是杨疯子的师兄，也就是杨老先生，还真是巧了……

　　对了，昨天见到怪老头的时候，不就是因为白雷说起杨疯子怪老头才不高兴的接了一声的嘛，怪不得他说他不认识杨疯子，也不认识正经山人，只认识杨正经，这句话明显是对杨疯子现在的这副样子很不高兴啊。

　　看到怪老头的出现，白雷也吃惊不小，吃惊过后，却是奇怪的望了陈然一眼，好似再说，你怎么知道怪老头住在这里？

　　“不用你操心，忙你的去吧。”

　　怪老头不领中年人的情，哼了一声，看也不看中年人，直接就把目光投在了陈然的身上，眼神盯着陈然打量了半晌，好像想从陈然身上看出什么似的。

　　陈然心头一跳，知道怪老头应该是猜到了什么，当时情急之下，他也只能用能量光圈给怪老头治疗着身体，最后能量光圈显然是起到了效果，当时和怪老头有接触的也只有他，身体的症状突然好了，难免会怀疑到他身上来，好在当时表面上他也装了装样子，就算对方认准了他，那到时解释一下就行了。

　　打量了陈然半晌，怪老头这才收回目光，却没提身体的事情，只是有些奇怪地问道：“你们是来找我的？”

　　没等陈然回答，就冲着陈然招招手：“跟我来吧。”说完，他就转身朝着院门走去。

　　“爸……”

　　怪老头在打量着陈然的时候，中年人也在打量着陈然，他爸的怪脾气，他岂能不了解，而他爸对待陈然的态度明显不同，自然引得他多看了陈然两眼，只不过毕竟他爸的身体刚恢复，他也就不想让外人打扰他爸。

　　怪老头根本不搭理他，头都没回，陈然瞧瞧中年人，也就跟了上去，白雷自然也满脸狐疑的跟了上去。

　　中年人也掉头跟回去的，但等陈然和白雷进了门，怪老头直接把院门关上了，中年人苦笑着摇摇头也就离开了。

　　“坐。”进了屋，怪老头也就招待陈然和白雷坐下了，只不过怪老头的态度似乎依然有些冷淡，惹得白雷暗中撇了撇嘴，哥们起码也救了你一命，你还给哥们摆脸看。

　　陈然倒没觉得怪老头的态度冷淡，以他猜测，怪老头应该就是这样的性格，要不也不会让他进门的。

　　猜到这一点，陈然也就不和对方客气，直接坐了下来，至于白雷更不用说，还没说让坐的就坐下了。

　　等陈然坐下后，怪老头就瞧着陈然有些疑惑地问道：“你找我有事？”

　　“杨老先生，是这样的……”陈然也不矫情，直接把他这一趟天津之行的目的和怪老头说了一下。

　　怪老头听了之后，脸色没多大的变化，只不过明显有些心情沉重，倒是白雷吃惊地望了陈然一眼，他这才知道原来眼前这老头竟然是杨疯子的那位师兄。

　　“你们等一下……”陈然说完后，怪老头就在沉吟着，一直沉吟了半晌后，似乎摇头叹了一口气，交待了陈然和白雷一声，随即就站了起来，走向了厢房里。

　　“我说你怎么跑这里来了，这怪老头竟然是杨疯子的师兄，怎么这么巧……”等怪老头离开后，白雷瞧了一眼怪老头离开的方向，就忍不住惊奇的把头凑过来。

　　陈然瞪了他一眼，让他别说话，免得惹得怪老头不高兴了，他现在可是把全部希望都寄在怪老头身上了。

　　“唉，走吧。”怪老头没让陈然和白雷多等，没过去多久，就从厢房里走出来了，也不多说，留下一句话，直接朝着屋外走去。

　　陈然和白雷连忙站起来跟了上去。

　　出了这片住宅区，白雷拦下一辆出租车，三人坐了进去，就朝着杨疯子家而去。

　　白雷坐在前面，陈然和怪老头坐在后面，一路之上，怪老头都没吭声，陈然暗中打量了怪老头两次，发现怪老头坐在那里一动不动的，只有两只手在动着，两手在不停地摩挲着一个黑色的扳指。

　　“你们怎么又来了……啊，正名大哥！”到了杨疯子家门口，白雷走在前面正要敲门的，院门却突然被打开了，打开门的赫然是陈阿姨，陈阿姨提着一个大筐子，筐子里盖着白色的棉被，还冒着热气的，似乎是热包子，传过来一股子香气，很好闻……

　　陈阿姨打开门看到白雷吃了一惊，还没怎么反应过来的，突然又看到了白雷身后跟着的怪老头，一下子愣住了。

　　反应过来后，陈阿姨对待陈然白雷二人和对待怪老头的态度明显不同，高兴的不得了，手忙脚乱的把她提着的筐子放在了一边，满脸热切地招呼着怪老头将其迎进院子。

　　怪老头望到陈阿姨苍老的样子怔了一下，随即也没说什么，只不过脸色却很不好看，跟着陈阿姨进了屋，随着进屋，他的脸色也越来越难看。

　　陈然和白雷跟在后面，这怪老头生气起来，颇有些让人大气不敢出。

　　进了屋，陈然和白雷在外面等着，怪老头直接闯进了杨疯子所在的房间，而陈阿姨则欢喜地招呼着陈然和白雷，此刻她对待陈然和白雷的态度显然也和上次不一样。

　　经陈阿姨说起，陈然才知道怎么回事，杨疯子眼里只有古董，除了怪老头之外，其他人都不认，杨疯子变成这个样子，陈阿姨自然就想让怪老头劝劝杨疯子，两年前的时候，怪老头经常被陈阿姨叫来劝杨疯子，但劝的时间长了，无论用了什么方法，杨疯子都是一副古董在人在，古董不在人也不在的态度，怪老头一气之下，也就和杨疯子断绝了来往，对陈阿姨也避之不见，陈阿姨去求了好多次，怪老头都不见她，后来无奈之下，也就放弃了，现如今陈然能够把怪老头请来，她对陈然自然感激不尽了，虽然不一定能够劝住杨疯子，但总算是有一分希望吧。

　　在等待的期间，陈阿姨也和陈然白雷二人说了一下杨疯子和怪老头之间的关系，说起这个，就要先说起怪老头的父亲，杨父在天津的古玩界却是有着很大的名头，从解放前就经营一间古董店，多少年来从没走过眼，在他手里过的古物不计其数。

　　古玩鉴赏也份属老祖宗传下来的三十六派七十二行，而这古玩鉴赏同样又分为很多的流派，这流派的划分却有着很多道道的，有的是根据所拜的祖师爷，有的是根据收藏取向，有的是根据古玩鉴赏的方法，有的则是根据地域划分，最多的自然是按照地域划分的流派，杨父就属于天津古玩流派的元老级别人物，即便是再厉害的专家也有啄眼的时候，杨父自然不例外，走眼了一次，就让杨父付出了巨大的代价，不但妻子身死，古董店也赔给了人家，自此之后，杨父也就金盆洗手了，并且立下杨家家法，凡是杨家子弟都不许踏入古玩一行，所以杨父并没有把他的一身本事传给怪老头，杨父呢，不忍心他的一身本事就这样随着他埋入地下，也就收养了一个孤儿，把一身的古玩本事尽数传给了这个孤儿，而这个孤儿赫然是杨正经，也就是杨疯子。

　　听了之后，陈然这才恍然大悟，怪不得杨疯子不认所有人，却独独认得怪老头，杨父不但收养了他，还传了他一身的本事，这份恩情却是忘不了。

　　“你们进来吧。”陈然和白雷等了半晌，杨疯子的房间里都没一点的动静，一直在过去了大约十多分钟后，房门才突然被打开，怪老头出现在门口，冲着陈然和白雷喊了一声。

　　陈然心中陡然一动，精神也忍不住一振，望了白雷一眼，就站起来走向了杨疯子呆在的房间，白雷也跟在陈然的身后进入了房间里。

　　进入房间就看到杨疯子痴痴呆呆的坐在地上盯着手中的一个物件看的，陈然眼尖，一眼就看到了杨疯子手中拿着的是一个黑色的扳指，赫然是怪老头在车里摩挲着的那个。

　　难道杨老先生用这个扳指换来了杨疯子的七只花神杯？

　　怪老头望着杨疯子这副样子，有些恨铁不成钢的叹了口气，伸手一指：“唉，他这人已经无可救药了，以前我来的时候还能和我说说话的，现在连我都不怎么搭理了，你们看看，这七个杯子是不是你们要的？”

　　陈然摇头叹口气，这才望向怪老头伸手所指的方向，却见怪老头面前摆着七只杯子，赫然是花神杯。

　　看到陈然点头，怪老头就摇头走出了房间。

　　容不得细细观察，陈然直接释放出能量光圈将花神杯探测了一下，这七只花神杯的的确确的都是真正的康熙朝官窑重器。

　　然而，此时此刻吸引住陈然注意的却不是眼前的七只花神杯，而是杨疯子房间里的另一件物件……


第319章 白雷北上，陈然南下

　　这件物件是放在杨疯子房间床头上的一件瓷器，准确的说是一件魂瓶。

　　魂瓶，亦称“青瓷谷仓罐”，是一种明器。

　　这里的“明”却不是明代的明，而是冥器的“冥”，“冥”是古代社会唯心主义思想所迷信认为的人们死后进入的世界，比如“冥币”就很贴近我们现代人生活。

　　眼前的这件魂瓶就是这样的一件冥器。

　　冥器和古董实则上没多大的区别，因为大多数流通的古董都是从墓葬里挖出来的，收藏冥器是很正常的事情。

　　望着这件魂瓶，陈然一时间却呆愣住了，直到白雷碰了他一下，他才反应了过来，忍不住长吁了一口气，或许他知道杨疯子会变成这样的原因了。

　　原来是这样。

　　陈然恍然大悟的同时，吃惊也不小，撇了痴痴傻傻的杨疯子一眼，摇摇头，抱起花神杯走出了房间。

　　回到客厅，就见到陈阿姨在对着怪老头呜咽着哭诉着得，而怪老头却也只能无奈地叹着气，他也是一点办法都没了，以前他来劝杨疯子的时候，杨疯子还高兴的招呼他的，现在就是他，杨疯子对他也是爱理不理的了，直到他拿出他老父的信物才吸引了杨疯子的注意，但起到的效果却不大，只是让杨疯子点头答应了让他带走花神杯，其他的东西，碰却都不让他碰……

　　“根据国内拍卖市场上的行情，我将这七只花神杯大概的价值定位在三百五十万左右，杨老爷子，您看如何？”

　　陈然计算了一下这七只花神杯的总价值，大约差不多在三百四十万左右，但一下子转手这么多，肯定不能按照一只一只的算得，这成套的玩意越多也就越值钱，所以他也就定在了三百五十万左右，之所以比柳树村的八只还要多，却是因为这七只花神杯不但有一月的水仙杯和十一月的芙蓉杯，一只水仙杯就要六十万的，而一只芙蓉杯更是要八十万。

　　怪老头虽不是古玩一行的人，但也懂得古玩一行都是钱款两清，也不矫情，摆摆手，让他把钱付给陈阿姨就行了，陈阿姨此时却已经是泣不成声了。

　　等陈阿姨情绪稳定下来后，陈然问陈阿姨要了银行账号。

　　“水仙杯，荷花杯，桃花杯我大爷那里不是有了吗？你怎么还收过来啊？”陪着陈阿姨去银行划账的时候，白雷忍不住拉住陈然低声问道，刚才在杨家的时候，他就一直给陈然使眼色，但陈然好像都没注意到。

　　陈然自然是注意到了，只不过是没搭理他。

　　“你别管了，我有用处的……”陈然这会的心思不在这，也就没和他多说，白雷狐疑的打量了他两眼，倒也不再多说什么。

　　在巷子路口就有一家建行，进了银行，直接去了贵宾室，陈然给陈阿姨的账号里划过去了三百五十万的现金。

　　看到划账成功，陈然也不禁难以掩饰心中的喜色，本以为这七只花神杯没希望了，他都准备放弃了，却没想到事情突然又有了转机。

　　还真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　这一趟天津之行，总算是没白跑。

　　重新回到杨家，陈阿姨一直在哭，怪老头也唉声叹气的，劝了陈阿姨一会，就招呼陈然和白雷去他那里，但被陈然拒绝了，直接提出了告辞，他可还要急着赶去京城的。

　　“杨老先生，不满您说，我对风水有点研究，不知您信不信这个……”怪老头和陈阿姨出门送他的时候，陈然拉住怪老头突然说出了这样的一句话。

　　怪老头一怔，随即蹙着眉头说道：“你说说看……”他自然明白陈然不会无缘无故的突然这样说的，自然而然的就想到杨疯子的身上去了。

　　“实不相瞒，刚才我进杨叔叔的房间，发现了一件暗含凶煞的器具，据我观察，杨叔叔变成如今模样应该就是受此物影响，如果我所料没错的话，杨叔叔在以前应该不是这样的，而是在得到这件器具之后，才慢慢变成这样的，你可以问问陈阿姨杨叔叔是哪年开始变化的，然后再看看那件器具是杨叔叔哪年收到的你就明白了……”

　　陈然说的这件暗含凶煞的器具赫然是杨疯子房间里床上摆着的那件魂瓶，其实在进入杨疯子房间的时候，他就察觉到有点不对劲，只不过当时没往其他方面想，也就没在意，直到释放出能量光圈之后，他才突然察觉到了这股气息，这股气息和他在赌必赢的法器店里感受到的那股金刚钺刀传出的气息一样，都给他一种不舒服的感觉，而且这件魂瓶上传来的气息不知比那件金刚钺刀传出的气息强多少倍去了，察觉到这一点，陈然自然联想到杨疯子身上去了，杨疯子自身也没有心结所在，却变成如此模样，自然是有原因的，如果是这样的话，那也就说得通了。

　　得出这样的一个结果，给陈然的震动还是不小的，他没想到收藏古董竟然会发生这样的事情，还真是吓人，好在他在赌必赢的法器店里已经感受到过这样的气息，虽然给他的震动不小，但倒也能接受。

　　刚才的时间他几乎都在想着该怎么和怪老头说的，毕竟这样的事情，太过于玄妙了，如果信得话还好，不信的话，恐怕就怀疑他不安好心了，想了半晌，他也没想清楚该怎么说，最终还是决定直言算了，只不过他耍了一个滑头，那就是先把花神杯钱款两清再说，要不然对方突然翻了脸，那他可就哭都没地方哭了。

　　决定直言的还有一点原因却是怪老头虽然对治疗他身体的事情一字未提，但想必也把自己看成高人了，现在说出自己对风水有点研究，那倒也说得通了，也不用解释先前之事了。

　　听到陈然的话，怪老头先是脸色一变，接着眼神盯着陈然，直勾勾的打量了两眼，半晌，冲着陈然感激地点了点头，二话不说，气势汹汹的掉头而去。

　　看到怪老头这副样子，陈然也就知道他信了，心里松了一口气，也不再停留，叫上白雷直接离去了。

　　在离开杨疯子房间的时候，他就已经在杨疯子身上释放了五六个能量光圈的，能不能起到作用就看杨疯子的造化了，这倒不是他不想给杨疯子多用点能量光圈，主要是他身上的能量光圈也剩下不多了。

　　陈然带着白雷一直在回到酒店里的时候，白雷还在盯着他看呢，眼神有些诡异。

　　“你这么看着我干嘛的？”

　　陈然一边翻出笔记本，一边没好气的瞪了白雷一眼，他自然知道白雷为何这样看着他，刚才他和怪老头的谈话虽然说话的声音小，但这小子硬是要把耳朵凑过来，自然瞒不住他。

　　白雷嘿嘿一笑，却也没说什么，他现在对陈然是一点脾气也没了。

　　陈然翻开笔记本查看了一下，目前最急需的行程自然是京城的瀚海拍卖行，不过拿下瀚海拍卖行的这两只花神杯应该难度不大，他翻看笔记本却是想看看有没有京城的目标的，他记得好像有一个。

　　找了一下也就找到了，这个目标却是京城潘家园的一家古董店里，这家古董店的镇店之宝就是三只花神杯。

　　这边正找着的，手机突然响了起来，陈然掏出手机一看，却是江涛打过来的，不由得心中一动……

　　接通电话后，江涛也给他带来了一件消息，南京天明拍卖行今天下午有一场拍卖会，拍卖的有一只牡丹杯。

　　陈然道谢之后，就挂掉了电话。

　　虽然只有一只，但自然没有放过之理，不过这个时间安排就有些麻烦了，先去京城，京城那边显然不是半天能够解决的，可是先去南京的话，那再从南京跑回这边无疑远了。

　　“南京？”白雷没听清就确认了一下。

　　陈然点点头，看着白雷心里倒是有了一个主意，拍卖行拍卖的只要舍得往里面砸钱，一般都不会出啥问题，京城那边不用说，经过白老的朋友鉴定过的，而古董店里的那三只也不用说，只要出价高，应该没问题的，到时麻烦白老的朋友陪着白雷走一趟应该就行。

　　经过考虑之后，陈然也就决定和白雷兵分两路，让白雷去京城，他去南京，京城那边要好办一些，他去南京之后，就直接转道杭州和福州了，把他的想法和白雷说了一下，白雷满口答应了下来，不过就是说挺舍不得和陈然分开的，这话自然惹得陈然没好气的瞪了他一眼。

　　决定好后，两人收拾了一下，也就出发了。

　　白雷北上，陈然南下。

　　……


第320章 天南地北

　　陈然和白雷两人一起赶到滨海国际飞机场，白雷飞去京城，陈然飞往南京，抵达南京禄口国际机场的时候，已经是下午两点多了。

　　到了南京，陈然顾不得休息，立刻快马加鞭的赶往了南京天明拍卖行，花神杯虽然一旦出现在拍卖行，往往就引得很多人参与竞价，但因为南京天明拍卖行这次拍卖的只有一只，相对的来说，竞价的人就要少许多。

　　历经了几番争夺，这只牡丹杯最终以三十八万的价位被陈然拍下。

　　拍下这只牡丹杯之后，陈然立刻打电话询问了白雷那边的情况，白雷在电话里和陈然说已经和拍主接触了，拿下应该不成问题，就是可能要多花点钱，因为不知谁把消息泄露给了拍主，拍主正在拿捏着呢，估摸着是想坐地提价。

　　听到他这样说，陈然这才松了一口气，只要能够拿下就行，多花点钱也没关系。

　　陈然刚从南京抵达杭州，就接到了白雷打过来的电话，电话接通，白雷就兴奋不已的告诉他，两只花神杯已经到手了，收过来一共花掉了八十八万。

　　陈然还算满意，这个价位并不算离谱，因为一只玉兰杯的价位就在三十万到四十万之间的，而兰花杯更是在五十万左右的。

　　二话不说，陈然要来他的银行账号，直接给他转过去了九十万，接到银行短信提示的白雷打过来电话，笑嘻嘻的和陈然说这一趟没白跑，还得了两万块钱跑腿费的。

　　陈然笑骂他没出息，说两万块钱就把你收买了啊，笑骂后，就交待他把杯子收好了，可别出了差错，随即让他尽快的和那家古董行接触一下。

　　白雷笑着说这还用你交待，杯子收过来就直接保存到银行了……

　　陈然点点头，这方面的经验，其实说起来他还不如这小子的，毕竟这小子在古玩一行混的时间比他要多得多了。

　　白雷答应下来后，追问了一下那些杯子都有了，陈然还收过来干嘛的，陈然说有用，白雷就笑嘻嘻的说是不是想全部收过来，到时候一起拍卖的。

　　他倒也没想着陈然是要收集七套的，只当是陈然要把花神杯都收过来，到时候直接办个花神杯拍卖场的，就像王世襄老先生搞的宣德炉拍卖场，在这之前，宣德炉收藏市场并不算火热，但王世襄老先生搞了这个宣德炉拍卖场就一炮打响了，白雷以为陈然也是要这样做的，借着一套康熙朝的五彩花神杯造成的轰动，把收来的其他杯子也拍卖出去，肯定能够把花神杯的价格吵起来的，这样就算高价收过来也不会赔钱。

　　陈然没回答他，既然他这样想，那就先让他这样想好了。

　　挂掉白雷的电话，陈然找到一家饭店先吃了点东西，随即包了一辆出租车，赶到了杭州乡下余杭。

　　陈然这次要找的却是杭州余杭上湖小学的一位副校长程校长，据白老说，这位程校长收藏的有四只花神杯。

　　驱车赶到上湖小学门口，过程还算顺利，经过一番询问之后，就联系上了这位程校长，程校长对陈然的态度还算热情，只是可惜的是陈然提起花神杯，人家却告诉他，已经送人了。

　　陈然虽然有些无奈，但也没有办法，只能不甘心的追问了一下对方送给何人了，程校长对他倒也没有隐瞒如实相告。

　　程校长是从部队里退下来的，他收藏的这四只花神杯分别送给了他的四位战友。

　　得到程校长这四位战友的详细联系方式之后，陈然就离开了上湖小学，分别联系上了程校长的这四位战友。

　　花神杯是程校长送得，在电话里，人家都不愿意卖，虽然如此，但陈然却没有放弃，先赶到家在杭州本地的两位，这两位家里经济条件都不是很好，特别是其中一位家里更是急需钱，花费了一番口舌之后，才算是收回了两只杯子，这两只杯子分别是一只玉兰杯，一只菊花杯，一共花去了七十五万。

　　在杭州休息一天，陈然赶到南昌，一番波折后，又收回一只梅花杯，花去四十八万块钱，至此，程校长收藏的四只花神杯，算是被陈然收回来了三只，剩下的一只却没有办法了，因为人家是在兰州军区的，那太远了，而且人家这位的态度也比较强硬，告诉他不卖后，陈然就联系不上了，最终只能放弃这只。

　　虽然几经波折，但结果还算让人满意，比白雷那边好多了，一直到现在，白雷那边还没多大进展的。

　　杨疯子七只，南京一只，杭州三只，带着这十一只花神杯，陈然坐动车从南昌赶往了福州。

　　在路上的时候，陈然接到了马老爷子的电话，马老爷子说这两天时间，他都在给陈然打听花神杯的事情的，结果倒也打听出了不少，但人家大都不愿意卖，还好的是老爷子靠着他的几分薄面，给陈然求来了两只。

　　虽然只有两只，但陈然却已经很满意了，而且其中一只是芙蓉杯的更是让他欣喜不已，谢过老爷子挂掉电话之后，他就连忙给白雷打过去了电话。

　　老爷子求来的这两只花神杯目前还在京城，他给白雷打电话让这小子去把这两只花神杯取出来，等到了福州，又给这小子转过去了一百零五万，这两只除了一只芙蓉杯之外，剩下的一只却是荷花杯。

　　收集到的花神杯越来越多，陈然的存款也在变的越来越少，到目前为止，他已经花出去了一千多万了。

　　虽然花出去了这么多，但陈然却一点也没感觉到心疼，换回来的这些花神杯就算他最终收集不齐七套出来，那他也绝对不会赔了。

　　在福州吃了点饭，陈然提着装着花神杯的箱子搭车赶往了住在福州鼓岭乡的郭老先生家里，郭老先生也曾是国内有名的大收藏家，比白老爷子的辈分还要大，是石老爷子那一辈的人物，年龄大了就一直在福州老宅养老，白老爷子也是年轻时候结交的郭老先生，和郭老先生也算是莫逆之交，白老爷子每次经过福州之时，都会前来拜访郭老先生，据白老爷子说，郭老先生收藏的有六只花神杯。

　　“死了？”

　　郭老先生的住所很好找，靠着一个小山岗，这一片地带，总共也就那么两三家，陈然赶到这里看到一位在路边草坪修葺花草的大妈就过去问了问，谁知竟然得到了这样的一个结果。

　　“老头子活到头就去了，才过完九十岁大寿没几天，这刚办完白喜事……”听到是找郭老先生的，这大妈倒是和陈然唠叨个不停起来，陈然只好把她打断，询问了一下哪座院子是郭老先生家的。

　　大妈给陈然指了指，说你走过去看看就知道了，门口停着好几辆车的，陈然道谢之后，就走了过去。

　　这一片的房子都是有些年代的老宅子，拐了个弯，陈然就看到了一个院子门口停着几辆车，应该就是这家了。

　　院子的大门就开着的，有好几个人在院子里说着话的，陈然直接走了进去，看到陈然进来，院子里说话的人都停了下来，朝着陈然望了过来。

　　其中一个三十多岁的中年人迎上陈然问道：“你找谁的啊？”

　　郭老先生已经辞世了，陈然也没隐瞒来意，直说了是来收古董的。

　　“收古董？家里没古董了，古董全让老头子捐出去了。”听到陈然是来收古董的，中年人没好气的说了一声，就不搭理陈然，直接掉头走回去了。

　　全部捐出去了？

　　陈然一怔，随即苦笑着摇了摇头，捐出去不用说，肯定捐给博物馆了，那他也就没戏了，虽然有些可惜，但这也没办法了，只能白跑一趟了。

　　扫了一眼，陈然轻叹一口气，也不再多说，转身掉头而去，只不过就要走出大门的时候，他却突然停了下来。

　　此时此刻，陈然的目光却被大门口摆着的一张桌给吸引住了，准确的说，吸引住他注意的应该是桌上摆着的东西。

　　这是一个不大的小红漆桌，或者说像是一个床头柜，桌面上摆着一个茶几，茶几上除了一个茶壶之外，还摆着几个茶杯。

　　陈然的目光就是被这几个茶杯给吸引住的，因为这几个茶杯赫然是花神杯。

　　这是怎么回事？

　　难道郭老先生收藏的花神杯并没有被捐出去，或者说是被漏掉了？

　　陈然直愣愣的盯着这几个茶杯，盯了半晌才长出了一口气，回头望了望院子里说话的几个人，迟疑着走到小桌前。

　　小桌上摆着的只有四个花神杯，陈然看了一下，却是有些奇怪，这四只花神杯有三只是月季杯，一只是菊花杯。

　　不对啊，按照白老爷子说的郭老先生收藏的六只花神杯并没有重复的啊？

　　陈然有些奇怪的摇了摇头……


第321章 圆满回归

　　白老爷子交待陈然的郭老先生收藏的六只花神杯并没有重复的，但陈然看到的这四只花神杯，竟然有三只是月季杯，不由得有些奇怪不已。

　　陈然伸手拿过一只月季杯要看看真假的，刚拿到手，眼角突然从小柜子掩着的柜门缝隙里看到柜门里似乎还有花神杯。

　　陈然心中一动，连忙把手中的月季杯放下，打开柜门望了过去，这一望却是一下子愣住了，柜门里不但还有花神杯，而且不止一个，足足有一大堆的，这一堆粗粗看去，起码也有八九个了。

　　怎么这么多。

　　陈然吃惊不小，连忙把柜门里的花神杯掏出来查看起来。

　　“你怎么还不走啊？”

　　陈然正在观察着的，耳边却突然传来了一声质问声，却是刚才那个中年人看到陈然蹲在这里走了过来。

　　“这杯子看着挺漂亮的，你们卖不卖？”听到中年人的话，陈然就装着不在意的说道，经过一番查探之后，他终于明白了白老爷子为何说郭老先生收藏的是六只花神杯，而不是眼前这足足十三只了。

　　眼前这十三只花神杯，如果凑成一套的话，实际上，只能凑出来六只，除了一只石榴杯没有重复，其他的都是重复的两只或者三只，总共是十三只，陈然猜测着可能是郭老先生收集的有十三只的，但却只拿出来了没有重复的六只让外人鉴赏，剩下的却没拿出来，如此一来，外人也就只知道郭老先生收藏的有六只，而不是十三只了。

　　这也不是没有可能，毕竟郭老先生活了九十岁，这一辈子肯定不止收集到六只的，收集到重复的，他老人家没有转出去，就自个留着了，这样的话就说得通了。

　　当然，这只是陈然的猜测，或许还有其他的原因吧。

　　听到陈然的话，中年人怔了怔，奇怪的瞧了瞧桌上的这些花神杯，这才望向陈然：“你想买？”

　　“对，你开个价吧……”中年人在观察着陈然的时候，陈然也在观察着中年人，其实不用看，杯子被摆在这里当茶具用，显然是在场的这些人都不识货，只不过他这一提出来要收购，恐怕会引起对方的警惕，但这也没办法，毕竟这是在郭老爷子的家里，不管他提出要买什么，对方肯定就能想到古董方面上去的。

　　“你真要买？”中年人不确定的问道，看到陈然点头后，眼珠一转，随手拿起一只月季杯，反问道：“你看这杯子怎么样？”

　　“挺漂亮。”陈然很干脆的回道，却没多说。

　　中年人想了想就说道：“那你能给出个什么价？”

　　“二十五万。”虽然眼前的中年人不识货，但陈然却不敢递价太低，这却是考虑到郭老先生家里的经济条件的，递的价太低了，若是不能让对方心动，那人家也就不想着卖了，而且眼前这杯子郭老先生辞世后肯定没让专家看过的，要不以郭老先生的地位请来的专家应该不会认不出来的，那他现在这一出价自然会引起对方的注意，价低了，人家就更不愿意卖了，等着拿给专家看看再说的，到时候想要收过来估计就困难一些了，还不如直接给个让对方能够心动的价，直接卖给他了，这样还能少花点钱，一只二十五万，这有十三只的，也就是三百二十五万，而如果去拍卖的话，这十三个杯子怎么也价值五百万左右，他也算是节省了将近两百万的，到目前为止，他凑到的杯子还不到一半的，还是省着点花钱的好。

　　中年人一愣，惊讶地张张嘴，但回头望了望院落那边却把嘴边的话收回去了，瞅瞅桌上的花神杯，瞅瞅陈然，眼珠转了转，故作平静的弯下腰提起水壶一边倒着水，一边压低声音说道：“这样吧，你想要的话就等会过来，这会人太多，不方便，等晚会没人了，咱们再谈，怎么样？”

　　陈然一怔，随即不动声色的点了点头。

　　“喝完这杯茶，你就先离开吧。”中年人看到陈然明白了他的意思，就神色平静的交待了陈然一声，随即便转身掉头朝着院内走了过去。

　　陈然一边端起中年人给他倒得茶水，一边不动声色的转头望了过去，却见中年人走过去后，就有一个五十多岁的老头问怎么回事的，中年人打哈哈说是陈然口渴了，要喝杯水的，听他这样一说，其他人也就没在意陈然这边了。

　　陈然想了想，就决定先按照中年人交待的看看再说。

　　喝了两口茶水，陈然就站起来离开了郭家老宅，他在外面转悠了一圈，等转悠到刚才他问路的那个大妈跟前的时候，就向大妈描述了一下中年人的模样，问了问这人和郭老先生是啥关系。

　　“你说的是老头子的孙女婿老九吧，老头子也是家大业大，儿子加上女儿有三个，孙子辈的更是一大堆，他还没去的时候，大伙就盯着他的家产的，你说的这个老九是老头子的孙女婿，家里是本地的，穷光蛋一个，房子都买不起，还是老头子心疼孙女出钱给他买的，老头子没去之前，他一直忙前忙后的讨着老头子的欢心，想要老头子分给他点家产的，但怎么分也轮不到他啊，别说是他了，就是其他人也只能干瞪眼，听说老头子把家产全部捐出去了……”

　　大妈对这个老九显然是看不上眼，一个劲地埋汰着，老头子把家产全部捐出去了，她倒是挺来劲的。

　　陈然听了之后，心里算是多少有了点底，听这位大妈的意思，现在在郭家老宅主事的就是这位郭老先生的孙女婿老九，当然，也不能说是主事，应该说是干活的，其他的人显然是都懒得管这些闲杂事，郭老先生这位孙女婿最没本事，只能鞍前马后干这些杂事了。

　　琢磨片刻，陈然也就有了判断。

　　没让陈然多等，他刚出来没多大一会，郭家老宅院子里那些人就全部一边说着话一边走出来钻进小车里一起离开了，似乎是去饭店里吃饭去了。

　　等他们离开后，陈然就重新来到了郭家老宅门口敲了敲门，随着吱呀一声，给他开门的赫然是老九。

　　老九探出头疑神疑鬼的往两边瞧瞧，就赶紧把陈然让了进来。

　　小柜子上的花神杯显然被老九收拾了一下，茶水也都倒掉了，整齐的在那里摆着的。

　　“你再给递个价吧，二十五万肯定不行的，你既然跑到这里来，就应该知道老头子是玩古董的专家，他收藏的古董随便拿出一件都能拍出天价的，你给的这个价有点低……”把陈然让进来后，老九就开门进山地说道。

　　“就是知道郭老先生的名头，我才没递虚价的，二十五万，已经差不多了……”陈然摇头说道，心里有了底，他说话自然也就有了底气。

　　没等陈然说完就被老九摇头打断了：“二十五万不行，最少得八十万才行。”

　　陈然被吓了一跳，你还真敢要啊，八十万，那总共可就一千多万了啊。

　　“八十万太多了，根本不可能的，我最多给你三十万，行就行，不行我找其他人也是这个价……”陈然直接摇了摇头，他现在是一点也不怕对方不卖给他的，很显然对方是想独吞这笔钱，那也只能卖给他，当然，他也不能做得太过火……

　　老九狠狠盯了陈然一眼，哼声道：“你找其他人那你就别想要了，其他人知道了这套茶具就算不捐出去，也肯定不会卖给你的。”

　　“你说的这个价太离谱，我就算是找谁买，也出不了这个价的。”陈然摇头说道，这个价就算他拿下来也不会赔，但怎么也不能这个价买下来啊。

　　老九刚才出个八十万也只是试探陈然，看到陈然态度这么强硬，也就松了口，沉吟了一下说道：“六十万吧，至少六十万，不能再少了，给六十万，这套茶具就是你的了。”

　　几乎没有考虑陈然就摇了摇头，但他刚摇了一下头，却突然察觉到有点不对劲，这套家具？

　　陈然愣了一下，随即情不自禁的倒吸了一口气，现在他算是弄明白了，他说的价位是一只月季杯的价位，而眼前的这个老九说的却是一套，也就是说这个老九把这十三个杯子当成了一套的茶具，开的价也是按一套开的。

　　这样的话，别说八十万了，就是一百万，他都愿意啊，毕竟这十三个杯子的总价值可差不多都有五百万的。

　　陈然心头一跳，表面上却不动声色的摇着头：“这个价还是有点高。”

　　“不能少了，少六十万就不卖了。”老九也知道自己不能松口，一旦松口，恐怕就要看陈然说话了，所以他掐的很死。

　　“这样吧，咱们各自退一步，我出价四十五万，你看怎么样？”陈然装着为难的皱着眉头说道。

　　老九摇摇头：“这不行，四十五万太少了。”停顿了一下，他还是略微松了点口：“最少五十五万，少一分就不卖了。”

　　“五十五万啊……”陈然皱着眉头沉吟着，为了让老九觉得东西值了，他也只能这样装出为难的样子，一直为难了半晌，才无奈地点了点头：“好吧，就这个价了，再多就不值了。”

　　听到陈然答应，老九顿时眉开眼笑的点了点头：“好，成交。”

　　这个结果对于两人来说，无疑都是皆大欢喜，老九不用说，老头子死之前，他忙前忙后地伺候着，最终一点家产都没分到，要说没怨气那才怪呢，结果没想到无意中竟然发了一笔这样的意外之财，也算是对他这段时间累死累活的回报了，得了这笔财产，让他这段时间对老头子积压了一肚子的怨气也一下子烟消云散了。

　　对陈然来说，就更是欣喜不已了，省了四百多万不说，还一下子得到了十三只花神杯。

　　郭家的老宅里就有电脑，陈然直接在网上给老九转了帐，转过帐后，陈然就把这十三只花神杯装了起来。

　　离开了郭家老宅，望着手里提着的箱子，陈然也难以掩饰心中的喜色，兴奋的表情全部写在了脸上。

　　杨疯子七只，南京一只，杭州三只，福州十三只，除了白雷那边，这一趟之行，只是他这边就收获了二十四只花神杯，可谓是收获颇丰了。

　　而白雷那边瀚海拍卖行两只，马老爷子求来的两只也有四只，就看剩下古董行的那三只了，这三只只要砸得起钱估计也能够拿下来的。

　　这样的话，就有七只……加在一起就是三十一只。

　　家里柳树村八只，他自己八只，白老爷子三只，林大爷两只，白雷的月季杯……

　　到时江老还有四只。

　　陈然突然发现已经快六十只了，相离七套八十四只好像并不太远了啊，当然，肯定会出现重复得的……

　　从鼓岭乡赶到福州，虽然已经是傍晚了，但陈然却没有停留，查了查飞机航班，并没有从福州直达中都的，他干脆坐上动车往杭州赶去，准备先坐动车赶到杭州，再从杭州直接坐飞机飞回中都。

　　出来了这么多天时间了，这一刻，他回家的心情是这么的迫切，以至于让他一刻都不想等了。

　　而他刚坐上动车，就接到了白雷的电话，说马老爷子求来的两只花神杯已经到手了，古董行的三只花神杯也有了结果，等明天早上就能定下来，定下来之后，他就立刻赶回中都，估计中午就能抵达，到时在中都和陈然会合。

　　陈然说好。

　　挂掉白雷的电话，陈然在车上叫了外卖，一边吃着一边给校花打了电话，陈然很想校花了，校花也很想陈然了，从说话的语气就能听得出来。

　　挂掉校花的电话，陈然又给家里打了电话，结果被李玉芝给臭骂了一顿，陈然好说歹说才让老妈消了气。

　　刚挂掉家里的电话，还没喝口水的，陈然却突然接到了一个奇怪的电话，竟然是让他……


第322章 小鱼的杯子

　　挂掉家里的电话，陈然还没喝口水的，手机突然响了起来，接通电话后，对方自称是EMS邮政特快速递物流公司的快递员，要他签收物品的。

　　陈然有些奇怪，他可没有让人给他邮寄东西啊，也没人说要给他邮寄东西啊……心中奇怪，陈然就询问了一下对方，结果对方一问三不知，问是谁给他邮寄的，对方说不知道，问邮寄的是何物，对方说不知道，问是从哪邮寄过来的，对方还说不知道。

　　这就更让陈然纳闷了，有人给他邮寄东西，那速递公司的怎么也应该知道寄主的来历吧，就算不知道，那也应该知道是从哪邮寄过来的啊，结果竟然都不知道。

　　这不得不让陈然猜测着会不会是有人和他玩恶作剧的，出于这样的猜测，他和这个快递员留下了一句等我回去再说也就挂掉了电话。

　　挂掉电话，陈然想了一下也没想出个所以然来，所以暂时也就不想这件事了。

　　抵达杭州的时候，已经是第二天的早上七点了，陈然没有在杭州停留，立刻快马加鞭的赶往了杭州机场。

　　出乎意料的是，在赶往机场的路上，陈然接到了杨老先生的电话，也就是怪老头的电话。

　　陈然在离开的时候，给怪老头留下的有联系方式，怪老头给陈然打电话先是和陈然说了杨疯子情形明显有了很大的好转，目前已经在医院接受治疗，而且在昨天晚上的时候清醒了过来，虽然依旧有些痴呆，却不再像以前那样见不到他的古董就活不成了。

　　说了杨疯子目前的境况之后，就在要挂掉电话的时候，怪老头突然询问了一下陈然收集的那杯子是不是花神杯？

　　陈然虽然有些奇怪，但也没有隐瞒，说是。

　　得到肯定的回答，怪老头就问陈然还要不要，说他一位好友手里收藏的也有三只这样的杯子，陈然如果要的话，他就给陈然要过来。

　　陈然有些吃惊，如果真的是康熙时期的花神杯的话，自然要了，就是不知道是不是……陈然询问了一下，怪老头说就是康熙时期的，还说他这位好友是他以前手底下的兵娃子，现在在天津的收藏圈子里名气很大……

　　这话的意思无疑是在告诉陈然，他这位好友收藏的这三只花神杯可以确定是真品，而且对方不敢骗他。

　　怪老头都这样说了，陈然虽然还是有些半信半疑，但却也不愿错过这样的机会，现在他还在杭州的，自然不想再跑到天津去，正好白雷这小子还在京城的，就让他跑一趟吧。

　　把这事和怪老头说了一下，也就挂掉了电话。

　　挂掉了电话，陈然才突然恍然，怪老头给他打这个电话的用意分明是要回报他的。

　　花神杯的事情估计也是杨疯子的情况有了好转对方想要回报他而帮他打听的。

　　陈然倒也猜了个八九不离十，在陈然离开之时，怪老头就详细的询问了一番陈阿姨杨疯子是什么时候开始变化的，又询问了杨疯子是什么时候得到那件魂瓶的，陈阿姨告诉怪老头杨疯子收集来的这些古董都有记载，怪老头找到杨疯子记载古董的笔记本一对证，还真发现就像陈然所说的那样，陈阿姨感觉到杨疯子变化的时间正好是在这件魂瓶被杨疯子收藏起来的半个月后，而且这件魂瓶也是杨疯子收集的最后一件古董，这无疑说明杨疯子变成这样还真是受此物影响。

　　以前的时候，怪老头劝杨疯子，杨疯子不听，也就一气之下不再管杨疯子了，现在知道了怎么回事，对杨疯子自然不会不管不问了……

　　而在怪老头的眼里，陈然无疑也成了名副其实的高人，帮着陈然打听花神杯，除了是要回报陈然之外，还有着想要结交的意思，这样的高人，无疑换了谁都会想要拉点关系的，会一手医术不说，还懂风水。

　　医术自不用说，拿来保命用的，在怪老头的眼里，陈然的“医术”显然是神奇无比的，不是那些医院里的医生可比的，而风水呢，在这之前，怪老头并不怎么信，但经历了这件事，他自然信了，当然，他信得也只是陈然的风水之术，其他人却还是不信的。

　　想回报陈然并且和陈然拉点关系，那他自然也就想到陈然求的花神杯上去了，他并不懂古董，所以他就找他以前手底下的兵娃子打听了打听，结果他这个手底下的兵娃子收藏的就有三只花神杯……

　　打电话把白雷这小子从床上叫起来，和他交待了一下，陈然也就坐上南航的早班八点飞机飞往了中都。

　　从郑州飞机场出来，陈然就连忙给白雷打过去了电话，电话里得知这小子已经在天津并且见到怪老头了。

　　古董店里的那三只花神杯也已经收到手了，就是有点贵，三只花神杯，一只荷花杯，一只月季杯，一只水仙杯，花掉了一百二十万。

　　拿到拍卖会上也就是这个价了，所以有点贵，不过还在陈然的接受范围之内。

　　怪老头的这三只花神杯也已经确认是康熙朝官窑重器无疑了，当然，这不是白雷看出来的，而是见到正主之后，白雷打电话给白老爷子的朋友打听了一下，这位正主的名气的确很大，如此的话，对方应该不会看走眼。

　　陈然先找到一家银行，把钱给白雷转过去，加上怪老头求来的这三只，一共转过去了二百八十万。

　　回到古玩城，白老爷子不在，白雷这小子也要等到下午回到中都去了，陈然就开着越野车先回天中市一趟。

　　在路上的时候，陈然又接到了那个邮政快递员的电话。

　　陈然询问了一下，对方还是一问三不知，他就和对方说他去快递公司签收，这个快递员正是天中市邮政速递公司的。

　　赶到天中市的邮政速递公司，陈然本来还以为会空跑一趟的，却没想到还真签收到了东西，签收之后，他就迫不及待的把东西打开了，是一个小盒子。

　　把小盒子打开之后，陈然却吃惊不已，这不知是谁邮寄给他的东西竟然是两只花神杯，这两只花神杯是一对的，都是玉兰杯。

　　确定了这两只花神杯都是真品之后，陈然正要再问问这两只花神杯是谁邮寄过来的时候，手机突然响了起来。

　　电话是那个自称小鱼的小丫头打过来的。

　　不用说，这两只花神杯也就是她邮寄过来的了，上次她说要她家里有一对咖啡杯是花神杯，要送给陈然的，陈然根本没把这事放在心上，自然也就没告诉对方地址，没想到这小丫头家里还真有，而且还真给他邮寄过来了。

　　电话接通后，就传来了小鱼叽叽喳喳的声音，她很是得意地问陈然收到她邮寄过来的花神杯没，这明显是明知故问了，速递公司可以直接查询的，陈然这边签收，她那边就能接到通知，她这个时候打过来电话很显然是接到了通知。

　　陈然有些哭笑不得，问她是怎么知道他的地址的，小鱼的回答依然是人肉搜索搜索出来的，对方毕竟还小，陈然自然不能把她的话当真，就问她要她父母的电话，或者让她的父母接电话。

　　小鱼有些生气，说不给，陈然追问了一句，她直接来了句，你这人怎么这样讨厌啊……

　　无奈之下，陈然只好问她要她的银行账号了，他直接把钱给她打过去，小鱼不说话，陈然学聪明了，不问她要她的银行账号，问她想要什么礼物，他买来送给她，小鱼这才有了回音，想了半天说让陈然帮她淘一件礼物，她要送给她爷爷的。

　　陈然说好。

　　挂掉小鱼的电话，陈然想了想怎么给小鱼挑选送给她爷爷的礼物，想来想去的，决定自己亲手雕刻出一件玉器。

　　小鱼就这样把两只花神杯送给他了，无疑有点儿戏，陈然不知小鱼的父母得知了会怎么想，所以给小鱼挑选礼物的时候，也就尽量的不让对方吃亏，到时就算她父母知道了，也不好说什么。

　　陈然没有先回别墅，而是赶去了南都，南都被称为千年玉都，四大玉石之一的独山玉就产自于南都，他去南都却是挑选一块好料子的。

　　南都和天中市是临市，花费了一个多小时就抵达了南都。

　　刚到南都的玉石市场，陈然却接到了马老爷子的电话，马老爷子给他打电话却是让他给岳教授打个电话的。

　　陈然有些奇怪，问马老爷子，马老爷子却笑着说他打过去就知道了，从鬼熊岭出来后，陈然还没和岳教授联系过的。

　　电话号码是马老爷子给他的，他拨通这个号码就联系上了岳教授。

　　接通电话后，陈然这才知道怎么回事，原来马老爷子给陈然打听花神杯的事情的，也和岳教授打听了，岳教授听说是陈然要找的，就很尽心，也帮忙打听起来，结果打听出他曾经教导过的一个学生手里有三只花神杯，他一个老同事的手里也有两只。

　　这两人手里收藏的杯子都太少，自然也就没奢望能够收集到一套出来，加上有着岳教授的情面，岳教授试探了一下，也都愿意转让。

　　岳教授给陈然打电话却是问陈然都需要哪一种杯子的，还说如果能一起收过来最好，毕竟人家就两只杯子，只收走一只的话，剩下的一只出售的时候就要打点折扣了。

　　这无疑还真是意外之喜了，不用说，陈然肯定全收过来了。

　　岳教授的这个学生和老同事都是京城的，先挂掉岳教授的电话，陈然立刻联系了白雷，问他从天津出发了没有，结果正好还没有的，正在等下午的飞机的。

　　听到他这样说，陈然就不让他赶回中都了，再去京城跑一趟。

　　白雷这小子虽然埋怨的不得了，但听说又收到花神杯了，立马屁颠屁颠的跑去京城了。

　　等和白雷交待后，陈然又打通岳教授的电话，先是和岳教授说了这件事，又和岳教授好好的叙了一番旧。

　　在岳教授交待陈然有时间去京城看他之后，这才挂掉了电话。

　　陈然先给白雷转过去两百二十万用于收购岳教授的这五只花神杯，然后在南都花费了五十多万挑选了一块高档料子。

　　赶回天中市别墅，陈然暂时没联系校花，也没和家里说，花费了半天时间，雕刻出一座松鹤延年图，经过包装之后，问小鱼要了地址给小鱼邮寄了过去。

　　忙完后，带着别墅六只桂花杯，一只荷花杯，柳树村七只，林大爷两只，杨疯子七只，南京一只，杭州三只，福州十三只，小鱼两只，一共四十二只朝着中都赶去。

　　与此同时，白雷也带着瀚海两只，古董店三只，马老爷子两只，怪老头四只，岳教授五只一共十六只从京城出发，赶回中都。

　　一南一北，两人在中都会合。

　　……


第323章 江老的考验

　　“陈然，这边……你怎么现在才过来啊，我都等你半晌了。”

　　驱车赶到中都，白雷这小子的航班还未到点，陈然就先去中原古玩城转了一圈，一是积累点能量光圈，二是顺便打听打听古玩城谁手里有没有花神杯，结果民国时期的杯子倒是见到了不少，康熙时期的却一个也没见到，转了一圈，看到时间差不多了，他就连忙朝着机场赶过来，不过因为这个时候，正是晚上下班时间，所以路上堵了车，也就赶过来的迟了点，到了机场，把车停在停车场，他就连忙朝着机场入口走去，正要进入机场的，旁边突然传来了白雷熟悉的声音，循声望去，就看到白雷提着一个箱子在一边冲着他招手的。

　　陈然笑着摇摇头，朝着这小子走了过去，不过还没等他走过去的，这小子就迫不及待的跑过来和他来了个大大的拥抱，兴奋的不得了。

　　“把我累死了啊，哈哈，不管了，你可得好好的补偿我……。”

　　这两三天也的确把他累的够呛，就没闲着过，跑来跑去的，不过虽然很累，但他却一点也没感觉到累，要不也不会刚从京城跑到天津，听到京城又有杯子了，就又屁颠屁颠的跑过去了，显然他也是干劲十足。

　　“我说你至于这样嘛，先松开再说……”

　　这小子也不知道兴奋个啥的，陈然还没走过来，他就屁颠屁颠的跑过来给陈然来了个拥抱，抱住之后不松开不说，还兴奋的叫了两声，惹得路边的行人纷纷望了过来，陈然哭笑不得，连忙把他推开了。

　　白雷也是激动的太狠了，陈然不在的时候，没人和他分享他的兴奋，这见到陈然，就有点兴奋的忘乎所以，他大爷爷收集了大半辈子才收集到了三只花神杯，而这几天时间，不说陈然，这次回来他自己就带回来了十五六个，十五六个啊，这简直是不可想象的，想想就激动的不得了。

　　“我这不是见到你太高兴了嘛。”

　　得到陈然的提醒，白雷也赶紧松开了陈然，松开是松开了，但却又笑嘻嘻的勾肩搭背的搂住了陈然的肩膀，不过却被陈然没好气的给推开了。

　　“你还是甭高兴了，走吧，我先送你去休息一下……”

　　离开飞机场，白雷这小子要回家洗个澡换身衣服，陈然就开车先把他送回去，在路上的时候，白雷告诉陈然江老已经从上海回来了，江老和白老两人关系虽然不好，但江家和白家两家的小辈们却关系好的很，江老从上海回来，白雷就是听江老的孙子说的。

　　把白雷送到他的住处，两人约定好，等会一起去江老家里，陈然就暂时回到了公寓。

　　回到公寓，陈然就迫不及待把白雷带回来的十六只杯子都取了出来，先用能量光圈探测了一下，经过确认，这些杯子的确都是康熙朝的官窑重器。

　　或许是康熙时期的五彩花神杯较为稀少的原因，传下来的总共也没多少套，所以到目前为止，陈然所收集到的花神杯暂时还没有出现多余的情况，也就是配套的话，没有重复的。

　　现在他手里一共有五十九只，白老爷子那里还有五只的，其中包括那两只正在修补的，这样也就有了六十四只。

　　江老手里还有四只，凑在一起就是六十八只了。

　　在陈然的笔记本里记载的，中原省除了林大爷，江老，还有那个陶先生之外，还有一位的。

　　这位来头不小，想要把杯子搞到手，估计难度不小，所以陈然也就先把他排除在外了，而这位恰恰是白老爷子告诉他的所有藏主之中收集到的花神杯最多的一位。

　　当然，现在收集到的最多的肯定还是郭老先生。

　　那位收集到的有十一只，这十一只都是不重复的，比故宫南京那些大型博物馆收集到的还多的，正因为此，才很少有人知道这位收藏的有十一只。

　　比故宫博物馆收集到的还多的，这要是传了出去，岂不是显得故宫博物馆很没面子，就是来头再大，恐怕也要被惦记着，没办法，在中国面子却恰恰是那些专家们最在乎的，所以这位收藏的有十一只花神杯，知道的人很少，除了白老爷子这几个老一辈的人之外，外人几乎都不知道，只知道故宫收藏的康熙朝五彩花神杯是最多的，为十只，却不知有人收藏的还有十一只的。

　　当然，此时此刻，要说收集到的花神杯最多的自然还要数陈然，把陈然现在收集到的花神杯数量公布出去，这个数字一定会让很多人感觉到恐怖的，不说全世界了，肯定能够在全国范围内引发一场地震的，也会让很多人疯狂的。

　　接到白雷的电话，陈然就出了门，两人先在紫荆山路口碰了头，这小子开着一辆保时捷过来，两人都没下车，碰了头，陈然就开车吊在了保时捷的后面。

　　江老没有和他的儿女住在一起，而是在省瓷器检测中心的职工楼住着的，到了江老的家门口，白雷敲了门，给陈然和白雷开门的赫然是江老。

　　“江爷爷，我来看您啦。”见到江老，白雷赶紧笑嘻嘻的打着招呼，白老和江老虽然不对头，但两人对两家的小辈们却一视同仁。

　　“你这小子，我还不知道你干嘛来的。”江老淡淡的和白雷说了一句，就把目光投向了跟在白雷身后的陈然，脸上也情不自禁的露出了一丝微笑：“小然，咱们可是好久没见了啊。”

　　在路上的时候，白雷就已经和江老通了电话了，所以江老知道陈然要过来，而且他从白老那里已经知道了陈然的目的，白老和江老两人虽然基本上不联系，但要是碰面了，也会交流一些事情，当然，这个交流的过程是一边相互嘲讽着，一边交流着的。

　　江老是一个有些古板的人，这样的人很少笑，特别是对年轻一辈就更是给人一种严厉的感觉，所以看到江老笑着和陈然打招呼，还真是让白雷吃惊了一番，他没想到不但他大爷爷对陈然这么看重，就是一向看不惯年轻一辈做派的江老也这么看重陈然，这还真是让他嫉妒的不得了，当然，嫉妒归嫉妒，却不会向以前那样感到不服气了。

　　“江老，见您一面还真不容易。”陈然也微笑着和江老招呼道，当时他在古玩城第一次见到江老的时候，江老留给他的印象可是很深刻的。

　　陈然的话惹得江老忍不住微微一笑，随即就把陈然和白雷让了进来。

　　“小然，你的来意我已经知道了，要是别个人呢，我是不会答应的，换了你嘛，我就破破例，不过你是否能够拿得走，还要看你的本事……”

　　江老显然是一个雷厉风行的人，把陈然和白雷让进来，也没招呼他们坐下，转身望着陈然直接说道。

　　江老已经知道了他的来意，陈然倒也没吃惊，就是江老的话让他有些摸不着头脑，但他还是点了点头，估摸着江老的意思是要考验他一番的，过关了让他带走，过不了关那就别想带走了。

　　想通这一点之后，陈然倒是微微松了一口气，以他现在的眼力和见识，就算不用能量光圈，他也有信心。

　　“江爷爷……”白雷显然也有些奇怪，张嘴就要问的，但却被江老挥手打断了：“跟我来吧。”

　　白雷闭上嘴，张嘴又想要和陈然说话的，但看到陈然跟了上去，他也连忙跟了上去。

　　江老把陈然和白雷带进了他的收藏室，进了收藏室，伸手指指靠着后墙的一个用于放置古董的收藏架子，瞧向陈然说道：“看到那个柜子没，你想要的花神杯就在那个柜子里，你去挑吧，挑出来了你就能带走。”

　　“江爷爷，我也能挑吧。”

　　听到江老的话，本来还挺担心江老会出个难题为难他们的白雷顿时放松了下来，笑嘻嘻了说了一声，这还不好挑，别说陈然了，他自己都有信心，这几天不断的接触真品花神杯，他自认为他的眼力还是提高了不少的。

　　江老淡淡地看了白雷一眼，点点头，没说什么。

　　看到江老答应，白雷推了推陈然，就迫不及待的跑了过去，只不过将柜门打开之后，他一下子傻了眼。

　　既然江老都这样说了，陈然自然不会再说什么，白雷跑过去之后，他也走了过去，而他走过去的时候，柜门已经被白雷给打开了。

　　看到柜门内的情形，陈然也傻了眼。

　　柜门内不是没有花神杯，而是太多了，多的超乎想象，整个柜门共有五层，每一层都摆满了花神杯，粗粗看去，每一层至少也有二三十个，这五层起码也有一百多个了。

　　这一百多个全部是花神杯。

　　“这里都是花神杯，能够挑出几个康熙时期的花神杯，你们就能带走几个，挑选错一个，就要从你们挑选出来的康熙杯子中留下一个……”

　　陈然和白雷发愣的时候，耳边突然传来了江老的声音。


第324章 拍卖事宜

　　“江爷爷，你这不是为难我们嘛，你这里收藏的花神杯少说也有一两百个吧，这让我们怎么挑，别说是我们了，就是让我大爷爷挑也不一定能把康熙杯子都挑出来还一个也挑不错啊……”

　　本来还自信满满的白雷看到这么多的花神杯顿时傻了眼，再听江老这么一说，就更加不满了，他虽然自信这段时间涨了点眼力，但却是相对来说的，如果只是给他一个杯子的话，他勉勉强强的还能确定一下是不是真品康熙官窑，但现在眼前这么多，他却一点信心也没有了。

　　他说让白老来挑也不一定都能挑出来还一个也不错，这话倒也不假，让白老来，还真说不一定，就算是对花神杯再有研究的专家看这么多恐怕也要眼花了，康熙时期的花神杯和民国时期的花神杯虽然有点细微上的区别，但这个区别很小，一般人根本辨别不了，也只有白老这样对花神杯有研究的人才能辨别出来，可是一下子鉴定这么多，肯定要眼花缭乱的，除非眨眼都不眨眼，但这显然是不可能的。

　　而且很明显江老收藏的这些花神杯并不仅仅是清朝晚期民国的花神杯这么简单，里面掺杂着得还有高仿的杯子的，这样就像大杂烩的混合在一起，还真不好辨认。

　　不止是白老，就是换了其他对花神杯同样有研究的专家也不敢保证自己全部能挑出来，还能都挑不错，恐怕也只有江老能够保证了。

　　江老能够保证，并不是说他的眼力比白老好，而是这些杯子他都收藏了几十年了，太熟悉了，这就好比一对双胞胎的父母，其他人总是分辨不出来，但这对双胞胎的父母却一眼就能看出来。

　　江老没搭理白雷，只是望着陈然，他倒不是为难陈然，就是想要考较一下陈然的，能够让他欣赏让他看重的年轻人不多，陈然绝对是其中的一个，甚至是唯一的一个，两人虽然见面少，但在江老的心里对陈然抱的期望却很高，如果只是拿常规手段来考较陈然的话，那就不值得他这么看重了，现在就看陈然会不会让他失望了。

　　“江老爷子，既然您这样说了，那我就试试看，要是我把您的四只康熙杯子都挑出来，您可不能食言啊。”

　　不同于白雷的不满，听到江老的话，陈然却松了一口气，这对于他来说，自然不是大问题，点了点头，也就答应了下来。

　　听到陈然说出这番话，江老也没生气，年轻人嘛，只要有那个实力，自信心强点也不无不可，关键的是要拿得起放得下。

　　看到陈然答应下来，他也就坐在一边等着了。

　　“陈然，这么多的花神杯，只有四个是康熙的杯子，你能挑的出来吗？”白雷却没一点的底气，别说让他挑了，就是看两眼，他都感觉有些晕头了，他对自己没底气，对陈然也没多大的底气，毕竟就是让他大爷爷来也说不好的。

　　陈然摇摇头，没回答他，心里却暗自庆幸在去机场接白雷之前去古玩城顺便积累了点能量光圈，他对自己的眼力虽然自信，但却还没自信到凭借自己的眼力就能全部挑选出来的地步，毕竟这和他参加玉雕大赛考试的时候不同，玉雕大赛考试的时候，那些玉器都是不相同的，自然不会眼花，而眼前的这些花神杯除了月份不同之外，几乎都是一模一样的。

　　陈然这边开始挑选的时候，无奈之下，白雷只好也挑选了起来，只是他看第一个杯子的时候，还能似是而非的分辨出眼前这只杯子不对，但在看第二个杯子的时候，就眼花了，觉得这只杯子好像对，再看看之后，突然觉得又不对，好像第一只杯子对，只好又把第一只杯子重新拿过来看，看了两眼，他就心烦意乱了，也不看了，直接看着陈然挑选起来。

　　不说能不能分辨的出来，只是看陈然不急不躁的态度显然就比他强多了，这么多的花神杯想要全部分辨出来，最重要的无疑就是保持一颗平常心，心一乱，那就似是而非了，甚至要从头再来，但从头再来的话，就更乱了。

　　陈然是按着顺序挑选的，不管对不对，他都重新把他看的杯子放回了原位置，当然，若是对的话，就被他记了下来，以他的记忆力，倒也不用担心会记错。

　　在第一层的三十二个杯子里，他只发现了一只梅花杯是康熙官窑，其他的都是民国和高仿的，其中以民国的居多。

　　看完了第一层，陈然就看第二层了。

　　看到陈然并没有把第一层的那只梅花杯挑选出来，江老还以为陈然没发现呢，不由得微不可察的皱了一下眉头，不过却没说什么。

　　而白雷自不用说了，看到陈然挑选了一层也没挑选出来一个，便急的不得了，这么多的花神杯想要不眼花，最好就是靠第一眼，回头看肯定是不行的，第一层这么多杯子的，怎么可能一只康熙杯子也没有，他却关心则乱了，江老爷子收集的花神杯总共也就是四只，而眼前的收藏柜却有五层的，那总有一层一只对的也没有的吧。

　　虽然心里着急，但还好他倒也知道现在决不能打扰陈然，所以只能干着急。

　　第二层，陈然连一只真品也没发现，而在第三层，却一连发现了三只。

　　显然怎么摆设这些杯子，江老也花费了一番心思的，把三只真品放在一层无疑增加了难度，真真假假的。

　　江老爷子收藏的花神杯总共也就四只。

　　本来四只都找出来了，陈然也就不准备再看下去了，但想想还是看完吧，第四层不用说，没有一只。

　　第五层……

　　等把第五层也看完后，陈然就把第一层的那只梅花杯挑选出来递给了白雷，白雷怔了一下，随即连忙仔细的观察起来，但他的心已乱，现在看也看不清了，似是而非的，陈然递给他，那这只就是真品的了，但他却总觉得不对，还好他也知道他现在看不准，等陈然把第三层的包括芙蓉杯在内的三只杯子也取出来后，他也就眼巴巴的望向了江老。

　　看到陈然这么准确无误的直接挑选出这四只，江老也眼一亮，不过却没说什么。

　　“老爷子，这四只杯子对吧？”陈然好整以暇的望着江老问道。

　　江老抚了抚下巴的胡须，好似在沉吟着似的，半晌才点了点头。

　　白雷一直眼巴巴的望着江老的，看到江老点头，顿时惊喜的不得了，只是他还没来得及高兴的，突然听陈然又说道：“老爷子，您收藏的康熙花神杯不止四只，应该是六只吧？我把其他两只也挑选出来，不知道是不是也算数？”

　　陈然这话一出，白雷一下子就怔的呆住了，而江老本来在那坐着的，却霍的站了起来，盯着陈然，讶然呆立，过了半晌，突然哈哈大笑了起来：“好你个陈然，我还真是小看了你，这都能被你发现，不服不行啊，找吧，找出来就算数，哈哈。”

　　此时的江老看着陈然的目光却是亮的不得了，他这样让陈然挑选，倒也不是成心为难陈然，主要是想要考较一下陈然的，他和白老有所不同，白老是全凭个人喜好，看谁顺眼那是没啥说的，而江老显然不是完全凭借个人喜好的人，他对陈然是比较看重，但越是看重，期望也就越大，期望大了，自然不用说，也就越严厉了，就像一个长辈对晚辈的期望大的话，就总是想要他这个晚辈多学点东西，学得好点，江老对陈然就是这样，他这样考验陈然，就算陈然挑选不出来，或者挑选错了，他这四只花神杯还是会转给陈然，但却将是不同的结果，以后肯定会对陈然失望，这就不说了，要说的是他只会转给陈然前面这四只，后面两只却不会提出来了。

　　而结果呢，陈然不但把前面四只挑选出来了，还把后面两只也挑选出来了，虽然现在还没选出来的，但陈然既然这样说，那显然是已经心中有数了。

　　能够挑选出前面四只就让他惊讶不已，现在陈然还把后面的两只也挑选出来了，就更不用说了，足够让他为之动容了。

　　尽管他已经很高估这个第一次见面就给他了一个教训的年轻人，但他发现他还是小觑了这个年轻人。

　　岂不知陈然心里却也庆幸的很，幸亏找出四只之后，他把下面的也查看了一遍，要不然那还真漏掉了两只。

　　本来找出前面四只他都不准备看了，但想了想还是看了一下，结果他在第五层竟然又发现了两只。

　　江老爷子收藏的花神杯根本不是白老说的四只，而是六只，这六只也都没有重复的。

　　陈然虽然不知怎么回事，但就算他不相信自己的眼力，却也相信能量光圈不会搞错的，至于白老怎么说江老爷子有四只，而不是六只，那就不知道了。

　　后面的这两只自然不用说，听到江老说算数，陈然也就挑了出来。

　　本来还半信半疑的白雷看到江老点头，这才相信了下来，一时却是呆住了，显然陈然这一手把他给震住了。

　　反应过来后，他对陈然却是彻底没一点脾气了，现在他总算明白为何他大爷爷和江老都这么看重陈然了，别说他们了，就是他也心服口服了，唉，打击人不带这样的。

　　既然六只杯子都挑选出来了，那江老自然无话可说，都转给了陈然，一共花去了陈然二百九十万。

　　转过帐后，江老却没让陈然离开，而是拉着陈然要去看他的收藏的，陈然倒也乐意，就是免不了要被劝诫一番莫要走上歪门邪道，白雷在旁自然也少不了。

　　还好的是时间不早了，过了一会，江老也只能让陈然和白雷离开。

　　这一趟，虽然被江老考验了一番，但结果却还算不错，得到了江老的四只花神杯不说，还意外的收获了两只花神杯的，也算是意外之喜了，陈然也挺满意的，不要看只是两只，要知道存世的花神杯被他这么搜刮了一番，可就更加稀少了。

　　离开江老家里，陈然和白雷一起饭店里吃饭，白雷这小子受了点刺激，多喝了点，当然，也没喝太多，还要开车的。

　　吃过饭后，白雷问陈然还要不要去其他地方，陈然摇了摇头，现在白老告诉他的也只有拥有十一只花神杯的那一位了，其他的虽然也有提，但陈然记都没记，因为都是一些博物馆的，牵涉就多了。

　　陈然交待白雷让他先好好休息一下吧，毕竟他也跑了这么多天了。

　　回到公寓，陈然正想着怎么拍卖的，现在虽然还没凑够七套的，但也已经凑出五套了，该怎么拍卖却是一个问题。

　　是直接把全部都拿到拍卖行，还是先拿到拍卖行一套等到拍卖的时候再把其他的拿过去，也就是一个瞒不瞒拍卖行的问题。

　　之所以会有这样的考虑，却是不管哪一种，宣传的时候肯定不会宣传好几套的，只会宣传有一套，全部宣传出去虽然轰动大，但却不利于拍卖，因为前来拍卖的人都知道有好几套的，那拍卖的时候，前面的几套很难拍出价钱来，就先宣传一套。

　　这样的稀世珍宝，也只需一套就能把人都引来了。

　　如果全部拿到拍卖行，陈然却担心在拍卖之前消息会泄露出去，那样的话，还不如宣传就直接宣传有这么多套的。

　　这并不是不可能的。

　　就像瀚海拍卖行的两只花神杯，白老就能提前得到消息，每家拍卖行恐怕都有这样的关系户。

　　当然，这只是陈然的初步想法，具体怎么办，还要等他查查资料再说，如果他只告诉拍卖行拍卖一套的话，那么现在无疑已经可以开始做宣传了，毕竟他的时间并不是很宽裕，现在已经到月底了，离何振华的约定时间也就还有十多天的时间了。

　　他正想着这个问题的，却接到了曹慧瑶的电话。

　　“若若不要你这个叔叔了。”

　　电话里只传来了这一句话就被挂掉了……


第325章 不让进门

　　陈然怔了一下，随即却是苦笑了一下，连忙给曹慧瑶拨打了回去，只是手机提示音却说曹慧瑶的手机已经关机了，打曹家的座机电话传来的也是忙音，显然是电话被挪开了……

　　哑然一笑，不用说，陈然也知道是自己这段时间太忙没去看若若惹得慧瑶姐生气了，猜到自己会拨打回去，不但把手机关掉了，还连座机的电话也给挪开了。

　　哭笑不得的摇了摇头，陈然决定明天去曹家一趟，看这架势他明天要是不去一趟的话，估摸着下次过去，恐怕连门都不让他进了。

　　暂时把这件事放在一边，陈然开始琢磨着授权给哪家拍卖行，当然像佳士得拍卖行之流不在他的考虑范围之内。

　　佳士得拍卖行虽然是世界最大的拍卖行之一，拍卖机构遍布全球，但几乎考虑都没有考虑，陈然就放弃了选择佳士得拍卖行，主要是太过麻烦了，涉及到的程序也太复杂了，开拍时间起码也要推到一年后去了。

　　当然，最主要的原因，却是这家拍卖行毕竟是国外的拍卖行，陈然虽然不是愤青，但对佳士得也没啥好感，或许是心理因素吧，其实不止是陈然，只要是了解内情的国内民众对这家拍卖行都不会有多大的好感，特别是收藏界的收藏家们对其就更没好感了。

　　查看国内那些造成轰动的拍卖，都是国内的拍卖行拍出来的，佳士得拍卖行拍卖的中国文物，其拍主都不是国内人。

　　不管是国内民众还是政府对佳士得拍卖行的印象都很不好，甚至曾经多次狙杀过佳士得拍卖行在国内的活动，看过许秀江许先生所著的《狙击佳士得》就明白了，佳士得不顾中国民众反对和政府多次敦促，多次强行的拍卖中国流失海外的文物，几乎每次拍卖中国文物，都会在国内引起一阵反对热潮，当然，这些暂且不提。

　　陈然现在主要是考虑是在京城拍卖还是在中原省拍卖，其实对于成套的康熙朝五彩花神杯这样的稀世珍宝来说，只要是在国内拍卖，不管在哪个城市拍卖都是一样的，因为只要把消息放出去，就会在全国内引起轰动。

　　至于选择哪家拍卖行，陈然想了想还是决定优先考虑鼎盛拍卖行，主要是这家拍卖行是省内最大的拍卖行，和这家拍卖行合作，他的话语权也就重一些，毕竟他真正要拍卖的不止是一套，在拍卖之前可能会瞒着拍卖行一方的，那他必须有话语权才行，选择京城那些大的拍卖行，他还没那么大的影响力，他想要宣传一套到时却拍卖好几套，人家可不会答应，毕竟这样可能会得罪人的，家大业大，考虑的也就多。

　　想是这样想，具体怎么做，还要查查资料再说。

　　第二天早上，陈然是被手机铃声给吵醒的，昨天晚上查资料查得太晚了，有些睡昏头了，电话是白老爷子打过来的，主要是问他进展怎么样了。

　　陈然这次倒是没有隐瞒白老，说已经收集成功了，当然，没说收集到了五套，只是说收集成功了。

　　白老听说之后，高兴的不得了，一直哈哈笑个不停，说你看吧，等消息宣布出去，那些老家伙们一定会下巴都会掉在地上的。

　　白老爷子这会不在中都，要不就让陈然拿过去给他看了，高兴过后，他就询问陈然准备怎么拍卖，陈然说还在考虑着的，白老和陈然的想法倒是一样，说在哪拍卖都行，当然，选择在京城的话更好，还说陈然若是想在京城或者上海拍卖的话，他可以帮忙联系拍卖行。

　　陈然说好，然后询问白老有没有收藏的想法。搜刮来了这么多的花神杯，白老的帮助无疑是巨大的，陈然在收集的时候就想着等收集好了就低价转给白老一套。

　　“小然，如果是在你拿出桂花杯之前，拍卖场上出现成套的花神杯，就算倾家荡产，我也会拍下来的，但现在不同了，收藏的乐趣就在于心中的执念，我对花神杯的执念就是收集成套的，现在你收集出一套，和我收集出一套没多大区别，我心中的执念也已经去了，还收藏不收藏已经没多大的意义了，我现在最期待的就是想看看你这套花神杯出现在拍卖场上之后那些老家伙们的嘴脸，哈哈……”

　　白老虽然拒绝了陈然的好意，但陈然能够想到他还是让他挺高兴的，毕竟拿去拍卖的话，不但能够拍出高价来，还能给陈然带来偌大的名头。

　　想象一下就知道了，成套花神杯一出，在全国的古玩一行里，都将有陈然的一席之地。

　　挂掉白老的电话，收拾了一下，陈然就赶紧朝着曹家赶去，在路上的时候，经过沃尔玛超市，就把越野车停在路边，下车到超市里选购了一些薯片虾条之类的零食，又买了些小孩子喜欢的果汁果冻，装了满满两个塑料袋。

　　给曹家小美女买了零食后，想着曹家那个大的美女也在生着气的，就心想着是不是也买点东西，但转来转去的，也找不到买啥合适，干脆选了一套化妆品。

　　驱车进了小区，把车停在门口，陈然下车按响门铃，门铃刚响，房门就被打开了，给陈然开门的赫然是曹慧瑶。

　　曹慧瑶穿得还是一身的居家衣服，下身穿着浅黄色的七分裤，上身穿着瘦身的白衬衫，曹慧瑶的身形本就是丰乳圆臀，而且腰部还极为纤细，这样的一身打扮，就更将她美好的体型完美的展现了出来，撑起的饱饱的山包，浑圆的臀部，到腰间却猛地收束进去，将一个完美的原型包裹的紧紧地，颇有些惊心动魄，看一眼心里就有一种揉捏一把的冲动。

　　“慧瑶姐，你还没去上班啊？”陈然和曹慧瑶打着招呼，曹慧瑶八点多上班，这个时候还早，他选这个时候来就是怕曹慧瑶去上班了，家里没人。

　　“今天休息。”曹慧瑶背着双手靠着房门望着陈然微微点头，脸上没什么表情，瞥了一眼陈然提着的塑料袋，眼神有些飘忽，但却一本正经地问道：“你怎么现在跑过来了？”

　　你这不是明知故问嘛。

　　陈然有些哭笑不得，连忙呵呵笑着说道：“好几天没来看若若了，我来看看她。”

　　“喔，来看若若啊。”

　　曹慧瑶微微点头，脸上还是没什么特殊的表情，平平静静，冷冷淡淡的，虽然看不出生气的样子，但却没说让陈然进门，她开门的时候，没把房门全部打开，只开了一个缝隙，她站在那里，背着双手抓着门上的手柄一拉一推的，传来轻微的吱呀吱呀声。

　　您这是什么表情，倒是让我先进去再说啊。

　　摇摇头，陈然心里有些猜不透曹慧瑶的心思，只好问道：“若若好些了没有？”

　　“好些了。”曹慧瑶微微点头，随即嗯了一声，补充道：“就是在睡觉的。”

　　陈然呃了一声，听了曹慧瑶补充的这句话，他总算是听明白了，那就是你是来看若若的，但若若在睡觉的……然后，该怎么办，就不用说了吧。

　　陈然哑然一笑：“慧瑶姐，我也好多天没见到您了，也挺想您的……”

　　陈然说到这里的时候，房门传来的吱呀吱呀声突然戛然而止了。

　　曹慧瑶脸上还是没什么表情，但明显的有几分不自在，望着陈然的视线也从陈然的脸上挪开看向了陈然的身后，慢条斯理的抬手理了理云鬓，故作平静的眨了眨眼睛：“若若在楼上的，去看她吧，刚才她还念叨着你的。”

　　话还未说完，就看也不看陈然的转过身看似很慢其实很快的走向了厨房，陈然自然没看到在她转身的刹那间，双颊腾起红云不说，脖子根也红透了，火辣辣的，但眸子里的笑意却怎么也掩饰不住。

　　陈然虽然哭笑不得，但也没往其他方面想，姐弟之间嘛，开开这样的玩笑也很正常，要不那话他也不会那么容易就说出口了。

　　把买来的东西放在客厅的桌上，陈然就顺着楼梯上了楼，曹家只有这么一个女儿，曹国雄夫妇在楼下住，曹慧瑶带着女儿在楼上住。

　　打开卧室的房门，就看到穿着一身雪白连衣裙的小女娃趴在地上撅着小屁股似乎在画画，嘴里还絮絮叨叨的念叨着。

　　陈然悄悄走到小女娃身后，才听到了小女娃奶声奶气的念叨，没想到还提到了他的名字。

　　“小然叔叔，你来看我，我也不理你，妈妈说你是大坏蛋，不要我和妈妈了，让我不要理你，嗯啊……你怎么还没来啊，妈妈不是说你今天会来的吗，你要是再不来，我就真的不理你了啊……”


第326章 少林寺

　　小萝莉的话听得陈然一愣一愣的，听到第一句的时候，他还以为被小丫头发现了呢，直到听到小丫头的第二句，才明白小丫头根本就是在自言自语，哪是发现他了呢，只不过这句话却让他哭笑不得，也不知小丫头说的是真是假。

　　“若若，你真不理叔叔了啊？”

　　小丫头的最后一句话，让陈然忍不住哑然一笑，伸手在她后背上拍了一下。

　　“啊，叔……”

　　小丫头被吓了一跳，转过身，看到陈然顿时惊喜的尖叫起来，只不过好像想起什么似的，突然伸出小手捂住了自己的嘴巴，一屁股蹲坐在地上，忽闪着大眼睛，好像小大人似的皱起了眉头，板起面孔望着陈然，奶声奶气地说道：“小然叔叔，你不要来看我了，我是不会和你说话的。”

　　看到她这副模样，陈然忍俊不禁，就坐在地上问她：“若若，你为什么不和叔叔说话啊？”

　　若若小屁股往后面挪挪，和陈然拉开一点距离，一副我和你保持距离的样子，嘟着嘴，生气地说道：“你是大坏蛋，不要我和妈妈了。”说到这里，歪着脑袋想了想，板起面孔，一副绝情的样子：“我和妈妈也不要你了，你走吧。”

　　“那我真走了啊。”

　　陈然装出一副要站起来的样子。

　　“走吧，不稀罕你。”

　　若若哼了一声，把小脸扭向一边，只不过一对大眼睛却眨巴眨巴的往陈然这边瞧来。

　　“好吧，那我真走了。”

　　陈然瞧她这副小模样，忍不住呵呵一笑，站了起来，转身朝着门口走去，只不过刚走了两步，身后就突然传来了哇呜的一声。

　　听到哭声，陈然连忙回头望去，却见小丫头哇呜呜的大哭起来，这才哭了两下，就泪流满面了。

　　陈然没想到她说哭就哭了，哪里还忍心逗她，哭笑不得之下，赶紧走了回去，蹲下来，伸出双手把她抱住：“不哭，若若不哭，叔叔不走……”

　　陈然越劝，若若哭的越厉害，拿手抹了抹眼泪，就扑进了他的怀里，像是抱大笨熊似的抱住他，呜呜的大哭了起来，还用手捶打着他的胸口，呜咽着：“小然叔叔坏，不要若若了，呜呜……”

　　和小孩子还真不能开玩笑。

　　无奈地叹了口气，陈然只能一边给她擦着眼泪，一边柔声哄了起来，只不过哄了半天，小姑娘的泪也没止住，挺委屈的，一个劲地呜咽着说小然叔叔不要她了，不要她妈妈了，陈然哄着说要她，也要她妈妈，还是哭个不停，最终还是曹慧瑶听到女儿的哭声跑了上来，哄了一会才不哭了，就是还在吸鼻子，还非让陈然抱着，曹慧瑶抱都不让抱，好像是怕陈然撇下她离开似的。

　　曹慧瑶今天休息，曹太太出门探亲去了，只有曹慧瑶在家带孩子，母女两都还没吃早饭的，正好陈然也没吃早饭的，抱着小丫头坐在餐桌旁，吃着馒头和炒青菜，也没忘了小丫头，给她拨了个咸鸭蛋，让她先吃着，吃两口再喂她喝两口豆浆，小丫头也时不时的伸手指着桌上的炒菜，奶声奶气的要吃这要吃那得，还非让陈然给她夹，她妈妈给她夹的她就不吃，吃了一会，也就忘记刚才的事情了。

　　前段时间，陈然给小丫头用了能量光圈，虽然当时的效果不大，但却还是有作用的，这么长时间过去，差不多已经恢复了正常，听曹慧瑶说和家里人在一起的时候，已经和以前一样了，也就是接触外人的时候，还是不肯说话。

　　这种情况显然问题不大，以后多和外人接触接触就行了。

　　吃过饭，曹慧瑶在厨房忙着的时候，若若却在缠着陈然，陈然也很喜欢这小丫头，这小丫头以前不说话的时候，特别的惹人心疼和怜惜，现在恢复过来了，也很讨人喜欢，对陈然更是痴缠的不得了，见到他就赖在他怀里不肯下来。

　　她妈妈在厨房忙着的，她倒好，赖在陈然怀里，好像小大人似的审问陈然起来，一边问着陈然，一边用手比划着第一个问题第二个问题，问了一大堆，只不过问着问着，她的注意力就被其他事情吸引了，缠着陈然要陈然带她去公园玩的。

　　陈然被她缠的无法，想着自己正要去一趟少林寺的，干脆带着她们母女俩算了，权当是去旅游散散心了。

　　有了决定后，陈然就对曹慧瑶提了出来，听到说要去少林寺的，小丫头倒是欢喜的不得了，曹慧瑶还没答应的，她就蹦蹦跳跳的跑过去缠着曹慧瑶说要去看大和尚的。

　　曹慧瑶问了问陈然要去少林寺干嘛的，陈然一时和她也说不清，只能说要去拜访一位大师的。

　　曹慧瑶想了一下，也就答应了下来。

　　答应下来后，曹慧瑶领着若若去换衣服，陈然暂且等着，不到一会，母女两个就打扮的漂漂亮亮的下了楼。

　　曹慧瑶穿着一身的黑色运动装，戴着一副墨镜和一顶鸭舌帽，若若也换了一身粉红色的套裙，戴着一顶大大的太阳帽，显得可爱极了。

　　换了一身的新衣服，若若欢喜的不得了，蹦蹦跳跳的朝着陈然跑来，陈然微笑着抱起若若和曹慧瑶一起出了门。

　　上了越野车，陈然开车，曹慧瑶抱着若若坐在副驾驶座，等上了路，母女两个就玩起了游戏，不时的传出欢快的笑声。

　　禅宗祖廷，天下第一名刹。

　　这个说的就是少林寺。

　　少林寺，位于中国中原省登封嵩山，是少林武术的发源地，禅宗祖庭，由于其坐落嵩山的腹地少室山下的茂密丛林中，所以取名“少林寺”。

　　少林寺在唐朝时期，享有盛名，以禅宗和武术并称于世。民国时期被军阀石友三几乎焚毁殆尽。现任少林寺方丈是永信师傅。

　　经金庸这些武侠大师的“熏陶”，对少林寺，恐怕很多人都不会陌生，每个人的心中几乎都有一个武侠梦，而少林寺往往就是武林梦中的圣地，估摸着不少人都幻想过到少寺学两招功夫，小时候挨打了，就想着离家出去上少林学武去，有这样想法的不知有多少。

　　这少林寺，香火鼎盛，因为其是千年古刹这一点不假，不过还跟它历朝历代以来的“朝廷渊源”有关。

　　在很多朝代中，少林寺都跟当朝的官府关系亲密，颇受朝廷恩重，更有的朝廷当中，当朝的皇子还曾经有几个在少林寺出家、悟禅。

　　这其中，就有著名的“十三棍僧救唐王”的事情。

　　当然，这只是电影罢了，真正的历史却没有救唐王这回事的，只不过是少林寺寺僧在李世民讨伐王世充的征战中助战解围，立下了汗马功劳，也正是这件事，才得到了朝廷的大力支持，少林寺发展成驰名中外的大佛寺，博得“天下第一名刹”的称号。

　　到了现代，少林寺跟政府的关系似乎也比较融洽了，宗教和旅游事业搞得是风生水起，少林寺的名号更成了一个金字招牌，在整个世界都有很大的影响力。

　　现在，日常生活中经常能够看到以少林寺冠名的各种糕点、还有各种滋补身体的药丸、跌打膏药、药酒等等；少林寺的武术学校，遍布中国乃至世界各地；还有演艺行业，少林寺出身的武术明星越来越多；更重要的是，有不少的少林武僧已经开始在军政部门任职，这就更加巩固了少林寺根基。

　　陈然去少林寺却是要去拜访少林寺的延王师傅的，这位延王师傅可不是普通的寺僧，乃是少林寺易筋经洗髓经传人，身上背着的名头一大筐，少林寺武僧团副团长，少林寺影视有限公司董事长等，算是在国内名气比较大的出家之人。

　　延王师傅的办公地点就是在少林寺内，而白老告诉陈然的收藏有十一只花神杯的那位就是这位延王师傅，所以陈然才会跑一趟少林寺的。

　　对方的来头不小，更不是缺钱的主，而且收藏的还有十一只不重复的花神杯，只差了那么一只，就能收集出成套的了，可想而知，想要对方转让会有多么的困难，所以陈然直接将其排在了最后，如今这一趟少林寺之行，他是一点把握也没有的，只能先见上一面试试看了。

　　与全国各地所有的风景名胜区一样，在少林寺门前也有一个偌大的广场，充斥着贩卖各种工艺品的小贩子和川流不息的游人。

　　“小然叔叔，我要那个小人。”

　　行走在热闹的集市之中，陈然和曹慧瑶这两个大人虽然都是第一次来少林寺，但见识多了，自然没多大稀奇的，若若这孩子就不一样了，曹国雄夫妇不用说，哪有时间带她到这样的地方玩，她妈妈虽然有些闲暇时间，但却不怎么喜欢出门，所以若若还是第一次见到这么多好玩得的，看的眼都花了，高兴的不得了，看见一件好玩的就要陈然给她买下来，骑在陈然的脖子上，左手牵着一个大鱼型的氢气球，右手拿着一根棉花糖，曹慧瑶还给她拎着两个袋子，袋子里装的各种小玩意，玩的有了，吃的还不满足，看见卖糖人的，立刻叫着让陈然给她买的。

　　陈然呵呵一笑，满口答应了下来。

　　“小弟，还是先别买了，你看她嘴还没闲着的……”曹慧瑶无奈地望了一眼大口啃着棉花糖的若若，劝了陈然一声。

　　陈然笑着摇摇头：“姐，没事，来一次不容易，若若喜欢就买给她好了。”

　　听陈然这么一说，曹慧瑶看了若若一眼，轻叹一口气，也就不再说什么了。

　　糖人是以熬化的蔗糖或麦芽糖做成的各种造型，题材有小说、戏曲人物、吉祥花果、飞禽、走兽、文字等的内容，以人物和动物的造型最为有趣。

　　陈然给若若挑选了一个财神，十块钱一个，当然，这玩意让她拿着玩还行，最好还是不吃的好，据说大都不卫生。

　　陈然刚结了账，眼角的余光之中突然闪过一条人影，顿时目光一凝，猛地转身，一个摆腿踹了出去……


第327章 三只手

　　现在是五月底，正是少林寺的旺季，前来游玩的人特别多，门前偌大的广场上挤满了人，陈然这一脚踹出去，一下子把他身后的那条人影给踹飞了出去，砸到了好几个人，惹得他们纷纷惊呼起来，而附近的其他人则赶紧躲到了一边，一时在这拥挤的闹市里竟然空出了一块空地，却见被陈然踹出去的那个人倒在地上捂着右胳膊龇牙咧嘴痛的倒吸着气话都说不出来了。

　　这一幕发生的太过突然，起初大家都没反应过来，反应过来后，顿时起哄起来，而国人爱看热闹的本性在此时也显露无遗，这边刚发生还没说句话的，周围已经围了一群人了，大伙纷纷询问着怎么回事，却没有人上前把躺在地上的那个人给扶起来，不过望了一眼躺在地上的那个人后，都把目光投向了陈然。

　　“小然，怎么回事？”

　　陈然把骑在他脖子上的若若抱下来，曹慧瑶把若若接过来抱在怀里，望了一眼倒在地上的那个人，这才关心的望向了陈然，刚才她也没看清怎么回事，只看到陈然将那人一脚踹了出去，和陈然接触的时候，陈然看着斯斯文文的，她都快忘了陈然的霸道了，陈然这一脚倒是让她想起了那天晚上的事情……

　　“姐，没事，走吧。”

　　陈然目光扫了一眼，就轻描淡写的摇了摇头，好像这人不是他踹出去似的。

　　陈然自然不会无缘无故的突然把这个人给踹飞出去。

　　在国内的旅游景点，最不缺的一种职业，就是三只手，也就是小偷，少林寺这边自然也不例外，实际上，在刚开始，陈然就发现了，在这人群里，有那么几个人行踪可疑，总往人多的地方钻，不用说，也就知道这些人是做什么的了。

　　蛇有蛇道，鼠有鼠道，看到这些三只手，陈然也没多大的吃惊，这年头，最不缺的就是这种人了，在汽车站，火车站，地铁站，哪里都有。

　　上学的时候，陈然挤公交还被一位六十多岁的老太太给摸过兜呢，当时正挤公交呢，他突然感觉到一只手插进了自己的裤子口袋里，回头一看，却是一个老太太正望着他呢，手还在他兜里掏着的。

　　虽然听说过很多掏包的故事，但亲身经历，陈然还是第一次，那一刹那间的感受真是既惊险又刺激，也只有经历过这样事情的人才能体会得到。

　　情不自禁的陈然就慌不择的把老太太的手给按住了，陈然气着质问她你干嘛，那老太太这才知道被陈然给发现了，但人家一点也不惊慌，连忙要把手收回来，被陈然按着收不回来她就理直气壮的喊着说后生娃你挤什么挤，挤着我的手了，结果自不用说，把老太太松开了，人家还挺生气，瞪了陈然一眼，才像是赶公交似的跑到另一辆挤公交的人群去了。

　　这是摸兜的，还有明抢的呢，李玉芝，也就是陈然的老妈在街上钱包就被抢走过一次，当时李玉芝硬是追那个小偷追了三条街把钱包给追了回来，因为抢得时候，钱包的拉链被扯断了，那个小偷还赔了二十块钱，而李玉芝的这个钱包也只是花了十多块钱买的。

　　在这人群里，看到小偷，陈然没有吃惊，同样的，也没有见义勇为的想法，这倒不是陈然怕了他们，主要是抓住他们也没有用处，抓住他们有何用，交给派出所？这些小偷明显是团伙的，当地的派出所怎会发现不了他们，被偷了也只能怪自己粗心大意了，出门在外的，还是小心一点的好。

　　陈然没有见义勇为的想法，但这小偷却偷到他身上，那他自然不会不管了。

　　被他踹出去的这个人刚才就要摸曹慧瑶的包的，陈然一只手搂着脖子上的若若的，一手拿着钱包的，腾不出手，就一脚踹在了这个小偷的胳膊上，虽然他没用多大的力，但也把这人一脚给踹了出去。

　　陈然也没将这事放在心上，目光扫了一眼，就从曹慧瑶怀里接过若若抱在怀里准备离开了，只不过他想走，但却有人不想让他走，刚走了两步，就被人给拦了下来。

　　“打了人就想走啊，哪有那么容易，是不是先说清楚啊。”从人群里钻出来五六个人，其中两个去把被陈然踹出去的那个小偷搀扶了起来，剩下的三个人则把陈然和曹慧瑶围了起来，这五六个人大多是小伙子，也只有说话的这个年龄要大些，是一个个子不高脸上长满了胡须的中年人。

　　中年人站在陈然的面前，伸手把陈然和曹慧瑶给拦了下来。

　　“有些事情看明白就行，说出来就没意思了，何必非要见了棺材才肯落泪。”陈然有些不耐烦的摇了摇头，他是懒得和这些地头蛇打交道的，带着曹慧瑶母女两个游玩的，遇到这样的事情，岂不是扫兴的很。

　　“打了我……就想走，门都没有，杨叔，我胳膊断了，不能放他走……”中年人还没回答的，那个被陈然踹了一脚的小偷就被两个小伙子扶着走了过来，恨恨地说了一声，说着的时候，还痛的倒吸着冷气的，眉头上也疼出了一头的冷汗。

　　哪还用他交待，中年人根本就没打算放陈然走，他自然不是要为那个被陈然踹了一脚的小偷报仇的，而是想要借机敲诈勒索陈然一番的，从陈然和曹慧瑶一身的打扮就能看得出两人不是穷人，而且明显还是一对夫妻，还带着孩子的，这样的组合出门在外无疑最怕的就是招惹麻烦，而他呢，就喜欢这种不想招惹麻烦的人，虽然眼前这个年轻人有点扎手，但也只能忍气吞声。

　　“不说清楚，就想走？还是先和我们去派出所说清楚再走吧。”中年人双眼一瞪，伸手就要去抓住曹慧瑶的胳膊，他倒也聪明，知道只要抓住了曹慧瑶，那陈然还不是乖乖地跟着他走。

　　你道他为何敢和陈然光明正大的去派出所，这倒不是派出所和他同流合污，一只老鼠害一锅汤，反过来说，那就是一锅汤里总有那么一两只老鼠，派出所没有和他同流合污，但却有一两个民警和他有合作关系，他们在这一片干这一行，若是被抓了现形，有人报警要抓他们，那和他们有合作关系的民警就直接出现把他们带走了，立案都不用立案。

　　这只是其一，其二，关系好的话，和他们合作的民警也会参与到他们的活动中，就像今天的事情，他们带着陈然说是要去派出所，但却不一定带进派出所，外地人哪里知道派出所在哪的，有民警的地方就是派出所，随便带到一个办公室里，他们联系好的民警已经等着了，到时候怎么办还不是他们说的算。

　　当然，并不是说所有的民警都是这样。

　　中年人去抓曹慧瑶，却把陈然给惹火了，他哪里会让中年人碰到曹慧瑶，伸手一抓就抓住了中年人的手腕，右腿一抬，已经是一脚踹在了中年人的胸口之处，直接把他给踹的倒飞了出去，摔出去了好几米远，把附近的人都吓了一跳，刚才踹那个小偷的时候，因为人多，虽然也踹飞了出去，但却砸在了其他人的身上，自然看不出来啥，而眼前这一幕可要震撼多了，中年人怎么说也有一百四五十斤的，就这样倒飞了出去，可想而知。

　　如今这可是在少林寺门前，前来少林寺游玩的，自然不是为了看景的，恐怕都是为少林寺功夫名头而来的，现在看到这一幕自然都想到功夫上面去了，立刻在人群里引起了一阵骚动，都兴奋的不得了，哪还顾得上被踹飞出去的中年人。

　　“咳咳……还愣着干什么，给我打，养着你们干什么吃的。”

　　中年人挨了陈然这一脚，着实不轻，被两个小伙子给搀扶起来，喘了半天气才过来劲，看到其他几个小伙子都远远的围住陈然不敢动手，立马火了起来。

　　其他几个小伙子显然都有些怕这个中年人，被他这么一吼，相互的望了望，都围上了陈然，但被陈然瞪了一眼，就都不敢上前了。

　　“打啊，好样的……”

　　刚才中年人带着人围着陈然占着绝对优势的时候，围观的人虽然也在议论纷纷，但却都屁不敢吭一声，现在看到陈然露出了功夫，一个个倒是都来了劲。

　　“麻痹的，给我上。”

　　中年人被喊的火起，看到他带来的几个小伙子畏畏缩缩的，更是火大，狠狠地瞪了他们一眼，喊了一声，就从兜里摸出了一把匕首，朝着陈然冲了过来。

　　看到中年人匕首都拿出来了，那些围观的人顿时不吭声了，倒是那几个小伙子心里有了底气，跟着中年人把陈然和曹慧瑶给围了起来。

　　“给我住手，谁让你们在这里闹事的。”

　　中年人还没冲过来的，就突然一声大喝声传了过来，大喝声传来，人群就传来了一阵骚动，把路给堵住的人群纷纷向两边让开，却见一位身材高大魁梧的出家之人带着几个小沙弥健步走了过来。

　　“是德春大师。”

　　走过来的这位赫然是和陈然有过一面之缘的德春师傅，德春师傅的人缘显然很好，看到他出现，围观的人群里纷纷有人和他打着招呼。

　　“德春大师，您可要为我做主啊，我就不小心碰了一下他，他仗着自己会点武功就把我的胳膊给废了。”

　　听到德春师傅的声音，中年人哪还敢动手，立刻把匕首收了起来，老老实实的站在了一边，但却给被陈然踹了一脚的那人使了个眼色，得到中年人指示的小伙子眼珠一转，就走出来伸手指着陈然，对着德春师傅恶人先告状起来，还说了陈然是仗着武功欺负人的，要知道德春师傅虽然是学武的，但最恨的就是仗着武功欺人的。

　　“哦？还有这回事？”

　　果然。

　　听小伙子这么一说，德春师傅立即皱起了眉头，小伙子和中年人看到这一幕，顿时放下了心来，还幸灾乐祸的望了陈然一眼，等着看陈然好戏的，要知道普通人惹上德春师傅那没啥，要是会武的惹上德春师傅，德春师傅一定会拉着他练练的。

　　听到德春师傅发问，小伙子哪会错过这个机会，拦在德春师傅面前就要把刚才的事情加油添醋的说一遍的，但谁知还没等他开口的，德春师傅就突然一把把他推开了。

　　“陈施主？你怎么在这里，我知道了，家师说有缘人登门，让我下山迎接的，我还以为是谁的，原来竟然是你，我早该想到是你了，哈哈……”

　　德春师傅看到陈然先是吃惊不小，接着却是恍然大悟般得哈哈笑了起来，刚才他正在做功课的，他师傅突然把他叫来说有缘人登门，让他下山迎接的，山下这么多人，他哪能知道谁是有缘人，他问他师傅，他师傅却说等他到了山下自知，结果他琢磨了一路子也没琢磨出这个有缘人会是谁，但见到陈然，他顿时恍然大悟为何他师傅会说他到了山下也就自知了，除了得到他师傅念珠的这个年轻人，还会是谁？


第328章 与佛有缘

　　中年人，也就是杨叔，和那个小伙子都被陈然给踹了一脚，可谓是对陈然恨之入骨，看到德春师傅赶过来，杨叔是本地的地头蛇，怕德春师傅认识自己，就连忙老老实实的站在了一边，但却指使那个小伙子在德春师傅面前状告了眼前这个“恶人”一番，指望德春师傅把眼前这个“恶人”给收拾一顿的，也算是替他们报仇解恨了，德春师傅最恨的就是以武压人，听小伙子这么一说，就还真动了怒，但还没等他们高兴的，却见德春师傅只是看了这个“恶人”一眼，竟然就不搭理他们了，反而迎上了他们眼里的这个“恶人”，言语之间态度竟然还这么热情，实在是打了他们一个措手不及，也看的他们瞪大了眼睛，要知道德春师傅在少林寺的辈分可是很高的，几乎是最高的了……

　　福慧智子觉，了本圆可悟。周洪普广宗，道庆同玄祖。清净真如海，湛寂淳贞素。德行永延恒，妙本常坚固。心朗照幽深，性明鉴崇祚。衷正善禧禅，谨悫原济度。雪庭为导师，引汝归铉路。

　　这就是少林寺的辈分，目前少林寺的方丈是永字辈，而在永字辈分之前，隔了两代才是德字辈，由此可见，德春师傅的辈分之高，当然，辈分高了，并不一定地位就高了，不过这句话用在德春师傅身上却不合适，不合适的原因有两点，一点是德春的恩师被称为一方佛祖也不为过，第二点就是德春师傅是少林寺武僧的总教头，还兼着武僧团的团长的，少林寺武僧学武几乎都是跟着他学得，在少林寺的威信自不用说。

　　所以看到德春师傅对陈然言语这么亲热，不但是杨叔和那个小伙子吃惊不小，就是围观的其他了解德春师傅身份的人也都吃惊不已，如果说德春师傅对眼前这个年轻人这么热情是让他们吃惊的话，那么德春师傅后面的这句话就是重磅炸弹了。

　　家师说有缘人登门，让我下山迎接的？

　　家师不用说，也只有那位目前少林寺辈分最高被称为老禅师的那位了。

　　听到德春的这句话，周围围观的人无不是跌落一地眼镜，吃惊地瞪大了眼睛，有些不敢相信德春的这句话，要知道那位老禅师可是隐居不问世事了，几十年来都没听说过接见过谁了，就是零七年俄罗斯总统普京访问少林寺的时候，那位老禅师也没有出来见上普京一面，要不是少林寺还没传出其坐化的消息，恐怕所有人都以为那位老禅师已经坐化了，如今这位老禅师竟然突然要德春大师下山迎接这样的一位年轻人，哪里能够让人相信，但这句话是德春大师亲口说的，却又不得不令他们相信，这让他们不由得都打量眼前这个年轻人起来。

　　“德春师傅，你是接我的？”

　　别说他们了惊愕了，就是陈然也满脸的错愕，见到出现的这人是德春师傅，陈然起初是有些意外的，上次和德春见面的时候，他虽然听说了德春师傅是少林寺的，但当时他根本没在意，却没想到如今竟然在少林寺山脚下遇到了，碰到了老熟人，陈然也挺高兴的，一是有着德春师傅在，眼前的麻烦自然迎刃而解了，他虽然不怕这些地头蛇，但若是换了其他的少林高僧过来，不分青红皂白的，相信了这些地头蛇的话，那无疑就麻烦多了，少林寺的影响力不用说，他自然不想和少林寺交恶。

　　再一点有了熟人，也能够帮他和延王师傅引荐一下不是，这样起码有了一个好的开始，不然，能不能见到对方，恐怕就是一个问题，不过还没来得及高兴的，德春师傅的话却让他一下子莫名其妙起来，他可没和谁说他要来少林寺啊，他前来少林寺也是临时起意，也并没有打算一定要今天上午过来的，但德春师傅却说是来迎接他的，哪能不让他奇怪。

　　“下山之前，我也不知道是来接你的，但现在看到你，我知道我就是来接你的……”德春师傅呵呵一笑，这句话说的却是相当的傲然，显然是在傲然他恩师的神机妙算。

　　陈然一怔，随即不敢确定地问道：“德春师傅，你确定你没有搞错，就是来接我的？”

　　“当然。”德春师傅很肯定地点点头，缘之一字是很难说的清的，大多数人虽然嘴里说着缘分，但恐怕基本上都不怎么相信缘分，也就是偶尔看谁顺眼了，突然感觉这人和自己有缘，若是没感觉了，自然也就感觉不到了，不过参禅悟道之人，却十分相信缘分，就像德春师傅，他和陈然有过一面之缘，来到山脚下接人的，却无意之中突然见到了陈然，陈然还得到了他恩师的念珠，这在他看来，他恩师所说的有缘人无疑就是陈然了。

　　“陈施主，那个以武欺人的就是你啊，这是怎么回事啊？”德春师傅给予了陈然肯定的回答之后，才想起来刚才那个地头蛇告状之事，朝着四周人群一看，也就看到了还在发愣的那个小伙子。

　　从德春师傅走过来到迎上陈然，也就是两句话的事，周围围观的人还在发愣的，听到德春师傅的发问，这才都反应了过来。

　　“德春大师，这几个人我认识，他们都是偷包的，刚才要偷这位陈施主的包，被陈施主给发现了，才把他教训了一顿的，打了他们也不亏，早就该教训教训他们了。”

　　这会围观的人群态度自然不一样，听到德春师傅的发问，一些本地的人就都开口替陈然说话起来，主要原因却还是因为德春的恩师。

　　德春恩师在本地的威望是无人能及的，特别是对那些家就在本地的人，不管是军阀石友三火烧少林的时候，还是日寇侵华攻占少林的时候，甚至是建国后十年浩荡的时候，都是那位老禅师带着少林高僧以及本地居民躲过去的，所以本地的居民对那位老禅师都热别的尊敬，听到陈然是老禅师让德春大师下山迎接的客人，他们对陈然的态度自然也不一样了。

　　其实此时此刻哪里还用他们说，杨叔和那几个小伙子看到德春师傅对陈然这么热情，就知道惹了不该惹得人，反应过来后，容不得后悔，就都赶紧偷偷地溜到人群里要逃跑了，这一幕正好被德春师傅看到了，哪还不明白怎么回事，当下吩咐跟着他的那几个小沙弥把他们擒下。

　　这几个小沙弥都是寺里的武僧，擒下这几个地头蛇还不是小菜一碟。

　　少林寺是历朝历代唯一被允许饲养僧兵的寺庙，在少林寺的管辖范围内，是有一定的刑罚处置权的，把他们抓到后，直接带到少林寺刑罚处每个人挨了二十棒子，挨打之后，才把他们交给了派出所，少林寺出面交过去的人，派出所的人自然不敢怠慢，这些人也都是有案底的，一查就翻出了一大堆，结果呢，自不用多说，当然，这都是后话了。

　　几个地头蛇而已，陈然根本懒得搭理他们，他唯一担心的就是会不会影响到若若，若若才恢复过来，可别被吓住了。

　　好在若若虽然受了点影响，但影响却不大，这点影响就是她只让陈然抱着，不让她妈妈抱了，好像只有陈然抱着才有安全感似的，曹慧瑶表面上挺不乐意，心里却另有一番滋味。

　　“慧瑶姐，你先带着若若在寺里转转，我跟着德春师傅去拜见一下老禅师。”在德春师傅的带领之下进入了少林寺，这一路之上，陈然也想清楚了，在花都遇到的那位算卦的老头能提前算到他会有牢狱之灾，那德春的恩师能算到他的到来，也不是没有可能，直觉告诉他，这位还未谋面的大师和那位算卦的糟老头应该是同一类人，要说有区别，也只是一个是参禅的，一个是悟道的，殊归同途，说到底道理其实都是一样的，都算是堪破天机吧。

　　何为天机？陈然不懂，或许等到以后的某一天他会懂吧。

　　事实上，陈然并不想和这样的人见面，因为他担心自己的异能会被他们给发现。

　　陈然没想那么多，虽然明知道和这类人接触，有可能会暴露自己的异能，但他并没有逃避，借用一句话，该来的总是要来的，就像那位糟老头，他不一样见到了，刻意去逃避，说不定会起到相反的效果。

　　最重要的是他有一种直觉，不管是糟老头还是这位即将谋面的老禅师虽然有神机妙算之术，但应该并不能发现他的异能，可能是能够感觉到他身上有点奇异之处吧。

　　这样一想，陈然也就心安了下来。

　　“好的，你去吧，我带着若若去烧香……”曹慧瑶把若若从陈然怀里接过来，冲着陈然微笑着点了点头，她也是识大体之人，自然不会不答应。

　　“若若，要听妈妈的话啊，不要乱跑。”陈然点点头，捏着小家伙粉雕玉琢的小脸蛋交待道。

　　小家伙虽然痴缠陈然，但倒也乖巧，像个小大人似的，“噢”了一声，点点头，忽闪着大眼睛，奶声奶气地说道：“小然叔叔，你去当大和尚吧，我和妈妈会常来看你的。”

　　她这句话惹得陈然哑然失笑，曹慧瑶也不禁莞尔，抱着小家伙悄声说道：“傻丫头，你小然叔叔当了大和尚可就不要你了啊。”

　　倒是德春师傅当了真，望着陈然呵呵笑着说道：“陈施主，你与我佛这么有缘，干脆就随家师修行吧。”

　　陈然哭笑不得的摇摇头，他可没感觉到他和佛有缘，当然，这话他自然不会说出来，担心曹慧瑶带着小家伙孤儿寡女的出了事，他就让德春师傅派几个小沙弥跟着。

　　德春师傅满口答应了下来，吩咐跟着他的几个小沙弥都保护着曹慧瑶母女两个，这才带着陈然去拜见他的恩师……


第329章 达摩石壁

　　陈然在德春师傅的带领之下，穿过天王殿和大雄宝殿，绕过西面的塔林，来到了初祖庵，这一路之上，寺庙内的僧人见到德春师傅，都低头行礼，看得出来，德春师傅在寺里的地位很高。

　　初祖庵，又称面壁庵，也就是供奉达摩祖师的地方，直到来到了这里，陈然才感受到了千年古刹带给自己的那种庄严肃穆的感觉，现在的少林寺大部分的建筑都被修葺一新，看着倒也气势恢宏，但给陈然的感觉却不是那么一回事。

　　这就是过度商业化的弊端。

　　少林寺的商业化运作，实在是太成功了，成功得让人都无法把它和原来的少林寺联系在一起，好像变了样了似的，和内心中的少林寺已经不是一个少林寺了，踏入少林寺，也找不到那种庄严肃穆的让人虔诚的感觉了，给人感觉着，少林寺只是一个景点，而不是佛教圣地。

　　直到进入初祖庵之后，才算是有了到佛教圣地的感觉，庄严肃穆的气息扑面而来，情不自禁的就不敢大声喧哗，不敢闹出太大的动静，好像是怕扰了佛祖清修似的。

　　德春师傅带着陈然一边给陈然介绍着经过的景点，一边转过初祖庵，到了初祖庵的后山，后山的入口之处，有两个黄衣僧人把守着，看这情形显然是不对游客开放的，两个黄衣僧人应该是已经得到了通知，倒也没有拦下陈然，只是忍不住打量了陈然一番，明显也是因为老禅师不问世事这么多年竟然突然接见这样的一位年轻人让他们忍不住动容和好奇。

　　“陈施主，家师就在后山参禅，你自行进入吧，不过进入后，切莫乱闯，以免惊扰到其他禅师的清修……”

　　德春师傅并没有陪着陈然进入后山，把陈然送入后山路口就停了下来，转过身对陈然郑重的交待了一声。

　　后山是老一辈的僧人清修的地方，没有恩师的传唤，即使是他也不得轻易进入，主要是怕扰了那些老一辈的僧人清修，这里的老一辈并不是说在少林寺的辈分，目前少林寺辈分比他高的也只有他的恩师，主要说的是年龄，后山住的都是高龄的老一辈僧人，这些僧人在少林寺的辈分有高有低，但岁数却大都在八十岁以上了。

　　德春师傅交待陈然一声之后扭头就走了，搞得陈然想问问他该怎么找到老禅师都没来得及，只好四处打量着眼前的环境。

　　少林寺本就是在嵩山半山腰建着的，眼前他所在的地方其实就是两座山相接处着的斜谷罢了，想必这个斜谷的入口就是后山入口了。

　　既然如此，那陈然也就徐步走进了后山之中。

　　后山内是一个峡谷，山色秀丽，环境清幽，很寂静，寂静的能听得到流水声，鸟叫声……陈然沿着一条山路朝着山顶走去，沿途之中，山路的两边种的还有花生的，这倒是让他想起了前段时间传得沸沸扬扬的少林隐僧。

　　那位少林隐僧一直就是过着隐居的生活，只不过他不是在少林寺内，而是在少林寺的下院内，日夜就住在山洞内，当时被记者给曝光了，除了这位隐僧之外，还有其他的老僧人和比丘尼也都过着隐居生活，至今仍是农禅结合，勤苦劳作，颇有唐代百丈怀海禅师“一日不作，一日不食”的禅门遗风。

　　这少林寺的后山，德春师傅都不轻易进来，很显然，种地的估计也都是那些老僧人了，倒是让陈然感觉着少了几分浮华，多了几分真实。

　　没让陈然走多远，只是沿着石阶翻了一个石坡，一位银色长须过胸，面容苍老，皱纹堆满整个脸孔地看不出年岁的老和尚就出现在了陈然的视线之中。

　　眼前是一个水潭，水潭不大，只有数丈方圆，在水潭边有一块大石头，这位老和尚就在这块大石头上坐着的。

　　老和尚看着很普通，给人一种很亲切的感觉，就好像是见到了慈祥的老爷爷一样，除了亲切之外，还情不自禁的让人发自内心的尊敬。

　　或者说，老和尚的身上有一种让人虔诚的感觉吧。

　　陈然在这之前并没有见过德春师傅的恩师，但他有一种感觉，眼前这位老和尚就是德春师傅的恩师，也就是他要见得那位老禅师。

　　“老禅师……”

　　老禅师坐在石头上一动不动，就是陈然走过来他也好像没看见似的，陈然看到他不吭声，只能恭敬的喊了一声，但他还是没一点反应。

　　喊了两声都没反应，陈然无奈地摇了摇头，也就直接走了过去。

　　直到走到老禅师所坐的那块石头上，陈然才发现老禅师一直在盯着对面看的，也不知对面有什么东西有这样大的吸引力，让他眼都不眨下。

　　陈然也忍不住顺着老禅师的视线朝着对面看去，这才发现在对面，也就是水潭的另一边，却是一个溶洞，溶洞宽达数十丈，各种奇形怪状的钟乳石错落四周，而溶洞的内壁竟然是一块光滑如镜面的石壁。

　　可能是由于光线的原因，石壁之上挂着点点绮丽的光点，闪着五光十色的光芒，将溶洞点缀成五彩斑斓的世界，仿若世外桃源一般。

　　石壁光滑如镜面，但细看的话，却发现石壁之上竟然映出一个人影来。

　　望到这一幕，陈然顿时吃惊不小，好在他经历还算丰富，见过的离奇之事不少，吃了一惊，也就恢复了正常。

　　不过眼前的情景，倒是让他脑海里浮现出了一个传说。

　　想必换了任何人见到眼前的情景，都会不由自主的想到这个传说的。

　　这个传说赫然是达摩祖师的传说。

　　相传梁武帝在南京设大译经场，很多天竺高僧慕名而来，这其中就有一位来华的著名僧人对禅宗及中国佛教产生了深远的影响，不用说，他就是著名的达摩祖师。

　　达摩到达金陵后，梁武帝是笃信佛教的帝王，他即位以后建寺、写经、度僧、造像甚多，他很自负地询问达摩我做了这些事有多少功德？

　　结果达摩却说无功德，武帝又问何以无功德？达摩说此是有为之事，不是实在的功德。

　　武帝不能理解，两人不欢而散，达摩离开后，梁武帝深感懊悔，得知达摩离去的消息后，马上派人骑骡追赶。

　　追到幕府山中段时，两边山峰突然闭合，一行人被夹在两峰之间。达摩正走到江边，看见有人赶来，就在江边折了一根芦苇投入江中，化作一叶扁舟，飘然过江。

　　这就是达摩祖师一苇渡江的传说。

　　达摩过江后手持禅仗，信步而行，见山朝拜，遇寺坐禅，北魏孝昌三年到达了嵩山少林寺。

　　达摩祖师来到少林见到见到这里群山环抱，环境清幽，就把少林寺当成了他传教的道场。

　　后来也就有了达摩祖师九年面壁的传说，达摩祖师在少林寺一处溶洞内面壁，一面就是九年。

　　据记载达摩祖师面壁的山洞为天然溶洞，走到洞口，再回望外面，一缕阳光透过灌木抛进来，洞内光光点点，真是天然宝洞。

　　达摩一脚踏进洞口，发现洞中很浅，四周岩壁，密不透风，内壁如镜，当真是天然的闭关修炼之地。

　　达摩祖师面壁九年，在洞内的石壁之上，竟映出个人影来，当时的和尚见此大呼神奇，从此对达摩敬如神明，也就传出了达摩面壁的传说。

　　对于达摩祖师面壁的山洞世人一直都有诸多猜测，大多数都把达摩洞当成了达摩面壁之地，而看到眼前的情景，陈然却知道眼前的这个山洞应该才是达摩祖师真正的面壁之地。

　　除了眼前的情形和传说中描述的一样之外，还有一个原因，那就是陈然在望向石壁之时，给他一种虔诚的感觉。

　　这股虔诚的感觉很强烈，而且还是在他没有释放出能量光圈的前提之下。

　　见到达摩祖师面壁的山洞，陈然也挺惊奇的，毕竟达摩祖师那可是传说中的人物，现在他也算是近距离的接近这位传说中的禅宗初祖了。

　　老禅师望着眼前的山洞一动不动，陈然心想着老禅师可能是在参禅着的，也就不敢再打扰了。

　　处身在这样的佛教圣地之中，陈然也不敢冒犯，就尝试着学着老禅师的样子坐了下来，别看老禅师的坐姿似乎很随意，但陈然学着坐下来后，却知道换了一般人还真学不来，也只有一直坚持着练习诡异舞蹈的他，才能学得来。

　　陈然却没有发现他这样坐下来的时候，让一直盯着石壁看的老禅师也忍不住多看了他一眼。

　　坐下来后，陈然也望着山洞内的石壁起来，在静下心来之后，那股虔诚的感觉就在他面前无限放大了。

　　陈然倒也没有吃惊，如果是换了以前，他或许会大吃一惊的，但自从发现了佛器真的有安定心神的作用之后，他也就见怪不怪了，佛教能够传承几千年，显然不只是吃斋念佛这么简单的。

　　这段时间，对佛器他倒也有了更多的理解。

　　他把佛器传出的气息理解成佛器的磁场或者气场，之所以这样理解，却是这段时间他看了一些有关风水的书籍，在风水学之中其理论基础就是气场。

　　风水中认为气场无处不在，但是气场有好坏、强弱之分。气场好、气场强的地方就是风水好的地方；反之，气场坏、气场弱的地方风水就不好。

　　风水中的气场和佛器的气息无疑差不多，就像他释放出能量光圈后，有的法器传给他的是吸力，有的却是排斥力，就像那把钺刀和杨疯子家里的魂瓶。

　　能够给他虔诚的感觉，这就说明此物的气场大，眼前的石洞是达摩祖师面壁之地，想必气场也就更大些。

　　当然，用气场形容无疑显得有些对佛不敬，或许用愿力或者信仰来形容更好。

　　陈然静下心来望着石壁后，石壁上传来的那股虔诚的感觉也就越来越强烈，伴随着传来的还有一股吸力，这股吸力也越来越强烈，就好像要吸收他的精神力似的。

　　陈然有些心惊，让他更心惊的是，此时此刻他脑海里的能量光圈似乎也蠢蠢欲动起来了……


第330章 能量光圈的液化

　　从石壁之上传来的吸力越来越强烈，在这股吸力的牵引之下，脑海里的能量光圈也蠢蠢欲动起来，心惊之下，容不得多想，陈然连忙去控制能量光圈起来，只是他越是想要取得对能量光圈的控制权，能量光圈就越是紊乱起来……

　　这能量光圈一乱就像第一次他从双鱼玉佩里面吸收能量光圈时的情景，在他脑海里乱窜，搞得他大脑一阵阵剧烈的疼痛和眩晕。

　　就在陈然心惊的时候，耳朵里突然传入了一道声音，这声音从低到高，似乎是经文，经文有如重锤灌顶一样，狠狠的压迫着他的神经，奇怪的是被这样压迫着，他竟然渐渐的平静了下来，他这一平静下来，脑海里的能量光圈竟然也渐渐的平息了下来。

　　陈然这才松了一口气，容不得多想，感受到从石壁上传来的那股吸力，这次他也不去控制能量光圈了，而是顺其自然的释放出了能量光圈……

　　能量光圈刚被释放出去，就接触到了那股吸力，只是一刹那间，就被吸了个一干二净，甚至是他脑海里的能量光圈也全部被吸收了，陈然被吓了一跳，想要阻止也没来得及。

　　好在这次的情况和骷髅吊坠吸收能量光圈时候的情景不同，骷髅吊坠吸收的时候，能量光圈被吸收掉之后他就感觉不到了，而现在能量光圈虽然都被吸走了，他却能够感觉到能量光圈还在，甚至这些能量光圈依然还受着他的控制。

　　这些能量光圈赫然是被石壁吸收的，刚被吸入石壁内，陈然就感觉到了一股无比虔诚的感觉，这股感觉比他从赌必赢那里得到的那颗佛珠传来的还要强烈的多，只不过似乎有些驳杂。

　　此时的能量光圈就像是他的一双眼睛似的，他能够清楚的看到石壁内部的情景，他也不知道这是不是石壁的内部，反正能量光圈就被吸入了这里面。

　　这里面所蕴含的气息，或者说愿力，多的超乎他的想象，用能量光圈观察的话，就能见到这个空间内弥漫着一团团的雾气，这些雾气的颜色五花八门的，每一团雾气都代表着一股不同的愿力，虽然每股愿力都给人一种虔诚的感觉，但很明显每股愿力都是不同的，就好像不是同一个人所发出的愿力似的。

　　最让陈然吃惊的是他的几十个能量光圈进入这个空间里之后，就吸附在了一团雾气上面，好像是在吸收或者说是在炼化这团雾气似的。

　　经过一阵炼化之后，这团雾气的大小并没有多大的变化，但颜色却不一样了，气息也不一样了，而给陈然带来的好处就是炼化的过程中，从这团雾气上面散发出来了一个个的和这团雾气颜色一样的光圈从这个空间内飞了出来，钻入了陈然的脑海里，而带着和雾气一样颜色的光圈钻入他的脑海里之后，在脑海里游走了一圈，又被释放了出来，只不过这个时候被释放出来的就是无色透明的能量光圈了。

　　就这样形成了一个循环，不用说，陈然控制的透明光圈的队伍自然在不断的壮大着……

　　陈然能够感受得到，凡是被他的透明光圈吸收过的雾气团气息似乎都变得一样了，再也不像他起初感觉的那样驳杂了，似乎虔诚的感觉变得更加的纯净了。

　　本来陈然还担心这雾气团被他吸收了之后石壁会消失或者发生变化的，虽然他能够从这里面吸收到更多的透明光圈，但毕竟这是在少林寺的地盘之下，探到了石壁内的情况，不用说，也就知道石壁对少林寺的重要性了，若是雾气被他炼化后，石壁发生了变化，让人家发现了，那可就不好看了，以石壁在少林寺的地位，还真不一定会轻易放过他。

　　现在他却放下心来了，看这情形明显是双赢的局面，他把石壁内部的愿力给炼化的更纯净了，无疑对少林寺是大有好处的，而他呢，炼化着得同时，也吸收着透明光圈……

　　吸收能量光圈的过程，无疑是极为爽快的，陈然此时就沉浸在了这样的快感之中，他自己也不知道他吸收了多少的光圈，但他却能感觉得到他的大脑越来越清醒，精神也处于一种极度的亢奋状态之中，而且他能够感觉得到他吸收和释放能量光圈的一刹那间，也越发的掌控随心。

　　在这之前，每次把能量光圈从大脑里释放出来就好像是隔了一层似的，用恶俗点形容，撒尿其实不应该说是撒尿，应该说是憋尿才对，并不是直接撒出来了，而是要憋一下才出来，陈然释放能量光圈也是这样的，要挤一下才出来，现在却不同，直接就飞出来了。

　　此时的他却不知道在他的眉心之处却多了一点光点，或者说是一个十分小的瞳孔，这个瞳孔非常的小，别说用肉眼看了，就是用显微镜看也不一定发现的到，光点一闪一闪的，好像在发光似的……

　　随着透明光圈越来越多，炼化雾气的速度也越来越快，而被炼化过的雾气团因为气息已经变得一样了，就都融合在了一起，只是一团雾气的时候，气息就已经这么强烈了，现在融合在了一起，那就更别说了，等到把雾气全部炼化的时候，就有一股更加强烈更加纯净的虔诚气息从石壁内传了出来。

　　把雾气都炼化掉了，石壁内的透明光圈也就像是声波一样全部回到了陈然的脑海中，吸收了这么多的能量光圈，陈然简直像是吃了大补丸似的，只觉得畅快淋漓的，精神亢奋无比。

　　有一点倒是让陈然吃惊不小，那就是他的能量光圈似乎有了一点变化，以前的时候，他的能量光圈是无色透明的，用肉眼根本看不到，也只有他能够感觉得到，而现在却好像不是这样了，似乎变成了白色，或者说是雾状的光圈，若隐若现的雾状，有些飘渺，或者说是被液化了，形状倒是没变，还是光圈的样子。

　　陈然不知这种变化是好是坏，当然，他主要在乎的还是这样会不会他释放出能量光圈的时候，其他人会不会能够看到，如果其他人能够发现的话，那无疑就麻烦多了。起码以后他要时时刻刻小心着才行。

　　当然，相对于脑海里的光圈数量，这个问题显然可以忽略不计了。

　　此时脑海里的光圈，就是陈然自个也不知道有多少，已经多的数不清了，整个白色空间里都充满了光圈，这些光圈多的，已经分不清是光圈了，就好像是一大团雾似的。

　　察觉到这一点，陈然自然是挺高兴的，这么多的能量光圈，起码很长的一段时间内，他都不会缺少能量光圈使用了。

　　这也算是一个意外收获了，而且显然收获不止是光圈的数量，根据能量光圈的变化，应该是升级了吧……

　　刚才一直沉浸在吸收能量光圈的过程之中，直到了这个时候，陈然才算是回过神来，回过神来之后，他这才发现天竟然已经昏暗了。

　　看到天都已经昏暗下来了，陈然顿时吃了一惊，他明明记得德春师傅带着他进入后山的时候，好像还不到十点的，还是上午十点，而现在竟然已经下午六点多了，在他的感觉里，似乎才过了没多长时间，也就是眨眼间吧，却没想到竟然都过去七八个小时了。

　　虽然吃惊，但陈然倒也没多想，全当是睡了一觉，站了起来，活动了一下身体，出乎他的意料，坐了这么长时间，他的两条腿竟然一点也没有僵硬的感觉。

　　以他猜测，可能是吸收了能量光圈的原因。

　　他不知道的是他却是猜错了，之所以身体没有感觉到僵硬，主要还是因为他跟着老禅师学的坐姿，这种坐姿可不简单，乃是一种高深的禅定功夫。

　　活动了一下身体，陈然这才突然想起了坐在他旁边的老禅师，只是这一看，却发现老禅师所坐得地方已经空无一人了。

　　陈然还真是有些摸不着头脑，这老禅师把他叫来理也不理他，他坐下来等着，结果等他醒过来的时候，对方却没影了。

　　四处望了望，陈然也没有看到对方的影子，心想着可能是自己坐的时间太长了，老禅师他老人家暂时离去了吧。

　　这样一想，陈然也就不在此地停留了，摇摇头，独自朝着山下走去。

　　陈然不知道的是，他刚离开，从少林寺后山的山洞内，就走出了一个个的僧人，站在山洞外，默默地注视着他远去的身影……

　　而在他走到后山出口的时候，如果他回头的话，就会看见数十名的僧人齐聚在一起，面对着他的背影，双手合十，低声吟诵着阿弥陀佛……

　　陈然走出后山出口，就发现了等在这里的德春师傅，除了德春师傅之外，出口之处和他进去的时候，情形显然不一样了，多了很多把守的人。

　　他刚走出来，立刻就被这些人发现了，顿时纷纷将目光投了过来，只不过就是望着他的眼神似乎都有些怪异。

　　“陈施主，你出来了啊……”

　　德春师傅见到走出来的陈然，顿时满脸的喜色，他显然是等在这里很久了，看到陈然走出来，连忙热情地迎了上来。


第331章 还差三只

　　“陈施主，你果然佛缘深厚，这么多年来，你还是第一个能够在达摩禅洞参悟禅机并得到灌顶的人，怪不得家师说你是有缘人，能够得到达摩禅洞的认可，足以说明你身具慧根，只是可惜你却不愿随家师修行……”

　　见到德春师傅，陈然还来得及询问老禅师的去向的，就听到德春师傅满脸喜色的说出了这样的一段话，而且德春师傅和他说话的时候，态度显然和之前的不一样了，多了几分尊敬，多了几分热情，多了几分亲切。

　　德春师傅话还未说完的就被陈然给打断了：“德春师傅，你说的在达摩禅洞参悟禅机是怎么回事啊？”

　　陈然也顾不得去询问老禅师的去向了，还是先把这个问题搞清楚吧，一直到现在他还稀里糊涂的，参悟没参悟禅机，他可没感觉到，他只知道能量光圈倒是吸收了不少。

　　根据达摩石壁内部的情况，不用说，也猜得到这里面是有玄机的，很显然，这个玄机应该就是德春师傅说的参悟禅机和灌顶了，他倒是很想知道换了其他人在达摩石壁，也就是达摩禅洞内参悟禅机和灌顶是怎么回事，难道也和他一样？

　　“陈施主，你有所不知，达摩禅洞乃是我少林历代禅师坐化发大宏愿之地……”

　　听到陈然的询问，德春师傅望着陈然的眼神也有些诡异起来，打量了陈然两眼，感慨般得叹了口气，这才给陈然解说起来。

　　陈然不知道得到达摩禅洞灌顶的意义，他哪能不知道，让他苦笑的也正是这一点，寺里不知道多少僧人想要得到达摩禅洞的灌顶的，但却都得不到达摩禅洞的认可，而眼前这个年轻人不是出家之人，还一点都不懂，偏偏却得到了达摩禅洞的认可，还真是缘也，命也。

　　经过了德春师傅的解释，陈然才知道了达摩禅洞是怎么回事，达摩禅洞的来历自不用说，也就是达摩祖师面壁之地，要说的是以后。

　　这个达摩禅洞却是以后少林历代禅师坐化之时发大宏愿之地，众所周知，一般有德高僧在坐化之时都会发下大宏愿，而达摩禅洞就是少林寺有德高僧发下大宏愿之地，发下大宏愿，也就坐化了，用佛教的说法就是飞升西天享受极乐小世界去了。

　　能够在达摩禅洞发下大宏愿的僧人可不是随便一个僧人就可以的，必须是大德高僧，不是大德高僧是得不到达摩禅洞认可的。

　　这就是达摩禅洞的来历了。

　　至于得到达摩禅洞的灌顶，同样也不是任何人都能得到的，必须得到达摩禅洞的认可才行，按照佛教的说法就是必须有慧根，才能得到达摩禅洞的认可，这样才会得到达摩禅洞的灌顶。

　　“灌顶”二字，想必很多人都不陌生，说到灌顶，很多人就想到密宗，想到持个咒，打个手印，浮想联翩，甚至崇拜得五体投地，不过呢，灌顶并没有那么神秘，也不是某些人、某个教派的专利。

　　其实灌顶很简单，说明白点也就是一个仪式，或者说是一个传承，对佛法的传承，当然，这是世俗意义的灌顶，真正的佛法灌顶和世俗灌顶却是不同的，区别也就体现在佛法灌顶传递的是智慧。

　　《华严经》讲：佛子。菩萨摩诃萨。得如来灌顶。无碍辩才。到于一切文字言音。开示秘密究竟彼岸。菩萨得到诸佛灌顶，可以得到无量辩才。获得究竟秘密佛法的钥匙。

　　从这里就可以看得出灌顶的作用了，这里的灌顶大抵也就是智慧灌顶，而达摩禅洞的灌顶赫然也是智慧灌顶，身具慧根之人，来到达摩禅洞前，若是得到达摩禅洞的认可，就能得到达摩禅洞历代有德高僧的灌顶。

　　并不是所有的人都能得到达摩禅洞的认可的，得不到认可的僧人在达摩禅洞的面前，至多也就是感觉到达摩禅洞虔诚的气息，其他的什么也感觉不到，人也是清醒着得，而得到认可的就是像陈然这样在达摩禅洞面前参悟禅机了。

　　据德春师傅所讲，得到达摩禅洞历代祖师灌顶的僧人最近的也是好几十年前得事情了，这位僧人赫然是德春的恩师，也就是老禅师。

　　听了德春师傅的解说，陈然吃惊不小，一直以来，对于佛教的所谓灌顶，他都是不怎么相信的，但现在却让他心里有些动摇。

　　陈然之所以心里有些动摇，倒不是听了德春师傅解说的原因，而是对于达摩禅洞的秘密，他无疑再清楚不过了。

　　他很清楚自己并不是得到了达摩禅洞的认可，至于在达摩禅洞前参悟禅机，那就更是扯淡了，不过他自己不是，不代表其他人不是，其他人肯定和他不一样的，那得到达摩禅洞历代祖师的灌顶就未必没有可能了。

　　根据德春师傅所说和达摩禅洞内部的愿力，陈然琢磨了一下，倒也有了一番理解，达摩禅洞内部蕴含着的愿力显然不是一位高僧发出的，想必也就是德春师傅所说的历代有德高僧发下的大宏愿了。

　　至于有德高僧为何能够发出大宏愿坐化后可以化为愿力，陈然暂时还不能理解，想必和一个人的精神有关吧。

　　他琢磨的却是身具慧根的人得到历代祖师的灌顶，这倒也不是不可能，佛教说的是身具慧根的人，按照他的理解，他感觉应该也就是每个人都有各自的磁场或者气场，而达摩禅洞内部的每一团的愿力同样也是一个磁场或者气场，就像他用能量光圈看得到的雾气，这些雾气的气息和颜色都不同的，显然也就是每一团的磁场和气场也是不同的。

　　而一个人接近达摩禅洞的时候，如果这个人的磁场或者气场能够和达摩禅洞内部的其中一股愿力的磁场或者气场频率达到一致，或者相接近，能够相互吸引的话，那无疑这个人就能吸收这股愿力了，至于能够吸收多少和吸收的快慢，显然就看这个人的磁场或者气场了，不用说，这愿力显然是好东西，吸收了对身体有没有好处不知道，但对精神肯定有好处的，这样的话，被出家之人说成是灌顶也就说得通了。

　　不过就是有一点，每个人的磁场或者气场显然都是不同的，无疑不是任何一个人都能感应到达摩禅洞内的愿力的，感应不到，也就不能得到达摩禅洞的认可了，结果自不用说。

　　有了这一番理解，陈然隐隐的好像抓住了一点似的，这一点却是和他的能量光圈有关的，眼前的一切，不得不让他再次的去琢磨自己的异能的来源。

　　前往鬼熊岭之时，让他一度认为自己的异能和萨满教有关，还想着以后有时间了，就去那些萨满教遗迹的地方看看，只是从鬼熊岭出来后，一直都走不开，也只能暂时将这件事放在一边了。

　　看来等闲暇下来了，还真得跑一趟。

　　听了德春师傅的解说，陈然倒也放下了心来，他在达摩禅洞前的异状，其他人应该不会怀疑到他的异能上，只会认为他得到了达摩禅洞的认可，就是不知道被他的能量光圈炼化过的愿力对少林寺是好处还是没好处，虽然被他炼化的似乎更纯净了，但纯净是纯净了，吸收不到了，那无疑就是帮了倒忙了，少林寺以后再也没人能够得到达摩禅洞的灌顶，那他可就成了罪人了。

　　“陈施主，你既然有此机缘，何不随我家师修行，将来必能修成正果……”等给陈然解说后，德春师傅立刻苦口婆心的劝了陈然一声，他和陈然解说这么多得到达摩禅洞认可的意义，心里却也存着能够说服陈然出家的。

　　“德春师傅，你还是打消这个念头吧，我却是没这个打算的……”望着满脸期盼的德春师傅，陈然苦笑着摇了摇头，只有他自己最清楚，他哪是佛缘深厚啊，就是真的有佛缘，他也不可能出家的，那个怎么说的，他尘缘还未了，如何能出家？

　　德春师傅看到陈然态度这么坚决，叹了一口气，也就不再多劝，当然，他不再多劝，却也不全是陈然态度的问题，主要是他的恩师已经和他说了一切随缘，如果陈然真的与佛有缘，出家不出家，那有何区别？

　　离开曹慧瑶母女这么长时间了，陈然担心她们等急了，就准备立刻去找她们，不过在去之前，他还是询问了一下德春师傅老禅师的去向，结果却被德春师傅告知老禅师闭关静修了，不过倒是给他留下了一句话。

　　“陈施主，家师让我转告你一句话，志在林泉，胸怀廊庙，海纳百川，有容乃大。”

　　陈然没多想，把这句话记了下来，准备回去后好好的琢磨。

　　曹慧瑶母女两个在少林寺的客房里歇着的，中午也是在少林寺吃的斋饭，陈然离着老远就听到了小丫头的大哭声。

　　陈然还以为怎么了呢，连忙赶了过去，进了门，就看到小丫头哭的可厉害了，满头是大汗，曹慧瑶正哄着的。

　　陈然连忙把小丫头接过来哄着，询问了一下怎么回事。

　　曹慧瑶哭笑不得的和陈然说了一下，原来是小丫头让陈然当大和尚的，曹慧瑶就和她解说了一下当了大和尚以后就不要她了，结果小家伙听了之后就急了，要找小然叔叔的，陈然在后山，哪能去找，也就大哭了起来。

　　陈然听了之后，苦笑不得之余，却也心疼的不得了，连忙哄了起来。

　　小家伙看到陈然回来了，也没有当大和尚，抱着陈然哭了一会，也就不哭了。

　　给小家伙洗了洗脸，陈然也吃了点斋饭，随即就和德春师傅说了他此次前来少林寺的目的，希望德春师傅能给他引荐一下延王师傅。

　　德春师傅拍着胸脯满口答应了下来，等陈然吃过斋饭后，就带着陈然去了延王师傅所居住的禅院。

　　起初延王师傅并不愿意将他收藏的花神杯转手，而且态度还十分的坚决，直到经过德春师傅私下的劝说之后，才勉为其难的把他收藏的十一只花神杯以五百万的价格转给了陈然。

　　辞别德春师傅，离开了少林寺，开着车快到了中都的时候，陈然脸上还难以掩饰着喜色的，兴奋的表情都写在了脸上，惹得曹慧瑶好气又好笑地说他不就是收到了一套茶具吗，至于这样兴奋？

　　这其中哪是一套茶具这么简单的。

　　也不怪他这么高兴，这一趟少林寺之行的收获太大了，比他收集花神杯以来的任何一次都要大，首先就是十一只花神杯了，他自然不止是收到了一套茶具，有了这十一只，可就不是一套了，而是七套，虽然还差几只。

　　他这段时间忙活了这么久，不就是为这事的嘛，现在已经算是成功了，他哪能不高兴。

　　不说花神杯，就是脑海里收集到的能量光圈，无疑也足以让他欣喜若狂了，这也幸好是他的性格比较沉稳，换了其他人，恐怕早就乐的不知东南西北了。

　　当然，这也要其他人也有这个机缘才行。

　　他手里现在有六十五只花神杯，加上白老爷子那里的五只就是七十只，现在有了这十一只，也就是八十一只了。

　　还差三只而已。


第332章 躺着也中枪

　　从少林寺回到中都，陈然把曹慧瑶母女两个送回了曹家，到了曹家，没想到曹国雄也在家，见到陈然，曹国雄也挺高兴的，就留下陈然吃了晚饭，听说陈然今个带着曹慧瑶娘俩去少林寺了，还挺满意，说等以后陈然空闲了，就多带着她们娘俩出去散散心，显然是曹慧瑶娘俩以前很少出门的原因，吃饭的时候，说起小丫头在少林寺要让陈然当大和尚结果知道当了大和尚后就不要她了哭的不得了的事情，惹得大家都笑了起来，小丫头被笑话了，还挺生气，嘟着嘴，饭也不吃了，躲房间里去了，还是陈然把她给哄了出来。

　　陈然离开曹家的时候，已经晚上九点了，回到公寓，他就迫不及待的把他手里的花神杯都取了出来，一只一只的，像是暴发户一样的把他房间的地面都摆满了。

　　望着这一只一只的花神杯，陈然也有着说不出的喜悦，现在对于来说，收集到这么多的花神杯已经不是单纯的值多少钱了，关键的是自己的一番忙活总算是没有白忙，这份成就感和骄傲是任何感觉都无法比拟的。

　　陈然查看了一下，他手里现在一共有七十六只花神杯，加上白老爷子那里的五只，那就是八十一只。

　　花神杯本就稀少，虽然六月荷花杯和十一月的月季杯比较常见，但陈然并没有单独的收这两种杯子，所以他这八十一只倒是还没有重复的，这样的话，等于是还差三只，这三只分别是一只芙蓉杯，一只水仙杯，一只梅花杯。

　　心里有了底之后，陈然就拨打了白老爷子的电话，询问了白老爷子那两只被打碎的桂花杯和石榴杯修补的怎么样了，正好了，接到他电话的时候，白老爷子正在修补着最后一步的，也就是进行着最后的清洗的，明天就可以让他见到修补之后的完整瓷器了。

　　得到这个答案，陈然自然挺高兴的，他也没挂掉电话，转而和老爷子商量具体的拍卖事宜起来，经过商定之后，最终决定把拍卖权交给鼎盛公司，这联系拍卖公司的事情也直接交给了白老。

　　陈然虽然有个在鼎盛的同学，但要拍卖成套的花神杯，肯定要直接联系鼎盛公司的高层的，江涛尽管也能联系高层，但他的地位还差了点，经过他联系的话，无形之中无疑就弱了一头，和白老这样的重量级人物联系的结果自然不一样，而陈然呢，虽然也有些名头，但毕竟在这之前没接触过，在信誉方面和白老这样的老一辈人物同样也是无法相比的，现在让白老爷子联系等于是让白老压个场子，正好白老爷子对这事也热乎的很。

　　约定好明天九点见面之后，才挂掉了电话。

　　“陈然，我说你小子怎么这么慢啊，我都你半个小时了？”

　　第二天早上快九点的时候，陈然赶到白老的茗香阁，就在门口见到了等在这里的白雷，白雷显然是等在这里很久了，见到陈然，一把拉住陈然就往里走。

　　“急什么啊，这不还不到九点的吗？”陈然没好气的甩开了他的手，他可是看着时间过来的，和白老约定的是九点，现在离九点还差了半个钟头的。

　　“晕，哪是我急啊，我可没急，是老头子一直催着呢……”白雷笑嘻嘻的摇了摇头，本来他是挺急的，但看到陈然一点也不急的样子，他也就装出一点也不急了，陈然都不急，他显得那么急，岂不是很丢面子，只是他还是感到有些不可理解，都到这时候了，这家伙怎么就还不急呢。

　　陈然笑着摇了摇头，这小子昨天给他打了好几个电话的，只不过当时他还在少林寺的，也就没时间接。

　　“现在你手里有多少个杯子了？”

　　白雷跟着陈然进了茗香阁的后院后，就拉着陈然，凑到陈然耳边，神神秘秘的小声地问了一声。

　　这个问题，无疑是此时他最迫切想知道的，陈然收集花神杯，他也出了不少力，他自然也有一番成就感的，而且也只有他知道陈然不止收集了一套的花神杯，不过陈然具体收集了多少个，他也不知，但他知道一定有不少，不说陈然自己收集的，就是他经他手收集来的就那么多了，想想就忍不住兴奋不得了。

　　“那么急干嘛，等拍卖的时候，你自然就知道了。”

　　陈然没好气的回了一声，就丢下他，朝着白老的包厢走去。

　　“靠，等那时候就知道了，我还问你干嘛的啊……”

　　白雷翻了一个白眼，这不是急他的吗，只是陈然不说，他也无法，苦着一张脸追了上来。

　　“小然，你总算是过来了，哈哈。”两人刚走进茗香阁的走廊里，白老的身影就出现在了包厢的门口。

　　“白老，你等急了吧。”陈然笑着和白老打了一声招呼。

　　听到陈然的话，白老哈哈一笑：“等急的可不止我一个。”说着就一把拉着陈然把陈然拉进了包厢。

　　“这位就是陈老师吧？陈老师，久仰大名啊。”刚一进包厢，一个挺着大肚子的中年胖子就热情地迎了上来。

　　四下里一打量，包厢里除了这个胖子之外，还有两个陌生面孔，其中一个挺漂亮的女的，应该是秘书，还有一个五十多岁的老者。

　　经过一阵介绍后，陈然也就知道了眼前这个中年胖子是鼎盛拍卖行的副总，姓罗，女的不用说，也就是秘书了，剩下的老者是罗副总带来的鉴定专家，罗副总是白老爷子叫来的，知道白老爷子专营瓷器，所以他带来的专家也是瓷器方面的专家。

　　“行了，还是先看东西吧，我倒要看看到底是什么玩意被老白说的这么神奇……”

　　见到陈然，罗副总就拉着陈然热情的寒暄起来，眼前的年轻人虽然年龄不大，但名气却不小，不说失传千年的八刀分浪雕刻之法，就只是对方的几次捡漏就足够他动容了，虽然暂时还无法和那些名气大的老一辈收藏家们相比，但胜在年轻，可以想象一下，等几年以后，名头肯定不会弱于那些老家伙们，现在趁着对方还年轻，自然要好好的拉拢拉拢，要知道干拍卖行这一行的，可就是靠着名气大的收藏家们吃饭的，尽管这年头拍卖行拍卖的东西都被那些富商们拍走了，但富商们拍下来大都是附庸风雅而已，既然是附庸风雅，自然还是要看那些名气大的收藏家们说话，所以一般拍卖行都会和业界内的名气大的藏家们保持着友好的关系。

　　罗副总见到陈然就拉着寒暄个不停起来，却惹起了彭师傅的不满，彭师傅也就是罗副总带来的专家。

　　彭师傅也是有名的瓷器玩家，和白老自然也相熟，陈然没来的时候，白老一直瞒着他的，只是和他说等你见了一定会吃惊的眼珠子都瞪出来的。

　　白老这话，彭师傅听了自然是不信，作为鼎盛拍卖行的首席专家，他过手的好东西可不少，鼎盛拍卖行拍卖最多的就是瓷器了，哪件瓷器不是他经手的，再说了没吃过猪肉还没见过猪跑嘛，他自认为也是见多识广了，要说会给他一个惊喜，那他还会相信，但白老说的这么夸张，他却不怎么相信了。

　　当然，他虽然不信，但心里还是抱了一点期待的，现在自然就急于想看看东西了，不过他对罗副总拉着陈然寒暄个不停有些不满，倒也不全是这个原因，还有一点原因，那就是看到罗副总对陈然这么热情，有点让他看不顺眼，这倒不是他怕陈然抢了他的饭碗，主要是陈然这么年轻就有了这么大的名头，他心里自然有些不爽了。

　　陈然这也算是躺着也中枪了。

　　罗副总虽然是拍卖行的副总，但对彭师傅这样的专家却也得敬着，听到彭师傅这样说，他也不生气，哈哈笑着说好，也就让陈然脱身了出来。

　　“小然，你把东西拿出来让他看看……”

　　白老呵呵笑着招呼了陈然一声，其实哪还用他招呼，陈然刚把装着他带来的盒子放在桌上，彭师傅就迫不及待的把长盒拉了过去。

　　“这……这是康熙的杯子，这么多！”

　　打开盒子之后，原本坐在紫颤木椅子上的彭师傅，猛的站了起来，有些不敢置信的看着盒中的一大堆杯子，他虽然不怎么相信白老爷子的话，但既然白老爷子这样说了，他还是抱了一定心理准备的，只不过结果……

　　如果只是看到一两只花神杯，甚至三四只，他也不会这么吃惊的，但这么多，就令他吃惊不已了。

　　要知道康熙杯子稀少，收集花神杯，往往要花费几十年的时间去收集，而收集这么长时间，花费的时间就不说了，关键是投入的感情，恐怕谁也不会拿出来拍卖的，除非偶然之下得到了一两只，这也是为何花神杯每次出现在拍卖场只有一两只的原因。

　　其实眼前的花神杯并不多。

　　当然，这里的不多，却是相对来说的，相对陈然收集的杯子来说并不多，陈然并没有把杯子全部带来，只是带来了八只而已。

　　彭师傅见到的也就是八只，但八只已经足够让他动容了，彭师傅自己并没有收藏花神杯，也就不是白老圈子里的人，自然也就不知道少林寺延王师傅收集的花神杯有十一只的。

　　故宫博物馆里收藏的十只，可是被称为国宝的，那私人手里有八只，虽然差了两只，但也是收集花神杯的第一人了，传了出去，这也是一种身份的象征了，说出去，那也大大的有面子。

　　罗副总也吃惊的不得了，显得有点激动地说道：“这么多的康熙杯子，我还是第一次见到的。”

　　鼎盛拍卖行曾经也拍卖过一对康熙朝的杯子，他可是很清楚的记得当时竞拍的时候那场面的火爆的，要不是杯子的价值在这摆着的，拍出天价也未尝没有可能，现在这么多的杯子拿出去拍卖，他已经可以想象出场面的火爆了。

　　“老彭，吃惊了吧，哈哈，你再看看这几个杯子……”彭师傅还在吃惊的时候，白老就给白雷使了一个眼色，白雷嘿嘿一笑，转身也同样取过来了一个盒子，白老接过来哈哈笑着把盒子放在了桌上。

　　“竟然还有！”

　　看到白老打开的盒子里装着的四只杯子，彭师傅顿时也有些激动了起来，这一惊一乍的，让他脑袋都转不过来弯了，虽然看到了这么多的杯子，但却没意识到这些杯子是成套的。

　　当然，倒也不全是转不过来弯的原因，主要是他根本没往那方面想，毕竟众所周知，康熙朝的花神杯根本就凑不出一套的，百年来，迄今为止，也从未出现过一次成套的。

　　白老看到他没意识到，也就故作不提醒他。

　　陈然和白雷就更不会提醒了。

　　“老白，你还真是吓了我一跳，不过虽然你搞来这么多的康熙杯子让我很吃惊，但却也不会像你说的那样夸张吧？恩？”

　　见到这么多的杯子，彭师傅虽然吃惊的不得了，但却没有像白老说的那么夸张，毕竟故宫博物馆收藏的那十只康熙杯子，他也去看过的，所以就忍不住奚落了白老一句，不过他话还未说完的，就突然被罗副总惊疑不定的声音给打断了：“这杯子怎么有十二只？”


第333章 花神杯一出，无人不服

　　“十二个？老白，你不会告诉我你搞来的这些康熙杯子是……是成套的吧？”

　　彭师傅一怔，随即突然瞪起了眼睛，眼神直勾勾的盯着白老爷子，激动地说话都有些结巴起来……

　　看眼前这情况，就是傻子也猜出来了怎么回事，只不过是这实在是太令人难以置信了，虽然他不是花神杯迷，但作为瓷器方面的专家，对花神杯也是深有研究，毕竟花神杯可是每个瓷器藏家的三大愿望之一的。

　　康熙朝的花神杯百年时间以来，都没有出现过成套的，为此业界内，没少拿出这事说事，每次说起这事的时候，都吵得沸沸扬扬的，众说纷纭，一百个人有一百个说法，谁也拿不出一个让所有人都信服的说法，但不管怎么样，大家都知道康熙朝的花神杯根本凑不出成套的，因为八月的桂花杯已经绝迹了，至于为何绝迹了，那就是一个谜团了，越是这样，无疑就越是把康熙朝五彩的花神杯价格吵得越高，吵来吵去的，到了现在，成套的康熙五彩花神杯已经被吵出一个天价了，但天价是天价，迄今为止，却依然没有出现过成套的，以至于，让这个天价只存在于传说之中。

　　“哈哈，老彭，怎么样，够让你吃惊了吧，不过这套康熙杯子可不是我收集来的，是小然收集来的，他要收集成套的康熙五彩花神杯，也不知运气怎么这么好，居然真的被他收集成功了。”

　　白老爷子坐在彭师傅对面，笑眯眯的望着彭师傅，这套杯子虽然不是他收集来的，但和他收集来的差不多，所以现在看到彭师傅这副瞪大眼睛的样子，别提他心中多痛快了。

　　如果突然有人和彭师傅说他收集了一套的康熙五彩花神杯，彭师傅绝对会对其嗤之以鼻，全当是痴人说梦了，但眼前的情况，却由不得他不信，白老和他虽然也是老关系了，但却怎么也不会和他开这种玩笑的。

　　得到白老的亲口承认，彭师傅眼都直了，张嘴想说什么的，但吸了一口气硬是没有说出口，瞅瞅陈然，也不继续去猜测了，拿起放大镜，仔细地看起这些花神杯起来。

　　他观察的时候，自然不用说，直接就先把八月的桂花杯给找了出来，刚拿到这只桂花杯，他的眼皮就是一跳，以他的眼力，只是一眼就看出了眼前这只桂花杯上面的修补痕迹，不过显然对于成套的康熙杯子来说，只要修补的好，这种小问题几乎可以忽略不计了。

　　虽然彭师傅观察的很慢，但不管是陈然还是白老爷子却都一点都不急，反倒是白雷这小子有点坐不住，不断的朝着彭师傅翻着白眼，照您这速度看下去，等看完，天都黑了球了。

　　白雷心急，但要说最心急的无疑还要莫属罗副总了，刚才得到白老爷子的承认，他可是将两只眼珠子都瞪到眼眶外面去了，但他不是专业人士，所以也只能干瞪眼，看到彭师傅鉴定的差不多了，他就忍不住了，这要真的是成套的康熙杯子，拿到拍卖会上，不用想，也就知道会造成多大的轰动了。

　　“彭师傅，怎么样？是不是真品？”

　　罗副总急着问结果的，却没注意到他这句话让白老爷子和陈然都皱起了眉头，什么叫是不是真品？这话问的……

　　作为鼎盛拍卖行的副总，要说罗副总的镇定功夫那是不用说的，但现在显然是有点不镇定了，可能是眼前成套的康熙杯子给他的震动太大了，说话都不注意了，当着陈然和白老的面，他这样问，那不是在怀疑陈然和白老的鉴定水平吗，就好像是在说白老和陈然的眼力不如彭师傅似的，虽然说白老和陈然都不在意被人这样认为，但要问的话，也私下里问啊，当着他们的面问，不是一点也不把他们放在眼里嘛。

　　好在不管是白老还是陈然也都能够理解罗副总此时的心态，也就没当一回事了。

　　“没错，是成套的，无价之宝啊……”

　　彭师傅虽然看了一遍，但还是有些不敢置信，就准备再看一遍的，但突然被罗副总给打断了，这才把放大镜放了下来，回答着罗副总的时候，他自己也是脸上血气上涌，显然是激动之极。

　　他这话却是惹得白老爷子哈哈一笑：“怎么样，服气了吧？我就和你说绝对会让你大吃一惊的，别说你这个老东西了，就是我听到小然和我说他要收集成套的花神杯的时候，我也说他是异想天开的，真没想到竟然真的让他收集成功了，不服老都不行啊……”

　　说起这话的时候，白老爷子也不免感慨不已。

　　“白老，我也就是运气好罢了，说起来还多亏了您。”虽然陈然心里也挺有成就感的，但听到白老的感慨，也连忙笑着摇头谦嘘了一声，他这话倒也不假，没有白老爷子的帮助，他当时无疑和一个无头苍蝇没有什么区别，就是靠他打听，绝对打听不出这么多的，不说其他的，像郭老先生和延王师傅收藏的杯子，肯定是打听不出来的，而恰恰他们两个可是藏货最多的，只是他们两位，就让他收获了足足二十七只花神杯。

　　“可别忘了我也出了大力的啊……”陈然话音刚落，就传来了白雷这小子笑嘻嘻的声音，惹得白老爷子没好气的瞪了他一眼：“你还好意思说，刚出门就被人下了套。”

　　白雷讪讪一笑。

　　陈然也好气又好笑的望了他一眼，这小子出的力，他自然不会忘了的，虽然没多大的功劳，但起码也有苦劳的。

　　瞪了这小子一眼，白老也就望向了陈然，笑眯眯地说道：“小然，你也不用谦虚，我这个老家伙可是没出啥力的，能够收集出一套的花神杯主要还是靠了你自己，不说其他的，就像东都，赌必赢的那个老东西，换了我可没这个本事让他吃这么大的亏的……”

　　“在东都大战赌必赢让赌必赢摔了一个大跟头的那人就是这位小友？”白老话还未说完的，就突然被彭师傅一脸惊讶的给打断了。

　　“不是小然是谁？”白老肯定的回答道，回答之后，见到彭师傅面色有异，不由得开口问道：“老彭，怎么？难道你和赌必赢那个老东西也有恩怨？”

　　白老这话问的却有些委婉，他想问的却是难道你也在赌必赢这个老东西面前栽过跟头，这话自然不好直说。

　　“没有，没有……”彭师傅苦笑着连连摇头，他嘴里说着没有，但从他脸上的神色就能看出他这话有点口不对心，事实上，他倒也真的没有在赌必赢手里栽过跟头，只不过是他和陈然一样，赌必赢赢过他一位知交好友收藏的一件瓷器，他这位知交好友也只算是半个收藏圈子的人，被赢走了才醒悟过来，然后就找上他了，想让他出面讨回来的，他虽然不愿管这种事，但为了他这位知交好友，也只能跑一趟了。

　　彭师傅多少有点傲气，像赌必赢这样的市井人物，是不会被他放在眼里的，从中都跑到东都，他也是自信满满的，但到了东都见到赌必赢，却在赌必赢那里碰了一鼻子灰，把他惹毛了，他也就想要在赌必赢的法器店里捡到漏让赌必赢无话可说的，结果呢，他花费了一个月的时间，也没瞧到机会，最终也只能灰溜溜的溜了回来。

　　这样丢面子的事情，彭师傅自然不会传出去的，所以这事也只有他一个人知道。

　　彭师傅摇头之后，看到白老不信的神色，知道自己要是不给个说法，还不知道白老头会怎么猜想的，只好苦笑着将这件事的来龙去脉说了一下。

　　白老爷子听了之后，倒也没有笑话彭师傅，反而呵呵笑着劝慰了彭师傅一番让彭师傅也不必放在心上，倒是罗副总听得吃惊不小，他吃惊的却不是彭师傅的事情，而是赌必赢在陈然手里栽了个大跟头这件事，这件事他还是刚听说的，赌必赢这个人，他也是知道的，赌必赢手里的好货不少，作为省内最大的拍卖行，不可能不注意到赌必赢的，结果自然也是碰了一鼻子灰，现在听到赌必赢在陈然手里吃了大亏，自然让他惊讶不已了。

　　“不服老不行啊……”被白老爷子劝慰了一番，彭师傅倒也放开了，眼神直勾勾的望了望桌上的这套花神杯，随即目光突然紧紧地盯着陈然起来：“康熙朝的五彩花神杯百年来都没有出现过成套的，说是传说也不为过，可以想象，这套花神杯出世后，绝对会造成一场轰动的，成套康熙杯一出，无人不服啊……”

　　彭师傅说出这样的一句话，要说不羡慕不嫉妒，那就是假的，要知道一旦这套花神杯传了出去，那收集出成套花神杯的这个人必然也会大大的出名的，将会被圈子内每个人都熟知的，说了出去，那就是身份和地位的象征。

　　在收藏圈子里，不就是靠这个嘛，只有名头大，才能挤入国内的顶级收藏圈子内，像故宫博物院这些地方，才是收藏界最权威的地方，也是他们这些鉴定专家们挤破脑袋想要挤进去的地方，但显然没有一定名头和地位，不是谁都能进去的。

　　彭师傅起初对陈然虽然有些看不顺眼，但现在不说赌必赢这件事，只说眼前的这套花神杯，却也让他不得不服……

　　至于罗副总，那就更不用说了。


第334章 事情谈妥

　　确定了眼前的康熙朝五彩花神杯是成套的，不管是彭师傅还是罗副总都有些坐不住了，彭师傅还要好些，他虽然也激动不已，但起码表面上还算镇定，就是有一点，和白老说两句话了，就忍不住再看看桌上的花神杯，好像是不能确认要再确认一遍才能放心似的。

　　罗副总不是专业人士，他对眼前的成套康熙五彩十二月花神杯是不是真品倒是没多大的怀疑，毕竟不说这套杯子经过彭师傅的鉴定了，就是白老肯定也鉴定过的，以白老的身份和地位想必也确认过的，不能确认肯定不会拿出来的，对真假，他没有怀疑，让他着急的是不管是花神杯的主人陈然还是白老都没有提将这套花神杯的拍卖权交给他们鼎盛拍卖行的事情。

　　虽然明知道既然把他们邀请过来了，还让他们看了杯子，这意思明显是要将拍卖权交给他们鼎盛的，但这样传说中的好东西，不确定下来，他还真不能放下心来，谁知道对方会不会仅仅是先和他们拍卖公司接触一下看看哪家拍卖行比较合适再说的，这样的话，那说明这套杯子会不会交给他们拍卖行还不一定着的，越是这样一想，他也就越是有些坐不住了。

　　他脑子里可是把拍卖计划都想好了，想到他们拍卖行把这套百年都没有出现过一次被称为绝迹的康熙朝五彩花神杯的消息宣布出去所造成的轰动，他都忍不住激动不已。

　　不用说，只要宣布出去，绝对会在国内引起一场地震的。

　　地震？他才不怕地震呢，地震的越厉害才越好呢，这套花神杯只要放在他们拍卖行拍卖，可以料定，他们拍卖行绝对能够再上一个等级，对他们拍卖行的好处绝对是不可估量的，而给拍卖行带来好处的他在拍卖行的地位自然不用说了，要知道这段时间公司里可是有人对他很不服气啊，只要这套花神杯经他手拍卖出去，有了这份资历，那他在公司里的地位就能稳定下来了，再进一步也不是不可能……

　　当然，想了这么多，却是有一个前提的，那就是他要得到这套花神杯主人陈然的委托和支持，但是现在这情况陈然却绝口不提这事，他也只能干着急了，好几次他都忍不住想主动提出来，但最终还是忍住了，他要是主动提出来，那可就没有主动权了，他虽然心急，但怎么也是一家大公司的副总，这点道理还是懂的。

　　懂是懂，可是等他冷静下来了，也明白这事主动权还真不在他手里，毕竟拍卖行公司可不是他们一家，而且他们鼎盛拍卖公司虽然是省内最大的，但在全国内却没多大的优势，要是他的话，肯定会选摘京城和香港的几家拍卖公司了，毕竟这两个地方一个是首都，一个是国际金融中心之一，拍卖的话显然比他们公司有优势多了，尽管他不知道眼前的这个年轻人为何选择了他们公司，但他要是错过这个机会了，那他无疑就是傻子了。

　　想通这个道理后，罗副总只好打断彭师傅和白老的谈话，主动的提了出来，陈然这边不用说，就等着罗副总主动提出来的，这个主动权他必须掌握在手里才行，先拍卖一套，接下来的几套怎么拍卖还没考虑好的，但在第一套拍卖出去之前肯定是不能把消息泄露出去的，第一套炒作一下，拍卖出天价来了，那他接下来的几套选在最佳时机拍卖出去，那无疑都能拍出天价来，要是提前把消息泄露了出去，可就不好说了。

　　罗副总提出来后，陈然也不说答应还是不答应，罗副总倒也识趣，主动的提了条件，白老本来就是他们拍卖行的大客户，大客户自然是有优惠条件的，罗副总谈的时候，直接就按照给白老的优惠条件再优惠了一点谈的，也算是有诚意，不过这个条件，显然白老和陈然都不满意，也就没给他回复，直到罗副总提出了满意的条件，才答应了下来。

　　事情敲定下来了，剩下的，就是拍卖的细节问题了，当然，最主要的是拍卖举行的时间问题，对于时间问题，陈然只有一个要求，那就是尽快，最好在一个星期之内，毕竟现在他手里的资金可就全部投入这里面去了，何振华那边约定的时间也快到了，到时候他要是拿不出钱来，可就不好看了。

　　陈然的要求，罗副总说了会考虑，一般来说拍卖东西都要半个月宣传的，当然，除了秋拍和春拍之外，这两个大型的拍卖宣传的时间更长，几乎是要半年时间准备的，一般的是半个月，像花神杯这样的绝世之品拍卖的时间不好说，并不是说一定就要时间长了，是要看风向的，宣传之前，公司肯定要提前炒作一番的，那这个拍卖时间就要根据时机拍卖了，风向不对，肯定是要果断出手的，总之，就是要选在最合适的时机出手。

　　事情谈成之后，也就办理了移交手续，等到签了合同之后，不管是彭师傅还是罗副总都高兴的不得了，只差乐的找不到东南西北了。

　　看这情况，如果让他们知道陈然准备拍卖的是七套，而不是一套，还不知道会把他们吓成什么样的……

　　“都一点了啊，是不是该去吃饭了啊，陈然，你看，中午咱们是不是找个地方庆祝一下啊？”事情谈妥后，罗副总和彭师傅也没有心情留下来，寒暄了一阵，就急匆匆的离开了，等他们离开，陈然和白老还没说句话的，白雷就嚷嚷了起来。

　　“你这个臭小子就不能安生会。”白老没好气的笑骂了白雷一声，就望向陈然，点着头笑呵呵地说道：“小然，这小子说的倒也对，呵呵，虽然庆祝还早，但这顿饭，可得你请啊……”

　　“白老，这还用你说。”

　　陈然看了看时间，还真快一点了，不知不觉的都过了这么长时间了，请白老和白雷吃饭，自然是没问题的。

　　“咱们去哪吃啊，去吃海鲜怎么样？”

　　白雷笑嘻嘻的提议道，他有段时间没吃海鲜了，今天正好借着这个机会好好的宰陈然一顿。

　　陈然没啥意见，他对吃的不是怎么挑剔，白老也没啥意见，笑骂了这小子一声贪吃鬼也就点了头。

　　陪着白老和白雷吃过饭，陈然也就开车离开了古玩城，一边朝着公寓而去，一边想着怎么搞来剩下的三只花神杯。

　　吃着饭的时候，他也和白老打听了一下除了之前告诉他的，其他人还有没有花神杯，结果却有点令人失望，白老先是和他说其他的都是那些大型博物馆收藏的了，民间谁手里收藏的他就不知道了，给了陈然这样的一个答案后，白老还劝告了陈然一番。

　　陈然收集了这么多花神杯，白老自然不可能没有耳闻，不过白老却当成了陈然是想要准备借着这套花神杯大赚一把的，可以想象，这套花神杯拍卖出去后，康熙时期的花神杯价格肯定会大涨的，白老以为陈然是想要多收集一点留着以后转手出去的，等于是赚个差价，这样无疑差不多算是投机倒把了，只会把花神杯的价格吵得越来越高，让白老多少有点不高兴。

　　陈然哭笑不得，却也不好说啥，说起来他现在干的还真是这个性质的，虽然不是白老想象的那样。

　　白老还询问了一下陈然是不是从江老那里收到了六只，而不是四只。

　　陈然说是之后，白老一时间却唏嘘不已，看到白老这副样子，白雷就好奇的问了问，白老和江老之间的关系，他们这些小辈们可没少猜测。

　　本以为白老不会回答的，却没想到白老却回答了。

　　起初听到白老和江老之间的赌约的时候，陈然还猜测着应该是江老赢了，但事实上却不是这样的，结果却是白老赢了，准确的说应该是两人谁也没赢。

　　白老和江老比试的结果，却是白老赢了，白老能赢，不用说，是江老让着白老的，不过虽然白老赢了，但白老却并没有抱的美人归，因为他们两人争抢的这个女人最终并没有选择他们两位，而是出国了……

　　故事很俗套，但对于当事人来说，无疑就颇令人感慨了。

　　陈然这才明白为何江老手里是六只，而不是四只，估计多余的这两只就是江老当时瞒着白老的两只了，要不为何外人都不知江老收藏的有六只花神杯呢。

　　从白老这里没有得到其他花神杯的消息，陈然也有些头疼了，私人收藏的花神杯几乎被他搜刮干净了，剩下的这三只可不好找了。

　　而且他最好在那套被拍卖的花神杯消息传出去之前找到，不然恐怕就更难了。

　　陈然一边想着，一边开着车，刚到公寓门口，却突然被上次那个吴经理给拦了下来。

　　这个吴经理倒是给他带来了一个好消息。

　　却是女警房东这套公寓的那位共有人的资料查到了……


第335章 红莲白藕青荷叶，三者原来是一家。

　　“曹慧瑶。”

　　接过吴经理递过来的资料，映入眼帘的这位共有人的名字，即使是以陈然的沉稳，也不由得呆愣住了。

　　这也不能怪他，女警房东这套公寓的那位共有人名字竟然叫做曹慧瑶。

　　陈然有些呆愣，呆愣的原因自然不是因为重名，而是资料上的这个曹慧瑶明显就是他的慧瑶姐，这还真是……

　　梦里寻她千百渡，暮回首，她在灯火岚栅处！

　　“陈先生，这位曹小姐的资料查到是查到了，但由于这份资料登记的时间太早了，都好几年了，当时我还没在这上班的，这么长时间，曹小姐的电话早换了，现在根本打不通，所以虽然查到了，但我们还是联系不上，除非是去派出所……”吴经理站在一边皱着眉头为难地说道，只不过他还没说完的就被陈然给打断了。

　　“吴经理，谢谢你了啊……”

　　却见陈然拿着这份资料一边看着，一边头也不回的走出了吴经理的办公室，连吴经理在后面喊了他两声都没有听到……一直在走出物业办公楼之后，陈然才抬起了头，长吁了一口气，摇了摇头，朝着公寓走去。

　　此时此刻，他自己也说不出他是什么感受，但不可否认，在这股复杂的情绪之中，有着一股说不出的思念，这股思念来的是这么的猛烈。

　　走进公寓打开房门，望着眼前熟悉的一切，却又是一番别样心思，昨日的一幕幕，仿佛就在眼前，房间里到处都充满着女警房东的影子，想到了第一次见到她和租房的样子，想到了第一次见到她喝醉酒堵着门口的样子，想到了她总是坐上沙发上拿着一罐啤酒猛灌的样子，想到了两人傻乎乎的拼酒的样子，想到了她抱着他又哭又打伤心欲绝的样子，想到了两人因为喝酒问题而吵架……

　　陈然突然发现这一幕幕，竟然是这么的清晰。

　　摇了摇头，陈然虽然有点触景生情，但倒也没有过多的沉浸在其中，毕竟他的心态早没了年轻人的浮躁。

　　深呼吸了几口气，也就恢复了正常。

　　坐在沙发上，把手里的这份资料仔细的查看了一下，确定了这份资料上的曹慧瑶就是彼慧瑶之后，陈然就掏出手机给曹慧瑶拨打了过去。

　　“小然，怎么突然给我打电话了？”

　　接到陈然电话的曹慧瑶有些奇怪，陈然可没主动给她打过电话的，电话接通，回答的时候，却是从办公桌前站了起来，走到阳台上，趴在阳台的栏杆上，眼神望着远处，脸上浮过一丝笑意，手却拨弄着阳台上放着的一颗水仙花。

　　陈然直接开门见山地问道：“慧瑶姐，和你打听一个人，你认识不认识一个叫做袁月的？”

　　“袁月？”电话里的曹慧瑶似乎怔了一下，随即却是沉默了下来，一直在沉默了半晌后，才轻声说道：“小然，你打听袁月做什么的？”

　　“慧瑶姐，你认识？”陈然确定的问了一下，其实不用问，曹慧瑶的回答明显就是认识了，只是曹慧瑶的语气却让他有些奇怪，难道慧瑶姐和女警房东之间有着什么恩怨，这好像也不是没有可能的，两人以前同时拥有一套房子，现在显然是几乎不联系了。

　　“嗯，认识。”曹慧瑶肯定地回道。

　　听到曹慧瑶说认识，陈然这才微微的松了一口气：“慧瑶姐，你知道她现在在哪里的吗？”

　　“小然，你打听她是……？”曹慧瑶有些奇怪，小然怎么会认识袁月，还怎么知道我也认识袁月？

　　陈然笑着摇摇头，不答反问道：“慧瑶姐，你在蓝天小区是不是还有房子的？我现在就在这套房子里住着的……”

　　“蓝天小区？小然，你怎么在那里住着的，那套房子不是租出去了吗？你和袁月是……”曹慧瑶拨弄着水仙花的手指一顿，随即蹙起眉头，接连询问了好几个问题。

　　曹慧瑶的回答无疑说明了她并没有和袁月断掉联系，这套公寓被他租下，她也一清二楚的，但很显然她并不知道是他租下的。

　　眼前的事情太过邪门，即使是陈然，一时也有些摸不着头脑，只好摇头说道：“慧瑶姐，那还真是巧了，不瞒你说，这套公寓就是我在几个月前租下的，袁月就是我的房东，我的租期时间快到了，还想再接着租下去的，但联系不上房东了，就找物业查了查，结果竟然发现这套公寓还有一个共有人的，这个共有人竟然是你……”

　　陈然的话让曹慧瑶怔了半天，随即抿嘴笑道：“小然，你是说那个租房子的傻子就是你是吗？你想续房的话，倒不用担心，袁月离开的时候，可是交待我等你的租期到了，就把房子收回来的，虽然她说以后再也不租给任何人了，但我看在你是若若叔叔的面子上，就接着把房子租给你……扑哧。”

　　听了曹慧瑶的话，陈然不由得哭笑不得，这“傻子”不用说，也是袁月对他的称呼了，以后再也不租给任何人了，这句话明显是想让他房租到期了，就让他滚蛋的，有一点，是他怎么也没想到的，女警房东离开的时候，给他留言，说等房租到期了，会有人来收回房子的，这个来收房子的人竟然是慧瑶姐！

　　这还真是巧的不能再巧了。

　　“对了，小然，你怎么跑去蓝天小区租房子了？不会是因为看袁月这么漂亮才跑去租房的吧？”曹慧瑶微笑着说道，说着的时候，却蹙起了眉头。

　　蓝天小区并算不上高档小区，只能算是中低档的小区，还都是老房子，住的大多是白领，而陈然的身家呢，她虽然不清楚具体是多少，但看陈然开着将近两百万的越野车，去少林寺的时候，眨眼都不眨眼的，就出价五百万收来了一套茶具，明显身家不低，而且在她眼里，陈然一直都是一个神秘的家伙，就像那天晚上……这样的一个人怎么会在这样的小区住着呢，关键还是租房子，随便拿出一点钱也买一套了，这让她不由得有些怀疑。

　　她哪能想得到，陈然在租这套房子的时候，这套房子在陈然眼里可是天价的房子了，要不是女警房东只给他按一间房间算得钱，他说什么也舍不得租下的。

　　曹慧瑶的意思，陈然哪能听不出来，摇头解释道：“慧瑶姐，不瞒你说，租这套房子的时候，我还犹豫了很久的，袁月房东给我便宜了一点我才舍得租下的，而在租这套房子之前的几天，我还饭都要吃不上的……”

　　和曹慧瑶解释着得时候，陈然也挺感慨的，想想那时候的情景，再想想眼前，这转变还真是天翻地覆了。

　　“这样啊……”尽管陈然说的有点天方夜谭，但曹慧瑶还是选择了相信陈然，抬手理了理云鬓，柔声安慰道：“小然，过去的就让它过去了吧，现在过的好就行了……”

　　陈然呵呵一笑：“慧瑶姐，你还没和我说这到底是怎么回事的？”他对曹慧瑶和袁月之间的关系也挺好奇的，按说以曹慧瑶的身份和袁月应该怎么也不会有交集的，再一点就是两人之间也差了好几岁的，应该也不是姐妹关系的朋友，那就奇怪了。

　　当然，好奇归好奇，要说此时陈然最迫不及待想知道的无疑还是女警房东身处何方？

　　“小然，你还不知道吧，若若小的时候还有一个舅舅的，只不过后来没了，如果不是这样的话，现在的袁月应该是若若的舅妈才是，说起来我们曹家和袁家还是世交的，只是造化弄人……”曹慧瑶倒也没有隐瞒陈然，只不过和陈然说着的时候，语气却低沉到了极点，眼神之中也流落出了淡淡的忧伤。

　　随着曹慧瑶的叙说，陈然也总算是明白了曹慧瑶和袁月之间的关系，也解掉了他心中一直装着的几个谜团……

　　曹家和袁家之间的恩怨，用造化弄人来形容还真是一点也不为过。

　　几年前得曹家还不像如今这么如日中天，而几年前的袁家更不是如今这样的落魄，正如陈然在水玲珑会所第一次见到袁父之时，那个青年对袁父的介绍，几年前得袁父在中都东区一带也是排的上号的人物，而当时的袁家和曹家是门当户对的，由此就可想而知了。

　　曹家当年也并不止曹慧瑶这么一个女儿，还有一个儿子的，在两家大人的撮合之下，曹家的这个儿子和女警房东早早的就订下了婚约，而眼前的这套公寓赫然是当时曹家这个儿子买下来的，买房子的时候，户主是写的女警房东的名字。

　　几年前得这套公寓也算是高档的公寓了。

　　如果没有后来发生的事情的话，那结果不用说，起码陈然不会租到这套公寓的，也不会和女警房东牵扯到一起的。

　　这件事不管是对于曹家，还是袁家来说，用晴天霹雳来形容一点也不为过，当然，或许，用天塌了这个词来形容会更适合一些。

　　具体的来说，其实也就是站错了队。

　　曹国雄站错了队，袁父也站错了队。

　　曹国雄当时还不是省委组织部常委副部长，而是中都市的组织部常委副部长，曹国雄当时的靠山中都市的市长出了点问题，被隔离审查了，曹国雄也受到了牵连，同样也被隔离了。

　　当时传得沸沸扬扬的，都说曹家要垮台了。

　　这个时候，无疑是曹家最风雨交加的时刻，而在这样的时刻，袁父没有选择和曹家同舟共济，而是选择了和曹家脱离了一切关系，投入了另一方阵营里。

　　与此同时，袁父还设计把女警房东骗离中都，想要借此和曹家撇清关系，曹家的儿子得到了消息，开车追赶女警房东的时候，结果却发生了车祸，当场就死亡了。

　　后来的结果不用说，曹国雄被隔离了一阵后，也就出来了，曹家发生了这一系列的事情，曹家的儿子死掉也是因为曹国雄被隔离审查的原因，组织上为了弥补曹国雄，等他出来就直接提拔他当了省委组织部的常务副部长。

　　这样的结果无疑有点出乎袁父的意料，曹国雄这边就更不用说，虽然他没直接出手，但想整袁家那还不是容易的很，袁家就是被曹国雄有意无意给搞垮的，一直在袁家破产，还欠了一身的巨债才暂且的放过了袁家，袁家唯一的资产就是这套公寓了，即使是这套公寓也在户口上添加了一个共有人的身份。

　　这招无疑还真是绝了，女警房东和曹家儿子也没结婚，这房子是曹家儿子独资买下的，那添加了一个共有人的身份，无疑这套公寓女警房东只有居住权，根本没有话语权，就算是卖掉了，按照比例，女警房东应该也得不到钱。

　　至此，袁家和曹家的关系算是彻底的破裂了，直接就绝交了。

　　听到这里，陈然也不由得倒吸了一口冷气，这就是政治的残酷啊，曹国雄挺过来了，要是没挺过来，那恐怕将会是另一个结果了，显然曹家的局面比现在的袁家好不到哪里去，甚至将会更惨。

　　站队啊。

　　陈然长吁了一口气，这个词，在国内，想必任何人都不会感到陌生的，他不知道以后他会不会也面临这样的问题，这个答案显然是肯定的，官商，官商，不管是走商还是走官，恐怕都逃脱不了吧，即使是威势如斯的朱风不还是一样担心这个问题。

　　摇摇头，陈然将脑子里的这个念头甩了出去，省里有曹部长，市里有马市长，他感觉他应该不会面临站队的问题，此时此刻的他自然不知道将来的他要站的队却是要远比曹家和袁家之时的站队残酷多了。

　　不想站队的问题，陈然却是想到了袁父，见到袁父的时候，由于袁父和他父亲有点像，当时他可还是很同情袁父的，现在想来却不得不感慨一声，可怜之人必有可恨之处，即使要站队，也无需做的如此绝情吧，还让曹家的儿子死掉了，曹国雄要不整垮袁家才怪呢。

　　在陈然的眼里，曹国雄显然是一个杀伐果断的人。

　　想到了袁父，陈然也不由得想起了女警房东，对女警房东这么嗜酒，脾气这么怪也总算是有了解释，而且还有一点，当时女警房东这么急着要给袁母动手术的，陈然却一直很纳闷，既然那么急，何不将他租的这套公寓卖出去呢，毕竟房子再怎么重要也没有救命钱重要吧，现在也总算是搞明白了。

　　让陈然好奇的是曹家和袁家不是断绝关系了吗？那曹慧瑶怎么和袁月还有联系，还让曹慧瑶到时候来收回房子。

　　问过之后，陈然才恍然大悟，这事说起来竟然还和他有关。

　　首先是他出手帮了女警房东一把，有了钱，女警房东也就拿着钱给袁母做了手术，而在随后他陪着晏如玉回到天中市的路上，无意之中救了若若和开着车的女司机。

　　当时女司机开着车载着若若却是去见曹慧瑶的，当时曹慧瑶在天中市做采访的，一个星期都没走开，曹部长就派了一个女司机开着载着若若去和曹慧瑶母女相聚一下。

　　发生了车祸，虽然刚开始是在天中市的医院的，但随后就转到了中都的医院，剩下的就是碰巧了，转到的这家医院正好是袁母动手术的医院。

　　曹慧瑶和女警房东无意之中也就巧遇到了。

　　曹慧瑶是贤妻良母型的，性格比较温和，对袁父虽然暗恨，但对女警房东倒是没那么大的气，再说都过去这么长时间了，有点气也差不多消了。

　　这也太邪门了吧，怎么会这么巧。

　　陈然无论如何也没想到突然不辞而别的女警房东和曹慧瑶竟然会有这样的关系，还真是让他苦笑不已了，现在……不知道慧瑶姐知道了会怎么样。

　　而最后的时候，在陈然的期待之下，曹慧瑶也终于告诉了陈然女警房东的去向。

　　如今的她身在何方？


第336章 宝剑出炉

　　挂掉曹慧瑶的电话，陈然有些发怔，怔了半晌，才摇了摇头，长吁了一口气……女警房东目前的确不是在中都，而是在京城的公安党校进行为期三个月的进修。

　　知道了女警房东所在何处，陈然心里总算是有了一点的底，这感受呢，自然也不一样了，一无所知的时候，总感觉着好像丢失了点什么似的，现在知道了女警房东的信，就好像丢失的东西突然找回来了一样。

　　女警房东有了消息，小玉呢？

　　轻叹一口气，摇了摇头，陈然觉得自己好像有些贪心，现在他已经有了校花，何必再想其他的呢……

　　想到校花，陈然就突然对她很想念起来，很想很想的那种，不管是女警房东还是晏如玉似乎都活在她们自己的世界里，只有校花，才能够让他感觉到是活在他的世界里。

　　拿起手机准备给校花打个电话的，只是看了看时间，感觉校花应该在上课的，也就没打过去，只是发了一条短信，询问她小乖乖，是不是在上课着的。

　　人之所以是人，那就是因为人是感情动物，陈然并不是一个油腔滑调的人，但在有些环境之下，却也不由自主的说一些肉麻的话，就像现在。

　　陈然的称呼，校花能够默认，但羞涩矜持的她却叫不出同样的称呼。校花回复的很快，陈然刚发过去就回复了过来，说是在图书馆看书的，随后又是一条短信发过来，你在干嘛的啊……

　　陈然心想着校花偷偷摸摸发短信的样子，心情大好之下，忍不住逗了她两句，直到校花回复了一个讨厌了之后，才不再和她发了，如今已是六月份，马上就要期末考试了，陈然也不忍心打扰她学习，却不知此时的校花哪还能静得下心接着看书，抱着课本看着看着就呆住了……

　　结束了和校花的聊天，陈然收拾了一下情怀，先跑到房间里上网查了一阵的资料，目前想要收集七套的花神杯就差三只了，但恰恰是三只也是最难找的了。

　　一是散落在民间的康熙杯子经过他这段时间的收集几乎被他搜刮净了，哪还有那么容易找得到，再有一点那就是这三只花神杯可是有一只芙蓉杯和一只水仙杯的。

　　芙蓉杯是除了八月桂花杯之外最稀少的杯子，而水仙杯是除了桂花杯和芙蓉杯之外最稀少的杯子，这两只杯子本来存世就不多，现在被他搜刮了一番，存世的有没有，还不知道呢。

　　在网上查了一阵资料一点头绪也没有，陈然只好拿起手机翻开电话本一个个的打电话询问，结果倒也不是没有线索，王志清和刘雷都告诉了他一条消息。

　　只不过是两人告诉他的都是只有一只花神杯的线索，而且以他估摸着，两人说的还是同一个人。

　　陈然虽然也指望花神杯大赚一笔的，但却并不是白老爷子所猜想的那样，所以这只荷花杯，他也没打算收过来。

　　把能联系的人都联系了一遍，也没一点其他的消息了，陈然也只能无奈地摇了摇头，这下子还真是有些头疼了，而就在这个时候，家里倒是给他传来了一个好消息。

　　这个好消息就是宝剑厂的吴师傅经过半个月的试验和锻造，终于成功的打造出了两把昆吾刀和一把昆吾剑。

　　“陈老弟，最近在忙啥的啊，也不说和老哥联系一下，对了，陈老弟，你现在是不是已经在玉石协会里上班了啊，到时候可别忘了给老哥留一个名额啊。”

　　有鉴于朱风接连打了几个电话询问宝剑厂的事情，所以得到消息后，陈然立刻给朱风打过去了电话，电话接通，他还没开口的，朱风倒是先说起了玉石协会的事情。

　　“风哥，不瞒你说，我到现在还不知道玉石协会的大门朝哪开的……”

　　陈然呵呵笑着说道，他这话倒也不假，虽然老爷子已经点头了，但他到现在他还没去过玉石协会一趟的，等这次回天中了，还真得去看看，要不恐怕就要惹得老爷子不高兴了。

　　陈然的话惹得朱风哈哈一笑：“我说老弟，你这会长当的可不称职啊，咱们市里的大大小小的协会，名气最大的协会就是玉石协会了，老哥我虽然不在市里，但也听他们都在议论着你这位会长的，结果你倒好，就是迟迟不露头……”

　　陈然苦笑了一下，随即摇摇头：“风哥，你不在市里？”

　　“是啊，老哥我现在在港口呢，这边出了点问题，我过来处理一下，怎么？老弟你有事？”朱风也听出来了陈然是找他有事。

　　“没啥事，就是这不是你一直打电话问宝剑厂的事情……”

　　陈然话还没说完呢，就被朱风的声音给打断了：“宝剑出炉了啊，老弟，我先说好啊，我马上就回去，你可得给我留着啊。”

　　“风哥，我这家宝剑厂的生意可还指望着你呢，哪能会不给你留着。”陈然轻笑着说道，他倒是没想到朱风对昆吾剑这么热切，这一听说昆吾剑出炉了，立刻就要跑回来了。

　　朱风的反应，陈然自然是挺满意的，朱风这么热切，那其他人肯定也差不到哪里去，到时候生意自不用说，虽然说宝剑厂短期内赚的钱，肯定不如他这段时间搜集出来的花神杯赚钱的，但这是细水长流的事情，毕竟宝剑厂可是他目前的第一份产业，当然，陈家饭店要除外，这说起来也算是做实业了，虽然不是很大。

　　和周剑云约定回到天中市后，陈然一心想的就是赚钱，赚足够的钱，无论如何，在周剑云归来之后，他都要有自保之力，具体赚到钱了该怎么做却还没个具体的章程，而在经过和何振华的一席谈话后，陈然对自己的路怎么走才算是有了一定的谱。

　　不管在外面捡到了多少漏，赚到了多少钱，却都不能放弃对实业的投资，就算是赚不到钱，也要去做，等他的实业做的大了，影响力也就大了，到时候就算是周剑云回来想要报复他，那也休想动他一分。

　　当然，这是在他有足够的影响力的前提之下的。

　　而现在呢，他的影响力显然还不够的，甚至是几乎没一点的影响力，在市里他的影响力，恐怕也就是马致远这个靠山了，但这个靠山目前还是隐性的，他和马致远的关系，外人基本上就不知道，那自然也就没啥影响力了。

　　这段时间虽然一直忙碌着，但陈然仍然没有忘记他和周剑云还有一个约定的，周剑云说是一年后归来，但谁也不能保证周剑云就不会突然杀回来了，所以他的时间依然很紧迫。

　　当然，也不仅仅是为了周剑云，有了第一个周剑云，谁能保证不会出现第二个周剑云呢。

　　“哈哈，没问题，没问题，包在老哥身上了。”听到陈然的话，朱风几乎没有考虑就哈哈笑着答应了下来，这对于他来说，根本不是啥大问题，甚至只是一句话的事情。

　　挂掉朱风的电话，陈然长长的吐出了一口气，朱风现在不在市里，只好等他回来了，摇摇头，正要把手机装进兜里的，手机突然响了起来。

　　陈然有些意外，电话竟然是杨老先生打过来的。

　　“小哥，那种杯子你还需要不需要？”怪老头开门见山的第一句话就让陈然心头一跳，几乎没有考虑，就连忙回道：“杨老先生，您那里还有？”

　　陈然正发愁着呢，没想到怪老头主动给他带来了一个好消息，自然让他高兴的很，就是不知道是不是他缺的那三只杯子，这一点，他心里还真没底，不过总算是一个好消息吧。

　　结果也的确是一个好消息，怪老头说他那位好友，也就是上次转给陈然花神杯的那位帮忙打探出一位朋友收藏的有两只花神杯，这两只有一只是月季杯，有一只是水仙杯。

　　月季杯虽然不是陈然需要的，但这只水仙杯却是陈然需要的，所以等怪老头说完，陈然就立刻回答说要。

　　这也算是意外之喜了，陈然没想到无意之中救治了怪老头一次，怪老头竟然帮了他这么大的忙，杨疯子的七只花神杯就不说了，后来还主动的帮他收集到了三只，现在又给他收集到了两只，虽然只有一只有用。

　　陈然考虑了一下，就和怪老头约定他直接跑天津一趟。

　　挂掉怪老头的电话，陈然也没耽搁时间，收拾了一下，就出了门，直接坐车去了中都机场，坐上飞机，抵达天津的时候，已经是晚上七点多了。

　　出了飞机场，就给怪老头打了电话，怪老头说他已经约了那位朋友在他家里等着的。

　　陈然熟门熟路的直接坐车到了怪老头的家里。

　　由于怪老头和他那位朋友已经谈妥了，所以过程很成功，只需陈然看看杯子对不对就行了，这段时间，接触了这么多的康熙花神杯，陈然的眼力自不用说，不用能量光圈也分辨的出真假。

　　这两只花神杯的确是真品，陈然把两只杯子都收了下来，毕竟人家收藏的就是两只，总不能收一只，给人家留一只吧，两只一共是八十五万。

　　转账的时候，陈然顺便给白老爷子打了个电话，问他索要了他的银行账号，中午的时候，白雷这小子嚷嚷着要去吃饭的，倒是忘记把钱付给白老爷子了。

　　白老爷子自个有三只花神杯，加上白雷的那只月季杯，一共是一百五十万。

　　晚饭陈然是在怪老头家吃的，时间都已经这么晚了，陈然倒也没拒绝怪老头的留宿，怪老头话不多，吃过饭后，就拉着陈然陪他下棋起来。

　　陈然有些苦笑，他对象棋还处于知道象走田，车走直线，马跳日，炮翻山的地步，规则了解的就不全，还怎么下，还好的是这东西倒也不难学。

　　刚开始的时候，不用说，陈然还处于摸索的状态，怪老头的棋艺应该是挺不错，不说其他的，只说下棋的这份气度，就让人心生折服，气定神闲，杀伐之气虽浓，但和曹国雄的杀伐果断却又有所不同，仿如战场大帅一般，排兵布阵，步步设局，就是有些古怪刁钻，令人防不胜防。

　　这让陈然突然意识到怪老头的身份应该比他想象的还要不简单，在这之前的时候，从怪老头的住宅，陈然就觉得怪老头家里条件不错。

　　但现在来看，显然不止是家里条件不错这么简单，怪老头以前应该也是一位风云叱咤的人物。

　　下第一盘的时候，陈然基本上就掌握了象棋的下法，下到第二盘，差不多就已经熟练了起来，虽然仍然不会布局，但却能不急不慢的避其锋芒，先自保了再说。

　　到了第三盘的时候，陈然就已经进入了状态，倒也能排兵布阵，杀的怪老头回防。

　　接连输掉了三盘，在第四盘竟然赢了怪老头一把。

　　怪老头的棋艺不错，但显然棋品不怎么好，要输了就耍赖要悔棋，结果下着这一盘都要悔好多次，一直在陈然把他的棋杀的片甲不留，剩下光棍老将一个，才无奈认输……

　　怪老头对陈然起初不会下棋到现在竟然这么厉害，起初是心里吃惊不小的，但想想陈然本来就是世外高人，也就没那么吃惊了。

　　早上起来洗刷后完之后，陈然陪着怪老头跑了步，陪着怪老头一起在花园里打了太极，陪着怪老头在大街上吃了天津狗不理包子，两人虽然很少说话，但一老一少在一起的时候却非常的默契。

　　吃过饭后，陈然要离开，怪老头显然有些不舍，但却也没说什么，只说让陈然闲暇时候，多来他这边玩两次。

　　满口答应下来之后，陈然带着收来的两只杯子就赶去机场了，到了上午十一点的时候，就抵达了中都机场。

　　出了飞机场，在回公寓的路上，陈然却接到了小鱼的电话。


第337章 八方汇聚

　　“陈然，我是小鱼啊，你还记得我吗？”

　　声音有些吴侬软语，就好像是趴在耳边说的似的，只不过这第一句话就让陈然哭笑不得，不说小姑娘不吭不响的就给他邮寄过来了两只花神杯，就是没这回事，这才多长时间，也不可能忘记吧。

　　“还没忘记的。”陈然好气又好笑的回了一声。

　　“还算你有良心，没忘记我……”

　　小姑娘听到陈然说没忘记她，倒是挺高兴的，叽叽喳喳和陈然说起话来，说了一大堆，大致的意思无非就是陈然邮寄过去的那件松鹤延年图，她送给了她的爷爷，她的爷爷很喜欢还说她交得这个小朋友不错之类的。

　　陈然哑然失笑，可以想象的出，小姑娘的爷爷一定对小姑娘宠溺的不得了。

　　小姑娘好像有着说不完的话似的，陈然坐着出租车都到了公寓门口了，她还没说完的，好在这个时候她似乎也意识到了自己说的话太多了，给陈然留下了一句“记住不要忘记我，不然我会让你好看的”这样的没有丝毫威力的威胁之后，这才挂掉了电话。

　　陈然有些好笑的摇了摇头，结了账，也就提着装着两只花神杯的小盒子下了车，谁知刚下了车，兜里的手机又响了起来。

　　“是陈老师吗？您现在得到消息了吗？”电话是罗副总打过来的，罗副总明显欢喜的很，这说话的语气里都带着呢。

　　“消息？什么消息？”陈然一愣，他还真没得到什么消息。

　　“您还不知道啊？看这事弄的，真是不好意思，都忘记通知您了……”罗副总本来还挺欢天喜地的，听到陈然的回答，一下子就有些郁闷起来，这都吵翻天了，您还不知道呢，看来我们的宣传力度还不够啊，您这当事人竟然都还不知道呢……

　　他哪里知道陈然刚下飞机，就是有人想通知他也通知不到。

　　既然陈然不知道，罗副总只好和陈然讲了一下。

　　“陈老师，是这样的……”

　　听了罗副总所讲之后，陈然才知道怎么回事，原来在他去天津的这一趟，有关康熙花神杯的事情已经在圈子里闹翻了天。

　　昨天上午罗副总回到拍卖行之后，立刻就马不停歇的召开了秘密会议，会议的内容就是商讨花神杯的拍卖计划。

　　这种事情，不用说，自然是越早越好的，免得消息泄露了出去，打乱了拍卖行策划出来的计划。

　　经过长达两个小时的会议之后，一个针对花神杯拍卖计划就出炉了，出炉之后，拍卖行立刻就开始了执行这个计划。

　　计划的第一步自然是炒作了，炒作的内容很简单就是鼎盛拍卖行一方里先提出了一个天大的噱头。

　　百年时间以来，一直都没出现过成套的康熙五彩花神杯，这也让成套的康熙五彩花神杯成为了一个百年之谜，而现在呢，鼎盛拍卖行就站了出来说经过查证揭开了这个谜题……

　　这个谜题呢，不用说，完全是鼎盛拍卖行鼓捣出来的，真真假假的，结果，拍卖行推断出的猜测自然引起了很大的争议，一时间吵得沸沸扬扬的，却不知这正是拍卖行所要的效果。

　　就在所有人都质疑鼎盛拍卖行的推断的时候，鼎盛拍卖行突然给出了一个最有力的证据，最有力的证据无疑就是拿出一套康熙五彩的花神杯出来让他们看看。

　　经过一天的火爆炒作之后，今天上午十点半的时候，鼎盛拍卖行突然举办了一场新闻发布会，宣布他们手里有一套成套的康熙时期的五彩十二月花神杯，并且不久后，他们拍卖公司将举办一场拍卖会对这套成套的康熙五彩花神杯进行拍卖。

　　这套花神杯已经摆在了他们拍卖行的展厅之中，在拍卖之前，欢迎各界人士前来鉴赏。

　　这个消息宣布出来，说是在行业内投入了一颗炸弹也不为过，引起了很大的轰动，不过就是截止到目前，还都是一片质疑声。

　　就在罗副总给陈然打电话之前，故宫博物院，南京博物馆等国内收藏的有康熙时期花神杯的大型博物院副院长或者副馆长也纷纷接受了新闻采访，对鼎盛拍卖行推出的这套康熙花神杯提出了质疑，他们质疑的也都是鼎盛拍卖行先前推出的推断。

　　鼎盛拍卖行推出的这个推断本来就是鼓捣出来吸引人眼球的，自然经不起质疑，质疑了鼎盛拍卖行的推断之后，他们就说出了白老他们这些老家伙们保守着的那个秘密，也就是八月桂花杯都随着阿波丸号船只的下沉而彻底消失了，根本不可能再出现成套的康熙朝青花五彩十二月花神杯了。

　　这个秘密宣布出来，立刻在行业内引起了一阵哗然，以至于让鼎盛拍卖行几乎成了人人喊打的过街老鼠，纷纷斥责鼎盛拍卖行为了打响名气竟然不惜提出如此的噱头。

　　不过这些大型博物院的副院长或者副馆长在质疑之后，也都接受了鼎盛拍卖行发出的邀请，说白了，也就是来鉴赏鉴赏看看鼎盛拍卖行推出的这套花神杯是真是假……

　　这些大型的博物院基本上算是代表了官方的，而在民间的行业内同样引起了巨大的轰动，不管是质疑，还是好奇，也都从四面八方朝着中都赶了过来。

　　至于赶过来之后，那就是后话了，结果自然不用说，等这些专家们评定了结果后，必将再次的引发一场地震。

　　鼎盛拍卖行已经点燃了这根导火线，接下来的，已经不需要鼎盛去推动了，只需搞好宣传工作就行了。

　　而等专家们评定结果后，也就会定下拍卖日期。

　　听了罗副总所说之后，陈然吃惊不小，他没想到鼎盛拍卖行的速度竟然这么快，竟然已经闹出这么大的动静了，他还真没听到这股风声。

　　罗副总给陈然打电话却是邀请陈然参加鼎盛拍卖行的下一场发布会的，也就是专家们评定结果后定下拍卖日期的拍卖会。

　　“罗副总，这个发布会我就不参加了，还有我希望在拍卖结束之前，贵行能对我的身份进行保密……”

　　罗副总的邀请，陈然几乎想都没想的就拒绝了，他要拍卖的康熙朝花神杯是好几套，不是一套，拍卖之前还是保密的好，至于拍卖之后，不用想，就是他想保密，恐怕也会被挖出来的，那只能听天由命了。

　　罗副总没料到陈然不但没接受他的邀请，还要保密，这让他有些不理解，这可是出名的大好机会，不过陈然这样决定，他也无法，只能向陈然保证在拍卖之前不会将陈然的身份泄露出去，现在陈然可是他拍卖行的祖宗，在拍卖结束之前，都得好好地伺候着……

　　挂掉罗副总的电话，陈然查看了一下手机短信，发现果然有提醒他未接电话的信息，可能是他在飞机上的时候给他打过来的。

　　短信提示的未接电话都是白雷这小子打过来的，陈然也没给他回复，回到公寓里，直接上网查了起来，这一查还真发现在国内的大型收藏网上都在议论着此事，每个论坛的帖子都被高高置顶着。

　　陈然看了一下回复，大多都是说是鼎盛拍卖行搞出来的噱头，这年头，这边刚出现了曹操墓，那边就出现了一个刘备村，村主任还理直气壮的说曹操都出来了，刘备不出来，还怎么煮酒论英雄。

　　当然，少不了一些打假英雄也纷纷提出了质疑。

　　总之，就是吵翻了天。

　　陈然虽然想到了轰动会很大，但却没想到会造成这样大的轰动，不过很显然，对他来说，轰动越大，也就越好。

　　这样陈然也就放下心来了，反正这事他已经全权交给鼎盛拍卖行了，外面闹得再大，暂时也和他无关了，只要拍卖的时候到场就行了。

　　关掉电脑，收拾了一下，陈然也就准备回家一趟了，这段时间一直在外面跑，也是该回家看看了，还差得三只杯子，这一趟天津之行，收到了一只水仙杯，也就还差两只了。

　　这剩下的两只杯子，陈然也有些头疼，能够联系的人都联系了，却一点消息也没有了，现在也只能碰运气了，实在收集不到，那也没办法了。

　　事实上，能够收集到六套，陈然也算是已经满足了，现在想想也挺感慨的，刚开始做出要收集出七套花神杯这个决定无疑有点冲动，还好的是虽然没有收集出七套，但也收集到了六套，剩下的一套也只是还差了两只而已。

　　开车回家的这一路之上，陈然倒是接到了白老打过来的电话，白雷也打过来了，显然这小子比他还兴奋着呢。

　　“小然，这边……”开车回到了天中市，先回了一趟别墅，把花神杯都放在了别墅的书房，陈然就赶到了马老爷子这里，等张妈给他开了门，还没来得及和张妈说句话的，就听到了一声熟悉的喊声。

　　陈然转头一看，发现马致远坐在院子里树下喝着茶的，这会正冲着他招手的。

　　“远哥，你今天怎么这么悠闲？”

　　陈然一边走了过去，一边奇怪的和马致远打着招呼，马致远每次来老爷子这里的时候都是来去匆匆，现在竟然有心情在这喝茶，还真是稀奇了。

　　“你小子大惊小怪什么，我不就是喝口茶嘛。”马致远冲着陈然没好气的说了一声，还顺手给陈然倒了一杯茶水。

　　“您这样的大忙人大张旗鼓的坐在这里喝茶可不多见。”陈然坐下之后，接过来马致远递过来的茶水喝了一口，把茶盅放下之后，这才满足般得回了马致远一声。

　　马致远笑呵呵地说道：“唉，没办法啊，像我这样命苦的人也只有到了老头子这里才能清静会，对了，你来的倒正好，我正有一件事要找你帮忙的……”

　　“远哥，你有事找我帮忙？”

　　陈然一怔，随即不确信的问道，马致远可是一市之长的，竟然会有事找他帮忙，还真是让他吃惊不小，他能帮马致远做什么……


第338章 一切安好

　　“看把你小子吓得，不就是找你帮个小忙嘛……”看到陈然一副大事临头的样子，马致远忍不住好气又好笑地说了一声。

　　“远哥，您可是咱们市里的父母官，这突然说要找我帮忙的能不吓着我吗？”陈然苦笑着摇了摇头，说实话，他还真被吓了一跳，俗话说，宰相家门无小事，马致远可是一市之长的，这突然说要找他帮忙的，就是再小的事情，那对于他来说，说不定也是大事，他哪能不慎重，现下听到马致远这么一说，心里这才舒了一口气，也不多说，当下满口答应了下来：“远哥，您有事吩咐一声就行了，还说什么帮忙不帮忙的……”

　　他倒也想开了，反正他就这一百多斤给马致远撂这了，是蒸是煮，就看马致远的意思了。

　　马致远点头微微一笑，摆手说道：“不是啥大事，就是让你帮我淘一幅字画来。”

　　陈然一怔，随即有些狐疑地打量着马致远起来，马致远这突然要找他淘一幅字画来，难免让他多想……

　　看到陈然这副样子，马致远笑了起来，也没有瞒着陈然：“水至清则无鱼，人至察则无徒，走上这条路，虽然不情愿，但有些表面功夫难免也要去做做……”

　　“远哥，你放心，这事交给我了，就是你想要什么样的字画啊？”

　　陈然点头答应了下来，马致远这话，他倒也能理解，暂且不管马致远说的是真是假，只说马致远能够当着他的面把这话说出来，显然是把他当成了自己人的。

　　“没什么要求，你看着办吧，别太贵了，一般的就行。”马致远一边沉吟着说道，一边给陈然的茶盅里添满了茶水。

　　“那行。”

　　虽然马致远这个“一般”让陈然有点小为难，但陈然还是一口答应了下来。

　　“呵呵，不急，你慢慢挑吧，两个月时间内给我送过来就行了……”马致远摆摆手，示意不提这事了，他似乎也没把这事当回事。

　　马致远没当回事，陈然自然不会也没当回事的，心里已经想着这几天就跑几趟古玩市场给马致远先淘来再说，反正他也正好要多转转古玩市场碰碰运气看看能不能淘来剩下的两只花神杯的。

　　“小然，你过来一下。”说好字画的事情，马致远就询问起了陈然别墅的事情，还没说两句的，就传来了老爷子的招呼声。

　　陈然回头一看，发现老爷子站在二楼阳台上冲着他招手呢。

　　“老头子叫你呢，去吧。”看到这一幕的马致远就冲着陈然笑着摆了摆手，老头子叫陈然，他可不敢耽搁了，要不恐怕就要挨骂了，好不容易清静清静，他可不想找顿骂。

　　“远哥，那我过去了。”

　　陈然和马致远招呼了一声，就朝着楼上走了过去。

　　“老爷子，这是谁招惹您了……”上了二楼，进了老爷子的书房，就看到老爷子沉着脸在那里坐着呢，陈然虽然有些纳闷，但还是赶紧招呼了一声。

　　“除了你这小子还能是谁，你这小子是不是还得让我把你请到协会里去啊……”老爷子没好气的瞪着陈然。

　　陈然一听是这事，顿时苦笑了起来，也不说其他的了，连忙保证道：“老爷子，我这两天一直在忙着其他事情，现在已经忙完了，明天，明天我就过去。”

　　“外面那小子忙还情有可原，你这小子能忙啥啊？”老爷子板着脸说道，陈然却没发现，听到他这么说，老爷子的眼神却是突然一亮。

　　“老爷子，我虽然不能和远哥比，但也要养家糊口的……”

　　老爷子拿他和马致远比，听得陈然有些哭笑不得起来，他虽然不是市长，但不代表就不能忙了啊。

　　“行了，你小子啊，还不和我说实话，非得让老头子我问你才肯说，臭小子，鼎盛拍卖行那套康熙时期的五彩花神杯是不是你弄出来的？”陈然说来说去的，就是不提花神杯的事情，让老爷子有些生气了，当然，也有些忍不住了，此时此刻，他可是迫切地想知道这套花神杯是不是陈然弄出来得的，别人弄出来的和陈然弄出来的，这感受呢，自然是不一样的。

　　“老爷子，您都知道了？”

　　陈然有些纳闷了，不是让罗副总对他的身份保密了吗，怎么老爷子可就已经知道了啊。

　　“还真是你小子啊。”

　　听到陈然这么一说，老爷子顿时吃惊地瞪大了眼睛，这也让陈然知道了老爷子根本不知道是他，这样说，明显是因为他在寻找花神杯，现在突然出现了一套成套的花神杯，然后就猜着是他了。

　　“哈哈，我就说嘛，听到这个消息，我第一个想到的就是你小子，没想到还真是你这小子。”尽管在这之前，已经猜到了是陈然，但现在得到陈然的亲口承认，老爷子还是震惊的不得了。

　　“老爷子，您还真敢想……”

　　陈然好气又好笑的摇了摇头，恐怕也只有老爷子才敢这么想了，换了其他人就算知道他在收集花神杯，估摸着一时也不会想到他头上的，毕竟收集出成套的花神杯似乎有点根本不可能。

　　“小然，我现在倒是有点后悔让你去协会了，像你这样的人，应该多出去闯闯才行，原本我是想着让你在协会里锻炼锻炼的，等于是给你一个平台，但现在我发现对于你来说，这个平台有点小啊，可能会限制你的发展……”老爷子高兴之后，却突然对陈然说了一句这样语重心长的话，他是专研玉器的，也就一直想把陈然往玉器一行里带，现在他发现陈然明显不止只对玉器一行精通，虽然说玩古玩的，最好是专研一项，毕竟人的精力是有限的，但这一点对陈然好像并不是问题，他可是知道陈然的记忆力之好的，这么好的记忆力要是只专研玉器一行的话，那无疑就有些浪费了。

　　老爷子还没说完的，就被陈然哭笑不得的摇头打断了：“老爷子，可不带您这样的，我还没上任的，就被您给撤了，这要是传了出去让其他人怎么看啊，还以为我得罪了您老呢。”

　　话是这样说，陈然心里当然不是这样想的，或许以后他会出去闯闯，但目前他还没这个打算，玉石协会常务副会长这个身份对他的作用还是很大的，不说其他的，起码说了出去也是一个身份啊，对他绝对是百利而无一害的。

　　“你小子急什么啊，我又没说要撤了你，我这不是怕你看不上眼嘛，不管你乐意不乐意，这个玉石协会的副会长你都得坐下去，至于能坐多久，那就看你了，但是有一点，给我丢了面子可别怪我收拾你。”陈然的态度，老爷子还是挺满意的，虽然想是那样想了，但陈然要是真露出一点那方面的意思，估摸着他都要收拾陈然一顿了。

　　陈然这才松了一口气，他要是还没去上任的，这边就被撤了，那还真成大笑话了，虽然他不在意，但能不这样那自然最好了，而且这样无疑还会打乱他的计划，他可是一直等着这一天的。

　　“老爷子，你放心吧，保证不会给你丢面子的，对了，老爷子，我去协会里，不需要每天都按时上下班吧？”陈然答应下来后，觉得有必要弄清楚这个问题，要是真的需要每天按时上下班的话，他还真不一定能干的下去，这要是在以前也没什么，但现在他自由惯了，突然要正常上下班起来，还真不一定习惯。

　　听到陈然这样问，老爷子却是笑了起来：“按时不按时上下班，这就要看你的本事了……”

　　“本事？这要什么本事，有本事难道就不用上班了？”

　　陈然有些奇怪，还要再问的，老爷子却摆了摆手：“先不说这些了，晚上你别走了，咱们爷俩好好地喝两杯。”

　　到老爷子这样说，陈然也就不再多想了，等张妈把晚饭做好之后，就陪着老爷子坐在院子里喝了几杯，老爷子酒量还是不错的，现在身体也硬朗，倒也能喝不少，当然，和陈然是不能比的。

　　老爷子晚上休息比较早，陪着陈然吃过饭，喝过茶就犯困了，等老爷子睡了之后，陈然这才离开了老爷子这里。

　　陈然也没有回别墅，直接开车回了小县城，到了家里天色已经黑了下来。

　　陈小文陈小妹兄妹两个都在家，陈然刚把车开进院子里，兄妹两个就跑了出来，一左一右的搂住陈然的胳膊不肯放手了，这副样子明显是想要礼物的，陈然也只能装作看不见了，这次回来，他倒是忘记给他们两个买些礼物了，也不能说是忘记，而是他也不知道回来该买些啥，每次回来都带，回来的次数多了，也就不知道该带啥了。

　　小家伙，不，现在已经不能称为小家伙了，长得都快到陈然腰上了，也跑了出来，围着陈然亲热的打转起来。

　　“哥，我给小东西起了个名字叫做红袖，你看怎么样？”

　　“你那是女性的名字，叫紫麒麟才好听呢……”

　　听陈小文和陈小妹这两句话，陈然就知道他们两个没少为小东西的名字争论，他倒是还没给小东西起名字的，红袖的确有些女性化了，紫麒麟还算不错，小东西的发毛就是红得发紫型的，这样叫倒也没错。

　　“臭小子，你还知道回来啊……”

　　还没进入屋里呢，李玉芝也满脸笑意的迎了出来，虽然嘴里责骂着，但陈然回来了，显然高兴的不得了，进了屋里，少不了又唠叨了陈然一番，陈然也习惯了，也没在意，反而陪着她唠叨。

　　唠叨了一番，陈然也就问了问家里有没有啥事，结果基本上没啥事，陈家饭店的生意已经走上了正规，有着苗洪涛这位苗家厨师世家出身的大厨在，陈家饭店现在的生意只能用火爆来形容，据说他老爸已经在寻思着借着这股东风在市里开分店了，只是资金所限暂时还开不了，要说资金吧，倒也能筹的来，只是得让人入股才行，他大伯自从知道他家里时来运转之后，就盯着他家里的陈家饭店想要参一股的，就是陈平还没松口。

　　其他人就更不用说了，要不是陈家现在在县城里也是硬角色，恐怕早就惹得其他人插手了。

　　对家里的饭店，陈然现在是持百分之二百的态度支持的，只不过想要开分店，资金的问题，恐怕还有些麻烦，他现在手里的资金虽然还有点，但也不多了，恐怕不够，只能等等再说了。

　　除了陈家饭店之外，郭海的洗浴中心也在试营业了，老郭现在在县城里也说上话了，郭海的洗浴中心生意自不用说。

　　总之，就是一切安好。


第339章 玉石协会

　　“我说你小子不厚道啊，回来怎么连个招呼都不打一声，要不是平叔说你回来了，我还不知道呢……”第二天早上，陈然要去玉石协会一趟，这第一天上任嘛，自然不能迟到了，所以过了八点，他就开车到了玉石协会的大门口，刚把越野车停在广场上的停车场，电话就响了起来，接通电话后，就传来了郭海这家伙不满的抱怨声。

　　“我这不是昨天晚上刚回来嘛……”

　　陈然一边接着郭海的电话，一边朝着玉石协会大楼走了过去。

　　“废话少说，就看你表现了，让我满意的话就算了，不满意嘛，嘿……不说了啊，我马上就到你家了……”

　　陈然话还没说完的，就被郭海嘿嘿笑着打断了，陈平起床比陈然还早呢，所以不知道陈然出了门，郭海听到陈然回来了，就立刻兴冲冲的朝着陈然家杀了过来，现在已经快到陈然家了。

　　“哎，你去我家干啥的，我现在在市里的，等回去再说，先这样吧，我这边还有事的……”

　　听到郭海跑他家里去了，陈然连忙和这家伙说了一下，说完正好走到了大楼前，也就不再和他多说了。

　　“我靠！”郭海只来得及爆了句粗口，就被陈然挂掉了电话。

　　挂掉电话的时候，陈然已经走到了玉石协会大楼前，在天中市玉石协会是有一座专供玉石协会使用的办公大楼的，这是一座四层的办公楼，有四间门面，一楼的四间门面被改成了玉石检测中心大厅，在大厅旁边有一个大门，是进入后院的，只不过是非工作人员禁止入内，这里的工作人员也就是协会成员了。

　　陈然没有从大门进入，而是进入了玉石检测大厅，检测大厅的装修模式和工行的大厅模式差不多，这个时候时间虽早，但也已经八点多了，所以大厅里倒是已经有了不少人在等待着检测结果的。

　　“先生，您好，请问您是想要办什么业务的？”

　　还别说，这检测大厅不但装修模式和银行大厅的差不多，就是服务也差不多，就像现在，陈然刚进门，就有一个身穿统一制服的圆脸女士迎了上来。

　　进入检测大厅，本来陈然还没感觉到什么的，但被圆脸女士这么一问，倒是有一种怪异的感觉起来，现在协会里一共有一名会长，两名副会长，一名秘书长，会长也就是马老爷子了，而陈然是其中一名副会长，除了陈然之外，还有一名副会长，只不过那名副会长和陈然这副会长是根本无法相提并论的，因为陈然是常务副会长。

　　所以现在协会里，也就是除了老爷子之外，陈然最大，老爷子基本上已经不插手协会的事情了，那陈然无疑就是老虎不在猴子称山大王了。

　　被圆脸女士这么一问，陈然倒是突然有了一种微服私访的微妙心思。

　　陈然目光扫了扫，这才不动声色地问道：“哦，你们这里都办什么业务？”

　　陈然的话，却让眼前的圆脸女士忍不住蹙了蹙眉头。

　　阿芳在玉石协会检测大厅做接待工作有一段时间了，每次接待一个人的时候，她都忍不住将其上下的打量一番，这倒不是她有特殊癖好，主要是做接待工作挺无聊的，再有一点那就是这样做，她感觉挺有意思的，在玉石检测大厅做接待工作和在其他地方不一样，这却是因为在玉石检测大厅做接待接待的客人鱼龙混杂，什么样的人都有，下至收破烂的，上至有钱的大老板……不像大酒店里出入的都是衣着光鲜，在检测大厅接待的客人有的穿得人模人样的，有可能对玉器一窍不通，纯粹就是附庸风雅的，有的穿的破破烂烂的，说不定就是玉器收藏大家，所以每次接待一位客人的时候，她都要打量打量对方。

　　眼前的这个客人，看其进门的表现，就有点不像是要办业务的顾客，现下听对方这么一说，阿芳就把对方归为了对方是贪图自己美貌想要借机和自己搭讪的。

　　这样的人，阿芳遇到的多了，虽然有点懒得搭理对方，但她还是指导了对方一番，当然，她所谓的指导，其实也就是把眼前这位客人领到了领号机前。

　　玉石协会的检测大厅同样也有领号机，和银行里的差不多，也是有个人业务，商会业务等，只不过是个人业务里面分了几个小分类，陈然扫了一眼，还准备再问问这位接待的圆脸女士的，却没想到对方留下一句“自己看吧”直接掉头离开了，让陈然忍不住眉头一皱，这个做接待的客服服务态度似乎不怎么好啊，此时的他却已经想着是不是拿接待开刀了。

　　现在银行的服务态度大多都不错，这也没办法，竞争大嘛，不好不行了，但这些服务态度不错的银行其实都是大点的分行，像小一点的支行服务态度还是不怎么好，陈然没发达的时候，就经常在一家小点的支行里办业务，那服务态度每进去一次都要憋一肚子的气，所以陈然对这个接待的服务态度问题是深通恶绝的，以前的时候，他不在其位自然也就管不了，顶多也就是抱怨一两声，现在玉石协会可是归他管得，可不能出了这样的问题。

　　当然，陈然也只是想想罢了。

　　先查看了一下领号机的业务，陈然随即观察了一下整个检测大厅，检测大厅一共分为四个部分，一部分也就是样品检测，采用的完全是仪器检测，第二部分就是办理证书了，这两部分算是协会的两大收入来源，第三部分却是古玉鉴定，古玉鉴定和现代的玉石检测不同，其价值是除了要考虑古玉本身价值之外，还要考虑其考古和历史价值的，玩玉的人虽然越来越多，但显然玩古玉的就很少了，所以古玉鉴定这一块业务比较清闲，颇有点平时不开张开张吃三年。

　　第四部分就是雕玉这一块了。

　　查探了一遍之后，陈然也就准备离开大厅了。

　　陈然在观察着大厅的时候，阿芳一直在注意着陈然的，陈然根本没有办业务，自然被她注意到了，这也让她越发的认为陈然根本就不是来办业务的，而是想要借机和她搭讪的，所以陈然离开的时候，本来她在门口站着为客人开门的，但在发现陈然走过来之后，她却故意走开了，等陈然自己开门走出去之后，她才回到了门口。

　　陈然自然不知道阿芳的心思的，离开了检测大厅，他就准备去玉石协会后院了，不过他刚从大厅里走出来，正好几个人迎头走了过来，陈然错开身子走过去的时候，无意之中碰到了其中的一个人，也不能说是无意之中碰到，平常时间走在大街上，人多的话，无疑也会发生一些肢体接触的，陈然和那人现在就是这样的情况，只是胳膊和对方的胳膊擦了一下。

　　陈然根本没在意这回事，直接就走过去了，但对方却甩了一下手，甩在了陈然后背上，还骂骂咧咧的骂了一声：“怎么走路的。”

　　听到这话，陈然却是忍不住回头望了过去。

　　被陈然碰到的这人同样也没在意这回事，只是骂一声出口气，骂了之后，也就朝着检测大门门口走了过去，但在走到大厅门口的时候，同样的也停下了脚步，回头望向了陈然，打量了陈然一番，看到陈然也望着他，这才不确信地问道：“小然？”

　　陈然回头望过来，倒不是因为这人甩了他一下，而是他突然发现这人不是别人，而是他那位暴发户大伯陈洪，看到陈洪认出来了他，他也就不咸不淡的招呼了一声：“大伯。”

　　“小然，你这兔崽子见了大伯怎么不招呼一声，要不是我看着眼熟，都让你跑掉了……”

　　确认了眼前这人就是老二家的大侄子之后，陈洪当下有些不满地说了一声，此时他对待陈然的态度显然不一样，换了以前吧，陈然和他碰头了，要是陈然和他打招呼，恐怕他还嫌丢人呢。

　　不说在外面碰头了，就是以前陈然跟着陈平去他家的时候，他也几乎没有和陈然说过话，就是说一两句话也是倚老卖老的说教陈然一两句的，像陈然高考之后，陈平带着陈然去他家借钱的时候，因陈然不怎么会说话，就被他教训陈然说这孩子长大了也是一个没出息的货，还说就这样，以后也是白指望。

　　陈洪在陈然这边的亲戚面前，最喜欢干的事就是说老二当年如何现在如何，这话当然是拿陈平来反衬他的，陈平当年发达了，现在穷得不像样子，而他无疑正好相反了，除了拿他和陈平相提并论之外，就是拿陈然和陈敏了，陈然小时候学习很好，发生了那件事之后，成绩慢慢的下降了下来，而陈敏小时候特别笨，学习一点也不好，后来呢，虽然不算多好，但起码考上了一本，还是上海的，陈然和陈敏自然无法相比的。

　　陈洪以前就是一个种地的，在发达之前也没见过啥世面，后来突然发达了，会是什么样子想象就知道了，整个就是一个标准的暴发户，这一点从他一身的打扮就看出来了，穿着花衬衫，白色裤子，还戴着一副墨镜，这也是陈然一时没认出来他的原因，还好的是脖子上没戴着金链子，而是戴着一件玉器挂件。

　　陈然倒也不至于给陈洪使脸色看，当然，也别指望他态度会多热情。

　　“到了市里，怎么不去大伯家玩，你敏敏姐也在家的……”陈洪说到这里的时候，也察觉出了他这大侄子对他的态度有些不冷不热的，这顿时让他有些不高兴了，你个小兔崽子就是再有本事，也是老子的侄子，见了老子，就得敬着老子，不教训教训你，还不让你不知道自己姓啥了，这样想着的时候，说话的语气也就有些没好气起来了：“你怎么跑这里来了？来办事的？”

　　“恩，办事的。”陈然却是懒得和他说那么清。

　　听到陈然是来办事的，而且看这情形要么是没见到人，要么是没办成，陈洪这才得到了一点心理安慰，心想你小子就是有钱了也是一个暴发户，玉石协会里可不是有钱就能吃得开的……他却一点也没意识到，在其他人眼里，他自己才是一个彻头彻尾的暴发户。

　　心里这样想着，陈洪表面上却一点也没有露出来，反而对陈然越加的和气起来，拍着陈然的肩膀，一副满不在乎的样子：“事办好了没有？没有办好，大伯找人给你办，别看这玉石协会的门槛高，但大伯还是有些面子的，协会里的几个大人物，大伯我都认识，知道孙秘书长不，我今天就是和他约好的……”


第340章 冤大头

　　听到陈洪的话，陈然倒是有些意外，他没想到他这位大伯竟然还和协会的一位秘书长有关系，这位孙秘书长，他倒也知道，当然，也只是知道有这个人罢了，毕竟在来之前他不可能不了解一下玉石协会的几个重要人物的。

　　姓孙的秘书长，那就是协会的其中一个副秘书长了，协会里有几个副秘书长的，除了秘书长之外，其他的副秘书长都只是一般的人物，做的工作也都是某一项的秘书工作，像这位孙副秘书长，就是管理古玉鉴赏这一块秘书工作的，只能算是协会的边缘人物。

　　左右是要去协会里的，陈然也就陪着他这位大伯走一趟了，他倒是挺好奇他这位大伯和协会里的一位副秘书长有何事要谈的，难道他这位暴发户的大伯现在也玩起了风雅，搞起了古玉收藏？

　　“小然，我给你介绍一下，这位是李才缘李先生，李先生可是玉石协会的高级鉴定师，是专门为有钱的大老板们鉴定想要购买的古玉的，在我们的圈子里名气很大，以后你想要鉴定古玉的话，也可以找李先生……”

　　陈洪不是一个人来的，还带了三个人，这三个人有两个戴着墨镜，这副派头一看就是保镖，剩下的一位三十多岁的样子，长着一张方脸，碰了面后，陈洪也就和陈然介绍了一下这人。

　　介绍着得时候，陈洪话里透出来的意思也无不强调着他现在和以前不一样了，就好像是他现在已经是上流圈子里的人似的。

　　专门为有钱的大老板鉴定古玉的？显然这个有钱的大老板是包括他自己在内的。

　　陈洪的心态，陈然再了解不过了，他也懒得去计较，一直以来，在他的印象里，他这位大伯很有钱，是大老板，但其实站在他现在的高度来看，他这位大伯的身家也不过就是几千万而已，和他现在的身家就是差也差不到哪里去，当然，真正说起来，其实他这位大伯的身家现在和他相比还不如他呢，不要忘记了，他手里可是有着好几套花神杯的，这几套花神杯一旦出手，那他的身家可就是翻了再翻了。

　　陈洪介绍陈然的时候，也没正式介绍，就只是说陈然是他的一个晚辈侄子，李才缘显然也没把陈然当回事，只是点了一下头，态度显得有些傲然，或者说根本就没把陈然放在心上。

　　“小然，你看我买的这块翡翠吊坠怎么样，正宗的A货，满绿的玻璃种，别看这块翡翠的块头这么小，可花了大伯我八十多万呢，呵呵，你大伯我现在也想开了，这钱啊，生不带来死不带去的，留着干嘛，能花就花呗，也不在乎这点小钱……”

　　介绍之后，在李才缘这个东道主的带领之下，陈然跟着陈洪一起走进了玉石协会的办公大楼，这一路之上，陈洪可没少和陈然说着玉石方面的东西，说着的时候，还把他脖子上戴着的玉器挂件给陈然示意了一下，明明得意的不得了，还偏偏说不在乎……

　　如果让他知道了他现在炫耀的对象不但是玉石协会的常务副会长还是在全国内名气都很大的玉器专家就不知道他会怎么想了。

　　陈洪这话，若是换了以前，也就是陈然得到异能之前，听到陈洪说这句话，无疑会被气得吐血的，找你借钱的时候，只借了几千块钱，你就说你家里也不容易，现在你花八十多万块钱买一块玉器挂件戴戴也是小钱了？

　　现在嘛，陈然虽然看不惯他这副暴发户的样子，但也懒得去和他计较什么，这样的人，要是真去和他计较的话，那是有你生不完的气的。

　　“挺绿的……”

　　陈洪说他这块玉器挂件花了八十多万的，倒是把陈然吓了一跳。

　　陈然被吓了一跳，自然不是被八十多万这么多的钱给吓住的，而是陈洪的这件蛋面的玉器挂件，刚才见面的时候，陈然就看见了，凭借他现如今对玉器的鉴别眼力，一眼就看出来了这件玉器挂件根本就是一件B加C货。

　　众所周知，翡翠按照国际的标准分为A，B，C三种，A货也就是未经任何加工的天然翡翠，其玉质、颜色、结构都是天然的，B货却是经强酸浸泡过的，也就是说一块翡翠上出现了一个灰色的点，然后用强酸给侵蚀掉了，随后在被侵蚀的孔洞里填上了胶，这就是B货翡翠。

　　C货也就是染色的翡翠，玉质是真的，但染了色，染了色，这价值自然也就不一样了。目前市场上B货，C货到处可见，几乎充斥了整个市场，别说街头商贩了，就是在大点的珠宝店里也不好说。

　　除了拿B货和C货冒充高档的A货出售之外，还有B加C货的，也就是先加工一番，然后又染了色。

　　陈洪的这件玉器挂件就是这种，别说是冒充的了，就是完全是A货，他这件蛋面的玉器挂件至多也就价值三十万左右，满绿的玻璃种？谁见过真正的满绿呢，就是那些玉器商们见到过的恐怕也不多，更别提买家了，所以现在玉器商们大多都用这个噱头来出售玉器，陈洪这件也就是比较绿而已，差满绿还差得远着的……

　　这也是陈然起初看到没有提醒他这位大伯的意思，反正他这位大伯也不缺这个小钱，既然他爱显摆，那就让他戴着显摆吧，但陈然没想到把这件玉器挂件卖给他这位大伯的人竟然这么狠，本来就是冒充的当成了真货卖不说，还卖了真货三倍的价钱……

　　这还真是把他这位大伯当成冤大头了。

　　“这是当然，这可是满绿的，漂亮吧？现在这样高档的玉器可不好弄啊，我这件还是李先生托关系给我弄来的，我还准备给你婶子和敏姐也各弄一件玉佛戴戴的……”看到陈然被吓了一跳，陈洪还以为这个价格把陈然给吓住了呢，心里不免有几分得意，也算是出了一口刚才的恶气。

　　本来陈然还准备提醒他这位大伯一声的，虽然他不怎么待见他这位大伯，但怎么说也是自家亲戚，自己窝里怎么都可以，却不能眼睁睁的看着外人把他这位大伯当成冤大头宰吧。

　　不过他还没开口的，就突然听到了他大伯说出了这样的一句话，这件玉器竟然是眼前这位协会里的高级鉴定师李才缘弄来的。

　　得知这件事，陈然立刻就不吭声了，心里却是一动，不动声色的打量了一下李才缘的神色。

　　陈洪的有一句话倒也不假，现在高档的玉器越来越稀少了，可不好买，没有人的话，有钱也买不到的，珠宝店摆出来卖的至多也就是中档的，高档的要么当做镇店之宝，要么就拿出来拍卖了，基本上不会摆在店里直接卖的，李才缘要是弄来的是真货的话，自然也算是有几分本事，但现在弄来的却是……

　　这件翡翠挂件，就算李才缘看不出是什么货色，但检测开具证书的时候肯定也能检测的出来的，也就是说李才缘不可能不知道陈洪这件翡翠挂件是冒充货色的。

　　这样的话，无疑就有些耐人寻味了，这明显是在坑陈洪的，就算李才缘不是主谋者，无疑也是参与者。

　　要是换了其他人，陈然就是碰到了，可能也会视之不见的，毕竟这样的事情太常见了，现在这些年收藏热，收藏市场已经成为了金融和房地产之外的第三大市场，很多有钱的大老板们纷纷踏入这一行，而一些人也就利用他们这个心思偏偏对古董却是一知半解钻空子吭他们一把，这样的事情太多了，换了其他人，陈然是懒得去管得，但这个李才缘是协会的人，那他就不能视而不见了，这明显是打着协会的旗号在捞钱的。

　　而且很可能还不是一个人，凭借李才缘一个人是不可能成功把钱捞到手的，不说其他的，就只是说陈洪的这件翡翠挂件，首先就得过玉石检测那一关，过了那一关，才能开具证书。

　　马老爷子对玉石协会的控制极严，各职门也都是井井有条的，李才缘在协会里具体担任着什么职务，陈然暂时还不知，毕竟他不可能把协会里的所有人都记住的，虽然不知，但也知道像李才缘这样的古玉高级鉴定师是管不到玉石检测那一块的，肯定是还有其他人帮忙的。

　　陈然没想到跟着陈洪还能有这样的一个发现，也算是意外的收获了，就是不知道能不能捞到大鱼。

　　“陈老板，你放心吧，货已经联系上了，等过几天就能送过来……”听到陈洪的话，李才缘却是笑着回头和陈洪招呼了一声，望着陈洪的眼神，分明就是好像在看白痴一样。

　　陈洪自然是不知道李才缘是怎么想得的，听到李才缘的话，他倒是惊喜的不得了：“已经联系上了？行，那我可等着了……”

　　望着这一幕的陈然却没吭声，眼前的事情已经引起了他的好奇，这会他倒是很想知道他这位大伯约见孙秘书长是要做什么的，孙秘书长是管理古玉鉴赏秘书工作这一块的，而李才缘却是古玉高级鉴定师，看这情形，他这位大伯认识孙秘书长，想必也是李才缘牵线的吧……

　　好奇归好奇，但看着他这位大伯被人当成冤大头给坑了还乐呵呵的给人家数钱，不免有些好笑又好气……

　　说话间，一行几个人也就来到了办公大楼三楼孙副秘书长的办公室。


第341章 子冈玉

　　到了孙副秘书长的办公室门口，敲门之后，李才缘直接领着陈洪和陈然走进了孙秘书长的办公室，陈洪的两个保镖则留在了门外。

　　走进屋里，就看到有个胖子半躺在客厅的沙发上看着电视的，电视里放的却是中原都市报道。

　　看到李才缘带着陈洪走进来，胖子倒是一骨碌从沙发上站了起来迎上陈洪，笑眯眯地说道：“老陈，你可是来迟了啊……”

　　听到胖子这么说，陈洪不敢怠慢，陪笑道：“在门外碰到了一个晚辈耽搁了点时间……”

　　“哦……”孙秘书长笑眯眯的点了点头，瞧了陈然两眼，就把眼光缩了回去，想必是猜着陈然就是陈洪所说的晚辈，他也没当回事，招呼着陈洪坐了下来，态度谈不上多热情，也谈不上太冷淡，就是不咸不淡的。

　　陈然看到孙秘书长没有认出自己来，也稍微的松了一口气，在见孙秘书长之前，他还担心孙秘书长会认出他来呢，毕竟在得到老爷子的认可之后，一直被老爷子压着的文件就已经发到了协会里，资料上应该有他照片的，如果印象深得话，细细观察还是能够认出他来的。

　　这却是他多虑了，他也不想想，下达到协会的文件里，资料上的照片并不是他当前拍的，而是身份证上的照片，别说是他了，就是换了其他人，如果不是拿着身份证对着本人印证的话，恐怕也不一定认得出来，当然，除非是在这之前，就见过这个人。

　　“小然，等会你别多说话，免得惹得孙秘书长不高兴了，孙秘书长可是古玩一行里的高手，结识的有很多大人物……”

　　孙秘书长招呼着陈洪坐下之后，就去了内室，应该是取东西去了，而李才缘则忙乎着给几人倒水，凑着这个时间，陈洪就侧头悄悄地对陈然提醒了一声。

　　他这样交待陈然，除了有提高自己身份的心思之外，倒也真的是担心陈然说错了话，惹得孙秘书长不高兴了，要知道他可是知道孙秘书长和市里的很多大人物都有关系的，不说其他的，前段时间闹得沸沸扬扬的公安局局长李军就曾经和孙秘书长关系莫测，虽然这个一把手已经畏罪自杀了，但从这里却可以看得出孙秘书长的能量。

　　陈然嘴唇嚅动了一下，最终却什么也没说出来。

　　“现在有价值的古玉是越来越稀少了，很难见到一件真品……”陈洪这边刚交待了陈然，那边孙秘书长就捧着一个小盒子笑眯眯的走了出来：“老陈，你的运气不错，自从你要我帮你淘件古玉来，我就一直帮你留意着，正好这段时间……呵呵……”

　　后面的话孙秘书长却是没有说出来。

　　“还是孙秘书长的本事大些，我帮陈老板淘了一个多月，也就淘来了一件一般的传世玉……”李才缘把茶水用托盘端了过来，一边端到陈洪面前一杯，一边捧着孙秘书长的场，虽然是捧孙秘书长的，但他这句话明显也带着一丝傲然，显然是他淘来的这件传世玉也是一件非常不错的玉器。

　　两人这一唱一和的，把陈洪哄得乐呵呵的，高兴的不得了，连连把李才缘给夸赞了一番，当然，也没忘记了感谢感谢孙秘书长的帮忙。

　　“老陈，你看看吧。”孙秘书长笑眯眯的点了一下头，把他带出来的小盒子打开，端端正正的放在桌上，推到了陈洪的面前。

　　陈洪早就等不及了，立刻看了过去，这一看，却是讶然道：“这是酒盅？”

　　陈然也凑过头看了一下，小盒子里装着的却是一只小巧玲珑的酒盅，这只酒盅完全是有玉石雕刻而成的，玉石的材质应该是和田玉，颜色有些泛黄……

　　“是酒盅。”孙秘书长面露得意之色，把酒盅从小盒子里取了出来，伸手给陈洪一指，点头说道：“看到没，这件只酒盅可不简单，是一件子冈玉，说是无价之宝也不为过……”

　　“子冈玉。”

　　听到孙秘书长说这只酒盅是子冈玉，陈然不由得倒吸了一口冷气。

　　由于先前那件翡翠挂件的原因，陈然对眼前的孙秘书长可是抱着怀疑的心思的，在他看来，他这位大伯先前明显是被李才缘给坑了，而眼前的这位孙秘书长也有可能是合伙人，所以孙秘书长把东西拿出来的时候，只是看了一眼，他就把对方取出来的这只酒盅当成了赝品。

　　就算是赝品，陈然也没多大的意外，毕竟在这之前，他已经猜出了他这位大伯是被人给上套了，让他意外的是，他没想到对方的胆子这么大，竟然拿出了一件子冈玉……

　　子冈玉，顾名思义，也就是陆子冈大师的作品了，玩玉的想必都不会对陆子冈陌生的，陆子冈传世的作品并不是很多，一身技艺也没有传人，他的存在空前绝后，生卒年都史无记载，后人只能从纷繁芜杂的传说中得知，晚明曾有这么一位极具个性的艺术家，他名动一时，技冠古今，然后又迷一般消失于浩繁的史书中某个角落。

　　现今传世的陆子冈作品主要收藏在故宫、首都博物馆、上海博物馆、天津艺术博物馆、台湾等地，著名的作品有茶晶梅花花插、青玉山水人物万盒、青玉婴戏纹执壶等。

　　后世艺人对陆子冈极其推崇，清代玉工多喜署子冈款，算是向前辈致敬之作，凡落子冈款的玉佩一律称子冈牌，可见陆子冈影响之大。

　　不说其他的，只说陆子冈能被玉雕界评为三大玉雕大师之一，就能看得出来子冈玉的价值之大。

　　只要是子冈玉，随便拿出来一件，那就是无价之宝。

　　孙秘书长竟然拿出一件子冈玉来抗人，那无疑还真是胆大包天了，未免太狠了点。

　　陈洪倒也普及了一下有关玉器方面的知识，子冈玉的大名，他还是知道的，听到眼前这只酒盅是子冈玉，他的眼睛立刻就亮了起来，眼神都离不开眼前的酒盅了。

　　装模作样的观察了一番，果然在酒盅的底部，发现了用隶书雕刻的三个字“子冈制”，这才把酒盅放了下来。

　　“孙秘书长，这只酒盅开价多少？”陈洪还算不傻，观察之后，虽然心里高兴的不得了，但表面上却收敛住了，只不过傻子都看得出来，他很满意……

　　孙秘书长微微一笑，低声道：“老陈，不瞒你说，这东西有点不干净，是从一个干那一行的朋友手里弄来的，他急于出手求到我手上了，正好你想要弄一件古玉的，我就答应了下来，算是给你们两个搭把手，因为不干净，这价钱呢，也就低一些，这只子冈玉的酒盅拿到拍卖会上拍出两百万应该是没问题的，现在一百八十万转给你，也算是让你捡个小漏了。”

　　说着的时候，他还伸手做了一个往下挖的手势，显然也就是说是盗墓的从地下挖出来的。

　　本来陈洪心里还有点不踏实的，听到孙秘书长直白承认这只酒盅有点不干净，倒是让他心里踏实了下来，而孙秘书长说的捡个小漏更是让他眼睛一亮，自从他玩上古玉以来，可没少参加圈子里的朋友聚会，每次参加听到谁吹嘘着捡到了漏，可是把他羡慕的不轻，总想着自己也捡次大漏，到时候，同样也去圈子里吹嘘一番，那岂不是倍有面子，只是想象是美好的，现实是残酷的，接二连三的交了几次学费，他也就不敢出手了，这才找人牵线联系上了玉石协会的专家，捡漏是不敢了，只求能淘到好东西，拿到圈子里炫耀炫耀，同样也算是有面子……

　　孙秘书长的这句话倒是重新勾起了他捡漏的心思，这心思一起就不可收拾起来，他心想着我把这件酒盅买下来，到时候和孙秘书长交待一下不让他把这件事传出去，就说这只酒盅是我自己捡漏捡来的，这么大的漏，说了出去，看还有谁看不起老子……

　　其实他之所以这么想，却是因为在圈子里大多数人都有些看不起他，说他是暴发户或者土老帽，被人这样说，他哪能服气，也就总想着找回面子。

　　陈洪越想越心动，眼珠转了转，也就满脸喜色的答应了下来。

　　“孙秘书长，一百八十万我收下也不是问题，只不过你得答应我不能把这只酒盅是我从你手里买下的传了出去……”

　　“没问题，没问题……”

　　孙秘书长一怔，随即却是哈哈笑着满口答应了下来，他还以为陈洪会提什么问题呢，却没想到竟然是这样的一个问题，他巴不得不把这件事传出去呢。

　　李才缘也忍不住笑了起来，显得很开心，事实上，他也的确很开心，眼前这个傻货可是他一手一步步的引进来的，这一笔买卖成交下来，少不了大赚一笔，高兴着得时候，他心里啊，也不免骂两声这个傻货真够傻逼的，不过显然这正合他意，他要的就是陈洪这种迫切想要捡漏的心理，只要抓住了这个傻货想要捡漏的心理以后还不财源滚滚，眼前这只酒盅只是成交的第一笔生意，有了第一笔，那也就有了第二笔，鱼上钩了，还能逃的掉嘛……

　　李才缘有些得意地想着，他甚至已经想着下一次该怎么布局了。

　　“陈秘书长，那咱们就去把手续办了吧……”孙秘书长答应了下来，陈洪就忍不住迫不及待的要把这事定下来了，这会他可是急着把这只酒盅带回去好好把玩一番的，毕竟此时此刻这只酒盅还不属于他的，看别人的东西哪有看自己的东西爽。

　　“好……”孙秘书长巴不得赶紧定下来的，所以听到陈洪的话，就笑着站了起来，要去拿份合同文件过来，只不过他刚站起来，就被人给拦了下来。

　　“等一下。”


第342章 孙德全

　　这突然出声叫住孙秘书长的自然是陈然了。

　　陈然的脸色有些黑，陈洪当局者迷，他作为旁观者却把孙秘书长和李才缘两人的把戏看的一清二楚的，只是让他没想到的是他这位大伯竟然这么上道，当了冤大头被人坑了不说，还对人家感恩万代的，真是傻到家了。

　　陈然的突然出声，让在场的人都循声望了过来，李才缘倒没感觉到什么，只是有些疑惑地望着陈然，而孙秘书长却皱了皱眉头，只不过他也没说什么，就是面色有些不悦地望向了陈洪，好像在质问陈洪，你这个侄子怎么这么不懂规矩……

　　“小然，我不是和你说了不要你多话吗？你先等着，一会你的事，我自会给你办的……”被孙秘书长这么望着，陈洪也感觉面子上无光，就有些不高兴的瞪了陈然一眼，示意陈然不要再说话，他却是以为陈然是着急着自己的事呢。

　　“孙秘书长，我这侄子正好是来协会里办事的，只不过没办成，这会有些等着急了，你别介意……”交待了陈然之后，陈洪也连忙笑呵呵的和孙秘书长打起了圆场。

　　听到陈洪这么一说，孙秘书长这才一改刚才的不悦之色，反而笑眯眯的望着陈然，问道：“要办什么事的？说来听听，事不大的话，我就给你办了。”

　　“不急，不急，孙秘书长，先别管他，等咱们忙完再说就行……”没等陈然说什么的，陈洪就摇着头乐呵呵的说道，孙秘书长这么给面子，显然让他脸上很有光。

　　孙秘书长也就是客气一下，这会他巴不得先把酒盅的事情定下来再说的，听陈洪这么一说，也就不再提这事，只不过有人却不想让他如愿，这个人自然还是陈然。

　　陈然弯腰把放在桌上的小盒子拿起来，瞧了两眼盒子里的酒盅，就抬起头望着孙秘书长，好整以暇地说道：“孙秘书长，我怎么就觉得这只酒盅像是假的呢？”

　　陈然这句轻描淡写的话，可把在场的人吓了一跳，孙秘书长和李才缘就不说了，就连陈洪也被吓了一跳，他入行虽晚，但也知道行里的规矩，什么事情都不能直说出来，直说了出来就要得罪人，得罪了孙秘书长，让孙秘书长一不高兴之下，就不把这只酒盅转给他了，那他可哭都没地方哭了。

　　要是陈然知道了他的这个想法，不知道会不会把鼻子给气歪。

　　“臭小子你乱说什么，假不假能是你说的？你给我说说酒盅哪里像是假的了？”陈然的话打了李才缘一个措手不及，让他心里一时多少有点慌乱，其他人还没说什么的，他就忍不住跳了出来，沉着脸，重重的哼了一声。

　　李才缘也只是一时慌乱而已，把这句话说完，也就冷静了下来，也不沉着脸了，一脸不嗤笑的望着陈然，很显然，在他眼里，陈然只是一个毛头小子而已，这只酒盅要不是他知道内情，他都看不出真假，更别说眼前的这个乳臭未干的臭小子了。

　　“小然，你怎么说话的……”陈洪也有些生气了，别说你能不能看出真假，就是看出来了，你私下里提醒我也行啊，这么说出来不是得罪人嘛，孙秘书长是玉石协会的副秘书长，得罪了对方，那以后可别想在这一行里混下去了。

　　当然，陈洪也只是这样想想罢了，在孙秘书长和陈然之间，显然他更相信孙秘书长，一是孙秘书长是行内名气不小的专家，二呢，还是玉石协会的名头，玉石协会在天中市的名声很响，权威性很高，孙秘书长是玉石协会的副秘书长，与其说他是相信孙秘书长，更不如说他相信玉石协会的权威，根本就没起过怀疑的心思。

　　当然，要说还有一个原因，那就是他不知道陈然的身份。

　　陈洪虽然知道陈然家发达起来是陈然赚到了钱，但具体陈然是怎么赚到钱的，却是不知，其实别说是他了，就是小县城的其他人基本上也都不知道，只是一开始听说是陈然鼓捣古董赚了钱，但这也只是谣传而已，陈然家的邻居们可没亲眼见到，还有人说陈然是中了彩票呢，毕竟鼓捣古董也不能赚到这么多钱啊，陈家饭店加上郭海的洗浴中心可是投资了一千多万的，鼓捣古董赚到了一千多万？

　　这对于他们来说，有点天方夜谭，虽然嘴里传着，但心底里大多数却还是不信，甚至嫉妒心强的还想着陈然是不是在外面干了犯法的事不敢说出来才说成是鼓捣古董赚来的钱。

　　这也是人之常情，一件事总会出现好的一面和阴暗的一面。

　　再说这也是前一阵子的事情了，现在基本上很少有人再说这事了，就是说起陈家一般也只会说起陈家饭店了，陈然鼓捣古董赚没赚到钱，他们没见到，陈家饭店的红火他们却是看到的，当然，最重要的一点还是陈平和李玉芝他们现在也都变聪明了，对陈然的事情是绝口不提的，其他人问，也都是含糊其辞的糊弄过去，像花都赌石赚钱说了出去，那不还让人疯狂啊，当然，这也得有人信才行……

　　陈平他们也就知道陈然在花都赌石赚到了两千万左右，剩下的其他的那也不知道了。

　　他们都是圈子外的人，对圈子内的事情也很少有耳闻，只是知道陈家的老大有出息了，在外面赚到了大钱，怎么挣得却是不知道。

　　陈敏倒是从李婉茹嘴里知道了一点，但李婉茹哪里知道的清楚，而且陈敏知道了这一点，也没和陈洪提，只是和他说了陈然家时来运转了。

　　而陈洪呢，和家里的人大多没联系，只是邀请陈然一家人吃饭的时候，给陈平打听了一下，陈平哪里会和他说实话。

　　虽然陈然家发了财，但其实陈洪也没看在眼里，毕竟现在的陈然家也就是开了一家饭店而已，他现在这么眼高手低，哪会把陈然家放在心上，对陈然那就更不用说了，在他的印象里，陈然还是一个毛头小子的，哪里会相信陈然，何况还是古玉这一行，他玩起古玉还不是因为不想当一个暴发户，说到底也就是为了显出他和其他人不一样，特别是要显出和陈然家这样的不在一个层次的，就好像是他玩的是档次，而陈然家呢，还是一个土老帽呢，抱着这样的想法，他直接就把陈然想象成无知小白了。

　　陈洪话还没说完的，就被孙秘书长摆手给打断了，孙秘书长倒是一点也不慌乱，望着陈然反而笑了起来，只是笑得有些冷：“你说看着像是假的，那么假在哪里呢？”

　　李才缘也跟着嗤笑道：“就是，假不假我和孙秘书长还能看不出来。”

　　“我也看不出假在哪里，但我感觉着像是假的。”陈然很直白地说道。

　　听到陈然的话，孙秘书长和李才缘差点笑出来，没等他们笑出来，却只听陈然说道：“我在协会也认识几个人，让他们帮忙看看这只酒盅怎么样？他们要是看不出来是假的了，那我就无话可说了，要是看出来了……”

　　“真是笑话，难道协会里还有谁的眼光能比孙秘书长的眼光好不成……”如果说刚才李才缘是差点笑出来的话，那听到陈然的这句话，就是真的笑出来了，你在协会认识几个人，就你这样子，还能认识谁，孙秘书长可是协会里负责古玉鉴定这一块的，孙秘书长放句话，他们屁都不敢吭。

　　“你倒是说说，你都认识谁？”孙秘书长也笑了出来，此时此刻他倒也猜到了陈然为何说酒盅看着像是假的了的原因，他看陈然的目光一直在他和李才缘身上转动，就猜测着估摸是他和李才缘这一唱一和的让陈然察觉出了什么，这让他多少有些后悔，早知道就该把小子给赶出去了，毕竟他不是只想和陈洪做一次生意的，就算做成了这一笔生意，那等陈洪回去，这小子乱说的话，陈洪就算不信，总也会心里发毛的，那样的话，无疑就变得谨慎起来了，好不容易才套住这个土财主，可不能让其解脱了出去，而且还有一点，他虽然想坑陈洪一把赚点钱，但也不愿意砸了他的招牌，怎么说他还要在协会里混的，所以这会他却已经想着该怎么打消陈然心中的疑虑了，免得这小子出去乱说。

　　“小然，你先出去……”

　　陈洪也被气得差点吹鼻子瞪眼了，恶狠狠地瞪了陈然一眼，拉住陈然的胳膊，就要把陈然往外推，只是他拉了一下却没拉动，瞪了陈然一眼，也顾不得陈然了，连忙陪笑着要和孙秘书长打圆场起来：“孙秘书长……”

　　他还没说出口的就被孙秘书长摆了摆手，示意他不要说话。

　　陈洪也只能闭上了嘴巴，不过却瞪了陈然一眼，让陈然别再多嘴了。

　　“我认识古林，还认识张树春，毛一帆，孙德全……”陈然哪会听他的，不急不慢的报出了一个个的名字，听到他报出的名字，李才缘和孙秘书长面面相觑之后，却是都忍不住哈哈笑了起来。

　　而陈洪的脸都绿了，不因为其他的，因为孙秘书长的全名就叫孙德全。


第343章 咚锵咚锵咚锵锵

　　“孙秘书长，小孩子不懂事说错话，你别放在心上……”恶狠狠地瞪了陈然一眼，陈洪赶紧和孙秘书长打起了圆场，此时他心里别提多后悔带着陈然来见孙秘书长了。

　　陈洪这句话还没说完的，就传来了陈然不急不慢的声音：“真的假不了，假的真不了，请其他人看看也没什么的吧。”

　　这句话的意思无疑再明显不过了，那就是不相信你们两个，不请其他人看看，今个这笔生意是别想做了。

　　陈洪气的差点吐血，他都快被陈然气疯了，这小子怎么这么不识趣。

　　“小伙子，我就是孙德全，没想到你还认识我，呵呵，这样吧，既然你还认识张树春张会长，那我把张树春张会长请来让他看看怎么样……”

　　孙秘书长眯着眼睛说道，刚才陈然说认识古林的时候，可是让他虚惊一场的，古林可是他的顶头上司的，直到听到陈然后面的话，他才放下了心来，盯着陈然打量了两眼，他也就多少明白了陈然的意思。

　　在他眼里，现在陈然显然是从他和李才缘一唱一和的看出了点端倪，心里也就有点怀疑这只酒盅是赝品，陈然说认识这些人，明显是根本不认识，说认识只不过是吓唬他罢了，意思好像在说，既然你说这只酒盅不是赝品，那你敢让你的上司看看这只酒盅吗？而且他也看出来了，如果不打消这小子心中的疑虑，不说以后了，今天这笔生意说不定就做不成了，看这情形，这小子是铁了心想坏事的，虽然有些暗恼，但却也不得不耐着性子打消掉这小子心中的疑虑，毕竟这小子是陈洪的侄子的，要是陌生人的话，他还可以直接将其轰出去，他想要和陈洪做生意，无疑要给陈洪一分面子。

　　你不是以为我拿着赝品忽悠人不敢见人吗？我现在就把我的上司叫过来了，看你还怎么说。

　　他这句话是对陈然说的，其实却是说给陈洪听的，不用说，陈洪听了之后，自然对孙秘书长信任的不得了，对陈然就有些不耐烦了，不过没等他说什么，孙秘书长就挥了挥手，示意他不要说话，让陈洪对他越来越信任的效果达到了就行了，直接拿起了办公桌上的座机，按了键后把话筒贴在了耳边。

　　陈洪没想到事情闹到了这一步，恶狠狠地瞪了陈然一眼，也就不再说什么，心里却在想着等回去怎么让陈平好好管教他这个儿子的。

　　李才缘倒是一脸笃定的望着陈然，神情之中掩饰不住的得意，孙秘书长能够把张会长叫来那就更好了，张会长要是出面了，还怕镇不住陈洪，那以后不是更好忽悠陈洪了，这会他已经想着下次怎么坑陈洪了。

　　陈然却是泰然自若地望着打电话的孙秘书长。

　　大约过了五六秒钟，电话就打通了，孙秘书长说了几句就挂掉了电话，笑眯眯的望着陈然说道：“张会长正好就在楼下的，他说马上就过来了，既然你认识张会长，那等他过来了可要好好的叙叙旧。”

　　他现在是认定了眼前这个小子根本不认识张会长，以他和张会长的关系把张会长叫来露个面让陈洪见见，那无疑陈洪对他会更加的信任。

　　李才缘也忍不住嗤笑道：“要不要把古秘书长也叫来啊？”

　　“最好是叫来。”陈然这句话差点让李才缘忍不住要骂人，你以为你是谁啊，叫来了张会长你还想把古秘书长也叫来啊。

　　“你不是和古秘书长认识吗？只要你有那个本事你就叫吧。”李才缘没好气的接了一声。

　　陈然没吭声，李才缘嗤笑一声，抱着膀子靠在了办公桌上，没有丝毫的担心，孙秘书长就更不担心了，望到陈然这副样子，他也越发认定了自己的猜测。

　　“小然，你这孩子怎么这么不听话，等会张会长过来了，你就不要吭声了，听到没，不然，到时候再惹得张会长也不高兴了，我可就管不了你了……”

　　事情都到这一步了，陈洪也只能先皱着眉头警告陈然一声了，免得陈然再说出什么话来惹得张会长也不高兴了，玉石协会的水可深着得，里面的哪一个大人物不是背景深厚，据说玉石协会的会长可是马市长的父亲，协会里的几个领导都有关系，要不面对孙秘书长，他也不会这么巴结了。

　　约莫等了八九分钟，张会长终于是来了。

　　“枪刀剑戢斧钺钩叉明亮朗，杀上楼来，上楼来！上楼来杀一个苦苦的哀唉唉……”

　　张会长过来的时候，是孙秘书长亲自开的门，门一打开，就见到一个穿着唐装的中年人一边唱着《杜十娘》的戏曲，一边冲了进来，仰着头看也不看在场的人，唱着曲子，在屋里跑着绕了一圈，直到绕到了门口，伴随着一声“呛”才停了下来。

　　“老孙，你把我请来，有何贵干，快快道来，快快道来，咿呀咿呀呀……”

　　停下来之后，却见张会长摆着姿势，伸手一指孙秘书长，一本正经的唱道。

　　张会长显然是一个戏曲发烧友，不管是孙秘书长还是李才缘见到他这副样子也都见怪不怪，见到他停下来，孙秘书长就带着李才缘和陈洪连忙迎了上去。

　　“张会长，没什么大事，就是我帮朋友出手一件古玉的，但有一位小朋友硬要说是假的，还说认识你，要把你叫来看看这件东西的，我只好把你请来了……”

　　孙秘书长一边把事情简单的说了一下，一边给张会长递了一个心照不宣的眼神。

　　“哀唉唉，尔等退开，且让我看看是何方妖孽，咚锵咚锵咚锵……”

　　等孙秘书长说完之后，张会长点了一下头，一本正经的唱了一声，伸手在空中画了一圈，就做出一副斩妖除魔的动作，孙秘书长和李才缘连忙给他让开一条路，只是还没等他杀出去的，就一眼望到了还站在那里的陈然，这嘴里的曲子就戛然而止了，动作也被冻结在了那里。

　　“小伙子，现在张会长过来了，你总放心了吧……”孙秘书长眯着眼睛望着陈然说道，说是和陈然说的，但却是说给陈洪听的。

　　陈洪听了自不用说，就算刚才心里还有点疑虑的，这会恐怕也没了，心里只剩下对陈然的埋怨了，这小子也不看看这是什么地方，能是你小子撒野的地方吗？

　　陈洪真是越想越气，恨不得当场收拾陈然一顿，只不过显然现在就是收拾这小子一顿也没什么用了，只能打着圆场，陪笑道：“张会长，孙秘书长，这小子只是信口开河而已，当不了真，你们也别在意……”

　　“你说你认识张会长，现在张会长过来了，等他看过之后，看你还怎么说，张会长的眼力可是没的说的……”

　　陈洪还没说完的，就被李才缘打断了，当然，他说这句话也不全是为了嗤笑陈然，最主要的还是拍拍张会长的马屁。

　　说着的时候，李才缘幸灾乐祸的望了陈然一眼，也就把放在桌上装着酒盅的小盒子拿了起来，转身要交给张会长的，只不过望向张会长的时候却发现张会长好像傻了似的，愣愣的，顺着张会长的目光一看，发现张会长正盯着这个臭小子看着呢。

　　虽然有些奇怪，但李才缘也没多想，走过去把小盒子恭敬的递给了张会长：“张会长，您看看……”

　　他把小盒子递给张会长，张会长却并没有像他想象的那样把小盒子接过去，而是好像眼前的小盒子是毒蛇一般，李才缘刚把小盒子递到张会长手上，张会长就浑身一个激灵，猛的甩手把李才缘递过来的小盒子甩开了。

　　张会长的动作打了李才缘一个措手不及，让他差点失手把小盒子弄掉了，吓了他一跳，稳住手后，望向张会长还没等他说什么的，张会长却一把把他推开了，好像没看到他和孙秘书长似的，张会长也不斩妖除魔了，也不唱戏了，直接走过去，迎上了陈然，态度极为的热切的抓住了陈然的双手，好像见到了亲人似的，激动的都有些结巴了：“小陈……陈会长，您，您怎么会在这里？”

　　协会里的其他人没见过陈然，他可是见过陈然的，玉雕大赛在花都举行的时候，老爷子因为在京修养，当时就是他代表天中玉石协会参加的玉雕大赛。

　　“陈会长！！！”

　　张副会长突然对陈然这么热切，好像老鼠见到了猫似的，看的在场的三人可谓是无不跌落一地的眼睛，不管是孙秘书长还是李才缘甚至是陈洪都傻了眼，眼珠子都快要瞪出来了，好像不敢相信自己所看到的一切似的。

　　如果说张副会长对陈然的态度让他们傻了眼的话，那张副会长对陈然的这声“陈会长”的称呼听在孙秘书长和李才缘耳朵里那无疑不亚于晴天霹雳了，只是一瞬间，两人原本红光满脸的脸上，就变得苍白无色了，眼中满是惊惧的表情。

　　“陈会长，您过来了怎么不通知一下？”别说是孙秘书长和李才缘了，就是张副会长这会额头上也出了一头的冷汗，还好不像刚才那么慌乱了，说话也镇定了下来。

　　张副会长态度这么热情，陈然却没给他好脸色，当然，也没有给他摆脸色，脸上没什么表情，把手从他手里抽出来，漫不经心地说道：“陪着一位长辈过来瞧瞧的，没想到倒是涨见识了。”

　　陈然这句话说的可谓是轻描淡写，但却好像有着莫大的压力似的，在场的除了还在愣愣望着陈然傻眼着的陈洪之外，其他的三人却都被陈然这句轻描淡写的话惊出了一身的冷汗。

　　张副会长讪讪一笑，孙德全和李才缘暗地里整得那些事，他是一清二楚的，还不是现在知道的，很早就知道了，只不过孙德全没少孝敬他，他也就睁只眼闭只眼了，却没想到这两个傻货诈骗竟然诈骗到了这个新来的会长的头上，小陈会长虽然年轻，但那是什么人物，不说八刀分浪雕刻法传人这个身份了，就是古玉鉴定那也是出了名的，这两个傻货骗到小陈头上不是自找死路嘛。

　　心里把孙德全和李才缘的祖宗翻来覆去的给骂了一番，张树春心里也就有了决定，现在既然被发现了，自然要和这两个傻货撇清关系。

　　“孙德全，你过来一下，这究竟是怎么回事，你说清楚。”

　　有了决定后，张树春就转过身，皱着眉头望向了孙秘书长，一副公事公办的样子，显然是想要揣着明白装糊涂……


第344章 小陈会长

　　“张会长，这……”

　　孙秘书长额头上冷汗直冒，脸上像是被人狠狠的抽了几巴掌似的，胖脸涨的通红，这突然发生的惊变，任他神经如何坚韧，也不由得思维有些错乱，他怎么也没想到眼前的这个没被他放在心上的臭小子竟然就是他们那位还没上任的大名鼎鼎的常务副会长，他要是早知道了对方的身份，哪还会……别说刚才发生的事情了，他要是早知道小陈会长是陈洪这个老东西的侄子，他哪还会给这个老东西下套啊。

　　麻痹的陈洪你个龟儿子的，你有一个这么厉害的侄子，还找老子干嘛，还有李才缘这个蠢货，你给谁下套不好，偏偏找上小陈会长的亲戚，你他妈的这不是找死吗？

　　孙秘书长这会心里别提多后悔了，后悔的都想哭了，只是显然哭都来不及了。

　　“啪！”

　　看到孙秘书长低着头结结巴巴的硬是说不出话来，张会长也有些生气了，一巴掌重重地拍在了桌子上，看着孙秘书长厉声说道：“孙德全，这究竟是怎么回事，你还不快给陈会长交待清楚。”

　　“陈……陈会长，呵呵，我没想到陈老板竟然是您的长辈，那我还真是班门弄斧了，呵呵，老陈，你怎么不早说陈会长是你的亲戚，你想要淘件古玉玩玩，找陈会长不就行了，哪还用得着我，陈会长可是玩玉的祖宗……”

　　张会长这一巴掌倒是把孙秘书长拍醒了，他突然反应过来了，其实他也没做什么事啊，不就是有眼无珠没有把陈会长给认出来吗？那也不能怪我啊，我没见过你，你也没说，我哪里知道你是陈会长，这样一想，他也就镇定了下来，揣着明白装糊涂的强笑着和陈然说了一通，还把陈洪给笑骂了一番。

　　埋怨着陈洪的时候，他倒是突然想起来了陈洪对陈然的称呼，陈洪刚才一直都是喊“小然”“小然”的，陈洪姓陈，这个小然是陈洪的侄子，那不就是陈然嘛？

　　孙秘书长后悔的真想给自己一巴掌，当时他根本就没注意这个，更没把陈洪的姓和这个小然联系在一起，他要是注意到了，哪还会给陈洪拿出一件赝品来，不过现在应该也没事，以这只酒盅的高仿度，其他人应该看不出来，小陈会长刚才不也说他看不出来吗？

　　如此这般的心理安慰了一番，孙秘书长心里也就越发的镇定起来，甚至还有那么一丝得意，只是他还没来得及的得意的，就听到一直没开口说话的陈然好像猜到了他的想法似的突然开了口。

　　“你是觉得这只酒盅，我看不出假在哪里是吗？”

　　说着这句话的时候，小陈会长看都没看孙秘书长，只是低着头把玩着手里的酒盅，但把这句话说完的时候，小陈会长却突然抬起了眼神，望向了孙秘书长。

　　小陈会长的脸上依然没什么表情，没给孙秘书长好脸色，也没给孙秘书长摆脸色，眼神也很平淡，但就是这样的眼神，却仿佛有着莫大的威力似的，只是这样望了一下孙秘书长，就让已经镇定下来的孙秘书长一下子莫名的心虚了起来。

　　“这只酒盅是假的？不可能的，陈会长，既然你说这只酒盅是假的，那有没有证据？没有证据可不能乱说啊，张会长也看过这只酒盅的，他也说这只酒盅是真品的……”

　　孙秘书长的声音很大，甚至是有些大惊小怪，好像是不可置信似的，这副态度分明是不信陈然能够看得出来，表面上他这副态度强硬的很，但在张会长看来，却是色厉内荏，孙秘书长这明显是心虚了，或者说是怕了。

　　“这只酒盅前几天老孙的确是拿给我看过，让我看看是真是假的，我没看出来哪里像是假的，可没说是真品……”

　　孙秘书长说完后，小陈会长没望向张副会长，也没开口质问张副会长，但不知怎么回事，孙秘书长话音刚落，张树春不等小陈会长发问就赶紧澄清起来。

　　澄清着的时候，张树春心里却暗暗叫苦，孙德全一直都在拉他下水，但他自身家世不错，也算是古玉世家出身了，让他收点孙秘书长的孝敬钱当做零花钱花花那没啥，但真让他也干这样的事，却不愿意，毕竟他这样家世出身的人一直都不是缺钱花的主，对金钱的渴望没那么大，收点贿赂那没啥，自己却不会干这样的事情，所以他一直没答应孙德全。

　　不过事情在马老爷子让陈然担任常务副会长的时候却出现了转机，虽然这位小陈会长的名气大，在知道这件事之前，张树春还是小陈会长的粉丝的，但敬佩归敬佩，牵涉到自己的利益了，小陈会长这么年轻，资历和他更是没法比，这再大度的人恐怕也会多少有点不服气的，只是老爷子在协会里那是一言九鼎，不服气也没办法，心里肯定要有点怨言的，孙德全就不用说了，自然不会放过这个机会的，在这期间可没少去找他拉他下水，还说只要他答应下来，到时就给他三分红利，许了一大堆的好处，还把这只酒盅拿给他看了看，说他提供的玉器都是这样的高仿玉器，卖出去了外人也看不出来，根本不会出事……

　　看这只酒盅的时候，他可是好好的花费了一番功夫的，甚至还带回了家，找他的一位玩玉的长辈看了看，但不管是他这位长辈还是他自己都没有发现哪里像是赝品的，搞得他当时都觉得这只酒盅是真品的子冈玉，而不是赝品。

　　这样的情形，要说不心动无疑那就是假的，当时他都差点要答应下来，但最终还是和孙德全说了要考虑一下，当时他没答应下来，倒不是因为还有什么顾忌的，没答应下来，只不过是他心里还有一个念想。

　　这个念想还是小陈会长。

　　在他看来，小陈会长这么年轻，还是一位玉雕师，就算不是书呆子型的，那凭他的手段，到时候就算当不了协会的常务副会长，那协会里还不是他说了算，老爷子年龄已经大了，要不了多长时间就得退下来了，这样的话，就算是小陈会长当了常务副会长，只要他掌控着协会，那协会会长的宝座也落不到小陈会长的身上的，最后还是他当家。

　　有了这个念想，他才暂时没答应下来，当然，这是在这之前的念想了，现在有了这回事之后，他是一点这个念想也没了，这倒不是因为他收受孙德全贿赂才没这个念想的，而是这短短的几分钟就让他意识到了想要架空小陈会长根本不可能的，这短短的几分钟内，就让他见识到了什么才叫做手段，眼前的小陈会长虽然年轻，虽然从他进门起总共也只是听小陈会长说了两句话，但由始至终，全场的气氛却都有小陈会长掌控着，也不知是不是心理作用，小陈会长虽然站在那里没说话，但却始终压的其他人都有些喘不过气来……

　　包括他在内。

　　孙德全已经完了！

　　孙德全是入局者迷还没看出这一点，他作为一半的旁观者却看得出来，而另一半却也心虚的很，他的麻烦恐怕也不会小了，不过他倒不担心会和孙德全一样的后果。

　　“陈会长，听到没，张会长也说这只酒盅是真品的，你没证据就不要乱说，我把这只酒盅转手给陈老板，那也是看得起他才对，这只酒盅可是子冈！！！”

　　听到张树春的话，孙秘书长本已有些慌乱的眼神也立刻镇定了下来，还大声地叫冤起来，只不过眼睛却依然紧紧地盯着陈然的手，或者说是陈然手把玩着的酒盅，显然是还存着侥幸的心理的，只是他话还未说完的，就突然戛然而止了，原本眯成一条缝的眼睛，也瞬间瞪得溜圆，好像突然见到了鬼似的……

　　却见陈然看也不看孙副秘书长，只是低头把玩着酒盅，但在孙副秘书长说到“子冈”二字的时候，他双手捏住酒盅的口和底足，突然抬起头望了一眼孙副秘书长。

　　“啪！”

　　就在陈然抬起头望孙副秘书长这一眼的刹那间，只听一声脆响，这只子冈玉酒盅竟然被陈然一掰两半。

　　把酒盅掰成两半之后，陈然看都不再看孙副秘书长，也看都不看被他掰成两半的酒盅，直接随手甩给了站在他身边的张树春张副会长。

　　“这这……”

　　张树春刚才被陈然给吓住了，手忙脚乱的才接住陈然甩过来的两瓣酒盅，接过一看，顿时吃惊的张大了嘴巴，这个酒盅的内部竟然是空的，完全被掏空了，他翻来覆去的查看了一下，发现虽然内部被掏空了，但从表面上来看却是一点也发现不了的，这让他不由得多看了小陈会长两眼，有些搞不明白小陈会长是怎么发现的，按说这根本不可能发现的……

　　“孙德全，你还有什么话可说？”张树春暗叹一声，也就声色俱厉的瞪向了孙秘书长。

　　“这……”

　　此时的孙德全哪还有刚才的镇定，一张肥脸竟然瞬间出了满头的大汗，脸色也变得煞白无比，肥胖的身体也颤抖个不停，眼中满是惊惧的表情，只不过还在强撑着，不甘心的使劲摇着头说道：“我也不知道这只酒盅是假的，我也是让人给骗了的，是我自己打眼了……”

　　“你打眼了？”张树春质问着孙德全，眼光望向的却是小陈会长，他倒是想判成这样的结果，这样的话，那……

　　显然，小陈会长并没有让他如意。

　　陈然看也没看孙德全，而是伸手一指陈洪戴着的玉器挂件：“大伯，把你的戴的玉器取下来。”

　　陈洪到现在还傻眼着呢，他怎么也没想到的这个被他当成土包子没被他看在眼里的大侄子摇身一变，成了玩玉的祖宗不说，竟然还成了玉石协会的会长，而且这个会长显然比张副会长的级别还高，这陡然发生的惊天逆转对他的冲击实在是太大，让他整个过程都愣愣的，一直在盯着陈然看，还不时的揉揉眼睛，好像怎么也不相信眼前的这个小陈会长是他的大侄子似的，要不是两个人长的一模一样，他还真不相信是同一个人……

　　陈然问他索要玉器挂件，他才反应了过来，几乎想都没想的就连忙取了下来，递给了陈然，等递给了陈然，他才突然清醒了过来，孙秘书长要卖给他的这只酒盅竟然是假的……

　　麻痹的，孙德全，你竟然吭老子！

　　骂了之后，才突然想起来陈然问他要走的玉器挂件，难道这件玉器挂件也是假的？

　　陈洪脸色有些黑。

　　“那玉器挂件不关我的事，和我没关系，那是李才缘卖给陈老板的……”看到陈然问陈洪要过来这件玉器挂件，孙德全立刻就明白了陈然是要做什么的，强作镇定的脸上，瞬间就变得慌乱无比了，连忙开口把责任都推到了李才缘的身上。

　　李才缘刚才完全被吓傻了，他可没有孙德全这么镇定，要不是孙德全撑着，他恐怕早就崩溃掉了，听到孙德全的话，他这才反应了过来，精神立刻就崩溃了，也顾不得其他的了，一边像是抓到了救命稻草的冲了出来，一边使劲地摇着头……

　　“不是我，不是我……是孙德全指使我的，和我没关系……”

　　李才缘仿佛被吓疯了似的，也不怪他会如此，他心里再清楚不过了，他和孙德全做的那些事如果东窗事发，做几年牢都是轻的，他还年轻啊，他可不想……

　　“早知今日，何必当初？”

　　看也不再看孙德全和李才缘，陈然把手里的玉器挂件直接甩给了张树春，一句话也没说，直接离开了孙秘书长的办公室……

　　接下来已经不是他的事情了。


第345章 天生神力霸王

　　“小然……”

　　从孙德全的办公室出来，陈然也没再去协会的其他地方，直接出了协会的办公楼，事情到了这一步，接下来就不是他的事情了，也不能说不是他的事情，而是剩下的就是该怎么处理孙德全和李才缘了，这就不需要他管了，他处理到这一步，效果已经达到了，至于最终怎么处理孙德全和李才缘，那就看张树春的决定了，当然，张树春的处理决定要让他和老爷子都满意才行。

　　陈然也没想到无意之中碰到了他这位大伯竟然还能有这个发现，当时他没有立刻揭发孙德全和李才缘就是为了查探一下协会里除了孙德全和李才缘之外，还有没有其他参与者，特别是那几位重要的人物，结果竟然发现了张树春这条大鱼，只不过是出乎他意料的是张树春竟然认出来了他，那接下来也就没法继续下去了，还好的是总算是有点收获。

　　从张树春的态度上，他也看出来了，张树春只是知情者而已，应该没有参与，至多是得了点好处，查探出了这一点之后，他也就猜出来了大致的情况，接下来该怎么做也就好办了。

　　在上任之前，陈然自然不可能不先了解一下协会的几个重要人物的背景的，张树春背后还是有点背景的，如果张树春没有参与进去，只是得了点好处的话，凭借着他身后的背景想要脱身出来还是很容易的，大不了把吞进去的好处吐出来，离开协会副会长这个位置，但人家挪个窝一样混饭吃。

　　身后有点背景的人还是有点特权的，这也没办法，人家有背景，大家都给点面子，除非是把他的背景也一窝端了，当然，最主要的还是张树春的问题不大，问题大的话，就算陈然放过他，老爷子肯定也不会放过他的。

　　陈然要是动张树春的话，伤不了张树春筋骨不说，肯定还会让张树春把他恨上的，那无疑就不划算了，所以陈然并没有打算动张树春，还把处理权交给了张树春，这样做，不但捏住了张树春的把柄，以后在协会里，张树春就是怎么蹦跶也蹦不出他手心的，而且还让张树春对他感激涕听的……

　　却不知张树春完全被他当枪用了，现在张树春就是他的枪，明明是他要清理一下协会的，却让张树春去干了，名头落到他身上，得罪人的事情就让张树春去做，这样也等于是把张树春在协会里的威信给借过来了。

　　这可谓是一举几得了。

　　陈然刚把越野车车门拉开，就听到了身后传来的叫喊声，回头望去，就望到陈洪一路小跑的带着两个保镖跑了过来。

　　“小然，你走那么快干什么？你这是要去哪？我把你三叔，你爸也叫来，咱们一块吃顿饭怎么样？”陈洪这几年也有些富态了，这一路小跑跑过来，也有些气喘吁吁的，不过他却没在意，态度热切的和陈然说着话。

　　陈洪的态度突然来了个一百八十度的大转弯，还真是让陈然有些不习惯，他这位大伯对他态度可没这么好过，不过他也没怎么放在心上，他本来就不怎么待见他这位大伯，更不用说现在了，叫对方一声大伯也只是因为对方是亲戚，是长辈，这一点并不会因为对方的态度而改变。

　　“这才刚九点吃什么饭？改天再说吧，我今天还要去接人……”陈然这句话倒也不假，他的确是要去接人的，要接的不是别人，而是穆老实和刘翠娥，两口子去了南都，到现在还没回来的，昨天的时候和陈然说过，这两天时间如果陈然有空了，就去接他们一趟。

　　“这样啊……那行，等哪天了我把你爷爷奶奶还有你小叔他们也都叫来，咱们老陈家好好聚聚……”陈然没空，陈洪多少有些失望，现在他可是很想和他这个侄子聊聊的，虽然失望，但他倒也没拦着陈然，陈然现在在他心里的地位可不是以前了，在他眼里，陈然现在就是大人物了，大人物很忙，这很正常的嘛，他也知道陈然不怎么待见他，所以还把陈然的爷爷奶奶小叔也拉了出来。

　　“那好吧。”

　　听到他这么说，陈然也就答应了下来，他也很长时间没回去看他的爷爷奶奶还有小叔了，他小叔和他老爸还有大伯三叔的关系虽然不怎么好，但和他的关系还是不错的，这主要是因为他的小叔年龄和他相差不大，而他也算是老陈家的老大了，当然，要除了陈敏这个女孩。

　　告别了陈洪，本来陈然准备开车先去别墅一趟的，但他突然想起来一件事，就是上次和马三拳见面交待他三天后再去一趟的事，现在三天时间可是早就过去了，他都快忘记了这件事了。

　　这倒也不是他忘记了这回事，主要是他这段时间太忙了，他根本没这个时间，当然了，主要原因还是马三拳对他的态度问题，在他把苗师傅的书信交给马三拳之前，马三拳对他的态度可谓是好的不得了，还要收他为徒的，但他把苗师傅的书信交给对方之后，对方却突然对他爱理不理了，很显然，苗师傅和马三拳之间的关系并不太友好，甚至是应该有些过节。

　　马三拳对他爱理不理的，陈然对这件事也就不太重视了，加上这段时间正好有些忙，所以也就没按照约定过去。

　　三天时间已经过去了，也不知道现在过去还行不行？想了想，陈然还是决定跑一趟吧，谁知道苗师傅让他找马三拳是做什么的？

　　决定好之后，陈然也就开车直接来到了飞马武馆。

　　经过通报之后，在飞马武馆的一个弟子的带领之下，和上次一样，陈然被带到了那个古宅大堂里，没等多久，穿着一身白色练功服的马三拳就走了进来，在其身后，还跟着一个特别显眼的男人。

　　这个男人看不出多大的年龄，之所以显眼却是因为这个男人太壮了……壮的陈然已经找不出形容词形容了，七尺大汉说的无疑就是这样的男人了，身高几乎两米，腚大腰圆，一脸络腮胡子，还真是独立异型了。

　　“我欠苗先生一份人情，允诺为他做三件事，多年前，我已经为他做过一件事，此次苗先生提出第二件事，这第二件事就是让我给你安排一个保镖保护你的安全，这是霸王，嗯，他的名字就叫霸王，霸王天生神力，也是我的亲传弟子之一，手上的神力就是我也抵不过，有他在，保护你的安全应该足够了，不过有一点我要先给你说清楚，因为霸王天生力大无穷的原因，很多人都想把他从我这里要走，但一直被我压着，他的破坏力太大了，我不想有人利用他走上邪路，你是苗先生看重的人，我相信苗先生的人品，也相信他选中的人，所以才把霸王交给你，除了保护你的安全之外，我不希望你利用霸王去做有违道德之事。霸王这孩子，很好相处，只要你对他好，他就会对你好的，你好好待他吧……”

　　马三拳倒是没有给陈然摆脸色，但也没给陈然好脸色，态度说不上好，也说不上不好，见到陈然，也没和陈然说其他的，先提了一下他和苗师傅之间的恩怨，接着就把他身后的大汉介绍给了陈然说是要给陈然当保镖的，说到最后的时候，语气倒是有了点变化，不再像起初那么不冷不热了，倒像是长辈在晚辈要出行的时候交待晚辈出门后要注意的事情似的。

　　这副态度并不仅仅是对霸王，对陈然同样也是这副态度，好像把陈然也当成了晚辈似的。

　　说完之后，看到陈然要说话，马三拳摆摆手，没让陈然说出来，他也没和陈然再说什么，而是转头望向霸王，放缓了一下语气对霸王说道：“霸王，你就跟着他吧，以后他就是你的大哥，一切都要听他的吩咐，不准闹脾气……”

　　霸王转动着头望了望陈然，又望向马三拳，瓮声瓮气地说道：“义父，我知道了。”说完，瞧了瞧陈然，又瞧向马三拳，有些不安地说道：“义父，那我还能回来看您吗？”

　　霸王的声音说是声如钟鼓也不为过，和他说话的时候，离得近了，估摸着都要捂住耳朵，即使如此，还是感觉到嗡嗡作响，就好像是震动的鼓声一般。

　　“不能。”

　　霸王的声音刚落下，马三拳就斩钉截铁的摇头回道。

　　“哦。”

　　听到马三拳回答不能，霸王挺难过的，但他还是答应了下来。

　　“你们去吧，见到苗先生的时候，代我问声好。”

　　马三拳说完后，冲着陈然摆摆手，不等陈然说什么，就直接转身进入了后堂。

　　陈然摇了摇头，只好招呼了一声霸王，转身离开了古宅大堂，霸王迟疑了半晌，也一步三回头的跟在了陈然的后面。

　　一直在走出了飞马武馆，陈然还有些不可思议着的，来了一趟飞马武馆，就这么带出来了一个大块头。

　　他倒是没想到苗师傅让他找马三拳，竟然是要让马三拳给他安排一个保镖的，苗师傅对他还真是没的说，自己离开了，不但将苗洪涛交给了他，还特意给他安排了一个保镖，苗洪涛的作用就不用说了，简直是一个百科大全，可谓是一个赚钱机器，有苗洪涛在，他怎么也不会发愁钱的问题的，大钱不一定有，但小钱肯定不会缺的，再给他安排一个保镖，就更不用说了。

　　苗洪涛加上保镖，对他的考虑还真是周到的不得了。

　　也不知道苗师傅去了哪里，苗师傅不用手机，根本联系不到他。

　　其实听到苗师傅让他找马三拳是要让马三拳给他安排保镖的时候，陈然当时倒是想要拒绝的，他感觉他应该还用不上保镖，不说他会不会遇上危险的事情，就算遇到了，他自己也有着一身的功夫，普通人就是穆刚这样的高手想要伤他恐怕也不易，除非是马三拳这样的内家拳高手。

　　马三拳这样的内家高手，陈然自己也不知道能不能抵挡得住，只用他自己的功夫的，肯定抵挡不住的，但加上他的异能的话，就说不好了。

　　他本来想要拒绝的，但当时马三拳好像看出了他的想法，根本不给他拒绝的机会，接下来也都没让他开口说话，后来陈然想想反正多这一个人也不多，何况这是苗师傅用条件给他换来的，他要是不用，那岂不是浪费了，所以也就答应了下来，就算他不用，大不了放在家里养着，那家人的安全，他也算是放心了。

　　就是不知道霸王的实力如何？

　　马三拳说霸王天生神力，陈然还是挺惊奇的，天生神力的，他还真没见过，当然，听说过倒是听说过，不过也都是历史中的传说人物。

　　历史中纣王是天生神力，李玄霸也是天生神力，纣王天生神力是历史上确实有记载的，李玄霸天生神力却是野史里面的，不太可信，剩下的还有薛仁贵，三国里面的胡车儿，这都是演义里面的人物了，也不太可信。

　　现实里到底有没有天生神力的人，那还真不知道了。

　　陈然回头望了望一步三回头显得恋恋不舍的霸王，他倒是很想见识一下霸王的天生神力到底是多大的力量？


第346章 不是一个级别的

　　“霸王，你家是哪里的？”

　　虽然很迫切地想见识一下霸王的天生神力到底是有多大的力量，但陈然还是忍住了让霸王当场给他展现一下的念头，毕竟是在大街上，多少有些不方便，想见识一下也要等回到别墅再说，现在还是先了解一下霸王的情况吧。

　　“大哥哥，我家就是在武馆的，我没有家，也没有爸妈，我是被义父捡回来的……”

　　霸王虽然跟在陈然身后走着的，但却一直回头流连忘返的望着武馆的，听到陈然的问话，才转过头来望向了他这个新的老板，陈然的问题，好像把他问住了似的，挠着头想了半晌，才有些憨憨的回答了陈然的问题。

　　“霸王，你多大岁数了啊？”陈然有些哭笑不得的问道，霸王这一声“大哥哥”可把他雷的不轻，想象一下也就知道了，霸王的外表看起来至少也有三十多岁了，却好像小孩子似的叫他“大哥哥”，听着感觉还真是怪异的不得了。

　　霸王挠了挠头，有些不好意思地说道：“大哥哥，我也不知道我多大了，应该……应该是十七岁吧。”

　　“霸王啊，以后别叫我大哥哥了，就叫大哥吧……”陈然苦笑着说道，听到霸王说他只有十七岁，他可真是倒吸了一口冷气，这相差的未免也太大了啊，霸王的外表看着都三四十岁了，结果竟然还未成年的。

　　虽然和霸王只是说了这几句话，但陈然差不多也大概了解了霸王的情况，首先呢，是一个孤儿，是被马三拳捡回来的，捡回来后就一直养在了武馆里，马三拳一个老头子显然不怎么会照顾小孩子，可能由于霸王天生神力的原因，还一直被他压着，估摸着也没出过远门，有了这些资料，陈然的脑海里也就出现了一个大致的形象。

　　“好的，大哥。”霸王满口答应了下来，声如钟鼓。

　　陈然点点头，虽然刚和霸王接触，但他对霸王也挺满意的，霸王除了说话声音大有点震耳朵，身体高和他走在一起显得自己很低之外，其他的他都挺满意的，让他最满意的就是，霸王其实说起来还只是一个孩子而已，思想也比较简单，就像一张白纸，给他或者他家里当保镖，起码能让他放心了。

　　说到保镖的事情，陈然倒是突然觉得是不是该招一批安保了，他说的安保自然是私人安保了，相对来说，他家现在也算是家大业大了，却一直没有招私人安保，陈家饭店里招的保安自然不能算的。

　　招一批安保，他要是出门在外的话，也能放心了，当然，招的安保起码要让他放心。

　　要满足这一点，在社会上招肯定不行的，首选自然是退伍军人。

　　有了这个念头，陈然也就考虑着找谁帮忙，能够帮上忙的人倒是挺不少的，不说其他的，何振华肯定能帮上忙的……

　　“霸王，你坐后面……”

　　陈然倒也不急，有机会的时候和何振华提一下就行了，招呼了霸王一声，他就拉开越野车驾驶座的车门钻了进去，之所以让霸王坐后面，却是陈然估摸着霸王那体型坐在副驾驶座，别说能不能坐的进来，就是能坐进来坐着肯定也憋闷得很，好在越野车的后车座空间要大多了，不然霸王要坐他的车还真麻烦。

　　坐在驾驶座上，因为后车门还锁着的，让霸王坐后面，自然要先把后车门的锁打开，陈然正要打开的，但还没等他打开的，整个越野车就突然震动了一下，接着就传来了轰隆的一声……

　　轰隆！

　　越野车震动一下的时候，陈然就被吓了一跳，还以为后面有车撞在了他的越野车上的，条件反射之下，就从车里跳了出来，跳出来之后之后才发现越野车只是震动了一下，动都没动。

　　而在他望向霸王的时候，顿时傻了眼。

　　陈然傻眼了，手里提着被卸掉了的后车门的霸王也傻了眼，陈然让他坐后面，他也就走到了后车门门口，说实话，从他记事起，他还没坐过这样的汽车的，不过他学习能力不错，看到陈然拉着驾驶座的前车门一拉就拉开了，他也有样学样的握住后车门的门柄拉了一下，这一拉，一下没拉开，手上自然而然的也就用了点，结果也就这样了。

　　“我……我拉了一下，它就掉了。”霸王也知道自己又做错了事，为何要用个又呢，因为这样的事情对于他来说，已经不是第一次了，在他记事的这些年里，不说其他的，只说武馆的门被他拉坏的就不止二十个了，以至于武馆的很多地方都是不按门得，凡是按门得地方都是不允许他进得地方。

　　霸王知道自己做错了事，也挺不好意思的，挠着头讪讪的有些惴惴不安地望着陈然，不知道以后要管他吃管他住的这个新任的大哥会不会怪罪他，在武馆的时候，他每拉坏一次门，可都要被义父给家法伺候的……

　　霸王的这副表情，在陈然眼里，那就不是不好意思了，而是挺无辜的，好像在说，我拉了一下它就掉了，你这车门怎么这么不经拉啊……

　　“……”

　　望着一手提着车门动作相当随意好像只是拿着一幅画似的霸王，陈然有些无语，不是有些，而是挺无语的，相当的无语，这会他终于明白马三拳所说的那句话是啥意思了。

　　很多人想要把他从手里要走，但却一直被我压着，因为他的破坏力太大了！

　　这破坏力还真不是普通的大。

　　果然不愧是天生神力。

　　刚才他还想见识一下霸王的天生神力的，这下子算是见识到了。

　　陈然一直在练习怪异舞蹈，也算是力大无穷了，但要做到霸王这样随意的把车门给拉开，他还真做不到，车门他倒也能拉开，但要一下子给卸掉了，那他还真没把握。

　　当然，最大的区别就在于陈然要卸掉这个车门肯定要集中力量使劲用力的，而人家霸王根本就不用力，只是很随意的拉了一下手，这明显不是一个级别的。

　　“好了，好了，你坐进去吧……”

　　看到霸王惴惴不安的样子，陈然也不忍心怪他，把车门从他手里接过来，打开后车厢丢了进去，送到车行里修一下就是了，也不要维修费，若是敢收他维修费，他还不乐意呢，这不能怪我们，是你这车门太不经拉了，大不了让霸王给他看看他这车门有多不经拉……

　　“坐进去吧，不碍事的……”把车门丢进后车厢走过来，霸王还站在门口挠着头挺不好意思着的，陈然呵呵一笑，安慰般的拍了拍他的肩膀示意他坐到车里吧没事的。

　　霸王看到陈然没有怪他，脸上这才露出了轻松的憨厚笑容，觉得他这位新认得大哥对他真好。

　　他的想法倒是很简单，在武馆的时候，他拉坏了门，马三拳关他三天禁闭，有时还要家法伺候，现在同样做错了事，陈然却一点也没怪罪他，他心里呢，也就认可了陈然这个大哥。

　　越野车的车门这副样子，陈然自然无法开车去学校接穆校花，只能先开车去了车行，车门也没坏，只需要安装上就行了，倒也不需要多长时间……

　　花费了半个钟头的时间，车门就安装好了，把车洗了一下，陈然开着越野车带着霸王刚从车行里出来上了路，却突然接到了一个电话，这个电话竟然又是EMS邮政特快速递物流公司的快递员给他打过来的，还是要他签收物品的。

　　陈然有些奇怪，他没让人给他邮寄东西啊，奇怪之后，他首先想到了小鱼，他询问了一下，结果对方还是一问三不知，问是谁邮寄的，对方说不知道，问邮寄的是何物，对方还是不知道，问从哪邮寄过来的，同样还是不知道。

　　得到这样的结果，陈然基本上已经确定了东西是小鱼给他寄过来的，想必是小鱼给他邮寄过来的礼物。

　　上次的时候，因为花神杯的原因，陈然却是疏忽了快递员一问三不知的事情，现在想想能够做到这一点可不简单啊。

　　陈然也没多想这个问题，在他眼里，小鱼和他的关系无疑再干净不过了。

　　挂掉快递员的电话，陈然也没给小鱼打电话，还是先看看这次小姑娘会给他送个什么礼物吧？

　　他倒也挺好奇的。

　　一路之上，陈然一边开着车，一边和霸王说着话，当然，基本上都是他在问，霸王挠着头回答，问了之后，陈然就问了问他有什么要求没有，就是想要什么待遇，毕竟怎么说也是给他当保镖的。

　　陈然本来是准备一个月给他一万钱工资的，等到以后出的力大了，自然会涨的，但霸王给他来了句一万块钱能买多少个馒头之后，他就很明智的不再问了。

　　开车赶到邮政速递公司，陈然让霸王在车里等着，他下车签收了小鱼邮寄过来的东西，签收之后，他也没有打开，抱着回到了车里。

　　刚回到车里，手机就响了起来。

　　不用说，这个时候打过来的也只有小鱼了。

　　接通电话后，小鱼就问他，喂，大笨猪，收到礼物了没有，陈然说收到了，还没拆开的，问她是什么礼物的，她挺神气的哼了哼鼻子说，不告诉你，自己看吧，大笨猪。

　　随后就很干脆的挂掉了电话。

　　这个精灵古怪的小姑娘，他已经习惯了，摇了摇头，陈然这才把签收的包袱打开。

　　把包袱打开之后，是一个大盒子，陈然把大盒子打开，谁知大盒子里面却是一个小盒子……

　　有些哭笑不得的摇了摇头，陈然接连打开了四个大大小小的盒子才总算是看到了东西。

　　看到小鱼邮寄过来的礼物，陈然顿时倒吸了一口冷气，好像见鬼了似的瞪大了眼睛……


第347章 七套成

　　望着小鱼给他邮寄过来的盒子里的礼物，陈然有些傻眼，呆愣了一下，连忙把盒子的几只杯子全部取了出来……

　　没错！小鱼给他邮寄过来的礼物竟然还是花神杯。而且这次还不止是一只两只，而是五六只。

　　突然之间，看到这么多的花神杯，还真是让他倒吸了一口气，要知道花神杯被他搜刮了一番，除了博物馆收藏的之外，流落在民间的基本上已经绝迹了，就算是没有绝迹，至多也就是有一只，或者两只，而且收藏的这一只或者两只想必也是荷花杯或者月季杯了，在这样的情况之下，现在小鱼突然给他邮寄过来了五六只花神杯还真是让他吃惊不小。

　　吃惊之余，陈然也顾不得其他的了，连忙把这五六只的花神杯查看了一下，查看的结果还真是让他又惊又喜，这五六只花神杯都是康熙时期的花神杯真品，当然，最让他惊喜的还是他还差的两只花神杯都在这五六只里面。

　　这几个杯子一共是六只，两只月季杯，一只荷花杯，一只芙蓉杯，一只梅花杯，一只兰花杯，而陈然还差得两只赫然分别是一只芙蓉杯的和一只梅花杯的。

　　现在有了这两只，那等于是他一直想要收集的七套花神杯算是圆满成功了。

　　回想一下，即使是陈然也有些不相信就这么收集成功了，毕竟当时他突然冒出要收集七套的念头多少带着点冲动的，现在想想，放在当时，虽然他有了七只桂花杯，但想要收集七套的花神杯似乎也根本不可能的，可现在……

　　圆满成功的收集到七套的花神杯，陈然多少还是挺感慨的，他知道自己能够收集成功，除了他自身的功劳之外，多少还有点运气的成分在，当然，还多亏了朋友们之间的帮忙。

　　众人拾柴火焰高……凭借他一个人收集的话，还真不一定能够收集出七套来，可见人脉的重要性。

　　小鱼突然给他寄来一份礼物，把他还差的两只花神杯给补上了，这也算是意外之喜了，也让陈然多少有些好奇，这六只的花神杯不用说，肯定不是小鱼家本来收藏的就有的，那么只能是知道他在收集花神杯之后才帮他收集了，这么短的时间能收集出这么多的花神杯，可不容易。

　　当然，最让他感动的还是小姑娘对他的信任，他和小姑娘非亲非故的，没见过面不说，他甚至还不知道对方姓什么的，说是陌生人也不为过，就这样接二连三的也不说声，就把东西给他邮寄过来了，对他还真够放心的。

　　想到这里，陈然不免苦笑两声，也不知道这小丫头怎么想的……就算小姑娘不懂事，那小姑娘的爷爷应该不会这样啊，这爷孙俩还真是……

　　“七套花神杯……”

　　望着眼前的花神杯，陈然也有些眼热，收集出七套花神杯，这对于他来说，无疑将是很大的一笔财富，一套一千万，七套那就至少也是七千万了。

　　陈然感觉以目前这套宣传出来的花神杯的轰动，这七套花神杯若是完全拍出去的话，拍出一亿也不是没有可能。

　　就算差点，现在他手里也还有一千多万的。

　　当然，还要除去小鱼的六只花神杯。

　　小鱼的这六只花神杯虽然只有两只对他有用，但既然已经邮寄过来了，那他干脆全部收下了，等以后把多余出来的再拿到拍卖会上拍卖出去就行了。

　　摇了摇头，暂时把六只花神杯装进盒子里，掏出电话给小鱼打了过去，小鱼显然是等着他电话的，电话刚打过去就接通了。

　　“霸王，走，大哥带你去买几件衣服去……”挂掉小鱼的电话，陈然本来准备把装着花神杯的盒子递给霸王让他抱着的，但突然想起来刚才车门的事情，就一下子把手缩了回来，他刚才可是已经见识到了这小子的破坏力了，让这小子抱着盒子要是不小心把他的花神杯给捏碎了，那他可是哭都没地方哭了。

　　把盒子放在副驾驶座上，陈然想到霸王跟着他出来几乎是空着手出来的，没带一件换洗的衣服，就准备给他买几件衣服和用得到的生活用品。

　　“谢谢大哥。”

　　霸王出来的时候也不是一件东西没带，而是带着一个游戏机的，就是那种年代很老的游戏机，有落方块，有开飞机的那种，陈然下车去签收的东西的时候，他就低着头玩落方块的，陈然回来的时候，他也就连忙收了起来，正襟危坐，一副乖宝宝的样子，听到陈然的话，就挠着头望着陈然咧嘴无声的笑着，显得很高兴，就好像多年前小孩子在过年的时候添了一件新衣服似的，可见马三拳以前对他生活上照顾的不怎么体贴。

　　看到霸王这副高兴的样子，陈然也心情大好，开着越野车先去银行给小鱼转了帐，给小鱼打电话的时候，他问小鱼要了一个银行账号。

　　起初小鱼是一点也没提钱的事情的，只是说了她的爷爷很喜欢陈然亲手雕刻的那件玉器，玉器是其次，主要的还是她的爷爷在看了玉器之后，说玉器不错，人也不错，在得知陈然在收集花神杯之后，她爷爷就帮陈然收集到了这么六只，小鱼对她爷爷只收集到了六只挺不满的，而陈然想要给她转账的时候，她也挺生气的，就不搭理陈然了，不过最后也不知怎么回事，突然欢天喜地的给陈然报了一个银行账号，让陈然把钱转到这个银行账号里，也不知小姑娘想干什么的，兴奋的不得了。

　　陈然虽然有些摸不着头脑，但也满口答应了下来。

　　小鱼的这六只杯子，陈然一共给她转过去了二百七十万，他查看了一下他银行卡的剩余余额差不多也就在一千万左右了。

　　转过帐后，穆校花还没放学的，陈然就先带着霸王去给他买东西，生活用品还好一些，衣服还真不好买，要特大号的，幸好在百货商店里找到了一家专业卖特大号衣服的店铺。

　　买完衣服，还带着霸王去给他收拾了一下。

　　这一番打扮下来，霸王也就变了一个样，他年纪毕竟也只有二十岁不到，把乱糟糟的头发换成了平头，胡子也刮去了，看上去虽然还是很成熟，但起码没有那么老了，当然他跟帅这个字无缘，还是显得鹤立鸡群，跟在陈然身后的时候，就像是门神一样，不过也无伤大雅了，至少看着不吓人了。

　　当保镖带着的话，倒是挺有威慑力的，当然，得知了霸王的情况后，他自然不会真的把霸王只是当成一个保镖。

　　霸王手里提着大兜小兜的跟在陈然身后，显得很高兴，咧着嘴傻笑着，惹得路人纷纷朝他望来，比美女还要吸引人眼球呢。

　　陈然给穆校花发了条短信，就带着霸王开车往天中大学而去，到了校门口，虽然已经有不少的学生在出入，但穆校花还没下课的。

　　陈然把车停在路边，坐在车上等着，回头望了望霸王，发现这孩子在玩游戏的，就好笑的摇了摇头，他倒是发现了这孩子没其他爱好，好像就对这种简单的游戏情有独钟。

　　陈然也不打扰他，坐在车上望着校门口，他也有两天没见到穆校花了，倒是有点想她了。

　　没过多久，就有学生陆续的从校门口走了出来，一直过了十多分钟，穆校花才走了出来，虽然不是第一次见到她，但每次见到的时候，都给人一种让人眼前一亮的感觉，说不出的清纯和动人。

　　一身柔软的运动服穿在她的身上，服服帖帖的布料，让人的视线忍不住在她柔软纤腰上巡视，可以想象到纯白色运动服里面，一定是个窈窕纤弱的青春女体。

　　当然，最让人想看的还是那张精致的俏脸。

　　穆校花并不是一个人走出来的，而是和上次陈然见到的那个短发女孩杨晓琪一起走出来的，只不过穆校花走的很快，好像是急着有事似的，以至于杨晓琪只能跟在她的后面，一边小跑着，一边叫喊着。

　　最有意思的就是穆校花了，走出校门口后，明明急的不得了，东张西望着，但偏偏板着一张俏脸，好像是领导视察下属公司在下面的人群里找人似的，颇有点掩耳盗铃的感觉……

　　目光无意之中，突然注意到了陈然的越野车，扎着马尾辫的穆校花顿时抿嘴一笑，这一笑就好像百合花开，要多动人就有多动人，让自从她出现就一直把眼神留在她身上的学校的男生们一时间都看的痴了。

　　穆校花只是笑了一下，就好像突然发现了似的，立刻绷紧了俏脸，模样说不出的动人，左右望了望，才板着俏脸装着不在意的朝着陈然的越野车走了过来，只不过走着走着就加快了脚步。

　　看到这个傻妮路都不看就横冲直撞的跑了过来，陈然好气又好笑，也心疼的不得了，赶紧推开车门下了车迎了过去……


第348章 虔诚的穆校花

　　穆校花抬头望到陈然迎了过来，就站在那里不动了，好像在等着陈然过来拉她过马路似的，虽然绷着俏脸，但看着陈然的目光却是神采飞扬。

　　迎过来的陈然也是满心的柔情蜜意，走的近了看她，那股子娇弱里透着清纯的样子，更是让他忍不住想将她拥入怀中，只是打量了一下四周，看到围观的这么多的学生望着还是放弃了这个打算。

　　两人目光在空气中纠缠一阵，穆校花似乎察觉到了陈然的想法，脸色莫名的一红，俏脸绷着的也就越紧了，只不过好像终是抵不过对陈然的思念，低下了头来看着脚尖，耳根脖子通红通红的，一阵阵发热。

　　“你什么时候回来的啊，回来了怎么不告诉我？”穆校花虽然是在埋怨陈然，但说话的语气却是轻声细语，自从和陈然确定下关系后，她和陈然说话就是这样的语气，其实她现在说话倒是好些了，刚认识陈然的时候，说话娇娇弱弱的不说，还特别的慢，现在已经好多了，当然，这也只是相对于陈然来说的。

　　“薇薇，你真是有异性没人性啊，男朋友来了就不管我了……”陈然还没回答的，杨晓琪就跑过来抱着穆校花气呼呼的说道，埋怨了穆校花，也没放过陈然，学着陈然的样子，怪腔怪掉地说道：“薇薇啊，我是你大哥的朋友，你大哥他在部队里当兵的，他托我照顾你，咳咳……某人不是薇薇大哥的朋友吗？就是这样照顾薇薇的啊，见过追女孩子的还没见过你这样追女孩子的，也只有薇薇才这么傻会相信你，现在露馅了吧？”

　　听到杨晓琪的话，陈然也没生气，只是微笑着摇了摇头，当时他哪里会想到后来发生的事情，这件事他还没和穆大哥说过的，也不知道和穆大哥说了后，穆大哥会有什么反应？

　　陈然也挺不好意思的和穆大哥说这件事的，毕竟穆大哥托他照顾家人的，结果却……

　　“看把你得意的，哼，算了不说你了，先给你说好啊，你可不能欺骗俺家薇薇，不然，要你好看……”杨晓琪举起小拳头得意的哼哼着。

　　穆校花脸皮有些嫩，把杨晓琪拉住，没好气的望她一眼，这才挺不好意思地说道：“陈然，我下午还有课，没办法陪着你去接我爸妈了，我妈也真是的，自己坐车回来不就是了，非得让你去接，以前都是她……”

　　“薇薇，招个女婿不就是拿来跑腿的吗？他当了你家的女婿，刘阿姨让他跑趟腿还不是天经地义的……”

　　穆校花还没把话说完的，就被杨晓琪打断了，穆校花的脸皮极嫩，她一口一个“你家的女婿”让穆校花哪能受得了，气苦着脸，捂住了她的嘴巴。

　　“好了，好了，我先陪着你们吃饭吧，下午我去接他们……”陈然笑呵呵的摇了摇头，他倒是想单独和校花一起吃饭的，但杨晓琪跟着的，总不能让她离开吧，再说他身后还跟着一个霸王的，他下了车后，霸王也就跟着下了车，站在了他的身后，只不过没站的那么近。

　　他们四个人站在这里可算是一道奇特的风景了，穆校花就不用说了，虽然穆校花在学校很低调，但怎么说也是校花级别的，她低调，恐怕也只是她自个低调罢了，外人却都认识她，就算不认识，但校门口站着一个这么清纯的女生，也足够引起学校里那些内分泌失调的男生们的目光了，霸王就更不用说了，不管是男生还是女生都频频的朝着他望过来。

　　听到陈然的话，穆校花顺从地点点头，拉着杨晓琪的手朝着陈然的越野车走去，只不过刚走了两步，却突然被人给拦了下来，准确的说应该是被一辆车给拦了下来，还是一辆白色的宝马。

　　这辆宝马是从天中大学校园内开出来的，天中市只有一所本科院校，这所院校也就是天中大学了，在中原省的排名不算高，但也不算低，所以学校里倒也不缺豪车，只不过很少罢了，有名的也就只有那几辆而已，开这些豪车的都是家是本地的，一个市里怎么说有钱人也不少的，而这些家里有钱的公子哥之类的上大学不想出远门，家里是他们的地盘，外面人生地不熟的，惹了事也不好处理，像他们这样的惹事精自然不想跑到外地去，也就在本地的大学混日子了。

　　这辆宝马从校园内开出来，看到站在校门口的穆校花，就突然掉了一个头，横在了陈然和穆校花四人的面前。

　　开车的却是一个挺神气的圆脸年轻人。

　　车窗摇开，圆脸年轻人看了一眼穆校花，眼就亮了起来，冲着穆校花嘿嘿笑道：“薇薇小老婆，你这是要去哪的，上车，哥哥开车送你。”

　　圆脸年轻人开着宝马突然拦下陈然几人就让陈然眉头一皱，而圆脸年轻人这一开口对穆校花的称呼当下就让陈然的脸色难看了起来，也不怪他脸色会难看，一个男人当着自己的面称呼自己的女朋友“老婆”换了谁，这脸色恐怕都不会好看了。

　　“陈然，我……我和他没有关系，真的，我和他真的没关系……”圆脸年轻人的称呼也让穆校花吓了一跳，条件反射的就朝着陈然望去，看到陈然皱着眉头，还以为陈然生气了，霎时，俏脸煞白，慌忙抱住了陈然的胳膊急声解释起来。

　　陈然倒没有误会穆校花，穆校花抱着他的胳膊，他就顺手搂着了她的圆润香肩，穆校花脸一红却也没反抗，伸手抱着了陈然的腰，把头也靠在了陈然的怀里，深呼吸了几口陈然身上的味道，不知何时起，她已经习惯了这样的味道，就是眼前的人不在她的身边，似乎也总能闻到这样的味道，她真的不知道，有一天，在她的世界里，突然失去了这样的味道会如何？

　　“他是谁？”问着杨晓琪的时候，陈然却是在打量着眼前的圆脸年轻人，不用说，这会他也知道自己这是碰上一个情敌了，眼前这位应该是天中市里的公子哥之类的，差不多就是众多富二代先驱中的一位了。

　　“你是谁？”

　　圆脸年轻人望到穆校花被陈然这样搂着，别提多嫉妒了，眼里都要喷火了，看到陈然朝着他望来，顿时两眼反瞪了过去：“土包子，看什么呢，看坏了你赔得起吗？”

　　圆脸年轻人姓郑，名字叫做郑爽，别说在天中大学了，就是在整个市里都是横惯了的人物，他和穆校花并不是一个系的，是同一届的，以前的时候，他也见过穆校花，但他对穆校花却提不起兴趣，这主要是他感觉着以前的穆校花土里土气的，俗气的不得了，看着就没多大的兴趣，他更喜欢那种打扮的时尚的，所以对穆校花并不怎么上心。

　　不过这种情况在几天前却改变了，几天前的时候，他无意之中，在校园里撞见过穆校花一次，那一次见到穆校花，却让他一时惊为天人，当时的穆校花也不知怎么回事，突然给他一种感觉，就是那种很高贵很神圣的感觉，就好像在穆校花的身上有一种让人虔诚的感觉似的，看着有点类似莲花般的冰清玉洁……

　　穆校花身上给他的这种感觉让他对穆校花一下子充满了征服的欲望，他很想尝试一下把这样的女人压在身下的感觉……

　　前两天他就把穆校花的事情打听的一清二楚了，这两天他可没少往穆校花的教室去跑，根据他的打听，穆校花家里应该很穷，其实也不用打听，从穆校花平时穿的衣服就看出来了，这样的女生在他看来，花点钱还不是就摆平了，所以鲜花，戒指，项链……这些东西都送了，但结果，穆校花却没给他好脸色，一直板着一张俏脸。

　　不过穆校花越是这样，就越是让他感觉着穆校花有味道，他都有点纳闷以前怎么没发现穆校花这么有味道呢，当然，想把穆校花压在身下的欲望也就越大了。

　　根据他的打听，穆校花还没有男朋友的，甚至还没谈过男朋友的，现在突然看到穆校花主动的跑到了其他男人的怀里，他哪能心里不冒火，这会他心里已经想着怎么收拾眼前这个男人，让穆校花乖乖投怀送抱了。

　　听到圆脸年轻人的话，陈然却是脸色一沉，冷哼一声，也不再多说，直接飞起一脚狠狠的踹在了车身上……

　　一身闷响过后宝马车很夸张的摇晃了两下，就好象让推土机撞了一下，车里的郑爽大吃一惊本能的抓紧坐椅，车身上被踹的地方已经很明显有四陷的痕迹，天知道陈然一怒之下的全力一脚，到底有多大的力量。

　　四周看热闹的人也都被陈然这狂猛的一脚给吓了一跳。


第349章 一朝脱笼

　　虽然猜得到眼前的圆脸年轻人可能来头不小，但陈然现在也不是好欺的，尽管飞扬跋扈还不至于，可也是霸道的主，这都被欺上门来了，他岂能不生气，当下就飞起一脚狠狠的踹在了宝马的车身上，他这一怒之下出的力自然不会小了，结果宝马被他这一脚踹的很夸张的摇晃了两下，被他踹到的地方也一下子深陷了进去，别说把车内的郑爽吓一跳了，就是抱着他的穆校花和杨晓琪以及周围围观的学生们也都被他狂猛的力量吓了一跳。

　　“陈然……”穆校花失声惊呼道，飞快地望了一眼宝马车身上被陈然踢到的陷进去的地方，就连忙望向了陈然的脚，俏脸有些煞白，她倒是很想问一声陈然的脚疼不疼？

　　陈然用他的行动告诉了穆校花他的脚疼不疼，显然是不疼，就算疼，估摸着也疼得不轻，要不他也不会再补上一脚了。

　　踹了这么一脚陈然还不解气，就再一脚狠狠的踹了上去，这一脚踹在了车门上，车门都被踹的瘪了下去。

　　周围围观的学生们没想到陈然竟然这么猛，踹了这一脚不说，竟然还补了一脚，一时间都看傻了眼。

　　而车里的郑爽一张脸都涨成猪肝色了，也不知道是害臊的还是被气的了，事实上，郑爽的确是被气的了，他长这么大，什么时候被人这样欺负过，特别还是在他的地盘上，天中郑王府郑三公子在天中市被人给打了，不，是车被人给砸了，这要传了出去，那可真是……

　　“你他妈的是不是活腻歪了，竟然敢砸老子的车，给老子等着，老子今天要是玩不死你就他妈的不姓……”

　　郑爽这会都快被气糊涂了，看着眼前这个不知天高地厚的年轻人，一脸的冷笑，麻痹的，也不打听打听天中市是什么地方，也不打听打听他姓什么，也不打听打听天中市是谁的地盘……郑爽接连用了好几个“也不打听打听”才总算是踹过了气来，麻痹的，不就是能打吗？也不打听打听他郑家是靠什么吃饭的，狗日的，有本事，你他妈的就继续砸，老子要是让你活着离开天中，就他妈的跟你姓。

　　郑爽怒极而笑。

　　“霸王，把他的车砸了。”陈然的话简洁而干脆利落，郑爽还没叫嚣完的，就被他打断了，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必十倍还之。

　　既然梁子已经结下了，就算他笑脸相迎，那恐怕也无法挽回，那他何必低声下气呢，何况他也不是怕事的人，而且这事的起因还是因为女人，吴老三已经让他低头过一次了，有些事情，一次就够了，一次就懂了，任何人都不能再让他低头第二次。

　　得到陈然吩咐的霸王，在全场众人的注视之下，很傻气的挠了挠头，一张笑脸格外憨厚，但眼神却有一种常人不可理解的野性和兴奋。

　　历史上天生神力之人，哪一个不是飞扬跋扈之辈，被马三拳压了十几年，如今一朝脱笼，猛虎也只是猪狗而已。

　　“陈然。”

　　穆校花绷紧着俏脸神色娇弱的拉了拉陈然，此时的陈然，她哪里见过，在她眼里，陈然的脾气无疑再好不过了，以前的时候，她对他发点小脾气，他也不生气，她爸妈这么烦他，他也不生气，她没想到陈然生气起来这么可怕，可把她吓坏了。

　　她哪里知道，陈然的好脾气只是相对来说的，对熟人和朋友自然没啥说的，别说是熟人和朋友了，就算是陌生人，陈然的脾气也挺好的，但若是把他惹火了，那就不一样了。

　　了解陈然这一点的无疑非郭海莫属了，别说现在的陈然了，就是以前的陈然，把他脾气激上来了，打起架来也是不要命的主，只不过总的来说，陈然的脾气很好，一般情况下，都不会发火。

　　现在的陈然就更不用说了，或许在之前，他还会忍让，但在从看守所里出来之后，该是他的，他就不会忍让。

　　这是他从周剑云身上学来的。

　　“没事的，别怕。”陈然拉着穆校花退开几步，给霸王让开位置，看到穆校花俏脸有点害怕，就很干脆的把穆校花给抱在了怀里，穆校花身材娇弱柔软，陈然抱着她纤弱的身子，心里情不自禁的就柔软了下来。

　　“恩。”

　　穆校花脸皮有些嫩，在这么多人的注视之下，被陈然给抱在怀里，脸色有些窘迫，但还是顺从的嗯了一声，还在陈然怀里找了一个舒适的姿势，靠在陈然身上，抱着陈然的一只大胳膊，把俏脸也埋在陈然的这只大胳膊上，只露出半边红透了的俏脸。

　　看到杨晓琪也被吓坏了，呆呆地站在一边，她就伸手拉住杨晓琪的手，杨晓琪好像这才反应过来似的，呆愣了一下，情不自禁的往陈然身边挪了挪。

　　望到这一幕的别说郑爽了，围观的那些男生们都看直了眼，穆校花这副娇弱的清纯样子，看的他们十个男人有九个都恨不得代替陈然把穆校花给抱在怀里，好好的疼爱一番，只是在这种情形之下，他们却都不敢吭声。

　　郑爽在学校里不算是最高调的公子哥，也没听说过他在学校里惹过事，但学校的几个校花和系花级别的美女几乎都和郑公子一起出入过校园，其他那些本地高调的公子哥屁都不敢吭一声，从这里就可以看出郑爽在学校没怎么惹过事，不是因为郑公子有多好，而是没人敢惹郑公子，而本地的学生碰到郑公子更是都态度恭敬的称呼一声郑公子，或者郑三公子。

　　外地的有权有钱的公子哥在来天中上学之前都会被其长辈交待一声，在天中市，遇见姓郑的就绕路而行。

　　在天中市，郑姓就是一个招牌，天中市的招牌。

　　不管是本地的还是省里甚至是京里的人都知道在天中市，有一个郑家。

　　现在眼前这个穆校花的男朋友竟然敢和郑三公子动手，还这么狂猛，其他人哪里敢吭声，聪明点的都装作看不见直接躲到一边去了。

　　听到陈然的话，郑三公子这次是真的怒极而笑了，在天中市，竟然有人敢砸他的车，还真是老寿星吃砒霜活腻歪了。

　　望到霸王挠着头憨笑着朝着宝马车走了过来，郑三公子倒是一点也没有害怕，更没有发动宝马车溜之大吉，显然是丢不起那脸。

　　他郑三公子要是被人一句话给吓跑了，那这个脸可就丢的大了，别说是他自己抬不起头来，就是他郑家也丢不起这人。

　　看着走过来的大傻个，郑爽一脸的冷笑，二话不说直接拿出了电话准备叫人过来，到时候，哼，他要是不让这个不知天高地厚的年轻人吃不了兜着走才怪呢，还有穆校花……

　　想到穆校花，他心里就一热，忍不住转头望了一眼，见到穆校花靠在眼前这个年轻人的怀里，娇弱之中，带着一点神圣的气息，他的眼里也禁不住灼热起来，这会他已经想着收拾了这个不知天高地厚的年轻人后，怎么把穆校花压在身下好好蹂躏一番了。

　　只是就算是他叫人显然也晚了。

　　霸王已经走到宝马车前了，傻大个一张笑脸依然格外的憨厚，但身上这会却给人一种说不出的狂野的感觉。

　　郑爽刚把电话拨通，傻大个霸王就行动了起来。


第350章 威猛如斯

　　“朋友，见好就收吧……”

　　霸王这边刚要行动起来，从人群里却突然走出来了一个英武大汉拦在了霸王的面前，其身后还跟着两个身材魁梧的黑脸大汉。

　　这突然冒出来的三个人明显是练过的，身上都带着一股子彪悍的气息。

　　“杨世杰，你来得正好，快把这小子给我收拾了，照死里打，打死了我负责。”车里的郑爽显然是认识英武大汉的，见到英武大汉的出现，顿时满脸的喜色，直接把电话给挂掉了，从车窗头探出头来伸手指着陈然叫嚣了起来，英武大汉的出现显然给他了不少的底气，叫嚣的也厉害了起来。

　　眼前的这个杨世杰是武警支队二中队的副队长，手底下的功夫不错，只是手里呢有点拮据，除了隶属于武警支队之外，还在市里的几个规模大的武馆或者俱乐部担任业余教练，也算是挣点外块，因为他功夫不错，在圈子里也算是小有名气，名气有了，赚钱的机会也就多了些，除了当业余教练之外，还经常替一些有钱的公子哥出头，也就是充当暂时性的打手。

　　以郑爽的身份自然不需要杨世杰这样的打手，只不过因为郑家是以武起家的，家里的武馆俱乐部就有好几个，他本人也经常带着打手和别人来个友谊赌赛什么的，所以对杨世杰并不陌生。

　　杨世杰呢，对郑爽同样也不陌生，这也是他为郑爽出头的原因，毕竟他在郑家的一家武馆内也有着一层教练的身份的。

　　杨世杰出现在这里，却是去学校里办了点事，倒不是去给哪位公子哥出头去了，而是去和学校谈事情去了，学校的这学期马上就要结束了，随着假期的到来，新生的军训也要随之而来，军训教练的事情都要提前定好的，谈好事情从学校出来后，正好看到了这一幕，看到陈然真要把郑三公子的车给砸掉，也就带着两个黑脸大汉走了出来。

　　杨世杰带着两个黑脸大汉出现的时候，陈然眉头就是一皱，本来还想接一声杨世杰的话的，但听到郑爽的话，发现原来他们是认识的之后，也就闭上嘴巴不吭声了。

　　陈然不吭声，霸王自然也就不会停下，直接横冲直闯的走了上去，杨世杰和两个黑脸大汉身材也都是魁梧至极，和常人相比，绝对是算高的了，但在霸王面前就显得小巫见大巫了，霸王直接撞上来，逼得杨世杰只能后退了两步，紧靠着了宝马车，而他带着的两个黑脸大汉却从两边直接包抄上了霸王，大有霸王再上前一步就动手的趋势。

　　“朋友，我是武警支队的，给个面子，这事就算了吧？”霸王二话不说横冲直撞的直接撞在了杨世杰身上，把杨世杰给逼退了两步，让杨世杰的脸色也有些不好看起来。

　　陈然不置可否的摇着头：“你说话能当话？”从郑爽对杨世杰说话的语气里就听出来了郑爽显然是没把杨世杰放在眼里，算了？他很清楚，就算是他算了，眼前这个公子哥可不会给他算了的，即便是现在给他算了，那恐怕也会秋后算账的，既然这样，那现在何必算了呢。

　　从周剑云的身上，陈然知道，人，是一种很奇怪的动物，会得寸进尺的，你忍一次，对方就嚣张一分，几次循环之后，敌人就会越来越嚣张，这嚣张了，做起事来也就越来越肆无忌惮，谁也不知道对方肆无忌惮起来会不会对他做出什么无法挽回的事情，那无疑还不如先给对方一个顾忌的，在对方心里留下了顾忌，就算找他麻烦，也不敢做出什么触犯他底限的事情。

　　“杨世杰，还废话什么，给我打，打死了我负责……”

　　郑爽听到杨世杰的话可一点也不领情，反而眼里直冒火，主要是这会他肚子里憋的火气太大了，从小到大，他什么时候被人这么欺负过，不把眼前这个比他还要狂的年轻人给收拾了，他是不能解恨的，本来他准备叫人的，结果杨世杰出现了，正好他迫不及待着想要把这个不知天高地厚的年轻人给废了的，现在杨世杰出现了，也就指望杨世杰起来，哪知杨世杰竟然要息事宁人，他岂会愿意，麻痹的，在他的地盘上，这个年轻人竟然比他还狂，他要是不废了这小子，其他人还不笑话死他，先废了这小子，等他的人来了，再好好的折磨这小子出口气，当然，最主要的还是穆校花已经被他内定了的，哪容其他人染指？

　　听到郑爽的话，杨世杰也就知道无法善了了，其实在他走出来要为郑爽出头的时候，就有了出手的打算了。

　　郑爽怎么也算是他的东家的，东家遇到了麻烦，他岂能不管？

　　望着眼前一脸傻笑的傻大个，杨世杰也不敢大意，这个傻大个身材已经不能用魁梧形容了，一看就是孔猛有力型的，看到傻大个要动手了，他也就连忙给包围着傻大个的两个黑衣大汉使了个眼色，让他们两个动手先试试傻大个的水准再说。

　　看到要打起来了，周围围观的学生也都安静了下来，瞪大了眼睛望着眼前的一幕，心里则都猜测着打起来的结果，虽然傻大个看着比较威猛，但大多数还是不太看好傻大个，主要还是杨世杰刚才报出的名头给他们了心理作用，觉得杨世杰是武警队的，那应该是练过，何况杨世杰还有三个人的，现在看这情形，明显是要一起动手，那傻大个恐怕有麻烦了。

　　郑爽是一点也不担心的，杨世杰手底下的功夫，他还是了解一点的，杨世杰没两下子，他家里的武馆也不会聘请他担任特聘教练的。

　　所以这会他可谓是信心十足，还从车窗里探出头叫嚣着：“杨世杰，给我打，打死了我负责。”

　　看到有架要打了，霸王反倒是停了下来，挠着头，一张笑脸格外憨厚，但眼神却有着常人不可理解的野性和兴奋。

　　任谁恐怕也不了解，其实这还是霸王第一次真正意义的打架的。

　　被马三拳压了十几年，如今才终于算是有了出笼的机会。

　　一朝出笼猛于虎。

　　包抄着霸王的两个黑衣大汉早就按捺不住了，看到杨世杰使得眼色之后，两人就很有默契的暴喝一声，同时欺身而上。

　　这两个黑衣大汉明显配合的很默契，一个攻上，一个攻下，左边的这个一拳轰向了霸王的面门，右边的这个沉腰做马打算硬捞霸王一腿。

　　几乎是同一时间，霸王也行动了起来。

　　傻大个的动作很简单。

　　只是伸出手，一手抓住了左边这个黑衣大汉的一拳轰来的胳膊，另一只手手抓向了右边这个黑衣大汉的脖子。

　　整个动作就是这么直接。

　　对于天生神力的他来说，已经不需要招式了，最简单最有效的招式就是他手上的力道。

　　这是马三拳告诉他的。只是可惜，马三拳告诉了他这些，但十几年以来却一直压制他手上的力道。

　　在用你的力道之前，你要先学会控制你的力道。这也是马三拳告诉他的。

　　马三拳没有教他拳术，也没有教他内家拳，只是教他怎么控制自己的力道。

　　右边这个黑衣大汉一腿横扫在了霸王腿上，但对霸王根本没一点的效果，霸王的腿动一下都没动，这让黑衣大汉愣了一下，没等他反应过来的，他就已经被霸王抓住了脖子。

　　在众人目瞪口呆的注视之下，只见一个魁梧身影，高举着两只粗壮的手臂，肆意张扬着一种也许可以称之为与生俱来的狂野气息，雄伟如一尊战争神祇。

　　伴随着霸王的两只粗壮手臂高高举起，两个黑衣大汉也像是老鹰抓小鸡似的被他高高的举了起来，两只粗壮手臂一甩，两个黑衣大汉就好像是断了线的风筝一样被远远的丢了出去。

　　四周围观的人一时都看傻了眼，不少人还惊呼了起来，这傻大个也实在是太威猛了吧。

　　两个黑衣大汉，第一个倒是比较幸运，伴随着一阵惊呼声，一下子砸落在了人群里，另一个就没那么幸运了，直接被摔在了大路上。

　　把两个黑衣大汉丢了出去，霸王好像做了一件微不足道的事情似的挠了挠头，一张笑脸依然格外憨厚，傻笑之后，就望向了拦在他面前的杨世杰。

　　杨世杰也傻了眼，看到霸王望来，顿时脸色一变，从刚才的事情他看得出来霸王显然是力大无穷，绝对不能让霸王近身，所以容不得多想，条件反射之下，他身子一翻，就想从宝马车上翻到另一边去。

　　但他的动作快，霸王的动作也不慢，他还没有翻过去的，就被霸王抓住了两条腿。

　　霸王抓着杨世杰的两条腿，一拉就把杨世杰给拉了回来，杨世杰的两条腿被霸王抓在手里，巨大的力量让他根本没有一点反抗之力，就好像是玩具一般也被霸王拉着两条腿给举了起来，霸王拽着他的两条腿一甩就把他也丢了出去，竟然一下子把他丢到隔着五六米远学校的围墙里边去了。

　　目瞪口呆。

　　四周的人群很安静，都被这傻大个的力道给吓住了，有几个反应快的连忙掉头跑进了校园里去看被摔进校园里的杨世杰去了。

　　把杨世杰摔出去后，霸王还记得陈然的命令的，要砸了这辆宝马车的，挠了挠头，他也就转身望向了同样被吓傻了眼的郑公子。

　　此时此刻，挠着头的霸王一张笑脸依然格外憨厚，但望着这张笑脸的郑公子却被吓得脸色煞白，好像见到鬼似的……


第351章 砸车

　　刚才有了杨世杰出面，郑公子可谓是底气十足，等着杨世杰把眼前这个不知天高地厚的小子给废掉了的，但他怎么也没想到在他眼里也算是高手的杨世杰竟然这么中看不中用，几乎没什么悬念，一下子就落败了。

　　要是一下子落败了，还好些，关键是杨世杰竟然被眼前这个傻大个像是老鹰抓小鸡般得给抓住丢了出去，竟然还丢到院子里面去了。

　　这一幕实在是有点震撼，可把郑公子吓得不轻。看到霸王一脸傻笑的朝着他望来，郑公子更是被吓得脸色煞白，满脸的惊惧之色，这会他是真的怕了，也顾不得丢不丢人了，几乎是以最快的速度把头从车窗里缩进了车里，虽然头碰到了车窗框架让他疼得龇牙咧嘴，但他却一点也不在意，此时此刻，他只想赶紧离开这里，能有多快就有多快。

　　郑公子手忙脚乱的启动了宝马车，刚握住方向盘，转头一看，就发现霸王冲了过来，手顿时一抖，方向盘都握不好了。

　　事实证明，霸王和陈然显然不是一个级别的，陈然要砸车，还要用脚踹的，人家霸王要砸车根本不用脚，直接上手了。

　　霸王冲着望过来的郑公子傻笑了一下，就半蹲下了身子，双手把住车底，吸一口气，吐一口气，也就直直的站了起来，宝马车也跟着站了起来，在快要直立起来的时候，霸王双手突然一用力，宝马车顿时应声翻了个身。

　　在一群人无言的震撼之中，伴随着一阵阵轰隆隆的声音，宝马车在马路上打了一个三百六十度的滚，才轰隆一声的落在了地面上，好像散架般得晃荡了好几下才稳定了下来。

　　傻大个拍拍手上的灰尘，转身，笑容灿烂，憨厚傻气，说不出的狂野。

　　周围围观的天中大学的学生还有路人甚至学校的老师校警们瞧着眼前这个身上散发出狂野气息的傻大个，呆愣了半天都情不自禁的吞了一口口水，狗日的，这是怪物还是人啊？

　　“霸王！”

　　陈然让霸王把这辆车砸了，但不得不说这辆宝马车的性能着实不错，在马路上翻了一番，除了车玻璃被震得粉碎还有车顶有些变形之外，其他的还算完好，看到霸王冲上去还要动手，陈然也就连忙把霸王给叫住了，砸这么一下已经达到他要的效果了，再砸下去以霸王的狂猛说不定就会闹出人命，那却不是他想要的。

　　听到陈然的叫声，霸王没有说话，直接转身回到了陈然的身后，咧开嘴，挺傻的笑着。

　　实际上，傻大个霸王刚转过身，他的身后宝马车就轰隆的一声，在掉了一个车门之后，突然不要命的冲了出去，显然车里的郑公子也顾不得脸面了，这是要抱头鼠窜了。

　　陈然也没准备拦他，目光在人群里扫了扫，杨世杰被丢到围墙里面还算幸运，正好掉进校园大门口的望亭湖里面去了，这会刚从校园里浑身湿淋淋的出来，朝着两个黑脸大汉跑了过去，而两个黑脸大汉一个砸在了人群里，虽然受点了内伤，但也无甚大碍，另一个黑脸大汉比较倒霉，伤势要重些，此时才被先前的那个黑脸大汉给搀扶了起来。

　　不管是杨世杰还是两个黑脸大汉这会都是黑着一张脸，也不知是被气的了，还是憋屈的了。

　　看到他们无事，陈然心里也算是松了一口气，其实刚才别说其他人了，就是陈然也被霸王的狂猛给震住了，把两个黑脸大汉给丢出去的时候就把他吓了一跳，还没等他反应过来的，结果霸王把杨世杰也丢了出去，特别是杨世杰，都被丢到围墙里面去了，好在没有闹出人命，不过虽然没有闹出人命，但他也有些心有余辜，本来他还打算把霸王留给他家人的，现在却放弃了这个念头，其他人他可没把握能够压得住霸王，还是他自己带着吧。

　　这会围观的人着实不少，陈然不愿出这个风头，也就拉着穆校花头也不回的直接朝着越野车走了过去。

　　霸王自然亦步趋步的跟着陈然，杨晓琪被吓傻了，呆愣了一下，才慌不择的追了上去，只是她有点怕霸王，拽住穆校花的胳膊，却走在穆校花的前面，不敢走在穆校花和霸王之间。

　　天中大学管事的和校警看到陈然要走，只能无奈的干瞪眼，却没人敢上前把陈然给拦下来，站在这里挺尴尬，干脆都挤出人群溜走了来个眼不见心不烦，还都纷纷报了警。

　　陈然这边刚离开，那边看热闹的学生们就一下子议论纷纷了起来，当然，这已经和陈然无关了。

　　把越野车车门打开，霸王还是坐后面，杨晓琪不敢陪着霸王坐后面，就和穆校花挤在一块，穆校花也有点心惊胆颤，不过穆校花却故意绷紧了俏脸不去看后面的霸王，装出了一副我不怕的样子，还暗自给自己打气着，自己不应该给陈然丢脸，这样默念了两遍后，还真是不那么怕了。

　　显然为了陈然，穆校花也是煞费苦心。

　　而杨晓琪却时不时的转头去看霸王，霸王对她笑的时候，就把她吓得慌不择的转过了头来，惹得陈然瞪了霸王一眼。

　　陈然等穆校花和霸王坐上车之后，才转到驾驶座这边拉开车门要钻进去，但在这个时候，杨世杰带着的两个黑脸大汉没受伤的那个却突然跑了过来叫了陈然一声。

　　陈然眉头一皱，以为这黑脸大汉还想找麻烦，就拉下脸说道：“你还想找事？”

　　叫住陈然的黑脸大汉被吓了一跳，情不自禁的就退后了两步和陈然拉开了距离，摇着头干笑道：“兄弟不要误会，我可没这个意思，是俺杨队想请你赏个脸，去我们武警支队坐坐的？”

　　“我这会没空，有时间再说吧。”

　　听到他不是还想找麻烦的，陈然脸色这才松弛了下来，杨世杰的邀请，他自然不会答应的，刚把人家给揍了一顿，傻子才会跑到对方的老巢里去的，谁知道会不会是对方不服气想找回场子的。

　　陈然拒绝的这么干脆，让黑脸大汉有些尴尬的不知该怎么开口了。

　　陈然不知他们和郑爽的关系，也就没管他，直接钻进了越野车里，只不过越野车刚上路，杨世杰扶着受伤的那个黑脸大汉也走了过来，把受伤的黑脸大汉交给另一个黑脸大汉扶着，他就跑了过来，隔着车窗对陈然摆了摆手。

　　“还有什么事？”陈然摇下车窗皱着眉头说道。

　　杨世杰望了坐在后座的霸王一眼，这才冲着陈然试着说话：“朋友，赏个脸，一起吃顿饭怎么样？”说完，怕陈然误会，又赶紧解释道：“没其他意思，就是想交个朋友。”显然他也知道直接邀请陈然去他们武警支队有点冒然，所以也就先一起吃顿饭再说。

　　他邀请陈然去他们武警支队，倒还真有点不服气的成分在，主要是这一架打得太憋屈了，他根本没有出手的就被摔了出去，这个脸丢的可真大了，特别是当时他为了劝住陈然还报出了武警支队的招牌，这下子等于是把他们武警支队的招牌也给砸了，等这件事情传到武警队里，少不了会被战友们埋怨，估摸着还会被他的队长给臭骂一顿的，这会他心里倒是挺后悔替郑公子出头的，特别是还报出了武警支队的招牌，只是后悔也没用，当时他哪能想到会遇上比他还要猛的，现在把招牌给砸了，不说其他的影响，只说等到下学期军训的时候，知道了这件事的新生们恐怕都不会服他们，他们武警支队在同行面前起码短期内都别想抬起头来了。

　　他把陈然邀请到武警支队，除了也有结交的心思之外，还想再和霸王较量一下，主要是他觉得刚才他有点轻敌，或者说没探出霸王的路数，这会已经知道了霸王力大无穷，出手的时候自然会有一番计较，他要是有机会出手了，也不一定会输给霸王，起码不会输的这么难堪，这么憋屈，这就足够了。

　　邀请到武警队自然是为了让其他战友也看看，到时就算他输了，其他人也不会说什么。

　　其实这已经是武警队的传统了，武警队里的人在外面给人打架输掉了，就会把对方邀请到武警队里再打一次，还打不过就轮番上，一直到打过再说，这都已经形成套路了。

　　也不止是武警队，像刑警队，地方军分区的也是这样，地方上的这些部门基本上是谁也不服谁，哪一方丢了面子，都会在其他部门面前抬不起头的，结果这一方自然要找回面子。

　　“好吧，那你带路。”

　　陈然沉吟了一下，也就答应了下来，不去他们老巢，一起吃顿饭倒没什么，反正他也是要去吃饭的。

　　“好。”

　　听到陈然答应下来，杨世杰这才松了一口气，笑着点点头，就赶紧转身掉头朝着两个黑脸大汉走了过去，三人一起上了一辆军警牌照的武警车。

　　武警车上路后，杨世杰从车窗里探出头冲着陈然招招手，陈然点头之后，也就开车跟了上去。


第352章 拍卖前夕

　　“陈老师，明天就是拍卖的日子了，您可一定要到场啊。”接到罗副总电话的时候，已经是第二天的下午了。

　　昨天中午离开天中大学的时候，杨世杰邀请陈然去武警支队坐坐，被陈然拒绝之后，又邀请陈然一起吃顿饭，陈然这才答应了下来，开着越野车跟在杨世杰的武警车后，到了附近的一家饭店里。

　　吃饭的时候，杨世杰的姿态放的很低，加上两个黑脸大汉也是直来直去的爽快人物，陈然也就陪着他们喝个尽兴，喝着的时候，心里也琢磨着眼前这个杨世杰的来头，本来他还以为这人是刚才那个公子哥的狗腿子的，但现在显然不是，要不想必这会也不会陪着他一起吃饭的。

　　陈然和他们毕竟不熟，所以这顿饭吃的倒也挺快，期间杨世杰也一直想探探陈然的来历的，在他看来，显然敢砸郑公子座驾的人绝不是简单人物，陈然也没什么好遮掩的，直接报上了自己的名字，杨世杰哪里又知道陈然这一号人物，说了也是白说，反倒是给了杨世杰一种高深莫测的感觉。

　　吃过饭后，杨世杰还想邀请陈然去武警支队坐坐的，陈然多少猜到了他的心思，哪里会答应，吃饱了撑着才会去呢。杨世杰无奈，只能退而求次，问陈然要了联系方式，方便以后联系，陈然和他交换了电话号码。

　　下午的时候，陈然也没送穆校花回学校，毕竟刚才的风波还没过去，穆校花这会回学校显然不妥，让她打电话请了假，正好明天就过星期了，请假也只需请这一下午就行。

　　先把杨晓琪送回了家，陈然就带着穆校花和霸王去把穆老实刘翠娥接了回来。回来的时候，陈然和穆老实刘翠娥说了到时候让穆老实到他的宝剑厂上班，刘翠娥听到是陈然自己开的宝剑厂，哪能不高兴，欢天喜地的答应了下来。

　　把穆老实和刘翠娥送回家里，刘翠娥硬是把穆校花推了出来，让穆校花送送陈然的，这个时候，穆校花心里的感受和以前自然不同，也不知是因为学校那场风波，还是因为穆老实的工作的问题，在陈然临走之际，穆校花竟然主动的在陈然嘴上如蜻蜓点水般得点了一下，穆校花的脸皮终是有些嫩，亲了就想跑，陈然要是让她跑了，就是傻子了，一把把她拉了回来搂在了怀里。

　　上次没有亲到穆校花的樱桃小嘴，这次穆校花自然难逃厄运，一直被陈然亲的俏脸红扑扑的气喘吁吁的才猛的把陈然推开，迈开两条美腿撒腿跑掉了。

　　亲热了一番，陈然心里也热乎乎的，一时都有些舍不得和这个小美人分开了，当然，这也只是想想罢了。

　　陈然带着霸王先回了一趟别墅，把小鱼寄来的花神杯放在别墅，才回到了小县城，家里人正等着他吃饭的。

　　在回来之前，陈然就给家里打了电话，晚饭要加五个人的饭量，为何要加五个人，因为霸王的饭量，一个人就能抵五个，这一点，在中午的时候，陈然就领教过了。

　　陈然回来了，吃饭的时候，自然少不了郭海这家伙。

　　第二天早上一大早，陈然就接到了马老爷子的电话，马老爷子对协会控制的极严，结果还是出现了孙德全和李才缘这样的蛀虫，自然惹得老爷子极为生气，最让老爷子生气的就是孙德全这颗蛀虫在协会里干这样的事情已经不是一两次了，据目前的情形来看，起码有好几年了，不知道吭了多少人。

　　对孙德全和李才缘的处理结果已经出来了，首先自然是要去除他们在协会的职位和身份，吊销他们在协会的一切执照，由于涉嫌的资金太大，已经移交给司法机关了，目前还在调查中……

　　把孙德全和李才缘给骂了一番，老爷子在挂电话的时候，突然夸奖了陈然一声，干得不错。

　　其实老爷子在这之前也挺担心陈然能不能镇住场子的，虽然他对陈然很欣赏，但欣赏的是陈然的为人和学识，镇得住镇不住场子，显然是另一回事。

　　这也是他没有亲自出面把陈然带到协会的原因，他想考较一下陈然，试试看陈然能不能站稳住脚，结果呢，陈然做的比他想象的好，站在他老人家的高度上，陈然这样做的目的自然被他看的一清二楚，这让他很欣慰也很高兴。

　　有了这一场风波，老爷子也总算是能够彻底放心的把协会交给陈然了。

　　挂掉老爷子的电话，陈然暂时也没去协会，这个时候，他总算是明白老爷子那句“去不去上班就看你的本事”这句话的意思了，也就是说只要你手段高，能够掌控住协会，不去上班也行。

　　上午的时候，穆校花在家学习，陈然把穆老实带到了宝剑厂，穆老实以前是管财务的，陈然就让他做了宝剑厂的副厂长，专管财务，也算是熟门熟路，工资一个月暂时给他八千，其他的三金补助之类的就不用说了，怎么说也是未来的老丈人的，自然不会亏待了他的。

　　穆老实算是主内的，陈然准备让王亮当这个宝剑厂的厂长，负责销售等渠道，这样他也就能够脱身出来了。

　　宝剑厂的宝剑已经打造出来一批了，这一批是留给朱风的，一切还要等朱风回来再说。

　　陈然重新办了一个宝剑厂的公司账号，从他的个人银行账号里拨了五百万到公司账号里，算是注册资金，宝剑厂的名字也有黄泉宝剑厂改为陈氏宝剑厂。

　　陈然给公司定下了两辆奥迪车和一辆商务车，就把其他的杂事交给了穆老实，自己则当起了甩手掌柜。

　　给宝剑厂投入了五百万，陈然的身家也有将近一千万锐减到了还剩下三四百万。

　　三四百万，对于普通人来说，或许已经是一笔巨额的财富了，但对于陈然来说，几乎和没有没什么区别，什么事情都干不了。

　　好在花神杯的拍卖日期也就到了，等到把花神杯拍卖了出去，陈然手里头的资金也就能宽松起来了。

　　“又要出去啊？”

　　忙了一上午，中午回去的有些晚，吃饭也有些晚，吃过饭，正好陈小文和陈小妹都过星期了，陈然就开车载着他们和霸王还有老妈大姨到市里的别墅去住两天，刚到别墅，还没坐下休息一会的，就突然接到了罗副总的电话，陈然接电话的时候，也没避着家人，李玉芝就在旁边的，罗副总有点激动，说话声音也大，所以李玉芝也听得一清二楚，听到陈然又要离开，李玉芝就有些不乐意了。

　　“就是去中都一趟，明天晚上就能回来了。”看到老妈不乐意了，陈然连忙保证道。

　　听到陈然的保证，李玉芝这才松了一口气，现在她老陈家家大业大不说，家里的人口也越来越多，妹妹妹夫这一家子就不说了，还有小涛，现在又多了个霸王，再加上大海这孩子啊，可算是热闹得不得了，但热闹倒是热闹了，就是大儿子却总是不在家，以前大儿子在外面上学常年不在家也没感觉到什么，现在大儿子虽然总是不在家，但也算是每隔几天就会回来一趟，结果呢，这大儿子一不在家，却总觉得好像少了点什么起来，就好像是缺了主心骨似的。

　　“这下您放心了吧？”陈然笑着问道。

　　“放心啥啊，你个混小子赶紧走吧，最好一辈子都别回来了，我就当没你这个儿子。”李玉芝没好气的瞪了陈然一眼，惹得陈小妹和大姨都乐呵呵的笑了起来。

　　“小文，你的驾照考的怎么样了？”老妈他们住在别墅，他要是不在，出个门都不太方便，想到陈小文前段时间就在考驾照也不知道拿到驾照没，拿到了也给他买辆车，这样就方便了。

　　陈小文正埋头看着霸王玩落方块呢，当然，看着的时候，还指导着霸王怎么玩，大呼小叫的，自从霸王到了陈然家里，陈小文和霸王熟悉了后，就总是逗着霸王玩，霸王不管他怎么逗，也不生气，总是一脸笑容格外的憨厚。

　　“拿到了，早就拿到了……”听到陈然的话，陈小文哪还不知道陈然的意思，立刻高兴的叫了起来，他可是早就想要一辆车了，只不过是他不敢和陈然说。

　　“阿然，你干嘛，小文还在上学的……”

　　李玉芝也听出了陈然的意思，瞪了大呼小叫的陈小文一声，就望向了陈然，在她的观念里，显然上学就要好好学习，其他的想都别想，一直到现在，陈小文的生活费还被她控制着得。

　　“妈……”陈小文本来挺高兴的，听到李玉芝的话，顿时气呼呼的叫了一声。

　　李玉芝恶狠狠地瞪了他一眼。

　　陈然无奈地摇了摇头，拉住李玉芝好说歹说的才把李玉芝说通，说通了李玉芝，就带着欢天喜地的陈小文陈小妹和霸王出了门。

　　陈小妹这次倒是罕见的没有和陈小文唱反调，这丫头聪明着呢，显然是打着给陈小文买了车后让陈小文给她当免费司机的心思呢，再说给陈小文买了车，那她以后要买东西还不简单。

　　从车库里把越野车开出来后，在院子里晃荡的小东西，也就是紫麒麟也撒着腿子追了上来，陈然把车停下，让它窜了进来。

　　既然决定给陈小文买辆车，陈然也不在乎多花点钱，最终给陈小文买了一辆七系的宝马，花掉了一百多万。

　　陈然虽然给陈小文买了辆宝马，但却交待他不能开到学校去，只能星期天或者放假了开，上学的时候不能开。

　　陈然可不想陈小文把车开到学校里去炫耀，他对这样的公子哥可没多大好感的。

　　对于陈小文来说，陈然的话显然比陈平的话还要管用的，陈然的要求，他满口答应了下来。

　　陈然没等陈小文把宝马提出来，就带着霸王和紫麒麟朝着中都赶了过去。

　　在去中都的路上，陈然的心里竟然有些紧张，握着方向盘的手心一直在出汗，导致他一直在擦手……

　　明天就是花神杯拍卖的时间了，对于陈然来说，无疑是一个很重要的日子，或许明天之后，不管是他的身家还是整个人生就能踏入一个新的领域了。

　　越是如此这般地想着，陈然心里也就越有些紧张，当然，更多的还是期待……


第353章 配种

　　陈然开车到中都的时候，已经下午六点多了。在路上的时候，陈然就和王文涛打了一个电话，得知王文涛已经出差回来后，就和对方约定好晚上一起吃个饭。

　　“小然，我已经到华联了，你到了没？”陈然和王文涛约定的就是在华联，刚把车开进停车场，就接到了王文涛的电话。

　　“涛哥，我到了，在外面的停车场的……”陈然一边接着王文涛的电话，一边从越野车里钻出来寻找着王文涛的人影，还没等他找到人的，王文涛就先看见了他，在电话里叫他回头看的。

　　陈然回头一看，果然见到了冲着他招手的王文涛，隔着老远，王文涛就伸出了双手热情地迎了上来。

　　“呀，这大家伙不错啊，小然，是你养的？”王文涛走过来和陈然拥抱的时候，被蹲在副驾驶座的紫麒麟给看见了，小东西还以为王文涛是要对陈然进行人身攻击的，所以呜的一声，猛地从驾驶座开着的车门里窜了出来，扑向了王文涛，把王文涛吓了一跳，好在陈然及时的喝了一声叫住了它。

　　“小东西，老实点。”

　　紫麒麟被陈然这么一叫，就停了下来，围着陈然兴奋的打转起来。

　　“小然，这是藏獒吧？块头不小啊，养多长时间了？”王文涛打量着紫麒麟，脸上有些吃惊，他以前还在武警队的时候，没少和警犬接触，对犬类这种动物也相当的了解，就是藏獒，也见过很多，什么种类的藏獒，差不多都能看出来，眼前这只大家伙，他却没看出来，不过以他的眼光，却能看出紫麒麟的不凡，这显然不是普通种类的藏獒能够相提并论的。

　　“涛哥，养的有一段时间了。”陈然宠溺的拍了拍紫麒麟的大头，迄今为止，他也没搞明白紫麒麟是不是藏獒，其他人都当成藏獒，他索性也就不解释了，反正都差不多，至于王文涛问他养了多长时间，他也没详说，主要是紫麒麟长的太快了，和别人说他才养了个把月，恐怕都没人会信，他可是没少给小家伙调理身体的，吃的也好，长的快也正常，但在别人眼里，显然就不正常了。

　　“这大家伙是纯种的吧？小然，配过种了没有？等过段时间借我用一次啊。”王文涛以前是在边防武警队服役的，前期干的就是训练警犬的工作，所以呢，对犬类这种动物极为喜爱，藏獒是犬中之王自然不用说，他一直都想养一只藏獒的，不说纯种的了，差不多的就行，纯种的他是想都不敢想的。

　　看到紫麒麟，王文涛就喜欢上了，这不，这会他眼都舍不得从紫麒麟身上挪开了，紫麒麟是陈然养的，以他和陈然的关系，他也就提出了要借用一次配一次种的要求。

　　“涛哥，你……”陈然有些哭笑不得，他没想到王文涛竟然打起了找紫麒麟配种的主意，紫麒麟才多大，加上他养的这个把月，至多也就是三个多月而已，犬类的成熟期一般都是八个月或者十个月，这还有好几个月呢。

　　“涛哥，以咱们的关系还用说嘛，等到小家伙长大了，你想借多少次就借多少次。”看到王文涛期盼的表情，陈然只好先答应了下来，反正小家伙还小着得，等它长大发情了，借给王文涛用一次那也没啥，不借给王文涛，也要找其他藏獒配种的。

　　“哈哈，那咱们可说定了啊。”听到陈然答应下来，王文涛这才松了一口气，高兴的拍了拍陈然的肩膀。

　　也怪不得他高兴，要知道纯种的藏獒借种一次可是至少也要十万以上的，十万还是名气不太大的，像那种名气大得很的，百万也不是不可能，这只是借种一次，而且还是不还价，甚至还要排队，这也是陈然养的藏獒他才想要借得，换了其他人，他可出不起这个钱，就算出的起，也要倾家荡产了，那就不划算了。

　　紫麒麟这会还在围着陈然打转呢，丝毫不知它的主人已经把它给“卖身”了，要是让它知道了，不知道会是埋怨它的主人，还是会乐的屁颠屁颠的？

　　“小然，咱们今个也不去大饭店了，去吃烧甲鱼怎么样？我知道有一家店做得不错，他那里的有自酿的药酒喝着忒得劲……”

　　能够找一只纯种的藏獒借种也算是意外的收获了，王文涛也挺高兴的，他看时间不早了，就笑着提议去吃烧甲鱼。

　　“没问题，涛哥，今天晚上听你的安排。”陈然爽快地答应了下来，打电话的时候，王文涛就说了晚上他请客的。

　　只是吃顿饭而已，陈然也没和他客气。

　　王文涛也是开车过来的，他没开自己的车，直接坐进了陈然的越野车，上了车，陈然把霸王给他介绍了一下。

　　王文涛见到天赋异禀的霸王，也吃惊不小，他个子也算是很高的了，足有一米八还有余，但和霸王这一比，就低了霸王半头，不止是个子的问题，还有身材的魁梧，这坐在一起看着就像是一个大汉和一个娇小玲珑的娘们似的，让人都有些抬不起头来了。

　　王文涛说的烧甲鱼的地方是在中都西环中原路一中新校区的对面，除了有烧甲鱼还有大锅菜也算都是特色菜，酒有自制的药酒，好像是泡的蝎子酒。

　　甲鱼也就是老鳖，每个都是巴掌大，是烧好的，一下子点了十个，热了一下就端上来了。

　　本来陈然对这种玩意是有点避而远之的，但看到王文涛埋着头就是在吃的，也忍不住吃了起来，看着挺吓人的，吃着倒是挺不错的，又辣又香，就是肉少了点，主要吃的还是那个味道，像老鳖盖上的皮是最好吃的地方。

　　陈然吃的胃口大开，一口气吃了三个，王文涛吃了三个，剩下的全让霸王吃了，还再要了五只。

　　当然，也没忘了给紫麒麟准备食物，是让服务员给弄的碎牛肉，喂的时候，自然也是陈然喂的，其他人喂，紫麒麟却是不肯吃的，现在紫麒麟也只是吃陈然和李玉芝陈小妹喂的，像陈平和陈小文喂的就不吃。

　　吃着的时候，陈然也询问了一下穆刚的情况，在电话里他听王文涛说穆刚现在好像不在看守所，似乎是在外省，这也是他没有直接去看守所的原因，要是穆刚在的话，他就直接跑过去了。

　　听了王文涛的解释，陈然才知道怎么回事，原来这段时间王文涛塞了一大堆戴罪立功的机会给了穆刚，这次就是中原省和山东省共同组织的一次犯人文化交流的活动，犯人被关在看守所里并不是就一直要干活了，看守所还会时不时的组织组织文化交流活动之类的，就像是元旦晚会性质的，也算是丰富一下犯人们的业余生活。

　　穆刚是这次中原省的代表，等交流回来了，怎么说也是一大功劳，都是可以减刑的，等减刑的差不多了，运作一下就可以出狱了。

　　王文涛对穆刚也算是照顾有佳了，不用说，这也都是看在陈然的面子上的。

　　陈然心里也有点暗自庆幸，还真是多亏了有了王文涛在，要不是有王文涛在，不说穆刚了，就是当时的他若是没有王文涛的照顾，恐怕都将会有很大的麻烦。

　　他却不知王文涛能坐上看守所所长的宝座也是沾了他的光的，王文涛以前的级别和看守所所长的级别可是差了三个等级的，这等于是破格提拔了，破格提拔的原因呢，不用说，自然是鬼熊岭的原因，这其中主要的还是吴家推动的原因，是晏如玉说了情的，晏如玉说情当然也是陈然的原因。

　　这也算是一饮一啄了。

　　对穆刚的事情，陈然也详细的询问了一下，他准备等穆刚交流回来后，给穆刚好好的运作一下，争取把他从看守所里尽快的弄出来，这倒也不全是穆校花的原因，主要是陈然感觉到现在他手里能够信任能够用的人太少了，有了穆刚在，以穆刚的能力，他起码能够放下大半的心去做自己的事情，不然，他都很难脱开身。

　　等从饭店里出来的时候，都已经晚上十点多了，陈然先开车把王文涛送到了华联超市，和王文涛约定好等穆刚回来再聚后就分头离开了。

　　第二天早上，陈然完全是被手机铃声给吵醒的，把手机拿过来一看，这都好几个未接电话了，全部是白雷这小子的。

　　不用说，估摸着这小子比他还要激动的。

　　陈然现在倒是不急了，拍卖时间是上午十点开始，这会还早着呢。

　　把全部的花神杯都装在大盒子里用皮套套上，这种盒子就是专业装茶具的，只要别用力摔，一般都不会碰碎，陈然把所有的花神杯都带上了。

　　收拾了一下，一直在九点四十分的时候，陈然才带着紫麒麟，身后跟着霸王晃悠悠的到了位于繁华地段的鼎盛拍卖行。

　　到了地方，可是把陈然给吓了一跳。


第354章 有范儿

　　成套康熙时期五彩十二月花神杯出世到今日差不多已经有四天时间了，而在这四天时间里，可谓是在国内引发了一场地震。

　　起初被炒得沸沸扬扬，大多数人都抱着质疑的态度，根本无人相信鼎盛拍卖公司能够拿出成套的康熙花神杯，而在鼎盛拍卖公司直接把这套花神杯摆在展厅供人鉴赏之后，虽然行业内还是一片质疑声，但却都从四面八方赶到了中都，要亲自看看这套花神杯到底是不是传说中的康熙时期成套的花神杯。

　　民间的藏家鉴定出的结果就不说了，业界内的舆论，到底是真是假，自然还要看那些权威专家们说话。

　　在当天晚上，国内收藏界的大拿和专家们就纷纷赶到了中都，他们几乎是同一时间赶到的，为何出现这样的情形自不用说。

　　这些权威专家们虽然接到了鼎盛拍卖行的邀请，也答应了下来会亲自过来看看，但这只是客气的说法，难道随便一家公司整出这么一个噱头，他们都要跑过来看看，这不是推波助澜吗？

　　一般都会推迟时间赶过来，时间推的久了，事情也就真相大白了，如果只是一个噱头的话，那他们自然也不需要跑过来了。

　　当然，虽然不会立刻跑过来，但肯定会利用自己的关系打探一下的，甚至会派人先赶过来看看。

　　如今出现这样的情形，显然就是已经打探清楚了，几乎能够确定成套的康熙花神杯是真的出现了。

　　虽然有些不可置信，但到了这个时候，他们哪里还能坐得住，最后一个个也就都跑过来了。

　　这些权威专家们鉴定的结果自不用说，等鉴定结果传出去后，质疑的声音立刻就消失的无影无踪了，取而代之的是更大的轰动，就好像是投入了一颗炸弹似的，轰的一下就炸开了，也惹得更多的人纷纷赶到了中都。

　　像台北故宫博物院，香港历史博物院等收藏界的收藏大家和专家们也都相继的赶到了中都，而鼎盛拍卖行也借着这股巨浪把拍卖的时间给定在了三天后，留下这三天的时间主要是给那些富豪们赶路和筹集资金的时间的。

　　三天时间相对于香港和国外的收藏大家来说有些短，但有心拍下这套花神杯的人显然都不是普通人，像办通行证之类的都是小问题而已。

　　而在这三天时间里，在鼎盛拍卖行铺天盖地的宣传攻势之下，有成套康熙时期花神杯引起的巨浪也变成了惊天骇浪！

　　花神杯的拍卖就是在这样的形势之下进行的。

　　鼎盛拍卖行在国内拍卖业界里能排进前十，其公司装修自然不一般，说是富丽堂皇也不为过，是那种金色的堡垒型建筑，现在因为拍卖的原因，门前更是场面宏大，花篮，红绸等把门前都摆满了，好像新开业似的。

　　到了地方之后，陈然也被吓了一跳，他没想到竟然这么多人，鼎盛拍卖公司门前几乎是停满了车，这些车还都是各种豪车，他的越野车停在这里，丝毫都不显眼，最差的车估计也都快要小百万了。

　　其实这倒是他大惊小怪了，主要是他参加这样的场合太少了，他也不想想，不说其他的，只说给鼎盛拍卖行缴纳的保证金都有五十万的，一般人哪会跑这里来。

　　拍卖行并不是谁都能参加的，当然，谁都能参加，只要缴纳足够的保证金。国内拍卖行特别一般的拍卖会保证金只需一万左右而已，像鼎盛拍卖行每次举办的大型拍卖会保证金都要在十万以上，鼎盛拍卖行要的保证金并不算多的，最多的还是地产拍卖，那才叫多。

　　参加拍卖会所缴纳保证金的多少，除了要看拍卖行本身的规模之外，最重要的决定因素还是要看举办的拍卖会所拍卖的物品的价值，物品的价值高，缴纳的保证金也就高，鼎盛举办的这场拍卖会所要拍卖的是花神杯，自然是高规模的保证金。

　　所以，既然来参加拍卖会的，那都是有钱的主，等于是这场拍卖会把那些有钱的大老板们都聚在一起了，除了大富豪们，还有一些小老板们，也跟着凑热闹，这样的拍卖会也算是一场盛会了，拍卖结束后，一般都还会安排一场酒会的，来参加拍卖会的很多收藏大家除了本身是收藏界的大拿之外，还是国内各行各界的领头羊，若是能结识一两位，对自己无疑有着天大的好处。

　　陈然等了半晌，拍卖行的侍应才给他安排了一个车位。

　　停好车后，陈然暂时把霸王留在了车里，反正他对这个拍卖会也不感兴趣，就让他看车算了。下了车，紫麒麟也跟着窜了出来，还兴奋地跑在了前面，好像也想要去见见大场面似的，陈然本来准备把它叫住的，但想想就让它跟着算了，就是不知道拍卖行让不让带宠物。

　　“死陈然，我日你嘴，你咋不明天再来啊，哥们都站在这里等你一个小时了……”陈然带着紫麒麟晃悠悠的走到门口的时候，就见到了等在这里接他的白雷，白雷见到他就只差没狂揍他一顿了，当然，也得白雷有这个本事才行，虽然没把陈然给狂揍一顿，但白雷这小子见了陈然也是咬牙切齿的，他老早就给这家伙打电话，结果这家伙竟然一直到快十点才赶了过来，他都站在这里等了半个钟头了，可把他气得不轻。

　　“我的妈呀，什么东西！”

　　白雷没好气的骂了陈然一声，还不解气，还想给陈然一拳的，只不过他刚冲着陈然伸出拳头，就听到呜的一声，接着就见到一个黄色的影子猛地从一边窜了过来，吓得他都失声叫了出来。

　　拍卖行大门的两边都停满了车，陈然是从一边的车缝里走过来的，紫麒麟跟着陈然好像是捉迷藏般的在车缝里转来转去的，所以迎上陈然的时候，白雷倒是没看见紫麒麟，紫麒麟呢，看到白雷想要攻击陈然，出于护主的心思自然窜了出来，挡在了陈然的面前，把白雷吓退了之后，还冲着白雷做出一副攻击的姿势，瞧这情形，显然是只要白雷敢上前一步，它就窜出去……

　　“小家伙，给我老实点。”

　　陈然无奈地摇了摇头，对小家伙的护主，他也颇有些头疼，虽然小家伙的护主让他很高兴，但一般来说，哪有那么多的危险，和他身体有接触的，也都是熟人，要是真的伤到了对方，那无疑就不好看了，好在现在小家伙一般不会伤人，即使是伤人也会先警告一番。

　　“陈然，我操，这是你养的？”

　　陈然叫了一声，紫麒麟也就知道这人是友非敌，它攻击白雷主要还是因为在这之前没见过白雷，它的记性可是很好的，只要见过一次，以后就能分清了，虽然小家伙被陈然叫住了，也回到了陈然身边，但白雷还是不敢靠近陈然，远远地站在一边，心有余辜的望着眼前这个大家伙，可见刚才把他吓得不轻。

　　“恩，不用怕，它已经认识你了，以后都不会伤你的，当然，最好别对我动手动脚。”望到白雷这副样子，陈然忍不住好笑的摇了摇头。

　　听到陈然的话，白雷半信半疑的试着靠近陈然，看到紫麒麟真的没反应才放下了心来，只不过却不敢对陈然动手动脚了。

　　“拍卖会马上就要开始了，咱们快点进去吧……”

　　见到紫麒麟真的不会攻击他了，白雷放下心来之后，倒是对陈然羡慕的不得了，出门在外，带着这样的一个大家伙，那无疑很威风，他心里已经想着自己也去弄一只这样的大家伙带着了，当然，这个想法在他脑海里只是一闪而过而已，随即就连忙催促陈然赶紧入场，还顺手递给了陈然一个牌号，这个牌号是拍卖行送得，拿着这个牌号就不用缴纳保证金了。

　　“对不起，这位先生，您的这只宠物不能进去。”陈然带着紫麒麟进场的时候，最终还是被工作人员给拦了下来。

　　“不让它进去我就不进去了，你承担得起责任吗？”既然已经把紫麒麟带过来了，陈然当然不想再把紫麒麟送回到车里去，所以他的态度很强硬。

　　陈然这一句话可是把工作人员噎的不轻，他还真承担不起这个责任，这倒不是他知道陈然的身份，主要是陈然这一身的打扮，特别是带着这样威猛的一条宠物，实在是太有范儿了，在这个工作人员的眼里，他所知道的最气派的公子哥和眼前这个年轻人相比，那都差了好几个等级，不是一个档次的，他自然不敢承担这个责任。

　　陈然不客气的瞪他一眼，理都不理他，带着紫麒麟直接走了进去，那位工作人员张了张嘴，有心想拦，但最终还是没有勇气把嘴里的话说出来，只能眼睁睁的看着陈然带着紫麒麟飘然而过……

　　“还是你牛笔啊，哈哈。”

　　白雷刚才还想和拦着陈然的工作人员提下罗副总的，没想到陈然这么牛笔的直接闯过去了，工作人员竟然真的屁都不敢吭，拦也没拦陈然，倒是看的他一愣一愣的，等追上陈然后，他就忍不住笑了起来，这一笑，就忍不住想要勾肩搭背的搂着陈然起来，但还没搂住的就突然想起了紫麒麟，吓得他连忙把手收了回来，看了一眼紫麒麟没注意到他，才松了一口气。

　　陈然没搭理他，带着紫麒麟直接朝着会场走了过去……


第355章 天价拍卖会（一）

　　鼎盛拍卖行的拍卖大厅还是相当大的，足足有五六百个平方，像个大会场似的，装修的也是富丽堂皇，除了前面留出来当做拍卖台之外，四周布置了一个个的茶座，每个茶座上都摆满了点心之类的食物和倒满红酒的酒杯。

　　陈然和白雷一起进入拍卖大厅的时候，正好拍卖就要开始了，嘉宾们也都在各自的位置上坐了下来，每人的手里都拿着一个号牌，这个号牌也就是缴纳保证金得来的，一般都是按照号牌的号码入座。

　　陈然进来的时候，由于嘉宾们正好在陆陆续续的入座着，所以他带着紫麒麟走进来，除了引起小范围的注意之外，倒也没引起多大的惊动。

　　注意到得人，也没怎么在意，估摸着是都把陈然当成了哪家的公子哥，这样的人他们见多了，自然不会放在心上，倒是都把目光在紫麒麟的身上停留了不少时间，显然他们一眼就看出了紫麒麟的不凡。

　　“小然，你还真是一点也不急啊，早不来晚不来，正好赶到点过来了。”白雷把陈然直接带到了白老所在的茶座上，见到跟着白雷走过来不急不慢的陈然，白老就笑了起来。

　　“白老。江老，您也来了。”茶座上，除了白老之外，江老也在，见到陈然过来，就冲着陈然笑着点了点头，陈然和白老打过招呼之后，也连忙和江老打了一个招呼，这两位见面就眼红的主和和气气的坐在一起，倒是让他意外了一把。

　　“就要开始了，快坐下吧。”白老呵呵一笑，招手让陈然过来坐在他身边，至于白雷直接被他老人家给无视了，陈然刚坐下，紫麒麟也窜了过来，白老看见之后，顿时惊异了一声。

　　“咦，你怎么还带着一个大家伙进来了？”

　　“大爷爷，你可别碰它呀，厉害着呢。”白老年轻时候，也是一大顽主，花鸟蛐蛐，那都不在话下，见到窜过来的紫麒麟，吃惊之后，就不由得伸出手，想要抚摸一下紫麒麟的头部的，吓得白雷赶紧叫了一声。

　　“白老，没事的……”陈然笑着摇摇头，伸手拍了一下紫麒麟让它老实点，紫麒麟被陈然一拍，就老老实实的卧在了陈然的脚边，白老这才伸手摸了一下紫麒麟的头部。

　　“这大家伙不错。”摸了一下之后，白老就点头评价道。

　　“是不错，带着出门真是太威风了，大爷爷，你也给我弄一只养着呗……”白雷对刚才陈然的威风可是羡慕的不得了，听到白老爷子的话，就恬着脸说道。

　　“你以为这是大白菜啊，想弄就弄，这玩意和古董一样，是靠机缘的，可不是有钱就能买到的……”

　　白老没好气的瞪着白雷笑骂了一声，以他老人家的眼光，自然能够看出紫麒麟不是普通的藏獒，他对白雷玩这个倒是不怎么反对，在他的眼里，只要白雷不花冤枉钱，钱花的值，玩啥都行。

　　就像白雷也想养一只，他不但不反对，实际上还挺支持的。在这一点上，白老爷子还是很开通的，恐怕这也是白雷不回家，一直呆在白老这里的原因吧。

　　“这事你别找我，去找小然吧，小然的运气好，呵呵，好了，先不说了，拍卖会开始了。”

　　白老把事情推到陈然头上，顿时让陈然苦笑起来，他倒是想给白雷这小子也弄一只，毕竟这段时间，这小子帮了他不少忙，全当是给这小子的回报了，关键的是他也没有门路，何况既然要给这小子弄一只，那起码也要弄一只纯种的藏獒，纯种的就算是有门路可也不好弄的，朱风的那只纯种赤古幼崽能够得来还是侥幸的了，更不用说他了，所以陈然只能装着看不到这小子投来的眼巴巴的目光……

　　白雷倒也没有纠缠陈然，那边拍卖会开始就把他的目光也吸引了过去。

　　等嘉宾们陆陆续续的全部入座后，最先出场的是一位女司仪，陈然是不认识这位女司仪的，但他听力比较好，从其他人的窃窃私语的声音里，听出这位女司仪是一位姓蔡的大明星，好像还挺出名。

　　陈然也不以为意，现在这年头不管举办什么仪式，都要请一位大明星压场，别说这样私人性的场合了，就是官方举办的仪式往往也要请明星做代言的。

　　在场的都不是普通人，所以这位很红的大明星出现也没引起多大的轰动。

　　大明星说了几句欢迎来宾之类的贺词，就重点点了几个重要的嘉宾，这几位重要嘉宾也的确是重磅人物。

　　有内地的，有港澳台的，都是收藏界的名人和权威专家们，也算是让陈然认识了一下，涨了一番见识。

　　简短地说了几句，这位大明星就宣布拍卖会开始了。

　　“先生们，女士们，我是主持此次拍卖会的拍卖师马超，很高兴大家能来参加此次鼎盛艺术品专场拍卖会……”

　　女司仪下台之后，一个戴着白手套的中年人走到了拍卖台前，用标准的普通话富含激情的强调熟练的说出了一段开场白，等他说完后，场下就响起了热烈的掌声，也算是把全场的气氛调节了过来。

　　“我们今天要拍卖的第一件拍品是一幅画，一副后世的仿品画，但这副仿画要比真迹还要值钱……”

　　马超是鼎盛拍卖行的首席拍卖师，调节全场气氛的能力很强，说起话来很有技巧，一拐弯一拐弯的，虽然大伙都是冲着花神杯而来的，但也被他的话挑起了兴趣和拍卖的欲望。

　　拍卖行并没有直接就把花神杯拿出来拍卖，这在陈然的意料之中，拍卖行的惯有手段，在压轴拍品出台之前，总会安排一些价格由低到高的其它拍品在之前进行拍卖，这样，既能衬托压轴拍品的珍贵，又能对现场的气愤逐步预热，主要就是调节气氛的，这就好像是打牌或者打麻将的时候，刚开始两块五块的就嫌多了，但玩一会之后，不管是输还是赢，五块钱都不在意了。

　　鼎盛拍卖行除了压轴拍品，其他的珍玩显然也极为出色，不说其他的，只说这一件的预热品就能堪比国际拍卖会场了，可见为了这次拍卖会，鼎盛拍卖行也是下了血本的。

　　马超的这句话只说了前半截，后面的话却故意停顿了下来没有说出来，让大伙猜测起来，相应的，也就在场内引起了一阵骚动。

　　眼前这情形就是标准的懂行的看门道，不懂行的看热闹，懂行的听马超说到这里，基本上就已经猜出了这副仿古画是何人所作了，不懂行的身边有熟人的就问问，没熟人的就只能干瞪眼看热闹。

　　陈然听到马超的话，几乎没有想就知道了这副仿古画是怎么回事，在古字画一行里，有一个人的仿画是要比真迹还要值钱的。

　　这个人不是别人，赫然是大名鼎鼎的张大千。

　　提到中国画坛，有两个声名如雷贯耳的人不得不说，这就是南张北齐，南张北齐分别是指张大千和齐白石。

　　张大千的仿画要比真迹值钱，并不是说张大千的画工比原画家的画工好，画工好，仿画不一定值钱，既然是仿的，那自然是要和真迹相比较，仿的越像，自然也就越好。

　　张大千的仿画几乎可以以假乱真，特别是对石涛的模仿更是达到了形神具备一模一样的程度，众所周知，石涛的画是最难仿的，也只有张大千才能模仿成功。

　　正是这样的技巧，才让张大千的仿画比真迹的价值还要大。

　　“我出六十五万……”

　　马超刚把这幅张大千的仿画拍卖底价六十万说出来，下面马上就有人开始喊价了，有了第一个人喊价，场内也就热闹了起来，在场的嘉宾们频频举了手，竞争很是激烈。

　　“我出七十万。”

　　“七十五万。”

　　“八十五万。”“我出九十万……”

　　张大千的仿画卖的还是比较热的，不说其他人了，就是陈然原本也想出价拍下的，马致远让他淘副古字画，张大千的这副仿画绝对能够拿得出手，但他没想到竟然有这么多人竞价，眨眼间，可就百万出头了。

　　百万就有些不值了。

　　陈然想想还是算了吧，让马致远拿着百万以上的古字画去送礼，说不定就有人查他了，当然，这不是主要的原因，主要的原因是陈然突然想到拍卖会上拍卖的物品都是有拍卖纪录的，不管是谁都能查得到，马致远拿去送人，无疑就太高调了。

　　“我出价一百六十五万……”

　　在喊价喊到一百六十五万的时候，却是再也没有人出价了。

　　“一百六十五万，还有没有人出价，没有人叫价的话就成交了……好，一百六十五万元，恭喜这位先生……”

　　马超用满含激情的腔调鼓动了几次，见到再也没有人喊价，就拿起拍卖槌重重地敲了下去。

　　“兆头不错。”马超喊了成交之后，白老就挺高兴地说了一声。

　　江老也笑着点了点头。

　　他们两位来参加这个拍卖会的目的，自然是为了花神杯而来的，虽然他们两位没有拍下的心思，但都把陈然看成了他们的子侄辈，这套花神杯是陈然弄出来的，那和他们弄出来的没多大的区别，他们也都想亲眼见证花神杯拍卖的这一刻……

　　陈然也忍不住有些精神振奋，眼前这副张大千的仿画并算不上精品拿到平常时间的拍卖会上能拍到百万就不错了，如今竟然拍出了一百六十五万元可谓是高价了。

　　第一件拍品就拍出高价来，那无疑是一个好兆头了，等到压铸的时候，结果自不用说。

　　“下面我们进行第二件拍品……”

　　第一件成交之后，马超就拿出了第二件拍品，第二件拍品却是一块鸡血石，这块鸡血石的鸡血红足足有百分之七十多，也算是难能可贵了，不说其他人，陈然都有些心动，要不是他自知财力有限，就算出手也拿不下来，他都要出手了，这让他有些暗自后悔大手大脚花掉了这么多钱，以至于现在看到不错的东西也无法出手。

　　后悔了一下之后，陈然忍不住哑然一笑，拍卖场上怪不得大多数拍品都能拍出高价，其他人想必和他的心思也差不多，拍不出高价那才怪呢。

　　“我出价一百二十万！”

　　陈然这边还在想着的，那边的竞拍已经开始了，在坐在他旁边茶座的一个年轻人出价之后，就引起了一阵激烈的竞争。

　　“一百三十万！”

　　“我出价一百四十五万！”

　　“我出一百五十万……”

　　……

　　经过一阵激烈的竞拍之后，最终这块鸡血石以一百九十五万的高价成交，这个价位同样很高，让陈然忍不住又精神振奋了一些，陈然还算是沉稳的，像白雷这小子早就眉开眼笑，兴奋的不得了了。

　　“下面我们开始拍卖第三件拍品……”

　　第二件拍品也成交之后，马超的声音就又响了起来……接下来的过程中，一共又拍出了五六件拍品，每一件都是珍品，不管价位如何，渐渐的，气氛却被烘托了起来。

　　“好了，想必朋友们都已经等急了，您肯定在心里骂我耽误了大家的时间，下面就让我们拍卖最后一件拍品，也就是……”

　　说到这里的时候，马超突然停顿了下来，全场的气氛也被他这一停顿搞得一下子紧张了起来，呼吸都有些急促了。

　　虽然还没开始拍卖，但全场却突然的安静了下来，没有任何人发出声音来，一个个都屏住了呼吸，充血般得瞪大了眼睛，就好像是要鼓足劲喊价似的……


第356章 天价拍卖会（二）

　　马超刚宣布了要拍卖最后一件拍品，全场的气氛就突然变得紧张了起来，就好像是一瞬间都把神经绷紧了似的，毫无疑问，在场的都是从全国各地跑过来的，跑过来干嘛的，还不是为了花神杯而来的，如今终于到了拍卖花神杯的时候，自然对接下来的拍卖充满了期待和紧张，期待的是终于等到拍卖花神杯了，紧张的是接下来的竞拍。

　　失传百年已成为绝品的成套康熙五彩十二月花神杯突然现世，每个花神杯迷，每个瓷器爱好者都会为之而疯狂的。

　　“其实不用说，大家也都知道今天的压铸拍品是什么，没错，就是成套的康熙朝五彩十二月花神杯，从现有传世品看，无论是绘画还是制胎，花神杯都是康熙官窑的工艺高峰，然而，就是这样的康熙官窑重器，百年以来，却从未出现过成套的，以至于成为了收藏界的一大憾事，也成为了一个始终解不开的未解之谜，而就在收藏界的朋友们认为成套的康熙朝五彩十二月花神杯已经成为传说的时候，我们鼎盛拍卖行突然接到了一位收藏界的朋友的委托……”

　　马超滔滔不绝的一番言辞下来，把全场的气氛一下子彻底的烘托了起来，现场中，这会可以说是群情振奋，大家都铆足了劲等着一鼓作气把这套花神杯拿到手的，其实这会根本不用马超调节气氛，现场人数这么多，而花神杯却只有一套，这说明最终只能有一个人能够成功的拍下这套花神杯，等到拍卖的时候，竞争有多激烈自不用说，这不此时此刻还没开始竞拍的，全场的氛围已经变得有些激烈起来了。

　　“请等一下，非常抱歉，打断你一下，首先说明我是一位非常忠实的花神杯迷，我想问问贵公司能不能透露一下这位委托人的来历，我对这位委托人很感兴趣，想和他交流一下，我想在场的大部分人恐怕都有和我一样的想法的……”

　　就在马超要宣布拍卖花神杯的时候，台下突然响起了一个声音打断了马超的话，惹得在场的诸人纷纷循声望了过去，喊话的却是一个青年，听完青年的话后，场内的诸人又纷纷将目光投向了拍卖台上的马超，显然，就像青年所说，大伙也都想知道这位委托人到底是何方神圣，其实这个问题，早在这之前，就有很多人问过了，但鼎盛拍卖行却回答说是要遵循客户的要求，为对方保密。

　　“非常抱歉，我不能回答你这个问题，委托人在委托我们拍卖行之时要求要对其身份保密，我们拍卖行的宗旨就是以诚信为主的，所以没有委托人的应允，我们是不能透露其身份的……”

　　青年突然打断马超的话，可是把马超吓了一跳的，对于拍卖师来说，拍卖场就像战场，称之为瞬息万变也不为过，很可能一个小小的意外，就将导致最终的拍卖失败，马超被吓了一跳，倒也丝毫不慌张，不急不慢的回答了青年的问题，虽然拒绝了青年的要求，但他的话显然并没有引起场中其他人的反感，反而还让参加这次拍卖会的那些收藏界的名人和专家们暗自点了点头。

　　这些收藏界的名人和专家们，几乎也都以隐匿身份的方式拍卖过东西，毕竟有时候他们手里也会收到一些见不到光的东西的，想要出手，自然要隐匿身份，那对拍卖行的信誉也就看的比较重。

　　其实马超也不知这位委托人的身份和来历，这种事情不是他一个拍卖师该操心的，他只需把这套花神杯拍出天价来就行了。

　　“我可以透露一点，虽然现在我不能回答你的问题，但拍卖之后，或许诸位就能知道答案了，另外，这位委托人现在很有可能就在我们的拍卖大厅里面坐着的……”

　　马超不愧为鼎盛拍卖行的首席拍卖师，他不能回答青年的问题，自然让在场的人多少有些失望，这一失望，全场的气氛就有了一些变化，为了把气氛拉回来，他立刻补充了一句，短短的一句话就让全场的气氛猛的爆发了出来，甚至引起了一阵骚动。

　　“就在这里坐着的。”

　　听到马超的话，坐在下面的白雷嬉皮笑脸的接了一声，当然，他这句话是刻意压低了声音的。

　　“你个小兔崽子给我坐好。”

　　白老爷子两眼一瞪，伸出脚在下面狠狠的踹了他一下，陈然要保密身份的事情，在这之前，白老爷子是知道的，其实这段时间，有关花神杯的事情，鼎盛拍卖行所做的决策都有和白老爷子沟通过的。

　　当然，这是得到陈然的允许的，陈然乐的轻松，直接全权交给白老爷子了。

　　对于身份保密的问题，白老也是赞同的，在拍卖之前还是保密身份的好，这样能够避免出现意外，毕竟成套的花神杯这样的官窑重器很多人会眼红的，就是白老爷子也不敢保证国家会不会出手，倒也不是国家出手，就是那些所谓的专家们眼红了，得知陈然的身份之后，说不定就拿着各种民族大义来逼迫陈然，将成套的花神杯低价卖给国家。

　　陈然现在倒不怎么担心这一点，只不过能避免麻烦还是避免的好，隐匿身份等于是将压力转移到鼎盛拍卖行身上了，鼎盛拍卖行怎么说也是在国内的拍卖行里排进前十的，影响力还是很大的，倒也能顶得住这股压力，当然，主要还是花神杯虽然价值大，但毕竟不是影响大的国宝，若是国宝的话，鼎盛拍卖行恐怕也顶不住这个压力。

　　陈然正望着台上的拍卖师的，冷不丁的耳边突然响起了这么一句话，把他也吓了一跳，这会身份要是曝光了，那想象一下就知道后果了，看到其他人并没有听到白雷这句话才放下了心来。

　　没好气的瞪了这小子一眼，上面这个拍卖师的话倒是让他哭笑不得了，也不知这个拍卖师是真的知道他在这里坐着的还是胡乱扯的，朝着四周望了望，发现在场的其他人这会都在四处望着的，显然是找这个委托人的。

　　这几天时间里，除了花神杯被炒得厉害之外，炒得最厉害的就是这套花神杯的主人到底是何许人也了，大家也都想知道这人是怎么收集到成套的，毕竟花神杯的稀少，是众所周知的。

　　其实这会网络上陈然的身份已经快要被曝光出来了，只不过是还没被联系到一块，被曝光的都是这段时间花神杯在行内的动静，像南京拍卖行拍卖的一只花神杯被神秘人拍走，京城那家古董店的镇店之宝也被神秘人收走……这些都被传出来了，只不过是有些零散，有的不能确定买主是谁，还没有联系到一块去，慢慢的，肯定会被发现收走这些花神杯的都是同一个人的。

　　“好了，如果朋友们没有别的疑问的话，那咱们的拍卖就正式开始了，现在开拍康熙朝五彩十二月花神杯一套，起拍价为五百万元，请有意的朋友们出价吧，让我们看看，百年以来，从未出现过一次成套的花神杯将会落入谁家？谁会成为这套花神杯的幸运得主？相信这位幸运得主一定会被记入史册的……”

　　马超后面的三句话几乎是喊出来的，一下子就将全场的气氛都喊了起来。

　　马超话音落后，就静等着竞价者报价的，而随着马超的话音落下，陈然的心也一下子提了起来，说不紧张那就是假的，这会他还真是紧张的不得了，手心出了一手的汗不说，感觉心也提到嗓子眼去了。

　　也不怪他紧张，毕竟眼前要拍卖的花神杯可是他的，事关自己，遇到这种事情，自然要紧张了，对于他来说，这只是第一套的花神杯，他还有六套的，这七套花神杯可是他全部的身家，能不能拍出高价来，就看这第一套了，第一套都拍卖失败的话，那后面的几套也不用出手了。

　　别说陈然了，白雷这小子，要不是江老爷子拉了他一把，这小子紧张的都要站起来了。

　　就是白老爷子和江老爷子此时此刻也情不自禁的打起十二万分的精神准备迎接人头攒动、交头接耳、频繁的报价和举牌场面。

　　然而，这些应该出现在拍卖现场的场景并没有出现，马超的话音落下后，偌大的拍卖现场一时间竟然出现了冷场……

　　“最后一件拍品，康熙朝五彩十二月花神杯一套，起拍价五百万……”

　　出现了冷场，马超倒是一点也不急，他从事拍卖师这个职业也有十余年了，可谓是经验丰富，冷场的也见过不少，有时候冷场并不意味着没人想要，而是太想要了，还知道其他人也都想要，就都不想冒这个头，这也是中国人的一个特点，就是从众的心理，所以他并没有着急，一直在冷场了五分钟后，才又喊了一次。

　　有些出乎他意料的是，又喊了一遍，下面的众人也不知抱着的什么心思，还是无人应声。

　　“最后一件拍品，百年未出现过一次的成套的康熙朝五彩十二月花神杯，起拍价五百万，有没有人叫价？”

　　喊了两遍都没人应声，喊第三遍的时候，马超就没有那么沉稳了，额头上不知不觉的出了一层的细汗。

　　拍卖场所上，好东西并不代表着不会流拍，一些珍品出现流拍的情况也是很正常的，像涉及到政治，或者牵扯到什么人物的，或者被施压了的，或者有争议的……等等出现这些情况都有可能会流拍。

　　喊了三遍之后，还没人应答，马超脑子里就不由得往坏处去想了。

　　偌大的拍卖大厅里坐满了人，不过此时却是寂静一片，没有任何人发出声音来，这一刻似乎都屏住了呼吸。

　　这可谓是遭遇到前未所有的冷场了，陈然，白老爷子，还有江老爷子都忍不住面面相觑大眼瞪小眼起来……


第357章 天价拍卖会（三）

　　流拍！

　　一炮打响变成了当头棒喝。

　　刚才还兴奋的不得了的白雷望到这副冷场的局面就像被霜暴打过的茄子一样，一下子就蔫了。

　　眼前的情形实在是太诡异了，别说是白雷这小子了，就是陈然心里也有些沉重了起来，他怎么也没想到被炒得沸沸扬扬的花神杯拍卖的时候，竟然会出现这样冷场的情景，他很清楚这套花神杯若是流拍的后果。

　　若是流拍的话，花神杯将会大幅度的降价，想象一下就知道了，一套的起拍价五百万都没人要，那等拍卖会结束后，一套的花神杯就五百万也不值了，那样的话，到时候别说什么亿万富翁了，他将面临成本都收不回的后果，等于是这段时间白忙活了，还要亏损进去许多。

　　“小然，别急，再等等……”

　　看出陈然心情有些沉重，白老爷子轻拍了一下陈然的肩膀，低声安慰了一声，实际上，他自己这会也有些担心。

　　江老爷子观察了一下场内的氛围，脸上也闪过了一丝担忧的神色，但他还是冲着陈然摇着头说道：“别太担心，以康熙花神杯在收藏界的地位，不会没人不想要的，正是因为他们太想要了，这才忍着没喊价的，放心吧，他们忍不了多久的，虽然历史上没有拍卖成交的记录，但拍出的这个价应该不会低于八百万，就算是一千万也不是没有可能……”

　　“能拍出千万来吗？”陈然不确定的问道，如果说在拍卖之前，他还有这个信心能够拍出千万来，但现在却没这个底气了。

　　“小然，你太低估一套完整康熙朝五彩十二月花神杯的魅力了，只要有人喊价，一千万肯定能拍出来的，这套花神杯是你收集来的，要不然，我肯定砸锅卖铁也会拍下来的……”白老爷子呵呵一笑，他对这套花神杯抱的期望显然比江老爷子和陈然还要强。

　　陈然这才放下了一点心来，只是难免还是有些底气不足，白老爷子说的对是对，但这是要有一个前提的，那就是有人喊价，拍卖会上的事情，谁也说不好的，什么事都有可能发生，没人喊价，流拍也是很正常的事情，毕竟在场的这些人一个个都是精明的主，他们都明白一旦他们喊价，就将陷入无休止的竞价之中。

　　对于陈然和拍卖会来说，这自然是他们希望看到的，但站在参与竞拍的人的角度，显然这些竞拍的人是不想陷入这样的情景中的，这还不是最关键的，最关键的是要是一般的东西，他们竞价，超出他们的底线了，那他们直接放弃就是了，这样也算是进退自如，但现在是他们都想拍下这件拍品，那无疑就要挖空心思了。

　　就像江老爷子所说，这会他们还真都是在忍着，或者说都在观望之中，就看谁忍不住了，当然，也有一些人是抱着让这套花神杯流拍的念头的，只要这套花神杯流拍，那这套花神杯的价值就大打折扣了，到时候，等拍卖结束后，找到委托给拍卖行的那位委托人，他们就有可能以极低的价位将这套花神杯收过来。

　　至于这位委托人会不会卖给他们，显然这不是现在要考虑的，人总是有侥幸心理的，在场的都不是普通人，对自己都有点小自信，自信拿下这位委托人应该不是太大的问题，总比现在强吧，就是出价，也不一定能得手。

　　其实抱着这个心思的人还是不少的，足足有大半之多，他们都想让这套花神杯流拍，那他们就有机会了，当然，他们也知道这个可能性不太大，所以都在观望着，能流拍最好，不能流拍的话，那只能喊价了，更有甚者，还有一两位专家想着等流拍之后，以国家的名义从这位委托人手里索要过来的，他们甚至还和一些人打了招呼。

　　大部分人抱着这样的念头，剩下的一少部分就完全是心里没底，在收藏界一直传着，若是谁能收集出成套的康熙朝花神杯就能拍出千万来，但这只是传说而已，具体价值多少，心里却没底了，所以都等着那些收藏界的名人和专家们发话的，偏偏这些收藏界的名人们和专家们却都不吭声，这也就导致了现在这样冷场的局面。

　　“最后一件拍品，成套的康熙五彩十二月花神杯，起拍价五百万，有人出价没？”再次喊出这句话的时候，马超心下已经有点急了，眉头上更是出了一头的冷汗，从出道至今，在他手里还没有流拍过一件拍品的，这套花神杯可是他拍卖的价值最大的一件拍品了，接到拍卖这套花神杯的任务，他可是高兴的不得了的，只要成功地将这套花神杯拍出去，那他的名气就将有一个质的提高，而现在，他却是再也高兴不起来了，可以想象，若是流拍，那他将成为拍卖界的笑料……

　　“都没人要了，还喊什么啊，赶紧散场吧，都中午了，大伙还等着吃饭的……”出乎马超的意料，这次他话音刚落，就有人说话了，只不过他还没来得及高兴的，就听到了这样的一句话，让他的一张脸一下子黑了起来。

　　这道声音传来，不但是马超，在场的其他人也都纷纷循声望了过去，喊出这句话的竟然还是先前打断马超说话的那个青年，青年约莫有二十六岁的模样，昂首挺胸，趾高气扬的站在那里。

　　看到还是这个青年后，在场的人几乎都是眉头一皱，这青年三番两次的打断马超的话，特别是在眼前这关键的时候说出这样的一句话，那无疑就有些居心不良了。

　　“我草他妈比的，这狗杂种是谁……”白雷被气的腾地一下就要站起来，但被陈然及时的按住了，被按住后，他就恶狠狠地瞪着眼前的这个青年，眼里都喷火了，估摸着杀了这厮的心都有了。

　　别说白雷了，就是陈然这会也是一肚子的火气，沉着一张脸，盯着眼前这个青年，把这个青年的一张脸记在了脑海里，心想着以后找回这个场子，现在傻子也看出来这个家伙纯粹是诚心找麻烦的。

　　被青年这么一说，局面顿时有些尴尬起来。

　　“谁说没人要啊，我出价一千五百万！”

　　出现这样的局面，马超也有些无奈，如果刚开始有人这样喊，他轻而易举就能反击回去，还不引起其他人的反感，但现在他都喊第四遍了，事实在这摆着的，他还真无法反驳，只能无视这家伙，再喊一次试试了，而就在他准备再喊一次的时候，突然一道懒洋洋的声音把他打断了。

　　马超有些不耐了，接二连三的被人给打断，还有完没完啊，真当他是摆设啊，就在他张嘴想要反驳对方的时候，突然反应过来了。

　　这是有人出价了！

　　还是直接出价一千五百万！

　　马超惊愕地张大了嘴巴，他有些怀疑是不是自己听错了……

　　其实何止是他惊愕的不得了，这道懒洋洋的声音突然传来可谓是让全场的所有人都呆愣了一下，一时都有些没反应过来。

　　显然这人直接出价一千五百万把在场的人都给震住了。

　　等反应过来后，在场的人几乎都不由自主的站了起来，朝着发出声音的方向吃惊地望了过去。

　　“这人是谁啊？”

　　“一千五百万，还真敢喊啊。”

　　“一下子喊这么高，这不是胡来的吗？”

　　“懂不懂规矩啊……”

　　“以前没见过啊，不是圈子的人吧，怪不得这么不懂规矩，喊价能这样喊吗？”

　　……

　　看到喊价的这人比较陌生，场内的诸人顿时纷纷议论起来，一时间整个拍卖大厅都乱成了一团，炒得沸沸扬扬的，显然，在场的大部分人都对喊价的这人极为不满，就算喊价，也不能这样喊啊……

　　“一千五百万！”白雷瞪大着眼睛，眼珠子都快瞪出来了，惊愕之后，兴奋的不得了，猛地抱住了陈然的胳膊，只差没欢呼几声了。

　　白老爷子和江老爷子也都吃惊的站了起来，他们刚才给陈然说的，也只是劝慰陈然的，能不能拍出千万来，他们心里其实也没底，别说拍出千万了，看这情形，气氛明显是有点不对，估摸着是有人打招呼了，能不能拍出去，都说不好，没想到转眼间竟然有人直接出价一千五百万，还真是把他们也给震住了。

　　在场的人，要说反应最快的，那就非陈然莫属了。

　　反应过来之后，陈然也吃惊的站了起来，朝着喊价的人望了过去，还没来得及惊喜的，望到喊价的这人，就让他吃惊地瞪大了眼睛……


第358章 一千五百万

　　朱风。

　　瞧着那个坐在座位上，身边坐着双胞胎秘书和两个保镖的小矮子，不是朱风又是谁？

　　陈然还真是又是吃惊又是喜出望外了，吃惊的是朱风不是在港口吗？怎么突然跑回来了，还参加了这次拍卖会，喜出望外的自然是朱风的出价了。

　　他还是头一次发现，朱风这货也有那么一点可爱的。

　　“一千五百万，这位朋友出价一千五百万，没想到成套的花神杯魅力这么大，先生们，女士们，还有没有出价的，如果没有的话，这套百年才一现的花神杯就要落入这位朋友手里了……”

　　台上的马超反应过来后，也有些压抑不住的兴奋，要知道他们公司给他定下的任务也只是破千万而已，现在可是不但破千万了，还一下子多出了五百万，他哪能不兴奋，当然，虽然兴奋，但他还没忘乎所以，连忙挥着手鼓动了起来。

　　起拍价五百万，朱风直接喊出了一千五百万，比起拍价硬是多了一千万，这个价位可谓是一下子就超出了在场所有人的心理极限，虽然业界里一直在传着如果有人能收集到成套的康熙花神杯就能拍出千万的天价来，但这只是一种可能，具体能不能谁也不知道，毕竟在这之前是没有记录的，所以大多数人的心理价位也只是在千万而已。

　　马超的声音倒是让议论纷纷的大厅安静了下来，但安静下来是安静下来了，却没有一个喊价的。

　　“先生们，女士们，这位朋友出价一千五百万人民币，请问还有没有朋友加价的，如果没有的话，这套花神杯就要归这位朋友了，好，一千五百万第一次，重复一遍，这位朋友出价一千五百万人民币，请问还有没有加价的朋友？”

　　安静了几分钟，还没人出价，马超只好打破了沉寂，虽然他对这个价格已经很满意了，但要是能拍出更高的价位来，那自然最好了，拍出的价位越高，他的提成也就越多，当然，更重要的是拍的越高，对他的名气和地位都大有好处，这种标志性的拍品，以后那就是他的资历了，将来谁提起他的时候，就会说就是拍卖花神杯的那个拍卖师，想想都令人振奋了。

　　马超鼓动的厉害，但效果并不大，在场的一个个都是人精，虽然会受到全场氛围的影响，但自控能力都还是不错的，特别是朱风报价报的太高了，直接超出了他们的心理价位，让他们一下子冷静了下来，即使是不甘心的，这会心里也是矛盾重重，不甘心就这样放弃了，但要是出价的话，那可就成棒槌了，以后传了出去，涨不了脸不说，恐怕还会成为业界里的笑料……

　　“应该没人会出价了。”望到这一幕，江老爷子就冲着陈然摇了摇头，虽然摇着头，但从他脸上的表情就看得出，他对这个价位已经很满意了。

　　“小然，这下你放心了吧，一千五百万，这可是个天价啊，早说了，在拍卖会上什么都有可能的，实际上，还是有点可惜了，这个小矮子要是出价一千万或者一千二百万，说不定最终的成交价有可能比一千五百万还高呢，不说其他人，你看从港澳台过来的那几位大老板都还没出手呢，他们这些人可都是有钱的主，只不过是这个小矮子出的价一下子把他们出价的机会给堵死了……”

　　白老爷子这会也显得有些兴奋，红光满面的，兴奋之余，他对这个价位竟然还有些不满足，还连道可惜呢。

　　“人心不足，这个价该知足了。”白老爷子的话让江老爷子皱了皱眉头。

　　白老爷子看也不看江老爷子，摇头笑道：“人心本来就是不足的，都知足了，那活着还有什么乐趣，小然，你说是不？”

　　江老爷子没好气的哼了一声，惹得白雷这小子在旁边嘿嘿的偷笑起来。

　　陈然也哑然失笑，很明智的没去接白老爷子的话，接的话，估摸着就要被江老爷子给教训一顿了，他对他第一次遇到江老爷子被江老爷子说教的情形可是记忆深得很啊，其实他对这个价位倒是已经很满意了，刚开始那一阵冷场，他的希望可是能破千万就行了，现在比千万足足多了五百万，他哪能还不知足，何况喊这个价的还是朱风这家伙……

　　朝着四周望了望，这会全场却是一片寂静，看这情形，显然接下来应该是不会有人加价了，陈然感觉时间差不多了，就和白老爷子以及江老爷子告罪了一声，说是要去一下洗手间，白老爷子笑着打趣了陈然一声是不是紧张了，倒也没在意……

　　“成套的花神杯，百年都没有出现过一次，过了这个村可就没这个店了，还有没有朋友出价？一千五百万第二次了，只剩下最后一次机会了，想加价的朋友们赶紧加价吧，如果没有朋友加价的话，这套花神杯就要归属这位朋友了……”

　　足足过了五六分钟，还是没有人再加价，马超只能不甘心的又喊了一遍，人心总是不足的，刚开始要流拍的时候，他希望着有人喊价，现在有人喊价了，还是直接喊出了一千五百万的天价，他又希望有人能够加价了，因为总体上来说，这次拍卖其实说起来根本和他的拍卖技巧无关，一点也没有显出来他的能力，这样传了出去，别人也只会说他是侥幸遇到了拍卖花神杯的机会而不会说是因为他的能力把这套花神杯拍出了天价，就好像是这套花神杯拍出天价也和他无关似的。

　　到了这个时候，在场的诸人差不多也都冷静了下来，就算是刚才还犹豫着的，这会也不犹豫了，这也是中国人的从众心理吧，刚开始有些犹豫不决，但犹豫着犹豫着，看到其他人都不再喊价了，也就慢慢冷静下来了，甚至大多数人还自己找了一个说服自己的理由，那就是用不屑和鄙夷的眼神望着朱疯子，觉得眼前这个小矮子，要么就是一个乡巴佬，要么就是一个棒槌……这样一想，也就更加不会出价了，这小矮子出这么高的价明显就是一个棒槌，自己买下来岂不是也变成棒槌了。

　　本来有些人也还犹豫不决着得，但看到在场的这些人望着这个小矮子的眼神，就立刻打消了这个念头，他们拍下这套花神杯也多是为了满足一下虚荣心，现在加价拍下来，那岂不是晦气的不得了。

　　面对在场的诸人的眼神，朱疯子却是一点也不在意，他好像没感觉到似的，嘴里塞满了秘书喂进去的食物，时不时地抬起头来，用趾高气扬的目光扫一圈，那眼神就好像是再说，看什么看，爷们有钱，你能奈何，有本事你也喊去……把望向他的人气了个半死，心中有些埋怨拍卖行怎么让这样的人进来，甚至有的人已经在打听这个小矮子的来历了，看看有没有机会给这小矮子在其他地方使个绊子，也算是找回场子出口气，看这家伙还敢这么嚣张不……

　　“一千五百万，这位朋友出价一千五百万，最后一次了，最后一次了，还有没有朋友加价，最后一次机会了，一千五百万第三次，好，成交，恭喜这位朋友，这套花神杯归您了，我宣布，清康熙朝五彩十二月花神杯最终有九十八号朋友以一千五百万元人民币拍得，再次恭喜这位朋友……”

　　看到始终没人出价，马超虽然有些不情愿，但也只能把手中的锤子敲了下去，最终还是没人出价，这让他心里说不出的遗憾。

　　马超的话音刚落，掌声就响了起来。

　　按说在拍卖成交的时候，应该是掌声如雷的，但这回的情景却有些诡异，整个大厅里只有不多的几个地方在鼓掌，一个是拍卖台上马超的掌声，虽然他有些不尽兴，但这个掌还是要鼓的，除了拍卖台上，剩下的就是重要嘉宾席了，也就是从各地过来的收藏界名人和权威专家了，只不过掌声多少有些有气无力的，就好像是应付似的，除了这两个地方之外，那就只还有两个地方了。

　　其中一个地方就是白老爷子这个茶座了，白老爷子和江老爷子也都在鼓掌，当然，要数白雷这小子的掌声最响了，这小子鼓着掌的时候，还站了起来，双手啪啪地拍的特别用力，在大厅显得特别的显眼，惹得在场的诸人都将目光望了过来，眼神都有些狐疑，显然是猜着这小子是不是就是那位委托人的，这也不能怪他们，谁让这小子这么兴奋呢，显而易见，除了拍主之外，那就只有那位委托人会这么兴奋了，还好的是白老爷子反应较快，在下面给了这小子一脚，让这小子收敛了一下，白老爷子和江老爷子也苦笑不已，他们没想到会出现这样的情景，只不过已经鼓掌了，这会收回来，倒显得欲盖弥彰了，所以他们倒也没收回来，鼓了两下才收了回来。

　　除了白雷这小子，剩下的自然就是朱风这个茶座了，两个保镖也用力地拍着手掌给自己的老板捧着场，朱风自己也站了起来，鼓着掌，还冲着四周笑眯眯的抱拳道：“多谢，多谢诸位捧场，多谢这位小兄弟，一会散场后，哥哥请你吃饭……”

　　他的话惹得在场的人都翻了一个白眼，倒是白雷高兴的不得了，不过他还算不傻，没有冒然答应下来。

　　“先生们，女士们，感谢大家在百忙之中抽出时间参与我们鼎盛拍卖行举办的拍卖会，现在我宣布今天的拍卖会到此结束，希望在我们鼎盛拍卖行准备的秋拍之中，还可以见到诸位……呃，等一下，等一下，非常抱歉，诸位请稍等一下……”

　　到了这个时候，这场拍卖会差不多也就落幕了，听到马超的宣布，在场的一些人都站了起来准备走了，但还没离开座位的，谁知马超突然话锋一转，把大伙给大声地叫住了……


第359章 羡慕不来的

　　“怎么回事？”

　　“还有什么事？”

　　这场拍卖会被朱疯子这么搞了一下，多少有些虎头蛇尾的感觉，总体上来说，鼎盛拍卖行搞得这次拍卖会并算不上成功，因为没有让大家满意，起码没有让大部分人满意，在场的大部分人对鼎盛拍卖行多少有些怨气，现在突然被马超给叫住了，都纷纷出声质问和埋怨起来。

　　“非常抱歉，耽搁大家一点时间，诸位朋友是不是有一种未能尽兴的感觉呢，我们拍卖行考虑到这一点，就准备再拿出几件拍品来进行拍卖，以保让每位朋友都尽兴而归，我可以保证，我们拍卖行拿出的每件拍品都是无价之宝，包准每位朋友都会心动的……”

　　面对众人的质问和埋怨，马超只能和颜悦色地解释着，解释着得时候，他心里其实也在纳闷着呢，刚才他都宣布拍卖结束了，没想到耳麦里突然传来了罗副总的命令，让他先不要宣布散场，暂时把时间往后拖个几分钟，接下来可能还有拍品要拍卖，他虽然纳闷，原先的策划可是没这一步，但也只能遵从罗副总的命令，至于说是无价之宝，也只是他夸大了说的，反正说是无价之宝的东西往往还是有价的，谁也不能说什么，不过以他猜测，罗副总既然让他这样做，那拿出来的拍品肯定是重量级的拍品，要不然不会这么冒险的，要知道这可是不合规矩的，若是不能让在场的诸人满意的话，那鼎盛拍卖行的声誉将会受到很大的影响。

　　听了马超的解释，在场的大多数人都皱了一下眉头，显然对鼎盛拍卖行的这种不按规矩出牌，多少有些不满，要知道拍卖会要拍卖的拍品，在什么时间拍卖，总共拍多少，这一切的一切可都是计划好的，哪能随便更改，特别是有些价值大的拍品在开拍之前就已经宣传出来了，甚至连拍卖的顺序都标出来了，就像这次的拍卖会在开拍之前的宣传，就是这套花神杯，宣传的时候就说了，这套花神杯是最后一件拍品，现在突然更改了，那就不合规矩了，谁知道会不会是鼎盛拍卖行想借着这个机会大捞一把的，毕竟在场的诸人可是汇聚了全国各地的富豪的。

　　虽然有些不满，但也都重新了坐了下来，其实在场的大部分人也都对马超所说的拍品挺感兴趣的，当然，这要让鼎盛拍卖行拿出的拍品要让他们心动才行，不能让他们心动，对鼎盛拍卖行的印象肯定就不好了。

　　就像马超所说，在场的大多数人还真是都感觉到有些扫兴，大伙从大老远跑过来得，甚至还有从港澳台地区赶到大陆的，都是为花神杯而来的，所以前面的七八件拍品，他们都没有出手，就等着拍卖花神杯的，结果谁知道根本没有出手的机会，这让他们能尽兴才怪呢。

　　要是大家都喊下价，就算最终没有拍到，那起码也算是尽兴了，现在被这个小矮子这么搞了一下，喊价都没喊价，就这样什么也没干空着手跑回去了，换了谁，心里想必都会憋着一口气的。

　　有的心中有气，心想着鼎盛拍卖行拿出的拍品若是不能让他们满意的话，以后就把鼎盛拍卖行拉入黑名单，而有的则是抱着就算拍不到花神杯，接下来的几件拍品只要还算不错，那拍下一两件带回去也总比白跑一趟强多了的心思的。

　　总之，不管怎么想，也都顺势坐了下来，坐下来后，大厅里倒是出现了一阵骚动，显然是都在议论着这事呢……

　　“怎么了，都看着我干嘛的？”

　　马超刚宣布了没几分钟，陈然就晃悠悠的带着紫麒麟回到了茶座上，回到茶座上坐下来，就发现白老爷子，江老爷子，白雷这小子都狐疑地望着自己，不由得奇怪地问道。

　　“你干吗去了？”白雷这小子最先开了口。

　　陈然有些哭笑不得：“我去洗手间了啊。”

　　“切，去洗手间需要这么长时间？”白雷不相信的撇了撇嘴，其实陈然也就出去了十几分钟而已。

　　白老爷子带着几分好奇地问道：“小然，你小子是不是还带了其他的好东西过来啊？别介是又被你整出什么好东西了吧？”

　　马超宣布拍卖结束的时候，老爷子也站了起来准备离开的，结果马超突然又把大家叫住了，老爷子起初也有些奇怪的，毕竟这次的拍卖会的拍卖程序，他在这之前就了解的一清二楚的，根本没有后来的这回事，显然是临时加上来的，那就有问题了啊，首先这是不合规矩的，鼎盛拍卖行这样做等于是陈然给得罪了，因为这场拍卖会本来就算是花神杯的专场，谁知花神杯并不是最后的压铸，而是其他的，结果自不用说，这已经不是得罪陈然的问题了，而是一个信誉的问题。

　　这是老爷子起初的想法，但紧接着他就想到了这事情和陈然有关，正好陈然又出去了，那显然是真的和陈然有关，剩下的就不用说了，马超说还有拍品的，那这拍品明显也是陈然委托的，老爷子对陈然的运气那是没话说的，心里也就估计着是陈然得到了什么好东西，这好东西甚至不比花神杯差，这自然让他感兴趣起来。

　　江老爷子和白雷这小子虽然没白老爷子想的那么深，但也猜得到和陈然有关，所以陈然回来的时候，才有了这么一问。

　　“白老爷子……呵呵，你倒还真是猜对了，你还记得我给你说过等我凑齐成套的花神杯之后要给你一个很大的惊喜的不，这东西就和这个惊喜有关，到底是什么惊喜，先容我卖一个关子，等拍卖的时候，老爷子你就能知道了，到时候一定会让你大吃一惊的。”

　　陈然有些纳闷，怎么大伙都猜到和他有关了，他却不知换了其他人，白老爷子他们还不会这样猜呢，这也就是他，他们在他身上见到了太多的奇迹，不管在他身上发生什么，都习以为常了。

　　既然被猜到了，陈然也就不再隐瞒了，坦然承认了下来，不过却没具体说出来。

　　白老爷子一愣，随即恍然般得地点头说道：“还真有这么一回事，我还以为你要给我的惊喜就是花神杯的，这段时间，你给我的惊喜可不少啊，先是茶叶，接着八月桂花杯，再接着是成套的花神杯，我倒要看看你拿出的是什么东西会让我再大吃一惊……小然，以前我就说你是福星高照，看来我还真没说错啊，你这运气好的还真是让我羡慕……”

　　听到陈然这么一说，白老爷子也就期待起来，和陈然接触这么久，陈然可是从来没有让他失望过，说起这个，一时倒是让他颇为感慨起来，他可算是看着陈然成长起来的，这才多长时间，不知不觉的陈然已经在收藏界闯出了莫大的名气，不说其他的，只说这套花神杯，等拍卖结束后，陈然的名气超过他只是小问题。

　　“人家小然哪里是运气好，是眼力好才对，羡慕不来的……”听到白老爷子的话，江老爷子倒是罕见的打趣白老爷子起来。

　　以前的时候，在江老爷子眼里，陈然也就是有几分好运，几分眼力，但在他家里，陈然出乎意料的完成他的考验之后，也就彻底的得到了他的认可。

　　白老爷子两眼一瞪，就要反驳回去，但看到侍应生走了过来也就闭上了嘴巴。

　　“我说陈然你要拍卖的是不是其他的花神杯？”等侍应生把酒杯都添满离开之后，白雷这小子就挪到陈然身边，凑到陈然耳边低声问道，他想的却是花神杯，他可是知道陈然收集的花神杯绝不止一套的，当然，他也没想着陈然还有成套的，只是以为陈然把其他的花神杯都带来了。

　　“待会就知道了。”

　　陈然一边把紫麒麟搂在了怀里，一边没好气的瞪了他一眼。

　　“这不是在耽搁我们时间吗？大爷我一分钟能挣好几十万的，你们拍卖行耽搁的起吗？”马超让大家稍等一下，下面的侍应生们就给每个茶座添上了酒水，等侍应生都离开，这总共也就过了六七分钟时间，但就是这六七分钟时间，却已经有人不耐了，这位不耐的主赫然是三番两次打断马超话得那位青年，至于他是真的不耐还是居心不良，那就不知道了，此时他的态度显然要比刚才嚣张多了。

　　青年的话惹得在场的诸人都循声望了过来，看到又是这个青年，都忍不住皱了皱眉头，虽然在座的都对鼎盛拍卖行有些不满，但却也看不惯这么嚣张的，特别是青年的话，一分钟好几十万？吹牛笔也不是这么吹的，在场的不缺大老板，但最有钱的那位大老板恐怕也不敢说这话……

　　陈然也忍不住皱了皱眉头，他对这个青年可是一点好感也没的，不但没好感，还火气挺大的，刚才他可是考虑着等出去了，是不是把这家伙拉到一个没人的地方狠狠地敲一下闷棍的，这倒不是他眦睚必报，主要是这家伙太气人了，傻子都看出来这家伙纯粹是诚心找麻烦的，他倒要看看对方是怎么回事……

　　“你干什么……”青年话音刚落，就听到扑哧的一声，接着就传来了青年的怒喝声。

　　这会大伙都在望着青年的，所以都看到了怎么回事，原来是青年这话说完后，坐在青年邻座茶座的朱风就突然站了起来，一下子将塞满嘴里的食物给喷了出来，青年是坐着的，朱风这一喷就喷了青年一脸，这一幕惹得众人都笑了起来，倒是对朱风没那么大的怨气了，显然这会青年比朱风更讨厌。

　　朱风喷了青年一脸，嘴里就连忙道歉起来，只是说是道歉，但脸上哪有道歉的意思，反而一副洋洋得意的样子。

　　“呃，对不起啊，不好意思，我不是故意的，不过这也不能怪我啊，实在是你这个牛笔吹的大了啊，把我给吓住了，我就纳闷了你一个二鬼子翻译也敢说自己一分钟好几十万，小泉先生还真是有钱啊，身边的一个翻译一分钟都能挣几十万，不知道小泉先生还缺不缺翻译，不说其他的，中文我还是精通的，干脆我也给小泉先生当翻译算了，我不要多，一分钟几万块就行了，当然，要人民币……”

　　朱风嬉皮笑脸说着的时候，在场的诸人几乎都把目光投向了朱风，等听到朱风说这个青年是二鬼子翻译的时候，这个青年所在的茶座一下子就成为了焦点，众人齐刷刷的望了过来。

　　这里的众人，自然也是包括在陈然在内的。

　　却见在青年这个茶座上，除了这个青年外，还有两个人，从拍卖会开始，这两个人似乎就没开口说过话，这两个人都是一身的西装的，至于是不是日本人倒是分不清，毕竟不是所有的日本人都留着寸胡的，这两人都没留寸胡，穿的衣服也都是大陆的服装，一时还真不好分辨，不过既然朱风这样说，那显然不会有假。

　　中国最不缺的是啥，是愤青，也不能说是愤青，应该说只要有小日本出没的地方，那就有愤青，本来不是愤青的，但一旦遇到了小日本，那愤青就出来了，而最易出现愤青的地方是什么地方，那就是牵涉到历史和古董的地方。

　　小日本参加这个拍卖会的目的不用说，大家也都能猜得到，想到这一点，无疑就能让小日本犯众怒了。

　　中国的古董岂容他人染指，特别是中国传下来的花神杯之所以这么少，还不是因为小日本……

　　自然而然的，朱风的这句话就像是捅了马蜂窝似的，顿时让在场的诸人都群情激愤了起来。


第360章 礼仪之邦

　　“怎么还有日本人？”

　　“怪不得这个二鬼子一直在捣乱，分明是故意的……”

　　“小日本是想破坏这场拍卖会的吧？”

　　“肯定是的，要不他们还能干嘛，估计是想图谋花神杯的……”

　　“花神杯这么稀少，就是被小日本给抢走了，现在还想来抢？门都没有，说什么也不能让这套花神杯落到小日本的手里。”

　　“对，怪不得这个小矮子出这么高的价将这套花神杯给拍下了，这个小矮子肯定认识这两个日本人为了破坏他们的阴谋才这样做的，他自己拍下来也是不想让这套花神杯被日本人抢走吧……”

　　“原来是这样，我说呢……”

　　“让这两个日本人滚出去！”

　　“还有这个二鬼子！”

　　虽然大伙对朱风都不怎么感冒，但也知道在这样的场合里，朱风也不会随便开这样玩笑的，所以听到他说青年所在的茶座的两个人是日本人，在场的诸人也就都相信了，场内顿时就变得有些群情激愤起来，矛头都指向了青年所在的茶座，一时间朱风倒是得到了在座的大部分人的好感，他直接出价一千五百万拍下这套花神杯也被当成了是为了让这套花神杯不落入小日本的手里。

　　在座的都是各界的精英，相对的来说，还是都比较冷静的，群情激愤的也只是一部分，当然，剩下的一部分虽然拉不下面子开口说话，但这会脸色也都不好看，玩收藏的，特别是那些老家伙们基本上都比较传统，而这类人往往对中国近代史都比较了解，由此也对外国人没有多大的好感，特别是日本人，更不用说眼前大多数人还都是花神杯迷，想想花神杯这么宝贝的东西被日本给搜刮干净了，导致国内花神杯这么稀缺，就让他们怒不可言了。

　　所以这会虽然他们都冷眼旁观，但心里却也都想着无论如何，也不能让这几个日本人得到花神杯，不说花神杯了，就是其他的拍品，也决不能让日本人拍到，国内的古董流传到国外的已经够多了，再也不能让其他的珍品流传到国外去……

　　“我操，竟然是个二鬼子，麻痹的，怪不得刚才一直在捣乱……”场内诸人群情激愤的时候，白雷这小子也跟着骂骂咧咧的骂了两声，刚才青年三番两次的捣乱可是把他气得不轻……

　　白雷这小子骂脏话，白老和江老也罕见的没怪他，可见他们两个对这几个日本人也都没多大的好感。

　　陈然倒是没吭声，他想的要比白雷甚至白老和江老想的都比较多，这两个日本人为何让这个二鬼子破坏这场拍卖会，还打听这套花神杯委托人的来历……

　　这些都是陈然要去想的，这倒不是他太敏感，主要是花神杯，具体说，应该是八月桂花杯的来历……

　　这几个日本人突然出现在这里，破坏这场拍卖不说，还打听他的来历，显然是居心否侧，由不得他不警惕一些。

　　“咱们中国怎么说也是礼仪之邦，小泉先生是外国友人，诸位还是不要给外国友人留下不好的印象的好……”这两个日本人倒是沉得住气，坐在那里一声不吭的，而被朱风喷了一脸的青年把脸擦干净之后，却是不肯在自己的老板面前丢了面子，就轻哼着高声反驳了一声，他倒还算聪明，知道从礼仪之邦入手，只是眼前这情形，任他说的天花乱坠，恐怕都会惹一身骚的。

　　“去你嘛的外国友人！”

　　青年话音还未落下的，就被一阵愤怒的声音给淹没了，这话要是日本人说的，在场的或许还会在乎一点面子，但从青年这个二鬼子嘴里冒出来那就只能起到相反的效果了。

　　所以青年这么一说，就捅了马蜂窝，招来了一大片的骂声，骂的青年脸色一阵青一阵白的，他也没想到他这句话会起到这样的效果，要知道这段时间他跟着小泉先生，在面对下面那些官员的时候，只要这样一说，那些官员们立刻就会让他三分了……

　　这个二鬼子却不知道那些官员们在面对外国友人的时候，是不得不有所顾忌，怕惹出国际纠纷来，而在场的诸人，那就不同了，恐怕没一个会怕的……

　　“先生们，女士们，请安静，请安静，请安静一下……”就在这个时候，马超从后台走了出来，一时间倒是吸引了在场诸人的注意力，也算是把这个二鬼子从众人的怒骂之中解救了出来。

　　随着马超的喊叫声，拍卖大厅骚动的人群也总算是安静了下来，都将目光投向了马超，稍微有点观察力的人都注意到此时此刻拍卖台上的马超似乎有些激动，好像刚经历了一场不可思议的事情似的，这让注意到这一幕的人都有些好奇，纷纷猜测起来，不用说，马超的激动显然是和接下来的拍品有关，这也让他们越发的好奇起来。

　　事实上，此时此刻的马超的确是有些激动，准确的说，应该是非常激动，看着只是有些，是他压抑住了的原因，表面上流露出来的那是因为他没压抑住。

　　“这位先生，我不管您出于什么目的参与我们鼎盛拍卖行举办的拍卖会，首先我对您的参与表示欢迎，但请您注意一下自己的行为，如果再有先前的行为，我将代表我们鼎盛拍卖行将您驱逐出去，另外，如果您觉得我们鼎盛拍卖行耽搁了您的时间的话，您可以提前离开，其他朋友如果是有急事，或者说感觉我们拍卖行耽搁了您的时间，都可以先行离开，当然，只要您不后悔就行！”

　　等全场安静下来之后，马超当下就先对这个二鬼子提出了警告，态度显得很是强硬，马超爷爷是一位烈士，就是死在日本鬼子手里的，所以他本人对小日本是一点好感也没有的，刚才他虽然去了后台，但整个拍卖大厅都在监控之中，发生了什么事，这个二鬼子说了什么话，他都一清二楚，如果换了其他人说这样的话，他还不好这么强硬，但换了日本人那就不同了，这样做除了能让他发泄一下，还能引起国内收藏界的好感，鼎盛拍卖行虽然生意很大，但却还想过和日本做生意，所以倒也不会怕了日本人。

　　马超强硬的态度，不用说，自然引起了全场的共鸣，心里也都是舒畅之极，有心人倒是注意到了马超后面的那句话，只要不后悔就行？

　　这句话无疑说明了马超有很大的信心接下来的拍品会让在场的人都会心动，这倒是让他们好奇起来，也对接下来的拍品充满期待起来。

　　白雷性子有些急，也藏不住话，用胳膊肘碰了碰陈然问道：“陈然，到底是什么玩意啊？”

　　听到白雷的问话，白老和江老虽然在望着拍卖台，但却也都侧耳偷听起来。

　　“拍卖马上就要开始了，等等不就知道了……”

　　陈然苦笑着回道，这会他心里也是七上八下的，既有期待也有忐忑……

　　“耽搁了朋友们的时间，非常抱歉，不过我想在座的诸位每一位都不会因为耽搁这一点时间而后悔的……”

　　马超在警告了那个二鬼子之后，就话锋一转，把全场所有人的注意力再次都吸引到了他的身上。

　　“好了，想必朋友们都已经等着急了吧，废话不再多说，下面就让我们接着拍卖吧，首先说明一下，接下来我们还有六件拍品要拍卖，在这里，我可以保证，这六件拍品每一件都不会比之前的拍品差，而且每一件拍品都将有我们鼎盛拍卖行保真！”

　　马超话音刚落，台下就有一个质疑的声音迫不及待的把他打断了。

　　“不比之前的拍品差，难道说这六件拍品都能比得上刚才那套花神杯？”问出这句话的这人却是比较心细，听出了马超这句话透露出来的意思，当然，他问这话，倒不是相信了马超所说的，主要是抓住了马超的漏洞，有心奚落马超一句的。

　　在场的诸人听到这人说的话，也都轻笑了一下，显然是都没放在心上，主要是这有点令人难以相信，能够抵得上花神杯的价值的东西还真不多，很难想象鼎盛拍卖行能一下子拿出来六件，加上先前的花神杯就是七件了。

　　所以马超这话说出来，在座的很多人都不信，觉得是马超夸大了说的。

　　一些大老板们对马超的最后一句话倒是挺感兴趣的，拍卖行拍卖的东西一般都是不保真的，不保真的意思就是拍品有可能是真的也有可能是假的，不管是真是假，拍卖行都是不负责的，当然，一般来说，大都是真的，原因不用说，拍出假的，拍卖行的声誉无疑将会受到很大的影响，所以正规的拍卖行拍卖的东西基本上都是真的，偶尔出一两件假的，那也是拍卖行的专家走了眼，这种情况还是很少的，不管怎么样，总会有真有假的，而在拍卖的时候，拍卖行若是说了保真的话，就意味着这件拍品百分之百是真品，如果这件拍品被拍下来了，结果却是假的，那拍主就可以退货，拍卖行要无偿退款，有时候甚至可以索赔，这要看情况而定……

　　一般拍卖行是不会这样说的，除非是能够确保是真品，或者是遇到特殊情况，现在马超这样说，倒是让那些对收藏只是略懂的大老板们放下心来了，不管是不是珍品，只要是真品，那拍下一两件带回去，总算是没白跑。

　　在众人的议论纷纷之中，一个工作人员抱着一个古典的盒子从后台走了出来，把古典的盒子放在了拍卖桌上。

　　马超不置可否的摇了摇头，却是没有回答那人的问题，而是直接把工作人员抱上来的古典盒子抱到了他的面前，看到他的动作，骚动的人群也立马安静了下来，偌大的大厅里，没有任何人发出声音来，都看着拍卖台上的马超。

　　“先生们，女生们，接着我们要拍卖的第一件拍品就是……”


第361章 拍卖

　　“清康熙时期五彩十二月花神杯一套！”

　　马超故意停顿了一下，在吸足了众人的注意力之后，才把要拍卖的拍品说了出来，说着的同时，也把摆在他面前的古典的盒子给打开了，出现在眼前的，赫然是一套清康熙五彩十二月花神杯。

　　出乎意料的是，全场有些冷，就好像是马超讲了一个并不好笑的冷笑话似的，在场的诸人都奇怪或者疑惑地望着马超，反应过来后，却都有些不满起来，觉得马超这个玩笑并不好笑。

　　“先生们，女生们，这并不是我和你们开的玩笑，现在我们要拍卖的拍品就是一套成套的康熙时期的花神杯，想必在场的很多朋友都不敢相信吧？我要告诉大家的是，我们拍卖行接到的拍卖花神杯的委托并不是一套，这一套花神杯同样是那位委托人委托我们拍卖行拍卖的，众所周知，上一套的花神杯，其中的八月桂花杯和五月的石榴杯是经过修补的，而眼前这套花神杯却是完整的，至于杯子的真假，朋友们也请放心，首先这套花神杯是有我们鼎盛拍卖行保真的，再有就是只要大家不怕耽搁时间，我们可以请现场的几位专家现场鉴定，周老先生，王先生，丁先生……还要劳烦诸位给在场的朋友们现场鉴定一下。”

　　现场的反应，让马超也有些汗颜，他刚才宣布之后，可是打起十二万分的精神准备迎接人头攒动，交头接耳的场面的，却没想到大伙都不相信，把他的话当成了开玩笑的，所以没等大家把不满发泄出来，他擦了一下眉头的汗，就连忙解释了起来。

　　马超的解释一下子就让在场的诸人都傻了眼，不过反应却不大，主要是大伙被马超弄得有些摸不着头脑，就算是有理解马超意思的也是将信将疑，最终都把目光投向了坐在贵宾席的那几位名头比较大的收藏名人和权威专家身上了。

　　当然，也是有例外的。

　　“白老，你别这么瞪着我啊，我实话实说就是了，我收集到的花神杯可不止一套……”看到白老爷子两眼骇人的瞪着自己，陈然顿时苦笑不已，连忙实话实说了。

　　别说白老爷子了，此时此刻，就是白雷和江老爷子也眼神直勾勾的盯着陈然呢。

　　听到陈然的解释，白老爷子一点反应也没，还是这么直直地瞪着陈然：“你小子怎么不早说你得来的桂花杯不止一个。”

　　陈然收集的花神杯不止一套，白老爷子还是知道的，只不过却没有去想陈然的桂花杯不止一个。

　　“老爷子，我可是和你说了要给你一个惊喜的……”

　　白老爷子两眼一瞪：“这就是你要给我的惊喜……”这的确是一个惊喜，只不过是这个惊喜实在是太大了，把他老人家给惊喜过头了。

　　“不止一套？小然，到底是几套，下面要拍卖的几件难道也是成套的花神杯？”这个时候，一直盯着陈然没有说话的江老爷子突然开口说话了，这话一下子惹得白老爷子和白雷翻了一个白眼，眼珠子都快要瞪出来了。

　　“江老猜得没错……”

　　都到了这种时候了，陈然也没打算隐瞒了，听到江老爷子的问话，就苦笑着点了点头。

　　得到陈然肯定的回答，白老爷子，江老爷子白雷齐齐倒吸了一口冷气，望着陈然，愣是说不出话来了，而望着陈然的眼神也变了，如果说刚才望着陈然的眼神是不敢相信的话，那现在望着陈然的眼神就仿佛是望着怪物似的，把陈然当成了怪物……

　　陈然被他们看的颇有些毛骨悚然。

　　暂且不说陈然这边，再说台上，被马超邀请之后，贵宾席上的那几位专家就迫不及待的离开了贵宾席，来到了拍卖台上。

　　这几位专家一共有八九位的，其中有六位是大陆有名的收藏大家和权威专家，像京城故宫博物院的副院长王先生，南京博物馆的副馆长丁先生等等……

　　这几位专家，要说来头大的那还要数王先生了，但在圈子里地位最高的却是另外一位老者，此时此刻，这位老者就是被其他人簇拥着上台的。

　　这位老者并不是大陆的，而是香港的收藏大家，姓周，只要是圈子里的人，想必都听说过这位收藏大家。

　　周老先生是有名的香港红色收藏家，“红色”所代表的意义，就不用说了，这里的红色和红色子弟的意思差不多，不说其他的，只说其本人对国家无偿捐赠的文物就数不尽手，还都是有特别纪念意义的，价值至少也上亿了。

　　周老先生现在还是港澳收藏家协会的会长，他能来参与这次的拍卖会是令很多人没想到的，当时来的时候可是引起了很大的轰动。

　　周老先生的到来，无疑说明了花神杯的魅力之大。

　　也正是这位周老先生的到来，才让鼎盛拍卖行的这次拍卖会提升了好几个档次。

　　“只要提起清瓷器，每个瓷器爱好者都会想到康熙花神杯，美轮美奂，大气精绝，然而由于种种原因，却使得成套的清康熙花神杯成为绝品，想要收藏一套成套的康熙花神杯也成了一个不可实现的梦想，现如今看到这两套成套的康熙花神杯重见天日，我也算是心满意足了，不虚此行，不虚此行啊……”

　　几位专家看过之后，就走上了拍卖台，有周老先生宣布了结果，周老先生宣布着得时候，也是满脸的激动，虽然他老人家没有明说结果，但他从激动和满意的表情就能看出结果了，周老先生还没说完的，全场就哗然了起来，好像是引发了一场地震似的，有的人甚至激动的情不自禁的站了起来。

　　“好了，现在诸位朋友们知道我不是在开玩笑吧？长话短说，现在我们就开始拍卖，第一件拍品，完整的清康熙五彩十二月花神杯一套，起拍价为六百万，想要的朋友可以……”

　　等几位专家回到贵宾席之后，马超挥了挥手，在吸引了全场的注意力之后，就开始了拍卖，结果他话还未落下的，就被一道声音给打断了。

　　“一千五百万！”

　　上一套的花神杯被朱风直接喊出了一千五百万的天价，一时在场的都有些接受不了，所以都没喊价，好在情况突变，花神杯竟然还有一套的，由此，此时此刻，在场的诸人可都是铆足了劲，准备等马超话音落下后就开始喊价的，结果还没等马超把话说完的，可就有人喊价了，还是直接喊出了一千五百万的价位。

　　这道声音传来，自然惹得在场诸人纷纷循声望了过去，望到喊价的人之后，所有人心里都忍不住爆了句粗口。

　　“我操！”

　　不因为其他的，只因为喊价的这个人竟然还是朱风。

　　望到喊价的人还是这个小矮子，别提大家心里火气有多大了，恨不得过去将其暴打一顿，虽然没有人这样做，但几乎所有的人都对朱风怒目而视起来，这情形分明是要朱风拿出个说法来，不拿出个说法来，这拍卖会别想拍下去了，除非是把这个小矮子给赶出去，这不是捣乱吗？上一套还情有可原，这一套竟然还这样搞，要不是因为刚才日本人的事情，大家恐怕都要怀疑这个小矮子会不会是拍卖行安排的托了？

　　“诸位真是不好意思啊，我这人比较喜欢追求完美，大伙也知道刚才我拍下的那套花神杯，可是有两只是残缺品的，诸位想想也就知道了，如果没有这套完整的花神杯，那我把那套残缺的带回去也没什么，但现在还有更完整的，我要是带回去了，见到这两只残缺的，那不是比吃了苍蝇还恶心吗？”

　　见到自己犯了众怒，看这情形不解释一下恐怕这拍卖会就无法继续下去了，朱风只好站起来解释了一下，他说的挺委屈的，就好像是自己吃了大亏似的。

　　他这话说的也的确是这个理，在场的大多数人也都深以为然，想想还真是这样，其实听他这样一说，在场的倒是有不少人还挺同情他的，当时那套残缺的可是独一无二的，被他拍下来了，结果又冒出来了一套更完整的，换了谁恐怕都会不爽的，没有埋怨拍卖行就不错了，谁让拍卖行不提前说下呢，提前说下，估计都盯着更完整的了，即便去拍那套残缺的，价格肯定要低好多。

　　本来听他这么一说，大家还都挺同情他的，但听到这家伙最后又补充的一句话，就对他再也没有同情之情了。

　　“反正一套杯子也不贵，才一千多万，干脆两套都买下吧，我自己留下这一套完整的，不完整的我就拿出去恶心人，谁恶心我我就送给谁，也恶心恶心他……”

　　本来火气都消了，朱风的这句话一下子又把在场诸人心里的火气给勾起来了，还是直线上升，望着朱风那副小人得志的样子，几乎所有人都恨得牙齿直发痒，恨不得将其拉出去暴打一顿。

　　别说其他人想把朱风暴打一顿了，就是马超心里也有这个冲动，您就是想拍下也喊低一点啊，这样喊还怎么拍卖……

　　他还真有些头疼，如果说刚才一千五百万的价位还是他不敢想象的话，那现在对这个价位，他已经有些不满足了，要是一点一点的喊的话，那就很可能会超过这个价，而朱风现在一下子喊到一千五百万，说不定就和上一套一样了。

　　“一千六百万！”


第362章 天价

　　“一千六百万！”

　　出乎马超的意料，他本以为朱风喊出了一千五百万之后，应该没有其他人会喊价了，他正要吆喝两嗓子鼓动鼓动的，结果还没等他开口的，就有人出价了。

　　人都有一个比较的心理，上一套被喊出了一千五百万，而且那一套还有两只是修补出来的，那对眼前这套完整的花神杯的心理价位不知不觉的就抬高了很多。

　　在场的诸人几乎都是有钱的主，除了一些纯粹是看热闹的之外，千把万的还真都没放在眼里，对于他们来说，钱不是问题，关键的是这个钱花的要值，就像拍卖花神杯之前，他们对成套的花神杯的心理价位几乎都是在千万左右，超出这个价，他们就会觉得不值了，那他们就不会出手了，而现在有了之前那套花神杯的比较，他们心里不知不觉的就把心理价位给提到一千五百万左右了，甚至想着就算比一千五百万多一点也没什么，毕竟先前那套花神杯是不完整的，眼前这套是完整的。

　　当然，最主要的原因还是古董本就是无价的，谁也说不好具体值多少钱，平时时间，古董的交易行情也都是按照拍卖行的拍卖记录来估算的，要是换了能估算出成本价的东西，那高出太多的话，肯定就不会有人买了，现在嘛，就是看心理价位了，所以朱风出价一千五百万之后没多久，立刻就有人跟着出价了。

　　出价的这人却是一个挺着大肚子的中年人，看其打扮，应该是一个大老板。

　　“小然，这个中年人，还有他身边的几个人都是山西有名的大老板，手里有钱着呢，国内的大型拍卖会上几乎都能见到他们……”

　　看到有了跟了价，坐在陈然身边的白老爷子也松口气的拍了拍陈然的肩膀，刚开始陈然要拍卖一套的花神杯，因为一切都已经提前知道了，所以虽然对结果很期待，但却没那么紧张，而这会白老爷子却是打起十二万分的精神注意着拍卖的全场的。

　　听到白老爷子的介绍，陈然忍不住朝着喊价的中年人那边多望了两眼，这些山西的煤老板们现在可是收藏界的主力。

　　前年，也就是09年，山西省实施的我国规模最大的煤炭企业重组方案进入了收官阶段，山西的煤炭企业数量大幅度的下降，从几千个下降到了一百个左右，小煤矿彻底的终结，煤老板们退出历史舞台已成定局，煤老板们也都把自己的煤矿通过入股的方式并入了大集团煤炭企业里，而他们自己也退出了煤炭行业。

　　据分析，这些民营和私营的老板们退出的资金上千亿元，而这上千亿元，大部分流向了房地产界和股市，还有一部分则流向了收藏界，虽然这一部分并不算多，但也一举成为了收藏界的一部分主力。

　　这位山西煤老板似乎看朱风挺不顺眼，喊价的时候，还故意鄙夷的望了朱风一眼，好像是在说，上一套被你给这样拿下了，这一套你还想这样拿下？

　　“一千六百二十万！”

　　“一千六百五十万！”

　　有了这位山西煤老板的带头提价，中国人的趋众心理也就爆发出来了，其他人立马跟着加价起来，只不过加价都不高……

　　虽然加价不高，但却把其他人的心理价位又提高了一点，因为一千六百万和一千六百五十万，在他们眼里，似乎没什么两样，既然一千六百万都能喊，那再加个一两百万的，似乎也没什么……嗯，只要不超过两千万就行了。

　　“两千万！”

　　在场的诸人刚把心理价位提到了两千万之前，现在一千六百多万相距两千万还远着的，所以一时间可谓是都憋足了劲准备拼了命的喊价的，结果还没等他们喊的，一个令人痛恨的声音就突然让他们哑然无声了。

　　喊价的这个人不用说，自然还是朱风了。

　　全场一片哑然无声，所有人都把目光投向了朱风，这会大家望着朱风的眼神倒是没有那么痛恨了，因为大家已经麻木了，或者说是偃旗息鼓了，懒得再和这个家伙去计较了，这主要是刚才大家可都是憋足了劲的，结果朱风这一喊，一下子就让他们有种拳头挥在了棉花上的感觉，这已经不是简单的郁闷地想吐血了，而是朱风的喊价直接就让他们心灰意冷了，突然就感觉着意兴阑珊了。

　　“两千万！这位先生出价两千万，还有没有出价的，有出价的朋友们要速度了，这套花神杯可是完整的一套，每一只都是完好无损的，绝对是无价之宝，还有没有朋友出价，如果没的话，这套花神杯就也要归这位先生了，好，两千万第一次，有没有出价的朋友？两千万第二次，最后一次机会了，要出价的朋友要赶快了，不然，就没机会了，两千万第三次，好，成交，恭喜这位先生，我宣布，这套清康熙朝五彩十二月花神杯最终有九十八号朋友以两千万元人民币拍得，再次恭喜这位朋友……”

　　马超对朱风可谓是既爱又恨，爱的是这家伙竟然出价两千万，这个价位在这之前，绝对是他想也不敢想的，恨的是这家伙要不喊这么高，低那么一点，慢慢喊上来的话，说不定最终的成交价就比两千万还高了，当然，这显然就是他贪心了，其实最后吆喝着鼓动的时候，望着四周众人那麻木的眼神，他自己都有些不好意思了再让人加价了，唉，看这事弄的……

　　事实上，其他人之所以没有跟价的原因，倒不是两千万太高，主要的原因还是朱风直接出价两千万，加上先前说的话，让大家都看出来了朱风拍下这套花神杯的决心，不管你们出多少价，这套花神杯都是我的。

　　看出这一点，其他人哪还会跟着喊下去，喊不也是白喊吗？这也是大伙突然意兴阑珊的原因。

　　在场的人差不多都是有一定身份和地位的人，可不会出现因为看不顺眼朱风就想吭一把朱风的事情的，当然，他们心里肯定是想这样做的，但他们一个个都是成了精的人物，就是想吭一把朱风也要让朱风看不出来才行，要不吭朱风一把，爽是爽了，但朱风肯定也会想办法还回来的，除非是你再也不参加拍卖会了，那样无疑就是意气之争了。

　　那位山西的煤老板也算是财大气粗，可他拍下这套花神杯的目的和朱风是不一样的，那位山西煤老板拍下来是为了等拍下后炒作炒作让其升值的，主要的目的是赚钱的，超出了他的心理价位他自然不会跟下去，这和朱风不一样，朱风就是收藏着玩的，爷们有的是钱，不怕花钱，这性质自然不一样。

　　“我操啊，两千万……”

　　台上马超刚敲了拍卖锤，挤到陈然旁边的白雷就啊的一声把陈然抱住了，就差没哈哈大笑了，他的声音有些大，把陈然吓了一跳，赶紧把这小子给拉住捂住了他的嘴巴，瞧了瞧四周没人注意这边，才把他给放开。

　　瞪了白雷一眼让他收敛一点，白老爷子也忍不住兴冲冲的点了点头：“这套两千万，加上先前那套一千五百万，这可就是三千五百万了，行啊，小然，不说其他的，你这两套都快比上我的身家了。”

　　“把剩下的几套拍出来，小然就成亿万富翁了。”江老爷子也罕见的乐呵呵的笑了起来。

　　“陈然，这拍出去的两套就把你的成本赚回来了吧，剩下的几套可都是纯利润了，那你可赚大发了啊。”

　　白雷给陈然算了一下，按他的计算，陈然收来这七套的花神杯，成本至多也就是在四千万，那拍出去的这两套基本上就把成本收回来了，剩下的还有五套的，这五套可是纯利润了。

　　算出这个结果，还真是把他吓了一跳，陈然收集花神杯的这段时间，他可是知道的一清二楚的，离现在还没超过两个星期的，除去这几天，那差不多也就是一个星期的时间，甚至一个星期也不到，而就在这短短的时间内，陈然差不多是等于赚到了一个亿，当然，这要接下来的五套也都拍出两千万的价格。

　　听白雷这么一说，陈然想想还真是这样的，不过白雷不知道的是，他花去的成本费并没有四千万，虽然他本来就有四千万的资金，现在只剩下百万左右了，但还花在宝剑厂其他地方也有将近一千万了，花去的大约也就是三千万左右而已，这等于是不但已经把成本费收回来了，还赚了一些的。

　　这样一想，陈然也略微有些激动起来，说实话，被拍出的这两套，一套被拍出了一千五百万，一套被拍出了两千万，两套都被拍出这么多，是他也没想到的，这显然是朱风的原因，剩下的五套想要拍出这个价位估计就比较难了，毕竟朱风已经拍下两套了，不可能还会拍的。

　　不过就算差点，陈然也心满意足了，这已经出乎他意料了，只要剩下的五套每一套都拍出千万以上的价位就行了。

　　“陈然，我决定了，以后哥们就跟着你这个亿万富翁混了。”

　　白雷这会对陈然别提多羡慕了，从小到大，他就还没挣过这么多钱的，呃，应该是还没挣到过钱的，就是他白家的总资产差不多也就是上亿而已，但他白家可是靠着好几代积累出来的，而陈然就这么几天时间，就挣了一个他白家的财产，想想他和陈然的年龄差不多，他还是啃老一族的，而陈然却已经这么牛笔了，这还真是让他羡慕的有些发狂。

　　“小然的这种赚钱方式可不是其他人能学得来的，恐怕也只有小然才能做得到。”别说白雷了，就是白老爷子都对陈然羡慕的不得了，白老爷子并不是爱财之人，对金钱也不是很在乎，但关键的是陈然这种赚钱的方式给人带来的成就感是无可比拟的。

　　江老也深以为然的点了点头，这种方式还真是其他人学不来的，恐怕也只有陈然这个怪物才能做得到了。

　　就在几个人都有些感慨的时候，台上新一轮的拍卖又开始了。


第363章 狗日的

　　“先生们，女生们，各位来宾，各位朋友们，大家上午好，现在我们开始拍卖接下来的第二件拍品……”

　　望到在场的嘉宾们似乎都有些意兴阑珊，好像是提不起兴致似的，马超宣布拍卖继续进行的时候，特别的先大声地喊了两嗓子，事实证明，他这样喊两嗓子，效果还是不错的，被他这么一喊，大家也都来了点精神，兴致也提了起来。

　　看到效果不错，马超喊的也就更加卖劲了，在全场诸人的注意力都集中在他身上之后，话锋一转，他就把所有人的注意力牵引到了要拍卖的拍品之上。

　　“先生们，女士们，没有拍到前面的两套花神杯，你们是不是很失望呢？在这里，我要告诉大家的是，你们完全不必失望，因为……现在我们要拍卖的第二件拍品，同样还是一套清康熙五彩十二月花神杯，前面两套，你们没有拍到，现在……你们完全可以把这一套拍下来……”

　　和马超拍卖上一套花神杯宣布之后的情景一样，在马超喊出价格之后的将近一分钟时间里，完全的冷场了，所不同的是，马超宣布上一套拍卖之后，大家都奇怪的望着他，好像是觉得他在开玩笑似的，而这次却不同，这一次却是都愣住了，完全的愣住了，全场都愣住了，整个全场就好像是突然被冻结了似的，不管是在做什么的，都那么突兀地停顿了下来，眼神愣愣地望着拍卖台上的马超。

　　站在拍卖台上的马超似乎早料到了这一幕，对造成这样的效果似乎也很满意，宣布之后，他也没说话，就让这么冷场了一下，在感觉到时间差不多的时候，他才接着开了口，只不过开口之前，却情不自禁的扫了台下的朱风一眼，脑子里闪过了一个复杂的念头，既希望朱风接着喊价，又希望朱风不喊了，当然，喊价的话，最好是喊的特别特别的高，别高那么一点，却正好超出了其他人的心理价位，那样还不如一点一点的喊的……

　　“先生们，女士们，是不是很惊讶，很难以相信？是的，的确是令人难以相信，但事实上，现在我们要拍卖的第二件拍品，的确还是一套清康熙五彩十二月花神杯，这一套花神杯同样是完整的一套，同样是我们鼎盛拍卖行保真的，各位嘉宾，各位朋友们，由于时间问题，这一套我们就不烦劳诸位专家现场鉴定了，但请诸位放心，拍卖之后，我们会请诸位专家鉴定之后，再和拍下的朋友签订合约的，好了，现在我宣布清康熙五彩十二月花神杯一套，起拍价为六百万元，和前两套失之交臂的朋友，现在可以出手了……”

　　马超在宣布接着拍卖的时候，朱风正坐在茶座上端着茶杯笑眯眯的喝着茶水的，虽然接连出手拍了两套花神杯，一下子花去了他三千多万，但他却眨眼都没眨眼，其他的不敢说，但要说到钱，他还真不缺钱，用那句穷得就剩下钱了这句话来形容他再具体不过了，就这，接下来拍卖的拍品如果还有花神杯这样的稀奇货的话，他还准备出手的，所以马超宣布的时候，他的注意力也在马超身上的。

　　听到马超宣布这第二件拍品，竟然还是一套清康熙花神杯，他一下子就愣住了，手里保持着端着茶杯的动作愣了半晌，一直在马超宣布可以喊价之后，才反应过来了，一下子就站了起来，手里端着茶杯里的茶水洒在了他的裤腿上，他看也都没看，脸上那像是两条细缝的眼睛，瞪得溜圆，满脸不相信的质疑了一声。

　　“我靠，真的假的？”

　　朱风反应过来的时候，其他人也反应了过来，其他人的反应和朱风差不多，几乎每个人在反应过来之后，都情不自禁的站了起来，满脸不相信的问了一声真的假的。

　　这也不能怪他们，就是那几位专家和周老先生也满脸震惊地站了起来的，这实在是太令他们惊讶了，惊讶的都不敢相信了。

　　成套的清康熙花神杯一直都是绝品的，怎么今个接二连三的出现起来了，出现一套就引起这么大的轰动了，结果又出现了第二套，出现第二套就不说了，竟然还出现了第三套，这实在是太令人不敢相信了，这东西还能量产不成？

　　狗日的，这位委托人还真够牛笔的，一下子竟然出手三套花神杯。

　　几乎所有人都压抑不住心中的吃惊忍不住议论纷纷起来，一时间，整个拍卖大厅都哗然起来。

　　“静一下，诸位请安静一下，拍卖结束之后，我们拍卖行会举行一场新闻发布会，有疑问的朋友可以选在新闻发布会的时候询问，现在我们接着拍卖，清康熙花神杯一套，起拍价为六百万元，每次加价不能少于二十万，鼎盛拍卖行保真拍品，前两套没有拍到的朋友，现在可以喊价了……”

　　嘉宾们的反应大的有些出乎马超的意料，虽然他很乐于见到这种效果，但也要不影响到接下来的拍卖才行，所以连忙扯着嗓子喊了两嗓子。

　　在场的诸人尽管还是有些不敢相信，但听到马超的喊话，倒也安静了下来，现在关键的是这套花神杯的拍卖，不管信不信，也只能暂且放在一边了。

　　大厅骚动的人群安静下来后，却并没有人出价，因为这会所有人都将目光放在了朱风的身上。

　　“咳咳咳……大家都看着我干嘛的，还想让我出钱拍下啊，就是你们想，我也不要了，挣钱不容易，我要那么多破杯子干嘛的？”

　　被这么多人注视着，朱风倒是一点也没不好意思，喝了一口茶，停顿了一下，故意望向马超之后，才一边端着茶杯，一边眯着眼慢悠悠地开了口，他望向马超开口，大伙还以为他还要喊价的，心里可是狠狠心惊胆颤了一把。

　　“靠！”

　　朱风说完后，望着他这副得了便宜还卖乖的样子，几乎所有人都忍不住在心里骂了一声，挣钱不容易，狗日的，刚才不是还说一套才一千多万，也不贵的吗？

　　“九百万！”

　　虽然恨不得给朱风几巴掌，但看到朱风不出价了，倒也让有心喊价的人都松了一口气，所以朱风话音落后，反应快的立刻就出价了，喊价的这人却是那位山西的煤老板。

　　众人听到煤老板的喊价声也都反应了过来，暗骂了一声，也都纷纷跟着出价起来。

　　“九百二十万……”

　　“我出九百五十万……”

　　“一千万……”

　　“一千零五十万！”

　　“一千一百万！”

　　“一千两百万……”

　　“一千五百万！”

　　起初加价还是二十万的，喊着喊着却就变成五十万和一百万的往上加了，就这样还没人让步，在喊到一千五百万的时候，也不知怎么回事，喊价的人都很有默契的停顿了一下。

　　“一千五百万，56号朋友喊价一千五百万，还有没有朋友出价的？”

　　看到这种火热的情况，马超自然是高兴的不得了，别看起初加价的不高，但这样喊着，往往要比一下子喊价很高拍卖的价位还要高，当然，要除去朱风这个例外才行，一千五百万这个价位，马超并不满足，所以立刻就鼓动起来。

　　其实也不需要鼓动，如果说第一套的时候，一千五百万的价位还能震住他人，现在显然不行了。

　　“一千八百万！”

　　果然，马超的话音落下后，那位山西的煤老板就喊价了，而且一喊就直接加了三百万，这个价位显然是他咬牙喊出来的，其实这会他心里已经后悔了，不但是后悔前面那两套他没有跟价，白白便宜了这个小矮子，还后悔眼前这套在起初加价的时候，没有直接喊出一千五百万的价位，说不定喊出这个这个价位，这套花神杯已经是他的了，所以这次加价的时候，他直接加了三百万，希望能够打消其他人的念头，只不过喊出之后，他又有些患得患失起来，感觉自己应该直接喊两千万的，他刚有这个念头，一个声音就响了起来，顿时让他心里咯噔了一下。

　　“一千八百五十万！”

　　“一千八百七十万……”

　　“一千九百万……”

　　“一千九百二十万……”

　　“一千九百四十万……”

　　“我出一千九百六十万……”

　　喊到这个时候，大家加价都没有那么高了，从百万递减到了二十万，可以看得出来，喊价的这些老板们的心理价位都在两千万，此时此刻，几乎所有人都有些后悔没有像朱风那样直接喊个天价出来了，想是这样想，但真到喊的时候，能有这个魄力的人还真不多，毕竟每个人都有一种侥幸心理的，就算直接喊出个天价拍下来了，说不定最后还要后悔呢……

　　“小然，那个小胖子是不是认识你啊？”

　　陈然这会可是打起十二分的精神关注着场上的拍卖的，毕竟这次拍卖没有朱风的插手，结果还真说不了，最终的拍卖结果显然出乎他的意料，他没想到没有朱风的插手，这套花神杯也快被叫到两千万了，所以此时此刻他也有些精神振奋，而就在这个时候，坐在他身边的白老爷子突然用胳膊碰了碰他。

　　白老爷子说的小胖子自然是朱风了，白老爷子也是发现朱风这会一直往陈然身上瞧才有这么一问的，本来他对朱风的称呼是小矮子此时也换成了小胖子。

　　陈然闻言，就朝着朱风望了过去，正好朱风也朝着他望了过来，见到陈然望着他的，就对陈然挤眉弄眼了一下，还伸出了大母手指朝着陈然比划了一下。

　　望到这一幕，陈然有些哭笑不得，朱风这会显然是也猜到他就是那位委托人了，他就纳闷了，怎么都能猜到他身上……

　　“两千一百万，这位先生喊价两千一百万，还有没有出价的朋友，没有的话，这套花神杯就要归这位朋友了，两千一百万一次，两千一百万两次，两千一百万三次，好，成交，恭喜这位先生，我宣布，这套清康熙五彩十二月花神杯被26号朋友以两千一百万的价位拍下，再次恭喜这位先生……”

　　且不提朱风猜没猜到那位委托人是陈然，而在拍卖台上，这套花神杯最终却以两千一百万的价位成交了。

　　拍下这套花神杯的人，赫然是那位山西的煤老板。

　　在其他人还在两千万以下喊价的时候，这位山西的煤老板直接喊出了两千万的价位，两千万显然已经到了其他人的心理价位，所以一时冷了场，不过马超卖劲的鼓动了两次，还是有一个人试探着加了二十万，这人显然是想试试这位山西的煤老板的底限的，结果这人加价之后，那位山西的煤老板马上提到了两千一百万，加价的这人看出了他的决心，也就放弃了，最终这套花神杯被这位山西的煤老板以两千一百万的价位给拍下了。

　　不过显然以这个价位拍下这套花神杯的这位山西煤老板并不太高兴，他出这个价竟然比朱风的价位还要高一百万的，他要是能高兴才怪呢。

　　虽然不高兴，但他还是拍下来了，当然，之所以这样，自然是有原因的，这就涉及到拍卖场上的一个不为人知的隐秘了，这里暂且不提。

　　“第三件拍品不会还是成套的康熙花神杯吧？”

　　这套花神杯成交之后，没等马超宣布第三件拍品开拍，台下就有人打趣般得问出了这样的一个问题。


第364章 节节高升

　　“第三件拍品不会还是成套的康熙花神杯吧？”马超还没张嘴的，就被台下的一个声音给打断了，从这人打趣的语气里就能听得出这人这样问，也只是随口问问罢了。

　　不过这人的话倒是提醒了其他人，刚才的时候，在场的诸人几乎都把注意力放在了拍卖上，却是没怎么想其他的，现在经这人这么一提醒，大家也突然意识到了这一点，顿时都把狐疑的目光投向了马超，显然是都有些怀疑起来。

　　“诸位朋友想必都在猜测着接下来要拍卖的拍品是不是还是清康熙花神杯？如果有朋友这样猜了，那么恭喜您，我要告诉您的是，您猜得没错，下面我们要拍卖的第三件拍品仍然还是一套清康熙的五彩十二月花神杯，同样还是完整的一套，同样还是我们鼎盛拍卖行保真的拍品，绝无虚假，这一点诸位朋友可以放心，起拍价还是六百万元，每次加价不能少于二十万元，前面几套没有拍到手的朋友们，现在可以出手了……”

　　马超没有正面回答这人的打趣，而是直接宣布了拍卖开始。

　　不用说，他的话自然引起了场内的一阵骚动，大家都没想到这第三件拍品竟然还真是成套的清康熙花神杯，就是开口打趣的那人显然也没想到，一时间吃惊的张大了嘴巴。

　　“两千万！”

　　出乎人的意料，前面三套花神杯拍卖的时候，在马超宣布开始之后，都小小的冷场了一下，按说这第四套花神杯暴露出来后，应该也冷场一下的，甚至喊价的热度和幅度都应该降低一些的，花神杯之所以被炒成了天价，除了花神杯本身的价值之外，那就是成套花神杯的稀少了，其中最重要的原因，就是成套花神杯的稀少，现在接二连三的已经出现三套了，这第四套拍卖的时候，价位无疑就要低一些了，但偏偏在马超宣布这第四套花神杯开拍之后，不但没有冷场立刻就有人喊价了，还是直接喊出了两千万的天价，前面三套的开口价可也没这么高的。

　　虽然说上一套在场诸人对成套花神杯的心理价位已经提到了两千万左右上，但在这第四套的时候，即使花神杯迷们还是挖空了心思想拍下，但心理价位却不知不觉的降了一些，所以这个两千万的价位可是比上一套的出价两千万的时候有震慑力多了，何况还是开口价。

　　众人还没反应过来的，就有人喊价了，还喊的这么高，所以声音传来，一下子就引得众人循声望了过去，出价的不是别人，赫然是那位山西的煤老板。

　　“怎么又是他？”

　　“喊这么高，有钱没地方花了啊……”

　　看到是山西煤老板出的价，场内的众人顿时议论纷纷起来。

　　陈然同样有些奇怪这位山西煤老板怎么一下子喊这么高，毕竟按说这都已经第四套了，虽然那些花神杯迷们的热情度并没有降低，但这玩意往往都要物以稀为贵的，前面三套是因为他一直瞒着，大家都没反应过来，这会却不同了，差不多都反应过来了，反应过来了，花神杯的价位无疑就要受到影响了，但这位山西煤老板竟然还出这么高的价。

　　“是不是很奇怪？”看到陈然有些茫然的表情，白老笑了笑，没等陈然回答，就摇头说道：“这没什么奇怪的，这会可不止是我们想让花神杯拍出高价来，这位山西煤老板也想，他不是花神杯迷，拍下一套花神杯不是为了自己收藏的，而是指望花神杯给他生钱的，他刚刚花费了两千多万拍下了一套花神杯，现下这套花神杯的拍卖价位要是低于他拍下的价位了，那说不好他就要赔钱了，就算是以后炒作也不好炒作了，毕竟如果低的话，那就算是花神杯的一个污点了，以后他想炒起来就难了，所以现在他不会让眼前这套花神杯的价位低于他拍下的价位的，还会炒得越来越高，他不怕花钱，只要以后给他带来的利润大……”

　　“那要是没人跟价呢？”白老和陈然解释着得时候，白雷也听着的，白老的话音落后，他就吃惊地问道。

　　白老两眼一瞪：“没人跟就没人跟呗，反正他都出价两千万了，拍下了也没啥，花神杯就这么几套，压个两三年，等几年后，炒作一番，有现下这个拍卖价垫底，拍出的价位肯定会再上一个台阶的。何况看眼前这情形，不会出现没人跟价的情况的，第一套第二套的时候，被小胖子搅和了就不说了。第三套，因为成套花神杯从来没有出现过，他们心里没底还不敢出太高的价，现在这第四套，他们心里都有底气了，而且他们也不傻，这会估计都猜到接下来的三件拍品很可能还是成套的花神杯，冲着这一点，就能引起那些古董商们的兴趣了，接下来的拍卖可以说就是这些古董商们的竞价了，你们看吧，等这次拍卖结束后，单个花神杯的价位绝对会翻个好几倍的，而他们拍下之后，也都不会急着出手的，先在手里压个两三年，在这两三年里，花神杯的价位也会被他们联合炒起来，炒到一定程度后，才会出手的，等那时候不知道会翻多少倍去了，这都是他们的老手段了。”

　　“那剩下的几套干脆我们不拍了，自己留着，等两三年后再出手……”听到白老说两三年后不知道会翻多少倍去了，白雷眼神当下就亮了起来，兴冲冲的说道，但还没等他说完的，就被白老爷子给瞪了一眼。

　　“就是因为这些古董商们猜到了剩下的三件拍品还是成套的花神杯才吸引了他们的兴趣的，要是只剩下这一套了，就不值得他们费这么大的力气了。”

　　白老爷子的这番解释，给陈然的震动还是不小的，早就听说过拍卖行猫腻大，却没想到竟然这么大，按照白老的说法，这拍卖行简直成了一些人的赚钱机器了。

　　以前的时候，陈然就知道一些古董商，当然，这里的古董商可不是那些二道贩子，这里说的古董商每个都是有钱的大老板，转投收藏界的那些山西大老板们现在就是其中的主力，他们不会像那些二道贩子去收古董，再转手卖掉，赚个差价，而是一直出入各个大型的拍卖行，包括国际上的那些拍卖行。小型的拍卖行，人家都不会去，就是有好东西人家一般也不会去，因为对方要的不是好东西，而是知名度。

　　参与各个大型拍卖行举办的拍卖行专业找那些价值高，存世比较稀少，或者比较独特，或者争议大的古董下手，竞拍的时候，他们会不要命的喊价，可别以为他们是有钱没地方花了，人家那是在炒作的，不怕花钱多，花得越多，以后挣回来的也就越多，当然，也不能自己直接喊个天价来算了，那就是傻逼了，毕竟谁也不知道能炒作出多高的价的，要慢慢试探着来，拍下来后，就是炒作了，怎么炒作，还是通过拍卖行炒作，拿到拍卖行里和拍卖行联手一起炒作，就好比这位山西的煤老板拍下的这套花神杯，他拍下来后，先压个半年，半年后就拿到拍卖行里拍卖，大家都知道，喊价的时候总是会一点一点超出心理价位的，而心理价位也会随之一点一点提高的，拍卖的最终结果这套花神杯还会回到这位山西煤老板的手里，但世人对成套花神杯的心理价位却已经提高了大半截，接下来再等个一年半载的，就这样炒个两三年，结果自不用说了。

　　这还只是普通的炒作方式，有时候这些古董商们还会联合在一起下一盘很大的棋，专业的去炒作一个种类的古董，就像宣德炉，或者其他的一个比较大的种类，或许这就是国内古董节节升高的原因吧。

　　当然，这并不是唯一的原因，还有其他的各方面的原因，这里暂且不提。

　　其实这种炒作的手段和房地产界的炒作手段差不多，这些古董商们往往还是地产界的老板们，这种炒作手段可谓是用的炉火纯青，拈手即来。

　　“两千一百万……”

　　“我出价两千一百五十万……”

　　“我出两千二百万……”

　　“两千三百万……”

　　“两千三百五十万……”

　　……

　　“我出价两千六百万……”

　　就像白老所说，肯定不会出现没人跟价的情况的，事实上，白老这边话还没说完的，那边就有人跟价了，而且场面还非常的火爆，价格就像是坐火箭似的，突突的涨上去了，这速度把陈然这个委托人都吓了一跳，看着那些竞价老板们红脸脖子粗的样子，不知道的还以为他们之间有深仇大恨的。

　　“两千七百万！”一个不大的声音传来，纷纷扭头查看，结果还没看到的，这边就有人出价两千八百万了。

　　“两千八百五十万！”两千八百万的价格出来之后，竞价的人明显少了一大半，显然就是这些老板们也不是胡乱竞价的，每个人也都有各自的心理价位，超出了这个心理价位，都有些迟疑了，几乎是试探着喊的。

　　“两千九百万！”喊价的人几乎没有了，这会就剩下那位山西的煤老板，和另外两位财大气粗的大老板了。

　　“两千九百二十万！”

　　“我出价两千九百九十万……”

　　这个价位喊出来，全场一下子就安静了下来，显然这些老板们的心理价位都在三千万以内，虽然说他们是抱着炒作的心理的，但也有个度的，毕竟拍下了以后就算以后炒作，拍出的价格也有极限的，不可能无限制的，到了一定程度肯定就再也炒不上去了，这样的话，如今拍下的价太高了，无疑赚的就少了。

　　不说其他人，只说那位山西煤老板，他的心理价位就是三千万以内，而且他还有一个最低的心理价位，那就是不能让这套花神杯的价位低于两千万，也就是在两千万和三千万之间。

　　“两千九百九十万，这位先生出价两千九百九十万，还有没有朋友加价的，没有的话，这套花神杯就要归这位朋友了，两千九百九十万一次，两千九百九十万第二次，两千九百九十万……”

　　到了这个时候，马超自然也看出这个价格已经是极限了，所以他扯着嗓子鼓动的时候，几乎没怎么间隔，就快刀斩乱麻的喊了起来。

　　“再加二十万！”

　　就在在场的众人都以为这场拍卖就要尘埃落定的时候，突然一个声音把马超给打断喊出了一个令人目瞪口呆的价格来。

　　两千九百九十万是一个很微妙的价格，虽然只是再加二十万，但再加之后的价格足够让全场的人目瞪口呆了，绝对是一石激起千层浪。

　　而喊出这个价的人，也令所有人都想不到，因为喊出这个价的人，竟然是已经拍下两套花神杯说了不会再拍的朱风。

　　望到喊价的这人是朱风，所有人都忍不住翻了一个白眼，不用说喊出两千九百九十万的那人了，估计被气得不轻。

　　“小然，你这个朋友报价说再加二十万，而不是三千零一十万，估计是想帮你一把的。”看到出价的是朱风，白老旁观者清，加上知道朱风是陈然的朋友，琢磨了一下，就猜出了朱风的用意，如果朱风是想拍下这套花神杯的话，就不会说再加二十万了，而是直接喊三千零一十万，这两个价格其实都是这么多钱，只不过是说法不一样，说法不一样，效果显然也是不一样的，直接喊三千零一十万的话，绝对会吓住其他人的。

　　陈然闻言之后，就点了点头，刚才看到喊价的是朱风，他也吃惊不小，听白老这么一说，也就明白了朱风的用意，只是心下却有些苦笑不已，朱风这样做冒的险未免太大了，不过不得不说，这个朋友，还真没白交，绝对够意思。

　　朱风这会在陈然眼里，不用说，可是越看越可爱的。

　　“再加二十万！”

　　让陈然松一口气的是，朱风的用意没有白白浪费，朱风喊价之后不久，刚才喊价的那位老板顺着朱风的口音就接了下去，显然，等喊出之后，这位喊上瘾的老板才意识到他喊的价位已经超出他的心理价位三千万了，心里虽然有些后悔，但想想只是多了四十万，倒也心安理得的接受了下来。

　　三千万，这个价位绝对是在场所有人都没想到的，一时间都议论纷纷起来，却是再也没有人报价了，大家虽然有些奇怪朱风怎么只喊了一下就不喊了，但也没想到其他地方去，毕竟他们不知道这位委托人是陈然，也不知道朱风和陈然认识，只当是朱风恶作剧了一把把花神杯的价位提到了三千万，哭笑不得之余，却也禁不住对朱风眼红的不得了，在这场拍卖会上，朱风可是捡了一个大便宜了。

　　马超等了一会还没人出价之后，落槌定价，第四套花神杯以三千零三十万的价位成交了。

　　不出众人所料，接下来的第四件拍品和第五件拍品还都是成套的花神杯，虽然大家早猜到了这个结果，但真正到了拍卖的时候，还是忍不住震惊不已。

　　其实拍卖到了这个时候，场面已经白热化了，大家也都能猜得到这场拍卖之后，不说其他的，只说拍卖场的事情传出去绝对会引起一场比先前成套花神杯现世更大的轰动的，这个轰动绝对能吸引全国乃至全世界的眼球的，而花神杯的价格也将会大幅度的涨价，现在怎么叫价，基本上都不会亏损的，就看胆子的大小了。

　　拍卖会的火爆，超乎了所有人的意料，从第一套的花神杯起，拍出的价格就一路走高，翻了又翻，第一套一千五百万，第二套两千万，第三套两千一百万，而第四套更是突破了三千万大关，到了第五套和第六套的时候，更是拍出了三千零八十万和三千一百二十万的天价来。

　　“好了，各位嘉宾，各位朋友，现在我们开始拍卖今天要拍卖的最后一件拍品，具体就不说了，想必大家也都猜到了，这件拍品是我们今天要拍卖的第七套清康熙五彩十二月花神杯，起拍价还是六百万，每次加价不能少于二十万，最后一套了，也是最后一次机会了，还没有拍到的朋友，要抓住机会了，过了这个村可就没这个店了，现在诸位朋友可以出价了……”


第365章 终于成了亿万富翁了

　　“九百万……”

　　“我出价一千万……”

　　“我出一千二百万……”

　　“一千三百万……”

　　现在场上拍卖的是这次的第六件拍品，也就是最后一套清康熙花神杯，由于这套之前的三套价位都突破了三千万大关，所以这最后一套的花神杯，马超刚宣布开拍，价格就被众人哄抬了下来，而且可能是在场诸人都知道这是最后一套的原因，在这之前一直没开口喊价的那些老板们也忍不住开口哄抬了两下，好像是想要凑凑热闹似的，以至于这价格就像是火箭似的噌噌的往上涨个不停。

　　“我操了，陈然，你知道不算现在拍着的这套，只说前面拍出去那六套拍了多少钱了吗？”

　　这最后一场的拍卖，场面还是相当火爆的，虽然说少了刚开始拍卖的那些曲折，但竞价的现场却比先前的几场都要火爆多了，不说跟着喊价了，就只是望着，就让人禁不住有些气血上涌，如果说这场拍卖会完全和陈然无关的话，陈然或许还能保持心静如水，但现在拍卖的花神杯却是他的，他自然也就不能保持心静了，这会他可是打起十二万分的精神关注着全场的，白老和江老同样也不例外，都全神贯注的盯着场上的叫价的，白雷倒好，这会却已经替陈然算起账来了，等算出前面六套花神杯拍出的总价之后，他就满脸不可思议的大叫起来。

　　陈然被这小子一惊一乍的给吓了一跳，没好气的瞪了他一眼，却也忍不住好奇地问道：“有多少了？”

　　他一直在关注着拍卖场的，倒是没怎么去算一下，不过虽然没算，但想一下，也就猜着应该过亿了吧？毕竟第四套第五套第六套可都是破了三千万大关的……

　　“你看看我给你算的，第一套一千五百万，第二套两千万，第三套两千一百万，第四套三千零三十万，第五套三千零八十万，第六套三千一百二十万，不算现在拍卖着的第七套，只说这六套加起来就有一亿四千八百三十万了，一亿四千万啊，加上这最后一套，怎么也得有一亿七千万吧，啊……我操了，一亿七千万，奶奶的……”

　　白雷把手机屏幕递到陈然面前，不可置信的瞪着眼睛，整张脸都因为气血上涌而满脸的通红，显然是激动的不得了。

　　事实上，白雷也的确是激动的不得了，一千七千万，操了，一想到这么多的钱，他就想要发狂，虽然这钱并不是他的。

　　“这么多？没算错？”

　　猛看到这个数字，陈然也被吓了一跳，在拍卖之前，他的期望可是只有七千万的，现在竟然翻了一倍，呃，不对，这才拍了六套，还有一套没拍出去的……

　　“对，就是这么多，绝对没算错，这得怎么腐败，才能花光这么多钱啊……”

　　白雷很肯定的回答，这个数字可是他算了十几遍才确认下来的，第一遍算出的时候，他也是不信，一直确认了十几遍才相信了下来。

　　回答着陈然的时候，这小子已经想着怎么替陈然腐败了，这小子平常时间也不是缺钱的主，但现在一下子上亿的钱砸在他的身边，也让他有些晕头了。

　　白雷后面的那句话，直接被陈然给无视了，陈然自己也在心里默算了一下，结果的确是这么多，他这才相信了下来，只不过还是有些心里毛毛的，怎么感觉着这么悬乎呢。

　　这么快自己就成了亿万富翁了？

　　虽然陈然在这之前已经有了这个心理准备，但真的成了亿万富翁，说不激动，那就纯粹是扯淡了，何况他这个亿万富翁和拍卖之前的亿万富翁想象的也有些不一样。

　　拍卖之前，他想象的亿万富翁可是要加上他所有的财产了，是包括别墅的价值在内的，而现在却不同，不算上别墅，就已经有一亿四千万了，而且接下来还有一套花神杯没有拍卖出去的，这最后一套，看情形，价格估计也不会低于三千万，那算在一起，就有一亿七千万了，不对，应该差不多是一亿八千万，现在再加上他的别墅，就是两个亿了……

　　晕，陈然没敢再这样算下去，转而想象着他现在的银行账号里才有一百万而已，还不是亿万富翁，拍出来的钱，要等到拍卖结束后才会归属自己。

　　只是这样，陈然发现自己好像有些越想越激动了……

　　“两千七百五十万……”

　　“两千八百五十万……”

　　“两千九百万……”

　　“我出三千万……”

　　拍卖依然在如火如荼地进行着，台下的那些老板们的情绪，这会都已经被调动起来了，只是这么一会的时间，最后一套的花神杯就被喊到了三千万，看到这套花神杯同样也突破了三千万大关，陈然自然暗自松了一口气，这会他的心理价位不知不觉的也跟着提高了，这套要是才拍卖到了和拍卖之前他想象的一千万，他肯定不会满意的，人总是不满足的，显然，他也不例外。

　　前面的几套都突破了三千万大关，这让那些古董商们的心理价位不知不觉的就提了上来，胆子也大了起来，喊价的时候也放开了步子，噌噌的就把价格喊到了三千万，只不过到了这个时候，喊价的热度和幅度也就降了下来，很明显现在这些古董商们的心理价位都是在三千万左右，多点也可以，但不能多的太多，所以到了三千万后，喊价的人就不多了，即使有喊的也都是二十万，五十万的加起来。

　　“三千零七十万……”

　　“三千一百万……”

　　“三千一百二十万……”

　　“我出三千一百五十万……”

　　喊到这个价位的时候，全场就突然停顿了一下，因为这个价格已经超过上一套的价格了，也到了这些古董商们的心理价位了，所以都有些迟疑起来。

　　“三千一百五十万，这位朋友出价三千一百五十万，还有没有出价的朋友，恩，好，这位朋友出价了，三千一百八十万，现在的价格是三千一百八十万，还有出价的朋友没？”

　　站在台上的马超此时此刻显然也进入了状态，很娴熟的扯着嗓子报着价，本来以为到了三千一百五十万应该到了极限了，没想到转眼间又有人加价了，顿时让他心中一喜，扯着嗓子吆喝着的时候，也不知不觉的把声音给提高了起来，尽管他的嗓子这会已经有些嘶哑了，但他一点也不在意。

　　“三千五百万！”

　　喊出三千一百八十万这个价的赫然是那位山西的煤老板，这位煤老板用两千一百万拍下一套的时候，可是很不满意的，谁知接下来的三套都突破了三千万大关，心情自然有阴转晴了，他这也算是捡了一个大便宜了，第五套和第六套的时候，他也都有出手，但却没抢到手，喊到三千多万，他有些不敢喊了，主要是他预想的炒作之后的拍卖价格也只是三千多万而已，三千万以上拍下，赚头不大，还要冒险，他有些迟疑，不过看到后来的几套价格都稳定在了三千万以上，他的底气也就足了些，预想炒作之后的拍卖价格也往上翻了一番，所以多少有些后悔先前的三套没有放开胆子，还好这还有一套的，怎么也得拿到手，抱着这个心思，他喊价喊的很猛，别人喊了三千一百五十万，他几乎没考虑，就加了三十万，他报出这个价本以为应该不会有人喊了，结果令他没想到的是，竟然还有人跟了价，而且这个人的跟价一下子把他给吓住了。

　　其实不但是他被吓住了，在场的诸人几乎都被吓住了，在这种最后关头，大家都是二十万，三十万跟价的，结果这人直接把价格提到了三千五百万，等于是直接加了三百多万，迈的这个步子可够大的了，惹得场内一下子安静了下来，全场的所有人都纷纷循声望了过去。

　　“是这个二鬼子喊的价。”

　　“是小日本让他喊的吧……”

　　“妈的，这两个日本人果然是想图谋花神杯的……”

　　让众人大吃一惊的是，喊价的这人竟然是先前三番两次捣乱的那个二鬼子青年。


第366章 落幕

　　“大家都喊价吧，说什么也不能让小日本给拍走了。”

　　“就是，都出价吧，要是这套花神杯当着咱们的面子被小日本给拍走了，那说出去可就丢人了……”

　　本来在场的诸人还吃惊是谁竟然一下子提这么高的，但看到喊价的竟然是刚才那个二鬼子青年，顿时都群情激愤起来，只是群情激愤归群情激愤，但真正出价的却没有，这主要是刚才都是那些古董商们在竞价，他们都是以做生意为主的，可不是和小日本赌气的，现在小日本喊价这么高，他们哪里还会跟价。

　　这些古董商们不作声，其他人就不用说了，这个价格太高，他们根本接受不了，当然，主要还是他们都有一个侥幸心理，那就是总想着自己不出价，其他人也会出价的，所以一时倒是没人跟价，你望望我，我望望你，看看有没有其他人出价……

　　“三千五百万，怎么样，没人出价了吧，都这么长时间了，你这拍卖师怎么还不敲锤？”足足等了两三分钟，大厅里虽然议论纷纷的，但却没出价的，倒是让这个二鬼子青年嚣张了起来，刚才他可是被这些人给骂了一阵的，心里正憋着气的，现在看到这些人只说不练，可算是逮到了奚落的机会，丫的，你们说老子是二鬼子，二鬼子怎么了，老子还就承认自己是二鬼子了，总比你们这群伪君子强多了，这叫什么，那个啥，宁做真小人不做伪君子，你们这些家伙不是愤青吗，现在怎么不敢喊价了……

　　把全场的嘉宾们给奚落了一把，可能是由于马超先前对他的态度有些强硬的原因，这个二鬼子连台上的马超都没放过，可见这个二鬼子也是一个记仇的家伙。

　　“三千六百万！”

　　朱风实在是看不下去了，这个二鬼子青年的话刚落下，他就跟了下去，其实刚才二鬼子喊价的时候，他就看不下去了，只不过是按他的猜测，这花神杯应该是陈然的，先前的两套他不知道，拍了下来，那就算了，现在在知道的情形下还拍下来，以他和陈然的关系，就有些过了，所以他就想看看有没有其他人出价，有的话，他就不出了，没有再出，结果还没等他出价的，这个二鬼子倒是嚣张起来了。

　　“三千六百……五十万！”

　　“三千七百万！”

　　“三千七百二十万……”

　　“我出三千七百八十万……”

　　“三千八百万……”

　　很明显，二鬼子青年的这副嚣张样子，不但是朱风看不下去，其他人也看不下去了，在场的有钱的主可不止那些古董商们的，还有那些收藏大家们的，这些收藏大家们除了收藏大家的身份之外，往往还是各大公司企业的老总，就算不是，那一个个也都是有钱的主，中国最不缺的就是有钱人了，只不过是很多的有钱人都不喜欢抛头露面的，或许这就和老祖宗传下来的财不外露有关了，特别是收藏界，隐形富豪多着呢。

　　那些收藏大家们看着不显眼，但身家上亿的却多着的，起初他们没有出价，那是因为他们和那些古董商们不同，他们是以收藏为主的，和那些古董商们得区别就好像是，他们是文化人，而那些古董商们却是全身沾满铜臭味的商人，这两者无疑有着本质的区别的，很明显，前者是看不起后者的，也看不惯后者，见到这些古董商们炒作，虽然周老先生等这几位权威专家没打招呼，他们也都自觉的默不作声了，现下见到这个二鬼子这么嚣张，他们就再也忍不住了，一个个都喊了起来。

　　尽管每个人加价都不多，但这么多人一起喊了下来，也让这套花神杯的价格飞一般的涨到了三千八百万。

　　从朱风的三千六百万涨到三千八百万只是眨眼的时间而已，很多人都还没朱风的喊价之中反应过来的，呼啦啦的一阵喊价的声音就响了起来，把场内的其他人都吓了一跳，还以为这群人都疯了呢。

　　陈然也被这种情况给弄的发懵，同时也松了一口气，他虽然不是愤青，但也不希望这套花神杯落入小日本的手里的，这些小日本拍下这套花神杯还不知道按的什么心思呢，毕竟就算对方拍下来，出了这个拍卖大厅的大门，包准就会被相关部门监视起来的，肯定带不出大陆的，那还要拍，明显就有问题了。

　　三千八百万。陈然吐了一口气。

　　“这些人发疯起来还真不得了，小然，怎么样，早就说了，在拍卖会上没什么不可能的，其实前面的几套就算没有那些古董商们炒价，有这些人在，也能拍出这个价来……”白老倒是没把小日本放在心上，小日本想在国内的拍卖场上拍到东西，那基本上不可能的，除非是找代理人。

　　“这位朋友出价三千八百万，还有出价的朋友没……”

　　事实证明，不但是这个二鬼子比较记仇，就是马超也很记仇，国内这边这么多人竞价，一时让马超感觉到很有面子，喊到三千八百万没人喊价了，他先故意斜眼的望了二鬼子青年一眼，才扯起嗓子喊了起来，喊的时候，声音也特别的大，好像在告诉二鬼子青年，你怎么知道我不敲锤啊，我这不是敲着的吗？有本事你就接着喊啊……

　　刚才竞价的速度太快了，像是火箭似的，噌噌的就涨上去了，二鬼子青年根本就没反应过来，直到马超的声音响起来的时候，他才反应了过来，这种情况，明显他也有些傻眼，不知道接下来该怎么办了，所以就转头望向了他的老板，也就是一直坐在那里没吭声的两个中年人其中个子稍高一点的那个。

　　他望向他的老板，自然是期望他的老板能够让他接着竞价的，这样他也好耀武扬威一番，只是让他失望的是，他的老板，也就是朱风嘴里的小泉先生并没有让他如意，或许这位小泉先生也知道即使接着竞价下去，在场的众人也不会让他拍下这套花神杯的，所以迟疑了一下，他就冲着二鬼子青年摇了摇头，二鬼子青年无法得瑟了，好生失望，也只能不甘心的坐了下来。

　　“三千八百万一次，三千八百万两次……”

　　看到二鬼子青年不报价了，马超解恨的望了二鬼子青年一眼，就开口高兴地喊了起来，此时的他也的确有足够的理由高兴，不说花神杯在收藏界的地位和意义，只说今天在他手上拍卖成交的拍品价值上亿就足够他高兴了，要知道做拍卖师这一行的，评价一个拍卖师的资历和地位，那就是看手上成交的拍品总价值的，只要拍卖的拍品价值上亿，那这位拍卖师就能跻身于超一流的拍卖师行列之中了。

　　同时，加上眼前这套花神杯在内，这七套花神杯的价格可是节节升高的，这也足以证明他的实力了，特别是这最后一套花神杯，虽然有了小日本这个插曲，但不管怎么说，能拍到三千八百万的天价，他也同样的有足够的理由高兴了。

　　“等一下，三千九百万……”

　　就在所有人都以为这场拍卖会要尘埃落定的时候，出乎大家的意料，在这最后的关头，竟然又有人出价了，顿时引得场内诸人，纷纷循声望了过去。

　　“白老，这人是谁？”

　　出价的人却是陈然旁边茶座的青年，青年约莫二十五六岁模样，倒也是一副青年才俊的样子，陈然对这位青年还是有些印象的，先前的那块鸡血石就是被这位青年拍下的，这个青年自从拍下那块鸡血石之后，就一直没出手了，没想到现在突然出手起来了，眼前的花神杯和那块鸡血石可不是一个等级的，这位青年这么年轻，就拿得出三千多万，倒是引起了陈然的好奇。

　　白老也在侧着头望着这位青年的，听到陈然的问话，就摇头说道：“我也不认识，不过好像是跟着周老先生一起来的，应该是香港过来的吧……”

　　陈然来得晚，没有参与鼎盛拍卖行在进场之前举办的宴会，白老爷子参加了，在宴会上见到这个年轻人一直跟在周老先生身边的。

　　“这个年轻人，我倒是有些印象，姓张，据说是萝卜张张先生的孙子……”

　　白老不清楚这个青年的来历，江老却知道一些，听了白老和陈然的谈话，就说了出来。

　　陈然听到江老说这个年轻人是萝卜张张先生的孙子，顿时忍不住多看了年轻人两眼，要知道，这个年轻人的爷爷，也就是萝卜张张先生可是收藏界传奇人物的……


第367章 尘埃落定

　　就像晏如玉一样，收藏界同样也不缺明星，这个年轻人的爷爷，萝卜张张先生就属于其中的佼佼者，堪称海内外古董收藏的代表人物，对于这位收藏大家，陈然可是没少听说的，在他得到异能之后，因为捡漏的次数多担心会被人看出什么，就查了查资料看看自己这样捡漏会不会出问题，但在他看到张先生的资料之后，他基本上就不怎么担心了，事实证明，现实中也是有神话的。

　　张先生无疑就是这样的一个神话人物，陈然查了张先生的资料之后，当时心里还想着以后也成为张先生这样的人物的，当然，这只是那时候的一个梦想罢了。

　　张先生，真实名字叫做张公宗宪，出生于上海，1949年移居香港，其英文名为罗伯特·张，江湖人称萝卜张。

　　张先生在2006年的时候，曾在拍卖行里出手拍下一件清乾隆青花红彩云龙纹贲巴壶，其成交价为711万余元，而在三年后，这件古董价格上涨至3584万元，这无疑就是神话。

　　当然，如果把陈然收集花神杯的过程和拍卖的结果完完全全的宣布出去，将比这个神话更神话。

　　北京瀚海拍卖行首场拍卖的时候，只是张先生拿下的，就占了拍卖成交额的一半江山，许多年了，无论是在香港、伦敦、纽约，还是在北京、上海几家大拍卖公司，只要是中国文物与艺术品的拍卖会，他常常是坐在第一排，手持第1号牌，频繁竞投……他如果不是最大的买家，就可能是最大的卖家，因此，他被称为举足轻重的中国古董收藏家之一、中国文物与艺术品市场的推动者之一。

　　据说台湾的民间收藏就是张先生推动出来的，同时，张先生还是第一位参加国际拍卖会的中国香港人。

　　在收藏界里，张先生还被一些人称为拍卖行的鼻祖，当然，这里的拍卖行主要是古董拍卖行，之所以这样称呼，却是因为佳士得等国际拍卖行落户香港让香港成为全世界文物与艺术品的交流中心之一就是张先生促成的，张先生还曾经大力的扶持中国大陆新生的拍卖公司，为北京在中国文物艺术品市场中与香港、伦敦、纽约平分秋色而有不可抹煞之功。

　　张先生除了出身于古董世家之外，同样也算是草根一族，也是一步步的靠着捡漏走出来的，所以陈然当时才把张先生当成自己追寻的一个目标的。

　　如今见到张先生的孙子，陈然这才忍不住多打量了两眼。

　　场内的其他人大多也都认出了这位年轻人的来历，就算没认出来的，在宴会上也见到了这个青年是和周老先生一起的，打听了一下也就打听出来了，得知青年是张先生的孙子，一时间都是肃然起敬起来，不过却是再也没人报价了，一是这个价已经是天价了，再喊下去，那就要四千万了，三千多万虽然是天价，但对于此刻的众人来说，还在接受的范围之内，而四千万无疑就有些离谱了，再一点呢，那就是那些收藏大家们也算是给这位张公子一个面子。

　　“三千九百万一次，三千九百万两次，三千九百万三次，好，成交，恭喜这位先生，最后一件拍品，第七套花神杯，三千九百万，属于您了，下面我宣布清康熙五彩十二月花神杯最终由1号以三千九百万元人民币拍得，让我们再次恭喜您……先生们，女生们，各位嘉宾，各位朋友，今天的拍卖已经全部结束，所有拍品全部拍出，无一流拍，谢谢各位嘉宾的参与和支持，多谢大家，希望在我们鼎盛拍卖行九月份举办的秋拍上还能见到大家，另外拍卖会结束之后，我们拍卖行将举行一场庆功宴会，希望诸位能够参加，宴会结束之后，我们鼎盛拍卖行会举办一次有关花神杯的新闻发布会，届时朋友们也可以参加……”

　　随着激烈的掌声响起，这次的拍卖会也就圆满结束了，至于结果是皆大欢喜，还是有人喜有人愁，那就不清楚了，当然，对于陈然来说，自然是皆大欢喜的结局了，在这场拍卖会上他可谓是最大的获益者了。

　　除了陈然，最高兴的就莫过于鼎盛拍卖行了，这次的拍卖，鼎盛拍卖行也算是名利双收了，此刻的拍卖行上下可谓是欢声一片，除了陈然和拍卖行之外，另一个获益最大的无疑就是朱风了。

　　恐怕连朱风本人也没料到会出现这种情况，朱风和陈然说这两天就回来，他就是今天早上赶回来的，鼎盛拍卖行对花神杯的宣传攻势可谓是下了一番苦功夫的，朱风赶回来之后，就听说了这件事，就像他所说，他喜欢收藏那种独特的玩意，怎么独特呢，就是比较稀奇的，就算不是稀奇的，那也要最好的才成，要独一无二的，没有比这好的，成套的清康熙花神杯全世界也只有这么一套，自然而然的引起了他的兴趣，所以听说这件事后，他立刻就马不停歇的赶到了中都，参加了这场拍卖会。

　　直接出价一千五百万，那也是想快刀斩乱麻的拿下那套花神杯，他也听说过业界里传闻若是有成套的清康熙花神杯出现，拍出千万也不是问题的，甚至千万也是起步价，后来马超宣布之后，见到场内那些人狂热的眼神，他就很干脆的出价到了一千五百万，实际上，就像白老所说，即便没有朱风的出手，第一套拍出一千五百万问题也不大的，主要是以当时的情形，那些收藏大家们最终肯定会出手的，他们竞价起来可是比谁都疯的，不像那些古董商们竞价要看赚不赚钱……

　　至于第二套，就不用多说了。

　　朱风是在拍卖第三套的时候，才发现陈然的，他发现陈然，也是白雷这小子引起的，白雷这小子当时鼓掌这么厉害，一时间引起了他的注意，起初他没在意，但拍卖第三套的时候，无意之中朝着白雷望来的时候，却是突然发现了陈然。

　　发现了陈然，可是让他好好的意外了一把的，以他的心思，立刻就把白雷这小子刚才鼓掌为何这么厉害这么高兴还有那种表情和那位委托人联想到一块去了，加上他对陈然对古玩方面的造诣可是已经到了佩服的五体投地的地步的，所以就理所当然的猜到了陈然就是那位委托人，后来他观察了两下，也就确定了这一点，这才有了后来出价帮衬陈然一把的事情。

　　除了朱风之外，至于剩下的人是喜还是愁，那就不知道了，至少陈然是不知道的，他只知道他自己挺高兴的，已经不能高兴来形容了，以他的沉稳和内敛，脸上都难以掩饰喜色就能看得出来了。

　　“一会给你打电话……”

　　散场的时候，朱风并没有立刻找上陈然，而是拿着手机和陈然比划了一下，告诉陈然一会电话联系，就随着众人退场了，他是一个聪明的人，知道这会还是不要和陈然接触的好，免得被人说成他是陈然请的托，以当时的情况，被人这样说了，还真有些说不清，他是不在乎的，关键的是为陈然考虑，除非是陈然以后再也不在拍卖行拍卖东西了。

　　当然，另外他也要去和拍卖行交易他拍下的两套花神杯的，虽然说并不一定立马就要付钱把东西带走，只要在一定的期限之内拿走就行，但那还要再麻烦的，他也不缺这个钱，无疑完全没这个必要。

　　“陈老师，一会的庆功宴会和新闻发布会，还请您一定要参加啊。”

　　陈然也同样有事要做，他现在还要和拍卖行重新签订一些合同，拍卖期间，他把其他的六套拿给罗副总，当时时间有些仓促，只是草签了一份合同，现在都要重新再签一下，还要补一些合同，东西都拍卖出去了，不代表他立刻就能拿到钱，要等拍主们都把钱付了才行，付了之后，拍卖行这边也要走一些程序，拍卖会刚宣布结束，陈然就接到了罗副总的电话，罗副总要过来接陈然到他办公室的，但被陈然拒绝了，罗副总要是亲自过来接他，陈然估计着他不一定能够走出拍卖行的大门，所以他自己在白老江老白雷的陪同之下，直接来到了罗副总的办公室，把该签得合同签了之后，罗副总就热情的对陈然发出了邀请。

　　罗副总这会对陈然的态度那可是很不一样了，简直是把陈然当成他的财神爷了，事实上，陈然现在也的确是他的财神爷，要知道经过这场拍卖会之后，陈然已经是他鼎盛拍卖行最大的顾主了，当然，这并不是说鼎盛拍卖行举办的拍卖会成交额没有过亿的，有是有，甚至是很多，但成交额过亿的这些拍品并不是同一个人委托的，陈然是目前为止委托鼎盛拍卖行成交额最多的一位。

　　拍卖大厅拍卖着得时候，他们鼎盛拍卖行也同时在开着董事会的，在董事会上，已经当场拍板把陈然定为以后拍卖行的首席重点招待对象了，甚至董事会还对他下达了命令，以后要不惜一切代价的拉拢和交好陈然。

　　鼎盛拍卖行怎么说也是国内十大拍卖行之一的，其影响力和本身的实力都是不可估量的，之所以这么看重陈然，除了陈然现在是委托鼎盛拍卖行成交额最多的客户之外，主要还是看重了陈然的年轻，也就是陈然的潜力。

　　从萝卜张张先生的故事里，就能看得出一个收藏大家对拍卖行的重要性，萝卜张这个代号可是世界各大拍卖行的座上宾的，只因为你征集东西时，他有奇货可居，你拍卖东西时，他敢下本钱，北京的很多有名气的拍卖公司能够走到今天，很大的原因都是因为这位萝卜张张先生的扶持，可见一位有实力的收藏大家对一家拍卖行的重要性和影响力。

　　“白老，江老，你们两位等下也一定要参加啊……”当然了，邀请了陈然，罗副总也没忘了白老和江老，白老和江老也是他们鼎盛的老客户的，至于白雷这小子，就很干脆的被无视了，不过这小子倒也没被无视的感觉，这会正在给陈然来来回回的算着陈然这七套花神杯到底拍了多少钱呢，算了拍出的总价之后，又除去拍卖行的手续费的，也不知道怎么回事，算着算着他就算错了……

　　“我就不参加了，中午还有事情要做的……”罗副总的邀请，江老却是拒绝了，江老可没白老这么悠闲，他除了在文物局挂职之外，还在中都的陶瓷博物馆挂职着得，事物比较繁忙。

　　“罗总，我也不参加了吧，一会还要去见个朋友，有什么事，你和白老商量就行了，白老，还要麻烦您了……”陈然同样拒绝了，拍卖会结束后，他的身份肯定会曝光出来的，倒也没必要再去参加什么新闻发布会了。

　　“这……那好吧，陈老师，以后您要是有什么需要出手的，还请您照顾一下我们拍卖行啊……”江老不参加倒没什么，但罗副总没想到陈然也不参加，这可就打乱他公司的计划了，要知道这个时间，拍卖场上的事情早就传了出去，引起的轰动是不可想象的，不说其他的，只说他们公司外面现在已经被记者们给包围了，还有电视台的，就是央视的也找上门来了。

　　他们公司的电话也都快被打爆了，都是在打听拍卖场的事情的，甚至市政府，省里，北京那边也都打过来了电话询问这件事的，等下新闻发布会的时候，也会有很多的领导参加。

　　被打听的最多的自然无疑是这七套花神杯的委托人了，在接下来的庆功宴会和新闻发布会上，那位委托人，也就是陈然可是实打实的主角，却没想到陈然竟然不参加，这还真是让他惊讶莫名和无奈了，只不过他看陈然态度这么坚决，也只好答应了下来，反正陈然不参加也好，这样说不定还能保持一分神秘感的，能起到更好的效果也说不好……


第368章 大小饭桶

　　除了白老被罗副总邀请去参加庆功宴之外，陈然和江老都没在拍卖行停留，谢绝了罗副总的相送，就一起离开了拍卖行。

　　江老可能是还有事，出了拍卖行，和陈然打声招呼，就急匆匆的离开了，陈然带着紫麒麟也回到了停车的地方，霸王见到陈然回来，就从车里钻了出来，一脸憨笑的站在了陈然身后，实际上，从这一点上就能看得出来，霸王看着傻里傻气的，但其实还真不傻。

　　陈然这会心情是格外的好，望到霸王这副憨厚模样，就回头微笑着问道：“霸王，饿了没？”

　　“不饿。”霸王冲口而出，一张笑脸依然格外憨厚，结果话刚出口，肚子就不受控制的传来了咕咕的声音，一张大黑脸一下子就变成了一张大红脸，惹得陈然好笑的笑了起来，其实这会他也挺饿的，毕竟此时此刻都已经中午一点了，如果说霸王是一个大饭桶，那他也称得上是一个小饭桶了。

　　白雷也跟着陈然的，霸王的天赋异禀自然也把他给震住了，见到霸王老老实实的站在陈然的身后，紫麒麟也老老实实的蹲在陈然的脚边，一人一兽像是两个门神一样地守护着陈然，这副范儿还真是把他羡慕的不得了，要不是他多少知道陈然的底细，他都要以为陈然是哪家的公子哥了，还不是一般人家的公子哥。

　　“陈然，等下咱们去哪腐败啊，乖乖，一亿八千多万，你现在可是名副其实的大财主啊，我得好好想想怎么腐败才行……”

　　白雷越想越羡慕，为了转移注意力，干脆说起了别的，只是说起这个，他就更羡慕起来，想到刚才他算了好几遍才觉得应该不会错的数字，他就觉得没天理了，好事怎么能都落到这家伙头上，好在这小子也是心眼粗的家伙，想起这个的时候，他也跟着兴奋了起来，就好像是今天赚到的钱都是他赚到得似的，比陈然还要激动呢。

　　“那你好好想吧……”

　　陈然不是小气的人，发了财也没忘了这小子出的力，就算没有功劳，那也有苦劳吧。

　　回了白雷一声，看到朱风带着他的秘书和保镖出来了，就迎了上去。

　　“陈老弟，呵呵，几天没见，你可是玩的越发的大了啊，不过老弟你可不厚道啊，有这么好的东西怎么也不和老哥说一声，要不是正巧遇上了，老哥我还真就错过了。”

　　朱风带着他的秘书和保镖从拍卖行出来之后，站在门口扫了两眼就看到了陈然，看到陈然，立刻就笑眯眯的笑了起来，吩咐保镖去开车，他就带着两个秘书热情地迎上了陈然，只是说着说着，话锋一转却不满的埋怨陈然起来，看的出，他的心情也不错。

　　“风哥，我这小打小闹，哪能和你这大老板相比……”

　　既然朱风都猜到了拍卖的七套花神杯是他的，陈然也就没隐瞒了，不过听到朱风后面的话，却是苦笑着摇头起来。

　　“这可不是我的错，谁让你不在家呢，在家说不定就知道了……”

　　“小打小闹？老弟你这话不是埋汰人吗？这么大的手笔，可不是谁都能玩的出来的，老哥我对你这大手笔可是佩服的不得了的……”

　　朱风倒也没纠缠陈然没和他说这件事上，不过听到陈然说自己这只是小打小闹，他却苦起脸不乐意了。

　　其实他在知道那位委托人是陈然的时候，倒还真是吃惊了一把，好在当时他还不知道花神杯是七套的，还不是太吃惊，而在知道拍卖的花神杯是七套之后，那就不仅仅是吃惊了，换了其他人，或许他还不会如此的，但换了陈然，那显然就不一样了，毕竟他对陈然的底细再清楚不过了，对于他来说，一亿多的资金不算多，但却已经能够入得他的法眼了，这无疑已经不简单了，一直以来，在他眼里，玩收藏给他的感觉，那就是玩票的性质，却从来没想到还能这么赚钱的，陈然这大手笔也算是把他震住了。

　　陈然微笑着摇摇头，倒也不反驳了。

　　“老弟，你这只大家伙长的还真快啊，才几个月大，就比上成年的藏獒了，我那小家伙还没你这大家伙一半大的……”

　　朱风倒也没再说这事，而是用羡慕的语气谈起了蹲在陈然脚边的紫麒麟，这次见到紫麒麟比他上次见到，紫麒麟起码长大了足足有一半去了，好在他刚才在拍卖大厅里的时候就看见了，这会倒没这么吃惊了，刚才在拍卖大厅见到的时候，倒是吃了一惊。

　　说起来，他自己的赤古幼崽和其他的纯种的藏獒相比，长的也比较快，藏獒园的李老板就说了，和他这只赤古幼崽一窝的另外两只现在还没他这只一半大的，为此，他还是很得意的，但一和陈然的这只相比，他就得意不起来了，这似乎根本就没法比，特别是他那只赤古幼崽可是花了他好几百万大洋买来的，而陈然这只是人家送得要死不活的，结果现在……现在他基本上已经放弃拿他的赤古幼崽和陈然的紫麒麟相比了。

　　他却不知道他的赤古幼崽长的比其他的藏獒幼崽快还是沾了陈然的光的。

　　“风哥，你那只小家伙呢，怎么没带着……”

　　陈然自然是知道其中的原因，很明显，朱风的那只赤古幼崽能长的这么快也是他曾经给那小家伙用能量光圈梳理过一次身体的原因，这次见到朱风没带着，他就问了一声，见到了，也好再给那个小家伙梳理一次身体，反正他现在也不缺少能量光圈用。

　　“我这次出去的急没带着，送到李老板那里让他帮忙看着了，呃，我怎么就忘了老弟你了，下次出远门，我就直接把小黑送你那去，老弟，以后我不在家就都把小黑交给你看着了……”

　　朱风出门一般都要出海，在轮船上却是不方便带着他的小黑，回答着陈然的时候，他却突然懊恼的拍了一下眉头，继而就和陈然提出了一个要求，他不是傻子，多少也能猜到他的赤古幼崽长的比其他的藏獒要快，可能是和陈然有关，毕竟陈然的这只大家伙在这摆着的，他猜着陈然应该是有什么特殊的喂养方法，再要不就是陈然身上比较有亲和力，他的小黑见到陈然可是比见到他还亲的，这样对动物有亲和力的人还是很多的。

　　陈然也没说啥，直接答应了下来，他感觉自己也去办一家藏獒园应该不错，不说其他的，起码养的藏獒不用发愁会生病，长的还快……还真是一个好项目。

　　“你们在后面跟着就是了，我坐陈老弟的车……”就在这个时候，朱风的保镖也把车开过来了，朱风挥了挥手，让他们在后面跟着，朱风的秘书和这些保镖对陈然也都不陌生，也知道朱风和陈然的关系，还知道陈然手底下有两下子，他们对陈然也是心服口服的，朱风跟着陈然，他们倒也放心，听到朱风的话，就都钻进了车里。

　　“咦，霸王？马三拳怎么舍得把这个傻大个放出来了？”

　　陈然和朱风说话的地方相离陈然的越野车还是有段距离的，霸王和白雷看到陈然在和朱风说话，他们两个倒是没跟过来，在车边等着的，朱风的保镖把车开出来后，陈然和朱风就一起朝着陈然的越野车这边走了过来，等走的近了，朱风望到站在陈然越野车车边的傻大个，似乎一下子就愣住了，接着好像不确认似的眨巴了眨巴眼睛，等确认了眼前这个傻大个就是霸王后，脸上那像是两条细缝的眼睛，顿时就瞪得溜圆了。

　　“风哥，你也知道霸王？”听到朱风惊疑的声音，陈然也吃惊了起来，他没想到朱风也知道霸王。

　　他吃惊，朱风比他还要吃惊的。

　　“老弟，这是怎么回事，霸王是你带出来的？你和马三拳是……”

　　朱风望到霸王出现在这里，显然是吃惊的很，一口气接连问出了好几个问题。

　　朱风的问题还真把陈然给问住了，他还真说不清马三拳和他的关系，好像是根本没关系，本来应该是有关系的，但后来突然就没关系了，要说有关系，那也要从苗师傅那里算起了。

　　陈然倒也没瞒着朱风，也没什么可瞒的，当然，除了苗师傅的身份之外，不过苗师傅的身份，他了解的也不多，只说了是一个长辈和马三拳有些交情，马三拳就把霸王交给他了。

　　听了陈然所说后，朱风就狐疑地望着陈然起来，直到看的陈然有些发毛了，才开口说道：“老弟，你还真是让我吃惊不小，老哥我也算是接触过形形色色的人了，还真没看不透的人，不过老弟你，却是一个例外，你这运气还真是让老哥我羡慕啊，霸王天生神力在我们这些人的圈子里可是赫赫有名的，估计你还不知道霸王的天生神力有多厉害吧，可以这样说，如果是放在古代，霸王那就是无敌将军，得霸王，天下可去也，不知道多少人想把霸王从马三拳手里要过来的，但都被这老头子给拒绝了，我知道霸王的事情后，也动了心思的，但不管许这老头子什么条件，他就是不给，没想到这老头子就这么把霸王交给你了……”

　　听到朱风的话，陈然倒也释然了，马三拳把霸王交给他的时候，就提了这一点的，现在他已经了解到了霸王的天生神力，别说其他人了，就是换了他，恐怕也会动心思的。

　　“老弟，咱们打个商量怎么样？你把霸王让给我，条件你随便开……”从朱风望着霸王放光的眼神就可以看得出他对陈然有多羡慕了，眼转转了转，忍了又忍，还是没忍不住，把陈然拉到一边，笑嘻嘻的和陈然打起了商量。

　　“风哥，你还是打消这个念头吧，想都别想，哈哈……”

　　听到朱风的话，陈然哭笑不得之余，想都没想的就拒绝了，他可不傻，天生神力，要是没见过霸王的威力，那还没啥，见识到了，傻子才会把霸王交出去呢，当然，这并不是他不把霸王交给朱风的原因。

　　主要的原因是马三拳把霸王交给他的时候，可是对他有交待的，他要是把霸王交给朱风，马三拳说不定就直接杀上门来了，他对马三拳的内家拳还是很忌惮的。

　　当然，这并不是最重要的原因。

　　最重要的原因是他和霸王虽然相处的时间并不长，但在心里却已经接受了霸王的存在，把霸王当成了亲人，这让来让去的，还真有些让他接受不了，这也是朱风，换了其他人，他肯定要和对方翻脸了……


第369章 仙女

　　“陈老弟，现在怎么说你也是亿万富翁了，你这车也该换一下了，前几天老哥我路过上海，在那个什么老子的车展上，一口气拿下了五六辆，等把车运回来了，你去我那看看，老哥我分你两辆……”

　　被陈然给拒绝，朱风倒也不再提这事了，而是笑眯眯的说起了陈然的越野车，说着的时候，还在车身上拍了两下，好像以陈然的身份开这车那就是掉身份似的。

　　陈然好气又好笑的摇头说道：“风哥，我就是成了亿万富翁，也没法和你比啊，何况我这车还是新的呢……”朱风不再提霸王的事情，倒是让他松了一口气。

　　“什么新不新的，开的时间长了不腻歪啊，我弄回来的车可都是有钱也买不到的，等你见到的时候，包准你会喜欢的……”

　　朱风浑不在意的挥了挥手，别看他因为自身身体的原因基本上不开车，但却是一个十足的车迷，自己的座驾更是隔三差五的就换一辆了，他记得他第一次见到陈然的时候，陈然开的就是这辆越野车，虽然这辆越野车也不差，但这么长时间总是开这辆车就显得不气派了，而且越野车气派是气派，以前的时候，陈然开这样的车也没什么，但现在怎么说陈然也是亿万富翁了，那身份和地位不自觉的就上了一个档次，还开这样的车，就给人的感觉有些不大气了，正好这次路过上海他定下了五六辆豪车的，见到陈然还开着越野就不自觉的想着分给陈然一两辆了。

　　从这里就能看的出，经过了这场拍卖会，陈然成为了亿万富翁，在朱风心里的地位也不知不觉的就提高了一点，这完全是无意识的，就是朱风自己也没感觉到。

　　人和人的交往，要想忽视一切外物，显然是不可能的，就像陈然和朱风，表面上来看，朱风刚认识陈然的时候对陈然如何，现在好像还是如何，似乎一切都没变化，但实际上却是一直在变化着，只不过是两个当事人都没感觉到，完全是潜意识的。

　　“那到时候我就去看看……”

　　陈然随口应了一声，他也没当回事，不就是两辆车吗？看到喜欢了买回来就是了，都买了这么多辆了，也不在乎那一两辆，他却不知道朱风定下的车可都是紧俏货，还真是有钱也不好买的，都是托了关系才弄来的，朱风也是想着他了，才要分给他一两辆的，换了其他人，就算求上门来，那也是想都别想的。

　　“小哥，咱们又见面了啊，刚才多谢你给老哥捧场，一会老哥请你吃饭，恩，嘿嘿，还是下次请你吧，这次要陈老弟请才行，老弟，你看中午这顿饭，你请没问题吧？”

　　朱风同样也没当回事，挥了挥手，就笑嘻嘻的和白雷打起了招呼，白雷也笑嘻嘻的点了点头。

　　“行啊，这还用风哥你说。”

　　陈然自然是满口答应下来，虽然拍卖的钱还没到账，但他现在也是心中底气十足。

　　“败类？小哥，你这个名字起的好啊。”陈然答应要请客之后，就给朱风和白雷相互的介绍了一下，听到白雷的名字，朱风脸上那像是两条细缝的两眼顿时就瞪得溜圆起来。

　　“败类？”

　　陈然也愣了一下，他还是刚注意到原来白雷这小子的名字这么极品的。

　　“我说两位，不带你们这样的……”看到朱风和陈然的反应，白雷就苦起脸不满了起来，不过他倒是没怎么生气，显然是这样称呼他的，朱风不是第一个，已经有很大的免疫力了。

　　“小哥，别介意，开玩笑的……”朱风哈哈一笑，亲热的拉着白雷一起钻进了越野车里，败类这个名字起的倒还真不错，起码能够拉近和其他人的关系。

　　陈然摇摇头，也抱起紫麒麟打开副驾驶座的车门，把紫麒麟放在了副驾驶座上，等霸王也钻进车里后，他这才上了车，车里坐了这么多人，倒也热闹得很。

　　中午这顿饭自然是陈然请的客，吃完饭，已经是下午两点多了，朱风要回天中，陈然在中都也没什么事，正好一起回去，白雷这会还兴奋着呢，从朱风嘴里听到陈然有个宝剑厂，就挺好奇的也要跟着去看看，所以吃过饭，几辆车就浩浩荡荡的上路了。

　　此时的陈然却还不知道他的名字这会已经在鼎盛拍卖行的新闻发布会里被曝光出来了，国内圈子里的人几乎都知道了陈然这个后起之秀，陈然收集花神杯的过程也被曝光的差不多了，引起了很大的轩然大波，那些记者们也都跑到陈然收集花神杯的地方找相关人员求证去了，还美其名曰花神杯之路，随着他们的求证，陈然收集花神杯的过程也一件件的浮出水面了，在他们发现陈然收集这七套花神杯的过程和花费的时间之后，那就更震动了，也引起了更多人的关注，可以说，这场风波之后，也算是确立了陈然在国内古玩圈子里的地位了，名气也传遍大江南北了，不像之前只是在中原省的圈子里小有名气，特别是陈然收集花神杯的故事都被传成了一个个的收藏神话故事，广为的流传了下去，名气大了，以后自然为陈然带来了很多意想不到的好处。

　　当然，这都是后话了，此时的陈然还没意识到这一点的，不过在回去的路上，他倒是接到了好几个恭喜的电话，马老爷子，岳教授，王志清，江涛等等，就连小鱼也打过来了电话。

　　回到天中市，陈然带着朱风先去了宝剑厂，因为他是从高速公路的西站口下的高速，没有进市区，直接沿着环城公路到了宝剑厂所在的郊区，等于是从另一个方向去的宝剑厂。

　　“陈然，停车！”

　　把车从环城路拐入宝剑厂门前的大乐路，也就是大乐山山脚下的路，越野车还没到宝剑厂大门口的，白雷这小子就突然叫着让陈然停车起来，把陈然吓了一跳，猛的一脚踩死了刹车。

　　“怎么了啊？”陈然回头奇怪的望向白雷，朱风也纳闷的望向了这小子，刚才他正和这小子说着话的，这小子就突然发神经起来。

　　“我刚才好像看到那边山坡上有一个仙女……”白雷的回答，让陈然和朱风都瞪大了眼睛，气的恨不得给这小子一巴掌，仙女，我操，还白发魔女呢。

　　“你神经病吧。”陈然没好气的瞪了他一眼，也就掉过头来不搭理他了，看到陈然要开车走，白雷倒是急了起来：“别啊，先别走，我说的是真的啊，我真看到了……”

　　说着的时候，这小子先是要放下车窗，不过还没等把车窗放下的，他就把车门拉开跳了出来，还招呼着陈然朱风喊道：“真的有，你们看那边山坡上……”

　　朱风和陈然面面相觑，虽然都不信这小子的鬼话，但也都摇下车窗把头凑过去眺望起来，这一看，却都愣住了。

　　白雷这小子说的还真没错，还真有一个仙女。

　　却见在大乐路边，也就是宝剑厂门前公路的对面山坡上，明亮的阳光下，坐着一个穿着一件雪白连衣裙的女孩，女孩低着头的，看不到容貌，但却给人一种说不出的清新和圣洁的感觉，就好像画中仙子般得一尘不染，竟然一下子就将周围的景色全部比下去了。

　　最令人吃惊的是在女孩的四周竟然有漫天的蝴蝶飞舞着，也不全是蝴蝶，还有其他的，甚至还有几只鸟雀不时的从她头顶飞过。

　　整个画面都给人一种圣洁的感觉，而画面中的女孩此时也像天使一般的圣洁。

　　山不在高，有仙则灵，此时此刻，这句话用在这里无疑再适合不过了，女孩的不食人间烟火衬托的整个山坡好像都带上了一丝灵气，犹如人间仙境似的。

　　白雷和朱风，还有朱风的保镖们这会显然是都看傻了眼，陈然一时也看的有些精神恍惚，好在很快他就恢复了过来，二话不说，直接朝着山坡走了过去。

　　这个女孩当然不是仙女，不是别人，赫然是穆校花。

　　对于穆校花出现在这里，陈然自然没多大的吃惊，让他吃惊的是穆校花给他的感觉好像越来越漂亮了，上次见到的时候，他就有惊艳的感觉，现在就更不用说了。

　　当然，他也没多想，现在他只想……

　　陈然刚走到山坡下，就被坐在半山坡上的穆校花给发现了，望到陈然，俏脸上顿时浮现出欢喜的神色，迎着日光，显得很是天真灿烂，头发上、脸上、手上、衣上也都是淡淡的阳光，洁白洁白的。

　　“怎么坐在这里了？”

　　陈然把跑下来的穆校花给抱在怀里，阵阵少女体香入鼻，忍不住心中酥麻，狠狠的抱了一下穆校花娇柔的身体，才满足的把她放在了地上，给她理了一下被吹乱的头发。

　　“我陪着我妈一起过来的……”

　　被陈然这么抱了一下，穆校花也是浑身酥软，脸泛红晕，说话都有些娇气喘喘的，望到陈然身上被她带了一些干草，就很贤妻良母的帮陈然拍掉了。

　　“这些蝴蝶怎么都跑你头上了？”

　　令人吃惊的是穆校花被陈然搂在了怀里，这些蝴蝶竟然也跟着跑了过来，陈然伸手驱赶了一下，才把它们给驱散。

　　“我也不知道啊，我坐这里它们就飞过来了。”穆校花靠在陈然怀里，侧头望了望，也伸出小手驱赶了一下。

　　摇了摇头，陈然也没怎么在意，握住了穆校花小手轻轻捏着，穆校花早被他牵过小手，虽有些窘迫也就默许了，两人手牵着手从山坡上走了下来，就好像是一对神仙眷侣似的，看的白雷和朱风眼都直了。

　　回到越野车旁，自然少不了被白雷和朱风质问一番，朱风还好些，白雷这小子却被打击的不轻，别提多嫉妒了，好在也都看得出陈然对穆校花的疼爱，心里也都控制住了自己的某些念头。

　　宝剑厂这会也是热火朝天的，虽然宝剑厂的原先设施已经很齐全了，但郑乐办这个宝剑厂估计是当成玩票的性质了，连个办公区都没有，现在穆老实接手后，就招了人，准备把以前住人的小院给推倒，加上后面的大院，盖成办公区，既然要建办公区，那就还要建一些相应的设施，陈然也不怕麻烦，反正他都打算当甩手掌柜了，王亮也打过来电话这两天就过来了。

　　除了建造设施之外，这两天也招了一些人，倒不像以前那么冷清了，该有的也都有了，陈然到了宝剑厂，自然也是前呼后拥的。

　　带着朱风和白雷先把宝剑厂参观了一遍，就到了展厅，给朱风打造的宝剑就在展厅摆着的，朱风见到后，喜爱的不得了，爱不释手的，宝贝的其他人看都不让看，白雷这小子也眼红了，说什么也要陈然送他一把，直到陈然答应下来，才欢天喜地起来。

　　陈然也只是在宝剑厂停留了一时半刻，朱风答应他回去之后就会帮陈然宣传之后就离开了宝剑厂，陈然把白雷丢到一边，带着穆校花到宝剑厂的后山好好的游玩了一圈才带着白雷和霸王离开了宝剑厂。

　　陈然开着车刚进了市区，就停了下来，因为他被人给截留了下来。


第370章 堵截

　　嗤嗤……

　　离开宝剑厂，陈然就带着白雷和霸王朝着别墅山庄而去，越野车刚从天中山大道拐入雪松大道，陈然就猛的一脚踩死了刹车，眼神也落向了前方。

　　之所以突然停下来，却是因为他被人给截留住了。

　　准确的说，应该是越野车被挡住了去路，在前面的路口一字排开横了两排每排五辆总共十辆出租车，而在十辆出租车的后面是两辆宝马车。

　　陈然不是傻子，相反，他很聪明，望到这种情景，他反应很快，立刻就反应过来这架势是冲着自己来的，要不恐怕早就被拦截下来了，所以只是眉头一皱，掉头都没掉头，他就猛的一踩油门，哧溜一声，越野车以更快的速度退回到了十字路口。

　　只不过刚把越野车退到十字路口还没掉头的，就见到十字路口的其他三个方向也呼地一下不知道从哪里窜出来了几十辆的出租车，每个路口差不多都有十辆左右，一阵哧溜之声，几十辆出租车从各个方向已经把越野车团团的给堵死在这个十字路口了，而雪松大道堵截着越野车的十辆出租车也呼地一下窜了过来，把越野车前进的方向也给完全的堵死了。

　　前后左右，全部被堵死，退无可退。

　　除非飞天入地。

　　“陈然，这……这是怎么回事？”

　　白雷被吓了一跳，他哪见过这样的大场面，吓得他脸色都白了，很明显虽然他也觉得这个社会有点小阴暗，但一直生活在五星红旗高高照的天空之下的他，很难想象的出，光天化日之下，竟然会有人敢这么嚣张，黑社会火拼？

　　这只在电视中才会出现的突然出现在了他的眼前，着实把他给吓住了。

　　现实永远要比电视中出现的还要意淫。

　　天子脚下，北京皇城，京城二少，大打出手，直接撞车，持枪火拼都发生了，还有什么不可能发生的呢……

　　白雷没见到过这样的场面有点被吓住了，若是换了郭海在，那显然就是另一个情景了，因为在小县城见到打群架似乎就像家常便饭一样，小县城首富之子被人当街活活砍死就是在郭海眼皮底下发生的，这事可没少被他挂在嘴边。

　　霸王同样没有见过这样的场面，但霸王却好像没事人似的，要说有变化，那也只是有些奇怪罢了，奇怪外面这些出租车把自己和大哥堵在这里想要干什么……

　　“没事，别担心，霸王，你把白雷护好了。”陈然头都没回，只是蹙着眉头，一手扶着方向盘，一手抚摸着蹲在副驾驶座上或许是感觉到了什么显得有些躁动的麒麟，而他的目光却一直停留在车前的两辆宝马车上面。

　　事实上，眼前出现的情形，他也有些吃惊，他也没想到对方竟然会有这么大的胆子，竟然敢在大白天就出动这么多的出租车堵他，看来对方的背景不小，能够叫来这么多的出租车不算难事，因为根据他的观察，这些出租车都是来自同一个出租车公司的，能够叫来这么多出租车不算难事，关键的是有这个胆子，敢出动这么多的出租车，这些出租车的司机们有这个胆子敢陪着那位大少爷玩，这一切的一切无疑都说明这位大少的背景很大，出了事，也完全能够罩得住。

　　不得不说，周剑云真的教会了陈然很多，陈然从周剑云身上学到了很多，只是这么一瞬间，他就想到了这么多。

　　呼啦一声，从四面八方堵着越野车的几十辆出租车每辆车里都下来了一个彪形大汉，站在了出租车的旁边，这些彪形大汉显然都是练家子，不是武馆的也是专业受过训练的军人，每个都是一脸的凶悍，这会都虎视眈眈的盯着被堵在中间的越野车的，只要越野车稍有异动，恐怕四周的出租车都要冲上来直接撞上越野车了。

　　两辆宝马车，一辆是粉红色的女式宝马，一辆是银白色的，从银白色宝马车里也下来了两三个男的，而另一辆粉红色的宝马车里车门却没动静，只不过车窗却被摇下了一点，车中驾驶座上窝着一个穿着白色低胸吊带膝裙的女孩，女孩仅露出了一张脸蛋，虽然满脸的倦容，但不说其傲人的身材，只说这张脸蛋，便足以让她成为各色男人梦寐以求的尤物，可惜那份略厚的妆容带来几分脂粉气替她贴上骚狐狸的标签，神情看起来也挺拽的。

　　“三哥，就是这车里的人把你的车给砸了的？”

　　从男式宝马车里下来的这三个男的，为首的赫然是郑三公子郑爽是也，下车后，郑三公子就很有气势的站在了宝马车前，大有千军万马阵前大帅的气概，只是可惜千军万马对垒的只是一人而已，显得就多少有些不够大气了，除了郑三公子之外，还有两个男的，也都是和郑三公子差不多大的年轻人，这两个年轻人显然背景没有郑三公子的大，和郑三公子站在一起的时候，不自觉的就靠后了一点，问话的年轻人却是郑三公子左边的这个。

　　这个年轻人却是姓白，叫白云星，是天中市白云出租车公司老总的儿子，白云出租车公司是天中市最大的一家出租车公司，市里百分之八十的出租车都属于白云出租车公司，而白云出租车公司，准确的说，应该是郑家的产业。

　　“就是这个狗杂种。”郑三公子对陈然可是恨之入骨的，闻言就哼了一声，前天他被霸王的天生神力完全给吓住了，才暂时的没有找陈然的麻烦，后来想找陈然的麻烦了，却找不到陈然的人了，想通过穆校花找陈然的，但学校过星期的，穆校花不在学校，让人查了穆校花的户籍之后，去打听了一下，结果穆校花家早就搬家了，而这边呢，他也要去接他的未婚妻，这件事暂时也就不了了之，不过他却交待其他人帮他查了一下，通过市区监控系统查出了陈然越野车的车牌号，但陈然的车牌号是省城的，一时还没查出陈然的底细，不过这边的监控系统却突然发现了陈然的越野车进了市区，郑三公子哪会放过这个机会，马上叫了人，堵在了陈然要经过的这个十字路口，不管陈然要去哪个方向都无法逃脱。

　　“是外地的货吧？在咱们市里也有人敢砸三哥的车？等下可要好好地玩玩他，让他知道咱们天中市是谁的天下。”白大少理所当然的说道，这句话虽然说的倒也是实情，但不免有些拍马屁的嫌疑，不过显然这个马屁拍的郑三公子很爽。

　　“等着瞧吧，今天我要不玩死他才怪呢……车里的狗杂种还不快给老子滚下来，你他妈的不是挺有种的吗？敢砸老子的车，这会怎么没种了，快给老子滚下来，不滚下来，老子可就叫人直接撞车了，撞死了，可别怪老子手下无情……”

　　郑三公子盯着越野车里驾驶座上那个熟悉的轮廓，可谓是冷笑之极，显然心里还憋着一肚子气的，不说砸车之事丢了大面子，只说这情敌见面，那也是分外眼红了。

　　“陈然，咱们现在怎么办，要不要杀出去？”

　　白雷这小子看到霸王和陈然面对这样的大场面都好像没事人似的，倒也不那么害怕了，反而还有些莫名的兴奋起来，只觉得浑身似乎都有些热血沸腾起来，听到郑三公子的话，就把头伸到前面望着陈然和陈然兴冲冲地说道。

　　“杀你个头啊，给我坐好。”

　　陈然瞪了他一眼，惹得白雷讪讪的把头给缩了回去。

　　眼神眨也不眨地盯着前面的郑三公子，陈然放在旁边麒麟身上的右手却收了回来，把手机掏了出来，似乎在迟疑，迟疑了半晌，才拨通了一个电话。

　　“风哥，我现在被人堵在天中和雪松路口了……”电话接通后，没等电话里传来声音，陈然直接开门见山的说道，说完后，没等朱风的回答，就直接挂掉了电话。

　　“远哥啊，咱们市里的交通可不怎么好啊，你看，我刚回到市里就被人带着四五十辆出租车给堵在天中山路和雪松路口了，你要是不管管，我可就要投诉你了啊……”

　　挂掉电话之后，陈然接着拨通了一个电话。

　　在白雷目瞪口呆的目光之中，陈然接二连三的打了一个又个的电话，但都是还没等对方回答的，就直接挂掉了电话，这让这小子多少有些忐忑不安，这样有用吗？就算有用，那还能来得及吗？

　　“坐好了啊……”

　　把手机装兜里后，伸手拍了拍躁动的麒麟，陈然目视前方头也不回的交待了一声，就一手握向了方向盘，一手握向了换挡柄，而下面的脚也踩在了油门上……


第371章 四方云动

　　“快点！快点！”

　　陈然挂掉朱风的电话约莫五六分钟后，从天堂鸟会所里就冲出了一群彪形大汉，这群彪形大汉好像有什么急事似的，从会所里冲出来就纷纷钻进了早就等在门口的奥迪车里，都钻进去后，十几辆奥迪车就猛的冲了出去……

　　“这小子，忠良，你去看看怎么回事，算了，还是我自己过去看看吧，这小子可还是第一次主动开口的……”

　　挂掉电话之后不久，一辆挂着市政府牌照的奥迪车从市政府里缓缓的使了出来，出了市政府大门就加快速度呼啸而去……

　　“杨哥，情况有点不对啊，你赶快带着人回来吧，老大好像……喂喂，是杨世杰不？你少给我打马虎眼，杨世杰，你说的那人是叫陈然不？是？杨世杰，你个王八羔子，你最好快点给我滚回来，我告诉你，你说的那人是我的兄弟，我的兄弟你都敢动，我看你小子是活腻歪了，你说怎么是我兄弟？我拜把子兄弟的兄弟，救过我命的战友的兄弟，你说那是我兄弟不？你动他，那就是动我，我现在命令你，立刻带着人给我滚回来，把我兄弟也给我客客气气的请回来，请不回来，你小子就给我卷铺盖滚蛋……嘟嘟嘟嘟……”

　　听着电话里传来的嘟嘟的忙音，杨世杰别提多郁闷了，天中大学校门口发生的事情这两天可谓是该知道的都知道了，郑三公子的车被砸了，丢了大面子那也只是郑三公子自认为而已，实际上在天中市敢笑话郑三公子的人，绝对不会超过一把手的，大家至多会惊讶一番，是谁胆子这么大敢砸郑三公子的车，却不会笑话。

　　而他就不同了，这两天几乎成了整个圈子里的笑料，要是真枪实干的被人给打败了，那啥也不说了，技不如人呗，关键的是他是直接被人丢了出去，被扔进了校园里不说，还掉进了湖里，这个面子丢的可够大了。

　　所以这两天圈子里，也就是干他们这一行的，像刑警队，军分区的，还有武馆的几乎都在传着这件事，而他呢，自然而然的也就成为了被笑话的对象，不但是他，就是整个武警支队都成了被嘲笑的对象，以至于整个武警支队都不敢出去见人了，特别是刑警队。

　　刑警队和武警队本来就是相互的看不顺眼，这次逮住了机会，那还不狠狠的奚落武警队一番，说武警队都是一群打杂的废物。

　　今天是周日，放半天假，他就请了几个兄弟喝酒，因为他在外面赚钱，经常要找其他兄弟帮忙，所以也就经常请支队里的兄弟们喝酒，由于这个，让他和支队里的兄弟们关系都不错，在喝酒的时候，碰到了几个刑警队的，结果起了冲突，起冲突的原因，自不用说，就是因为刑警队的逮着他们笑话了一番，分开后，他带的几个兄弟不服气，就招呼了支队里的其他兄弟们要找那个陈然讨回面子的，他劝了劝，但没劝住，他自己呢，也有这么一番心思，反正比试一番试试也没什么，赢了最好，输了以后谁在笑话他们那就让他们也去试试去，所以他也就默许了，结果刚到了市区，还没等他打听陈然在哪的，就突然接到了在支队里值班的兄弟的电话。

　　这位兄弟说刚开始老大，也就是他们支队长唐建军，他们老大也早知道这件事了，昨天还把他给训了一顿的，给他报信的兄弟说刚开始老大知道他们要找那人的麻烦的时候，也没啥反应，显然是默许了，只是打听了一下对方的来历，值班的兄弟们哪知道对方的来历，不过倒是知道对方叫陈然，结果把对方的名字和他们老大说了之后，他们老大愣了一下，就突然大吼了一声，妈的，你们这群王八羔子，敢动我的兄弟。

　　接下来就不用说了，给他报信的那位兄弟话还没说完的，电话就被他们老大给夺过去了，劈头盖脸的把他给训了一顿，还要他把他老大这位兄弟客客气气的给请回去。

　　拿着已经被挂掉的电话，杨世杰心中暗自叫苦，弄了半天，竟然是自己人，这不是大水冲了龙王庙吗？

　　“杨哥，现在咱们怎么办？”坐在驾驶座上开车的黑脸大汉侧头问道，杨世杰接电话的时候，电话里传出的声音很大，所以他也听到了。

　　“还能怎么办，请人呗。”杨世杰苦笑道，老大都发话了，他也只有照办了，不照办肯定没他好果子吃的，再说因为他的情况特殊，老大可没少对他特殊照顾，既然陈然是老大的兄弟，那也就是他的兄弟，都是兄弟了，还有什么可计较的。

　　他一向不是斤斤计较的人，更不用说现在都是自己人了。

　　“喂，我是杨世杰，是陈兄弟吗？”想通了，杨世杰对陈然的心态自然也就不一样了，所以立刻拨通了陈然的电话，只不过打了一次却占线着的，打了两次才接通，接通后，由于他们老大的原因，对陈然的态度也是异常的好。

　　“我是，有事吗？”只不过电话里传出的声音语气却很淡，甚至好像还有着这么一丝的不耐。

　　听到对方的语气，杨世杰心中暗自叫苦，他也清楚自己在天中大学门口的时候，站到了郑三公子这边给对方留下了不好的印象，要不是后来请对方吃了一顿饭缓和了一下关系，恐怕连他电话都不会接的。

　　他哪里知道这会陈然面临的阵仗，几十辆出租车，每辆出租车都有两个大汉，被这样的阵仗包围着，就是陈然也不敢轻举妄动，要是直接真枪实干的干，那他还不怕，就怕对方一声命令之下，几十辆出租车直接撞上来，那可就不死也伤了，在这种情况之下，陈然自然没时间陪着杨世杰扯皮。

　　“陈兄弟，你在哪里的，我找你有点事和你说……”有了上一次的经历，杨世杰没有冒然的邀请陈然随他往武警支队走一趟，而是想着先见面说清楚再说。

　　只不过他这样问了一下，电话里却没了声音，也不是没有声音，其他噪杂的声音倒是有的，他甚至听到了一声骂骂咧咧的声音。

　　“狗杂种，看老子怎么玩死你，也不看看天中市是什么地方，敢砸老子的车……”

　　这是郑三公子的声音？

　　电话里传来的这道声音并不是很清晰，但从这只言片语里，却已经可以让他得出这样的一个答案了。

　　“我在雪松路，好了，我这会还有事，改日再说……”电话里传来陈然这道声音之后，就是一阵嘟嘟嘟的声音了，很显然，陈然把电话给挂掉了。

　　不用说，这会杨世杰也能猜得到陈然说的有事是什么事了，很明显是这会对方被郑三公子带着人给堵上了。

　　要是不知道对方是他们老大的兄弟，杨世杰知道这一点之后，二话不说，也不会趟这趟浑水的，毕竟本地出身的他再明白不过郑家在天中市的实力了，郑家可是被称为郑王府的，得罪了郑家，那基本上别想在天中市混下去了，不过现在既然知道了，那总要过去看看的，就算帮不上忙，那总有他们老大出面的，所以挂掉电话后，他立刻招呼了一声，招呼之后，他就把电话给他的老大打了过去。

　　“快，去雪松路。”

　　开车的黑脸大汉，也就是孙铁大嘴一咧叫了一声好咧，就把油门猛的踩了下去，后面跟着的两辆武警越野车也呼啸着跟了上来……

　　“妈的。”郑三公子耀武扬威着的时候，站在他旁边的另一个胖胖的年轻人却接了一个电话，挂掉电话，骂了一声，他就走到郑三公子跟前低声道：“三哥，动手吧，耽搁的时间太长了，下面的人要顶不住了。”

　　这个胖胖的脸上带着凶狠表情的年轻人，却是和陈然是本姓，也姓陈，叫陈登元，是局里某位副局长的儿子，不用说，郑三公子能够出动这么多的出租车堵住这个路口，甚至把这半条街都封了，就是这位陈公子的功劳，他刚接的电话，就是下面的队长给他打的电话，那边要顶不住了。

　　“我草他妈的，你告诉他，是我在办事，看他能顶住不……”听到陈胖子的话，郑三公子很是不爽的骂了一声。

　　陈胖子心中暗自叫苦，不是说你在办事，我能调动的他们？好在郑三公子虽然不爽，但也知道耽搁的时间长了，闹出的影响大了，他回到家里也没好果子吃，所以当下就冲着那些彪形大汉们吩咐了一声。

　　“先把他的车给我砸了，砸了车再给我打，打死了老子负责。”


第372章 拼杀

　　“陈然，怎么办……”

　　郑三公子的这句话不但他带来的手下听到了，陈然和白雷同样听到了，刚才还兴冲冲的白雷，见到真要干起来了，顿时就心中发毛起来了。

　　陈然没有回答他，望到这群彪形大汉每个都提着一根钢管气势汹汹的扑上来，他反倒是暗松了一口气，要是换成了他，哪还废话，直接就让这些出租车撞上来了，如果郑三公子这样做了，那他还真无法了，这也是他不敢轻举妄动的原因，好在郑三公子并没有这么专业，或者是他把郑三公子的车给砸了，郑三公子心里也憋着一肚子气的，一心也想让人把他的车给砸了出口气才没有给他来个痛快。

　　“霸王，咱们下去陪他们玩玩……”

　　陈然招呼了一声就要下车，还没等他把车门打开的，只听哐当一声，一个彪形大汉已经提着钢管一棍子砸在了车头玻璃上，越野车的质量不错，这一闷棍并没有把车头玻璃给砸碎，这个彪形大汉见没把玻璃给砸碎，提着钢管就要再砸上去的，陈然却不给他这个机会了。

　　只见到陈然把车门打开之后，就猛的踹了一脚，哐当一声，驾驶座的车门直接撞在了这个彪形大汉身上，蹬蹬蹬的，这个彪形大汉直接被撞的退后了好几步，一屁股蹲在了地上，抱着头痛苦的呻吟起来。

　　陈然刚从车里钻出来，就有一个彪形大汉提着钢管猛地朝着陈然头部砸了下来，陈然伸手一抓，把砸来的钢管抓在了手中，被陈然抓住钢管，这个彪形大汉显然也是狠角色，并没有丝毫的慌张，反而阴狠一笑，只是笑着笑着，他就笑不出来了。

　　陈然快速的夺下这人手中的钢管，身子一转，已经从车门里闪了出来，抓住彪形大汉的头发，砰砰砰砰砰的，几乎是在一秒的时间，彪形大汉的头部就和车身来了个几十次的亲密接触，只砸的彪形大汉头破血流，银白色的车身上，一片血红，触目惊心。

　　陈然看都没看他这一气呵成的动作所造成的结果，砰的一下，让彪形大汉的头部和车身来了一次更狠的，手腕一用力，彪形大汉已经倒飞了出去，砸在了围上来的人群里，把几个大汉给逼了回去，而这个彪形大汉直接晕了过去。

　　这一连串的动作，把留在车里不知该如何是好的白雷看的瞪大了眼睛，好像是这才认识了陈然似的，一直以来，在他眼里的陈然都是和和气气的一副好脾气的样子，没想到陈然发起狠来竟然这么狠。

　　望着提着钢管站在车前虽然一动不动但却震住十几个彪形大汉硬是不敢上前的陈然，白雷倒没那么害怕了，甚至冲动的也想从车里钻出去和陈然并肩一起站在那里，显然，这在看来，颇有一种一夫当关的气概。

　　当然，他也只是想想罢了，让从小到大只在小学的时候和女同桌打过一架还被女同桌给抓破了脸再也没打过架的他在这个时候出去，他还真没这个胆气，只能听从陈然的吩咐乖乖地坐在车里了。

　　听到陈然的吩咐，霸王大嘴一咧，也同样从车里钻了出来，相比陈然，他的运气不怎么好，从车里钻了半截子还没钻出来的，就有两根钢管朝着他招呼了过来。

　　面对招呼过来的两根钢管，霸王看都没看，甚至还冲着招呼过来的两个彪形大汉咧嘴笑了一下，这让两个彪形大汉心里同时闪过了一丝不忍，不会是个傻子吧？

　　不过紧接着他们就不这么想了。

　　霸王就像是一个巨人一般的俯视着朝着他招呼过来的两个彪形大汉，等彪形大汉近身之时，伸手一抓，两个彪形大汉反应过来的时候，两人已经被霸王捏着脖子给提起来了，接着他们就感觉到自己飞了起来。

　　砰砰的两声，两个彪形大汉直接砸在了远处出租车的车头上，从出租车车头上掉下来后，就躺在地上再也起不来了。

　　在越野车的副驾驶座方向，同样也有五六个彪形大汉提着钢管砰砰的砸在了越野车上，要说砸就砸吧，陈然和霸王就算再厉害，也不可能顾住一切的，这五六个彪形大汉砸了也就算了，但有一个彪形大汉却是手贱的很，他在越野车的顶上砸了一棍子，还不过瘾，也可能是其他人都在砸外面，他想把车内也砸了的，所以他就很手贱的把越野车副驾驶座的车门给拉开了。

　　拉开之后，提着钢管就朝着车内砸了下去，只是钢管还没完全落下的，就再也砸不下去了，这倒不是有人不让他砸了，而是他自己砸不下去了，腿都软了，还怎么砸的下去。

　　其实这倒也不能怪他，换了谁，眼前突然出现了一头雄壮无比长的像狼一般的大狮子恐怕也下不了手的，更何况这头大狮子还虎视眈眈的盯着他，嘴里发出令人心里发悸的呜呜声，这明显是……

　　这个手贱的彪形大汉面对这种情况，还是挺有经验的，他没有掉头就跑，而是动也不动的站在了那里，只不过头上却是出了满头的大汗，其实刚才他还想张嘴说一声我没有恶意的，当然，这只是面对这种情形条件反射之下的动作而已。

　　这位手贱的彪形大汉站在那里动也不敢动，其他人也望了过来，望到这么大的一头大狮子也把他们吓了一跳，都不敢再轻举妄动，还好有一个彪形大汉反应比较灵敏，一脚踹在了车门上把车门给踹上了，大家这才齐齐的松了一口气，却再也不敢动手了，唯恐车里的大狮子猛的窜了出来。

　　“一群废物，都给我上，照死里打，打死了我负责……”站在出租车外围的郑三公子望到几十个彪形大汉都围着陈然却不敢上前动手了，脸色立刻就不好看了，火大的吆喝了起来。

　　听到郑三公子的吆喝声，围着越野车的几十个彪形大汉相互的望了望，也就慢慢地向陈然靠了过来。

　　陈然眯着眼盯了郑三公子一眼，给霸王使了个眼色，让他护着越野车，当然，主要是护着车里的白雷，使了眼色之后，就面无表情的突然向前走了走。

　　他这一动，靠上来的几十个彪形大汉倒是停了下来，不过相互的望了望，也不知谁喊了一声“上，给我弄死他”就一拥而上的冲了上来，刀棍齐举，七八个砸向了霸王，五六个砸向了越野车，剩下的都朝着陈然招呼了过来，还都往陈然的重要部位招呼。

　　面对冲上来的十几个彪形大汉，陈然也不含糊，舞动手中的钢管和对方混战在了一起，一阵阵的撞击声，喊杀声，痛苦的嚎叫声之后，十几个彪形大汉几乎倒下了一大半，这还是这些彪形大汉身手都不错的原因。

　　“我草你们妈的，都没吃饭吗？连一个人你们都放不倒要你们干什么的，都给我加把劲弄死他，谁他妈的不尽力，我废了他。”

　　望到自己这边十几个彪形大汉都打不倒对方一个人，反而让对方放倒了八九个，郑三公子气的熬熬直叫。

　　郑三公子的叫声并没有起到多大的效果，反而让陈然盯上他了，从人群杀出来的陈然目光盯着郑三公子，直接朝着他冲了过去，后面的几个彪形大汉连忙提着钢管追了上来，朝着陈然的后背砸了上来，前面的几个彪形大汉也连忙拦住陈然。

　　陈然去势不减，一边打着一边朝着郑三公子杀了过去，一路走过去，地上横七竖八的躺了一地的被击倒的彪形大汉，有的直接晕过去了，有的不时的发出呻吟声，走到出租车前的时候，冲向陈然的彪形大汉已经没站着的了。

　　其实这倒不是陈然有多厉害，主要是练习了诡异舞蹈的陈然身子太灵活了，如果不是这样，就算陈然手底下有两下子，面对这么多人恐怕也不会好过了，毕竟他不是神。

　　“快，给我撞他。”见到陈然这么威猛的提着钢管气势汹汹的朝着他冲了过来，郑三公子却是有些怕了，这才想起来让出租车直接撞陈然。

　　其实这会根本不需要郑三公子吩咐，见到陈然冲过来，挡在郑三公子前的两辆出租车直接呼啸着朝着陈然撞了过来。

　　望到两辆出租车撞过来，陈然还是面无表情，脚下的脚步也并没有停下，甚至是加快了速度冲了上去，在两辆出租车撞过来的时候，手中的钢管却甩了出去，因为两辆出租车的车窗都是开着的，所以这根钢管很准的砸在了其中一辆出租车司机的头上，虽然没将其砸晕过去，但出租车也失去了控制，哧的一声，就胡乱的冲撞了出去。

　　另外的一辆出租车猛的撞过来的时候，陈然身子一侧就躲过去了，甚至在千钧一发的时刻猛的探手拽住了车窗里的出租司机的衣领，虽然只是一下这个出租车司机的衣领撕拉一声的就被撕烂了，但这个出租车司机的身体也被从车窗里给拽出来了大半截，而出租车同样失控的横冲直撞起来，两辆出租车都撞在了其他的出租车上，堵住越野车的空间本就不大，这一弄，其他的出租车都动不了，只能先倒回去再说。

　　只不过这会他们哪还顾得上开车撞人，这二三十辆的出租车司机都连忙打开车门从出租车钻了出来，朝着郑三公子这边围了上来。


第373章 进局子

　　“反了天了，你知道三哥是谁不你也敢打……”

　　陈然一路杀到郑三公子跟前还没动手的，站在郑三公子身后的白云星，也就是白大少就很张狂的大喊大叫了一声，这声大喊大叫无疑有些外强中干，显然是害怕心虚了，想拿郑三公子的背景吓唬住陈然的，这要是换个人，恐怕也就被吓唬住了，但换了陈然结果自然就不同了。

　　首先是陈然根本不知道郑公子的名头，当然，到了这种时候了，猜也能猜到对方的来头极大了，关键的还是陈然还有回头路吗？

　　倒是陈胖子比白大少镇定多了，望着陈然气势不减：“别给脸不要脸，你是外地的货吧，不管你是什么来头，就算是你是条龙，到了天中的地盘上最好也盘着，打了三哥，你就想活着离开天中市了。”

　　听到陈胖子的话，白云星也有了底气，跟着附和道：“就是，也不看看天中市是谁的天下，你一个外地的货也敢在天中和三哥撒野，难道来天中之前，你没听说过……哎呦。”

　　都到了这种地步了，陈然根本就懒得和他们废话，所以没等白云星把话说完，就直接一脚踹在了白云星的肚子上，陈然虽然没用全力，但哪是被掏空了身体的白云星能够抵挡的，只听杀猪般的嚎叫了一声，一个翻滚就倒在了地上捂着肚子呻吟起来。

　　陈胖子不愧是某局副局长的儿子，也是一个狠角色，见陈然动手，叫了一声我草你码的就直接用他那肥胖的身体扑过来要抱住陈然的，只可惜他遇到的是陈然，就他那两下，哪抵得上陈然这个练家子，冷笑一声找死，就猛抬膝盖一下子用膝盖顶在了陈胖子的肚子上，陈胖子惨嚎一声，就倒飞了回去。

　　陈胖子这一下挨的不轻，被打得满嘴血沫，话都说不清楚了，还嘴硬：“我爸爸是陈世录，他马上到，你给我等着，我要他把你抓进去，打断你的腿，再给医院都交待交待，住院都让你住不成。”

　　“妈的，有本事你就打啊，你打爷爷一下试试，打爷爷一下，爷爷就让人废了你……”

　　郑三公子这会也是被气得浑身发抖，这个不知道是从哪个疙瘩眼里冒出来的傻货，也不打听打听天中市是谁的天下，在天中市的地盘内，竟然要打他，这无疑是天下最好笑的笑话了，如果是在这之前，他一定会笑出来的，但现在他却一点也笑不出来。

　　郑三公子也不是普通的公子哥，心里也有一股狠劲，这会被气得实在是太狠了，狠劲上来，骂着骂着就张牙舞爪的朝着陈然的脸抓了过来。

　　陈然冷笑一声，伸手一抓直接抓住了郑三公子的爪子，上前一步，一把揪住郑三公子的领子，冲着他左脸就是一拳，郑三公子从小到大什么时候被人这样打过，这一拳就把他打懵了，还没等他反应过来的，陈然又冲着他右脸来了一拳，顿时把他打醒了过来，杀猪般得嚎叫了一声。

　　可怜的郑三公子被陈然左一拳右一拳的打得不成人样，两边脸都肿的好像面包一样。

　　“把郑公子放开，敢打郑公子，不想活了。”望到这一幕，那些赶过来的出租车司机们大惊失色之下，纷纷大喊大叫着不要命的冲了过来。

　　“都给我老实点，动一下我就废了他。”

　　陈然冷哼一声，看了另一辆宝马车里的女孩一眼，那女孩正在打着电话的，被陈然看了一眼，吓得连忙把车窗给升了上来，哧的一声，宝马车掉头就呼啸而去了。

　　陈然也没管她，揪住郑三公子的衣领，直接把郑三公子拖到了越野车前。

　　听到陈然的威胁，这些出租车的司机投鼠忌器之下都不敢动手了，只能不甘心的把陈然和整个越野车都围了上来，一个个都急得满头大汗，郑家的底细，他们都再清楚不过了，郑三公子要是在他们面前出了事，他们绝对不会好过了的。

　　“打，不要管我，给我狠狠地打，只要他打不死我，你们就不要管我，先把他给我打死了……”

　　郑三公子被陈然像是死狗一般的丢在地上，只感觉到整张脸好像被火烧过一样巨痛，嘴里一咸，吐出两颗牙齿来，被打成这样了，他还一边擦着脸上的血，一边大叫着，只不过大叫着却是冲着越野车大叫的，显然是这会被打的都晕头转向了，这样了还嘴硬着，不得不说，还真不是一般的公子哥。

　　冷哼一声，陈然可不会和他客气，抬起脚一脚踩在了郑三公子的脸上，直接把他的头给踩在了地上，使劲的按了两下，一阵阵咳嗽声传来，郑三公子话都说不出来了，别说说不出来了，就是说出来，这会恐怕他也不敢说了。

　　“妈的，把郑公子放开，打了郑公子你就别想走出天中了……”

　　陈然这个动作可把那些出租车司机们给吓得不轻，纷纷大骂了起来，但被陈然两眼阴阴的一瞪，都闭上了嘴巴，唯恐惹上这个杀神。

　　陈然冷哼一声，揪住郑三公子的衣领，招呼了霸王一声，就钻进了越野车里。

　　望到陈然要劫持郑三公子把郑三公子带走，出租车司机们顿时慌了，有的连忙围了上来，要拦下越野车的，有的则赶紧跑回了出租车里准备等下好追赶越野车的。

　　嗤的一声，越野车就猛的冲了出去，拦在越野车前的彪形大汉连忙纷纷闪开给越野车让出了一条路呼啸而去了，七八辆出租车也紧跟着追了上去，不过越野车刚跑出没多远，从车里就被扔出来了一个人，不是郑三公子是谁？

　　追赶着越野车的七八辆出租车前面的两辆立刻猛地刹住了车，后面的几辆接着追上了上去，只不过却都不敢追得太紧，很明显，他们都还算有自知之明。

　　一阵骂骂咧咧之后，留下来的则立刻把郑三公子和陈胖子白大少往医院送去，还有被打伤的打晕过去的彪形大汉。

　　还没等他们全部离开的，三辆武警车就呼啸着开了过来，三辆武警车只是在这个地方停了一下，就追了上去，而武警车刚离开，就一排的奥迪车冲了过来，每个奥迪车里都下来了一群大汉，也不知怎么回事，刚说了两句话，这群大汉逮着还没离开的彪形大汉就打了起来，留下的彪形大汉本就不多了，那经得住，几乎都躺下了，刚过来的这群大汉这才骂骂咧咧的上了车追了上去，这群大汉刚走，还没消停的，就又是好几辆武警支队的武警车冲了过来……

　　后面发生的事，已经离开了的陈然自然是不知道的，他开着越野车刚从雪松路转入文明路的时候，一阵警笛声传来，两辆警车就挡住了越野车的去路。

　　“陈然，现在咱们怎么办？要不要直接闯过去……”白雷这小子显然是有些中魔了，刚经历了一场黑社会火拼，从千军万马之中毫发无伤的杀出了一条路，让他来劲着呢，这会见到警车挡道，就理所当然的问陈然是不是直接冲过去。

　　“闯过去干嘛，咱们又没犯法。”陈然同样理所当然的说道，他说得轻巧，却让白雷一下子翻了一个白眼，都和人火拼了一场了还没犯法？

　　两辆警车上一共下来了七八个警察，领头的是一个中年警察，七八个警察把越野车围起来后，这位领头的中年警察走过来瞧了瞧车窗，示意陈然把车窗放下。

　　“有事吗？”把车窗放下，陈然淡淡地问道，他问的轻描淡写，但别说白雷这小子忍不住翻白眼了，就是这位领头的中年警察都忍不住要翻白眼了，就算忍住没翻白眼，也被噎了一下，好家伙，打了郑公子打了局里第一副局长的儿子，闹出了这么大的动静，还问我有事不？

　　“我们接到报案，说你在天中山和雪松路口恶意械斗伤人，请跟我们去趟西城区派出所配合调查。”中年警察的语气倒是挺客气的，只不过态度却很强硬，从旁边几个虎视眈眈的警察就能看的出，如果陈然不配合他们，他们肯定会采取暴力行动的。

　　“把你的证件拿出来给我看看。”陈然也挺客气的，客气的傻子都听得出这话的意思那就是不把证件拿出来就不相信他们是警察。

　　“废话什么，还不快滚下来。”陈然这态度，在场的几个警察哪能不怒，站在中年警察旁边的一个年轻点的警察当下忍不住恶狠狠地瞪了陈然一眼。

　　陈然却不为所动，看都不看他，只是望着中年警察。

　　那个年轻点的警察感觉被无视了，直接就想掏枪起来，但中年警察使了个眼色，旁边的一个老警察就把想要掏枪的年轻警察给按住了。

　　“我是西城区派出所的辛德明，这是我的证件。”中年警察说着就把证件递给了陈然，显然他要比年轻警察聪明多了，虽然眼前这人把郑公子和陈局长的儿子给打了，结局恐怕不死也残，但对方有这个胆子打人，必然也是狠角色，瘦死的骆驼比马大，谁知对方是什么来头呢。

　　陈然把证件接过来，打开之后，扫了一眼，就还给了中年警察，也就是辛德明，从证件上来看，这辛德明是西城区派出所的副所长，西城区派出所也就是西城区公安分局，天中市没有分局，只有派出所，当然，级别保持不变。

　　看过证件之后，陈然很配合的下了车，还把副驾驶座的紫麒麟也抱了下来，霸王和白雷也都下了车，霸王像是没事人似的，白雷虽然心里有些发毛，但有了刚才的经历，只要跟着陈然，他倒是也不那么怕。

　　紫麒麟这头大狮子自然把几个警察给吓得不轻，都不敢靠近陈然，本来那个年轻警察还想拿手铐把陈然给烤住的，但见到虎视眈眈的紫麒麟却打消了这个念头。

　　别说紫麒麟了，就是霸王往陈然身后一站，就让他们有些大气不敢出。

　　陈然很配合的被塞进了警车，一路飞驶来到了西城区派出所。


第374章 手眼通天

　　西城区派出所就在文明路不远，这也是陈副局长让辛德明拦截越野车的原因，到了西城区的派出所，陈然很配合的被带进了一个审讯室里，霸王和白雷也分别被带到了不同的屋子，准备进行分别审问，对霸王，陈然倒是放心的很，让他不放心的是白雷，怕白雷被严刑逼供，就让紫麒麟跟着白雷了，免得这小子吃亏。

　　陈然刚被带进审讯室，还没开始审问的，外面一阵警笛声过后，就有一个穿着一身公安制服五六十岁的男人铁青着一张脸火急火燎的从外面冲进了陈然所在的审讯室，后面还跟着辛德明和刚才拦截越野车的几个警察。

　　冲进来的这个男人一脸的怒气，眼睛里都能冒出火来，进来后，目光一扫，就把眼神落在了陈然的身上，大怒道：“就是你打我儿子的？”

　　这男人赫然是陈副局长，陈副局长今年五十多岁，也算是晚年得子，对陈胖子可谓是宠溺的不得了，他正和朋友一起吃饭的，突然接到陈胖子打过去的电话，说有人把他打了，还打了郑三公子，陈胖子给他老子打电话的时候，说的可谓是痛哭流泪的，要多委屈就有多委屈，甚至说他有可能下半生都要躺在轮椅上度过了，陈副局长听了之后，可吓了一跳，饭也不吃了，先让辛德明把人带到分局，他这边就火急火燎的赶过来了。

　　陈副局长这会是憋了一肚子火气的，眼睛里都冒着火的，怒火攻心之下，不等陈然回答，就抬脚朝着陈然一脚踹了过来。

　　眼前这人看着像是一个大领导，陈然没想到对方说动手就动手了，要是正规程序那也就算了，但眼前这男人如今明显是公报私仇的，他自然不会白白的挨对方这一脚，所以身子只是一侧，就躲过了陈副局长这一脚。

　　陈然躲过去了，陈副局长就倒霉了，要说陈副局长当年也是当过兵的，身体呢，也算是硬朗，只不过转业这些年每天过着大鱼大肉的生活，身体早就被腐败掉了，从其挺着的大肚子上就能看得出来，可能是他没想到陈然进了局子还敢躲吧，抬脚踹陈然这一脚抬的有点高了，结果踹了个空，身体一时也就失去了平衡，那像水桶一样的身体就收势不住向前栽了过来，好在站在一边眼尖的年轻警察和另一个警察慌不择的把陈副局长给拖住了，这要是不拖住，那恐怕就要一头栽在墙上了。

　　虽然并没有栽到墙上，但陈副局长这也是丢了大面子，气的可谓是七窍生烟，把两个警察给甩开，伸手从旁边年轻警察的腰间拔出手枪，顶住陈然的脑门，恶狠狠地说道：“反了天了你，你还敢躲？王八蛋，信不信我一枪打死你！”

　　“别拿你的枪对着我。”陈然阴阴的盯着陈副局长说道，语气虽然不温不火，但声音却令人不寒而栗，被人拿着枪给指着，换了谁恐怕也会生气的。

　　“陈局，你冷静一点，犯不着将事情闹大……”在场的几个警察也都被吓了一跳，傻子都看得出来陈副局长这会有点不冷静，要是真开了枪，那事情可就大条了，所以连忙都劝着陈副局长放下枪起来。

　　陈副局长也只是怒火攻心之下拿出枪吓唬吓唬陈然出口气的，倒也不敢真的开枪，把枪丢给年轻警察，双眼通红的瞪着陈然说道：“小子，我不管你是谁，今天你落在我的手中，就别想好好的出去了，你打了我儿子，打了郑公子，都是你惹不起的人，在天中的地盘上，谁也救不了你，你就别想着出去了，你们几个，给我好好地审审他……”

　　陈副局长放的这句狠话，很明显，一是气的太狠了，先放句狠话出口气，另外一层的意思也是和在场的几个警察说的，那就是眼前这个人得罪了我，得罪了郑公子，你们看着办吧，不打伤打残废了，就收拾你们几个。

　　陈副局长放完这句狠话就出去了，反正眼前这人也跑不了，他还心急着知道他的儿子到底伤得怎么样了呢的。

　　陈副局长出去了，辛德明也跟着出去了，只剩下包括那个年轻警察在内的三个警察审问陈然。

　　“姓名？”问话的是那个年轻警察，这个年轻警察叫李志中，刚才陈副局长出去的时候，话可是说明白了，不让他满意就收拾他们几个，反过来说呢，李志中才进分局没多久，能够进分局也是求神告奶奶才能进来的，如今陈副局长的交待，他可是当成了他出头的机会的，如果这事办的让陈副局长满意了，说不定就能攀上陈副局长这颗大树了，所以他审问的格外卖力。

　　“问你话呢，没听到吗？”李志中没给陈然回答的机会，就啪的一声狠狠地拍了一下桌子，恶狠狠地瞪着陈然说道，很明显，他这是故意找茬了。

　　“别对我拍桌子。”陈然眼神一阴，反瞪了回去。

　　“反了天了你，还敢还嘴。”李志中和其他两个警察相互的对视了一眼，都站了起来，人手一把电棍朝着陈然走了过来。

　　“那个姓郑的我都敢打，你们局长的儿子我都敢打，你们局长我都敢还手，我有什么不敢还嘴的。”陈然轻描淡写地说着：“我劝你们还是再等等吧，犯不着把你们也搭进去……”

　　李志中一愣，随即哈哈大笑：“就凭你也敢吓唬我？你现在是我的犯人，我让你生，你就生。让你死，你就死！你惹了陈局，还惹了郑公子，还敢跟我说大话，你知道郑公子是什么来头吗？惹了郑公子，你就别想活着出去了，死到临头还嘴硬，看今天我怎么收拾你。”

　　李志中话音刚落，刑讯室的门就被推开了，走进来的却是陈副局长，陈副局长进来后，看到还没动手，脸色不怎么好看，望着陈然不以为然地说道：“行，有点面子，能请动武警队的给你说情，不过我告诉你，在天中的地盘上，你找谁说情也没用，你就别指望有人能够救你出去了，别说武警队的几个小蚂蚱了，就是武警队的唐建中过来都不行，看我怎么收拾你吧，给我打，打到他招了再说。”

　　“武警队？”

　　听到陈副局长说武警队给自己说情，陈然倒是有些奇怪了，武警队里，他也就认识杨世杰，和杨世杰的关系也只是一般，甚至一般也谈不上，刚才接到杨世杰电话的时候，他也只是随口回了一声他所在的地方，没想到对方竟然会跑来给自己说情。

　　唐建中？武警队里的唐建中？难道是……听到这个熟悉的名字，陈然却是有点愣住了。

　　高强离开的时候，介绍了好多的战友给陈然认识，目的呢，就是为了让他这些战友在他离开之后照看一下陈然的，其中就有一个叫做唐建中的，当时人太多，介绍着的时候总不能都还报一下职业和所在地吧，所以陈然只是记住了他们的名字，还有联系方式，其他的就不清楚了，不过听高强说，他这些战友几乎都是在政法警系统里任职的。

　　陈然倒还真不知道唐建中是在天中的武警支队任职的，高强离开之后，介绍给他的这些战友，他都没怎么联系过，这倒不是他不想和他们打交道，主要是当时的他只是一个古董商罢了，和他们根本不是一个圈子的人，再说那个时候的他，也不是那种主动打交道的人。

　　听到陈副局长说武警队的唐建中，陈然也有些吃不准是不是高强的那位战友？

　　陈副局长话音落后，李志中几个警察立刻就要动手起来，陈副局长也不走了，他刚打过电话问了，他儿子被打了一顿，受了点内伤，但也不怎么严重，倒是让他放下心来了，现在关键的是怎么出气，所以他反而坐了下来，看着李志中几个警察怎么收拾陈然起来，被陈副局长这么望着，李志中几个警察自然已经想着怎么好好的表现一番了。

　　不过就在陈副局长刚坐下还没把凳子暖热，李志中几个警察围上来还没动手的时候，院子里突然传来了一阵很大的噪杂声，期间还夹杂着一声大嗓门，似乎是在大喊着：“你个王八羔子，赶快给我滚出来……”

　　陈副局长眉头一皱，对李志中说道：“出去看看出了什么事？公安局怎么也有人敢闹事，闲杂人等全部给我轰出去。”

　　李志中听到陈副局长的吩咐，应了一声，就殷勤的跑了出去，显然，陈副局长不吩咐别人，偏偏吩咐他，让他乐呵着呢，估计心里也想着等下怎么让陈副局长记着他的，想要让陈副局长记着，那自然要让陈副局长好好的出口气，让陈副局长满意了，不但是要满意，还要特别满意。

　　“陈局，是武警支队的唐队长来了……”李志中出去招了一眼就一脸紧张的走了进来，还下意识的望了陈然一眼。

　　唐建中还真来了？陈副局长也是吃了一惊，他刚才说就算是唐建中来不行，那也只是一句狠话，他没想到唐建中还真的来了，其实他对唐建中倒没什么顾忌的，两人毕竟不是一个系统的，唐建中也管不到他的头上，不过唐建中和军分区政委以及统站部部长的关系很铁，这两位可都是常委，让他顾忌的是这一点。

　　“行，有点来头，惹了我，你把唐建中给请过来，我也就给他一分面子，不过你惹了郑公子，你把谁请来都没用，在天中的地盘上，惹了郑王府，你就别想活着出这个门，看一会怎么收拾你……”

　　陈副局长望了陈然一眼，见到陈然还是这副不温不火的样子，就不怒反笑起来，哼了一声，就站了起来，要出去看看，不过他刚走到门口，还没推开门的，就有一个大嗓门传了进来：“陈世录，你敢动一下人试试，看我收拾你不……”

　　声音未落，审讯室的门就被推开了，只见一个身材有些胖，不能说胖，应该说是很壮很胖的男人一脸不快的推门走了进来，后面跟着一大堆的警察和武警，武警里面其中就有杨世杰和孙铁他们。

　　这个男人推门进来，看也不看陈副局长，见到陈然安然无恙的在那里坐着的才放下心来，只不过却还是一脸大怒的一把揪住了陈副局长的衣领，怒声质问道：“陈世录，这是怎么回事，是谁给你的权力抓人的，不就是打了你的儿子了吗？打了你的儿子你就抓人？我告诉你，你这是公报私仇！”

　　被人揪住衣领就让陈副局长火大了，更不用说这男人说的话了，什么叫不就是打了你的儿子吗？

　　“唐建中，你来干什么，你也不看看这是什么地方，我们公安局办事，什么时候轮到你们武警队管了，我告诉你，你想救这人没门，这人打了我儿子不说，还打了郑家的老三，郑书记也发了话，要求必须严惩凶手。”

　　陈副局长听的差点吐血，一把挣脱开男人，也就是唐建中的手，冷笑着说道，这会他是打定了不让这人活着走出去了，反正以郑书记和郑家的关系，郑书记无论如何也会替郑公子出气的，有郑书记顶着，他怕个鸟。

　　“不错，郑书记官大压死人啊，不过陈世录，我告诉你，今天我还就要把人给带走，你还能拦我不成，大不了我们把事情给闹大了，捅了大篓子，你也别想好过……”

　　唐建中也知道陈然打了郑家的老三，在天中还真是捅了一个大篓子了，不过陈然是高强的兄弟，那就是他的兄弟，说什么也不能不管的，拼着犯错误也要先把陈然给带走了再说。

　　“小然，走。”唐建中瞪了陈副局长一眼，就蛮横地招呼着陈然跟他走。

　　“这里是公安局，不是你们武警支队，你想把人带走门都没有，郑书记不发话，谁来都别想带走他……”

　　陈副局长也被激怒了，没等陈然说什么，就态度很强硬地说道，惹了郑公子还想走？要是只是打了他儿子，他还不敢这么强硬，但现在这人不但打了他儿子，还打了郑公子，那他就有恃无恐了。

　　这会倒是让陈然成了局外人了。

　　陈副局长话还未说完，就听见门外又有一个人的声音传来：“谁来都别想把人带走？陈世录，这么说就算我也不能把人带走了？”

　　话声还未落下，就有一个人一脸严肃地走了进来，威严地扫了屋里人一眼，看到唐建中，眼里闪过一丝异色，不过却没说什么，最终把目光落在了陈然身上，眼中闪过一丝笑意，随即又换成了冷峻和不满。

　　“陈世录，你真是无法无天了，纵容儿子包场子，好的很啊，我看你这个公安局副局长是不想当了吧？”

　　陈副局长一见来人，顿时呆立当场，说话都不利索了：“马，马市长，您怎么来了？”

　　来人不是别人，正是天中市的一市之长马致远，见到马市长也来了，他顿时就愣住了，马市长怎么也过来了，不会也是为了这小子吧？

　　“你这小子，外面都被你闹翻天了，你跑到这里倒是挺悠闲的，还不起来，怎么还要我请你出去啊……”

　　马致远哼了一声，也就不搭理陈副局长了，直接走向了陈然。

　　“马市长，这可不是我跑过来的，像我们这样的底层人物谁没事愿意往局子里跑啊……”听到马致远这样说，陈然苦笑着摇头说道，说是这样说，心里倒是有点挺不好意思的，马致远的这句话无疑说明他的算计已经被马致远给看出来了。

　　在被人给堵截住的时候，在发现堵截住他的人是郑公子的时候，陈然的脑子里就突然出现了一个疯狂的阴谋，他要抛砖引玉，或者说要让郑公子成为他的垫脚石。

　　其实以当时的情景，他也只有这一条路可走，从郑公子能让这么多的出租车堵住他就能看得出郑公子的背景有多大，他已经没有了退路，不这样做还能怎么做，让郑公子给废掉出气？

　　出了气之后呢？穆校花呢？面对吴老三，他低头一次还没什么，因为吴老三的圈子和他暂时还不是一个圈子，可是现在他能低头吗？

　　显然是不能的。

　　可是不低头那怎么办，以当时的情景，他要是真的想逃的话，倒也不是大问题，关键的是逃了之后的问题，想要查出他的底细，那无疑再容易不过了，何况还有穆校花那边呢，查出了他的底细，郑公子要报复他，他倒是不怕，怕的是郑公子找穆校花和他家人的麻烦，不说其他人，陈小文也在天中大学的，这些无疑都是问题。

　　所以陈然就想彻底的一劳永逸的解决这些问题，怎么解决，当时他脑子里出现的疯狂的想法，那就是把事情闹大，闹得越大越好，让郑公子身后的人顾忌他，就算郑公子要报复他，也不敢胡来，不但是郑公子，还有其他人，让天中市的人都知道他这号人物，不说所有人吧，起码天中市这些有钱有势的都知道他这号人物，让他们在没有把握能够动他之前都不敢轻易的动他，就算是这些人想动他的时候，也不敢先动他的家人，要让他们有先把他动了再动他的家人的想法，也就是让所有人心里对他都有所顾忌，这就是他要的效果，也算是给他和他的家人请来一张护身符。

　　只要有这张护身符在，就没人敢动他，没人动他，就没人敢动他的家人。

　　把事情闹大，这当然是在玩火，火被点起来，自然要有灭火的人，不然那就是自焚了，负责给他灭火的任务也就落到了马致远和朱风的身上了。

　　“你这小子，怎么叫马市长起来了，要是让老头子知道，恐怕就要骂我了，还是叫远哥的好。”

　　马致远无疑很给面子，亲热地拍着陈然的肩膀不说，还让陈然当场叫他远哥，他猜出陈然的意思也是因为陈然明明向他求救了，打了郑公子之后按说就应该等着他过来的，谁知陈然却开着越野车跑了，傻子都知道跑不掉的，就算是跑掉了，跑了和尚能跑的了庙吗？

　　他却不知陈然要算计的可不止是他一个人，除了他还有朱风的。

　　马致远这样旁若无人的亲热的和陈然说着话，看的四周众人可谓是无不跌落一地的眼睛，陈副局长和刚才想拍马屁收拾陈然的李志中几个警察更是都傻了眼。

　　“唐大哥。”

　　唐建中进来后，陈然还没来得及和他打声招呼的，和马致远打过招呼之后，就连忙和唐建中打了一个招呼。

　　“小然，你在天中市出了事怎么不联系大哥，要不是下面的人正好碰到了，大哥我还不知道呢……”

　　陈然和唐建中其实也不算多熟悉，毕竟当时时间太紧了，也就是高强给他们两个相互介绍的时候，唐建中爽快的拍了拍陈然肩膀，让陈然有事去找他，除了这个就没说过话了，不过唐建中和高强的性格倒是挺像，都是自来熟，热情地和陈然说起了话。

　　“陈世录，现在可以放人了吧？”

　　马致远见到陈然和唐建中这么熟，倒也吃了一惊，他没想到他认识的这个小老弟关系倒是广的很，不过现在不是说这个的时候，陈然和唐建中叙旧的时候，他就皱着眉头不悦地望向了陈世录。

　　“这……”

　　陈副局长有些傻眼，他虽然不是马致远的人，但却也不敢顶撞一市之长的威严，只能把郑公子和郑书记给搬出来了：“马市长，这人打了郑家的老三，郑书记说了要求必须严惩凶手，您看……”

　　“也就是说没有郑书记发话不能放人了？”马致远不温不火的问道，语气虽然不温不火，但任谁都看得出来马市长这是动了真怒了，让在场的人都大气不敢出。

　　“陈世录，你这个狗东西，你好大的胆子，我的兄弟你也敢抓，打你儿子怎么了，打你儿子那是看得起他，你信不信我把你老子也给打了……”

　　马致远刚问完还没等陈副局长把话说完的，门外就传来了一个响亮的声音，这话说的不可谓不嚣张，但这人从门口挤进来后，在场的除了马致远皱了皱眉头之外，没有一个人说这话嚣张。

　　说这话的人自然是朱风了，朱风来的要迟了一点，这主要是他先派人去的雪松路，他的人过去的时候，陈然已经离开了，后来他的人虽然也赶到了西城区分局，但他的那些人毕竟是上不了台面的人，还不敢在分局闹事，所以通知了他，他这才赶了过来，而这一路上，他也已经知道了怎么回事了。

　　“老弟，你没事吧？”朱风进来后，看也不看其他人，直接就来到了陈然面前，陈然微笑着摇摇头。看到陈然没事，朱风就眯着眼望向了陈副局长。

　　“陈世录，我听说你不想让我兄弟活着走出这个门了是不？”

　　朱风的话比马致远的话显然要有威慑力多了，这倒不是朱风比马致远的实力强，只是因为朱风比马致远狠，得罪了马致远，郑书记还有可能会保他，得罪了朱风，朱风要是铁了心要整他的话，郑书记可就不会保他了，而马致远就算铁了心要整他，也会有所顾忌的，入了官场，有些事情就不敢胡来。

　　陈副局长刚听到朱风的第一句话的时候，可谓是整张脸都黑了下来，但见到走进来的是朱风后，这整张脸就有黑转为白了，看到朱疯子竟然也和这小子称兄道弟的时候，就更是话都说不出来了，他怎么也没想到这个人不但和马市长称兄道弟，还和朱疯子称兄道弟，说实话，这小子要是没有马市长和朱疯子出面，就算是在其他地方甚至是京城有着通天的背景，有郑家这顶大缸，那他还真撑着了，要是只有马市长出面的，他也敢撑着，但朱疯子也出面，他还真无法撑下去……

　　主要的原因嘛，却是因为就像曹国雄说的，天中市的背景有些复杂，这复杂的原因就是郑家和朱疯子，外地的势力，就算是过江龙到了天中，惹上了这两家，也不会好过了，具体怎么回事，这里暂且不说。

　　“哼，小然，走吧。”

　　望到面如土色的陈副局长，马致远哼了一下，招呼陈然一声，就甩袖朝着门外走去了，陈然应了一声，招呼了朱风和唐建中之后，就跟了出去，唐建中也跟着陈然走了出去，朱风是最后走的，走的时候，还笑眯眯的拍了拍陈副局长的肩膀。

　　“陈世录，你好的很啊，打我兄弟，嘿嘿……”

　　陈世录被朱风这么拍了一下，顿时就满头大汗了，差点一屁股蹲在地上。

　　望着这一个个的大人物走出审讯室，留在屋里的人也都有些傻眼。

　　“幸亏自己没得罪这人。”

　　李志中他们怎么想却是不知，辛德明却在心里暗暗庆幸，在抓陈然的时候，他看陈然有恃无恐的，就觉得对方不是简单角色，敢打郑公子能是小角色吗？

　　所以刚才审讯陈然的事情，他都避开了，这会他却是在庆幸自己避开了的，不然，唐队长，马市长，朱疯子，这一个个手眼通天的大人物都和这人称兄道弟的，随便出来一个，还不把他当蚂蚁给碾死了，想到这里，他背后就不禁渗出了冷汗。

　　望了一眼面如土色的陈副局长，辛德明不禁在心里摇了摇头，他知道陈副局长已经完了，刚才他这么不给马市长面子，马市长要是不拿他开刀才怪的，要是仅仅是得罪了马市长的话，或许郑书记还能保住他，现在关键的是他不但得罪了马市长，还得罪了唐队长和朱疯子，马市长再要拿他开刀的话，就轻而易举了。

　　对陈副局长，辛德明是一点同情心也没有的，陈副局长虽然是局里的副局长，但仗着郑家的关系可是没少在局里为虎作伥，何况分局局长的位置本来应该是他辛德明得的，结果就是因为陈副局长要安插自己的人才把他给挪开了的，他自然不会同情这位陈副局长的，这会他已经想着怎么交好刚才那位了，和朱疯子，马市长，唐队长称兄道弟，那在天中市不也是手眼通天的大人物？

　　他自然不知道在他眼里手眼通天的这位在走出分局大门的时候，也出了一身的冷汗……


第375章 郑王府

　　“进来。”

　　坐在协会会长办公室里正在看资料的陈然听到敲门声，把手里的资料放下来，伸了一个懒腰，这才望向了门口，今天上午，他可是看了半天的资料的，协会的资料都快被他看光了，不说其他的资料，只说现在随便报出来一个协会会员的名字，他都能将对方的资料丝毫不差的完整的说出来，要知道协会的会员可是有两千多人的。

　　说起来，今天还是他正式第一天在协会里上班的，说到这里，就要说一下昨天的事情，昨天从局子里出来后，由于这事闹的太大，马致远还要处理后事待了陈然一声就先行离开了。

　　马致远离开之后，朱疯子就笑嘻嘻的问陈然有没有吃亏，要不要去郑家再干一票，陈然汗颜的不得了，怪不得别人都称呼这家伙朱疯子，看来还真不愧是个疯子。

　　效果已经达到了，再去郑家干一票的话，不用说，人家不发飙才怪呢，那就不是他想要的了，现在的他和郑家还干不起，虽然到了现在他还不知道郑家在天中市到底是一个什么样的地位，但从其他人的反应里就能看得出郑家在天中市的能量了。

　　别看最终的结果，他完好如初的从局子里走出来了，但实际上整个过程中，他自己可也是提心吊胆的，他自己也知道他这是玩火，一旦马致远和朱风顶不住，那对他来说将是不可想象的，还好的是他完好如初的从局子里走出来了，在其后的半天时间里，郑家也没啥反应，这才让他放下了心来。

　　这也不能怪他，就算马致远和朱风把他带出来了，要是震不住郑家，那对他无疑也将是同样的结果，现在来看，他想要的效果应该是达到了，只不过还是有些忐忑，这份忐忑却是来源于在知道了郑家的背景之后。

　　从分局里出来后，除了马致远先行离开之后，一群人包括朱风唐建中还有武警支队的几个武警在内就浩浩荡荡的去了酒店，朱风和唐建中在这之前，并没有打过交道，不过朱风这个人比较会琢磨人，不管和谁在一起，几乎都能让对方感觉到和他很对脾气，当然，要除了马致远这样对他特别防备的人之外，加上有陈然这个中间人在，所以在一起玩的倒也很有气氛。

　　不过朱风虽然也跟去了，但陪着陈然喝了一会酒，他看出唐建中和陈然是好久没见面现在见到了要叙旧的，所以喝个差不多，和陈然招呼了一声，也就先行离开了。

　　朱风离开之后，唐建中和陈然没了他这个外人在，不免就叙起了旧，他们两个叙旧，说起的无疑就是高强了，提起高强，陈然不免也有些伤感，他和高强接触的时间虽然不长，但高强却是第一个把他当兄弟的，也是他第一个当兄弟的人，当然，郭海杨龙也算是他的兄弟，但这是不一样的，高强离开之后，就没了他的音讯，也不知道现在他怎么样了。

　　唐建中和陈然说高强所在的部队是一支很神秘的部队，由于中国的军事透明度不高的原因，一些部队都列为了国家机密，关乎国家安全，高强所在的部队具体叫什么名字就是唐建中也不知道，只知道都是在外执行特殊任务的，他们这些部队里的人就算是死了，那也是国家机密，打听也打听不到的。

　　陈然虽然很担心，但也无法，不过他倒是想着见到何振华了，让何振华帮忙打听一下。

　　唐建中和陈然叙了旧后，就和陈然说了郑家的背景，让陈然防备着郑家的出手，有事的话，立刻和他打电话。

　　从唐建中的嘴里听到的郑家的背景，不得不说，陈然还真是被吓了一跳的。

　　郑家，天中市土生土长的上一代人都称之为郑王府。

　　这个称号，也实实在在的是足够骇人的了，在天朝这样的制度里，敢称为王府，那还真是老鼠吃砒霜找死，但事实上，在天中市，郑家还真就是王府一般的存在。

　　郑家在天中市的地位和古代的王府还真没什么区别，之所以这样，也就是天朝开国时期留下来的后遗症了。

　　天朝未成立之前，郑家有四兄弟，其中老三是中华第一保镖杜心武的弟子，杜心武是自然门的大宗师，曾担任宋教仁、孙中山先生等人的保镖，被称为中华第一保镖，其不管是在革命队伍里，还是在江湖上的地位都极高，就是上海大亨杜月笙见到其人也要行礼。

　　辛亥革命成功后，杜心武在北京工作，因为有许多拳师前来切磋，杜心武被调到中原工作，郑家的老三就是在这期间拜入杜心武门下的。

　　郑家原本也是民国流传下来的一个武术家族，只不过只是末流而已，郑家能够起步，就得源于郑家老三。

　　杜心武在中原工作不久后，中原水灾，杜心武所在农场的会计想谎报灾情，私分农场经费，被杜心武知道，会计竟串通农商部主管，企图贪污。杜心武得知，就把会计连同主管一起绑了，押往北京，当时郑家老三是陪着其师一起北上的。

　　后来郑家老三就加入了革命队伍，起初领兵打仗，后当保卫员，当了保卫员后还领兵打仗，后来还给一号主席当过保卫员，多次救过一号主席的命，1945年之时从重庆杀出来的一号首长还亲笔写了一副《沁园春·雪》送给了郑家老三，要知道据记载的一号主席除了创作这首词亲笔那次之外，也只是在当年十月份重庆谈判时候亲笔书写了这首咏雪词赠送给了柳亚子，其他的就再也没有赠送给别人了。

　　郑家四兄弟，除了郑家老三加入革命党之外，郑家的老大也同样加入了革命党，只不过郑家的老大加入的是国民党，到了1949年的时候已是国民党的一位重要将领，淮海战役的时候率领一支留守部队拦截国内革命党，郑家老大率领的这支国民党军队硬是将国内渡江大军的两个师硬生生的挡在了长江前，虽说给渡江大军一定的时间肯定能击败这支留守军队的，但当时争的就是一分一秒。

　　郑家的老三听说了这件事后，就只是摔了一个排的侦察兵袭击了当时驻扎在大磕山的留守部队，当然，袭击是次要的，主要的目的就是劝降，郑家的老大却是一个愚忠份子，不肯投降，两个亲兄弟闹翻，同时向对方开了枪，结果郑家老大被郑家老三一枪爆了头，而郑家老三却一点事也没有，郑家老大只说了一句郑家的根在大陆就咽了气，郑家老三哪还不明白怎么回事，再后悔也晚了，痛哭一阵，就率领其带来的侦察兵与当时的第七十九师突击部队会合，突击了国民党的留守部队，没了主将的这支国民党留守军队根本毫无抵抗之力，渡江大军最终胜利会师并顺利通过了大江。

　　郑家老大用自己的死成全了郑家老三，也成全了郑家，郑家老三在解放之后就卸去了一身的职务，后来死于文化大革名。

　　除了郑家老大和郑家老三之外，郑家老二和郑家的老四也都不是简单人物，老家老大和郑家老三加入革命党的时候，郑家老四却成为了本地一带的土匪头子，国内的三十年代和五十年代期间，可谓是土匪横行的时代，郑家老四就是这个时代的产物，直到六十年代才从了良，只不过文化大革名结束后，又成了这一代的恶霸，当时是黑社会横行，郑家的老四在这一带的地位和东北乔老四在东北的地位差不多，文化大革名结束后，郑家老三自然也被平反，其功绩也没被人给遗忘，那些老一辈的开国大将们有的甚至和郑家老三都有过命的交情，何况郑家还有一号首长赠送的亲笔题词，后来虽然严打，治的就是这些恶霸黑社会头子，但郑家老四却逃过了这一劫，逃过这一劫后，也就改邪为正了。在80年代和90年代初的时候，国内可谓是百废待兴，郑家老四改邪为正之后，就投入了对天中市的建设之中，可以说，天中市的建设，当时的郑家是功不可没的，改革开放以后，郑家的投入自然也取得了很大的回报，天中市的各行各业几乎都有郑家的产业，在天中市，郑家那就是一个金字招牌。

　　究其这些原因，郑家也就成了这样的奇葩，当年一号首长赠送给郑家老三的亲笔题词也被称之为了郑家的免死金牌。

　　郑家也成了名副其实的郑王府，和京城的那些红色家族相比也丝毫不差，相差的只是，郑家的势力只是局限于天中市，从不踏出天中市一步，即便是正当生意也不做到外地去，恪守一地。

　　当然，如果仅仅是这些的话，恐怕国家也不会允许这样的家族存在的，毕竟郑家在天中市几乎是一个土皇帝了，就算是有那张免死金牌，但毕竟那张免死金牌的获得者，也就是郑家老三已经去世了，如果还健在的话，还没人敢动，但现在郑家老三已经不在了，那就说不好了，可是一直到现在，却依然没人敢动郑家，曾经有一位京里的大人物在天中市的地盘上差点死在郑家的手里，但逃出天中后，却也只能忍着。

　　这就要说说郑家的第二道免死金牌了，郑家的第二道免死金牌却是另外一个人带来的，郑家四兄弟，除了老大，老三老四之外，还有老二。

　　郑家的老二当年却是追随郑家老大，同样加入了国民党，只不过后来被国民党军统局的一位站长看中，将其调入了军统局，成为了国民党的特务，郑家老二和郑家老大不同的是，郑家老二在1946年的时候，暗中投了国共，一直潜伏在了国民党内，后来大部队撤入台北，这位郑家老二也跟着大部队撤退到了台北。

　　而现在呢，这位郑家老二同样还健在，重要的是郑家老二的后代现在在那边的影响力很大，是统派里面的重要代表，统派也就是追求两岸统一的力量，郑家老二的后代在统派里的话语权很重。

　　在这样的形势之下，大陆这边，不用说，自然也就没人敢动郑家了，这才有了郑王府的繁荣昌盛。

　　听了郑家的背景后，陈然只觉得头皮发麻，他没想到他竟然惹到了这样的庞然大物，还真是……不过郑家的存在，也给了他很大的震撼，他从来没想到竟然还能这样……

　　唐建中除了给陈然说了郑家的背景之外，还和他说了朱风的背景，而朱风的发家过程，也同样令陈然震撼不小……


第376章 朱风的依仗

　　郑家在天中市的地位和王府没什么区别，而在天中市敢和郑家叫板能有几乎人人都惧怕威势的朱风有什么背景呢。

　　朱风的背景同样有些复杂，朱风出身于天中市的朱家，朱风的老头子起初是一位地质学家，严格算来，还是大地质学家李四光李老先生的学生，朱风的老头子在文化大革名的时候，也被当成了地主阶级，文化大革名结束之后，就自己做起了生意。

　　朱家刚开始是以煤矿和油田起步的，只不过朱风的老头子搞地质勘查是一把好手，但自己做生意却不是好手，特别是做煤矿和油田这种生意牵涉的要多，没多长时间就赔的血本无归了，后来朱风的老头子就做起了佐料的生意，朱家就是靠着这种佐料生意一炮打响的，也是靠着这种佐料完成资本的积累的，让朱家一度成为了天中市的老牌首富家族。

　　这是朱家的发达史，在这里要说的却是朱风是如何混的风生水起的，朱风的老头子有过两任妻子，朱风是老头子文化大革名后娶得第二任妻子的儿子，由于身体是侏儒的原因，朱风在朱家的情况很不受待见，就是朱风的母亲也非常厌恶他，从小就把他丢到了天中市的一家孤儿院里寄养着，朱风小时候的经历只能用凄惨这个词来形容，或者即使是凄惨也不足以形容，朱家根本不承认他，他成长的过程自不用说。

　　朱风的上面还有两个哥哥和一个姐姐，都是朱风老头子上一任妻子留下的儿女，朱家老头子病倒眼看要不行了的时候，他这两个哥哥和姐姐争夺家产闹得可谓是沸沸扬扬的，说是全城皆知也不为过，闹得很厉害，各种手段无所不用，闹到最后的结果却是朱家老大被朱家的老二请帮凶给活活勒死了，调查后，朱家的老二被判了刑，而朱家，也就是朱风的那位大姐却捐款逃到国外去了，到底卷走了多少款，却没个具体的说法，有的说卷走了上千万，有的说才卷走了几百万，不管是上千万还是几百万相当于朱家庞大的财产无疑都是九牛一毛而已，逃到国外后，朱风的这位大姐就失踪了，这一切都成了一个谜，谁也不知道朱风的这位大姐在当时的情况下，为何突然捐款逃跑，逃到国外后到哪里去了。

　　没有一个人知道其中的原因，但所有人都知道，在朱家老大被杀，朱家老二被抓走，朱家的二女儿逃走的那一天，朱家大院却迎来了一个人。

　　这个人在这之后，就成为了朱家大院的新主人，他就是朱风。

　　而在朱风成为朱家大院新主人的那一天，朱家的老头子也彻底的闭上了眼睛，这样的结果自然引起了诸多猜疑，很多人都说这一切都是朱风设计的，朱家的老头子走的时候，也是被朱风给活活气死的。

　　当然，这也只是猜测了，后来发生的事情就让所有人都知道了朱风的手段，朱家也是大家，朱家老头子兄弟姐妹也是甚多，这些人自然也眼馋朱家财产，特别是在朱家的儿女都不在的情况下，也就是朱风的两个哥哥和姐姐失去继承朱家财产的资格的情况下，这些人都不承认朱风是朱家的人，也没资格继承朱家的财产，后来具体发生了什么事，却是不知，只知最后的结果，朱风的这些叔叔伯伯姑姑们疯的疯，散的散，一个个的都相继搬出了天中市，远走了他乡，而朱风也彻底的掌控了朱家。

　　掌控了朱家的朱风很低调，一直都在调控朱家的财产，把朱家的生意更多的转到了油田上，这个时候的朱家和郑家也是无法相提并论的，两家根本不是一个级别的，这就好比郑家是古代时候的王府之家，而朱家只是一个商贾之家一样，具体说就是朱家缺少政治地位。

　　在21世纪初的时候，发生了一件事让朱风和郑家对阵了起来，这件事就是前面所说当时一位大人物在天中市的地盘上差点死在了郑家手里，回到京城后，由于郑家老二在台北那边的势力很大，在那个年代，台湾问题无疑是国之首要大事，国家大势面前，这位大人物也只能忍着郑家，这位大人物因其工作问题，当时是在天中市私访的，因和郑家发生了冲突，被郑家给抓了起来，硬是差点将其逼死，即使最后他晾出了身份，但他本就是私访的，以他的身份哪还需要证件之类的，根本证明不了他的身份，郑家当时也骑虎难下，就更不会承认他的身份了，最后的结局呢自然不用说，后来这位大人物就是被朱风给解救出来的，这件事情太大，但当时处理的却很低调，想象一下就知道了，影响太大了，谁也不会让传出来的，被上面硬生生的给压了下来。

　　郑家在这种时候，自然也不敢对朱风动手，那位也不敢对郑家动手，不过国家为了补偿这位，在后来的时间内，没多长时间，就让其成为了副总之一。

　　这件事当时虽然被压了下来，但后来还是传了出来，只不过传得不广，只是很少的人知道，而唐建中恰恰就是其中之一。

　　有了这件事，郑家自然也不敢轻易对朱风动手，当然，只是不敢轻易，要说不敢那就过了，毕竟郑家连那样的大人物都敢动，还有什么不敢的呢，只不过是等郑家想动朱风的时候，朱风已经有了和郑家叫板的本钱。

　　首先在这期间，朱风在天中市已经有了他的威势，虽还不如郑家，但等闲人却不敢小觑之，再有就是朱风也有自己的依仗，他的依仗并不是京里的那位，京里的那位虽然也算是位高权重，但说实话，在京里位高权重的多了，对天中市，即使那位有心，恐怕也是鞭长莫及，朱风的依仗却是他在中东做石油生意的时候，不知怎么的和中东的一位沙特王子成为了非常友好的朋友，交情很深，放在咱们国内的话就是拜把子兄弟的情谊，沙特的王子很多，但最出名的王子无疑就是中东首富沙特王子阿尔瓦利德了，这位沙特王子和朱风的经历倒是有些相似，同样是一位被沙特王室冷落而无法继承王位，但却凭借一己之力走上了财富王座的男人，朱风的结交的王子就是这位数年雄踞“阿拉伯世界首富”位置的沙特王子，这位沙特王子在中东和石油王国沙特阿拉伯的影响力是无可比拟的，朱风有了这条线，石油生意自然是做的风生水起，中国虽然是世界第五大石油生产国，但却还是石油消费增长最快的国家，这些年来可谓是越来越供不应求了，相应的，进口石油需要的量也就越来越多了，如今已是第二大石油进口国家，众所周知，中东战乱那几年，石油可是有钱也买不到的，而在当时的大环境之下，就是朱风牵的线，一直到如今，这条线国内还在用着，甚至是成为了国内在中东地区进口石油很重要的一支。

　　有这层保护伞在，还真没人轻易敢动朱风，于是在天中市除了郑家郑王府这个奇葩之外，还有了朱风这个奇葩。

　　有郑王府和朱风这两尊大神在，天中市的局势自然就像曹国雄说的那样复杂了，当官的基本上都不想来天中市，天中市的官场也相当的排外，外面的人很难插手进来，除了郑家支持的郑系一家独大之外，就是本地派的马致远这一系了，剩下的一两个是中立派，市委书记就是走个过场。

　　不得不说，郑家和朱风的背景给陈然的震撼不小，原本他以为自己有了拍卖花神杯的一亿多的资金怎么说也是一个亿万富翁了，应该能上得台面了吧？但在得知了郑家和朱疯子的背景之后，他才发现他这点家产还真拿不出手，和人家这样的庞然大物还真没法比。

　　这种感觉和本以为自己也算是一个人物了，但突然发现自己仍然是一个小人物这种感觉差不多，不过陈然倒是没有沮丧。

　　知道了郑家的背景，也就不怪他有点忐忑了，其实他倒也不必忐忑，有着朱疯子，马致远，唐建中这三个人在，郑家也不敢轻易动他，这三个人几乎是天中市除了郑家之外所有的势力了，这三个势力本来并不是一路的，但因为他的原因，却巧而又巧的联合在一起了，这三个势力联合在一起，就是郑家也要忌惮，更何况眼前这事陈然还是占理的一方，即使郑家想动他，恐怕也不会在现在动他的，所以现在郑家只能吃个哑巴亏。

　　当然，陈然暂时还不知道也看不出这一点，不过郑家一直没出手，也让他多少有些放下了心来。

　　对于他来说，这就足够了，他只想自保而已，现在的他相对于郑家来说还只是小人物而已，暂时可没想和郑家叫板的念头。

　　和唐建中分开的时候，已经是晚上七点多了，陈然直接带着霸王和白雷回到了别墅山庄，除了陈平之外，家人也都在。

　　白雷这小子酒量不行，被人给灌了两杯就晕乎乎了，陈然给他安排了一个房间，就让他去睡觉了。

　　陈然陪着李玉芝陈小文陈小妹在大厅一边看着电视一边说着话，倒也其乐融融，陈小妹要中招考试了，说的也都是中招考试，还有考试去哪所学校上学……

　　第二天一大早，陈然就起来去天台上练习了诡异舞蹈，这段时间虽然他一直在忙，但并没有放弃对诡异舞蹈的练习，特别是异能在少林寺产生变异后他给自己调理了一下身体，他现在已经能够熟练的做完前八个动作了，以前是五个，现在是八个，不管是身体的灵活和力量都有了很大的提高。

　　练习诡异舞蹈和谭腿之后，他还拿着他的昆吾刀练习了八刀分浪刀法，现在的他练习八刀分浪刀法都是在游泳池里练习的，八刀分浪，所谓的浪，也就是海浪，在水里练习效果要更好一些，这是他从女警房东的洗脚水里领悟出来的……

　　练习之后，陈然先开车把李玉芝和陈小妹送回了县城，陈小妹还要上学的，陈小文自己去上学，陈小文离开的时候，陈然还是给他交待了一下要他在学校不要惹事，有事打电话。之所以这样交待，却是郑家现在肯定调查了他的背景，自然知道陈小文是他弟弟，就是怕对陈小文出手，陈小文虽然奇怪，但也答应了下来。

　　把李玉芝和陈小妹送回小城之后，陈然就赶回到了市里，直接来到了玉石协会。

　　经过调查后，对孙德全的处理结果已经出来了，孙德全和李才缘都被判了刑，诈骗的财产也都在追回中。

　　不但是孙德全，还查出了其他人，在文物局等相关的部门内几乎都有，整个团伙都被查了出来，事情闹得还是很大的。

　　让陈然没想到的是孙德全竟然是他买下别墅的原主人那位局长一把手拜把子盗墓大哥的手下的人，包括孙德全在内的这个团伙都是那位盗墓大哥当年打入玉石协会和其他部门内部留下的尾巴，那位盗墓大哥虽然跑了，但这个尾巴却留了下来，直到现在才算是彻底的清理干净。

　　查出了这个大案，在业内可谓是引起了轩然大波，也让陈然在业内好好的出了一把名，现在业内的人都知道玉石协会的常务副会长陈会长刚上任就办了一件大案，查出了一个混在业内投机倒把的团伙，也算是还了天中市的圈子里一片清明。

　　到了玉石协会，先开了一个会，开会也就是见见人，混个熟脸，开了会之后，在协会内诸位理事的陪同下，在协会的各个部门视察一遍，陈然就回到了自己的办公室，他的办公室也就是老爷子以前用的办公室，直接让他用了，到了办公室，陈然就看起了资料，一直看了一上午。

　　“陈会长，还忙着呢。”

　　陈然的声音刚落下，办公室的门就被推开了，走进来的赫然是协会的副会长张树春张副会长，张副会长还是一身的唐装打扮，手里端了两杯茶，脸上堆满了小心翼翼的笑容……


第377章 请客

　　“老张，怎么你亲自端茶倒水起来了？”

　　陈然接过张树春递过来的茶，就和对方开玩笑的说道，在孙德全事件上，张树春的责任，协会内部处理了，张树春也很识趣，主动的退回了收取的孙德全的赃款，陈然本来就没打算动他，既然他这么识趣，也就对他既往不咎了。

　　“嘿嘿，陈会长，不瞒你说，我可是在信阳的茶道比赛中拿过大奖的，下面的人泡的茶哪有我泡的好。”张树春笑容可掬的说道，他倒也不客气，把茶递给陈然后，就坐在了陈然对面的沙发上。

　　“这么说来，你还是茶道高手啊，那能喝到你泡的茶还真是我的荣幸了，恩，不错，是好茶。”听到张树春这么一说，陈然就捏起了茶杯小尝了一口，这茶显然不错，喝下去就是满嘴的清香，忍不住开口夸了一声，现在的他可不是当初第一次陪着白老喝茶的他了，不说其他地方，只说陪着白老喝了这么多的好茶，也早就把他的嘴给养起来了，张树春给他端来的这杯茶他喝着倒是真的不错，茶叶应该是信阳的毛尖，算是本地产的茶叶。

　　“哪能啊，陈会长喝我泡的茶应该是我的荣幸才对……”陈然的夸奖，显然让张树春高兴的很，甚至是颇有些受宠若惊的感觉，现在的他对小陈会长可是一点脾气也没了的，不说小陈会长放他一马就让他感激不尽了，就只是小陈会长的手段也是让他心服口服的，更不用说昨天的事情了。

　　昨天的事情虽然结果还没完全处理出来，但陈副局长的结局却已经出来了，在昨天的常委会上，陈副局长已经被免去了公安局常务副局长的职务，调到政协养老去了，显然这是一个各方势力妥协的结果。

　　陈副局长怎么说也是公安局的第一副局长的，突然就被调到政协养老去了，这事传出来后，和普通民众们或者没多大关系，但稍微有钱有势的恐怕都会关注的，昨天的事情闹得这么大，想瞒也瞒不住的，所以现在天中市的圈子里几乎都知道了昨天的事情，也都知道了一个叫做陈然的人，不但和马市长称兄道弟，还和唐队长朱疯子称兄道弟，知道的人自然都打听打听了这个陈然是什么来头，免得以后招惹上了。

　　张树春自然也听说了这件事，所以现在他心里是没一点的想法了，小陈会长不是他能招惹的起的，当然，也不是没想法，想法那就是怎么和小陈会长打好关系。

　　“陈会长，中午怎么安排一下，大伙都想请你吃顿饭的？”喝过了茶，张树春就恬着脸说明了来意，今天算是陈然第一天正式上任，按照天朝的惯例，不管是哪个部门，那也得下馆子不是……

　　“这样啊，那你去安排一下吧，把协会的人都叫上，中午我请客。”

　　陈然想了一下，就摆了摆手，按他的本意是不想这样张扬的，但这种事情，既然屁股上坐在了这个位置上，那还真不能免俗。

　　“哪能让陈会长请客啊……”

　　听到陈然答应了下来，张树春立刻高兴的站了起来。

　　“我请客就我请客啊，你可别给我胡搞。”张树春的话惹得陈然瞪了他一眼，陈然可不想刚上任就公款大吃大喝起来，老爷子知道了还不要臭骂他一顿，他倒是有些后悔让张树春安排起来，这家伙可是有前犯的。

　　“行，行。”

　　张树春哪敢不答应，乐呵呵的应了一声就出去了，事实上，他还真没准备让陈然请客，当然，也没想着公款大吃大喝，协会里的那些有钱的玉器商们会员们排着队等着掏钱请客呢，哪还需要公款吃喝啊，这就是有个来头大的会长的好处了，要是换了其他地方，虽然那些玉器商们也愿意掏钱请客，但绝对不会心甘情愿的，会长的来头大，整个协会的人都能跟着沾光了，怎么说也是会长的手下的，出去了被欺负了，那不是不给会长面子吗？所以有个来头大的会长，整个协会里的人都跟着有面子。

　　看到张树春出去，陈然摇摇头，就掏出手机给白雷这小子打个电话，这小子怎么说也算是客人的把他丢在别墅里倒显得有些招待不周了。

　　陈然给白雷打电话问了问他是出来吃饭还是直接给他叫饭送到别墅里，这小子昨天喝住了，说话也是有气无力的，让陈然给他叫饭菜。

　　挂掉电话，陈然给物业打电话让物业给白雷和霸王送饭过去。

　　把办公室收拾了一下，陈然看时间差不多了，正要出去看看的，倒是接到了汽车维修公司的电话，他的越野车昨天让给砸了，就送到维修站去维修了，还好的是才给陈小文买了辆车，他今天上班开的就是陈小文的宝马车。

　　维修站打过来电话问他是把车给他开过来还是他自己去开，陈然让对方直接给他开到别墅去了。

　　“欢迎光临，啊？陈会长……”

　　挂掉了汽车维修公司的电话，陈然就出了门，玉石协会的工作人员并没那么多，有也都是各部门的工作人员，这会暂时还没下班的，所以整个玉石协会大楼倒显得有些空荡荡的，陈然从楼上下来也没碰上一个人，下了楼直接到了营业大厅看了一下，这会正是中午饭点时间，大厅的人也不多，看了一眼，就准备先到外面透透气去，这会在大厅里迎宾的还是上次陈然过来的那个圆脸女士，也就是阿芳，陈然从大厅里出去的时候，阿芳一直望着门外的，见到有人要出去，她看也没看的就连忙把大厅的门给打开了，打开之后，才看清楚要出去的是陈然，顿时忍不住“啊”了一声。

　　“恩，工作还习惯吧？”听到阿芳和他打招呼，陈然就停下来，随口问了她一声。

　　“习惯，习惯……”阿芳显得有些受宠若惊的连连点头，激动得连想了一上午的台词都忘记了。

　　知道了今天上午陈会长来上班了，她可是心不在焉了一上午的。

　　陈然第一次来观察大厅的时候，她把陈然当成了陈然根本就不是来办业务的，而是想要借机和她搭讪的，以至于陈然要离开的时候，她故意躲开了，可没想到没过多久，她就知道了这个年轻人是他们协会里那位大名鼎鼎的陈会长，要知道听说了他们这位陈会长的事情之后，她可是佩服的不得了的，知道了陈然的身份后，别提她多懊恼了，在这个时候，她倒是希望陈然是真的想要和她搭讪的，更是后悔当时自己不该躲开，不躲开说不定小陈会长就真的和她搭讪了，只是后悔也没用，今天上午来上班的时候，她就听到大家都在议论他们那位小陈会长来上班了，所以整个上午她都在想着见到了他们的陈会长会不会和她说话的，和她说话了该怎么说话才好的，想了好几种的台词，谁知真的见到了陈会长，脑子就成一片空白了。

　　“恩，好好干，一会下班我请大家吃饭。”

　　陈然自然是不知道阿芳上次把他当成了是想要和她搭讪的，所以招呼了一声，他就走出了大厅。

　　听到陈然的话，阿芳自然激动的不得了了，直到陈然走远了才反应了过来，虽然有些患得患失没有把自己的魅力给完美的展现出来，但结果还是让她高兴的很的。

　　暂且不提阿芳如何激动，再说陈然刚走出大厅，倒是见到了一个熟人。

　　“老黄，你怎么这个时候过来了？”望到从车里钻出来跑到他面前的黄尚，陈然一怔，随即打起了招呼，他和黄尚也算是老熟人了，他从别墅里挖出来的一堆白银当时就是这家伙帮忙处理的。

　　“陈会长，你要请客吃饭，我当然要来，别忘了我也是咱们协会的人啊……”黄尚一边笑呵呵的说着，一边伸出手和陈然握着手，态度比以前不知有多热情了。

　　陈然好笑又好气的摇了摇头：“你的消息倒是灵通的很。”

　　黄尚讪讪一笑，没接话，严格来说，他虽然是协会的会员，但却不是协会的工作人员，不过陈会长正式上任第一天听说了他能不跑过来捧场嘛，现在谁不知道陈会长的关系硬。

　　事实证明，消息灵通的可不是黄尚一个人，陈然站在门外一会的时间，该过来的都来了，纷纷热情地和他打着招呼，这些人要么是玉器商，要么是相关行业的，再不就是玉器爱好者了，几乎都闻讯赶过来了。

　　既然他们跑过来了，陈然自然不好赶他们离开，好在过了几分钟也就下班了，协会的工作人员在张树春的带领下也全都出来了，吃饭的地方，张树春也安排好了，就在天龙大酒店。

　　让陈然好笑又好气的是这些人几乎都是开着车过来的，出发的时候却都抢着要坐他的车，还说没坐过宝马，最终他的车里被张树春，黄尚，还有一个姓买的老板给抢到了。

　　所有人都坐上车后，一群人就浩浩荡荡的出发了。


第378章 玛瑙原石

　　天龙大酒店虽不是市里最好的酒店，但也是市里拍林国际之外最好的酒店了，档次是数一数二的，除了还在协会值班的工作人员外，所有的工作人员都被叫了出来，加上那些捧场的会员们，足足有三四十个，可谓是热闹之极。

　　饭桌上同样也是热闹得很，当然，虽然给陈然敬酒的挺多，但陈然的身份在这摆着的，敬酒的时候也都掌握着分寸着，怎么也不会出现灌酒的情形的。

　　刚上任就用雷霆手段拿下了协会里的一个副秘书长和一个混在业界投机倒把的犯罪团伙，在这些工作人员的眼里，陈会长给他们的感觉无疑是威严十足，这顿饭倒是拉近了他们和陈会长之间的关系。

　　“对了，老买，我听说你才从内蒙运回来了一批玛瑙原石是不是啊？”吃过饭后，除了下午还要值班的工作人员外，差不多也就散伙了，黄尚，张树春，还有那位姓买的老板三人因为去酒店的时候，是坐着陈然的宝马车去的，他们自己的车停在了协会里，所以这散伙了后，三人只能还坐着陈然的车先回协会，当然，他们自己是一点也没感觉到麻烦的，陈然只好把他们送回去，回去的时候，不是他开的车，是张树春开的车，一路之上，他都是靠在座靠上闭着眼养神的，倒是黄尚和买老板相交甚欢，两人正说的起劲的，前面开车的张树春突然回头插了一句。

　　“老张，你听谁说的，没影的事……”张树春突然插的这句话，把买老板吓了一跳，连连摆手，就好像是老鼠见到了猫似的。

　　张树春嘿嘿一笑：“瞧把你这家伙给吓的，我还能给你吃了怎么着，这不是有陈会长在吗？他去你那里玩玩你个老小子还不乐意怎么着？”

　　“就是就是，老买，有好东西你可别藏着掖着啊。”黄尚一听，也来了劲，笑着附和起来。

　　买老板瞪了张树春和黄尚一眼，这才没好气地说道：“陈会长要去我那玩玩自然没问题，你们两个吗？就算了吧……”

　　他这话惹得黄尚和张树春哈哈一笑。

　　“陈会长，咱们去老买那里玩玩怎么样，老买那里可是有好多好东西的。”张树春的话，惹得老买哼了哼，不过看得出来，他倒也不是真的生气。

　　“去看看也行。”

　　陈然虽然闭着眼睛的，但却也一直在听着他们说话的，所以听到张树春的话，他看了一眼气呼呼的老买，就微笑着点了点头。

　　这个老买，他多少也了解一点，全名叫做买大运，是回族人，和张树春是发小关系，别看这家伙长得有些秃头，穿的也不怎么样，但却是一个大老板，听张树春说至少有过亿的家产的。

　　老买是靠着赌石发家的，据说前些年的时候，他还是穷光蛋一个的，人呢，财运来的时候还真是挡也挡不住，几年前，张树春带着他玩了一次赌石，结果人家第一次赌石就走了狗屎运大涨了一次，所以他算是靠着一次赌石而发了大财的，之后呢，就借着这条路子越做越大，后来就做起了毛料生意，当起了原石商人，在缅甸赌石，然后运回到本地，召集那些玩石头的富豪们和珠宝商们来赌石，把风险转移到这些珠宝商们身上，久而久之的，这生意就越做越大了。

　　这些玩石头的毛料老板们玩石头玩的时间长了，一般都有收藏原石的爱好，他们收藏的石头都是他们对上眼的或者精挑细选出来表现的非常好的毛料，自己挑出来的原石，不用说，自然会认为自己挑选的这块石头一定会赌涨的，收藏起来那就是收藏的财富，收藏的信念，收藏的期望，这显然比直接切开还过瘾，比收藏古玩还过瘾，一般他们都舍不得切开，一切开，切垮了感觉自然不好，就算是切涨了也只会一时高兴，等于是一旦切开就一了百了了，他们也不缺钱花，自然还不如自己留着的，遇到什么喜事了或者心血来潮了就切一块，再要不就是几个赌石好友聚会的时候切一次，或者看上了对方的毛料那就用毛料换着切。

　　谁那里有好的料子了，其他人自然都会蜂拥而至的想赌一把了，在业界里，买大运就属于那种手里有好料子的人，所以其他人都惦记着他收藏的毛料的。

　　其他人倒还好说，让买大运最怕的就是张树春了，他能够发财也是因为张树春，那他和张树春的关系自不用说，张树春不是做毛料生意的，也不收藏毛料，这倒不是他不想收藏，只是性格使然罢了，他这样的性格哪能收藏的住，家里有一块毛料，那还不老想着切啊，以他和买大运的关系，自然就盯着买大运的毛料了，特别是以他和买大运的关系，也不掏钱，切着自然就不肉疼，切不涨就接着切，很容易就切上瘾了，那买大运还不防着他。

　　这次买大运去内蒙的时候，带回了一批玛瑙原石，这一批的玛瑙原石也都是买大运在那边精挑细选出来的，运回来没打算出售，准备自己留着的，玛瑙原石在天中这边的市场里算是稀罕货，害怕别人上门问他讨要，他可是特意隐瞒住的，没想到竟然还是被张树春给探听到了。

　　听到陈然答应下来，张树春开着车也不回协会了，直接掉头往买大运的店里去了，买大运的原石店里在天中市的玉石市场附近。

　　天中市的玉石市场在文化路和骏马路交叉路口，这一条街有很多的玉器店，人行道上更是有很多的摊铺在销售奇石玉器的。

　　买大运的毛料店并没有在玉器市场，而是在玉石市场后面的胡同里，张树春可谓是熟门熟路，直接把宝马车开进了买大运的院子里。

　　买大运的毛料店并没有店铺，就是在院子里进行的，院子很大，上面有塑料大棚，在院子的两边有木架台子，台子上摆放着一些石头。

　　院子的中央放置着四台的解石机，从小到大四个型号。

　　这会院子里人不算多，也不算少，有四伙人约莫十几个，男男女女的都有，女的大多是秘书打扮，看到陈然几个进来也都没在意，抬头望了一眼，就该干什么干什么了，倒是店里看店的几个伙计慌不择的跑了过来和买大运打起了招呼，买大运摆了摆手，他们就都陪客户去了。

　　“陈会长，老买这里还行吧？要不要先赌把翡翠石头？这块就不错……”看到陈然在看旁边架子上的石头，张树春就走到了陈然身边，笑着给陈然出起了注意。

　　“还是算了吧。”

　　望了张树春一眼，陈然无奈地摇了摇头，这块石头是半赌的料子，从开的天窗上带出的一点绿色来看，至多也就是豆绿种的，豆绿种的，低档的料子，他还真提不起多大的兴致。

　　“陈会长，你可别听这家伙的，这家伙的运气臭着呢，赌了这么多次的石头就没赌涨过一次。”走过来的买大运幸灾乐祸的揭起了张树春的老底。

　　“谁说我没赌涨过啊……”张树春一听顿时不乐意了。

　　“就那一次明料的被你擦了最后一下擦涨了，其他的你有赌涨过吗？陈会长，跟我来吧。”让张树春吃瘪，买大运显然很爽，哼了哼两声，才招呼着陈然往后院走去。

　　呵呵一笑，陈然就跟在了买大运的身后。

　　张树春也苦着脸，和黄尚一起跟了上来，说起来，他还真没赌涨过，不过又不是他一个人没赌涨过，没赌涨过的人多了，赌石本来就是十赌九输的事情，哪有那么容易赌涨，所以他倒也不在意。

　　买大运直接把陈然带到了他的收藏室里，收藏室装修的倒也是古朴典雅，空间不大，但装修的很得体，四周的墙壁上都是壁橱。

　　壁橱上放着的都是大大小小的原石，这些原石并不是翡翠原石，而是其他的原石，有好几种的，不过以玛瑙原石最多。

　　这些年来，翡翠市场比较火热，相应的，赌翡翠原石也比较火热，甚至说起赌石，就是赌翡翠原石，但其实赌石包括很多种的，像赌田黄石，赌鸡血石，赌水晶，赌绿松石，赌玛瑙原石等都是赌石。

　　玛瑙也是玉髓的一种，陈然自然不陌生，其实相对其他的玉器来说，佩戴玛瑙的好处要更多一些的，玛瑙是佛教七宝之一，能够辟邪护身这就不说了。

　　睡眠不好的人可以把玛瑙放置于枕头下，这样有助于安稳睡眠，还能夜夜做好梦，读书的小朋友们也可以带水玛瑙，对脑子有很大的好处，能够增强脑子的灵活和学习能力，夫妻房中摆设玛瑙，有助于夫妻感情和睦，增进姓生活和谐，可谓是老少皆宜。

　　工作的人佩戴玛瑙还可以使人头脑清晰、精力充沛、提高工作效率。玛瑙也是很好的散热型装饰品，夏天佩带玛瑙项链和手镯，不但清纯美丽，而且凉爽宜人。并且，玛瑙中含有多种微量元素，长期使用有益人体健康。中医界认为，玛瑙味辛性寒无毒，可用于眼科目生障翳者，用玛瑙研末点之，疗效很好。玛瑙古来就被当作人间珍宝。

　　玛瑙原石和翡翠原石一样，也就是出玛瑙的石头。

　　有关玛瑙原石的资料，陈然倒是看过不少，但亲眼所见，这还是他第一次见到的，和翡翠原石的形状区别不大，有区别的是石头的颜色。

　　玛瑙原石也是有大有小，大的有几十公斤的，小的甚至只有手指头大小。

　　“陈会长，您是初次登门，老买我就先送一块让您玩玩，您挑一块吧……”陈然还在观察着眼前的玛瑙原石的时候，耳边就传来了买大运的声音……


第379章 意外

　　“陈会长，你随便挑吧，不用和老买客气，老买，我也挑一块玩玩了啊。”陈然还没回买大运的话的，张树春却已经笑呵呵的把话接过去了，他倒是一点也不客气，把买大运这里当成自己的家了。

　　买大运被气得不轻，恶狠狠地瞪了张树春一眼，若不是有陈然在，恐怕他都要破口骂人了，要知道他收藏室里收藏的这些毛料原石可都是他花费了好几年时间才慢慢积攒下来的，每一块都是他精挑细选起来的，对于他来说，每一块都是他的血汗，都是他的肉……

　　毛料原石这玩意和古董一样，基本上不会贬值，特别是矿脉被大幅度的开采，现存的矿脉都越来越少，价值只会越来越高，放个几年那都能翻个几倍，越是表现好的毛料，那翻的越多，他这里的毛料原石都是他精挑细选出来的，自然都是表现好的料子，他不知道有多宝贝着呢，这也是陈然跟着的，要不是有陈然在，他说什么也不会直接把人带到他的收藏室里的，特别是张树春，更是进都别想进，在他眼里，张树春玩赌石，那就是糟蹋东西。

　　当然，他把陈然带到他的收藏室里，也不全是陈然的面子的问题，多少也有点炫耀的意思，要知道能够积攒到这些表现好的毛料原石，他可是自豪的很的，不过这会他却被张树春这一句话给搞的后悔了，后悔不该把人直接带进来，早点他挑几块稍微差点的拿出去那不是挺好。

　　“老张，我告诉你，这个柜子里的你可不能动，陈会长是初次登门，可以让他在这边的柜子里挑选一块，你嘛，就去那边的架子上挑选吧，不想挑就算了，黄老板，你也挑选一块吧。”

　　张树春显然对买大运这个收藏室的情况很了解，知道好货在哪放着的，说着的时候，他就嘿嘿笑着朝着房间最里侧的柜子走了过去，一直防备着他的买大运，望到这一幕，就像是被踩到了尾巴的猴子一样连蹦带跳的窜了过去，像是护崽的老母鸡般的把他身后的柜子给护住了。

　　“你空守着有什么用啊，真是小气鬼。”买大运这副守财奴的样子惹得张树春埋怨起来了，不过他倒也知道买大运对这个柜子里的毛料原石有多宝贝，每次他进入买大运的这间收藏室里，他都先盯着这副柜子里的毛料，只不过刚开始还能得手，后来就不行了，他一进这个收藏室，就被买大运给盯着了，这不是第一次了，所以埋怨归埋怨，他还是掉头转过身去其他地方了，只不过却像是一个受气的小媳妇似的。

　　这个柜子里的毛料原石明显都是买大运收藏的表现最好的料子，其他架子上好是好，但肯定没这个柜子里好的。

　　张树春和买大运发生的这一幕惹得黄尚和陈然也都哑然失笑，他们两个都看得出张树春和买大运的关系很好，知道他们倒也不是真的生气，所以也就没在意。

　　黄尚笑了笑，也跟着张树春挑选起来了，他和买大运不熟，只是见过一两次面而已，要不是跟着陈会长，恐怕这个屋子都不好进，所以他倒没奢望在买大运的柜子里挑选一块，不过就算不在柜子里挑选，其他的毛料也同样是买大运精心细选出来的，也算是不错的了，反正也不掏钱，不选白不选。

　　“陈会长，您是第一次来，我这屋里的毛料，您随便挑吧……”没好气的望了张树春一眼，买大运这才笑着招呼陈然起来，看来他对他柜子里的毛料还真是宝贝的很啊，虽然已经决定了放血让陈然在他的柜子里挑选一块了，但说的时候，还是没把话说满。

　　“我先看看再说吧。”陈然笑着摇了摇头，赌石，他不算陌生，在花都的时候还赌过一次的，但那时候赌的是翡翠原石，赌玛瑙原石，他还是一个彻头彻尾的生手，赌翡翠原石的时候，能够赌涨，是因为突然出现了梦中预测未来的能力，但现在他已经很久没出现过这样的能力了，虽然不知道怎么回事，但他却有种感觉，如果他没料错的话，梦中预测未来的能力应该可能不会出现了，他猜测着这应该和他的异能升级有关系。

　　“那好，您先看着，这个，您拿着……”

　　房间里虽然开着的灯，但看毛料的时候，身体挡着，难免要有阴影，就算没阴影，那也看不清楚啊，所以买大运见到陈然连手电筒都不用，心里就忍不住暗自摇了摇头，对陈然多少也有些轻视起来了，猜想着小陈会长雕玉是一把好手，赌石恐怕就是生手了，更不用说赌玛瑙原石了，其实他之所以有这样的想法，多少还是有些由于陈然年轻的原因，他自认为也算是玩赌石的行家了，在其他方面他或许对陈然心服口服，但在他最擅长的赌石方面，那就难免觉得陈然玩赌石怎么也不如他的。

　　当然，虽然说心里摇了摇头，但表面上他却没流落出来，反而笑呵呵的拿起了放在桌上的强光手电和放大镜递给了陈然，对于他来说，陈然是生手，那自然最好不过了。

　　玛瑙原石和翡翠原石可不一样，虽然说不管是翡翠原石还是玛瑙原石，从外表上都不能看出它的庐山真面目，但赌翡翠原石，有经验的人，还是能够从表皮上的绿色预测一下翡翠原石内部出玉的可能性和玉的走势的，而玛瑙原石却不同。柜子里都是他收藏的特别好的毛料，但这些毛料也并不是一样的，相对的来说，也有好有坏，陈然是生手，挑选的时候，自然也就不好挑出相对来说比较好的毛料了，要知道其中的几块毛料，在他看来，都是极有可能切出火玛瑙以上级别玛瑙的。

　　陈然自然是不知道买大运的想法的，他没有拿手电筒观看只是习惯使然罢了，以他的眼力用不用强光手电和放大镜都是一样的效果，不过虽然用不着这些玩意，但他还是接了过来，拿起强光手电观看起来，他也没有直接就去买大运的柜子里挑选了，而是就在他站着的旁边架子上看了起来。

　　赌玛瑙原石和赌翡翠原石显然是不同的，玛瑙原石可没有翡翠原石的绿莽之类的，不过有的倒是也有花纹，有的什么都没有，陈然看的这块玛瑙原石表皮是浅黑色的，表皮的颜色一般和玛瑙的矿脉产地有关。

　　国内玛瑙产地分布还是很广泛的，几乎各省都有，著名产地有：云南、黑龙江、辽宁、河北、新疆、宁夏、内蒙古等。

　　买大运的这批玛瑙原石是从内蒙运回来的，表皮是浅黑色，陈然只是略微一想，就猜出了买大运的这批玛瑙那就是产自于内蒙的玛瑙湖了。

　　玛瑙湖的名气很大，陈然自然不陌生，乌拉特后旗一本岭大型玛瑙矿被称作“玛瑙湖”，位于乌拉特后旗巴音戈壁苏木西北部的戈壁滩中，名曰湖，实则无水，面积约6平方公里，“湖”底平坦，没有泥土，矿床裸露，全部是浅黑色。

　　陈然肚子里有关玛瑙的资料倒是不少，但赌玛瑙原石的实战经验却是一点也没有，他只能先慢慢观察，凭借感觉挑选一块了。

　　弯着腰，拿着强光手电看了两眼，陈然目光一扫，挑选了一块足球大小的伸手给托了起来，上手感觉了一下，这块玛瑙原石应该差不多有八九斤重。

　　感觉了一下手感，陈然把这块原石托到眼前看了起来，虽然弯着腰也能看，但这样观看，视角不同，给人的感觉无疑也是不同的，观看毛料，每个人都有各自的看法，主要是有感觉就行了。

　　盯着眼前这块原石，陈然自然而然的想着这块石头里到底有没有玛瑙。

　　刚冒出这个念头，陈然脑海里的能量光圈下意识的就从脑海里钻了出来，能量光圈升了级，他释放能量光圈的速度快多了，心念一动，这边能量光圈就出来了，他还没反应过来的，能量光圈就笼罩在眼前这块原石上面去了。

　　在花都赌石的时候，他也用能量光圈探测过毛料，由于他的能量光圈探测的是雕工或者其他方面的做工，也就是人工的，天然形成的却是不成的，当时他用能量光圈探测的毛料就没反应，所以刚释放出能量光圈，他就想收回去，但他还没来得及的，能量光圈就笼罩在毛料上面了。

　　令他大吃一惊的是能量光圈实际上并没有笼罩在毛料上，而是直接诡异的钻进去了，怎么个诡异法呢。

　　上次在少林寺的达摩洞前吸收了这么多的能量，能量光圈不但数量多的数都数不过来，还得到了进化，以前是无色透明的，而现在却成了液化的，此时此刻，能量光圈靠近眼前这块原石的时候，就好像突然成了一滩水似的，或者说像是一条蛇一般的钻进了玛瑙原石里，情形十分的诡异。

　　能量光圈液化钻进毛料原石里面后，陈然神情顿时微微一凝，在这一刻，他的视线似乎也跟着能量光圈进入了原石的内部，他非常的清晰地看到了原石内部里面的形态。

　　“白色的。”

　　陈然清清楚楚的看到了在这块原石内部有一块不算大的白色的玛瑙，白色的玛瑙属于低档的玛瑙石，不值啥钱，这块原石是买大运精挑细选出来的，卖出去的话，肯定会很贵，要是谁买下来赌，那就要赔的血本无归了。

　　突然发生的变化，陈然虽然意外，但却没有以前发现能量光圈时那么吃惊了，倒也算是有了一定的心理准备，上次吸收骷髅吊坠之后，异能升级也让能量光圈多了能够治疗身体的作用的，前几天在少林寺的时候，他的异能可谓是来了一个大升级，多了新的作用，也不是没有可能。

　　想到这一点，陈然的脑海里倒是突然浮现出了他第一次跟着他大伯去协会里孙德全拿着诈骗他大伯的那件子冈玉酒盅……

　　异能升级以来，他这几天都没用过一次的能量光圈，就是需要鉴定古董的时候，凭借他自己的眼力也都看出来了，那件酒盅是唯一的一次。

　　当时其实他也没看出酒盅假在哪里的，后来用能量光圈鉴定的时候，脑中突然闪了一下酒盅内部是空的只有一层很薄的外壁的念头，那会的情景和现在一样，能量光圈的速度很快，在酒盅上闪了一下就回到了他的脑海里。

　　当时他的心思不在酒盅上，一直盯着孙德全的，也就没怎么在意，现在想来应该是能量光圈钻进酒盅内部闪了一下就被他收回来了，就是闪的那一下让他清清楚楚的看到了酒盅的内部。

　　虽然没那么吃惊了，但能量光圈升级之后的新作用，还是让他又惊又喜……

　　“陈会长，你看上哪块了，你也别在外面的架子上选了，好的石头都在老买柜子里摆着的，他柜子里的原石，你随便选一块，都有很大的可能出高品质的玛瑙……”

　　这一会的时间，张树春和黄尚都挑选好了，两个人一人抱着一块原石一左一右的喜滋滋的围上了陈然，说话的自然是张树春了。


第380章 水胆玛瑙

　　“陈会长，老张说的倒也没错，外面架子上的这些石头虽然出玛瑙的可能性也很大，但我收藏在柜子里的这些石头却都是有可能出高品质玛瑙的，这也是您过来了，换了其他人，我可舍不得让他在柜子里挑选的……”

　　虽然对张树春有些来气，但张树春的话显然让买大运很有面子，就像张树春所说，他柜子里摆放的玛瑙原石还真是都有很大的可能出高品质的玛瑙的，要知道高品质的玛瑙可是稀罕货，比高翠还要稀少的，这也是他花费了好大的功夫才弄到手这一批玛瑙原石的，所以才会这么宝贝，不过这会知道了陈然是赌玛瑙原石的生手，他倒也放心了，只要陈然不挑选他内定的那几块石头，其他的让陈然随便挑选一块也没什么。

　　“你们都挑好了？”

　　陈然没接张树春和买大运的话，望了望张树春和黄尚两人抱着的石头，随口问了一声，就乐呵呵的在木架子边上看石头起来。

　　“挑好了，我这块的卖相不错，我感觉十有八九会出玛瑙。”张树春抱着一块碗口那么大的石头，自信满满的跟在陈然的身后，好像他这块石头百分之一百能切出玛瑙似的。

　　“得了吧，哪次赌石你不都是这样感觉的，结果呢。”买大运不屑的撇了撇嘴，揭起了张树春的老底。

　　“这次不一样……”张树春也不生气，嘿嘿笑着摇着头，一副我不和你一般见识的样子。

　　陈然没搭理他们，这会他比张树春还要来劲着的，突然发现了这次异能升级之后竟然能让他清晰看到的原石内部的情况起来，这自然让他一瞬间就想到了很多，整个脑子里都被金钱给塞满了。

　　古玩捡漏那还得碰到东西才行，现在玩古玩的人多不说，还都这么精，关键的是难得见到一份真品，精品就更不用说了，指望古玩捡漏，虽然能让他不愁吃不愁穿的，但想要发大财显然就不行了。

　　既然自己的能量光圈现在能看清楚原石内部到底有没有玛瑙，那自然也能看清楚原石内部有没有翡翠，甚至是水晶，鸡血石，钻石……要是自己专门来赌石，凭着自己的能量光圈，那岂不是老天爷把钱往自己手里塞啊。

　　想想无疑就让人激动了，能量光圈有了这个作用，以后还何愁钱不够花？

　　想法是美好的，但现实却是残酷的，陈然一边装着看石头，一边用能量光圈把木架子上被买大运当成宝贝蛋的石头都探测了个遍，结果呢，出玛瑙的石头倒是也挺多的，但高端的玛瑙却没有，出的最好的也都是红玛瑙。

　　而红玛瑙现在只是低端玛瑙罢了。

　　凡是宝石都有好有坏，玛瑙自然也不例外，玛瑙按照质量好坏分为四个级别，其中，块重五公斤以上者为特级，二公斤到五公斤之间为一级，0.5公斤到2公斤之间为二级，0.5公斤以下者为三级。

　　看得出来，这主要是按质量来划分的，各种级别的玛瑙，都以红，蓝，紫，粉红为最好。

　　根据形态来分的话，玛瑙分为带状玛瑙、城砦玛瑙、昙玛瑙、苔藓玛瑙、锦红玛瑙、合子玛瑙、酱斑玛瑙、柏枝玛瑙、曲蟮玛瑙、水胆玛瑙等品种。

　　其中柏枝玛瑙是宝石中的精品，其成因系火山期后饱含硅胶的热液，钻入玄武岩气孔中，外表先冷却，形成空腔玛瑙，一旦矿物溶液供应暂停，含锰溶液乘机渗透，沿腔壁“绘制内画”，然后矿物溶液继续供给将“内画”封闭其中，便形成玛瑙珍品——柏枝玛瑙或苔纹玛瑙。

　　除了这些种类之外，还有两个种类，那就是火玛瑙和闪光玛瑙。

　　玛瑙结构呈层状，层与层之间有薄层包裹物质，如氧化铁的薄片状矿物晶体，当光照射时，产生薄膜干涉现象，会闪出火红色的晕彩，这种玛瑙就是火玛瑙。

　　火玛瑙的作用很多，值得一提的是火玛瑙与火有关，在生理上，它有助于闺房之乐，能够激发海底轮，给全身带来活力，在心理上，火玛瑙能够消除恐惧感，带来安全感，而在身体上，可帮助治疗内分泌系统和循环系统率乱，加强夜视能力，使精神异象更回清晰，在灵性上，火玛瑙能够消除以太体的阻塞，给气场带来能量，是很高端的一种玛瑙，极为稀少。

　　闪光玛瑙就不用说了，和光学反应有关。

　　在过去的时候，玛瑙是很值钱的，有珍珠玛瑙之说，但现在由于近二十年来，玛瑙矿脉丰富，导致玛瑙的价格跌得很厉害，现在市场上的玛瑙可谓是便宜的很。

　　但其实玛瑙并不都是很便宜的，便宜的只是普通的玛瑙罢了，或者说是商业玛瑙，精美的玛瑙还是很有价值的，只不过是高品质的玛瑙很稀少，市场上出现的高端的都是假货，都是染色染出来的，也不能说是假货，用行话说，那叫商业类的玛瑙，像是在商店里或者商场里买的，那就是商品类的宝石，没收藏价值，而有收藏价值的，在商店里或者商场是买不到的，根本就不在市场上流通，只出现在拍卖行，协会，个人持有的领域内。

　　玛瑙中名贵的种类，最次等的就是红玛瑙了，以前的时候，红玛瑙可是很值钱的，业内有“玛瑙无红一世穷”的说法，不过因为现在稳定的染色技术，红玛瑙已经不值钱了，高一等的就是前面说的火玛瑙或者闪光玛瑙了，两者的价格都非常的昂贵，一个火玛瑙的戒面都是过万的。

　　再高一等的就是稀有色彩的玛瑙了，如蓝色、紫色、绿色的，红粉色的，这都是高端的，只不过这种玛瑙现在很难区分是天然的还是染色的，所以搞得现在玛瑙的价格很低，不过要是确认是天然的话，价格还是一样非常高的。

　　最高档的玛瑙是水胆玛瑙，玛瑙中有封闭的空洞，其中含有水或水溶液，这种玛瑙即称为水胆玛瑙，摇晃的时候汩汩有声，以奶大汁多为佳，呃，也就是“胆”大“水”多。

　　透明度高且无裂纹和瑕疵的水胆玛瑙，是极好的玉雕材料。

　　水胆玛瑙与其他高档玉器如翡翠、新疆白玉、中原独山玉等相比、翡翠以其颜色艳丽、俏色配合见长：白玉以其玉质细腻、纯净无瑕见长，独山玉以其白、黑、绿、绿紫等颜色巧雕见长。而水胆玛瑙以其水的表现见长，是其他高档玉器所不能比拟的。

　　水胆玛瑙，乃自然界形成的玛瑙中包裹有天然形成的水，在玛瑙制品中尤为稀罕，天价，但是有很多人在天然玛瑙有孔的地方打一个非常小的孔，注水后用塑料封住，肉眼难以分辨，因此，如果有价格便宜的水胆玛瑙，一定要小心。

　　买大运屋子里几排木架子上的石头，出玛瑙的倒是不少，有一块甚至有可能是一级的玛瑙，但品质却不太高，最高的也只是红玛瑙，如果高价买下来这些毛料，那肯定会赔的血本无归的。

　　得到这样的结果后，陈然兴奋的心情就冷淡了下来，看来赌石说的十赌九输，果然没错，买大运的这批石头要是他自己切的话，包准他会把本钱都赔进去的，不过这家伙显然不会这样做的，他把石头收藏起来，明显是打着囤积的主意的，囤积个一两年，再把风险转移到其他人身上，那他不但不会赔，还会大赚上一笔。

　　探测过后，陈然自然也就对架子上的石头没兴致了，直接来到买大运当成宝贝的柜子前了，张树春，黄尚，买大运见状也都围了上来，张树春和黄尚虽然自己不能挑选，但这会陈然要挑选的，他们也都来了劲，兴冲冲的给陈然指着说这块不错，那块不错的……

　　包括陈然在内，陈然和黄尚都没有赌过玛瑙原石，而买大运和张树春却玩过，张树春虽然没赌涨过，但经验还是有的，说起来那也是头头是道。

　　柜子里的毛料并不是很多，有三层，每层约莫摆了五六块，小的有婴儿拳头大小，大的约莫有足球般大小。

　　“咦，这块不错啊，陈会长，你看这一块怎么样，你选这块吧，这块卖相这么好肯定能出高端玛瑙的……”

　　陈然还在选着的时候，张树春突然激动的叫了一声，把在场的其他三个人都吓了一跳。

　　“老张，我说你能不能别这么大惊小怪的。”看到张树春伸手指的那块石头，买大运心里顿时咯噔了一下，有些心虚的瞪了张树春一眼，张树春给陈然指的这块石头正是他最为看好的几块石头之一，甚至是他最看好的一块了，在他看来，这块石头十有八九会出玛瑙，而且起码也是红玛瑙以上级别的。

　　“老买，你是心疼了吧？嘿嘿，陈会长，你就选这块吧，我敢打包票这块肯定能赌涨的。”张树春对陈然拍着胸脯的保证道，以他和买大运的关系，对买大运再了解不过了，本来他还不敢肯定的，但看到买大运的神情，他就能肯定这块石头能切出高端玛瑙了。

　　“还是算了吧，我再看看……”

　　出乎张树春意料的是陈然看了一眼他伸手指的那块拳头大小的石头之后却摇了摇头，而是伸手指了指最下面一层的一块石头，望向买大运问道：“老买，我选这一块怎么样？不过咱们可是事先说好，这块石头值多少钱咱们就怎么算钱。”

　　陈然后面的一句话都被在场的三个人给自动过滤了，听到陈然的话，买大运，张树春，黄尚三人都顺着陈然伸手指向的方向望了过去。

　　望到陈然伸手指的那块石头，买大运，张树春，黄尚三人顿时面面相觑起来。


第381章 废料

　　“怎么选这块了，陈会长，这块的皮色表现好是好，不过好像是切过的废料啊。”看到陈然挑选的这块石头，张树春顿时愣了一下，随即奇怪的问了一声。

　　陈然挑选的这块原石却是买大运柜子里最底下一层块头比较大的一块，这块原石的表皮表现也算马马虎虎了，只不过从上面的两处切面就能看出来这块原石明显是被切过两刀还被打磨过了，这样都还没出玛瑙，那无疑已经算是废料了。

　　别说张树春奇怪了，就是黄尚在拿着强光手电对着切面看了看之后，也连忙给陈然使了个眼色，他和买大运不熟，自然要亲陈然这边了。

　　“陈会长，你还是挑选其他的吧，这块是我在内蒙赌的一块料子，结果赌垮了就没敢切完，回来的时候也带回来了算是做个纪念。”看到陈然挑选这块废料，买大运挺不好意思的，感觉自己是不是太小气了，陈会长看出来了，就不好意思挑选好的了，只挑选了一块废的。

　　这块毛料是他去内蒙的时候，赌的第一块石头，也是唯一的一块，没切之前，这块石头非常大，足足花费了他三百多万，当时的他可是很看好这块石头的，对这块石头抱了很大的期望，结果都快切完了还是一片灰白，连最差的灰白色的玛瑙都没见到，别提他多心疼了，看到都到这个时候了，还没出玛瑙，他就不敢切了，没有接着切下去的原因有两个，一是留个念想，二是怕真的切垮了不吉利，他是做生意的，也就很在意这个，所以才留了这么一块的废料，后来还带了回来，放在了柜子里，他倒没想到陈然竟然挑选了这块料子。

　　“就这块吧。”

　　陈然摇了摇头，很干脆的弯腰把这块被称为废料的石头给抱了出来。

　　张树春哎呀一声：“哎呀，别啊，陈会长，你挑选的这块是废料，肯定不会出玛瑙的，你还是挑选这块吧，我敢打赌这块肯定能出玛瑙的，还是高端玛瑙。”

　　说着，他就把刚才那块被买大运最看好的石头给抱了出来。

　　“就这块了，玩玩就是了。”

　　陈然微笑着摇了摇头，张树春抱着的这块表现非常好的石头，他已经看过了，根本就是空架子，别说出玛瑙了，里面连个毛的颜色都没有。

　　“那好，咱们赌一把看谁能赌涨，陈会长，你挑选这块废料，输了可别怪我们啊……”张树春嘿嘿笑了起来，他也是直爽人，看到陈然就是要选这一块，也就不再多说，反正这玩意也就是玩玩，他们还真都没指望这个挣钱，再说赌石本就是十赌九输的事，不管挑选什么料子赢了就不说了，输了其实都是一样的。

　　“老买，这块石头多少钱？”陈然呵呵一笑，转头望向了买大运。

　　“哎，陈会长，别提钱不钱的，您到了我这里，哪能让您掏钱，您是第一次来，老买我先送您一块玩玩，不过咱们可说好了，呵呵，只送这一块啊，下次您再要玩，可就收钱了。”

　　见到陈然没有要那块让他最好的那块毛料，买大运也松了一口气，听到陈然问价钱，他就笑了起来，不说陈然的身份在这摆着的，只说陈然挑选的这块废料，他哪会收陈然的钱，陈然挑选了这块废料，就让他挺不好意思了。

　　“陈会长，你来他这里玩那是给他面子，还给什么钱。”张树春也不以为然的笑了起来，反正他是没有一点给钱的觉悟的。

　　“那好吧。”

　　陈然沉吟了一下，最终还是点了点头，他不是不知变通的人，要是选了其他的好点的料子，那他肯定要给钱的，但现在是他选了这块根本不值钱的废料，这块废料还真不值几个钱，他要是再坚持给钱……

　　“老买，你自个不挑一块？”陈然也挑选好后，张树春和黄尚就迫不及待的要出去切石了，看到买大运空着手，张树春就丢给了买大运一个鄙夷的眼神，好似再说，大家都玩一把的，你不切一块岂不是很扫兴。

　　“我就……那好，我也选一块吧。”买大运苦笑着摆摆手，他是干这一行的，对这一行里的猫腻最清楚不过了，也就没了见到石头就想赌一把的欲望，本来他是没打算自己也切的，但既然张树春都这样说了，他干脆也选一块算了。

　　“你就把那块切了吧，看看这块会不会出高端玛瑙？”张树春显然是算计好的，立刻教唆着买大运把那块表皮表现非常好的那块给切了，他明显是惦记上这块的，虽然自己赌不成，但买大运当场切开了，和他自己切开也没多大的区别。

　　犹豫了半晌，最终买大运还是苦恼着摇着头挑选了这块，说实话，他的心思还真是被张树春给勾了起来，要是不把这块给切开，恐怕就要吃不下饭睡不着觉了，当然，最重要的是现在这块石头明显是被张树春给惦记上了，为了避免被张树春给惦记跑了，还是自己先切开吧，省的便宜了这家伙。

　　“老买，你切这块和我们赌可就不公平了啊，你要是赌涨了，可要我们再都挑选一块啊……”张树春看到买大运真的挑选了这块，顿时哈哈笑了起来。

　　买大运瞪了张树春一眼，翻了翻眼，没好气地说道：“行啊，只要能赌出高玛瑙来，别说一块就是两块都行。”

　　他这话倒也不算是气话，要是真的赌出了高端的玛瑙，那他还真不在意再让陈然几个人挑选一块。

　　“那可说好了，赌涨了就让我们每个人再挑选两块。”张树春敲诈勒索买大运惯了，买大运刚说了气话，他这边就给定下来了，把买大运气得差点吐血。

　　黄尚也高兴的笑了起来，买大运的这块石头赌涨的可能性很大，赌涨了能再让他挑选两块，这样的好事他自然热乎。

　　陈然却好笑的摇了摇头，张树春的算盘恐怕要落空了，买大运这块表现好的石头只是一个空架子罢了。

　　四个人都挑选好了石头，说完话就兴冲冲的抱着石头去院子里解石了，院子里人不多，暂时没解石的，看到有人要解石，那十几个人都凑了上来，听到赌的是玛瑙原石，还都挺稀奇的，甚至还有人问怎么没在院子里见到赌玛瑙的原石啊。

　　“我先切。”张树春倒是动作快的很，把切石机的插头插到电源里，就把自己抱着的有两个碗这么大的石头放在了切石机上给加固上了。

　　“你小子倒是快点啊。”张树春的动作快，但到了真要解石的时候，却磨蹭了起来，还把自己贴身的护身符给掏了出来求佛告奶奶起来，惹得买大运没好气的瞪了他一眼。

　　陈然也好笑又好气的摇了摇头，这样做有用吗？只是求个心理安慰罢了，他放出能量光圈看了一下，看过之后，就摇了摇头，这家伙选得这块出玛瑙是出了，但出的却是一块白色的玛瑙，还不如红玛瑙的，百十块钱而已，要是掏钱买下这块石头赌的话，非赔个血本无归不可。

　　看了张树春的石头，陈然兴奋的心又淡了一些，看来他想靠赌石发大财的想法并没有想象中的那么美好，能发财是能发财，但想要发大财恐怕就难了，不过想到自己选的这块，倒是把他淡下来的心情给点燃了起来。

　　“急什么啊。”祈福被买大运给打断，这让张树春很是不满，瞪了买大运一眼，深深的吸了一口气，做足了表面功夫，这才开始解石起来。

　　就像陈然探测的那样，根本不需要磨石，几刀下去，他这块石头就见了底，望到切出来的拳头那么大的白色的玛瑙，不但是张树春摇头骂了一声我操，周围的人也都跟着叹息了一声，这明显是赌垮了。

　　“老买，现在就看你了，咱们可是说好了的，你赌涨了可要再让我挑选两块。”张树春也不是第一次赌垮了，加上他本就是一个玩世不恭的人，倒也直爽，沮丧了一下，就振作了起来，嘿嘿笑着把主意打到了买大运的头上，等着买大运赌涨了，他也好再切两块，他就不信他赌不涨。

　　“德行。”见到这家伙赌垮了，买大运也就不和他一般见识了，笑着望向了陈然和黄尚：“陈会长，黄老板，你们先切吧，我这块留到最后。”

　　虽然嘴里没有说什么，他这句话的意思无疑再明显不过了，显然是很看好他这块石头，把他这块石头当成压铸的。

　　“老黄，你先切吧。”陈然淡淡一笑，摆手说道。

　　“好，那先看看我这块。”黄尚早就等不及了，也没和陈然客气，抱着石头放在了切石机上。

　　黄尚还算比张树春幸运，才切了一刀，就出现了玛瑙，只是可惜是红玛瑙。

　　“可惜是红玛瑙。”买大运叹息着摇了摇头，这批玛瑙原石都是他花费了很大的功夫挑选出来的，一连两块都没切出高端的玛瑙，让他着实有些失望，现在只能看看他这块能不能出了。

　　“看看多大的量。”陈然在一旁提醒道，玛瑙的价值除了和颜色种类有关，还和质量形状有很大的关系的，就算是红玛瑙，那要是搞出来一个特级的，一样价值不菲，要是弄出来有特殊意义形状的，那就更值钱了。

　　黄尚这块石头里面的红玛瑙，他看过了，有没有一级他不知道，但二级肯定有的，至于形状还不好说。

　　“好。”出的玛瑙是红玛瑙，黄尚虽然心里有点失望，但却也没沮丧，毕竟赌这块石头本来就没掏钱，出的玛瑙也比张树春的好，人呢，就有一个比较心理，要是张树春出的玛瑙是高端玛瑙，他肯定就不满足了。

　　“还算不错，有一级了。”黄尚打磨了几下，石头里的玛瑙就露出了大半，看到这一幕，在场的人都还算振奋。

　　等把整块的玛瑙取出来后，黄尚垫了垫，就有些兴奋起来，虽然这块红玛瑙就算是一级的，也只是值个七八万块钱，七八万块钱要是平时的话，他还真不会放在眼里，但在这种情形下得来的，无疑就令人高兴的很了。

　　“这块玛瑙卖不卖啊，我出价五万块钱。”这么大的一块红玛瑙，说实话看着还是挺喜人的，旁边围观的一位老者忍不住出价了。

　　“不卖，不卖。”黄尚连连摆手，他就是玉器商，哪会转给别人。

　　“唉，早点我选那块大的了。”

　　严格说来，其实黄尚也一样是赌垮了，只不过是黄尚是免费赌的，要是掏钱赌的话，还真就不好说了，不管怎么说，总算是比张树春强多了，张树春那块也就百八十块钱，这会却是有些心里不平衡了。

　　“陈会长，现在看你的了。”

　　张树春心里不平衡就想拉着陈然一起心里不平衡了。

　　听到他的话，其他人也都朝着陈然望了过来，看到陈然脚下的这块石头，顿时一愣，接着却都是摇了摇头。

　　显然，在场的诸人都不看好陈然选得这块石头，陈然选的这块石头根本就是一块废料，无论是从什么角度看都不可能再出玛瑙了。

　　陈然微笑着点了点头，神情泰然自若的把石头放了上去，虽然已经知道了石头内部的情况，但这毕竟是他第一次依靠着能量光圈赌石，所以不知不觉的还是有些紧张的，除了紧张之外，那就是期待了。


第382章 粉美人

　　在场的不管是买大运，还是张树春，再或者是黄尚都不是赌石的生手，所以解石的时候也没叫解石师傅，都是亲自动的手，轮到陈然的时候，同样也是他亲自动手。

　　把毛料固定在切石机上，打开切石机的电源，陈然用手握着手柄，眼睛对着固定住的毛料瞄准了两下就直接从石头的中间切了下去。

　　反正是一块废料，所以陈然这样切，其他人倒也没说什么。

　　“陈会长，怎么样，早就给你说了这是块废料，是出不了玛瑙的，你偏偏还要选这块，现在相信了吧？”

　　陈然这一刀切下去，就是两个白板的断截面，看清楚的张树春就嬉笑着挖苦陈然起来，和陈然接触久了，他也摸准陈然的脾气了，所以倒也敢开开陈然的玩笑。

　　其他人也都笑了起来，他们都不看好陈然这块废料，所以没切出玛瑙，也都没失望，也没惊讶，没切出，才在意料之中呢，就这样的废料，要是能切出玛瑙来那才怪了呢。

　　陈然没搭理张树春，把被切开的两半毛料其中一半固定在切石机上，一手握着把柄，一手伸手在固定着的石头上比划了一下，眼睛瞄准了两下，就盯着毛料，沿着三七线切了一下，伴随着咔嚓的一声，这块毛料一下子被一分为二了。

　　“怎么不切了？”

　　刚才切了一下没切出玛瑙，这块石头出玛瑙的可能性就更小了，所以在场的众人就更不看好这块废料了，是以这会石头被陈然切成了两半跌落在了地上，也没人在意，倒是张树春看到陈然突然不切了，这才奇怪的问了一声。

　　“我操，这是……”

　　张树春问着的时候，也就顺着陈然的目光望了过去，这一望，一下子就瞪起了眼睛，眼珠子都快瞪出来了。

　　“怎么了？出玛瑙了？”看到张树春这副见鬼的表情，买大运哪还不知道怎么回事，也连忙望了过去，看到跌落在地上的那一块原石的切面时，顿时也仿佛见鬼般得瞪大了眼睛。

　　“出玛瑙了，恩，这是什么颜色？”这会别说张树春和买大运了，其他人也发现不对劲了，包括黄尚在内，众人纷纷围了上来，切面上那层薄薄的若隐若现的粉红色，看的四周众人无不是跌落了一地的眼睛，都快将眼珠子瞪出来了，不敢相信自己所看到的这一切。

　　粉红色的玛瑙？

　　“这是粉色的玛瑙？”望着那在阳光下散发出奇异光芒的粉红色，张树春有些愣愣地问道，不知怎么的，问着的时候，情不自禁的吞了一口口水。

　　在阳光的照耀下，那切面上露出的约莫婴儿拳头大小的粉红色，就像是观音大士佛光普照背后射出万丈光芒的光环一般，散发出圣洁的光芒，纯净的令人情不自禁的虔诚不已，这一刻，在场所有人的目光都被切面上那神秘的粉红色的光芒给吸住了。

　　“粉红的玛瑙，颜色这么正，这石头竟然出了粉美人……”

　　买大运反应过来后，倒吸了一口冷气，激动的话都说不好了，把地上的这块原石给抱了起来，对着日光仔细的端详起来，被阳光这么一招，里面的粉红色竟然有些闪闪发光起来。

　　玛瑙按颜色分的话，就是红，蓝，紫，粉红色为最佳，玛瑙最好的是水胆玛瑙，但其实水胆玛瑙只是一个种类，水胆玛瑙也有好有坏，并不是说水胆玛瑙就是最好的了。

　　像颜色正者以蓝色，紫色，蓝色，粉红色最为珍贵，闪光玛瑙光学效应越强烈越珍贵，水胆玛瑙胆大水多且透明高最为珍贵，也就是说其价值是按照这三种算得，这三种都是珍贵品种，只不过总体上来说，是水胆玛瑙最为珍贵。

　　还有一点那就是市面上的红玛瑙，紫玛瑙，蓝玛瑙，粉红色的玛瑙都是人工染色的，所以市面上的玛瑙都很便宜，玩过玛瑙的朋友有的应该知道自己买的玛瑙颜色不正了，拿到专业的店里可以染一下色，像把白色的染成红色的，好像大概就二三十块钱吧，各个地方的价位各个不同，现在市场上卖的都是有灰色的或者白色的玛瑙人工染色染出来的，什么颜色都有，五花八门的，不说高等的了，就只说红玛瑙，天然的和人工染色的价格就是天壤之别，不知差了多少倍去了，现在市场上各个卖家几乎都是自卖自夸，红色的玛瑙天然的还算不少，但像紫玛瑙，蓝玛瑙这样稀有颜色的，真正天然的可以说市面上基本上是不存在的，很少人能见到，说是传说中的也不为过，如果有朋友见到了，还很便宜，那基本上就是人工染色的，不管对方说的多好。

　　至于粉美人却是对粉红色极品玛瑙的称呼，像蓝色的极品玛瑙就是蓝精灵，紫色的是紫眼睛，还有种绿色的，被称为绿幽灵。

　　“没想到这块被我切垮的废料里，居然有粉美人的存在，真是没想到啊……”

　　激动过后，买大运就突然摇头叹息起来，脸上也露出了苦涩的笑容，却是他突然想起切出粉红玛瑙的这块石头竟然是差点被他丢弃的废料了，最后虽然没丢弃，但现在也当成废料一般的送人了。

　　“老买，看开点，时也，命也，陈大会长人家这是鸿运高照啊，哪是我们能比的。”听到买大运的话，张树春倒是罕见的没和买大运唱反调，只不过这说着说着，就走味了，语气酸溜溜的，显然是心里别提多羡慕了，这不说着的时候，眼睛还舍不得离开那块原石呢。

　　“是啊，是啊，陈会长这运气好着呢，花都牡丹会的时候，陈会长在花都的毛料市场可是大杀四方的，没想到在老买你这里赌又赌涨了，陈会长这运气还真不是盖的……”

　　看着那散发出圣洁光芒的粉红色玛瑙，黄尚情不自禁的咽了口吐沫，听到张树春的话，也连忙跟着附和起来，心里打着怎么把这块玛瑙弄到手的主意，这说着话得时候，也不自觉拍着陈会长的马屁起来。

　　这种级别的玛瑙搞到公司里，无疑比弄到手一块高翠还要招人注意呢，特别是粉红色的圣洁光芒，绝对会让那些富婆大小姐们疯狂的。

　　虽然有人工染色的粉红玛瑙，但人工染色的哪能和天然的相比，这天然的带的越久就越能给人高贵的气质，而人工染色的越带就会越小气吧唧得的，带人工染色的那也是掉身份不是？

　　“还有这事？”买大运吃惊地问道，张树春也惊奇地望了过来，他们两个还真不知道这回事，说实话，他们知道陈会长是雕玉高手，八刀分浪雕刻法传人，还知道陈然古玉鉴定水平高，但要说到赌石，他们却不认为自己会比陈然差了，毕竟自从买大运做毛料生意以来，他们两个可是没少玩赌石的，相比那些赌石师傅也丝毫不差的。

　　周围的其他人也惊讶地望着陈然，有的甚至则小声的打听陈然的身份起来。

　　“好了，老买，接下来就麻烦你给我取出来吧。”陈然这会就表现的淡然多了，看到黄尚要兴冲冲的说花都赌石的事情，就连忙摆手把他打断了。

　　能够把这种品级的玛瑙从石头里取出来，这无疑也是一种倍有面子的事情，除了有面子，对于迷信的人，那更是当成好兆头看待的，这就好比狗头金，能够见到一次，那就是预示着要发财了，明显这可不是谁都有机会的，所以听到陈然的话，买大运顿时愣了一下。

　　他虽然是做毛料生意的，但事实上除了第一次跟着张树春赌石赌了一次大涨之外，其他时候可没这么好运了，别说这种品级的玛瑙，就是上等的翡翠也有两年时间没见有人解过了，按说这样的机会毛料的主人都巴不得自己亲自解呢，他倒是没想到陈然竟然把机会让给了他。

　　“老买，你先休会，等下也好解你那一块，陈会长这块就我来解算了。”张树春也没想到陈然把解石的机会竟然让给了买大运，要是陈然自己解，那他还没什么想法，陈然这一让出去，他立刻就眼红了，连忙抢着站好了位置。

　　“给我一边去。”买大运一听，当下就不干了，一把把张树春给推到了一边去。

　　自己送出去的废料子竟然出了极品玛瑙，要说买大运对陈然没有一点的怨气那就是假的，就算是没怨气，那心里恐怕也不是滋味了，现在经过这么一闹，买大运心里的不平衡的心理倒是缓和了下来，对陈然也感觉特别的对脾气起来，就算是把无价之宝当成废料送给陈然也不觉得有多么的不平衡了。

　　他却不知陈然把机会让给他就是为了化解他心中的不平衡的，虽然陈然和买大运没多大的利益关系，也谈不上太熟，但陈然却也不想因为这个而弄得大家心里都不痛快，毕竟这块毛料怎么说也是买大运送给他的，本来在买大运这里赌一把就是为了高高兴兴的玩玩的，结果弄的大家心里都不是滋味了，那显然就不是他的本意了。

　　张树春虽然眼红的不得了，但倒也不会真的去和买大运抢，毕竟他也猜得到买大运的心里肯定不知有多不痛快的，玩了几年的赌石，居然将手上的一块无价之宝当做废料送人了，换了他，恐怕都要郁闷的吐血了。

　　买大运开始解石之后，在场的就没人说话了，全都瞪大了眼睛望着买大运解石，懂行的人都知道，眼前的这种品级的玛瑙可是比那些顶级的翡翠还要罕见的，顶级翡翠现在虽然越来越少了，几乎绝迹了，但起码几年时间还能出现一次，而这样天然的极品玛瑙就几乎没人见过了。

　　买大运先用细砂轮，一层层的把玛瑙上面的表皮给擦掉，擦掉了表皮之后，就再用备用的抹布沾了水擦拭起来。

　　“真漂亮啊。”

　　足足过去半晌后，一块长形的约莫有一二十厘米左右粉红色的极品玛瑙就被展现在了众人的面前，在场的人情不自禁的都赞美起来，特别是在场的那几个秘书打扮的女人眼神里除了眼前的粉美人外就没其他的了。

　　既然被称为粉美人，那怎么个漂亮法自不用说，像是天使般的女人，在阳光的照耀下，浑身都散发着圣洁的光芒，给人一种很纯净的美，纯净的犹如女人的处子般，这样的美人儿可谓是男女通杀，不但能征服男人，还能征服女人。

　　在这一刻，不管是男还是女无疑都被眼前粉美人那种纯净美给迷住了。

　　陈然从买大运手里接过这块粉美人，心里也忍不住高兴起来，他高兴倒也不全是因为粉美人的漂亮，毕竟他一早就知道了的，当然，通过能量光圈在石头内部看，和现在在阳光下用肉眼看，效果自然也不一样的，粉美人的漂亮同样也把他给迷住了的，只不过是相比其他人，他要好多了。

　　除了高兴粉美人的漂亮外，还高兴的就是眼前这块粉美人严格说来可是他第一次用能量光圈赌石赌出来的，第一次的新奇自不用说的，先是看到了，切开之后果然是这样，其中的滋味是无法言喻的，而且这还意味着用异能去赌石这个方法完全是可行的，对于他来说，无疑又多了一条财路，目前他还处于发展的阶段，太多的地方都需要资金了，能多条路，那自然最好不过了。

　　除了陈然之外，在场的诸人一时都被粉美人给深深的迷住了，眼神都舍不得从粉美人身上离开，直到陈然把粉美人收回来，才都醒了过来，醒过来后，一个个都盯着陈然起来，那眼神分明就像是闻到了鱼腥味的贪吃猫一样，恨不得都直接扑上来把陈然手里的粉美人给叼走了。

　　这样美丽的东西，没有人不会不心动的。

　　“诸位也都别盯着了，这玩意我是不会出手的。”看着四周人群的眼神，陈然就知道他们抱着的打算了，所以没等有人开口，他就摇了摇头，先堵住了他们的嘴。

　　其实在用能量光圈探测到这块石头内部的情况的时候，他就有这个念头了，他一直想给家里的人雕刻几套首饰的，只不过是没有合适的材料，除了家里老妈小妹的首饰外，还有穆校花的佛珠也残缺着的，眼前的粉美人无疑是再合适不过的料子了，这种料子，就算是他的能量光圈有了能够探测石头内部情况的作用，恐怕也不好找，绝对是可遇不可求的无价之宝。

　　探测到得时候，他就心动了，甚至脑子里已经在勾画其成品的样式了，甚至穆校花，陈小妹她们佩戴上的效果都想象出来了。

　　何况这粉美人虽然是无价之宝，但就算是再天价，也无非是那个价，现在他还真不差这个钱。

　　陈然说这话的时候，黄尚正要开口的，听到陈然这样说，他张了张嘴，也就闭上了，虽然眼红的不得了，但他知道陈然的身份，以陈然八刀分浪雕刻法传人的身份，这样的好东西，陈然肯定舍不得脱手的，他只能放低要求和陈然说说如果陈然有出售的打算的话要优先考虑他的玉器公司，就算不收一分的手续费也成，要知道这可是一次免费广告的机会。

　　不过他这个打算恐怕也要落空了，陈然可是没出手的打算的，就算是这些也不一定够呢。

　　听到陈然这样说，其他人脸上都露出了失望的表情，心里都有些后悔刚才没出价。

　　“小兄弟，我出价一千万，你卖不卖？”刚才要买黄尚那块红玛瑙的那位老者不甘心的上前对陈然问道。

　　其他人也都眼巴巴的望了过来，不怕陈然要价高，就怕陈然不卖，只要陈然卖，他们就敢出价。

　　陈然撇了撇嘴，没说话。

　　“一千万你就想买下，你当是收破烂啊，我们会长是玉石协会的会长，还能不知道这块玛瑙的价格，我劝你们还是绝了这个心思吧，我们会长不差这个钱，知道我们会长是谁不，省城拍卖的七套花神杯听说没？那就是我们会长委托的，拍了几个亿，还差你这几个钱，八刀分浪雕刻法知道不，我们会长就是八刀分浪雕刻法的传人，你们觉得我们会长会出手吗？”

　　陈然没说话，张树春却看不下去了，这个老头也太没诚意了，这块粉美人就算以前没出现过，不好估价，那也不能只值一千万，毕竟这块粉美人料子这么足的。

　　张树春曝出的陈然的这一连串的身份把老头砸的有些晕，别说老头晕了，四周围着的人群也都是一愣一愣的，甚至就连买大运和黄尚也有些晕了。

　　不过效果是明显的，听到张树春的话后，在场的人望着陈然的眼神顿时都变了，张树春砸出的这一连串的身份随便拿出来一个，那还真都是不得了的身份。

　　“失敬，失敬。”

　　没人是没人要收购陈然的粉美人了，不过就是一个个的都突然对陈然热乎起来了，陈然也只好一个个的将他们给打发了……


第383章 资金到账

　　陈然并没有把张树春，买大运黄尚给送回协会，都到了买大运的店里了，买大运自然会安排车把黄尚和张树春给送回去的，毕竟他身上可是带着一件无价之宝，他自己倒是没怎么在意，但张树春和黄尚却坚持不让他送了，说什么也要他先把那块粉美人带回去藏好了再说，他也只能先直接离开了。

　　在陈然切出一块粉美人之后，买大运也想借借陈然好运气的，所以把他最为看好的那块也给当场切了，结果自不用说，就像陈然探测的那样，他那块还不如黄尚和张树春赌的石头的，黄尚和张树春赌的起码是出玛瑙了，而他那块玛瑙都没出，根本就是一个空壳子，等于是全垮了。

　　最不被看好的一块切出了粉美人这样的极品玛瑙，最被看好的一块，全垮了，对买大运的打击不小，悔的肠子都青了，整张脸也跨下来了，好在有张树春插科打诨的调解着气氛，黄尚和陈然也安慰了他一番才把脸色给恢复了过来。

　　陈然不是小气的人，为了安慰买大运，也算是下了血本，有他出钱请他们几个又各自赌了两把，赌涨赌垮倒是小事，主要是热闹热闹让他们不感觉到扫兴就是了。

　　当然，也只是张树春和黄尚赌了几把，买大运自然不会让陈然出钱买他的毛料给他赌的。

　　陈然刚切出了一块极品玛瑙粉美人，张树春和黄尚也都没和他客气，这一轮的切下来，就让他那腰包彻底的瘪下去了，他手里的资金本就只有一百多万了，让张树春和黄尚给狠狠的宰了一把，几乎一干二净了。

　　陈然倒也没有心疼，大家在一起玩的，只要尽兴就行了。

　　只不过手里的资金空了，让他有些发愁，毕竟不管是他要接着赌石还是给马致远淘副古字画都是要本钱的。

　　答应给马致远淘的古字画也有两三天时间了，唉，一直都太忙了，陈然颇有些分身无术的感觉。

　　好在总算并没让陈然出现资金危机，他开着宝马刚从买大运店里出来，就接到了罗副总的电话。

　　“陈老师，给您的资金已经到账了，您查收下……”电话接通后，就传来了罗副总热情的声音。

　　“恩，好的。”

　　鼎盛的速度挺快的，陈然还以为要再等两天的，没想到才两天时间就把钱给他打过来了，七套花神杯一共拍了一亿八千多万，除去缴纳的佣金之外，还有一亿七千万左右。

　　“陈老师，合作愉快，您是行家，以后要是有什么需要出手的，还请您优先考虑一下我们鼎盛拍卖行。”罗副总不厌其烦的再次的提出了这个要求，这么一场拍卖，鼎盛拍卖行获得的好处是不可估计的，不说拍卖行，就是他自己在拍卖行里也能挺起腰杆了，他自然还想有这样的机会。

　　“没问题，希望以后还有麻烦贵行的机会。”

　　陈然淡淡一笑，话里虽然有半分客气，但却也有几分真意，这一次的拍卖就让他入账了上亿，那他自然也想多来几次。

　　“肯定会有的。”

　　挂掉罗副总的电话，陈然脸上也不由衷的露出了一丝笑容，这就成亿万富翁了？

　　一亿七千万。

　　本来他还以为在和何振华约定的时间内能够凑够一亿就不错了，没想到竟然超出了这么多，而且别墅的两千万也没算进去，他那一亿的打算可是包括别墅在内的。

　　想到别墅，陈然倒是忍不住感慨起来，出两千万买下这栋别墅还真是划算的再也不能划算了，别墅本身的价值就不说了，游泳池下面山洞的那批白银和美金就让他收获了四千多万，后来他能够收集齐全七套花神杯，无疑也是和别墅有关的，等于是这栋别墅让他赚了一亿多，甚至都快要接近两个亿了。

　　别墅，宝剑厂，一亿七千万，还有家里的陈家饭店……陈然突然发现，不知不觉的，他已经拥有了这么多的资产了，而在几个月前，他还是一个什么都没有家里欠了一堆账的社会的底层人物，想想还真有点不真实的感觉。

　　陈然没想那么多，如果没有晏如玉的出现，没有吴老三的威胁，没有周剑云的陷害，有了这么多的资产，他或许会感觉到非常的满足，以后呢，也就安安稳稳的过个亿万富翁的小日子，但这一切都是假设，关键的是所有的事情都已经发生了，那他还能选择这样的生活吗？

　　看守所的牢狱之灾让陈然明白了，他想过这样的生活是不可能的，因为他有了奇异的特殊能力，因为他认识了中国玉这样的奇女子，还深深的爱上了这样的奇女子，还因为他认识了诸如何振华，吴老三，朱疯子这等手段通天的人物，现在除了有个周剑云在他身边虎视眈眈的盯着他之外，还多了一个郑家，郑家现在没动他，不代表以后不会找他出气，那他要是满足于这样亿万富翁的生活，无疑就会失去很多很多。

　　他不想再失去任何东西，也不想再失去任何人，所以他只有想方设法的在这个社会里挣扎着活下去，还要好好地活下去。

　　也只有大树建成了，有了足够的自保之力，才能活的好，活得放心。

　　现在他只能算是建出了一根树枝而已，树根都没的，树枝怎么能成长起来，更不用说长满树枝的大树了，而他这点资产，相对于普通人来说，也算是一笔巨额的财产，但和郑家朱风这样的庞然大物相比，那无疑根本无法相提并论。

　　其实，说到底，陈然何尝不是争一口气呢，有着奇异特殊能力的他，难道一辈子就守着这么点的家产？

　　特别是刚刚发现异能的新作用，如果不趁机多捞点钱，那岂不是暴晒天物？

　　没钱的时候想有钱，有钱的时候想更有钱，钱这玩意，自然是越多越好的，刚刚入账了一亿七千万，陈然兴奋的心情淡下去之后，脑子里已经想着怎么用这笔钱赚更多的钱了。

　　本来按照他的打算是要把别墅山庄拍卖出去换成资金的，但现在他却没这个打算了，一是不缺这点钱，再就是在市里他总要有个住的地方的，住过了这样的别墅山庄再去住公寓或者档次低点的别墅，那感觉还真不会好了。

　　反正就算不拍卖别墅，这边也有一亿七千万的资金的。

　　想了想，陈然打算直接投给何振华一亿五千万，既然投了，那就能投多少就投多少吧，何振华这边可是给他打包票一年后就能给他翻个十倍的。

　　投个一亿五千万，一年后，岂不是成了十五亿了？

　　这样算着，还真是吓人，十五亿？想想都令人激动了，恐怕没有比这更赚钱的了。

　　其实哪里能这样算的，何振华给他打包票说一年后给他翻十倍的利润，只是觉得他最多也只能凑够一千万罢了，甚至何振华还想着他要是凑不够一千万就给他补够一千万的，一千万一年后也就是一亿，这个何振华还是能给他保证的，何振华可不知道他能凑出来这么多钱，要是知道的话，恐怕说什么也不敢这样给他打包票的。

　　除了赚钱之外，陈然把钱投给何振华还有一个关键的目的，那就是靠上何振华这条线，投的越多，无疑就越会被何振华看重，他是救过何振华的命，以何振华的为人也会记得他这份恩情，但有多看重那就还要看他自己了。

　　何况这份恩情，总有一天也会用尽的，想要一直保持这样的关系，他也只有一直能被何振华给看在眼里。

　　一亿五千万，应该能被何振华看在眼里了吧？

　　交给何振华一亿五千万，剩下的两千万再做其他的打算。

　　想好后，陈然先给张树春打了个电话，让他帮忙订购了一套抛光机等制作玉器的工具，以前的时候没这个条件，现在有这个条件了，用机器抛光着自然要方便多了，也不用花费那么多功夫在这上面了。

　　这样制作玉器的工具要是没有门路的话，要花费很长时间才能弄到手，陈然不想耽误那么长的时间，最好是明天就能弄到手，也好尽快地把手里的这块粉美人的玛瑙料子雕刻出来，所以只能麻烦张树春了，玉石协会里的那一套就是张树春采购的。

　　“放心吧，我保证明天下午就让人给你送过去，陈会长，过几天就是我和我老婆结婚七周年了，你给我我雕刻一对手镯吧，料子我出……”张树春虽然有点玩世不恭，但办起正事的时候倒也认真，答应了陈然之后，他也趁机提出了一个要求，陈然这个雕刻师现在还没市场化的，想要让陈然雕刻玉器可不是有钱就行的。

　　“好，没问题。”

　　这对于陈然来说，只是小事一桩而已，他虽然暂时还没打算市场化，但给熟人制作玉器却没多大的影响，只要别拿出去拍卖就行了。

　　挂掉张树春的电话，陈然想了想，还是给何振华打个电话把钱给他转过去吧，尽管这钱还没暖热的，突然就转出去挺让人舍不得的，但何振华和他约定的时间差不多已经到了，早点转过去也好看些……


第384章 刮目相看

　　“华哥，这两天你来天中不？”

　　何振华这段时间一直在忙着手里的那件大项目的，他让陈然投的钱就是投到这个大项目里了，所以忙的不可开交，都脱不开身了，前两天在天中停留了两天，就跑到其他地方去了，陈然把电话给他打过去后，先问问他这两天过来不，过来的话就当面谈，不过来就直接把钱给他打过去。

　　“这两天啊，这两天恐怕不行，要等一段时间才行，过几天吧，过几天咱哥俩好好的聚一聚，怎么了，小然，是不是有事？”

　　何振华这段时间可谓是忙得焦头烂额的，这不中午的时候还在上海的，下午就跑回北京了，这么急着赶回北京，主要是突然接到家里的电话说老爷子的病出事了，老爷子可是他何家的顶梁大柱，由不得他不紧张，除了老爷子的身体之外，还有一个原因，那就是这几天他手里的资金链有点接不上了，回北京顺道筹集点资金。

　　虽然忙得不可开交的，但接到他这位才结识的小兄弟的电话，他还是挺高兴的，高兴之余，多少还有点愧疚，和陈然结识后，他几乎没怎么陪着陈然玩过，除了他离开天中的时候，给陈然打了个电话之外，其他时间就没怎么联系了。

　　“没啥事，华哥，我这边的资金凑好了，你看什么时候给你转过去？”陈然也知道何振华这段时间比较忙，所以也不废话，直接开门见山的把自己的事情说了出来。

　　“是这事啊，不急不急，你现在用钱不，用钱的话你就先用着吧，这边你那份我先给你垫着就成。”

　　听到陈然的话，何振华笑了起来，陈然不说，他都要忘记这回事了，他忘记这回事倒不是因为不重视陈然的事，而是因为陈然那份他早就给陈然办好了，合同的之类也办好了，就等着见到陈然让陈然在合约上签个字就行了。

　　他直接给陈然投了一千万的份额，不要小看这一千万，按照他和陈然的保证，这一千万的份额，一年后就是一亿的，陈然什么都不用做，也不用出本钱，一年后就有一亿的收益，这和白送给陈然一个亿没什么区别，这份人情无疑已经算是天大的人情了。

　　救命之恩是无价的，但其实这玩意就和无价之宝的古董一样，还是有价的，就是看怎么算了，不过若是要用金钱来衡量的话，一个亿无疑已经足够了。

　　当然，何振华是没这么想的，他只是想要拉他陈然一把。

　　“华哥，我暂时不缺钱，手里头的资金闲着也是闲着，就投给你吧。”陈然赶紧说道，他没想到何振华竟然已经给他垫上了，他也知道何振华给他垫上说到底还是有点报恩的味道的，毕竟换了是他，若是有人救过他一命，那他也会这样做的，不做点什么，心里肯定要过意不去的，若是他没钱的话，倒也不会假惺惺的拒绝，但现在他都已经把资金准备好了，自然不需要何振华给他垫上。

　　“那好吧，我给你发个账号，你给我转过来，过几天见面了再签合同……”何振华无所谓的说道，既然陈然手里头有余钱，那投过来就是，投过来了给他分给陈然的那份加在一起，多一点也就能让陈然多点收益，他也算是处处为陈然着想了，至于陈然能投过来多少，他也没怎么在意，虽然这会他手里头紧得很，但千儿八百万的，还真不会被他看在眼里。

　　“好。”

　　了结了这事，陈然也松了一口气，挂掉电话，他直接驱车来到了建行，到了建行门口，先给建行行长钱胖子打了个电话。

　　钱胖子这会并没有在市里，而是去省城了，接到陈然的电话，他直接叫来了一个副行长热情的接到了陈然。

　　转账的时候，陈然顺便问了问支票业务，了解情况之后，就开通了个人支票业务。

　　拿出一本支票，掏出签字笔，大笔一挥，潇洒地填上金额、签上名字，“嗤”的一声撕下来，递给别人，多数人觉得这样的情景离自己的生活很远，个人支票，大概是有钱人才有资格用的玩意。

　　在以前的时候，陈然也一直是这样认为的，直到现在他才知道并不是这么一回事，当然，相对来说的话，这样认为也不无不可。

　　转了帐，陈然的银行账户就剩下两千万的资金了，刚才那么长的一排数字，现在只是少了一位数，看着给人的感觉却是天壤之别。

　　当然，陈然也没患得患失，毕竟这钱是当投资了，谢绝了这位副行长请他一起吃晚饭的邀请，他就从建行里出来了。

　　坐进车里，还没驱车离开的，兜里的电话就响了起来，陈然拿过来一看，却是何振华打过来的。

　　“喂，华哥，钱我打过去了，你收到了没？”

　　“小然，你打了多少啊？”陈然的话音刚落，电话里就传来了何振华奇怪的声音。

　　“打了一亿五千万，华哥，是不是有点少啊，要是少了，这段时间我就想办法再弄点……”

　　听到何振华的声音有些奇怪，陈然还以为是他投的这点钱有点少了呢，也不怪他会这么想，毕竟何振华做的生意都是大生意，一亿五千万，对于大多数人来说，可以说是一笔巨额财产，就算是对于陈然来说，也不是小数目，起码是他现在全部的身家了，但对于何振华来说，那就不好说了。

　　“咳咳……”何振华也不知是感冒了还是被呛住了，陈然还没说完的，他就突然咳嗽了两声，如果这会有人和何振华在一起的话，就一定会发现何振华这会有点脸红了，或者说何振华这是不好意思了。

　　何振华当然不是嫌少，也不是嫌多，就是被陈然给吓住了，或者说是被陈然给打脸了。

　　想象一下也就知道了，他分给陈然的只是一千万的份额，在这之前，在他的眼里，一千万的份额对于陈然来说，那无疑已经是一笔巨额财产了，他自己也觉得挺照顾陈然的，但现在呢，人家陈然直接砸给了他一亿五千万，那他这一千万明显是有点拿不出门了。

　　何振华这会说是尴尬的出了一头冷汗也不为过，暗自侥幸着刚才没有把他分给了陈然一千万的份额给说出来，说出来了，那还真是丢大了，不过显然听完陈然的话后，何振华已经顾不得这一点了。

　　“小然，你还能凑到多少资金？”陈然说完后，何振华就赶紧追问了一声，问着的时候，心里别提多惊讶了，在这之前，在他看来，陈然能拿出一千万的资金就不错了，他怎么也没想到陈然竟然一下子拿出了一亿五千万，而且听陈然的意思，似乎是还能想办法再弄点。

　　在何振华的印象里，陈然可不是这么有钱的主，记得第一次和陈然接触的时候，一个八九万的鸟笼似乎就让陈然很重视了，而第二次见面不用说了，后来他虽然调查出陈然开了一家宝剑厂，家里也开了一家饭店，但他还查出了陈然开宝剑厂和饭店的钱都是靠着赌石赌涨了一次开出来的。

　　赌石这玩意，能够赌涨一次就是运气了，靠这个挣钱，显然是不行的，而现在陈然的宝剑厂和饭店还都处于初期的创业阶段，别说还没怎么赚钱，就算赚钱那也要投入里面发展的，甚至还要继续往里面投钱的，所以他才觉得陈然能够拿出一千万就不错了，甚至一千万都不一定拿得出，除非是把宝剑厂和饭店都转卖出去，可没想到结果……

　　一亿五千万。

　　这笔资金对于他来说，同样不是小数目，特别是在他资金链要接不上的情形下，这么一笔资金绝对能帮上他大忙，起码能够让他缓和一段时间，过了这个过渡期，那一切就好说了。

　　他这次回京筹集资金的过程并不顺利，银行贷款？出身于红色家族的他，在他走上从商这条路的时候，家里的老爷子就严重警告过他，有些东西他可以碰，有些东西他绝对不可以碰，容易给人留下把柄的地方都不能碰，银行贷款就是不能碰的一条，其实不止是他，其他和他有着同样出身的红色子弟们差不多也都是一样。

　　不能银行贷款，从其他人身上筹集，但该筹集过的早就筹集过了，这年头物价涨这么快有钱也都拿去投资了，谁也不会让手里头放着这么多的闲钱的，就算是手里有点闲钱的，却都知道他资金链出现了问题，那自然不会放过敲诈他的机会了，他想要的话，就要接受一大堆的条件，而有了陈然这一笔资金，却能让他缓和一段时间，那他也就有了底气，有钱就越有钱，没钱就越没钱，这话是不假的，现在他手头不急了，那些拿捏着的人，自然也就没了优势。

　　所以说陈然这一笔资金可谓是解了他的燃眉之急，问着的时候，他心下也不免有些挺不好意思的，本来他是想拉陈然一把的，没想到现在反而是陈然拉他一把了。

　　“还能凑到多少？”

　　何振华的问题还真把陈然给问住了，不过何振华这样问，显然是他这点钱能被何振华看上眼了。

　　“恩，小然，你手上现在还有多少资金？能马上调出来的？华哥我这段时间资金上出现了几个亿的缺口，你那里有的话，先让华哥我周转一下？”何振华起初问着的时候还有些不好意思的，但问着问着也就想开了，反正以他和陈然的关系谁给谁啊。

　　“这个啊，华哥，我手头上现在只有两千万了，你现在急着用吗？不急的话，我这段时间给你想想办法……”

　　听了何振华的话，陈然也有些傻眼，何振华竟然是要和他借钱的，他现在也是有着一大堆的资金缺口的，不过相对于何振华要借得钱，他这些资金缺口只是小数目罢了。

　　虽然何振华要借的钱不少，但他还是答应了下来，现在他的能量光圈有了新的作用，只要给他时间，捞点钱就没那么难了，只不过这个时间还真不好说，毕竟就算是他能量光圈能够看清楚原石内部的情况，想要赌涨也没那么容易的，这和捡漏一样，要碰到石头里有东西才行，这基本是万里挑一了。

　　“那好，只要不超过一个月就行。”

　　听到陈然手头上还有两千万，何振华倒是惊讶了一番，两千万不算多，但这无疑说明陈然凑出这一亿五千万，并不是勒紧了裤腰带凑出来的，手头上还是很宽松的，这还真是令他刮目相看了。

　　不得不说，虽然表面上没什么，但心里何振华对陈然却不知不觉的重视了起来……


第385章 门庭若市

　　“一个月？”

　　陈然哭笑不得，这哥哥还真是看得起他了，一个月的时间满打满算，他能够筹集出多少的资金，除非是再碰到花神杯这样的机会，但这显然是不可能的，好在何振华也没说让他到底筹集多少，只说让他尽量，他这才松了一口气，别说何振华那边有资金缺口了，他这边也还有着资金缺口的。

　　挂掉了何振华的电话，陈然就驱车回了别墅，宝马车刚进了别墅，在远处的紫麒麟就看到了，一溜烟的跑了过来跟在了宝马车后，一直跟到了车库里。

　　“呜呜呜……”陈然从车里钻出来，紫麒麟就缠了上来，陈然宠溺般得拍了拍它，结果还是一直往他身上蹭。

　　“一边去，这个不能吃，对了，倒是忘记你这小家伙了……”本来陈然还奇怪这大家伙是怎么回事呢，但在他把装着粉美人的锦盒取出来小家伙就扑上来想要咬一口才突然想起来中午的时候，只记得给白雷和霸道安排伙食，却忘记了给紫麒麟安排了，白雷霸王这两货估计不会想起来喂养一下紫麒麟的，就算他们想起来，显然小家伙也不会吃的，要知道除了他还有老妈小妹之外，其他人喂养的它可是怎么都不吃的。

　　“等一下给你找吃的……”陈然没好气的拍掉紫麒麟往他身上蹭的两只大爪子，看它实在是饿的不轻，心下有些不忍，就先在它身上丢了几个能量光圈。

　　让陈然好笑又好气的是，在它身上丢了几个能量光圈之后，它就好像突然喝醉了酒似的打起了醉拳，摇头晃脑的支起两只前爪子朝着陈然爪牙舞蹈起来，只不过舞了两下爪子，就砰的一声，整个身体都摔在了草地上，软绵绵的再也爬不起来了，它倒也会偷懒，爬不起来就找了一个舒适的姿势躺在草地上翻着肚子晒太阳起来。

　　陈然也没管它，拿着装着粉美人的锦盒先进了别墅里，别墅里也没见到白雷和霸王，他就先把锦盒放进他的书房里装进保险箱里锁了起来，现在他的保险箱放着的还有两只花神杯的，这两只花神杯是收集齐七套花神杯后多余出来的两只。这个书房，陈然是当成收藏室用的，只不过却还空荡荡的，他倒是想淘点古玩装饰一下的，只不过一直没时间，只能等以后慢慢收集了。

　　“你小子还舍得回来啊……”

　　陈然从书房里出来，就迎头碰到了穿着大裤衩大摇大摆的完全把别墅当成自己家的白雷，起初住这么大的别墅，他还是挺热乎的，但在别墅里呆了一天，可把他闷得不轻，现在总算是把陈然给盼回来了。

　　“霸王呢？”

　　“在下面的。”

　　“你去收拾一下，咱们回去吃饭。”

　　时间不早了，陈然想了想，还是回小县城吃饭吧。

　　“回去？回哪啊，回你家吗？”白雷一愣，随即问道，跟着陈然这两天他多少也了解了一下陈然的底细，知道陈然的家是在下面的小县城里的，说实话，现在他还真有点乐不思蜀了，昨天可真是让他好好的刺激了一把的，刚开始那大场面就不说了，后来进了公安局，本来他还挺担心的，可没想到到了最后竟然出动了这么多的大人物把他们请了出来，甚至连市长都来了，他不知道其他人的地位，但却知道市长怎么也是一市的父母官的，被市长亲自出面给捞出来，那可是倍有面子的事，等他回去说给他那些狐朋狗友都能当成故事说了，当然，他也知道人家这不是给他面子，而是给陈然面子，这两天跟着陈然，可谓是彻底的颠覆了陈然在他心里的形象了。

　　陈然点点头，等白雷穿好衣服后，把陈小文的宝马留在别墅，开着越野车带着霸王和白雷回了碧水。

　　把车开进院子里，从车里钻出来，陈然倒没想到家里还有客人，他也不认识是谁，反正他车停在院子里，就见到陈平李玉芝把一个中年人给送了出来，看陈平和李玉芝这热情劲和客气劲，估计这人来头还不小，这人和陈平李玉芝告着别，却一个劲地把眼神往陈然这边喵，等陈然走过来了，就连忙热情地和陈然打起了招呼。

　　陈然心中疑惑，也只能和他握了握手，这人和陈然热情地握了握手，就客客气气的离开了，陈平和李玉芝赶紧把他送出了门外，陈然也跟了出来，等这人离开后，就拿疑惑的眼神望向了陈平和李玉芝。

　　“还真是邪门了，这都是第几个了，第十二个了吧，除了县委书记没过来，县长，三个副县长，两个副书记，公安局长，财政局局长，税局局长……这一个个的大人物怎么都往咱家跑起来，还都这么客气……”

　　李玉芝望着钻进小车里离开的那人，一边掰着手指查着，一边纳闷的唠叨着。

　　“等会问问老郭是怎么回事。”这种情形显然就是书里说的门庭若市了，陈平也是爱面子的人，想想县长都跑到他家来拜访还客客气气的那无疑让他很有面子，只不过欢喜之中还带点忐忑，毕竟无缘无故的突然出现这样的情形还真有点吓人。

　　本来还打算开口问问这人是谁的，听到李玉芝和陈平的议论声，陈然当下就闭上嘴巴了，哭笑不得的摇了摇头，这些人的消息可真够灵通的，昨天下午发生的事情，今天就传到下面来了，还都把他打听出来了。

　　严格地来说，这不是他想要的，但没办法，这就是他闹了一场带来的好处了，不说在天中，只说在碧水，他们家以后肯定没人敢得罪的，既然走上了这一条路，那他现在也只能一路走下去了。

　　“阿然，你带朋友回来了？”回头望了一眼，见到和霸王一起走过来的白雷，陈平就望向陈然问了一声。

　　陈然还没回答的，李玉芝就热情地迎上了白雷，李玉芝还是很好客的，特别是对陈然陈小文陈小妹的同学们一直都是热情的很的。

　　紫麒麟也跑过来围着李丽萍打转起来，这显然是巴结家里的女主人呢，它可是知道家里是谁做主呢。

　　陈然和陈平也走了过来，陈然把白雷给他们介绍了一下，就一起进了屋里，在屋里坐下后，李玉芝就热情的招待白雷起来。陈平也乐呵呵的和白雷说着话，说了一会，才和陈然说起了今天邪门的事情，一大清早的，县里那些大大小小的头头们就上门了，刚开始他是在店里的，只能跑回来招待着，这些人也都不说是什么事情，进屋喝杯茶说两句话就客客气气的离开了，搞得他满肚子的疑惑。

　　陈然自然知道怎么回事，他也没解释，只是嗯嗯的应着，等陈平说完，就转移了话题，问起了饭店的生意。看陈平那高兴的样子，就知道饭店的生意有多好了。

　　“爸，在市里开一家分店大概需要多少钱？”想了一下，陈然就问道，陈家饭店可是他准备主打的生意，饭店这行业和社会各界接触的都要多些，他们陈家想要立足怎么也得拿出一份拿得出手的产业的，再说陈家饭店也是很赚钱的。

　　“我算了一下，像咱们家饭店这个级别在市里开一家大概要一千万左右，再等几个月吧，再等几个月以饭店的利润就能开分店了。”

　　陈平也听出了陈然的意思，对于在市里开分店，其实他挺矛盾的，既想尽快的开一家分店，但却又不敢贸贸然地就开分店了，开一家分店显然并不是有钱就行的，在开分店之前，首先就要打好各个方面的关系，现在开店做生意没关系可不行，只是交钱就让人交的头疼不已，不是这个部门来要钱，就是那个部门要钱，甚至虾兵虾将们也想借机捞一把，还有其他的各路门神，这些都要处理好才行，处理不好关系就要碰得头破血流。

　　“爸，这样吧，我手里头还有点钱的，就先拿去开分店……”

　　陈平的话，让陈然暗自点了点头，本来他有点担心陈平会急于求成呢，现在却放下心来了，至于陈平担心的问题，等陈平开饭店的时候，就会发现这些问题根本不是问题了，他已经把路铺好了……

　　陈平知道自己儿子现在很能挣钱，对陈然拿出一千万来，倒也见怪不怪了，就是现在开分店，让他还有点忧虑，不过想了一下，最终还是决定先看看行情再说。

　　敲定了这事，家里也没做饭，一家人加上白雷和霸王直接去陈家饭店吃饭去了。

　　第二天本来陈然还准备去协会上班的，以后他上班的机会不多，就想着这几天好好地上班，不过今天早上开着越野车他还没到协会的，就接到了王亮的电话，说他已经到市里了。

　　“陈然，陈然，这里。”

　　开车到了新蔡路口，刚从车里钻出来就听到了王亮的吆喝声，陈然转身一看，就见到马路对面的大树下，王亮提着大包小包的正在那里对他挥手呢，旁边似乎还有一位老太太。

　　“怎么不早和我说你今天过来我也好去接你。”陈然没直接过去，而是先在路边的小摊上买了两瓶水，已经六月份了，天气很热，王亮过来这么早估计就是趁着早上天凉快，买了水才走了过去，把水递给王亮一瓶，另一瓶递给和王亮站在一起的老太太，招呼道：“大娘，先喝口水。”

　　老太太有点拘束，还有点警惕，紧紧地抓着手里的包裹，没接陈然递过去的水。

　　“刘婶，这就是我那个同学。”王亮把水从陈然手里接过来递给了老太太。

　　听到王亮的话，老太太脸上警惕的表情这才放松了下来，不过犹豫了一下还是没接王亮递过来的水，摇头说道：“小亮，我不渴，你看……”

　　陈然疑惑地望向王亮，他听得出来，王亮带着这位老太太似乎是找他的？


第386章 敦煌遗书

　　“刘婶，你别急，先喝口水再说……”

　　王亮一边劝着老太太，一边把水递给了老太太，老太太迟疑了一下才接了过来，但却没喝。

　　望到这一幕，王亮也知道他要是不把事情先说清楚，估摸着老太太水都喝不下去的，叹了口气，就望向陈然缓缓说道：“陈然，是这样的……”

　　原来王亮带着这位老太太找陈然是想让陈然帮忙看一件东西的，老太太并不是王亮村子里的人，而是附近村子小路庄的，王亮的外婆家就是这个村子的，说起来和老太太也算是沾亲带故，平时走的也颇近。

　　老太太的公爹以前在他们那一带也是有名的文化人，没建国前还上过大学的，只不过当时兵荒马乱的，还没上完学就回到老家开了一家私塾，除了教人识字外，平时也就是写写画画的，在附近几个村子里名气很大，逢年过节要贴对联之类的，都是出自其手，动乱十年的时候，不用说，老人家就是当时的重点批斗对象，家里收藏的书籍字画之类的全被红卫兵给抄走了。

　　老太太的男人也有一手的绝活，以前是一位理发师，就是那种出没于各个村落的理发师，挣不到啥钱，也就是收点粮食，当然，现在已经不流行这个了，年龄大了，老太太男人也早不干这个了，家里儿女也挺多，有五六个的，不过都已经成家了，也算是没啥操心的了，女儿嫁到了外地，只有逢年过节的回来一次，剩下的五个儿子，有三个在外地打工，好几年没回来过了，留在家里的两个儿子也没多大的出息，就是种地养些牛啊羊的……

　　这事要从前几天说起，前几天下了几阵子的暴雨，老太太家里的房子是那种住了几十年的老房子，下了暴雨房子漏雨了，老太太男人搬了梯子爬到瓦房房顶上修房子的，结果在修房子的时候，房子一下子塌了，老太太的男人从房顶上摔了下来，老太太家的老房子是带大梁的，摔下来的时候，被大梁给砸到了腿，这下算是无妄之灾了，把人救出来后，那边就赶紧把王父叫了过来，王父赶过来后，给老太太男人紧急救护之后，就赶紧让人把人给送到了乡里，在乡里紧急救护后，又送到了县城医院里。

　　老太太家里也没啥余钱，在乡里和县里的住院费都是王父垫上的，王家现在倒也不缺这个钱，但毕竟不能所有的钱都让王家出吧，别说住院费和医疗费了，就是在县里住院的生活费，老太太家里都拿不出来，这才两天时间，七七八八的就花去几万块钱了，老太太也只能指望几个儿女，但给外地打工的三个儿子联系后没有一个儿子回来的，就是让小辈们来看望了一下，有的拿出了两百块钱，有的一分钱也没拿，家里的两个儿子倒也不离身的在医院里照顾着，但要出钱却推推搡搡的，一分钱也不肯出，还时不时的吵着架让其他的三个儿子赶回来，这场意外之灾，让这整个家庭都乱成了一团，老太太也差点病倒。

　　王亮一家，不管是王父还是王亮都是忠厚的老好人，老太太家出了这事，王父隔三差五的到医院里帮忙不说，王亮也不时地跑到老太太家里帮着给老太太家先把房子修葺修葺，干干农活。

　　而在整理崩塌的房屋的时候，却在房子的大梁上翻出来了一个不大的盒子，盒子看着挺古朴的，还带着一把小锁，小锁已经坏了，直接就能打开，里面是一副卷轴字画，王亮也不懂这个，自然而然的就想到陈然了。

　　这个时候正是农忙的时候，本来王亮是准备一个星期后再过来的，出了这事就带着老太太先过来了，也好让陈然帮忙看看这幅画值钱不值钱，值钱的话，老太太家无疑就不用发愁了。

　　听到是一副卷轴书画，陈然心中动了一下，他正要给马致远淘副古字画的，现在倒正好，就是不知道老太太的这副合适不合适。

　　“大娘，我能看一下吗？”

　　如果是别人对陈然说这样的故事，陈然自然不置可否，但现在是王亮说的，显然王亮怎么也不会编故事忽悠他的，那这副古字画不用说也是真迹无疑了，就是看是谁的真迹了，有没有收藏价值……

　　老太太有些不放心陈然，瞥向王亮，看到王亮点头，迟疑了一下，才有些拘谨的把她抱着的包袱给打开了。

　　“这里不太方便，咱们去车里看吧。”陈然看了一眼，包袱里是一个黑色的盒子，他没有当场打开，而是把王亮和老太太带到了车里，坐进车里后，这才小心地把黑盒子接了过来，黑盒子并不是什么好的材料，已经被腐蚀了，很粗糙，安装锁的地方已经掉了几块了。

　　望到这一幕，陈然多少有些失望，如果是名贵的字画的话，怎么也不会用这样的盒子保存的，不过具体还不好说。

　　把盒子打开之后，是一个红色的丝绸，而把丝绸打开，就见到了一副卷轴，这副卷轴用了一颗墨绿色的玉佩当纽扣将卷轴合拢在了一起，这块玉佩倒是令陈然眼前一亮。玉佩明显是南都独山玉雕刻出来的，雕刻的料子也不算差，就算以陈然的眼光来看，雕工也是很不错的，玉佩倒是让他提起了兴致。

　　“敦煌？”

　　把卷轴打开之后，出现在眼前的是一副约莫有两米多长的字画，陈然先看了一下题款，题款是敦煌两个字，敦煌的旁边刻着一个长方形的印章，这敦煌两个字倒是让陈然心动了一下。

　　“怎么样，陈然？”坐在一边帮着陈然扶着字画的王亮看到陈然眉头一皱，忍不住有些担心的问了一声。

　　老太太也紧张地望着陈然，这幅字画已经是她全家的希望了，不值钱那她就不知道以后该怎么过下去了。

　　“先看看再说。”

　　这幅字画，准确的说应该是一部经文，楷体字，字迹秀丽、又不乏刚劲，写字的纸犹如茶色，质地厚、韧性较好，手感平整光滑。

　　看出是部经文，再加上敦煌二字，那么这幅字画的来历就呼之即出了，陈然心中欣喜无比，他没想到在这里竟然能见到敦煌遗文。

　　唐人写经，王道士卖经的故事，想必很多人都听说过，莫高窟的僧人把历代收藏的经卷图画等藏于一个洞窟的复室里，外筑泥墙封闭，宝藏在洞内掩埋近千年。上世纪初，泥墙被人弄破，上万卷经书突然出现令外国人震惊。从此，英、法、俄、美、日等国的所谓“探险家”纷纷来此盗宝……唐人写经的故事也由此声名大振。

　　唐人写经轰动之后，就引出了王道士卖经的故事，在国内更是引起了轩然大波，而王道士这个人也成为了历史的罪人，不过也有客观的说法说不应该把责任归于个人，而是历史对整个中国的嘲讽。

　　具体也就是这个洞窟是王道人发现的，发现洞内藏经之后，王道人起初也做了很大的努力，先是徒步远行告知了当时的县令，并附送两卷经文，王道人的目的很明确就是希望引起重视，但结果不管是这位县令还是后来的新知县都没有重视，两任县令都没结果，王道人不甘心，又风餐露宿，单枪匹马，冒着狼吃匪抢得危险，徒步远行八百里，找到当时的道台，但这位道台看过之后，只说了一句，这经卷上的字不如他的书法好。

　　后来王道人又分别找了很多人，甚至斗胆给老佛爷写了迷信，但都没有得到重视，而后来斯坦因来到中国，王道人被其精神所感动，再加上各种原因，无奈之下，竟然卖给了斯坦因，斯坦因两次买走遗书，文物一万多件，买走之后宣之于世界，一时经书名声大噪，因为这些遗书并不纯粹的经文，还牵涉到医书等各个方面的记载，经文出名后，当朝的官员们才重视了起来，不过不是保护，而是抢夺起来，抢夺之后纷纷将其卖了出去，几年时间里，英国人，法国人，日本人，俄国人，美国人都以少量的银元，带走了大量的中国的文化。

　　陈然没想到现在还有敦煌遗书流传在外，要知道唐人写经除了几个国家劫走大半之外，剩下的都在北京图书馆的，流传在民间的几乎没有了。

　　陈然不用能量光圈鉴定，也可以断言，这副经文应该就是敦煌的遗书，敦煌遗书每一卷都有很大的价值，这里的价值不是多少钱，而是其历史价值，有的甚至还牵涉到了很多失传的绝技。

　　“一千多年前，那就是唐代无疑了。”

　　陈然最后用能量光圈探测了一下，果然如他鉴定的结果，这副经文是名副其实的敦煌遗书，这个结果让他心中还是高兴无比的，他自己都想将其纳入囊中了，敦煌遗书的价值和魅力在收藏界是无可比拟的，这已经超出了书法的范畴，而是精神的象征，意义和价值都很大。

　　“咦？这是什么东西？”

　　用能量光圈鉴定着这副经文的时候，陈然的能量光圈除了把经文的光圈吸收掉之外，无意之中，还突然有了一个意外的发现。

　　在经文的卷轴里竟然藏着的还有东西……

　　恩，竟然是一张动物的毛皮？

　　难道还是一张藏宝图不成？


第387章 天中如日

　　陈然心中好好的惊讶了一番，没想到在这幅经文的卷轴里竟然别有洞天，这样的一副经文里藏着一张毛皮制作的布片，那还真是令人浮想联翩了。

　　武林秘籍？还是藏宝图？

　　陈然摇了摇头，收回了这份心思，用能量光圈包裹住了毛皮布片，只是可惜的是，这张毛皮布片是折叠着的，似乎还粘在了一起，一时他也无法看出这张毛皮布片上写的究竟是什么东西……

　　考虑到这毛皮布片上可能存在着一些诱人的秘密，再看着手中的这副经文，陈然也有些按捺不住心下地好奇了。

　　“陈然，这幅字画是古董吧？”看到老太太那副紧张地想问不敢问的样子，王亮只好替她问了出来，显然，在他眼里，只要是古董那就值钱了。

　　“古董当然是古董，这是一部敦煌遗文，不过这副经文有些残缺，只有上卷没有下卷，那就不太值钱了……”

　　听到王亮的话，陈然摇着头略微有些遗憾地说道，敦煌遗书的价值是不可想象的，在中国国家图书馆浩如烟海的古籍善本中，最璀璨夺目者当推“国家图书馆四大镇馆之宝”，而敦煌遗书就是其中之一，涉及的内容极广，是研究中古中国、中亚、东亚、南亚相关的历史学、考古学、宗教学、人类学、语言学、文学史、艺术史、科技史、历史地理学，医药天文的重要研究资料，每一卷都是价值不菲，如果是一副完整的敦煌遗书起码也价值上百万了，但眼前这副经文却只有上卷而没有下卷，那价值就大打折扣了。

　　“不值钱？”王亮一听脸色就有些不好看了，不值钱？那岂不是空欢喜一场，等他还要再问问的，却突然注意到老太太两眼一翻直接晕过去了，老太太显然是听到不值钱，承受不住打击昏厥过去了。

　　“刘婶，刘婶。”

　　王亮惊呼了一声，连忙急声呼救起来，陈然刚开始还有些纳闷老太太怎么就突然晕过去了，不过想了一下，就猜到了怎么回事，不由得心中汗颜起来，他说不太值钱只是相对的来说的，说了不太值钱，可没说不值钱，苦笑了一下，他也连忙把经文收起来，上前帮忙起来，好在王亮经常跟着王父行医手上也有些底子，救治了一下，老太太就醒过来了。

　　“这可该怎么办啊？”老太太醒过来后，就大哭了起来。

　　王亮也无奈地叹了口气。

　　“大娘，您别急，我说您这副经文不太值钱，可没说不值钱，意思是如果是完整的，那就更值钱了，现在也值钱的，不瞒您说，我很喜欢您这副经文，您是王亮的长辈，我也不让您吃亏，我出价十五万收过来，您看怎么样？”

　　陈然赶紧解释了一下，免得老太太再想不开了，这副经文由于是残卷，相比完整的一卷，价值几乎是天壤之别，完整的卖出百万也不是问题，但只是残卷的话，也就是十万多点的价位了。

　　“陈然，真的值这么多钱？”王亮一愣，随即惊喜地问道。

　　陈然点了点头。

　　“小亮，十五万，十五万是多少钱啊？”陈然的话听得老太太一愣一愣的，愣是没怎么听明白，只听出了她这副经文价值十五万，不过要是告诉她一万，她还能想象出来多少钱，但十五万她就想象不出来了，活了这么大的年纪，见到的最多的钱还没超过千把块钱呢。

　　“刘婶，十五万……”听到老太太这样问，王亮笑了起来，只不过让他回答十五万到底是多少钱，一时他还真不知道怎么和老太太说。

　　陈然见状就解释道：“大娘，十五万能买两百头羊。”

　　“两百头羊？这么多啊。”老太太一听就喜滋滋的乐呵起来了，一头羊都能卖好几百块钱呢……

　　“大娘，你带着存折本的吗？我把钱给你存到存折本上。”想了一下，陈然开口问道，他知道农村里的一般还是很少用银行卡的，用的都是存折本。

　　“带着的，带着的……”老太太慌不择的从包里掏存折本起来。

　　陈然点点头，就小心的将经文收了起来，重新用红布丝绸给包住放在了黑盒子里面，虽然这会他很好奇经文卷轴里面的毛皮布片上有什么秘密，但显然现在并不合适打开。

　　和王亮商量了一下，先去银行把十五万块钱存到了老太太的存折本里，然后开车把喜滋滋的老太太送回了县城里，老太太的男人还在县医院里的，所以倒也不用将其送回乡下了。

　　把老太太送回县城后，王亮就跟着陈然一起回来了。

　　“陈然，我能干得好吗？”在路上的时候，陈然就和王亮说起了宝剑厂的事情，听到陈然要让他当宝剑厂的厂长，王亮是既兴奋又忐忑，兴奋的是陈然对他的信任，忐忑的是陈然直接让他当厂长，他还真没一点的底气。

　　“慢慢学着来吧。”宝剑厂前期的路，陈然都铺好了，所以前期王亮什么都不用干就行，这段时间，完全可以把王亮给培养出来，再说有他在，基本上也出不了什么问题。

　　“陈然，你放心，我一定会好好学的。”虽然心里还是有点没底，但陈然对自己这么信任，王亮却不想让陈然失望，心里下定了决心要好好干。

　　“你啊，记住别让自己吃亏就行了……”

　　看到王亮这副郑重的样子，陈然好笑地拍了拍他的肩膀，他要王亮来干这个宝剑厂的厂长除了是手里头没人之外，那就是比较看好王亮的性格了，王亮的性格忠厚，毕业了两年，现在虽然还有点稚嫩，但却已经显得很稳重了，不像郭海和杨龙，让他们两个来的话，肯定干着干着就干不下去了。

　　陈然和王亮说着话的，一个不留神，一下子闯了红灯，虽然及时刹住车了，但也过了半个车身。

　　眼看一个年纪轻轻的交警走了过来，陈然无奈地摇了摇头，这下可能要罚分罚钱了。

　　“过线了，要被罚钱了吧？”陈然突然踩了刹车，把王亮给吓了一跳，他打开车窗看了一下，发现车身过了大半，不由得苦笑着望向了陈然。

　　年轻的交警二十多岁，长的挺瘦，走过来瞧了瞧车窗，等陈然把车窗放下后，伸手就要驾驶证。

　　“兄弟，就过了这么点线，算了吧？”陈然随口问了一声，他倒也不在乎被罚钱，关键是还要被罚分，他的越野车，郭海开过几次，每次都要收到罚单，不知道被罚多少分了，再被罚说不定驾驶证就被吊销了。

　　“别攀交情，谁和你是兄弟。”年轻交警还挺横，狠狠地瞪了陈然一眼，这年头可别小看这些交警们，能够进入市里的交警大队的，哪个没点来头，所以虽然陈然开的车不错，但由于车牌是中都的，年轻交警倒也不怕了陈然，要不是现在交警执法系统比较正规了，他都想敲诈陈然一番了。

　　陈然眉头一皱，但还是把驾照给交了出去，毕竟他这是闯红灯违法了。

　　而就在年轻交警给陈然开着罚单的时候，在交警亭子那边，突然开过来了一辆交警大队的车，这车停下来，就下来了几个交警，这几个交警岁数要大些，级别也高了不少，这几位下了车后，一眼就看到了陈然的越野车，看了车牌后，脸色顿时一变，立刻飞快地跑过来。

　　为首的交警跑过来后，就一巴掌狠狠拍在了开罚单的年轻交警的后脑勺上。

　　年轻警察被拍的一肚子火气，要不是看到是他的上司拍的，就要破口大骂了。

　　“你叫什么名字，哪个中队的？把驾照拿来，给我滚一边去。”为首的交警比他还火呢。

　　年轻交警心头委屈，还没等他把驾照交过去的，为首的交警就一把夺了过去，劈头盖脸的把他骂了一顿，骂了之后，就一脸赔笑着把驾照还给了陈然：“陈会长，您别见怪，这小子是新调来的，不认识您。”

　　陈然把驾照收回来，无奈地摇了摇头：“多谢了。”

　　“不用谢，不用谢，陈会长您别客气，我是西城区分局交警大队的队长，以后再有不开眼的，您和我说我立马收拾他。”为首的交警大队队长连连摇头，还趁机提了一下自己，显然是想在陈然面前留个印象的。

　　陈然轻轻地点了点头，看到红灯过去了，就发动了越野车，把车开了出去，车刚发动，还没走多远的，就听到车后面传来了一阵训斥声：“你叫什么名字，你有毛病是不，在天中的地头上，陈霸王的驾照你也敢扣，你不想干，老子还想干呢……”

　　“陈霸王？”

　　把车窗放下来，陈然无奈地叹息了一声，他要的真的不是这样的结果，当时他想的只是让郑家不敢动他罢了。

　　坐在旁边的王亮挠着头，愣愣地望着陈然，好像是不认识陈然了一样，刚才的一幕几乎让他惊呆了，交警大队的队长，那样的大人物竟然对陈然点头哈腰的，这还是他心目中的那个穷困潦倒的陈然吗？

　　刚才的事情虽然让陈然无奈，但他也没放在心上，还没给王亮安排好住的地方的，所以先开车带着王亮到了别墅，反正宝剑厂已经买好车了，连司机都请了，暂时让王亮住在别墅就行。

　　“陈然，这别墅是你的？”等到了别墅，望着这么豪华的别墅，王亮别提多震撼了，这哪里是别墅啊，根本就是一个大的庄园，走在这样的庄园里，他还真有一种刘姥姥进贾府的感觉……

　　只有在电视上才会出现的庄园，突然出现在了眼前，而且这庄园的主人竟然是自己的同学，还真是让他如做梦一般，晕乎乎的。

　　上次见到陈然的时候，就让他吃惊的不得了了，不过当时他虽然知道陈然发了财有钱了，但却没想到陈然竟然会这么有钱，只是觉得陈然有钱了，后来他家里也有了八十万，在他的感觉里，也算是有钱了，也没感觉到和陈然有多大的差距。

　　而这次见到陈然，他才知道他那点钱只是毛毛雨罢了，他没想到陈然竟然有钱到了这种地步，不说其他的，只说这座庄园，这得多少钱才能买下来啊。

　　王亮暗自咋舌的给陈然算了一下，但却算不出来。

　　交警大队的队长见到陈然都点头哈腰的，还拥有这么大的一座庄园，王亮想象不出来陈然现在是怎样的身份和地位，也想象不出来陈然是怎么做到的，他可是知道在过年的时候，陈然还是穷困潦倒的，而现在……

　　“是啊，我这里也没住人，以后你住在这里就行了。”

　　陈然随口回了一声，抱着装着卷轴经文的黑盒子，朝着别墅走了过去，这会他的心思可是都在卷轴里面的毛皮布片上的，也不知上面会有什么东西……


第388章 惊天大秘密

　　“王亮，你先在别墅里转转，二楼里有房间，你自己挑选一间。”

　　“好的，你先去忙吧。”

　　进了别墅，招呼了王亮一声，陈然就抱着黑盒子朝着楼上走去，跟在他后面的王亮应了一声，把包丢在客厅，就去外面闲逛去了，他现在最想知道的就是这个庄园到底有多大。

　　进入自己的主卧室，陈然把黑盒子放在一边，先把客厅的桌子收拾了一下，才把卷轴经文从黑盒子里取了出来展开铺在了长桌上。

　　虽然他想把卷轴内的毛皮布片取出来，但并不想破坏这副经文，毕竟他也不知道毛皮布片上有什么东西的，万一只是别人开的一个玩笑，他却把经文给破坏了，那他可就哭都没地方哭了。

　　看了两眼，陈然把昆吾刀找出来，先用昆吾刀小心翼翼的把卷轴从经文上卸了下来，卸下来后，再用昆吾刀的刀尖把卷轴顶端上的涂蜡给刮了下来。

　　把涂蜡刮干净之后，陈然拿着卷轴吹了两口气，试着倒了倒，但却没把里面的毛皮布片倒出来，观察了一下，就把昆吾刀的刀尖插进卷轴的裂缝里，也幸好昆吾刀的刀尖和纸一样薄才能插的进去，随着他手腕的翻动，那毛皮布片也被一点一点的给挑拨了出来。

　　把东西给弄了出来，陈然这才松了一口气，正如他用能量光圈查探到的那样，这块毛皮布片被卷成了一个笔筒粗的圆筒，用涂蜡给封存了起来。

　　把卷轴放在一边，陈然拿着这块被卷成一团的毛皮布片观察了起来，这块毛皮布片被封存的这么严，应该不是闹着玩的吧？

　　本来还只是感兴趣的陈然，这会却重视了起来，说不定这里面隐藏着什么大秘密呢，就算不是藏宝图，若是能揭开一些尘封的历史，那他也心满意足了，那些尘封的历史，他还是挺感兴趣的。

　　陈然没多想，毕竟都已经取出来了，想要揭开这个谜底，只需要打开就是了。

　　深呼吸了几口气，把昆吾刀拿过来，陈然小心翼翼的把圆筒外面的涂蜡一点一点给刮掉了，等刮的差不多了，就一点一点的把毛皮布片展开了。

　　出乎陈然的意料，这块毛皮布片的内部包裹着的还有一团折叠着的纸团的。

　　看到纸团，陈然心中动了一下，他没有急着把纸团打开，而是先看了一下毛皮布片，毛皮布片只有巴掌这么大，展开之后，就看到了一张粗劣的草图。

　　只是一眼，陈然就看出来了，这副草图是一张地图，只不过很粗劣，只是划了几道子，代表着山，而在群山的中心是一个湖。

　　画面很粗劣，陈然能够看出是一个湖，也是由于在湖的边上标注着“竹林湖”三个字。

　　“还真是藏宝图不成？”

　　看到这样的一副地图，陈然不免有些浮想联翩，愣了愣，才把纸团取了过来小心的拆开了。纸团太小了，还有点被腐蚀了，陈然费了很大的功夫才在没有将其破坏的情况下给打开。

　　打开之后，陈然就迫不及待的低头望了过去，这些字迹赫然是汉字，看得出来，留下这张纸团的主人在写这些字的时候情况很不好，字迹看起来软绵无力不说，还断断续续的，每句话都很简略，挑的重点说的，如果是用嘴说出来，那就是一个字一个字蹦出来的，所以陈然看的颇有些费力。

　　把上面的字迹全部看完之后，陈然把全文串联在一起，才总算大致的了解了这些字迹讲述的是怎样的一件事。

　　首先留下这副字迹的主人，应该是一个国民党特务，从文中提到的黒室，猜的出这人是军统中国黒室的成员或者说是黒室的外围成员。

　　陈然上学的时候，不喜欢看其他的电影，就喜欢看间谍片，看着的时候，还喜欢查一下当时的资料印证下。

　　其中黒室这个组织，陈然就查过其资料。

　　在抗战期间，中国境内有三大神秘组织，首先是日本的731部队，接着是汪伪的76号院，再有就是军统的中国黒室了，总部分别设在哈尔滨，上海，重庆，前两者是公认的臭名昭著的恐怖组织，后者则旨在破译日本密电。

　　这人就是军统的黒室成员或者外围成员，准确的说应该是外围成员，或者是军统局的行动组成员。

　　当日夜里凌晨，上面没说具体时间，所以陈然也猜不到，这人所在的组织截取了一份日军华中派遣军第27师团部队辖下一支部队发往师团指挥部的特级密电，密电内容显示，这支部队发现了一个惊天大秘密，请求指挥部火速支援。

　　截取到这份密电后，这人的组织立刻查明了这支部队的动向，发现这支部队的行踪非常的诡异，一直在抓俘虏运往山中，戒严也非常的严密。

　　这人所在的组织把截取的密电和这支日军部队的动向发往军统联络处后，就接到了一个命令，调查清楚这个惊天大秘密到底是什么秘密。

　　接到命令后，这人所在的组织就前往日军驻扎地调查起来，后来发生了什么，却是不知，只知道这人仿佛见鬼似的写着。

　　天，见鬼，没了，他们消失了，整支军队都消失了，在我们的眼皮子底下诡异的消失了，几千人突然消失了，营地连一个人影都没了……

　　大致的意思就是日军的这支军队驻扎的地方当时突然弥漫出了一片浓浓的灰色的雾气将这支军队慢慢的笼罩在了迷雾之中，过了一会，在山头的迷雾消失后，惊人的奇迹发生了，整个高地寂静无声，日军的这支军队无声无息的失踪了，再也看不到了一个士兵，整整几千人查无踪迹。

　　这个过程被他们尽收眼底，所有人都惊呆了，他们跑到日军消失的地方，整个营地除了还留下一些马匹和大炮之外，已经是空无一人了，几千人就这么魔鬼般神秘的失踪了。

　　他们发了疯的搜索着，可是没有丝毫的线索，在他们还要接着找下去的时候，消失的这支部队请求支援的日军部队赶到了，他们只能立刻逃离，他们用猎杀的动物皮毛记下了这个神秘的地方。

　　只是日军赶来支援的这支27师团大部队还是发现了他们，在山中对他们展开了地毯式的搜索，最终被逼无奈之下，他们只能兵分几路向深山中逃去，而那份制作的地图也被分成了两部分。

　　显然，写下这些字迹的主人就是带着其中一部分地图逃了出来。

　　到了这里，这些断断续续的字迹就没了，后面还有一段字，这一段字却是工整的很，再也不像之前那样断断续续的。

　　后面的这一段字，和前面的字迹显然不是同一个人所写，这段字迹很工整，写下这段字的人应该书法很好，根据纸张上的痕迹，陈然看得出来，后面这段字是后来加上去的。

　　看过这最后一段字后，以陈然的猜测，后来在这张纸上留笔的应该就是老太太的那位公爹，上面写着访友归来，山林之中，救得此人……

　　大致的意思也就是老太太的那位公爹救了这个人，当时的情形危急，日军还在搜查着这人的，这人临死之前问老太太的公爹要来了纸和笔把发生的前因后果给记了下来，再或者就是这人当时可能受了伤已经说不出话来了，具体怎么回事，那就不知道了。

　　这人的意思也再明显不过了，显然是想让老太太的公爹把这份情报传出去的，在记下来后，这人就带伤逃出去把日军给引走了，老太太的公爹也脱身了出来，从其听到的枪声来看，那人显然是被日军打死了，老太太的公爹还在后面写上了“忠烈！可敬可叹！”几个大字。

　　后来发生了什么，那就不知道了，老太太的公爹显然并没有把这个情报给传出去，一直保留到了现在，要不是陈然无意之中发现了这个秘密，这段尘封六十多年的历史那就还要接着尘封下去。

　　看完了之后，陈然却是沉默无语，他不知道这上面说的到底是真的是假的？以他的想法，应该十有八九是真的，如果是真的话，那到底是怎么回事？那支日军部队到底发现了什么惊天大秘密，竟然会十万火急的请求支援？还有后来的魔鬼般的消失是怎么回事？那人说是亲眼所见，整支军队都随着迷雾消失了？

　　陈然也算是见识多广了，但却也没见过这样离奇的事情，一阵迷雾后所有人都消失了？难道还有妖怪不成？

　　陈然摇了摇头，把这个念头从脑海里给驱逐出去，拿起了放在旁边的地图，这个时候再看，很轻易地就看得出这副地图的确是被分割成了两部分，这副地图上只有一个“竹林湖”的线索。

　　琢磨了一下，陈然倒是突然灵机一动，他把地图先放到一边，把放在房间的笔记本打开，准备搜查一下这个竹林湖和当时的历史背景资料，也不知道能不能查的出来。

　　当时的那些人制作出来这么一个地图显然是想要保密的，但他们恐怕怎么也想不到几十年后在电脑上百度一下就能查的一清二楚了……


第389章 竹林湖

　　电脑打开后，陈然先搜查了一下竹林湖的资料，搜查的结果令他苦笑不已，倒不是没有叫竹林湖的湖，而是叫这样名字的湖太多了，一搜搜出来了一大堆，全国各地几乎到处都有，他总不能每一处都去找找吧，那还不知道要找到什么时候呢。

　　想了想，陈然把范围缩小到了中原省内，既然那人最后被老太太的公爹所救，无疑说明那人逃出的距离并不太远。

　　把范围缩小到中原省内搜索，结果却连一个竹林湖也搜不出来了，这个结果让陈然有些沉默不语，不过想了一会，他倒也想开了，能在网上搜出来的地方一般都是风景区，而根据那人描述的神秘之地应该是在深山内的，显而易见，这个地方肯定还没被开发出来的，要是开发出来，那岂不是早被发现了，还有这个湖的名字是湖本来就叫这个名字还是那人的组织根据当地的环境而临时起的名字……

　　本来就叫这个名字还好说些，不过能不能打听得到也不好说，毕竟都过去六十多年了，特别是这六十多年的时间变化太大了，谁知道会发生什么变化呢，而若是那人的组织根据当地的环境而临时起的名字的话，那说明在这个湖的四周一定有一大片的竹林，这才会把这个湖叫做竹林湖。

　　不管是哪一种，就这么一点的线索想要找到，无疑等于是大海捞针了。

　　搜查了竹林湖之后，陈然又搜查了一下当时的历史背景资料，搜查这一点自然要从日军第27师团下手，根据搜查的资料来看，日军第二十七师团在1944年四月份和五月份的时候是在中原前线作战的，后来被紧急调入了第11军参加了长衡会战。

　　这样的话，时间就可以确定了，是在1944年四月份和五月份，至于具体方位，在网上显然是查不出来的，要在相关的资料库里查找。

　　不得不说，男人天生对寻宝探奇有着浓厚的兴趣，经历了鬼熊岭的陈然虽然知道在一些未知的地方存在着一些未知的危险，但他还是忍不住想知道黒室那人所说的神秘之地是在什么地方，那支日军如魔鬼般的消失是怎么消失的，还有这支日军到底发现了什么惊天大秘密，是发现了掩藏的历史还是宝藏值得日军如此兴师动众，再有就是这个地方现在是不是已经被发现了呢……

　　这一切的一切都是一个谜，陈然心想着不管这个神秘之地到底隐藏着什么秘密，既然被自己遇上了，那就找找看吧，如果不去找找，这辈子恐怕都会有一个遗憾的，实在是找不到了，那就没办法了。

　　琢磨了一会儿，陈然关掉电脑，把卷轴和经文重新合在了一起，这副敦煌遗书，本来他是想自己留下的，这样的东西还是很有收藏价值和意义的，但让他遗憾的是这副敦煌遗书是残卷的，收藏下来无疑就有点残缺美了，想了想，还是拿给马致远吧，自己要是收藏，那就等以后想办法收藏完整的。

　　不过这样有意义的东西拿给马致远，让他拿着去送人，无疑就被糟蹋了，不用说，收到这份经文的人肯定会喜欢的不得了的，自从经文大火之后，不管是清朝的官员还是以后的官员都以收藏敦煌藏经为荣的，就是现在的官员很多也都好这一口的。

　　陈然想到马致远求自己办件事不容易，也就心安理得了。

　　毛皮布片也被陈然收了起来，至于那张纸团却被他用打火机给点了，内容都记在他脑子里了，也没必要留下，若是被人给发现了，反而徒增麻烦。

　　“怎么样还满意吧？”

　　陈然抱着经文在二楼的一间客房里找到了在屋里坐着看电视的王亮。

　　“满意，这再不满意那就找不到满意的了。”

　　看了看房间豪华的装饰，王亮感慨般的笑了笑，这样豪华的房间就是电视里的那些也比不上，他还有什么不满意的呢，简直是和做梦一样，在来之前，他还想着到了市里让陈然帮他租一间房子呢，他想要租的房子自然是那种标准间的房子了，这好像根本没法比，真想象不出陈然是怎么赚钱的，才这么点时间就这么有钱了，好在陈然虽然有钱了，但对自己还是和以前一样。

　　听到王亮这样说，陈然也笑了起来，几个月前，他何尝能够想到他会拥有一座这样的房子呢。

　　“时间还早，我先带你出去买点东西，再去宝剑厂看看吧……”这会才上午九点，时间还早着的，王亮去宝剑厂是要做总经理的，他这身打扮显然不合适，陈然看到就想先带他去买点东西。

　　“好。”

　　王亮满口答应了下来，显得有些兴奋，这会他自然也想去宝剑厂看看，起初陈然让他做宝剑厂的厂长，他还以为陈然的宝剑厂没多大的，现在他却不敢这样想了。

　　陈然点点头，带着王亮先去商场里买了几套衣服，他现在干这个，也算是熟门熟路，换上一身的装扮，看着给人的感觉就不一样了。

　　随后，陈然就带着王亮去宝剑厂看了看，在去之前，他先给穆校花打了一个电话，得知穆校花在上课的，也就挂掉了电话。

　　到了宝剑厂，也就见到了穆老实，人逢喜事精神爽，穆老实现在干劲十足，看着给人的感觉也不一样，他现在吃住几乎都是在宝剑厂里。

　　陈然先给穆老实和王亮单独的介绍了一下，王亮虽然是厂长，但权力并不比穆老实大多少，只不过是负责的业务不同，两者的工资暂时是一样的，陈然这样安排也是怕引起穆老实的不满，毕竟王亮这么年轻。

　　其实他倒是多想了，穆老实是把他当成女婿看待的，哪里会有不满。

　　看到王亮和穆老实相处得不错，陈然也暗松了一口气，宝剑厂是他的第一份产业，他可不想办砸了。

　　现在的宝剑厂一切都已经准备好了，吴师傅那边经过一段时间的摸索，也完全掌握了昆吾国的锻造程序，掌握了之后，打造的速度就快了很多，很快第一批昆吾宝剑就能出炉了，一旦走上正轨，就能源源不断地给他带来资金了。

　　陈然把两个级别的昆吾宝剑的价格分别定在了八万和八十八万，八万价格的自然是低等的一种了，八十八万的就是朱风那种了，这一种是限量版的，每一批为一代，每一代只打造这么多，卖完就没有了，像第一批也就是第一代只打造五把。

　　这个价格可把穆老实和王亮给吓了一跳，他们都觉得这个价格实在是太离谱了，陈然却坚持定下这个价格，他的宝剑厂本来就没打算和其他的宝剑厂一样，走到就是高端路线，这样也能减少和其他宝剑厂的竞争。

　　相对的来说，昆吾刀就要便宜一些了，这也没办法，现在收藏宝剑的考虑的都是观赏性，哪会考虑宝剑锋利不锋利，昆吾刀的价格定在了三万八千。

　　在宝剑厂处理了一些事情后，陈然把王亮留在宝剑厂，和马致远打了一个电话，两人相约在老爷子那边见面。

　　陈然先去茶楼带了点糕点和点心，这才开车到了老爷子这里。

　　老爷子在书房里听戏呢，陈然暂时没打扰他，在院子里的凉亭里坐了下来，让保姆张妈把老爷子的茶叶拿了出来，优哉游哉的泡起了茶。

　　“你这小子胆子还真是不小，郑家的事情，连我都是能避就避，你倒好，还和郑家杠上了。”

　　马致远来的倒挺是时候，陈然刚把茶泡好，他就来了，坐下来后，先教训了陈然两句，从他一脸的笑意就知道他不是真的要教训陈然。

　　“远哥，这不是有您在的吗？没有您在，我哪敢这样做。”

　　“你小子就别往我脸上贴金了，指望我，这会你哪能这么悠闲地坐在这里。”马致远没好气的笑骂了陈然一声。

　　“远哥，没给你惹麻烦吧？”

　　陈然不好提这事，只能转移了话题，朱风和唐建中都不算官场上的，也不怕影响，显然马致远就不一样了。

　　“只是一些谣言罢了，无须理会就行。”

　　马致远摆了摆手，每一件事都有两面性，那天发生的事情放在陈然身上，自然让陈然的威势在天中市如日中天了，但放在马致远身上，就是另一回事了。

　　不过相对收获来说，这些谣言就不足挂齿了。马致远并不是一个招摇的人，陈然利用他的名头这么招摇，如果换了一个情形，他心里对陈然肯定会不满的，但现在却不同，他不但没有不满，反而对陈然还越看越顺眼的。

　　说起来，现在他还要感谢陈然的，陈然的背后有唐建中和朱风支持，相对的，他也跟着得了很大的好处，在常委会上，他虽然是市长，但影响力却不如郑家支持的郑副书记，郑副书记是一家独大，而现在却出现了点不同，他发现在常委会上一旦他拿陈然说事，他就能和郑副书记掰掰手腕。

　　就拿前两天那事，在拿下陈副局长的时候，郑书记一系自然是要保陈副局长的，但当时的常委会上，这件事却强行通过了，后来的这两天，开常委会的时候，如果不是和陈然有关的事情，就恢复到了以前的情形，但一旦他提出和陈然有关的事情，就能强行的通过，显然，现在的陈然就是一根线，把他，唐建中，朱风背后的三系联合在了一起，没了这条线，就又和以前一样了。

　　掌握了这个规律后，这两天他借题发挥可是拿下了不少事，所以他倒是想让陈然多弄点事出来了，他也好跟在后面借题发挥，当然，他也知道这只是想象罢了，郑家被打了一个措手不及才会出现这样的情形，接下来肯定不会一直这么被动下去的，那就看各自的手段了。

　　不过被压了这么多年，这两天也总算是让他扬眉吐气一番了，所以现在他对陈然不但没有不满，反而越看越顺眼了……


第390章 腾冲玉雕大赛

　　马致远一会还要下乡，所以陪着陈然坐了一会儿，就开门见山的进入了正题，听到陈然给他淘的古字画是一副敦煌经文，顿时让他眼前一亮，他虽然不是古玩一行的，但也听说过敦煌经文的大名，更知道敦煌经文的价值和意义，不过他听说一副敦煌经文的价值都上百万的，这个价格他拿着去送礼，那无疑就不妥了，还好陈然和他说了这副经文只是残卷，他这才放下了心来。

　　“这小子找你什么事？”

　　让陈然给他淘副古字画这事是瞒着老爷子的，所以马致远也没有当场打开看，坐了一会，就心满意足的带着经文离开了，他这边刚走，屋里听到动静的老爷子就走了出来，望着马致远的背影，疑神疑鬼的朝着陈然问了一声。

　　“没什么事，老爷子，和你说一件好事，昨天和张树春他们几个在买大运那里赌玛瑙石，你猜我切出了一块什么样的玛瑙？”

　　陈然也知道马致远是瞒着老爷子的，所以听到老爷子的发问，连忙转移了话题，转而和老爷子说起了昨天的事情，他倒也不是要在老爷子面前炫耀这事的，以张树春和黄尚这两人的大嘴巴还不早传的人尽皆知，反正要不了多久就能传到老爷子耳朵里了，他也就干脆提前和老爷子说出来了。

　　老爷子是怎么看陈然都感觉顺眼的，听到陈然的话，就呵呵一笑，问道：“怎么了，难道你小子还切出了火玛瑙？”

　　陈然把倒好的茶水和糕点端到老爷子面前，笑着摇了摇头。

　　“比火玛瑙还好？”见到陈然这样，老爷子顿时来了兴致。

　　陈然不置可否：“您猜猜看。”

　　“你小子有话就快说有屁就快放。”老爷子猜不出来就板起脸狠狠的教训陈然起来。

　　陈然呵呵一笑：“是一块极品的粉美人。”

　　老爷子顿时一呆，半信半疑地问道：“真的？”

　　陈然笑着点了点头。

　　得到陈然的确认，老爷子脸上顿时露出了惊呆的神色，眼神直勾勾的望着陈然打量了半晌，才惊叹道：“小然，我对你的运气算是心服口服了，这种极品的玛瑙都能让你遇上，还真是没天理了，我从事玉石研究工作这么多年，也只是听说过这些极品的玛瑙，还从来没见过的，没想到……这是你第一次赌玛瑙原石吧？第一次都让你赌出了极品的粉美人，你这运气还真是好到发紫的地步了。”

　　老爷子着实是吃惊不小，想到陈然的运气，他都不知道该怎么形容了。

　　“老爷子，我这也是误打误撞碰上了，我切的那块是老买切过的废料，老买要是切了，哪还能轮到我啊……”陈然苦笑着把当时的情景和老爷子讲了一下。

　　老爷子听了之后，顿时开怀的大笑起来：“买大运那小子被气得不轻吧，倒是让你小子捡了一个大便宜，恩，你处理的还不错，和气生财，能和和气气的尽量就和和气气的，那块粉美人怎么处理的，这样的好东西可是一辈子都难得一遇的，不缺钱的话，就别卖掉，自己留着，玛瑙是吉祥之物，留着当做传家之宝倒是挺不错的。”

　　老爷子对陈然的处理手段还是很满意的，该和气的时候就和气，该杀伐果断的时候就要杀伐果断，这两样他都从陈然身上见到了，也让他彻底的放心了。

　　“知道了，我就是这样想的……”

　　陈然点点头，那块粉美人他本来就没出手的打算。

　　“赌石这玩意，以后还是少碰的好，随便玩玩了可以，可不要指望这个生财。”

　　对陈然，老爷子还是挺放心的，不过尽管如此，他还是给陈然打了预防针，免得陈然尝到了甜头，以后会痴迷上赌石。

　　陈然自然是一口答应了下来，心下却是苦笑，现在他还就指望着这个生财呢，不过这事却不好和老爷子说，所以也只能先答应下来再说了。

　　看到陈然答应下来，老爷子这才满意的点了点头，张嘴还要说什么，倒是突然想起了一件事，就站了起来。

　　“对了，说起这个我倒是想到了一件事，你跟我来……”

　　陈然虽然有些奇怪，但也连忙站了起来跟着老爷子进了屋。

　　“过几天就是腾冲第三届‘卞和杯’玉雕大赛了，我和腾冲的玉石协会会长杜茂盛是老朋友，他给我们协会发来了邀请函，还有三个参赛的指标名额，我现在不想跑远门了，你也刚上任，咱们协会里的玉雕师除了你也都拿不出门来，本来我是想推掉的，但想了想，还是让你带队跑一趟吧，去看看也好……”

　　老爷子直接把陈然带到了书房，从抽屉里拿出了一张大红帖子，递给了陈然。

　　听到是腾冲那边的邀请函，陈然顿时心动了一下，这两天他都琢磨着往云南那边跑一趟的，他的能量光圈虽然能够探测到石头里面到底有没有玉石，但这需要一个条件，那就是必须得遇到里面有玉石的石头才行，不然，就算是他能探测到那又有什么用呢，全国各地的毛料几乎都是出自云南和缅甸那边，除了云南那边，运往其他地方的毛料基本上都是被挑拣过的，出玉的可能性自然是很小，而到了云南那边无疑就不一样了，那就是给了他一个个的宝山，交易又是合法的，就算出玉的可能性再小，那怎么也能狠狠的捞一笔吧？

　　对于他来说，这也算是原始积累了，捞一大笔钱，他就能尽快的铺开局面在天中市里站稳脚了，现在他在天中市是很有威势，但其实只是纸老虎罢了，他要是不尽快的站稳脚，那结果就不好说了，郑家这样的庞然大物在他手上丢了面子，岂能不找回场子，一旦让郑家在他手上找回场子，那他现在在天中市的威势无疑就荡然无存了，甚至局势还不一定如以前呢。

　　所以他必须在郑家找回场子之前，在天中市站稳脚，想要站稳脚，目前来说，他只有一个办法，那就是拿出一大笔钱砸进去，现在是经济社会，一切都是靠经济说话，经济就是大势，大势面前，一切都靠边站，你拿钱来投资，就是回报国家，国家就会保你，能保你到什么程度，就看你有多少资本了。

　　“老爷子，这要我去，能行吗？万一出点岔子，那不就给您老脸上抹黑了？”

　　虽然陈然想去云南那边跑一趟，但要他带队去参加腾冲的玉雕大赛，他还是有些犹豫。

　　要知道腾冲玉雕大赛可不是中原省举办的牡丹杯大赛，中原省举办的大赛是省内的大赛还是新人大赛，而腾冲玉雕大赛是全国性的，只要是国内的玉雕师都可以参加，这样的大赛，即使是陈然也不敢保证能拿个好名次，毕竟全国的玉雕师也是藏龙卧虎的，说不定就有五级玉雕师参赛，这也是老爷子说天中玉石协会的玉雕师有些拿不出门的原因了，天中玉石协会的玉雕师都是三级玉雕师和二级玉雕师，到了那边，直接就沉到大海里面去了。

　　陈然犹豫的原因却是有点担心自己的资历问题，那边邀请老爷子过去就算不是当评委，那也要参加相关的玉石研究大会的，相比之下，他的资历自然有点浅了。

　　听到陈然的话，老爷子笑了起来，摆手说道：“什么行不行啊，我说你行，你就行，小然，你也不要妄自菲薄，以你现在掌握的知识绝对不比我们这些老家伙差的，你差得只是经验而已，就是因为你缺少经验才让你去的，你不去做，哪能有经验，什么事情都是做过了才熟门熟路的，你到了那边涨涨见识对你也有好处。”

　　老爷子都这样说了，陈然也只能硬着头皮点头答应下来了，反正他也要去那边一趟的，这样倒也正好。

　　看到陈然答应下来，老爷子这才心满意足的点了点头，人啊，一旦闲下来就不想忙乎了，他就是这样，以前经常在全国各地跑也没感觉到什么，现在闲暇了这么长时间，倒是懒得再去跑了，所以就赶紧想把陈然给推出去，等陈然把自己的人脉接下来了，就顺理成章的接替自己的位置。

　　答应之后，陈然就虚心的请教参加这个大赛都会遇到哪些问题起来，老爷子交待了他一番让他在这两天时间里好好准备准备才让他离开。

　　离开了老爷子这里，陈然就一直想着这件事，除了要准备玉石协会这边的事情之外，他这边自然也要好好的准备一番。

　　回家的一路之上，陈然都在琢磨这事的，半路上的时候，倒是接到了朱风的电话，说他定下的几辆豪车运回来了，让陈然过去看看的。

　　陈然哭笑不得，没想到这家伙还真当真了，现在他可没这个闲钱去换车，不过朱风才帮了他这么大忙，还这么盛情的邀请他，总得过去看看。

　　和朱风约定好，陈然先回了家里，家里也就霸王和白雷在，陈平去市里考察市场去了，李玉芝这两天是全程陪护着陈小妹的，陈小妹再过几天就中招考试了。

　　陈然给李玉芝打了一个电话，就开车去了陈小妹的学校门口。

　　“哥。”

　　陈然刚到陈小妹的学校门口没多久，陈小妹就放学了，从校门里出来，看到陈然就惊喜的欢呼一声，蹦蹦跳跳的跑过来扑进了陈然怀里。

　　“你这丫头真没良心，我天天来接你，也没见你这么乐呵，你哥来了看把你高兴的……”站在一边的李玉芝有些不乐意的撇起了嘴。

　　“妈，你连我哥的醋都吃，羞不羞啊……”陈小妹亲昵地抱着陈然的胳膊，笑嘻嘻的和李玉芝斗起了嘴。

　　“你这死妮子。”李玉芝气呼呼的伸手要拍打陈小妹起来，但被陈小妹笑嘻嘻的躲过去了，还威胁李玉芝说道：“妈，你再打我，等我长大了就不对你好，看你怎么办。”

　　“老娘我指望你对我好，下半辈子就等着饿死吧。”李玉芝被气乐了。

　　“好了，怎么说话呢。”

　　陈然伸手拍了拍陈小妹的脸，也跟着笑了起来。

　　李玉芝哼哼了两声，陈小妹笑嘻嘻的抱住李玉芝的胳膊，娘俩也不知说了什么悄悄话，不一会，就把李玉芝给逗得笑了起来。

　　把他们娘俩接回家里，给王亮打了个电话，让他在宝剑厂吃饭，下午过去接他，陈然陪着家人在家里吃的饭，吃过饭，就开着车带着霸王和白雷到了市里，和朱风打了一个电话，直接朝着朱风的山庄过去了……


第391章 城堡，豪车

　　说起来，这还是陈然第一次去拜访朱风的家的，朱风的家并没有在市区内，而是在郊外，天中市是一个四周群山环绕的城市，所以朱风的家也是在山内环山而建的。

　　和朱风打了一个电话，朱风知道陈然要来之后，特意安排了两辆车在市区的路口接陈然，陈然开车带着白雷和霸王到了路口见到朱风安排的车后，就跟在了两辆车的后面。

　　下了环城路之后，约莫行驶了半个钟头，就进入了深山中，这条山路显然是朱风自己修出来的，只通往朱风住的别墅。

　　在连绵不断的山里饶了几圈子才终于看到前面有院落了，只不过这个院落未免有些太大了些。

　　“我靠，陈然，你这位朋友到底是什么来头啊，前面那一座小城就是他住的地方，那也太大了点了吧。”

　　这一路的距离有点远了，白雷坐车坐的都快睡着了，好在总算是看到地头了，不过眼前出现的地头却把他给吓住了。

　　前面那一座小城，白雷这样形容，倒还真是一点也不夸张，前面出现的山庄还真是一座小城，或者说是一座城堡，在半山腰上像是长城一般雄伟的城墙把别墅四周给团团的围了起来，以陈然的估计，这城墙少说也有七八米去了，想象一下七八米的城墙一眼望去，是什么概念，特别是还是围山而建，那真是壮观的不得了。

　　而别墅的大门就是一座城楼，整栋城堡采用的是中西混合的风格建成的，像城楼采用的是明清古代风格，城楼之前连护城河都有，城楼之内采用的却是欧洲的风格，有点像圣米歇尔山那座宁静古老的吸血鬼城堡，同样的也有一座尖顶的金色建筑像是手持利剑一般直指苍穹……说不出的霸气。

　　陈然心想这栋房子估计是根据朱风的想法而设计建成的吧，倒是和朱风的性格一模一样，看到这栋房子，差不多就能想象到朱风了。

　　距离城楼前还有一千米的时候，路边就有保镖把守了，路口的旁边还立着一个碑，上面写着，私人领地，闲人不得入内。

　　前面有人带路，所以这些保镖并没有把陈然的车给拦下，直接从护城河前的桥上穿了过去。

　　“老弟，你可算是来了，老哥我都等你半晌了……”车开进城堡内出现在眼前的是巨大的高尔夫球场，朱风穿着一身的棒球服戴着太阳帽已经等在这里了，见到陈然从车里走出来，就笑眯眯的迎了上来。

　　“风哥，你这里可真够大的，吓得我都不敢进来了。”陈然开玩笑的说道，他现在和朱风的关系已经是熟的不能再熟了，倒也不用隐瞒自己的想法，这样说还能显得亲切。

　　陈然的话惹得朱风哈哈一笑：“老弟，我这里怎么样？还行吧？为了建造这座山庄，可是花费了我不少心思的。”

　　朱风说这话的时候，语气里可是自豪的很，建造这座像是城堡一样的山庄，他砸进去的资金至少也不低于一个亿，他之所以建造这样的一座山庄，也是跑了一趟欧洲，被一个朋友的城堡给震撼到了，才动了心思的，山庄外面的就不说了，山庄内的这些名贵树木都是他亲自去欧洲选购来的，很多的东西都是有钱也买不来的，可没少花费他的心思。

　　“恐怕也只有风哥才有这么大的手笔了。”

　　陈然这句恭维倒也算是真心的，这样的山庄还别说，见识了之后，连他都心服口服了。

　　“哈哈……老弟，你还是没见过真正的有钱人，和那些人相比，我这还真不算什么。”陈然的话让朱风高兴的很，笑过之后，却忍不住摆手感慨起来，他这手笔放在国内还算是大手笔，但放在国外，那还真不算什么，这并不是因为国外的比国内的有钱人多，而是因为国内的风气的问题，国内的有钱人敢这样高调的还真不多，就算是有出手大手笔的，一般也都不愿意透露具体身份。

　　“败类兄弟，老哥这里还行吧？呵呵，走，老哥带你们看车去，老哥我这次可是弄回来了五六辆好车的……”

　　朱风招呼了陈然之后，就笑眯眯的招呼起了白雷，还和霸王打了声招呼，只不过霸王除了对他憨厚的笑了笑之外基本上没多大唉的反应。

　　朱风也没在意，说了两句，就迫不及待的拉着白雷和陈然往车库走去。

　　白雷和陈然也都笑着跟了上去，霸王也在后面跟着。

　　把车库的门打开，陈然和白雷跟着朱风进入车库的时候，车库还是黑乎乎一片的，等到朱风让人把车库的灯打开之后，车库才明亮了起来，而白雷和陈然这才看清楚车库内的情况。

　　看清楚之后，白雷就不说了，眼珠子都快瞪出来了，就是陈然也差点看的眼都直了。

　　在这个像是车展展厅的车库里，并排停放了至少有十辆车，一边那三四辆车就不说了，那边的车显然是朱风以前的车，关键的是停靠在门口左边这边的车，给人所造成的视觉震撼，不亚于身在上海的车展之中。

　　靠着门口的第一辆车是一辆橘黄色的有些炫目的敞篷世爵跑车，优美的线条让人为之目眩，接着一辆是高贵典雅的宾利幕尚，再接着一辆是哑光白色的兰博基尼旗舰跑车，而最让陈然震撼的就是最靠里面的那两辆了。

　　其中一辆是迈巴赫62S，可谓是极尽奢侈，从任何角度看，都是视觉的享受，每一个细节，都能够给人带来极致尊崇的感受。

　　而最后一辆应该是布嘉迪威航，这辆就更不用说了。

　　“嘿嘿，老弟，怎么样？”看到陈然惊呆了的样子，朱风得意的嘿嘿笑了起来，能弄得这几辆车可是花费了他不少心思的，这几辆车在上海车展的时候就被抢光了，他也是走门路托关系才搞来了几辆的，让他最遗憾的就是上海车展排名第一的阿斯顿马丁，他没有搞到，这种车为全球限量版的，全球限量为77台，在中国只有五台的配额。

　　“风哥，你还真是大手笔，你这是准备搞车展的吗？”

　　陈然这才回过神来，说实话，他还真是被朱风的大手笔给震住了，他对车懂的不太多，但这几种名气特别大的车，他还是多少知道一点的，何况车这种东西是不是好车，那看都能看得出来的，眼前这几辆车几乎要让他看花眼了。

　　“哈哈哈……这玩意就算不开放在家里看着也是舒服的。”陈然的话惹得朱风高兴的笑了起来，他由于身体的原因，还是很少开车的，虽然不开车，但他却特别的喜欢收藏车，这也算是一种收藏爱好吧。

　　对朱风的这种爱好，陈然只能表示无语了，不过说实话，他要是有这个钱的话，说不好也会有这个爱好的。

　　“风哥，这两辆车得多少钱？”陈然伸手指了指布嘉迪威航和迈巴赫62S问道，朱风的这几辆车，除了这两辆之外，几乎都是跑车，陈然也喜欢跑车，但跑车却不符合他的性格，他的性格还是比较低调的，开跑车总有种太炫的感觉。

　　而这辆迈巴赫62S和布加迪威航，说不心动那就是假的了，陈然看了之后，想要自己拥有一辆的冲动还是挺大的，只不过他只知道这两辆车比较名贵，但具体多少钱却是不知，应该值个七八百万吧。

　　“老弟，你眼光不错，这辆布加迪威航是我花费了三千八百万买下来的，这辆迈巴赫的是一千一百万，这个价可是几个月前的价了，现在可能要再高点，不过想买也没货了，都被抢光了，我也是好不容易才弄来的，所以老弟，你想要的话，这辆布加迪威航你是别想了，老哥我还要自个留着的，这辆迈巴赫的，就给你吧，这也是老弟你，换了其他人，可是想也别想的……”

　　朱风笑眯眯的伸出大母手指称赞了陈然一下，这才沉吟着说了起来，他说的倒也是实话，这辆迈巴赫，换了其他人，他还真舍不得送出去。

　　陈然被朱风的报价给吓了一跳，一辆车就三千八百多万，他记得不久前他开一家玉器行的预算也就是四千万，而为了挣这四千万，他可是花费了很长的时间的，就这样到现在还没把玉器行给开起来的，现在只是一辆车就值这个价了，能开这车的还真不是一般人了，这辆迈巴赫倒还好些，不过他记得迈巴赫不是才五六百万吗？这辆怎么一千多万起来？他却不知他知道的五六百万已经是五六年前的事情了。

　　朱风的话让陈然沉吟了起来，说实话，这辆迈巴赫，他的确是挺心动的，也有买下的冲动，只不过让他犹豫的是他现在正缺钱着的，把这辆车买下来，再加上在市里开饭店的一千万，那手头的资金可就又一干二净了，那他去腾冲那边可就没一点的资本了。

　　可是要不买的话，朱风把这话都说出来了，明显是想着他的，他要是不买下，那岂不是浪费了朱风的这份心意，再一点那就是他要是说资金不足，朱风恐怕会直接送给他了，这样无疑就更不是他想要的了，何况朱风刚帮了自己一个大忙的，短期内自己恐怕还得背靠着朱风这颗大树的。

　　想着想着，陈然也突然豪兴大发起来了，不就是一辆车吗？有必要这么婆婆妈妈的吗？以他和朱风现在的交情，别说一辆车了，就是几辆车那该买下还不是要买下？


第392章 豪车的感觉

　　“风哥，那就这样说定了。”

　　想通之后，陈然也就爽快地答应了下来。

　　听到陈然答应下来，朱风也很是高兴：“还是老弟爽快，老哥我就喜欢爽快人，钱就是他妈的王八蛋，留着不花那就给别人花了，咱们辛辛苦苦的挣这么多的钱，怎么也不能亏待了自己，该花的时候就要舍得花，老弟你资金要是周转不开，就先把车开走，什么时候能周转开了再给老哥就是，老哥也不缺这个钱，要不是老哥我知道，这车直接送给你，你不会接受，老哥我就直接送给你了。”

　　朱风对这么一点的钱还真没放在眼里，只不过他也看得出来陈然不是那种随便接受别人东西的人，所以也就没提直接送给陈然的事，说实话，到了他这个地位，他也有自己的原则，陈然不随便接受别人的馈赠，他一般也不会随便的送给别人东西，除非是有目的性的，他要把车给陈然几辆绝对是纯粹的想着了陈然的，他没直接送给陈然，而是转给陈然，也显得自己坦荡，不是求陈然什么的，就是真心想着陈然的，至于最后陈然给没给钱，那就无关紧要了。

　　朱风这话，他自己说着倒没什么感觉，但听在陈然耳朵里，那无疑就是站着说话不腰疼了，还好的是陈然也想开了，要不恐怕就要郁闷一把了。

　　“老弟啊，除了这辆迈巴赫，这几辆跑车，你要不要也开走一辆？”朱风没有再提迈巴赫的事情，话锋一转，转而问起了陈然还要不要挑选一辆跑车，显然，这会不但是陈然放开了，就是他也放开了，都让陈然开走一辆迈巴赫了，剩下的跑车，也没那么不舍得了。

　　“风哥……”陈然几乎想都没想的就摇头拒绝起来，一辆迈巴赫就让他下了血本了，他哪还会再要一辆跑车，只不过他正要拒绝的，突然看到白雷这小子的眼神盯着那辆世爵C8都舍不得离开了，这眼神分明是对这辆世爵C8心动的不得了，他也就收回了嘴里的话，转而朝着朱风轻点了一下头：“风哥，那我也就不和你客气了，除了迈巴赫，这辆世爵，我也开走了。”

　　朱风讶然一笑，随即爽快的点了点头：“好，没问题。”

　　他一直望着陈然的，注意到陈然的眼色，自然猜到了陈然开走这辆世爵是为了送给白雷的，这倒是让他讶然了一下，除了讶然白雷让陈然这么看重之外，还讶然陈然竟然舍得直接把一辆世爵送人，要知道怎么说这辆世爵也是五百万的，他就算是把迈巴赫送给陈然也舍得，而陈然自然是无法和他相比的，刚才让陈然开走这辆迈巴赫陈然迟疑了一下的神色还是被他看在眼里的，陈然自己开走迈巴赫还有些舍不得的，而把价值五百万的世爵送人却眼都没眨一下，这足以说明陈然对朋友的大方了，这样的人无疑是很值得去交心的。

　　他倒也猜到了，实际上，陈然这人对待朋友和家人往往要比对自己还大方呢，当然，这里的朋友要交心的才行，绝不是滥好心。

　　凭借着七套花神杯，陈然足足进账了将近两个亿，而白雷也陪着他忙乎着东南西北的跑了几天，现在送给白雷一辆几百万的车，他自然舍得了，毕竟这几百万相对他进账的近乎两个亿的数，实在是不算什么。

　　“这辆车怎么样？”陈然和朱风说着话得时候，白雷和霸王也没过来打扰他们两个，白雷在那边看车的，霸王跟在白雷的后面打游戏机的，对于霸王来说，显然，眼前的豪车还不如他手里的游戏机有吸引力的，陈然和朱风说好后，就走了过来，拍了拍完全被这辆世爵给征服了的白雷。

　　“陈然，这辆世爵真是太漂亮了，我以前看图片的时候就感觉漂亮了，现在亲眼见到没想到更加的漂亮，真是太炫了。”

　　被陈然给拍了一下，白雷这才惊醒了过来，一脸振奋和羡慕地对陈然惊叹了起来。

　　“呵呵，那这辆车就送给你了，等你回去的时候就直接开着回去。”陈然这才明白这小子怎么独独看上这辆车了，原来以前就一直盯着的。

　　“送给我了？”白雷一愣，随即不确信地问道。

　　陈然肯定地点了点头：“恩，送给你了，呵呵，你不是一直在说拍掉了花神杯后不要忘了你的好处的吗？现在这辆车就是你的好处了。”

　　“这……陈然，这我可不能要，这太贵重了，我和你说那话，只是开玩笑的，你可别当真。”

　　陈然的话把白雷给吓住了，连忙摇着头摆起了手，男人几乎没有不喜欢汽车的，何况是这车一直都是自己做梦都想拥有一辆的车，要说不心动那就是假的了，他也很想要，但这车值多少钱，他最清楚不过了，他出身不错，家里也算是有点钱，他自己也不缺钱花，但买一辆什么样的车可不是只要身家够了那就能买了，像眼前这辆价值五六百万的世爵，虽然他做梦都想要，但却从来没想过自己能够真的拥有一辆，感觉拥有一辆这样的豪车，好像是很遥远的事似的。

　　跟着陈然收集花神杯的时候，他的确是一直嘻嘻哈哈的问陈然要好处，但这只是他的性格使然罢了，他可没真的想要好处，何况在收集花神杯的时候，他可是很清楚整个过程中，他根本就没出多大的力的，纯粹是跟着陈然跑跑腿罢了，而且跟着陈然的那段时间，他还从陈然的身上学到了很多，只是这一点就让他受益匪浅了，现在让他再接受这么贵重的礼物，他还真不敢接受。

　　“别婆婆妈妈了，这辆车我已经和风哥说好了，等会咱们离开的时候，你就可以直接开走了。”既然决定送了，那陈然自然是一送到底了，所以直接替白雷做了主。

　　“败类兄弟，你就收了吧，这也是陈老弟的心意不是？你要是不想要陈老弟送的，那干脆老哥我做主，这辆车就有老哥我送给你算了。”

　　听到陈然的话后，没等白雷说什么，朱风却笑嘻嘻的把话接了过去。

　　“这……那好吧，陈然，多谢你了。”

　　白雷显然是为难的很，从那憋红了的脸上就能看得出他也在做着思想斗争，听到陈然和朱风的话，心里一横，也就答应了下来，答应下来之后，就连忙和陈然道谢起来，他这会的道谢显然是发自内心的。

　　“谢什么，以后我让你跑腿可别总问我要好处。”

　　陈然不在意的摆了摆手，他倒也没放在心上。

　　“嘿嘿，哪能啊。”

　　听到陈然的话，白雷倒是罕见的有些不好意思起来。

　　“败类兄弟，你把你的身份证给我用下，我让人给你办下证件，一会等你离开的时候就可以直接开走了。”

　　看到白雷答应了，朱风就笑呵呵的招呼了一声，陈然都不在意，那他就更不在意了，反正他都是看的陈然的面子，要不白雷和他说话的机会恐怕都没有。

　　“好。”

　　白雷高兴的应了一声，都已经答应了，他也放开了，这会自然是忍不住欢天喜地了，恨不得立刻把车给开走。

　　朱风招了招手，叫来下面的人，把白雷的身份证递了过去，至于陈然的，就没那个必要了，直接查就能查到了，以他的身份办这事也不需要那么麻烦，基本上一个电话就能解决。

　　处理了这事之后，就把迈巴赫和这辆世爵从车库里开了出来，让陈然和白雷先试试车，不说白雷了，只说陈然开着这价值千万的迈巴赫，那感觉就是不一样，不得不说，好车就是好车。

　　暂且不说这价值千万的豪车开着有多舒适，只说开着这种豪车的心态，那就是无法言喻的，怎么形容呢，就说这份成就感和满足感就是任何感觉都无法比拟的，开着这样的豪车出门，那心里就是底气足些。

　　当然，陈然并没有过多的沉浸在这种感受之中，享受了一番豪车的感觉，他就把心态调整过来了，对于调整过来心态的他来说，车就是车而已，车是让自己驾驭的，而不是让车驾驭自己。

　　试驾了一下，陈然就在朱风的陪同下，逛起了他的城堡。

　　陪着朱风在城堡里逛了一遍，陈然还真是大开眼界了，城堡里的很多的东西像一些绿色植被，都是朱风从全世界各地搜刮而来的，还都是难得一见的名贵的产品，看得出为了建造这座城堡，朱风还真是花费了不小的心思的。

　　等回到高尔夫球场的时候，白雷的证件已经办好了，陈然也就提出了告辞，他的证件倒没那么急，他现在开着越野车过来的，到时候朱风自然会派人把车给他送过去的，顺便也把车牌号给他办好，白雷想挂中都的车牌号就只能让他自己回去挂了。

　　“行，老弟，那老哥我也不留你了，现在你也知道了路，以后没事了就过来住两天，不是老哥我自夸，我这里的环境不比那些度假的地方差，不管老哥我在不在，你就把这里当成自己的家就成……”

　　陈然提出了告辞，朱风倒也没怎么挽留，反正陈然都认路了，以后随时都可以来，随着和陈然的交往，他现在倒是真心把陈然当成朋友的，说实话，能够和他交心的朋友不多，一把手都数的过来，而现在陈然就是其中一个。

　　“呵呵，风哥，这还用你说，不过到时候可别收我门票费啊。”陈然倒也没和朱风客气，满口答应了下来。

　　陈然的话惹得朱风哈哈大笑起来：“瞧你说的，老哥我至于这么抠门吗？那就这样说了，咱们腾冲见。”

　　“那好。”

　　陈然轻点了一下头，刚才他和朱风提了一下，几天后要去腾冲一趟，朱风也来了兴致，说也要去，只不过朱风要先去其他地方一趟，两人约定直接在腾冲见面。

　　“败类兄弟，以后来了天中市，一定要到老哥这里玩啊。”和陈然打着招呼的时候，朱风也没忘了白雷。

　　“好的，风哥。”

　　白雷高兴的应了一声，他对朱风还是有着很大的好感的。

　　冲着朱风挥了挥手，陈然也就钻进了越野车里，霸王也跟着坐进了车里，白雷自然是欢天喜地的开着他的世爵豪车的，都钻进车里后，在朱风的挥手送别之下，两辆车就一前一后的驶出了城堡，朝着市区驶去了……


第393章 雕玉

　　到了市区，白雷这小子就和陈然分道扬镳开着新车欢天喜地的回省城了，而陈然和白雷分开之后，就去了宝剑厂。

　　“怎么样，还习惯吧？”

　　穆老实带着人去采购原料去了，陈然到了宝剑厂也没进去看，直接把王亮接到了车里，越野车上路后，两人就闲聊起来。

　　“习惯，穆叔叔对我很好，就是很多东西我都不懂……”王亮有些为难地说道，神情挺不好意思的，就好像是辜负了陈然的期望似的。

　　“先别急，不懂就慢慢学，等上手了就好了。”

　　听到王亮的话，陈然倒是放心了，他还担心王亮就这样担任了厂长的职务会盲目呢，现在看来，王亮显然不是那种人。

　　“恩，我一定会尽快上手的，陈然，真是要谢谢你了。”

　　王亮由衷的感激道，虽然明知道以他和陈然的关系说感谢未免有些生分了，但他还是忍不住和陈然道谢起来，想象这段时间的日子，还真给做梦似的，而给他带来这一切改变的人就是陈然，他不知道该怎么感谢陈然，只能用一声谢谢来表达他的谢意了。

　　“谢什么，小亮，以后可别说这话了，这样吧，我现在带你去书店给你买几本书，这段时间没事的时候你就抽空看看……”

　　陈然不在意的摆了摆手，他对王亮的道谢没怎么放在心上，他是一个念旧的人，谁对他好，他都记着呢，以前是没条件，现在有了条件，自然也就想着尽可能的回报一下以前那些真心实意对他好的人了，其实对于他来说，还恩的满足感何尝不是一种享受呢。

　　王亮以前几乎没接触过宝剑这一行业，所以心里也想着买些资料看看的，陈然说要去书店给他买书，倒是正和他心意了，当下满口答应了下来。

　　陈然把车停在书店门口，让霸王留在车里看车，他带着王亮进了书店，倒也巧了，他进得这家书店正好是他第一次碰见穆校花的那家书店。

　　进了这家书店，陈然不免回想起了当时的情景，心里情不自禁的升起一股淡淡的温馨感，虽然淡淡的，但却很饱满。

　　陈然给王亮挑选了几本有关古刀剑的资料，由于天中市有好几家比较大的宝剑厂，所以书店里有关古刀剑的资料还是挺多的，除了陈然挑选的，王亮自己也挑选了几本他感兴趣的书。

　　结了账，也就离开了书店，回到别墅，王亮就一头扎进书的海洋里面去了，而陈然也同样看了一会书，他看的书是从老爷子那里和协会里带回来的有关赌石方面的书，虽然凭借着他的能量光圈能够看清楚原石内部到底有没有玉石，但这些专业方面的知识能够多懂一些还是多懂一些的好，这样起码能够给他的异能做一些掩饰，不至于引起别人的怀疑，就像现在他在古玩上捡漏，不管他捡到多少漏，也不会有人怀疑到其他方面上去的，毕竟他的身份在这摆着的，而赌石无疑也是同样的道理的，首先他就有一个玉石协会常务副会长的身份了，再有点专业知识，那就算是他多赌涨几次，也不会有人怀疑他的，只会认为他经验比较丰富。

　　总之，一切都是为了避免异能的秘密泄露出来，当然，也不全是这个原因，学点东西对自身的眼界和心态无疑也都有着很大的好处的。

　　陈然刚看了一会儿书，张树春的电话就打过来了，他昨天让张树春给他订购的那批制作玉器的工具直接被这家伙给送到门口来了。

　　挂掉张树春的电话，陈然给山庄的门卫打了一个电话，随即就来到了别墅门口，把他们接了进来，货是张树春亲自送过来的。

　　“陈会长，这就是您买的那栋金窝藏娇的别墅？先让我过过眼瘾，哎呦，这别墅还真够奢华的了，别说两千万了，就是再多的钱也值啊，见了您这金窝，我那猪窝我都不想住了。”

　　陈然把别墅大门打开，见到门口等着的张树春，还没开口打招呼的，这家伙就迫不及待的走进别墅里，先把别墅打量了一番，显然，这家伙也知道这栋别墅上一任主人金屋藏娇的设想，打量了之后，倒是把他羡慕的不轻，虽然早就听说了这栋别墅是全市最贵的别墅，别墅内的装修极其的奢华，但现在亲眼见到，他还是有点被这别墅的雅致与豪华给震住了。

　　陈然没好气的瞪了张树春一眼，也就不管他了，招呼着开着一辆小型货车送货的司机把设备都送到花园边的储物室去。

　　司机闻言，就按照陈然的指示把车开了过去。

　　“陈先生，有需要帮忙的吗？”见到陈然别墅来了一辆货车，显然是送货的，几个值班的保安就连忙跑了过来，热情的要搭把手的。

　　“呵呵，不用了，东西不多。”

　　陈然摆了摆手，客气的拒绝了他们的好意，他要的设备并不多，只是一些辅助工具，没必要去麻烦这些保安们，虽然他说了不要他们帮忙，但这几个保安还是热心的帮忙把工具给卸了下来。

　　“老张，这些设备一共多少钱？”

　　把送货的司机和几个热心的保安送出别墅之后，陈然挨个的把这几样设备都查看了一下，设备都是按照他要求的型号订购的，所以这些设备，他也都挺满意，查看之后，他就询问起了这批设备的价钱，设备是张树春搞来的，他干脆也就直接把钱给张树春得了。

　　“陈会长，以咱们的关系，钱就算了吧，我托熟人搞来的，没花多少钱。”张树春不在意的摆了摆手，陈然要的设备都是辅助型的设备，还真不值多少钱。

　　“老张……”

　　陈然无奈地摇了摇头，这家伙是有过前科的，所以他对这家伙始终有点不放心，有关钱的事情，还是和他算清的好，免得出了什么乱子。

　　“得，陈会长，您就给三万吧，当然，您要是多给几万也行，您是大土豪，全当是打土豪了。”张树春嘿嘿一笑，他倒也识趣，知道陈然的脾气也就没和陈然争。

　　“对了，你不是要我给你雕刻一对手镯的吗？料子带来了吗？”

　　陈然直接开了一张三万的支票递给了他，想到这家伙请求自己的事情，也就问了出来。

　　“唉，别提了，料子我还没选好呢，现在市场上哪有什么好料子，别说高档的了，就是中下档的都找不到，我准备这两天去南都跑一趟看看。”听到陈然问起这个，张树春顿时苦瓜起了一张脸，请陈然出一次手不容易，所以他想好好地找一块好点的料子的，结果联系了很多玉器商，都说没货，有的甚至还想让他帮忙给联系点货源的，把他气得不轻。

　　陈然知道他说的倒也是实情，想到自己要去腾冲一趟的，也就和他说道：“你也不用去南都了，过两天我要带人去腾冲一趟，到时候帮你留意一下。”

　　“腾冲？陈会长，你过两天要去腾冲？”

　　听到陈然突然说要去腾冲，张树春顿时吃惊起来，吃惊着的时候，心里却泛起了嘀咕，难道陈会长在老买那里赌涨了一次，还赌上瘾了，想去腾冲碰碰运气？

　　陈然看到他这副样子，哪能猜不到他怎么想的，没好气的瞪了他一眼，就把老爷子交待的事情和他说了一下。

　　张树春听到陈然说的之后，一时间倒是来了劲，一个劲地追问起来，本来陈然是打算明天在协会里开会提一下这件事的，现在见到了张树春，正好和他说下算了，也好让他先提前安排安排。

　　交待了张树春一番，张树春也就欢天喜地的回协会安排去了，倒是让陈然省心了。

　　送走张树春后，陈然先去看了一下王亮，看到他还在看书的，也就没打扰他，回到自己的房间把昆吾刀和那块粉美人的玛瑙料子取了出来。

　　玉器的加工程序，一般分为选料，设计，雕刻和抛光，现在料子已经有了，也就不需要选料了，直接进行设计就可以了。

　　设计这个步骤，陈然早在昨天的时候就已经在脑海里想好了，所以也没必要花费时间去想象了。

　　只不过陈然在动刀之前，还是先练习了一会八刀分浪雕刻法找了找感觉，说实话，这还是他第一次用这么贵重的料子雕刻玉器的，让他不得不慎重对待。

　　出乎意料的是，陈然在练习八刀分浪雕刻法找感觉的时候，他的八刀分浪雕刻法竟然有了突破，而且这次的突破不小，直接从一刀二法提升至一到四法的地步了。

　　八刀分浪雕刻法突然有了这么大的进步，虽然有点出乎陈然的意外，但实际上，也在他的意料之中。

　　练习八刀分浪雕刻法最难踏出的一步就是起初的那个瓶颈，也就是从一刀一法突破至一刀二法这个瓶颈，在八刀分浪雕刻法失传之前，练习这种雕刻之法的玉雕师还是很多的，但大多数玉雕师却都止步在了这个瓶颈之上，终生都难以突破，只有突破这个瓶颈，才算是真正的学会了八刀分浪雕刻法。

　　从一刀一法突破至一刀二法，想要突破这个瓶颈，显然是要靠天赋和悟性的，这也是很多玉雕师止步于这个瓶颈的原因，而突破了这个瓶颈之后，一刀两法成功了，那接下来就是一刀三法了，按说只要捅破了那层窗户纸，从一刀两法到一刀三法应该水到渠成才对，但事实上，从一刀两法到一刀三法并不是那么简单的事情。

　　随着对八刀分浪雕刻法的练习，陈然也有了一个明悟，那就是突破起初那个瓶颈之后，再想要从一刀两法突破至一刀三法，甚至从一刀三法突破至一刀四法需要的就是玉雕师的身体素质了，只要玉雕师的身体素质达到了一刀三法的标准，那就能从一刀两法突破至一刀三法了，而若是到了一刀四法的标准，相应的也就能够进入一刀四法的境界了。

　　陈然之所以能够有这样的一个明悟，自然是和他身体素质的增长有关了，练习了诡异舞蹈之后，他的身体素质一直在不断地进步，身体素质不断地进步，他练习八刀分浪雕刻法的时候，很明显的就能感觉到这其中的区别，所以才会有一个这样的明悟，历史上那些练习八刀分浪雕刻法的玉雕师身体素质一生之中基本上没多大的变化，也就没意识到这一点，就算是古玉也不例外。

　　古玉练习八刀分浪雕刻法的时候就已经是成年人了，壮年的时候身体好，才把八刀分浪雕刻法练习到了一刀五法的境界，而后来随着年龄的增长，也就有心无力了，转而练习了其他的雕刻之法，由始至终，他都没意识到他不能再突破八刀分浪雕刻法是由于他身体素质的原因。

　　当然，也并不是说身体素质到了一刀三法的标准，就能进入一刀三法的境界了，这样的话，岂不是只要身体素质好就能成为雕刻大师了，显然不是这样的，身体素质好是一个前提，在突破之前必须具备这个前提才行，不具备那就一直不能突破。

　　随着诡异舞蹈的练习，陈然这段时间的身体素质可谓是有着很大的提高的，特别是身体的灵活性和灵敏度，而练习八刀分浪雕刻法恰恰最需要玉雕师的就是这两点。

　　具备了这两点，熟练度也到了，陈然的突破也就水到渠成了。

　　虽然是在意料之中，但八刀分浪雕刻法从一刀两法直接进入了一刀四法的层次，还是让陈然惊喜的不得了，这无疑足以说明了他的猜测是正确的，那有诡异舞蹈在手，只要他一直勤加练习诡异舞蹈提升身体的素质，那把八刀分浪雕刻法练习到一刀八法的地步似乎也不是不可能，就算不能把八刀分浪雕刻法练习到极致，那起码也不会比古玉差了。

　　一刀八法练成了之后呢……

　　陈然不由得联想到了教古玉雕刻之法的那位无名大师，那位无名大师的雕刻之法可是有三层的，而八刀分浪雕刻法只是第一层而已，真不知练习到后面两层雕刻出来的玉器会是什么样子。

　　以前的时候，陈然心里对把八刀分浪雕刻法练习到极致没一点的盼头，也就根本不敢去想象把八刀分浪雕刻法练成之后的雕刻之法，现在证实了自己的猜测之后，也算是有了点盼头，就忍不住想象起来。

　　当然，陈然也没多想，那位无名大师并没有把完整的雕刻之法传给古玉，他自然也没办法学到，只能凭空想象一下罢了。

　　突破至了一刀四法，陈然在用八刀分浪雕刻法练习的时候，那感觉果然不一样，以前在一刀两法层次的时候的感觉和现在几乎没法比，说是有着天壤之别也不为过，就好像是在水里被憋闷久了突然从水里钻了出来一般，可谓是畅快淋漓，一气呵成，再也没有一点的艰涩之感，最重要的是对全局的掌控也更加的得心应手，众所周知，用八刀分浪雕刻法雕玉的时候，一旦动刀，就再也无法停下，这样的话，那对全局的掌控无疑就显得很重要了。

　　这种畅快淋漓的感觉让陈然不知不觉的就完全的沉浸在了其中，如果不是突然的一个电话把他打断的话，恐怕他都要忘我的练习下去了……


第394章 白魔多

　　“我日，干啥呢，这么久才接电话。”

　　电话一直响了半晌才把完全沉浸在练习八刀分浪雕刻法之中的陈然给惊醒了过来，电话是郭海打过来的，接通电话，就传来了这家伙不满的抱怨声。

　　“忙着的，怎么舍得给我打电话了？”

　　陈然一边收拾了一下，一边没好气的给郭海回着电话，这家伙这段时间才和前段时间相亲的那个女孩订了婚，倒是有几天时间没来烦他了。

　　郭海嘿嘿一笑：“忙个毛啊，在哪呢，哥们明天要去爬山，你去不去？”

　　“爬山？怎么想起来去爬山了？”

　　陈然有些奇怪的问道，这家伙自从身体长胖之后，最怕的可就是爬山了，以前别人喊他去爬山，他是怎么也不说去的。

　　“唉，哥们这也不是没办法了呢，是我媳妇想爬山呢，还有我媳妇她两个同学，咱们市里的几个风景区都玩腻了，我们合计了一下，准备去你老家白茅堵爬山的……”

　　陈然追问了一下，郭海那边就大倒起苦水起来，只不过那语气傻子都听得出来他本人还不知道怎么乐在其中呢。

　　“怪不得给我打电话，你这个家伙是想让我给你带路的吧。”

　　陈然笑骂了一声，白茅堵也就是白云山，白茅堵是地方称呼，地方不同，称呼也不同，陈然老家一般称呼白魔多，实际上也就是白茅堵的谐音，山沟里农村人以前也都不识字，叫着叫着也就传下来了，甚至还引出了很多的传说。

　　像陈然老家称呼白云山为白魔多，是因为在陈然老家流传着一条白魔蛇的传说，相传古时有一白魔蛇在山中修行，据说村子里的老一辈们还有亲眼见过的，说的极其传真，也不知到底是真是假，不过陈然这一代小时候却是伴随着这个传说长大的，大人们经常拿这条白魔蛇吓唬他们，说这条白魔蛇专吃小孩，他们要是往山上跑就会被白魔蛇吃掉，加上在那年代，山里像野猪，狼等动物都普遍的很，有一些年龄大些的小孩偷跑到山上就再也没回来了，这样一传，搞得陈然他们就算想去山上玩也只敢到山脚下。

　　陈然的老家严格来说的话，其实并不算是在白云山山脚下的，在天中市，白云山是有名的风景区，但陈然老家这里却并不在风景区内。

　　也就是说白云山这条山脉极大，被开发的只是白云山的其中一个方向，而陈然老家这边则属于白云山的侧岭方向，这个方向从白云山风景区的正面来看的话，就属于深山老林之内了，这些深山还处于无人探索的原始森林状态之中，严格来算，实际上已经不是白云山的范围了，只不过因为和白云山连着的，也就同样归为白云山了。

　　陈然的老家翻过两座山岗就是连绵不断的原始森林了，现在普通的山里一些珍贵的药材和危险的野兽几乎都绝迹了，也只有原始森林还存在着这些东西，当然，郭海要去爬的山只是原始森林的外围，深处不敢去，也去不了，因为没路。

　　郭海以前的时候跟着陈然去过陈然的老家，所以想要爬山的时候才想起了陈然的老家，开发过的山和没开发过的山爬着感觉自然不一样。

　　“你小子知道就好，还就是这个意思，嘿嘿，没你跟着我哪能找到路啊，你不也好长时间没回老家了啊，这不正好顺便让你也回去看看。”

　　被陈然猜到了用意，郭海是一点也没感觉到不好意思的，还说成了都是为了陈然好。

　　“明天去，明天就回来吗？需要几天时间？我这两天还有事的，可没那么多时间。”

　　郭海的话倒是勾起了陈然的一些回忆，陈然虽然只是在老家生活了几年时间而已，但却给他留下了很多深刻的印象，说起来，他还真有一段时间没回老家了，被郭海这么一说，倒也想回去看看了，只不过过两天，就要去腾冲了，时间好像有些紧张。

　　“知道你忙，明天去明天肯定回来不了的，咱们明天去后天回来怎么样？明天晚上咱们就在上次我跟着你去洗澡的那个湖那里野营，野营装备我都买好了……”

　　郭海在电话里使劲的鼓动着，没陈然这个熟门熟路的人带路，他带着人去的话可就不方便了。

　　“那好……恩，你说在哪？”

　　后天回来还赶得及，这家伙都这样说了，陈然只好陪着他们去了，他正要答应下来的，却突然愣了一下。

　　“什么在哪啊？”

　　电话另一边的郭海被陈然这突然来的一句话给搞的莫名其妙起来。

　　“你刚才说什么，再说一遍。”

　　陈然愣了一下之后，就追问起来，刚才也不知怎么的，听了郭海说的话，他的脑海里突然灵光一闪了一下，就好像是突然感觉到漏掉了什么似的，只不过他细细想了一下，却又想不出漏掉了什么，只是觉得漏掉的东西好像对自己有很大的用处。

　　“我日，你小子神经了？我说野营的装备我都已经买好了……”郭海也被陈然搞得一愣，随即没好气的回答了陈然的问题。

　　“不是这句，还有吗？”陈然皱起了眉头。

　　郭海被气乐了：“我操，我说咱们明天去后天回来，晚上在山里野营，野营装备我都准备好了，你什么不用带就行。”

　　“好了，就这样吧……”

　　陈然想了一下还是没想出漏掉了什么，只好暂时先放弃了。

　　挂掉郭海的电话，陈然还在想着刚才那一瞬间漏掉了什么的，只不过却没一点的头绪，最终也只能把这件事放在一边了。

　　看了看时间，发现已经下午六点多了，刚才练习八刀分浪雕刻法不知不觉的竟然过去了两三个小时，害的他到现在还没把玛瑙雕刻出来的。

　　时间已经不早了，陈然也没接着雕刻，把王亮和霸王叫上去外面随便找了家饭店吃了点东西，吃过饭，从外面回来的时候，顺便到玉器一条街购买了一些装玉器的首饰盒子和镶嵌用的银件还有链子。

　　想到明天要陪着郭海爬山，到时候怎么也得回老家看看，就给老家里的奶奶买了一些金银首饰，像她们这些老一辈的，无疑对金银之类的很是情有独钟。

　　吃过晚饭还没从外面回到别墅的，就接到了朱风的电话，要把迈巴赫给他送过来的，他直接让送到别墅了，开着越野回到别墅的时候，朱风的人已经在别墅门口等着了。

　　门口除了朱风的人之外，还有山庄的保安们和几个其他的住户，这会都在围着迈巴赫吃惊地看着的，显然，山庄里突然出现了一辆迈巴赫，把他们都给惊动了。

　　青龙山庄虽然是天中市最顶级的别墅山庄，但迈巴赫这种级别的豪车放在这里显然依然是极为吸引人眼球的，别说青龙山庄了，就是整个天中市，现如今恐怕也只此一辆。

　　陈然没下车，直接用遥控打开别墅大门，开着越野车进了别墅，朱风派过来的人跟着陈然把迈巴赫也开进了别墅的车库。

　　陈然把朱风的人给送走，摆弄了一会迈巴赫就心满意足的一头扎进了储物室里。

　　把粉美人这块玛瑙料子取出来，陈然看了一下，这块粉美人大概可以掏出八九副手镯，用镯子中间的料子更是可以雕刻出许许多多的挂件首饰来。

　　挂件首饰的尺寸，在这之前，陈然就已经想好了，他在玉器市场购买的镶嵌挂件的金银就是按照想好的尺寸购买的，特别是要给穆校花雕刻的佛珠的尺寸那都是有说法的。

　　有了先进的设备，再加上陈然的八刀分浪雕刻法，约莫两个小时的时间，几幅手镯的胚胎就被雕刻出来了。

　　雕刻出来了胚胎，想要成品，还要经过很多工序的，陈然也不急着把镯子雕刻出来，所以就暂时把镯子的胚胎放在了一边，转而从手镯里掏出来的料子里，给穆校花雕琢玛瑙佛珠起来。

　　佛珠的母珠已经有了，陈然现在要雕琢的就是子珠，按照佛珠的规矩，一般佛珠的子珠的直径都要求在一厘米左右，不可有大的误差。

　　陈然一共雕琢出了三十六颗子珠，这个数字并没有确切的意义，要说有的话，那就是六根各有苦、乐、舍三受，合为十八种；又六根各有好、恶、平三种，合为十八种，计三十六种，也就是三十六种烦恼。

　　除了子珠之外，佛珠中的挂珠一般在母珠的下方还会配有一种编织精美的“中国结”与美玉、翡翠等挂件组合而成的“佛头穗”。

　　陈然先把这些都雕琢出来，到时候把穆校花戴着的母珠串上就可以了。

　　把穆校花的玛瑙佛珠给雕琢出来后，除了几幅手镯之外，剩下的料子，还能雕刻很多挂件的，陈然暂时还没想好雕刻什么，就先把剩下的料子给收起来了。

　　看着手中这串散发着圣洁光芒的粉红色佛珠，陈然脸上也忍不住露出了一丝满意的神色，此时此刻，他已经可以想象的出穆校花脖子上戴上这串佛珠之后会有多么的漂亮了。

　　把这串佛珠给珍而重之的收起来，陈然望着桌上放着的几幅手镯胚胎，想象着把手镯胚胎雕琢成品之后，都送给谁，这种颜色的玛瑙手镯，显然也只有女性戴着才合适，老妈一副，小妹一副，穆校花一副，还有慧瑶姐和若若的，剩下的？女警房东？小玉？

　　呃，不知不觉的，陈然的脑海里就浮现出了几个人影。

　　想着想着，就有些发愣起来，发愣了半晌，陈然长吁了一口气，摇了摇头，把几幅手镯的胚胎和剩下的料子都收了起来。

　　“小亮，还在看书啊，别看了，睡觉吧。”

　　从储物室里出来，陈然看了看时间已经快晚上十一点了，去看了看王亮，发现他还在看着书的，就摇着头劝了一声。

　　“恩，好，我这就睡了。”

　　王亮看的也有些累了，被陈然劝了一声，也就把书本放下了。

　　陈然点了点头，给他关上门，这才回了自己的房间，回到房间，先给穆校花发了条短信问她睡了没有，得知她还没睡的，就把电话给她打了过去……


第395章 害羞美人

　　第二天早上陈然醒来的时候，天已经亮了，从阳台上射来的明媚的阳光，就知道今个天气不错。

　　陈然把手机拿过来看了一下，看到手机通话已经关掉了，才把手机放在一边，只不过却忍不住好笑的笑了一下。

　　今天要上山，陈然从床上爬起来后就换上了一身蓝色的运动装，洗刷之后，打开房门，从楼上下来出去在院子里溜达了一圈，王亮和霸王也起来了。

　　陈然招呼他们两个一起出去随便吃了早点，然后开车把他们两个送到了宝剑厂，今天上山他要带着穆校花一起去的，也就不让霸王跟着了，反正霸王对爬山的兴致也不大。

　　昨天晚上和穆校花打电话的时候，他和穆校花说了要去爬山的事情，还问了问穆校花能不能去。穆校花本来还要上课的，但她对陈然太依恋了，陈然在一旁鼓动了一阵，就被陈然给俘虏了。

　　把王亮和霸王送到宝剑厂，陈然给穆校花打了一个电话之后，就开车赶到了天中大学校门口不远处的十字路口。

　　电话里穆校花说已经在这里等着了，但陈然到了路口，却没看到穆校花的影子？

　　举目四望了一下，没找到穆校花，陈然只能翻出手机再给穆校花拨打过去，只不过刚把手机拿出来还没开始打得，右肩就猛地被人给拍了一下，右肩被拍了，陈然并没有从右边回头看，而是从左边回头望了过去，结果正好与想要偷袭他的人四目相对，近在咫尺，鼻尖直接挨住鼻尖。

　　陈然倒没什么，穆校花却被气得不轻，伸手给了陈然一拳：“你这个坏家伙，是不是故意的？”

　　“我怎么故意了？”

　　陈然呵呵一笑，说着的时候，就已经伸手把她的小手给抓在了手里轻轻的捏着起来，她的小手软软的，绵绵的，就如一团细腻的毛线一样，摸着很舒服。

　　把穆校花的手抓在手里之后，陈然这才打量了一下穆校花，顿时忍不住眼前一亮，穆校花今天显然是特意的打扮了一下，上身穿着真丝印花上衣，胸前虽然不算雄伟，但也是高耸坚挺，而且给人的感觉刚刚好，让人忍不住就想覆手其上，一条薄薄的紧身牛仔裤，将臀部勾勒出来，沿着笔直的双腿直至脚踝，说不出的美妙动人。

　　“陈然，你真讨厌，我现在都被你带坏了，以前我可是没逃过一次课的，现在都逃好几次了。”

　　被陈然的目光望的有些不好意思，穆校花故意板起俏脸，假装生气的埋怨陈然起来，事实上，在见到陈然之前，她可是想了一肚子埋怨陈然让她逃课的话的，但结果见到陈然之后，一路上想好的埋怨一瞬间就烟消云散了。

　　“你都骂了我一夜了，还没消气啊……”想起昨天晚上的情景，陈然忍不住好笑的笑了起来。

　　“我哪有骂你啊。”

　　陈然的话让穆校花有些莫名其妙，虽然她心里对他有些埋怨，但却怎么也舍不得骂他的。

　　“还没骂我？我都听到了，昨天晚上也不知是谁给我打着电话打着打着的就睡了，也不知道是谁整个晚上都在骂着陈然你真是太坏了……”

　　陈然一边给她打开副驾驶座的车门，一边忍俊不俊的说着。

　　昨天晚上和她打着电话的时候，说着说着，她就睡着了，他叫了两声听到她睡着之后也就不吵醒她了，当时她睡姿可能没睡好，呼吸有点重，手机就在嘴边放着的，陈然和她刚说了情话，心里呢，也有点躁动，当时就忍不住把手机放在耳边听着她的呼吸起来，结果没多久这傻妮突然说话起来，起初陈然还以为她醒了呢，结果听了两句，发现她在说梦话，一下子把他给逗乐了。

　　穆校花昨天晚上说了大半夜的梦话，陈然也听了大半夜，穆校花说的梦话都是和陈然有关的，说每件事之前，都会带上一句：“陈然，你真是太坏了。”好像是在扳着手指，一条一条痛斥着陈然的罪状似的。

　　“啊？陈然，你真是太可恶了。”

　　陈然这样一说，穆校花也就相信了，因为她半夜醒过来的时候，发现手机还保持着通话状态的，她还以为陈然也睡着了忘记关了的，看见之后就关掉了，而且昨天晚上她也做了一夜的梦，都是和陈然有关的，说没说梦话，她也有一点的印象，却没想到竟然全被陈然听去了。

　　穆校花又羞又气，看到陈然还在笑，就伸手去拍打了一下陈然的肩膀，气呼呼的娇嗔道：“你还笑？不许笑。”

　　“好了，好了……”

　　看到穆校花气呼呼的瞪着自己，陈然摆摆手示意不笑了，摇了摇头，把装着昨天下午他才雕琢出来的那串佛珠的盒子给取了出来。

　　“别动。”

　　把盒子取出来后，陈然就伸手要把穆校花脖子上的那颗佛珠取下来的，穆校花见到陈然是取她脖子上的佛珠的，虽然不知道陈然要干什么的，但也乖巧的嗯了一声，把头低了下来，配合着陈然取佛珠起来。

　　却不知她这一低头，陈然取佛珠的时候，不免就从她领子里，看到了她那精致圆润的肩膀和一些白皙滚圆的肉肉，就像一个沉睡着的性感女神，让陈然不禁有些热血上涌起来。

　　陈然看了两眼，也就连忙把目光收回来了，解开绑着这颗母珠的红头绳，又把盒子里的玛瑙佛珠取了出来，把玛瑙佛珠的神仙结解开，把母珠串到神仙结的位置，再把神仙结绑出来，一整串的佛珠就成了。

　　“陈然，这是红玉吗？是不是很贵？”陈然串着佛珠的时候，穆校花在旁边一直好奇地看着的，见到陈然要把佛珠给她戴上，她就先问了起来。

　　“你还知道红玉啊？呵呵，这可不是红玉，这是玛瑙，粉红玛瑙，又叫粉美人，是不是和你一样漂亮？”

　　陈然故意转移了话题，一边说着，一边给她戴在了脖子上。

　　“讨厌拉你，我一点也不漂亮的。”

　　穆校花红着脸摇头说道，漂亮不漂亮，自然不是她说的算的，看看陈然这会的神情就知道了。

　　此时的穆校花，看到陈然几乎惊呆了，只见穆校花脖子上佩戴的整串佛珠都泛着淡淡的粉红光芒，把穆校花白皙的脖子和精致的脸蛋都衬托的像是粉红色的玉一般晶莹玉润，让人情不自禁的忍不住想要咬一口。

　　青春可人却又害羞娇艳，高贵圣洁却又性感诱惑，此时的穆校花美得让人深陷其中难以自拔。

　　娇艳的让陈然产生一种自私的占有欲，他不愿意让穆校花的美丽展示在其他人面前，他想让穆校花的美丽永远只让他一个人看。

　　陈然虽然明白他这种占有欲很自私，但是此时此刻他却无法自已。

　　不管是谁，看到此时的穆校花之后，恐怕都会产生这样的想法，陈然也是一个凡夫俗子，在看到穆校花这种惊人的美丽之后，他的想法也和所有人无异。

　　穆校花被陈然的目光看的有些心慌，情不自禁的有些害羞的低下了头，而她这副害羞美人的样子，在粉美人的衬托下，也让她显得更加的娇艳，看到她这副样子的陈然，再也忍受不住，一把把她揽了过来搂在了怀里。

　　穆校花嘤咛了一声，这更激起了陈然心中潜伏着的欲望，朝着她的嘴唇吻了下去，大手也从她的领口溜了进去，放肆地揉捏着，感受着手上的柔软和如玉般的光滑。

　　穆校花哪有抵抗力，阵阵酥麻的感觉，宛如一道道电流，让她全身发软，也让她的身体更加的柔弱无骨，只让人感觉到酥软到了骨子里。

　　穆校花的身体很敏感，在陈然的挑逗下，不一会就发出一声呻吟，随即面红耳赤，慌乱的把头埋在了陈然的怀里，不管陈然怎么喊就是不把头抬起来了，陈然的大手也被她死死的按在了胸前，不让陈然再乱动了。

　　“好了，时间不早了，咱们走吧……”

　　陈然虽然也有些情动，但还不至于在车里就把穆校花给办了，见好就收，看到她受不了了，也就把手抽了出来，趴在她耳边耳语了一番。

　　安慰了大半晌，穆校花才把头抬了起来，正襟危坐的坐在了副驾驶座上，只不过面颊上仍然绯红一片。

　　看了看时间已经不早了，呵呵一笑，也就启动了越野车，朝着碧水赶了过去。


第396章 狮头岭

　　陈然开车赶到碧水的时候，已经八点半了，路上接了郭海好几个催赶的电话，在郭海的催赶之下，他也只能把车速加快了起来，本来四十多分钟的路程硬是只跑了不到半个钟头就到了和这家伙约定的地方。

　　和郭海约定碰头的地方，并不是在碧水县城，而是在从碧水县城到市区和从碧水县城到陈然老家方向的交叉路口，这是一个回族小镇。

　　越野车还没停下，陈然就看到了等在这里的郭海，还有上次相亲的那个大眼睛的女生，名字好像叫白冰燕，除了他们两个之外，还有两个女的，一个男的，这家伙不但把老爸陈平的宝马开来了，竟然还把麒麟也带上了。

　　郭海一直往这个方向望着的，陈然的越野车刚到，他就看到了，离着老远的时候就招着手起来。

　　紫麒麟似乎也知道是陈然来了，本来无精打采的在那蹲着的，看到陈然越野车之后，立马欢了起来，猛的窜了出来朝着越野车飞奔了过来，把郭海给吓了一跳骂了一声没良心的。

　　“我操，你小子不地道啊，说好八点见面的，你看看现在都过去多长时间了？”陈然刚从车里钻出来，就听到了郭海大大咧咧的抱怨声。

　　“行啊，连情侣装都穿上了……”

　　陈然没搭理他，蹲下来抱了抱窜过来的麒麟，这才抬起头夸张的上下的打量他起来，直到把他看的头皮发麻，这才开了口。

　　现在都六月份中旬了，天气已经有些热了，这家伙戴着太阳帽，手里拿着墨镜，还和白冰燕穿着一样的情侣装，显得特别的显眼。

　　“那是，哥们现在是有媳妇的人了，哪还能和你一样，你小子也得抓紧了，要不以后哥们可不和你混在一起了。”

　　郭海得意地拍着胸脯，一副我是过来人的样子，说完之后，回头看了一眼，见到只有他媳妇也就是白冰燕走过来，其他人都在对面站着之后，就突然压低了声音，丢给陈然一个眼神，神神秘秘地说道：“看到对面那两个女的没，这两个女的，个子高挑的那个叫做陈慧娟，娇小玲珑的那个叫做王珍珍，这两个女的都是我媳妇的同学，一个是咱本地的，一个是外地的，陈慧娟身材好，王珍珍胸大，你不是喜欢胸大的吗？这个王珍珍绝对够你味，哥们对你还行吧，遇到好事就想着……哎呦，燕燕，你用这么大的力干嘛的……”

　　这家伙正得意洋洋的给陈然邀功着呢，结果让走过来的白冰燕给狠狠地踩了一脚，疼的他忍不住叫了出来。

　　还好的是白冰燕踩了一下也就把他放开了，这家伙以为是他刚才的话说得太露骨惹的他媳妇不满了呢，所以连忙中规中矩的给陈然介绍起来，说着的时候，还拍起了他媳妇的马屁。

　　“小然，这两个都还不错，和我媳妇是好姐妹，我媳妇你也知道的，既然是我媳妇的姐妹，那人肯定是不错的，你就挑一个吧……哎呦，我说……”

　　结果他还没说完的，又被他媳妇给狠狠地踩了一脚，这次踩的更狠，踩着的时候，还给他使着眼色，这家伙顺着他媳妇的眼色一看，顿时傻了眼。

　　郭海看到的自然是穆校花了，由于陈然把越野车停在了路边，路边就是一个深沟了，陈然是在路边深沟这边的方向下车的，郭海横刀立马的挡在陈然面前，几乎把路都挡住了，所以穆校花从另一边下了车被郭海挡着路过不来，只好站在车头前咬着嘴唇望着了，郭海的声音虽然很小，但站在那里显然是能听的一清二楚的，看穆校花那眼神，也就知道，她都听到了。

　　“咳咳……这个，小然，今个天气不错，你也带着女朋友出来晒太阳啊，好巧……”

　　穆校花今天太漂亮了，连陈然都看的几乎惊呆了，别说郭海了，郭海初看之下，也看的愣了神，直到他媳妇狠狠地踢了他一脚，才惊醒了过来，惊醒过来之后，在穆校花尴尬和白冰燕恶狠狠的眼神之下，就硬着头皮嘻嘻哈哈的和陈然胡扯起来。

　　“巧你个头。”

　　陈然没好气的给了他一脚，心里只差没骂娘了，靠，我什么时候和你说我喜欢胸大的了？是你自己喜欢胸大的好不？

　　郭海不以为意，嘿嘿一笑，大大咧咧的拍了拍陈然的肩膀：“你小子不地道啊，有这么漂亮的女朋友还瞒着，看我和小姨说了她收拾你不？”

　　虽然陈然还没介绍说穆校花是他的女朋友，但郭海对陈然再了解不过了，知道穆校花要是和陈然没关系的话，陈然绝不会带着出来的。

　　穆校花的漂亮虽然让他惊艳不小，但知道了是陈然的女朋友之后，心态不一样了，也就没那么晃眼了。

　　听到郭海的话，陈然看了一眼娇艳的穆校花，心里也有点小满足，把穆校花叫了过来，给他们相互的介绍了一下。

　　穆校花虽称不上落落大方，但胜在乖巧得很，把郭海羡慕的不得了，漂亮不说，还这么听话，这样的好妮现在可不好找了。

　　“我操，你小子从哪里拐来一个这么漂亮还这么听话的女朋友来着，今天带来也不提前说声，害的哥们出丑。”

　　事实证明，女人之间相互的认识果然比较简单，介绍之后，白冰燕主动的拉着穆校花瞪着大眼睛把穆校花打量一番说了一声你真漂亮，穆校花红着脸回了一声你也真漂亮，两人就手拉起了手，直接把郭海和陈然撇在一边，好在白冰燕拉着穆校花要去路对面的时候，穆校花却柔柔的望向了陈然，在陈然点头之后，才跟了过去，看到穆校花这么乖巧听话，别提郭海多羡慕了，没办法，谁让他现在就是一个标准的气管炎呢。

　　“你还说呢，我什么时候和你说过我喜欢胸大的了？”陈然也是憋了一肚子的气，这要是他们两个人之间说说那也就算了，关键的是说就说呗，还让白冰燕和穆校花都听到了，搞得他好像有特殊嗜好似的。

　　郭海嘿嘿一笑：“我是看你小子这么缺爱，才说你喜欢胸大的，你看那个叫王珍珍的，走路都一晃一晃的，那叫一个大啊。”

　　陈然白了他一眼，也就不搭理他了。

　　走到对面，白冰燕已经在相互的介绍起来，陈慧珍和王珍珍长的也算是不错，就像郭海说的，陈慧珍是高挑型的，身材很好，王珍珍是娇小玲珑型的，胸前也的确是雄伟的很，两女放在其他地方，那也绝对是焦点了，但相比白冰燕就稍微差了点，差一点白冰燕身上的气质，在穆校花的面前，就更不用说了，穆校花一出现在这里，几乎就成了全场的焦点，没办法，今天的穆校花实在是太漂亮了，郭海因为穆校花是陈然的女朋友，所以有了足够的免疫力，看着穆校花的时候表现自然多了，而除了陈然之外，剩下那个男的，虽然一直在目不斜视，但眼神却总是不自觉的往穆校花身上飘，而且飘的时候还不敢和穆校花直视，不过从其刻意收敛的行为上来看，对方的家教应该还是不错的。

　　经过介绍，陈然知道了这个男的叫做王世恩，是王珍珍的哥哥，陈然对他的印象还算不错。

　　双方毕竟还不是太熟，所以也没多聊，介绍之后，一行人就准备上路了，就是坐车的时候，出了点小麻烦。

　　几位女生不想分开坐，硬是要坐一起的，所以最后干脆都跑到陈然的越野车上了，这让郭海差点想不开，操了，他开的可是宝马X6啊……

　　虽然郭海一百个不愿意，但白冰燕那一对大眼睛一瞪，他也就苦着脸屈从了，最终和王世恩孤男寡男的同坐一辆车跟在了陈然的越野车后。

　　陈然的越野车里，那就热闹多了，紫麒麟坐在副驾驶座，四个女生都坐在后面，王珍珍不但胸大，性格也是火热型的，在她的带动之下，一路上车里都是叽叽喳喳的声音，还不时的问着陈然一些问题。

　　其实陈然倒是想单独的和穆校花坐一起的，来的时候，穆校花脸皮嫩，一路都不好意思和他说话，现在想说些话的，却又没机会了。

　　花费了二十多分钟的时间，两辆车到了乡里，到了乡里，陈然把车停在一家批发店门口，把郭海和王世恩都喊下来，往车里搬了几箱的烟酒和其他的礼品，这些东西是准备发给村里人的，他车里装的还有一些好东西的，这些好东西就给他爷爷家，当然，对于农村人来说，他在商店里买的这些烟酒也已经算是好东西了，装满了两辆车，这才接着上了路，车一路向北狂奔，越往前走，路也就越不好走了，虽然也修出了一条大路，但质量不怎么样，现在已经坑坑洼洼的了。

　　特别是快到家门口的时候，路就更差了，都是山路，陈然的越野车还好些，郭海开的宝马就有点不怎么方便了，陈然就是知道路不好走，才没把迈巴赫开出来的。

　　陈然也好几年时间没回来过了，不过路还是那路，虽然依然很差，但总算是修了修。

　　穿过大大小小的十七道河之后，也就到了狮头岭了。

　　陈然老家的村子就叫狮头岭。


第397章 碰见了考古队的

　　“陈大哥，你老家怎么叫做狮头岭，好奇怪的名字。”

　　过了最后一道河，沿着一条蜿蜒的山路绕了两个山头就看到村子了，越野车后面坐着的几个女生见到到了地方，也就把注意力转移到眼前的村子上了，眼前的村子实际上和其他的山村没多大的区别，都是那个样子，要说有区别也就是狮头岭这个听起来有些怪的村名了，其他几女虽然对村名奇怪不已，但她们却都不好意思张嘴询问陈然，也只有王珍珍一点不好意思的意思都没有，叫陈然还叫的这么亲热，好在一路之上，大家也都习惯了，最多也就是暗中翻一个白眼。

　　“因为我们村子是在山岭上的，这个山岭的山尖上有一块很大的石头，这块石头像是一个狮子头，所以就叫狮头岭了。”

　　陈然对王珍珍的热情倒也没放在心上，听到她这样问，也就随口回答了她的问题，其实他老家除了狮头岭这个名字之外，还有一个名字的，这个名字叫做石庙岭，之所以叫这样的一个名字，和狮头岭一样，在山尖上那座狮子头旁边还有一座不大的石庙的，只不过是现在这座石庙已经塌了，由于这年头不流行这个了，也就没人搭理了。

　　事实上，早些年的时候，山村里的村子一般每个村子里都会有一座石庙，特别是山脚下的村子里，这和海边的村子一样，海边的村子都会有一座海神龙王之类的庙，而山脚下的村子也同样如此，有可能是山神庙，有可能是山大王庙，以山大王庙为最多，山大王也就是山里的妖怪了，村民们可不管妖怪是正是邪的，再说在那个年代，妖怪也并不都是邪恶的，对于村民们来说，妖怪同样也是神，也就是这一二十年电视看多了，才会觉得妖怪好像就是可怕的魔鬼似的。

　　而狮头岭这个名字其实也并不算奇怪，也只有在都市里待习惯的人才会觉得有些怪，而对于偏远山区的人，一点也不怪的，因为村子叫什么名字，大多数都是直接以地名而命名的，地名也都是这个山坡，那个山岭的，名字不都这样嘛。

　　说着的时候，陈然的越野车也就进村子了，由于狮头岭是在一个山岭上建着的，所以房屋也都是从低到高的往山岭之上建造的，中间蜿蜒着一条村路，整条村路都是上坡，两边的房屋也都是在一个山包一个山包上的。

　　越野车登上了第一个山包，向左一拐，也就是陈然的爷爷家了。

　　陈然爷爷家就一个大院子，也没大门，越野车停在院子里，屋里就出来了几个人。

　　陈然有两年没回来过了，但那些记忆中的容貌却是一清二楚，下了车，就连忙迎了上去，叫了一声：“爷爷。”

　　陈然能记住他们，那是因为他们大都没多大的变化，只是苍老了许多，而陈然却不同，陈然变化太大了，出来的几个人怔了怔，迟疑了一阵，才把陈然给认了出来：“是陈然啊，老梨叔，是你老二家的老大回来了。”

　　“是阿然这孩子。”陈然的爷爷也把陈然给认出来了，咧嘴乐呵呵的笑了起来。

　　“看这孩子都长这么高了，娃，就你一个人回来了吗？”陈然的奶奶现在差不多都有七十岁了，记忆和眼力都不好使了，听了其他人说，才知道是自己家的大孙子回来了，顿时亲热的拉着陈然不放手了。

　　“奶奶，就我一个人回来了，小文小妹过段时间就会回来了。”

　　陈然心里多少有点颤动，自从上大学后他就再也没回来了，逢年过节的也没回来过，之所以没回来，除了不方便之外，还有一个原因，那就是他和他的爷爷奶奶并没有多深的感情。

　　他在老家里也就生活了那么几年，那几年里虽然他很小，但却正是长记忆的时候，可是在他那段记忆里，他的爷爷奶奶只是陈敏的爷爷奶奶，甚至是陈小文的爷爷奶奶，却不是他的爷爷奶奶，这个想法很奇怪，但事实上就是这样，主要是他的爷爷奶奶在那个时候太偏心了，根本就不拿他当孙子，这可能是和他老爸陈平有关，在他有记忆的时候，正好是陈平和家里分家的时候，那段时间自然是冷战期，家里的风俗都很传统，传宗接代的一般都是老大，家里什么都分给老大，他老爸陈平可以说是赤身落户，直到有了陈小文的时候关系才缓和了下来，后来起起伏伏的，也就不用说了。

　　以前怎么样，都过去了，也就不说了，就算长辈的做的再不好，自己总归是晚辈，该做的那就要去做，何况那种骨子里的感情是怎么也消融不了的。

　　陈然的奶奶拉着他激动地说着话的时候，郭海，王世恩，白冰燕，穆校花，陈慧娟，王珍珍也都从车里下来了，陈然的爷爷还有村子里的几个人连忙上前招待起来，郭海也是个自来熟，不一会就和几个人打成一片了，还和陈然的爷爷嘻嘻哈哈地招呼着：“大爷，还记得我不，那一年夏天我跟着你上山掏马蜂窝……”

　　白冰燕几个女孩子听得有趣，都笑嘻嘻的望了过去。

　　“我记得你是要给你妈治病的是不？你妈现在病好了吗？”陈然爷爷的记忆力还算不错，想了想也就想起来了。

　　郭海咧嘴一笑：“好了，已经好了。”他说的这事是在高三的时候，他从别人那里听到土法说马蜂窝还有铁皮石斛能治他妈的病，就和陈然一起偷偷地跑到陈然老家里来弄了，马蜂窝当时就是陈然爷爷给他掏的。

　　“奶奶。”

　　穆校花下了车后，却是既尴尬又紧张，迟疑了半晌，才鼓足了勇气，走到陈然身边，跟着陈然脆生生的叫了一声，俏脸红扑扑的，心慌的厉害。

　　“阿然，这女娃好漂亮，是你啥人啊？”穆校花太漂亮了，像是仙女似的，陈然奶奶看的也有些晃眼，砸了咂嘴，这才不敢确定的望向了陈然。

　　“奶奶，这是你大孙子给你找的孙媳妇，怎么样，漂亮不漂亮？”还没等陈然回答的，郭海就大大咧咧的把话接了过去，惹得在场的人都哄笑着起来，不过说实话，穆校花也的确是漂亮，像是花一样，几个老少爷们看都不敢看。

　　老太太也连连点头：“漂亮，漂亮。”说着就松开了陈然的手，热情的抓住了穆校花的手。

　　陈然淡淡一笑，让穆校花陪着老太太说话，他这才和其他人打起了招呼，这些人也都是村子里，他也都有一些印象。

　　打过了招呼，就招呼上郭海和王世恩把车里买的礼品成箱成箱的都搬了出来，村子里的几个人也都过来帮忙。

　　等下还要去爬山，陈然把礼品都搬到屋里，见到屋里没其他人，就和他爷爷说了说哪些礼品是给他这一大家子拿的，他这一大家子，也就是他爷爷家，大爷家，小叔家，其实也就是一大家子，因为他大爷是一个光棍，基本上吃喝都是在他爷爷家里。

　　除了给自己家的礼品之外，其他的像好烟好酒，村子里每家都发两条好烟和一箱好酒，整个村子也就十几家，所以倒也不算多，这是这里的风俗，在外地的人回来了，一般都要带些东西给每家发一些，只不过是没陈然这么大方罢了。

　　“阿然，给他们拿这么多？你爸上次回来就给他们发了条烟的。”陈然的爷爷显然是有些不舍得，这些烟酒，他还是看得出来的，都是好东西，而且陈平前段时间也回来了一次的，现在村子里的人也都知道陈然家发达了，陈平回来的时候也带东西了，所以陈然现在不拿就行了，毕竟是一家人的。

　　“爷爷，没事，都拿去吧。”

　　陈然没怎么把这事放在心上，都带回来了不送出去留着干嘛用？

　　“那好吧。”陈然的爷爷倒是一副好脾气，也是老好人，陈然都这样说了，那就这样办呗，反正这样他脸上也有光。

　　陈然嗯了一声，随即又问道：“爷爷，怎么没见我大爷还有小叔，他们都不在家吗？”他大爷小叔和他爷爷家都是在一个大院子里住着的，老大和老三在市里，陈平在县里，在家里就他小叔一个，也没必要分家了。

　　“都上山了，昨个来了一个什么考古队说要上山考古的，把你大爷叫去一起上山了，你小叔也跟着一起去了，那呗，车都在那边停着的。”

　　听到陈然的问话，陈然的爷爷就咂嘴说道，还走出屋子伸手给陈然指了指。

　　“考古队？”

　　陈然一怔，随即奇怪地问道：“咱们这里有什么考古的？”

　　这里除了山还是山，在这样的穷山辟岭里，根本不可能有人把墓选在这里的，再说了这里又不是什么古迹，山上那些地方早被他们摸遍了，除了有个地道战场外，其他的就什么都没了，原始丛林进都不好进，那就更不可能了。

　　至于考古队为何叫上他大爷，陈然倒是没奇怪，因为他大爷是村子里的村支书，而且在村子里的威望很高，可以说他爸爸那一辈的几个兄弟以前可没少指望他大爷的，这考古队进驻了村里，自然要找上村支书帮忙了。

　　陈然跟着出来，顺着他爷爷伸手指向的方向望了望，发现屋后的坡下面果然停着三辆车……

　　“谁知道是怎么回事，他们问了问咱们这里有没有什么雾松山，你大爷说没有，他们就又问咱们这里的大山里有没有湖……”陈然正疑惑着的时候，耳边就传来了他爷爷的纳闷的声音。


第398章 穆薇薇很爱很爱陈然

　　陈然一愣，随即摇了摇头，他们这里可没叫做雾松山的，不过山里的湖大大小小的倒是有好几个的，具体有几个他也不知道，毕竟自从他家搬出去后，就很少回来了，回来了也没上过山，也就是和郭海一起上山玩过两次，小时候倒是没少跟着大人上山，但那个时候的记忆太遥远了，也只是有一些残留的印象罢了。

　　考古队的这三辆车都是吉普车，陈然现在对车虽然也算是有点研究，但他的认知还停留在只能看出是哪种品牌的车，具体是哪种型号的就看不出来了，不过车牌号倒是能看得出来，这三辆吉普车，有两辆挂着的是天中市的拍照，而另一辆挂着的却是北京牌照。

　　这三辆车看着都挺有气势，不像是普通的吉普车，陈然感觉着不像是考古队开的车，上次他跟着王志清一起的时候，省文物研究所开的吉普车也没这么气派。

　　“过来一下。”

　　想到这里，陈然就冲着靠在越野车上陪着村子里的几个人天南地北胡扯一通的郭海招了招手。

　　“干嘛的？准备出发的吗？”郭海也不知是被太阳晒得了，还是怎么着，精神头有些懒洋洋的。

　　陈然把他拉过来，给他伸手一指：“这三辆车你认识不？”

　　“你问的不是废话吗？什么车我不认识？好家伙啊，这里怎么有三辆这么牛气的吉普车，挂北京拍照那辆是北京吉普，挂天中市牌照的那两辆是吉普牧马人，一辆怎么也得五六十万吧？”

　　这三辆吉普车是陈然爷爷家房子屋后山坡下面的，所以只有站在堂屋的屋檐下才能看得到，郭海先吹了一下牛气，才望了过去，看到这三辆吉普车，他也惊讶了一下，虽然他不知道陈然为何这样问，但也立刻明白了陈然的意思，还特意给陈然报了一下车价。

　　陈然点了点头，显然，这支考古队根本就不是正规的考古队，准确的说，也就是非官方的考古队。

　　考古队一般分两种，一种就是像王志清这样的官方的，做的工作就是挖墓或者保护修理古墓的，另一种是非官方的，也就是一些考古方面的教授或者专家申报的个人考古队，这种考古队主要是用于探索遗迹的。

　　这两种都算是官方的，不官方的那就是盗墓的，现在这年头盗墓的到了偏远山区往往也是打着考古的名义的，反正村民们才不管他们是考古的还是盗墓的，当然，眼前这支“考古队”肯定不是盗墓的，盗墓的还不敢这么招摇撞市。

　　陈然也吃不准对方的来头，但想象应该没多大的危险，毕竟他大爷和小叔对他们这一带的山里再熟悉不过了，只要别进原始丛林就行了，不过原始丛林就算是想进也进不去的，根本就没有路。

　　“怎么回事？”

　　郭海看到陈然沉吟的表情，以为有什么事呢，眉头也跟着皱了起来。

　　“能有什么事，咱们出发吧。”

　　陈然笑骂一声，摆摆手，又和他爷爷招呼一声：“爷爷，我们去山上玩了，可能要明天回来，你就不用管我们了。”

　　“那行，别跑太远。”

　　现在已经不是几十年前猛兽泛滥的年代了，对于农村里人来说，上山那就是家常便饭，所以陈然的爷爷也没在意，呵呵笑着答应了下来。

　　郭海也嘻嘻哈哈的和陈然爷爷招呼道：“大爷，那我们走了，回头我陪您喝两杯。”

　　“好咧。”

　　陈然的爷爷被郭海给逗乐了。

　　把穆校花从屋里叫出来，招呼上白冰燕，陈慧娟，王珍珍，带齐了户外登山装备就准备出发了，不过陈然看到郭海带的东西太多，就去下了一点，没必要带那么多东西，到时候反而成为累赘，只带了帐篷，防潮垫，地席，睡袋，头灯，登山杖，还有一把防身用的尼泊尔弯刀。

　　把东西给每个人都分了一点，告别了村子里的人，一行七个人加上一条狗也就浩浩荡荡的出发了。

　　把陈然气得不轻的是走出村子，才走了十几分钟，还没登上他狮头岭的山尖上的，郭海这家伙就喊累起来了。

　　不但是陈然气得不轻，其他人也气得不轻，都朝着他丢了一个鄙夷的白眼，还没出发的就喊累，这不是让人泄气的吗？早知道就把这家伙留在村子里算了。

　　众人都恶狠狠地想着。

　　他媳妇白冰燕也感觉到丢人的很，转过身瞪着大眼睛瞪着他起来，也不说话，就这么瞪着他，不一会，这家伙就招架不住了，连连苦着脸求饶起来，拍着胸脯保证说就算是累死也决不再说累了，惹得大家都哈哈大笑了起来。

　　一路上叽叽喳喳嘻嘻哈哈的，倒也不感觉到累了，没过去多长时间，就到了山岭上。

　　到了山岭上，视线就陡然开阔了起来，出现在眼前是一大片的草原，而在草原的尽头就是连绵不断的山脉了。

　　在山尖上果然看到了一片石群，其中一块石头特别的巨大，整体就像是一个狮子头一样雄伟，特别是狮子头上还张着血盆大口，大嘴里是一个凹进去的石洞。

　　望到这块这么有趣的大石头，几个人都跑了过去，陈然带着穆校花也跟了过去，说起来，这块大石头可是给他带来了很多乐趣的，小时候玩的最多的地方就是这块大石头了，村子里的一群孩子一跑就跑到这个地方来了，在这里躲迷藏做饭饭之类的，下雨的时候，还爬到狮子头的大嘴里躲雨。

　　“陈然，这里有你的名字啊。”

　　郭海几个都往石头上爬起来，陈然却走到了大石头背面，在背面有一片凹进去的地方，这个地方也是可以避雨的，虽然不知经历了多少的风霜雨打，但依然可以看到在这块斜面上刻着一个个的名字，穆校花一直跟着陈然的，一眼就看到了最上面那个名字就是陈然的，不由得惊奇地问向了陈然。

　　看着上面自己的名字，陈然也忍不住笑了起来，虽然这上面的一个个的名字，他大多都想不起来是谁了，但看到这上面自己的名字排在第一个心里也不由得涌现出了一股自豪感，要知道小的时候，他可是村子里的孩子王的，当时他霸道的占了最上面的地盘不准其他人刻在他上面，谁刻他上面就打谁，只有一个人和他并排刻在一起了，这个人就是陈敏。

　　看了穆校花一眼，陈然突然心中一动，随即把那把尼泊尔弯刀翻了出来，蹲下来在陈然两个字的旁边刻下了穆薇薇三个字。

　　这三个字仿佛有着无穷的魔力一般一下子让站在一边的穆校花呆住了。

　　穆校花呆呆地望着石头上的那两个名字，望着望着，忽然伸手从陈然背后环搂住了他的脖子，狠狠的将嘴唇凑了过去寻找着他的脸起来。

　　陈然翻动了一下身体，转过身来一屁股靠着石头蹲坐在了地上，穆校花扑进他的怀里，将嘴唇不要命的吻在了他的嘴唇上，陈然只感觉柔柔的，软软的，湿湿的，穆校花用她疯狂的举动告诉了她对他那种深刻到骨子里的爱。

　　这种刻骨铭心的爱也感染了他，让他情不自禁的双手用力地抱紧了她柔软的身体，这一刻，他的心里也填满了一种爱的感觉，这一刻，他的脑海里没了女警房东，没了晏如玉，只有眼前的穆校花。

　　好一会儿，穆校花才松开了他的脖子，坐在他的腿上，又笑又哭的望着他。

　　陈然望着她这副梨花带雨的样子，心里忽然说不出的感动，情不自禁的伸手轻柔的给她擦着眼泪起来。

　　穆校花有些羞意，但没有躲闪，只是闭了眼，陈然擦了两下，她忽然抓着陈然的手儿轻轻的放到她的胸口贴着，她的胸口一起一伏的，像是打仗似的，半晌才睁开眼睛怔怔地望着陈然喃喃着：“穆薇薇很爱很爱陈然，一辈子都不能没有他，没了他，也就没了穆薇薇，陈然，你能不管到什么时候都不要丢下穆薇薇吗？穆薇薇好怕有一天你会丢下她……呜呜呜……”

　　说着说着，穆校花就说不下去了，趴到陈然怀里呜呜的大哭起来。

　　“不会的，一辈子都不会丢下你的。”

　　陈然心中感动，把她拥入怀中，轻抚着她的头发，自古就有句话叫做“最难消受美人恩！”这个叫做穆薇薇的女生，拥有了她的那一刻起，他就从来没想过丢下她……

　　他是从来没想过丢下她，却不知世上之事，岂能事事如愿？

　　“怎么了这是？”听到了穆校花的哭声，郭海从石头上爬了下来，望了望还趴在陈然怀里呜咽的穆校花，又望向了陈然。

　　“没事，你先去玩吧。”

　　陈然叹了一下，挥了挥手。

　　郭海虽然奇怪，但知道这会自己不适合呆在这里，也就点头先离开了。

　　陈然也不再说什么，只是轻拍着穆校花的后背，等穆校花的情绪稳定了，才把她拉了起来，给她擦了擦脸上的眼泪，穆校花这会倒是有些不好意思起来了，红起了脸，看的陈然好笑又好气，穆校花也罕见的发了一次脾气，板起俏脸，恶狠狠地瞪了陈然一眼说了一声不许笑，就迈开两条美腿欢快地跑了。

　　陈然表面上轻叹了一口气，心里却是高兴的很，他感觉的出来，经过了刚才的事情，穆校花对他的态度明显是有点变化，如果说以前两人之间还有点距离的话，现在却溶为一体了。

　　陈然跟着穆校花回到人群里的时候，几个人正在拍着照的，可怜的紫麒麟成了轮番上阵的参照物，陈然虽然不太喜欢拍照，但也入乡随俗，陪着几个人照了相，就是王珍珍这个火热女让他颇有些头疼，照相的时候硬是要和他站一起，还热情的抱着他的胳膊，直把她那一对火爆的大兔子往他身上挤压，搞得他只能尽量的躲着她了。

　　一行人乐此不疲的拍了半晌的照片才浩浩荡荡的朝着白魔多出发了。


第399章 你真厉害

　　白云山脉的边缘地带，陈然一行七个人在丛林里穿梭着前进，从石群离开之后，穿过那片不大的松林草原之后，就进入白云山脉了。

　　刚进入白云山脉的时候还好些，丛林内的树木稀稀疏疏的，也都不高，还时不时的能看到一大片的石群，但是没多久，树木就茂密起来了。

　　虽然只是白云山脉的边缘地带，但一眼望去，却依然深不可测，参天大树比比皆是，丛林中也时不时的传出各种不知名的鸟鸣叫声，可放眼望去，除了一片片遮天蔽日的密林，什么也看不到。

　　好在白云山脉的边缘地带都被村民们走遍了，虽然陈然脑子里的印象已经不深了，但只要顺着被人走过的路走下去就是了，就像是鲁迅所说，世上本无路，走的人多了也就有了路，在这样的丛林里，无疑就是这样的情况了，要是乱走的话，说不定就迷路了，不过就算是迷路，也没什么，顺着出山的方向走总能走出去的，就是有点麻烦，在山脉的边缘地带除了会遇到毒蛇之外，基本上也没其他的危险，这可不是二十年前了。

　　二十年前的时候，就算是边缘地带也有很多的野猪，老鹰，狼，豺和人熊之类的动物的，这些动物每到一定的季节就会跑到山下的村子里的，现在很少见到了，在边缘地带几乎绝迹了，估摸着只有在丛林深处才能见到。

　　一行七个人，陈然自然是走在最前面，当然，紫麒麟是要除外的，进山之后，最兴奋的就属紫麒麟了，简直就是龙入大海虎入山林，时不时的就把陈然一行人甩在了身后钻进林子里消失不见了，本来陈还担心它会迷路找不到他的，但见它几次跑没影之后都能找回来也就放心了，现在不都是说动物的感知能力比人类还要强吗，显然紫麒麟应该就能感应他的存在，再说紫麒麟说起来也是狗类的，狗类那可是找人的祖宗的。

　　“这个地方不好走，有点滑，大家都慢点。”

　　走了半晌后，就遇见了一个河谷，河谷的岩崖上有点滑，陈然一个大步跃过去后，连忙回头提醒了一下其他人，提醒了之后，就把手伸到了一直跟在他身后的穆校花面前。

　　“把手给我。”

　　看着陈然递过来的大手，穆校花笑了起来，这美女笑起来的时候，却是很天真烂漫，几乎没有犹豫就把小手递给了陈然，还闭上了眼。

　　陈然本意是想扶着她走过来的，现在看到她闭上了眼，只好直接把她抱了过来，抱过来后还忍不住狠狠的抱了一下，直把这美女抱的脸泛红晕。

　　“哎呀，陈大哥，你想抱穆美女一会再抱，先把我也拉过去呗。”看着陈然把穆校花抱过去后转身就想走了，跟在穆校花身后的王珍珍忍不住翻了一个白眼，连忙把陈然给叫住了。

　　王珍珍这句话把穆校花羞的不轻，连忙挣脱出了陈然的怀抱，不过看到王珍珍站在对面朝着陈然伸着手那副好像是只要你把我拉过去我就是你的了的样子，转身往前走的时候，忍不住气呼呼的暗中踢了陈然一脚。

　　这傻妮也会吃醋了。

　　陈然心情大好，也就不和王珍珍计较了，转身朝着她递过去了手，他本意也是想扶着她走过来的，谁知这妞竟然也学起来了穆校花，也闭上了眼，拉着手后就直接朝着他扑过来了。

　　陈然总不能让她直接摔下去吧，只能纳闷的把她接住了，这美女倒好，竟然直接扑进了他的怀里，狠狠的抱住了他不说，还哎呀的大叫了一声，惹得其他人都望了过来。

　　看到这一幕的陈慧珍有趣的笑了笑，王世恩无奈地摇了摇头，白冰燕翻了一个白眼，郭海挤眉弄眼的，只差没大叫着让陈然把这美女给办了算了。

　　陈然倒也没和她计较，反正他对这妞也没多大的兴趣，把她放在一边，就把手递给了后面的陈慧珍，既然王珍珍都拉了，对陈慧珍当然也不能厚此薄非。

　　“谢谢。”陈慧珍就不像王珍珍了，把手递给陈然后，就自己走了过来，还含蓄地说了声谢谢。

　　“咳咳咳……”

　　陈然摇摇头表示不用谢，把陈慧珍拉过来后，准备去拉白冰燕的，只不过还没把手伸出去的，后面就传来了一阵剧烈的咳嗽声，惹得在场的诸人都望了过去。

　　看到郭海瞪着陈然那副陈然要敢碰一下他媳妇手就和陈然拼命的样子，大家都忍不住哈哈大笑了起来。

　　“冰燕，你看你老公把你护的，我看以后你也别出门了。”王珍珍笑着打趣白冰燕起来。

　　白冰燕也被气得不轻，本来大家走个路帮个忙的也没其他意思，这家伙这样的反应，倒显得有那个意思了，她也不过了，把路让给王世恩走到郭海身边拉着郭海往回走直到大家看不见了才停下来。

　　密林挡着的，大家也看不见他们在干啥，只能听到一阵“哎呦，老婆，你轻点，轻点……”的求饶声，又惹得大伙忍俊不俊的笑了起来，郭海这个气管炎算是坐实了，过了半晌，才见到他们一前一后的走了出来，大家都在等着看好戏呢，本来还以为郭海被收拾了一顿呢，结果看着却也不像，从郭海那一脸的满足和得意的样子就看出来了，倒是他媳妇虽然走在前面，但脸色却有些泛红。

　　这样的结果倒是有些出乎众人的意料，看着众人都瞪着眼睛望着他们，郭海倒是越发的得意起来，还伸手示威性的揽住了他媳妇的腰，只不过却被他媳妇恶狠狠地瞪了一眼，把他的胳膊给甩开了，但最终迟疑了一下，却把这家伙的手给拉在了手里，两人互相的拉扯着走了过来，看的众人大跌眼镜。

　　“时间不早了，咱们就在这个地方吃点东西休息一会再接着走吧。”等郭海和白冰燕走过来，没好气的瞪了一眼眉飞色舞的郭海，陈然看了看时间，都已经下午一点多了，也就提议大家在这个地方吃点东西休整一下，他们是上午十点多一点从村里出发的，花费了三个小时才走到这里，其实让陈然一个人走的话，走到这里不一定需要半个钟头，主要是中途休息的时间太长了，郭海这家伙虽然保证了说不累，但走一段他就一屁股蹲在地上说什么也不走了。

　　“好。”他们这一支队伍本来就是以陈然为主的，陈然让休整一下，大家自然没异议，再说他们也都累的不轻了，要不是队伍的团体意识，恐怕早就不想走了。

　　陈然把背包里的防潮垫翻出来放在地上让大家坐在这上面休息，地面上毕竟是有些潮湿，直接坐在地上对身体不好，穆校花虽然也累得不轻，出了一头的汗，但还是陪着他摆弄，摆弄好之后，两人靠在一起坐了下来，相互对视着得时候，忍不住相视一笑，心里说不出的满足。

　　“咦，陈大哥，你怎么一点也没出汗啊？”

　　陈然看到穆校花额头上出满了香汗，正要伸手给她擦一下的，耳边就突然传来了王珍珍的惊咦声。

　　大家本来就在一起坐着的，她这声惊咦声，立刻引得其他人都望向了陈然，这一望，果然发现这会陈然别说出汗了，就是脸也没红，气更是一点都不喘，好像没事人似的，而再看看其他人，发现一个个不是满头大汗的就是红脖子红脸的，更不用说累得像是死猪一样直接躺在地上的郭海了。

　　刚才没注意，现在这一比较之下，自然也就看出了陈然的不同，在场的以前也都登过山，登山的时候，哪次不是累得像是死猪一样，就算身体好，那也会红脖子红脸喘粗气的，根本不可能像陈然这样的，而他们今天登山也走了那么远了，特别是由于郭海老拖后腿，郭海背着的东西也被陈然主动的要了过去，王世恩也只是背了一个小包，大部分的包都是陈然提着的，而陈然更是一直走在最前面，而且被王珍珍这样一提醒，他们回想了一下，发现一路之上陈然提着包走的好像也很轻松，而他们自己都是走走就累得不行了。

　　走了那么远还带着这么东西怎么可能一点不累像个没事人呢？就算是身体好，那起码也要喘气吧？最起码脸色也要有点变化吧？特别是今天阳光明媚，虽然有着大树遮阴，但还是挺热的，别说登山了，就是走平路，走这么远，恐怕也要出汗吧？可是看看陈然的脸色一点细汗都没有，甚至一点的变化都没有，既不白又不红的，这也太不正常了吧。

　　“呵呵，这么望着我干嘛的，我只是身体比较好罢了。”

　　看到众人都直愣愣地望着自己，陈然不由得苦笑不已，的确，就算身体好也不可能有他这样的表现的，但关键的是他的身体现在好的已经超出正常人的范畴了。

　　“陈兄弟是不是练过？”

　　王世恩一脸羡慕地问道，陈然的身体好已经不是普通的好了，除非是练过拳的，或者是在部队里当过兵的，而且就算是当兵的也要是很优秀的那种，普通的士兵这点路对他们不算什么，但却能一眼看出来他们走了不远的路的，就算是脸上看不出来，但从眼神里却能看得出来，绝不会像陈然这样没事人的。

　　“恩，练过。”陈然点了点头，却没多说。

　　“唉，这家伙就不是人，你们就别和他比了。”像是死猪一样躺在防潮毯上的郭海喘着粗气有气无力的望了陈然一眼，摇着头大大咧咧的劝了一声，他对陈然身体变得这么好也纳闷得很，要知道以前的陈然身体可是连他都不如的，只不过这段时间发生在陈然身上令人惊奇的事情太多了，他早就见怪不怪了，他说这句话还有一个用意，那就是他看出陈然不想多说，给陈然打掩护的。

　　听到陈然说练过，在座的倒是都挺感兴趣的，特别是王世恩，但看陈然不想多说，也就只能闭嘴不谈这事了，王珍珍倒是想问的，但被王世恩给瞪了一眼，也就撇了撇嘴把话给憋回了肚子，白冰燕和陈慧珍虽然感兴趣，但她们两个可是知道眼前这个斯斯文文的年轻人背后那通天的能量的，既然陈然不想多说，那她们自然也就不会轻易的开口了。

　　其实倒是他们想多了，对于陈然来说，这也没什么不能说的，只不过他不是那种爱炫耀的人罢了。

　　陈然也没把这事放在心上，侧过身子体贴地给穆校花擦着脸上的香汗起来，穆校花自己也给自己擦着香汗，擦了一把额头上的香汗，喘了口气，就抿嘴笑了，笑得天真烂漫：“你真厉害。”

　　陈然一怔，随即心里别提多心满意足了，只觉得没有一句夸奖比这一句更好了。


第400章 找宝贝

　　“怎么厉害啊？”

　　穆校花的夸奖让陈然心里说不出的满足，忍不住笑着问了一声，问着的时候，手却没闲着，仍然给穆校花擦着额头上的香汗。

　　穆校花自己也不擦了，就这么歪着脑袋很认真地看着陈然给她擦着香汗，听到他这样明知故问，就没好气的白了他一眼：“就是厉害嘛。”

　　这美女就是撒娇着的时候，表情也是天真烂漫，让陈然差点架势不住，看着其他几人没有注意他们，就用手抚上她光滑细腻的小脸轻轻的捏了一下，穆校花虽然有些窘迫但也抿嘴默认了，只不过他越捏越想捏，捏了两下嫌不够，还想再捏的时候，手就被穆校花给抓住了，还顺便再送给他了一个白眼。

　　虽然手被穆校花给抓住了，但陈然心里却说不出的满足，穆校花性子单纯，还有点爱害羞，以前说什么也不会主动向他撒娇的，现在她依然不会主动向他撒娇，但经历了在狮子头的感动之后，两人之间的感情好像在那一瞬间突然得到了升华，穆校花虽然不会主动向他撒娇，但在他面前，却完全的放开了，情不自禁的就把真情流露了出来，再也不像以前好像总是在担心或者害怕惹他生气似的。

　　刻意的撒娇听着只会让人恶心，真情流露出来的撒娇却让人说不出的心动，而现在的穆校花一举一动对于他来说，都有一种说不出的味道，那是一种融入到了骨子里的味道。

　　陈然很满足，虽然他心里仍然有着很多的遗憾，但想想世上之人哪个人的心里没有一点的遗憾呢，自古难消美人恩，能够拥有穆校花这样单纯的美人儿，他还有何不满足的呢。

　　捏着穆校花的小手陪着她坐了一会，看大家缓过来劲了，就把吃的东西翻了出来分给大家吃，吃的东西郭海买的倒也齐全，甚至还有烧鸡和灌装的啤酒。

　　这会大家也都饿了，所以也都没客气，一边嘻嘻哈哈的嬉闹着，一边咯咯嘣嘣的吃了起来，倒也别有一番乐趣。

　　陈然吃了一阵，喝了几口水，想要喂紫麒麟也吃点东西的时候，才想起来好大一会时间没见到这家伙跑回来了，也不知道跑哪去了。

　　叫了几声，也没一点回应，陈然感觉着这家伙应该是跑远了，他倒也不担心它在这里会遇到危险，他们进入的白云山脉虽然是原始丛林，但在边缘，基本上不会出现大型猛兽的，要不村民们也不敢随意地进入丛林里了，何况就算有大型的猛兽，以紫麒麟的威猛也不会出什么问题的，找不到它也就不管它了。

　　“走吧，翻过这座山就到石湖了，晚上我们就住在那里。”

　　吃饱喝足之后，大伙都有些懒洋洋的，坐在这里不想走了，陈然看时间不早了，也就提醒了一声，丛林里因为被大树遮天蔽日，天也就黑的早，要不了几个小时天就会黑了，等天黑了，走起路来就麻烦了，特别是蚊虫多，比较烦人。

　　“好，都起来赶路了，到石湖再玩，我和你们说，石湖好玩着呢，我去过两次，在那里洗澡可爽了，都是天然形成的石湖，还有野藤可以攀爬……”

　　听陈然这么一说，最怕赶路的郭海倒是率先站了起来，兴奋的滔滔不绝的和其他人说着他以前和陈然一起过来的时候玩的趣事起来。

　　他说的这些倒也引起了其他人的兴趣和期待。

　　“大狮子回来了，你们看，它嘴里叼的是什么？”收拾了一下行装，一行人正要开始往石湖前行的时候，紫麒麟突然从丛林里窜了出来，看到它嘴里好像叼着东西，王珍珍就惊咦的大叫了一声。

　　其实不但她看到了，在场的都看到了，因为紫麒麟就是从他们面前的丛林子里猛地窜出来的。

　　紫麒麟从丛林窜出来就欢跃的跑到了陈然面前，把嘴里叼的东西丢在了陈然的面前，随即就围着陈然兴奋的打转起来，好像是在邀功似的，向陈然邀功之后，还兴奋地把硕大的头颅拱到了穆校花的面前，它倒是分得清谁和它的主人最亲近，只不过它嘴上的发毛上沾了不少的血迹，把穆校花给吓了一跳，拍了拍它的头，把它的大嘴给拍开了。

　　“这是猞猁？”

　　紫麒麟叼来一头这么大的猎物，在场的顿时都感兴趣的围了上来，王世恩翻动了一下猎物的身体，他倒也见识多广，翻了一下，就看出是一只猞猁，顿时吃惊了起来，可别小看猞猁，猞猁虽小，最大也不过三十多公斤，但它的凶猛却是十分有名，除了虎、豹、群狼这样的强敌，猞猁也算是丛林中的小小霸主，其性情的彪悍可见一斑，而且最重要的是猞猁性情非常的狡猾，一般狡猾是狐狸的代名词，但其实猞猁要比狐狸还要狡猾的，最会的一套就是装死，可不是那么好猎到的。

　　“是猞猁啊，这下子我们的晚餐有着落了，都忘记这大家伙会打猎的。”郭海美滋滋的拍了一下紫麒麟，上次在龙泉山庄的时候，他吃过一次猞猁，到现在他还记得猞猁的美味的。

　　紫麒麟对他可没这么好脾气，被他拍了一下，就呜的一声做出一副扑击的动作，把郭海给吓退后就掉头扭着屁股跑到陈然面前了。

　　郭海被气得不轻，好在他已经习惯被这家伙这么“欺负”了。

　　陈然也有些意外，没想到在他们这里的山里还能猎到猞猁的，不说现在了，就是以前也很少能够碰到这种野兽的。

　　“大海，收拾一下。”

　　看到紫麒麟大嘴上的毛发沾了点血迹，陈然交待了郭海一声，就拍了一下紫麒麟让它跟过来，紫麒麟对陈然的话自然是听话的很，晃悠悠的跟了过去，陈然带着它在岩崖的下面给它清洗了一下，回到上面的时候，郭海已经用藤条把这只猞猁给捆着了。

　　“走吧。”

　　招呼了一声，陈然就带着他们继续前进了，郭海倒也不客气，一边向众人吹嘘着紫麒麟当年在龙泉山庄猎了一头几百斤的野猪，一边得意的背着这只猞猁，好像是他猎到的似的。

　　或许是一行人都期待着到石湖玩的，或许是都期待着晚上的野味的，总之，就是心里有了期待，走的也就快了一些，只不过越往前走，路却越不好走了一些，主要是翻过这座山峰到了另一边的时候，树与树之间的树下都是灌木丛，长满了那种带刺荆棘一类的藤类植物，把路都挡住了，为了不让碰着后面的人，走在最前面的陈然只能把尼泊尔弯刀翻了出来，尽量地把挡着路的藤条给劈开了，也幸亏是陈然的身体素质比较好，要不然这一路走下来恐怕也受不了。

　　紫麒麟还是那副老样子，总是时不时的消失，时不时的就跑回来了，除了又叼回来一只山鸡之外，倒是再也没有叼回猎物了，有这一只猞猁和一只山鸡也算是不错了，陈然倒也没奢望它抓那么多的猎物。

　　“死小然，要累死了啊，休息一下再走吧，哎呦，受不了了，我走不下去了，奶奶的，我的两条腿现在都没感觉了……”刚开始的时候，郭海还兴奋地向其他人说着这个地方，那块石头他熟悉，上次来的时候做了什么的，但走了半晌后，他就忍不住喊累起来了，时不时的就靠在一棵树上不想走了，但被白冰燕给瞪了两眼后，也只能咬牙坚持下来，只不过走了快两个钟头都快到了的时候，他却实在是忍受不住了。

　　“我两条腿也麻了。”郭海的喊累声倒是引起了众人的共鸣，当然，陈然要除外，看到陈然还像个没事人似的走在最前面还拿着弯刀开着路，大家都是一阵无语，他们都不知道说什么好了，见过变态的就没见到这么变态的，这还是人嘛？

　　“再走两步，到前面的石板那个地方休息。”

　　停下脚步，陈然回头看了他们一下，看到他们实在是累得不行了，也就点了点头，只不过却伸手指了指前面树丛里隐隐的露出的一片石板。

　　听到他这样说，大家也都没异议，反正就这么点距离，这个地方地面潮湿还不好坐，咬了咬牙，深呼吸了口气，憋足最后一口气，大叫了一声，就冲了过去。

　　“哎呀，累死大爷了。”

　　到了地方，郭海有气无力的叫了一声，把手里提着的山鸡一扔，整个人直接像是死猪一样的躺在石板上了。

　　“地上脏不脏啊，你就躺在地上。”白冰燕走过来没好气的踢了踢半死不活的郭海。

　　“别和我说话，让我先躺会。”郭海这会实在是不行了，有气无力的，都不想说话了。

　　白冰燕没好气的踢了他一脚，也就不管他了，坐在他旁边抹汗起来，陈慧珍也直接一屁股蹲在了白冰燕旁边，靠在了白冰燕身上，满头的大汗，王世恩也一屁股蹲了下来，拿着汗衫就擦汗起来，红脖子红脸的喘着粗气，抬头看着陈然像是没事人似的在旁边转悠着，不由得又是佩服又是羡慕……

　　穆薇薇也出了一头大汗，看到陈然在旁边似乎在寻找着什么，虽然想跟过去，但却是提不起力气了。

　　王珍珍虽然也出了一头的大汗，但她体力还算不错，倒是还能忍得住，看到陈然神神秘秘的四处瞅，就跟了过来，跟了一会，就忍不住开口问道：“陈大哥，你在找什么？”

　　“找宝贝。”陈然头也不回。

　　“什么宝贝？”王珍珍紧跟着好奇地问道。

　　陈然这次没搭理她，拿着尼泊尔弯刀把挡在面前的藤条给砍掉，往前走了几步，在一棵有些枯朽的树前停了下来。

　　他让在这个地方停下来，倒不全是因为看到了一块石板想让他们在石板上休息一下的，而是他本来就打算在这个地方停一下的，因为在这个方向他感觉到了一丝微弱的气息，就好像是在赌必赢的店里释放出能量光圈察觉出佛器和凶器的气息似的，只不过是现在他不需要释放出能量光圈就能感觉到了，这可能和他能量光圈的进化有关。

　　他感觉到的这丝气息既不像是佛器，又不像是凶器，而是一种很微弱的波动，就好像是有东西在呼吸似的，呼吸之间传来的波动，让他感觉到很清新很清爽。

　　虽然这股波动很微弱，但也让他挺好奇的，这才停了下来。


第401章 何首乌

　　顺着这股波动传来的方向，陈然在这棵有些枯朽的树前停了下来，闭上眼，感受了一下，就走到了这棵树木的荫蔽面。

　　走过来那股波动就很明显了，陈然用弯刀把缠绕着的藤条劈开，就见到一棵藤本植物从下面的灌木丛里长出来缠绕在了枯木的根上。

　　“药材？应该是好东西。”确定了波动就是从这棵藤本植物上传来的，陈然哪还猜不到怎么回事，不由得眼前亮了一下，这棵藤本植物能传出这样的波动，足以说明这棵藤本植物是一株珍贵的药材了。

　　不过到底是什么药材，陈然却看不出来，毕竟以前他可没接触过这方面的知识，虽然不知道这株药材的真名，但可以确定这绝对是一株珍贵的药材，因为丛林里的药材还是很多的，可一路走来，都没有给他传来这种波动，这足以说明这株藤本植物是宝贝了。

　　陈然倒没想到药材竟然也能像佛器那样能给他传来波动和气息，当然，不用说，他也能猜得到恐怕也只有珍贵的药材才能让他有这种感觉了。

　　“不管了，先挖了再说。”既然遇上了，自然不能放过，陈然观察了一下，也就决定先挖了再说。

　　“陈大哥，这是药材吗？你还懂得药材吗？”一直跟着陈然的王珍珍像个好奇宝宝似的，看到陈然的动作擦了把香汗就吃惊地问道。

　　“应该是吧。”

　　陈然随口回了她一声，也就不搭理她了，先把地面上的灌木丛扒到一边，就拿着尼泊尔弯刀挖了起来。

　　“陈大哥，你真厉害。”

　　王珍珍佩服的说道，她这声恭维倒是发自内心的，这人懂得真多，冰燕说他是玩古董的，怎么其他的他也都懂啊，好像是没有他不懂的似的。

　　眨巴了眨巴眼睛，望了望坐在石板上的穆校花，心里不由得一阵泄气，看穆校花那副楚楚动人的样子，别说男人了，就是她都有点心动，如果不是这样，她还真想拼了本钱也把这个男人抢到手里。

　　王珍珍虽然有些精力旺盛，但终是也累得不轻，看了一会，也就回到石板上坐着休息去了。

　　这棵藤本植物虽然上面的缠绕藤本细长，但下面的根却是不太深，陈然尽管没多少挖药材的经验，但把土壤都挖开之后，也就把这棵藤本植物的根给挖出来了。

　　看到被挖出来的这株药材的根，陈然差不多也就猜到了这株药材是什么药材了。

　　何首乌。

　　记得上小学的时候学过的语文课本里那篇鲁迅先生的《从百草屋到三味书屋》里就描述过何首乌，说是何首乌藤和木莲藤缠绕着，木莲有莲房一般的果实，何首乌有臃肿的根。有人说，何首乌根是有像人形的，吃了便可以成仙，我于是常常拔它起来，牵连不断地拔起来，也曾因此弄坏了泥墙，却从来没有见过有一块根像人样。

　　令陈然有些奇怪的是他挖出来的这棵何首乌的根虽然看上去有些臃肿，但依稀的却能看出一个人形，只不过是不太明显，他也不知道是凑巧还是因为其他的原因。

　　何首乌可是好东西，不说其他的，只说在武侠小说里，一般人参和何首乌这两样都是上品神药，陈然记得看过的金庸小说《碧血剑》里说到一个神药“茯苓首乌丸”，里面有千年茯苓、人形何首乌、老山参、珍珠粉等，是凤阳总督靠巧取豪夺搞到的药材做的。这玩意恐怕不光是归辛树归二娘惦记着搞到这玩意儿给儿子吊命，换了谁估计都心旌动摇，恨不得也搞上这么几丸。

　　里面的这几样东西自古就被奉为上品神药，而何首乌就是其中最重要的一株药材，由此就看得出来了。何首乌本就是好东西，更不用说眼前这株了，陈然感觉这棵何首乌要么是长得好，要么是有些年份了，要不然传出的波动不会这么大的。

　　陈然还算满意，挖到一株这样的宝贝，总算是没有白辛苦。

　　据说何首乌不管是植物的块根、藤茎及叶均可供药用，所以陈然也没把藤茎给去掉。

　　“挖到了什么？”这么一会的时间，其他人也总算是喘口气了，见到陈然从树丛里钻了出来，就纷纷好奇的问了起来。

　　“一棵何首乌。”

　　陈然淡淡的点了点头，他倒也没有瞒着诸人，让他们看了一下手里的何首乌，就从行装里翻出一个塑料袋，把何首乌的根给包住了，正好他把何首乌的根挖出来的时候还带着点土壤的，当然，他也没打算带回去养活。

　　“冰燕，慧珍，你们看，这根还真有点像人形啊。”王珍珍嘻嘻笑着伸手给白冰燕和陈慧珍指着让她们也过来看一看，只不过明显她们的兴趣不大，倒是对陈然竟然还懂的药材有些惊奇不已。

　　“何首乌？这可是男人梦想的好东西啊，嘿嘿，听说功效很大的，你怎么挖到了这样的一个宝贝啊，我说你小子现在真是神了，会医术不说还会挖药材了，你干脆去从医得了，以你的医术去从医的话，那些所谓的专家们立刻都得滚蛋……”听到陈然说是何首乌，郭海脸上的笑容立刻就变得淫当了起来，何首乌其他的功效，他不知道，但补肾的功效他可是听说过的，据说功效还很强大。

　　这家伙有些口无遮拦，说着说着就把陈然会医术的事情也顺口说了出来，陈然只是靠按摩就把他母亲的病给治好了，这在他眼里，可是比那些专家强多了。

　　“陈兄弟还会医术啊。”

　　听到郭海说陈然会医术，而且似乎这医术还不错，其他人立刻惊奇地望向了陈然，这人也太神奇了吧，而这会在王世恩的眼里，明显陈然已经升级成高深莫测的隐士奇人了，这样的人可要好好的结交。

　　陈然瞪了郭海一眼，知道就算是去解释自己不会医术，恐怕他们也不会相信的，他也就懒得去解释了。

　　“走吧，走吧，马上就到地方了。”

　　郭海也知道自己说漏了嘴，被陈然一瞪，讪讪一笑，就大大咧咧的催促着其他人尽快的赶路起来，好像是其他人耽误了他赶路似的，惹得除了他之外的人都忍不住朝着他翻了一个白眼。

　　好在大家也都缓过来劲了，再听到快到目的地了，也都想尽快的赶到地方，收拾了一下也就准备出发了。

　　从这个地方到石湖的确是不远了，站在路边的大石头上甚至能够望得到，从他们现在所处的位置看去，石湖所处的那条峡谷已经隐约可见，峡谷的两边是高入丛云的云峰，而在云峰上长满了青色的藤类植物，远远望去，情形十分的壮观，虽然还没到地方，但感觉着就非常的好玩，所以大伙都有些兴奋，走着的时候，都加了把劲，像王珍珍还大呼小叫的。

　　只不过去爬过山的朋友们都知道，在山上行走明明看着很近了，但却总是走不到尽头，这就是看山累死驴了。

　　沿着这条山路直接就能走到目的地，所以陈然也就不走着等着他们了，他看穆校花实在是累的走不动了，就把穆校花给背在了背上，穆校花大为窘迫还想挣扎，但她身娇力弱的哪拧的过男人，只能红着脸默许了，歪着脑袋贴在了男人的身上，虽然走了那么远的路，但男人身上却一点也没有汗味，反而有一种说不出的清新的味道，让她很依恋他身上的这种味道。

　　看到陈然把穆校花给背上了，后面跟着的几个女生别提多羡慕了，在剩下的两个男人身上打转，只是看他们两人那副累的像是死猪的样子，也只能眼巴巴的望着陈然背着穆校花先离开了，郭海和王世恩被几个女生看的心虚不已，却只能装着没看见，私下里自然少不了埋怨陈然一番。

　　把郭海他们一行人撇在后面，陈然背着穆校花先在前面走着，不一会，就把他们甩出很远了，走了一会儿，在钻出一片枝叶茂盛的藤蔓后，忽然见到前边有一座半面是绝壁的山峰，而山峰上爬满了青色的长藤。

　　望到这一幕，陈然也情不自禁的精神一振，脚下也加快了脚步，穿过一片蜿蜒的石林之后，峡谷中的石湖也就出现在他们眼前了。

　　“陈然，这里好漂亮啊。”

　　感觉到陈然突然停下了脚步，趴在他背上的穆校花也抬起了头朝着前方望了过去，这一望，目光就再也挪不开了，显然，眼前的石湖已经把她给吸引住了。

　　石湖，顾名思义，实际上也就是一片巨石林，只不过是在巨石林的悬崖上方出现了一条瀑布，也不能说是瀑布，因为这个瀑布并不是飞流直下的情景，具体来说，应该是一条河脉，河流很缓，甚至听不到流水的声音，有了水之后，在居士林里也就很奇妙的出现了一个一个的石湖，组成了一副很壮观的场面，就好像是用一块块大石头砌成的一个个游泳池似的，这些游泳池虽然是相挨着的，但却并不相连，而石湖两边悬崖峭壁上爬满的藤蔓更给这个地方带来了一种很浪漫的气息。

　　最重要的是这一切都是天然形成的，而不是人工砌成的，看着给人的感觉就不同，实际上，在原始丛林里这样奇妙的地方还是很多的，只不过是很少有人能发现罢了。

　　“呵呵，漂亮吧？别动。”

　　到了石湖，陈然心里也高兴的很，小时候他可没少在这个地方玩的，虽然这个地方离村子有点远，但村子里的孩子们还是愿意跑这么远到这地方玩的，特别是夏天的时候，这一个个的池子他们还分了分，其他人不能跑到别人的池子里，俨然是当成了自己的私人领地。

　　已经到了地方了，穆校花挣扎着想从陈然背上下来的，但陈然心思一动，却没让她下来，把手里提着的猎物和行装丢在地上，背着她爬上一块大石阶，在石阶上的水池边坐了下来，把她也放在了自己的腿上。

　　穆校花脸色泛红，但看了看四周无人，也就默许了，只不过是让她大为窘迫的是陈然竟然把她的鞋子脱掉了，她想要挣扎，但还没等她挣扎的，就被陈然握着纤细小腿按进了水池里，大手也抚上她晶莹透彻的脚丫子揉捏起来。

　　这场面令人感动又血脉喷涨，陈然握着她细嫩小脚也有点忍不住心里酥麻，少女肌肤何等娇嫩。

　　穆校花原本就很紧张的身体更是僵硬了起来，可是架不住在水里泡着脚丫，享受着那双大手无微不至的照顾，只觉得一阵清凉和说不出的舒适身体就软在了陈然的怀里。

　　她这时候整个人都斜靠在陈然怀里，露出洁白的藕臂和精致的玉肩，美丽的脸颊明艳动人，带着一抹羞涩的红晕，犹如喝醉了一般，显得憨态可掬，那副娇嫩慵懒的神态，要多动人就有多动人。

　　偏偏这个时候陈然还忍不住打趣着她：“怎么样，舒服吗？”

　　穆校花这会正紧咬唇享受着他的服务的，感受着那双大手在她身上游移，下意识的就轻轻地点了点头：“恩，舒服。”

　　回答了之后，才反应了过来，顿时脸上滚烫，婴的一声就把头埋在陈然怀里，隐隐的传来了她的嘟囔声：“讨厌死拉，一点都不舒服。”

　　陈然这会正用能量光圈给她治疗着身体的，舒服不舒服，当然不用说，他之所以这会才给她治疗身体而不是在半路上，却是除了治病之外，在生活上，一般他都很少用能量光圈的，主要是用了能量光圈，舒服是舒服了，但却少了很多的乐趣，就像眼前的爬山，爬山为何感觉到有趣，要的就是那种经过千辛万苦长途跋涉的攀登到了高峰的感觉，而如果很轻松的就走到了山顶上，还有何乐趣可言。

　　半路上的时候，虽然看着穆校花这么累，陈然心疼的不得了，但却依然没有给她用能量光圈解除疲劳，直到现在到了目的地，才想起来给她用，现在用的用意自不用说。

　　陈然看她窘迫的不行，也就不打趣她了，只不过大手却没闲着，给她捏了脚，又逐渐捏到她柔软细嫩的小腿上。

　　穆校花的身体极为敏感，即使是这样，也被他挑逗出了少女春晴，不自觉的呻吟了两声，那一张漂亮的脸蛋早红的不像话了。

　　陈然看到她这样了，也就不逗她了，抱着她休息了一会，待她心绪平稳下来后，就让她坐好，把穿着鞋的脚很干脆的伸到了她的面前，还给她示意了一下，想要表达的意思再明显不过了，那就是轮到你给我服务了……


第402章 偶遇

　　穆校花的小手服务，陈然并没有享受完，这倒不是穆校花不愿意，而是还没享受完的，他就有些忍受不住了，现如今穆校花虽然还不会伺候人，但她那双小手太柔软了，柔软的根本不需要手法就让人有点承受不住，特别是这小妮抱着他的腿做着这事的时候，偏偏表情还特别的认真，更是给人了一种别样的刺激，没等她那双小手把他两只脚都揉捏一遍，他就忍不住把她给抱在了怀里好好的亲热了一番，直到听到大海他们要过来了才放过了她。

　　“咦，你们从哪里冒出来的？”

　　出乎陈然的意外，他听到王珍珍和郭海几人的大喊大叫声，以为他们马上就过来了，收拾了一下，也就拉着穆校花站起来望向了他们来时的方向，只是没想到大海他们还没过来的，背后倒是突然传来了一道惊咦声。

　　听到背后传来的惊咦声，陈然和穆校花也都情不自禁的回头望了过去，却见一个青年从他们身后的峡谷里走了出来，青年身形还算匀称，一身标准的越野装束，从其手腕上露出的手表就看得出其就算不是富家公子，那也绝对不会是穷人。

　　青年从峡谷里走出来之后，身后还跟着走出来了一个女孩，女孩的年龄应该不大，但个子很高，穿着一身紧身的黑色皮衣，身材非常的火爆，由于衣服过紧，女孩胸口处被挤出了一个深深的沟壑，加上一头的波浪头发，看起来就像是电影里的时髦女郎，或者说像是走模特的，估计就算不是，那也差不到哪里去，因为女孩走起路也像是走模特似的，走着路的时候，也还侧着身子摆着S型，把她那火爆的身份很好的衬托了出来。

　　青年显然也是大为意外，没想到这里竟然还有人，从峡谷口走出来就站在那里惊咦的望着起来，只不过在陈然和穆校花转过身的时候，他那目光就停在穆校花的身上再也舍不得挪开了。

　　显然，穆校花的那股子圣洁和柔弱的气质一下子就吸引住了他，他身边的时髦女郎倒也打扮的漂漂亮亮的，但这样的女人只会让人冲动，而穆校花的圣洁和我见犹怜的气质却能让人不自觉的心动，特别是这会穆校花不但把袖子挽了上去还把裤腿也挽了上去，露出了如白藕般得洁白的手臂和小腿，就更让人舍不得把目光挪开了。

　　青年看了一眼，目光就不自觉的在穆校花露出来的手臂和小腿上徘徊起来。

　　陈然本来还在意外怎么突然冒出来两个人呢，但注意到青年的目光，就把心思回到了眼前。

　　时髦女郎跟着青年从峡谷里走出来后，就和青年站在了一起，也打量着陈然和穆校花起来，当然，主要是打量穆校花，看了陈然一眼，就把眼神放在穆校花身上了，虽然她也漂亮得很，但在穆校花身上那种清纯而又圣洁的气质衬托下，不自觉的就感觉到低了一头，只不过接着她的目光就被穆校花脖子上戴的玛瑙佛珠给吸引住了。

　　感觉到青年那色迷迷的目光，陈然就有些不乐意了，虽然他也知道以穆校花的漂亮，免不得要被人这么看，但看的这么旁若无人这么放肆的，就让他不爽了，只不过他倒也没有立刻发火，而是准备先打听打听他大爷和小叔的去向再说，这两人出现在这里，明显就是村子里那支所谓的考古队里的人了。

　　陈然正要开口问问的，没想到对面的青年倒是先说话了：“嘿嘿，我叫徐辉，两位怎么称呼？”说着的时候，青年就一脸轻挑的朝着陈然和穆校花走了过来，话是对陈然说的，但目光却放肆地打量着穆校花，明显是一点也没把陈然放在眼里。

　　青年，也就是徐辉还真没把陈然放在眼里，他没把陈然放在眼里，不是因为他看出了什么，而是出了北京那个地头，能被他看在眼里的人还真不多，在他眼里，除了北京他那个圈子里的人之外，其他地方的，就算再有背景，那也是乡巴佬，何况现在他刚立了大功，对萧家也算是有了大恩，那就更不用把其他人放在眼里了。

　　当然，徐辉是没想这么多的，这会他已经被眼前这个漂亮的美人儿给吸引住了，他没想到在这样的大山里，竟然还能遇上这样极品的妞，既然遇上了，岂有放过之理，就算是自己不上，那也可以送给萧大少给萧大少解解闷，据萧大少说还要在这个鸟不拉屎的地方不知道要呆多少天的，自己带了一个妞的，萧大少没带，呆的时间长了，估计也憋闷得慌。

　　在徐辉走过来的时候，时髦女郎也跟着走了过来，她也看出了徐辉对穆校花很感兴趣，虽然生气，但她知道自己的身份，只能恶狠狠地瞪了穆校花一眼，挺了挺胸，就伸出手臂抱住了徐辉的胳膊，用她胸前的两团柔软狠狠的挤压徐辉的胳膊起来，显然是想要靠自己火爆的身体把徐辉的注意力给吸引过来，她这一招明显没少用，还真起了点作用，让徐辉忍不住伸手在她性感的肉豚上狠狠的揉捏起来。

　　时髦女郎暗自得意，故意发嗲的呻吟了两声，看到把徐辉的注意力吸引了过来，就抓住机会向徐辉撒娇起来。

　　“我姓陈，你们是村子里来的考古队的？”

　　微不可察的皱了一下眉头，陈然虽然有点不快，但还是客气的先问了一声。

　　“考古队？恩，是是，我们是考古队的……”

　　徐辉一愣，随即连连点头，神情颇有些不屑，好像是说自己是考古队就是掉身份似的。

　　徐辉明显是根本没兴趣和陈然多说，回答了陈然的问题之后，拍了拍时髦女郎性感的圆臀，就拿眼望向了穆校花：“这位小姐看着有点眼熟啊，是不是在哪见过啊，不知怎么称呼？”

　　穆校花虽然性子单纯，但以她的漂亮，自然也没少遇见过青年这样想要和她搭讪的人，所以她根本就没抬起头来，事实上，自从青年出现后色迷迷的望着她的时候，她就抱着陈然的胳膊，低着头看着脚下起来，由始至终，都没有把头抬起来。

　　青年的这副态度，就算陈然有再好的脾气，恐怕也要忍不住发火了。

　　“他娘的，终于到了，累死大爷了……”还没等陈然说什么的，郭海也从巨石林的下面气喘吁吁的爬了上来，爬上来后，他就好像是蹲马步似的支着两条胳膊大口大口地喘着气起来。

　　这家伙光着膀子不说，还出了一身的大汗，离得老远，都能闻到一股子臭汗味，正好山风是朝着徐辉那边吹去的，所以郭海爬上来，就一股子臭汗味飘了过去，让徐辉和时髦女郎都忍不住挥着手厌恶地望向了郭海，随即往后退了几步，和郭海拉开了距离。

　　“真是没素质。”时髦女郎还厌恶般的轻啐了一口。

　　郭海大口大口地喘了几口气，听到时髦女郎的话，这才抬起头来，不爽的望了徐辉和时髦女郎一眼，就喘着气望向了陈然，目光带着询问的神色，他爬上来的时候，就望到对面的徐辉和时髦女郎了，只不过是他累的实在是太狠了，根本不想说话，本来还以为这两人和陈然认识呢，现在显然是不认识。

　　陈然皱着眉头摇了摇头，表示不认识。

　　“哎呀，到了，哈……”

　　郭海刚爬上来没多久，王珍珍，白冰燕，陈慧珍三个女孩也相互地搀扶着爬了上来，王世恩在后面红脖子红脸的跟着，虽然都累的不轻，但脸上却都带着惊喜的神色。

　　穆校花这会是一点也不累了，看到这一幕，就回头跑了过来，把王珍珍三个女孩给搀扶了上来，让她们坐在了石岩的边上，还给她们拿了水，几个女孩倒也没客气，把水接过来就大口大口的畅饮起来。

　　一下子出现了这么多的女孩，看着似乎还都不错，特别是这会几个女孩都出了一身的汗，身上该脱的衣服都脱了，就是贴身的汗衫也有些湿，多少都有些走光，徐辉搂着时髦女郎站在那里，倒也不打扰诸人，但却没放过这个偷看的机会。

　　虽然除了那个极品的之外，其他的还不如他身边的那个时髦女郎的，但俗话说家花不如野花香，在这样的大山里呆的时间长了，反倒感觉着这样的女孩更有味道起来，这会他已经在挑选着哪个女孩下手的，至于这个队伍里的三个男人直接被他忽视了，这样的一支队伍他见得多了，一眼就看得出来，明显就是同学之间来这大山里游玩的，家里或许是有点钱，但肯定没什么来头，有来头的话，会闲的蛋疼跑到这样鸟不拉屎的地方？起码他圈子里的人不会干这样的事的，再说了，就算有来头，跑到这个地方来，那也是本地的，本地的就算再有来头，那也是乡巴佬，以萧大少在军区的关系还怕摆不平？

　　“不就是一串项链吗？问问她在哪买的，咱们也去买一串不就是了，什么？每串项链都是独一无二的？那问问她多少钱，咱们多给她几倍的钱买下来。”

　　徐辉在观察着几个女孩的时候，时髦女郎羡慕的望了穆校花一眼，就趴在徐辉耳边撒娇着说要穆校花的那串项链的。

　　穆校花脖子上戴的佛珠，她看到得时候就被吸引住了，而且她本人也是一个小有名气的模特，也有几分眼光，她看得出来，穆校花之所以这么娇艳和这串项链有着很大的关系，这个村姑戴着都这么漂亮了，那自己戴着岂不是要更漂亮，抱着这样的想法，她就想要把这串项链据为己有了。

　　她却不想想有些人天生丽质戴什么都好看，换了她戴那就不一定了。

　　“哎，美女，你脖子上的项链多少钱买的，我给你十倍的价钱卖给我怎么样？”

　　徐辉正打量着眼前的几个女生的，时髦女郎突然撒娇说想要人家的项链的，这让他多少有些不爽，不就是一串项链啊，去买串不就是啊，还要别人戴过的？

　　他和时髦女郎这样说，结果时髦女郎却说每串项链都是独一无二的，就算是同一个制作大师也制作不出相同效果的两串项链，她还就要这串了。

　　徐辉本来是有些不爽的，但转眼一想，这不正是接近美女的机会吗？而且还可以借机显摆一下，这几个女孩都是普通的女孩，砸点钱说不定就能上手了，这样一想，也就答应了下来，答应下来之后，倒也干脆，直接就带着时髦女郎走到了穆校花的面前问起了价钱。

　　徐辉也是肆无忌惮惯了的，在北京那水深的地方还能压制一下，现在出了北京，跟着萧大少跑到这个大山里还带了好几个部队里的士兵的，只要他一喊，那边就能过来，也就更加的肆无忌惮起来，说着的时候，竟然直接伸手朝着穆校花的脖子抓了过去……


第403章 谁玩谁

　　“我操，当爷们不存在是不？”

　　陈然早就对这个徐辉不爽了，现下见到这个徐辉竟然还想对穆校花动手动脚的，那就更加火大了，脸色当下就拉了下来，也不再多说，把穆校花拉到自己身边，沉着脸望着走过来的徐辉，心里却已经想象着怎么教训这个家伙了，显然，不但是他不爽，郭海也很不爽，光着膀子噌地一下就蹿到了徐辉的面前，一脸不爽的望着徐辉，大有一言不合就动手的趋势。

　　“吆喝，还挺爷们？不过在老子面前，你这个爷们还不够格。”徐辉把手收回来，把郭海上下打量了一遍，不屑的笑了笑，虽然郭海也算是人高马大，但他怎么可能把这样的一个乡巴佬放在眼里？

　　“辉哥，这人身上臭烘烘的，不知道多少天没洗澡了，咱们离他远点。”时髦女郎有些受不了郭海身上的臭汗味，厌恶的挥了挥手，就把徐辉拉到一边去了。

　　郭海心里虽然憋了一口气，但一个大老爷们被一个美女这么说，再厚的脸色也不好意思再追上去，哼了一声，就黑着一张脸掉头走了回来。

　　“陈兄弟，这人名字叫做徐辉，人称徐五少，在京城的名气很大，是京城有名的六小龙之一。”王世恩这时走到陈然身边，小声的对陈然说道，这个徐辉因为穿着一身的越野装束起初他没认出来，对方说了两句话，他这才发现这人他认识，不过就是他认识对方，对方不认识他，也谈不上认识，就是见过听说过。

　　他和他的妹妹王珍珍虽然也来自于北京，但却是普通人家的孩子，而像徐辉这样的大少，对于他们来说，那都是高高在上，可见而不可及的人物，这样的人根本不是他们能惹得起的，所以他的脸色有些担忧和沉重。

　　“恩……”

　　陈然闻言，反应却不大，只是点了点头，王世恩不知道的是听到他说眼前这人是京城的，陈然反倒是放下心来了，天高皇帝远，强龙不压地头蛇，陈然现在怎么说也是一个地头蛇了，在天中市的地头上，还不至于随便蹦出来一条小龙就怕了，虽然不知道这个六小龙是什么来头，但想象一下也就知道差不多也就是京城四少这样的人物了，这样的人物的确是强龙，但强的还不足够让他怕了。

　　“喂，你戴的那串项链我很喜欢，能不能卖给我，你开个价，多少钱都行。”陈然看到对方走到一边不说话了还想着对方要是识趣就这样了那也就算了，谁知道他还没和郭海说句话的，就又传来了那个时髦女郎的声音。

　　这个时髦女郎显然是铁了心的想要穆校花戴的玛瑙佛珠的。

　　“这个女的好像是一个名气很大的模特，叫什么来着……”

　　时髦女郎这一开口，王珍珍就小声的和大家说了起来，只是这个时髦女郎出道的名字是英文名字，她有些记不清了，她也只是一个普通女孩，对于她来说，这样高高在上的人物还是不自觉的让她有些羡慕和畏惧的。

　　白冰燕和陈慧珍倒没感觉到什么，她们对这一对男女可是没一点好感的，本来到了石湖看到石湖比她们一路之上想象的还要漂亮好玩的，她们心情还是不错的，结果这一对男女没完没了的特别是那个男的，眼神色迷迷的一看就不是好东西，弄得她们一点心情也没了，别说陈然和郭海了，她们两个都恨不得将那个男的给揍成猪头男。

　　穆校花性子单纯，倒没想那么多，反正她一切都听陈然的就好了，时髦女郎叫她，她也只是拉着陈然的手低着头，也不搭理她。

　　“美女，你就说你多少钱买的吧，我出十倍的价钱买下来，嘿嘿，只要让大爷满意了，别说十倍，你想要多少就给多少……”

　　时髦女郎问了之后，看到穆校花望都没望过来，徐辉也跟着大喊了一声，还很有气势的挥了挥手，这家伙前面一句话还算正常，后面这句话就有点不正常了，惹得陈然这边的人都对其怒目而视起来。

　　“我操，你大爷的欠收拾是不？”

　　郭海本来就憋着气的，听到徐辉的话，哪还忍得住，直接朝着徐辉这边冲了过来，陈然也脸色难看的跟了过来，这人就是欠收拾，不收拾一下还没完没了了。

　　“说谁欠收拾呢，怎么？想动手？”徐辉根本没把陈然和郭海放在眼里，看到郭海和陈然气势汹汹的站他面前，一点不怕不说，还一脸的冷笑。

　　“还就想动手了你能怎么样？”

　　郭海是说干就干的人，这样说的时候，已经伸出手掐住了徐辉的脖子，猛地往上一抬。

　　“啊？你们干什么？”

　　时髦女郎被吓了一跳，她没想到郭海竟然说动手就动手了，连忙抓住了郭海的手，想要把郭海的手从徐辉的脖子上掰开的，只是她那点力气哪里能把郭海的手掰开。

　　“大海，别冲动。”

　　看到真动手了，王世恩，白冰燕他们也都连忙跑了过来，跑过来后，王世恩看到郭海掐着徐辉的脖子，脸都被憋红了，连忙上前拉郭海起来，只是郭海也是牛脾气，脾气上来了，不是人的话，哪里劝得住。

　　王珍珍也有些不知所措，白冰燕和陈慧珍见到陈然没说话，显然是默认了，也就没吭声，收拾他们一顿让他们老实老实也好，省的烦心。

　　“你……敢动手，好，好的很，小子，我劝你最好给老子放手，你信不信我马上叫人过来玩死你。”

　　徐辉也没想到郭海这么猛，说动手就动手了，他根本没来及反应就被郭海掐住了脖子，被郭海掐住脖子，他也没反抗，反而一脸阴沉的盯着郭海起来。

　　“我让你玩，我让你玩，有种你就玩死老子，咱们看看谁先玩死谁？”徐辉的话彻底惹怒了郭海，手上一用力，掐着他的脖子直接把他给拽了起来，这一下掐的他直翻白眼，话都说不出来了。

　　“放手，快放手，你们知道他是谁吗？掐死了他，你们都不会好过的，快放手……”看到徐辉直翻白眼，时髦女郎被吓坏了，连忙手忙脚乱的掰着郭海的手起来。

　　“大海，放下他啊，别冲动，他快不行了。”白冰燕也被吓住了，也不在一旁看戏了，连忙劝着起来，只不过郭海好像没听到似的，任她怎么喊也没用，最终还是陈然开了口：“大海，先放开他吧，让他把人叫来，我们慢慢陪他玩……”

　　郭海这才把手给松开了，这家伙一疯起来，能劝得住他的人也就陈然和他的父母了。

　　“哼，叫人去吧，老子看你怎么玩死我。”

　　郭海哼了一声，直接把徐辉给甩在了地上，徐辉一屁股蹲在了地上，大口大口地喘着气起来，脸色被气得铁青，缓过来劲后，就给时髦女郎使起了眼色，让她去叫人。

　　时髦女郎被郭海吓住了，她不知道郭海让不让她去叫，有点不敢动，被徐辉瞪了一眼，看到郭海没反应，这才踉跄的跑进了峡谷。

　　如果是刚才的话，这么一会的时间，徐辉肯定要放一些嚣张的话了，但有了刚才之事，他倒也识趣，也没吭声，坐在地上喘气起来，只不过从他望着郭海的表情就知道他心里指不定已经想着等会他的人过来了怎么收拾郭海的。

　　陈然和郭海也都没说话，他们两个没说话，其他人那就不敢说话了，只不过是都有点担心，特别是王世恩，显然，他还没遇到过这样的情况的，他什么时候见过说动手就动手了，就算是闹脾气了，顶多也就是放放狠话，基本上不会动手的，郭海倒好，说动手就动手了，还这么狠，动手的对象更是京城有名的大少，这样的人没一个好欺负的，肯定会秋后算账的，这已经超出了他的承受范围，他都有些不知该如何是好了。

　　“都给我过来，给我打，他们三个谁都别放过，特别是他，给我狠狠地打，打死了我负责。”

　　徐辉的人也就在不远处，甚至可能是那边听到这边的动静已经在赶过来了，还没两三分钟的，就见到时髦女郎带着四五个穿着越野装束的士兵从峡谷里跑了出来，见到自己人来了，徐辉立刻站了起来，神情嚣张的指着郭海大叫了一声，准备出气起来，郭海刚才掐他脖子，就被他当成了重点照顾对象。

　　“你们都到一边去。”

　　看到徐辉叫来的人过来了，郭海回头挥了挥手，让包括王世恩在内的其他人都远远退到一边去，王世恩虽然也是男人，但看他那身板和脾气就不是打架的人，在这里反而会碍事，还不如只留小然和他两个人的。

　　“哼，谁都跑不了，先收拾你们，收拾了你们，嘿嘿……”后面的话虽然没说出来，但从徐辉望着几个女生的目光就能想象的出来了。

　　“老子先玩死你。”郭海勃然大怒，就要动手，但却被陈然给拉住了。

　　把要动手的郭海拉住，陈然望向和徐辉站在一起的几个士兵，打量了两眼，这才开口问道：“你们几个是军分区的？”

　　刚才他却是突然想起村子里的吉普车了，那两辆牧羊人吉普车都是本地的车，而眼前这个徐辉却是京城的，那说明这几个士兵有很大的可能是军分区的，军分区的政委和唐建中是很铁的战友关系，这点陈然是知道的，军分区的政委是市委常委，上次他大闹一场，唐建中也请了这位出面的，要不然他现在也不会这么轻松。

　　“我叫陈然，几位兄弟既然是军分区的，那还请给个面子不要插手这事的好。”虽然几个士兵没有回答他的话，但看他们的表情，陈然就知道他猜对了。

　　“不是想玩的吗？还废话什么，现在老子陪你们玩，咱们看谁玩死谁？哥几个，给我上，打死他们。”徐辉这会是憋了一肚子的火气，哪听得进去陈然在说什么，吆喝了一声，就带头朝着陈然和郭海冲了过来，他自己冲过来自然不是他想亲自动手的，而是他知道他身后的士兵速度肯定要比他快，他冲过来是想等他身后的士兵冲过来后把眼前这两人打趴下后，他也跟着捡便宜的，特别是刚才掐自己脖子那个，一定要他好看。

　　徐辉冲着冲着却突然感觉到有点不对劲，什么地方不对劲，那就是太安静了，眼前这两人也太平静了，看着他的眼神也好像是看白痴的眼神，特别是他身后也没一点的动静，这怎么可能？

　　这让他情不自禁的回头看了一下，结果这一看一下子就傻了眼，他身后的几个士兵没冲过来不说，竟然还退后了一段距离，好像是在害怕什么不敢过来似的。

　　他没看到的是在陈然报出自己的名字的时候，几个士兵都被吓住了，这四五个士兵的确是天中市军分区的，现在天中市谁不知道陈霸王的名头，尤其是在军分区，刑警队，武警队这三个部门里，陈霸王的名头那更是如雷轰顶，谁不知道陈霸王的厉害，武警队最厉害的杨世杰还没出手的直接就被扔了出去，现在竟然要让他们和陈霸王动手，他们哪有这个胆子，不说能不能打得过了，就算能打过他们哪敢把陈霸王给揍一顿，虽然这家伙是京城那边的大少爷，但天高皇帝远，他们还不傻，郑家连京城的那位大人物都敢抓，别说只是一个大少了，陈霸王可是连郑家三公子都敢打的人，被抓了，唐队长亲自带队去警局抢人，马市长，朱疯子也都去救人，他们要是真动手打了陈霸王，唐队长恐怕都要杀到他们军分区去了，以唐队长和他们政委的关系，那结果……和这样的人打，打又打不过，背景还这么大，这不是找刺激吗？他们可不傻，何况这个大少和他们并没多大的关系。

　　徐辉没看到，不代表其他人没看到，除了徐辉之外，在场的人几乎都看到了，陈然把自己的名字一报，几个士兵直接就被吓得退后了几步，这让看到的人都傻了眼，甚至就连陈然也傻了眼。

　　徐辉看到几十士兵远远躲开的时候，已经晚了，因为他这个时候已经冲到郭海面前了……


第404章 欲哭无泪

　　徐辉冲到最后的时候也预感到不妙了，只是他预感到的时候，已经迟了，因为他已经冲到郭海面前了，这一下子可把他给吓住了，此时的他已经顾不得去想被他叫来当帮手的几个士兵为何躲得远远的了，他只知道郭海刚才差点要掐死他，看到郭海似乎要对自己冲过来，顿时打了一个哆嗦，二话不说，掉头就跑，看到他要跑，郭海咧嘴笑了一下，上前一步一脚狠狠的踹在了他的屁股上，这一脚直接把他踹了个狗啃屎。

　　“你怎么不牛笔了，还想玩死老子，看谁玩死谁？丫的我呸。”踹了这一脚，郭海也就出了气了，倒也没再补一脚，显然，这会他已经不屑陪这家伙玩了。

　　“哈哈，还是你牛笔。”回到陈然身边，郭海就哈哈笑着朝着陈然翘起了大母手指，本来他还憋了一肚子的火气的，但这会却解气的很，感觉比掐死徐辉还要解气呢，简直太牛笔了。

　　陈然苦笑着摇了摇头，他本意是不想和对方起冲突的，却没想到这几个士兵竟然这么怕他，他却也不想想，虽然他自认好脾气，但他做的那些事，在别人的眼里，哪是好脾气的人做出来的，再加上传言，别人不怕他才怪呢。

　　这个结果显然大出在场人的意外。

　　时髦女郎是完全被震住了，她怎么也没想到她叫过来的援兵听到对方只是自报了一个名字就直接吓得躲得远远的了，她哪见过这样的威势，她见过的富家子弟，权势子弟也不少，但却从来没见过哪个有这样威势的，以至于刚才看到徐辉一个人朝着郭海和陈然冲过去，她都忘记提醒徐辉了，就是这会还不知所措的在那里站着的。

　　别说时髦女郎了，就是王世恩望到这一幕，也忍不住吃惊地瞪大了眼睛，眼珠子都快瞪出来了，这个女的叫来的援兵一看就是部队的人，虽然陈然说练过，但他也不知道陈然的功夫怎么样，就算很好，对方也有四五个的，至于郭海那体格，估计最多也就能对付一个，本来他还担心陈然和郭海要吃大亏的，却没想到突然来了个峰回路转，陈然只是报出了自己的名字，这几个士兵竟然就被吓得不敢上了，这还真是令人难以置信。

　　虽然难以置信，然而事实就在他眼前摆着的，由不得他不信，不过这也让他从中明白了一件事，那就是这个大海的哥们，远不止是有钱这么简单，肯定还有其他的来头，想到来的时候，一路之上陈然的表现，他多少也就释然了，这样的人物岂能是简单人物。

　　白冰燕和陈慧珍相比较之下倒没那么意外了，只不过她们同样也很吃惊，虽然早就听家里大人说这个年轻人的能量很大，但却没想到竟然会有这样的威势。

　　不管是王世恩还是其他人，望到这一幕后，在望着陈然的时候，眼神之中不自觉的就有了一丝敬畏。

　　要说全场最憋屈的，那无疑就非徐辉莫属了，他怎么也没想到自己让人叫过来的援兵竟然临阵逃脱了，这让他别提火气有多大了，特别是自己刚才的窝囊样可是全都落入在场的人眼里了，当着这么多女孩的面，他这个面子可是丢大了，要是不找回场子，他还怎么有脸在这里呆下去。

　　不过这会他倒也不敢直接找郭海和陈然的麻烦，虽然出去之后，他有无数的手段收拾这两人，但现在是在山里，不得不说，靠的就是能打，他刚才的依仗就是这几个士兵，却没想到这几个士兵竟然临阵逃脱了，那他也只能指望萧大少给他报仇了。

　　此时徐辉连这几个士兵都恨上了，从地上爬起来后，恶狠狠的看了郭海和陈然一眼，他就朝着几个士兵走过去，准备质问质问他们怎么不帮忙，刚才陈然和几个士兵说话，他却没怎么注意，这会想起来不由得猜测着难道这几个士兵和那个人认识才不出手的，也是的，这几个士兵就是本地的，认识也说不定，哼，认识就算了？不就是认识几个士兵吗？

　　本来还打算质问一下几个士兵的，这样一想，他也不打算问了，直接朝着峡谷走去，准备直接找萧少给他出头，他现在在萧少面前也算是红人，就算几个士兵认识那个人，那又如何？

　　还没等徐辉走到峡谷出口的时候，峡谷里倒是先走出来了几个同样穿着越野装束的人，看到陆续出来的这几个人，徐辉神色顿时一喜，连忙迎了上去。

　　陆续从峡谷出来的几个人显然是包括萧少在内的。

　　几个士兵领头的队长看到萧少出来了，也冲着陈然示意了一下，好像是在和陈然说他们是奉命行事，徐辉他们可以不管，但萧少的命令他们却必须听，等下要动手了，还请陈然手下留情。

　　陈然点了点头，既然对方是军分区的，还这么识趣，那也没必要闹僵。

　　看到陈然答应，这位队长顿时放下了心来，这才带着人迎上了从峡谷里出来的萧少，心里却打定主意劝住萧少不要动起手来。

　　“萧哥，您可得为我做主啊，我把这几个士兵叫来替我报仇的，他们倒好，看到我挨打，吭都不吭一声……”

　　徐辉迎上从峡谷出来的几个人中的最后那人就哭丧着脸告状起来，他的话惹得萧少奇怪地问道：“怎么回事？”

　　徐辉连忙加油添醋的把事情讲了一遍，嘴在他脸上长着的，怎么说自然随他，硬是把他自己主动找事说成了是他想买穆校花的项链的，穆校花不卖就不卖吧，还把他打了一顿，结果他把几个士兵叫来替他出头。可几个士兵倒好竟然临阵逃脱了。

　　没等徐辉把事情说完，萧少望了随后迎过来的几个士兵一眼，就朝着陈然这边望了过来，望了一眼，就带着一群人气势汹汹的朝着陈然走了过来。

　　几个士兵迎上他，想和他解释一下的，也被他摆手打断了，直到走到陈然面前才停了下来。

　　除了先前四五个士兵，萧少从峡谷里出来的时候还有三四个人的，加在一起一行人都十多个了，浩浩荡荡的，威势还是挺大的，特别是明显这个萧少的来头比徐辉的来头要大多了，依仗陈然的威势也不一定镇得住那些部队的士兵，这让陈然这边的气氛也不自觉的紧张了起来，都和陈然靠在了一起，几个女孩也都有点害怕起来，现在只能指望陈然了，就是郭海也有点心虚，毕竟对方人多势众，还都是部队的人，别说几个了，打一个，他都没把握，只能拼着狠劲上了。

　　“萧哥，您可得给我出气，就是这两个人，刚才差点把我掐死……”有了萧少当靠山，徐辉也就又有了底气，指着郭海和陈然叫嚣了起来，只不过他还没说完的，就被萧少不耐烦的打断了。

　　“行了，你小子给我闭上你的嘴巴吧……这小子刚帮了我家一个大忙，对我家也算是有恩，我不好不管，给我一个面子，让他给你道个歉也就算了，算我欠你一个人情怎么样？”

　　萧少把徐辉的话打断，徐辉却没生气，反而惊喜的不得了，显然是他还以为萧少这是答应了给他报仇呢，他可是知道这个萧少也是打架不要命的猛人的，只不过他还没来得及惊喜的，却越听越不对劲，帮了他家一个大忙对他家有恩，这不是在说自己的吗？

　　徐辉有些傻眼了，抬头朝着萧少一望，又顺着萧少的目光一看，他就是再傻，这会也看出来了，萧少这话不是对自己说的，而是对别人说的，这个人还是他要萧少帮他报仇的人。

　　此时此刻，不止是徐辉看出来了，在场的其他人也看出来了，这个萧少和陈然竟然是认识的，而且从萧少对陈然的态度来看，显然，两个人不但是认识的，还是平辈论交的，起码这个萧少对陈然很看重，要不然也不会以商量的语气和陈然说话了，这一幕看的四周的众人无不是意外之极，徐辉就不用说了，看的眼珠子都快瞪出来了，不敢相信自己所看到的一切，萧少是什么人？眼前这个乡巴佬竟然认识萧少？

　　陈然这边的人和萧少带着的士兵也都松了一口气，王世恩和王珍珍更是瞪大了眼睛，不可思议的望着陈然，对于他们来说，徐辉就是他们高不可攀的人物了，这个萧少的来头显然是比徐辉大多了，这样的人物，陈然竟然也认识，而且从对方的态度来看，两人相熟不说，还是平等的身份，这还真让他们好奇了，不是说陈然是本地的吗？本地的怎么能有这么大的来头……

　　郭海倒没想那么多了，看这人和陈然认识，关系还不错，他自然也很高兴。

　　陈然和这个萧少的确是相熟的，因为这个所谓的萧少，其实就是萧军，也就是何振华的那个表弟。

　　见到是萧军，陈然也有些意外，他没想到这么巧，不过看到是萧军，他倒也放心了，不说他和萧军也有几分交情，就只是从两人和何振华的关系上，也不会因为这一点的小事而闹翻了。

　　“也好。”陈然根本就没把徐辉当回事，严格来说，这会应该是徐辉吃了大亏要找他报仇才是，所以他故作沉吟了一下，也就答应了下来，算是给对方一个面子。

　　“你可真够悠闲的，竟然跑到这里游玩来了。”萧军看了一眼，看出陈然是和朋友一起跑到这里游玩来了，就羡慕般得啧啧着打趣了一声，还开玩笑般得挥着拳头想要给陈然当胸一拳。

　　“呵呵，你不也是一样吗？”陈然淡淡一笑，他早有防备，岂能让萧军得逞，不动声色的把萧军的拳头抓在了手里，脸上呵呵笑着的时候，手上却已经用了力，他可是知道这个萧军有拿人试拳的习惯的，第一次和这家伙见面的时候，就被这家伙给握了一次手，现在这么久没见面，这家伙显然是有些忍不住了，陈然也就成全他。

　　“我可没你这么闲，我跑到这里可是有重要的事的，这事等下再和你说，呃……我先给你介绍一下。”萧军龇牙咧嘴的倒吸了一口气，也就赶紧把手收了回来，苦着脸摇了摇头，上次和陈然握拳吃了大亏，这次还以为起码能和陈然握个平手呢，结果和上次一样，这也让他知道了在手上劲道这方面他和陈然根本不是一个级别的。

　　“这是我二叔萧天鸿。”萧军要给陈然介绍的自然不是徐辉，而是跟着他一起从峡谷里出来和他站在一起的中年人。

　　“二叔，这是陈然，和华哥是生死兄弟。”萧军着重的点出了陈然和何振华的关系，说着这句话的时候，还望了徐辉一眼，显然这句话也是说给他听的。

　　“陈小兄弟，你好。”徐辉毕竟是对萧家有大恩的，萧军自作主张，也不问原因，直接就让徐辉对陈然道歉，这让萧天鸿心里多少有些不喜，对陈然也有点不满，而听到萧军的介绍之后，也就释然了，心里的不喜和不满立刻就消失不见了，热情的朝着陈然伸出了手。

　　陈然自然看得出萧天鸿态度的变化，他也不以为意，同样热情地和对方握了握手：“二叔，你好。”

　　听到陈然称呼他二叔，萧天鸿倒是挺高兴的。

　　“这是我从小玩到大的好兄弟郭海……”陈然也把郭海，穆校花，白冰燕一行人和萧军萧天鸿介绍了一下，介绍着的时候也点出了和他之间的关系，萧军和萧天鸿根据他们和陈然的关系，态度自然也不一样，像郭海，萧军直接就以兄弟相称了，当然，这其中的区别，外人是感觉不出来的。

　　“陈……陈哥，刚才的事情，真是对不起，我还年轻还不懂事，说错了话，您别见怪，您大人有大量，别和我一般见识……”

　　看到陈然这边介绍完了，眼巴巴望着的徐辉连忙跑到了陈然面前，又是抱拳行礼又是鞠躬的道歉了起来，他看起来都有二十五六了，明显比陈然还要大的，硬是被他说成他还年轻不懂事惹得在场的几个女生都忍不住扑哧的笑了出来，显然，他们哪里见到过这样的情景。

　　徐辉这会也是欲哭无泪，从小到大，今天可谓是他最倒霉的一天了，在这样罕无人迹的大山里，也能遇见这样的大人物，那几率还真可以去买彩票了。

　　其实萧军在让他向陈然道歉的时候，虽然他也猜到了陈然有来头，但他心里却是很不满的，不说他自己家怎么也有点势力，就只是说怎么我也帮了你们萧家一个大忙的，你们萧家倒好，转眼就把我卖了，他正憋了一肚子火气的，让他向这人道歉，他哪开得了这个口，只不过萧军介绍陈然的身份，却一下子把他吓住了，华哥的生死兄弟？不用想也知道这个华哥是何许人也了，除了何家的那位还有谁？

　　在王世恩的眼里，徐辉这样的人物是高高在上的，相同，在徐辉的眼里，何振华这样的人物同样也是高不可攀的大人物。

　　听到萧军说这人是那位的生死兄弟，他一下子就傻眼了，接着额头上的冷汗，那就不住的往下滴起来，他这才知道萧军这不是把他卖了，而是在保他。

　　想到萧军让他道歉，他哪还敢犹豫，只是陈然和萧军在说着话的，这会他哪敢打断，只能在一边等着了，看到陈然和萧军相互的介绍之后，这才连忙道歉起来。

　　“行了，行了，该干嘛干嘛去，只要别打扰我的朋友就行。”既然都答应萧军了，陈然自然不会再和这家伙一般见识，只不过想到这家伙起初那眼神一直在白冰燕几个女生身上打转，也就警告了他一下。

　　“好，好，陈哥您放心，我一定不打扰您的朋友的……”

　　徐辉这会哪敢再向起初那样去打扰白冰燕她们，连忙大喜的满口答应下来，老老实实的站到一边去了，目光再也不敢往白冰燕她们身上看。

　　没了徐辉碍眼，白冰燕，陈慧珍，王珍珍三个女生就拉着穆校花嘻嘻哈哈的在附近游玩了起来，刚才被徐辉打扰了心情，这会顺利解决了，还解决的这么痛快，也让她们心情恢复了过来，玩的都挺开心，穆校花的朋友很少，以前可没这么多的女生陪她玩，玩了一会也融入了她们的圈子里，小脸上不时的露出了天真烂漫的笑容。

　　她们去玩了，郭海和王世恩却不好离开，只能先陪着陈然说话了，萧军也拉着陈然叙旧起来，本来陈然想问问萧军他大爷和小叔去哪里了，但还没等他开口的，萧军倒是先开口讲起了一个故事，这个故事也就是萧军跑到这个地方的目的……


第405章 前因后果

　　白冰燕几个女生在附近游玩，陈然招呼军分区的那几个士兵把麒麟猎到的猞猁和山鸡清洗一下，弄这玩意，显然他们要比他在行多了，听他这么一说，那几个士兵答应了一声，就去忙乎去了。

　　萧军也忙了半晌了，这会也是准备休息休息吃点东西的，正好碰见了陈然，就拉着陈然叙旧起来，说起话来自然也就先和陈然说了他跑到这个地方的目的，原来却是寻找他大爷爷的尸骨的，也就是他祖父大哥的尸骨的。

　　在民国时期，萧家也算是大户，只不过是萧军祖父出生的时候，萧家被军阀光顾，惨遭灭门，唯独萧军祖父的大哥带着萧军的祖父在一位家将的保护下逃了出来，这位家将当时也是受了重伤离死不远了，这位家将临死之前，把萧家两兄弟寄养在了他一位远门表兄家里，这位家将的远门表兄和萧家两兄弟无亲无故的，对萧家两兄弟自然不怎么好，在忍无可忍之下，萧家的老大带着弟弟逃了出来，而当时萧军的祖父只有两岁。

　　后来就不用说了，萧家的老大既当哥哥又当父母的把弟弟拉扯大，兄弟两个感情非常好，当时国内战火纷飞，到处都在打仗，从军是当时唯一的出路，萧家老大从了军后，就请了一位仆人照顾着弟弟把他们安置了下来。

　　几年后，萧家老大积攒了一些钱财后，就把弟弟和这位仆人护送到了国外，这一年，萧军的祖父八岁。

　　萧军的祖父，也就是弟弟，虽然生活在国外，但和他大哥的联系却一直没断，只不过过了两年时间后，就再也没有他大哥的音讯了。

　　当时萧军的祖父还没成年，只是十岁而已，他大哥在的时候还没什么，他大哥一直没了音讯，那位仆人也就起了异心。

　　萧军的祖父在外流浪了两年，才随着旧金山的工人一起逃回了国内，这个时候，国内的抗日战争已经结束了，正是内战的时候。

　　萧军的祖父一边讨生活，一边想方设法的找着他大哥的下落，就算是死了，那也要找回他大哥的尸骨，而这一找就是几十年。

　　然而，几十年过去了，却始终没有找到，直到现在，才突然有了一条确切的线索，萧家这才派了萧军和他的二叔萧天鸿来到了这个地方寻找起来。

　　“你们得到的线索，你大爷爷的尸骨就被埋在这座山里？”听了萧军所说之后，陈然这才恍然大悟，他对萧军讲的这个故事倒是没多大的吃惊，毕竟在那个国破家亡的时代，发生的这样的事情太多了，看的书多了，见到的这样的事情也多了，让他吃惊的是萧军大爷爷的尸骨竟然埋在这座山里，要知道这座山里，他虽然不算太熟，但小时候基本上也玩遍了，既然萧军大爷爷的尸骨埋在这座山里，那显然埋藏着萧军大爷爷尸骨的同时，还埋藏着一个故事，倒是挺惊奇的。

　　倒是郭海和王世恩听得惊奇无比，也为萧军的祖父两兄弟之间的情义所感动，几十年间，一直没放弃找回大哥的尸骨，可见他们兄弟的感情有多深。

　　除了感动之外，也给了王世恩很大的触动，在他的印象里，京城那些大家里都是养纨绔的地方，一般家里也都是无情无义的，而眼前的萧家却给了他很大的改观，不说人家老一辈的情义，只从眼前的萧军，对老一辈的孝义那也就看出来了，人家这显然比普通人家里的感情还深厚呢。

　　萧军点点头：“是的，如果来的时候，还不能确定的话，现在已经确定了，看到没，根据我们得到的线索，我大爷爷的尸骨就被埋在这个峡谷内的那个水池子的四周，只不过是不知道具体的位置。”

　　说着的时候，萧军伸手给陈然指了指石湖前方峡谷的方向，脸上也面有喜色，这么多年了，眼前他祖父就要带着这个遗憾走了，却没想到突然有了线索，虽然还没找到，但只要有确切的线索，那就不怕找不到。

　　陈然点点头，他的印象里，前面的峡谷里的确是一个水池子的，好像有一个泉眼：“现在还没找到的吗？”

　　萧军苦笑着摇了摇头：“哪有那么容易找到，我们把附近的几座山都翻遍了，也没一点的线索。”

　　“主要是时间太长了，算下来都六十多年了，地图上只是标了一个大概位置。”萧天鸿也皱着眉头摇了摇头。

　　“只要在就好，我们先找找看，找不到就再派人来，就算是挖地三尺也要找回来。”萧军语气坚定地说道，他的祖父今年也有七十多岁了，加上身体一直不好，说不定什么时候就去了，而找回他大爷爷的尸骨是他祖父这么多年来最大的心愿，不然就算是他祖父去了恐怕也死不瞑目的，所以一定要在他老人家在世的时候，帮他老人家了结这个心愿。

　　陈然沉默了下来，这事他能理解，但却帮不上忙，沉吟了一下，想起他大爷爷和小叔，就问道：“你们进山的时候是不是让下面村子里的村长给你们带的路？怎么没见他们人？”

　　萧军一怔，随即顺口回道：“他们带了几个人去打猎去了。”虽然有些奇怪陈然怎么问这个，但他却没多想。

　　倒是萧天鸿信心细，看出陈然似乎挺关心他们，就问道：“怎么？陈小兄弟和他们认识？”他现在也就知道陈然是何振华的生死兄弟，其他的对陈然却一概不知，不过对于他来说，只需这一个身份就能让他看重了，即使对于萧家来说，何家也是庞然大物。

　　听到萧天鸿问话，郭海和王世恩都忍不住笑了起来。

　　“呵呵，我姓陈，下面的村子还有一个名字叫做陈家庄，我就是在下面的村子里长大的，给你们带路的村长是我爷爷，另一个是我小叔。”

　　听到是去打猎去了，还带了几个人的，陈然倒也放心了，狮头岭整个村子里除了一两家外，其他的都姓陈，所以叫陈家庄也不为过。

　　陈然的话让萧军和萧天鸿甚至在旁边听着的徐辉时髦女郎都怔怔地望着陈然起来，似乎是很难想象在这样的一个山沟里长大的人竟然会和何振华有交集，还成为了生死兄弟？

　　这怎么想都有点不可思议，何振华是什么样的人物？

　　“怪不得你跑这里来了，你小子怎么不早说，早知道我就直接把你叫过来了，也不用这么费事了。”萧军惊喜的在陈然肩膀上拍了一巴掌，他现在在这里找他大爷爷的尸骨，能有个本地人还是熟人那自然最好了。

　　“你也不联系我，我怎么知道你跑到这里来了。”陈然没好气地说道。

　　“呵呵，陈小兄弟，没想到我们跑到你的地盘上来了。”萧天鸿也笑着打起了招呼，说着的时候，却已经在想着来的时候，有没有在哪里亏待了那位带路的老村长和那个叫陈阳的村民，想了想，除了在来的时候徐辉埋怨了两声之外，好像并没有亏待了他们，他这才放下了心来，只不过却忍不住瞪了徐辉了一眼。

　　有了这一条的线索，这会他脑子里大概也把陈然的来头想象出来了，显然，这个叫陈然的年轻人本身是没什么来头的，估计也没什么势力，可能就是有点过人之处吧，这才和何振华成为生死兄弟的。

　　这样的人，只要别去得罪就行了。

　　了解了这一点，萧天鸿对陈然多少还是有了一点轻视的。

　　徐辉被吓得脸都白了，这会他是真的欲哭无泪了，这算什么事，要是在水深的京城的话，随便拉出来一个人说不定就有着很大的背景那还差不多，但在这样的穷山区里，随便拉出来一个村长，竟然也有这么大的来头，无疑就和买彩票中了大奖的几率一样了，偏偏还让他碰上了。

　　虽然他只是埋怨了对方两声，也不算什么事，但那老头要是怀恨在心的话……徐辉心里有点忐忑不安起来。

　　陈然倒没注意到徐辉的神色，听到萧天鸿的话，也就答应了下来：“这没问题。”

　　当然，这只是客气的话罢了，萧家既然已经找到地方了，自然也就不需要他帮忙了，他也帮不上什么忙。

　　“你是在这里长大的，那对这里应该很熟悉吧？我和二叔跑到这里是因为我们得到了一副地图，地图上标记着我大爷爷尸骨埋葬的地方，这样吧，我从头和你说起，这件事起初是这样，线索是徐辉提供的，这要从徐辉的外祖父和我的大爷爷说起……”

　　得知陈然是本地的，萧军忍不住想把事情的始末和陈然说一下，看看陈然能不能提供点线索，虽然也和陈然的爷爷和小叔打听了，但他们却是一问三不知，和他们交流的时候也有点困难，毕竟陈然的爷爷和小叔的见识有限，而且当时和他们也不熟，也不好把萧家的家事都和他们说一下，而陈然就不一样了，他把陈然当成了自己人，也就没什么顾忌。

　　陈然点点头，不说他和萧军的交情，只说若是能帮上萧家的忙，那对他自然也有好处，从徐辉和军分区的士兵就能看得出来，萧家虽然不如何家，但也是大有来头，只不过能不能帮得上忙，他心里也没底……

　　听到萧军提起自己，徐辉脸上有光，神情有点沾沾自喜，就是这会他也只能自我陶醉一番，却没他插嘴的份。

　　看到陈然点头，萧军回想了一下，也就慢慢的和陈然讲起了故事来。


第406章 藏宝踪迹现

　　“因为资料不足，我祖父查了这么多年，也只是查出我大爷爷是1936年加入的国军，1937年国民革命军第74军在浙江组建，我大爷爷所在的部队被合编进了第74军，合编后，就参加了凇沪战役和德安战役，在德安战役中，第74军在兄弟部队的配合下，全歼日军第106师17000余人，战果辉煌，战斗中，我大爷爷所在的第58师团，经过两天激战，仅存500余人，到了这里，线索就断了。”

　　“根据调查的资料，我大爷爷在这一场战役中牺牲了，可是在这个时候，我祖父还没被我大爷爷送到国外的，就在第二年的时候，我祖父还和我大爷爷见过一面的，怎么可能牺牲掉呢，这一切都成了一个谜，直到三天前，这个谜才被揭开。”

　　“原来在1938年国民政府军事委员会调查统计局成立的时候，我大爷爷当时被吸收成为军统安插在国军内部的特工人员，名字和档案被换掉了，有了这条线索，我大爷爷的身份这才被调查清楚。”

　　“随后，1940年蒋委员长为集中对日军电讯密码的破译力量，下令成立特种技术研究应用处也就是六处加强对日情报工作，在1941年的时候，我大爷爷被紧急调入六处，成为六处一个行动组的组长。”

　　“也就是这个时候，我大爷爷把我祖父送到国外的。”

　　“徐辉的外祖父当时是我大爷爷这个行动小组一名成员，因为是在六处，所以我大爷爷这个行动小组一直在抗日前线活动，在1944年，我大爷爷这个小组在中原，也就是我们现在在的这个地方秘密执行一项任务，具体任务不知，只知我大爷爷这个行动小组除了徐辉的外祖父外整个小组全军覆没，他们执行任务的时候，被日军发现，日军派出大规模的部队逮捕我大爷爷这个行动小组，经过一阵猎杀，最终只有我大爷爷和徐辉的外祖父逃了出来，只不过我大爷爷受了枪伤，还没逃出这一片山区就牺牲了。”

　　“我大爷爷在牺牲之前把他的身份和徐辉的外祖父说了出来，还把我的祖父托付给了徐辉的外祖父，徐辉的外祖父把我的大爷爷安葬在了这一带的地方，用动物皮制作了一副地图标记着我大爷爷安葬的地方就独自一个人逃亡起来，后来他被共产党所救。”

　　“徐辉的外祖父被共产党所救后就投了共产党，直到解放后才去世，由于当时的大环境和身份所致，徐辉的外祖父直到几年后才派人打听我祖父的下落，只是这个时候，我祖父刚刚从国外流落回国，他并没有查到我祖父的下落，直到他去世，也没和我祖父联系上，不过他却把这件事记了下来，希望徐家后人能帮他完成我大爷爷的嘱托，只是他去世的时候，是突然去世的，也没把这件事交待出来，结果这件事也就被掩埋了下来，直到几天前徐辉的家里突然发现了他外祖父的这份嘱托……”

　　萧军说到这里，觉着口有些渴了，拿起水壶，咕咚咕咚的狠狠的灌了一口。

　　郭海和王世恩听得都呆住了，别说他们了，就是陈然也有点呆，心里也感慨不已，在那个年代，也不知埋藏了多少的故事，尘封了多少的历史。

　　成王败寇？

　　国民党属于失败者，他们身上的荣耀也就都被埋没了，不说其他的，只说老太太公爹所救的那个人，虽然那人有可能是黒室的，但在抗战期间，他同时也是抗日战士，只可惜这样的战士很可能连个名字都没留下，只有老太太公爹一句忠烈可惊可叹的评价。

　　“徐辉外祖父的日记里并没有记载埋葬我大爷爷尸骨的具体位置，可能连他也分不清这里到底是什么地方吧，只是在一幅地图上标明了进山的路线，根据前面峡谷出现的那个水池，我们可以确定就是在这座大山里，但具体在哪个地方，那就不清楚了……”萧军犯愁的说道，这座山脉何其大，徐辉的外祖父只是在地图上划了一个圈，这么多年了，这地方肯定要有所变化的，哪有那么容易找到，他都准备等明天调个部队来把这一片的山区都翻一翻了，这个方法虽然笨，但起码还有点希望。

　　那就只能看地图上标的范围有多大了，听了萧军所说，陈然心里也有了点谱，显然，他是一点忙也帮不上的，地图萧军肯定给他大爷爷和小叔看过了，他小叔可是天天在这山里跑的，连他小叔都看不出来，那他也没办法了，要是徐辉的外祖父有点提示，那还好些，但以当时的情景，估计徐辉的外祖父也是无头的苍蝇，能画个地图出来就不错了。

　　“哦，对了，二叔，地图你带着的吧，给陈然看看。”说完之后，萧军准备把地图给陈然看看的，但他摸了摸自己身上，却发现地图不在自己身上，就望向了萧天鸿。

　　萧天鸿一怔，随即摸了摸自己身上，也就摸出了一张巴掌大的地图呵呵笑着递给了陈然：“陈小哥，你看看你能看出点线索不？”

　　话是这样说，萧天鸿显然是对陈然也没抱多大的希望，这张地图，已经给陈然的爷爷和小叔看过了，但他们都没看出来，甚至连上面的地名一个都不认识，这些地名估计就是徐辉的外祖父根据地形自己起的，其他人哪里又能看得出来。

　　陈然点点头，倒也没客气，把萧天鸿递过来的地图接了过来，刚把地图接到手里，他就是一怔，这张地图怎么这么熟悉？

　　陈然怔了一下，也就连忙把地图给打开了，把地图打开之后，看了一眼，他就呆愣住了，这怎么？

　　陈然有些发怔，眼前的这张地图，他简直是再熟悉不过了，不管是动物的毛皮还是上面的草图的笔画字迹都和他在那副敦煌遗书那卷佛经卷轴里得到的那张所谓的“藏宝图”一模一样。

　　好像，据黒室那人说他们逃亡的时候，把制作的地图分成了两部分，难道这张地图就是另一部分？可这张地图不是说是记载埋葬萧军大爷爷尸骨的地图吗？怎么？

　　这到底是怎么回事？

　　应该不会错的，这张地图和那副藏宝图肯定是一张。

　　又看了两眼，陈然就确定了这一点，那张藏宝图的一切都在他脑海里记着的，眼前这张地图和那张藏宝图分明就是一张，只不过是被分成了两部分，两张地图合在一起就是一副完整的“藏宝图”，这一点从眼前这张地图上的笔画字迹和草图被分割的边缘就能看得出来都能对的住，地图上有一条主线也就是路线，和那张藏宝图上的路线也是连在一起的。

　　确定了之后，陈然就呆住了，他实在是很难将这两件根本不相关的事情连在一起，那边是记载着神秘之地的地图，而这边却是记载着萧军大爷爷尸骨的地方，怎么不一样了？

　　怔了半晌，陈然长吁了一口气，虽然有点难以置信，但想象一下，两张地图根本就是一张，似乎也不是没有可能。

　　黒室那人很可能是萧军大爷爷那个行动小组的一名成员，对了，黒室不就是特种技术研究应用处吗？也就是六处，好像是池步洲当的主任。

　　陈然突然想起了他曾经查的资料，黒室是黒室成员的一个称呼，而黒室对外的称呼却是大名鼎鼎的六处的，也就是特种技术研究应用处，池步洲是当时的主任。

　　知道了这一点，那么也就能确定了，怎么回事，也能说得通了。

　　黒室那人所在的行动小组也就是萧军大爷爷领导的小组，当时逃亡的时候兵分两路，藏宝图仓促之下也被分成了两部分，黒室那人带着一副从另一个方向逃走，而萧军的大爷爷带着徐辉的外祖父和另一幅地图朝着另一个方向逃去，最终黒室那人受了重伤，他带着的那副地图托付给了老太太的公爹，而这边萧军的大爷爷带着另一幅地图朝着另一个方向逃了出来，后来的就不用说了，最终只有徐辉的外祖父带着这一半的地图逃了出来，徐辉的外祖父一定是把埋葬萧军大爷爷的地方标记在了地图上，后来被共产党所救，徐辉的外祖父当时一定是没说实话，不但把神秘之地隐瞒了下来，还把萧军的大爷爷也隐瞒了下来，甚至把他黒室成员的身份也有可能隐瞒了下来，后来他加入了共产党部队，以当时不明朗的局势，那就更不会说出来了，以至于这个神秘之地也就掩埋在历史之中了。

　　徐辉的外祖父显然没把神秘之地的事情交待下来，至于他为何没说出来，那就不清楚了，可能是他年龄大了，没那个雄心了，也不想自己的后人冒险吧，具体怎么回事，那就不知道了。

　　是啊，一定是这样了，时间也都对得住，都是在1944年，还都是在中原天中市，估计是黒室那人一直逃到了王亮老家那边的。

　　虽然想通了怎么回事，但陈然还是有些发懵，他无论如何也没想到竟会是这样的结果，这还真是巧而又巧了。

　　“陈然？”看到陈然拿着地图一愣一愣的，萧军就奇怪的叫了一声，没等陈然回答，又问道：“怎么样？看出什么了吗？”


第407章 迎刃而解

　　萧军这么一问，倒是提醒了陈然，让他心里一动，起初他不知道埋葬萧军大爷爷尸骨的地图就是他得到的那副藏宝图的另外一半，心里也就没谱，现在知道了，把两幅地图拼在一起是不是能找出什么线索呢。

　　想到这里，陈然也突然想起了黒室那人所说的神秘之地，得到那副藏宝图的时候，因为上面只有一个竹林湖的标志，所以想要找到那个神秘之地，无疑大海捞针，而现在找到了藏宝图的另一半，两张地图拼在一起，是不是就能找到那个神秘之地呢。

　　找到那个神秘之地，也许就能揭开那支日军发现的惊天大秘密了，不用想，也能猜得到，那支日军发现的惊天大秘密一定是不得了的东西的，有可能是宝藏，也有很可能是重大发现，如果是重大发现的话，那这个重大发现一定能够给日军带来很大的好处，要不然当时的日军不会这么兴师动众的。

　　现在谜底就在自己的手上，陈然也禁不住有点激动起来，既然遇上了，要是不把这个谜底揭开，那他还真有点不甘心了。

　　“我先看看再说……”

　　看到萧军萧天鸿还有郭海王世恩他们都望着自己的，陈然没敢想那么多，不动声色的深吸了一口气，调整了一下情绪，就仔细地看这张地图起来，既然萧军他们不知那个神秘之地的事情，那他自然不会主动的提起，谁知道神秘之地会有什么呢，有可能是危机四伏，也有可能是巨大的宝藏，这样的事情，还是保密的好。

　　当然，现在重要的是先把眼前这张地图的进山路线和标记一点不少的记在脑海里。

　　眼前这副地图和他得到的那副藏宝图是同一张地图，上面的笔画字迹自然也都是一样的，同样也是一张很粗劣的草图。

　　看了两眼，陈然也就看出来了，这张地图应该是他那张藏宝图的上半部分，上半部分也就是进山的路线，起始的地点是一个动物的头，也就是狮子头，怪不得萧军他们能找到这里，显然是根据这个狮子头查到狮头岭的，随后就是一条进山的路线了，出现什么山了，在路线的两边就画了几道子代表着山，有大石头的话，就画着一块大石头，有字迹标注的地方，却只有一个，这个字迹标注的地方就是雾松山。

　　雾松山陈然是没听说过的，在雾松山的旁边有一个泉眼的草图，除了这些之外，就是一条蜿蜒的路线了。

　　在雾松山后面，泉眼的斜下方约莫寸许长的地方还有一个血手印，这个血手印应该是徐辉的外祖父后来加上去的，也就是萧军大爷爷尸骨埋葬的地方。

　　怪不得萧军犯难，徐辉的外祖父明显是根据大概的印象加上的这个标记，别看只是寸许长的部位，但四周都是原始丛林和大山，错一点说不定就是在另一座山上了，哪里能够分得清，除非是一座山头一座山头的翻，这样干的话，就算派部队过来，说不定也要半年时间找去了，当然，运气好的话，那又另说。

　　仔细看过之后，陈然先把眼前这张地图给记在了脑海里，随即回想了一下他得到的那副藏宝图。

　　目光盯着眼前的地图，陈然把他那张藏宝图的路线和标记回想出来，和这张地图拼在一起，只是回想了一下，眼前就亮了起来。

　　神秘之地，还在原始丛林的深处，暂且不说，把两张地图拼在一起，对眼前寻找萧军大爷爷尸骨埋葬的地方却大有帮忙，虽不能直接找到具体地点，但起码把范围大大的缩小了。

　　这却是为何，却是因为眼前这张地图血手印在的部位正好是在这张地图的边缘之处，也就是两张地图的分割之处附近，而进山的路线过了泉眼之后再往前一段时间，路线却突然转了一个二百二十五度的弯，也就是这条路线本来是弯曲着往上的，但到了下面部分却突然往下面起来，只不过是在这张上半部分是看不出这一点的，从陈然那张藏宝图上才能看得到。

　　这就好比一张白纸上画了一个点，给你说这是在哪个地方，让你找这个点在哪，一片空白只有一个点，显然根本不可能找到的，而若是在这个点的四周再加上一点其他的东西呢，也就是参照物，有了这些参照物找起来自然也就简单了，参照物越多找起来也就越简单。

　　本来血手印的旁边的参照物只有一个，也就是斜上方的泉眼，但泉眼的下方还是一大片的空白，想要找到血手印在的位置，那一样还是两眼全黑，可是把陈然得到的那副藏宝图和这张地图拼在一起，那就不一样了，特别是进山路线突然转了一个弯，这个血手印差不多正好在这个弯上，根据藏宝图上这个弯上还画了几道子的，也就是这个血手印应该在这座山附近才对，而不是泉眼的附近。

　　如此一来，这个血手印所在的位置无疑就被缩小在一个很小的范围了，说不定还能确定在哪座山头附近的，当然，这个要亲自去查探一遍才能知道。

　　虽然看不出具体在哪个位置，但也比萧军他们两眼全黑瞎摸强多了，要是让他们去瞎摸，根据两张地图拼在一起的情形，估摸着他们还真得有一段时间去找。

　　陈然摇摇头，叹息着说道：“地图上的线索太少了啊，只能看出离泉眼不远，具体在哪却看不出来，只能去看看再说了。”

　　他虽然心里已经有了谱，但却不会直接说出来，再说他现在也不知具体位置的，山里的地形也是小时候的印象了，也不知该怎么说，只能等去查看的时候，随机应变了。

　　听到陈然的话，萧军显然是有些失望，苦恼的笑了笑：“唉，那只能慢慢找了。”

　　萧天鸿本来对陈然就没抱多大的希望，所以听到陈然的话，倒是没失望，只是不置可否的笑了笑。

　　“别急，车到山前必有路，既然已经确定了在这片山区里，那就总能找到的。”陈然也只能先这样安慰一声了。

　　萧军本来就不是悲观的人，听到陈然的安慰，就笑呵呵的摆摆手：“没事，我还就耗在这里了，不信找不到，先不提这事了，哥几个也都饿了吧，咱们先吃点东西，吃了东西我陪哥几个转转，对了，咱大爷小叔他们怎么还不回来，周成，你们去找找把他们找回来。”

　　不说何振华对陈然的看重，只说他和陈然也对脾气，所以也就跟着陈然喊大爷和小叔起来。

　　周成也就是刚才和陈然他们打招呼的那个队长，听到萧军的吩咐，应了一声，就叫来两个士兵让他们去找人了，在原始丛林里，根本没有信号，通讯工具都无法使用，只能直接去找人了，好在山里安静，爬到山头上，吆喝几嗓子也就听到了。

　　陈然也好长时间没见到大爷和小叔了，自然也想把他们找回来，也就随他，闭上眼，回想了一下有没有把这张地图记住，感觉到整张地图都清晰地记在了脑子里，也就把地图还给了萧天鸿。

　　看到陈然这边说完话站了起来，穆校花白冰燕她们也就嘻嘻哈哈的跑了回来。

　　“开心嘛？”看到穆校花笑得挺开心的，陈然心里也是一阵心满意足。

　　穆校花抱住他的胳膊，也冲着他真心的甜笑：“开心呀，这里比嵖岈山还要好玩呢。”嵖岈山也就是西游记那个嵖岈山，吴承恩就是在嵖岈山游玩，才由景而发写的西游记，西游记也是在这里拍摄的，就是天中市境内，天中市的山区风景，穆校花也就去过嵖岈山，也就只能拿嵖岈山相比了。

　　陈然点了点头，心说这是当然，嵖岈山毕竟是被开发出来的风景区，漂亮是漂亮，但却多了点人气，少了点山中乐趣，注意到穆校花耳朵上头上都插着那种长藤的喇叭花，就好笑地问道：“怎么插了一头的花啊？”

　　穆校花笑起来依然是天真烂漫：“好看嘛，是冰燕姐她们帮我插上的呢。”

　　“恩，好看，你去那边花丛里站会引来一群蝴蝶就更好看了。”想起那次在宝剑厂遇见她的情景，陈然忍不住打趣道。

　　“哪有嘛。”被陈然说的有点不好意思，穆校花白了他一眼。

　　“咳咳……我说你小子还有完没完了，弟妹这么漂亮，哪还用你这么夸。”萧军没见过穆校花引来一群蝴蝶的情景，听到陈然这样说，被恶心的不行，他没想到看着老老实实的陈然，也能说出这样的话，实在是听不下去了，就咳咳着把陈然给打断了。

　　“呵呵，还是年轻好啊……”萧天鸿也呵呵笑着打趣了一声。

　　穆校花脸皮嫩，那经得住他们这么打趣，腼腆一笑，直接转身帮着郭海他们去搭帐篷去了，陈然没好气的瞪了萧军和萧天鸿一眼，惹得他们两个哈哈大笑了起来。

　　“你带我去那边看看吧……”

　　原始丛林，天黑得比较早，这会时间太阳也快要落山了，已经是临近黄昏了，陈然帮着郭海他们支起帐篷，又帮着他们搭建了野营灶头，其他的就交给女生们了，看到没自己事了，他就和萧军提议先去看看地形，也好心里有个谱。

　　“好，没问题。”

　　萧军自然无异议，呵呵笑着拍了拍陈然的肩膀，就带着陈然走进了峡谷……


第408章 有谱

　　穿过一条狭长的裂缝，就走进了峡谷内，峡谷内丛林深不可测，参天巨树比比皆是，大部分的大树都高达几十米，是名副其实的树中巨人，大树的地面上爬满了藤本植物，也没有路，很不好走，好在在丛林里有一条河道，只不过河道稍窄，看上去有点像是一线天似的。

　　“这里倒是一个探险的地方，比去海南岛旅游还过瘾，以前怎么没有听说过这样的地方呢。”

　　萧军和陈然走在河道边上，陈然看到旁边一些干子上长满了野木耳，就用手在枯干上掰下了一块枯树皮，把干子上的野木耳摘下来放进了枯树皮里，这样的野木耳可是天然的野生产品，等下回去，吃过野味后，再做个木耳汤喝喝，无疑是个不错的注意，萧军也不好闲着，也上前帮忙起来。

　　陈然怔了一下，随即摇头说道：“呵呵，可能是没被开发的原因吧。”说着的时候，他心中倒是一动，他老家这里的山上绝对不比那些山区风景区差，不知怎么迄今为止还没被开发出来，也不知开发出来需要投入多少资金。

　　如果资金不多的话，他倒是不介意把这里开发出来，毕竟怎么说这里也是他老家的。

　　“也是，想把这里开发出来可没那么简单，牵涉太多了，需要投入的资金也太多了，弄不好就能把一个亿万富翁给活活的埋在这里，这里又不是名胜古迹，没有开发商愿意开发的。”

　　萧军虽然选择了从军，但毕竟家世在这摆着的，看问题比陈然看的远多了，开发这样的一个地方，牵涉的利益太多了。

　　陈然苦笑了一下，看来他想的有点简单了，要是这么简单，恐怕早有开发商来开发了，只不过这念头一起，哪有那么容易就断掉，就算是现在开发不了，以后也要把这个地方开发出来。

　　这不是为了什么，就算是一个任性吧，或者说是为了满足自己的一个欲望，恐怕每个从大山里走出来的人都曾有过这样的欲望的，或许这也是很多富商从从小地方走出去后发达了就回到家乡投资的原因吧。

　　“走吧。”

　　把枯干上摘的差不多了，陈然就捏着枯树皮站了起来，招呼了萧军一声，两人继续往前走，这一路之上倒也又采摘了一些其他的野味，还有蕨菜，野生的蘑菇也碰到了不少，但陈然只敢采摘那种很常见的野生蘑菇，其他的就不敢采摘了，主要是他也只能认出这种常见的，其他的可就不认识了。

　　沿着河道约莫走了半里路，也就到了泉眼的地方。

　　和陈然小时候的印象相比，现在这个泉眼干涸多了，几乎就剩下石头了，水里也长满了绿色的水中植物。

　　“这就是雾松山？”站在泉眼上面的大石头上，陈然望着泉眼左边的这座山，有些无语的摇了摇头，这座山也就是山的中间那个地方，有一个岭，岭上长了几颗比较大的松树而已。

　　“呵呵，这里的山都是没有名字的，我感觉徐辉的外祖父把这座山叫成雾松山，是因为当时是在晚上，山上出了大雾，这才叫雾松山的。”萧军哈哈一笑。

　　那竹林湖显然是和竹林有关了。

　　陈然禁不住地想着，但他也没多想，现在关键的是先把埋葬萧军大爷爷尸骨的地方找出来，找出来后，他有的是时间探索那个神秘之地。

　　从大石头上跳下来，陈然根据地图上的路线，朝着前方走了一段距离，这是一个侧岭，沿着这个侧岭走到了头也就到了上半部分地图上路线的尽头了，再往前走的路线，就接上他得到的那副藏宝图上的路线了。

　　根据藏宝图上的路线，还要斜着向左手边走上一段距离，根据上半张地图的情形，他估算了一下，估计还要再往前走约莫五百米的路，也就是一里路，走了一里路就要突然往右转了，然后又倾斜着掉头走回来，往回走的路程还是约莫一里路，到了尽头翻过一座山差不多也就是那个地方了。

　　当然，这只是他的大致猜测而已，像距离肯定不准的，因为他估算的是直线距离，在这样的大山里，哪有直线的路。

　　由此可见，从这个泉眼想要到那个地方还要绕好远的，如果没有他手里的那副藏宝图，想要找到那个地方除非是从泉眼开始，把泉眼右侧这一座座的山都挖一遍，想象一下，就能知道这是多大的工程了，那几乎是大海捞针了，恐怕萧军至少也要在这座山里呆上个一年时间不可。

　　显然，估计萧军已经做好这个心理准备了，都找了五六十年了。

　　“好了，我们回去吧。”

　　陈然没有再往前走了，这个地方已经是上半部地图路线的尽头了，这会他心里也算是有了谱，现在他要做的就是把萧军他们引领过去。

　　“有什么发现没？”萧军看陈然那副若有所思的样子，还以为陈然有了什么发现呢，就忍不住追问了一声。

　　“能有什么发现。”陈然心说发现倒是有，就是不好和你直说。

　　萧军苦笑着脸，唉的叹了一口气。

　　拍了拍他的肩膀，陈然也没说什么，两人回到泉眼处，带上采摘的野味，就原路返回了石湖。

　　回到石湖，不但紫麒麟跑回来了，陈然的大爷爷和小叔也被叫了回来，郭海正陪着他们说话呢，看到他们，陈然就连忙走了过去。

　　“大娃，你这兔崽子可是有两年没回来了啊，恩，精神头不错嘛。”

　　陈然的大爷爷叫什么名字，知道的人还真不多了，反正村子里都喊他老村长，外人呢就叫他陈老汉，陈老汉六十多岁，是一个光棍，别看年纪大了，但身体却很硬朗，是村子里的老猎人，这年头不流行这个了，几十年前的时候，山里一些野兽跑到村子里是很正常的事情，特别是野兽群，村子里每家每户几乎都有猎人，野兽下山了，一个村子里的人都要猎杀野兽，把野兽赶出村子，陈老汉没有子嗣，对陈然一直都不错，甚至比陈然的亲爷爷还要亲，陈然走过来，他就把陈然打量了一番，看到陈然精神头不错，就满意的拍了陈然一肩膀，也幸亏陈然现在和以前不一样了，不然，这一巴掌，陈然可要吃一番苦头了。

　　除去陈敏不算，陈然也算是陈家这一代的老大，所以陈老汉叫他大娃。

　　陈然也高兴的叫了一声：“大爷。”

　　陈老汉和陈然的小叔，也就是陈阳也都从部队里那些士兵嘴里听说陈然回来了，那些士兵知道陈老汉和陈阳是陈然的爷爷和小叔，对他们可是尊敬的很的。

　　陈阳现如今也只有二十七岁，但因为在农村的原因，人显得有些老，不过看上去很精神，就是不怎么爱说话，看到陈然过来，也只是笑着和陈然点了点头。

　　陈然亲切的叫了一声：“小叔。”

　　陈阳呵呵笑了笑，这才开了口：“小然，听说你现在可不得了啊。”

　　陈然不置可否的笑了笑。

　　“大爷，我和陈然可是好哥们，没想到您竟然是陈然的爷爷。”萧军也热情地和陈然的大爷爷打起了招呼。

　　“呵呵。”

　　虽说萧军说了他和陈然是好哥们，但毕竟萧军来的时候，可是带着部队的，陈老汉也就是一个农民，和萧军说话的时候，还是有些放不开，只是咧嘴笑了笑。

　　打过招呼之后，陈然把采摘来的野味交给士兵，就陪着陈老汉和陈阳说话起来，现在的他不是以前的他了，以前的他就算对他大爷爷和小叔感情很深，恐怕也只会埋在心里，见了面也没什么话可说，但现在却不一样了。

　　陈然和萧军回来的时候，天就已经昏暗下来了，天也有些凉了，士兵们砍来了一些干柴生了几堆火。

　　除了路上麒麟猎来的猞猁和山鸡之外，陈然的大爷爷和小叔带着人也猎到了三只兔子和一只山鸡，麒麟刚才回来还带回来了一只野猪，就是个头不大，但也有六七十斤了。

　　除了猞猁直接烤了，其他的野味都炖肉了。

　　让陈然哭笑不得的是郭海这家伙竟然把他路上搞来的何首乌给弄进了锅里，结果整锅都成黑糊糊的了，惹得在场的人没少笑骂他。

　　除了炖肉之外，还有野菜汤和汤面条。

　　汤熬好，穆校花满头大汗的先给陈然弄了一大碗端了过来，接着又给陈然大爷爷和小叔也都端了一碗，让陈大汉高兴的不轻。

　　虽然炖肉都成黑色的了，但说实话，味道着实不错，众人都没想到简单水煮野兔肉、山鸡肉野猪肉乱炖一起，也有这么香，就是颜色不怎么好，黑乎乎的。

　　当然，这炖肉几个女生都没敢吃，因为这个，郭海没少遭白眼。

　　虽然准备的食物不少，但有着十几个士兵在，弄出来的食物也被瓜分干净了。

　　吃过晚饭，陈然带着郭海他们在附近转了转，攀爬了一会石湖边的长藤，倒也玩的不亦说乎，到了天黑透了，围在火堆边坐了一会，也就各自休息了。

　　人太多了，也就让几个女生睡在一起了，倒是让郭海的算盘落了空。

　　丛林里的第一夜过得平安而祥和，不知道是不是疲劳过度的原因，大家睡得都比较沉……


第409章 奇怪的动作

　　第二天清早，陈然是被不知名的鸟叫声吵醒的，当他将头探出营帐一看，发现外面天已经亮了，火堆旁守夜的士兵也不见了，不远处隐隐约约的传来哼哈的似乎训练的声音，让他有些无奈的是他这样把头从帐篷里探出来，紫麒麟被他惊醒了，也学着他从帐篷里探出一个头朝着外面望着，好像是在看是不是天亮了似的。

　　陈然没好气的拍了拍它的头，钻进帐篷里穿上外套收拾了一下，也就从帐篷里钻了出来，望了望郭海和几个女生睡觉的帐篷还没动静，就朝着水池边走了过去，紫麒麟也屁颠屁颠的跟在他的身后。

　　陈然低头洗脸，紫麒麟低头喝水，陈然洗了把脸，就朝着声音传来的方向走了过去，紫麒麟也屁颠屁颠的跟了过来。

　　出了巨石林，就看到一片空地上，萧军正在和四个士兵打得火热着的，其他的士兵都围在旁边给场上的四个士兵打着气的。

　　“二叔，早上好。”陈然走到坐在一边看热闹的萧天鸿的身边，和他打了一个招呼。

　　萧天鸿点点头，笑道：“陈小哥怎么不多睡会？”

　　“呵呵，睡不着了。”一边随口回答着，一边望向了场中，萧军虽然一个人打四个，但却还占着上风，看上去似乎游刃而余。

　　看了两眼，陈然就走到一边活动身体起来，热了一下身，耳边就传来了萧军的声音：“你的动作看起来怎么怪怪的？”

　　陈然抬头望去，就见到萧军走了过来在一边站着的，还有周成几个士兵也围了上来，都奇怪的望着他的。

　　萧军说着的时候，也模仿着陈然刚才那个动作做起来，只是也不知怎么回事，刚试了一下，他就觉得浑身突然一软，竟然一下子摔在了地上，惹得在场的人都莫名其妙的望向了他，怎么自己把自己摔倒了？

　　“怎么回事？”萧军自己也是莫名其妙，他又试着做了一下，结果还是和上次一样，刚动了两下，就一下子摔倒在了地上，这下子周成他们就是再傻也看出来萧军是因为做这个动作才摔倒得的了，这顿时让他们都惊奇起来，萧军是北京军区号称万岁军第三十八军部队的，身手有多好他们是知道的，怎么做一个动作就摔倒了。

　　周成也忍不住学着萧军的动作做了起来，结果他和萧军一样，也是身体突然一软，就直接摔倒在了地上，这实在是太奇怪了，爬起来后，忍不住又试着做了起来。

　　场面有些怪异，围过来的几个士兵傻眼的望着自己摔自己的周成和萧军，那边还在对打的士兵包括萧天鸿在内看到这奇怪的一幕，也都跑了过来，纷纷询问怎么回事的。

　　看了一会，刚才就在的那几个士兵也忍不住好奇的跟着模仿起来，他们没记得陈然的动作，就跟着萧军和周成的动作学起来，结果也都玩起了自己摔自己的游戏，让后来跟过来的萧天鸿和士兵们都傻了眼。

　　“还真是奇怪了，陈然，你再做一下我看看。”萧军看到其他人也都和他一样，也就不再做了，望向陈然，想让陈然再做一下看看的，想必是在纳闷陈然做没事，他做怎么就摔倒了？特别是训练的时候，他什么动作没做过，怎么连着做了这样的两个怪怪的动作就摔倒了？这实在是太邪门了。

　　听到萧军的话，周成他们也都停了下来望向了陈然，这会他们也都惊奇着呢，显然抱着的是和萧军一样的心思。

　　陈然有些哭笑不得，由于在场的人多，所以他活动着的时候，并没有去做“诡异舞蹈”，虽然就算让别人看了去，别人也学不了，顶多就是觉得奇怪罢了。

　　陈然只是想热热身，算是锻炼一下，做的动作也都是很随意的动作，像踢踢腿，只不过偶尔的时候，难免要带出一两下“诡异舞蹈”中的动作，就像萧军学他的这个动作就是他带出的诡异舞蹈第三步中的其中一个动作，诡异舞蹈就好像是广播体操，分为小节，一步就是一个小节，而萧军模仿的这个动作只是第三个小节的一个动作。

　　练习诡异舞蹈是要一步一步循环渐进着来的，能不能做得出来还和身体的素质有关，他能够做出这个动作是因为这个动作他早就练习的熟练无比了，对于他来说，他学过的诡异舞蹈的动作，说是拈手即来也不为过，萧军他们根本没练习过诡异舞蹈，直接就做这个动作，出现这样的情景再正常不过了，要知道他刚开始练习诡异舞蹈的时候，练习了上一步，就想练习下一步，可是吃了很多的苦头的，这也是他每学会一步都要练习的熟的不能再熟才会练习下一步的原因。

　　这个动作只是第三步中的其中一个动作，做给他们看也没什么，所以看到在场的人都望着自己，陈然也就又做了一下。

　　看到陈然做出来一点事都没有，萧军和周成他们都吃惊了起来，忍不住又不信邪的试着做了起来，结果做的时候，还是自己摔自己起来，看到这副情景，就连萧天鸿也忍不住跟着做了一下，结果自然也是一样。

　　“你做怎么没事我们做怎么就突然浑身无力了？”又试着做了一下，还是这样的结果，萧军也就问起了陈然。

　　“我练习好多年了，熟的不能再熟了，当然能做出来，你们第一次做就想做出来，哪有那么简单。”陈然苦笑着摇头说道，这话却是半真半假。

　　周成他们这些士兵一听，也就觉得是这个理，在他们眼里，陈然明显是练过的，而这个动作练着能让人突然浑身无力，不用说，也就知道是哪套功夫中的招式，招式嘛，哪有一学就会的，只不过就是有些怪怪的罢了，哪有练着练着就突然浑身无力自己把自己摔倒了？

　　虽然感觉奇怪，但中华武术套路繁多，据人统计，都有上千种了，不说其他地方，只说部队里就是套路众多，他们没见过也很正常。

　　“那还有没有其他的动作？”萧军对这种动作倒是挺感兴趣的，听到陈然说练习了好多年了，显然不止这么一个动作，他和陈然对脾气，也就没什么顾忌，直接问了出来。

　　萧天鸿眉头一皱，轻咳了一声，虽说现在不像以前顾忌那么多了，但哪有这样直白问的，何况在场还有其他外人的。

　　萧军讪讪一笑，张嘴想说算了的，但他还没开口的，就被陈然摆手打断了：“这样吧，我先教你们三个动作，你们练练试试效果。”

　　陈然暂时是没把诡异舞蹈传给别人的打算的，不过整套的诡异舞蹈不能教他们，挑选出来几个动作教他们还是没什么的，诡异舞蹈只有连贯的动作才能起到最大的效果，而若不是连贯的，效果显然不会比他练习的效果好。

　　其实吧，陈然多多少少的也想看看他这样挑出来的动作，其他人练习了会如何。

　　“好。”

　　听到陈然的话，萧军顿时高兴了起来，其实他倒也不是非要学陈然的动作的，部队里现在什么套路招式没有？想学陈然的动作，只不过是有些惊奇那个动作怎么一练就摔倒了，纯粹是见猎心罢了。

　　陈然的话倒是让周成他们这些士兵也眼前一亮，陈然的意思，显然是说他们也可以学的，他们就是再傻也看得出来陈然练习的这些动作不简单，能学一下自然最好了，他们可不像萧军有那么多的机会可以学到很多的武功套路，这让他们望着陈然的眼神也变了很多。

　　要是让他们知道陈然是把他们当成了试验品了不知他们会怎么想，当然，这也是因为陈然感觉不会有多大的副作用才这么做的。

　　陈然想了一下，就分别从第一步和第二步的动作挑选出了三个动作，从第一步挑选出了一个，从第二步挑选出了两个。

　　陈然给他们演示了一下，萧军他们也就都跟着学了起来，陈然是练习的成套的，这些步骤每一招都有其独特的作用，也都是衔接着的，循环渐进的还要好做些，现在他给萧军他们挑选出来三个动作，根本不是连贯的，虽说一看就知道怎么做了，但真正的想要做出来就比较困难了。

　　萧军练习了半晌，才勉强把第一个动作做了出来，他和陈然第一次练习一样，学了第一个动作马上就想去做第二个动作了，陈然练习的时候还是连贯的，他练习的是跳跃着的，结果自然好好的吃了一番苦头，只能老老实实的练习第一个动作起来，至于那些当兵的除了周成能做出来半个动作，其他的暂时还都做不出来，这让他们都憋了一口气，火热朝天的练习起来，做不出来，就打打拳热热身接着做，还做不出来就接着练……

　　萧军他们还都练上瘾了，看到时间都七点多了，萧天鸿这才无奈的把他们给打断了，虽然颇有些意犹未尽，但还要去办正事的，只好先放弃了。

　　“怎么感觉浑身都这么别扭呢。”

　　萧军和陈然一起回石湖，走着的时候，时不时的就忍不住扭一下肩，踢一下腿，好像突然不会走路了似的，怎么走都别扭，回头看了一下周成，发现周成和他差不多，这让他忍不住皱起了眉头。

　　陈然也被吓了一跳，他练习的时候可没这样的，难道还真有副作用不成？

　　“可能是你们两个还没练熟的原因吧，等你们把你们做的动作练习的熟悉了就没事了。”陈然沉吟着说道。

　　“这么说练习的不熟我还不会走路了？”萧军说完就忍不住笑了起来，显然他也并不怎么担心，他以为陈然这样说，是因为陈然起初练习的时候也和他一样呢，既然陈然现在没事，那他自然也没事，他哪知道陈然练习的时候可没这样的副作用的。

　　“八点了还像个猪似的，太阳都晒到屁股了。”回到石湖的时候穆校花和白冰燕她们都起来了，在一起说话的，那个时髦女郎这会也和她们打成了一片，看到陈然回来，白冰燕就翻着白眼让陈然把郭海喊起来，这家伙还在睡觉着呢喊都喊不起来，陈然过去把他的帐篷打开踢了他几脚。

　　“干嘛呢。”郭海迷迷糊糊的露出一个头，眯着眼，看到陈然就没好气的瞪了陈然一眼。

　　“你说干嘛呢，再不起来就把你一个人留在这里了啊，我们要进山了。”

　　陈然留下一句话也就不管他了，和大爷爷小叔打了一个招呼，就把行李包拿过来翻出来了一些食品分给大家吃，主要是牛奶和饼干，还有鸡腿，萧军他们自然带的也有吃的，陈然的小叔刚才还去采摘了一些山上的猕猴桃，分给几个女生吃了。

　　吃过早餐后，就要去帮萧军找他大爷爷埋葬尸骨的地方了，本来陈然想让穆校花郭海他们在这玩的，但郭海他们也挺感兴趣也想去，只好留下两个士兵看东西了。

　　收拾了一下，一行二十多个人也就浩浩荡荡的进山了。


第410章 死人花

　　虽说峡谷内河道两旁较为平整，但丛林里的河道一般都是梯田式的，也就是像阶梯一样的，河道的两边也都是大大小小的石头，只有萧军和陈然两人的时候，走起路来，自然没什么影响，但现在多了穆校花，白冰燕，王珍珍，陈慧珍还有时髦女郎郭海他们，行走的速度也就慢了一些。

　　不过人多也有人多的好处，那就是热闹了，河道两边丛林密布，河道就像是一线天似的，这样的环境自然有些阴森，要不是有这么多人，几个女生肯定会感觉到害怕的。

　　整个队伍萧军和萧天鸿还有徐辉和时髦女郎远远的走在最前面，然后就是陈然这一群人了，他们这一群人倒是热闹得很，一边说笑着一边走着，至于周成那些士兵走的比较散，跟着萧军他们的也有，中间的也有，跟着陈然他们的也有，最后面跟着的也有，保卫着整支队伍。

　　这样的地方虽然凶猛的野兽很难见到了，但偶尔窜出来一条蛇，蟒，青蛙之类的却是再正常不过了，就像现在紫麒麟就在追着一只癞头皮的，癞头皮也就是蟾蜍，或者说是癞蛤蟆，这只癞蛤蟆一跳一跳的往前跑着，紫麒麟就在后面追着，王珍珍跟在后面嘻嘻哈哈的给紫麒麟打着气喊着加油，只是显然紫麒麟根本没把她当回事，这完全是逗着这只癞蛤蟆玩着呢。

　　“你们看这些花好漂亮。”见到紫麒麟跑远了，王珍珍这才停了下来，看到河道边上长着许多的粉红色的花，这些花花瓣很随意很夸张的舒张着，她没见过，回头冲着白冰燕她们叫了一声，就高兴的跑了过去，惹得一行人都望了过去。

　　王珍珍跑过去，伸出小手，就想要摘一朵这样的花的，只是她手刚伸到了一半，就听到陈老汉叫道：“小姑娘，这花可不能摘。”

　　王珍珍被吓了一跳，连忙把手缩了回来，回头望向陈老汉：“大爷，这花有毒吗？”

　　陈老汉摆手说道：“这花叫死人花，有毒没毒不知道，就是在俺们这里很不吉利。”

　　听到这花叫死人花，几个女生都被吓了一跳，丛林里本来就阴森，碰到的这么漂亮的花竟然叫死人花，顿时让她们没来由的打了一个寒颤，心里也有点隐隐的不安起来，王珍珍就更不用说了，本来在死人花旁边蹲着的，被吓得连忙掉头跑了回来，硬是挤到了白冰燕和陈慧珍的中间。

　　“这么漂亮的花怎么叫死人花？”

　　郭海对王珍珍老缠着自己媳妇可是不满的很，看到把她吓成这样，心里倒是暗爽的很，表面上却奇怪的问起来。

　　“叫死人花那是因为只有死人的地方才长这样的花。”陈老汉砸了咂嘴，大大咧咧的说道，他这话一出，别说几个女生了，就是郭海心里也发毛起来，王世恩就更不用说了，要是换个地方，在喧嚣的大城市里，见到了这样的花，又听了这样的话，他们肯定不会害怕的，反而还会感兴趣，但现在却是在这样阴森的环境里，难免就有点发虚了。

　　“难道这里有……”王珍珍被吓得脸都发白了，望望白冰燕，又望望陈慧珍，显然是害怕的很，没等她把后面的话说出来，白冰燕就恶狠狠地瞪了她了一眼，虽然她脑海里也情不自禁的蹦出了这个念头，但心里想是一回事，说出来就又是另一回事了。

　　王珍珍被白冰燕瞪了一眼，也就连忙闭上了嘴巴，只是却望都不敢望那个方向了。

　　“小姑娘，别怕，这花不吃人的，别去摘它就行。”陈老汉看到小姑娘被他吓住了，也有些不好意思。

　　陈老汉这不解释还好，一解释让他们就更害怕了，虽然说的是不吃人，但吃人这个词实在是太显眼。

　　看到他们被吓得不轻，陈然有些好笑，摇头说道：“这是以前的说法了，现在都知道是瞎说的了，早就没人在意了，呵呵，以前上坟的时候，在坟上经常能看到这种花，所以才叫死人花，其实这种花，你们应该也都听说过，也就是彼岸花，现在已经是很常见的花了，只不过是在我们这里很不吉利。”

　　陈然知道这种死人花是彼岸花还是有一次突然想起家乡的死人花一时兴起就查了一下，结果发现他们老家的这种死人花竟然就是传说中的彼岸花，当时他还稀奇了好一阵呢。

　　“这就是彼岸花？”王珍珍本来被吓的脸都发白了，听陈然这么一说，立刻从害怕转变成好奇了。

　　除了陈老汉和一路之上都不怎么说话的陈阳之外，其他人也都松了一口气，穆校花还后怕的拍了拍她那已经发育起来的胸脯，随即就好奇的张望了起来。

　　显然陈然这样一说立刻转移了他们的注意力，死人花他们没听说过，但彼岸花无疑就再熟悉不过了，特别是她们这些小姑娘们听过太多的彼岸花的传说，对于她们来说彼岸花还是挺神秘的，以前没见过，现在见到了，倒是想看看。

　　其实彼岸花并没有传说中的那样神秘，只是一种很普通的花罢了，在很多地方都是可以种植的，一些山坡上野外也都能见到，它就是一种被赋予了传奇色彩的普通的花。

　　“还真没叶子。”

　　郭海这家伙还特意的跑过去看了一下，看到花上没叶子之后，就回头大大咧咧的说了一声，惹得王世恩和白冰燕她们也都围了上去，就是穆校花也站到她们身后探头张望了起来。

　　“花叶永不相见，现在开着花的，当然没叶子……”王珍珍这会倒是不怕了，估计要不是陈老汉的话，她都想摘一朵了。

　　“好了，赶快走吧，想看回来好好看。”看到他们围着彼岸花还议论开了，陈然叹了口气，摇头说道，这会走在前面的萧军都把他们甩很远了，只好提醒他们一声了，毕竟还有正事要办的。

　　穆校花全部心思都在他身上，听他这么一说，就回到了他的身边，郭海他们虽然站起来了，但脚步却没动，直到陈然拉着穆校花要走了，才一边说着一边跟了上来，一副恋恋不舍的样子，几个女生恋恋不舍还好说些，真不知道郭海和王世恩两个大男人也跟着凑什么热闹。

　　“陈哥，二叔萧哥他们在上面的，萧哥说让您到了就上去找他们。”

　　一行人走到泉眼处的时候，萧军他们已经到了好大一会儿了，徐辉和时髦女郎在泉眼处的大石头上坐着休息的，见到陈然走过来了，徐辉连忙站了起来，屁颠屁颠的迎了上来，一边笑着和陈然打着招呼，一边给陈然伸手指了指。

　　陈然望了望，发现萧军他们爬到了泉眼旁边右侧的山头上，拿着望远镜朝着远方望着的，显然是在观看地形的。

　　点点头，陈然招呼他大爷爷和小叔郭海他们先在泉眼处玩，就朝着这座山头走了过去，泉眼是在峡谷内，整个峡谷的四周都是悬崖峭壁，左边还要好些，都是山头，而右边这边就都是悬崖峭壁了。

　　“陈哥。”

　　陈然走到萧军他们所在的悬崖下，守在这里的两个士兵就齐齐的叫了一声，经过早上的事情，这些士兵也都敢和他说话了，他们叫萧军就是叫萧哥，所以叫陈然也跟着叫陈哥了。

　　“嗯。”陈然冲着他们点了点头，就让他们把绳索绑在他身上了，绑好之后，两个士兵朝着上面挥了挥手，上面的士兵就拉动绳索起来。

　　“怎么样，有进展吗？”这座山头就是有些陡峭，爬的时候有点难度，倒也不算是悬崖峭壁，陈然被拉上去露出一个头的时候，就被周成和萧军联手拉了上来，陈然解开身上的绳索，问了一声之后，就打量着眼前的环境起来。

　　这座山头，山顶上倒是平整的很，只是长了一些杂草，山顶下面长的是一种不高形状有点像桃树一样的树木。陈然也不知道这种树木叫什么名字，但他知道这种树木在附近的很多山头上都有，结一种青色的苹果大小的果子，这种果子不能吃，味道很苦，割开以后里面都是很黏的像鼻子一样液体，可以当做胶水使用，小时候可没少拿着这种果子坑人。

　　这种树不高，所以站在这座山头上，没东西遮挡着视线，望的也就远。

　　听到陈然的话，萧天鸿唉声叹气了起来：“有什么进展？毫无头绪啊，说不得真要调人来一座山头一座山头的找了。”

　　萧军明显也有些苦恼，也不知道要找到什么时候了，他倒不怕时间长，怕得就是以他祖父现在的身体撑不到找到的那一天。

　　陈然也没什么好说的，接过萧军递来的军用望远镜朝着远方望了望，根据他的观察，他大致的估算了一下，地图上标记着血手印的地方应该是在这座山头翻过两座山头的地方，当然，具体的方向肯定是不对的，起码不是正对着的。

　　陈然在拿着望远镜观看着的时候，萧天鸿摸着下巴，沉吟着分析了一下：“根据当时的情景，我们可以猜测一下，徐辉的外祖父带着大伯从外面逃进深山里，沿着这条路线逃到了这里，也就是到了这个泉眼之处，当时两人肯定在这个泉眼处躲藏了一段时间，后来可能是暴露了，就又逃到了这个血手印的地方，大伯受了枪伤，这个枪伤一定还挺重，徐辉的外祖父带大伯逃亡的时候，多少要有不便，逃的时候有些地方肯定走不了，我们就先顺着这个思路查下去，先派人把四周的地形全部勘察一下，随后我们再研究研究徐辉的外祖父带着大伯从这个泉眼之处逃到这个血手印的地方可能经过的路线，找到了路线，沿着这条路线查下去……”

　　萧军和周成都点了点头，这个方法显然他们也都赞同，没办法，这是目前他们唯一的办法了，毕竟他们现在有的线索也就是这张地图和知道萧军大爷爷受了重伤，其他的就一无所知了。

　　“陈小哥，你有话要说？”萧天鸿看到陈然放下望远镜似乎有话想说，就瞧向陈然随口问了一声。

　　萧军和周成怔了怔，随即望向了陈然。

　　陈然把望远镜递给萧军，想了想，望向萧天鸿和萧军，点点头说道：“二叔，我倒是有不同的看法。”


第411章 倒也简单

　　萧天鸿怔了怔，他也只是随口一问，倒没想到陈然不但有话要说，竟然还有不同的看法，这倒是让他奇怪了，问道：“恩，说说看。”

　　萧军和周成也诧异地望向了陈然。

　　陈然先是点点头，想了想，这才说道：“二叔，我先问一个问题，那就是您觉得这张埋葬萧老先生尸骨的地图是什么时候制作的？”

　　陈然问的这个问题让萧天鸿萧军周成都怔了怔，怎么扯到地图上去了，这还用问嘛？

　　陈然看他们的表情就知道他们怎么想的，所以没等他们回答，就接着说道：“显而易见，这张地图是徐辉的外祖父带着萧老先生进了山逃到了埋葬萧老先生尸骨的地方制作出来的，这一点是毋庸置疑的，毕竟徐辉的外祖父不可能在刚进山的时候就想着制作一张地图的，那没那个必要，在那种情形下，他根本不可能想着去制作一张地图的，那么必然是埋葬了萧老先生之后制作的，可是这样的话，又不合理了，徐辉的外祖父带着萧老先生从外面逃进深山里，这一逃肯定不止一天的时间，白天的时候还好说些，在晚上的时候，徐辉的外祖父带着萧老先生逃的时候肯定是东躲西藏的，又哪里能记得住路呢，在那个年代，可没有咱们进山的这条山路的，我看过地图，地图上的路线也并不是这条山路，就算徐辉的外祖父记忆力再好，在那种情况下，也不可能记得那么清楚的，可是地图上记载着的呢，虽然是一张草图，但路线的两边是大山，就标记着大山，有大石头就标记着大石头，有水就标记着水，图虽草，但路线却非常的清晰和准确，想必这一点二叔在来的时候，已经确认了吧？那二叔觉得这可能吗？”

　　这副地图，陈然自然知道怎么制作的，这个世界上恐怕也就只有他一个人知道了，甚至整个事情的始末，他都能猜想的一清二楚，这副地图还真就是徐辉的外祖父他们进山的时候制作的，他们军统的人执行任务，自然要留下路线，何况还是这样特殊的任务。

　　当然，他知道是知道，但却不好说出来。

　　他之所以提出这样的一个质疑，却是因为他知道按照萧天鸿的那个思路找下去，根本就是没结果的，因为按照萧天鸿的思路，徐辉的外祖父背着一个重伤的人到了这个泉眼的地方也就两个出口，一个是进来的出口，一个就是下一张藏宝图的路线了，只不过沿着他得到的藏宝图上的路线进山的话，根据藏宝图上的路线和昨天他观察的地形以及小时候的印象，徐辉的外祖父背着一个重伤的人的话，应该是到不了那个地方的，所以他才先反驳了萧天鸿这个思路，要不就白忙活了。

　　陈然说着的时候，萧天鸿一直在发怔，听到陈然的发问，就摇着头喃喃着：“不可能。”

　　萧军也呆愣住了，显然，这根本不可能的，可是徐辉的外祖父也不可能进山的时候就想着制作出一张地图的啊。

　　倒是周成忽然说道：“会不会这是徐辉的外祖父埋葬了萧老先生后从山里逃出来的路线呢？”

　　“那应该是这样的。”萧天鸿又是一怔，随即点了点头，点头之后，就用手使劲的揉了揉眼睛，叹气道：“这样的话，我们用刚才那个方法就不行了，如果是出山的路线的话，就只有徐辉的外祖父一个人，徐辉的外祖父也是经过特殊训练的，他一个人逃的时候就算是悬崖峭壁也挡不住他的。”

　　悬崖峭壁，并不一定都是电视中经常出现的那种看不见底好像是用刀切开的那种，这种还是很少的，大多的悬崖峭壁只是比较陡，但还是斜坡，普通人基本上无法攀爬，可是对于经常攀爬或者练过的人攀爬起来也并不是那么难。

　　“这么说想要找到大爷尸骨埋葬的地方还是要把这些山头都翻一遍了？”

　　萧军望着眼前一座一座的山头，忍不住皱起了眉头，根据地图上血手印和泉眼的对比，起码要有五六座山头了，也就是说这五六座山头之间任何地方都有可能是埋葬他大爷爷尸骨的地方，特别是还是在地下埋着的，表面连个标记都没有，又过了六十多年了，那想要找出来就要挖了，虽然徐辉的外祖父把他大爷爷的尸骨埋的不深，但想象一下就知道要挖多久去了，这每一座山头可都是很大的山的。

　　萧天鸿也叹了口气，显然也是作难的很，心里甚至忍不住抱怨了徐辉的外祖父一声，你说你既然留下了一张地图，怎么血手印和泉眼的地方留个空白呢，要是近的话没路线那说明就在附近那也没什么，可这明显是相离的还很远着呢，让怎么找？

　　他哪里能想到这张地图本来就不是用来寻找埋葬他大伯尸骨的地图，而是前往神秘之地的地图。

　　这个秘密，恐怕也就只有陈然知道了。

　　“陈然？陈然……”

　　萧军说完之后，突然注意到陈然怎么不说话了，刚才可是他提出的质疑的，望了望，却发现他在发愣，就奇怪的喊了他两声。

　　“恩？把望远镜给我。”萧军喊了两声，才把陈然给喊醒过来，陈然被喊醒过来，就问萧军要了望远镜，随即目光扫了扫，就拿着望远镜朝着他们来的方向走了过去，当然，是在悬崖峭壁之上。

　　萧军，萧天鸿，周成三人面面相觑，见到陈然拿着望远镜往后约莫走了十多米后，好像是在找一个合适的位置似的，站着试了好几个地方才停下来拿着望远镜朝着对面望了过去。

　　陈然这副奇怪的样子，让他们也忍不住走了过去。

　　萧天鸿和周成走过来也拿着望远镜观望起来，只是他们根本不知道陈然在望什么，也就无从望起，只能看向了陈然。

　　“有没有什么发现？”看到陈然把望远镜放下来，萧军就忍不住追问道。

　　陈然又望了两眼，想了想，这才望向了萧军，萧天鸿，周成三人，点了点头：“呵呵，我倒是有了点头绪，说不定还真能找到地方。”

　　陈然的话让在场的三人都有点怔住了，就连追问的萧军也怔住了，他虽然也期待陈然有发现，但却没想到陈然竟然真的有了头绪还说说不定能找到地方。

　　萧军怔了怔，就霍的一下蹿到陈然面前，兴奋地问道：“真的？什么头绪，快说来听听。”

　　萧天鸿虽然没吭声，但听到陈然的话，却也忍不住往前走了两步盯着他起来，倒是周成又拿起望远镜朝着对面望了过去，似乎是想知道他到底看到了什么才让他有头绪的。

　　“其实想找到那个地方倒也简单。”陈然这一开口就让他们愣住了，简单？要是简单，他们至于还这么唉声叹气嘛？

　　萧军瞪大了眼睛望着陈然，不相信地问道：“怎么简单？”

　　萧天鸿和周成也都莫名其妙的望着陈然起来，他们发愁的不得了，还说简单？

　　陈然呵呵笑了笑，不答反问：“你们看我们现在站得这个地方是什么地方？”

　　“是雾松山？”萧军和周成对陈然的话都有点摸不着头脑，倒是萧天鸿反应过来奇怪的问了一声。

　　萧军和周成看了看，也都点了点头，这会他们站着的地方就是在雾松山上，只不过是这个雾松山其实也就是下面的岭上长了几颗翠松树，他们站着的山头上也长了两棵，其中一棵就在他们站着的地方旁边的。

　　“呵呵，的确是雾松山。”陈然点点头，伸手指着悬崖下面又说道：“准确的说应该是雾松山和泉眼的交界处，你们看看下面的泉眼是不是正好到这个地方没的？”

　　萧军萧天鸿周成都顺着陈然的手指望了望，发现悬崖下面的水池子还真是正好到了这个地方没的，发现是发现了，但他们还是没明白陈然的意思。

　　萧天鸿皱着眉头问道：“这又怎么了？”

　　陈然点点头，摆手伸手示意了一下，说道：“二叔，你把地图拿出来看看这个血手印是不是正好是在泉眼和雾松山的交界处，而且非常准确，几乎是在一条直线上的？”

　　萧天鸿一怔，随即连忙把地图从怀里掏了出来，还没等他打开的，萧军和周成也迫不及待的把头凑了过来。

　　把地图打开之后，三人低头一看，果然和陈然说的一模一样，那个血手印就是在雾松山和泉眼的交界处的，几乎一点也不差，起初他们倒是都没怎么注意，毕竟血手印和泉眼的距离这么远，中间是一大片的空白，也没路线，就算注意到这一点，也不会多想的，特别是血手印还这么大，让他们不自觉的就想着这个血手印应该是标记的是埋葬尸骨的那座山，而不是具体的地方。

　　陈然能注意到，自然是因为他的线索比较多，当时的情形差不多都能猜想出来。

　　看到和陈然说的一模一样，萧军顿时瞪大了眼睛望向了陈然，他虽然还不知道陈然到底是在想说什么，但证实了陈然的说法，还这么巧合，无疑说明陈然说不定还真有办法能找到。

　　“在地图上一眼就能看到泉眼，但事实上，泉眼是在悬崖下面的，根本看不到，那为何这个血手印会这么准确地对准雾松山和泉眼的交界处呢？这又说明了什么呢？特别是制作地图和埋葬萧老先生尸骨的地方并不是同一个地方，那徐辉的外祖父是怎么标记的呢？”陈然早就把整张地图记在脑海里了，所以根本不用去看，看到他们都看出来了，就又问了起来。

　　陈然这么一问，萧军和周成还没明白陈然是想问什么的，但萧天鸿却立刻明白了陈然的意思，望了望远处，又望了望他们所站的地方，顿时眼前一亮，伸手指向他们旁边的这棵松树，有些兴奋地说道：“我知道了，是因为这棵松树，这说明徐辉的外祖父在埋葬大伯尸骨的时候就对这个泉眼的地方很熟悉，他知道这颗松树左边一点的悬崖下面就是泉眼，还说明他从那个血手印的地方往这边望的时候，远远的能望到这棵松树，甚至是徐辉的外祖父埋葬大伯尸骨的时候特意在这个方向找的地方。”

　　说着这话的时候，萧天鸿忽然觉得自己的声音都有些发颤了！

　　如果真的是这样的话，那无疑就好找多了，这几乎是把路线给找出来了，只要顺着这条路线查找下去，那总能找到的。

　　事实上，萧天鸿的分析和实际情况几乎是一模一样的，不一样的地方那就是萧天鸿认为徐辉的外祖父是在血手印那个地方埋葬了他大伯的尸骨之后，又回到了这个泉眼之处，接着在这个泉眼之处制作了这张地图。

　　那么徐辉的外祖父埋葬了萧军大爷爷的尸骨之后，到底有没有回到这个泉眼之处呢？

　　陈然的猜测是没回来的，徐辉的外祖父一定是从另一个方向逃走了，就在刚才的时候，他脑海里就一直猜想着徐辉的外祖父逃亡的路线。

　　按照陈然的猜想，首先是进山路线，也就是地图上的路线了，这个泉眼既然出现在地图上了，那徐辉的外祖父自然对泉眼这个地方熟悉的很，后来沿着地图上的路线到了神秘之地，再接着就是从神秘之地逃了出来，显然后来逃到了血手印这个地方，而血手印这个地方并不在起初他们制作的地图上，也就有了徐辉的外祖父加上了这个血手印。

　　想着想着，陈然就想到了徐辉的外祖父加上这个血手印是以什么为参照物的，毕竟血手印这个地方起初并不在他们制作的地图上的，徐辉的外祖父既然加上去了，肯定要有参照物的，想到这里的时候，他的脑海里就出现了地图的路线，在这样的大山里，说不定还是在晚上，地图上出现的地方，并且还能给徐辉外祖父当做参照物的东西还真不多，无疑也就只有这两棵松树了。

　　徐辉的外祖父一定在起初制作地图的时候就观察过这两棵松树，知道里面这棵松树的下面就是泉眼。

　　为何血手印这个地方和泉眼之间没有路线？

　　那说明徐辉的外祖父根据参照物加上了血手印，就从另一个方向逃了，根本没有回到泉眼之处，这样的话，自然也就没路线了，再一点，徐辉的外祖父在埋葬萧军大爷爷的时候估计也会在附近选个地方的，说不定他就特意对准了这棵松树的方向选的地方，毕竟他没打算回泉眼这个地方，也就没办法制作出血手印的地图，只能根据这棵松树当做参照物，选一个这样的特殊的地方了。

　　“你们再看对面这座大山，这座大山几乎挡住了后面正对着这个方向的所有地方的视线，这座大山这么近，肯定不是埋葬萧老先生尸骨的那座山，要不地图上就不会这么标记了，而除去这座大山，在这座大山的后面，从对面的位置能够看到这棵松树的地方其实并不多，只要我们到了对面的这座大山观看一下，基本上就能找到埋葬萧老先生尸骨的那座山了。”

　　就在萧军和萧天鸿都有些激动的拿着望远镜对着这棵松树的方向望去的时候，耳边又响起了陈然的声音。

　　在这之前没注意这些，现在经陈然提醒注意到了，萧天鸿哪还发现不了这一点，陈然说完之后，他就也发现了这一点，压抑住心中的激动，拿开望远镜，就转头对周成吩咐了起来：“周成，你立即把人召集过来，要快！”


第412章 找到了

　　周成应了一声就转身离去了，在他转身离开之后，萧天鸿就望向陈然由衷地说道：“陈小哥，真是太谢谢你了，多亏了你，要不然我们还不知道要找到什么时候去了。”

　　他这声道谢倒是发自内心的，没有陈然，他们还真不知道要找到猴年马月去了。

　　陈然摇着头说道：“二叔，你说这话就是见外了。”

　　“听你这么一说倒是二叔见外了，那好，二叔就不和你客气了。”听到陈然的话，萧天鸿就呵呵笑了起来，这会他看陈然自然是怎么看都顺眼的，心说怪不得这年轻人能被何振华这么看重，不说其他的，只说眼前这事，只凭借这么一点的线索就能看出这么多东西就不能让人小瞧了。

　　“上次和你喝酒没喝过瘾，回头咱哥两要好好的聚一聚。”萧军也高兴的拍了拍陈然的肩膀。

　　“呵呵，好。”

　　陈然满口答应了下来，其实他何尝不也高兴的很呢，得到了藏宝图另一部分不说，还结交了萧家，怎么说，萧家也算是欠他一个不大不小的人情了，虽说还不知萧家的家底，但不用想也能看得出有些来头的，人情这东西，说不定什么时候就用上了。

　　这可谓是一举两得了。

　　“呵呵，你们年轻人多交流交流。”萧天鸿看到萧军主动的和陈然结交也挺高兴，他们萧家人丁不兴旺，萧军这一代也就萧军这一个男孩，全家的希望自然也都寄予在了萧军的身上，萧军还算争气，进了部队，表现很好，唯一不好的就是萧军从不主动的去结交朋友，以至于几乎没什么朋友，还惹了不少的公子哥，要不是有何振华压着，恐怕不知吃多少苦头了，现在看萧军主动的和陈然结交，他自然乐于如此。

　　陈然点点头，随即和萧天鸿打了一个招呼，也从悬崖峭壁上跑了下来，他问了问郭海他们是跟着去还是留在这里玩，结果郭海这家伙问了一声要跑多远，听说要翻过好几个山头的，立刻把他吓住了，连连摇头说他们去前面的石头岭那里玩会，随后就回石湖等着。

　　听到他们不去，陈然倒是有些不好意思起来，本来是陪着他们来游玩的，现在他却没时间陪他们了，郭海他们倒也能理解他，看出他不好意思，就笑骂着让他赶紧滚了，既然他们不去，那也只好不让他们去了。

　　穆校花虽然和白冰燕她们相处得不错，但要是没他在的话，跟着郭海他们，感觉肯定会不好的，所以他就决定带着穆校花一起去了，路上就算她走的累了，也能背着她，对他影响不大，再说还有能量光圈的。

　　陈然又问了问他大爷爷和小叔，他大爷爷和小叔说要去看看他们撒下的兔子套和陷阱有没有收获，郭海他们听说了倒是来了兴趣，说也要跟着去看看的。

　　有他大爷爷和小叔在，陈然倒也放心了，又让周成安排两个士兵跟着他们，还把紫麒麟也叫了回来跟着他们去打猎。

　　至于徐辉和时髦女郎，就和他无关了。

　　安排了郭海他们，陈然背着穆校花回到了峭壁之上，看到他带着穆校花，萧天鸿也没什么意见，就是呵呵笑着打趣了他一声。

　　周成也把人全部召集过来了，除了跟着郭海他们的两个士兵和留在石湖的两个士兵，还有跟着徐辉的一个士兵，把周成本人算在内，一共有八个人。

　　加上陈然，穆校花，萧军，萧天鸿一共十二个人。

　　周成留下两个士兵负责给萧军和陈然一行四人开路，他自己则带着其余的士兵先行一步去探路，这样的安排，无疑加快了行程。

　　一行六个人从长满了那种结青色果实的树林里穿过到了山下越过了一条河道之后，前面探路的周成已经爬到对面的这座山的其中一个山头上把攀登的绳索绑好了，直接这样登山不用绕路，速度无疑快多了，当然，能够这样攀爬也是因为这个山头上都是那种长了一点草的峭壁。

　　因为陈然带着穆校花的，所以萧天鸿和萧军都让陈然先爬，陈然也没和他们客气，用绳索把他和穆校花绑在一起，背着穆校花就往上爬了起来。

　　“别回头看。”爬到半山腰的时候，陈然感觉到背上的身体动了一下，就连忙提醒了她一声，虽然这山并不算多陡峭，但回头看的话还是挺吓人的，毕竟也有十几丈高了。

　　“恩。”穆校花小声地应了一声，像是抱着大笨熊一样的抱着陈然，别说回头看了，往上看她都没看，脸都在陈然背上贴着的。

　　陈然头也不回地问道：“害怕吗？”

　　“不是那么害怕。”

　　穆校花说着，却抱紧了陈然一点，好像给自己打气似的，又小声地说道：“有……有你在我就不怕。”

　　陈然怔了怔，随即忍不住呵呵笑了起来，胸中也突然满是雄心壮志，自古就有句话叫做“最难消受美人恩！”

　　这小傻妮对他的感情，他这一生恐怕都不忍负她。

　　约莫过去了两三分钟，陈然背着穆校花就爬上了山顶，周成和一个守在这里的士兵把他拉了上来，因为他背着穆校花的，所以周成并没有动手给他解绳索，只好他自己解了，解着的时候，就随口问了一声：“怎么样？”

　　周成现在对陈然是心服口服了，听到陈然的问话，就连忙伸手给陈然指了指：“现在还说不准，对着这棵松树的方向就是这个地方，我已经派人沿着这个方向去查看了。”

　　陈然点点头，解开自己身上的绳子，又把缠在穆校花的绳索也解开，随即就把绳子递给了站在一边的士兵。

　　“你先坐这里休息一下。”

　　陈然把外套垫在一块石头上让穆校花坐在那里，他就一边回头望着一边走着走到了正对着对面雾松山上那棵松树的方向。

　　从这里望去，那两棵松树很充分的体现出了松树的挺拔和苍劲孤傲的品质，在黑夜里，哪座山哪座山的不好分辨，但这两棵松树在黑夜里恐怕也能看到，就像两个巨人似的站在那里。

　　看准了方向，陈然转过身，又朝着前面望去，前面首先是一座像是一块巨大的长形石头的长岭，这座长岭有点低，有他脚下的这座山挡着，肯定看不到雾松山上的那两棵松树的。

　　再后面就是一座接着一座的山头了，这个方向正好是一个竖着的也就是南北方向的长谷，在这个长谷里，左边大山的山尾，右边大山的山头有高有低的相互交叉在一起，不好看得出到底哪座山头能看到雾松山上的那棵松树。

　　陈然回想了一下他得到的那副藏宝图上的路线，又爬到这座山头的背面一块大树上拿着望远镜朝着左边望去，也就是东边，看到那里有一条横脉，也就是南北方向的山脉，这条横脉极高，山顶几乎直插云霄了，从他这个方向翻过这条南北方向的横脉显然就是藏宝图上的路线了。

　　陈然一边望着，一边和藏宝图上的路线印证着，最终目光停在了他所在的这座山头前边，也就是北边，雾松山是在这座山头南边的，北边翻过长岭，再翻过两座山头的那个方向，在那个地方也就是长谷的谷口了。

　　经过这么一番查探，陈然心中大定，显然，埋葬萧军大爷爷尸骨的地方就是在这个谷口附近的位置了。

　　回到山顶上，穆校花就拿着水壶像是小媳妇等着归家的男人似的迎了上来：“陈然，喝水。”

　　陈然心满意足的接过水壶喝了一大口，看到萧天鸿和萧军也爬上来了，就走过去和他们点头说道：“我看了一下，有这座山挡着，前面那几座山，能看到雾松山松树的山不多，只要能找到能看到的地方差不多就是埋葬萧老先生的具体位置了。”

　　他虽然推断出来了具体位置，但不好说出来，不过到了这种时候，也没必要说出来了，周成已经派人去查探了，沿着这个方向查探下去，总能查探到得。

　　听到陈然的话，萧天鸿和萧军都高兴的点了点头，两人走到正对着松树的位置也拿着望远镜望了一下，只不过显然他们收获不大，他们不像陈然那样能根据藏宝图上的路线推测出大致的位置，在他们眼里，一眼望去，除了山还是山，和站在雾松山上望几乎没多大的区别。

　　在这里休息片刻，一行八个人就出发了，陈然，穆校花，萧军，萧天鸿，周成，三个士兵，其他的四个士兵都被派出去沿着这个方向查找去了。

　　因为山的这边长满了丛林，所以就不能用绳索了，只能一步一步的下山了，周成带着一个士兵前边开路，走了约莫三十多分钟，就快走到山下的时候，前边突然传来了周成的大叫声：“萧先生，萧哥，陈哥，有消息了。”

　　听到他的大喊大叫声，萧军和萧天鸿几乎是嗖的一下就窜了过去，一起爬上了周成爬上的大石头上，拿着望远镜望了过去。

　　陈然背着穆校花也走过去，把穆校花放下，给后面跟着的两个士兵使了个眼色，让他们看着，别突然出现什么蛇之类的吓着穆校花了，两个士兵点点头，一左一右的站在穆校花两边。

　　陈然这才爬上大石头，拿着脖子上的望远镜望了过去，他直接就朝着谷口的方向望了过去，只是一眼，就望到了在谷口方向右边的一座山包上挂着一面大红旗。

　　这是他们约定好的信号，没办法，山里一点信号也没，只能这样联系了。

　　“找到了，找到了。”拿开望远镜，萧军就忍不住兴奋的哈哈一笑。

　　萧天鸿和周成也都高兴的不得了，虽说就算找到了埋葬萧老先生的山头，也不能确定具体位置，但这个范围无疑已经狠下了。

　　陈然此时倒是淡然多了，这倒不是因为找到地方他不高兴，而是因为在这之前他就已经大致的猜到那个地方的位置了，事实证明，和他猜得差不多，虽然差了一点的位置，但却在意料之中。

　　“好，出发，我们尽快赶过去。”萧天鸿这会已经有些迫不及待了，片刻都不能等了，从大石头上跳下来，就立刻吩咐了起来。

　　还是周成带路，一行八个人走了几分钟就走到了山下，大约又走了十多分钟，也就翻过了前面的长岭。

　　后面的路，因为已经有了方向，也就不用翻山了，沿着这条长谷，翻了几座山岭和小山头就行了，即使如此，也约莫又走了一个多钟头，这才终于赶到了目的地。


第413章 寸草不生

　　风在峭壁上吹过，刮出一种尖厉的响声，像鬼叫一般。

　　一行八人刚到谷口还没踏上谷口右边的山岭的，便有一股阴冷的感觉扑面而来，让人觉得脸上和裸露的皮肤上有冷飕飕的寒意。

　　现在已是六月中旬，天气已经很热了，而且今天的天气很好，天上还出着太阳的，特别是现在这个时候差不多已经是中午了，正是一天最热的时候，陈然一行八人走来怎么也都出了点汗，现如今突然这么一股阴冷的凉气吹来，顿时让人情不自禁的打了一个寒颤，忍不住纷纷朝着眼前的山岭望去。

　　只是望了一眼，陈然就倒吸了一口冷气，这座山岭还真是名副其实的穷山恶岭了。

　　却见这座山岭之上，除了干裂的地面便是突兀的岩石，说是荒凉的寸草不生一点也不为过，从地面上杂乱堆放着的一些树枝树杈的废墟就可以猜想的出，在很久前，这个地方一定也是山上丛林繁茂，只是由于未知的原因，导致这个地方成了一片死绝之地。

　　这个地方，离他老家狮头岭的方向已经很偏了，他没一点的印象，那应该就是没有来过，甚至好像也从来没听说过。

　　萧军瞧了瞧，就直接朝着山岭走去，只不过却被萧天鸿伸手把他拦下来：“别急，这地方有点邪门，先等等再说。”

　　“二叔，这青天白日之下能有什么邪门的，就算是有鬼也不敢出来啊。”萧军却是不信这个，听到萧天鸿的话，就忍不住笑了起来，只不过他也没再向前走了，因为这个时候先前派出去的四个士兵看到他们就从山岭的岭上跑了下来。

　　这四个士兵起初并不是在一起的，也是后来望到这边挂起了大红旗跑过来得，他们相离的距离近，自然比陈然一行人先聚到了这个地方。

　　“除了这座山岭，其他的地方还有没有能望到雾松山上的松树的？”

　　虽然忽然有一种预感，这座山岭应该就是他们要找的地方，但四个士兵跑过来之后，萧天鸿还是先问了一声。

　　“没有了，就这一个地方，其他地方都被挡住了，就这座山岭上那个山包上有一个空隙正好能望到。”四个士兵中，其中找到这座山岭的那个士兵回头伸手指了指，说完之后，迟疑了一下，又说道：“就是这个地方好像有点邪门，也不知怎么回事，整座山上都是寸草不生。”

　　看得出来，四个士兵都被冻得不轻，脸上都被冻得发青了。

　　萧天鸿眉头一皱：“那还有没有其他的发现？”

　　这句话虽然没有直说出来发现什么，但这个士兵显然是明白他的意思的：“没有，翻了翻也没翻出来什么，地面上也干涸的很，树枝树杈都是干的，没有一点的寒气……”

　　“先带我们去看看。”还没等他说完的，萧军就有点不耐烦的把他打断了。

　　应了一声，几个士兵就前面带路了，萧军直接跟了上去，周成望了望萧天鸿也跟了上去，萧天鸿点点头，正要也跟上去的，忽然想起他们这一行人里还有一个女孩的，就回头冲着陈然笑着说道：“陈小哥，你带着穆姑娘先到其他地方转转吧，这地方有点冷，姑娘家的身子娇弱，别冻坏了身子。”

　　“二叔，我还是跟过去看看吧。”陈然苦笑着说道，他倒是不想跟着过去，但担心他们出了问题，还是跟着吧，这个地方也不知道怎么回事，竟然有这么大的凶气，比他在杨疯子那里见到的那件冥器的凶煞之气不知大了多少倍，赌必赢店里的那件凶器和这里就更无法相提并论了。

　　以前的时候，也就是在赌必赢的佛器店里，想要探测佛器要释放出能量光圈才行，但自从在少林寺达摩洞能量光圈升级之后，不用能量光圈探测，他也能感觉到了，就像之前发现的何首乌一样，实际上刚才还离得老远的时候，他就有一种不舒服的感觉了。

　　这座山岭以前也是丛林繁茂，如今却荒凉的寸草不生，显然就是这股凶煞之气的原因了，也不知是因为这里埋了一件凶器还是其他的原因。

　　陈然有一种预感，这股凶煞之气应该和萧军的外祖父埋葬这里有关，所以他才要跟着的，有他跟着，起码有点保障，第一次在赌必赢佛器店里发现凶器竟然真的有凶煞之气的时候他还没太在意的，但自从发现了杨疯子被一件凶器害的又疯又痴几乎家破人亡，他就被吓住了，他从来没想到竟然还有这样的事情的。

　　现在的他虽然对于神魔鬼怪是绝对不相信的，但他却相信这个世界上有很多很多他不知道的奇异的东西，就像他的能量光圈，就像真正的佛器，就像骷髅吊坠，还有凶煞之气，虔诚之气，这些都是存在的，只不过是没那么奇妙罢了，按他的理解这些凶煞之气之类的其实也就是不同的磁场，就像一个人受了点风寒会感冒一样。

　　“那好。”萧天鸿也没多想，笑着点了点头，就跟上萧军和周成他们了。

　　陈然朝着山岭上看了两眼，就握住了穆校花的小手发现她的小手还是热乎乎的，也就放下了心来，只不过还是问了一声：“冷吗？”

　　“不冷啊，感觉暖洋洋的。”穆校花早就奇怪了，其他人都感觉到了冷，甚至站在这里还听到了风声，但她却不但没感觉到冷，还浑身暖洋洋的，就好像春天的时候晒太阳似的。

　　看到她奇怪的表情，陈然忍不住笑了起来，他自然知道怎么回事，原因就是她脖子上戴的佛珠的原因了，刚才他就发现这一点了，要不他哪里舍得让她跟着，他倒没想到佛珠还有这样的功能，想必这就是所谓的驱邪了。

　　说来也奇怪，还没踏上这座山岭的时候，站在边上能感觉到一股一股的像是鬼叫一般的阴风，但踏上了山岭，反而没了阴风，只不过是给人一种阴森森的阴冷感觉，挺吓人的，穆校花虽然没感觉到冷，但也有点害怕，跟紧了陈然。

　　因为被前面那座大山挡着，在这座山岭上顺着雾松山松树和泉眼交界处的方向，也就山岭上左边的这个山包上正好能从前面那座大山的两个山头之间的空隙处看到雾松山上的那棵松树。

　　现在只需沿着交界处这个方向把这个山包挖一遍就行了，陈然带着穆校花走到这个山包上的时候，萧军他们已经画好线了，这条线约莫七八米左右。

　　因为早有准备，几个士兵带着的就有工兵铲，只不过在挖之前，萧军和萧天鸿首先烧了点纸，简单的祭拜了一下，毕竟这是要挖长辈的尸骨的，他们作为晚辈该有的尊敬还是要有的，简单的祭拜之后，就开始挖了起来。

　　“别挖那里了，挖这里吧。”

　　因为带着工兵铲只有四把，所以萧军周成他们只能轮流换班动手了，挖的时候，他们是从最上面开始挖的，他们刚挖出了一个不大的吭，就突然被陈然给叫住了。

　　众人抬头望去，却见陈然站在这条线最下面往上两米的地方冲着他们招手的。

　　“陈小哥，你能确定这个地方是埋葬大伯尸骨的地方？”萧天鸿倒是奇怪了，他刚才就仔细地看过了，也没看出来有标记之类的，陈然怎么就能确定是这个地方呢？

　　不但是萧天鸿奇怪，其他人也都奇怪的望着陈然，这座山岭就是陈然推断出来的，他们倒不会认为陈然是乱说的，但对陈然指的地方却是半信半疑。

　　既然陈然让挖那个地方，显然就是确定埋葬尸骨的地方就是在那个地方了，就是陈然怎么能确定的呢？他们也都看过了的，没一点的痕迹的。

　　萧军和周成还走过来看了看，但却没看出什么。

　　“二叔，你们感觉一下是不是这个地方最冷，那股阴冷的感觉似乎就是从这里传出来的。”陈然说着给其他人伸手指了指，要是没有凶煞之气存在的话，具体位置在哪，说不得他就要用能量光圈进入地下透视了，但现在有凶煞之气的存在，感觉了一下，他就能感觉到凶煞之气传来的源头了，以他的估计，凶煞之气传出的地方可能就是埋葬萧军大爷爷尸骨的地方。

　　按说就这么七八米的距离，几个士兵动手挖掘，总能挖到这个地方的，陈然也没必要提醒他们了，但陈然发现这个地方实在是不宜多呆，虽然萧军他们只是感觉到冷，没感觉到其他的，但那种凶煞之气却已经在感染他们的身体了，时间短出去了也就没事了，但时间长了，估计他们的身体会吃不消的，就像先前的那四个士兵，陈然看得出来他们已经有点受不了了，动作都有点不稳了，挖的时候怎么说也要挖一米深的，这要挖到正地方，估计也得半晌去了，这么长的时间，别说那四个士兵了，萧军他们恐怕都会吃不消的，所以他才提醒了他们一声。

　　陈然的话让在场的人都惊奇了一下，他们还真没想到这一点上去，萧军走来走去的感觉了几遍：“还真是的，这个地方好像特别的阴冷一点。”

　　周成感觉了一下之后，也点了点头，不仔细的感受的话还真感觉不出来，关键的是谁能想到这方面上去呢，这让他看着陈然的眼神多少有点变化，能想到这方面去，这份心思未免有点可怕。

　　萧天鸿怔了怔，半信半疑之下，也来来回回的走了几遍，试了好几遍，才确定的确是这样的，不由得吃惊地说道：“还真是这样的，好，立刻从这里挖。”


第414章 凶煞之气的根源

　　拿着铲子的四个士兵听到萧天鸿的话就走到陈然刚才站的地方开挖了起来，在他们挖着的时候，陈然就用能量光圈先探测了一下。

　　在这个地方的地下半米处的确是有一具尸骨，应该就是萧军大爷爷的尸骨了，他要探查的自然不是尸骨，而是传出凶煞之气的奇异东西到底是什么东西。

　　他对这个东西还是挺好奇的，其实他一直都挺好奇凶器之上的凶煞之气是怎么来的，像是赌必赢店里的那件钺刀起初打造的时候，肯定没有凶煞之气的，后来为何有了凶煞之气呢，还有那件魂瓶也是同样的道理，难道就因为和死人埋在了一起就有了凶煞之气，可是为何有的有，有的没有呢。

　　这是个让他百思不解的问题。

　　经过探测，这个地方传出凶煞之气的根源是一把大刀，显然这把大刀是一把凶器了，这把大刀的凶煞之气这么雄厚是因为杀的人多还是其他的原因？

　　穆校花毕竟是女孩子，看到尸骨之类的，不免有点害怕，陈然也不想让她看到，看到挖的差不多了，就让她走远一点，本来想让她先走出这座山岭的，但穆校花哪敢离他太远，就只是走远了一点，远远的望着他。

　　约莫过去了十多分钟，挖了不到半米深，就露出了一些已经腐烂的树枝。

　　“行了，别挖了。”看到这些腐烂的树枝，萧天鸿顿时精神一振，连忙阻止了几个士兵继续用铲子挖下去。

　　萧军也迫不及待的蹲下来用手细心的清理腐烂的树枝起来。

　　四个士兵退到一边，陈然看到他们有点不对劲，就赶紧释放出能量光圈给他们恢复身体起来，直到他们看起来呼吸正常了才停下来。

　　四个士兵本来难受的都想吐了，但也不知怎么回事，脑子突然一阵清醒，那种难受的感觉就消失了大半，就像脑子昏沉沉的浑身不舒服还想吐突然灌了两瓶红牛似的，只觉得浑身都说不出的舒服，除了胸口之处还有点好像刚吐过的后遗症，这倒是让他们疑神疑鬼了一阵子，当然，就算是他们再疑神疑鬼，恐怕也不会猜到陈然身上的。

　　萧军和萧天鸿亲自动手，经过一阵细心的清理，一个棺材大小的深坑就出现在了眼前，甚至在一些地方已经露出了一些骨骸，不过大部分地方还被腐烂的树枝和枯叶遮盖着。

　　看到这种情景，萧军和萧天鸿情绪都有点激动，两人清理的动作也更加的小心了起来，周成也自觉的退到一边像是站军姿一般的站着，神情也变得肃穆起来，其余的七个士兵也不自觉的站直了身体，脱下了越野装束的军帽。

　　萧军大爷爷现在的身份已经调查出来了，不说加入军统之后的事情，只说在加入军统之前，萧军大爷爷加入部队后，就一直在抗日前线抗日，特别是其部队被合编进第74军58师团之后，更是战果辉煌，就只是在德安战役中，全歼日军17000余人，不得不说，在那个时代，这还是一个很辉煌的成绩的。

　　而萧军的大爷爷后来虽然被吸收进了军统，但也一直在抗日前线战斗，其实在抗日时期，军统可是正面和日伪汉奸厮杀的第一准军事组织的，单单在抗战时期，军统核心高干就殉国18000人，加上编制成员共为45000人，再加上外围成员，8年之间整个组织殉国超过10万人，这些数字足以令人惊骇。

　　可以说那个时期的军统是为中国敌后情报工作立下了汗马功劳的，至于之后嘛，那就不说了。

　　不管在那个时代是什么身份，只要知道他是中国人，他还是一名抗日英雄，那就足够了。

　　清理了一点，萧军就直接跳到挖出来的坑里，仔细的清理起来，很快，一具完整的骨骸就出现在众人眼前了，骨骸保留的很完整，只不过好像被什么侵蚀了似的，有点黑，除了一句完整的骨骼之外，在骨骸的旁边还放着一把已经生锈的大刀。

　　“没错，是大爷爷的……”萧军把大刀拿起来看了看，看到大刀上的萧字，也就激动了起来，激动的眼都红了，很明显，这把刀就是他祖父形容的那把他萧家的家传宝刀了，他祖父和大爷爷的父亲曾是一名同盟会成员，这一把大刀就是他祖父的父亲传下来的家传之物。

　　在萧军把大刀拿起的那一刻，陈然却是怔了怔，因为这把大刀竟然并不是他起初探测的那样是传出凶煞之气的根源。

　　萧军把大刀拿开了，凶煞之气还是从那个地方传了出来。

　　陈然一怔，随即就朝着刚才大刀存放的地方望了过去，只是望了一眼，他就发现了传出凶煞之气的根源之物竟然是一块三角锥似的墨玉般的石头。

　　大刀是在尸骨上放着的，这块石头就在大刀下面的，也就是骨骸的胸口之处的，显然，这块石头应该是被萧军的大爷爷装在胸口衣兜里的，而大刀那就是徐辉的外祖父掩埋萧军大爷爷的时候放上去的了。

　　起初陈然探测的时候没探仔细，只感觉到是那股凶煞之气是从大刀上传来的，就把大刀当成了凶器，却没想到竟然是一块这样的石头。

　　看到是这样的一块石头，陈然脑海里第一个时间就想起了祖石，只不过明显这块石头并不是祖石，其实说是石头，就只是形容罢了，有点像是黑炭似的材料。

　　也不知这块石头是什么东西，竟然传出这么大的凶煞之气。

　　陈然不动声色的望了两眼，就把目光收了回来，暂时将注意力放在了大刀和骨骸之上，感觉到上面的凶煞之气，他就释放出了能量光圈，他很清楚萧军大爷爷的骨骸和旁边的这把大刀已经被那块石头传出的凶煞之气给感染了，这就好比在赌必赢店里得到佛珠之时挂在门前的那盏灯笼时间长了也被佛珠感染了一样。

　　现在这具骨骸和这把大刀已经变成凶器了。

　　萧军要是直接把骨骸和大刀带回去的话，骨骸被带回去肯定直接被烧成骨灰那还没什么，但大刀要是被萧家当成传家之宝收藏了起来，说不定就出问题。

　　所以他想试试能量光圈能不能把大刀和骨骸上被侵蚀的凶煞之气给吸收掉或者除去。

　　事实证明，能量光圈的作用果然神奇无比，就像是在达摩洞时的情景一样，能量光圈钻进大刀和骨骸里就把里面的凶煞之气给一点一点的净化掉了，骨骸和大刀里的凶煞之气也是能量光圈，只不过是黑色的，被他的能量光圈净化之后，就被他吸收了。

　　大刀和骨骸凶煞之气被陈然吸收掉了，外表并没有什么变化，要说有变化的恐怕也只有拿着大刀的萧军能感觉到了，本来他拿着大刀就突然觉得有点阴冷的，但没过去多久，就突然没这种感觉了，他还以为是错觉呢，也没在意，却不知没有陈然帮他把大刀里的凶煞之气给吸收掉，他带着回去的时候，说不好路上就出问题，陈然这算是帮了他大忙的。

　　这一点，他自然是不知道的，虽然陈然如果把这其中的因果和他说说，一定会让他感激不尽的，但这无疑会暴露陈然的能量光圈了。

　　能量光圈是陈然最大的秘密，说什么他也不会轻易泄露的，何况也没必要如此了。

　　萧天鸿也激动的不得了，两人退后一步，重新跪拜了下来，又烧了点纸钱，祭拜了一番，这才把早就准备好的长木箱子取了过来。

　　把长木箱子打开之后，两人也没让其他人帮忙，亲自动手把深坑里的骨骸给收进了长木箱子里，大刀也被细心地收进了木箱子里。

　　萧军的动作却把陈然吓了一跳，萧军在拾取了他大爷爷骨骸之后，竟然把那块黑色的石头也捡了起来拿在手里看了一下，好在萧军也没在意，只是当成了普通的石头又扔进了深坑里，他拿起来看了一下估计是因为感觉到这块石头有点阴冷吧。

　　看到他又把黑色石头扔进了深坑里，陈然这才放下了心来，萧军要是把这块石头也带回去，那可就麻烦了，这却因为他用能量光圈试探了一下那块黑色的石头，他的能量光圈竟然没有探测进去，被那股阴冷的凶煞之气给挡住了。

　　这块黑色的石头，陈然也没想好怎么处理，不能让萧军他们带回去，他自己也没打算带回去，这么大凶煞之气的石头被他带回去，他自己应该不会受到影响，但其他人可就不知道了，要是因为他带着这块石头，让他的家人受到了影响，那他可就哭都没地方哭去了。

　　当然，他也没打算直接丢弃，因为他隐隐的有种感觉，这块石头极有可能是萧军的大爷爷从神秘之地带出来的，神秘之地的全副地图已经有了，他肯定会去查探一下的，说不定还能用到这块石头。

　　所以萧军和萧天鸿把骨骸和大刀都细心地收进木盒里又祭拜了一下之后，他就拿着铲子把深坑给填住了，那块石头也暂时埋在地下了，准备过两天就来一趟，到时候再取出来。

　　这个地方实在是有点邪门，既然已经找到萧军大爷爷的尸骨了，所以一行十二人立刻准备原路返回了，倒是在离开的时候，萧军嘟囔了一声：“这地方怎么还是这么阴冷，难道下面有什么宝贝？”

　　估计是他以为这地方这么阴冷是因为他大爷爷尸骨埋葬在这里的原因吧。

　　萧军倒是想挖挖看下面是不是有宝贝的，但被萧天鸿给瞪了一眼：“别节外生枝了，还是赶紧把尸骨带回去吧，老头子知道了，一定会激动的不得了的。”

　　说完之后，迟疑了一下，萧天鸿又说道：“埋葬大伯尸骨的这个地方这么阴冷，估计是徐辉的外祖父特意选这里的原因吧。”

　　萧军和周成点了点头，显然都认同这个说法。

　　只有陈然心里暗中摇了摇头，徐辉的外祖父把你大爷的尸骨埋在这里之后，这里才荒凉的寸草不生的，当时这里还是丛林繁茂呢。

　　“陈小哥，说起来这次真是多亏你了，我和小军都打算找个年儿半载的了，没想到只用了两天时间就找到了，真是太谢谢你了，以后有用到我们萧家的时候，你尽管提，我萧家绝对义不容辞。”

　　在回去的路上，萧天鸿还在激动着呢，一个劲地对陈然说着感谢的话，显然，他是由衷的感激陈然的，没有陈然的帮忙，他不知道要找到什么时候去了，他倒不怕找的时间长，就是怕撑不到他老头子离去的那一天。

　　他和陈然说有用到他萧家的时候尽管提，这句话倒也不是客套话，因为他知道等他回去之后把这里的事情和他老头子一说，以他老头子对这件事的重视程度，绝对会比他还要看重陈然的。

　　“二叔，这话你都说了好几遍了，再说就真的见外了。”陈然苦笑着摇了摇头，和他手拉着手的穆校花也忍不住掩嘴笑了起来。

　　“好，好，不说了。”萧天鸿哈哈一笑，几乎是完美的完成了老头子的嘱托，他这会也有点意气风发。

　　萧军拍了拍陈然的肩膀，也跟着笑了起来，他把陈然当成哥们，陈然帮了他家的大忙，他也倍感有面子，起码老爷子不会说他交的朋友都是一群没用的狐朋狗友的。

　　可能是已经完成了任务，回去的时候，轻松多了，一路之上有说有笑的。

　　一行十二人回到石湖的时候，已经下午两点多了，郭海他们已经在这里等着了，听到找回了萧军大爷爷的尸骨，他们也都挺高兴。

　　郭海他们已经吃过饭了，陈然他们凑合着吃了点东西，吃过东西，一群人就浩浩荡荡的下山了。

　　花费了约莫两个多小时就走出了原始丛林，在走出原始丛林的一刹那，其他人没什么感觉，但陈然却忍不住回头望向了原始丛林的深处，地图上标记着神秘之地的方向。

　　要不了多长时间，他就会回来的。

　　到了那个时候，就是揭开日军惊天大发现的谜底的时候了。


第415章 陈然心里的蓝图

　　“陈然，要我说你也跟我回京城玩两天吧，到了京城，我好好的招待你，对了，华哥这两天好像也在京城的，咱们找他聚聚去。”

　　萧军和萧天鸿迫不及待的要回北京的，回到狮头岭，他们一刻钟也没停留，直接就准备走了，正好王世恩和王珍珍也要回北京，陈然听萧天鸿说他家的老头子已经安排了军用飞机在军分区等着他们了，就安排王世恩和王珍珍跟着他们一起回去，萧天鸿自然满口答应了下来，倒是萧军临走的时候，想拉着陈然也跟着他一起回北京的，还把何振华也抬了出来。

　　“等过段时间吧，我这两天还有其他事情走不开。”陈然苦笑着拒绝了，他明天就出发去云南了，哪有时间去北京玩两天，再说估计这会何振华也犯愁着呢，恐怕也没心情陪他们。

　　“那好吧，等我忙完大爷爷的事情再来找你好好的聚聚。”听陈然有事去不成，萧军虽然有点失望，但也没勉强，拍了拍陈然的肩膀，就和郭海，陈老汉，陈阳还有陈然爷爷分别招呼了一声说了再见。

　　“呵呵，陈小哥，咱们下次再见。”萧天鸿也笑着和陈然挥了挥手。

　　陈然也和他挥了挥手：“二叔，再见。”

　　“陈大哥，我们走了啊，你去北京了，要叫我们玩啊。”王珍珍和白冰燕穆校花抱了一下之后，就跑过来和陈然也抱了一下。

　　陈然苦笑着点点头：“呵呵，好。”

　　“一定要啊。”王珍珍松开陈然，朝着他用力地挥了一下手臂，就转身跑着钻进了吉普车里。

　　王世恩苦笑着朝着陈然挥挥手，就跟着萧军坐进了吉普车里。

　　“唉，这小妮就没看见我嘛。”望着远去的吉普车，站在陈然身边的郭海放下自己挥舞的都要僵硬的手臂，唉声叹气的叹了一声，当然，说的时候声音很小了，也就只有陈然能够听到了。

　　陈然懒得搭理他，直接转身和老太太说话去了。

　　萧军他们和王珍珍王世恩都走了，也就剩下陈然，郭海，白冰燕，穆校花，陈慧珍五个人了，他们五个人也没在陈然老家里停留太久，坐了一会，陪着几位老人说了会话。

　　昨天给村子里每家都送了礼，村子里的人也都知道陈然回来了，他们过来看陈然的时候，陈然已经上山了，现在知道他下山了，都跑来和他打招呼起来，还都热情的要拉他去他们家吃晚饭的。

　　穆校花和白冰燕陈慧珍几个女生都出来两天一夜了，也都想回去了，所以陈然只能拒绝他们的好意了，陪着他们说了会话，就和他们道了别，他奶奶倒是挺舍不得他走的，但他还有事也没办法了，只好向她保证过段时间就回来，把陈小文和陈小妹也带回来，老太太这才放他离开。

　　经过回族小镇的时候，陈然带着穆校花和郭海分道扬镳之后，就回到了市区，先把穆校花送回了学校，随后就来到了宝剑厂。

　　“小然，小薇这两天是不是和你在一起的？给她打电话也打不通。”到了宝剑厂，在展厅里见到穆老实和王亮，穆老实就先急着问了他这样的一句话，倒是把他弄得挺不好意思的，把人家女儿带出去跑了两天，也没和人家打招呼，在山里电话没信号，两天都联系不上，人家要不急才怪呢。

　　王亮见到陈然本来有满肚子的话要说的，但听到穆老实的问话，也就不吭声了，站在一边偷笑起来，说起来，他也是昨天才知道原来穆老实是陈然的老丈人的，知道了后，他和穆老实相处的时候倒是自然多了。

　　“穆叔叔，昨天我带着小薇去爬山了，在山上没信号，电话没打通，刚才我已经把她送回学校了。”要是放在以前的话，陈然说不定就脸红了，现在嘛，虽然有些尴尬，但倒也不至于说不出话来。

　　“我就说嘛，你婶子给小薇打电话一直打不通可把她急的不轻，我给你打电话也打不通就猜着是跟着你的。”穆老实呵呵一笑，这才算是放下了心来，要不是两人的电话都打不通，他都要去报警去了。

　　“呵呵，让你们两个担心了啊，以后我带小薇出去玩就先给你们打个电话说一下。”陈然由衷的说道，他倒也是真的有点不好意思，没吭声把穆校花带出去不说，电话还打不通，要不急才怪呢。

　　“呵呵，你们小两口出去玩和我们说什么，只要别电话打不通就成了。”穆老实倒也想的开，反正都把女儿交给陈然了，还管那么多干嘛的。

　　听到穆老实的话，陈然笑了笑，也就没说什么了。

　　“陈然，昨天有人来我们厂里下订单了，你猜昨天一天预订出去了多少订单？”穆老实和陈然说完穆校花的事情，站在一边的王亮就迫不及待的向陈然汇报了起来，看他那高兴的样子，就知道订单不少。

　　“有人下订单了？我们不是还没有对外做宣传的吗？”陈然倒是奇怪了，宝剑厂毕竟是刚建，打算是先把第一代昆吾宝剑打造出来，再对外做推广，以后的昆吾宝剑第一批打造出来的就是第一代，第二批打造出来的就是第二代，以此类推，第二代不见得比第一代好，但推广的策略，却是让拥有第一代的人比拥有第二代的人更有荣耀感，特别是限量版的昆吾宝剑更是如此。

　　想要做到这一点，自然要靠之后的炒作了。

　　“我也不知道呢，昨天突然来了一群有钱的老板，他们每个人都预订了一把，普通版的昆吾宝剑预定出去了四十把，限量豪华版的也预定出去了十把，本来还能预定出去更多的，但我没敢预定出去这么多，限量豪华版的只预定出去了十把，就连昆吾刀也预定出去了九把，他们还都直接支付了全额的订金。”王亮兴奋的和陈然汇报着，起初陈然把限量版的昆吾宝剑价格定在了八十八万，可是把他和穆老实吓得不轻的，都有点担心能不能卖得出去，谁知他们还没开始对外出售的，昨天就突然来了一群开着各种轿车的有钱的老板。

　　这十几个人到了宝剑厂，就直接说要买昆吾宝剑的，他和穆老实当时真是又惊又喜，只不过他们没经历过这样的阵势，有点担心把这么一大笔的生意给谈黄了，就立刻给陈然打了电话，结果陈然的电话根本打不通，好在出乎他们意料的是别看这一群有钱的老板看着嚣张，但和他们说话的时候，却是客气的很，好像他们不是卖东西的，而是买东西似的。

　　这群老板也气派的很，开口就要预定限量版的昆吾宝剑的，除了限量版的还都顺带着预定了两把普通版的，由于陈然和他交待过限量版的一定要严格控制数量，所以他只预定出去了十把，本来他以为他这样做，这群老板可能会生气的，谁知他们一点也没生气，一群人出去商量了一下，就有十个人预定了限量版的昆吾宝剑，顺带着预定了两把普通版的，剩下的没预定到都预订了两三把或者三四把的普通版的，有几个军事爱好者还预定了一把昆吾刀。

　　预付定金的时候，本来他是让出三成的定金的，但带头的几个人嫌这样费事，就全部支付了全额的资金。

　　陈然听得眼前一亮，点头问道：“进账了多少资金？”听王亮这么一说，他哪还不知道是朱风帮他的忙，朱风带着昆吾宝剑离开的时候，就和他说了会弄个圈子内部的展览会出来，到时候让他们都来买，朱风圈子里的人，都是不差钱的人，不管是不是真的喜欢，看在朱风的面子上，恐怕也会买一两把。

　　陈然倒没想到他们会提前支付全额的定金，不过这对于他来说，无疑最好不过了，他现在可是急需资金的，不说陈平那边开饭店的钱，朱风那边还欠着一千五百万的车费呢，何振华那边就更不用说了，他去腾冲也要带点资金的。

　　现在他手里那两千万哪里够分。

　　“一共一千二百三十四万。”穆老实是管账的，听到陈然的问话，就连忙回答了陈然的问题。

　　陈然听到这个数字还是挺满意的，虽然一千多万对于现在的他来说，并不算什么，但这一千多万却已经让他收回包括收购宝剑厂在内的成本了，这绝对是不可想象的暴利，而且这只是宝剑厂的第一笔生意，虽说这笔生意是有朱风的面子在的，但这也是昆吾宝剑的神奇效果起到了作用，以昆吾宝剑的神奇效果，只要那些不差钱的大老板们见到了，想必都会心动的，不说全国市场了，只要占领了整个天中市的市场，就是一大笔不可想象的资金，全面占领了天中市的市场之后，那就是全国的市场了。

　　当然，这还只是陈然的野望，不得不说，随着地位和身份的变化，陈然的心态也在变化着，起初收购下这家宝剑厂的时候，在天中市，他几乎毫无人脉，做任何事都要小心翼翼的，避免和本地的势力起到冲突，甚至想着他这家宝剑厂只走精品路线，尽量不和其他的宝剑厂形成竞争，现在的他的想法显然和那个时候的想法不同了，他的心里对宝剑厂也有了重新的规划，不但要全面占领天中市的市场，还要成为全国知名的宝剑基地，就像天中市的棠溪宝剑厂一样，起码也要成为全国的十大宝剑厂之一。

　　这是他心里的蓝图，一切还要一步一步的来，只要给他时间，他就能施展自己心中的抱负。

　　“这一千多万，我先转走一千万，剩下的两百万就留在宝剑厂里用于宝剑厂的日常开支。”陈然想了想，就和王亮穆老实说道，宝剑厂还在初建期间，开支也比较大，建造办公楼已经刻不容缓了，只不过前段时间他才往宝剑厂投了五百万，加上现在的两百万，应该能支撑一段时间，这一千万他先转走，正好转给陈平投资开饭店。

　　穆老实和王亮自然没什么意见，都点了点头，反正整个宝剑厂都是陈然的，陈然要转走一部分资金，自然没问题。

　　“小亮，你做得很好，限量版的昆吾宝剑在对外推广之前就不要预定出去了，我给你一个拍卖行的电话，第三代的限量版昆吾宝剑打造出来之后，你就和联系一下，拿着我们第三代限量版的五把宝剑让他们在全省内的拍卖行进行拍卖，恩，还有文物鉴定书，这个电话你也记一下，给他打电话就说我让你找他的，让他帮忙联系市文物局的给咱们的宝剑出具文物鉴定书。”

　　陈然考虑到随后的一段时间内，自己可能都会很忙，就把自己给宝剑厂的初步规划和王亮说了一下，拍卖行的电话也就是他老同学江涛的电话，让王亮和江涛联系就行了，江涛现在肯定也知道他就是拍卖花神杯的委托者的，自然会和罗副总联系的，第二个电话却是何大秘的电话，宝剑和刀具之类的如果没有文物鉴定书的话，携带到火车上和飞机上都是不允许的，而有了文物鉴定书那就没事了。

　　“好。”

　　王亮满口答应了下来，他现在对宝剑厂充满了信心。

　　既然要发展宝剑厂，以他们现在的人手肯定不够的，陈然还和穆老实王亮提了要大量的招聘锻造大师，有多少招多少，除了这个还要招收学徒培养出他们宝剑厂自己的锻造大师，他心里已经有了蓝图，现在要的就是按照他心里的蓝图发展下去。

　　把宝剑厂账户里的一千万转入自己的账号里，加上霸王，陈然叫上吴师傅，一行五个人出去吃了晚饭，这也算是宝剑厂高层的小型聚会了。


第416章 奉命保护

　　吃着晚饭的时候，除了霸王之外，陈然四个人也都在讨论着宝剑厂的发展，如同许多公司感刚刚起步的时候一样，一张桌子，三四个人，热烈讨论，最后敲定了方案，现在的宝剑厂同样是刚起步，虽说有了第一笔生意给了他们很大的信心，但未来的一切都是未知的，谁也说不了若干年后他们会把宝剑厂发展成什么样子。

　　或者是惨淡收场，沉寂消泯，也或者是飞黄腾达，意气风发。

　　讨论着的时候也没什么空话，也没什么妄想，一切都是如此的平平无奇，和许许多多人一样。

　　吃过晚饭，陈然先把老丈人和吴师傅送回宝剑厂，随后和王亮霸王一起回到了别墅，回到别墅，就又给陈平打电话商定了陈家饭店正式进军天中市场的事情，陈平这几天都在考察天中市场的，也算是摸清了底细，饭店的大致位置也选好了，就在西郊和北区这边的，现在政府一直在大力开发这两个地方的，像陈然买的别墅也在西郊的，还有其他的豪华小区，虽说这两个地方也开了不少的饭店，但高档的饭店却一个也没的。

　　对于家里的饭店，陈然是只管投钱但却不插手的，就当成陈平自己的事业吧，所以听了陈平所说之后，他二话不说就直接陈平转过去了一千五百万。

　　他手里本来有两千万，今天从宝剑厂又提出来了一千万，总共是三千万，转给陈平一千五百万之后，也就还剩下一千五百万了。

　　正好他还欠着朱风一千五百万呢。

　　当然，这一千五百万，他暂时没打算交给朱风，而是准备留作腾冲之行的启动资金的，这次去腾冲，他可不是单纯的玩玩那么简单的，而是准备直接赌一批毛料回来的。

　　现在他的能量光圈能够探测原石内部情况，赌石的话，无疑是再无往而不利了，就算是测不到有翡翠的毛料，也没什么危险，不会赌垮，不用担心，稳赚不赔的事，为什么不干？

　　除了筹集资金之外，还给他一直打算开的玉器店做储备原料的准备，这一趟腾冲之行，应该能够把玉器店开起来了吧。

　　敲定了饭店的事情之后，陈然就接到了张树春的电话，张树春给他打电话，自然是给他汇报腾冲之行的安排的。

　　主要是路线和人选问题。

　　挂掉张树春的电话，陈然收拾了一下，其实也没什么收拾的，就是用一个小箱子装了几件换洗的衣服，想到可能还要参加那个雕玉大赛，就还带上了昆吾刀。

　　“你也要去？我去出差的，你跟着去干吗？”

　　早上七点的时候，陈然就拉着行李带着霸王和王亮一起出了门，三人在外面的早餐店里吃着早饭的时候，陈然突然接到了老郭的电话，老郭昨天被提了县委副书记，虽说陈然也没给他出力，但是个人恐怕都知道他被提拔是陈然的原因，这就是一个人的影响力了，影响力在了，事事都能影响到身边的人，老郭给陈然打电话是叫陈然中午到他家一起吃顿饭的，陈然马上就要出发了，哪里能去，只能和老郭说了回来再说，老郭笑呵呵答应下来之后，也就挂掉了电话，他挂掉电话，可能是和郭海说陈然要去云南出差的事情了，结果他这边刚挂掉电话，郭海就打过来了，说也要跟着去的。

　　“去旅游呗，哥们还没去过云南呢，你现在出发了没有，在哪呢，等着我，我马上赶过去。”郭海也是在家里实在是闲的很了才要跟着去的，现在洗浴中心的生意已经稳定下来了，也不需要他插手了，也就没什么事情可做了。

　　“那好吧，你快点赶过来，直接到玉石协会找我。”陈然看了看时间，他们八点半出发，这会才七点多，赶过来还来得及。

　　“陈会长，早上好。”

　　“陈会长。”

　　吃过早饭，陈然也就带着霸王和王亮分道扬镳了，两人坐出租车到了玉石协会的大门口，刚从出租车里出来，碰到的协会工作人员就连忙热情地和他打招呼起来，陈然也只好一一回应着他们，等他带着霸王走进院子的时候，就被人给围上了。

　　前往腾冲之行的人选已经定好了，结果自然有人高兴有人不高兴，被选上了，就可以免费去云南旅游一趟，这样的机会可不多的。

　　陈然来的还是比较早得，张树春还都没来的，他带着霸王先到了办公室等了一会，张树春才晃悠悠的进了他的办公室，嬉皮笑脸的和他打了一个招呼：“陈会长，早啊。”

　　“是挺早的。”陈然没好气的说了一声，也就懒得和他计较了，直接和他说了把郭海安排进来的事情，随后就让他把人全部召集进了会议室，这一趟腾冲之行，协会里去的人包括陈然和张树春在内，一共有八个人。

　　有两位玉雕师，一位玉石勘探检测专家，还有一位副秘书长和两位工作人员，加上郭海和霸王，就是正好一行十个人。

　　把人召集到会议室说了一下章程，也就准备出发了，陈然刚从会议室里出来，一个工作人员就带着一个人走了过来。

　　“杨队长，你怎么来了？”看到杨世杰来到了玉石协会，陈然倒是有点奇怪了。

　　“呵呵。”杨世杰一笑，随即点头说道：“陈会长，我是奉命来保护您的。”

　　“保护我？”陈然有些好笑，这杨世杰怎么无缘无故的来保护他起来，他哪里需要其他人保护，就算需要，也有霸王跟着的。

　　杨世杰显然是也想到了这一点，脸色有点尴尬，不过他还是毫不犹豫的回答道：“我是奉唐队长的命令执行任务的，我的任务就是保护你们云南之行的安全的。”

　　陈然一怔，他倒是有些纳闷了，唐老哥怎么知道他要去云南了？还派人来保护他？

　　“喔，我想起来了，陈会长，这应该是老爷子安排的，他好像和我提了一下说让武警队派两个武警跟着我们负责我们的安全的。”

　　这个时候，站在一边的张树春倒是突然想起来了怎么回事，因为到了那边还要靠老爷子的人脉的，他安排这件事的时候，不免要和老爷子通通气，老爷子最后的时候好像提了一下要让武警队派两个武警跟着的，毕竟腾冲已经是边境了，那边也是鱼龙混杂有点乱。

　　“这样啊……”陈然点了点头，听张树春这么一说，他大概也就猜到了怎么回事，估计是老爷子想让武警队派两个武警跟着的，结果传到唐老哥那里，唐老哥听说是要跟着他的，就把杨世杰给派来了。

　　“那好吧，那就麻烦杨队长了。”陈然想到自己到腾冲那边是要赌一批毛料运回来的，正好需要人手帮自己，也就答应了下来，答应的同时，也不禁又想起了要招收保安的事情，他一直都想招收一批可靠的保安的，结果耽搁到了现在，还没招到一个人的，等从腾冲回来了，倒是要把这件事给办了。

　　杨世杰并不是一个人来的，还带了四个武警的，陈然上次和唐建中一起喝酒的时候，也都见过他们，所以倒也不陌生，这些武警对他自然也是尊敬的很。

　　约莫又过去了十多分钟，郭海才风风火火的杀了过来。

　　这个时候已经快八点四十了，由于是八点五十八分的火车，也就没多废话，等郭海到了，一行十五个人就坐上出租车直接到了火车站。

　　因为天中市没有飞机场，所以一行人先坐火车到了南都，在南都机场候机大厅等了二十多分钟便坐上了去保山市的飞机。

　　保山市也就是腾冲县城的地级市，一般来说，不是省城的话，像地级市都很少有机场，就算有，规模也不大，但保山市却是一个例外。

　　说起来保山机场可是中国民航总局在全国设立的第一个地州级地方民用航空站。

　　这其中的原因嘛，自然是因为保山市的特殊性了，保山，历史上就是通商要塞，是异域殊方的物资集散地。

　　保山，历史文化沉积深厚，历史遗存众多，有崎岖磅礴的丝绸古道，有二战期间驰名中外的滇缅公路，松山战役遗址，还有众多的寺宇观客，如古刹梨花坞、古建筑群玉皇阁、全国最大的玉佛瞻仰地卧佛寺……。

　　保山市是与缅甸交接界的地方，古代的商旅利用马匹、骆驼以至人力，运载着丝绸、布匹、瓷器、铁器、漆器、茶叶等到印、缅各地，又携回宝石、珍珠、海贝、琉璃等辗转贩卖，保山市就是其中重要的中转站。

　　而且在保山市在下属腾冲县有全国最大的翡翠毛料批发赌石市场。全国各大城市的珠宝商云集此处，是保山腾冲最重要的经济支柱。

　　而陈然一行人的目的地就是保山市的腾冲，腾冲第三届全国“卞和杯”玉雕大赛也就在两天后举行。


第417章 昂贵的搭车费

　　“都说空姐长得漂亮，我看也不怎么样啊，还没俺家燕燕好看呢。”坐上飞机，其他人倒没什么，只有郭海，是第一次坐飞机，显得有点激动，这看看那看看的，飞机上的空姐自然是他重点的观察对象，观察之后，就得意洋洋的得出了这样的一个结论。

　　陈然有点受不了他，索性低头看报纸起来，倒是在喝饮料的张树春听到他的话，差点将一口的饮料给喷出来，好不容易才忍住没喷出来，只不过却被呛得不轻。

　　张树春的反应这么大，惹得郭海翻了个白眼。

　　“郭兄弟，话不能这样说，家花没有野花香，野花不一定有家花漂亮，但一定比家花香……咳咳……那个，我们说到哪里了。”张树春把饮料放在一边，就和郭海说了起来，他这话说出来就惹得坐在附近的人都朝着他望了过来，特别是其中的女性都丢给了他一个鄙夷的眼神，被这么多人望着，他也不好意思说下去了，胡乱地扯了起来，只是郭海却一点也不配合他，直接把头扭向了一边，一副我不认识你咱们不是一路的样子，把他气得不轻，也不搭理郭海了。

　　只不过没过去多久，两人又忍不住把头凑在一起说起话来了。

　　从南都坐飞机到保山市大约要三个多小时的飞机，在下午一点二十分的时候，陈然一行人就抵达了云南的保山机场。

　　带着一群人出了机场口，就迎上来了两个自称是九爷派来的中年人来接他们的，陈然在这之前，已经知道了老爷子安排了人在这边接他们的，所以倒也没有意外，礼节性的和接机的两个中年人聊了几句，就跟着他们一起出了候车大厅。

　　到了机场外面，两辆商务车已经在等着了，陈然带着郭海，霸王，张树春，还有杨世杰和两个武警坐进一辆车，剩下的其他人坐进一辆车里。

　　陈然这一辆车里有着郭海和张树春这两个大嘴巴在，倒也热闹，接机的两个中年人，领头的中年人也陪着陈然坐进了这辆车里，经过介绍，知道了这人叫做赵国胜，人也挺热情，对郭海和张树春的问话是有问有答。

　　陈然本来还想和赵国胜打听打听腾冲翡翠赌石的情况的，也好先侧面了解一下腾冲的毛料市场的分布，但看到郭海和张树春一直在和赵国胜说话的，也就没问了，心想着还是等到了地方好好的打听打听吧。

　　商务车并没有进保山市，而是直接转弯往山路上驶了过去，这条路想必也就是去腾冲的路了，这里的地势还真够陡的，公路也挺吓人的，一面是陡壁，一面是悬崖，公路也是弯来弯去的，看的让人心惊胆颤的，唯恐开车的小伙子把车给开下悬崖了。

　　这会郭海和张树春也都不说话了，除了怕影响司机开车，还有就是被这条路给绕的头晕，索性都闭上眼睛休息了起来。

　　陈然干脆也闭上了眼，只不过刚闭上眼没多久，突然听到了前面司机和赵国胜说话的声音，也就睁开眼望了过去。

　　在他们前面不远处停了一辆出租车，这辆出租车显然是坏掉了，司机躺在车下面正修着呢，旁边站了三四个人，应该是乘客。

　　望到这四个人中为首的那人，陈然足足怔了半晌，他没想到在这里竟然还能碰到熟人，还是一个给了他很深的印象，一个很特别的熟人。

　　这会看到他们的商务车过来了，四个人中的其中一个年轻点的就站在大路中间，劈着两条腿在冲着商务车大力的挥着手臂的，还大喊着：“停车，停车。”

　　不用说，一看也就知道了这四个人是想搭车的，车上这么多人的，倒也不怕是抢劫的，所以见到这副情景，赵国胜也就让司机停车了，虽说后面那辆车已经满了，但他们这辆车还能坐几个人的。

　　司机说了一声好，也就放缓了商务车的速度，赵国胜这边也要把车窗放下的，只不过还没等他放下的，却突然被陈然给打断了：“赵经理，你这辆商务车多少钱买的？”

　　陈然这句莫名其妙的话让赵国胜怔了怔，还没等他开口的，郭海就嘿嘿笑着替他回答了陈然的问题：“这辆车是新款斯宾特A3豪华版的商务车，一辆要一百六十多万呢。”

　　郭海是一个彻头彻尾的车迷，几乎没他不知道的车，刚才上车的时候，他就把这车给观察一遍了，他知道陈然是个车盲，所以陈然一问，他就回答了。

　　“呵呵，陈先生，郭先生说得没错，这辆商务车是我们九爷一个月前在昆明提的，当时的售价是一辆一百六十八万。”赵国胜这才反应了过来。

　　陈然点了点头，想了想，就说道：“赵经理，你直接告诉他们说，你这辆商务车是一百六十八万买的，想要搭车，就出一百六十八万的搭车费来，否则就让他们接着等下去。”

　　陈然说的轻描淡写，但却让车里的其他人都怔住了。

　　赵国胜怔了怔，随即问道：“陈先生，是您的朋友？”

　　他还以为拦车的人是陈然的朋友，陈然要和他们开玩笑的呢，其他人显然也是这样想的，要不怎么直接要一辆新车的搭车费？

　　让他们没想到的是陈然却摇了摇头说道：“不是我的朋友，我也不认识，你就这样说吧。”

　　“别要多也别要少了，他们付了钱的话，就让他们坐后面一辆去。”没等其他人反应过来，陈然就又补充了一声。

　　“陈先生，这……”虽说陈然说了不认识，但赵国胜却还是半信半疑，一百六十八万，还没被他放在眼里，但对方搭个车就问对方要一百六十八万？这要是认识的话，那还算正常，就是朋友之间的玩笑了，要说不认识那无疑就不正常了，搭个顺风车直接要一辆新车的钱？就是搭的飞机也要不了那么多钱啊。

　　还付了钱让坐后面去？人家可能会付钱吗？不骂人就行了。

　　可是要说是朋友开玩笑的话，看陈然的表情又不像，而且是朋友的话，也就不会让他们坐后面去了，直接就坐一起了，毕竟他们这辆车还空着的，后面那辆车已经满了，这让赵国胜有点摸不着头脑起来。

　　正好在在这个时候，司机把车停下来了，拦车的四个人都走了过来，其中刚才站在大路中间招手的那个年龄不大的年轻人直接跑到了副驾驶座敲起了车窗玻璃。

　　赵国胜还在发怔着呢，怔了一下，这才把车窗给放下了。

　　“车坏了，把车门打开搭个车。”敲车窗的年轻人走近了才发现也就是个十六七岁左右的高中生，虽说是要搭车的，但小伙子口气挺横，一点请求的语气也没，直接就让开车门起来，就像是一个被惯坏了的孩子似的。

　　另外三个人也跑了过来，为首的那人约莫三十多岁，上身穿着一个黑色的汗衫，下身却穿了一个花花绿绿的大裤头，嘴里叼着一根烟头，头上还带了一副太阳镜，后面跟着那两人穿着黑西装戴着墨镜，看他们打扮应该是保镖。

　　穿着大裤头的那人似乎也知道敲窗的小伙子有点不礼貌，走过来扔掉手里的烟头就把小伙子给拉到一边去了，瞪了小伙子一眼，这才瞧向赵国胜说道：“车里还能坐下人吧？把车门打开搭个车，怎么样？”

　　这人说的话其实和小伙子说的话没什么区别，虽然多了一个“怎么样”，但两人的语气几乎是一个模子里刻出来的。

　　“这个……”赵国胜有点拿捏不定对方和陈然的关系，迟疑了一下，回头望了一眼陈然，才苦笑着说道：“我们老板说，我们这辆车是一百六十八万买的，你们想搭车的话，就要出一百六十八万的搭车费。”

　　赵国胜不知陈然是什么来头，但既然是九爷亲自安排下来要他接的人，那怎么也有些来头，所以想了想，还是决定按照陈然说的去做，只不过是他耍了一个小聪明，把陈然说成了是他的老板，意思也就是他完全是听得陈然的命令，一切都和他无关。

　　赵国胜的话让外面的四个人都愣了愣。

　　“我操，一百六十八万？搭你个车还要给你买辆车，你他妈的打劫啊，小爷搭你车是你的荣幸，还想……”

　　小伙子愣了一下，就被气得暴跳如雷起来，骂着的时候，还不解气的在车门上狠狠的踹了一脚。

　　为首的男人也怔了怔，随即连忙拉住了小伙子把小伙子拉到了一边，两个保镖也警惕了起来，齐齐的向前踏出一步，把小伙子和为首的男人护在了中间。

　　为首的男人自己也退后了一步，双眼眯着，笑眯眯的望向赵国胜问道：“你老板贵姓？”

　　“姓陈，叫陈然。”赵国胜回头望了一眼陈然，看到陈然没说话，也就回答了对方的问题。

　　“陈然？没听说过……”为首的男人眉毛一拧，似乎没听说过陈然这号人物，摇摇头，就想说不认识的，只不过话还没说出口的，脑海里突然闪出了一条人影。

　　想起了陈然是谁，为首的男人怔了半晌，才忽然摇摇头，自嘲一笑：“一百六十八万是吗？我给就是了，不就是一百六十八万吗？我吴老三最喜欢做的事情就是拿钱砸人。”


第418章 未雨绸缪

　　吴老三自嘲一笑，就很干脆的开了一张一百六十八万的支票递给了赵国胜，赵国胜摸不着头脑的迟疑了半晌才接了过来，又说了让他们坐到后面那辆车里去，吴老三只是一怔，就嘿嘿笑着拉着气呼呼的小伙子和两个保镖大摇大摆的坐进了后面那辆商务车里，看上去一点生气的样子也没有，好像还特别爽似的，惹得赵国胜他们都有点莫名其妙的。

　　“陈先生。”在吴老三离开之后，赵国胜就把支票朝着陈然递了过来，心里却奇怪的很，他看得出来刚才那人和陈然好像并不认识，起码不会很熟，要不那人不会想了半晌才想起来陈然是谁的，不是很熟，那就不是朋友了，可是看起来又不像是对头，要不对方不会这么干脆的，不打起来起码也要大骂一场，毕竟在这条路上虽然车不是很多，但多等一会，总能等到车的，何必受着气？

　　他却不知对方要是大骂一场再接着等的话那才叫给自己找气受呢，因为那就是认输了，吴老三这样骄傲已经深入到了骨子里的人岂会轻易认输？

　　陈然只是瞄了一眼，就摆了摆手：“赵经理，这钱是对方给你的搭车费，就不必交给我了。”

　　“陈先生，这怎么行，还是您收着吧。”赵国胜苦笑着摇摇头，他就是再傻也看得出来，人家出这钱是因为陈然才出的，要不谁会这么傻，就是再有钱的人恐怕也不会白白的出这个钱的。

　　虽然有点摸不着头脑，但现在他却一点也不敢小看这位陈先生了。

　　车里的其他人也是面面相觑，不过却都没吭声，就是郭海虽然对陈然直接把一百多万送人了心疼的不得了，有这一百多万，他都能买辆好车了，但在这种情形之下，他也没开口，这家伙虽然表面上看着大大咧咧的，但却也不傻，他知道现在的陈然和以前的陈然已经不一样了，再也不是以前那个靠着他出头的陈然了，身上的秘密也多了，所以不该问的他也就不问，这倒不是他顾忌陈然会生气，而是他知道现在的他根本帮不上陈然的忙。

　　郭海不问，张树春就更不会问了，杨世杰和两个武警自然也不用说，只不过看到陈然张了张嘴就要来一百六十多万的搭车费，要来了随口又送人了，显然是根本没拿这一百多万当回事，给他们三人的冲击不小，杨世杰还没什么，两个武警就有点眼红了。

　　陈然摆了摆手，就不再说什么了，这钱虽然是他要来的，但他又岂会收这钱。可能是他心里一直对吴老三憋着一口气的原因吧，其他人给的钱是他的他就收了，但换了吴老三却不一样，就算是收吴老三的钱，那也要光明正大的收，而不是像现在这样，这是搭车费，是给赵国胜的，而不是给他的。

　　其实说白了也就是在吴老三面前，他骨子里的骄傲也被激了出来，这股子骄傲让他不想在吴老三面前输了自己。

　　简单的说就是为了心里憋着的一口气。

　　再说这一百多万对于现在的他来说，也确实没当回事。

　　赵国胜拿着支票为难了起来，这钱是您让要的，要来了结果您却不要了，那现在怎么办？不过他看到陈然似乎不想说话的样子，也就没说什么，准备等到了地方再说吧。

　　山路十八弯，说的无疑就是这样的公路了，好在进入腾冲县城后，地势也就平缓了下来，绿水青山的，陡峭悬崖也没了，云南的环境好是出了名的，依山傍水的，倒还真不假。

　　路好了，车子也就平稳了，郭海这才好受了些，刚才被晃的他都想吐了，看到外面都是房子，他就问了起来：“老赵，是不是到腾冲县城了？”

　　赵国胜呵呵一笑：“还没到，这里还不是腾冲县城，是郊区，腾冲县城的郊区要比县城还要繁华，房子建筑之类郊区都要比县城好。”

　　“还有这样的事情啊。”赵国胜的话惹得郭海奇怪了起来。

　　“这还不简单，毛料批发市场大部分都是在郊区的，郊区住着的都是大老板，房子建的自然要气派些。”张树春嘿嘿一笑，丢给了郭海一个鄙夷的眼神，好像在鄙夷郭海没见识似的，他以前跟着买大运来过一次腾冲，虽然不是很熟，但大致的情况还是了解的。

　　“呵呵。”赵国胜也跟着一笑。

　　陈然本来眯着眼休息的，听到他们的话，就也睁开眼，望向了窗外，只是虽说外面的景色不错，但这会的他哪有心情去欣赏眼前的景色，满脑子都是忽然见到了吴老三的事情，他自己也说不清他这会是什么心情，只能说很复杂，有期待，有难受，有苦涩，有烦闷……可谓是酸甜苦辣什么味道都有了。

　　不得不说，吴老三的出现还是给了他很大的震动。

　　在他的想象里，总有一天，他和吴老三会再次见面的，但这一天却不是现在，而是将来的一天，具体是哪一天，还要再说，总之就是在他能够拿出足够的实力的前提之下，可没想到的是现在就让他突然遇到了吴老三。

　　这是不是意味着以后就要和吴老三的圈子有所交集了呢，和吴老三的圈子有所交集了，那会不会在某一个地方突然就见到小玉了呢，只是她还记得自己吗？见到了自己会不会只是把自己当成路人呢？

　　虽然告诉自己要忘了她，但那种刻骨铭心的感觉哪里又能忘得掉，想到可能会和她见面，陈然不知不知觉的也有点激动和期待，只是期待的同时，还有点害怕，害怕和她见面，害怕见面的时候她会把自己当成路人。

　　不把自己当成路人，那又如何呢？

　　想着想着，陈然忽然自嘲一笑，自己说什么也不会和穆校花分开的，就算小玉对自己一如既往，那又如何？

　　不管小玉对自己是一如既往还是把自己当成路人，自己都要见她一面，问问她为何不告而别，为何从那以后一次也不联系自己，就算是吴家不让她和自己联系，那总也要告诉自己一声吧，告诉自己是有缘无份还是让自己等着她。

　　吴家的威胁，两者地位的悬殊，其实都不是问题，他要的只是她的一句话，只要她留下一句话，就算是拼上这一辈子，他也会等着她，可是她就这么不明不白的消失了，似乎完全把他忘记了，他要见她一面问清楚，不然他一辈子都不会甘心的。

　　虽说就算问了，也没什么用，但他就想问问。

　　摇了摇头，轻叹了一口气，陈然把思绪收了回来，突然遇见了吴老三，让他想到了会不会在某一个地方突然就见到了小玉的同时，还想到了接下来他会不会就要正面面对吴家了，除了吴家还有其他对他“感兴趣”的人，虽说夏天鹏已经退出了这场竞争，但却还有其他的人在的，他要只是一个普通人，一辈子都过着普通的生活，有吴家帮他隐瞒着，他自然不会进入那些人的视线里，可是关键的是他现在不是一个普通人，这一点在看守所的时候，他就认识到了，就像现在虽说和吴老三的相遇有点突然，但无疑已经和吴老三的圈子有了交集，那他迟早会进入那些人的视线里，这样的话，吴家的隐瞒无疑就起不到作用了，一查也就查出来他了，不说其他的人，只说吴老三拿出的那两个用来威胁他的除了夏天鹏之外的那个人，就不是现在的他能应付的，以那个人的身份，陈然甚至不知道到时何振华会不会站在自己这一边，就算何振华站在他这边，但何家的老爷子肯定会站在那人的一边的，恐怕就是天中的郑家也会站到那人的一边的，不为别的，只因为那人被称为“太子”，据说这个称号已经被称了十多年了。

　　虽说这种可能性很小，但未雨绸缪防患未然，陈然不得不早做一些准备。

　　吴老三的突然出现给了他很大的震动，还给他带来了很大的危机和压力，他必须尽快的让自己成长起来，虽说他现在也有点实力，但这点实力都是借势而来的，根本就经不起风吹雨打，别说那位“太子”了，就是现在的郑家就是一个大麻烦。

　　想要成长起来，一切都需要钱，需要很多很多的钱……

　　怔怔地想了半晌，陈然才把望向窗外的目光收了回来，长长的吁了一口气，本来这趟腾冲之行，他是抱着瞎猫碰到了死老鼠的心思的，能碰到有翡翠的毛料就买来赌赌，碰不到就算了，但现在吴老三的出现，却让他心里对这趟腾冲之行势在必行起来，无论如何，也要整出一大笔资金来才行。

　　不管是和周剑云的约定还是吴老三突然出现给他带来的压力，都让他深切地感受到了，留给他的时间不多了。

　　陈然由始至终都没有和吴老三见上一面，到了腾冲县城就把他们四个人给放下去了，而陈然一行人被带到了腾冲翡翠时光别墅酒店，据赵国胜说这家酒店也是他们九爷的产业，这也算是到了自家了。

　　赵国胜一提起他们九爷就是眉飞色舞，满脸的敬畏，倒是让陈然对这位素未谋面的九爷有点好奇了起来，只不过来之前，老爷子也没和他说让他拜见一下九爷的事情，而赵国胜也没提这事，他也不好贸然开口。

　　在翡翠时光酒店，陈然一行十五人订下了七间房，陈然和霸王一间，郭海和张树春一间，其他人也都是两人一间，还有一间套房，给杨世杰和两个武警住了。

　　坐了一路的车，大家都是风尘仆仆的，所以虽然兴奋，但也都没出门，直接回房间休息了，陈然给朱风打了一个电话，问了问他什么时候到，朱风笑呵呵的说已经准备出发了，估摸着明天上午就能到。挂掉电话，陈然洗了一个澡，也在床上躺了会，只不过他还在想着吴老三的事情的，也没睡着，倒是霸王睡的黑天胡地的。

　　在下午六点的时候，赵国胜把人都叫了起来，带着人在酒店吃了点东西，随后给陈然留下了一个电话也就先离开了。

　　吃过饭，陈然让张树春给腾冲玉石协会联系了一下，没过多久，对方就派了一个副秘书长接待了他们，把他们带到玉石协会搞了一个小型的接待会，腾冲玉石协会的会长杜茂盛也出了一下面，招待了一下陈然，陈然以晚辈的礼节和对方寒暄了一阵。

　　杜会长对陈然的态度也挺热情，除了老爷子的面子之外，对方还对他的八刀分浪刀雕刻法表现出了很大的兴趣，希望陈然能够参加这次玉雕大赛给全国的玉雕师们展示一下失传千年的上古绝迹，陈然也只好答应了下来，玉雕大赛马上就要举行了，来的人不但是陈然一行人，还有其他的重量级人物，对方实在是太忙，和陈然寒暄了一阵也就离开了。

　　招待会结束之后，这位副秘书长就邀请陈然一行人共进了晚餐，陈然他们刚吃过了，本来是想拒绝的，但这位副秘书长实在是太热情了，只好陪着他吃一顿，好在这顿饭吃的很快，吃过饭，这位副秘书长和陈然说了一下这几天的安排，也就离开了。

　　回到酒店，郭海早就等的无聊了，在大厅坐着看美女呢，陈然回来就被他给好好的埋怨了一阵，这会也就是刚刚七点多，下午已经睡一会了，再睡也就睡不着了，不但郭海感到无聊就是张树春也都有些无聊起来，吆喝着要去看看毛料的，郭海和张树春跟着跑来，明显不是来云南旅游的，图的无非也就是这个了，这会闲了下来，就迫不及待的想要看看去了，就算自己不赌，去看看那也过过瘾了。

　　“现在已经这么晚了，还有赌的地方吗？都关门了吧？”陈然也有点意动，他倒不是想赌一把过过瘾的，而是想去考察考察的，毕竟他来到了腾冲，和无头苍蝇没什么区别，根本不知道毛料市场都分布在哪，哪的毛料好，想要出去转转打听打听的，只是时间都这么晚了，还有赌的地方吗？

　　听到陈然的话，张树春顿时眉开眼笑的笑了起来：“陈会长，这你就不知道了吧，这里郊区那些毛料加工厂的老板巴不得你晚上去呢，晚上去看不清毛料，那是咱们的事，他们可不管，看不清那正好，把废料子都买走，所以他们一般都是一天二十四小时营业的，白天晚上没什么区别。”他跟着买大运一起来腾冲进过一次毛料，所以知道的比较清楚。

　　陈然虽然半信半疑，但听他这么一说，也只好答应了下来，反正也没啥事，只不过他们初来乍到，没有路子，只能给赵国胜打过去了电话。


第419章 囤货

　　“陈先生，过来晚了，让您久等了，真是抱歉。”赵国胜赶过来就一脸歉意的对陈然说道，陈然给他打电话的时候，他在陪着几位做毛料生意的老板吃饭的，虽然接到了陈然的电话，他就结束了那边的饭局，但匆匆赶过来的时候，还是在半个小时之后了。

　　“赵经理，应该说抱歉的是我，这么晚了还要打扰你。”看到赵国胜赶得这么急，陈然倒是有点内疚了，早知道赵国胜在忙着就不给他打电话了，他们出去问问总能打听到的，虽说有可能被人糊弄，但小心点也没什么的。

　　赵国胜呵呵一笑：“陈先生，您说这话就见外了，这都是应该的，应该的，呵呵，您也别叫我赵经理了，和郭小兄弟一样喊我老赵就行了。”

　　拿人钱财替人消灾，虽说那一百六十多万对于他来说，并不算什么，但陈然的做法却让他对陈然很有好感。

　　“唉，我说你们两个还有完没完啊，老赵，哥几个想去看看毛料的，你有没有门路？”看到两人一直这样客气来客气去的，站在一边的郭海有点看不下去了，陈然带着人去玉石协会就把他和霸王还有两个武警留在酒店里，他早闷的不行了。

　　“那好。”陈然瞪了郭海一眼，就冲着赵国胜点了点头，随即又说道：“老赵你也别叫陈会长了，叫我陈然就是了。”能在这边结识个熟人，那自然最好了。

　　“呵呵。”赵国胜一笑，随即问道：“陈兄弟，你们想去玩玩赌石的？那你们可找对人了，我们九爷就是云南最大的毛料商，腾冲的毛料市场，还有附近的瑞丽，盈江这些地方的毛料市场，百分之八十的毛料商人都是从我们九爷这里拿货的。”

　　赵国胜显然对他们九爷极为推崇，说着这话的时候，脸上也满是自豪的表情。

　　赵国胜的话让在场的人都吃惊不小，说实话，看赵国胜这身朴素的打扮，他们这一行人对赵国胜还真有点轻视，对他嘴里的九爷也没当回事，却没想到他嘴里的九爷来头这么大，腾冲，瑞丽，盈江这些地方毛料商人的百分之八十都是从九爷这里拿货的，虽说现在腾冲这边的毛料市场有点没落了，但这也不是一个小数目了，就算是有点虚头，那也是名副其实的云南最大的毛料商了。

　　就是陈然也吃惊不小，赵国胜第一次提起九爷的时候，就引起了他的好奇，他还以为对方也是和老爷子那样是国内有名的玉石研究专家的，却没想到对方竟然是云南最大的毛料商，这可真是大BOSS了，也怪不得赵国胜对他们九爷这么推崇。

　　知道了九爷是云南最大的毛料批发商，陈然对这位九爷也更加好奇了起来，现在谁不知道做毛料生意赚钱啊，这位九爷能成为云南最大的毛料商，想必也是坐镇一方的大人物。

　　当然，他也只是好奇而已，还不至于跑去拜见拜见这位九爷，如果起初还有着是不是去拜见一下这位九爷的心思的话，现在却没了，起初有，那也是因为说起来，他毕竟也算是老爷子的弟子，现在到了腾冲，自然要去拜见一下老爷子的朋友，现在听说了九爷的来头这么大，老爷子也没和他提这位九爷的事情，显然也只是一般的交情，那也就没必要去拜见了。

　　“老赵，你就是干这一行的啊，那正好了，我们正愁没地方去呢，到了你那里，可要给我们便宜一点啊。”

　　听到赵国胜这么说，郭海倒是眼前亮了起来，一副吃大户的样子，说是要让赵国胜给他们便宜一点，但那意思明显是到了你那里，怎么也得意思意思吧，他和赵国胜在路上的时候混的比较熟，所以和赵国胜开起玩笑也没遮拦。

　　赵国胜哭笑不得的摇摇头：“郭兄弟，我虽然是干这一行的，但我手里可没货的，我们九爷是毛料批发商，每隔一段时间，从缅甸运一批货回来，运回来就被那些毛料商人抢光了，不过我倒是认识不少的毛料商人，一会我带你们去，我和他们打个招呼，他们肯定不会多收你们钱的。”

　　“那好，那好。”郭海听赵国胜这么一说，顿时咧着嘴兴奋地点着头起来。

　　有这么一个熟人带路，那自然最好了，陈然问了问，他们这一行人有其他人愿意去的没，现在腾冲要举办全国玉雕大赛，腾冲自然是玉雕师云集，两位玉雕师在跟着陈然回来的时候，就和陈然说了一下去找他们的朋友聚聚去了，剩下的就有那位玉矿研究专家朱老，还有李副秘书长和两名工作人员，朱老和李副秘书都是真正搞这一行的学者，他们都是六十岁出头的人，虽然在他们研究的专题上，他们和陈然也相谈甚欢，但玩的时候精力有限和陈然一行人就玩不到一块去了，两人也想出去转转，但却不是抱着赌石的心思的，而是做考察研究的，所以就不跟着陈然一行人搀和了，毕竟他们就算出去看看，也看不了多久就回来了，跟着陈然他们倒是扫兴了。

　　既然如此，陈然也就让两个武警跟着他们出去转转了，赵国胜也安排了人给他们做向导。

　　“你们早几年来好了，几年前的时候，缅甸翡翠还是走陆路运输到腾冲的，那还是腾冲翡翠毛料交易的黄金时代，在那个时候，腾冲是全国最大的毛料市场，到处都是毛料加工厂，这些毛料加工厂每天都停满了香港、广东商人的车，就算是一个一般的毛料加工厂，一个月成交额也有1000万元。”赵国胜给一位毛料商人打了一个电话说要带朋友去看看毛料，就安排了车带着陈然一行人往郊区而去，腾冲的毛料加工厂一般都在郊区的，在路上的时候，赵国胜就和陈然一行人说起了腾冲毛料市场的辉煌。

　　腾冲毛料市场当年可是全国最大的毛料市场的，但现在却已经辉煌不再了，主要的原因就是从几年前开始，缅甸政府加强了对本国翡翠毛料的控制，毛料不再走腾冲出口，而是直接在仰光拍卖出售。

　　在那里拍卖出售的时候，是不单个出售的，而是一堆一堆整体拍卖，本钱小的腾冲毛料商人根本不敢上前，上前拍卖的都是广东、香港有钱的大老板。

　　特别是目前的缅甸环境催生了运输新路径，从水路走私到广东交易，更是给腾冲毛料市场带来了很大的冲击。

　　运往腾冲的运费，1公斤毛料都要好几百的，而从水路走私运输费1吨才几千元，虽然所需时间较长，但翡翠毛料对运输时间长短没什么要求，广东一带有数个市场早已经取代了腾冲，成为新的交易市场，因为那边买家多，所以“最好的毛料，只有在那里才能找到”。

　　腾冲附近的瑞丽、盈江等地也成为新的毛料市场，那里是少数民族地区，税收政策比腾冲宽松。

　　在腾冲每出售一块毛料要交纳33%的税收，而在盈江，不少印度人、缅甸人开的店根本就不交税，当然价格就低，许多腾冲本地人也开始去那里交易了。

　　尽管毛料市场的优势地位在丧失，可还是有好毛料留在腾冲的，目前来腾冲的毛料都是靠私下关系从缅甸的矿山直接运来的，而这条路线，包括瑞丽，盈江等地方基本上都是九爷控制着的，其实说白了，也就是九爷是云南这边最大的毛料走私商。

　　“唉，早知道那时候我还进什么协会啊，就也做毛料生意，说不定现在我也是大老板了。”张树春遗憾地说道，当年他还真有过做毛料生意的冲动的，只不过家里老人的思想比较传统，不让他干，靠着家里的关系把他安排进了协会。

　　“老张，你这个思想可不对。”听到张树春的话，陈然这个顶头上司自然要批评批评他。

　　张树春讪讪一笑，这才意识到自己身边还有一个大领导坐着的，笑笑就颇感兴趣地问道：“陈会长，你准备了多少资金，看你这么大张旗鼓的，应该准备了不少吧？”

　　腾冲毛料市场辉煌不辉煌的，和他关系不大，所以赵国胜的话不但没让他丧气，反而说的他磨刀霍霍的，一副准备大干一场的样子，他这次跟着来可是做足了准备的，他猜想陈然应该也和他一样，所以就想探探陈然的底的。

　　“怎么？你还想大干一场不成？”看张树春这副样子，陈然就不答反问起来，他准备大干一场那是因为他心里有底，不怕赌垮，张树春难道也想大干一场？

　　“唉，陈会长，您可是亿万富翁，我哪能和您比，我就带了一百万，就这一百万还是把老婆本也带了出来的。”张树春嬉皮笑脸的摇了摇头。

　　“得了吧你，你老婆孩子都有了还老婆本。”郭海可不吃张树春这一套，不过听到张树春说带了一百万来的，倒是把他给吓了一跳，他来的时候可是一点准备也没有的，他虽然想着跑来赌石了，但却没想着钱的问题，这主要是上次跟着陈然他只出了几千块钱可就赌赢了一两百万，让他觉得赌石带个几万块钱就行了，赌涨了自然最好，要是几万块钱都赔进去了，那还赌什么？再赌那不就是傻逼了吗？

　　要是玩赌石的都和他的心思一样，估计那些做毛料生意的老板们也不用做了，直接关门算了。

　　陈然自然不相信张树春是把老婆本也带了出来的，这家伙的家底虽不如他，但还是不薄的。

　　“我这次来倒是带了不少，我准备囤一批货回去的。”早晚也会被他们知道，所以陈然倒也没隐瞒他们。

　　“你想囤货的？那可是很压资金的啊。”张树春闻言顿时吃惊了起来，他想到了陈然在买大运那里赌涨了一次，现下来到腾冲了，肯定要大干一场的，但没想到陈然居然存了要在毛料市场里捞一把的念头的，想要囤货没有个五六千万的资金还真不行，既然要囤货，那一般囤的也都是明料，还是表现好的明料，要不然谁有这么大的胆子敢囤货，而表现好的明料动辄就是几百万，想象也就明白了。

　　赵国胜听到陈然的话，也吃了一惊，他也是以为陈然几个人只是玩玩的，却没想到陈然竟然是抱着囤货的心思的，怪不得一两百万都不看在眼里，看来这位陈兄弟也是居家不菲。

　　郭海倒没什么感觉，陈然这么大手笔，他自然倍有面子，在他眼里，陈然既然这么干，自然有这么干的理由，杨世杰和两个武警自然就更没什么感觉了，反正在他们眼里，陈然就是一位大老板。

　　知道了陈然是要囤货的，而不是抱着玩玩的打算的，赵国胜的表情也认真了起来：“陈兄弟，你打算囤货的？可惜你来的晚了，要是早来几天就可以直接在九爷那里拿货了，要不你再等一段时间，等九爷下一批货到了，直接在九爷那里拿货。”

　　听到赵国胜的话，张树春倒显得挺意动的。

　　只是陈然却摇了摇头：“不那么麻烦了，我没打算囤那么多，先试试水再说。”说完，又补充了一句：“以后有这个打算的话，再去麻烦九爷。”

　　直接去九爷那里拿货，自然好货比较多些，但却不适合他，因为去九爷那里拿货肯定是成批成批的拿的，哪里会让他挑挑拣拣的，还不如在这些毛料商人这里挑选，不过他也没把话说死，说不定以后还真会有和九爷合作的机会的。

　　“那也行。”赵国胜倒也没多想，明显是把陈然当成了刚进入这个行业，还不敢玩这么大，先练练手再说的。

　　一行人说着的时候，也就到了郊区，商务车直接停在了一家毛料加工厂门前，车刚停下，就有一个四五十岁的中年人态度热情地迎了上来：“老赵，刚喝着酒的你突然跑了，这会怎么有空转到我这里来了？”


第420章 老坑玉矿

　　陈然给赵国胜打电话的时候，显然就是在和这人一起吃饭的，看样子赵国胜应该和这人很熟，听到他的话，就笑骂了起来：“怎么？我带人到你这里转转你还不乐意？老程那里我都没去，直接就奔你这里来了，你要是不乐意，我马上就带人去老程那里看看，我记得老程那里留的可还有一批老坑弄出来的货的……”

　　“哎呦，赵大总管，你带着人到我这里捧场我哪能不乐意，老程那里留的有老坑弄出来的货，我这里也不比他那里的差啊，呵呵，几位快快有请。”听到赵国胜的话，这人顿时连连陪笑起来，他也知道赵国胜跑到他这里，带来的人才是正主，所以陪笑之后，就连忙邀请陈然一行人进院子起来。

　　听到这人称呼赵国胜赵大总管，倒是让郭海几个暗笑了起来。

　　“老廖，这是陈老板，你招待好了，以后不愁没生意做。”赵国胜呵呵笑着伸手指了指陈然，给这位廖老板介绍了一下。

　　“呵呵，陈老板，您放心，既然您到了我这里，那就包您满意。”廖老板连忙拍着胸脯热情的招待陈然起来，虽然赵国胜只是简单的介绍了一下陈然，但和赵国胜一起吃饭赵国胜突然要离开的时候就说了要去招待一位九爷交待下来要他接待的客人，那这位客人自然非眼前这位莫属了，九爷的客人，他自然要招待好了，在云南这地头上，九爷可是掌握着他们这些毛料商人的生杀大权的。

　　陈然和这位廖老板握握手，松开手后，就望向廖老板，忍不住笑了起来：“廖老板是不是有一个儿子叫做廖明？”

　　其实在见到这位廖老板的时候，陈然就想起了那位追他堂姐陈敏的廖明，也就是那个要让他跟着对方混的廖明，之所以想起来这个人，却是因为廖明和廖老板长的太像了，除了廖老板看上去有点黝黑和有点老之外，两人几乎是一个模子里刻出来的，而且当时陈敏给他介绍廖明的时候，也说了廖明家里是做毛料生意的，特别是廖老板也姓廖，那结果自不用说了。

　　果然，听到陈然的话，廖老板顿时一怔，随即高兴地说道：“陈老板，您认识小明？”

　　陈然点点头，不置可否的笑了笑：“有过一面之缘。”

　　“呵呵，陈老板您是因为看我和小明长的一模一样才认出来的吧，见过小明的人，再见到我，一眼就能认出……”廖老板这话说得很是顺溜，看样子他不是第一次遇见这样的情况了，说起来的时候，也是洋洋得意，只不过他还没说完的，就被赵国胜咳嗽着给不耐烦的打断了：“我说老廖，你这话我都快听出茧子来了，你还是留着回去和你婆娘说去吧，咱们先办正事。”

　　“哈哈，好，陈老板，您快请。”廖老板连忙让开身子，招呼陈然一行人进到了院子里，他从陈然的态度里看出陈然和他儿子恐怕也只是泛泛之交罢了，所以倒也没提他儿子的事情，不过心里却已经想着一会给廖明打个电话把廖明叫过来好好的陪着这位陈老板了，这位陈老板是九爷的客人，能拉拉关系自然最好了。

　　陈然跟着廖老板进入院子，就见到大铁门口的左右两侧放置着十几个狗笼，里面关了十数条高大凶悍的狼狗，见到人就狂吠，露着白森森的牙齿，廖老板挥了挥手，这些狼狗就老实了下来，显然是训练有素的警犬。

　　进入院子就有一个宽大的广场，广场上安了很多的大灯，把整个院子都照的很亮，和白天还真没多大的区别，广场的边上也推着一些石头，只不过明显都是废料，广场的左边是一栋三层楼的办公楼，一楼是办公大厅，来来往往的出入着行人，应该都是赌石的客人，看得出是先在厂房里选料子，选好了料子就按照编号到这个地方结账，还有一些三三两两的人在院子里站着似乎在商量着某块石头能不能赌。

　　在广场的右侧，是一排排的一层楼厂房，进到厂房里后，就见到了一个很大的空地，空地上摆着一排排的解石机，宽敞的厂房里仅仅工人就有二十多个。

　　只不过就是这会没一个客人在解石，也没见到一块石头，倒是让郭海几个纳闷不已。

　　廖老板直接把陈然一行人带到了空地的一处通道里，通道走到了尽头，就推开了一层厚厚的铁门。

　　铁门被打开之后，望到铁门后面的情景，陈然心里顿时吃了一惊，在铁门的后面是一个三四千平方米的大仓库，仓库里全是堆积如山的石头。

　　廖老板这里的毛料加工厂和买大运那里显然不是一个级别的，陈然还是第一次见到这么大的毛料加工厂的，心里着实吃了一惊，由衷地点头对廖老板说道：“廖老板，你这场子不小啊。”

　　“陈老板让您见笑了，我这只是小本生意，呵呵，小本生意。”陈然的话让廖老板有些尴尬，陈然却不知道，廖老板这里的场子虽然不小，但在腾冲这里却并不算大，只能算是一般或者中等罢了，要是其他人这样说，他还会洋洋得意一番，但现在有赵国胜跟着的，陈然这样说，听在他耳朵里，就是感觉陈然在说反话了。

　　赵国胜也是忍不住一笑，他带陈然到廖老板这里，可不是因为廖老板的场子大，而是他知道廖老板手头里还囤积了一批老坑货的，这些毛料商人在九爷那里拿货，可不是想拿多少就拿多少的，而是根据各自的实力按照比例分配的，廖老板只是中等实力的毛料商人，分到他手里的毛料是有限的，不过相对的来说廖老板还算不错的，起码还能拿到老坑货，虽然只是很少，但手里有老坑货，生意就比其他拿不到老坑货的毛料商人好了不是一星半点。

　　这也是大部分毛料商人都从九爷那里拿货的原因之一，因为只有在九爷这里才能拿到真正的缅甸密支那的老坑玉矿。

　　广东上海那些有钱的大商人来看毛料一般都是冲着老坑玉矿而来的，手头里有老坑货那自然生意要好些了。

　　在缅甸，政府在二十年前便开放了玉石开采限制，规定私人老板可以通过投标获得“场口”，也就是产玉石的山的开采权。

　　官方规定是这样规定的，但由于缅甸各地军阀割据，各种武装势力参差不齐，大多翡翠矿坑都是由军队与缅甸本地的大商人合股的，所以真正的老坑矿场还是控制在缅甸的大商人手里，想要在缅甸控制老坑场没有一定实力是不行的，九爷手里头有老坑货，据说就因为对方在缅甸控制着的有一支很强的武装力量。

　　廖老板也知道自己手里头的老坑货比较少，不能和那些大商人相比，所以每次在九爷那里拿到货之后，他就先积压着，等那几位大商人手里头的老坑货被哄抢之后，他再拿出来，其实说白了就是跟在人家后面占点便宜。

　　是不是老坑货？陈然倒还真不在意，反正他是用能量光圈探测的，是老坑货还是不是老坑货，对他来说都是一样的，他要的是石头里有翡翠，而不是什么矿场的石头？

　　“呵呵，几位随便看看吧。”把陈然一行人带进厂房里，廖老板招了招手，就有一个伙计跑了过来问了问陈然一行人想喝点啥。

　　陈然这才知道廖老板这里还免费提供茶水和饮料的，挑选毛料一般都不是一时半会就能挑选好的，所以在厂房的右侧还有一个临时休息的地方，考虑的倒还真周道。

　　陈然几个也没心情坐在这里喝茶，所以直接要了一瓶矿泉水，廖老板叫来的伙计跑回去从冰箱里拿出了几瓶矿泉水分给了陈然几人。

　　“廖老板，你这里的石头是什么价位？”

　　陈然接过矿泉水，瞧到仓库里几位客商一挑选就挑选了一堆，基本上是成堆成堆的挑选的，不由得伸手指了指堆在旁边的石头朝着廖老板问了一声。

　　“陈兄弟，这些石头都是很普通的一种，是挑选过的，表现好的，有绿的，都挑选了出来在货架上放着的，你不妨去那边看看。”廖老板还没回答的，赵国胜就回答了陈然的问题，回答之后，又望向廖老板，笑骂道：“老廖，我带着陈兄弟过来可是看你的老坑货的，你可别藏着掖着啊。”

　　“老赵，这还用你说嘛，陈兄弟，老坑货的毛料就在里边的那个厂房里放着的，一会我把厂房的门打开，你过去尽情的挑吧。”廖老板陪笑着伸手给陈然指了指，虽然现在还不是把真正的老坑货拿出来的时候，但眼前这位是赵国胜带来的，还是九爷的客人，他自然要招待好了。

　　陈然倒也不在意是不是老坑货，不过不得不说，老坑货出翡翠的可能性相对的来说就是要大些，所以他也没和廖老板客气，直接点了点头，望了望，就又说道：“廖老板，我们自己挑选就行了，你不用管我们，等挑选好了再和你说。”

　　“那好，陈老板，你们挑选好了，直接和说，老赵，你可别让陈老板把我的好货都挑走啊。”

　　廖老板点点头，招呼了一声，又和赵国胜开了一个玩笑，被赵国胜笑骂了一声也就离开了。

　　“小然，这么多的石头怎么挑？”郭海和张树春早就迫不及待了，廖老板一走，张树春就溜走了，而郭海哪见过这么多的石头，一时倒是有点无从下手了。

　　“呵呵，郭兄弟，你要是想解石，就去那边挑选吧，那边都是半赌的料子，相对的来说，风险小了很多。”赵国胜笑呵呵的给郭海伸手指了指右侧的厂房，他这话显然同时也是对陈然说的。

　　一般来说，全赌毛料虽然价格相对较低，并且能开出绿来收益也大，只是这收益和风险是对等的，只是有一点，全赌毛料的涨价幅度，远不如表现好的半赌毛料。

　　陈然说是要囤货的，首选自然是开过天窗或者擦出绿的半赌毛料了，虽然价格要高出全赌毛料很多，并且赌垮的可能性也很大，但陈然是要囤货的，这种半赌的毛料一般来说是不会掉价的，只会涨价，存个几年拿出来自然会盈利很多，全赌的就不用说了，这个时候拿出来还是过几年拿出来基本上没多大的区别，就算涨价也涨不多，还这么占钱，那不是操蛋嘛。

　　当然，这只是赵国胜想的罢了，陈然自然不会这样想的，他有着能量光圈在，又不会赌垮，首选自然是收获更大的全赌料子了。

　　不过他也没说什么，直接走到一边去看毛料去了。


第421章 纸上谈兵

　　陈然接过赵国胜也不知道从哪里要来的手电筒就在过道里看毛料起来，这边的仓库堆满了石头，中间有一条过道是让车过的，有些客人买毛料的时候都是一堆一堆的买的，结过账后，就直接装上车拉走了，望到这一幕的陈然也放心了，他要赌的可不是一块两块，赌涨一块两块，那还可能是运气好或者说他的眼力好，但一直赌涨别人要不怀疑他才怪呢，所以他早就打算好了，挑选好了毛料也不现场解石，直接拉走，这也是他说要囤货的原因。

　　“杨队长，你们三个也去挑选几块吧，挑选好了，直接抱过来我一起结账。”陈然挑选着的时候，霸王一直跟着他就不说了，杨世杰和两个武警也紧跟在他的身后，虽说他们并不能看到能量光圈，但一直盯着他的话，说不定就能从他脸上无意之中流露出来的表情里看出什么端倪来，所以为了保险起见，他还是转身和杨世杰招呼了一声。

　　听到陈然的话，杨世杰就毫不犹豫的摇头说道：“陈会长，我们就不用了，多谢您的好意。”

　　“那好吧，你们也不用一直跟着我，那边有休息的地方，想挑选石头的话，就去挑选几块，不想挑选的话，就去那边休息一下，没必要一直跟着我，霸王，你也坐那玩去吧。”看杨世杰态度坚决，陈然倒也没强求，摆摆手就把他们打发了。

　　霸王对陈然的话是绝对没的说的，听到陈然的话，二话不说就转过身了，只不过却没离开，而是一脸憨厚的望向了杨世杰，好像是自己找不到地方，让杨世杰把他带过去似的。

　　杨世杰也不是不知变通的人，想了想，就点了点头说道：“那好吧，陈会长，有事情你就叫我们。”

　　陈然点头之后，杨世杰就带着两个武警转身离去了，霸王也跟了过去。

　　陈然有些好笑，别看霸王傻里傻气的，但心里却聪明着呢，只不过是他被马三拳关了十几年，心智还不成熟，说白了就是和外面的世界接触的少，但人却不傻。

　　还有这个杨世杰，虽说第一次见面的时候给他的印象并不好，但后来也就揭过了，这一路上留给他的印象还不错，人沉稳不说，还不是死脑筋，放在古代的话，倒是一个大将之才，就是不知道第一次见面的时候，为何要替郑家老三出头？

　　陈然也没多想，在他们离开之后，就走马观花一般的释放出了能量光圈探测了起来。

　　仓库这边的毛料石块乱七八糟的，有尖有圆，陈然并没有装模作样的拿着手电筒去观察，因为这些毛料刚才赵国胜还和他说都是挑选过的毛料，表现好的有绿的都被挑走了，他还拿着手电筒认真的观察，那不是傻逼了吗？

　　所以他只是假装从这些普通的毛料过道走了一遍，他现在能量光圈能够探测到的距离有十多米的，从过道里走过的时候，直接释放出能量光圈探测了起来。

　　陈然便如是走马观花一般，释放出能量光圈探险测着，一条通道走过去，再从另一边走回来，接着再从这边的另外一条通道里走回去，就这样来来回回的走了一通，虽然赵国胜和廖老板都注意着他的，但也没在意，只当陈然是才入行不久，先看看再说的。

　　走了几个来回，十多分钟的时间，陈然差不多便把仓库这边堆积着的毛料探测了一个遍，能量光圈化为像水一样的液体如蛇一般的钻进毛料里，能够让他看清毛料内部的情况，但探测过后，能量光圈就收不回来了，所以这一通的探测，可是消耗掉了他不少的能量光圈的，这也幸亏在达摩洞让他吸收了这么多的能量光圈，要不然就算能量光圈有了探查毛料内部的功能，他恐怕也无计可施了。

　　消耗掉了这么多的能量光圈对他精神的损耗也是巨大的，可把他累的不轻，这倒不是关键的，关键的是这么多的毛料，竟然没有一块石头里有上点档次的翡翠，即使是有翡翠，也都是一些不太好的，糙白地，糙灰地，狗屎的，价值几乎是等于没有，最好的一块好像也只是干白种的。

　　也就是说仓库堆积着的这些毛料其实就是一仓库的烂石头，不过这些石头都是按吨卖的，价格是相当的便宜，要是赌到那几块干白的和糙白地也算是能赌涨，可这些石头都是一堆一堆的卖的，买一堆回去，只赌到几块干白的话，那无疑就是亏大本了，这让陈然别提多懊恼了。

　　“陈兄弟，看的怎么样了，这些石头都是被挑过的，一般是出不了翡翠的，你别看这几个客人都是成堆成堆的买，但他们自己是不会切的，这些人也都是毛料商人，就是他们本钱少，做不起大生意，只能进一批这样的石头回去加工成一块一块的卖个百八十块钱，放在店里或者挂在网上出售，让那些不懂这一行的人开开眼界罢了，厂房里的这些毛料要比那些好多了，右边是半赌的，左边是全赌的，你想要囤货的话还是囤一批半赌的比较划算，老廖去拿钥匙去了，一会去看看他囤积的老坑货。”

　　看到陈然到厂房这边了，赵国胜就拿着陈然的矿泉水走了过来，一边把矿泉水递给了陈然，一边对陈然说了起来。

　　如果说刚才陈然还有点侥幸的心理的话，现在就是一点也没了，想要一夜暴富果然不是那么容易的。

　　陈然也有点渴了，点点头，接过赵国胜递过来的矿泉水喝了一口，就又递给了赵国胜。

　　赵国胜呵呵一笑，就把陈然带到了厂房里摆着半赌毛料的地方，赵国胜这么热情，陈然也只能跟过去看看了。

　　厂房的毛料虽然没有外面的毛料多，但相比花都和买大运那里的毛料，也不知多了多少倍去了，在这里摆着的都有一个牌号。

　　郭海和张树春也在这挑选着的，看到陈然走过来，郭海就把陈然叫了过来，伸手指了指他脚下的毛料，兴冲冲地问道：“小然，你给我看看我选的这块毛料怎么样？”

　　“怎么选了个块头这么大的，郭兄弟，毛料这种东西可不是越大越好的，不过你选的这块表现倒是不错，以这块毛料的外表表现出绿的可能性很大。”郭海脚下的这块毛料足足比脸盘还大呢，看到郭海挑选的这么大，赵国胜忍不住笑了起来，不过这块毛料的表面布满了松花，大家都知道，一般松花下面出绿的可能性很大，所以这块毛料还是很有可赌性的。

　　听到赵国胜的话，郭海顿时得意洋洋的笑了起来。

　　陈然也看了看，还用能量光圈探测了一下，很可惜，这块毛料的松花下面的确出了一点的绿，但没连成一片，绿也只是一般的藕粉的，几乎没什么价值，而这些半赌的料子最便宜也要好几万呢，所以看过之后，他就把眉头皱了起来：“我感觉不好，还是再换一块吧。”

　　“没有翡翠吗？”本来还正在高兴着的郭海听到陈然的话，顿时郁闷了起来，他对陈然的话是深信不疑的，所以没等陈然回答，他就又兴高采烈的转身走开了：“那我再换一块。”

　　赵国胜本来还想劝劝郭海的，但还没等他开口，郭海就跑掉了，他也只好闭上了嘴巴，毕竟这是郭海要赌石，别人想赌哪块，他也不能不让不是。

　　郭海刚才相中的显然不是一块，转身离开还没等陈然开始看毛料的，就又抱着一块兴冲冲的跑了过来：“小然，再给我看看这块？”

　　这次他挑选的倒是没那么大了，这是一块拳头大小的石头，看了一眼，陈然和赵国胜就知道他为何选这块了，因为这块石头也不知怎么加工的，看起来像一只胖乎乎的企鹅似的。

　　“呵呵，郭兄弟，你这块看着倒是挺好看的，但表现只是一般啊。”赵国胜忍不住笑了起来，说着的时候，也随口评价了一番。

　　赵国胜的话让郭海讪讪的笑了笑。

　　陈然也是好笑又好气，不过他用能量光圈探测了一下，出乎他的意料，这块毛料里面竟然出绿了，是油青的，油青翡翠也是中档翡翠了。

　　“这块石头怎么卖的？”陈然看了一下石头上贴着的标签，上面只有一个数字3的牌号，却没有标价。

　　“哥们问过了，这上面标记的多少号，就是多少万，这块石头是3号就是三万。”

　　“我感觉还可以，你可以赌赌试试。”听到郭海的话，陈然就点了点头，三万的话还是很有赚头的。

　　“那哥们就选这块了。”

　　听陈然这么一说，郭海就高兴的抱住了这块，惹得赵国胜暗自摇了摇头，这块石头也就是天窗上出了一点点的绿，才被标记成半赌料的，除了这点绿，其他地方几乎是一无是处，要不然也不会标价这么便宜了，因为根本上不可能出绿的，本来和陈然交谈的时候看得出来陈然还是很懂这一行的，但现在来看，显然，陈然也只是纸上谈兵罢了。

　　“老张，你选好了没，选好了咱两先去切一把？”郭海选好了就迫不及待的想切开了，只是他一个人去切多没意思，他看陈然还没开始选的，就吆喝张树春起来。

　　“选好了，选好了。”

　　张树春在这之前显然也是在犹豫着的，郭海的话倒是让他下定了决心，应了一声，就抱着一块毛料就走了出来，看到陈然，就眉开眼笑的招呼道：“陈会长，你还没开始选呢，看看我这块怎么样？”

　　说着就把他抱着的石头递给了陈然。

　　陈然有些纳闷，怎么都让他看起来了，这家伙都塞他手里了，他也只好看一下了，说实话，要论赌石的话，不提他的能量光圈，张树春绝对比他有经验，所以挑选出的这块从哪看出绿的可能性都很大，他看了一下牌号是三十六号。

　　看到是三十六号，陈然被吓了一跳，三十六号也就是三十六万，这家伙胆子还真不小，带了一百万的资金来赌石，赌第一块就花去了三分之一还多。

　　看到这家伙选了一块价格这么高的石头，陈然也慎重了起来，他释放出能量光圈探测了一下。

　　探测过后，他就叹了一下，这块石头只有表层那么一层的绿，在这层绿下面却是一片空白，倒是和他在花都吭周剑云那块石头的情形有些相似。

　　“老张，这块石头我感觉不好，你要不要换一块？”陈然沉吟着和张树春说道，当然，说的时候，他自然不会用肯定的语气说的。

　　“感觉不好？”张树春虽然把石头递给陈然了还问了一声，其实只是想要得到别人的认可罢了，别人认可他了，他心里那也就更有底气了一些，在他看来，显然，陈然看过这块毛料之后，肯定会说能试试的，却没想到陈然说感觉不好，这让他怔了怔，脸上的笑意也收敛了起来。

　　“老张，小然的感觉可是很准的，他说感觉不好那你这块石头……你还是再换一块吧。”听到陈然的话，郭海被吓了一跳连连劝说张树春起来，只是他说话有点口无遮拦，还没说完的就被陈然瞪了一眼，连忙改口了。

　　郭海的话让张树春的脸色有点难看了起来，不过只是犹豫了一下，他就自信满满地说道：“我就选这块吧，我感觉这块还可以。”

　　听到他这样说，陈然也只能在心里叹一下了，这块石头里什么情况他无疑最清楚不过了，但他却无法说出来，他可以装作眼力好为郭海和张树春提提建议，就算被他提的意见给猜中了，那别人也只会认为他眼力好经验丰富，却不会怀疑什么，这并不是奇怪的事情，在赌石这一行里，不说在赌石一行里，即便是其他一行，有些东西玩的多了，那就能玩出一种感觉来，这也就是所谓的手感了，经验丰富的赌石高手还是有很大几率猜中的，所以他一点也不担心别人会怀疑他，当然，他只能给他们提意见当做参考，他们听不听那就取决于他们了，听的话那自然最好，不听他也无法再劝了，那就太明显了，毕竟谁也不能肯定这块石头里有没有翡翠的。

　　好在三十多万还不至于让张树春倾家荡产，看他那兴冲冲的样子，给他泼盆冷水也好。

　　“大海，你这货怎么选了一块这样的，你这块要是能赌涨那才怪呢。”张树春看到郭海选的那块像企鹅的石头就忍不住笑骂了一声。

　　郭海两眼一瞪，没好气地说道：“我靠，哥们还没切呢别说这晦气话，走，咱俩去切开看看去，谁赌涨谁赌垮还不一定呢。”

　　张树春嘿嘿一笑：“赌涨也是我赌涨，你那块是别想了。”

　　招呼了一声，两人就先去结账准备直接在这里切开了。

　　“陈兄弟，你不过去瞧瞧？”郭海和张树春去解石，陈然并没有跟过去，两人选的石头里什么情况他都知道了也没必要跟过去，赵国胜本来也要跟过去的，但看到陈然没动就问了一声。

　　“呵呵，我还是接着挑选毛料吧。”陈然摆了摆手。

　　听到陈然这么说，赵国胜顿时欲言又止起来，张树春挑选的这块毛料，他还是很看好的，虽说这块毛料的价格相对来说有点高，但一般出绿的毛料价格都很高，想要花个千把块钱的买块毛料就赌的大涨了，这是白日做梦，既然给它标价高，那它就有价格高的理由，要不谁还买它啊，张树春挑选的那块毛料怎么看都能出绿的，陈然却说感觉不好，这让他更认为陈然有点纸上谈兵了，听到陈然要挑选毛料，他倒是想劝劝陈然找一位赌石顾问的，要不以陈然这水平那还不赔死，只是这话不好说出口，让他犹豫了又犹豫，还是没说出来，和陈然招呼了一声，就先过去看郭海和张树春解石了，他却是抱着郭海和张树春解石后结果出来了再劝陈然的，到时候陈然自然会意识到自己的不足的，那他就可以顺水推舟的提出了。


第422章 班门弄斧

　　陈然没跟着他们去瞎凑合，赵国胜也跟过去之后，他就蹲下身子继续查看起来。

　　约莫花费了几分钟的时间，陈然就把厂房这边的半赌毛料全部探测完了，厂房这边的半赌毛料的确比仓库堆积着的普通毛料好多了，虽说含有翡翠的毛料也并不多，但按所占的比例算的话，出翠的比例就比仓库里的普通毛料大多了，甚至是根本没法比，毕竟仓库里的普通毛料几乎是一堆废石头的。

　　厂房里半赌的料子也有数千块之多的，而在这数千块的半赌毛料里含有翡翠的也有两三百块了，当然，并不是说含有翡翠的买来赌的话就能赌涨了，有的毛料里是含有翡翠，但大多数都是普通的翡翠，半赌的毛料相对的来说价格本来就高，切开之后即使出了翡翠也不一定赌涨。

　　陈然探测到得这两三百块含有翡翠的毛料里，大多数是豆绿种，干白种的，再好点的那就是中档的油青翡翠和花青翡翠，其中还出现了十几块中高档的翡翠，只是块头不大，加上半赌的毛料价格高，除去成本费之后，虽说也有利润，但却没有想象的那么大。

　　探测过了半赌的毛料，陈然就把目标放在了全赌的毛料上，实际上，相对的来说，他还是倾向于全赌的毛料，毕竟全赌的毛料相比半赌的毛料价格要低了许多，那对于他来说，利润就大了很多。

　　又花费了一会时间，陈然也把全赌的毛料全部探测完了，虽说同样没有发现含有高档翡翠的毛料，但他也没失望，现在市面上高档翡翠何等稀少，哪有那么容易遇到的，就算是他有着能量光圈能够探测毛料，碰不上含有高档翡翠的毛料，那他也没一点的办法。

　　探测到的全赌毛料和半赌的毛料出翠的比例差不多，只不过显然全赌的毛料买来的话要更划算。

　　探测过后，陈然就算了一下，如果他把这些能赌的毛料全部挑出来的话，除去成本费，应该有一千八百万的利润的，而成本费也就是一两百万，这样算起来利润也有十多倍了。

　　十多倍的利润，怎么说也算是暴利了吧，当然，这种利润恐怕也只有他才能赚到。

　　站了起来舒展了一下腿脚，陈然望了望，发现郭海和张树春他们还没回来的，厂房里的客人也少了很多，估计是都去看这两货解石去了，见到杨世杰和霸王在休息区坐着的，他就冲着杨世杰招了招手。

　　陈然从厂房旁边的货架上找到一本账本薄和一支笔，货架上放着好多这样的本本和笔的，显然是留着给客人记账用的，见到杨世杰带着霸王和两个武警走了过来，他就冲着杨世杰说道：“杨队长，麻烦你帮我个忙。”

　　杨世杰满口答应了下来：“陈会长，您说。”

　　陈然也不和他客气，直接说道：“是这样的，看到这些毛料上的牌号了没有？从现在起，我念一个号，你就把标记这个牌号的毛料给搬出来。”

　　“好，没问题。”杨世杰豪爽地说道。

　　陈然点点头，就回到了摆着半赌毛料的地方，半赌毛料的地方虽然价格高，但能赌的还是有那么一二十块的，而且相对其他的半赌毛料，这一二十块的半赌毛料价格还是比较低的那种，也就是表现一般，就像郭海赌的那样的，这也是这一二十块半赌毛料能赌的原因。

　　哪块毛料里含有翡翠，陈然早记在脑子里了，甚至含有什么档次的翡翠，他都记得一清二楚的，所以他只需走过去的时候，看一眼，把能赌的毛料牌号记在账本上，再和杨世杰说一声就行了，而杨世杰呢，听到陈然的报号就把标记这个牌号的毛料搬出来递给两个武警，两个武警再把这些毛料都堆放在一起，他们一行人这么大动干戈，把廖老板看店的几个伙计也吸引了过来，这几个伙计知道陈然是他们老板的朋友，所以也没说什么，只是在一边看着，看到杨世杰几个忙不过来的时候，也上把手。

　　半赌的毛料能赌的只有一二十块块，全赌的毛料就多了很多了，能赌的几乎有一百多块，这主要是有的全赌毛料含有的翡翠虽然只是普通的翡翠，但因为价格比较便宜，也就拥有很高的利润，甚至能达到几十倍的利润，虽说就算是几十倍的利润，有的也只是十几万块钱，甚至是几万块钱，但架不住量多，加在一起的利润还是很客观的，特别是陈然是要准备开玉器行的，到时候这些普通翡翠加工出来，又能翻个几倍的利润，还能当做货源，自然没有放过之理，反正这些毛料便宜也不占钱。

　　大大小小的一百多块的毛料堆在一起，也有一小堆了，陈然算了一下帐，这一百多块的毛料加在一起一共是一百七十二万五千块钱，切开之后的价值除去成本费有一千八百万左右，这一千八百万还是纯粹的翡翠价值，加工之后，这个数字自然要再涨一涨了。

　　算了之后，陈然突然发现虽说没有发现含有高档翡翠的毛料，但这些毛料加在一起的利润也差不多抵得上一块含有高档毛料的翡翠了，就像上次在花都，他转手给周剑云的那块也只是一千八百多万，而当时的成本可是有五百万的，而现在虽说他买了这么多块，但成本却只有一百多万，可价值同样的达到了一千八百万甚至比一千八百万还要高，这和花费了一百多万买了一块含有高档翡翠的毛料几乎没什么区别，顶多也就是麻烦一些，多出点运费罢了，相对总体的价值，运费无疑几乎可以忽略不计了。

　　对于这样的结果，陈然还是挺满意的，本来他觉得含有高档翡翠的毛料很难遇到，想要指望赌石挣到足够的钱，恐怕没那么容易的，而现在呢，他完全可以把目标放在含有普通翡翠和中高档翡翠的毛料上。

　　含有高档翡翠的毛料很难遇上，可是含有普通翡翠和中高档的翡翠的毛料应该还是不少的。

　　这无疑是一条不错的挣钱财路，而且还不会那么引人注意。

　　“陈老板，挑选的怎么样了？”

　　陈然来来回回的在整个厂房里走了一遍，刚确定了没有漏掉一块能赌的毛料，廖老板就一脸笑意的出现在了他的面前。

　　“已经挑好了，就这些了。”陈然点点头，伸手一指，就把账本递给了廖老板。

　　廖老板接过账本扫了一眼，陈然把算出来的总价格已经写在上面了，毛料商人来腾冲进货或者囤货的时候虽说往往就会出手几千万的，但这几千万可不是在一个场子里就一下子砸出来几千万了，而是分散在腾冲的各个场子里，一个场子往往也只是挑选几块而已，所以陈然一下子要了一百六十多万的货也是一笔不小的生意了，让廖老板心情不错，就是有一点，在他场子里提百万以上货的也不是没有，只不过人家都是挑选了几块而已，也就是几块表现不错价格比较高的那种，一下子挑选了一百多块的，他还是第一次遇上的，当然，仓库的普通毛料要除外，那些就算拉走几吨，也就是十多万而已。

　　虽然有点奇怪，但他也没在意，他只需知道总共提了多少钱的货就行了。

　　“陈老板眼光不错，呵呵，我刚给小明打了电话和他说了您在场子里，这小子一听就要跑来的，还说说什么也不能收您的钱，要是其他生意，我也就不收您钱了，可咱们做的是毛料生意，不收钱恐怕您也不会心安的，所以，呵呵，陈老板，我也就按规矩办事了，不过必须给您打个折才行，不然这小子肯定要骂我了，我现在把存着老坑货厂房的门打开，您不妨再看看，等下一起算账。”廖老板刚才给廖明打了个电话，所以这会对陈然的态度比刚才亲热多了。

　　陈然自然能猜到廖老板态度的变化是怎么回事，看来陈敏和廖明现在发展的不错，他并不想插手他这位堂姐的婚姻大事，所以也没表态，只是不置可否的点了点头。

　　廖老板呵呵一笑，就去开门了，本来陈然也准备跟过去的，但这个时候，郭海几个却回来了，除了他们几个，看热闹的客商也都跟着回来了，一群人还都在议论着的。

　　“怎么样，赌涨了没有？”

　　陈然这话问的明显有点明知故问了，不说他早就知道结果了，只说从郭海和张树春两人的脸色就能看出来了，一行人走来的时候，郭海脸上那是眉飞色舞，张树春却垮着一张脸，虽然在笑，但却笑得比哭还难看呢，就是让他有点奇怪的是赵国胜见到他的时候，笑得也有点不自然，心想难道老赵也赌了一块还赌垮了？

　　“哥们赌涨了，卖了四十多万。”郭海嘿嘿一笑，刚才虽然赌涨了，但张树春赌垮了，他也不好表现的太兴奋，所以一直没吭声，这会见到了陈然，就有点忍不住了。

　　看到他这副得意洋洋的样子，陈然没好气的瞪了他一眼，随即就把目光望向了张树春。

　　张树春苦着一张脸，神情别提多懊恼了：“我赌垮了，唉，三十多万一下子进去了。”

　　“老张，早就说让你听小然的你偏偏不听，小然对赌石可是很有经验的，要是你听他的换一块……”

　　郭海心里藏不住话，倒是忍不住埋怨张树春起来，只不过没等他说完，就被陈然给打断了：“好了，闭上你的嘴巴吧。”瞪了他一眼，就望向张树春劝慰道：“老张，你也别泄气，赌石赌垮是很正常的事情，玩玩就行了，别放在心上。”

　　话是这样说，但显然这话就是站着说话不腰疼了，放在谁身上恐怕也会不爽的，没来腾冲之前，从陈然嘴里知道要来腾冲之后的这两天里，张树春为了来腾冲赌一把，可是好好的恶补了一番的，以至于没赌垮之前，他可是自信满满的，甚至就是陈然劝他的时候，他也不以为然的，虽说知道陈然在花都赌涨过一次，还在买大运那里亲眼见过陈然赌涨一次，但赌石这玩意谁也不能保证每次都能赌涨，何况还是在他自信满满的情形之下，他哪里能听得进去陈然的话，却没想到到了腾冲才赌的第一块就让他狠狠的栽了一个跟头，这会就算后悔没听陈然的劝告也没用了。

　　“陈兄弟说的是，赌石本就是十赌九输的事情，哪有那么容易就赌涨了，要不还不谁都跑来赌石了？”赵国胜苦笑着说道，这会面对陈然，他多少有点不自然，要知道刚才郭海和张树春挑选毛料的时候，他的评价和陈然的评价可都是恰恰相反的，当时他对陈然的看法还深不以为然呢，特别是最后的时候他还把陈然当成了纸上谈兵的还想着等郭海和张树春解石后劝陈然找一位赌石顾问呢，结果呢，现在看来分明人家才是真正的高手，自己倒是班门弄斧了。


第423章 打赌

　　“老赵，你这是干啥呢？”

　　廖老板把陈然带进储备着缅甸真正老坑货的仓库里让陈然自己看，他就出来了，毕竟看毛料的时候谁都不想被打扰的，出来之后，他招了招手，安排了几个人在仓库外面守着，对陈然，他倒是放心，不放心的是其他客商，既然把门打开了，其他客商要进的时候，总不能拦着吧，进去也可以，但必须有人随时跟着才行，要知道里面储备着的毛料可是他全部的家当了，安排好之后，一转身就看到赵国胜在绕着一块毛料看来看去的，他就奇怪的走了过来。

　　赵国胜却没搭理他，蹲在地上拿着手电筒照着地上放着的毛料仔细地看着，看了半晌，这才头也没抬地问道：“老廖，你说这块毛料能不能切出翡翠？出绿的可能性多大？”

　　如果郭海在场的话，就会发现赵国胜盯着看的这块毛料赫然是他起初挑选的那块但却被陈然否定的那块。

　　听到赵国胜的话，廖老板一怔，随即哑然失笑：“老赵，咱们就是干这个的，什么情况你还不了解，表现再好的毛料也可能会赌垮，一块废料也可能切出高翠来，说出绿的可能性那就是扯淡，出绿的可能性就算是有百分之九十九那又如何，只要有百分之一的不可能，那就会可能切不出翡翠来，一块毛料切开之后只有两种情况，一是赌涨，二是赌垮，赌石本就是赌博……”

　　廖老板话还没说完呢，就被赵国胜站起来笑骂着给打断了：“我说你个老货，我也就是随口一问，你倒是教训我起来了，老廖，呵呵，你敢不敢和我打个赌，这块毛料咱哥两拿着去切开，切涨了，算你赢，毛料的钱我一分不少的付给你，切出的翡翠也归你，切垮了的话，毛料的钱就你出了。”

　　“太阳打西边出来了啊，谁不知道你赵大总管一直都不参与赌石的，今个是咋回事？”

　　赵国胜的话让廖老板愣了愣，赵国胜是九爷毛料生意的负责人之一，是专门负责九爷在腾冲的毛料生意的，这也是他称呼赵国胜赵大总管的原因，对于他们腾冲的毛料商人来说，赵国胜也就是他们的大总管，他们从九爷那里拿货，其实也就是从赵国胜手里拿货，毕竟九爷也是家大业大，不可能事必躬亲的，当然，毛料的分配权还是掌控在九爷手里，赵国胜虽然干的是这一行，但本人却从不赌石，现在赵国胜突然说要和他赌一把的，倒是让他愣住了。

　　“少废话，敢不敢赌？”赵国胜笑骂道，他突然提出要和廖老板赌一把也是临时起兴而已，目的嘛，自然不言而喻了，就是想看看这块毛料陈然估测的准不准，他倒也没其他意思，就是好奇罢了，刚才陈然在的时候，只顾着不好意思了，也没想其他的，现在闲了下来，想起郭海和张树春两人切开的两块毛料竟然都被陈然估测对了，虽说当时陈然也不能肯定，但能做到这一步无疑已经难能可贵了，他就想看看这块毛料是不是也被陈然估测对了，也就是像陈然说的那样“感觉不好”，如果真被陈然估测对了的话，那陈然可就真的是名副其实的赌石高手了，赌石高手他倒也见过不少，不说其他的，像九爷就是，九爷虽是云南王龙云的后人，但龙家在上个世纪五十年代就没落了，当时九爷还年幼着呢，据说后来九爷就是依靠赌石发家的，出道至如今，数十年来，还没听说过九爷赌垮过一次呢，特别是前几年，九爷和日本翡翠王那一战更是彻底奠定了九爷在翡翠赌石界的地位，赌石高手他是见过不少，但这么年轻的他还是第一次见到的，而且以前好像也从来没听说陈然这一号人，按说以陈兄弟的水平应该很有名才对？

　　其实说白了他就是很好奇罢了。

　　“这有什么不敢赌的，我还会怕了你不成？不过老赵啊，咱们的赌注是不是太小了啊，我加一个附加条件怎么样？”

　　听赵国胜这么说，廖老板毛料都没看就满口答应下来了，反正就是一块价值八万块钱的毛料就算输了那又如何，既然赵国胜有这个雅兴，他自当奉陪，答应下来之后，他这才看了一下这块毛料，看过之后，他感觉这块毛料切出翡翠的可能性还是很大的，这一点从毛料上散布的松花就能看出来了，所以眼珠一转，他立刻恬着脸提出了一个条件。

　　“老廖，你还得寸进尺了是吧？”赵国胜没好气的说道，不用想，他都知道廖老板肚子里打的是什么主意，不就是想分点好货的吗？做毛料生意赚钱的还是那种动辄就上千万甚至上亿的高档货，只是这样的高档货可不是谁都能拿到的，就算是去参加缅甸的翡翠公盘也没那么容易拿到，就算拿到了，那也是高价拿到的了，毛料商又不解石，拍下毛料再转手，无疑成本也就大了。

　　“唉，老赵，这不是没办法了吗？你看赌盘马上就要开始了，我这里还没一位大老板光顾呢，我能不急吗？这要不存点好货，明年我就去喝西北风去了。”廖老板苦着一张脸愁眉苦脸地说道。

　　廖老板明显是在这哭穷呢，但赵国胜却不吃他这一套，笑骂道：“骗鬼去吧，我可是听说你压着的老坑货有几块不错的好货的。”

　　“我那几块哪能入得那些大老板的法眼？”廖老板笑嘻嘻的接声道。

　　“好了，别废话了，答应你就是了，不过我可说好了，这事可不让其他人知道。”赵国胜有些不耐了，想到就算答应廖老板，以廖老板的实力也吃不下多少，也就答应了下来，虽说给这些毛料商的分配额是九爷定好的，但他还是有一点分配权的，随便从那些大毛料商手里分下一点就够分给廖老板的了，何况谁输谁赢，那还说不一定呢。

　　听到赵国胜答应了下来，廖老板顿时高兴的不得了，招了招手叫来两个伙计就把这块毛料抬出去了，两人也跟了出去。

　　陈然自然是不知道这回事的，就算知道了，恐怕他也不会在意的，他本就没刻意地去掩饰，自然也就不怕别人知道，在买大运那里赌了玛瑙原石回去之后，他就查过了，就像赌界有赌神一样，赌石界同样也有赌神，只不过是赌石界不是称呼赌神，而是称呼翡翠王，《翡翠王》和《翡翠凤凰引》这两部电影里讲的就是翡翠王的故事，特别是《翡翠凤凰引》这部电影里的主角常敬斋倒是和他挺像的，常敬斋是翡翠王的同时还是鬼斧神工，拥有失传的玉雕绝技，谱写了玉雕届的无数传奇。

　　当然，现在的他和常敬斋是无法相提并论的。

　　这是电影里的故事，现实中同样也有好几位翡翠王的，就像马先生，据说任何一块没有“开刀”的毛料，放在他面前，他都估算出毛料内有没有翡翠，甚至能估算出毛料里翡翠的价值。

　　在赌石界里，他们就是传奇。

　　陈然没想过成为赌石界里的传奇，但他不介意露出一点在赌石方面的造诣，虽说人不可过于锋芒毕露，但也不可一味的藏拙，该露的时候就要露，就像赌石，既然能量光圈能够探测毛料内部的情况，那以后他肯定少不了要和这方面的人打交道的，露一点在赌石方面的造诣无疑不但不会让人怀疑他，还能方便自己。

　　张树春的情绪是来的快去的也快，虽然被打击的不轻，但被陈然和赵国胜劝了劝，在郭海的吆喝之下，两人就又去挑选毛料去了，经过这件事，两人倒是都慎重了许多。

　　劝走了张树春，廖老板也就过来请他去储备着老坑货的仓库里看看的，陈然倒也没拒绝，毕竟相对来说，老坑货出高翠的可能性还是很大的，看看也好。

　　廖老板显然对他储备的老坑货很重视，仓库竟然全是合金打造，还按了各种的防盗锁。

　　廖老板把他带到仓库里，把灯给他打开，招呼了他一声，就先离开了。

　　储备老坑货的仓库并不是很大，装修的像是一个展厅，门口有一排的玻璃柜，这排的玻璃柜里摆着的毛料比较多，一个柜子就有好几块的，而穿过这排玻璃柜，在仓库的中心，用玻璃柜围成了一个圈，围成圈的这些玻璃柜，每一个柜子里只有一块毛料，明显是高档货。

　　陈然看了一下前面这排的毛料，就看出了这些老坑货应该是后江厂出的，俗话说，“不识场口，不玩赌石”，不同的场口的玉石有共性，也有特殊性，特别是一些著名的场口其特性十分鲜明，以至有的特性只属于某一个场口，这就是为什么玉石商见到一块石头总要先断定它的场口，只有断定了它属于哪个场口，才能根据这个场口的石头的特殊性来观察、判断这块石头的赌性。

　　后江厂，别称坎底厂，雷打厂，产河腹沉积砂。皮表成呈灰绿黄色，个体小，很少有大于三公斤，常产满绿高翠，水好种好，正午太阳能看清皮内浅部的情况。

　　陈然先看了看前排这排玻璃柜摆着的毛料，这排毛料约莫有二十多块，整体价格显然比外面的价格高多了，就没有低于六十万的，这还是低档的，更不用说里面那些高档的了。

　　陈然蹲下身体查看了约莫几分钟，眉头也就皱了起来，这二十多块的老坑货大半里面都有翡翠，但出的翡翠就差强人意了，特别是价格还这么高，就算是出的翡翠最好的一块拿来赌的话，也没什么赚头。

　　陈然也没失望，摇了摇头，也就越过了这排玻璃柜，本来他是想排着围成圈的这排玻璃柜看的，但突然发现在仓库的正中心，也就是围成圈这排玻璃柜的正中间还有一张柜子。

　　这张柜子是四方形的，不大，但很高，在周围展柜的衬托之下，就像被众星捧月的王者似的，一时倒是引起了陈然的好奇，情不自禁的走了过去。


第424章 冰种毛料

　　仓库正中心的这张柜台也是就摆了一块毛料，看这架势就知道这块毛料估计是廖老板这里表现最好的毛料了。

　　陈然看了一下，这块毛料和仓库里的其他老坑货一样，也是后江厂出产的，是块半赌的料子，开了天窗的，还出了绿的，看这趋势切出冰种翡翠的可能很大，也就是说这块毛料是块冰种毛料。

　　虽说冰种翡翠比不上老坑玻璃种，但和水种翡翠相比却是不相上下的，也算得上高翠了，只不过是水种翡翠是质量稍微差点的老坑玻璃种，占了老坑玻璃种的光，也被称为高档翡翠，而冰种翡翠却是中高档的，其实两者是差不多档次的，都是只比老坑玻璃种差一点，市面上出现的老坑玻璃种翡翠除了很少的部分之外，大多数都是冰种翡翠和水种翡翠冒充的。

　　在老坑玻璃种翡翠好几年都没有出现过的情况之下，冰种翡翠和水种翡翠已经算得上最好的精品了。

　　当然，这是一块冰种毛料，并不意味着就一定能切出冰种翡翠来，赌石赌石，本来就是赌，如果一定了，那还叫赌嘛？

　　陈然也算是看过很多的毛料了，好多表现都很好的毛料结果用能量光圈探测过后却什么也没，搞得他看毛料的时候都有些不相信自己的眼力了，所以看了一下毛料旁边的标记，他就直接用能量光圈探测了起来。

　　这块毛料的标价是一千五百万，如果真的能切出冰种翡翠的话，那自然是值了，就算是两千万也值。

　　只是想象是美好的，现实却是残酷的，陈然刚让能量光圈钻进毛料里，就不由得摇了摇头，他查看的时候是从天窗的绿色查看下去的，结果这层走势有可能到达冰种翡翠的绿色往内部了那么一点就出现了一大片的白棉。

　　在赌石的时候，白棉是让人又爱又恨的，因为一般出现了白棉就会出绿，可是在很多时候出现白棉就会中断绿色的走势，所以白棉在赌石界又被称为赌石界的超级杀手。

　　要说最让人佩服的还是给这块毛料开天窗的师傅，以前的时候，陈然就听说玉商为了显示翡翠的质地和颜色，都尽力把天窗开在最能展示赌石的质地和颜色的地方，而这块毛料无疑就是开天窗最好的地方了。

　　“咦？还有！”

　　摇了摇头，陈然就准备走开了，只是还没转过身的，他就突然怔住了，整个人都愣在了那里，好像是被施了定身符似的。

　　这会陈然还真是被惊住了，这块毛料里突然出现了一大片的白棉，而在白棉之下竟然又出现绿了，虽说起初这层绿颜色很淡，种水也很差，但随即种水却越来越好，绿意也越来越喜人起来，很快就达到了冰种翡翠的颜色，但这并未结束，到了最后颜色也更鲜艳了一点。

　　比冰种翡翠的种水和颜色还要好的，自然是……

　　虽说最后那抹诱人的绿色只是那么一丁点，但用能量光圈探测到这抹绿色的时候，陈然心脏还是忍不住剧烈地跳动了几下。

　　他可以确定最后出现的那抹绿色绝对是老坑玻璃种的翡翠。

　　陈然怔了半晌，随即就连忙往前一步，又释放出了一个能量光圈仔仔细细的探测这块毛料起来。

　　能量光圈在化为像水一样的液体钻进毛料里探测的时候，每往前一点就会被吸收一点，被吸收完了，也就消失了，其实也就是像地面上流着的水一样，水流着的时候会被地面吸收着，还会蒸发着，流着流着就全部没了。

　　为了仔仔细细的探测这块毛料，陈然足足消耗掉了七八个能量光圈，这才确信了下来这块毛料里经竟然出现了罕见的老坑玻璃种的翡翠。

　　虽说出现的老坑玻璃种只是这么一点，甚至还做不出一个手镯来的，但以老坑玻璃种的罕见程度，只要能做出一件挂件吊坠来，最终的价值也要有两三千万了，而眼前这块毛料的老坑玻璃种翡翠恐怕不止能做出一件吊坠来吧，以陈然的估计，起码能做出两三件来，也就是说这块毛料里的翡翠被挖出来的话，最终的价值足足可达到八千万上下。

　　要说不心动那就是假的了，好不容易才碰到这样的一块含有高档翡翠的毛料，陈然自然不会放过。

　　不过看到旁边标记的价格的时候，他倒是突然想起了一件事，他现在手头上只有一千五百万，甚至还不足一千五百万的，而这块毛料的标价就是一千五百万，还差了几十万的，何况外面还有一百七十多万的货呢。

　　外面那一百七十多万的货在他眼里可是价值一千八百多万的，让他放弃，他自然舍不得，那加在一起的话就还有两百多万的差额的，就算是廖老板给他便宜点，显然也不可能给他便宜两百多万的。

　　也不知郭海这家伙带了多少的资金，想到这里，陈然就想出去把郭海喊过来问问的，但刚走了两步，突然想起这个仓库的货，他还没看完的，他只看了前面那一排的货还有仓库中心的这块毛料，围绕着中心的这排货架他还没看的。

　　想了想，陈然还是决定先看完再说，如果在这些毛料之中有能赌的，就可以挑选出来，他倒也不介意现场切几块，毕竟他带的资金有点少，就算凑来了买这块毛料的钱，那他手头上可就一点钱也没了，接下来难道就这样回去？

　　就这样回去？陈然肯定是不愿意的，在他的打算之中，本来就想着要现场切几块赌赌的，也算是积攒点原始资金，要不然他带的那么点资金哪里能够。

　　围成圈的这排玻璃货柜，每一张柜架只有一块毛料，所以总共其实也就是十几块毛料，三下五去二的就被陈然探测完了。

　　这十几块毛料也都是价值不菲，就没有低于一百多万的，都是在一百万到五百万之间。

　　只是让陈然失望的是这几十块毛料没有一块能赌的，就算有那么一两块，也只是二三十万的利润，拿着两三百万的本钱去赌，结果只涨了二三十万，陈然也实在是提不起这个兴致，有这个钱他还不如就像起初那样去挑选普通料子呢。

　　“陈兄弟，挑选的怎么样了？有相中的吗？”陈然探测完没有发现能赌的正要出去的，赵国胜却一脸笑意的迎头走了进来，在他后面还跟着几个陌生人，应该是其他客商，他们似乎是刚发现这个仓库也有毛料的，后面还都跟着一个伙计。

　　“还行吧。”看到赵国胜进来了，陈然也就不走了。

　　“没相中的啊，这间厂房怎么没开灯？这还有一间厂房的，陈兄弟，你还没看这边的吧？”

　　赵国胜刚才和廖老板打赌结果已经出来了，不用说，自然是廖老板输了，毛料被切开之后，出绿是出绿了，但却没连成一片，绿也只是一般的藕粉的，几乎没什么价值，垮的很厉害，得到这样的结果，廖老板那边就不用说了，只说赵国胜，虽然猜到了这样的结果，但真的得到了这样的结果，还是让他心惊不已，一块两块还没什么，一连三块都估测准了，这水平绝对是罕见的了，只是为何以前从来没听说过呢，九爷应该是知道的吧？

　　显然，他把九爷和陈然认识当成了是因为陈然在赌石方面的造诣才和九爷结识的，他却不知陈然和九爷一点关系也没。

　　知道了陈然的赌石水平，赵国胜望着陈然的眼神和以前就有点不一样了，他就是靠这一行吃饭的，对赌石造诣深的人自然敬服的很，陈然和他说话的时候，语气有点平淡，他还以为陈然在这里没有相中的呢，顿时就是让他眉头一皱，只不过还没等他说什么的，就突然看到旁边的厂房没开灯，他以前来过廖老板这里几次，知道廖老板这个仓库是有两间展厅的，看到没开灯，再一看陈然的表情，他就知道廖老板把陈然带过来的时候肯定是只开了外面展厅的灯，里面这个展厅的灯没开，也没和陈然说，陈然根本不知道这还有一个展厅的，说着，他就走过去拉开门把灯打开了。

　　陈然也是一怔，他倒是没发现这边还有一间展厅的，本来他正要和赵国胜说说含有老坑玻璃种翡翠的那块毛料的，看到这一幕也就暂时没说了跟着走了过去。

　　站在这个展厅门口，陈然才知道这两个展厅是通着的，只不过是中间被一层玻璃货架给挡住隔开了，就像大展厅里被隔成了一个个的小展厅一样，还按了一个像是日本风格的那种木门一拉就拉开了。

　　这间展厅比外边的展厅要小一点，只有两排玻璃柜，和外边展厅里前面那排展柜倒是差不多，赵国胜把门拉开后，就站在门口把陈然招呼进来了，陈然进来，他就递给了陈然一根烟，一边给陈然点上，一边呵呵笑着说道：“老坑货的毛料现在越来越少了，九爷现在也限制了对老坑货的发货，老廖这里的老坑货虽然不多，但现在却是稀罕货，其他商人手里的估计都已经处理掉了。”

　　“老赵，外面展厅中间那块冰种毛料我要了，你帮我看着下，别让其他人给买走了。”

　　点点头，看到这间展厅里还有些毛料的，抱着宁可杀错也不能放过的心思，陈然也就准备查看一下了，只是外面展厅里还有其他客商，他有点担心那块冰种毛料会被其他人给买走，杨世杰在外面厂房里帮着他看着那一堆毛料的，这会也只能麻烦赵国胜帮他看一下了。

　　“冰种的毛料？好，没问题，我去看看。”听陈然说选中了一块冰种毛料，不用陈然说，赵国胜也想去看看了，所以答应下来之后，他就转身出去了。

　　有赵国胜帮他看着，陈然也放心了，这才仔细的查看这些毛料，说实话，这里面的毛料比外面的要差些，他一连探测了五六块，结果却是连半点儿的绿色也没有。

　　好在又接连看了七八块毛料之后，陈然终于看到了一块含有翡翠的毛料，这块毛料含有的翡翠是金丝种的，金丝种也是中高档的翡翠了。

　　陈然看了一下这块毛料的价格，倒也不是很贵，这块毛料标记的价格是一百二十五万。

　　陈然估算了一下，这块毛料内部的金丝种切出来的话，应该能卖到三百万左右，除去一百二十五万的成本，就还有一百八十万左右，刚才算的还有两百多万的资金差额，到时候廖老板肯定要给便宜点的，这样的话，也差不多了，就算差估计也差得不多，到时候让郭海垫上就行了。

　　这个时候，也有其他人走进这间展厅了，陈然抬头望了一眼发现不认识，也就不管他们了，那些人倒是多望了陈然一眼，但也都没说什么，直接一声不吭的看毛料起来。

　　“这里面的毛料怎么比外面贵那么多啊。”陈然把那块含有金丝种翡翠的毛料挑选出来，又把剩下的毛料也探测了一遍，却是再也没有发现能赌的了，总算是发现了一块金丝种的，所以他也没失望，抱着那块含有金丝种的毛料就走了出来，刚走到门口，就有一道声音传了过来。

　　陈然抬头望去，发现是一对青年男女，看样子是来云南旅游的，这对青年男女在外边展厅门口那排低档的毛料展柜里看着的，开口的是那个女的。

　　“这是我们老板自己珍藏的老坑货，是不对外出售的，要不是场里来了一位重要的客人，你们就算想买也不卖的。”跟着他们的伙计有些不耐地解释着，一副你们是沾了那位重要客人的光的样子。

　　陈然也没在意，抱着那块毛料就从里面那间展厅里走了出来，这会这里面的人多了很多，他刚走了出来，就有几个人往门外走去，其中为首之人见到旁边突然出来一个人，就侧头望了过来。

　　陈然和他一照面，两人不禁都是一怔。


第425章 被人给抢了

　　这人不是别人，赫然是吴老三。

　　说人生何处不相逢也好，说不是冤家不聚头也行，两人一照面，不禁都是一怔，显然是都没想到在这里竟然会碰到对方。

　　陈然还要好些，只是怔了怔就反应了过来，吴老三却怔了一会，这主要是在这之前，陈然已经见过吴老三一面了，而吴老三当时却没看到陈然，特别是两人上次相见相隔时间虽短，但在这短短的时间内，陈然的变化何等之大，这也幸亏路上两人相遇了一次，虽说没见到陈然的面，但却让吴老三想起了陈然这个人，要不然恐怕他不一定能认出陈然来。

　　说起来两人的关系多少有点复杂，对于陈然来说，吴老三绝对是他心中的眼中钉，说见面眼就红也不为过，这一点甚至比周剑云还要甚，但和周剑云性质不同的是，他和吴老三之间倒是没多大的怨恨，因为陈然从来都不是怨天尤人的人，自己实力不够不能怪社会，当然，想是这样想，但心里要说对吴老三没一点的怨气那就是假的了，谁心里没一口气呢。

　　陈然对吴老三可是憋着很大的一口气的。

　　而对于吴老三来说，陈然这个人唯一能够引起他关注的就是因为他的五妹看上了陈然，这让他有点好奇，当然，也只是好奇罢了，毕竟陈然这个人在他眼里就是一个上不得台面的小角色，自那次威胁陈然之后，他就没把陈然放在心上了，在他眼里，他和陈然这个人以后都不会再见面的，以他的身份，根本不可能和陈然再有所交集的，所以他很干脆的就把陈然这个人给忘掉了，只是让他怎么也没想到的，今天他竟然又和陈然遇上了，还一连遇上了两次。

　　陈然和吴老三对了一下眼，就是呵呵一笑，吴老三也跟着呵呵笑了起来，两人的神情看起来倒像是好久不见面突然碰了头的朋友似的。

　　最终倒是陈然先开了口：“真是巧啊，在这里也能碰到你。”即便心里对吴老三憋着再大的气，但和吴老三说话的时候，陈然的语气也没露出一点的异样，同样的，路上的时候，被陈然给摆了一道，吴老三也是一点也没生气，好像没当回事似的。

　　“是很巧。”吴老三点点头，望了一眼陈然抱着的毛料，又是嘿嘿一笑：“怎么？小陈你也玩起赌石起来了？”

　　“我可玩不起。”陈然不置可否的笑了笑，随即问道：“三哥是做大生意的，也玩起这行来了？”

　　听到陈然的话，吴老三又是嘿嘿一笑，他自然不会相信陈然的鬼话的。

　　赌石这一行，他虽然是才入行没多久，也就是前段时间缅甸翡翠公盘的时候跟着一位朋友去了一趟，在见识到了当时的大场面之后，就一发不可收拾的迷上了这一行，他虽是入行不久，但该知道的也都知道了，跑到腾冲来，就是冲着老坑货来的，据说真正的缅甸老坑货国内的也只有腾冲才有了，其他地方的虽说也是老坑货，但却不是那几个名气大的老坑厂出产的，到了腾冲就托人给他找了一位靠谱的赌石顾问，但让他失望的是跑了好几家都没看到老坑货，刚才在附近一家场里挑选毛料的时候，听说这边有老坑货，他就带着人赶过来了，挑选毛料的时候，他可没少听卖毛料的伙计说这仓库里的老坑货本来是不对外出售的，但因为场里来了重要客人才把老坑货拿了出来的，其他客商包括他身后跟着的都有伙计，只有陈然身后没有跟着伙计，而且站在旁边的这几个伙计在陈然出来的时候都对陈然笑了笑，这让他自然而然的知道了伙计说的重要客人就是陈然的，这样的话，陈然说的话自然就是鬼话了，这倒是让他感到了好奇，上次威胁陈然的时候，他早把陈然的身份调查的一清二楚了，虽说相对于普通人来说，也算是有点本事，但那点本事哪能看在他眼里，更不用说到了腾冲这边直接被毛料商当成重要客人了，以陈然的那点身家能不能玩得起赌石还说不好呢，只是自从那次之后，他就没怎么关注陈然了，却不知道后来陈然都干了些什么，现在是什么来路。

　　不明白陈然现在的来路，吴老三眯着眼打量了陈然一眼，就试探着探起了陈然的话：“我不过是花个几千万玩玩而已，倒没想着干这一行，莫非你现在在玩这一行？”

　　“小打小闹而已，比不上三哥的大手笔……”陈然不冷不热的说着，吴老三在试探他，他也在试探吴老三呢，能有整整对方的机会他自然不会放过的，不把憋着的那口气出了他哪能甘心。

　　陈然这句话还没说完的，就被走过来的赵国胜给打断了：“陈兄弟，又选了一块啊。”

　　吴老三也侧头望了一眼赵国胜，还冲着赵国胜嘿嘿笑了笑，赵国胜看到吴老三也怔了怔，显然是认出来了这个出了一百多万搭车费的人的，心想这人怎么也在这里？他虽不知吴老三和陈然的关系，但也猜得出两人绝不是朋友。

　　陈然点了点头，但随即却是突然想到他让赵国胜给他看着那块冰种毛料的，赵国胜走过来的时候，却是从外面走进来的，不是让他看毛料的吗？怎么出去了？

　　想到这里，陈然下意识的就朝着仓库正中心的那块冰块毛料望了过去，这一望，心里顿时咯噔了一下。

　　仓库正中心的那块冰种毛料竟然不见了！

　　怎么回事？

　　陈然一愣，随即也顾不得旁边的吴老三和赵国胜了，连忙走了过去，只是此时此刻，展柜上哪还有那块冰种毛料的影子？

　　陈然的举动自然惹得赵国胜和吴老三都望了过去，吴老三只是狐疑地望着陈然，赵国胜望到空空如也的展柜也一下子懵了。

　　赵国胜也连忙走了过来，望了望，都没有看到那块冰种毛料的影子顿时也急了：“毛料呢？”

　　陈然让他帮忙看着毛料的，他要是看丢了，那可就不好看了，丢一块毛料事小，关键的是这事办的……

　　他急，陈然比他还急呢，那可是一块含有老坑玻璃种翡翠的毛料就这样没了让他哪能甘心，本来他还想问问赵国胜呢，看到赵国胜这副样子也就没问了，赵国胜看着毛料的怎么出去了，这已经不是关键的了，关键的是把毛料找回来。

　　“我刚一直看着呢，九爷突然给我打了一个电话，我就出去接了一个电话……”虽然陈然没问，但赵国胜还是面色尴尬的给陈然解释了一下，但他还没说完的，就被陈然摆手打断了，陈然冲着一边站着不知道发生了什么事情的伙计招了招手。

　　“看到这块毛料哪去了吗？”在伙计的眼里，赵国胜和陈然可是大人物，看到陈然招手，就赶紧跑了过来，还没等陈然问的，赵国胜就逮着对方着急的追问了起来。

　　赵国胜是真的急了，刚才他可是拍着胸脯给陈然保证没问题的，却没想到一转身就不见了，这让他怎么向陈然交差。

　　“这块毛料刚被这位老板选走了。”这个伙计这才知道怎么回事，连忙回头伸手给陈然和赵国胜指了指。

　　陈然和赵国胜回头一望，不禁都是一怔，这个伙计伸手所指的人赫然是吴老三，吴老三此时显然也知道发生了什么事情，但却抱着膀子在门口站着的，一副看好戏的样子。

　　只是望了一眼，陈然就望到了吴老三身后跟着的保镖怀里抱着的一块毛料不是那块冰种毛料又是哪块？

　　吴老三这会倒是没带着那个半大的小孩，只带了一个保镖和一位赌石顾问，盯着保镖怀里的毛料瞧了两眼，陈然这才把目光收了回来，只是脸色却不太好看。

　　不过看到是吴老三把这块毛料选走了，他倒是沉默了下来没说话，但却绷紧了脸，他心里本来就对吴老三憋了一口气的，刚才还想着怎么找对方出气呢，现在倒好，自己挑选过的一块含有老坑玻璃种的翡翠竟然因为一个疏忽白白的送给了对方，让他如何能够好受？

　　如果是别人选走了，他或许还不会这么不爽的，但却让吴老三给选走了，他就不爽的很了，就像吃了苍蝇一般的恶心。

　　说什么也不能让吴老三把这块毛料给买走了。

　　陈然憋了一口气，但却没说话，倒是赵国胜气冲冲的走了过去，到了吴老三面前，这才放缓了语气说道：“这位老板，这块毛料是我们先选中的……”

　　赵国胜还没说完的，就被吴老三摆手打断了，吴老三也不搭理赵国胜，只是望着陈然，嘿嘿笑道：“你也相中了这块毛料？”

　　他看陈然刚才那副紧张的样子才这样说的，他倒是没想到陈然竟然玩的这么大，一两千万的毛料也敢拿来赌，他都还不敢玩这么大呢，其实吧，他对这块冰种毛料倒也并不是一定要赌，他是刚入行不久还不想玩这么大，只不过是他请来的赌石顾问很看好这块毛料强烈要他买下的，他自己倒不是很在意，如果换了其他人，发生了这样的事情，或许他就让给对方了，但现在偏偏是陈然选中的，他哪里会让给陈然？

　　陈然不想在吴老三面前输了自己，吴老三在陈然面前那就更不会服输了，毕竟在他眼里，陈然只是一个他想踩就踩还是被他给威胁过一次的小人物，现在在这样的一个被他威胁过的小人物的面前，他哪里会服输，何况在路上的时候，陈然还想和他玩一玩的，这分明是对他很不服气呢，加上面对他的时候陈然的态度，在他的想象里，面对他的时候，陈然应该是巴结讨好他，再或者是对他怒目而视眼红的不得了，但偏偏陈然的态度却不急不慢的，这副淡淡然的样子也激起了他的性子，你不是对我不服气吗？那我就玩到你服气为止。


第426章 斗法

　　看到吴老三这副样子，陈然就知道想要把这块冰种毛料从对方手里拿回来恐怕没那么容易了，但就这么白白的把这块毛料让给对方，他是怎么也不愿意的，也咽不下这口气，所以他也就没吭声，现在只能指望廖老板了，这会货还是廖老板的呢，卖给谁那也是廖老板说的算，虽说这样干有点不厚道，但对象是吴老三，他也就心安理得了。

　　换了别人，他或许不会这样做，但换了吴老三，那就不一样了，吴老三威胁他的时候还不是一样的拿人压他，和吴老三讲规矩，那他就真的傻了。

　　陈然不吭声，赵国胜却说话了，这会他也憋了一肚子气呢，刚才和吴老三好言好语，那也是因为这事说起来完全是怪他，也不能怪别人，但现在吴老三不给他面子，他自然也不再给对方好脸色。

　　赵国胜先招来刚才那个伙计让他去把他老板叫来，随即就脸色不好看的望向了吴老三，不过说话之前，他还是压了压火气：“这块毛料是陈兄弟先挑好让我帮忙看着的，因为我接了一个电话出去了一下才出了这样的事情的，所以我希望老板能卖个面子，让我把这块毛料归还给陈兄弟……”

　　看得出来，赵国胜是一个很有原则的人。

　　只是吴老三显然是没把赵国胜瞧在眼里，赵国胜说着的时候，他看都没看赵国胜，一直笑眯眯的望着陈然的，直到赵国胜说完之后，才转头望向了赵国胜，眯着眼问道：“你是九爷的人？”

　　刚才他听到赵国胜说出去接的电话就是九爷打过来的，在云南也只有一位九爷了，也就是龙九爷。

　　赵国胜一怔，随即点了点头，还没等他问什么的，就听到吴老三说道：“家里和九爷倒是有些交情，我打个电话问问。”

　　这话虽然是和赵国胜说的，但说着的时候，吴老三却是望着陈然的，显然是故意说给陈然听的，好像是在说，咱们就看谁的面子大了。

　　显然，在他看来，这一点陈然是怎么也无法和他相比的，虽说吴家现在和九爷交情不深，但吴家的老一辈和龙九爷的父亲云南王龙云却是交情不浅的，现在九爷怎么也得卖他一分面子，何况以他的来头，何须交情，到了哪里，不都得卖他一分面子？

　　赵国胜愣了愣，随即就狐疑地望着吴老三起来，如果对方真的认识九爷，那他还真插不上手了。

　　看到这副情景，陈然就叹了一下，何振华以前就和他说过，吴家人的做事风格就是和气生财，怎么和气生财呢，就是亮出他们的大刀压在你的脖子，和和气气的和你谈，他们也不逼你，该怎么做让你自己选摘，大刀自然也就是吴家的背景和背后的能量了，这吴老三还真不愧是吴家人，第一次见面威胁他的时候，也不和他说狠话，直接把夏天鹏和那位太子的背景给他一看，就不得不让他屈服，而现在显然还是打得这个主意。

　　现在他的优势就是这块毛料还没结账的，卖不卖还是廖老板说了算，只不过一旦吴老三请动了九爷出面，九爷一发话，廖老板恐怕架势不住，说到底还是九爷说了算。

　　只是他虽然是九爷的客人，但和九爷却一点交情也没的，老爷子和九爷的交情也明显不深，就算请动了老爷子出面恐怕作用也不大。

　　但让他就这样拱手相让给吴老三，他是怎么也不愿意的，这已经不仅仅是一块毛料的问题了，吴老三的用意无疑再明显不过了，就是还想像上次那样踩在他头上让他屈服的。

　　吴老三掏出电话拨通一个电话，只说了一两句话就挂掉了，而在他挂掉电话不久，赵国胜的电话就响了起来。

　　掏出电话一看，赵国胜就是脸色一变，随即就接通电话了，电话显然是九爷打给他的，说了没两句，就挂掉电话了，随即就神色尴尬地望向了陈然。

　　看到这副情景，陈然哪还不知道怎么回事，心里哼了哼，就掏出电话准备给何振华打过去的，刚才想起何振华的时候，倒是突然想起来了上次在朱风的天堂鸟会所的时候，廖明好像在何振华面前提起过一次九爷，说在九爷家里见过何振华，廖明嘴里的九爷无疑就是这个九爷了，那何振华应该和九爷有点交情的。

　　只是陈然还没给何振华打过去的，他的电话倒是突然响了起来。

　　说来也巧了，打过来电话的竟然是何振华。

　　陈然怔了怔，显然是没想到这么巧，随即就连忙接通了电话，接通电话，就传来了何振华笑呵呵的声音：“小然，你在哪呢，你小子行啊，不吭不响的就又成了萧家的大恩人了。”

　　原来何振华这会正在和萧军一起喝酒的，萧军刚才和何振华说起了在白魔多的事情，何振华听了之后，顿时吃惊的不得了，说起来陈然可是他的救命恩人的，没想到陈然现在竟然又成了萧家的大恩人了，吃惊之下，他就给陈然打过来了电话问问陈然在哪呢。

　　“华哥……”到了这种时候了，陈然也不矫情了，直接开门见山的和何振华把眼前的事情说了一下，当然，时间紧迫，他也没和何振华多说，只说了在腾冲遇上了吴老三，问了问何振华和九爷有没有交情，其他的像赌石就暂且没提了。

　　何振华是何等聪明之人，只是听到陈然遇上了吴老三，联想到吴家做事的风格和吴老三的脾性，瞬间就知道了怎么回事，他只是沉吟了一下，就呵呵笑了起来：“小然，我和九爷的确有些交情，不过这事用不着我出面，让小军出面就行，你还不知道吧？九爷可是小军的外祖父的，这事你就不用管了，我直接让小军给九爷联系。”

　　听到何振华的话，陈然怔了怔，他没想到竟然这么巧，九爷竟然是萧军的外祖父的，这个世界未免也太小了点。

　　他却不知不是这个世界太小，而是这个圈子里总共也就那么几棵大树。

　　陈然刚把电话挂掉，赵国胜就一脸尴尬的走了过来，张嘴想和陈然说什么，但陈然没等他说出口就摆手把他打断了。

　　陈然虽然心里对赵国胜多少有一点的生气，但却还不至于埋怨赵国胜，也没想着怪赵国胜，虽说这事的确有点怪赵国胜，但他要是不让赵国胜看着也就不会出现这样的问题了。

　　吴老三挂掉电话，就抱着膀子看着陈然起来，一副看好戏的样子，显然是在他看来陈然输定了，看到陈然接电话，他也没怎么在意，他倒也不怕陈然找人，说起来他还就想让陈然找人呢，那才好玩呢，其实说白了就是他就是看不惯陈然那副淡淡然的样子，想让陈然在他面前低头呢。

　　何况就算是让陈然找人，又能找谁呢，虽说现在他不知道陈然的来路，但陈然的身份他早就调查清楚了，这么短的时间，就算陈然再厉害，也不可能一步登天的。

　　这会店里的其他客商也都没看毛料了，都在一边看热闹呢，廖老板也被伙计给喊过来，这副架势让他有点摸不着头脑，赶紧凑到赵国胜身边低声问了问怎么回事，赵国胜叹了一口气，就和廖老板说了一下，刚才给他打电话的的确是九爷，九爷直接把他给训斥了一番，接着就让他把这块毛料卖给吴老三的，这让他心里别提多后悔了，虽说只是一块冰种毛料，又不一定就能切出冰种翡翠了，但毕竟陈然让他看毛料的，结果他却没看好，这事放在谁身上恐怕都会不舒服的，特别是九爷现在还要让他把毛料卖给吴老三，这让他如何开了口，而且看这情形，这两人还怄上了呢？

　　陈然挂掉电话也没说什么，心想以自己和萧军的关系，九爷应该给自己这个面子吧。

　　而在陈然挂掉电话没多久，吴老三的电话就突然响了起来，接通电话，刚说了两句，吴老三神情就是一怔，随即狐疑的打量了陈然一眼，就拿着电话出去说去了。

　　吴老三刚出去，赵国胜的电话也响了起来，电话还是九爷打来的，他连忙接通了，说了没两句，也就挂掉电话了，虽然不知九爷和他说了什么，但从他脸上的表情就能看得出来事情有了转机，也让陈然松了一口气。

　　事情的确是有了转机，九爷给赵国胜打过来电话却是让他不要插手这事了，不让他插手这事的意思无疑再明显不过了，他不插手也就是九爷不插手了，那以廖老板和陈然的关系，结果自不用说。

　　他就是再傻，也知道这是刚才陈然打那个电话起到作用了，这会他算是看出来了，这人和陈然分明是对头，现在这两人正在斗法呢，就看谁的能量大了。

　　两人不管是谁，显然都不是他能插手的，不过相对的来说，他自然是偏向陈然的，只是他还没来得及高兴的，吴老三就一脸笑意的走了进来。

　　“行啊，有点面子，不过嘿嘿……”吴老三这会倒是真的吃惊了，从赵国胜身上他看得出陈然是和九爷认识的，在腾冲显然靠的就是九爷的面子，这也是他让家里人联系九爷的原因，没了九爷这个靠山，那陈然还不是什么都不是了，在他看来，只要联系上九爷，以他的身份，九爷根本不用考虑，自然知道该怎么选摘的，刚开始九爷的确是满口答应了的，但就在刚才，他家里的一位长辈突然给他打电话竟然把他给劈头盖脸的训斥了一顿，他就是再傻，也知道这是九爷改变主意了，联想到刚才陈然也接了个电话的，显然就是陈然这个电话起作用了，这还真是让他吃惊的不得了了，在他眼里，陈然现在虽然有点来路，但却仍然没被他瞧在眼里的，在他看来，比来头的话，陈然怎么也无法和他相比的，可是结果陈然竟然让九爷改变主意了，这是他怎么也没想到的，也让他对陈然越发的好奇起来了。

　　当然，好奇归好奇，但面子却怎么也不能丢的，他只是和他家里的长辈说了一下陈然的身份，他家里那位长辈立刻就不吭声了，他知道既然知道了陈然的身份，他家里这位长辈一定会出手的。

　　两人到了这个时候，表面上却还是乐呵呵的，只是听到吴老三的话，陈然就知道吴老三还没打算放手，不过知道了萧军和九爷的关系，他倒也放心了，而就在这个时候，他的手机突然又响了起来。

　　陈然把手机掏出一看，看到是谁打过来的，顿时怔了怔。


第427章 放弃

　　电话是老爷子打过来的。

　　看到是老爷子打来的，陈然不禁愣了一下，老爷子突然在这个时候打电话过来，明显是和眼前的事情有关了，除了那位九爷通知了老爷子还能有谁？

　　“你小子真是一个贼大胆，前两天我还说你呢，赌石这东西，我都不敢碰，你小子还赌上瘾了啊，怎么还和别人抢毛料起来了？”

　　陈然心里叹了一下，也就接通了老爷子的电话，虽然差不多已经猜到了老爷子的用意，但既然是老爷子打来的，他却不能不接，电话接通后，就传来了老爷子一阵劈头盖脸的教训声。

　　“老爷子……”

　　老爷子发火，马致远都只有点头的份，所以听到老爷子是真的生气了，陈然也没插嘴，直到老爷子把话说完了才呵呵笑着叫了一声。

　　被老爷子这么教训，陈然也没生气，只是有些无奈，他也知道老爷子不让他碰赌石是为了他好，谁让老爷子不知道他有着能量光圈能够看清毛料内部的情况呢，要是知道了，肯定就不会这么劝他了，只是有关能量光圈的事情，却是不能让其他人知道的，虽然说就算告诉了老爷子，老爷子肯定也会为他保密的，但这种事为了自己的安全，还是只自己一个人知道的好。

　　“唉，小然啊，赌石那东西能别碰还是别碰的好，我知道你的运气好，但好运气不可能一直光顾你的，也许只需一次就能让你倾家荡产了。”老爷子是真的把陈然当做子侄看的，说话也就随便，教训了陈然之后，气也就消了，随即就语重心长的劝告陈然起来，劝告了一番之后，话锋一转，却突然爽朗的笑了起来：“呵呵，不过你小子没给我丢脸，竟然让龙老九求到我头上来了，小然，虽然我对龙老九不服气，但龙老九的确有几分本事，说起来，我还欠着他一份人情呢，既然他开口了，你就把那块毛料让出去吧，咱们不赌也罢，不是我说你，你小子胆子真不小，上千万的毛料你也敢碰，既然有人想要，你就让出去吧，赌石本就是十赌九输的事情，就算那块毛料是冰种毛料又不一定能切出冰种翡翠来，让他们切去吧，切垮了不就更出气吗？总比我们拿来赌结果赌垮了强吧。”

　　老爷子显然也猜出来了陈然和别人争这块毛料是意气之争呢，所以就劝着陈然把毛料让给别人切咱们看好戏呢，毕竟赌石切涨的概率太小了，别人切垮总比自己切垮强吧。

　　陈然心下苦笑，如果是这样，那自然最好了，关键的是他和吴老三虽有意气之争，但却不全是，这块毛料不止能切出冰种翡翠还能切出老坑玻璃种的翡翠来，那让吴老三拿去切开，就不是出气了，可以想象，到时候吴老三还不知道怎么在他面前得瑟呢，想想就来气。

　　只是这一切他却不好和老爷子说，就算是他说切出翡翠的可能性很大，老爷子恐怕也不会相信他的，何况老爷子都说了欠着九爷一分人情的。

　　“那好吧。”想了想，最终陈然还是无奈地答应下来了，老爷子拿他当自家子侄，既然老爷子开口了，他也只能答应下来了，老爷子欠的人情和他欠的没什么区别，全当是还老爷子欠九爷的人情了。

　　其实他也知道就算他不答应老爷子结果恐怕也一样了，九爷通知了老爷子，态度无疑再明显不过了，说到底还是自己的实力不如吴老三，虽说有何振华和萧军为自己出头，但自己毕竟不是何振华和萧军，九爷就算在意，在意的也只是何振华和萧军，却没把自己当回事，那边让何振华和萧军领了情，这边却让老爷子把自己给打发了。

　　九爷要是真的在意自己，哪里会捅到老爷子那里去，只需给自己打个招呼或者通过萧军给自己打个招呼，让自己卖个面子，自己又怎会不答应，只是九爷却没这样做，反而通过老爷子把自己打发了，这明显是没把自己当回事了。

　　虽然这种感觉很不好，但陈然也很无奈，他成长的速度已经很快了，但和吴老三这样的人在别人眼里的地位相差的依然不是一星半点，说是天壤之别也不为过，吴老三这样的人本身就算再没本事，但只要他姓吴，是吴家的人，那就足以让人仰视了。

　　挂掉电话，陈然长吁了一口气，虽然心里不舒服，但还是和吴老三打了一个招呼：“三哥不愧是做大生意的，还是这么大手笔。”

　　“嘿嘿，承让了，下次有机会咱们接着玩。”吴老三笑眯眯的望着陈然，表情和上次威胁陈然的时候几乎没什么区别，看的陈然恨不得上去把他给暴打一顿。

　　当然，这也只是想象罢了。

　　陈然懒得再搭理他，道不同不相为谋，话不投机，自然也是半句多了！

　　自个儿抱起脚下的那块含有金丝种翡翠的毛料直接走了出去，廖老板和赵国胜面面相觑，随即也连忙跟了出来，吴老三让保镖抱起那块冰种毛料也晃悠悠的走了出来。

　　“唉，陈兄弟，这事都怪我，下次你再来的时候，我一定给你留几块好料子。”跟着出来，赵国胜追上陈然就由衷的向陈然道歉起来，这会他心里对陈然别提多愧疚了，就想着补偿陈然起来。

　　“老赵，你不必在意，这事也不全怪你。”

　　要说对赵国胜没有埋怨，那就是假的了，只是事情已经到了这个地步，埋怨又有何用呢，而赵国胜要给他留的好料子在他眼里可不一定是好料子。

　　“我靠，你跑哪去了？”一行三人回到厂房的时候，郭海和张树春就迎了上来，因为仓库的大门和这边厂房的大门不是在同一个方向上，所以郭海和张树春都没发现仓库的位置，当然，主要是他们没有刻意寻找，两人一直在挑石头呢，没见到陈然也没问，毕竟陈然一个大活人怎么也不可能丢的，只当是跑到哪个角落里去看毛料起来了。

　　陈然看了一眼，看到杨世杰和两个武警给他装上推车的那堆毛料，心里总算是有了点安慰，这堆毛料虽说没那块冰种毛料的价值大，但利润却比那块毛料还要大的，只要自己多跑几家，也就把那块冰种毛料给跑回来了。

　　见到郭海和张树春，陈然就随口问了一声：“怎么样？赌涨了没？”

　　其实根本不用问，能赌的毛料都被他挑出来了，他们要是能赌涨那才怪了呢。

　　听他这么一问，张树春顿时就焉了下来了，郭海也没好气的摇了摇头：“别提了，我又切了一块，老张又切了两块，就没一块赌涨的，全赌垮了。”

　　陈然也没在意，看得出来张树春赌垮了那一次之后，就没敢赌大的了，估计也只是选了两块价格低的切了切，就算是想帮他们一把，也只能去其他地方了，毕竟廖老板这里能赌的料子已经被他挑光了。

　　“廖老板，加上这块毛料，你给我算下账吧，来的匆忙，没带现金，支票你收不收？”廖老板这里的毛料几乎都被看过来了，也没必要再看下去了，何况发生了这件事，他也没心情看下去了，平白无故的七八千万就这么没了，换了谁恐怕心里都不舒服的，特别是这钱还白白的送给了吴老三，心里要没气那才怪呢。

　　“呵呵，没问题，没问题，别人信不过还能信不过陈老板嘛。”廖老板满口答应了下来，一般不是熟悉的客人或者是经常交往的熟客朋友，是不接支票的，毕竟开空头支票的可不少，不过陈然也不算是陌生人，不但他儿子知道对方的来头，赵国胜也跟着的，他哪能信不过。

　　“老廖，陈兄弟不是外人，算账的时候你可悠着点。”听到陈然要让廖老板算账，赵国胜在一旁立刻接声道。

　　“老赵，这还用你说嘛。”廖老板白了赵国胜一眼，“陈老板，那堆毛料一共是一百六十八万，这块老坑货的是一百二十五万，你看我收你二百五十万怎么样？”

　　二百五十万，等于是便宜了四十三万，这个数目不算小了，陈然也没和他客气，拿了支票填了一张二百五十万的支票递给了廖老板。

　　“陈老板，那我就不客气了。”廖老板呵呵一笑，也就把支票收了起来。

　　陈然点点头，望了一眼推车上的毛料，就说道：“廖老板，你找辆车来，帮我把这堆毛料送到我住的酒店里怎么样？”

　　这堆毛料可都是宝的，暂时放在廖老板这里，他是怎么也不放心的。

　　“没问题。”这本来就在他们的服务范围之内，所以廖老板当下答应了下来，直接招手叫来工人把毛料装上车，毛料也就一百多块，加上杨世杰和两个武警也帮忙，倒也好搬。

　　“你挑了不少啊，是拉回去做毛料生意的还是自己切的？”吴老三带着人走出来看到陈然在这边的也就走了过来，看到陈然选了这么多的毛料，他还以为陈然是做毛料生意呢，就随口问了一声。

　　“小打小闹而已，哪能和三哥比。”看到他走过来，陈然也没在意，听到他这样问，就随口没好气的回了一声。

　　赵国胜看到吴老三走过来就是眉头一皱，他现在知道了陈然和吴老三不对头，看到吴老三走过来，自然担心吴老三和陈然又斗起来，只是吴老三走过来之后，和陈然说话的语气，让他又纳闷了，两人这说话的语气分明是朋友之间的语气，哪里像是对头。

　　郭海和张树春也认出来了这个掏了一百多万搭车费的家伙，看到两人这样说话，也把两人当成了朋友，还冲着吴老三嘿嘿笑了笑呢。

　　吴老三自己也愣了一下，说实话，从小到大，还从来没人用这种口气和他说话呢，倒是让他感到挺新奇的，愣了一下，就拍着陈然的肩膀说道：“这块老坑货，你切不切开？咱两赌一把如何？谁切出来的翡翠值钱，就归谁赢，谁赢了两块毛料切出来的翡翠都归他。”

　　他说的却是陈然脚下的含有金丝种的老坑货毛料，他买来毛料自然是要切开的，只是突然碰到了陈然就还想陪着陈然玩玩的。

　　“你倒是打得好打算，你那块是冰种毛料切出翡翠了就是冰种翡翠谁能比的过你。”

　　陈然翻了一个白眼，傻子才和你比呢，你那块毛料里可是有老坑玻璃种翡翠的，我拿着一块金丝种的毛料和你去比，不是白白给你送钱吗？

　　白白送给他一块含有老坑玻璃种的毛料就把陈然气得不轻了，哪里会再送给他一块金丝种的。

　　说起这个，陈然就憋了一肚子的气，也懒得搭理他了。

　　倒是吴老三听到他的话，却是哈哈笑了起来：“看来你对我这块冰种毛料信心很大啊，这样你看如何，我一个人切着也没意思，这块冰种毛料我先留着不切，在我离开腾冲之前，你随时可以带着你挑选的毛料来找我，咱们到时候一起解石，规矩还按这个……”


第428章 火眼金睛

　　“那你留着吧。”

　　给吴老三留下一句气话，陈然也就带着一行人离开了，吴老三那块冰种毛料内部含有什么翡翠他再清楚不过了，如果只是含有冰种翡翠的话，那说什么也要和他赌一赌，含有冰种翡翠的毛料虽然比较稀少，但把腾冲的毛料市场跑个遍，总能找到一块的，可关键的是那块毛料的含有的不止冰种翡翠，还有一块老坑玻璃种的翡翠的，那还赌什么赌。

　　现在含有老坑玻璃种的翡翠已经很少见了，据说上次切出老坑玻璃种翡翠已经是好几年前的事情了，能碰上一块就是运气了，哪能再遇上一块，陈然虽然能探测毛料内部有没有翠，但遇不上含有老坑玻璃种的毛料也无可奈何，没把握的事情，他才不会去干呢。

　　把一百多块毛料装上车，为了保险起见，陈然还让霸王坐进装毛料的小货车里看着呢。一行人回到酒店，已经晚上十点多了，陈然让人把毛料都搬到了自己的房间里，赵国胜把他们送回酒店也暂时离开了，只不过在离开的时候一个劲地说让陈然有事随时给他打电话，显然他心里还过意不去着呢。

　　时间也不早了，把赵国胜送走，郭海和张树春就各自回了房间，陈然也回了房间，洗了个澡出来就接到了小鱼的电话，小鱼问他现在在收集什么古董的，说她可以帮他收集。

　　陈然听得哑然一笑，本来还有点郁闷的心情也莫名其妙的好了起来，和小鱼胡乱扯了一通，才挂掉了电话，当然基本上就是对方在说，他在听而已，这小姑娘最近迷上了古董，正在学习鉴定古董呢，给他一边打着电话一边向他请教着有关这方面的问题。

　　陈然自然是知无不言，每回答一个问题，就惹得小姑娘回一句你真厉害的赞美，到了最后，还嚷嚷着要拜他为师呢，惹得他哭笑不得。

　　这么一通电话下来，陈然先前的那种郁闷一下子烟消云散了，以至于挂掉电话之后，不但和穆校花打了一个电话，还和曹慧瑶也打了一个电话，再不打个电话，下次上门估计又不让他进门了。

　　和曹慧瑶也没多说，曹慧瑶问了问他在哪的，得知他在云南的，就说了一大堆好好照顾自己嘘寒问暖的体贴话，虽然都是很平常的话，但却也说的他心里暖暖的，有点暗自自责，上次见曹国雄还答应了曹国雄，要多带她们母女两个出去跑跑的，结果别说带她们出去了，连个电话都很少打，就联系了那么几次，还是若若这丫头拿着她妈妈的手机偷偷打过来的，看来以后自己也要多关心她们一点。

　　如果说第一次踏入曹家的时候，还有点功利性质的话，现在陈然却不知不觉的把曹家当成了自己的亲人，若若已经睡了，曹慧瑶估计刚才也睡了，所以陈然也没和她多说，互道了一声晚安，就挂掉了电话。

　　第二天早上起床吃过早餐之后，一行人就到了玉石协会，按照腾冲玉石协会的安排，今天上午有个研究会，研究的课题就是有关玉矿枯竭的问题。

　　参加会议的自然不止陈然一行人，偌大的会议室里坐满了人，陈然在雕玉方面也算是小有名气，但在这种学术研究会上讲究的却是资历和名气，也就是发表的学术论文之类的，陈然在这方面还是一片空白呢，再说他们协会毕竟只是一个地级市的分会，要不是看在老爷子的面子上恐怕邀请都不会邀请他们，省里的玉石协会倒也来人了，不过来的只是一个主任和两个专家，陈然也不认识。

　　陈然还从来没有参加过这样形式的大会呢，表现的倒也中规中矩，反正也轮不到他发言，上面发言的专家们讲话倒是都很有水平，一个个理论功底也都非常深，道理都是一套一套的出来，不管是谁讲话，都赢得了一片掌声。

　　扯来扯去的扯了一上午，总算是结束了，会议结束之后，就是共进午餐了，陈然自己没去，让张树春带人去了，因为出了会议室，把手机开机，就发现他的手机快被打爆了，上面有二十多个未接电话，除了有两个是萧军打过来的之外，都是郭海和朱风打过来的，不用想也知道是朱风赶过来了，昨天还和他说等他来了要给他接风呢，总不能自己和其他人去吃饭吧，反正这么多人一起去吃饭多他一个人也不多，少他一个人也不少。

　　张树春倒也好凑这个热闹，只不过是带来的一百万资金昨天进去一半了，心里上火着呢，说什么也要陈然等他回去再出门，为了让他安心的去吃饭，陈然也就答应了下来。

　　因为是开会的，陈然也没让杨世杰和霸王跟着，出了玉石协会，就犹豫着要不要给萧军回个电话，萧军打过来电话明显是问昨天的事情的。

　　陈然也不知道萧军知道结果没？按他的估计应该是不知道的，这事他也不好说出口，就算说出来也没用了，说出来让萧军去质问九爷，那又如何？九爷肯定会说这是自己主动放弃的，和他无关。

　　明显，自己被九爷给摆了一道，让自己有苦也说不出口。

　　这些人还真老奸巨猾，一个比一个厉害，一不小心就着了他们的道，不得不说，陈然还真是受教了，看来以后和他们打交道的话，一定要步步为营的好，不然被他们卖了还要给他们数钱呢。

　　“靠，还没结束呢，你再不回来，就不等你了，我和猪哥先吃了啊。”

　　陈然没给萧军回电话，先给郭海回了一个电话，接通电话，郭海的声音就传了进来。

　　“马上就回去了，你们在哪吃饭呢？”陈然听到郭海不像是在酒店里的，就问了一声。

　　郭海给陈然报了饭店的名字，嚷嚷着让他快点就挂掉电话了，挂掉电话，陈然就开车赶了过去，赵国胜今天一大早就打过来电话问了问陈然今天怎么安排，听说陈然要带人去开会，就安排了两辆车过来。

　　“唉，老弟，昨天你还说等我到了要给我接风呢，结果倒好，一上午都不见你人影。”

　　陈然到了饭店，郭海他们已经在包厢里等着他了，除了郭海，还有上午赶过来的朱风，朱风见到陈然进来，就艰难的挪动了一下身子，回头冲着陈然招了招手，两人现在这么熟了，倒也不用客套地站起来迎接，招了招手就把他旁边的椅子从餐桌里拉了出来。

　　“这不是在忙着的吗？风哥，你什么时候到的？”陈然也没和朱风客气，一屁股坐在了朱风拉出来的椅子上，坐下来之后，就随口问了一声。

　　“早就到了，都等你半晌了。”朱风还没说话的，郭海就把话接了过去。

　　朱风哈哈一笑，摆手说道：“没那么长时间，也就是刚到，这不还没喝口茶的，老弟，昨天晚上你们已经去赌一把还赌涨了？”

　　和郭海碰了头，郭海就一直和他吹嘘着昨天赌涨了呢。

　　“也就是大海赌涨了一块。”冰种毛料被吴老三买去了，陈然那块含有金丝种的毛料最后也懒得切了，直接抱回酒店了。

　　“还真赌涨了啊？”朱风吃惊地问道，看这情形，显然，郭海的话，他就没信。

　　“哎，我说猪哥，合着我和你说了那么多你就没信啊。”郭海被朱风吃惊的样子打击的不轻。

　　朱风笑着打了一个哈哈，郭海给他说的有点夸张他还真没信，说笑着，服务员就把菜端上来了，吃饭之前，陈然问了问杨队长和霸王，郭海说他们在酒店的，叫他们出来都不出来。

　　不管是杨世杰还是霸王都只听陈然的，郭海叫他们出来，哪能叫的动他们。

　　听到他们在酒店的，陈然倒也放心了，吃饭的时候，酒店自然会给他们送餐的。

　　吃过饭之后，一行人就回到了酒店，朱风这次倒是没带他的双胞胎秘书，只带了四个保镖，陈然昨天就给他在酒店定好房间了。

　　回到酒店，杨世杰和霸王也都吃过饭，陈然回到房间刚收拾了一下，朱风就走了进来。

　　“老弟，我给你介绍下，这是黄师傅和赵师傅，他们两位赌石的眼力都很高明，在行里是出了名的火眼金睛。”

　　朱风不是一个人进来的，身后还带了两人，两人都是三四十岁左右的样子，看起来倒是很精明的样子。

　　朱风对两人的介绍，让陈然脸色有些古怪，心说真正的火眼金睛可就在你身边呢，不用说，他也知道这两位就是朱风请来的赌石顾问了，这倒是让他有点吃惊了，他见过请赌石顾问的但却还没见过直接请两位的，毕竟每个人的眼光都不同的，两人看一块毛料如果出现不同的意见的话，那无疑就麻烦了。

　　“风哥，你这是准备大干一场呢？”虽说自己比任何的赌石师傅看的都准，但陈然却一点也不轻视其他的赌石师傅，人家那才叫靠真本事吃饭呢，他看朱风对这两位赌石顾问这么推崇，估计这两人在行里也的确有名，也就和对方招呼了一声，把他们请进了房间。

　　朱风哈哈一笑：“老弟，你还真说对了，我还真准备大干一场的，现在先不和你说，等明天晚上哥哥带你去见见大场面，那才叫真正的赌石呢。”


第429章 兵分两路

　　听朱风这么一说，陈然倒是好奇了，目前腾冲除了雕玉大赛还有什么大场面，雕玉大赛是在后天举行，朱风说的显然不是雕玉大赛的事情了，何况雕玉大赛也不用朱风带着他呢。

　　陈然询问了一下朱风是什么大场面，朱风却一个劲地和他打哑谜起来，还说先保密，等到了明天晚上就知道了，说着的时候，偏偏还装着一副高深莫测的样子，直弄得他心里痒痒，朱风却又不和他说，他也只能暂时作罢了。

　　不过把陈然气得不轻的是，他都把这个念头压下去了，朱风却又笑嘻嘻的开口了：“老弟，其他的你就别管了，这两天你多挑选几块能赌的好料子就行了。”

　　虽说朱风这句话又把陈然的好奇心给勾起来了，但他看到朱风那副吊人胃口的样子，也就很明智的没有追问了，朱风明显是故意捉弄他的，旁边的黄师傅和赵师傅显然也看出朱风的用意了，两人都忍不住笑了起来。

　　陈然看他们两个似乎知道内情，凑着张树春还没回来这会时间，就和他们两位寒暄了起来，只是这两位口风也紧得很，一点消息也不泄露出来，不过他们的底细倒是被陈然给探出来了。

　　别看黄师傅和赵师傅两人年岁不大，但在赌石一行里名气却不小，黄师傅出身于赌石世家，看过《翡翠王》这部电影的朋友应该知道这部电影里的主角唐玉仁就是出身于赌石世家，他们不是做毛料生意的，而是专业赌石为生的，他们的家族里传下来的一般都有相玉之法，也就是看毛料的方法，虽说不能一猜就中，但赌涨的几率却很大，不过一般来说，他们这样的家族都有家规，那就是他们只能替别人赌石，自己却不能赌，除了替别人赌之外，还负责为别人寻找毛料和翡翠，也就是说雇主想要什么样的毛料和翡翠，可以直接交给他们，他们去找，找到了收个中间费。

　　这样的家规虽说不能让他们家族大富大贵，但却能让他们家族长盛不衰，而如果他们自己赌的话，那无疑就大起大落了。

　　而赵师傅家里是做毛料生意的，也是从小就和毛料打交道的，只不过本人却不喜做生意，反而痴迷赌石，两人在赌石圈子里也都有不小的名气。

　　朱风是通过上次在花都请的周师傅牵的线请到的赵师傅，随后又通过赵师傅把黄师傅也请了过来。

　　别看他们只是赌石顾问，但能量却都大着的，要不是熟人介绍，想请到他们还真不容易，他们这种职业就好像是律师顾问一样，和名气大的律师一样，可不是有钱就能请到的，当然，你要是舍得砸大钱，那肯定也能请到的，不过就算请到了，他们却有自己的脾气。

　　这些暂且不提，寒暄了一阵，张树春也带人回来了，这家伙明显惦记着下午的活动的，其他人都喝了点酒，唯独他一点事也没有。

　　把其他人安排妥当之后，一行人就都坐进了陈然的房间里，张树春对朱风自然不陌生，也知道朱风和陈然的关系，对朱风突然出现在这里也没感觉到奇怪。

　　“哥几个，你们看这样如何，下午我们先去玉石城转转，转了玉石城再去郊区？”要说对腾冲这边的行情最了解的无疑就是黄师傅和赵师傅了，朱风询问了一下黄师傅和赵师傅，就和陈然几人商量了起来。

　　陈然自然没有意见，在这边想要看毛料一般有两种看法，一种就是去毛料市场，也就是玉石城，腾冲的玉石城有好几个的，建材城有一个，主大街有一个，海关那边还有一个，杜鹃王那里好像也有一个，这几个是较大一点的，其他的地方还有许许多多的翡翠商场，除了这种看法之外，还有一个看法就是去郊区毛料加工厂了，不过这些毛料加工厂并不是任何人都能去的，因为这些场子都是加工毛料的，这就好比商品加工厂一样，你若是只买一件商品，直接跑到工厂里买去了，没有熟人的话，人家肯定不卖你，当然，直接进货的客商除外，像在廖老板那个厂里出入的基本上都是毛料货商，再或者就是组团了，这些年赌石热，一些旅游公司也开始组织游客到这边来赌石，虽然游客们赌的不多，但靠着旅游公司的关系自然也可以进入这种场所，对于朱风和陈然一行人，这个问题自然更不是问题。

　　陈然没意见，郭海和张树春就更不用说了，定下了行程，那就轮到商量路线了，毕竟腾冲的毛料市场这么多，半天时间根本转不完的。

　　“今天不是赶集日，后天才是，要不就可以去商贸城了，我建议去建材城和主大街，建材城市场比较大，主大街人气高。”路线问题自然还得指望黄师傅和赵师傅，看到朱风望过来，赵师傅就给了一个参考意见。

　　在腾冲的商贸城每隔四天有一个赶集日，每到赶集日的时候，就是最热闹的地方。

　　“老弟，这样吧，咱们一起的话，一个玉石城转下来都天黑了，干脆咱们兵分两路，这样也可以多跑几个地方，我让黄师傅跟着你，黄师傅看到好货了你先选，剩下的都归我。”

　　朱风是准备大干一场的，但时间有点来不及了，只有这一天半的时间了，半天时间顶多也就跑两个地方，两个地方又能挑选出来几块好料子？想了想，就分兵两路算了，正好请了两位赌石师傅的，有陈然跟着，他也不怕黄师傅忽悠他，怎么说陈然也是玉石协会的副会长的，就算对赌石再没经验，那也比他那半吊子强的。

　　“这样也行，不过风哥，黄师傅要是只选中了一块好货怎么办？”陈然点头答应了下来，只不过却和朱风开了一个玩笑，谁让刚才朱风捉弄他呢。

　　“还能怎么办，咱哥两一人出一半的钱，赌涨了算咱哥俩的，赌垮了也算咱哥俩的。”

　　朱风却不上陈然的当，很大方的挥了挥手，惹得在场的诸人都笑了起来。

　　“那还是算了吧，谁不知道你钱多啊，我可陪你玩不起。”陈然笑着摇了摇头，他可没指望黄师傅给他挑石头的，万一黄师傅真挑选出来了一块石头，朱风硬是要给他平分的，那他可就搬石头砸自己脚了。

　　“那是，哥哥别的没有，就是不缺钱。”朱风嘿嘿一笑，陈然这么一说，他倒是得瑟了起来，惹得郭海翻了一个白眼：“猪哥，知道你有钱，也不用这么显摆吧，难道你不知道财不外露吗？小心有人对你劫财劫色。”

　　“大海，这你就不懂了吧，哥哥我要是没钱，早被人给打劫了，正是因为哥哥钱多，才没人敢打劫，你小子也别嫉妒，等下跟着哥哥走，我让赵师傅给你选两块好料子，包你发财……”朱风那小眼眯着拍着郭海的肩膀，一副跟着大哥混包你发财的样子，只不过他还没说完的，就被郭海打断了。

　　“得了吧，我感觉我还是跟着小然保险，嘿嘿。”赌石这玩意，他也就信陈然，什么黄师傅和赵师傅在他眼里就是浮云。

　　“大海，你小子不厚道啊，亏得哥哥还想照顾照顾你……”郭海的话可把朱风气得不轻，他让郭海跟着他倒也真有照顾郭海一把的心思的，却没想到郭海还不想跟着他呢。

　　“得，你不跟着哥哥到时候可别后悔，老张，一会你跟我一路，咱们两拨人比一比，到时候看看谁切出的石头更好。”郭海不跟着他，朱风只好把目标转移到了张树春身上，却没想到张树春也把他拒绝了。

　　“朱老板，我还是跟着陈会长吧。”张树春苦笑着说道，朱风让他跟着朱风，他倒也心动了一下，但想了想，还是觉得跟着陈然比较靠谱。

　　听到张树春的话，朱风顿时满脸哭笑不得了：“得，老弟，看来大伙都比较看好你，那咱们就比一比，你们一行有三个人，到时候……这样吧，他们酒店里应该备的就有切石机的，咱们也别在市场里切了，都带回来切，首先说好啊，切的毛料不能少于三块，咱们就看谁切出来的翡翠最值钱，谁输了谁请客吃饭。”

　　“这样也好。”陈然想了想，也就答应了下来，带回来切，他是举双手赞同的，他带的资金不多，肯定要切一两块石头搞点资金出来的，但在市场里切的话，不一会就传遍整个市场了，甚至到了明天整个赌石界恐怕都听说了，这也没办法，赌石本就是只传好不传垮的，切垮的太多了，你切垮了根本没人在意，但你要是赌涨了那在意的就多了，一传十，十传百的，不一会就都知道了，要是赌涨一块两块还没什么，但一直连续不断的赌涨无疑就太引人注意了，而带回来切就算传了出去也没什么，毕竟除了朱风他们之外，其他人都没亲眼见到，恐怕就是听说了，也是半信半疑。

　　决定下来之后，一行人就出发了，正好赵国胜安排过来了两辆车，朱风一行人开一辆车去建材城，陈然让四个武警留下来看着他房间里的毛料只带着杨世杰和霸王还有郭海张树春以及黄师傅一行人去了主大街的玉石城。


第430章 大街挖玉

　　和朱风一行人分道扬镳之后，陈然一行人有杨世杰开车黄师傅指路往主大街而去，听黄师傅说主大街离他们住的酒店也有一段距离的，可谁知道商务车刚从酒店街道上转到另外的一条街道上，杨世杰就把车停了下来。

　　“到了？这么快。”郭海还以为已经到地方了呢，吃惊地问了一声。

　　“路被堵住了。”杨世杰回头皱着眉头说道。

　　陈然转头望去，发现原来前面在施工的，只是不知怎么回事，街道上围了不少人，把路都给堵上了，不由得奇怪地问道：“怎么回事？”

　　“在腾冲遇到这样的情况很正常，只要老城区的哪个地方改造就会围上很多人，他们都是淘宝挖玉石的。”黄师傅回头苦笑着给陈然解释了一声，神情之中对这些淘宝挖玉石的人似乎颇有些不屑。

　　“挖玉石，在大街上挖玉石？”陈然倒是奇怪了，听说过在老宅挖宝的，但却还没听说在大街上挖玉石的呢，而且听黄师傅这语气，似乎经常碰到这样的。

　　黄师傅点点头，随即说道：“腾冲城历史上是一个翡翠加工的集散地，以前的时候，翡翠作坊遍布全城，曾经遗留下来了许多当时认为不好的玉石，或者是翡翠加工后的边角废料，那些玉石在当时不被看好，但放在现在却是宝贝，抗日战争爆发的时候，日军的飞机轰炸了腾冲这块风水宝地，有无数的翡翠毛料被埋在了腾冲地下，所以只要是老城区开挖基础搞建设，总能见到淘宝人前来义务参与施工，其实就是怀揣私欲挖玉石的。”

　　看得出来，黄师傅估计是腾冲本地人，说起腾冲的时候，脸上满是自豪的表情。

　　郭海倒是听得奇了：“那能挖出来玉石吗？”

　　黄师傅呵呵一笑：“当然能，要不他们还挖什么，每次老城区改造几乎都被他们挖了出来点东西发了点小财，这样一来，想发点财的人也就越来越多了，这些年还好些了呢，腾冲县城都被挖一个遍了都被挖完了，我们小时候那时候很多人都不愿盖房子，怕一开挖就把地底下的玉石弄跑了，城里只要有谁家拆房子，就会围着许多人，一般地底下的东西，谁先捡到就是谁的，当时我们上学的时候都会随身带一把小耙子，上学放学路过，见到有搞市政扩建的工地动土时，都会凑上去耙一耙，掏一掏，在土里整几块玉石碎料带回家去，那个时候都不敢让别人到自己家里做客，怕别人把自己家地下埋得碎料被人挖走了，特别是日本人，大门口就不让站，因为那时候很多二战中的日本士兵拿着地图来到腾冲城里寻找他们当时埋起来的毛料和金银之类的宝物，不过还是被他们挖走了很多，恩，我们这里以前县政府那个大礼堂就是靠一块埋在地下的数十公斤翡翠毛料盖起来的。”

　　黄师傅说的别说郭海和张树春了，就是陈然也大涨了见识，他虽然看过不少有关赌石的资料和书籍，但这样的事情以前却没听说过，这种情况说起来无疑也算是战争留下来的后遗症了，在那个时代不可思议的事情太多了，放在现在不可思议，但其实在那个时候却很正常的，当时谁又能想到呢，就像现在，也许再过个十来年，那时候还感觉到他们现在做的事情很不可思议呢。

　　郭海和张树春两人都是爱凑热闹的人，听了黄师傅所说之后，倒是想下车去看看热闹的，只不过被黄师傅劝住了，说没啥意思，就是一群想发财想疯了的人，现在也挖不到好东西了。

　　陈然还急着去看毛料的，自然不会让他们耽误时间，直接让杨世杰绕道而行了。

　　好在路途也不算远，还开着车的，花费了十几分钟的时间，也就到了主大街的玉石城。

　　腾冲主大街的玉石城也就是腾冲县珠宝玉器交易中心，坐落于腾冲县秀峰社区盈凤小区，离腾冲百货也就几十米的距离。

　　下了车，一行人也就在黄师傅的带领下兴致勃勃的走进了交易中心。

　　怪不得赵师傅说主大街的玉石城是人气最高的地方，这里果然热闹得很，就像大都市里的步行街一般，人来人往的，还无处不透着一股子异族风情，到了毛料市场这边就像菜市场一样了，一堆堆的石头，摆放在两边的摊位上，卖玉石的老板和买菜的大妈大婶，也没有太大的区别，或者站着，或者坐着，嘴里偶尔还会吆喝上几句，看到有人围到摊前又或者是经过的时候，都会吆喝着招揽一下，两边还有一些店铺，但却不大，不过这么多卖毛料的店铺排在一起看着还是挺壮观的，显然不是花都古玩一条街的毛料市场能比的。

　　“陈老板，咱们去里面看去吧，里面的货要好一些，外面摊位上的这些毛料几乎都是被挑选剩下来的。”

　　看到陈然直接就蹲在摊位上看了起来，郭海和张树春也兴致勃勃的跟着蹲下来，黄师傅顿时皱起了眉头，在他眼里，这些摊位哪里会有好石头，真正玩赌石的就不会在这样的摊位上看的，这些摊位也就是游客们或者新手玩玩的，所以他立刻弯下腰小声的和陈然提醒了一声。

　　听到黄师傅的话，陈然也皱起了眉头，他皱起眉头倒不是因为摊位上没好货，而是黄师傅，郭海霸王杨世杰对赌石根本是一窍不通，就是张树春也是半吊子，跟着他自然没什么事，但黄师傅无疑就不一样了，很明显黄师傅还真把自己当成了他的赌石顾问，想要给他挑选毛料呢，虽说黄师傅可能的确眼力不错，但哪又能比得上他的能量光圈，他自然不会让黄师傅给他挑选毛料的。

　　想了想，陈然就对黄师傅说道：“这样吧，黄师傅你先带着大海和老张去里面看看，我先一个人转转，待会儿再去找你们。”

　　“那也行，你要是看到相中的石头了就给我打电话。”黄师傅也没多想，只当陈然是第一次来想先转转的，他倒是挺尽责的，朱风是他的雇主，而以陈然和朱风的关系，现在他也就把陈然当成他的雇主了，既然陈然是他的雇主，那他自然要尽责。

　　其实倒也不是尽责，主要是这和他的名声有关，混他们这一行的，靠的就是名誉和信誉。

　　“行了，快去吧，碰到能赌的我也跟你们挑一块。”黄师傅答应下来也就转身离开了，郭海和张树春却没跟上，看到他们那副墨迹样，陈然哪不知道他们怎么想的，当下没好气的瞪了他们一眼。

　　“陈会长，我那老婆本就剩下一半了，现在全交给你了，回家是老婆给我洗脚还是我给老婆洗脚就靠你了。”

　　张树春眉开眼笑的点了点头，他带了一百万来，已经赔进去一半还多了，赌垮了这么多次，已经有点不相信自己的能力了，现在完全是把陈然当成主心骨了。

　　“老张，叫我看你肯定就是给你老婆洗脚的命，你老婆都有了还要什么老婆本啊，哥们可还等着买婚房结婚呢。”

　　郭海对陈然显然是信心十足的，听陈然这么一说，就高兴的不得了。

　　陈然懒得搭理他们，直接蹲下来继续看毛料起来，这个摊位上的毛料大多数是被切过的，也就是开过天窗的，只有很少的部分是全赌的，对于其他人来说，半赌的毛料是最受欢迎的，但对于他来说，却更倾向于全赌的毛料，因为这些摊位上的半赌毛料表现都不是太好，就算是赌涨了也不见得能涨多少，而全赌的无疑就不一样了。

　　只不过他看的这个摊位上全赌的毛料很少，只有几块而已。

　　陈然探测了一下，也就失望的摇了摇头，随即也就站了起来，郭海和张树春已经不见了，只有霸王和杨世杰还跟着他的。

　　“杨队长，你要不要我也帮你赌一块？”站起来后，看了一眼杨世杰，陈然就问了一声，杨世杰跟着他虽然是执行任务的，但这一趟跑下来也不能让人家白跑了不是，不说多了，挑一块能赚个几万的对于他来说还是很简单的。

　　杨世杰一怔，随即呵呵一笑：“多谢陈会长的好意了，我对这个不懂，还是算了吧。”

　　其实他心里倒是挺心动的，虽然不太清楚陈然的赌石眼力怎么样，但看郭海和张树春那副样子也就知道不错，对于需要很多钱的他来说，这是一个很大的诱惑力，但他也有自己的原则，执行任务的时候不牵涉私人事情，就算是挣钱也要靠自己的本事去挣钱。

　　杨世杰拒绝了，陈然也就没吭声了，他总不能告诉别人他能保证赌涨吧，摇了摇头，也就接着看毛料起来。

　　这些摊位上的毛料实在是不怎么好，陈然把这一排的摊位探测完了，也就发现了一块含有翡翠的毛料，这块毛料含有的翡翠还是普通翡翠豆青种的，也就价值一两万，问了问老板毛料多少钱，老板直接给他来了句一口价三万，陈然连搞价都没有直接离开了。

　　看完了这排的毛料，陈然就来到了两边的店铺里，逛了几个店才发现了一块含有花青翡翠的毛料，花青翡翠是中档翡翠，虽说不是太值钱，但这块花青翡翠体积不小，做二十副手镯还是没问题的。

　　这块毛料要价六万，陈然砍了一下价，最终以三万的价格成交了，切开的话，也算是大涨了。

　　陈然还是按照在廖老板那里那样一路走着一路探测着，和廖老板那里相比，这里的毛料整体是不如廖老板那里，含有翡翠的毛料很少，有时候逛了好几个店才遇到一块含有翡翠的毛料，说起来奇怪，虽然整体不如廖老板那里，但在这里只要出翡翠基本上就能赌，切开的话就能赌涨，只是在这里赌涨的几率太低了，当然，这是相对于其他人来说的。

　　陈然把外面这条街上的毛料探测完，也只是挑选出来了五块能赌的，虽然只有五块，但他却没有失望，这五块加起来的话和赌涨一块中高档的翡翠也没什么区别了，这也足以证明了含有中高档翡翠和高档翡翠的毛料是多么的稀少了，有着异能探测的他面对这满大街的毛料也只能望而兴叹，更不用说别人了。

　　买了一辆推车，把毛料放在上面让霸王推着，陈然这才给郭海他们打了一个电话问了问他们在哪的，得知他们在交易中心的二楼的就赶了过去。

　　郭海说过来接他们，所以到了二楼，陈然就带着杨世杰和霸王站在那里等着郭海了，刚站了一会，郭海还没过来的，杨世杰却突然上前一步，凑到他身边低声和他说道：“陈会长，咱们后边几个人一直在盯着您看，您看您认识不认识？”


第431章 蓝水翡翠

　　陈然手底下的功夫和杨世杰相比，就算是不如杨世杰，也绝对差不了多少，可要说到警惕性和杨世杰无疑就无法相比了，毕竟杨世杰是干武警一行的，受过专业的训练，所以杨世杰发现了有人一直盯着他看，他却没感觉到，在杨世杰提醒他之后，才瞧了过去，这一瞧，倒是一怔，盯着他看的人，他都认识，一个是陆天明，一个是陆道森。

　　这祖孙两个明显也是刚瞧到他，应该是陆天明先瞧到他的，随后给陆道森伸手指了指他，陆道森这才瞧见他，两人身后还跟着两三个人，他们祖孙两个跑到这里明显不是参加玉雕大赛就是采购原料的，只是不知道陆道森身为省玉石协会的副会长上午为何没有参加腾冲玉石协会开的交流会。

　　陆天明和陆道森这祖孙两个对于陈然来说，无疑也可以说成是他的冤家对头了，只不过是三十年河东三十年河西，上次在花都见到陆道森的时候，陆道森不管是在地位上还是财力上他也只有仰视的份上，说是高不可攀也不为过，但现在嘛，虽说对方有周家和御园做后盾，但却已经不是高不可攀了。

　　陈然望向陆天明和陆道森的时候，两人也在望着他的，三人的目光碰了一下，陆天明脸色变了变，眼中有些眼红，而相比陆天明，陆道森无疑就老道多了，只是怔了怔，就定了定神，走过来，一脸笑意地说道：“小陈，真是巧啊，没想到在这儿还能瞧到你。”

　　陈然笑笑，随即问道：“是很巧，陆副会长也是来参加玉雕大赛的？”

　　虽然对他们陆家祖孙两个没什么好感，但他倒不介意探探对方的来意，陆家说起来可是周家的后勤的，他和周家以后肯定会因为周剑云而对上的，现在如果能有整整陆家的机会，那他自然不会放过了，何况前段时间周剑云陷害他入狱要说没有陆天明的参与，他是说什么也不信的，周剑云去部队了，暂时还见不到，倒可以先收拾一下陆天明。

　　陈然不知道的是他和周剑云的那一场争斗，尘埃落定之后，周家的老太爷没有怪罪周剑云，只是把周剑云送进了部队，但对陆道森却没那么好说话了，现在陆道森已经不是玉石协会的常务副会长了，陈然因为这段时间没有关注省玉石协会，所以也就不知道这事，现在他称呼陆道森陆副会长倒是让陆道森尴尬了一下。

　　当然，陆道森也只是打了一个干笑，就转移了话题，望了一眼陈然身后推车上的毛料，就好像颇感兴趣似的问道：“小陈，莫非你也玩起了赌石？”

　　听到陆道森这样问，陈然还没说什么的，陆天明却哼了哼，脸色也很不好看，明显是想起了花都的时候，他和周剑云因为陈然一下子赔进去了两千万的事情。

　　陆道森听到陆天明的哼哼声，回头望了一下陆天明，看到陆天明那副和陈然仇大苦深的样子，不由得暗自叹了一下气，他才不信陈然见到他和自家孙子没一点怨恨的，但瞧瞧人家那份稳重的气度，自家孙子在人家面前一站就显得凭白的弱了一头，就好像是长不大的孩子似的。

　　虽然不想承认自家孙子不如对方，但陆道森也不得不承认现在的陈然无论是心机还是心眼都不是以前他见到得那个陈然了，以前的那个陈然他一眼就能瞧出来对方是怎么想的，在他眼里也只是一个上不得台面的小角色，但现在却不得不令他重视起来，毕竟这人说起来和自己家孙子可是有点恩怨的，免得自己家孙子着了对方的道吃了亏。

　　不得不说陆道森的老谋深算，陈然这边刚想着怎么算计他陆家的，他这边却已经想着防着陈然了。

　　听到陆天明的哼哼声，陈然也没生气，只是淡淡的笑了笑，望到两人身后的推车上也放着一块不大的半赌料子，他就问道：“看来陆副会长也是来看毛料的，不知道陆副会长挑到了什么好货没有？”

　　说着的时候，他就朝着那块半赌的料子望了过去。

　　陈然一口一个“陆副会长”的，陆道森听着着实有些刺耳，他也猜不透陈然是故意的还是不知道，不过不管是故意的，还是真不知道，他自然都不会去解释，那不是弱了对方呢。

　　“跑了半晌，倒是挑到了一块不错的毛料，小陈，你挑选了这么多的毛料，看来也挺……挺有经验的，瞧瞧我们选的这块毛料还行吧？”

　　听到陈然这么说，陆道森就错开了一点身子让陈然看看他挑选出来的那块毛料的，看得出他这块毛料应该表现很不错，与其说是让陈然瞧瞧的还不如说是向陈然炫耀的，脸上也满是得意的表情，说着的时候，他也望了望陈然选的几块毛料，刚才他只是瞟了一眼，没细看，这一看之下，脸色顿时变得古怪起来，很明显，在他眼里，陈然这五块毛料分明和垃圾没什么区别，而陈然拉着一车这样的毛料倒好像是收垃圾似的。

　　“陈然，你现在怎么改行收垃圾起来了？”陆天明见到陈然本来一肚子气的，但看到陈然选出来的几块毛料，顿时一下子消了气一脸的幸灾乐祸起来。

　　陈然淡淡一笑，却是没搭理他，看到陆道森那副炫耀的样子，他就用能量光圈探测了一下陆道森选的那块毛料，他倒要看看陆道森选的这块料子是赌涨了还是赌垮了，不用说，他心里自然祈祷对方赌垮了的，这块毛料是黑沙皮的，表现也很不错，应该价值不菲，若是赌垮了，也算是让陆家出一次血了。

　　对于有着能量光圈的陈然来说，毛料内部是什么情况，根本无所遁形，能量光圈钻进去，是什么情况就出现在他脑海里了，就和他用眼睛看到的一样。

　　能量光圈刚钻进毛料，看到里面的情况，陈然就突然怔了怔。

　　“嘿嘿，小陈，我挑选的这块毛料怎么样？能不能比得上你选的那几块？”陆道森倒是没发现陈然的发怔，只当陈然是在看他那块毛料的，看到陈然在盯着他这块毛料看的，他就笑着问了一声，问着的时候，语气自然是说不出的得意，还特意的看了一眼陈然选的那几块在他眼里完全是垃圾的毛料。

　　按说他一把年纪了，不应该和陈然这样的年轻人斗嘴的，但他知道陈然和他孙子还有外孙的恩怨，自然也就不在意脸面什么的，反正大家都是心知肚明。

　　陆天明也是盯着陈然嘿嘿的笑，脸上满是不屑的表情。

　　听到陆道森的冷嘲热讽，陈然这才把目光收了回来，心里却不由得骂了一声陆家的狗屎运，奶奶的，陆道森挑选的这块毛料里面不但含有翡翠，竟然还是一块老坑冰种的蓝水翡翠。

　　老坑冰种的翡翠就不用说了，只比老坑玻璃种翡翠的差点，为何市场出现的同一种翡翠有的便宜，有的却是天价，其中的原因嘛，要么是假的，再要么就是一个是老坑的，一个是新坑的了。

　　就好比冰种翡翠，这里有一个区别就是老坑冰种翡翠和新坑冰种翡翠之分，相对的来说，老坑的是要比新坑的好的，老坑冰种翡翠价值不菲，新坑的却便宜多了，两者根本无法相提并论，卖家出售翡翠的时候按说应该标明老坑还是新坑的，但大多都没标明，就这么直接标明是冰种翡翠，所以有的便宜有的贵。

　　老坑和新坑之间的区别并不是矿区开采年代的先后，而是矿区地质结构形成的先后，通俗点，也就是翡翠形成的年代的先后，当然，这个说法很不官方。

　　老坑冰种翡翠一般也就是代指高冰种翡翠了。

　　蓝水翡翠也就是像海水一样的翡翠，而老坑冰种的蓝水翡翠看起来就像是一块结冰的海水，但颜色很纯。

　　蓝水翡翠虽然比不上绿色的翡翠，但这说的只是颜色不正的蓝水翡翠，而中高档的蓝水翡翠价格也是极高的，而高冰种的蓝水翡翠其价值就不用说了。

　　虽说陆道森这块毛料里含有的老坑冰种蓝水翡翠不算大，但也不小了，绝对是价值不菲。

　　本来陈然还想看看陆道森选的这块毛料是不是赌垮了呢，却没想到竟然探测出来了这样的结果，还真是让他有点无语了，他有着异能探测，也没找到一块这么好的料子，陆道森只是碰运气瞎摸，却找出了这么好的一块料子，他真不知道是该说陆家的运气好，还是他的运气差了，不过他这两天的运气的确够差的了，先是和一块含有老坑玻璃种翡翠的毛料失之交臂，现在又眼睁睁的看着陆家找到了一块这么好的料子，这种感觉还真是让他不爽了，不爽的甚至想着自己还不如没有异能探测呢，没有的话，也就不会知道被吴老三得去的那块毛料含有老坑玻璃种翡翠了，更不知道陆道森挑选的这块毛料含有老坑冰种蓝水翡翠了，不得不说，有时候无知也是一种幸福的，哪像现在明明知道宝贝就在眼前，其他人都不知道，只有他一个人知道，然而却只能眼睁睁的望着，却无法得到，这种感觉无疑和到嘴边的肉却被人给叼走的感觉没什么区别了。

　　“陆副会长真是好眼力，这块毛料的确不错，不知道陆副会长愿意不愿意割爱？”陈然心里叹了一下，也就装作出一幅漫不经心的样子问了一声。


第432章 垃圾料子

　　虽然明知道陆道森怎么也不会把毛料卖给自己的，但陈然还是忍不住问了一声，有着陆道森在，他也没有拐外抹角的问，毕竟这块黑沙皮的毛料表现不错，这样的好料子很不好找的，陆道森又不傻拐外抹角也没用，要是只有陆天明一个人的话嘛，还可以用用激将之类的。

　　听到陈然的话，陆天明就嗤笑了起来：“割爱？割爱给你你买得起吗？我们这块料子可不是你那些垃圾料子。”说着的时候，还故意地用鄙夷的眼神扫着陈然挑选的那几块料子。

　　“怎么？小陈你也看中了我选的这块毛料？我这块毛料价钱可不低啊，小陈你才玩赌石不久吧？那我还是劝你挑选几块表现差点的废料练练手再说吧。”陆道森虽然没打算把毛料卖给陈然，但听到陈然的话，却也浑身舒坦，这无疑说明了陈然认可了他的眼力，这要是换了别人，说不定他就和对方交个朋友了，但现在却是陈然，他是一个很护短的人，不说他的孙子外孙和陈然的恩怨了，就是他丢了玉石协会副会长的位置说到底也是因为陈然，心里哪能没点怨恨，这说出来的话就有点变味了，他让陈然挑选几块废料的意思无疑就是暗指陈然挑选的那几块料子是废料了。

　　“呵呵，多谢陆副会长的指点了，看来陆副会长玩赌石很有经验，不过我可是听说玩赌石经验再丰富，也不如运气重要的，就是不知道陆副会长运气怎么样，可别被啄了眼。”

　　一听陆道森的话，陈然也就放弃了把陆道森选的这块毛料买过来的念头，这老东西可不是那么好忽悠的，想要搞过来几乎不可能，既然决定放弃了，对陆道森的冷嘲暗讽，他自然不甘示弱。

　　“运气再重要，也不可能一辈子都走运的，重要的还是经验，天明，你可不能有做白日梦的念头，人啊，还是脚踏实地的好，指望运气一辈子都不会有多大出息的。”陆道森也不是好欺的，听到陈然的话，也不反驳，只是当着陈然的面教训陆天明起来，话里的意思嘛，却是直指陈然。

　　陆天明连连点头，嗤笑着说道：“爷爷教训的是，怪不得某人挑了一堆的废料，原来是打着一夜暴富的念头的，还真是白天做梦痴心妄想。”

　　陈然笑了笑，没有再说下去，虽说自从得到特殊能力之后，他的运气就不错，但他却是从来都没有指望运气的念头的，何况他挑选的这几块料子是不是废料，他自知，也没必要和他们分辨。

　　陈然不搭理他们了，陆天明还想再冷嘲热讽陈然一番的，但却被陆道森制止住了，点到为止就行了，陈然都不接下去了，他们还再说下去，就算说的再过瘾，那在气势上也算是输了。

　　“嘿嘿，小陈你接着去挑选你的毛料去吧，希望你能有个好运气，天明，走，咱们赶紧看毛料去，可别让人家把好料都挑去了。”

　　道不同不相为谋，话不投机，自然也是半句多了，留下一句场面话，陆道森也就拉着陆天明蹭到人群中去看毛料了。

　　陈然的电话响了，也就没搭理他们，掏出手机接通了电话。

　　“老弟？你那里怎么样了？见到好料了吗？”电话是朱风打过来的，接通就传来了朱风的声音，听其语气，估计他们那边不怎么顺利。

　　“还行吧，挑了几块一般的，我还没碰到好料的，也不知道黄师傅选到了没？”陈然说的好料，自然是表现好的料子了，也就是朱风想要的料子，他可不管料子的表现好不好的，就像他挑选的这几块表现都不怎么好，在下面的市场里挑选的，表现要是好的话，恐怕也轮不到他了。

　　“唉，他也没碰到的，早点直接去郊区了，在市场里淘到好货太难了，转了半晌，我这边也只是挑选了几块还算差不多的，好料子一块也没有碰到的。”

　　在毛料市场里挑选好料就好像在古玩城淘宝一样，一般的倒是不少，好料却少的很，即使有，也是哪家店里的镇店之宝，被那些大老板们碰上了，基本上就被买去了，就像廖老板那里的那块冰种毛料，以前一直藏着，刚对外开放，就被吴老三带着的赌石顾问看上了，也不怪朱风发愁了。

　　朱风发愁，陈然也没办法，按说好料虽然稀少，但应该也有一些的，毕竟这可是在腾冲的，虽说腾冲的毛料市场没有以前辉煌了，但地位还在的，怎么也有一些的，现在怎么这么紧俏，就好像是都被人给挑走了似的，不说其他人，看陆道森，好像就急着挑选好料的，还有朱风也是，还真是邪门了。

　　“这样不行啊，老弟，咱们再转会，转完了就回酒店，把咱们选的几块料子切了，然后吃点东西再去郊区，别忘了咱们的打赌啊，虽然没有选到好料，但我选的几块料子还是不错的，你们就等着请客吃饭吧，吃饭的时候，你别出钱，就让大海和老张出，奶奶的，谁让他们不跟着我，看他们后悔不，哈哈，就先这样说了，一会见。”朱风唉声叹气了一番，也就笑嘻嘻的说道，听得出他似乎对赌赢陈然一路的信心很大啊。

　　陈然不禁好笑又好气，心说谁输谁赢还不一定呢，虽说他选的几块料子都不算太好，但加在一起的话，也算是不错的了。

　　“你们选到好料子了没？”

　　挂掉电话，陈然也就看到了人群里走过来的郭海张树春黄师傅三人，他这话虽是问郭海一行人的，但其实问的却是黄师傅，因为郭海和张树春都空着手的，只有黄师傅抱着两块毛料，两块毛料都不大，一块只有拳头大小，还有一块也就是有碗口那么大，都是黑沙皮的。

　　“你怎么自己买了毛料啊，还买了这样的……？”黄师傅走过来看到陈然身后的几块毛料就是一愣，随即眉头也是一皱，陈然一行人和朱风一行人两路的打赌，对于他和赵师傅来说，其实就是他们两人之间的较量，同行相忌，两人虽是朋友，但却是谁也不服谁的，遇到这种事自然是相互的暗中较劲，在以前两人也经历过很多次这样的事情了，打了很多次的赌，只不过黄师傅虽然理论丰富，但赵师傅却是靠着实践一步步琢磨出来的经验，比黄师傅的经验要丰富一些，所以以往两人打赌黄师傅却是输的多赢的少，黄师傅出身于赌石世家，自然有着自己的傲气，哪能服气，每次和赵师傅打赌看的都比较重，特别是这一次两人还是受雇于同一位老板，那看的就更重了，在出发之前，就下定了决心这次一定要压赵师傅一头的，现在看到陈然竟然没有询问他就买了毛料还是一看就是废料的毛料，心里自然就有气了，一时忍不住指责陈然起来。

　　只是却没人搭理他，好像没听到他的话似的，郭海和张树春走过来就迫不及待的围上陈然问着哪块毛料是给他们选的起来，听在黄师傅耳朵里，那脸色就更不好看了，郭海和张树春跟着他的时候，他给两人推荐毛料，结果两人都说再看看再说，到了最后甚至说没碰到好料子他们先不赌了，他推荐的毛料不是好料子，这几块废料就是好料子了？

　　黄师傅被气得都不知道该说什么好了，这会别提他多后悔带着陈然一行人挑选毛料了。

　　陈然倒也听到了黄师傅的指责，但他也没说什么，毕竟他总不能和对方解释这几块料子不是废料里面都有翡翠的吧，他挑选的这五块毛料因为都是在下面的市场里挑的，这些毛料都是给新手练手的，或者卖给游客的，在行家眼里说是废料也不为过，五块毛料有四块都是全赌的，只有一块是半赌的，这块半赌开的天窗也没出绿，只是出现了一点的白棉，这样的毛料还是半赌的，稍微懂点翡翠知识的一般就不会赌，还不如赌一块全赌的呢，其他人却不知道就是这块半赌毛料里有一块体积很大的白底青翡翠，也是五块毛料里面价值最大的一块。

　　由于五块毛料的价值都是不一样的，陈然也不好和郭海张树春说哪块是他们的，干脆也就让他们自己选了，郭海当仁不让的选了那块最大的，也就是起初遇上的那块含有花青翡翠的那块，张树春选来选去的也不知道选哪块好了，他毕竟是懂一些有关赌石的知识的，在他眼里，这几块毛料都只能用一个词来形容，那就是垃圾。

　　这样的毛料能赌涨吗？他很怀疑，这会他都有些后悔让陈然给他选毛料了，但都已经说出口了，只好选了一块在他看来还算不那么垃圾的毛料，那块半赌的毛料他自然不会选的，选好之后，还是忍不住苦着脸问了一声：“陈会长，你选的这些毛料行吗？”

　　“你要是不想要，那就再给你选吧。”陈然倒也没生气，反正张树春不要了切开之后，后悔的就是他了。

　　“那我就要这块吧，不过陈会长，遇上了好的你再给我选一块。”张树春看这块毛料是全赌的毛料应该价钱不高，也就要了下来了，毕竟他都开口了，只不过要下来之后，却恬着脸让陈然给他再选一块的，显然是不怎么相信陈然给他选的这块能赌涨的。

　　“陈老板，你选的这几块赌涨的可能性很小的……”虽然被气得不轻，但黄师傅还是忍着性子劝说陈然起来，陈然选的这几块毛料在他看来根本不可能赌涨的，要是让陈然拿着这几块废料回去和朱风一行人对赌，让他脸还往哪搁，他可丢不起这个人。


第433章 酒店解石

　　“黄师傅，我只是买几块练练手而已，能赌涨就赌涨，不能赌涨就算了，你选的这两块怎么样？”

　　看到黄师傅这副样子，陈然也就随口解释了一声，免得他再纠缠下去，说着的时候，也就望向了黄师傅手里抱着的两块黑沙皮的料子。

　　除了部分水石和劣质玉石没有皮壳，其他翡翠玉石都有厚薄不等、颜色各异的皮壳。翡翠因具有皮壳成为赌石，翡翠赌石的皮壳，因矿山场口不同，皮壳的成份也不同，皮壳的种类也就品种繁多而十分复杂。翡翠的皮壳是判断翡翠玉石场口的主要依据，是赌石的重要特征，也是判断赌石的赌性的重要依据。

　　判断一块毛料出自哪个场口，并不是只看毛料的颜色就行了，要根据毛料的整体分布特征去看，就像黑沙皮的，黑沙皮的毛料不一定就一定是出自哪个场口了，而是好多个场口都出的，像老场区，后江场区，小场区都出黑沙皮的，不过有一个共同的地方，那就是都是出自场区的第三层，其中以小件居多，其中又以老帕敢和南奇的黑沙皮容易解涨，是抢手货，相应的价格也就高了，黄师傅挑选的这两块黑沙皮的看上去应该是南奇的黑沙皮，一块是全赌的，一块是半赌的，半赌的就是拳头大小的那块，已经切出绿带了，虽然有点淡，但绿意很好，看上去还算不错。

　　“我挑选了一块全赌的，一块半赌的，陈老板，你要不要选一块？这两块的赌性都很大。”

　　废料能练什么手？虽然对陈然拿着几块废料练手有些不以为然，但黄师傅也不好再说什么了，就把他挑选的两块毛料递给陈然看了看，他自己是不赌石的，这两块都是给朱风挑选的，在电话里他已经和朱风说过了，不过朱风却让他先给陈然挑选，看得出他对选的这两块毛料挺有信心的，其实每个人对自己挑选的毛料都挺有信心的，要不谁还选它啊，就算对赌石一窍不通的郭海对自己挑选出的毛料还信心十足呢，当然，他的信心十足和黄师傅的信心十足有点不一样，人家黄师傅是对自己实力信心十足，而郭海却完全是侥幸心理。

　　“我就不选了，都留给风哥吧。”

　　黄师傅的赌石经验应该还是不错的，陈然探测了一下，也就摇了摇头。

　　这两块毛料中大点的那块，也就是全赌的那块里面含有一点翡翠，半赌的那块里面也就是那一点的绿色而已，剩下的是白花花的一片，尽是灰石，啥都没有，挑选了两块就赌涨了一块这个赌涨的几率也不小了，当然，这可能是挑选的少的原因，挑选的多了，结果自然也就不一样了，两块有一块是赌涨的，陈然要是把赌涨的那块挑选走，再加上他自己的那几块，到时候切开了，那就太邪门了，他又不傻，自然更不会去选那块什么都没有的那块的，所以还是都留给朱风吧。

　　“那好吧。”

　　陈然没挑选，黄师傅也没在意，反正他挑选出来了，是给朱风还是给陈然，和他没多大的区别，他在意的只是对赌的时候，能赢了朱风他们那边，实际上他比陈然和朱风还要看重他们两路的对赌的，如果陈然知道了他的想法，说不定就要猜疑是不是朱风之所以请两位赌石顾问，就是因为这个。

　　实际上还真是这样的，朱风也是周师傅给他建议的，说赌石顾问之间的竞争很大，大部分的赌石顾问都在暗中较劲，如果能请两位赌石顾问的话，效果说不定会更好些，当然，如果请到人品不好的顾问那坑到的就是雇主自己了。

　　陈然自然是不知道这一点的，不得不说，无意之中遇上了陆道森和陆天明祖孙两个还发现了陆道森挑选的毛料竟然含有一块老坑冰种的蓝水翡翠，要说他心里没点啥那就是假的了。

　　“黄师傅，你们看完了吗？没看完就接着看吧，我也在这里看看。”

　　陈然心里着实憋了一口气，人家只靠眼力其实说白了还是靠运气就挑到了这么一块的好料子，亏得自己还有异能探测呢，却连一块含有高翠的好料子也没有见到，他还就不信这么大的一个市场里，连一块好料子也没有，既然陆道森他们能找到，那他说什么也要找出一块来，要不就太亏待自己的异能探测了。

　　“还去看啊，靠，你们去看吧，哥们先休息会，老张，你也别去凑热闹了，陪着哥们休息会吧，小然给你选的那块毛料，你是不是不想要，你不想要就让给哥们算了，到时候赌涨了你可别后悔。”

　　郭海这体格跟着黄师傅转了这么半晌还真是难为他了，刚才是有那个兴致在，这会陈然已经给他选到毛料了，也就没个兴致了，听到陈然还要去看，顿时叫苦不迭起来。

　　陈然瞪了他一眼，也就不管他了，一头扎进了前面的店铺里，张树春对陈然刚才给他选的那块毛料有点不满意就也要跟着陈然想让陈然给他再选一块的，但刚要跟上就被郭海给拉住了，还打上了陈然给他选的那块毛料的主意。

　　“滚一边去。”

　　张树春被郭海拉住笑骂了一声也就陪着郭海坐到大厅的长椅上休息了起来，他对陈然给他选的那块毛料虽说有点不满意，但他心里多少有点侥幸心理，自己不满意，让给别人，那就不干了。

　　杨世杰和霸王看到陈然只是进了他们前面的店铺也就站在了一边等着了，看到郭海和张树春嘻嘻哈哈的打闹，也跟着笑了起来。

　　黄师傅刚才还没把这层的店铺看完的，把两块毛料放在杨世杰推着的推车上也接着去看了。

　　二楼的店铺并不是单纯的卖毛料的地方，大多数是珠宝玉器店，不过都同时兼顾一下毛料生意，几乎每个店里都能见到毛料，虽然不多，但相比外面大市场的毛料要好多了，当然，价格也是高的很，除了玉器店之外，也有很多专业卖毛料的地方，陈然也不管是毛料店铺还是玉器店，只管进去看，这么一路看下来，让他还真是说不出的失望了，十赌九输这句话果然是一点也不假的，看了这么多的毛料，出翡翠的倒是也不少，但大多是灰沙的，狗屎的，好点的也就是干白的和豆绿种的了，就算是豆绿种的买下来赌也不划算，倒也碰到了几块含有油青翡翠的毛料，只是由于毛料的价格太高，就算是赌涨也涨不了多少，看到了最后，别说冰种翡翠了，就是中高档的金丝种芙蓉种的也没有见到，也不知道陆道森的那块含有老坑冰种翡翠的毛料是不是在这个市场里选到的，如果是的话，那只能说陆道森的运气还真是好的不得了了。

　　陈然也没过多的失望，只是失望了一下，也就释然了，其实他何尝不知道含有高翠毛料的稀少呢，如果随随便便的就能让他找到了，那恐怕高翠也不会那么稀少了，价格也不会这么高了。

　　陈然也想好了，也不想什么好料子了，还是老老实实的去郊区的加工厂里直接拿货算了。

　　探测到中途的时候，陈然就接到了朱风的电话，和他说好了看完就先回酒店，所以看的差不多的时候，陈然也就准备和郭海几个回酒店了，给黄师傅打了一个电话，把他叫了过来，黄师傅转了一会，倒是又选了一块。

　　一般来说，看石头的时候心思都矛盾的很，既想赌又担心赌垮，但一旦选定了毛料，心情也就不一样了，转变成了期待和侥幸，所以回去的时候，一行人不管是郭海张树春还是黄师傅都有点迫不及待的想赶紧回到酒店里把石头切开的，就算没参与赌石的杨世杰也很想看看陈然选的毛料能不能赌涨，至于霸王就不说了，显然，他对赌石是一点兴趣也没有的，不过如果看到陈然赚钱了，他肯定会很高兴的。

　　回到酒店刚走进酒店，就见到酒店大厅偏殿休息区围了很多人，就这样还有很多人再跑过去的。

　　“那边干嘛呢，怎么这么多人？”望到这一幕，郭海奇怪的嘟囔了一声就也跑了过去。

　　“是有人在解石。”张树春倒是眼前一亮，说着也迫不及待的凑了上去。

　　怎么在酒店大厅解石起来了？陈然怔了怔，想在公共场合解石的话，也应该在毛料市场解石吧，既然把毛料带回酒店了，那就是不想在公共场合解石的，却又在酒店大厅解石起来。

　　或许是看出陈然的疑惑，黄师傅笑笑也就和陈然解释了起来：“腾冲的很多酒店里都有这样的特色，就算是没有客人解石，有时候酒店也会安排一场解石让客人观看，当然，这要在特定的时间，就像每年的这个时候，腾冲的大酒店本就不多，在这种时候住的不是外地的毛料商就是玉器店老板，再要不就是玩赌石的游客，酒店里安排解石就是吸引客人，除了酒店安排，那些玉器店的老板和玩赌石的大老板们为了出风头也会选择在酒店里解石，酒店人多口杂还大都是行里的人传得比较快，那些玩赌石的大老板们切出翡翠了也可以在酒店里定下个时间拍卖，酒店也会义务帮忙宣传一下。”

　　陈然略微一想也就想通怎么回事了，不说其他的原因，只说从他今天去毛料市场的情况来看，去市场挑选毛料的老板们应该不多，就算是有，估计也是抱着侥幸心理的，也就是淘宝的，一般都跑去私人场合的地方去了，在毛料市场里直接解石，切出翡翠了，毛料市场里开玉器店的那些本地老板们虽然会当场竞价，但价却不会高了，何况一时哪有那么多的老板，在酒店里就不一样了，切出翡翠了，风声一放，谁想要直接上门递价就是了。

　　陈然心说这倒是一个好方法，他今天挑选的这几块毛料切出来的翡翠肯定是要出手的，倒是可以选择这样的方法出手。

　　“老弟，这边。”

　　陈然和黄师傅两人说着的时候也就跟着走了过来，刚走到偏殿，就听见了朱风的叫喊声，转头一望，就望到了朱风他们也在边上望着的，这会正冲他们招手的。

　　“有人解石呢，咱们先看看，看完咱们也去解咱们的。”朱风招手把陈然叫到他身边，就兴冲冲的拍了拍陈然的肩膀，看到别人解石，他心里也有点心痒痒了。

　　陈然笑笑，还没等他说什么，站在他前面的郭海就回头和他嘀咕了一声：“小然，解石的就是咱们在花都遇见的那个叫什么天明的。”

　　听到郭海这么一说，陈然也就连忙瞧了过去，这一瞧，解石的不是陆道森陆天明爷孙两个又是谁？


第434章 看个鸡把

　　地面上摆着一抬小型的切割机还有一些其他的解石工具，旁边还堆着一堆的废料，看得出来在这之前已经有人在酒店大厅里解过毛料了，此时准备解石的赫然是陆道森陆天明祖孙两个，陆道森和他带着的赌石师傅两人这会蹲在地上研究着怎么解这块毛料的，而陆天明也蹲在旁边看着的，无意中抬头瞧见人群里的陈然，倒是怔了一下，只不过随即就不屑地哼了哼，瞧他那副样子，显然陈然跑来看他和他爷爷解石，让他很有优越感。

　　陈然倒没想到陆道森和陆天明祖孙两个和他在一个酒店里住着的，不过想想他住的酒店是腾冲县城里最好的酒店的也就释然了，知道了是陆道森陆天明爷孙两个在解石，解的还是那块含有老坑冰种蓝水翡翠，他的好奇心也就消失了，毕竟这块毛料里面什么情况，他已经一清二楚了，他听了听周围其他人的议论声，据他们说这块毛料是陆道森花了三百多万买下的，这个价格虽然也挺高，但相对毛料里面含有的那块老坑冰种的蓝水翡翠来说，无疑根本不算什么，解开之后，以那块老坑冰种蓝水翡翠的价值绝对能让陆家祖孙两个大赚一笔的。

　　要是换了其他人赌涨，陈然还没什么，他倒不是那种见不得别人发财的人，但换了陆道森和陆天明爷孙两个，他心里就不怎么爽了，本来还想着让陆家出出血的，却没想到还没出手的对方反而大赚一笔，只是他就算是再怎么不爽，这会陆道森和陆天明祖孙两个都要解石了，他也无可奈何，只能在心里骂一声这爷孙两个走了狗屎运了。

　　陆天明瞧过来的一眼，陈然没怎么在意，郭海可就没这么好脾气了，当下反瞪了回去，还低声骂了一声：“看个鸡把啊看。”

　　这么多人在的，郭海倒也没有大声地骂，只是小声的嘀咕了一声，其他人基本上都没有听到，也就是陈然一行人听到了。

　　听到郭海的嘀咕声，其他人也没什么反应，倒是朱风翻了个白眼，没好气的在郭海肩膀上拍了一巴掌：“大海，你给我站一边去，他在看你的，可没看我们。”

　　其他人本来都没在意郭海的话，毕竟都知道了解石的陆天明和陈然有点不对头，郭海骂一声也正常的很，不过朱风这么一说，却让他们回过味来了，顿时都没好气的瞪了郭海一眼，要知道郭海这一声骂可把他们也都包括在内了。

　　郭海咧嘴嘿嘿一笑，也挺不好意思的，不过却还是嘴硬：“我日，猪哥，我说那小子呢，你可别胳膊往外扭。”

　　“知道你说那小子的，可你也不能自己骂自己吧，你是鸡巴，我们几个可不是，得了，你小子还是闭上你的嘴巴吧。”朱风不爽地瞪了郭海一眼，他也知道这小子就是一个浑货，和他对下去，指不定又被他说出什么浑话呢，所以呢也就直接让他闭上嘴巴了，惹得张树春几人都偷笑起来。

　　郭海也讪讪一笑，笑过之后，就望向了场中，想看看陆道森和陆天明要解的这块毛料怎么样的，只是他哪里又能瞧得出来，只好问向了别人：“他们切的这块毛料怎么样？会不会赌垮？”

　　从他那眼神就能看得出他心里巴不得陆天明切垮的，上次在花都的时候，他已经知道了周剑云和陈然之间的恩怨，也知道陆天明和周剑云是老表，对陆天明自然没什么好感的，何况上次还差点要打起来的，再加上陆天明那副得瑟的样子，他是怎么看怎么不顺眼的。

　　郭海在询问着的时候，周围观看的人群也都在小声地议论着的，只不过却哪有他这样问的，不问会不会赌涨，却问会不会赌垮，惹得朱风和张树春都翻了一个白眼。

　　黄师傅有些看不下去，眉头皱了皱，倒是赵师傅，听郭海问的有趣，就呵呵笑着说道：“这块毛料表现不错，应该能赌涨。”

　　他只说了应该能赌涨，却没说会不会赌垮，因为这是废话，谁都明白，翡翠是在石头中的，看不见也摸不着，仪器都测不出来，看着表皮绿很好的毛料，切开了也许就尽是石头。

　　听赵师傅这么说，郭海就失望了，看到他这副失望的样子，赵师傅就又呵呵一笑：“这种事情说不好的，表现再好的石头也有可能切垮的。”

　　郭海这才咧嘴笑了起来，只不过显然在场的都比较看好这块毛料，陈然就更不用说了，他不但知道这块毛料会赌涨，还会大涨的，所以郭海最后肯定要失望的。

　　他们这边说着的时候，陆道森和他带着的解石师傅也已经准备好了，只不过在解石的时候，陆道森自己没有亲自出手，也没让他带着的解石师傅出手，而是擦了把汗，面带笑意的对着陆天明说道：“天明，你来解吧，好好学点经验，这赌石啊，讲究的还是经验，可不能指望运气。”说着的时候，还故意望了陈然这边一眼，漫不经心地说道：“人活着可不能靠运气。”

　　陆道森这话虽是随口说的，但明显是暗指陈然的，显然他这会已经发现站在一边的陈然了，这倒也不是他眼尖，陈然这一行人站的这么近，还霸道的占了这么靠前的位置，加上陈然的个子也比较高，他哪能看不到。

　　“陆老板说的是，人能走一次运，不见得一辈子都能走运。”

　　陆道森这话倒是引起了周围围观人群的一片附和声，在场的诸人大部分都是行里的人，也都知道他这号人物，虽说对以前的他没好感，但不得不说自从他退下了协会的职务把全部精力都投入陆家的生意上之后，陆家的珠宝生意越来越好，这是谁也否认不了的，何况退下协会的职务之后，陆道森对待人的态度也变化了很多，还是赢得了很多人的好感的。

　　看到这么多人附和他，陆道森心里也舒服的很，抱拳道谢了一声，在场的诸人也都笑呵呵的和打着招呼，心里巴不得他赌垮，表情上却预祝他旗开得胜，连切连涨，直到看到陆天明要动手解石了才都安静了下来。

　　陆道森面子大了，陆天明自然也倍感有面子，把毛料架在切石机上，就往陈然这边扫了一眼，看那神情就知道是向陈然炫耀的，他这眼神倒是让陈然纳闷了，对方又不像他能够探测毛料里面的情况，自然也就不知道毛料里含有一块老坑冰种的蓝水翡翠的，那也就还不知道这块毛料能不能赌涨的，既然这样，这会有什么向他炫耀的。

　　虽然纳闷，但他倒也不至于被陆天明给气着，陆天明没气着陈然却气着郭海了，惹得郭海气哼哼地说道：“还没切的有什么好得瑟的，看你个鸡把切垮了还得瑟不？”

　　“大海你和他怄什么气，咱们和他一般见识干什么，这还没赌涨的你就这么不爽了，要是他赌涨了那你还不心头冒火啊。”朱风没被陆天明气着，倒是被郭海给气乐了，他看这哥们就是没气给自己找气受，对方一个眼神就让这哥们气呼呼的了，那等下要是切涨了，对方再得瑟一下，那还不直接干上了。

　　听到朱风的话，陈然就叹了一下，他知道还真让朱风说对了，毛料里含有的那块老坑冰种蓝水翡翠就在毛料开出的天窗附近的边角上的，只要陆天明沿着天窗擦上几分钟就能把里面的玉肉给擦出来，看到擦出来老坑冰种的翡翠，陆道森和陆天明爷孙两个肯定还不知道怎么得瑟的，到时候自然而然的少不了要向他炫耀一番说上一两句得意的话，那郭海恐怕会更郁闷。

　　别说郭海了，到时候恐怕连他都要郁闷了，想到这里的时候，陈然也就突然失去了看下去的兴趣了，反正他都知道结果了还有什么可看的，难道守在这里等着让陆道森陆天明他们爷俩个向他炫耀不成？

　　那不是自己给自己找气受嘛，他又不像郭海他们不知道结果抱着侥幸心理盼望着陆天明他们爷孙两个赌垮看笑话的。

　　此时陆天明已经开始擦石了，陆道森也顾不住陈然了，蹲在旁边盯着，免得陆天明出错，周围的人也都安静了下来，就是郭海和朱风也睁大眼睛望着的，陈然本来就在朱风和郭海后面站着的，所以他离开也没惊动其他人，只有杨世杰和霸王推着放着陈然挑选的毛料的推车在后面站着的，两人对陆道森的解石也都没兴趣，看到陈然离开也就推着推车跟了上来。

　　陈然没在酒店大厅呆下去，带着霸王和杨世杰直接回到了酒店后院的房间里。

　　“先放这里吧，杨队长你也回房间休息一下吧，等他们回来了，咱们去吃点东西。”

　　回到房间里，陈然伸手指了指门后，让霸王和杨世杰把毛料直接把推车扔到了门后，杨世杰把毛料从推车上搬下来堆在门后之后，和陈然招呼了一声，也就先回房间了。

　　陈然打开电视让霸王先看电视，他就冲了一个凉水澡，在没有使用能量光圈给自己身体消除疲劳的情况下，转了半晌，还这么不间断的消耗能量光圈，他身体也是疲劳的很，冲了一个凉水澡就舒服多了，先去看了看朱老和李副秘书长他们，得知他们也都出去玩去了，就回到房间躺在床上眯了一会，只不过他刚睡着就被一阵噪杂的声音给吵醒了。

　　听声音就知道是郭海朱风他们回来了。


第435章 老坑冰种蓝水翡翠哪去了

　　“我操，哥们到处找你呢，你小子竟然一声不吭的躲在房间里睡觉起来了，不过你小子走的这么早，可是错过了一场好戏啊。”

　　陈然刚从床上坐起来，就见到郭海推开房门带着朱风一行人满脸兴奋的走了进来，后面跟着的朱风和张树春也是一脸的幸灾乐祸。

　　他们几人这副样子，倒是让陈然愣神起来，在他的想象之中，陆天明切出了老坑冰种的蓝水翡翠肯定得要不知道怎么得瑟的，那郭海还不郁闷的不得了。

　　可现在看郭海好像一点也不郁闷，相反还很高兴呢，就是朱风和张树春也是一脸的幸灾乐祸，这是怎么回事。

　　陈然倒是奇怪了，他可以确定以郭海的性子不说陆天明切出老坑冰种蓝水翡翠会不会得瑟了，就算陆天明不得瑟，郭海肯定也会不爽的很的。

　　听到郭海的话，跟着郭海进来的朱风也笑眯眯地点点头：“老弟，刚才你要是在场的话，那爷孙两个估计脸色就更不好看了。”

　　朱风对陆道森陆天明爷孙两个明显也没什么好感的，不说他和陈然的关系，只说当时在花都陆道森因为自己的孙子和外孙赌石赌垮了就把账算在陈然的头上还把陈然从玉雕大赛里除名这一点就让他很不耻了，赌石本就是十赌九输的事情，赌垮了就怨恨别人，这种行为无疑是让人极为厌恶的，毕竟谁也没逼着你赌的，怕垮就不要赌呗，既然赌了，那就认赌服输。

　　朱风的话让陈然更莫名其妙了，本来他还想着是不是他离开之后又发生了其他的事情的，这事情并不一定和陆天明爷孙两个有关或者陆天明他们祖孙两个后来根本没切那块毛料，只不过听朱风这么一说，那无疑还真和陆天明他们爷孙两个有关了。

　　难道他们爷孙两个赌垮了？

　　陈然脑海里闪过这样的一个念头，这个念头只是一闪就被他给甩出去了，那块毛料里面什么情况，他最清楚不过了，哪有可能赌垮，就算把那块老坑冰种蓝水翡翠一刀切成两半了，那也同样能够赌涨的，虽然价值要大打折扣，但还是涨了的。

　　想了半晌也没想出来怎么回事，陈然只好开口问了一声郭海和朱风到底是怎么回事。

　　“还能怎么回事，这爷孙两个赌垮了呗，没切开的时候，你瞧他们爷俩那副得瑟的样子，切开之后就得瑟不起来了吧，我就说就他那个鸡把样要是能赌涨才怪呢。”郭海不屑地说道，看他表情就知道他心里还不知道怎么幸灾乐祸呢。

　　听到郭海的话，朱风就摆了摆手：“哥几个，以后可要记清楚了，得罪谁也不能得罪大海这张嘴，不管是好事还是坏事，到了这小子嘴里保准就变成坏事了。”

　　他的话惹得张树春几个都笑了起来，郭海却不满了：“猪哥，说你胳膊往外扭你还真往外扭起来，这能是坏事嘛，嘿嘿。”

　　两人说笑的时候，陈然却怔住了，陆道森陆天明爷孙两个真的赌垮了？这怎么可能，那块毛料他明明用能量光圈探测过了的，而且陆道森和陆天明解石的时候，他也确定了他们爷孙两个要解的石头正是那块含有老坑冰种蓝水翡翠的那块毛料，那怎么可能赌垮？

　　这根本不可能的啊，陈然有点半信半疑，但看到郭海那副幸灾乐祸的样子，也就又由不得他不去相信了，可是这到底是怎么回事啊？

　　陈然心想难道是自己的能量光圈探测错了？想到这一点的时候，陈然的心里不禁有些沉重起来，虽然明知这种可能性很小，但他还是忍不住这样想了，毕竟对于他来说，能量光圈太重要了，如果能量光圈探测的情况，并不是每一次都那么准确无误或者出现了他还没发现的问题的话，那他以后可就得悠着点了。

　　“我说你们给我说清楚一下呗，究竟是怎么回事？他们那块毛料一点玉也没出吗？”陈然怔了怔，也就连忙问了一声，这太邪门了，还是第一次出现这样的情况的，所以他必须要搞清楚这个问题才行。

　　“还有什么好问的，就是他们爷孙两个赌垮了呗，切开之后，啥都没有，几百万全赔进去了。”郭海一脸幸灾乐祸地说道。

　　还是朱风看出陈然脸色有点不对，就笑眯眯地开口说道：“也不是一点玉也没出，出了点碎玉的，碎玉也不是什么好玉，听赵师傅和黄师傅讲也就是油青的碎玉，不值什么钱。”

　　朱风虽然看出陈然脸色不对，但却没多想，只当是陈然迫不及待的想知道到底怎么回事的，毕竟陈然和陆道森陆天明他们爷孙两个可是不对付的，那对于陈然来说，眼前的事情无疑就是一件大快人心的事情了。

　　赵师傅和黄师傅也都点了点头，他们两人虽然一脸的笑意，但却没什么幸灾乐祸的表情，毕竟他们和陆道森陆天明爷孙两个也没什么怨恨，再说对于他们两个来说，赌石赌垮再正常不过了。

　　对于其他人来说，再正常不过了，但对于陈然来说，那就一点也不正常了，所以他连忙追问了一声陆天明解石的全过程的，本来赵师傅要和陈然讲一下的，但郭海却笑嘻嘻的让张树春给陈然讲起来，也不是讲，而是要让张树春给来一段的，这两天他和张树春住一个房间，张树春可差点没把他烦死，这家伙起床的时候要来一段，洗脸的时候也要唱着来，洗澡的时候也要来一段，睡觉之前也要再来一段，总之，就是一个标准的戏曲迷，把他给折腾的不轻，这会这么多人在的，他倒是想让张树春来一段热闹热闹了。

　　郭海这么一个提议，立刻得到了在场诸人的赞同，张树春本就是一个爱凑热闹的人，加上盛情难却之下，也就当仁不让的给陈然唱了起来，唱着的时候还模仿着陆天明的动作，倒也绘声绘色的，把郭海朱风他们都乐得不得了。

　　陈然虽然心急，但也不好显露出来，只好压下私下里的心思听张树春唱下去了。

　　按张树春的说法就是刚开始陆天明一直沿着毛料天窗开出的绿带擦石，擦了没两分钟也没擦出玉肉来，陆天明可能是有点不耐了，也就放弃了擦石，把砂轮换成了切割机把毛料给一点一点的切开了，切了两下就出现了玉肉，只不过是碎玉。

　　什么是碎玉呢，也就是矿质形成的时候，受到了地壳运动的挤压或者开矿的时候受到了碰撞等人工的把毛料内部的玉肉给弄碎了，不碰的时候就是一块玉，但只要一碰就变成了玉屑，也就是一片一片的，结果自然也就不值钱了，就算是不把碎玉碰碎做成小饰品也就是十几块钱，别说是油青翡翠的碎玉了，就是高翠转变成了碎玉也值不了多少钱了，陆道森这块毛料是三百多万买来的，自然是垮的没边了。

　　除了切出这一点的碎玉之外，其他的就啥都没有了，解完之后陆道森和陆天明爷孙两个的脸色就难看起来了，还好当时陈然没在，陈然在的话，就算陈然不开口嘲笑他们，恐怕他们脸色也会更难看的。

　　张树春说了这么多，对于陈然来说，和没说一样，因为根本没有得到他想要的，要说有也就是让他确认了一点，那就是陆道森陆天明他们爷孙两个切的那块毛料的确是赌垮了，切开之后的毛料除了那一点的碎玉之外，其他的啥都没有了。

　　啥都没有了？毛料里那块拳头大小的老坑冰种蓝水翡翠弄哪里去了？难道还自己跑了不成？

　　切出来的那一点的碎玉，陈然在探测的时候倒是也探测到了，因为只是很少的一点，当时他也没怎么在意。

　　到了最后，陈然还是没搞清楚到底是怎么回事，不弄清楚是怎么回事，他哪里还坐得住，说什么也要去现场看看情况搞清楚是他的能量光圈出问题了还是陆道森和陆天明那块毛料出问题了，总之，就是要搞清楚那块老坑玻璃种的蓝水翡翠到底哪去了。

　　“哥几个，来，咱们也解咱们的，看看谁输谁赢，哎，我说老弟，你跑什么啊？”刚才看陆道森他们解石的时候，朱风就心痒了，招招手让他的两个保镖把门口放着的小型的解石机搬进来的，谁知道他话还没说完的就看到陈然突然跑了出去，他这边急着解石呢，看到陈然跑掉了，当下就不满的追问了一声。

　　“风哥，我出去打个电话，你们先忙着。”

　　陈然头也不回的和朱风招呼了一声也就出了门，他住的酒店是园林式的酒店，每幢公寓只有三层，有一个园林式的大院子。

　　踏出他住的这幢公寓，陈然就直往酒店的大厅而去，虽说这会大厅可能什么都没有了，但还是先去看看再说，如果陆道森和陆天明还在的话，也可以找他们探探消息，实在迫不得已的话，他倒也不介意去找陆道森问问，这件事太奇怪了，探测到的翡翠突然就这么不翼而飞了，虽说这块老坑冰种蓝水翡翠并不是他的，但不问清楚他哪能安心，就算是被陆道森嘲笑一番那又如何？

　　陈然虽然心急，但表面上却看不出什么，走的也不算快，走到大厅前往后院的出口的时候，就有两个酒店的清洁工抬着一筐的垃圾和他错身而过。

　　本来陈然是没怎么在意这两个清洁工的，但和他们错身而过的时候，无意之中突然望到两个清洁工抬着的垃圾筐里装着一堆的石屑石块和一些黑色的沙土。

　　看到垃圾筐里的石屑石块，陈然怔了怔，也就连忙转身叫住了他们。

　　“等一下。”


第436章 边角料

　　“等一下。”

　　陈然喊了一声，两个清洁工也就停了下来，转身疑惑地望着陈然，其中左边这个迟疑了一下也就问道：“先生，您有什么事吗？”

　　“没什么事，我问一下，你们抬得这堆石料是刚才在大厅那些人切的石头切出来的吗？”陈然走过来瞧了一眼垃圾筐里的废料也就开口问了一声，陆道森和陆天明爷孙两个切的那块毛料是黑沙皮的，他看到这两个清洁工抬着的垃圾筐里掺杂着一些黑沙土，加上两人是从大厅过来的，那显然两人抬着的就是刚才陆道森陆天明爷俩个切的那块毛料的废料。

　　“是的，先生，这就是我们这里用来赌石的毛料。”听到陈然的话，两个清洁工都呵呵笑了起来，他们以为陈然是外地的游客以前没接触过赌石呢。

　　“恩，那我能看看吗？”既然他们这样误会了，陈然也就顺着他们的话说了起来，说着的时候，其实他已经释放出能量光圈探测了起来，切过的毛料废料并不就是一堆石屑了，毕竟解石的时候，不但要磨石还会切石的，只靠磨的话，一块石头磨到明天也不一定磨完，主要还是要切，行里有句话说擦涨不是涨，切涨才是涨，既然是切石，那废料肯定就是被切的一块一块的，所以垃圾筐里除了毛料表皮的黑沙土和用砂轮磨下来的石屑之外，剩下的还有边角料下脚料类的石块。

　　一堆废料有什么好看的？两个清洁工虽然对陈然的要求感到怪异的很，但本着顾客是上帝的原则，还是把垃圾筐放在了地上让陈然看了起来。

　　陈然也没和他们客气，见到他们把垃圾筐放下来也就弯着腰在垃圾筐里挑挑拣拣的捏起一块又一块的查看起来。看得出来，这一堆的废料的确是陆道森和陆天明他们爷孙两个刚才切的那块毛料，陈然可以确定这块毛料还是在主大街他碰到陆道森的时候他们带着的那块毛料，这一点从其中他找到的一块边角料的外形就能看得出来。

　　既然如此，陆天明他们爷孙两个怎么会赌垮呢，那块老坑冰种的蓝水翡翠跑哪去了，怎么没被切出来？

　　边角料？看着两根手指夹着的一块边角料，陈然突然心动了一下，脑海里也不由自主的回想了一下他探测到得毛料里的情况。

　　那块老坑冰种蓝水翡翠相距毛料被开出的天窗的位置只有没多远的距离，当时他还想呢，只要陆天明沿着天窗的位置擦上几分钟就能擦出老坑冰种翡翠的玉肉，结果陆天明却没擦出来。

　　想到这里的时候，陈然怔了怔，随即突然眼前一亮，他记得那块老坑冰种翡翠的玉肉就在天窗附近的边角上的，难道说……陆天明擦了擦没擦出来也就没耐心擦下去了，拿着切割机切割的时候把那块含有老坑冰种翡翠玉肉的地方给直接切下来当成了边角料。

　　怔了怔，陈然就赶紧用能量光圈探测了起来，这会他也不去探测其他石屑沙土了，只找那些边角料。边角料并不多，只有那么零碎的十几块和石屑沙土掺杂在一起，没多久，陈然就翻出来了一块一边带着半弧形的边角料。

　　望着这块边角料，陈然怔怔的愣了半晌，这一会他实在是不知道该怎么形容自己的心情了，他怎么也没想到还真让他猜对了，那块老坑冰种的蓝水翡翠还真是被当成边角料了，就在他手里捏着的这一块边角料之内。

　　这块边角料的切面上除了零零散散的分布着一些松花之外就什么都没有了，到了这个时候，不用说也就知道了，陆道森和陆天明一定是把这块边角料上的松花当成了天窗口蔓延过来的松花，而不是从这块边角料这边蔓延过去的，所以直接被他们放弃了，如果当成了从边角料这边蔓延过去的松花，那结果显然就不会这样了。

　　其实这块边角料并不大，但却含有一块约莫拳头大小的翡翠玉肉，可以想象一下，只要陆天明再稍微的擦那么一会也许就能擦出老坑冰种的蓝水翡翠了，或者切割的时候往内稍微的切一点，也能看到玉肉了，就算看不到玉肉起码也能看到玉肉边沿布满的松花了，那自然也就能发现玉肉了。

　　但这一切都是假设，关键的是陆天明没有这样做，擦了几分钟没擦出玉肉他就没那个耐心了，解石本就是一项细工活，需要的就是耐心，没有耐心又怎能行？

　　陆道森为了让自己的孙子在业界里混出点名气来就让陆天明来解石，结果却出现了这样的结果，如果让他知道了，不知道他会怎么想，换了他自己亲自上阵的话，这块老坑冰种的蓝水翡翠恐怕怎么也跑不出他手心的。

　　陈然和两个清洁工在门口阶梯下站着的，这个地方也是人来人往的，所以陈然也没多想，他自然不会把这块含有老坑冰种蓝水翡翠的边角料归还给陆道森陆天明他们爷孙两个的，既然现在被他找到了，那这块翡翠就归他了，怎么说这也是一块高档翡翠的，陆道森陆天明爷孙两个没有得到也只能怪他们自己了，那句话怎么说的，上天给了他们爷两机会，他们爷俩却没有抓住，那就怪不得别人了。

　　这块老坑冰种蓝水翡翠，陈然倒也拿的理所当然，心里对陆道森他们爷俩也没一点的愧疚。

　　望了一阵之后，想了想，他就在这堆废料里挑出了两三块的废料，然后望向两个清洁工说道：“这些废料你们是要去倒掉的吧，这三块石头我带回去研究研究怎么样？”

　　“先生，这已经是废料了，您要是想研究研究的话，可以去市场里挑几块也花不了几个钱的。”

　　听到陈然要带回去几块废料研究研究，两个清洁工都有些好笑，其中刚才说话的那个清洁工笑笑之后，还好心的劝了陈然一声，当然，劝说是劝说，但两个清洁工也都没拦着陈然，反正是要当成垃圾倒掉的，既然陈然想要，那他们自然无所谓，慷他人之慨这种事情谁都乐意做的。

　　陈然把三块边角料挑选出来，和两个清洁工招呼了一声也就转身离开了，说来也巧了，陈然刚转身离开，陆道森就带着陆天明一行人从大厅里走了出来，其实还没走出来的，他们一行人就看到了陈然和两个清洁工在说话的，只不过是他们走出来的时候，陈然已经转身离去了。

　　这会陆道森和陆天明的脸色虽然不怎么好看，但倒也不至于难看，毕竟只是一块三百多万的毛料，对于财大气粗的陆家来说，三百多万实在不算什么，不外乎就是脸面上挂不住罢了，当然，心里不爽是肯定的，本来是想出出风头的，却没想到那块毛料垮的这么惨，以至于让他们在碰到同行的时候都有些抬不起头来的感觉。

　　从大厅里走出来就瞧到陈然和两个清洁工在说话的，还从垃圾筐里带走了几块废料，这一幕瞧得陆道森和陆天明都有点奇怪不已，不知道陈然这是演的哪一出？

　　望了一眼陈然离开的方向，陆道森就望向了两个清洁工，两个清洁工正好刚把垃圾筐从地面上抬起来，陆道森早就看到了两个清洁工抬着的垃圾筐里的废料，还猜到了这堆废料就是他们解石解出来的，毕竟刚才也就他们和先前一行人解石了。

　　“刚才那个年轻人是怎么回事？”看到两个清洁工抬着垃圾筐要走，陆道森也不猜想陈然是演的哪一出了，直接把两个清洁工拦了下来。

　　两个清洁工也是纳闷得很，今个是怎么回事，平时酒店里的客人们哪有和他们说话的，现在倒好，一而再的把他们拦下来和他们说话起来，当然，虽然纳闷，但陆道森问他们的，他们也不能不答，就简单的和陆道森说了一下，其实本来就很简单的事情，差不多也就是陈然刚才在大厅见到有人解石，手痒了想带回去几块废料研究研究的，至于为何带回去几块废料研究而不是去买几块毛料那他们就不知道了。

　　“这家伙还真捡起垃圾起来了。”听到两个清洁工所说之后，陆天明怔了怔，也就嗤笑了一声。

　　陆道森倒是没有嗤笑出来，而是若有所思起来，陈然的行为实在是太怪异了，陈然又不傻，干嘛要挑拣了几块废料带回去，就算是陈然手痒了也想解石的，那也应该去毛料市场里买的，要说是陈然没钱买，他是怎么也不相信的，毕竟陈然怎么说也是八刀分浪雕刻法的传人的，就算没大钱，但想挣点买毛料的钱还是很容易的，何况在毛料市场里的时候也见到陈然买了几块毛料了，虽说那几块毛料在他眼里和这些废料几乎没什么区别，但起码强多了，毕竟这些废料是他切过的，他也都查看了，已经没什么价值了，而那些垃圾毛料虽然垃圾，但还是能卖钱的，这些废料送给别人恐怕都没人要。

　　“难道这小子带走几块废料是想要研究玉矿的？”

　　琢磨了半晌也没琢磨出来个所以然来，陆道森倒是突然想起了陈然现在是天中玉石协会的副会长了，那些专业研究地质和玉矿的学者倒是经常做这样的事情，他们不是为了赌石，就是为了研究玉矿的形成的。

　　想不出其他的原因，陆道森只能把理由归结到这一点上了，这个原因倒也能解释这小子的怪异行为了，知道了原因后，他心里倒是有点后悔刚才没追上陈然把陈然挑拣走的几块边角料给追要回来了，就算他不稀罕这些边角料，那也要恶心恶心陈然。

　　陆道森阴阴的想道。


第437章 异想天开

　　“陈大会长您这架子可真不小啊，让一屋子的人都等着您。”

　　陈然刚推开房间的门探进半个身子，就听到了郭海的嚷嚷声，抬头一瞧，发现还真是一屋子的人都在等着他的，就连杨世杰和两个武警也在，房间也被他们收拾好了，像茶几之类的家具该搬的都搬到一边了，留出了一大片空地，石头都在空地上摆着呢，郭海朱风赵师傅黄师傅他们一个个的都抱着一块毛料一副磨刀霍霍向猪羊的样子，明显是都等着他呢。

　　“这不是回来了吗？”陈然没好气的瞪了郭海一眼，也就转身把门关上了。

　　“老弟，黄师傅挑选的毛料你怎么一块也没要啊？”陈然刚回了郭海的话，一个抱怨的声音就传了过来，说话的自然是朱风了，陈然转过身来，就见到朱风抱着一块看着像是黄梨皮皮壳的毛料望着他的。

　　在电话里的时候，朱风就和黄师傅交待挑选到了毛料先让陈然挑选，由于当时陈然也和黄师傅分开了，所以黄师傅挑选到毛料只能先和朱风联系一下了，也不知道后来陈然要没要，到了最后，黄师傅只是和他说给他挑选到了三块毛料，却没说陈然要没要的事情，结果他还以为黄师傅给他挑选到了三块毛料，另外给陈然挑选的还有呢，谁知道刚才他一问，搞了半天，黄师傅总共也就挑选了三块毛料，陈然连一块也没有要，这倒是让他有些过意不去了。

　　问着陈然话的时候，一双眼睛还上上下下的打量了陈然一下，好像是想从陈然身上看出什么似的。

　　“我说风哥，你这么看着我干嘛的？我自己选了几块也就没要黄师傅选的毛料，不错啊，还挑到了一块黄梨皮的毛料的。”

　　陈然笑笑也就连忙问了一声，刚瞒着大家去做了一件事身上还放着一块含有老坑冰种蓝水翡翠的料子的，被朱风这么打量着，自然有些心虚，好在朱风只是打量了一下也就把目光收了回去，明显朱风也就是做做样子，若是真的想打量他，哪还需要这副表情。

　　松了一口气，留意到朱风抱着的那块黄梨皮的毛料，陈然倒是惊讶了一下，黄梨皮的毛料含色率很高，多为上等玉石料，现在很少见了，他跑了一上午，也没见到一块，没想到被朱风搞到了一块，就是不知道出绿了没有。

　　陈然暂时也没用能量光圈探测，这会那块含有老坑冰种蓝水翡翠的边角料在他口袋里装着的，边角料的体积并不大，装在口袋里把手插进口袋里从外面看也不怎么明显，所以上来的时候，他就直接装进口袋了，免得被朱风他们看见了追问他，那样的话他还真说不清了，总不能直白的告诉他们这块边角料是陆道森他们切过之后的边角料吧，那他们说不得就要他当场切开了。除了这块边角料之外，另外两块边角料，上楼的时候，他直接丢进垃圾桶里了，口袋里装着这么大的一块石头自然有点不舒服，所以和朱风招呼了一声，他就走到房间里柜门前把柜门拉开，翻出他带着的箱子，侧着身子挡着其他人的视线先把这块边角料装进了他的箱子里。

　　陈然这边放着边角料的时候，朱风那边笑骂的声音就传了过来：“你小子还好意思说你挑的那几块，就是哥哥我这半吊子水平的人也看得出来你挑选的那几块毛料分明是一堆废料，能切出绿才怪呢，哥哥我就纳闷了，那么多的毛料你不挑怎么就挑选了几块废料的。”

　　陈然挑选的那几块毛料，刚才他和赵师傅两人都看过了，赵师傅只是看了一眼，就摇了摇头，这几块毛料怎么看都没有出现翡翠的可能，颜色灰白，一点绿也没出现，根本就是一堆废料嘛，朱风知道自己这位小老弟有其过人之处，应该不会无缘无故的挑选这么一堆废料的，所以还多瞧了一会的，只是瞧了半天，也没瞧出什么特别之处，他倒也真是纳闷了，这也是他打量陈然的原因，在他眼里，他这位老弟可不是没谱的人，怎么也不会无缘无故的买一堆废料的。

　　陈然也没多做解释，只是半开玩笑地说道：“风哥，赌石的惊奇之处就在于瞧中的没有，不看好的却偏偏有，你们都不看好我挑选的这几块毛料，说不定偏偏就有呢。”

　　“猪哥，听到小然说的没，叫我说还就是这个理，你们都不看好才能切出翡翠呢，你们要是都看好了那还玩什么。”听到陈然的话，郭海倒是把话接了过去，只不过这话从他嘴里说出来怎么就变味了呢，给人一种歪人有歪理的感觉。

　　“你小子给我滚一边去就会瞎扯。”和陈然说话脾气好，朱风对郭海可就没这么好脾气了，实际上他发脾气的原因却是因为郭海说的虽然是歪理，但歪理也是道理，一时他还真找不出反驳的话来……

　　倒是赵师傅笑呵呵的插了一句：“虽说赌石的惊奇之处就是在于瞧中的没有，不看好的却偏偏有，但不管怎么说，真正赌起来的，还是绝大部份表现好的毛料，赌涨的可能性大。”

　　“这倒是事实。”黄师傅也点了点头，他心里对陈然的话不是普通的不以为然的，在他眼里，陈然这想法无疑是异想天开，在毛料市场的时候，陈然说买来练练手的，他也就没在意，现在听到陈然竟然是抱着这样的想法的，还真是让他有点无语了，不过这会陈然怎么想他倒也无所谓了，反正已经说清楚了，他只挑选了他挑选的那三块毛料，陈然那五块是陈然自己挑选的，切垮了也和他无关……

　　显然不管是黄师傅还是赵师傅甚至是朱风都不怎么看好陈然挑选的毛料，而张树春呢，从他脸上那表情也看得出来估计他心里也没底，至于杨世杰两个武警和霸王就纯粹是看客了，倒是郭海对陈然是信心十足，当然，主要的原因就是在他眼里，什么样的毛料摆在他眼前都是一样的，何况陈然挑选的几块毛料还有他的一块的，自己的东西当然是最好的。

　　陈然也没说什么，只是不置可否的笑了笑，这会他自然不会肯定自己挑选的毛料就一定能切中的。

　　“得，咱们也别争论了还是先解石吧，老弟，黄师傅挑选的那几块毛料，你不再瞧瞧看有没有你相中的？”朱风早就心痒着想解石了，摆了摆手，就抱着毛料走到了切割机旁，由于解石的过程中有点脏，石屑乱飞的，所以就把切割机摆在了洗手间的门口，把毛料放在切割机上之后，朱风就又回头劝了陈然一声，虽说黄师傅挑选的那几块他也都相中了，但陈然要是一块也不要，他心里多少也有点过意不去。

　　“还是算了，风哥你自个留着吧。”陈然想都没想的就摆手拒绝了，既然刚才没要，这会他就更不会要了。

　　“真不要？这会还没开始解石，一会开始解石了你想要可别说哥哥不给你机会。”

　　陈然硬是不要，朱风也不能逼着不是，见到陈然是真的不要，无奈的摆了摆手，也就不再劝了，顺便问了郭海和张树春一声：“大海老张，你们俩要不要？”

　　“白送吗？白送就要，不白送那就不要了。”郭海倒是笑嘻嘻的答应了下来，只是说出来的话，却把朱风气得不轻，没好气的瞪了他一眼：“给我滚一边去。”

　　“我也不要了。”

　　张树春也拒绝了，其实他心里倒也有点心动的，说实话，他对陈然给他挑选的这块实在是心里没底，而黄师傅最后挑选的那一块，他却相中了，只是陈然和郭海都不要，他也不好意思要，毕竟他也清楚以朱风的身份问他恐怕也是看在陈然的面子上随口一问罢了。

　　朱风问他们两个本来也只是随口一问，却没想到他们两个都拒绝的这么干脆，这反倒是把他气乐了：“那好，到时候你们可别后悔，咱们还是按先前的规矩，谁输谁请客啊，不但要请今天的客，这几天吃饭都全包了。”

　　朱风被气得不轻，也就嫌先前定下的惩罚太轻了，显然，在他看来，他这边赢定了，陈然这边也就只有黄师傅挑选了三块，而他那边却准备切五块的，而且他那五块有好几块都要比黄师傅挑选的表现还要好，至于陈然挑选的那几块，就更不用说了，直接被他排除在外了。

　　陈然没什么异议，也就点了点头，其他人自然也没异议，就这样定了下来。

　　“大海，你先一边去，你那块切了也是白切，我们先切，等我们切完了你再切，到时候你想怎么切就怎么切，哥几个都帮帮忙把我那几块毛料也抱过来。”

　　见到陈然答应了下来，朱风也就准备解石起来了，只是他还没开始动手呢，郭海倒是心急的先把陈然给他挑选的那个大块头给拖到了切割机旁边，惹得朱风没好气的把他推到一边去了。

　　房间人太多，朱风没让他的保镖进来，所以这会动手，只能招呼杨世杰和两个武警了。

　　赵师傅给朱风挑选的除了那块黄梨皮的料子，还有四块毛料，陈然看了一下，有两块黑沙皮的，还有两块，一块是黄盐沙皮的，一块是白沙皮的。

　　“老弟，你看我这几块毛料怎么样？”

　　把毛料搬过来，朱风显摆似的招呼了陈然一声，就弯下腰把那块黄梨皮的毛料抱起来固定在切石机上，而赵师傅那边呢，也把切石机的电源插上，和朱风一起动手起来，其他人也都围了上来，郭海和张树春直接钻进洗手间里看起来，陈然站在洗手间的门口，黄师傅站在洗手间的门后，杨世杰和两个武警霸王也都站在陈然的身后探着一个头。

　　解石的时候气氛是很奇妙的，看到要动手了，不自觉的就安静了下来，即使大大咧咧的郭海也安生了下来。

　　朱风心脏不好，以前解石的时候，别说亲自动手了，就是看都不敢看，现在玩的多了，也敢亲自动手了，把毛料固定好后，一挽袖子，操起切石机就动手了起来。

　　朱风动着手的时候，陈然站在一边，就忍不住先把朱风的这几块毛料都用能量光圈探测了一下。


第438章 有得必有失

　　陈然暗自探测了一下，不得不说，赵师傅的眼力还是不错的，朱风的这五块毛料包括正在切着的这块黄梨皮的在内，有三块能切出翡翠，一块白底青翡翠，一块油青翡翠，一块干白种翡翠，白底青翡翠和油青翡翠都是中档的翡翠，相对的来说，白底青翡翠比油青翡翠又要好一点，至于干白种的翡翠那就是普通低档翡翠了。

　　含有白底青翡翠的就是朱风和赵师傅正在切的这块黄梨皮的，含有油青翡翠的是两块黑沙皮中个头较大的那块，白沙皮的那块里面含有一块干白种的，剩下的那块黑沙皮的和那块黄盐沙皮的切开之后就是一片空白了。

　　陈然虽不知朱风带回来的这些毛料是多少钱买下来的，但大致的猜了一下，如果单独计算的话，这块黄梨皮的毛料和那块黑沙皮的应该是赌涨了，当然，虽然赌涨了，但应该也只是小涨而已，那块含有干白种的白沙皮毛料虽然出了翡翠，但明显是赔本买卖，剩下的两块里面什么都没有结果就不用说了，五块加在一起算的话，估计还要赔进去不少的，这主要是赌的多，如果只是赌一块的话，那无疑这个赌涨的几率相对来说已经很高了。

　　“我靠，真出绿了。”陈然探测完朱风带回来的毛料之后，突然想起来黄师傅挑选的那三块，他也没看的，就准备也查看一下的，他刚要释放出能量光圈去查看的，却被郭海的突然一声大叫给打断了。

　　陈然刚才的心思没在朱风他们切的石头上，郭海这突然大叫了一声，倒是把他吓了一跳，想要瞪这家伙一眼的，但看到这家伙已经抢先一步凑上前来蹲下来看被朱风切成两半的毛料了，也就懒得搭理他了。

　　“大海，你小子咋呼啥呢？”很明显，不但陈然被郭海这一声大叫给吓了一跳，朱风也被吓了一跳，不过这会他也顾不住怪责郭海了，丢掉手中的切石机的把柄就也兴冲冲的凑了上去，只是他把切成两半的毛料看来看去的也没看到哪个地方切出绿了，不由得瞪着眼珠子问道：“哪出绿了？”

　　几乎是同时围上来的张树春赵师傅黄师傅也是面面相觑，他们也没看到哪个地方出绿了。

　　面面相觑之后，就都把目光投向了郭海。

　　“咦，奇怪了，我刚刚明明看到出绿了啊。”结果郭海自己也在纳闷着呢，纳闷着的时候，还低着头用手翻着被切成两半的毛料找着他看到的绿呢，丝毫没注意到在场其他人盯着他的杀人的目光。

　　“大海，你小子……”朱风满脸不爽地瞪着郭海，看得出来，他被气得不轻，刚才郭海那一声怪叫可是差点要把他的心脏病给吓出来的，结果竟然是空欢喜一场。

　　朱风的话还没说完的，就又被郭海一声大叫给打断了：“真出绿了，我靠！”

　　“大海……”朱风被郭海给气乐了，这次他哪还再相信这小子的话，张嘴就要郭海一边去的，结果话刚说出口，就突然传来了张树春眉开眼笑的声音：“还真出绿了。”

　　“恩，料子还算不错。”赵师傅也喜滋滋地开了口。

　　“真出绿了？哪呢？”朱风这才反应了过来，哪还顾得住再去教训郭海，连忙拨开张树春和黄师傅挤了进去。

　　陈然虽然心知肚明，但被他们一惊一乍的气氛搞得也忍不住上前看了一眼，却见被切成两半的毛料，一半白华华的一片什么都没有，另一半的切面上也是白花花的什么都没有，只不过在这一半毛料的尖头上出现了一层极薄的绿，这块毛料有点像是三角形状的，所以这层绿出现在这个地方，先前大家都没有发现。

　　看到真的出绿了，在场的众人不管是谁都高兴的不得了，虽然两队人马打赌的，但比的是皆大欢喜，而不是让别人切垮自己切涨。

　　一群人就好像是得到了一件好玩的玩具似的蹲在那里兴致勃勃的研究这么一点的绿起来，甚至就连身家不菲的朱风也不例外，看的陈然暗自摇了摇头，不过他也知道赌石的乐趣就在于此，玩的就是心跳，玩的就是惊喜，玩的就是刺激。

　　对于这一点，他也有些无奈，有着能量光圈的他显然是体会不到这一点的，就算是被气氛感染体会到了，也没有他们那么强烈，对于他来说，赌石更像是为了钱而赌的，而朱风他们显然是不一样的。

　　想必这就是所谓的得到一些东西，注定就要失去一些东西吧。

　　当然，他也不会因为这个去羡慕别人，他赌石的目的本来就是为了筹集资金的，在赌石上失去一些乐趣，有了资金，他就可以在其他地方换回来失去的乐趣，也是一样的嘛。

　　何况人生，不就是有失有得，有得有失吗？

　　既然能量光圈能够探测毛料内部的情况，他自然不会为了寻找赌石的刺激就不用能量光圈去探测只凭借自己的眼力去赌的，这不是傻吗？

　　当然，最主要的原因还是赌石和古玩又不一样，他的能量光圈能够鉴定古玩，但他还是认真地去学习古玩的知识和鉴定古玩的眼力以及经验，这却是因为每件古玩都有自己的故事，掌握相关的知识，会给人一种说不出的感觉，就好像是肚子里有货一样，或者说就是所谓的内涵吧，而赌石呢，玩赌石，他就是奔着赚钱而来的，给他的感觉自然不一样，如果不是为了赚钱，他不一定有这个兴趣去赌石，因为赌石的乐趣就是赌，他有着能量光圈哪里还有乐趣可言，虽说赌石的时候，他也学着相关的知识和经验，但更多的却是为了掩饰自己的特殊能力，两者的性质明显不一样的。

　　或许是因为他用自己学来的知识和经验去鉴定古玩会给他比用能量光圈鉴定古玩带来更大的成就感。

　　别看朱风他们几个围着切出的那一点绿指指点点的，但其实除了陈然能看出这团玉肉是一块白底青翡翠之外，其他人都是看不出来的，就算赵师傅用清水清洗了一下，也只是能分辨出种水还算不错，至于其他的，现在还看不出来，但既然切出绿了，那也算是切涨了。

　　“我说哥几个先让让，让哥哥我先切出来再说。”看了一会，朱风也就急着把里面的玉肉切出来了，挥了挥手把围着的人都赶到一边去，他又接着切了起来，当然，这个时候，已经不是切了，而是该用砂轮机磨石了，先把玉肉磨出来，再从石料里取出来。

　　随着砂轮机的擦擦声，碎石不断的掉落在地，里面的翡翠玉肉也全部展现在了在场诸人的面前。

　　“是白底青的料子，纯度很高，是白底青里面最好的了。”只是白底青翡翠，虽然起初有点失望，但失望了一下，赵师傅也就心满意足了，这块黄梨皮的毛料是五十八万买下的，而这块白底青的料子大概的价值起码在八九十万左右，那也涨了好几十万的，干他们这一行的，一般只要不赔钱，那脸上就有光。

　　朱风也满意的笑笑：“还不错。”

　　其实吧，以朱风的身家还真不在乎这一点的钱，就算大涨了，在他眼里无疑也不算什么，他要的只是切出绿那一瞬间的感觉。

　　“先不取出来了放在一边，接着切下一块。”现在只是把翡翠玉肉给解出来了，却还没取出来的，取出来也麻烦的很，得半晌去了，朱风切涨了，正在兴头上呢，大手一挥，让赵师傅把这块毛料先抱到一边去，接着切下一块。

　　“我靠，猪哥，这次该哥们切了吧。”朱风还要接着切下一块的，早就等的迫不及待的郭海顿时不乐意了，翻着他那块个头大的毛料就往切石机上翻滚起来。

　　“大海，你小子先一边去，哥哥切完再说，咱们可是分好两路的，现在先让哥哥切完再切你们的，到时候一起算账，不是哥哥说你，你这块切了也是白切，到了最后输了你小子可别赖账。”

　　朱风也在兴头上的，哪会把地方让给郭海，笑嘻嘻的把郭海给推到一边去了，把郭海气得不轻。

　　抢到地方之后，朱风就让赵师傅把第二块毛料固定在切石机上开始解第二块毛料起来，这块毛料解得是那块黄盐沙皮的，他挑选的五块毛料就属这块最好了，只是结果这块却垮的很惨，里面一片空白什么都没有。

　　赌石本就是十赌九输的事情，切垮了虽然不爽，但朱风也没失望，一口气一下子把其他的三块毛料也都解了出来，当然，只是解了出来，含有翡翠玉肉的却还没取出来的。

　　就像陈然探测的那样，他的这五块毛料一共切出了一块白底青翡翠，一块油青翡翠，一块干白种翡翠，算下来，只有含有白底青翡翠的那块黄梨皮的，还有含有油青翡翠的那块黑沙皮的赌涨了，只不过总共算下来却赔进去了不少。

　　三块翡翠的总价值，估算了一下，也就是在一百一十万左右，那块白底青翡翠价值八十五万左右，油青的价值二十五万左右，至于那块干白种的几乎不值钱。

　　对于这样的结果，朱风倒是挺满意的，说实话，按照赌石的几率来算，这个成绩也算是可以了，虽然说还赔进去了很多的，但赔进去的钱却不在他的考虑范围之内，他只需要有能赌涨的过过瘾就行了，倒是赵师傅挺不好意思的，毕竟没给朱风赚到钱，还赔钱了。

　　朱风这五块毛料切出来的翡翠总价值一百一十万，也算是不少了，要知道他赌涨了两块的，其他人可不一定能赌涨两块，那赌涨一块的话想要值这么多钱那就更难了，朱风自然少不了在郭海张树春陈然一行人面前显摆一番，陈然倒没什么，倒是把郭海气得不轻。

　　朱风的切完了，轮到陈然这一路了，可没人和郭海抢了，郭海却还不切了，说要留到最后切呢，张树春对自己的那块根本没抱啥希望，也不想丢那个人，也准备留到最后切的，到了最后干脆让黄师傅切了起来。

　　其实到了这个时候，已经不是他们两路相比了，而是三路相比，朱风也就是赵师傅他们一行，黄师傅挑选的，剩下的就是陈然挑选的了。

　　当然，明显，在朱风赵师傅黄师傅他们眼里，是只有两路的，就陈然挑选的那些废料，也就是练练手过把瘾算了，要是能切涨那才怪呢。

　　因为都只是解石却没把玉肉取出来，像解石的线也都画好了，所以切起来的时候倒也快。

　　黄师傅挑选的三块，只有一块切出翡翠了，其他的两块，其中一块是灰沙的，另一块干脆就是一片空白。

　　切出翡翠的这块也只是花青翡翠，估算的价值也就是在六十万左右，虽然也赌涨了一块，但黄师傅的脸色却好看不起来，相比赵师傅那边的收获，无疑他这已经是输了，让憋了一口气想压赵师傅一头的他哪能高兴的起来。

　　朱风和赵师傅挑选的切完了，黄师傅挑选的也切完了，就轮到切陈然挑选的这几块了。


第439章 赔罪

　　“怎么切，哥们这块怎么切？”

　　郭海早等的心痒痒了，也不和陈然张树春客气，兴致勃勃的把他那一块足足有五六十斤重的毛料吃力的搬到切石机上了，只不过没切的时候急着切，但真要动手去切的时候，却又有些六神无主了。

　　“你小子还费什么事，随便切几刀不就成了，完事了哥几个也好去吃饭。”朱风摸着自己的肚子没好气的说道，忙了半晌，他肚子也早饿了，他自个的毛料已经切完了，郭海还有陈然挑选的那几块毛料切了也是白切，也没什么看头，这会心里自然巴不得早点去吃饭。

　　“我靠，猪哥不带你这样的。”

　　朱风的话气得郭海直翻白眼，这叫什么，典型的卸磨杀驴，解石的时候你抢着要先解，结果你解完了就让快点完事起来。

　　别说郭海不满了，就是陈然也被朱风的态度给憋了一口气，和朱风的对赌，他也是兴致勃勃的投入其中的，结果现在倒好，人家根本没把他当回事，看不上郭海切的石头，那不就是质疑他挑选的毛料吗？

　　本来陈然准备给郭海说下怎么切的，但郭海对朱风埋怨着的时候，赵师傅已经蹲下来了。

　　看到赵师傅给他看石头的，郭海也不搭理朱风了，连忙瞪大着眼睛瞧着起来。

　　赵师傅蹲下来看了看石头，就把石头摆了一个位置画了条线路。

　　看得出来，赵师傅虽然不看好这块石头，但切石的线路还是依照他的老经验来的，从左边开始解到右边，郭海这块石头宽约四十多分，从左切到右，三分或者四分一刀，只要不出绿，基本上十刀就差不多解决了，这也是最安全的解石方法。

　　里面什么情况，陈然早就清楚了，他知道这种解法虽然耗时一些，但却并不会破坏里面的玉肉，所以这倒是让他对赵师傅印象不错，他记得上次在花都的时候，他解的那块料子也是外表不怎么好，当时他让周师傅帮忙切的时候，周师傅却因为不怎么看好就摆手拒绝了，甚至也没给他画线，只是让他直接从中间切开了，那块毛料如果从中间直接切开那就破坏到里面的玉肉了，还好的是当时他没按照周师傅说的去切，不然结果自不用说，和那位周师傅一比，眼前的赵师傅无疑显得靠谱多了。

　　赵师傅画好路线之后，对着毛料仔细地瞧了一阵，然后摇了摇头，转头对着郭海说道：“切吧，出绿的可能性不是很大，我怕是九成九要扔水里了，不过要是有翡翠的话，应该是靠近这个位置，你切的时候别切偏了。”

　　听到赵师傅的话，陈然也暗中点了点头，他通过能量光圈看到的毛料中的翡翠就是在赵师傅指的那个位置的。

　　“好，好。”郭海听得连连点头，点头着的时候，还认真地瞧了两下，惹得朱风瞪了他一眼：“我说你小子快切吧，还墨迹啥。”

　　郭海这会也顾不得搭理朱风了，瞧了两下，当下戴上了平光眼镜，握住切石机的把柄就对着毛料切了下去。

　　只不过却没切下去，因为切石机的电源刚才拔了还没插上的，这小子看来也有点紧张，切石机响不响都没听到，陈然这边还准备给他插电源呢，谁知道还没插上的，他就用力的切下去了，没插电源哪能切的下去。

　　众人面面相觑了一下，不光是朱风笑了起来，就连赵师傅黄师傅杨世杰张树春还有两个武警他们也是忍俊不俊，满脸的笑意。

　　“靠。”郭海面子上挂不住，当下憋红着脸爆了句粗口。

　　陈然也是既好笑又好气，顺手给他把电源插上了，郭海把开关打开，切石机这才响了起来。

　　没等郭海把他这块毛料给切开，陈然的电话倒是响了起来。

　　陈然把手机掏出来一看，发现是萧军打过来的，切石机的噪音太大，陈然也就暂时没接，准备出去再说，杨世杰和两个武警也连忙给他让开一条路。

　　拉开房门走出来，把隔壁郭海住的房间门打开，陈然也就走了进去。

　　“你小子还知道开机啊，上午给你打了几个电话都是关机，把华哥我们两个吓了一跳还以为你出事了呢，差点就要调个部队去救你了。”接通电话，就传来萧军的抱怨声。

　　陈然被他的话吓了一跳：“真的假的啊？上午我在开会的。”

　　陈然不知道的是虽然没有萧军说的那么夸张，但事实上萧军说的倒也不假，只是没有调部队罢了，因为昨天晚上时间仓促，陈然也没和何振华说清楚怎么回事，只说遇上了吴老三，何振华还以为吴老三和陈然有了冲突，吴老三让九爷找陈然麻烦，陈然这才问他认识不认识九爷的，后来让萧军给九爷打了电话，九爷知道了陈然和自己外孙的关系自然不会为难陈然的，他也就放了心，谁知道今天上午给陈然打了好几个电话陈然的手机都是关机，也就把他和萧军吓了一跳，还以为陈然被吴老三给抓了呢，直到萧军给九爷打电话九爷又问了问赵国胜得知陈然在玉石协会开会的才松了一口气，要不然他们哥俩恐怕都要直接去问吴老三要人了。

　　萧军已经从九爷那里问清是怎么回事了，其实有一点陈然倒是猜错了，他想着这事他被九爷给摆了一道，让他有苦说不出，就算说给萧军了，萧军去问九爷，九爷肯定也会说这是他自己主动放弃的和九爷无关。

　　陈然这样想，却是小看九爷了，因为九爷这样和萧军说的话却有一个漏洞的，那就是九爷怎么知道他会不会把事情都告诉萧军，告诉了萧军，萧军岂不是都知道了那还有什么意义呢，毕竟萧军是九爷的外孙的，不是外人，随便给一个理由就堵住了。

　　由此萧军去问九爷的时候，九爷根本没有隐瞒萧军，直说了吴家给他施加了压力。

　　萧军知道了怎么回事，心里呢，对陈然别提有多过意不去了，也就在电话里一个劲地给陈然赔罪起来，毕竟怎么说腾冲也算是他的地盘的，结果陈然在他的地盘上却受了气。

　　听到萧军一个劲地给自己赔罪，陈然倒是有些苦笑不已了，他心里虽然憋了一口气，但却是对吴老三憋了一口气，还有就是对自己的实力憋了一口气，却没有怨到别人的头上，更不会怨到萧军头上了，怎么说当时也麻烦了萧军的，萧军还是给他出了头的，最后被迫妥协，也只能怪他自己的影响力还不够。

　　“说完了没？我还忙着呢，没事的话，我就挂电话了。”陈然听萧军没完没了的了，只好打断他了。

　　“那不说了，呵呵，我现在走不开，你什么时候来北京一趟，咱哥两好好的拼一次酒？”萧军虽然不说了，但却极力教唆陈然去北京起来，以前他虽然和陈然喝过一次酒，但那时候和陈然是刚认识关系还没这么好，现在关系好了，他就特别地想和陈然拼酒的。

　　“再说吧，暂时还去不了。”

　　陈然这边也忙得不得了，哪有时间去北京一趟，其实吧，他暂时不去，倒也不全是忙的原因，还有一个原因就是现在他还不想去，就像搜集花神杯的时候，去北京他就让白雷去了，他自己选择了去南京，他也说不清是什么原因，总之，原因很多，但要是让他说的话却又说不清，纯粹是一种感觉吧，但事实上，他又期待着去北京的那一天。

　　和萧军又说了两句，也就挂掉了电话，随即陈然又给何振华打了一个电话，何振华这会在忙着的，也没和陈然多说，问了陈然几句也就挂掉了电话，不过在挂电话之前，却又和陈然多说了一句。

　　“小然，该怎么做就怎么做吧，不管你怎么做，华哥我都会支持你的，好了，我这会赶飞机，先不和你说了。”说完，也就挂掉了电话。

　　这句话，陈然并不陌生，在离开仙人岛的时候，何振华就对他说过一次，虽然已经不是第一次听到了，但听了之后，他心里还是感觉到暖暖的。

　　陈然也没多想，对于他来说，现在最重要的还是抓紧时间赚钱，赚很多的钱，钱不是万能的，但有了钱却能让他去做很多他想要做的事情。

　　挂掉了电话，陈然也就从郭海房间里走了出来，又推开他自己的房门走了进去，耽误了这么一会时间，想必毛料已经被他们切出来了吧……


第440章 邪门

　　陈然推开门走进来的时候，郭海他们已经没在切石了，赵师傅黄师傅朱风几个蹲在地上把头凑在一起研究着毛料的，郭海站在一边咧着大嘴一脸的傻笑，张树春也眉开眼笑的抱着他自己的毛料的，就好像是抱着自己的乖儿子似的，就连对赌石没什么兴趣的杨世杰和两个武警也都凑了上去，两个武警一脸惊奇的小声地问着杨世杰的话的，杨世杰倒是一脸的沉稳，不过眼神却也一直盯着地上的一块毛料的盯了半晌了还没挪开，而在陈然的推门声响起的一刹那间，仿佛集结号响了似的，不管是在做什么的，在那一瞬间，都突然沉默了下来，齐齐的把目光投在了走进来的陈然身上，朱风本来在洗手间的地上蹲着的，把目光投向陈然的时候，身子也不由自主的站了起来，瞪着溜圆的眼珠子就这么瞪着陈然起来，其他人，赵师傅黄师傅郭海张树春杨世杰也都不由自主的站在了朱风的身后愣愣地看着陈然起来，一屋子的人除了霸王一脸憨笑的迎上来之外，其他人都站在门口愣愣地看着陈然，却都没有说话，或者说是已经无语了，不知道说什么好了。陈然走进来的时候，迎接他的就是这样的场面，别说他看出不对劲了，就连霸王也看出不对劲了，挠着头望望陈然，又望望朱风他们，好像很奇怪的样子。

　　“晕，你们这么看着我干嘛的？大海，老张，你们两个的毛料切涨了还是切垮了？”

　　实际上，陈然也有点奇怪，按说就算郭海和张树春已经把他们的石头解出来也不应该这样的表情啊，毕竟一连解涨两块毛料虽然很稀奇，但也不是不可能啊，不过当他眼神落在门口那几块切了一半的毛料上之后就知道怎么回事了。

　　“你们把我的毛料也给切了啊，先说好啊，切垮了你们给我赔钱。”陈然有些无语了，这哥几个还真不客气的，他人不在，竟然把他的毛料也给切了，这在赌石这一行里可是大忌的，他还等着回来自己切呢，结果他们倒好，已经替他切了，这会他倒有点想着切垮了，切垮了他就让他们赔他的钱，谁让他们自作主张不经过他允许就把的毛料也给切了呢。

　　怪不得他们会有这样的表情，恐怕刚才一连切了五块还一连涨了五块把他们吃惊的不轻吧。

　　“是不是切涨了？老张，你的切涨了啊，大海你的切涨了没？恩，还不错……”陈然虽然已经知道结果了，但还得装着不知道啊，所以也就装了一会表情，这可是比他挑选毛料还要有难度的活，因为他既要露出恰到好处的早有所料的表情，这说明在切开之前他猜到了可能会出翡翠，还不能装过了，又要恰到好处的露出点意外的神色，同样也不能装过了，偶尔还露出一点庆幸的表情，就好像本来不想选这一块的，但却选了，结果却赌对了。

　　陈然给人的感觉本来就性子沉稳，所以也不用露出什么大喜大落的表情，只需满意地点点头就行了，只不过他转了一圈子却没人配合他。

　　“你们看够了没有？我脸上又没长花。”看到一屋子的人都愣愣地看着自己就是不说话，陈然不由得没好气的说了一声，既然准备把这五块毛料都解开了，那他自然早就想好解释的理由了，但让他来气的是这哥几个就只是这样愣愣地看着他，却始终不开口问他，让他就算想说点什么也无法开口。

　　他却不知倒不是朱风他们不想开口问他，而是他们这会已经无语了，不知道怎么说了。

　　在陈然离开之后，郭海就把他那块毛料给切开了，不管是赵师傅黄师傅还是朱风对郭海这块毛料都实在不怎么看好，甚至就连张树春也不看好郭海这块毛料，在他看来，他自己的那块也比郭海这块强多了，他对自己的那块都心里没底，对郭海的这块就更不用说了，但是出乎他们意料的是切了两刀郭海这块毛料就切出翡翠了，虽然没切出高翠来，但也是一块花青翡翠，而且看得出来，里面不止这么一块花青翡翠起码能切出两块来，赵师傅和黄师傅估算了估算，觉得全部挖出来的话，估计有八九公斤去了，干他们这一行的，一般一块毛料看两眼就能估算出重量来，毛料的玉肉只要能全部展露出来，同样也能估算出来。

　　即便是普通的豆绿种的翡翠八九公斤也要比黄师傅那块油青翡翠价值高了，而花青的价值就更大了，估计都和朱风那块白底青翡翠和油青翡翠加在一起的价值都差不多了，而郭海这块毛料只花了三万块钱了，这绝对是大涨。

　　切涨了，还是大涨，郭海自然洋洋得意的不得了，朱风他们呢虽然吃惊的很，但其实也没怎么在意，只当郭海是走了狗屎运。

　　如果说郭海的这块切涨了他们还没怎么在意，那张树春的这块也切涨了，朱风他们就感觉到邪门了，虽然感觉邪门，但朱风他们也没联想到陈然身上去，只是感觉今天是怎么回事，竟然一连赌涨了两块，而就在这个时候，郭海突然问了一声你们说，小然这几块还能不能赌涨？

　　他这一句话不要紧，却一下子将朱风的注意力转移到陈然身上去了，他本来对陈然挑选了几块废料就心存疑虑着的，现在一连涨了两块，哪能不猜想到陈然身上，当然，他自然不会想到陈然有能看清楚毛料内部情况的能力的，当时甚至都容不得他这么想，满脑子的想着陈然挑选这几块废料是不是就因为陈然觉得这几块毛料有可能会涨呢。

　　为了证明他的猜想，只能切开了，本来想等着陈然回来再切的，但等了还没一分钟的他就等不下去了，干脆让人把陈然的这剩下的三块也抱了过来，他只是想看看毛料能不能切涨的，所以只是把毛料切开了，看到切出玉肉了就停下换了下一块，结果三下五去二的也就把剩下的几块毛料给切完了。

　　切第一块的时候，看到切出玉肉了，朱风脸上那像是两条细缝的眼睛，一下子瞪得溜圆，二话不说，挥了挥手，让杨世杰把毛料给抱下去换了第二块，第二块毛料切了两下，朱风就不止是瞪眼珠子了，直接来了句我日，而切第三块的时候，朱风连眼珠子都不瞪了，直接倒吸一口气啥也不说了。

　　不止是朱风啥也不说了，就连一直咧着大嘴高兴的不得了的郭海和眉开眼笑的张树春也瞪大着眼睛望望被朱风这一连切开的三块毛料，又望望自己的这块不说话了。

　　赵师傅和黄师傅更不用说了，杨世杰和两个武警虽然对赌石不懂，但也知道眼前的情况意味着什么，也是一脸的惊奇。

　　一屋子的人你望望我，我望望你，又望望地上被切了一半的毛料，嘴唇倒是不时的蠕动一下，就好像想要说些什么似的，可又都不知道说什么好了，半晌后才都看毛料起来，但肚子里却装了一肚子的话，不过这话都是想和陈然说的，陈然不在，只好先装着了，只不过陈然回来了，他们却又不知道说什么好了。

　　得，既然他们都不吭声，陈然也省事了，瞧了一眼只是被粗解了一下的毛料，他就无视他们的眼神，直接把毛料又固定在了切石机上，插上电源，拿着磨砂轮先把被切出的玉肉旁边的皮壳磨掉，只是他刚磨了两下，啪的一声，磨砂轮就不转了。

　　陈然回头一瞧，却是郭海把磨砂轮的电源给他拔了，这哥们把磨砂轮的电源拔掉冲过来拽着他就往外拉。

　　“你干嘛呢？”

　　陈然被他搞得莫名其妙，挣脱开他的手，没好气的瞪了他一眼，别说陈然莫名其妙了，就是朱风他们这会也一脸莫名其妙的望着这哥们，不知道这哥们这是准备干啥的。

　　“还切什么切啊，咱们再去挑选几块带回来切。”郭海说着的时候还冲着陈然挤眉弄眼的挤弄了一下眼。

　　陈然有些哭笑不得，这才明白了这小子的用意，这小子这是要给他打掩护先糊弄过去的，在场的朱风和霸王倒也不算外人，不过还有张树春赵师傅黄师傅杨世杰他们这几个外人在的，就算是说那也要没外人的时候说，只不过这事还是说清了好，不说清他们反而会猜疑，说清了其实也没什么大不了的。

　　“大海你还上瘾了呢，一边去。”

　　朱风他们也被郭海的动作搞得一愣一愣的，听到郭海是要拉着陈然再去挑选毛料的，也不由得有些哭笑不得起来。虽然他们心里也有这个想法，但也只是想想，却没想这样干。

　　没好气的瞪了郭海一眼，把郭海挤到一边去，朱风一双眼睛就上上下下的打量陈然起来。

　　“老弟，我说你小子还真神了，真不知该说你是运气好还是手气好了，几个月前在花都挑选了一块废料就让你赌涨了，连着大海和你那个同学跟着也赌涨了，现在挑选几块废料练手的又让你赌涨了，你小子这运气，啧啧……不行，回头你得也给我挑块毛料。”

　　朱风是何等精明的人，岂能看不出郭海的用意，只不过他也觉得这事还是说开了好，所以就往陈然的运气和手气上扯起来，还说了哥们这不是第一次赌涨了，几个月前就赌涨过一次了，那是有经验的人。

　　听到朱风的话，张树春嘴唇嚅动了一下，想说就在几天前陈然还赌涨了一块粉美人的玛瑙的，但想了想还是没说出来，他现在对陈然是彻底的心服口服了，心里暗自庆幸，幸亏自己要下了陈会长给自己选的这块毛料，幸亏自己没转卖给郭海，怪不得这小子老惦记着自己这块毛料，原来他早知道陈会长是赌石高手，靠，这小子怎么不早说，早说了赌的第一块毛料陈会长不看好，自己还赌什么？

　　张树春有些懊恼的想着，他却也不想想以他当时的心态，郭海就算和他说了，他又怎会听得进去，除了庆幸这个之外，让他还感到庆幸的就是他没要下黄师傅最后挑选的那一块了，因为那一块切开之后什么都没有，他要是要了，几十万就又扔水里了。

　　不但是雕玉高手还是赌石高手，怪不得老爷子这么看重陈会长，张树春现在倒是真的服了，以前虽然敬服陈然，但敬服的只是陈然背后的能量，现在却是真心对陈然坐上会长的位置服气了。

　　陈然听到朱风的话，却苦笑了一下，他早就想好了理由，倒也不用往运气上扯，运气好怎么也不会这么好吧，所以朱风说完，他就准备开口解释了一下，只不过他还没开口的，赵师傅倒是开了口。


第441章 赌石高手

　　“眼拙了，没想到陈兄弟也是同道中人，还是位高手，早知道您是赌石高手，我和老黄……唉，倒是让您见笑了。”

　　还没等陈然开口解释的，赵师傅倒是替他说了出来，还连忙和他赔罪起来，看起来倒是显得挺不好意思的。

　　黄师傅虽然没有吭声，但面色却也有些挂不住，想想和陈然一起挑选毛料的时候他说的那些话，现在想想，无疑是班门弄斧了，只是这一行里什么时候出来个这么年轻的高手，以前怎么没有听说，难道是海南那边的高手？

　　“赵师傅，我对赌石倒也有些心得，但要说大师还称不上。”既然赵师傅这样说了，那陈然干脆也就顺着他的意思说下去，只要别往他身上的异能方面想，他倒也不介意露出一点赌石方面的造诣，何况他本来就有这个打算的，既然能量光圈能够探测毛料内部的情况，他自然要好好的利用这一项能力，玩赌石他肯定不止玩这么一次的，能捞钱还不犯法，以后缺钱了说不得还要再来捞一把，那他露出一点在赌石方面上的造诣，以后赌涨了也就不会有人怀疑他了，这也是他一连赌涨五块的原因，他就是要赵师傅和黄师傅知道，到时候赵师傅和黄师傅自然会把他的名声传出去的，虽说不一定有人相信，但他要的就是这个真真假假的效果。

　　听了他的话，别说赵师傅黄师傅了，就连朱风也相信了，要不是对赌石有点心得，哪能挑选了五块就赌涨五块，靠运气显然是不行的，运气再好也不可能这么好的，在他们看来，陈然这话倒是谦虚了，这明显不是普通的有点心得了。

　　其实倒也是陈然想多了，遇到这种事情，虽然惊奇，但却也没人会想到他的异能上去，毕竟那是不存在的东西，别说他们想不到了，就算陈然告诉他们，他们也不一定信呢，就是狐疑，也只会猜想着陈然是不是掌握了赌石的特殊方法，赌石的特殊方法在赌石一行里多了，像那些赌石世家，哪一家没特殊的赌石方法，就连黄师傅也有，只不过是他还没学到家罢了。

　　赵师傅显然把陈然的话当成谦虚了，不过陈然的谦虚倒是给了他很大的好感，说话也不那么别扭了：“陈兄弟，年纪轻轻地在这一行中能有您这一手能力的，那可不一般。”

　　陈然笑笑，却是不置可否。

　　“唉，真是看走眼了。”陈然没吭声，倒是让赵师傅越发的觉得陈然高深莫测起来了。

　　“得了，老赵，你就别叹气了，我这老弟厉害着呢，老弟，你赌石这么厉害还瞒着老哥就不厚道了，难道碰到了好料子老哥我还能和你抢不成？我们在花都的时候，当时你说你只是运气好，现在看来，你哪是运气好，分明是早猜到结果了吧，不行，你赌石这么厉害，回头说什么也要给我挑块毛料。”

　　看到赵师傅唉声叹气的，朱风就不爽的说了他两句，说了赵师傅，却又抱怨陈然起来。

　　“风哥，给你选毛料没问题，但先说好，我只看我看着有感觉的毛料，你也知道玩这个就和玩古董一样，玩瓷器的只上手瓷器，去玩其他的就不行了，所以感觉上手了才能玩，不上手的我就不看了，你看我挑选了一下午也就挑选了五块，还都是一般的料，还有要是赔了，我可不负责啊。”朱风的抱怨让陈然有些哭笑不得，在花都的时候，他虽然的确早猜到了结果，但那时候哪能和现在比。

　　听到朱风让自己给他挑选毛料，陈然倒也没拒绝，只不过却加了一个条件。

　　什么感觉不感觉上手不上手的自然是屁话了，这也是为了避免朱风“贪得无厌”的让他看毛料，到时候他想罢工了，直接来个没感觉就行了，反正玩赌石除了靠经验之外，大部分人都是靠感觉玩的。

　　“那你放心，老哥我你还能信不过吗？就算赔了我也认了。”朱风哪能不愿意，反正他也没指望这个赚钱，能让他过过赌涨的瘾就行了。

　　朱风的话，让赵师傅和黄师傅的脸色有些不太好看，赵师傅还好些，只是有些挺不好意思的，黄师傅脸上就有些挂不住了，朱风身边有陈然这样的高手，那他们跟着还有什么意思？

　　两人倒是都有了离开的心思。

　　“这毛料还切不切啊，猪哥，一会咱们吃饭谁请啊。”在场的知道陈然赌石这么厉害，要说最高兴的自然非郭海莫属了，以前他虽然知道陈然赌石运气很好，却没想到陈然竟然这么厉害，因为陈然给他母亲治病还要保密的原因，他知道陈然身上有着很多的秘密不想外人知道，所以刚才就有点担心，反应过来之后，也没想他的，就一心想着替陈然打掩护起来，现在说清了，他也就放心了，这一放心，脑子里就不由得有些想入非非了。

　　“大海，老哥刚才我可是几百万打了水漂，你小子这块翡翠起码也价值一百万了，赚了这么多，你就不表示表示？”朱风倒是哭穷起来，耍起赖不说，还反过来调侃起了郭海。

　　“靠，猪哥你也太无耻了吧，几百万对你那还不是毛毛雨，咱们可说好的，谁输了不但一会要请客，还要全包咱们在腾冲的开销。”

　　郭海被气得直翻白眼，只不过转而却一脸得意洋洋起来，在解石之前，朱风以为自己能赢的，就加重了筹码，说还要全包他们在腾冲的吃饭开销，郭海比他更狠，直接就全包腾冲的所有开销了。

　　当然，他们两个也只是开玩笑罢了，朱风自然不在乎这么一点花销的，郭海也是面冷心热，别说现在赚到钱了，就是几个月前还没什么钱的时候，磨他两句，该请客他也就请了。

　　他们两个嘻嘻哈哈的暂且不提，在去吃饭之前呢，陈然他们先把陈然那三块只是粗解的毛料先解了出来，先解出来不挖出来倒也简单，花费了一会时间也就解出来了。

　　陈然挑选的这五块毛料，五块都赌涨了，其中大海那块切出了两块花青翡翠，约莫有八九公斤重，价值差不多也就是在一百万左右，可能要超出一百万一点，毕竟还没完全挖出来的，只是大海这一块毛料解出来的价值差不多也就抵得上朱风几块加在一起的价值了，张树春那块毛料切出来的是一块油青翡翠，体积倒也不小，价值也在八十万了，张树春这块的价值虽然没有郭海的多，但他也满足了，毕竟这一块就让他回本了还赚了几十万的，当然，心里肯定少不了骂一声郭海这家伙走狗屎了，挑了一块个头大的还真让这家伙挑对了，他却不知道郭海这家伙赌石从来都是挑最大的，按这家伙的想法就是块头大出翡翠的可能性才大嘛。

　　剩下的陈然的这三块，价值最大的自然是那块半赌的，那块半赌的是五块料子里面价值最大的，含有一块体积很大的白底青翡翠，挖出来估计足足有十几公斤了，价值起码是在一百八十万左右去了，剩下的两块都是油青翡翠，其中一块只切出了一块，价值也就三十万，另一块切出来的料子要多些价值六十万左右，五块加在一起虽然离五百万还差点，但也差不了多少了，足以抵得上解出一块中高档的翡翠料子了。

　　除去郭海和张树春的，陈然也算是入账将近三百万了，别看只是三百万不到，但对于现在的他来说，无疑能起到很大的作用，用这三百万他再去囤积一批毛料，到时候价值还不知道能翻多少倍呢，如果再把料子全部取出来加工，那价值无疑又能翻一番了，这样滚滚也就是一大笔钱了，还没有风险，唯一的就是时间问题，然而，对于他来说，他缺的就是时间。

　　摇了摇头，陈然也没多想，反正现阶段他只需努力的挣钱就行了，他和吴老三何振华不一样，何振华吴老三有着天生的优势，而他的起步只是平头老百姓，平头百姓想要有个势力的话，那唯一的出路就是先有钱，还要是极有钱。

　　先有钱，有钱到了一定层次了，那就谁也不敢轻易动了，朱风无疑就是现成的例子了，虽说朱风保命的手段是那位阿拉伯王子，但原因不还一样是有钱吗？现在的很多企业老总还都是中央候补委员呢，那个首富不也是先有钱，到了一定级别了，现在还要从政的，据说从政的话，直接就是中央高层了。

　　陈然没想过从政，那离他还太远，但从他们身上无疑能看出一些高层的政策，他们的路虽然不可复制，但却可以借鉴，逐渐的摸索出适合自己的路。

　　时间也不早了，朱风他们各自先回房间收拾了一下，一伙人也就去吃饭了，也没选其他地方，直接在酒店的餐厅吃了。

　　到了餐厅坐下的时候，陈然倒是突然发现黄师傅不见了，不由得奇怪的问了问朱风，结果朱风没好气的说黄师傅走了，倒是赵师傅连忙苦笑着和陈然解释了一下。

　　原来黄师傅没脸呆下去了，也没当面和朱风告辞，只是刚才回房间收拾一下的时候，和赵师傅说了一下让赵师傅转告给朱风并把朱风支付的定金也让赵师傅转交给朱风就直接走人了。

　　听了赵师傅的解释后，陈然倒是有些晕了，不用说，也知道黄师傅离开是因为他了，这黄师傅的心理素质未免也太差了点吧，他可由始至终都没给对方摆脸色的，也丝毫没看轻对方的意思的，显然是黄师傅自己想多了。

　　其实赵师傅起初也想走的，但他想了想还是没走，他觉得这说不定还是他的一个机会呢，能和一位陈然这样的赌石高手一起赌石对于他来说无疑有着很大的好处，就算没和陈然学到赌石的经验，能和陈然结交一番的话，那也算是一番收获了，虽说现在的陈然并不出名，但以陈然的赌石能力迟早会出名的，何况现在的陈然还这么年轻，不说其他地方，只说在他们这一行那就是前途无量了。

　　想法不同，路也不同，赵师傅的性格和黄师傅的性格不同，想法也就不同，最终的路自然也不同，几年后再回头看看的话，想必会有人后悔的要死有人庆幸的要死吧。

　　赵师傅也大大方方的说了一下自己没走的原因，他自己也把定金归还了朱风，说只要这两天能让他跟着陈然看陈然挑选毛料就行了。

　　赵师傅坦白直言，也是意在询问一下陈然同意不同意的，如果陈然不同意，那他也就算了，毕竟干他们这一行的，都有自己独特的赌石经验，谁也不会外传出去的。

　　赵师傅给陈然的印象不错，冲着人家这份心态也就满口答应了下来，当然，他只是说他们可以在一起交流交流经验。

　　听到陈然答应了，赵师傅也就喜不自禁的和陈然连连道谢起来，倒是把陈然搞得有些不好意思起来。

　　他的赌石方法，赵师傅哪能学的来，相反，赵师傅的赌石经验，却正是他缺少的，既然要露出一点赌石方面的造诣，那自然也要有点经验来掩饰自己的异能。

　　一行人吃过饭后，也没回房间，不过陈然的房间的储藏室里可是有一堆价值几乎两千万的毛料的，还有那块老坑冰种的边角料，所以安排两个武警回房间帮他看着了。

　　在赵师傅的带领之下，他们直接去了郊区，赵师傅带他们去的却是腾冲郊区最大的毛料加工厂聚集点，据说那一带都是加工厂，一家连着一家，腾冲最大的加工厂就在那边。


第442章 又没钱了

　　赵师傅带他们去的地方离县城不远，也就是两公里的路，不到一会就到了地头，这里不愧是腾冲郊区最大的毛料加工厂聚集点，一家连着一家的，甚至大门口摆着的都是毛料，就好像是到了古玩城的陶瓷批发市场一样，门里门外摆着的都是毛料，加上朱风的两个保镖，陈然一行九个人把商务车停靠在路边，就被赵师傅带到了一家规模最大的毛料加工厂里。

　　据赵师傅说这家毛料加工厂是腾冲最大的加工厂，老板姓王，是从云南边防军退下来的军人，退下来后，就干起了玉石毛料生意，风光的时候，在缅甸也有两个不大的翡翠矿坑的，不过缅甸战乱那几年被人给抢了，后来也就专心的经营自己的玉石毛料生意起来，靠着他自己的关系，倒也混得风生水起。

　　到了王老板的毛料厂里，陈然才是真正的大开了眼界，去廖老板那里的时候，当时他就觉得廖老板的加工厂规模不小了，但廖老板那里和王老板这里比起来，那就像是一个小作坊和一个毛料市场的区别。

　　不说其他的，只说规模就是廖老板那里的五六倍去了，二十几间大厂房连串在一起，两大排架子上堆满了有绿的毛料。

　　只不过这里却没那么好进的，刚进门就被伙计提醒说看看可以，但二十万之下不出货，他们这里是批发毛料的，所以不对外零售，这对于普通人来说，恐怕直接就把人给吓住了，但对于陈然一行人自然不是问题，不说朱风了，就是张树春赌起来那也是几十万几十万的赌的。

　　王老板这里的生意显然也比廖老板那里好多了，长长的厂房里，到处都是在仔细看着毛料的人。

　　进了厂里，瞧见二十几间的大厂房连在一起的架子上这么多绿得诱人的毛料后，朱风郭海张树春哥几个立时觉得心痒难耐了，一行人兴致勃勃的朝着厂房区走了过去，陈然跟在他们身后，虽然没他们那么激动，但看到这么多的毛料也是眼前一亮。

　　“你们随便看看吧，风哥，你还让赵师傅帮着你挑选吧，挑好了，我再给你看看。”

　　陈然看到他们自己挑选起来了没有直接让自己给他们挑选，倒也满意得很，他虽然不介意身边的人跟着他发点财，但能不能赌涨也要靠他们自己，也就是就看他们能不能挑选到能赌的料子了，挑选不到那也不能怪他了，总不能总让他给他们挑选吧。

　　“行，老弟，你忙你的去吧，咱们还是分开看，不过哥哥我挑好了还要你给哥哥我把把关啊。”

　　朱风很随意的摆了摆手，他没指望这个赚钱，玩赌石更多的是为了寻找刺激，如果直接让陈然给他挑选毛料了，那他还有什么乐趣可言，最好的办法无疑是自己先挑选，然后让陈然给把把关了，那起码也是他自己挑选的了。

　　王老板的厂里太大了，和毛料市场差不多，朱风带着赵师傅一起转悠，郭海和张树春知道陈然看毛料的时候总是从头看到尾，不说其他的，只院子里的毛料就够陈然看一会了，所以他们也跟着朱风去前面的厂房转悠去了。

　　等他们走后，陈然就带着杨队长和霸王独自看毛料去了，看了这么多的毛料，他也不指望能挑选出什么好料子了，所以还是按照原先的设想直接拿货。

　　王老板这里的生意比廖老板那里好多了，好多的客商在看货，陈然为了避免自己看中的，结果却被别人挑去了，就直接问伙计要来了纸和笔，让杨世杰和霸王跟着他，先从院子里的货架上释放出能量光圈探测起，围着整个院子，一直慢慢地走过去，探测到能赌的就直接记下来，然后就让杨世杰和霸王抱了出来放在一边。

　　只不过让他郁闷的是他才挑选了两块，人家就拦着他不让他挑了，说这里的毛料是按成堆卖的，一堆也就是三吨，要的话就要全部要完，不然就不让挑，让他挑挑了他们还怎么卖。

　　陈然也没和他们多说，只说了他要的货比较多，总价值至少也会在一百万以上的他们也就没吭声了，只不过却看着他不让他挑拣的太厉害。

　　围着院子转了一个圈，把院子里货架上的毛料探测了一个遍，虽然能赌的不多，但也比廖老板院子里的货好多了，起码还挑出了三十多块能赌的毛料的，这三十多块毛料大多数是含有豆绿种翡翠，或者中档的油青翡翠，花青翡翠还有白底青的翡翠，中高档的倒是没有碰到。

　　陈然是准备开玉器行的，做玉石生意平时的经营显然还是以普通料子为主的，所以不管是什么样的料子，他是来者不拒，只要能赌。

　　其实想要赌出高档翡翠比较困难，但普通和中档的翡翠赌到的几率还是要高一些的，毕竟如果一赌就输的话，谁还赌啊，就好像买彩票，中大奖的几率小，但一般的奖相对的来说还是很常见的，只不过是中了大奖比较轰动，小奖虽然有时钱也不少，但却不能让人一夜暴富，所以也就没人提了，赌石也是一样的。

　　相对于院子里庞大数量的毛料，陈然只挑选了三十多块自然不算怎么挑选，再说陈然挑选的也不全都是好料，有看着还不错的，有看着一般的，有看着基本上就是废料，他们也就不说什么。

　　把院子里的毛料探测了一遍，陈然喝了一口水，也就进入厂房里探测了起来，厂房有两排的，郭海他们去的右边，为了先让郭海他们挑选，他也就从左边探测起，要知道他探测着的时候，和小日本进村没什么区别，他这一路探测过去，能赌的毛料也就光光了，他们自然也就挑不到能赌的了。

　　把刚才挑选的三十多块毛料放在院子里，让霸王看着，杨世杰则推着推车跟着他，还有两个伙计也跟着帮忙。

　　探测着的时候，陈然也给自己释放了几个能量光圈恢复了一下身体，毕竟接连不断的消耗这么多的能量光圈，也着实让他有点吃不消。

　　厂房里的毛料，才探测了一半，就让陈然有些惊喜了，王老板这里的毛料多不说，能赌的数量也比廖老板那里多了不是一般的多，特别是可能王老板这里的毛料和廖老板那里不是同一个矿区的原因，王老板这里还出现了很多含有紫罗兰的翡翠。

　　紫罗兰的翡翠也有好有坏，虽然陈然没有碰到高档的紫罗兰，但水种还算不错的也碰到了几块，也算是一种特色了。

　　把左边的厂房探测完，陈然足足挑选出了三百多块的毛料，在廖老板那里总共也才探测出了一百多块呢，不过这么一圈的探测下来，消耗的能量光圈可以说是不计其数了，如果不是陈然一直靠着能量光圈恢复着身体，恐怕还真受不了。

　　回头看到杨世杰满头大汗的，陈然倒是不好意思了，他自己有着能量光圈，倒是忘记了一直陪着他忙乎的杨世杰，要知道这厂房里可是又热又闷的。

　　陈然也先不挑了，招呼上杨世杰回到了院子里，三百块的毛料有大有小，大的有五六十公斤的，小的只有拳头大小，堆在一起，也是不小的一堆了，如果只是院子里的普通货色的话，还不那么吸引人，但陈然挑选的可是厂房里的，厂房里的料子相对的来说可不便宜的，倒是吸引了不少人的驻足，但因为陈然挑选的这些毛料大部分是全赌的，表现也不怎么好，瞧了瞧，也就暗自摇头转身离开了，心想着这人发什么疯，挑选的虽然也一部分还不错的，但大部分看着都不怎么样，他们却不知要是看着好的话，陈然还不挑了呢，他要的是能赌的，可不是表现好的，表现好的价格也就高了，有些毛料虽然也含有翡翠，但价格高，赌的话也就垮了。

　　“老弟，这一堆都是你挑选的？”

　　陈然和杨世杰一起回到院子里的时候，朱风郭海他们几个也都在呢，朱风对他挑选这么多的毛料，显然是吃惊的很，望着地上那小山一般的毛料，眼珠子都瞪得溜圆了，郭海和张树春他们两个对陈然挑选这么多的毛料倒没多大的吃惊，毕竟上次都见过了，不过这次显然挑选的更多，郭海倒没什么，张树春却暗自咋舌不已，如果不是现在知道了陈然赌石厉害，他都要劝劝陈然了，人家囤积毛料都是囤积那种表现好的毛料，表现好的毛料价格一般都比较贵，几千万扔进去也只是打个水漂，陈然倒好，别看挑选了这么多，估计一千万的一半都不到。

　　“是啊，咱们从腾冲回去之后，我就准备开一家玉器行的，所以囤点毛料带回去。”

　　陈然和朱风说着的时候，看到赵师傅还有一些其他人在围着他这一堆毛料观察着的，倒是让他心里紧了一把，自己不在的时候，要是有人把自己这一堆毛料都给切开，那自己干脆一头撞死算了，显然要是有人全部给他切开了，那还真是要引起哗然大波了，估计他能做的也只有灭口了，当然，这也只是想象罢了，让霸王看着的时候他就交待好了，不能让任何人碰，对霸王他还是放心的，别看朱风赵师傅拿着放大镜围着看，但他们只要敢搬一下试试，霸王肯定不会坐视不管的，不过这倒也提醒了他，看来挑选的时候最好是也挑选几块跨料滥竽充数一把，不怕万一就怕万一嘛。

　　“你小子早该开一家玉器行了，什么时候开业和老哥我说一下，到时候老哥我去给你捧场。”

　　朱风虽然吃惊，但也没在意，他只是吃惊陈然挑选了这么多，听到陈然要开玉器行的，也就释然了，玉器行和毛料生意本来就是不分家的，开玉器行也少不了要囤积一批毛料，留着断了货源的时候自己切开应应急，不然，断了货源那就等着倒闭吧。

　　陈然雕玉很厉害，现在赌石也这么厉害，还是玉石协会的会长，在他看来，不做玉石生意还真是亏了陈然这一身的本事了，可以想象一下，陈然开玉器行的话，绝对能做大起来。

　　“那可说好了，风哥，你红包包得少了我可不愿意。”陈然呵呵一笑。

　　“这还用你说，老哥我缺什么就是不缺钱，到时候给你包个开门红，大海，我说你小子翻什么眼……”朱风一说起钱就忍不住得瑟起来了，最常挂在嘴边的就是缺什么就是不缺钱，惹得郭海翻了一个白眼，结果却被朱风给看到了，顿时没好气的瞪了他一眼，惹得众人都笑了起来。

　　“老弟，来，先帮哥哥我看看我这几块毛料怎么样？”

　　知道陈然要开玉器行的，嘿嘿笑过之后，朱风也就没纠缠在这个话题上了，转而让陈然帮他看毛料起来。

　　“还有我的。”郭海也跟着笑嘻嘻的叫了一声。

　　“你小子抢什么抢。”郭海抢先一步把毛料撂在陈然面前了，惹得朱风没好气的踢了他一脚，张树春也嘿嘿笑着把毛料搬了过来。

　　陈然无奈地摇了摇头，既然已经被他们当成赌石高手了，他也没和他们客气，郭海挑选了两块，张树春也挑选了两块，朱风挑选了四块。

　　先看了看郭海的这两块全赌的毛料，看了两下，他就用能量光圈探测了一下，想捡便宜哪有那么容易，看过之后，他就皱起眉头说了一声感觉不好。

　　“两块都不行？”本来还一脸的得意的郭海顿时苦起了脸。

　　陈然没搭理他，倒是赵师傅又将郭海的这两块毛料认真地看了看，直到陈然看张树春的毛料的时候，他才凑了过来。

　　张树春挑选的两块一块是半赌的，一块是全赌的，半赌的这块只有表层有一条绿带，里面却是一片空白，全赌的却是狗屎的。

　　明显两块都不能赌，摇了摇头，陈然就看朱风挑选的起来。

　　上次给张树春看的时候，陈然还劝了劝他换一块的，但最终他也没换，而这次陈然根本没劝他，他就毫不犹豫地将这两块都放弃了。

　　朱风一共挑选了四块毛料的，三块是半赌的，一块是全赌的，其中两块都是黑沙皮的，陈然看了看，又用能量光圈探测了一下，结果倒是让他吃了一惊，朱风挑选的这四块其中有两块里面都有翡翠，甚至有一块里面还有一块芙蓉种的翡翠的，芙蓉种是中高档的料子，比金丝种的还要好些的，另一块里面却是豆绿种的，玉肉也不大，买下来赌的话，肯定要赌垮，因为朱风挑选的这几块毛料一看就是价值不菲。

　　看了朱风挑选的这几块毛料，陈然倒也有了一番感慨，看来还是表现好的赌涨的可能性大，价格高也不是没道理的，郭海和张树春都是半吊子挑选毛料自然不如赵师傅。

　　“风哥，这两块我感觉还行，那两块我看着没感觉。”

　　陈然想了想，就沉吟着和朱风说道，他说的还行的两块自然是含有翡翠的两块了，虽然含有豆绿种的那块拿来赌的话肯定要赌垮的，但他也说了还行，反正切开的话也能切开翡翠的，至于是豆绿种的还是其他的，他猜不准谁也不能怪他了，也算是给自己掩饰一下，和朱风他们打个预防针，他挑选的也不是都准的，何况另一块含有翠丝种的却能大涨的，两块都赌的话，朱风也不会吃亏。

　　“这两块？嘿嘿，那老哥我就选这两块了。”听到陈然的评价，朱风顿时嘿嘿笑了起来，笑的眼都眯缝了起来。

　　站在一边的赵师傅也满脸的喜色，他现在可是把陈然当成了他们这一行里的大师的，朱风这四块毛料都是他帮着挑选的，四块里面有两块能得到陈然的认可，他自然高兴的很了。

　　“风哥，您接着看吧，我还没挑到什么好料子呢。”朱风挑选到一块含有中高档翡翠的毛料，陈然要说不羡慕那就是假的了，所以给朱风看过之后，他也立刻接着看毛料起来。

　　“行，老哥我也再去挑几块去，老弟，挑到了好料子先别解，咱们留到明天晚上再解。”朱风拍了拍陈然肩膀，笑眯眯的带着赵师傅晃悠着走了。

　　陈然本来就没打算解，所以对朱风的话也没在意，让杨世杰和霸王换换班，也就到了右边厂房里挑选起来，只是让他郁闷的是把厂房里的毛料全部探测完了，他也没探测出一块好料子来，不说冰种水种这样的高翠了，就连中高档的都没见到，不过含有普通翡翠和中档翡翠的毛料却不少。

　　怪不得好料子这么稀少，有着异能能探测毛料里的情况，想要找到好料子也得碰运气，不用说别人了，显然他的运气不怎么好，见到的几块也都让别人得去了，恩，他还不算运气最差的，最差的无疑要数陆道森了。

　　陈然叹了一口气，也就把这些能赌的都挑选了出来，挑选着的时候也碰到了郭海和张树春这两个家伙，看这两个家伙转来转去的也不知道挑选哪块好了，他就无意的引着他们挑选了两块，这两块虽然不能让他们大涨，但也能涨一把了，他挑选了这么多，分给他们一两块倒也不心疼。

　　在右边这边的厂房里，陈然又挑选了一百八十多块的毛料。

　　全部搬出来后，陈然让伙计把经理叫来算了一下帐，前前后后的加在一起足足有五百多块，算了一下账，一共是八百多万，省去零头，让直接给了八百万。

　　八百万也算是一笔不小的生意了，经理可不管陈然是只挑选了一块还是一堆的，所以倒也热情的很，叫了两辆小货车把毛料给陈然装进了车里。

　　要是让他知道陈然把他场子里能赌的毛料都拉走了，不知道他会不会被气得吐血，他会不会吐血陈然不知道，但陈然知道起码一段时间内，王老板场子里都不会有人赌涨了。

　　虽然花去了八百万，但陈然却一点也没心疼，因为按他的估计这批毛料里含有的翡翠全部解出来，总价值不知道翻多少倍去了，就算没有十倍，也差不到哪里去，这绝对是暴利了，何况加工之后还要再翻一番的。

　　当然，想要把这笔钱换回来还需要一段时间，而现在陈然却没钱了，他总共也就带了一千四百万，现在七七八八的已经花进去了一千多万了，剩余的钱虽然对于普通人来说，一辈子可能也存不到这么多钱，但对于他来说，无疑碰上一块好料了，他不一定买得起，就像那块玻璃种的，他要是钱够的话，说不定也就不会被吴老三横刀夺爱了。

　　想到那块含有玻璃种翡翠的毛料，陈然也就可惜了一下，也不知道那块毛料吴老三切开了没有，这两天倒也没听说谁切出了玻璃种的翡翠，这种级别的翡翠被切出来的话，肯定传得沸沸扬扬了，那吴老三应该还没切开的，难道还等着和他赌一把的？

　　陈然自然不会傻的和吴老三赌的，他现在手里头也就那块冰种的蓝水翡翠最值钱了，只是这块冰种的蓝水翡翠和那块玻璃种的无疑就差的远了，他跑上门去和吴老三赌不是自己给自己找气受吗？

　　陈然算了一下，他现在手头上几乎没钱了，酒店里那三块料子出手出去的话，能入账三百万，再把那块金丝种的和冰种的也解开出手出去，那差不多就能凑到三千多万了。

　　有了三千多万，也就能再拿三千多万的货了，而三千多万的货，不说十倍的利润了，七八倍的利润，也就有两亿的利润了，再加上他手里这一千万的货，这一趟腾冲之行也算是圆满了。

　　五百多块的毛料七八个伙计一起动手，装的倒也快，装好的时候，朱风和郭海他们还在挑选着的让陈然有些无语，能赌的都被他挑完了再挑又有什么用呢？

　　陈然也没叫他们，让杨世杰和霸王看着货车，他也就走出了王老板的场子，准备先去其他场子里瞧瞧看能不能淘到好料子，反正王老板的场子里已经被挑选完了。

　　走出王老板场子的大门，陈然先抬头瞧了瞧，无意之中瞧见斜对面的一家院子，倒是让他怔了怔，随即也就走了过去……


第443章 鸡油黄

　　陈然本来准备去其他场子里瞧瞧的，只不过出来后对面的院子一时倒是吸引了他的注意，来的时候，直接就把车停靠在王老板场子的路边了，也没去注意，现在才发现王老板场子斜对面的一个院子并不是毛料加工厂，而是石雕作坊。

　　如果仅仅是普通的石雕作坊，自然不会吸引到陈然的注意的，之所以能引起陈然的注意却是因为就在刚才他瞧向对面的一刹那间，石雕门口的那几座石雕给了他一种说不出的感觉，就好像是他瞧向对面的时候，对面门口的那几座石雕也突然瞧向了他似的，让他不自觉的就瞧向了几座石雕的眼睛。

　　对面石雕作坊的灯光是那种像是路灯的黄色的灯光，瞧过去的时候，在昏暗灯光的映衬之下，几座石雕的眼睛倒是泛着一层幽光。

　　看到此情此景，陈然虽然吃惊，但却没多大的惊讶，因为这并没什么稀奇的，只是采光的设计罢了。

　　陈然的眼力比较好，虽然相距的远，但他也把那几座石雕看的一清二楚，这几座石雕的形状并不是什么狮子麒麟之类的，也不是什么怪兽之类的，就是很普通的猫狗野猪之类的，但这些猫狗野猪给他的感觉和现实中的却不一样，好像是被神化了似的猫狗，这就是他感觉着怪异的原因。

　　陈然作为玉雕师对石雕自然也有些眼力的，看得出来，这些石雕虽然只是粗雕，但却绝对是出自大师之手，一时好奇之下，他也就走了过去。

　　相对于其他的毛料加工厂，这座院子就显得小了许多，两层楼，是“L”造型的一幢房子，就八九十平米，但围着房子的却是一个大大的院子，院子的院墙很高，院墙上还长满了蔷薇。

　　到了石雕门口，陈然停下来瞧了瞧门口摆着的那几座石雕，这几座石雕都是粗雕，粗雕也就是一块石头随便的那么动手雕刻了两下，雕刻的只是某个局部位置，而其他地方却没动，然而，只是随便的雕刻的这两下，却起到了点睛画龙的效果，使得整个石雕都极具神态。

　　看到陈然围着门口的几座石雕看着，就从院子里走出来一个年龄不大的圆脸女孩，圆脸女孩走出来也没搭理陈然，瞧了陈然一眼，就靠在门框上低着头玩手机起来。

　　陈然望了望门口的这几座石雕，暗赞了一声，瞧了一眼圆脸女孩，也就走进了院子。

　　院子里，倒一点也不像是一个加工厂，反而像住人的地方，院子里的左边放着一只尚未雕凿成形的鲨鱼，还有手凿、石锤、修刀等用具，这只鲨鱼虽然还没有完全成形，可看上去却已经有了一股活灵活现的样子，好像是刚从水里钻出来一样，在鲨鱼左边，还立着一块两米多高的青石，那块青石则还没开雕，在院子的一处墙角边，放着几把石锁，石锁边上是几个大小各异石碾，小的看起来有上百斤，大的那个恐怕不下数千斤，除了这两样东西以外，在那石碾旁边，还放着十多个石头雕成的人，那些石头雕成的人，面孔很粗糙，可以看出雕刻他们的目的显然不是出于审美的需要，那些石人各自摆了一个不同的姿势，有的石人手里还拿着刀或匕首等武器，有的则赤手空拳，而在门口左侧却有一个猪圈马棚之类的棚子。

　　院子的中间有一个藤蔓支撑的架子，就像凉亭一样，至于右边却是铺着鹅卵石，密密麻麻的，形成一条条小径，除了小径之外，其余的空地上被种植着不少的植物，倒也绿意盎然。

　　看得出来，这家石雕作坊的主人很会享受生活，其主人应该是一位安享晚年的老人。

　　“小姑娘，你们这里的石雕怎么卖的？”陈然来到这石雕作坊里自然不是看景的，瞧了一眼，也就直接到了院子的左侧围着院子里的石雕看了一圈，看了一圈之后回到门口就问了一声。

　　在这之前，陈然不是没有见过石雕，但在这里见到的石雕却给他一种说不出的感觉，就好像是多了点什么似的，他倒也不是想买几座石雕带回去，而是纯粹想拜访一下这家石雕作坊的雕刻大师的。

　　“你叫谁小姑娘呢？”

　　圆脸女孩对陈然称呼她小姑娘显然很不服气，抬起头来没好气的白了陈然一眼。

　　陈然摸了摸鼻子，却没吭声，他接触的朋友，像朱风，何振华，白老，马老都是年龄比较大的人，心态不知不觉的也有点老，别说眼前的小姑娘了，就是和他同龄的人，在他眼里都有种小孩子的感觉。

　　圆脸女孩白了陈然一眼，也就想说什么的，只不过还没等她说出口的，旁边的马棚里却突然传来了一声驴叫声，倒是把陈然吓了一跳，转头瞧了过去。

　　在院子门口的左侧有一个马棚，刚才只顾着看石雕的，陈然却没去注意马棚里养着的是什么，这才发现原来是一头小毛驴。

　　“乱叫什么，老实点。”圆脸女孩恶狠狠地瞪了一眼把头探出来的小驴，然后拿着水瓢在旁边的水缸里舀了一瓢水倒进了马棚边上的一个光秃秃的石槽里。

　　小毛驴冲着圆脸女孩欢快的叫了两声，就低着头趴在石槽里饮水起来。

　　这一幕，陈然也望着的，不过他也没怎么在意，只不过望到小毛驴饮着水的石槽的时候，却怔了怔。

　　怔了怔，陈然也就暗自嘀咕了起来，腾冲不愧是国内最大的毛料市场，赌石已经深入到家家户户了，随随便便的就能见到翡翠原石的存在，就像眼前这块石槽。

　　毛料和普通石头自然有着区别的，特别是切开的毛料，那切面一看就能瞧的出来，而眼前这块石槽就是一块毛料，只不过是那种已经切开了但却切垮了剩下来的毛料。

　　看到圆脸女孩在忙着给小毛驴加料连他这个客户也不管了，陈然干脆就释放出了能量光圈探测这块石槽起来。

　　能量光圈刚钻进石槽里，陈然脑海里就忽然出现了几片黄油油的色彩，这种色彩一下子就让他怔住了，这是什么？

　　怔了怔，反应过来之后，陈然立刻又赶紧释放出一个能量光圈探测了起来。

　　却见能量光圈进入石槽内部就遇上了一层白棉，白棉之后，却出现了一片红雾，而红雾散去，却突然出现了几片黄油油的东西，就好像鸡内腹的颜色一样，黄色淡而不味浓，显得纯正无比，给人一种九五至尊高贵逼人的气质，比黄灿灿的黄金还要耀眼。

　　见到这几片黄油油的玉肉，陈然心脏顿时剧烈地跳动了两下，脑海里自然而然的也浮现出了“鸡油黄”这么一个名词。

　　这块石槽里竟然含有鸡油黄翡翠，陈然几乎呆住了。

　　陈然虽然玩翡翠时间不长，但接触过的翡翠却也不少了，不说在这之前，只说在腾冲的这两天不间断的探测毛料就见过不少的翡翠，甚至连老坑玻璃种的翡翠都见过，但见到眼前的几片黄油油的翡翠，心神还是忍不住被吸引了上去，黄金看着金灿灿的吧？但眼前的翡翠玉肉却比黄金还要耀眼，在中国的历史上，古代崇尚黄色，黄色常常被看作皇权的象征，而眼前的黄色就是最纯正的黄色，给人的感觉就高贵逼人。

　　陈然怎么也没想到这块被当做了马槽的毛料里面竟然含有一块极品翡翠鸡油黄，这块毛料明显是一块被切过的废料的，这里的废料和边角料不同，边角料就是已经切完了，而废料却是被人切开之后却切垮了剩下的毛料的，也就是切了一半还没切完的。

　　按捺住心中的惊讶和激动，陈然又赶紧释放出能量光圈继续往下探测了起来，让他庆幸地是再也没有出现了白棉，玉肉的玉质也非常细腻水头也比较好，是黄翡里面的水头最好的了。

　　探测完毕之后，陈然一颗悬着心也变成狂喜。

　　翡翠翡翠，翡也就是黄翡，翠是绿翠，顾名思义，黄翡是要比绿翠还要多见的，可惜黄翡水头好的却不多，大多数都是普通的翡翠，远远比不上绿翠，价格上自然也比不上绿翠了，黄翡一般也就做成小型的挂件了，也就是耳环之类的饰品，这说的只是一般的，像鸡油黄这样罕见的极品翡翠自然又有所不同，价格比起老坑玻璃种的极品翡翠也是毫不逊色的。

　　而眼前这块石槽里就含有几块鸡油黄的极品翡翠。

　　好不容易发现了一块含有老坑玻璃种翡翠的毛料，最后却被吴老三给抢去了，陈然要说没有后悔那就是假的了，如果再给他一次机会，他说什么也不会再让赵国胜给他看毛料的，说什么也不会再让吴老三抢去了。

　　而现在无疑就又有一个机会摆在他面前了。

　　如此好玉，自然不能落在别人手里。

　　陈然望了一阵，也就不动声色的收回了目光，看到圆脸女孩还在忙乎着的，他也就不等这圆脸女孩了，漫不经心的在院子里又看起石雕起来。


第444章 小毛驴的饮水槽

　　陈然望了一阵，圆脸女孩也就给小毛驴加过料了，她看陈然看来看去的，一点也没有打算买的意思，撇了撇嘴，也就不管陈然了，走到院子里的那个小凉亭里坐下来低头摆弄着手机起来。

　　瞧到圆脸女孩离开了马棚，陈然想了想，也就从院子里挑出了一对石雕，随即就转悠到了马棚边上。

　　这会小毛驴已经没在喝水了，陈然转悠过去，本来打算不动声色的把小毛驴的石槽给搬过来的，结果他还没动手的，小毛驴好像看出他要抢它东西似的，晃动着站了起来，神色警惕的望着他，大有只要他敢动一下它就大叫一声的趋势。

　　陈然自然不想让它惊动的别人的，瞧到小毛驴的这副架势，也就连忙把手收了回来。

　　虽然有点哭笑不得，和一头小毛驴抢东西起来，但遇上了这等极品翡翠，却也没放过之理。

　　陈然把能量光圈释放出来了五六个，心说我拿走你的饮水槽，就给你调理一下身体，咱两也算是各有所得，谁也不欠谁了。

　　五六个能量光圈对于陈然来说不算什么，但对小毛驴无疑就有着天大的好处了，相同的道理，石槽对于小毛驴来说，虽是它的饮水槽，但没了换一个就是，可是对于陈然来说，那就是一笔天大的财富了，他们一人一驴这笔交易倒也公平的很。

　　交易之后，双方果然都是满意得很，小毛驴晃动了两下身子就软绵绵的躺在了地上，一对大眼睛虽然还在望着陈然，但却再也没有了警惕的神色，反而水灵灵的，透着一股子亲切。

　　陈然显然也满意得很，心说这头小毛驴倒是挺有灵性的，瞧到小毛驴不会再阻止他了，他也就把石槽从大石头上抱了下来，把水倒掉，搬到一边和刚才他挑选的两只石雕放在了一起。

　　小毛驴瞧到他走开了，倒是撑起身子站了起来，探出一个头望着他好奇地瞧来瞧去的。

　　“老板，这三只石雕多少钱？”圆脸女孩不让他叫小姑娘，陈然也只好直接称呼老板了。

　　圆脸女孩听到他的叫声，这才抬起了头，瞧了一眼，也就站起来走了过来，瞧到那两只石雕的时候还没什么，瞧到石槽的时候，顿时奇怪的盯着看了两眼：“这是什么石雕？以前怎么没见过，好像有点眼熟啊……”

　　陈然装着没听见，心想你刚才还见呢，不眼熟才怪呢。

　　“你弄错了，这个不是卖的，这是俺家黑妞的……”圆脸女生盯着石槽瞧了两眼，也就瞧向了刚才石槽放在的放置，瞧到那里空空的，顿时哭笑不得起来。

　　陈然奇怪地问道：“怎么了？”

　　“这个不是石雕，是俺家黑妞的……你怎么选这块了？这块不是卖的。”圆脸女生没好气的白了陈然一眼。

　　陈然呵呵一笑：“这块不是卖的吗？我看着倒是挺好的，像个石鼎，我准备带回去放在假山下面当水槽用，再把这两只石雕放在两边镇邪。”

　　“晕。”

　　圆脸女孩翻了翻白眼，她给她爷爷看了这么长时间的店，还没遇见过这样的客人的，竟然要买她家给小毛驴喝水的石槽的，不过她瞧了一下，把两只石雕摆在石槽的两边还真是挺有气势的，只不过再有气势，这个水槽也是她家黑妞的饮水槽啊。

　　“这个不是卖的，是给我们家黑妞喝水用的，你想要的话，可以让我爷爷给你雕刻出一个更好的来。”

　　圆脸女孩对这个石槽倒也没在意，只不过是总不能把自己家小毛驴喝水用的饮水槽当成石雕卖出去吧，所以也就出声劝着陈然起来，看得出来，小姑娘对他爷爷的雕工很自信，说起他爷爷的时候，脸上满是自豪的表情。

　　“那真是可惜了，说不定明天早上我就要离开腾冲了，这样吧，这块石槽我先带走，下次我来了再让老爷子给我定做一只怎么样？”听到圆脸女孩的话，陈然连忙摇头说道，他倒也想见见雕刻院子里这些石雕的石雕大师的，只不过显然相对的来说，这块含有鸡油黄的毛料更重要一些，只能以后有机会再来拜访一下了。

　　“你这人怎么这样啊，说了……算了，你想要就拿去吧，先说好了啊，要了之后就不退货了。”

　　听到陈然不领情还就要这块石槽了，圆脸女孩一气之下也不管陈然了，心想我已经给你说清了你还要那也不能怪我了，哼哼。

　　陈然巴不得不退货呢，自然满口答应了下来。

　　“我们店里的石雕，小件是三千块钱一块，你这三块都是小件，所以一共是九千块钱。”圆脸女孩心里哼了哼，既然你想要，那可别怪我收你钱。

　　陈然也没废话，二话不说，直接从皮包里取出一叠钱抽出十张把剩下的都递给了圆脸女孩，他这一叠是一万，抽出十张也就是九千了。

　　看到陈然这么干脆，圆脸女孩倒是怔了怔，随即也就把钱接了过来，只不过嘴里却小声的嘀咕了一声，真是有钱没地方花了。

　　圆脸女孩的嘀咕声，陈然自然听得到，这会他哪会在意这个，看到圆脸女孩把钱收起来了，也不禁长吁了一口气，这次总算是没出现啥意外了，出现了一次和老坑玻璃种的翡翠失之交臂的情况，让他也有点患得患失了，好在这次没出现什么意外。

　　这两只石雕和这块石槽，虽然是小件，但也挺大的，陈然一个人是怎么也搬不住的，只好和杨世杰打了一个电话把他叫过来帮忙了。

　　“爷爷。”

　　陈然背着圆脸女孩打着电话的时候，从屋里却走出来了两个人，走在前面的是一位老人，老人年纪六十开外，体型微胖，衣着非常的朴素，虽是满头白发，但因头发过短，倒是显得精神盎然，老人旁边还跟着一个三十多岁的胖子，两人一起走出来，胖子满脸的失望，似乎在哀求着老人什么，然而老人却没给他好脸色，老人显然就是圆脸女孩的爷爷了，圆脸女孩叫了一声，也就迎上去抱住了老人的胳膊，叽叽喳喳的把陈然把他们家黑妞的饮水槽给买去的事情和老人说了一下。

　　老人怔了怔，也就朝着陈然望了过来，只不过陈然却背对着他们的，和胖子对视了一眼，也就朝着陈然走了过来。

　　杨世杰在王老板场子门口等着陈然的，接到陈然的电话，也就赶过来了，看到他出现在了石雕作坊的门口，陈然和他招了招手，也就掉头走了回来，杨世杰也连忙跟了进来。

　　从屋里出现的老人和胖子，陈然自然早就注意到了，反正这块石槽，他已经结过账了，就算对方想反悔，那也要问问他同意不同意，何况这块石槽是一块被切开切垮了的毛料只要见过毛料的就能认出来，想必对方也早就知道，早就知道还随意的仍在那里给小毛驴当成饮水槽那也说明对方根本不在意，就算让对方见到了，对方至多只是奇怪一下却也不一定就要退货。

　　陈然转身走过来的时候就望向了老人，老人走过来瞧了一眼陈然买下的石槽，也瞧向了陈然，两人对视了一眼，陈然点了点头，算是打一个招呼，老人却怔了怔，随即本来还板着脸的面孔却忽然变得和颜悦色起来，笑呵呵的望向陈然问道：“小伙子，你是不是姓王？”

　　陈然也是一怔，怎么见到他开口就问他是不是姓王？不过他也没在意，摇摇头招呼道：“老爷子，我姓陈，不姓王。”说完之后，又奇怪地问道：“老爷子，您见过我？”

　　“姓陈？”老人眉头皱了一下，随即不答反问：“你父亲也是姓陈吗？”

　　“我父亲姓陈叫陈平，老爷子，您认识我父亲？”陈然被老人问的有些哭笑不得，他姓陈，他的父亲不姓陈那姓什么？

　　“那倒不认识。”老人可能也知道自己问的有点不礼貌，所以也就不再问下去了，摇头说道：“是老头子我认错人了。”

　　陈然点点头，也没在意，倒是老人身边的胖子多瞧了陈然两眼，随即好像认出了陈然似的走上前来，热情地和陈然招呼道：“你就是那个会八刀分浪雕刻法的陈然吧？呵呵，你好，你也是来参加玉雕大赛的吧？”

　　陈然有点迷惑不解地望着眼前的胖子，不过虽然对眼前的胖子没什么印象，但他还是和对方握了握手，对方热情地和他打着招呼的时候，也递给了他一张名片，他瞧了瞧这才知道对方怎么认识他了。

　　原来眼前的胖子却是他们中原金芙蓉珠宝行的老总，玉雕大赛的时候，风波闹得这么大，对方作为金芙蓉珠宝行的老板自然知道他这一号人。

　　老人听到陈然是八刀分浪雕刻法的传人，也是眼前一亮，但却没说什么，只是咳嗽了一声，胖子显然对老人极为的敬重，听到老人的咳嗽声，讪讪的笑了笑，也就不吭声了。

　　老人打断胖子和陈然的交谈之后，瞧了一眼地上的石槽，就瞧向陈然问道：“小伙子，你能告诉我你为何要买这块石槽吗？”


第445章 破石头

　　“我只是有点好奇罢了。”面对眼前的老人，陈然自然不能拿刚才和小姑娘说的理由去忽悠对方，反正现在石槽已经到手了，他倒也不担心让其他人知道自己的目的，就算让他们知道了那又如何？

　　“莫非你想赌这块毛料？”陈然的话，胖子和圆脸女生听得摸不着头脑，但老人显然听明白了陈然的意思，怔了怔，也就惊讶地望向了陈然，从这一句话里也就听得出来，陈然猜得倒也没错，老人显然是知道这块石槽是一块毛料的。

　　胖子刚才没注意这块石槽，听老人这么一说，这才打量这块石槽起来，作为一家珠宝店的老板，他对毛料自然不陌生，这块石槽虽然外表上有点脏看不出什么，但看石槽的内部也就是槽里的时候，细看一下也就瞧出这块石槽原本的面目还真是一块翡翠原石，细看一下才能看出来，而这块翡翠原石被当成了小毛驴的饮水槽，平时恐怕还真没人去注意它，瞧出石槽是一块翡翠原石，他自然也瞧出了这块石槽是被切开之后切垮了的废料，自然而然的也就没放在心上了，只是有点奇怪老人家里怎么会有一块毛料，要知道老人对赌石可是深通恶绝的，其实还让他奇怪的是老人的脾气一向不怎么好的，要知道他家里的老头子和老人可是世交好友的，但老人对他依然没什么好脸色，而老人对眼前的这个年轻人态度显然有点不一样，当然，他也没多想，只当成老人对这个年轻人态度不一样，可能是因为两人都是玉雕师，这个年轻人会八刀分浪雕刻法才让老人态度不一样的吧。

　　“爷爷，我们家怎么会有一块毛料，你不是……？”圆脸女孩显然也奇怪的很的，她可是记得清楚，她爷爷一再的禁止家里人赌石的，她爸爸就因为和别人合伙赌了一次石头被她爷爷赶了出去，直到现在父子两个还闹着脾气谁也不和谁说话的，她爸爸被赶出去之后，就再也没进过家门，也只有她每年放假的时候，才回来陪陪她爷爷的。

　　到了这个时候，圆脸女孩也知道陈然刚才和她说的都是忽悠她的了，所以说着的时候，还愤愤的白了陈然一眼。

　　“呵呵，倒也有趣，这块废料在院子里放了二十多年了也没人注意到它，现在竟然被你注意到了还要赌它，小伙子，莫非你觉得这块废料里能切出翡翠来不成？”老人瞧了一眼地上的石槽，愣神了一阵，倒是颇有些好奇地望向了陈然。

　　“那倒没有，只是在您的店铺里无意之中看到一块这样的毛料心血来潮之下突然觉得说不定里面会有翡翠的，反正也花不了几个钱，就买回去切切看。”陈然随口解释了一下，这个解释无疑是烂的不能再烂了，很多赌石一夜暴富的幸运儿在被询问为何买这块毛料的时候，一般都会这样说，就是突然感觉这块毛料说不定能切出翡翠所以就买了下来，这个解释虽然很烂，但却无从反驳，也都爱听，结果也就引起了很多人“自以为是”起来了。

　　听到老人说这块废料在院子里放了二十多年了，陈然没什么反应，旁边的胖子却心动了一下，他听老一辈的说过眼前这位老人早年的时候，并不是雕玉的，而是倾家荡产之后才开始学雕玉的，怎么倾家荡产的，据说就是因为一块毛料，老人质押上了所有的财产和别人抢夺一块表现极好的毛料，结果切开之后，却是一文不值，至此之后，老人也就消沉了下去，后来才重新振作起来开始学起了雕玉。

　　难道眼前这块被切垮了的废料就是那块表现极好的毛料？胖子倒是仔细地瞧了两眼，只不过这终是一块切开过的还是切垮了剩下的，就算以前表现好，现在也没什么价值了，实在是没什么可赌性。

　　老人听到陈然的话之后，却是微微一愣神，胖子猜得倒也没错，这块毛料的确是他早年花掉了两百万赌的一块表现极好的毛料，只是解开之后，却是一文不值，只剩下这么一点了，在那个年代，两百万的购买力是不可想象的，绝对比现在的两千万还要多，当时解垮了，他差点要疯掉就被家人给拦了下来不让他解下去了，清醒过来之后，他只能接受了倾家荡产的结果，而剩下的这么一点的毛料也被他随意的扔在了院子里，后来养了小毛驴的时候，要给小毛驴雕一个饮水槽出来，见到了那块切剩下的毛料也就当成了小毛驴的饮水槽。

　　虽然这么多年过去了，该看开的也早就看开了，但心里嘛，无疑还有着那么一点的念想，现在突然有人要赌他这块毛料，也就把他这点念想给勾了出来，不过听到陈然只是图个便宜想切开看看的，心里那一点的念想也没了。

　　“小伙子，这块毛料是我早年赌石赌垮剩下的毛料，既然被你买下了，那就希望你能有个好运，也希望你能引以为戒。”

　　老人瞧了一阵地上的石槽，长叹了一口气，也就劝说了陈然一句，虽然对这块毛料没什么念想了，但当年的时候，他对这块毛料却有着很大的认同感的，现在陈然要赌这块毛料的，自然让他对陈然有这么一点的好感，也就想劝劝陈然不要走上和他一样的路起来。

　　胖子看出了这一点，心里倒是后悔不迭，早知道自己买下这块毛料了，虽说只是一块废料，但却能借此讨好卢老头，也算是物尽所值了，只是陈然已经付了钱，还搬起来要走了，他后悔也没用了。

　　陈然虽然不知具体怎么回事，但看看眼前老人的神情差不多也就猜到怎么回事了，只不过他和眼前这老人毕竟不熟，也不好多说什么，只能心里替对方感慨一下了，听到对方的劝说，他倒也领情，道谢一声，也就抱起石槽，招呼杨世杰搬着两只石雕，和眼前的老人点点头，打声招呼转身要离开了，只不过他刚转身要走，身后就传来了一阵急切的驴叫声。

　　往前走一步，驴叫的声音就越急切，陈然自然知道怎么回事，也就忍不住停下脚步回头望了过去，瞧见小毛驴探着一个头冲着他急切的叫个不停，好像舍不得他走似的，心下不忍之下，也就朝着它挥了挥手，安抚了一下它，这才转身离去。

　　小毛驴好像看懂了他的意思似的，欢快的叫了两声，也就不叫了，只是瞪着水灵灵的大眼睛瞧着他离去，这一幕，瞧得别说胖子和圆脸女孩傻眼了，就连老人也怔了怔，随即倒是乐呵呵的笑了起来。

　　“老弟，你怎么弄回来了几块破石头？”出了石雕作坊，就看到朱风和赵师傅在王老板场子门口等着的，云南的天气在六月份如果不下雨的话，天气已经很热了，这会朱风他们几个就被热的一头大汗的，不过他们也不知在哪买了几根甘蔗，这会正啃着呢，瞧到杨世杰搬着两块石头，陈然也垫着一块石头走回来，朱风就满脸的不满起来。

　　“风哥，你那是什么眼神，我这是石雕，可不是石头。”陈然呵呵一笑，刚刚捡了一个大便宜，虽然不至于让他笑得合不拢嘴，但兴致却还是不错的。

　　“还石雕呢？扔到大路边都没人捡，我说你小子是不是被人家给忽悠了？”朱风瞧了一眼杨世杰放下的两只石雕，又瞧向陈然放在地上的石槽的时候，顿时满脸的不屑起来，还伸出脚踢着石槽翻动了一下的。

　　瞧到朱风把石槽踢到一边去了，陈然顿时有些无语了，连忙把石槽给抱了起来，顺便转移了话题：“大海老张呢，时间不早了，挑好了咱们就回去吧。”

　　“这两小子还在里边呢。”朱风狠狠的啃了一口甘蔗，用力的嚼了两下，又噗的一声吐了出来，这才招招手让他的保镖去把郭海和张树春叫回来。

　　赵师傅也笑呵呵的分别递给了杨世杰和陈然一根甘蔗，陈然接了过来，但却没吃，而是掏出手机给赵国胜打了一个电话，拿了这么多货放在酒店的房间里肯定不行的，还要麻烦赵国胜给安排一下，顺便再让他帮忙安排一下这批货怎么安全的运回天中去。

　　这两件事对赵国胜来说，都不是难事，加上他对陈然心里还愧疚着的，所以满口答应了下来。

　　陈然这才放下心来，把两只石雕和石槽也都装进货车里，又交待了一下霸王，让他把石槽看好之后，郭海和张树春也就跑出来了，两人也都分别挑选了一块毛料，挑选的毛料都是陈然引着他们挑选的，当时就帮他们看过了，所以也不用看了，装上车，一群人就出发了。

　　一辆商务车两辆货车到了酒店的时候，赵国胜已经在酒店等着了，两辆货车直接开进了仓库里，陈然观察了一下仓库，这间仓库明显是储存贵重物品的，安全上还是没问题的，也就放心了。

　　当然，他放心的只是那些他自己挑选的毛料，像那块石槽，就算再安全，他恐怕也不放心的，所以这块石槽直接被他带进了房间里，惹得朱风郭海笑话他拿着一块破石头当宝贝。

　　陈然也不以为然，直接把石槽放进了自己房间的柜子里，送走赵国胜之后，哥几个把他们下午解开的毛料花费了一个多小时把里面的玉肉取了出来。

　　这几块翡翠，朱风询问了一下陈然怎么处置，他听陈然说要开玉器行的，所以才询问陈然怎么处置的，自然也就是直接交给陈然处理的，毕竟珠宝店玉器行对原材料的需求很大的，几乎都处于缺货状态中，现在陈然要开玉器行，自然没有卖给外人之理？

　　陈然却没答应下来，其他玉器商都急缺翡翠原材料，但他和他们却不一样，不说以后了，就只说现在他挑选了这么的毛料都切开之后，就算他开的玉器行再大，一时恐怕也消化不了的……


第446章 两面三刀

　　把几块毛料里的玉肉挖出来之后，已经晚上十一点多了，哥几个嘻嘻哈哈的又去吃了宵夜，一直热闹到凌晨，陈然才回到房间里，想睡觉的时候也没睡着，又把石槽和那块边角料拿了出来摆弄了半晌放到床头才得以安睡。

　　第二天一大早，陈然就起床了，准确的说应该是被电话给吵醒的，电话是老爷子打过来的，老爷子对他没和朱老他们一起做实地考察一直跟着朱风瞎混很不满意，没好气的把他训了一顿。

　　陈然这两天一直在当甩手掌柜，也知道自己理亏，只能连连受教了，至于老爷子说他跟着朱风瞎混虽然让他哭笑不得，但他知道老爷子对朱风一直没什么好感也就见怪不怪了。

　　“小然，小疯子就是一个两面三刀的人，你和他交往，可要多注意点，别看你现在和他关系不错，但他说不定哪天就把你卖了。”临挂电话了，老爷子还不忘哼哼着告诫陈然一番，老爷子和朱家关系不浅，和朱风的老头子还是世交好友，朱风的发家史，他老人家也都是了解的一清二楚的，对朱风的做事风格，自然呢，也就看不惯。

　　“老爷子，您放心吧，我明白的。”老爷子告诫自己也是一番好意，陈然倒也领情，只是心里不免苦笑，以他现在的情况，哪离得开朱风这条线，何况两面三刀的人又何止朱风一人，谁又不是有两面，也有三刀呢，再说目前阶段，他身上也没什么可让朱风卖的，他和朱风交往也只是兴趣上的来往，生意上却没什么牵扯，暂且也没什么矛盾，好在老爷子只是让他防着朱风，却没有让他和朱风断掉联系。

　　挂掉老爷子的电话，陈然想活动一下身体的，习惯了每天早上锻炼身体，现在不做了倒是有点不习惯，只是霸王还在睡觉的，他也只好放弃了这个念想，洗涮了一下，也就敲开了郭海和张树春的门，两人都还在迷迷糊糊的睡觉的，他也没管郭海，这家伙昨天晚上睡的这么晚不到太阳出头能起来才怪呢，只是把迷迷糊糊的张树春叫了起来，又去敲开了朱老和李副秘书长的门，两人倒是已经起床了，在阳台上活动着身体的。

　　陈然和正在洗刷的李副秘书长打了一个招呼，李副秘书长在刷牙的没法回话就只是和陈然摇了摇手，倒是朱老听到陈然的声音，回头望了过来，笑呵呵的和陈然打起了招呼：“小陈，你也起的挺早的嘛。”

　　“您老起来的不是比我还早的嘛。”陈然笑笑也就和朱老说道，朱老以前也是大学教授，只不过是退休了不想闲着再加上老爷子的邀请才进入协会工作的，对于这样的人，陈然还是由衷的尊敬的。

　　“老了啊，比不上你们年轻人了，呵呵。”朱老和老爷子也是老交情了，对陈然还是很有好感的，在他眼里，小陈会长虽然年轻，但不管是办事能力还是基本功都很扎实，人也稳重，这样的年轻人现在可不好找了。

　　陈然和朱老打了一个招呼，也就坐在客厅的沙发上看着他们研究的材料起来，昨天他们主要是调查了腾冲毛料市场毛料的出厂矿和出现在市场里的毛料的各个矿场，也就是根据出现在市场的毛料去估测缅甸翡翠各个矿场的开采情况，借此推断毛料市场行情，再借此推断玉器市场的行情变化。

　　缅甸大部分翡翠矿场的开采情况都是保密的，所以也就只能根据市场情况来推断翡翠矿场的开采情况的，虽然推断的不一定准，但还是有一定根据的。

　　陈然虽然一直陪着朱风他们转悠，但他的记忆力好，转悠着的时候顺便也算是观察着了，而且和赵国胜一起的时候，赵国胜多少也和他透露出来了一点这方面的信息，所以看过朱老和李副秘书长的材料之后，也写出了一份自己的调查报告，也就是估测一下缅甸的各个矿场，玉石协会办的也有自己的杂志的，通过整理审核之后会在杂志上发行出去，相关行业的从事人员一般都会买，当然，权威不权威那就看玉石协会推断的精确不精确了。

　　朱风和李副秘书长对陈然到了腾冲就当起了甩手掌柜还是有点不满的，看过陈然写的调查报告之后，虽说陈然的写的调查材料他们并不完全认同，但也看的出陈然是下了一番功夫的，分析的观点条理分明不说，也有几分可信度，心里的不满也就没了，两人倒是热情的逮着和陈然探讨了起来。

　　探讨了一会，看时间不早了，陈然只好把他们两位给打断了，随后叫上张树春还有两位玉雕师和两名工作人员去吃了点东西，吃过东西和朱风他们打了一个招呼，也就出去实地考察去了，明天玉雕大赛就开始了，到时候就没时间了，参加完玉雕大赛他们这次的考察也就结束该回去了。

　　今天主要是做玉器市场调查，也就是这边的玉器店销售的什么产品，什么风格，什么种类，什么价格，面对的客户群，还有客流量，甚至连玉器店的装修都要算在内，这些都是玉石协会的工作，因为玉石协会对本地的玉器市场是有调控和引导作用的。

　　陈然倒也乐此不疲，毕竟他也准备进入这一行的，现在也算是做一个市场调查。

　　跑了几个玉石城，中午的时候，陈然是陪着朱老和李副秘书长吃的饭，他们两位年纪也大了，转了一上午，也累了，吃过饭之后，也就把他们送回了酒店。

　　陈然也跟着回了酒店，朱风和郭海他们都不在，估计是出去了，他也没和他们联系，打发掉张树春和杨世杰让他们回房间休息会，他也回房间睡了一觉，这一觉睡的时间有点长，醒来的时候，都已经下午两点多了。

　　醒过来之后，看了一下手机，倒是发现有不少的未接电话，有他堂姐陈敏的，有朱风的，有郭海的，还有陈小妹的。

　　陈然看到陈小妹刚给他打过来十几分钟，就先给陈小妹拨打了过去，铃声响了两下，就被接通了。

　　“老哥，你猜我和老妈刚才见到了谁？”电话接通，就传来了陈小妹笑嘻嘻故作神秘的声音。

　　“见到谁了？”这丫头明显钓他上钩的，陈然也就随她意。

　　“嘿嘿，先不告诉你，咱妈现在生气着呢，说等你回来了要收拾你的。”陈小妹也不知道见到了谁，乐呵的不得了。

　　听陈小妹这么一说，陈然倒是真的好奇了，只是他怎么问，陈小妹就是不和他说，直到挂电话了才偷偷的和他说了一声。

　　“我和咱妈在陈小文学校呢，咱妈真厉害，哈哈，挂了啊，你回来可要小心老妈收拾你。”还没说完的，陈小妹就把电话给挂掉了。

　　这丫头，陈然没好气的嘀咕了一声，心想老妈跑小文学校干嘛去了，难道小文在学校里惹事了？

　　想想又不像，看这丫头这么高兴，还特意和他打电话让他猜见了谁？小文学校？晕，不会是跑去见穆校花了吧？

　　陈然倒是突然想到了穆校花，看这情形，还真错不了，而且以他老妈心急的性子如果知道了他和穆校花的关系说不定还真有可能跑去偷偷地跑去和穆校花见面。

　　陈然对自己老妈去见穆校花倒也没什么反对的，就是有些挺无语的，不过想了想，也就释然了，反正早晚要见得，让她们先见见也好，就是不知道这傻妮知道他老妈去见她了不？

　　想到老妈偷偷的和穆校花见面穆校花在不知情之下被老妈给忽悠，陈然也不禁乐了起来，本来还想着是不是提醒一下穆校花的，但想想还是自然点吧，提醒一下她说不定她就要紧张了，虽然他不在意穆校花表现的如何，但第一次和老妈见面还是给她老人家留个好印象的好。

　　陈然也没多想，洗了把脸，就给郭海打了一个电话。

　　“靠，还舍得给哥们打个电话啊，哥们和猪哥在翡翠时光酒店的，你快点赶过来吧。”电话接通，也就传来了郭海的嚷嚷声，他那边有些喧闹，但听起来又不像是在公共场合，也不知是在哪里的，这家伙嚷嚷了一声，也就把电话给挂掉了。

　　陈然虽然有些奇怪他们怎么跑到翡翠时光酒店去了，但也没多想，招呼上在客厅坐着的霸王和杨世杰，想去叫上张树春的时候，结果被杨世杰告知这家伙回来之后没多久就去找郭海去了。

　　腾冲翡翠时光酒店挺有名的，倒也好找，花费了十几分钟时间，也就到了地头。

　　陈然带着霸王和杨世杰刚走进酒店，身后就传来了一声熟悉的招呼声：“陈老弟。”

　　陈然回头一瞧，也就瞧见一个胖子带着两个人气喘吁吁的追了上来，这胖子不是别人，正是昨天晚上陈然在石雕作坊里遇见的那个胖子，也就是金芙蓉的老板，陈然瞧过他的名片，知道他姓常。

　　“常老板。”陈然虽然和这位常老板不熟，但总归是见过，见到是他，也就停下来等着他了。

　　“看着就像是你，陈老弟，你也是来看毛料的？”常老板气喘吁吁的跑到陈然面前之后，就笑容可掬的和陈然打着招呼起来。

　　“那倒不是，有几个朋友在这里看毛料的，我过来看看，常老板，这酒店里还有卖毛料的吗？”虽然有些奇怪怎么跑这里看毛料，但听常胖子这么一说，陈然倒也知道朱风和郭海几个怎么跑这里来了，瞧这常胖子明显也是去看毛料的，他也就不给郭海打电话了，和常胖子一起过去就是了。

　　“陈老弟，咱们边走边说，呵呵，这里的毛料可不是酒店卖的，是风险投资公司展览的毛料，你也知道这些年毛料的价格一涨再涨吧，原因除了缅甸那边的原因之外，就是被这些投资公司炒作起来的，这些投资公司一个个的都比较有钱，不管是平洲还是缅甸翡翠公盘，货几乎都被他们给瓜分了，像我们这些珠宝公司吃下的货总共也没一成的，他们收购了毛料，也不解开，就算解开，也只是解一半，涨了之后再转手出去……”

　　常胖子听到陈然这么问，就和陈然大吐口水起来了，说这些风险投资公司把毛料的价格炒作起来了，毛料价格吵起来了，翡翠的价格也就被炒作起来了，他们生意也就不好做了，陈然倒是听得有些好笑，他自然不信这家伙的鬼话的，恐怕他们这些玉器商巴不得翡翠的价格被吵起来的，羊毛出在羊身上，毛料被炒作起来了，钱还是出在消费者身上，和他们有什么关系，赚的还是他们。

　　常胖子得知陈然也是去毛料展区的，就拍着胸脯热情的拉着陈然一起过去了，陈然虽然有点受不了他的热情，但也只能和他一起过去了。

　　毛料展厅是在酒店的三楼的，坐电梯上了三楼，就进入了一个像是大会议厅的地方，会议厅里的人倒是不少，陈然还在找着郭海和朱风他们的，耳边就传来了朱风的吆喝声：“老弟，来，这边。”

　　循声望去，朱风距离他也不是很远，就在八九米开外，那里围了几个人在说着话的，听到朱风的吆喝声，陈然和常胖子招呼一声，也就走了过去，走的近了，才发现和朱风有说有笑的竟然还是熟人。

　　这个熟人不是别人，赫然是吴老三。


第447章 标王

　　“老弟，来，我给你介绍一下，这是京里的吴老板，吴老板可是咱们国内数一数二的药材大亨，吴老板，这就是我和你说的老弟，不怕告诉你，我这老弟对赌石可是有一手……”

　　招了招手，见到陈然走过来了，朱风就拉着陈然给吴老三介绍了起来，可能是他怕吴老三瞧不上陈然，还特别的说出了陈然是赌石高手，说着的时候，还对陈然翘着大母手指。

　　陈然走过来的时候，就瞧见了吴老三，吴老三是背对着的陈然，直到陈然走过来朱风开口才转过身望了过来，见到被朱风夸上天的小老弟是陈然，顿时怔了怔，随即瞧着陈然嘿嘿笑了起来，瞧着瞧着，也不知想到了什么，瞧了一眼对陈然亲热的不得了的朱风，再瞧向陈然的时候，眼里的笑意就有点古怪了起来。

　　见到朱风和吴老三认识，陈然倒也没什么意外的，虽然不知道吴老三是做什么生意的，但想必做的生意不小，两人都是做大生意的，彼此之间相熟也没什么见怪不怪的，听到朱风说吴老三是做药材生意的，倒是让他有点意外。

　　“三哥，真巧，咱们又见面了。”见了面，陈然对吴老三的态度却是出乎意外的好，还主动的和吴老三打起了招呼。

　　“是很巧啊，看来这世界真小。”

　　吴老三虽然心里纳闷陈然的态度，上次分开的时候，陈然对他可是很没好气的，但表面上也是笑眯眯的，两人碰了一下眼，还都嘿嘿笑了起来。

　　“老弟，你和吴老板认识还让我介绍，你小子也太不厚道了吧。”朱风相互的给陈然和吴老三介绍之后，还等着陈然和吴老三认识一下的，结果两人倒是一副老关系的样子起来，顿时让他一脸的不满起来。

　　“朱老板，我认识小陈可比认识你还早呢。”吴老三瞧向朱风呵呵一笑，说完之后，又瞧向陈然，嘿嘿笑着说道：“小陈，听朱老板说你还是赌石高手啊，真是失敬失敬。”说着的时候，一双眼睛也上上下下地打量着陈然。

　　“一般般罢了，倒是让三哥见笑了。”

　　面对吴老三的挑衅，陈然只是淡淡一笑，虽然神情还是那副淡淡然的样子，但说话的语气却是不甘示弱。

　　“我说哥两个，你们这是演的哪一出？怎么听着有一股子火药味？”

　　到了这个时候，朱风哪还看不出陈然和吴老三之间的不对头，这顿时让他纳闷了起来，他对他这位小老弟的底细还是一清二楚的，吴老三的底细他也都了解，京城吴家嘛，想不了解都难，两人根本不是一个层次的，能够认识就让他意外了，瞧这情形，两人不但认识，关系还很不一般呢，要不怎么见面就怄气起来了，这还真是让他意外了，敢和吴老三怄气的人还真不多，和吴老三怄气了还没一点事的那就更不多了，看来自己这小老弟还真是不简单得很啊。

　　朱风哪里知道，实际上，吴老三自己也不知道怎么回事，反正看见陈然，他心里就来气，他自己来气了，也就总想着怎么也让陈然来气了，也就是一门心思的想着怎么激怒陈然，不过激怒归激怒，却没想着怎么着陈然。

　　“小陈，亏朱老板还说你是赌石高手呢，我让你和我赌一把你都不敢，你不和我赌的话，那块毛料晚上三哥我就自己切开了。”吴老三本来还想和陈然赌一把的，但陈然不和他赌，他也就只能自己切开了。

　　“我可没说不敢的，既然三哥想赌一把，我自当奉陪。”陈然心说就等着你这句话呢，实际上刚才瞧见吴老三的第一眼，他就想起来吴老三手里那块冰种毛料了，想起那块冰种毛料的同时，自然而然的也就想起了吴老三提出要和他赌一把的约定，吴老三那块冰种毛料含有一块老坑玻璃种翡翠，当时他自然不会答应的，而现在嘛，有了那块含有鸡油黄翡翠的石槽，自然不同了，所以还没和吴老三碰头的时候，他就想起这个约定了，他对吴老三本就憋了一口气不说，吴老三那块毛料还是从他手里夺走的，现在有这个机会了自然不会放过，这也是刚刚他见到吴老三态度出乎意料的好的原因。

　　“敢就好，那就这样说定了，嘿嘿，晚上翡翠会咱们一起杀盘。”吴老三说这句话也只是随口问问罢了，毕竟当时陈然的态度再明显不过了，他本以为陈然不会和他赌的，却没想到陈然答应的这么爽快，挑衅味比他还要足呢，倒是让他怔了怔，但随即就乐呵了起来。

　　“哥两个，不带你们这样的，我说咱说话能不能把话说清楚一点……”被陈然和吴老三这么旁若无人的给无视了，朱风有点不满了，当下忿忿不平的把这两位给打断了，他打断两人的话，还有一层意思，那也就是当当和事佬了，虽说他说的话并没有偏向谁，但在场的心里却都明白，陈然明白朱风这是给他出头的，吴老三也明白朱风这是提醒他的。

　　“朱老板，杀盘你也来啊，大家一起玩才有意思。”

　　吴老三明白了朱风的意思，却没生气，只是有些古怪的笑了笑，随即和朱风招呼了一声，也就转身钻入了人群中。

　　“老弟，你怎么惹上这小子了，京城的龙子龙孙们，就属这小子最嚣张霸道，和他打交道，你可要小心着点他。”看着吴老三离去的背影，朱风就和陈然说道。

　　“风哥，我知道。”陈然点了点头，吴老三什么样的人，他岂能不知。

　　“老弟，来，看看这块毛料能不能赌？”朱风很识趣的没去探究陈然和吴老三之间到底有什么恩怨，拉着陈然就挤进了人群之中。

　　挤进圈子里之后，陈然就瞧见台上总共也就摆着三个展柜，每个展柜之间都有着很大的距离，而一个展柜里也只有一块毛料，每块毛料前都站着两位保安隔绝着人群，围着的人不是在拍照，就是小声地议论着，朱风拉着陈然去看的是三块毛料中左侧的那个，赵师傅，郭海，张树春都围着这台展柜瞧着的。

　　郭海和张树春这会都有些红脖子红脸的，呼吸也有点喘气，也不知是被刺激了的还是会议厅里比较闷热。

　　“陈会长。”瞧见是陈然来了，张树春闷气的叫了一声，也就侧着身子让陈然挤了进来。

　　“你小子还舍得过来啊。”听到张树春的招呼声，郭海也回头嚷嚷了一声。

　　赵师傅看见陈然过来了，明显松了一口气，冲着陈然点了点头。

　　陈然没搭理他们，直接朝着眼前这块毛料瞧了过去，这块毛料有洗脸盆的盆口这么大，是一块开了天窗的半赌毛料。只是瞧了一眼毛料的天窗表现，陈然就心动了一下，只不过瞧见毛料前摆着的招牌的时候，也就淡了下来，因为招牌上写着九百六十万，前面还有一个起拍底价。

　　这毛料明显是要拍卖的，只是底价就是九百六十万，那想要拍下来没有千万的资金显然是不行的。

　　“老弟，这块毛料能不能赌？”在陈然来之前，朱风显然是看中这块毛料了，陈然刚瞧了两眼，他就心急地问了出来。

　　“风哥，我还没看好呢。”

　　陈然有些无语，只好释放出了能量光圈探测了一下，探测的结果，这块毛料倒也出翡翠了，种水还可以，就是出的翡翠是新坑无色的翡翠，大家都知道新坑本来就无法和老坑的相比，加上还是无色的，即使是玻璃种的无色的，相比之下，价值也要大打折扣了，而这块毛料的起拍底价就是九百六十万的，买下来赌的话肯定不划算的。

　　看过这块之后，陈然没有先告诉朱风结果，而是挤到另外的两块毛料旁边也看了之后才从人群里挤了出来。

　　“老弟，怎么样？”陈然探测过后，刚从人群里挤了出来，就被跟着挤出来的朱风逮着追问了一声，赵师傅更是好像吃了振奋剂似的，满脸的振奋。

　　“风哥，我都看过了，这三块毛料，以我的感觉，也只有中间那块能赌，但价格不能喊得太高，最好是别超过一千六百万，超过了就悬了。”

　　这三块毛料，陈然都看过了，除了第一块里有翡翠之外，中间那块也有，里面含有的是一块水种翡翠，但体积不大，价值大概在一千八百万和两千万之间，拍卖的底价是八百八十万，估计想要拿下，起码也得一千五百万左右去了。

　　陈然现在手头上的钱连拍卖的零头都不够，加上这块毛料拍下来涨的也不多，所以想了想，也就让朱风拍下吧，毕竟他总不能找朱风借钱把这块毛料拍下吧，何况朱风也不算外人。

　　三块毛料，也就两块里面含有翡翠，剩下的那块切开之后也就是一片空白了。

　　陈然的话让朱风怔了怔，他和赵师傅都看中左侧这块了，没想到陈然却看好中间那块，竟然还给估了价。

　　“陈老弟。”朱风还没说什么的，就被一道声音给打断了，回头一瞧，也就看到常胖子晃悠了过来，有外人在，朱风自然不好再和陈然说什么，和陈然招呼了一声，也就带着赵师傅钻进人群去看中间那块毛料了。

　　“陈老弟，一会出去了咱们一起吃个饭怎么样？”常胖子晃过来之后，就热情的搂住了陈然的肩膀。

　　常胖子的话让陈然有些莫名其妙起来，他和常胖子又不熟悉，怎么要和他一起吃顿饭起来。

　　“常老板，你找我有事？”陈然奇怪的问道，世上没有无缘无故的爱也没无缘无故的恨，常胖子对自己这么热情，明显是对自己有所图。

　　常胖子倒是真的有事找陈然帮忙，所以听到陈然的话，也就没和陈然客气：“是有点小事要找你，一会出去了咱们一起坐坐吧。”

　　“那行。”

　　陈然想了想，也就点头答应了下来，因为他倒是突然想起了一件事，刚才他心里还想着怎么把那三块翡翠转手出去的，还有那块冰种的蓝水翡翠，要不然遇上了好料子却买不起，那还真是让人郁闷得很了，常胖子是金芙蓉的老板，无疑是一个出手的合适人选，这家伙如果给的价合适的话，以后甚至可以长期合作，毕竟他买了这么多的毛料切开之后，他开的玉器行就算再大，一时也消化不了这么多的料子的，完全可以在把料子取出来之后直接把料子转手给别人，虽说这样要少赚一些，但却可以尽快地把料子转化成资金。

　　“行，那就这样说定了。”听到陈然答应了下来，常胖子倒是挺高兴的，也就又随口问了一声：“陈老弟，前面那块标王你看过了吗？觉得怎么样？”

　　“标王？”陈然一怔，随即瞧了瞧会议厅的前面，发现那边也围了一群人，刚才进来的时候就被朱风叫到这边了，倒是没注意到，他还以为就只有三块毛料拍卖呢。

　　“陈老弟，你还没看到啊？那咱们一起去看看，这块标王是今年缅甸翡翠公盘出现的标王，这边的三块毛料只是预热的，那块标王才是拍卖的正主……”

　　看到陈然的表情，常胖子哪还不知道陈然还不知道的，也就热情地把陈然给招呼了过去。


第448章 天价标王

　　听常胖子说这家风险投资公司拍卖的正主是今年缅甸春季翡翠公盘的标王，陈然一时好奇之下，也就跟着过去看了看。

　　陈然以前也没少听说缅甸翡翠公盘，但却还没参加过的，毕竟今年缅甸春季翡翠公盘的时候，他还一穷二白着的，这种有钱人玩的游戏不是当时的他能想象的，至于以后嘛，下一届翡翠公盘举办的时候说不得要跑去看看，毕竟能量光圈能够探测毛料内部的情况，要是不利用一下那岂不是浪费了。

　　缅甸翡翠公盘一般一年有三次，第一次为缅甸珠宝交易会，是在三月份举办，又被称为缅甸春季翡翠公盘，剩下的还有缅甸年度中期珠宝交易会和缅甸珠宝特别交易会，前者是在十一月份，又被称为缅甸秋季翡翠公盘，至于后者时间却是不定，因为后者是前面两种公盘的重要补充形式，也就是根据翡翠玉石毛料年开采量进行宏观调控的。

　　现如今缅甸翡翠公盘已经成为翡翠价格走势的风向标，翡翠原石的稀缺和消费需求的持续增长，让近几年来翡翠行情一路走高，价格涨势明显。

　　据常胖子说三月底的时候，今年缅甸首届翡翠公盘，是在内比都举办的，这届的翡翠公盘无论是参加人数，还是交易金额，均创下历届之最，此次公盘人数超过了一万人，交易额也超过了200多亿人民币，其中高档翡翠原石依旧是众多买家关注和追逐的焦点，成交价格动辄是底价的数十倍、上百倍。

　　由于翡翠原石枯竭，现在缅甸矿主还有毛料商都在抢先做原石储备，不然翡翠商家将会面临“有价无货”的尴尬，而随着翡翠行情的一路凯歌，也有了越来越多的投资者和资金参与进来，据常胖子说现在的翡翠公盘几乎都被市场上那些投资大鳄给瓜分了，他们资金雄厚，纷纷将资金投进了这个领域内，翡翠毛料的价格之所以节节基升，也与其注入的资金是不无关系的。

　　常胖子和陈然说话之间，就走到了会议厅的最前面，也就是围着的人群外面，只是围着的人太多了，根本挤不进去。

　　“陈老弟，你跑到腾冲来是特意来参加玉雕大赛的还是有其他的打算？”挤不进去，常胖子也就不挤了，干脆站在人群外围笑呵呵的和陈然拉起了家常。

　　语气是拉家常的语气，这说出的话却不免有几分试探之意。

　　“参加玉雕大赛倒在其次，主要还是打算囤一批毛料带回去。”陈然说出这一点也是为了随后和常胖子打交道做打算的。

　　“陈老弟也打算囤货的？”听到陈然的话，常胖子明显意外了一下，一般来说囤积毛料都是囤积高档的翡翠原石，这一点从翡翠公盘上就能看出来了，高档翡翠原石几乎要被人疯抢，而低档的毛料却无人问津，囤积了也没用，而囤积高档的毛料有多占钱就不用说了，不说眼前的标王了，只说那三块用来给标王预热的毛料就成千上万的，陈然只是这一句话，就让他知道了陈然不是缺钱的主。

　　“陈老弟挑选到多少货了，我来了七八天了，也只是挑选到了十几块而已，现在翡翠毛料价格一路涨高，就这么十几块就把我带来的几千万资金给花的七七八八了。”常胖子愣了一下，也就苦着脸和陈然吐苦水起来。

　　“我拿到的货还没常老板多的。”陈然挺不好意思的说道，他拿到的货也的确没常胖子的多的，毕竟常胖子是几千万的货，而他拿到的货也就上千万而已，但要是比数量和真正的价值的话，那就不是在一个档次了，说出来估计能把常胖子给吓住。

　　两人说了这两句，跟在陈然身后不远处的杨世杰看到这边的情景，也就挤了过来，给陈然开了一条路出来。

　　陈然跟着杨世杰挤进人群，这才瞧到了被人群给围着的，也就是今年缅甸春季翡翠公盘上的标王。

　　这块毛料倒不愧是标王之称，因为它还真够长的，足足有三四米长，像是一块大铁门板一样，不是很厚也不是很宽，最宽的地方，也不过是将近一米五六左右而已，其他地方就是有宽有窄了，毕竟是石头，加工的时候不可能切成一个长方体的。

　　平躺着搁置在地上，上半部分的表面是黑纱皮壳的，上面布满了松花之类的，下半部分，倒是看不清楚，这么大的毛料倒是少见。

　　瞧了一眼之后，陈然也就听了一下旁边围着的人小声的议论声，议论声也是各抒起见，大多数人是在说好，少数人却在不停地说着这块毛料的缺点，几乎把这块毛料说的一文不值。

　　很明显，说好的人都是没打算出手的人，他们没打算出手，自然不在乎自己的评价会带来什么影响，虽说他们的观点有点虚夸的成分，但还是有几分可信的，至于那些把这块毛料说的一文不值的人那就完全是托了，把毛料贬的一文不值，有些主意不坚定的人不免要退缩，当然，这块毛料既然被当成标王，那就是价值不菲了，能买得起的人都是大老板一般是不会受到影响的。

　　这种级别的毛料肯定是半赌毛料，刚才陈然倒是没找到天窗在哪的，听到他们的议论声，才发现自己站的角度不对，他和杨世杰换了一下位置，也就看到了天窗所在的地方。

　　看到被开出的天窗之后，陈然一下子就红眼了起来，靠，怪不得被当成标王，老坑玻璃种，春色，还飘有绿花，从被人照过去的强光手电里来看，照进去的手电散光光度很大，这说明了什么，说明透明度很好，而且从照进去的手电散光里隐隐的能看到形似一块大白菜的翡翠，大白菜大发财啊，这简直是极品中的极品了。

　　“呵呵，陈老弟，怎么样，眼红了吧？有没有兴趣把它拍下来？”跟着陈然挤进来的常胖子瞧到陈然的表情，不禁和陈然开起了玩笑，说实话，看到这块毛料的人就没有不眼红的，没有不想把它弄回家的。

　　闻言，陈然苦笑了一下，根本不用问，他也知道这块毛料价值不菲，他现在手头上就那两三百万的资金连给这块标王预热的三块毛料的零头都拿不出来，上哪去把这块标王给拍下来，瞧瞧这块毛料的表现也就知道有多少人想把它拿下来了。

　　常胖子的声音有点大，他这话一出，倒是引得附近的几个围观的人把目光投了过来，瞧到常胖子和陈然年龄都不大，那目光也就变成不屑和鄙夷了，好在能进这个门的，除了像郭海张树春杨世杰这样的之外，哪个没有个上千万的家产，还不至于出口奚落陈然和常胖子一番，但那眼神就毫不客气了，一个接一个的抛了过来。

　　常胖子也算是财大气粗，不说其他的财产，只说金芙蓉就市值十几个亿的，怎么说也是见过大世面的人，脸皮有多厚那就不用说了，自然不会脸红。

　　陈然就更不会在意他们怎么看了，他瞧了瞧，却是没有瞧到这块标王拍卖的底价，也就把询问的目光投向了常胖子。

　　常胖子和陈然倒也配合默契，见到陈然的眼神也就知道陈然想问什么，呵呵笑了笑，也就伸出手指给陈然比划了一下。

　　“三千万？”陈然瞧到常胖子伸出三根手指，也就以为常胖子说的拍卖底价是三千万，三千万的话倒也不算高，只不过这只是底价而已，想要拍下估计至少也要翻个三倍。

　　“晕，三千万的欧元还差不多，我说的是三个亿。”常胖子翻了一个白眼。

　　陈然也算是有钱的主了，但听到常胖子的话还是被吓了一跳，拍卖底价就是三个亿，这价格也太高了吧，拿三个亿去赌一块毛料，有这个气魄的人还真不多，怪不得眼红的人多，但真正想买的人却不多。

　　三个亿，自己把陈家饭店别墅所有的资产加在一起也没这个数，不说自己了，就拿常胖子来说，虽说常胖子也颇有些家底，但家底大部分都是不动产，手头握着的流动资金肯定没有三个亿，让他拿三个亿赌石还只是赌一块，他还真买不起。

　　怪不得朱风没有往这边跑，朱风也够财大气粗了，但他玩赌石只是过过瘾而已，明显也不敢玩这么大的，这已经超出了他的心理承认范围了。

　　陈然刚才就瞧出郭海和张树春有点不对劲还纳闷怎么回事呢，用来给这块标王预热的那三块毛料拍卖价格虽高，但他们两个也不是没见过，现在总算是知道怎么回事了，分明是被这块标王给刺激到了，别说他们两个了，连他都被刺激到了，他现在也算是有点家产了，但想要拍下这块标王那也绝对是痴心妄想，除非是砸锅卖铁，把别墅陈家饭店都卖掉，加上他手头上的翡翠毛料，恩，好像还是不够。

　　虽说自己买不起，但陈然对这块标王还是很好奇的，他倒想看看拿三个亿拍下这块标王到底值不值，所以和常胖子说着话得时候，也就把能量光圈探测进了标王里面查看了起来……


第449章 大白菜，桃花春

　　“小陈，你该不会是准备拿下这块毛料的吧？”陈然还没探测的，身边却传来了一声奚落陈然的声音。

　　说这话的自然是吴老三了，他挤进人群，瞧见对面的陈然原本随和的眼睛变得炯炯有神的，脸上也带着几分凝重，瞧着好像是想把这块标王拿下的样子，也就颇有些玩味的问了一声，这块标王刚才他就看过了，也知道想要拿下这块标王起码要三个亿左右，他也算是财大气粗了，但三个亿的资金对他来说，也不是小数目，更不用说拿三个亿的资金去赌一块石头了，这风险太大了，他自己都不敢出手，自然不会觉得陈然敢出手的。

　　他却不知陈然眼睛变得炯炯有神的脸上也带着几分凝重只是陈然用能量光圈探测的后遗症罢了，陈然释放能量光圈的时候，要集中全身的注意力，那眼睛呢，自然而然的也就变得炯炯有神了，至于脸上为何带着几分凝重，却是习惯使然罢了。

　　陈然抬头瞧了一眼，见到说话的是吴老三，也没搭理他，瞧了他一眼，也就把目光收了回来，不过吴老三的神情却提醒了他，释放能量光圈的时候把自己的表情收敛一些，其实自从在少林寺后山异能升级之后，他对能量光圈的掌控已经得心应手了，不像以前要盯着看，不过眼神变得炯炯有神那肯定是避免不了的，除非是闭上眼睛或者戴上眼镜，前段时间，他给自己配了一副眼镜，但自从异能升级之后就没带过了。

　　这块标王瞧着也实在是令人眼红，陈然虽然买不起，但也忍不住想瞧瞧这块标王切开的话能切开出一块什么样的翡翠，虽说这块标王的表现好的不得了，但毕竟价格在这摆着的，所以这会他根本懒得搭理吴老三，问常胖子要来强光手电表面上朝着标王的天窗照去，暗地里却释放出能量光圈探测了过去。

　　常胖子把强光手电递给陈然，他瞧陈然对这块标王一点也不了解，倒是和陈然说起这块标王的来历起来。

　　说起来这块标王可也有一段故事的，据说这块标王起初是一位小毛料商人从莫西撒附近的新场口购得，当时购买的时候可不值这么多的钱，折合成人民币也只是五十六万元，此石不久被一蓝姓的缅甸华侨慧眼识宝，定价折合人民币六百万元，瞬间同一件毛料涨了十倍。蓝华侨决心入股成了大股东，后来有人要求掺份小股。那个小毛料商人不仅赚到了钱，还成了股东，三人合议擦石，擦掉赌石表皮后一鸣惊人，暴涨冲天。蓝华侨在缅甸开采翡翠矿，对翡翠研究颇深，他提议拿到毛料公盘上拍卖，那毛料公盘采用暗标竞买，胜出的是一位来自中国的买家，以遥遥领先的价格纳入囊中，折合人民币将近三亿元，这一拍让翡翠江湖的群豪望尘莫及，也轰动了一时。

　　陈然一边听着常胖子和他说着话，一边用能量光圈探测着，既然这块标王被开了天窗，那他探测的时候自然是从天窗开始探测的。

　　从这块标王擦出来的天窗来瞧，这块标王是一块春色毛料，在强光电筒的照射下，毛料的春色艳丽亮润，还飘有绿花，这种春色毛料又叫“桃花春”，“桃花春”底净无棉无裂，美轮美奂。

　　陶渊明用浪漫主义的大手笔构造了一个没有纷争，没有剥削，没有压迫，丰衣足食，怡然自乐的理想王国——桃花源，现在有那么一块赌石，名叫“桃花春”就是根据陶渊明的桃花源应景而出的。

　　赌石桃花春就像那么一方净土，风化皮衣包裹下的它们经历了若干年的风霜，但依旧怡然自得的过着其属于自己的生活，犹如在陶渊明笔下那个浪漫仙境中生活的人群。

　　春色翡翠在上世纪不受重视，随着翡翠产量走低，春色原料的聚减，紫气东来，春色翡翠价位迅速上扬，成就了春色在翡翠中的地位，凤毛麟角的地位。

　　眼前的这块春色毛料不但是老坑玻璃种的，还带有飘花，用强光手电照着的时候，还能看出一个大白菜的形状，大白菜也就是大发财了，由此可见，这块毛料的表现有多极品了。

　　陈然的能量光圈顺着天窗钻进毛料内部，缓缓地将那层黑色的沙皮给看透，这块标王其实已经是一块半解的明料了，也就是说已经可以确定能解出老坑玻璃种的春色翡翠了，赌的是能解出的料有多少，能不能解出一个大白菜出来，大白菜能延伸多长，这都是要赌的地方，所以陈然的能量光圈探测进去之后，就像强光手电照射出来的那样，里面是预期中的老坑玻璃种的春色翡翠，细腻度一如外皮所表现出来的一样。

　　陈然控制着能量光圈先往春色翡翠的玉肉两边延伸，玉肉上带着一点的飘花，准确的说也就是老坑玻璃种春色飘花翡翠，这两年来，飘花翡翠可是很受消费者的欢迎的，雕刻出来的手镯和挂件都很受欢迎。

　　何谓飘花，飘花也就是玉肉里出现了蓝色的或者绿色的翡翠，飘花可以是点状的，条带状的，草丛状的，片状的。

　　眼前这块春色翡翠里飘着的是绿花，春色和绿色无疑是极为搭配的，一种是花的颜色，一种是叶子的颜色。

　　从天窗开始，往两边延伸，出现的飘花越来越多，到了最后竟然是成片的绿色，倒是让陈然惊讶了一下，这已经不是飘花了，而是出现了绿翡翠，这层绿翡翠的颜色很浓，像是青叶子一样，只不过很薄，只是一层皮一样，就好像是用叶子把春色翡翠给包裹住了一样。

　　随着能量光圈往毛料内深入，如预期的一样，形势一片大好，让陈然也不知不觉的跟着激动了起来。

　　当瞧见的确出现了一整颗大白菜的时候，陈然顿时眼前一亮，这颗大白菜绝对是极品中的极品了，里面是春色翡翠，外面还有一层翡翠叶子包裹着，有多极品可想而知了。

　　大白菜虽然极品，但如果只有这么一颗大白菜的话，三个亿显然是不值的，赌的就是大白菜能延伸多长多深，只不过这个时候陈然释放出的能量光圈被耗尽了，只能稍等一下了。

　　正关键着呢，突然不能看了，虽然等的还没半分钟的，但在这半分钟的时间内，陈然可谓是度日如年急的不得了，好在转瞬间又能接着查看了。

　　只是查看的结果却让陈然心里咯噔了一下，在形势一片大好之下，又往前延伸了一点，竟然突然出现了一大片的白棉。

　　陈然有些无语，心里也是说不出的可惜，这块毛料他虽然买不起，但瞧着这么美好的东西就这么被白棉给毁掉了，那心里也像是吃了苍蝇一般的恶心。

　　不过虽然出现了一大片的白棉，但毕竟这块毛料够大的，只要其他地方还能出翡翠那也是一样，就是不能雕刻大件了。

　　陈然把能量光圈越过白棉看了一下，令人失望的是白棉之后，就是一片空白了。

　　陈然不甘心的又用能量光圈往两边延伸而去，倒是发现了几条色带，这色带也是春色的翡翠，同样的也带有飘花，有些地方的飘花也出现了成片的绿色玉肉，只是不多，其中一条色带还和这颗大白菜连着的。

　　陈然沿着色带探测了一下，让他吃惊的是还好，在大白菜不远处，又发现了一块玉肉，这块玉肉的形状看着也像是一颗大白菜，只不过是玉肉体积很小，还没那颗大白菜的一半大的。

　　体积虽小，好在又发现了玉肉，总算是给了陈然一点期望，陈然接连不断的把能量光圈释放了出去，让能量光圈全部钻进毛料里一口气把整块毛料都探测了一个遍。

　　全部探测过后，陈然就叹了一口气，这块标王含有的玉肉倒也不少，还都是质地十分细腻的翡翠，虽然不能所有的玉肉都达到老坑玻璃种，但也差不到哪里去。

　　不说其他的，只说毛料里面的大白菜就能挖出来五六颗，当然，也就天窗口的那颗比较大些，其他的都要小上许多，最小的还没婴儿的拳头大的。

　　除了五六颗大白菜之外，还有几条色带和像是碎花一般的绿色翡翠，这些色带和绿色翡翠能挖出来的玉肉不多，分布也不集中，没连成一片，价值不大，在这块毛料天窗的另一端的地方倒是也能挖出一块不小的玉肉，但这块玉肉不粗，恐怕手镯都打造不出来，只能雕刻成挂件。

　　陈然粗略的估算了一下，这块标王里面挖出来的玉肉，雕琢出成品的话，其价值倒也价值不菲，但要说达到三亿估计有些悬，至少两亿还是没问题的，但多出两亿不会太多，而拿出三亿拍下这块毛料还要加上加工费运输费等无疑就有点不划算了。

　　“陈老弟，怎么样？有没有看出什么门道来？”陈然探测着毛料的时候，常胖子虽然在和陈然有一搭没一搭的聊着的，但注意力也在陈然身上放着的，毕竟这块标王在缅甸翡翠公盘的时候，他就已经看过了，也没什么可看的了，瞧到陈然盯着这块毛料看的这么认真，特别是刚开始时候那眼神，倒是让他心想着陈然还真准备出手不成？那样的话，倒是小看这个年轻人了。

　　听到常胖子的问话，就连吴老三也颇有些好奇地望向了陈然。

　　别说陈然没这个钱了，就算他有这钱这会也绝对不会出手的，所以听到常胖子的话，陈然也就摇了摇头，他倒也没说什么，毕竟这块毛料的表现在这摆着的，也没什么可说的。

　　“先生们，女士们，欢迎……”

　　常胖子还要再说什么的，却被风险投资公司女主持人甜美的声音给打断了，原来是那三块用来给这块标王预热的毛料拍卖时间到了。

　　女主持人的声音一响，会议厅的人群都聚了过去，这边围着这块标王观看的人也都一边议论着一边走了过去，就连吴老三瞧了陈然一眼，也跟过去看热闹去了。

　　“陈老弟，咱们也过去看看吧。”

　　那三块毛料，常胖子也看中了一块的，价格合适的话，他也可能会出手，所以女主持人的声音一响，他也急了，也不说了，招呼陈然一起过去看看的。

　　“恩。”

　　这块标王已经被陈然探测过了，三亿拍下来赌的话还是赔本买卖，所以探测过后，陈然也就失去了兴趣，听到常胖子的招呼声，叹了一下气，应了一声，也就跟了过去。

　　这会会议厅里除了对那三块预热的毛料没兴趣的人还在看着这块标王之外，基本上都围过去了，陈然也跟着常胖子走了过去，准备过去看看他和朱风说的中间的那块毛料朱风能不能拍下来的。

　　“陈老弟，一会拍卖完先别走，等着老哥咱们一块坐坐。”

　　常胖子也准备出手的，所以有点激动，瞧见他带来的赌石师傅和秘书所在的位置，回头和陈然招呼了一声，也就连忙钻入了人群里。

　　这三块毛料也就中间那块能赌估计还要被朱风给拍下，陈然看他这么急，显然是也想出手的，也就无奈地摇了摇头。

　　陈然自己是没打算出手的，所以倒是一点不急，也就慢慢地跟了过去，杨世杰和霸王跟在他身后自然也不急。

　　陈然毕竟是刚探测过这块标王的毛料，所以跟着走过去的时候，他的脑海里还浮想着这块毛料内部的情况的，本来也没怎么在意的，但想着想着，却是突然怔住了。

　　怔了怔，陈然就好像见鬼了似的心惊的不得了，也顾不得去看毛料拍卖了，几乎是以最快的时间又回到了标王摆放的地方……


第450章 旷世珍品

　　回到标王毛料摆放的地方，陈然好像见鬼了似的呆呆愣愣的盯着这块标王毛料怔怔的发怔了起来，半晌后，这才好像发泄般的长吐了一口气，很明显，如果不是还有外人在场，估计他会激动的大喊大叫两声，事实上，他还真想这样做的。

　　“陈会长，这块毛料里面有翡翠？”

　　这会会议厅的人都跑去看那三块用来给这块标王预热的毛料拍卖去了，所以倒也没人注意到陈然的异样，就算见到估计也不会在意的，因为任何人见到这块标王的表现都会激动的想大喊大叫两声的，其他人没在意陈然的异样，一直跟着陈然的杨世杰就不一样了，刚才陈然那副激动的样子可都被他看在眼里的，加上他也知道陈然赌石有一手，所以见到陈然这么激动，也就好奇的问了一声。

　　“出翡翠肯定会出的，就是不知道能挖出来多少的玉肉。”杨世杰问的这个问题着实有点小白，这玉肉都露出来了，毛料里自然有翡翠了，不过杨世杰这一声询问，倒是把陈然从那种激动的情绪之中给脱离出来了。

　　陈然瞧了瞧四周，发现并没有人注意到自己，这才放下了心来，长吁了一口气，也就面色一如往常的围着这块标王打转起来，这会围着的人少了，也就三三两两的人还在看着，倒是没那么挤了，杨世杰和霸王也跟在了他的身后。

　　陈然围着这块标王转了一圈，也就停在了这块标王毛料的另一端，面色虽然一如往常，但暗中却把能量光圈从他站在的这个方向探测了进去。

　　由于陈然的刻意控制，这次他探测的速度很慢，就好像是拿着放大镜欣赏旷世珍宝一样，事实上，随着能量光圈探测的加深，也的确是有一副瑰丽无比的景象慢慢的在他眼前展开着……

　　随着这副瑰丽无比的景象慢慢的在他脑海里展开着，虽然陈然刻意的压抑了自己的表情，但还是能够从他的眼神里看出他的心惊，他的振奋……

　　“竟然真的成了。”陈然几乎惊呆了，尽管他心里已经有了点准备，但他用能量光圈从这头探测到另一头只是简单的换了一个角度探测出来的景象，却还是让他呆呆愣愣的怔了半晌。

　　这实在是太令人吃惊了，一块毛料里面竟然会出现这样的景象，陈然不得不感慨大自然瑰丽无比的杰作，这样的翡翠被挖出来的话绝对是一件旷世珍品，说是国宝级别的翡翠也不为过，雕琢之后的玉器也是国宝重器。

　　这样的一件国宝级别的翡翠，陈然要说不心动那就是假的了，实际上，刚才他发怔之后，反应过来的脑海里第一个想法就是说什么也要把这件标王给弄到手，只是想到这块标王一会就要拍卖了，自己手头上也就两三百万的资金，就不由得有些泄气了，若是几千万的话，他还可以临时找人凑凑，像找何振华朱风都行，几千万还是好凑的，但三个亿的资金，谁手里会闲着放这么多钱啊，何振华那里是想也别想了，何振华还等着他筹钱呢，朱风虽然闲钱要多些，但三个亿不是小数目，有这个钱也拿去投资了，这年头谁有几个亿的资金也不会放到银行里吃利息的，何况就算朱风有，他去找朱风借钱拿来赌石未免也有点太离谱了，借几个亿去赌石？还是赌一块石头，恐怕所有人都会说他疯了的，朱风知道他是拿钱去赌这块标王的借不借他也说不好的，毕竟这太疯狂了。

　　就算借给他了，切开之后造成的效果不用说绝对会轰动的不得了，这可不是他想要的，他一直没在公共场合解石，就是想要低调点，毕竟他的异能是见不得光的，还是自己埋头发财的好，只让自己圈子里的几个人知道就行了，而赌下这块标王肯定要现场解石的，因为这块标王挖出来的玉肉和其他毛料挖出来的不一样，准确的说只有一件，也就是重器，其他毛料挖出来的玉肉可以打造成成批的手镯挂件私下里分别转手出去，这件无疑就不行了，只能现场解石也好转手出去，不然找能吃下的买家就够让人头疼的了，这样一来，未免就太出风头了。

　　只是要是让他放弃的话，眼睁睁的看着这么一块国宝级别的翡翠从自己眼前溜走，也实在是令人不甘心，而且这块标王也只有在他手里才能发挥最大的价值，换了其他人不管是谁，只要别和他一样能够透视毛料内部的情况，恐怕都会垮掉的，这块标王里的这件旷世珍品也会被破坏掉的，那无疑就太可惜了。

　　一时间，陈然的脑海里还真是杂乱无比，只不过却是越想越觉得不能放弃这个机会，赌下这块标王所带来的利润足够让他眼红。

　　不管怎么样都要试一试，这块标王估计一会就要拍卖了，这么短的时间内凑出三个亿来，陈然虽然也算是小有身家了，也不由得头疼得很，这还真是要人命，唯一的指望也只能从朱风那里周转一下了，就是不知道朱风那里有没有三个亿的闲散资金。

　　陈然回头瞧了瞧，发现那边用来预热的三块毛料已经拍出一块了，他也不再耽搁时间，回头瞧了一眼，也就赶紧朝着那边走了过来。

　　就是回头瞧的这一眼，闪现在陈然眼前的依然是毛料里面那副瑰丽无比的景象。

　　到了会议厅的前厅，这边此刻却是人声鼎沸，陈然转过来的时候，第一块毛料刚好成交，这块毛料也就是朱风和赵师傅看中的那块，经过几番竞价之后，以一千八百万的价格成交了，这块毛料陈然探测过的切开之后能挖出来一块新坑玻璃种的无色翡翠，别说一千八百万了，就是拍卖的底价都不值。

　　瞧过了那块标王里面的国宝级别的翡翠，陈然再看这几块毛料的时候，连一点兴趣都提不起来了，只感觉到这些翡翠品起来索然无味，就连他让朱风拍下的那块含有水种翡翠的毛料也是一样，不把那块标王给弄回去他还真不甘心了。

　　当然，这也主要是因为这会他心急着怎么把这块标王给凑到手的，哪还顾得其他的，瞧了瞧，围着人群绕了一圈也没找到朱风，他也就掏出电话准备给朱风打个电话起来。

　　“陈老弟，你在这里啊，我正准备找你呢。”

　　陈然正准备给朱风打电话的时候，常胖子却带着他的秘书和赌石师傅从人群挤了出来，瞧见陈然也就挤了过来。

　　“常老板，你这是……”陈然虽然心急，但也先和常胖子打了一个招呼，只不过他还没说完呢，就被常胖子愤愤不平的给打断了。

　　“唉，别提了，我看中的这块被人给抢了，一块表现一般的也被人给喊出一千八百万的天价来，这不是面粉喊出面包价吗？”

　　陈然一听也就知道常胖子和朱风一样也看中了第一块毛料，常胖子说这块毛料表现一般倒是让他有些好笑，心说一般的话你能看中？

　　当然，这话他也就是想想罢了，自然不会说出来，常胖子没拍下这块毛料对常胖子来说无疑是福不是祸。

　　常胖子虽然有点郁闷，但倒也不至于仇大苦深，抱怨了一声后，也就瞧向陈然问道：“陈老弟，这几块都没你看中的吗？”

　　他有事找陈然帮忙的，陈然要是没看中的，也就好招呼陈然一起离开。

　　“这倒没有。”

　　陈然自然不会把他看中那块标王给常胖子说一下的，不过他倒也突然想起来了，常胖子去参加了缅甸的翡翠公盘，对那块标王了解的比较清楚，倒不如先和他打听一下。

　　想了想，陈然也就和常胖子说道：“常老板，那块标王你觉得差不多需要多少资金能够拿下啊？”

　　“陈老弟，你不会真准备拿下这块标王的吧？”陈然的问话显然是把常胖子给震住了，他没想到陈然竟然真的存了拿下这块标王的念头的。

　　就连常胖子带着的秘书和赌石顾问也多看了陈然几眼，明显也是没想到陈然年纪轻轻的，居然这么财大气粗。

　　“我还要看看再说。”陈然没有否认，也没有承认，由于资金不足时间还这么紧促，能不能拿下这块标王还有待再说。

　　陈然的话倒也让常胖子认真了下来，本来常胖子心里还有着把陈然拉到自己公司的打算的，现在却一点也没这个念头了，他这会是完全把陈然归类到哪家的大少爷身上去了，能这么财大气粗的拿出三个亿赌一块石头明显还不是普通的大少爷，那块标王看中的人多了，但敢出手的却还真没几个，所以这会他已经想着怎么结交陈然了。

　　常胖子明显是高看陈然了，要是让他知道了陈然这会手头上只有两三百万的资金，不知道他会是什么想法，恐怕会把陈然当成神经病吧。

　　“这样吧，陈老弟，咱们找个地方坐坐，我好好和你分析一下你看怎么样？这块标王老哥我知道会出手的买家就有两路的……”常胖子沉吟着和陈然说道，这会他想着怎么结交陈然的，倒也是真心想帮陈然忙的，何况他一会还想找陈然帮忙的。

　　常胖子的话却让陈然怔了怔，心说这块标王一会就要拍卖了，我和你找个地方坐坐，那回来了岂不是黄花菜都凉了，还分析个屁啊？


第451章 死马当活马医

　　“常老板，这块标王一会不拍卖吗？”

　　陈然有些纳闷，他自然不傻，既然常胖子这样说了，那明显拍卖了这三块预热的毛料之后并不是马上就要拍卖这块标王了，只是风险投资公司拍卖的正主不是这块标王吗？预热的几块毛料拍卖了怎么不立刻拍卖这块标王？

　　纳闷的同时，陈然也不禁叹了一口气，虽说还不知道怎么回事，但从这件事上也能看出他的根基还是太浅，常胖子这样行里的人就不说了，恐怕只要行里有一点的风吹草动他立刻就能得知了，不说常胖子，只说朱风和吴老三这样的外行人显然也比他这个内行人的消息灵通多了，要不是来找朱风，恐怕他都不知道这里还有毛料会展的，到了他们这种级别的，那已经不是有没有关系了，名头一出，只要对方不傻，那就有关系了，他就不一样了，现在的他把名字一报，恐怕也没多少人在意的。

　　在腾冲他现在也就只有赵国胜这层关系，隔着萧军还有九爷这层关系，其实这也就一条线，但他总不能每件事都去麻烦对方吧。

　　当然，陈然也没多想，饭要一口一口的吃，路要一步一步的走，罗马不是一天建成的，大树也不是一天长成的。

　　“呵呵，陈老弟，这块标王是一块暗拍毛料，已经在这里摆了五天时间了，每天下午三点都会拿出三块毛料用来预热一下，投标的时间为五天，截止时间是明天上午十点整，投标时间结束半个小时之后，也就是十点半开标，所以你还有十几个小时的时间的……”

　　陈然的话让常胖子愣了一下，随即连忙和陈然解释起来。

　　听了常胖子的解释，陈然才算是知道了怎么回事，敢情是暗标拍卖。

　　想想陈然倒也释然了，到了这个级别的毛料直接拍卖恐怕只有流拍的份，因为三个亿的资金会让任何人都冷静下来，现场拍卖的气氛根本起不到作用，想必每个拍卖的买主都是既想拍又不敢拍，其中不敢拍还要占着大头，这个犹豫到做出决定的时间明显不是一时半会就行的，现场拍卖还没决定喊的就结束了自然也就心安理得的放弃了，暗拍无疑就不一样了，以这块标王的表现看一次就让你决定拍下的心思重一些，越看也就越忍不住想把它给赌回去。

　　陈然倒也猜对了，这块标王自从三月底缅甸翡翠公盘带回国内之后，这家风险投资公司就着手这块标王的拍卖事宜，轰轰动动的炒作了约莫两个月时间，最终在五月底的云南昆明珠宝交易会上现场拍卖起来，当时的拍卖会只是用来预热的毛料就达到了十几块还都是高档毛料，要知道现在高档毛料越来越稀少，囤积毛料的公司都是只进不出，拥有高档毛料就意味着话语权，拿出十几块毛料来预热也算是为了这块标王下了血本了，但令人大跌眼镜的是这块标王到了最后竟然流拍了。

　　流拍是因为这块标王表现不好吗？这自然不是，要知道当时在缅甸翡翠公盘这家风险投资公司也是杀出了一条血路才中标了这块标王毛料的。

　　流拍之后，这家风险投资公司也总结出了原因，其实主要的原因还是这家风险投资公司在缅甸翡翠公盘的时候大出风头，在和对头公司的资源对抢之中远远的把对头公司甩在了后面，让这家风险投资公司的决策人一时有点得意忘形自信心高涨了也就设计出了一个这么错误的拍卖计划，结果搞得灰头灰脸的，具体怎么回事，这里暂且不说，这是资本大鳄之间的战争，现在的陈然还参与不了，或许以后会参与到他们的资金大战之中吧。

　　好在这家风险投资公司及时的改变了拍卖策略，正好腾冲又到了一年一届的翡翠盛会之时，也就选在这个时间把这块标王运到了腾冲采取暗拍的拍卖方法拍卖出去。

　　得知了这块标王几天前就已经开始拍卖了，陈然虽然有些可惜自己早点没发现，但也松了一口气，不管怎么样，起码时间没那么紧迫了，要是拍卖完那三块毛料，就直接拍卖这块标王，在这么短的时间内凑出三个亿来还真有些悬。

　　既然投标的结束时间是在明天上午十点，陈然也不急着这一时半刻了，所以也没去找朱风了，和常胖子一起到了酒店大厅要了一个包间。

　　“陈老弟，不瞒你说，这块标王我也看中了的，只可惜这段时间我公司的流动资金有点紧张，没敢参与进去，这块标王据我所知，现在至少已经有两路买家投标了，一家是咱们国内最大的珠宝公司老凤凰，老凤凰具体投了多少钱，我也猜不准，但以我的估计，至多不会超过两亿九千万，还有一路是咱们国内五六家珠宝公司联合一起投的标，像咱们省里的御园就有参与，他们也邀请我参与了，依着他们给我透露的底细，我感觉他们投的钱应该在两亿八千万到两亿九千万之间，这两路买家投的标相差不大，当然，具体投多少那就不清楚了，这两路买家是我确定已经投了标的，还有几家看中了但还没投标的，他们投不投那就不太清楚了，不到最后一步谁也说不了。”到了包间坐下来把服务员给支开之后，常胖子也就给陈然出谋划策起来了，当然，他也只是给陈然提供一个参考的价格，这样的事情，他自然不会打包票的。

　　常胖子提供的消息虽然没什么价值，但也让陈然心里有了一个大致的谱，首先这块毛料看中的人虽然不少，但真正敢出手有这个资本出手的应该不会多，也只有老凤凰这样的大珠宝公司才有这个资本和魄力出手，另外就是散户合伙凑份子了，像御园这样的找几家珠宝公司联合出手，分摊的资金少，承担的风险也就小些。

　　其实赌石这一行，合伙赌石才是主题，大部分赌石都是几家联合在一起，个人赌石是亲戚朋友合伙凑份子，大点那就是珠宝公司联合在一起了，这主要是因为现在的高档毛料一路高涨，一个人拥有的资金很难吃的下，再有就是参与翡翠公盘的时候，看中的毛料肯定不是一两块的，看中的多，但资金却有限的，就可以把资金凑在一起，毕竟现在随着投资商进入这行里，想和他们抢货太难了，这些投资商们最不怕的就是出钱，反正他们也是要炒作一番的。

　　“常老板，你找我有什么事？”

　　陈然听过之后，考虑了一会，也就暂时把这事先放下，转而问起了常胖子找自己有什么事起来，他倒也奇怪常胖子找自己能有什么事。

　　“陈老弟，你也别叫什么老板了，听着怪别扭的，直接叫我老常，常胖子就行了。”常胖子呵呵笑着摆摆手，这会已经把陈然当成财大气粗的公子哥了，自然不会放过这个拉关系的机会的。

　　“那我就叫你常哥吧。”陈然倒也不介意和常胖子结交一下，不管怎么说，和常胖子这样的行里人打好交道还是没错的。

　　“好，好，老弟，不瞒你说，老哥我找你还真有事，是这样……”陈然的称呼，常胖子显然很满意，高兴的连连点头，应下之后，也就和陈然说起了找陈然有什么事。

　　原来常胖子找陈然却是和雕玉有关，常胖子手头上的一位大客户，所谓的大客户也就是那些有钱的官二代和富二代，他们这些玉器商手头上都有这样的客户，这也就是高档玉器的销售渠道了。

　　这位大客户找上常胖子让常胖子帮忙雕琢一件玉器的，这件玉器必须和另一件玉器一模一样，不能有一点的差别，这却是因为这两件玉器本来就是一对的，是这位大客户两年前的订婚之物但却不见了，这位大客户的订婚当年是女方爷爷和这位大客户的爷爷定下的，但不久前女方爷爷却去世了，女方的父母瞧不上这位大客户，订婚的时候就有点不情愿，所以女方的爷爷去世之后，女方的父母就想悔婚，他们也不知怎么听说他把订婚的玉佩给弄丢了，就拿这个为难他起来。

　　这位大客户和女方感情很深，不愿放弃，也不想女方为难，也就四处奔波，希望能重新雕琢出来一件同样的玉器，但因为这件玉器是女方爷爷亲手雕琢出来的，而女方的爷爷虽然在玉雕界没多大的名气，也不是这一行的人，但却有着独特的家传雕玉之法，雕琢出来的玉佩也有着其独特的意境和气质，其他人就算模仿出来根本不用看雕琢的一样还是不一样，只是看一眼意境就能看出不一样了。

　　这位大客户也求到常胖子身上了，恰巧常胖子也有求于这位大客户，所以对这件事也就极为上心，但他公司里养着的玉雕师们没有一个能雕琢出来的，别说模仿的一模一样了，只说那份意境就不是普通的玉雕师能雕琢的出来的。

　　常胖子家的珠宝店也是老字号了，家里老一辈也有一些关系，其中卢老爷子和他家里的老人就是世交好友的，卢老爷子也就是开石雕作坊的那位，别看这位卢老爷子不显山不显水的，但却是一位国家级别的玉雕师，也就是一位五级玉雕师。

　　对这位玉雕大师的雕刻技术，常胖子还是了解的，虽说那位大客户已经拜访过几位五级玉雕大师都没结果，但他对卢老爷子的雕刻水准还是信服的，也就寻思着上门求卢老爷子出手起来，只是让他失望的是卢老爷子在几年前就已经“金盆洗手”再也不雕玉了，没答应他不说，也没给他好脸色，走投无路之下，当时呢，正好见到陈然了，也就突然想起来陈然了，毕竟八刀分浪雕刻法的名气还是很大的，这也是他当时陈然这么热情的原因。

　　虽说后来想想这事有点不靠谱，老一辈的玉雕师都雕琢不出来，陈然这个毛头小子如何能雕琢的出来，但想想反正也没办法了不如让陈然一试全当是死马当活马医了，这也就有了找陈然帮忙之事。

　　当然，常胖子和陈然说的时候，自然不会说成死马当活马医的。

　　陈然听了之后，这才知道怎么回事，那位卢老爷子不显山不显水的是一位五级玉雕师倒是让他吃了一惊，他虽然练习了八刀分浪雕刻法，但说实话，却不会狂妄的以为自己凭借着八刀分浪雕刻法的雕刻技术就能比得过那些老一辈的五级玉雕师了，雕刻是一门技术活，不但要有技术，还要有经验，经验不止是雕刻的经验，还是生活的经验，也就是对生活的感悟，他现在有技术，但却缺少经验，那种老一辈的感悟是他怎么也学不来的。

　　当然，他也有自己的风格，他本就是年轻人的心态，虽然成熟，但却不老态，自然不会偏偏要去学老年人的老态的。

　　听到常胖子说那位大客户去拜访过几位五级玉雕师都没有结果，陈然也不敢打包票，说实话，他倒也挺好奇的，这到底是一件什么样的玉佩竟然会让这么多的玉雕师束手无策，所以想了想，他也就和常胖子说道：“常哥，你先把那件玉佩拿出来让我看看再说吧。”

　　“好，没问题。”听到陈然的话，常胖子虽然对陈然没抱多少希望，但也二话不说的回头问旁边坐着的秘书要过来皮包打开掏出来一个锦盒摆在了陈然的面前。


第452章 拆玉

　　陈然把盒子打开，只是瞧了一眼，就眼前一亮，神情也凝重了起来，不得不说，虽说还没细看，但只是瞧了这一下，他就知道这块玉佩绝对是他见过最好的玉佩，虽说他见过的玉佩总共也不多。

　　眼前的这副玉佩雕刻的却是一副白头鸟戏牡丹的情景，采用的雕刻手法有纹饰有镂空雕，一瞧也就瞧出手法比较复杂，当然，更重要的还是那种意境，白头鸟的活泼和机灵，牡丹的高贵和大气被表现的淋漓酣畅，只从这件玉佩上就能瞧得出雕刻这件玉佩的玉雕师那种心有猛虎细嗅蔷薇一刚一柔刚柔相济的胸怀，特别是画面上的白头鸟给人一种想要从玉佩里面扑腾而出飞上你肩膀向你嬉闹的喜感，而高贵大气的牡丹好像也是招手即来一般的感慨。

　　瞧了一眼，陈然也就立马清楚这件玉佩是个好东西了，怎么个好法，雕玉的料子倒在其次，主要的自然还是这件玉佩的意境。

　　只不过他心里却有点疑惑，这件玉佩虽好，但按说如果让其他玉雕师出手的话，应该还是能仿的出来的，虽说仿出来的可能意境不能一模一样，但意境这玩意只要差的不是太远也就没问题了，再说就算让雕琢这件玉佩的玉雕师本人雕琢两件一样的玉佩出来，也不可能意境一模一样的，肯定要有稍许的差别的，这就和玉雕师的状态有关了，玉雕师状态好，也就发挥的好，雕琢出来的玉器质量也就高，而一位玉雕师在雕琢玉器的时候是不可能一直保持一样的状态的。

　　“陈老弟，你先瞧瞧这个？”

　　或许是瞧出了陈然的疑惑，常胖子这时却是递给了陈然一份文件。

　　陈然虽然有些奇怪，但也接了过来瞧了一瞧，这一瞧，却是怔了怔，但随即就恍然了。

　　“陈老弟，你知道这种玉佩？”瞧到陈然的神色，常胖子倒是意外了一下，这种玉佩可是连他也没听说过的，他公司里养着的玉雕师也都没听说过，瞧陈然这神情，倒像是知道似的。

　　“常哥，这是组玉吧。”听到常胖子的询问，陈然也就点了点头，说起来这种玉佩他还真略知一二。

　　在我国佩戴玉佩是很常见的，特别是在古代，古代的统治阶级都佩戴有佩玉，甚至在大多数的朝代佩戴玉佩是必须的，因为统治阶级等级森严，佩戴玉佩是要被记入法策中的，也就是礼法，就是说不佩戴玉佩出行的话，那就是不合礼数，也就是违法的，严重者是要被砍头的。

　　而佩又有全佩，组佩和装饰佩玉。

　　最为神奇最为神秘的玉佩自然是全佩，全佩是一种很复杂的玉佩，在古代只有君王才能佩戴上这样的玉佩，而且一般佩戴的时候，也是祭祀的时候才佩戴的，也就是专门用来祭拜天地四方的。

　　全佩是有珩、璜、琚、瑀、冲牙等组合，其组合方式，宋以来有很多学者进行了考证和推测，由于佩制失传已两千余年，至今仍难以定论。

　　目前出土的全佩总共也只有三件，一件藏于美国弗利尔美术馆，出于花都金村，全长约42厘米的战国金链舞女士玉佩，它以金链贯穿玉质舞女及璜、管、冲牙等组成佩饰。两舞女短发覆额、两鬓有盛鬋，衣长曳地，博带，各扬一袂于头上作舞。冲牙为双首龙形，佩末端悬龙形双璜，此佩可挂于颈部垂于胸前。

　　这件全佩是有女士佩戴的，战国全佩在中原辉县也出土过两件，于玉瑗上悬挂左右两个珩，左右珩下各挂一个璜，中央从瑗上直接悬挂一个冲牙，垂于珩和璜之间。

　　这三件全佩被鉴定为全佩，但事实上，还只是猜测而已，因为这三件全佩和古典上记载的全佩形制并不符合。

　　也就是说，迄今为止，还没人见过全佩是什么样子，一切都还是未解之谜，只是根据记载推断而已。

　　除了全佩，还有组佩，组佩也就是将数件玉佩组合在一起，组佩出土的倒是比较多，只不过是组佩一般都是悬挂在革带上的，怎么悬挂的文献记载也不具体。

　　装饰性的玉佩就不用说了，现如今的玉佩一般都是装饰性玉佩，装饰性玉佩包括生肖形玉佩，如人纹佩、龙纹佩、鸟纹佩、兽纹佩等，最为精巧绝伦的则是镂空活环套扣的玉佩。

　　而眼前的玉佩却是一件组佩，具体的说，又叫拆玉，或者说是组玉。

　　何谓拆玉呢？组佩就不说了，也就是数件组佩组合在一起，而拆玉也就是组佩中的一种，是取巧的一种，也就是本来是一件组佩，但从中间或者某个分割线拆开就变成了两件玉佩或者三件玉佩甚至更多，而且更重要的是不管是两件还是三件都是一模一样的，但组合在一起的话，却是一件玉佩，一点也不显得多余，这就好比把魔方给拆开是一个个的小方格，组合在一起，却是一个大方格一样，相对的来说，自然拆玉更难一些，因为拆玉不管拆开之后的玉佩还是组合在一起的玉佩都不是小方格，只是小方格的话，那还叫玉佩吗？

　　拆开之后的玉佩是一种形制和图案，而组合在一起的玉佩却又是一副形制和图案，当然，拆玉可不是简答的把一块玉佩从中间切开，也就是日月合璧那种，准确的说日月合璧也算是拆玉，但只是最简单的拆玉，根本没什么技巧可言，真正的拆玉，两者不管是拆开之后的还是组合之后的玉佩都是完整的玉佩，而且无论是意境还是形制都是不一样的。

　　这样的玉佩还有种叫法又叫机关玉，当然，这样叫的人很少，只是这样形容罢了，据说拆玉的由来就是根据战国的某种机关雕刻出来的。

　　这种拆玉只是取巧罢了，在古代并不怎么盛行，因为古代佩玉不是因为玉的贵重，而是源于玉的品格，也就是君子温润如玉，讲究的是君子之道，而这种拆玉无疑就是奇门淫巧不是君子所为了，所以知道的人也比较少，放到现代知道的人更不用说了，陈然知道这种玉佩还是从晏如玉那里听说的，当时他跟着晏如玉跑了一趟黑市，晏如玉给他讲起奇闻巧玉之时，给他说起过这种玉佩，所以一瞧到常胖子让他瞧得图纸，他也就知道了这是一种拆玉，或者是一种组玉，相应的，也就知道了其他玉雕师为何不能雕琢出来一件一样的玉佩的原因，因为其他玉雕师或许能够模仿的出来，甚至模仿出来的意境也相差不大，但两者合璧的话，形成的图案却不一定是图纸上的图案。

　　就像眼前这件玉佩，只看这件玉佩的话，却是白头鸟戏牡丹图，但常胖子递给他的图纸画着的图案却是一副子孙满堂图。

　　单独的一件玉佩是白头鸟戏牡丹，这幅图的意境就不用说了，一般就是祝福新婚夫妇恩爱百年白头偕老生活美好的，这是订婚玉佩，现在还没结婚的，结婚也就意味着新人合璧了。

　　新人合璧，也就是两件玉佩合璧，两件玉佩合璧之后的玉佩正好是一副子孙满堂图，子孙满堂图既有白头鸟的夫妻恩爱，又有子孙满堂。

　　合璧前，合璧时，合璧后，这无疑就是应景了，设计的可谓是巧妙之极，而把合璧在一起的两件玉佩拆开的话，却是两件完整的玉佩，只是单独的见到其中一件玉佩的话，并不能瞧出这是一件拆玉，所以起初瞧到这件玉佩的时候，陈然没瞧出来。

　　“对对，陈老弟说得没错，这种玉佩就是组玉，老弟不愧是咱们这一行里的行家，连这种玉佩都有研究，要不是别人找上门来了，老哥我还真不知道还有这种玉佩的，怎么样，老弟，有没有把握弄出来？”听到陈然说这种玉佩是组玉，常胖子顿时高兴的连连点头起来，虽说还不知道陈然能不能雕琢出来，但起码比其他的玉雕师强多了，这无疑让他对陈然多了几分希望，心急之下，也就迫不及待的问了出来。

　　看到常胖子双眼紧紧地盯着自己，陈然苦笑了一下，这种玉佩他也只是听说而已，连见过都没有见过，如何能雕琢的出来，要知道这里面可是有着很多的技巧的，就好比，一块玉佩上的一个不起眼的点，在单独的一件上或许只是很普通的一个点，很不显眼，但两块玉佩合璧之后可能就是人或者动物的眼睛，眼睛和点自然不同的，眼睛必须突出和有神才行，但这个点单独在一件玉佩上的时候，却必须将这个点的光芒给掩盖下来，怎么设计这就要自己琢磨了，这只是一点，眼睛还是比较简单的，其他就更复杂了，并不是比着其中的一件玉佩模仿下来就行了，就算表面上模仿的一模一样，但合璧之后，可能就是另外的一副图案了。

　　所以想要雕琢出来一件一样的还要合璧之后的图案是一副子孙满堂图，是极为的困难的，恐怕也只有雕刻这件玉佩的玉雕师本人才雕琢的出来，因为其中的密码只有玉雕师本人才知道。

　　“这样吧，常哥，我试一试，能不能雕琢的出来我也没多大的把握，行不行明天早上我给你答案，你看怎么样？”说实话，陈然对这种拆玉也挺手痒痒的，虽说这段时间以来，他都没有干雕玉这一行了，但毕竟在这之前干了一年多了，作为一位玉雕师，遇上了这种玉佩，自然想研究研究。


第453章 翡翠会

　　能不能雕琢出来另外的一件玉佩，陈然也没多大的把握，所以他也没把话说满，常胖子没听到想要听的话，自然有点失望，不过现在陈然是他最大的希望了，他也只能死马当活马医了，陈然的要求，虽然让他有点为难，但他也答应了下来。

　　陈然倒也没要把这件玉佩带回去研究，只是问常胖子要了设计图纸，毕竟这件玉佩不说雕工了，只说材料却也是新疆和田玉中最好的羊脂玉的，不用说也是价值不菲的，他和常胖子毕竟不是太熟，也不好意思提出要把玉佩带回去研究，带回去的话，如果能雕琢出来，那还好看些，雕琢不出来，那就不好看了，万一再碰坏了，那无疑就更不好看了，怎么说这玉佩也是有着特殊意义的，不是碰坏了赔钱就行了，碰坏了就等于是拆散了一对鸳鸯，那他就是罪人了。

　　常胖子本来还有点为难的，一听陈然只要设计图纸就行，那他自然没什么好说了，他现在把陈然当成财大气粗的富二代了，自然不会担心把玉佩碰坏了会赔不起，主要是这不是钱不钱的问题。

　　谈妥了这事，不管是成还是不成，常胖子都松了一口气，成的话那最好了，不成他也尽力了，谈好了这事之后，倒是尽心的和陈然说起那块标王起来，虽然不知陈然能不能帮他把玉佩雕琢出来，但陈然不管是说话还是办事都给了他很大的好感，所以不管成还是不成，他都愿意和眼前这个年轻人亲近亲近，当然，他有这个想法的最主要的原因自然还是陈然有这个本钱，这是一个前提。

　　常胖子在缅甸翡翠公盘的时候就观察过这块标王，对当时都谁投了这块标王的标都记得一清二楚的，就像老凤凰当时就投了的，只不过是被人给抢货了，这家风险投资公司在腾冲开拍之后的第二天，老凤凰的负责人就赶到了腾冲，其用意不言而喻，还有几个台商港商也是如此，就是不知道他们会不会出手。

　　既然这块标王的投标时间到明天上午十点才结束，有了这个缓冲的时间，陈然拿下这块标王的希望无疑也就大了些，希望大了，决心也就大了，既然这等国宝级别的翡翠让他遇上了，自然没有放过之理。

　　陈然和常胖子说了一会话，也就接到了朱风的电话。

　　“行，到时你给我打个电话，我到酒店找你。”常胖子倒也识趣，见到陈然接了电话，也就知道陈然的朋友要过来了，在他想来，陈然要拿下这块标王，自然要和朋友好好商量商量，所以他也就提出了离开，只不过却邀请陈然到了晚上一起吃晚饭，恰好陈然还想找他把酒店房间里那几块翡翠处理掉的，现在正是缺钱的时候，肉少也是肉，先看看常胖子给的价合理不合理，合理的话也就把那块金丝种的还有那块冰种的都挖出来也转手给他，所以陈然也就让他到自己住的酒店一起吃晚饭，常胖子满口答应了下来。

　　“老弟，你说这块毛料究竟怎么样啊，老哥我可是按你说的拍下了，你先给我透个底到底能不能赌涨？”刚把常胖子送走，朱风他们几个就过来了，陈然把他们迎进来，在会议厅的时候还没和陈然细说的，就被常胖子打断了，朱风早就想问问陈然了，所以进了包间就逮着陈然追问了起来。

　　“风哥，我不是说了嘛，只要出价别超过一千五百万那就不会亏，你多少拍下的啊？”陈然看到朱风真把这块毛料拍下来了，也就问了一声。

　　“嘿嘿，哥哥我就是一千五百万拍下的。”听到陈然的话，朱风也放心了，嘿嘿一笑，拿起餐桌上水果篮里的一个苹果狠狠的咬了一大口，咯嘣咯嘣的嚼了起来，吃的津津有味，好像苹果多好吃似的，惹得郭海和张树春也都有样学样的不是拿一个苹果就是拿一根香蕉，他们两人拿了不说，还给赵师傅朱风的两个保镖，杨世杰和霸王也都扔过去了一个，结果只是眨眼的时间，放在餐桌中间的大果篮就被拿的一干二净了。

　　“我靠，你们丢人不丢人啊。”朱风还想拿个梨的，结果一瞧，整个大果篮都空了，顿时没好气的翻了一个白眼，他这句话没说的时候大伙还都没在意，他这话一出，大伙也都意识到了，顿时都哈哈笑了起来。

　　陈然也有些哭笑不得，一群人坐在五星级酒店的豪华包间里拿着免费水果好像饿狼一样啃得津津有味起来，让外人见到了，还真不知道会怎么想的。

　　“风哥，给你商量个事。”听到朱风说就那块毛料是一千五百万拍下的，陈然也放心了，他早就领教过朱风拍卖东西的风格了，不用想也知道朱风是怎么拍下的了，他心中有事，不先把这事办妥了，心里怎么也不会踏实的，所以大伙嘻嘻哈哈地笑过之后，也就连忙和朱风商量起来。

　　“老弟，咱哥两啥关系，有啥事你就直说呗，还商量个啥，说吧，是啥事？是不是资金周转不开了？要多少？风哥我别的没有，就是钱多，几千万几个亿那都是一句话的事。”朱风那是什么人啊，听陈然这么一说，也就猜到了陈然要和他商量什么事的，没等陈然提出来，他就很牛气的拍着胸脯主动提了出来，免得陈然抹不开面子。

　　“我靠，猪哥，我资金也周转不开了，你也借我几个亿呗。”听朱风说的这么牛气，郭海就恬着脸和朱风说了一声。

　　“你小子一边玩去。”朱风笑骂着瞪了郭海一眼，这句话虽然是和郭海开玩笑的，但说实话，陈然问他借几个亿，二话不说，他就借，但郭海的话，别说几个亿了，几千万几百万他都不借，这倒不是因为他和陈然的关系比他和郭海的关系好，这不是主要的原因，主要的原因还是郭海不值这个钱。

　　这就好比刚毕业的大学生想借点钱做生意的，说实话，会借他钱的人还真不多，别说亲戚了就是他的父母都不一定会把钱给他，不光是刚毕业的大学生就是其他人一样，为何借不到钱，主要是他不能够让人信服，把钱交给他不能让人放心，自然不会借他了。

　　就像陈然，别说几千万了，就算交给他几个亿，朱风也能放心，但交给郭海，别说几个亿了，几千万甚至几百万，朱风都不能放心。

　　“靠。”郭海翻了个白眼，气呼呼的拿着手里的香蕉发泄起来。

　　其实郭海倒也不是真的生气，只是和朱风开开玩笑罢了，就算朱风敢借他，他自己也不敢借呢。

　　朱风哈哈一笑，也就瞧向陈然，认真地问道：“老弟，你要多少？什么时候要？一个亿两个亿随时要都行，再多的话老哥我就得先给你准备准备了。”

　　别看他是做石油生意的比较有钱，有钱倒是有钱，但手里的闲散资金却也不多，要知道石油这一行可是很占钱的，钱来的快，花的也快，当然，就算再没钱，那手头上挤挤也能挤出几个亿出来。

　　“两个亿应该差不多了。”陈然本来是想从朱风这里直接转借三个亿的，这样的话，他也省事了，反正这钱他也转借不长，但听到朱风说再多的话要先准备准备，他也就不打算这么麻烦朱风了，因为他估算了一下自己手头上的资金，有两个亿的话，就已经足够了。

　　他手头上自然没这么多现金的，但只要把他手头上的那几块价值大的毛料处理一下凑出来一个亿还是没问题的，像那块冰种的蓝水翡翠的边角料和那块含有鸡油黄翡翠的石槽这两块毛料里面的翡翠全部挖出来的话，凑出一个亿还是没问题的，而且——

　　陈然可还惦记着吴老三手头上那块含有老坑玻璃种的冰种毛料的，拿着那块含有鸡油黄翡翠的石槽和吴老三赌一把，绝对能把他那块毛料里面的老坑玻璃种给赢回来，那就更多一些了，到时候两个亿也需要不了那么多了，不过这块标王毕竟是拍卖的毛料还是多准备点的好，免得到时出现了什么意外。

　　“两个亿没问题，你什么时候要什么时候给老哥我说一声就行。”听到陈然说两个亿，朱风没多大的反应，表现得很随意，随手将手里的苹果核丢进果篮里，打了个饱嗝，也就答应了下来，就好像只是家常便饭一样，或者说就好像只是借给陈然两百块钱一样。

　　朱风这么随意，其他人听得可就没那么随意了，在场的也就霸王和张树春没受什么影响了，恩，还有朱风的两个保镖也没多大的吃惊，霸王没受影响自不用说，张树春没多大的影响，那是因为朱风的家底他虽然知道的不怎么清楚，但天中朱家在朱风还没出道的时候就已经是天中市的首富了，家底有多丰厚自不用说了，而他对陈然也了解一些，不说其他的，只说那次轰动全国的花神杯拍卖就让陈然入账快两个亿了，现在听到陈然要转借朱风两个亿自然也没多吃惊，当然，眼红和羡慕肯定少不了的，好在自从在陈然下面做事之后他就已经不是第一次眼红和羡慕了，早就习惯了。

　　其次没那么大吃惊的就是杨世杰了，杨世杰没那么大的吃惊，倒不是因为他和张树春一样知道朱风的家底，而是因为他已经吃惊过了，他还知道陈然转借这两个亿是想赌那块标王的。

　　杨世杰对赌石虽然了解的不多，但也知道神仙难断寸玉这句话，陈然拿三个亿要去赌那块标王，他还真不知是该说陈然胆子大还是陈然是疯了。

　　最为吃惊的就要数郭海和赵师傅了，两人都被吓了一跳，赵师傅被吓了一跳是因为他现在虽然为朱风做事，但对朱风并不太了解，只知朱风是有钱的大老板，多有钱他却知道的不清楚，但从其出手来看，怎么应该也有几个亿的家产，刚才朱风说几千万几个亿都只是一句话的事情他还以为朱风是说着玩的，却怎么也没想到朱风还真说借就借给陈然了，看朱风这神情分明是没把两个亿当回事，那朱风显然不是普通的有钱了，最让他吃惊的无疑还要数陈然了，虽说陈然是找朱风借钱的，但这个借钱借得多少显然不是乱借得，陈然既然敢借两个亿，那说明陈然有偿还这两个亿的能力，而且想偿还这两个亿还不算难，要不两人不会这么随意了，他倒没想到年纪轻轻的陈然身家也这么丰厚，虽说陈然赌石厉害，但就算再厉害，那也要碰到好料子才行，不说更多了，只说两个亿，陈然若是指望赌石赚到的话，也不是那么容易的。

　　他自然想不到就算碰不到好料子，陈然依靠着能量光圈探测只赌中低端的毛料以少积多也不会比赌出一块好料子差了的。

　　郭海听到陈然真的找朱风借两个亿也被吓了一跳，陈然拍卖花神杯入账将近两个亿的事情他却不知的，他虽然知道陈然这段时间没少赚钱，但却也没想到陈然现在已经有上亿的身家了，所以听到陈然的话，他情不自禁的就想拉住陈然阻止陈然的，但好在及时的反应了过来，现在的陈然已经不是以前那个陈然了，陈然既然敢借两个亿，那自然有陈然借得原因，他要是阻止的话，说不定倒是误了陈然的事情，所以到了嘴边的话又咽了下去，只不过心里却被刺激不小，想想这才多长时间，陈然开口闭口的就已经上亿了，他却还在小打小闹着的，没想到转眼间和陈然的差距就已经这么大了。

　　好在这货心眼粗，这个念头只是在他脑海里一闪也就过去了，随即就跟着高兴了起来。

　　“那好，对了，风哥赵师傅，那个翡翠会是什么东西？”

　　陈然惦记着吴老三含有老坑玻璃种的冰种毛料的，也就想起了吴老三当时和他说的在翡翠会杀盘什么的，当时，他没多问，现在急着用钱，自然要好好问问……


第454章 翡翠大赌盘

　　“翡翠会可不是什么东西，老弟，不瞒你说，老哥我跟着你跑到腾冲来就是冲着翡翠会来的，给，先给你瞧瞧这个。”

　　现在已经下午四点多了，马上就到晚上了，所以朱风倒也不瞒着陈然了，说着的时候，就从兜里摸出了一张卡显摆似的在陈然面前晃了晃，晃了两下摆足了谱之后，这才心满意足的把卡丢给了陈然，从他那一脸欠揍的表情上就能猜得出拥有这样的一张卡似乎是极为荣耀的一件事。

　　“什么玩意？”陈然刚把卡接住，郭海和张树春也好奇的围了上来。

　　陈然没搭理他们，而是低头瞧着朱风抛过来的这张卡起来，这张卡倒也没什么稀奇的地方，和酒店的会员卡没多大的区别，要说有区别也只是这张卡相对的来说，显得值钱了点，因为这是一张镶玉金卡，卡上面字不多，只有一个头衔，翡翠会理事，除了这个之外，其他的就什么都没有了，除了一个头衔什么都没有了，看了不也是白看吗？

　　“风哥，不带你这样的啊，你要是不说，我可就问赵师傅了。”瞧到朱风那副高深莫测故意的样子，陈然心中来气，也就没好气的和他来了一招“祸水东引。”

　　到了这个时候了，陈然自然猜到了这个翡翠会应该就是朱风在这之前说的要在今天晚上带他去见得大场面。

　　翡翠会？听名字里也就听出和翡翠有关，或者说和赌石有关，这倒是令他好奇了，他倒还没听说翡翠会这回事的，当然，他也知道他入行比较晚，说起来正式进入这一行其实也就是在不久前，毕竟以前他虽然是玉雕师，但却是最底层的玉雕师，很多东西都没接触过，就是现在一些风俗之类的没听说过也很正常。

　　“你小子……”

　　朱风心下一乐，也就瞧向了赵师傅：“老赵，那你就和这小子说说吧。”只不过还没等赵师傅开口的，瞧到眼前的桌子空荡荡的，他就不满的和陈然说道：“老弟，你把我们叫来不让吃饭就算了，起码也给上杯茶不？总不能就只让吃个苹果吧。”他倒也不是真渴了，就是干坐在这里不吃点东西或者喝点东西感觉不得劲，全当是无聊给自己找点事做。

　　“还喝什么茶啊，说两句话咱就走了。”刚才和常胖子进了包厢常胖子就把服务员给轰出去了，连茶水也没要，朱风的话让陈然苦笑了一下，但想想事情也都说完了，说两句话就走了，也就懒得再去叫服务员了。

　　“算你小子狠，老赵，那你就和他少说两句。”陈然的话把朱风噎的不轻，翻了一个白眼，也就把张树春刚才吃剩下的葡萄拽了过来津津有味地吃了起来，吃着的时候，还不忘小小的报复陈然一下，难得看到朱风吃瘪，郭海几个都偷笑了起来。

　　朱风只是开玩笑罢了，赵师傅自然不会当真，呵呵一笑，也就和陈然说了起来。

　　“陈兄弟，翡翠会其实就是一家翡翠商会罢了，除了是翡翠商会之外，还是一种节日，在我们这里翡翠会还有两个名字，一个叫翡翠商会，还有一个叫翡翠节，翡翠商会是一家商会，翡翠节是一种节日，这是表面上的说法，现在也有很多人把翡翠会说成一年一度的翡翠大赌盘……”

　　经过赵师傅的解释之后，陈然才算是明白过来了翡翠会是怎么回事，敢情翡翠会就是翡翠商会，商会是什么性质，自不用说。

　　当然，翡翠会自然不可能只是简单的一家商会的，赵师傅先给陈然解释了翡翠会之后，就和陈然说起了翡翠会的来由起来。

　　说起翡翠会也就要说说翡翠在我国的发展过程了，据记载翡翠从汉代就传入了中国，其实历史上有名的丝绸之路在当时还不如说它是“玉石之路”更为恰当。

　　这些珍奇的“绿色石头”传入中国，就被中国那些王公贵族视为异宝，竞相佩戴装饰，成为时尚，甚至以玉佩区分官阶，直到明代中叶，中国皇帝派太监驻永昌、腾冲专门采购珠宝玉器，官私合作，使当时大量缅甸玉石进入中国。

　　既然是以玉佩区分官阶，那显然不是当官的就不能佩戴，为了避免翡翠流入民间，当时还成立了一个监管部门的，这个部门当时就叫翡翠堂，这是一个半官半私的组织，监管太监却不是堂主，堂主是监管太监选出来的负责人，监管太监只负责给上面交货就行了，其他的都交给翡翠堂的堂主去做，这个翡翠堂当时的权力很大，所有前往缅甸开采玉石的商人和马帮都归这个部门管，这就是腾冲翡翠会的原形了，从明代到清代，翡翠堂却是大起大落，被解散过，被重建过，也曾繁荣一时，最为繁荣的时候，翡翠堂的中国玉石商人达到五千人，每一位玉石商人背后几乎都有一家商号，而翡翠会就是这些商号的联盟，现如今在缅甸阿摩罗补罗的中国古庙中，还立着一个刻有五千个中国人姓名的纪念石碑，这便是当时翡翠堂的历史写照。

　　起初成立翡翠堂的时候国内还不盛行赌石的，赌石的历史虽有千年历史，但在国内起初却不怎么盛行，只是在腾冲这些地方比较盛行，翡翠堂后来的一位监管太监不知怎么迷上了赌石，每到给上面交货的时候，就会邀请人大赌一场，虽说这位太监后来被召回京了，但这种游戏却被传了下来。

　　到了清代晚期的时候，赌石在国内的腾冲已经很常见了，还出现了很多的赌石世家，而那个时候的翡翠堂的堂主却不再是朝廷任命的，而是翡翠会自发选举出来的，自发选举出来的那自然要服众了，也就是靠赌石赌出来的，所以后来的每一代翡翠堂堂主都是当代的翡翠王，在那个时候，那些赌石世家的奋斗目标就是成为翡翠王。

　　翡翠堂最为繁荣之时还要数抗日战争前夕，也就是腾冲被日军占领之前，当时的腾冲玉石商人云集，使得腾冲有“小上海”之称，在那个时代，翡翠堂的玉石商人也是最多的时候，但因当代翡翠堂的翡翠王支援当时的抗日县长张问德抗日，日军占领了腾冲之后，就把怒气撒在了翡翠堂上，对翡翠堂的成员抓得抓杀的杀，还扶持了一人当了翡翠堂的龙头，也就是当代的翡翠王，这位被扶持起来的翡翠王却是从日本留学归来的，娶的也是一位日本太太，所以日军才找到这人当翡翠王为日军做事的，帮助日军彻底的奴役腾冲。

　　日军为何要扶持翡翠王，这却是因为翡翠王在腾冲的影响力是无可比拟的，这人倒也不是汉奸，他虽然当了翡翠王，但却悄悄地把情况托人告诉了腾冲的抗日首领，也就是张问德，表面上为日本人办事，实际上暗地里却帮助抗日力量，在腾冲两年多的抗日战争期间，这人却也为当时的抗日力量出了不少的力，是真正的抗日英雄，真相大白之后，这人虽然在抗日胜利的前夕牺牲了，但却没辱没了他翡翠王的身份，依然得到了人们的尊敬。

　　两代翡翠王的抗日，倒是流传出了不少翡翠王抗日的故事。

　　抗日战争胜利之后，翡翠堂也名存实亡了，虽说也有不少人的想要重建翡翠堂，但却没有出现能服众之人坐上新一代翡翠王的宝座，直到二十年之前，也就是九几年云南王龙家后人九爷的出现。

　　对于赌石一行的人来说，九爷就是一个传说，随着云南王龙云死于文化大戈命龙家没落，九爷从一个挖矿工人起步，一步步的成为了新一代的翡翠王，不但是国内资格最老的翡翠王还是最被认可的翡翠王。

　　九爷成为新一代的翡翠王之后就重建了翡翠堂，现在不流行堂口了，也就把翡翠堂改成了翡翠会，顾名思义，其实也就是重新组建了翡翠商会，随着改革开放翡翠热以来，迎来腾冲春天的同时，也迎来了翡翠会的春天，与此同时，一年一度的赌石节也被传了下来，这一天就是翡翠节，也就是今日。

　　“赌石是怎么赌的，是不是就是两个人比谁的翡翠原石切出来的价值最大？”相对于翡翠会的由来，陈然倒是对所谓的翡翠大赌盘更感兴趣，也不知是怎么赌的，如果只是两人对赌直接切开谁切出来的翡翠价值大就归谁赢，那无疑也没多大的意思，顶多就是现场的气氛估计要激烈刺激一些。

　　赵师傅闻言笑了笑：“赌盘有很多种赌法的，有自带赌石玩的，有不带赌石玩的，也就是私人玩的，还有翡翠会坐庄的，翡翠会坐庄的就好比翡翠会自己拿出毛料可以让玩家投注，这种赌花样很多，不过相对于大老板们来说，都是小赌，很多大老板都看不上这种玩法，对于他们来说，最刺激的还是自带毛料，自带的毛料不能是切开的，必须是全赌的或者只是开了天窗的，到时候每人都有一个牌号，官方根据人数随机抽选，有可能十几个人一起赌，有可能几个人一起赌，最多的时候不会超过十三人，最少不会超过三人，每一次开赌都要先压上押金，押金最少的是五十万，其次还有一百万的，三百万的，五百万的，八百万的，甚至一千万的，就比如五百万的吧，好比是五个人赌，那就有两千五百万的赌金，还有五块毛料，五个人只有一个人胜出，最终胜出的那一人不但能够得到两千五百万的赌金还能得到五块毛料里挖出来的全部翡翠……”

　　“我靠。”

　　赵师傅这话一出，郭海就猛的瞪直了眼睛，别说郭海了，张树春杨世杰也好不到哪里去，都被惊呆了，就连陈然也是一样，不说毛料里面挖出来的翡翠的价值，只是这赌金就有两千五百万，这还只有五个人，要是十三人的话，是什么概念，不算毛料里翡翠的价值，只说赌金就比五千万还多，这只是五百万的赌金，如果是一千万的押金呢，就算是五个人，也有五千万的赌金了，再加上毛料挖出来的翡翠的价值……

　　陈然倒吸了一口冷气，这还真是一场大豪赌啊！


第455章 心动

　　赵师傅虽然没有多说，但只是这一句话却已经听得郭海张树春他们热血沸腾了，完全可以想象得出所谓的翡翠大赌盘，是如何的刺激如何的激动人心，每局的押金就不用说了，就算不是每人五百万的押金只是一百万的押金，那一局怎么着也快有一千万的赌金了吧。

　　上千万的押金加上毛料里面挖出来的全部翡翠，绝对是一场豪赌了，足以让任何人疯狂起来，赌石赌石赌的是什么？还不是原石里面的翡翠，即便是没有赌金，就让人疯狂了，何况现在还有上千万的赌金？

　　而且参加赌盘的老板们带来的翡翠原石，恐怕没有一块是普通的货色，本身就价值不菲，切出翡翠的可能性相对来说都还是比较大的，如此一来，只要能够胜出一局，那无疑就和买彩票中了大奖一样了。

　　不得不说，还真是令人心动的游戏。

　　“是不是谁都可以参加，有没有什么要求？”不等赵师傅再说什么，郭海就瞪着眼睛问道，看他那一脸蠢蠢欲动的神情就知道他不是一般的心动。

　　这个问题，显然不止是郭海想知道，他这么一问，张树春也眼巴巴的瞧着赵师傅起来，瞧着的时候喘着粗气不说还不自觉的吞了一口口水，别说郭海和张树春了，明显，就连陈然也心动了。

　　其实吧，在场的要说最心动的是谁，那无疑就非陈然莫属了，朱风就不说了，完全是想过一把瘾的，而郭海和张树春虽然心动不已，但他们两个心动的同时，还有着一股患得患失，毕竟不管是押金还是参与其中自带的毛料对于他们来说，都不是小数目，虽然被赵师傅说的话刺激的热血沸腾的，恨不得立刻参与进去赌一把，但骨子里却仍然有着一股子迟疑，而陈然无疑就不一样了，因为他完全可以把风险降到最小，当然，最重要的原因还是他手头上这会可是有几块好料子的，以他手头上的三块好料子，除了那块金丝种的比较悬之外，另外的两块如果不出现意外的话，几乎是百分一百的胜出，所以在听到赵师傅的话之后，他就心动了，这样的豪赌不心动那才怪呢。

　　就算那块金丝种的赌输了，那还有一块冰种的蓝水翡翠和一块鸡油黄翡翠呢，这两块的价值就不说了，就算参与的其他人自带的毛料切开之后全部是一片空白，那只是赌金也足够让他大赚一把了。

　　“要求倒是没什么要求，只要缴纳一百万成为翡翠会的会员就成了。”赵师傅瞧到郭海和张树春那副蠢蠢欲动的样子，也没感到奇怪，因为只要听说过这种玩法的就没有不心动的，郭海这样的年轻人自然更不例外。

　　“还要缴纳一百万成为会员啊，这一百万是当成押金的吗？”赵师傅的话让郭海一下子皱起了眉头，还没赌的，就要白送给别人一百万，他说什么也不干的。

　　听到郭海的话，赵师傅呵呵一笑：“这就要看你们以什么身份登记了，如果是私人赌石，那这一百万就是押金，如果登记的是公司，那这一百万就是缴纳的会员费了，也就是说如果你们只是玩一把的话，这一百万就可以当成押金，如果是想加入翡翠商会，那这一百万就是会费。”

　　表面上和郭海解释着，私下里赵师傅却苦笑了一下，能参与翡翠大赌盘的人哪个不是身家千万的老板还真没人把这一百万当回事。

　　郭海咧嘴小声的嘟囔道：“这嘛还差不多。”

　　“公司加入翡翠商会有什么好处？”瞪了蠢蠢欲动的郭海一眼，陈然也就好奇的问了一声，按照赵师傅说的公司加入翡翠商会就要缴纳一百万的会费的，缴这么多钱，自然要有好处，不然谁会缴啊。

　　“好处多了，比如参与赌赛的时候挖出来的翡翠，这些翡翠被挖出来后，会有翡翠会的鉴定师当场给评估出一个很公道的价钱，胜出者可以把翡翠卖给翡翠会，也可以自行带出，但想要自行带出就必须是加入翡翠商会的玉石商人，而卖给翡翠会的翡翠也是翡翠会内部消化掉，这只是参与赌盘的好处，其他的还有很多好处……”

　　赵师傅的话让陈然释然了，不说其他的好处了，只说这一点的好处，恐怕就让那些玉石商人出再多的钱也愿意的，不过对他来说，却没那个必要，因为就算他开了玉器行，以后应该也不会原材料缺货的，挖出来的翡翠转卖给翡翠会，就是不知道翡翠会给的价钱公道不公道，想必应该是公道的，毕竟大伙都是这一行的人，没一个是傻瓜。

　　到了这个时候，陈然也想明白了以前他为何没听说过翡翠会这回事了，因为这根本就是富人们玩的游戏，只是入场费就是上百万，根本不是以前的他能接触到的，而这种赌盘虽然是合法的，但毕竟也是一种聚赌，自然不会大肆宣传的，该知道的都知道，不该知道的都不知道。

　　“说完了没，说完了咱们就先回去舒舒服服的洗个澡，洗完了澡呢，就好好的大吃大喝一顿，吃好喝好，再买几根香拜拜财神爷就可以出发了。”

　　瞧到赵师傅把该说的都说了，朱风站起来拍拍屁股就准备走人了。

　　他这话倒是惹得一行人都乐呵了起来，郭海还忍不住问了一声翡翠会大赌盘什么时候开始，听赵师傅说是在晚上八点开始，瞧了瞧时间，发现这会已经快五点了，一行人也就没耽搁时间了，热热闹闹的出了翡翠时光酒店。

　　回到酒店，一行人好像约定好了似的二话不说都钻进了自己的房间，也不知是不是真的都回房间洗澡去了，其他人陈然不知道，但他自然不会信那个的。

　　回到房间的第一个时间，让霸王把房间门从里面锁上，陈然就把装进箱子里的那块含有冰种蓝水翡翠的边角料还有锁进柜门里的那块石槽和那块含有金丝种的黑沙发毛料给搬了出来，摆在了他的面前。

　　陈然不由得暗自庆幸没有在这之前把这三块毛料给解掉，不然的话，就算他知道了翡翠会大赌盘这回事，手头上没有好料子恐怕也没有办法参与的，那无疑就太可惜了，毕竟这种机会一年也只有一次的。

　　瞧着这三块毛料的时候，陈然也想了一下是不是从他囤积的那一批货里再选出几块，那批货虽然没有比这三块好的毛料，但也有几块不错的，但想了想，还是没这样做，一是那几块虽然不错，但能不能赢却不好说，毕竟这种事情是说不好的，可以说也有一点运气的成分在，运气不好了，自带的毛料挖出来的翡翠再好，那也是人家的。

　　这种赌盘赢了全盘皆收自然最好，输了的话，那无疑就不划算了，不但毛料要赔进去还要把押金也赔进去，再一点那就是那样做的话无疑有点太出风头了，他现在急需资金，带着这三块去赌，到时候切开的话，无疑就很出风头了，再多的话，那出的风头无疑就太过了。

　　“开门，开门……”陈然正想着呢，门外就传来了梆梆的敲门声，夹带着郭海大大咧咧的声音。

　　陈然皱了皱眉头，把边角料和石槽踢进床底下，这才示意霸王把门打开。

　　霸王把门打开，郭海和张树春就各自抱着一个毛料一脸跃跃欲试的挤了进来。

　　“小然，你给我们两个看看我们这两块毛料能参加不？”这哥两个挤进来，把毛料往地上一撂，就满脸期盼的望着陈然起来。

　　“这个怎么能说得了啊，能不能赢，就看你们的运气了，运气好，就算你们带的毛料再差那也能赢，运气不好，就算再好也没用啊。”

　　他们两个这两块毛料都是陈然帮忙挑选的，虽然出不了太好的料子，但也算是不错的了，只是参与赌盘的话，无疑就谁也说不好了，他还真不好回答这个问题。

　　“唉，陈会长，你就说能还是不能吧，我们两个全听你的，你说能我们就赌一把，你说不能那就……算了。”张树春信誓旦旦的和陈然说道，一副你是老大你说了算的样子，嘴里说着算了，但显然不想这样算了。

　　“靠，你就说能还是不能吧。”郭海翻了个白眼直接说道。

　　陈然有些好笑又好气，这哥两分明是心里已经做出决定了，只不过是还有点不放心，想找他求个心理安慰的，就算他说不能，估计他们两个也不会放弃的。

　　“这种事是说不好的，毕竟我没看到和你们赌的人带的毛料，以我的感觉，你们只要别赌的太大，能赢的可能还是很大的，就怕你们运气不好，正好碰上了一块大涨的料子。”陈然这话说的虽然是模棱两可，但对于郭海和张树春来说，无疑已经足够了。

　　其实陈然这样说也是有考虑的，他们两个这两块毛料的确赢的可能性很大，只要不出意外的话，他们就能赢，不让他们赌的话，他们肯定不甘心的，那就只能让他们赌了，反正到时候他们输掉了，他再想办法补偿他们一下算了，他们两个估计也不敢赌多大。

　　“那就这样定了，嘿嘿。”有了陈然这句话，郭海当下就信心满满了，就连张树春也变得信誓旦旦起来，一副拼了的样子。

　　陈然把他们两个轰出去，也没心情做其他事情了，抱着三块毛料研究了一阵才心满意足的先把三块毛料给放了起来，放起来之后，想起常胖子委托自己帮忙的事情，也就把那份图纸取了出来……


第456章 转手

　　陈然把那份图纸取出来就研究起来，想要把这件拆玉玉佩雕琢出来，首先要做的无疑就是要吃透雕琢出这件玉佩的那位玉雕大师雕琢的思路和过程，只有这样才好下手去雕琢，而研究的办法，目前也只有一个，那就是把这件玉佩给拆开，拆成一个一个的零件，这就好比给一位工程师一把这位工程师没见过的枪械让他把造出一把同样的枪械出来，那他首先要做的肯定是把这把枪械给拆开，拆成一个个的零件，把这些零件给吃透，那想要造出这样的枪械那无疑就简单了，当然，这只是打个比法，想要造出一把枪械出来自然没那么简单的。

　　这件玉佩显然是无法拆成一个个零件的，那就先把这件玉佩的每一个部位给吃透，这种拆玉的玉佩重点就是部位的相互配合，就好像前面所说的本来只是一个很不显眼的点，但两件玉佩合璧之后，这个点却变成了某个动物或者人的眼睛，现在陈然要做的就是把这件玉佩的每个部位的作用都先吃透。

　　玉佩还在常胖子手里，陈然也只能拿出笔和纸根据图纸研究了，研究了一阵虽有收获但收获却不大，陈然也没失望，毕竟他只是根据图纸用笔在纸上研究，重要的还是要下手才行，只是他这会心里不但装着晚上的翡翠会赌盘的还装着那块标王的，不能心无旁骛，也就暂时没动手。

　　到了六点的时候，常胖子打过来了电话，说他已经在陈然住的酒店了，询问陈然在哪个房间的，听说他已经过来了，陈然连忙出了门下楼去接他。

　　“陈老弟，这边。”

　　常胖子就在酒店大厅等着陈然的，瞧到陈然从后院走进大厅，他连忙站了起来热情地和陈然招呼了一声。

　　“常哥，不好意思，麻烦你跑了一趟……”

　　瞧见常胖子，陈然也就迎了上来，他和常胖子说的到了要吃饭的时候，他给常胖子打电话叫常胖子，结果没想到常胖子这会就已经过来了。

　　“老弟，说这话就见外了不是，麻烦什么，老哥我住的酒店和这里也就几百米的距离走两步不就到了……”还没等陈然说完的，常胖子就摆着手把陈然的话给打断了，他住的酒店离陈然住的这家酒店足足有几千米的，也直接被他说成是几百米了。

　　陈然也没和常胖子客气，寒暄了两句，也就招呼常胖子先到他房间里坐坐，常胖子满口答应了下来。

　　“老弟，咱们离开酒店没多久，香港的郑氏珠宝也投了标，你听说了没？”把常胖子让进房间里刚招呼他坐下，常胖子喝了一口茶，把茶杯放下，就笑着问了陈然一声。

　　陈然一怔，随即问道：“常哥，他们投了多少资金？”

　　听到常胖子的话，陈然倒是立马上了心，虽说常胖子打听到得可能也不准，甚至可能是对方放出来的烟雾弹，但起码可以大致的估测一下，只要能大致的估测出来，他不介意比其他人多投点资金，毕竟他和其他人不同，其他人完全是在赌赌了之后还要计算成本之类的，而他呢，那块标王里面什么情况，他已经了解的一清二楚了，自然不用赌了。

　　“具体还不知道，不过听说郑氏珠宝投的资金可能超过这个数了。”常胖子伸出三根手指给陈然比划了一下，陈然自然知道是三个亿，常胖子和陈然说着的时候，也在打量着陈然，想看看这个数能不能吓住陈然让陈然放弃。

　　陈然自然不会被吓住的，只要他有这个资金，别说这个数了，就算再多，他肯定也会出手的，沉吟了一下，他也就暂且把这事放在一边，转而和常胖子说道：“常哥，我和几个朋友解出了几块油青白底青的翡翠，现在打算出手，你有没有兴趣？”

　　现在他手头上的资金着实不多了，晚上要去参与翡翠会的大赌盘的，还是多准备一点资金吧，毕竟参与的时候，是要缴纳押金的，再一个呢，手头上没点钱，也着实不方便。

　　“老弟，你又不是不知道老哥我是干什么的，这东西还能没兴趣吗，只要老弟你有老哥我就要，呵呵，老弟，你有多少货都拿出来吧，就算不转手给老哥，也让老哥我见识见识。”

　　常胖子现在知道陈然也是身价不菲，对陈然的存货自然感兴趣的，虽说赌石是十赌九输，但只要出得起价钱买点好料子怎么也能赌涨的，其实这也是他知道陈然身家不菲之后要结交陈然的原因了，现在迷上赌石的大老板们越来越多了，他们这些珠宝公司里的原料渠道，这些大老板给他们提供的现在倒是占了不少的部分。

　　当然，常胖子虽然来了兴趣，但却是对陈然解出了其他的翡翠感兴趣，如果只是油青翡翠白底青翡翠的话，他倒没那么大的兴趣，这主要是在他想来，陈然就算解出了油青翡翠白底青翡翠，又能有多少，少的话，对他来说，自然不算什么。

　　“那好。”

　　陈然应了一声，也就站了起来，他和朱风打赌的那一次挖出来的翡翠不管是朱风的还是郭海张树春的都在他房间的柜门里放着的，朱风的五块毛料挖出来了三块，一块白底青翡翠的，一块油青翡翠，一块干白种翡翠，郭海的切出了两块花青翡翠，足足有八九斤重，张树春的那块切出来的是一块油青翡翠，陈然的三块挖出来了一块十几公斤的白底青翡翠，还有两块油青翡翠。

　　“这么多？老弟，你这是解了多少块啊。”

　　陈然从柜门里搬着翡翠料子的时候，常胖子也在瞧着的，陈然搬出第一块油青翡翠的时候，他也没在意，搬出第二块的时候，顿时让他眼前一亮，而陈然搬出第三块的时候，他就坐不住了，连忙跑了过来，瞧见陈然柜门里还有几大块的，顿时让他吃惊的不得了。

　　“不是我一个人的，有几块是其他朋友的，常哥，你是全部吃下还是……”陈然自然不会和常胖子说实话的，不过他说的倒也不假，的确是好几个人的，只不过是没说大部分都是他挑选出来的毛料挖出来的。

　　“这还用说嘛，老哥我全包了。”

　　陈然话还没说完的就被常胖子拍着胸脯给打断了，看到常胖子这副高兴的样子，陈然倒是有点诧异了，他这批原料虽多，但对常胖子来说应该还不至于让他这么乐呵吧。

　　陈然却不知这段时间省内的几家珠宝公司竞争的特别厉害，都在抢货源，常胖子起初没在意，以至于让他手头上的几家货源都被陆家的御园还有瀚海给抢了，这段时间常胖子的珠宝行几乎都是靠着储备的原料支撑的，因为原料短缺，现在他都准备放弃几家店面的翡翠市场了，本来陈然说有几块翡翠原料要转手给他还都是油青翡翠这样的中档原料，他也没在意的，却没想到陈然的这批原料这么多，别小看这么多的原料，却足以支撑好几家店面至少一个月的，这却是因为珠宝店毕竟并不仅仅是出售翡翠还出售其他的首饰。

　　现在的珠宝店几乎就没有不缺货的，别的商品都是讲究渠道为王，但在珠宝行里，却是原料为上，只要原料足够，就不愁不赚钱，也不愁公司不能发展壮大，但关键的是缺原料，就算大部分公司储备的都有原料，却也不敢大规模的投入市场，因为投入市场了，那原料就断货了，对于珠宝公司来说，原材料断货了，那无疑是灭顶之灾了，就算一时出大钱采购一批，又能支持多大的市场多长的时间呢，珠宝公司的发展模式就是把原料打造成商品投入市场的同时，还要不断的储备原料，确保在缺货的情况下，能支撑足够的时间，毕竟不管是翡翠宝石，还是钻石玛瑙，这些都是不可再生的交源，现在都在限制开采，说不定哪天就断货了。

　　常胖子这次来腾冲也是有采购货源的打算的，只是在这边的竞争更大，在中原的时候，是几家和他抢，而在这边，却是几乎全国的珠宝公司都在和他抢，采购的也不怎么顺利，现在有了陈然这一批原料，加上他公司里储备的，还有他自己采购的，怎么也足够支撑一段时间了。

　　陈然这段时间没关注省内的珠宝行业却是不知道这回事，他和常胖子招呼了一声，就去把朱风郭海他们叫过来，毕竟这些翡翠也有他们的份，只不过是朱风说让他处理就行了没过来，郭海和张树春倒是过来了，但他们两个显然是凑热闹的。

　　郭海和张树春过来后，一阵交谈，常胖子也就给报了价，常胖子本来就抱着结交陈然的心思的，现在才和陈然认识，就得了好处，也就让他更想着结交陈然了，给陈然报的价自然不会低了，比市场价还要略高一点的。

　　郭海的那两块花青翡翠给了一百一十万的价钱，张树春的那块油青翡翠给了八十五万的价钱，陈然这三块给了二百八十万的价钱，朱风的三块给了一百一十五万的价钱。

　　这个价格，陈然挺满意，也就达成了交易，郭海和张树春自然也满意的不得了。

　　达成了交易，常胖子二话不说，问陈然几人要来了银行账号，打电话到公司那边，直接给陈然几人转了帐，转过帐之后，把朱风叫出来大伙一起吃的饭，吃饭也是常胖子请的客，吃过饭之后，常胖子就带着那八九块翡翠离开了。

　　吃过饭之后，回到房间收拾了一下，让陈然有些无语的是，朱风还真从酒店里请了一尊财神爷回来烧了香拜了拜财神爷，就连郭海和张树春也一本正经的拜了拜。

　　当然，陈然虽然有些哭笑不得，却也没说什么，毕竟这种事说破了就不好了。

　　收拾了一下之后，陈然安排了一下，一行人就准备出发了。


第457章 大赌盘（一）

　　“都看着我干嘛的？”

　　朱风他们烧了香拜了财神之后，叫上陈然也就出发了，陈然也早就准备好了，他要用来杀盘的三块毛料都被他装进了一个塑料包里，所以朱风他们叫他的时候，让霸王垫着也就和他们一起出发了，他们这一行人，不管是郭海张树春还是朱风他们准备用来参与杀盘的毛料大伙在这之前就都已经看过了，也只有陈然的毛料其他人还都不知道，加上大伙也都知道陈然赌石厉害，所以就都想知道陈然挑选了几块毛料参与杀盘的，都到这个时候了，陈然倒也没隐瞒他们，和他们直说了挑选了三块毛料参与杀盘，听到陈然说带了三块毛料杀盘的，朱风他们倒是吃惊了，没想到陈然不吭不响的选了三块的，吃惊之下，也就都想看看陈然用来参与杀盘的毛料的，陈然就算不想让他们看，但如何能拦得住他们，结果在瞧见陈然包里用来参与杀盘的三块毛料之后，哥几个都傻了眼，一个个的都直愣愣地看着陈然起来。

　　“我说老弟，这两块破石头你该不会是也要拿着去杀盘的吧？”狐疑的打量了陈然半天，直到看的陈然有些发毛了，朱风这才一副我服了你的样子地开了口。

　　“是啊。”陈然理所当然的点了点头，还摆出一副我拿着这两块毛料去参与杀盘怎么了的样子，把朱风他们噎的不轻，直想问问他你说怎么了，有钱也不是这么赌的，这可不是只带着毛料直接切开就行了的，还要缴纳押金呢，拿着两块破石头去参与不是扔钱的吗？扔钱也不是这个扔法啊，只不过陈然却好像没看到他们的表情似的，偏偏在这个时候，还朝着在认真看着的毛料的赵师傅问道：“赵师傅，我这两块毛料参与杀盘没问题吧？”

　　这么一问，陈然倒也真的有点担心了，他可是记得赵师傅好像说过参与杀盘的毛料必须是三十公斤以下的毛料，还要是全赌的或者只是开了天窗的毛料，他这两块毛料，一块是切过了还切完了的边角料，一块是切过了还没切完的废料，按照规矩的话，好像并不符合那两种，可别到时候不让参加啊，那他就空欢喜一场了。

　　陈然这个问题明显是把赵师傅给问住了。

　　在没把陈然装着毛料的包打开之前，要说对陈然参与杀盘的毛料最好奇的无疑就要数赵师傅了，所以把陈然的包打开之后，赵师傅就认真地看着陈然挑选的三块毛料起来，那块黑沙皮的毛料嘛表现虽然不是太好，但也算是不错拿着参与杀盘不能说好也不能说不好，只能说一般，只不过要看是谁带的毛料的，赵师傅把陈然当成了大师级别的人物，这块毛料虽然一般，但因为是陈然挑选出来的，那就是不一般了，不管是一般还是不一般，这块毛料总算是正常，而另外的两块无疑就不正常了。

　　赵师傅的眼力还是不错的，看了两眼，就把这两块看出来了，小的这块根本是一块边角料，大的这块虽然看着造型有点怪异，但也瞧得出来是一块切过的还切垮的毛料，既然是切过的还保留着的那显然就是切垮的，切涨了那就接着切下去了，谁还会留着啊，这两块毛料说白了就是一块边角料，一块废料，这还真不知道让他怎么说了，这要是换了一个人挑选了两块这样的毛料来赌石的话，他一准会觉得这人要么是穷得饭都吃不上了还想过一把瘾的，再要么就是闲的无聊了，至于若是拿着这样的两块毛料去参与杀盘，他不知道该怎么想这人，因为这已经超出了他的想象力，可现在这两块毛料是陈然挑选的，那无疑就不一样了。

　　陈然绝对不是一个傻子，也不是一个有钱没地方花的纨绔公子哥，虽然只是和陈然相处了两天，但不管是陈然的人品还是性格，他也都感觉出来了，给他的感觉还是很好的，起码不是那种大手大脚花钱的人，而且最重要的还是陈然是赌石高手，这样的话，陈然带着这样的两块毛料去参与杀盘，这说明了什么？

　　说明了陈然觉得这两块毛料可能会涨，那这两块毛料在他眼里就不是简单的废料了，而是有废变宝了，而且他发现了陈然挑选的毛料外在的表现好像都不怎么样，明明在他眼里就是废料的毛料切开之后偏偏却涨了虽不是大涨，但相对的来说，也涨的不小。

　　这一点，他也算是深有体会了，这也让他越发的认为这两块毛料可能也会涨。

　　其实在场的人何止是他这么想，虽然发现了陈然怎么拿着两块破石头去参与杀盘，但在场的不管是郭海还是张树春他们都没有大惊小怪的，只是瞧到两块毛料的造型的时候有些哭笑不得，其他的就没什么了，至多也就是有点奇怪，有点纳闷，有点狐疑。

　　“这个，还真说不好，重量肯定没问题的，就是这两块都是切过的，以前好像没人带这样的毛料去参与，也没这方面的规定，不过我感觉应该没什么问题的，这两块虽说是切过的，但都没有切出绿来，表现也不怎么好，和全赌的没什么区别……”闻言之后，想了想，赵师傅也就苦笑着回道。

　　“小然，这两块石头行不行啊？光秃秃的，什么也没有啊，怎么看也不像是有翡翠的样子啊？你真打算这两块也拿着去杀盘？”这个问题，郭海憋了半天了，这会还是没憋住，忍不住问了出来。

　　别说他想问这个问题了，车里的除了霸王和陈然之外，恐怕都想问这个问题，都恨不得现在就把陈然这两块石头给切开看看，就连前面开车的杨世杰也忍不住凑空的时候回头瞧两眼。

　　“我也没说这两块毛料里有翡翠啊，就是这两块石头得来的比较有感觉，就想拿着去赌一把了，能赌赢的话自然最好，输了全当是过过瘾刺激一把了，再说这不是还有一块的吗？”陈然也有些郁闷，他又没和他们说这两块毛料就能切出翡翠啊，他好像还没说什么的，他们倒好，知道他要拿着这两块石头去参与杀盘就觉得这两块能切出翡翠了？

　　陈然这话一出，车里的人几乎都翻了一个白眼，一副信你才怪的样子，看到他们这样子，陈然干脆也不解释了，反正他说得再多也没用，毕竟等下就要切开了，切开之后里面有没有翡翠自然也就真相大白了，现在说得再多，切开之后大涨了他说的话也都成废话了。

　　好在朱风他们倒也没在这个问题上纠缠，毕竟这两块石头里有没有翡翠一会切开了就一清二楚了，朱风他们没纠缠陈然，倒是拿着陈然那两块毛料研究起来，就连郭海和张树春，也颇感兴趣的和朱风赵师傅凑在一起研究起来，研究着研究着，倒是对陈然从哪弄来这两块毛料感兴趣起来，惹得陈然哭笑不得，只能和他们打着马虎眼，这个问题要是解释起来那还真说不清了，那块石槽还好说些，那块边角料就不好说了，好在应该没人知道这块边角料是他从陆道森切剩下的废料堆里给拣出来的。

　　翡翠会开赌盘的地方就是在翡翠堂的旧址举办的，说是翡翠堂的旧址，但建筑物除了大门还能看出点旧址之外，其他大部分都是九爷成为翡翠王之后买下来修葺过的，地方是在腾冲县城的郊区，倒也不算远。

　　一行人到了地方之后，远远看着像是一个比较大点的毛料加工厂，看着倒是挺热闹的，门前还有很多的小贩子，这些小贩子有卖毛料的还有很多卖鞭炮的和香烛的，门前还停了很多的车辆，还真给人一种过节的感觉，倒是让陈然诧异的很，这翡翠会大赌盘说白了就是赌场，可眼前的情景似乎没有丝毫的避讳，就好像是参加庙会似的。

　　商务车到了会所门前，陈然更是吃惊的发现，会所的门前竟然还站着四个穿着越野装备的士兵，这四个士兵的脖子上还都挎着一把枪的。

　　“我靠，他们手里拿的大家伙是不是真的啊？”

　　明显不但陈然看到了，郭海也看到了，这小子虽然是警校出来的还当过一段时间的刑警，但他上的警校也只是一般的警校，上了几年的大学也没摸过几次抢，后来虽然当了刑警也是走关系进去的，又一直被压着，也没出过任务，自然也就没怎么摸过枪，又过了这么一段时间的安稳日子，现在猛的瞧到这副阵势也是被惊得不轻，张树春显然要比郭海要吃惊呢，赵师傅以前就见识过了，倒是没多大的吃惊，杨世杰就更不用说了。

　　“你小子还不滚下去，大惊小怪什么，不就是几把枪嘛，不怕告诉你小子，哥哥我手底下拿枪的护卫队就有几百号人的，你小子也别翻眼，什么时候跟着哥哥我出去跑一趟，包准让你涨见识……”

　　瞧到郭海那副大惊小怪的样子，朱风不屑之下，也就没好气的说教郭海起来，还很牛笔的拍着郭海的肩膀说他手底下拿枪的人就有好几百号人的，这话郭海明显不信，朱风说着的时候，他翻着白眼……

　　朱风被郭海气得不轻，其他人却忍不住笑了起来，一行人嘻嘻哈哈的倒是吸引了不少人的目光……


第458章 大赌盘（二）

　　“老板，带香了没？招财香，转运香，老板，来两把吧？”

　　陈然一行人刚从车里钻出来，还没说句话的，就被一群小贩子给围住了，这群小贩子大部分都穿着少数民族的服饰，一个个的都拼命的向着他们吆喝着，大部分是卖香的，还有卖发财符的，更有甚至可能是卖毛料的嘴里大喊着手头上有玻璃种毛料冰种毛料问陈然他们要不要，也不知是真是假，有的喊着不说，还挤进来要动手拉人，陈然倒没事，不说霸王了，杨世杰也第一个时间护着了他，郭海被人给拉了一把，差点想骂人，好在朱风的两个保镖还有杨世杰把他们给隔离开了。

　　“让让……”

　　在杨世杰的开路之下，到了大门口的时候，那些小贩子这才各自散去。

　　翡翠堂的大门并不大，是民国时期的那种黑色的小门，门框上挂着一个黑色的匾额，上面写着翡翠堂三个字，四个挎着枪械的士兵一动不动的守在门前，陈然一行人走进去，他们一点反应也没有。

　　“谁都可以进来吗？”四个挎着枪的士兵把这门，进门的时候，郭海多少有些紧张，本来以为还要被检查一番的，结果问都没问直接放行了，那还把着门干嘛啊。

　　“他们往那里一站，不是人的话谁敢进来？”听到郭海的嘟囔声，朱风头也没回的回了一声。

　　郭海明显是想起刚才的情景了还想说什么的，却被陈然瞪了一眼，让他闭上嘴巴别说话。

　　走进大门后，进入的是一个不算大的庭院，准确的说有点像是工厂或者说是仓库，看起来破破烂烂的，在庭院的左右两边都有人在排队，看情形应该是办卡的，中间是一条通向后方的通道，通道两边也站着两个挎着枪的士兵，其实整个庭院和汽车站的候车厅没多大的区别，只不过眼前的庭院看起来有点老，灯光也很昏暗，像是那种很古老的照片似的。

　　也不知道怎么回事，踏进这个庭院里，就莫名的感到紧张起来，或者说整个庭院都蔓延着一种紧张的氛围吧，庭院里人不少，但却是静悄悄的，没有一个人说话，就算有说话的，也都刻意的压低了声音，只让说话的人自己和让谁听那个人听得到，其他人都听不到他们说话，就好像是咬文嚼字一般，进来的人有的直接通过通道进入后院了，有的被人带到排队这里排队办卡。

　　陈然不让郭海说话的原因，就是整个庭院都没人说话，以这家伙的大嗓门，一出口就把人的目光都吸引过来了，那些排队等着的人好像也都有些紧张，听到有人喧哗自然不满意。

　　其实这个时候，哪还需要陈然警告郭海，这家伙瞧到这副情形也自觉地不吭声了。

　　“老弟，你们去办卡吧，哥哥我就不陪你们了，咱们一会里面见。”朱风这次跟着陈然跑到腾冲来就是冲着翡翠会来的，所以来之前，他借了一张翡翠会的卡，按说翡翠会的卡是不能外借的，但凡事都有特权，朱风借来的卡可不简单，是一张理事卡，拿着理事卡只是想玩玩赌盘的显然不是问题，就连赵师傅也有自己的卡，赵师傅的卡和普通卡又有所不同，因为翡翠堂本来就是一家玉石商人和采玉工人的商会，赵师傅是赌石顾问，自然也就相当于采玉工人，腾冲的赌石顾问基本上都是翡翠会的成员，他们在翡翠堂的卡也就决定着他们在这一行的名气。

　　朱风和陈然说了一声，也就带着赵师傅和他的两个保镖离开了。

　　陈然瞧到左边人少些，也就带着郭海张树春霸王杨世杰到左边排队，他们来的应该算是比较晚的了，该进去的人也都进去了，所以虽然在排队，但前面也就五六个人，不过尽管只有五六个人，但现场的氛围却很严肃，就好像是要上战场似的，甚至本来排在最前面那位办卡之后轮到第二位的时候，这位迟疑了半晌，最终却是抱着怀里的翡翠原石，摇头叹气的默默的离开了。

　　瞧到这人离开时的那副风萧萧的情景，陈然倒没什么，郭海和张树春却跟着患得患失起来，脑中不住地想着押上一百万输了怎么办，越这样想无疑也就越有点想退缩了，要不是没过去多长时间就轮到他们了，恐怕他们两个家伙还真有可能临场退缩。

　　“办什么卡？先把这张单子填填。”

　　轮到陈然的时候，做着登记的工作人员头也不抬的问了一声，问了之后没等陈然回答，就拿出了一份文件摆在了陈然的面前。

　　陈然拿起来瞧了瞧，郭海和张树春他们两个也把头凑了上来，其实这份单子也就是一份协议，大概的意思就是要愿赌服输，赢了自不用说了。

　　瞧到这份协议，郭海打趣着问了一声签了这个能打官司吗？他的声音虽小，但也被工作人员听到了，直接给他来了一句你可以试试。

　　郭海嘿嘿一笑，也就不说什么了。

　　虽说陈然也很质疑这份协议靠谱不靠谱，但想必没有任何人会破坏这份协议的，这就好比在赌场输了钱不服气，那无疑就是找刺激了。

　　陈然正准备填单子的时候，手机却突然响了起来，他掏出来一看是朱风打过来的，虽然有些奇怪，但他也只好让开位置让郭海和张树春先办了。

　　陈然走到一边接通了电话，朱风打过来电话也没说其他的，只说了让他办卡的时候要办商团卡。陈然听了有些奇怪，瞧到这会郭海和张树春在办卡的，他也就询问了一下。

　　问了之后，陈然才清楚了怎么回事，原来参与杀盘并不是有钱就能参与的，五十万押金的和一百万押金的没什么要求，半张卡就能参与了，但三百万的，五百万的，八百万的，一千万的却是有要求的。

　　什么要求呢？这就要看玩家在这里参与杀盘的记录了，也就是说，比如玩家起初缴纳了一百万办卡，参与杀盘的时候，是只能参与五十万押金和一百万押金的杀盘的，一百万以上押金的就不能参与了，想要参与，只有一个办法，那就是参与一百万押金的杀盘之时赢了才能参与更高押金的杀盘，当然，还参与一百万的押金也行。

　　也就好像比赛淘汰似的，比如陈然缴纳了一百万办了一张卡，这时陈然的卡里就是一百万的积分，一百万的积分可以参与五十万押金的，也可以参与一百万的押金，但不能参与一百万以上押金的，想要参与更高三百万押金的，那陈然参与一百万押金的时候起码要赢一把，赢的资金总额要超过六百万以上，也就是卡里要有六百万积分，如果赢了一局还不够，那就只能还参加一百万押金的，直到积分总额够了才行，而输了的话是要被扣掉的，怎么扣掉，那就是把押金和毛料挖出来的翡翠价值加在一起翻一倍扣掉。

　　而想要参与五百万的押金，积分总额要有一千万才行，也就是翻一倍，参与八百万押金的，积分总额要达到一千六百万，想要参与一千万押金的，积分总额要达到两千万。

　　这是像陈然这种才入行的新人，而有些会员以前就玩过，卡里的积分足够了就可以直接参与，有点要注意的是直接往卡里充钱，那是没用的，卡里的积分都是实打实实的赌石杀出来的战绩，这也是为何说成是杀盘的原因。

　　朱风为何让陈然办理商团卡呢，这又有一个说法，在以前的时候，赌石顾问的地位在这一行里是很高的，想象一下就知道了，每一代的翡翠堂堂主都是当代的翡翠王。

　　有人的地方就有江湖，竞争翡翠王位置的人不可能只有一位的，那么怎么选出翡翠王的，其实就是参与杀盘，其实参与杀盘的规矩就是根据竞选翡翠王的规则简单化演变过来的，当时为何很多的赌石世家出身的人都以寻找传说中的翡翠为终生的目标，自然也就是为了成为翡翠王了。

　　同样的，商人都是无限追求利益的，每个商人几乎都善于钻营，在当时的时代，商号林立，每家商号无疑都想让翡翠王是自家人，自然而然的，也就出现了每位竞选翡翠王的成员背后都有一大堆的商号支持，起初的时候，竞选翡翠王还规规矩矩的，后来翡翠堂的哪位元老就把主意打到了翡翠王竞选上，想借翡翠王竞选大发一笔横财的，这也就是开赌了，也就是投注，翡翠王参与竞选的时候，翡翠王背后支持的商号可以押注在自己一方支持的翡翠王身上，赌的小的时候和和气气的无伤大雅，赌到大的时候，甚至有直接把自家商号押上了。

　　这可谓是和翡翠王一荣俱荣一败俱败了。

　　这个规矩现在也传了下来，赌盘开始的时候，同样也是可以投注的，但不是任何人都可以投注的，想要投注，也就是办理朱风说的这种商团卡了。

　　当然，并不是说办理这种卡了就能投注了，比如陈然办理了这张卡，参与一百万押金的杀盘时候，其他人是不可以投注的，能够参与三百万押金的时候，可以让两个人投注，这两个人要也办了卡才行，而投注也只能投在陈然身上，而且因为这毕竟是聚赌，即使是九爷的背景大，也要注意影响，所以这两个人投注最多也只能投在陈然身上三百万的资金，陈然参与五百万赌盘的时候，也就是五百万的限额，而陈然自己是不能给自己投注的。

　　对是不是办商团卡，陈然倒是没在意，杀盘不是有钱就能参与却让他有点郁闷，那无疑就打乱他的计划了，这一点对他可谓是不利的很的，他这三块毛料，含有鸡油黄翡翠的石槽怎么着也得参与千万押金的，要不岂不是浪费了，这样的话，那他必须在参与之前，至少要挣到两千万才行。

　　不过想了想他倒也释然了，只要他那块含有冰种蓝水翡翠的边角料不输给别人，这两千万还是好挣的，就怕这块边角料运气不好输给了别人，那他可就哭都没地方去哭了。

　　而这块边角料想要参与一百万押金以上的，那他这块金丝种的黑沙皮的毛料也不能输了才行，输了的话，那块边角料只能参与一百万押金也有点亏。

　　也就是说，他必须保证他这三块毛料都能赢才行，如果都能赢的话，对他的影响也就不大了，石槽和边角料能赢的把握还是比较大的，那块金丝种的黑沙皮的就要看运气了，只要运气别那么背，还是能赢的。

　　“我们先进去了。”没办卡的时候有点患得患失，办了卡了，郭海和张树春也就迫不及待的想先进去看看了。

　　陈然和他们摆了摆手，让他们先进去，把手机装进兜里，他就走了过去。

　　知道了商团卡是怎么回事，陈然自然猜到了朱风的用意，那他也就办理商团卡了，只是让他有些郁闷的是商团卡要缴纳五百万，缴纳五百万参与赌盘的时候只能当一百万的押金，这简直是喝血。

　　虽然是五百万，但陈然也办了，不过心里却打算着到时候谁跟着他投注赢了这个钱就让谁出，也不怪他会这样想，因为缴纳了这五百万，他就净身出户了。

　　他手头上本来就只有两百多万的资金，刚才又从常胖子那里进账了两百八十万，加起来也就是五百多万的资金，这缴纳了五百万，可就真是破产变成赤贫状态了。

　　其实他不知道的是这个五百万还真不是让他一个人出的，在以前的时候，是参与竞选翡翠王背后的商号联合出这个钱，现在也是同样的道理，厉害的赌石高手不管放在什么时代那都是吃香的。

　　办了卡之后，陈然也就带着霸王和杨世杰进入了通道里，经过通道的时候，他带来的毛料分别被装进了三个保险箱里，接过保险箱的钥匙和号牌，这才走了进去……


第459章 大赌盘（三）

　　进入后院，冷不防的，陈然还真被吓了一跳，不知道的还以为进了土匪窝呢，眼前是一个足有上万平方米的院落，院落四周是那种很低的毛胚房大棚，每间大棚上都有一个牌号，而每间大棚的左右两边都挂着两个黑锅，黑锅里燃烧着熊熊的大火，就好像是火把一样，而在院落的中间，却立着一石碑，石碑前有一香炉，香炉也在燃烧着大火，就好像是参加庙会一样，不时的有人扔了把香投了进去。

　　陈然这才明白外面为何有这么多卖香的小贩子，敢情烧香拜神的人还真不少。

　　陈然伸头瞧了瞧郭海他们，瞧了两眼也就瞧到了朱风在不远处和吴老三说话的，郭海和张树春也不知跑哪里去了。

　　陈然瞧向朱风的时候，朱风和吴老三虽然是在说着话得，但明显也注意着门口的，见到陈然望过去，吴老三冲着陈然玩味的笑了笑，而朱风却和陈然伸手指了指他左边的方向。

　　陈然顺着朱风指向的方向回头看了一下，这才发现这边有着一块巨大的电子屏幕的，电子屏幕上显示着一些数字，而在电子屏幕下面零零散散着的站着几个人伸着手冲着大屏幕指指点点的。

　　“陈兄弟，现在已经可以报名了，我先带你报个名吧。”知道陈然是第一次来玩，赵师傅也就跑过来给陈然带路起来，其实赵师傅也有点纳闷，陈然赌石的眼力这么好，那以前怎么会没接触过翡翠会的大赌盘呢，要知道现在国内可不止翡翠会一个商会的，除了翡翠会外，浙江那边还有一个藏宝阁，广东那边还有一个天宝阁的，这两个都是山寨翡翠会的赌盘的，即便是没参与过翡翠会的赌盘，那也应该听说过吧，可是陈然连听说过都没听说过的，这还真是让他想不通了，想不通，他也只能把陈然赌石的眼力这么好归结在天赋上了。

　　“恩，好，赵师傅，麻烦你了。”

　　陈然也没和赵师傅客气，跟着赵师傅挤进了人群，他这才知道原来这个地方就是报名和投注的地方，大屏幕上显示的数字都是牌号和毛料的牌号，在这里是不显示参与者的真实姓名的，每个人都有自己的牌号，陈然刚才进来的时候，给他发的也有一个牌号，牌号其实也就是会员卡上的牌号，除了参与者都有一个牌号之外，参与的每块毛料也各有一个代号。

　　“老弟，来，坐。”

　　在赵师傅的带领之下，陈然先投了那块含有金丝种的黑沙皮的毛料，报过名之后，也就来到了朱风这边，这边摆着的有一些长椅，只不过明显是僧多粥少，见到陈然过来，朱风很艰难的把他身躯挪动了一下腾出了一个位置，招呼着陈然坐了下来。

　　“小陈，你还敢不敢和我赌啊，我那块冰种毛料可是准备参与一千万押金的杀盘的。”陈然刚坐下还没喘口气的，就传来了熟悉的声音，说这话的自然是吴老三了。

　　“三哥，你不说我还要和你说说呢，我带的那块准备和你赌的毛料也是要参与一千万押金的杀盘的。”

　　陈然瞧着吴老三那副得意洋洋的劲儿却一点也没生气，心说有仇不报非君子，我巴不得和你一起参与一千万押金的杀盘呢。

　　“那咱们可说好了。”那块冰种毛料吴老三去拜访九爷的时候给九爷看过，九爷可是给了很高的评价的，说能出高翠，所以吴老三这会也是自信的很，他倒是想看看一会陈然输了还能不能这样淡定。

　　陈然不置可否的笑了笑，也就懒得搭理他了。

　　“唉，我说你们两个还有完没完啊，怎么见面说两句话就这么大的火药味了？”刚才陈然和吴老三说话的时候，朱风也没插嘴，只是在一边饶有兴趣的望着，因为他发现这两人虽然见面就相互的冷嘲热讽，但却不会动真脾气，这也是让他最为纳闷的地方，他虽然对吴老三不是很熟，但也没少听说过吴老三的事情，知道这人也是一个笑面虎的角色，不怎么好相处。

　　“风哥，你那三块毛料怎么投的？”听到朱风的话，陈然也就随口问了一声。

　　“我只投了那块全赌的，剩下的两块还没投……”

　　朱风说的这块全赌的也就是陈然给他挑选的含有芙蓉种的那块，朱风话还没说完的，就突然被一阵骚动声给打断了。

　　“九爷来了！”

　　“九爷好……”

　　抬头瞧去，只见从门口走进来一行人，随着这一行人走进来，院子里的人群顿时骚动了起来，不管是干什么的，坐着的，还是站着的，或者是说话的，都纷纷迎了上去问好起来，就连吴老三也站了起来带着他的保镖迎了上去。

　　在这里能有这个威势的不用说也就是所谓的龙九爷了。

　　“老弟，瞧瞧这威势牛笔不。”朱风瞧见陈然在盯着那边看，就把头凑过来，满脸艳羡的和陈然说道，嘴里说的多羡慕，但语气里明显没一点的羡慕，恐怕也是打趣居多吧。

　　陈然听得有些好笑，心想你朱风在天中的威势何尝不是如此呢，这样想的同时，心里要是没想法的话，那就是假的了。

　　院子里的人都迎上去了，朱风和陈然也不好还坐在这里，也就跟着晃悠悠的走了过去，陈然对这位龙九爷也算是久仰大名了，倒也好奇的很，走到人群跟前的时候，就打量着这位龙九爷起来。

　　只见被人给簇拥在中间的龙九爷，身材不是很高，有点消瘦，不过却满头黑发，双眼有神，如果不细看脸上的皱纹，乍然看上去，不过四五十岁的样子，但据陈然所知，这位龙九爷起码也有六十岁了。

　　从龙九爷这个名字，还有虽然没见面但却被其厉害手段摆了一道，龙九爷给陈然的印象却是一个既老谋深算又很威严的老人，但事实上龙九爷不但穿着很朴素，就好像是下地的农民伯伯似的，给人的感觉也很亲近，在场的玉石商人和他打着招呼的时候，他也亲切地回应着，不管是说话还是语气，都像是农村里邻居们见面了打招呼似的，说的话也都是家常话，就好比和几个玉石商人打着招呼的时候，他就问着他们今年的生意怎么样，就好像问地里收成如何似的。

　　然而，就是这样的一个人，在场的不管是身家几十亿还是身家几百万的，见到这人的时候，都是满脸的尊敬，就连吴老三这样的京城豪门公子哥也要起身相迎。

　　在腾冲的这几天，陈然虽然没有见过龙九爷的面，但却没少听说过他的事迹了，在这边几乎随便碰到一件事都能和龙九爷有关，据说龙九爷是云南王龙云的孙子。

　　龙云这样大名鼎鼎的人物，陈然自然是知道的，龙云出身于云南的一个小村里的封建地主家庭，起初是拥蒋大将，统一云南后，主政了云南长达十八年，在其主政期间，提出了建设“新云南”的目标。在时代的风口浪尖上，他始终以坚韧的毅力，励精图治，奋发图强，致使云南各方面的建设生机盎然，欣欣向荣，呈现出一派大好局面。

　　龙云因而也被称为“云南王”，在云南的影响极大，抗日战争爆发后，在抗日问题上，龙云和老蒋的矛盾越来越大，龙云是我国著名的抗日将领，著名的台儿庄胜利就是他打下的，民族大义使他和国共走在了一起，后来抗战结束，他就被老蒋软禁了起来，直到三年后才逃到了香港，逃到香港之后，就投了国共，但后来被划为了右派，在其死后的第二天才摘掉了右派分子的帽子。

　　龙家没落后，在当时，龙九爷不是出身好，而是出身不好了，算是知青下乡，起初是在乡下种地，后来当了采玉工人，最终一步步的成为了新一代的翡翠王，据说龙九爷手底下在缅甸那边不但有兵，还坐拥七八个翡翠矿脉，一个翡翠矿的价值就是无法衡量的了，不用说七八个了，财富绝不会比国内那些富豪差的，说是一方大佬也不为过了。

　　龙九爷到来后，和众人拉了一会家常，也就主持了翡翠堂大赌盘开始的仪式，仪式也就是带着大伙点了香拜了拜，搞得倒是挺正式的。

　　仪式完了之后，龙九爷说了几句场面话，直到时间准时到了八点整，喊了一声鸣炮，随着一阵噼噼啪啪的鞭炮声响起，赌盘也就开始了，而人群也一哄而散，都跑到大屏幕前找着自己分到的区号起来，陈然朱风郭海张树春他们也不例外。

　　陈然的号牌是先出现的，是十一号的，瞧到之后，他和朱风他们打了一声招呼，也就带着霸王和杨世杰挤出了人群找着十一号起来，这个区号都是排着的，倒也好找，瞧见十一号之后，他就走了过去。

　　陈然走进十一号区，倒是见到了一个熟人，这个熟人不是别人，正是常胖子。

　　“陈老弟，你在这里啊，刚才找你没找到我还以为你还没到的呢。”常胖子瞧见陈然走进来也是一怔，随即就热情地迎了上来。

　　“常老哥，你也被分到了十一号区？”

　　在吃饭的时候，陈然就知道了常胖子也会来了，所以对于常胖子出现在这里也没多大的吃惊，只是让他意外的是常胖子也分到了十一号区，那还真是巧了。

　　“呵呵，老弟，看来咱们两个要赌一把了。”常胖子苦笑着说道，碰到这种事也是比较令人头疼的，虽说这点钱对他们来说，也都不算什么，但输了的话，面子上不免有些挂不住。

　　陈然倒是没怎么在意，也不是没在意，主要是现在他还真输不起，和常胖子随口说了几句话，人到齐了，赌盘也就开始了。


第460章 第一杀

　　到了这个时候了，陈然也知道了分到他这一组的除了他自己和常胖子之外，还有另外的五个人，也就是说他们这一组一共有七个人，七个人也就是七百万的押金，七百万已经不是小数目了，就算是常胖子也不可能不在乎的，所以现场的气氛并不怎么友好，除了还有一位没到之外，都在相互地打量着，具体的来说，应该是都在打量着陈然这个新人，除了陈然之外，其他几人包括常胖子在内，几乎都是老面孔，只有陈然是新面孔，不过虽然在打量着陈然，但他们却没怎么把陈然放在眼里，他们没见过陈然，那陈然明显不是行里的人，不是行里的人还这么年轻，那又有多高的眼力，至于说掏钱请掌眼的，能掏钱请来的，那都是业余的，专业的早就被挖走了，而且现在可不是以前那个年代了，以前的时候，一般赌石世家出身的赌石师傅都有祖训不能自己赌石只能给别人赌石，现在却不同了，还守着祖训的那都是眼力不怎么好或者说还在锻炼眼力的，眼力好的和有经验的都自己做生意了，现在做玉器生意的一大堆，好多都是出自赌石世家就算不是那也是找了一位出身于赌石世家的师傅拜了师，所以做玉石生意的老板自己本身眼力就极好，起码比那些业余的赌石顾问之流的强，所以他们打量了两眼陈然后，也就把目光放在了其他人身上。

　　他们在打量着陈然的时候，陈然也在打量着他们，只不过除了常胖子之外，他却是一个也不认识，不认识他也没放在心上，反正他是赌石的，又不一定非要认识。

　　“周师傅，还缺一个谁啊，那人怎么还不过来？”

　　这赌盘啊，人到齐了也就可以开始了，但现在还差一个自然没法开始，等了约莫五六分钟，连当裁判的赌石师傅还有解石的帮手都过来了，缺的那个人还没过来，大伙本来就有点心焦，这等的自然都有些不耐了，常胖子也就不满地问了一声。

　　“是啊，怎么还不过来？”

　　“总不能让大伙一直等着吧……”常胖子这么一开口，其他人也都纷纷不满地开了口，在场的人至少也都是百万富翁，多多少少的有点脾气那是肯定的，让他们心平气和的等人还真不容易。

　　“再等五分钟……”周师傅看了一下表，也就皱着眉头说了一声，按照规定分配好之后，十分钟时间没到场就当弃权了，现在还差两三分钟的。

　　他之所以说要等五分钟，却是因为既然他负责了这个小组，那么出了大涨，他是能跟着沾光的，赌盘结束后，他们这些当裁判的赌石师傅肯定要攀比一番的，而若是作废一个参与者的话，那就少了一个一百万的押金了，第一轮就少了一百万，和其他担任裁判的赌石师傅比的时候，说不定排名就很靠后了，他多说了两分钟也是希望能拖一会。

　　听到周师傅的话，在场的人虽然有些不满，但也忍着不吭声了，毕竟既然他们参与了这个赌盘，那对自己带来的毛料都是极为自信的，都想着自己能赢的，显然他们也不乐意平白无故的就少了一百万的押金。

　　好在最后的这人并没有让他们多等，在又过了两分钟之后，终于姗姗而来了，只不过是见到这人的到来，在场的这些包括常胖子在内的玉石商人脸色都有点不好看。

　　“怎么是他！”

　　“这人怎么来了？不会是想扫场子的吧……”

　　“真倒霉，怎么和这人分到一组了？”见到这人的到来，就连常胖子也低骂了一声。

　　“常老哥，这人是谁啊？”

　　进来的这人是一个三十多岁的中年人，陈然也不认识，看到大伙的脸色不对，他也就奇怪的问了一声。

　　“老弟，这人姓郑，赌石很有一手，在咱们赌石这一行，这两年风头很劲，眼光奇准胆子也大，据说从出道至今还没赌垮过一次，去年的时候，去扫了浙江那边藏宝阁的场子，没想到今年竟然跑到腾冲这边来了，以他的名气既然跑这边来了，那肯定是有备而来，咱们还真够倒霉的，竟然和他分到一组了。”

　　听到陈然的询问，常胖子就给陈然介绍了一下，介绍着的时候，脸色却不怎么好看，去年的时候，他赌了三块毛料结果输了三块，今年不敢赌那么多了，也就只准备赌这么一次，一是玩一把，二呢是盯着赌盘挖出来的翡翠拍卖的，今年只准备赌这一次，带来的这块毛料自然是他精挑细选的，他对他这块毛料也是极为看好的，本来还想着大赢一把的，刚才见到陈然和他分到一个小组，为何有点苦笑，却是因为他心里已经想着赢一把了，怕赢了陈然，陈然面子上过不去，结果却没想到竟然碰到了这个姓郑的郑老板，这位郑老板的厉害他是深有体会的，去年在浙江藏宝阁那边他可是亲眼所见的，所以碰到了这位郑老板，他一下子就没了底气。

　　听了常胖子的介绍，陈然倒是忍不住多看了这位郑老板两眼，从接触赌石这一行以来，说实话，他还没见过真正的赌石高手的，也不知道他们的赌石水平到底高到了哪一步，能不能和他相提并论，传说国内的那几位翡翠王在判定一块毛料的时候，不但能判断出是能赌还是不能赌，甚至还能判断出毛料里面翡翠的大概价值，虽说只是大概的价值，但这无疑已经十分了不得了。

　　“咳咳……好了，开始吧，你们谁先来？”

　　周师傅显然是也知道这位郑老板的，见到等的人是这位郑老板，他也是眉头一皱，已经心想着要不要和九爷说一声，他之所以有这样的想法，却是因为这位郑老板去年在参与了浙江那边藏宝阁的大赌盘之后，从最低押金到最高押金每一个层次都赌了一个遍，而且每次都赢了，算是最终的冠军得主，本来赢了也就赢了吧，也没什么，出现了这样的事情对藏宝阁反而是大涨名头的好事，但结果这位郑老板在赌盘结束之后，却狂傲的说了一句话，说藏宝阁也不过如此，连一个高手都没有。

　　这话一出，立即就在行内引起了轩然大波，对于藏宝阁来说，那无疑就是赤裸裸的打脸了，现在这位郑老板突然跑到了翡翠堂来，自然让周师傅担心了，只是担心归担心，这个赌盘还是要开始的。

　　听到周师傅的话，在场的玉石商人都没吭声，齐齐的把目光投向了这位郑老板。

　　这位郑老板呢，明显是没把在场的这些玉石商人看在眼里，或者说根本不屑和陈然他们多说什么，周师傅话音刚落下，他就取出装着自己带来的毛料的保险箱的钥匙根据代号找到自己的毛料从保险箱里取了出来。

　　在场诸人虽然对郑老板这样没把众人看在眼里有点不满，但人家的确有着傲气的本钱，也就没人说什么。

　　大棚内摆着的磨砂轮之类的倒是不少，但切石机却只有一台，这倒不是翡翠堂买不起切石机，而是因为这样轮着来无疑更有气氛，切过之后，切出翡翠了就可以到一边解去，切垮了那就干看着吧。

　　“滚一边去。”郑老板把自己的毛料固定在切石机上，旁边站着的伙计也就上前帮忙起来，只不过刚上前动了一下手，却被郑老板不分青红皂白的给推了一把。

　　这位郑老板长的也是五大三粗的，有点像是搞体育的，推的这一把用力可不小，一下子让这个伙计退后了好几步，这个伙计被推到的地方正是陈然站在的地方，小伙子被推过来了眼看就要一屁股坐在磨砂轮上，陈然也就顺手扶了他一把。

　　这个伙计也就是二十岁左右的年龄，是一位刚毕业没多久的大学生，怎么说也是一个血气方刚的小伙子，本是好心帮忙的遭了一声骂不说还被推了一把，特别是郑老板那看不起人的眼光，自然让这位伙计脸色不好看心里也憋屈不已，张口就想还口一声的，但还没等他还口的，就被人拍了拍肩膀，小声的嘱咐了他一声：“别冲动。”

　　劝住这位伙计的人不是别人，赫然是陈然。

　　被陈然这么一提醒，这个伙计这才醒悟了过来现在已经不是在学校了，他这一开口，说不定这份工作就没了，待看到周师傅那警告的眼神的时候，更是被惊出了一身的冷汗，不由得朝着陈然投去了感激的眼神。

　　这位郑老板也没让其他人帮忙，自个把毛料固定在了切石机上，就拿着颜色笔画线起来，这块毛料在来之前，他显然就研究过来了，所以三下五去二的他就画了好线，画好了线之后，他就准备切石了。

　　而就在他把电闸插上准备切割的时候，旁边忽然传到了一道声音：“你这样一刀切下去就算有肉也会切垮的。”

　　听到这话，郑老板顿时一愣，随即朝着声音传来的方向望了过去，其他人也都闻声望了过去，见到是那个没被他们放在眼里的年轻人，不由得暗自摇了摇头，现在的年轻人怎么这么不知天高地厚，这位郑老板是什么人，需要他一个不知道从哪里冒出来的毛头小子来指点？

　　“老弟，你这是……”见到这话是陈然说的，常胖子也有些发怔，不由得奇怪的问了一声，只不过他话还没说完的就被陈然摆手打断了，直接朝着郑老板走了过来。

　　“怎么切我自己还不知道还用你来说……”郑老板见到是陈然说的话，也是一阵冷笑，这两年来顺风顺水的，闯出了这么大的名气，心气自然也高，哪容得住陈然这样的一个年轻人来指教他。

　　“先别说废话，你这块毛料是出自帕敢场区，根据帕敢场区的矿脉走势，还是矿洞的第三层，毛料的矿质应该是东西走势，但你这块毛料却是东南走势，结果可想而知，如果我没料错的话，你这块毛料的这条线应该会出现裂绺，十裂九垮，你这块毛料下面就算出绿，那也可能是片绿，如果出现的是片绿的话，你这一刀下去可就全垮了，不信的话，你可以在这个角上磨两下，有没有出现裂结果自知。”

　　没等郑老板把话说完，陈然就把他给打断了，陈然也没和他辩解什么，直接蹲下来给他指了指，赌石的门道有很多，有些人喜欢赌色，有些人喜欢赌种水，还有些人喜欢赌裂，各人根据自己的经验，选择出手的时机以及毛料。

　　在这几种赌法里面，赌裂无疑风险是最高的，俗话说的一刀天堂一刀地狱，就是形容翡翠原石的赌裂，这种赌法切出来的原石，基本上不是大涨就是赔的底光，风险是最大的，不过有些胆子大的人偏偏就喜欢赌裂，裂有表面的一眼就能看出来了，还有表面上看不出来的，遇上这样的那无疑就完全是碰运气了，切对了好说，切错了就算出绿了，那绿也被损坏了，价值肯定要大损的，不过有些厉害的赌石高手就算是毛料内部含有裂，根据毛料的外表也能大致的推断出来。

　　陈然这话一出，可算是捅了马蜂窝了，其他人顿时纷纷议论了起来。

　　“真的假的啊？”

　　“看他说的头头是道的，应该是真的吧？”

　　“他才多大还能看出矿脉的走势？”

　　议论着的时候，大伙也都把头凑了过来，想看看陈然说的是真的是假的，不过显然大多数都是不怎么相信，觉得陈然完全是自以为是。这块毛料是郑老板自己带来的，在这之前，他早就研究过了，什么情况他自然了解，这块毛料就是从一大块的巨型毛料上加工出来的，而那块巨型毛料却是有裂的，起初没往这方面想，现在听陈然这么说，还说的头头是道，怔了怔，也就连忙拿着放大镜在陈然伸手指着的地方瞧了起来。

　　郑老板瞧了足足有大半晌，直到周师傅都想催促他了，这才站了起来，瞧了陈然一眼，也就在那个角上用磨砂轮磨了起来，其他人也都盯着看了起来。

　　“真出现裂了啊。”

　　磨了约莫两分钟，果然出现了一道裂，顿时引起了一阵骚动，纷纷议论着陈然起来，还打听着陈然的来头起来。

　　“还真让他说对了。”

　　“这年轻人是什么来头？以前怎么没见过？”

　　“不知道。”

　　瞧见真的出现了一道裂口，郑老板脸色十分难看，额头上也出现了层层的冷汗，不过他也没说什么，拿着放大镜仔细地观察着裂绺的走向起来，观察之后，就重新把毛料固定在切石机上，根据裂绺的走向沿着裂口一刀切了下去。

　　“涨了。”

　　这一刀下去，人群里眼尖的立马见到真的切出绿了，虽说出现了绿，把绿分成了片绿，但分开的片绿也足够大，雕琢出镯子还是没问题，玉肉挖出来的话起码也能挖出五六公斤来了，这绝对是大涨了。

　　“哼，一会杀盘结束了，你那份就不用出了。”

　　瞧着被切开的切面，这位郑老板只觉得一阵后怕，额头上也是满头的冷汗，这块毛料加上一百万押金的钱就算输了也不会被他看在眼里的，但他却输不起，也不能输。

　　如果一个人做了十件好事让人对他有很大的好感，而一旦这个人做了一件坏事，那好感就一下子没了，想要再让人对他有好感那就不容易了，赌石也是如此，就像是打仗一样，成王败寇，这块毛料如果切垮了，那他以前闯出来的莫大的名气就全部毁掉了，就算他以后赌涨再多，那也挽救不了他赌垮了这一次了，所以这会这位他可谓是后怕的很，只不过他这人心气有点高，闯出来的名声让他颇有些自负，说白了就是自尊心强，陈然的确是帮了他，但换一个想法的话，那也是揭了他的短，而且陈然说的这么准，让他还有点嫉妒，所以他对陈然也没什么好感，甚至不知不觉得有点敌意，只是想着他赢了之后把陈然那一百万的押金和陈然的毛料不管切没切出来翡翠都归还给陈然就是了。

　　听到郑老板的话，陈然眉头一皱，但随即就舒展开了，也没说什么。

　　陈然没吭声，其他人可就不乐意了，本来其他人还沉浸在郑老板这块毛料涨了还涨了这么大那他们可就输了之中的，郑老板这话却一下子提醒了他们，让他们看着陈然的眼神立马变得不善了起来。

　　“这人是不是傻子啊？”

　　“这小子是谁，怎么这么傻？”

　　“他们是不是一伙的啊。”

　　“老常，这人是你带来的？懂不懂规矩……”

　　显然，这会陈然已经成了公敌了，就连常胖子和刚才那位伙计看着他的眼神也有点不对起来……


第461章 嫁衣

　　“老常，这人是你带来的？懂不懂规矩……”

　　“就是，就你有能力是不？常小子，这事你说咋办吧。”

　　如果是在其他场合的话，陈然这一手自然让其他人刮目相看，但关键的是现在是在对赌的，是牵涉到自己的利益的，他们可不想让这位郑老板切涨，恨不得只有自己的切涨了，其他人都切垮了，这样起码还有七百万的押金的，有这份押金就足够了，当然，如果他们能稳赢的话，倒是希望其他人也能切出翡翠来，在他们看来，到手的七百万甚至更多就这么跑了，让他们如何能甘心，他们不认识陈然，也就把目标对准了常胖子。

　　“我说诸位……”常胖子心里那个冤枉啊，这关他什么事，他倒是很想问问先把炮火对准他的这位严老头哪只眼睛看到陈然是他带来的了，要知道陈然还没来的时候，他就到了，只不过当着陈然的面，这话他不好说出口，他自己也还憋了一口气呢。

　　“好了，接下来谁来切？”

　　郑老板那块切了两刀之后也就不用切了拿到一边解开就行了，周师傅瞧了陈然一眼，也就把诸人的吵闹声给打断了，虽然他看陈然也不顺眼，在他眼里，这位郑老板极有可能是来扫场子的，要不是陈然的提醒，这位郑老板说不定一下子就要折煞在这里了，那到时候传出去可就要这位郑老板好看了，那他怎么也要跟着出名一把，而现在呢，少不了要被同僚们嘲笑一番了，不过不管怎么看陈然不顺眼，这个赌盘还要继续下去。

　　听到周师傅的话，严老头他们几个人虽然对陈然恨不得不得了，但他们也知道他们还真没办法了陈然，也就暂且不吭声了，只不过却都对着陈然哼了一声。

　　郑老板这块毛料里的翡翠全部挖出来的话，虽然周师傅还没给出价格，但在场的都是玉石商人，心里也都大致的估算了一下，以郑老板这块毛料里面的翡翠挖出来的价值起码也在三百万开外去了。

　　赌石本就是十赌九输，而在这一百万押金上自不用说，谁有一块冰种料子或者表现超好的料子也不会只赌一百万押金的，三百万开外，如果不出现意外的话，这位郑老板基本上赢定了，除非是他运气实在是不怎么好。

　　虽然他们都不希望郑老板赌涨，但郑老板毕竟是赌涨了，解石的时候也都想跟在郑老板的后面希望能沾点光或者说借借郑老板的好运让他们也切涨节节高升一举超过郑老板，所以都抢在郑老板后面切了起来，陈然和常胖子现在成了公敌了，自然没有他们的份，常胖子不爽的很也没办法，陈然倒是没怎么在意，这么一会的时间，足够他用能量光圈把其他人参与杀盘的毛料探测过了。

　　七个参与者七块毛料，除了他和那位郑老板的两块毛料之外，其他的五块毛料，也只有两块出了翡翠。

　　一块是那位严老头的，刚才也就他炒得最凶，严老头的那块毛料里面有一块七八公斤的油青翡翠，价值七八十万左右了，另外一块虽然也出了翡翠，但表现太差了，和没出翡翠没什么区别。

　　七块毛料差不多也就是郑老板那块，严老头那块，还有他这块能出翡翠，最后的结果嘛，自不用说，他又不傻，自然不会无缘无故的提醒这位郑老板的。

　　郑老板的那块毛料切出的翡翠和他那块一样也是金丝种的，虽说郑老板那块毛料能切出两块片绿，但按量的话，就要比他差上点了。

　　他提醒这位郑老板的原因嘛，一是他已经把参与杀盘的七块毛料都探测过了，虽说赢的比较悬，但他有着能量光圈在，自然能保证是自己赢，既然是他赢，那这位郑老板那块毛料里面的翡翠最终那就是他的，他自然不想让郑老板把里面翡翠给切的几乎不值钱了。

　　再一点呢，就是有点看不惯这位郑老板的做派，当然，最重要的还是这位郑老板还是嫩了点，如果换了马老爷子或者说九爷的话，那个裂口肯定能被他们推断出来的，他说出来的时候能有个正当的理由，其他人就算问他，他也有解释，这个解释也是有理有据的，不会让人怀疑到其他方面。

　　当然，陈然并没有小瞧了这位郑老板，他能看出那一点，是因为他先探测到了那个裂口根据那个裂口分析出来的，这位郑老板还是有两把刷子的，这一点从磨出裂口后郑老板切石的时候就能瞧得出，换了一般人想要把毛料里面的翡翠完好无损的解出来还真不容易，而这位郑老板却好像和他一样也探测到了裂口的走向似的一点也没损害到玉肉把毛料给切开了，这一点倒是让陈然心里没了轻视，对这些厉害的赌石高手态度也凝重了起来，郑老板就如此了，那龙九爷呢，更不用说了。

　　十几分钟后，除了陈然和常胖子的，其他四块毛料也都被切开了，切开之后和陈然探测的一样，几块毛料也就严老头的那块挖出翡翠了，结果自不用说，除了严老头之外，其他人也就不说什么，反正怎么着也没他们的份，唯独严老头例外。

　　“常小子，你说这事咋办吧。”严老头气呼呼地质问着常胖子，大有常胖子不给个说法就把这事闹大的趋向。

　　要不是这个毛头小子提醒郑老板，那现在也就是他拨的大头了，可现在呢，不但一分捞不到还要赔进去，这让他哪能不怒，这老头也不是傻瓜，他不认识陈然，也没把陈然当成行里人，自然也奈何不了陈然，常胖子就不一样了，这事传了出去，对常胖子这样的行里人名声可是很不好的，特别是这位郑老板现在可是浙江那边的头号大敌的，若是让那边知道了，陈然不是行里人，他们奈何不了，但肯定会把怒火发泄到常胖子身上的，以他们的能量常胖子以后恐怕会吃大亏，所以就咬着常胖子不依不饶起来。

　　“严老头，你这话是什么意思？”常胖子明显是被严老头的不依不饶给激出了一肚子的火气，脸色也有些不好看起来。

　　严老头没好气的哼哼道：“你说什么意思？现在什么结果不用说了吧。”

　　“什么结果？我这块还没切呢，说不定切出的翡翠比你的还要值钱呢。”常胖子被气乐了。

　　“哼，我倒是要看看你能不能切出比我这块还要值钱的翡翠来。”严老头哼了一声，也就退到一边不吭声了，心里却打定了这钱要从常胖子手里炸出一半来。

　　事情到了这一步，常胖子也没再说什么，只能硬着头皮上了，现在他也不求大涨了，只希望能压过严老头一头好好的解解气。

　　把他那块毛料固定在了切石机上切开之后，所有人都发出了一声叹息，切面上露出的都是石皮料，就是不懂的人也知道，也知道这基本上是切跨了。

　　常胖子的脸色变得有点难看了，虽然是和严老头打赌的，但心里无疑也带着一点侥幸心理希望能大涨压过严老头甚至能压过那位郑老板，但可惜的是别说压过那位郑老板压过严老头了，连一点翡翠都没出。

　　“常小子，你还有什么说的。”瞧到这一幕的严老头自然一脸冷笑地望着常胖子起来，其他人也都跟着幸灾乐祸起来，常胖子要是切出的翡翠比严老头的值钱，那还说的过去，不然的话，那还真说不过去了，他们可不管常胖子和这个年轻人什么关系的，只要知道他和这个年轻人认识就行了。

　　“别担心，还有我这块呢。”

　　陈然就算脾气再好，被严老头这么不依不饶的，心中恐怕也有气了，不过他也没说什么，瞧到常胖子苦着一张脸，他这才上前安慰了一声。

　　常胖子苦笑着点点头，切垮了一块毛料虽然让他心里难受，但还不至于垂头丧气的，就是严老头让他憋了一肚子的火气，想压过严老头一头解解气的，现在看来，这个气是出不成了，至于陈然说的话，他却没在意，身为一家珠宝公司的老总他不认为自己挑选的毛料比陈然的差了，所以也没指望陈然。

　　“能不能快点？”严老头的话让郑老板自然脸色也不好看，就好像是没有陈然那句提醒，他就赢不了了似的，现在他只想快点结束这场杀盘走人了，所以见到陈然磨磨蹭蹭的也就不耐的催促了一声。

　　郑老板的话，顿时让严老头他们一脸讥笑的望着陈然起来，好像再说，看到没，年轻人，你还嫩着点的，你好心人家可不领你的情。

　　陈然眉头一皱，本来对搞郑老板一把还有点过意不起的，看郑老板这副自负的样子，他也心安理得了，不过他也没说什么，只是把自己带来的毛料固定在了切石机上。

　　周师傅严老头他们也都瞧了一下陈然的这块毛料，这块表现也算是不错，但和刚才切的几块一比，那就只能说是一般了，前面几块表现比陈然这块毛料还好的都切垮了，不用说陈然这块了，特别是陈然沿着中间把这块毛料一分为二也没出绿，那就对陈然这块毛料更没抱什么希望了，所以见到陈然切了这一刀之后，也就把目光放在了郑老板和严老头那两块解得差不多的毛料上了。

　　“严老板这块翡翠八十二万，郑老板这块三百二十四万……这局归郑老板胜，诸位没什么意见吧？”周师傅分别尺量了一下从严老头和郑老板切出来的翡翠，然后估算了一下价值，估算了之后，望了一眼陈然那边，但被杨世杰和霸王挡着的，他也没看到，不过那边没一点的动静，显然是没切出翡翠来，要是切出来了不早就大喊大叫了，所以看了一眼之后，也就宣布了郑老板胜出。

　　郑老板对自己赢了也没表现出多大的惊喜，这本就是意料之中的事情，虽然出现了点意外，但赢了就是赢了，毛料是他自己的，这块毛料里出了翡翠是谁也否认不了的。

　　常胖子他们都全垮了，自然也没什么意见的，有意见的自然也是严老头了，只不过严老头有意见却不是对评判结果有意见，而是对常胖子和陈然有意见。

　　“诸位都没意见的话，那就这样定……”周师傅虽然也有点不满意，但也不好耽搁时间，问了一声，见到都没意见，也就定下来了，但他还没把话说完的，就忽然被一道声音给打断了：“等等，你定的未免太早了点吧，我这块也切出了翡翠呢。”

　　说这话的自然是陈然了，其实刚才他就切出翡翠了，只不过是他没大喊大叫直到玉肉都露出来完了听到周师傅就要定结果了这才把周师傅打断了。

　　刚才见到陈然切了一刀切垮了，其他人也就对陈然没在意了，陈然也没大喊大叫，霸王和杨世杰还挡着他们的，他们自然不知道陈然切出翡翠了。

　　杨世杰倒是看到了，其实刚才陈然提醒郑老板的时候，他也纳闷得很，不过他现在只是保镖的角色，所以也没说什么。

　　他给陈然帮忙的时候，见到也切出了翡翠了，虽说他对翡翠不怎么了解，但也瞧得出陈然这块切出来的翡翠和那个姓郑的那块差不多，转瞬一想，他差不多也就猜到了陈然的心思，这让他心里可是好好的震惊了一把的。

　　如果真的是这样的话，那陈然这一手玩的可真是绝了。

　　杨世杰虽然猜到了陈然的心思，但他也是一个稳重的人，自然不会大喊大叫的。

　　本来听到周师傅的宣布声，除了严老头还想找常胖子和陈然麻烦之外，其他人都准备离开了，毕竟这都没他们事了，这个时候陈然的声音传来，倒是让他们愣了一下。

　　周师傅的话被打断了听到陈然说他那边也切出了翡翠，也怔了怔，随即也就回头望了过去，因为陈然都把石头解的差不多了，这一望也就一目了然了，眼睛一亮，也就连忙快步走了过去。

　　“也切出翡翠了？”

　　“还真切出翡翠了啊。”

　　“这翡翠比严老头的还好的。”

　　“和郑老板的一样也是金丝种的，不过郑老板那块切出来的有两块的，没郑老板的多，真是太可惜了。”

　　“也不好说，这块比较大啊。”

　　“比郑老板的要大的，这下面还有一片的。”

　　“比郑老板的还要多？不是吧？那……”

　　其他人一愣后，也连忙都凑了上来，除了郑老板和严老头之外，旁人顿时指指点点起来，反正怎么着也轮不到他们了，所以这会他们倒是落到了一身的轻松，本来还抱着看热闹的心思的，但见到切出来的翡翠比郑老板的还多的，顿时让他们来了劲。

　　“严老板八十二万，郑老板三百二十四万，这位小兄弟三百六十五万，这局归这位小兄弟胜，诸位没意见吧？”

　　周师傅估算了一下报出这个价格之后，在场的诸人齐刷刷的把目光投向了郑老板，郑老板这两年在赌石一行可算是出了名的人物，据说从出道至今还没赌输过的，虽说郑老板那块没赌垮，但赌石本来就是赌，输了就是输了，他们望向郑老板，自然是想看笑话的，只是他们望向郑老板的时候，竟然发现郑老板竟然不见了。

　　“晕，竟然跑了。”

　　“他能不跑吗？”

　　这位郑老板的态度让在场的人对他几乎都没什么好感，见到他竟然不吭不响的跑了，对他就更鄙夷了。

　　“小兄弟，你不会是早猜到了你会赢才提醒那个姓郑的吧？”严老头见到陈然切出来的翡翠比他的好，这气自然也就消了，这个时候他望向陈然的时候心态不一样眼神自然也不一样了，也不知怎么着的，望着陈然的时候，他脑中突然冒出了这样的一个想法，也就随口问了出来。

　　严老头这话问的随意，但他这话一出却一下子让整个大棚为之一静，在场的所有人，包括周师傅和常胖子在内全部都愣愣地望着陈然起来。

　　“诸位，我只是运气比郑老板好一点罢了。”

　　见到在场的人都这么愣愣地望着自己，陈然倒也没什么意外的，随口找出了一个理由，也就不说什么，这个时候，显然怎么说都没用的，在提醒郑老板的时候，他就想到了他们会这样想了，他倒也不介意他们会这样想，这也算是给他们个印象，那就是他赌石有一手，毕竟后面他还要再赌的。

　　陈然这话，其他人哪会相信，一是陈然不傻自己可能还会赢自然不会去提醒郑老板的，二是从陈然提醒郑老板那句话足以说明陈然赌石的眼力和经验了，要知道当时看出这一点的可没有，有了这两点，那足以说明陈然早就猜到了他会赢这才提醒郑老板的。

　　确定了这一点之后，全场顿时都忍不住倒吸了一口冷气，什么叫绝？这才叫绝，什么叫打脸？这才叫打脸，一个是三百六十五万，一个是三百二十四万，想想都令人叫绝了，这简直是完全把姓郑的玩弄于手掌之中了。

　　这种杀盘的玩法并不是赌涨了就好了，能大涨还能赢了，那自然是越涨越好，同时也希望其他人能涨但别超过自己，抱着的大多数都是这样的心理，而输了的话，那自然是希望自己这块全垮算了，不然，赌涨了要送给别人那多心疼。

　　而现在呢，本来按照郑老板的切法，郑老板那就切垮了，但陈然却不让他切垮，所以提醒了他，结果郑老板赌涨了自以为能赢的可是最终的结果呢，偏偏被陈然给压了一头……这无疑是让郑老板白欢喜一场完全给别人做了嫁衣。

　　不得不说，陈然这一手玩的可真绝的，对郑老板来说那就是够毒的，不过虽说够毒，但在场的众人这会却并不反感，因为陈然这一手是靠真本事玩出来的，一般人还真玩不出来，在场的诸人对郑老板也没什么好感，所以想通了之后，不但没反感，反而痛快的哈哈大笑了起来。

　　“哈哈，这下子看姓郑的还敢出来蹦跶不？”

　　“这姓郑的跑到翡翠堂来估计是要扫场子的，哈哈，他怎么也不会想到……”

　　“也该他倒霉，刚出手就遇到高手了，以前怎么没听说过这位小兄弟？”

　　“小兄弟，怎么称呼？”

　　一阵哗然之后，倒是把陈然给围了起来，和陈然热情的攀着交情起来。


第462章 投注

　　“小兄弟，慢走。”

　　这一局杀盘最终的结果自然是陈然赢了，不过虽说让陈然赢了，但其他人却都输得没一点的脾气，连刚开始因陈然提醒郑老板而叫的最凶的严老头对陈然也是心服口服，尽管陈然这么年轻，尽管之前在这一行里没听说过陈然这一号人物，但刚才陈然玩的那一手足以震住他们了，别说严老头了，就连周师傅对陈然也是态度大变热情的不得了，陈然这边还在应付着严老头他们的时候，他那边就连忙问陈然要过了卡给陈然划过了账，在参与杀盘的时候，赢到的资金直接划入会员卡里面就行了，里面的资金随时可以转出来，周师傅给陈然划过帐之后，陈然的卡里就从一分钱没有变成一千四百七十二万，七百万的押金，郑老板那份三百二十四万，陈然这份三百六十五万，严老头那份八十二万，还有那块种水不好的，虽然不值钱，但只是相对来说的，值个万把块钱还是没问题的，给陈然划过帐之后，周师傅就把卡交给了陈然还热情地把陈然给送到了大棚外，送走陈然之后，还赶紧让那个小伙子去和九爷通报了一下，既然那位郑老板出手了，那出手的肯定不止一块毛料的。

　　接过周师傅递过来的卡，走出大棚之后，陈然的心情还是不错的，一千四百七十二万，对于现在的他来说，不算多，但要看这个钱是怎么挣到的，拍卖花神杯给他拍出了一个多亿，且不说他搜集花神杯的过程有多么的麻烦了，只说花费的时间也花费了他一个星期的时间的，而现在从这一局的杀盘开始到现在也只不过才过了二十多分钟时间而已，二十多分钟的时间入账一千四百多万，这个数字绝对是恐怖的。

　　当然，陈然虽然满意，但却并不满足，这还远远不够，而他这一趟的赚钱之旅也只是刚刚开始而已。

　　陈然本来心情还是不错的，但听到身后两人的较劲声就有点头疼了，较劲的这两人不是别人，赫然是跟着他出来的常胖子和严老头，其他人跟着他出来的时候，因和他不熟，加上他们下一轮的杀盘也都开始了，也就陆陆续续的散去了，只有严老头还死皮赖脸的跟着。

　　“严老头，你还跟着我们干嘛的，难道还想让我和老弟给你一个说法？”陈然忽然大发神威，常胖子可是憋了一肚子的话要对陈然说的，但偏偏严老头一直跟着让他开口的机会都没有，这让他自然有点不满了，也就忍不住挪揄严老头起来，话说说着这话的时候，可是让他痛快的很的。

　　“常小子，你嚷嚷什么，我又不是跟着你的，我这是跟着陈小兄弟的……”严老头哼哼着说道，常胖子的话虽然让他有些尴尬，但他这脸皮也早练出来了，面对着常胖子的时候，自然是不肯示弱的。

　　“这会知道叫小兄弟了，刚才不是还想找我和陈老弟麻烦的吗？”常胖子想起刚才严老头把炮火对准他，心里就着实憋了一口气，严老头这会跟着陈然的心思，他再清楚不过了，也就抓着这个机会狠狠的出口气起来。

　　严老头笑了笑，没有再说下去，他毕竟是一把年纪的人了，再说他现在还不清楚常胖子和陈然的关系的，开开玩笑可以，却是不好真把常胖子给得罪了。

　　“我说两位老哥，你们跟着我还打算让我把押金还给你们不成？”陈然也有点纳闷了，这两人一直跟着他干嘛的，等下他还要参与下一轮的杀盘的，让他们一直跟着也不是个事，只好回头问问他们了。

　　“陈老弟，你说的这是哪的话，输了就是输了，老哥我还能问你讨要那一百万的押金？这不是寒碜老哥的吗？不瞒老弟你，老哥我去年杀盘带了三块毛料参与杀盘结果全部输了，所以这次就带了一块毛料，赌过了也就没了，老弟你接下来还要出手的吧？那正好老哥我跟着你看个热闹。”听到陈然的话，常胖子连连摆手，还摆出了一副不高兴的样子。

　　陈然点点头，既然常胖子要跟着他看热闹的，那他还真不好说什么。

　　“常小子说的对，虽然输了，但老头子我输得心服口服，陈小兄弟接下来是不是还要赌的，那正好老头子我也跟着凑个热闹，实不相瞒，老头子我跟着小兄弟却是想跟着小兄弟入股的……”严老头点点头，瞥了常胖子一眼，也就笑眯眯的望向了陈然，他说的入股也就是所谓的投注了，这老头带着的其实还有一块毛料的，但这个时候却是没打算赌了，碰到了这样的一位高手，自然还是入股比较划算。

　　“老弟，咱们可是来之前就说好的老哥我跟着你入股……”听严老头这么一说，常胖子也急了，他跟着陈然自然也是打着的这个主意，刚才他没好意思说，却没想到让严老头先开了口，严老头这一开口，他想起陈然来的时候还带着朋友的，恐怕名额有限，哪能不急，和陈然说着的时候，还和陈然眨巴了眨巴眼睛。

　　陈然闻言这才明白了他们跟着他原来打着的是这个主意，他想了想，接下来他要参与的是五百万押金的杀盘，五百万押金的杀盘已经可以投注了，好像是有六个名额，郭海一个，张树春一个，朱风一个，赵师傅一个，倒是还剩下两个名额的，这两个名额闲着也是闲着，让给他们也不是不行，只不过在这之前呢，话还是要说明白的，所以他沉吟了一下，也就和他们说道：“常老哥，许老哥，接下来我准备参与五百万押金的杀盘，五百万押金的杀盘有六个名额，我这边还有四个朋友，我这两个朋友也可以跟着投注，不过既然两位老哥想跟着我投注，那就把他们两个的名额让给两位老哥，不过这丑话要说在前面，刚才那块你们也看到了，多少还是有点运气的成分在的，你们也知道，这赌石本就是十赌九输的事情，我虽然学了点赌石的本事，但学的也只是皮毛，不可能每次都赌涨的，而且参与这个杀盘还有一定运气在的，毕竟在这之前，我又不知道其他参与者带来的毛料是好是坏，自然无法保证一定能赢，所以输了的话，你们可不能怪我啊。”

　　名额不是不可以给他们，但不能白给，要让他们记住他的好才行，毕竟跟着他投注，赢的把握还是很大的，他说的这两个朋友却是杨世杰和霸王，意思也就是他自己虽然不能投注，但却可以找人替。

　　提起杨世杰和霸王，陈然只是找个理由让常胖子和严老头他们两个领情，不过说着的时候，却已经后悔了，因为他突然想起来了他完全可以让杨世杰和霸王也去办两张卡的，虽说投注的资金不能超过押金，但肉少也是肉啊，跟着他一路投注下去，那也是一笔不小的资金了，只是话已经说出口了，却是不好收回来了。

　　“老弟，这你放心，这点规矩老哥我还是懂的。”

　　听到陈然的话，常胖子和严老头都有些悻悻然，他们自然看得出来杨世杰和霸王是陈然的保镖，说是杨世杰和霸王投注，其实也就是陈然自己开马甲投注，陈然把两个名额让给他们，那无疑是陈然把赢钱的机会让给了他们，这让他们心里自然热乎乎的，要知道厉害的赌石高手这个名额可是一个稀罕货，这也就是所谓的赌石高手在哪都吃香了，赌石厉害那就意味着财富，这一点他们再清楚不过了，常胖子还好些，常胖子是接管了自己家的生意，而许老头在开玉器行之前也是赌石出身的，起初是靠赌石发家，后来才开了珠宝店，而最成功的例子，无疑还是龙九爷，龙九爷现在置下这份偌大的家产还不是因为赌石比较厉害，这也是看出陈然赌石有一手之后，那些玉石商人对陈然态度立刻来了一个大转变的原因。

　　不过陈然的话也让他们两个冷静了下来，陈然刚才那一手着实把他们震住了，对陈然的赌石眼力一时佩服的不得了，现下陈然这话却也让他们清醒了过来，想想也的确是这样的，毕竟陈然这么年轻，就算再有眼光又能多厉害，就算厉害那恐怕也不能保证每次都能赢的，毕竟这种杀盘不是赌涨了就行了的，现在想想刚才那一局的杀盘，陈然赢的的确是有点运气。

　　虽然心里这样想，但既然已经答应下来了，他们自然不会表露出来，反正下注是现场下注，到时候他们完全可以先看看其他人的毛料和陈然带来的毛老之后再下注。

　　他们却不想想，既然他们可以现场看了毛料之后再下注，那又何必跟着陈然呢，随便找一位跟着下注，那不就得了。

　　听到他们的话之后，陈然也就不说什么了，他把两个名额交给他们多少也有点想和他们结交的意思，这两天时间里，他也算是看清楚了，想要在这一行里混下去，那必须要多拉点盟友才行，虽说玉石商人之间都是竞争关系，但全国市场这么大，想要一家独大，那是不可能，这样的话，只能强强联合了，他的玉器行还没开业的，到时候刚起步少不了要让常胖子帮忙。

　　陈然和这两位打了一声招呼，就带着杨世杰和霸王去报了名，他报的是五百万押金的，报名的时候自然也就扣掉五百万押金了，还剩下九百七十二万。

　　参与五百万押金的显然少了很多，报了名之后，陈然看分组还没出来，就先带着杨世杰和霸王到门口用两人的身份证分别给他们两个办了一张卡，因为他们并不赌石，所以等于是白白的花掉两百万办卡了，不过陈然并不心疼，这一局虽然不能参与投注了，但下一局却可以参与投注，他那块石槽赌赢的把握还是很大的，到时候足够赚回来了。

　　去掉两百万，就还剩下七百多万了，陈然把这七百多万分成两份分别划入了用霸王和杨世杰他们两个身份证办的卡里等下的时候也好用来投注。

　　办好了之后，陈然带着杨世杰和霸王刚从门口出来，迎面就碰上了郭海和张树春，碰了面之后，这哥俩说了他们的杀盘结果，倒是让陈然呆了一下。


第463章 第二杀

　　“那你们两个谁赢了？”

　　陈然和常胖子分到了一个小组，让陈然没想到的是郭海和张树春他们两个也分到了一个小组，听郭海说了之后，他也就好奇的问了一声。

　　张树春闻言就没好气的翻了个白眼：“唉，别提了，都怪我一时心软，当时怎么就答应这小子了呢。”

　　“嘿嘿，哥们可是说了咱们可以不算的，你还硬要给。”郭海笑嘻嘻的反驳道，说着的时候，还搂住了张树春的脖子，两人虽然是在斗嘴，但关系明显比以前还要铁了。

　　“到底怎么回事？”

　　张树春和郭海也没说到正点上，陈然只好又问了一声，郭海这才和陈然说了起来，听了这哥们的解释之后，他这才明白了怎么回事，原来两人知道了分到同一个小组之后就商量好了，杀盘结束之后，如果他们两个都输了那也就算了，如果有一个赢了，不管他们两个是谁赢，除了他们本身的那份之后，其他赢来的资金两人直接对半分掉，这个提议当时是郭海提出来的，张树春也答应了下来的，结果切开之后裁判师傅评估了价值，张树春那块是一百五十三万，郭海那块是一百三十五万，最终的结果是张树春赢了，郭海这货虽然脸皮较厚，但却也是极要面子的人，以他和陈然的关系陈然直接给他钱他都不要，不用说张树春了，评定了结果之后，他就和张树春说了那个提议不算数让张树春不用在意就行，不过张树春却不同意，硬是要分给郭海，还说郭海那份郭海要是不要，他也不要了，当场把郭海那份划给了郭海，有了这回事，两人的关系自然比以前要铁了。

　　陈然听了之后，也就笑了笑，心里也放下心来了，刚才听说这哥俩分到了同一个小组，他还担心两人会闹别扭呢，毕竟他们两个和他与常胖子不同，这一局下来的资金足以抵得上他们全部的身家了。

　　放下心来之后，陈然也就任由他们两个斗嘴了，他先给朱风打了一个电话，结果朱风那边还没完呢，朱风带了三块毛料，除了一块要参与一千万押金的之外，其余两块都是参与一百万押金的，因为那两块表现虽然还算可以，但毕竟不是太好的料子，电话里朱风挺高兴的，因为他参与杀盘的第一块毛料，也就是陈然给他选的那块全赌的，赌出了芙蓉种的翡翠，夺了一个大彩头据说还有可能被评为一百万押金的赌石之王，高兴的在电话里一个劲地夸陈然呢。

　　挂掉电话和朱风约定一会再和他联系，陈然去看了一下分组出来了没，结果已经出来了，他瞧了一下，这次被分到了第五号区，一个小组还是七个人，七个参与者每个参与者五百万押金，七个人也就是三千五百万，不说毛料的价值了，只说这个押金就足以让人疯狂了，即使是陈然也不由得精神一振打起了精神，虽说每局杀盘的人数一般在三人以上十三人以下，但据赵师傅说五十万押金和一百万押金的要多些，再往上那就少了很多，像五百万押金的和八百万押金的能有四五个就已经不错了，有时候甚至一个也没，毕竟五百万八百万不是小数目，能够有胆子押上五百万八百万赌的人还是不多的，特别是参与五百万押金八百万押金自身带的毛料本身就价值不菲，押上去的可不止五百万八百万这么简单，起码也要翻一倍，总体上押上的都在千万以上了，当然，像陈然这样的要除外，陈然押上去的正好是五百万一分不多一分不少，参与的毛料完全是捡来的边角料。

　　陈然瞧了之后，也就准备离开了，郭海和张树春这哥俩也跟了上来问了问陈然参与的是几百万押金的，听到陈然说参与的是五百万押金的，郭海倒是没什么吃惊的，只不过知道了只是押金就有三千五百万之后他就瞪直了眼睛起来。

　　张树春听到陈然说要参与五百万押金的时候，倒是吃惊了一下，陈然带来的三块毛料除了刚赌过的那块，剩下的两块可是一块是边角料，一块是切过的废料的，拿这样的两块废料参与五百万押金的杀盘？他还真不知道该怎么说了，虽说起初就知道陈然带着这样的两块毛料参与杀盘，但当时还以为陈然只是要参与一百万押金的呢，却没想到陈然竟然要拿这两块废料参与五百万押金的，他虽然吃惊，但有了刚才他赌赢了的例子，加上知道刚才不但陈然那块赌赢了，朱风那块也赌赢了，郭海虽然没赌赢，但郭海那块也是大涨的，所以吃惊了一下，他也就不吃惊了。

　　实际上刚才他和郭海分到一组他赌赢了为何硬是要分给郭海，这自然是看在陈然的面子上的，他那块和郭海那块都是陈然帮忙挑选的，结果两块都赌涨了，这足以说明陈然在赌石这一行里的惊才艳艳了，那他自然知道怎么选摘的，当然，这并不是唯一的原因，毕竟他和郭海当时都商量好了的，这只是他坚持硬是要分给郭海的原因。

　　陈然也没管他们，找了找常胖子和严老头，结果没找到，给常胖子打过去了一个电话，问过之后才知道他们两位已经在第五号区了，原来到目前为止，参与五百万押金杀盘的实际上也就是他们七个人，这算是第一批参与五百万押金杀盘的，接下来如果还有人参与的话，那就要分到下一批了，所以知道了陈然要参与五百万押金之后，他们就直接先去第五号区等着了。

　　知道他们已经过去了，陈然也就赶过去了，第五号区已经很靠里面了，到了第五号区，里面人还真不少，好在第五号区要比第十一号区大多了，像是一个电影厅似的，前面有一个高台不说，左右两边还有好几排坐的地方，倒也不显得拥挤。

　　“陈老弟，这边……”

　　陈然刚出现在门口，早在里面等着的在门口坐着的常胖子就站起来冲着他招了招手，陈然瞧见也就走了过去。

　　“常老哥，严老哥。”常胖子和严老头刚才还怄气的不得了的，这会倒是坐一起相谈甚欢起来，陈然带着郭海张树春杨世杰几个走过去就和他们两位打了一声招呼。

　　“陈小哥来得正好，马上就要开始了，呵呵。”瞧见陈然走过来，严老头笑了笑就拉着陈然坐在了他旁边。

　　常胖子晚上还和郭海张树春一起吃饭的，见过郭海杨世杰一起过来了，也和他们两个也打了一声招呼，郭海这会挺紧张的，好像要赌的是他似的，常胖子和他打招呼，他只是笑了一下，也就坐在陈然身边不吭声了。

　　陈然点点头，坐下来之后，瞧了瞧前面的会场，也就瞧见这会翡翠堂的工作人员在忙活着把参与的毛料搬进来的，这一瞧，倒是瞧见了一个熟人，这熟人不是别人，正是赵国胜，赵国胜这会站在前面的台上指挥着几个工作人员做事的，显然，估计赵国胜也就是这一轮的裁判了。

　　“好了，诸位，人都到齐了吧，参与这一局杀盘已经到了的朋友可以上台了，参与投注的朋友也可以跟着上台了，由于地方有限，看热闹的朋友就不要上来了。”陈然刚和常胖子以及严老头随口聊了几句，前面就传来了赵国胜的声音，赵国胜这话一出，整个大棚内都安静了下来。

　　“嘿嘿，老弟，咱们上去看看吧。”常胖子显然是早就等的心急了，听到赵国胜的话，就站了起来，严老头也笑着跟着站了起来。

　　与此同时，其他坐着的也陆陆续续的站了起来朝着前面走了过去，剩下还坐着的要么是跟班的要么就是看热闹的，不过虽然是看热闹的，但这会也都往前凑了凑探着头看着前面起来，有的看着上台的人还小声地议论着，议论着陈然的人明显要多一些主要是常胖子和严老头怎么跟着陈然投注起来。

　　“陈兄弟，你也来了，哎，看我这记性，前天的时候我还想着和你提提翡翠会问问你来不来的，结果这两天忙的也忘记了这回事了。”

　　赵国胜瞧见上台的陈然顿时眼前一亮，连忙迎了上来，只不过刚说了一句，却突然想起前天他本来准备邀请陈然过来的，但因为当时突然被九爷叫去问话了后来一直忙着组织人手也就忘记这回事了，现下见到陈然却突然想起来了，顿时一脸的不好意思起来。

　　赵国胜在腾冲那就是大总管，在场的都是玉石商人，自然都知道他这号人物的，见到他瞧见陈然就连忙走下台迎了上来这副态度倒是让在场的人都多打量了陈然两眼，看陈然这么年轻，也就把陈然当成了哪家的大少爷还不是一般的大少爷，一些老一辈的思想比较保守的还暗自摇了摇头，心想着这翡翠大赌盘真是一届不如一届了，以前的大赌盘可是只有玉石商人和赌石师傅才能参与的，这两年倒是富二代官二代参与的越来越多了，整个大赌盘本来是赌石竞技的场所现下都快演变成这些富二代官二代们玩乐的场所了，让他们欣慰的是翡翠堂有九爷掌控着，现阶段这种趋向还不严重，像浙江那边还有海南那边就完全成了财团富二代玩乐聚财的场所。

　　常胖子和严老头瞧到赵国胜对陈然这副态度倒是眼前一亮，他们和赵国胜也认识，只不过赵国胜对陈然这么客气，但对他们可没这么客气的，能够和赵国胜关系熟一点的话，对他们的生意显然是有好处的，不说其他的，只说杀盘结束之后翡翠的拍卖起码就能多给他们分点，这会看到陈然和赵国胜这么熟，他们不由得有点庆幸没白和陈然打好关系。

　　“没事，我这不是来了吗？”

　　看出赵国胜挺过意不去的，陈然也就摆了摆手，他知道赵国胜还因为那块冰种毛料被吴老三抢了去对他过意不去的，当时他就没怪对方，这会就更不会怪了。

　　“陈兄弟，你也参与了这一局的杀盘？哪块是你的？”这会毕竟不太适合叙旧，赵国胜不好意思的笑了笑，也就转移了话题，显然，他对这个挺感兴趣的，别人不知道陈然的实力，他可是深有体会的。

　　陈然举起手里的号牌给他示意了一下，赵国胜瞧了一眼，也就回头看了起来，找到倒是找到了，只不过这会在保险箱里的他无法看到，陈然笑笑也就先走了过去。

　　赵国胜又笑着和郭海张树春打了声招呼，郭海张树春他们两个和他也算是比较熟了，对他笑着点了点头，拍了拍他的肩膀，也就跟上了陈然。

　　“严老板，常老板，你们两个倒是有眼光啊，能跟着陈兄弟投注。”赵国胜也是知道常胖子和严老头这两个人的，见到他们两个跟着陈然自然知道他们两个是跟着陈然投注的，他是知道陈然的实力的，虽说不能保证一定能赢，但起码赢的把握很大，很明显，在他看来，常胖子和严老头能跟着陈然投注那就是他们的福分。

　　听到赵国胜的话，常胖子和严老头都笑了笑，心里对陈然的实力底气也足了些。

　　陈然走上台之后，瞧了两眼，也就朝着自己那块毛料走了过去，与此同时，从另一边也走过来了几个人，为首的两个人见到陈然也就停下了脚步。

　　“陈然，怎么又是你。”这会上台的人着实有点多，陈然也没管其他人，直接就朝着自己那块毛料走了过去，只不过他正走着的，旁边却忽然传来了一道咬牙切齿的声音。

　　听到这道声音，陈然这才转头瞧了过去，这一瞧，顿时一怔，随即脸色也有点古怪了起来。


第464章 想钱想疯了

　　说话的这人不是别人，正是陆天明，瞧见陆天明还有和陆天明站在一起的陆道森，陈然也怔了怔，他没想到这么巧，陆道森和陆天明这爷孙两个这副架势很明显也是参与杀盘的杀的还是这一局的杀盘，那还真是……

　　这让他不由得想起了他用来参与杀盘的那块边角料，这块边角料可是这爷孙两个解石解出来的，也不知道他们爷俩个能不能认得出来。

　　心里这样想着，表面上陈然却搭理都没搭理陆天明，只是瞧了陆天明一眼，就把目光放在陆道森身上了，陆道森倒是和颜悦色的和陈然打起了招呼：“小陈，莫非你也参与了这一局的杀盘？没想到小陈你年纪不大胆量倒是不小，如此年纪就敢玩这么大了。”

　　陆道森和陈然说话的语气倒是和和气气的，不知道陈然和陆道森关系的还以为陆道森这是提携后辈呢，这不陆道森身后的几位玉石商人可能是要跟着陆道森投注的，听到陆道森的话，就向陈然投来了友好的目光，实际上，陆道森这话说话的语气倚老卖老不说，明显还暗指陈然指望参与杀盘发财纯粹是做白日梦，陈然这边跟上来的郭海和张树春自然听得出来，郭海恶狠狠地瞪着陆道森，张树春也阴狠着一张脸盯着陆道森，如果不是现在郭海的脾气收敛了一些恐怕都要当场骂人了。

　　“我这只是小打小闹罢了，哪能和陆副会长相提并论。”陈然倒是没生气，不置可否的笑了笑，也就准备转身离开了。

　　陈然不想搭理陆道森，却不知道他这话却把陆道森给惹毛了。

　　“听说小陈你运气很好啊，那今天倒要看看小陈你能不能还有这个好运气。”上次两人碰头的时候，当时也没外人在，陈然称呼陆道森陆副会长虽然让陆道森有些尴尬，但还没那么刺耳，而今天就不一样了，这会可是有好多行内的熟人跟着的，陈然还称呼他陆副会长，当着这么多人的面，他哪能痛快，这一不痛快也不和陈然扯虚的了，直接就翻脸了，只不过陈然却没搭理他，只是对着他似笑非笑的笑了一下，也就转身离去了。

　　郭海跟着陈然离去的时候，还故意的在陆天明身上狠狠的撞了一下哼哼了两声才跟着离去，把陆天明撞得一下子退后了两步被陆道森扶住了才站稳了身体，这让陆天明一下子就红了眼，还好的是陆道森拉住了他要不恐怕就想和郭海拼一把了，虽然被陆道森拉住了，但也愤愤的瞧着陈然起来。

　　别说陆天明对陈然咬牙切齿了，就连陆道森这会也对陈然有些咬牙切齿起来，陈然称呼他陆副会长在他看来，那无疑就是在讽刺他的，这让他心里的怨恨又冒了出来，说起来他被撤掉珠宝玉石协会常务副会长的祸害源头就是这个陈然！

　　就是这个陈然把自己外孙给逼着被周老爷子送进了部队，就是这个陈然让周老爷子现在对自己陆家几乎是不闻不问了，想想，陆道森心里就不痛快了，不过他还算理智这会没说什么，他自己没说什么不说还拉着了他的孙子，这倒不是他能容忍，而是因为这会说什么都是徒劳的，一会等这小子输掉了有的是解气的时候。

　　要知道为了参与这五百万押金的杀盘他可是把他这趟腾冲之行挑选到得最好的毛料都押上了，他这块毛料拿着参与八百万押金的赢的把握都很大，只不过是他的卡还没有参与八百万押金的资格，而且今年参与八百万押金的人少，还不知道能不能凑够一组的，不过虽说参与五百万押金的，但有他孙子和带来的赌石师傅开马甲投注也差不到哪里去了。

　　“老陆，这小子是谁啊？”

　　“是不是小混子啊……”

　　“现在的年轻人怎么都这么不知天高地厚。”

　　这会就是傻子也看出来陆道森和陈然不对头了，跟在陆道森身后的几个玉石商人也就纷纷问了起来，他们是跟着陆道森投注的，自然偏着陆道森，说话对陈然一点也不客气。

　　“年轻人嘛，有朝气一点也没什么的。”听到诸人的奉承，陆道森心里高兴，表面上却很大度的摆了摆手一副不和陈然一般见识的样子，说陈然有朝气一点无疑也是暗指陈然年少轻狂了。

　　听到他的话，身后跟着的三四个玉石商人自然又是几句奉承的话说了出来，说着的时候，也就走到了摆着毛料的地方，这会七个参与者七块毛料除了陆道森的和陈然的这两块，其他人的都已经打开了，因为五百万押金的杀盘是可以投注的，所以在开盘之前有一个让投注的人观看毛料的时间，虽说只能投在跟着来的参与者身上，但却可以决定投注的多少，不看好的话少投点，看好的话多投点。

　　陆道森把他那块毛料打开之后，立刻就有不少的人跟着凑过来看了起来，看过之后，倒是引起了一阵波澜，显然，在场的人都看好他这块毛料，他这块毛料从外表看的话，也的确是不是一般的出色，虽然只开了一个小天窗，但却已经出绿了，种水好不说颜色也很浓，瞧到毛料之后，跟着他投注的人自然高兴的很，跟着其他人投注的这会已经决定是不是放弃投注或者少投点了，甚至有的还问他还有没有投注的名额，热热闹闹得把其他人也都吸引了过来，引起了一阵又一阵的波澜，这份热闹劲显然让陆道森心里得意的很，和众人满面春风的打着招呼，陆天明明显也是一样，还挑衅般得望了陈然一眼。

　　七块毛料都在台上一个展柜上放着，陈然本来也准备去打开保险柜的，但却碰上了廖老板，也就是廖明的父亲，廖老板倒不是参与杀盘的，他是跟着其他的毛料加工厂老板入股的，玉石商人有玉石商人的圈子，毛料老板有毛料老板的圈子，玩这个的时候，几个玉石商人聚在一起参与，毛料老板也是一样，几个朋友一起玩几把。

　　陈然随口和廖老板聊了几句，廖老板也跑到陆道森那边凑热闹去了，毕竟他参与杀盘的那块毛料不但他也有入股的等下还会投注的，自然要好好看看。

　　陈然掏出钥匙把保险箱打开瞧了瞧，瞧到的确是自己那块边角料之后，也就准备去看看其他人带来的毛料去了，虽说他这块毛料赢的把握很大，但这种事还真说不好，说不定就突然出现了一个大涨压过他这块毛料了，显然，这并不是不可能的，不把其他人的毛料也看看的话，他显然不能放心，要是输了，那可就麻烦了，这块毛料要亏掉五百万的押金也亏掉不说他那块石槽显然也不能参与一千万押金的了。

　　“陈老弟，已经打开了？”

　　见到陈然把保险箱打开了，常胖子和严老头也就迫不及待的迎了上来，显然听到赵国胜对陈然的推崇之后，两人这会对陈然的底气也都挺足的。

　　两人和陈然打了一声招呼，就跑过去瞧瞧去了，只不过他们还没跑到地方的，就传来了一阵吃惊的声音：“怎么还有人拿了一块破石头参与杀盘啊，是不是拿错了？”

　　这道声音传来，倒是有不少人颇有些好奇的上前看了一下，结果这一看，顿时议论纷纷起来，也引得更多的人围了上来，见到参与杀盘的毛料竟然是一块边角料，不由得都是惊奇的不得了，见过有钱的还没见过这样有钱的呢，有钱也不能这样花啊，这不是给人送钱吗？

　　“怎么是一块破石头？”

　　“是拿错了吧？”

　　“这不是一块边角料吗？”

　　“还有人赌这样的毛料，这人是不是吃错药了啊。”

　　“这块是谁的啊……”

　　陈然早就预料到了这一幕，倒也没有意外，其实他也不想这样，只不过谁让这块高冰种的蓝水翡翠毛料起初被陆道森碰到了没让他碰到呢，结果给陆道森切成这样了，他捡到的时候就是这样了那也无法。

　　陈然也没在意，让郭海和张树春去看看朱风那边结束了没，也就看着其他人的毛料起来，只不过他刚蹲下来看了第一块毛料，赵国胜就找到了他。

　　“陈兄弟，你怎么带了一块边角料参与这一局的杀盘起来？”赵国胜虽然对陈然的赌石能力极为推崇，但见到陈然参与杀盘带来的毛料是一块这样被人切过的边角料，也不由得有些傻眼起来。

　　赵国胜找上陈然的时候，其他人自然也跟着看了过来，见到陈然这么年轻，还是陌生面孔，加上这会杨世杰和霸王也挤了过来站在了陈然的身后，自然而然的也就把陈然当成了哪家的败家子，不由得都摇了摇头，这不是胡闹吗？

　　“陈然，你真是想钱想疯了，竟然拿着这样的一块破石头参与杀盘。”陈然还没说什么的，旁边倒是传来了一阵讥笑声，说这话的自然是陆天明了。

　　陆天明这会瞧着陈然出丑自然是高兴的很的，虽说陈然出丑只是他自认为而已，陆道森也一脸笑意的望着陈然，只不过笑着的同时，脸上还有着一丝疑惑，他对陈然也算是了解的，虽说他看这个年轻人怎么看怎么不顺眼，但这个年轻人绝对不傻，要不也不会自己外孙和这人斗了这么多次就没赢过一次了，那为何陈然竟然选了这样的一块毛料参与杀盘呢，当然虽然有点疑惑，但他也没多想，他可不会认为那块垃圾废料里面能切出翡翠来。

　　这会他却还没看出来陈然那块边角料是他切的毛料切下来的边角料呢。

　　听到陆天明的话，其他人也一脸鄙夷的望着陈然起来，还纷纷对陈然指指点点起来，说的话要么就是陈然是败家子要么就是陈然想钱想疯了，明显，在场的人除了陈然和杨世杰霸王之外没一个相信这样的一块废料里能切出翡翠来，他们甚至想都没往这块边角料里能不能切出翡翠上想，就连常胖子和严老头也跟着有点怀疑起来……


第465章 陈然有病

　　“老赵，我这块毛料应该符合要求吧？”

　　面对在场众人的质疑，陈然却是泰然自若，他也没搭理陆天明，只是问了一声赵国胜他这块毛料符合不符合规矩。

　　“符合当然符合，就是……”赵国胜起初也是以为陈然是带错了毛料的，他找上陈然就是想问问的，结果瞧这情形分明不是，这让他也装了一肚子的纳闷起来，他是知道陈然在赌石方面的实力的，但那块毛料刚才他也看了，分明就是一块切毛料的时候随手切下来的边角料，只有巴掌那么大了，表面没有出绿不说，也没其他的异状，都这样了，还能切出翡翠才怪呢？只是让他纳闷的是既然如此，那陈然为何还要用这块边角料参与吗？这是让他最百思不解的地方。

　　难道这块边角料有可能切出翡翠？赵国胜摇了摇头，把这个念头给甩了出去。

　　“赵总管，既然他要用这块边角料杀盘，那就让他参与好了，你又何必和他多说，你说了也没用，人家可不一定领你的情。”赵国胜还没说完的，就被陆道森怪声怪气的给打断了。

　　他这话可谓是歹毒之极，分明是瞧到赵国胜好像和陈然的关系很好的想挑拨赵国胜和陈然的关系的，不过他这话却也提醒了其他的参与者，刚才他们没吭声，那是惊奇于陈然怎么用了这样的一块根本不可能赢的毛料杀盘，这会被陆道森这么一提醒，也突然反应过来了，看到赵国胜这么偏袒陈然甚至有劝陈然换一块的趋向，他们立刻不满了起来。

　　“就是，老赵，既然他要参与那就让他参与好了。”

　　“赵总管，这都定下了可不能换一块了……”

　　“就是啊，他要是换一块那我们也换一块了。”

　　陈然这块毛料摆明了就是给他们送钱的，他们自然不想让陈然换一块了，这会反应过来之后，倒是咬死了就让陈然用这块毛料参与了，换一块的话那对他们就不公平了，他们可不管陈然是带错毛料了还是怎么回事的。

　　赵国胜苦笑了一下，他心里虽然的确有让陈然换一块毛料的心思，但却不会说出来的，毕竟这就坏了规矩了，以前的时候出现过带错毛料的也没让换过，现在出现了这群情激愤的情形那他就更不好说什么，向陈然无奈的笑了笑，也就挥挥手让大伙散开该看毛料的看毛料，该投注的赶快投注，一会时间到了就投注不成了。

　　其他人对着陈然指指点点一番也就不把陈然当回事了，不过少不了私下里要议论一番，陈然和他那块边角料自然也成了一时的笑料，其他六块毛料周围都有很多人围着看毛料，唯独陈然这块边角料这里却冷清的很，就算有人跑过来看毛料也是想见识见识的，看过之后，自然少不了要说一声用这块垃圾料参与杀盘这人是不是吃错药了。

　　“陈老弟，你这是……”

　　人群散开之后，常胖子就苦着一张脸找上了陈然，本来听了赵国胜对陈然的评价之后，对跟着陈然入股投注可谓是信心大增，结果陈然用来杀盘的毛料竟然是这样的一块边角料，这让他心里一下子凉了半截，虽然他也纳闷陈然为何要用这样的一块边角料参与杀盘，但陈然在他眼里本来就是哪家的大少爷说白了就是败家子，谁知道陈然是想找什么乐子玩的，五百万对他来说，虽然不是什么大数目，但白白的扔掉五百万他又不傻才不会跟着陈然干的。

　　严老头也跟着常胖子的，不过严老头比常胖子老道多了，虽然他抱着的是和常胖子同样的念头，但表面上却没有露出来也没吭声只是在打量着陈然似乎是想从陈然脸上看出什么的。

　　“常老哥，赌石本来就是一场赌博，说不定还就偏偏我那块毛料赢了呢，常老哥要是不信，可以先看看再说。”陈然看出常胖子不看好自己那块毛料似乎不想跟着自己投注了但不好意思说出来也就自己主动说了出来，对于常胖子不信任自己，他倒也没生气，在商言商，五百万不是五百块钱也不是五块钱，这种事情不是说信任谁就毫无顾忌的下注的，自然要先看看毛料，而他那块毛料也实在是太逊了点。

　　“这个……”陈然的说法在常胖子眼里无疑是异想天开，但毕竟刚才说好了要跟着陈然投注的，所以这会显得有点尴尬，干笑了一声也就给陈然挑明了：“陈老弟，说实话，就你那块毛料，我实在是看不出有什么胜出的希望，毕竟那明显是一块边角料，料子太小了，就是能切出翡翠体积也不会大了，那赢的希望也不会大的。”

　　常胖子这句话自然是客气话，在他看来，那块边角料根本不可能切出翡翠的，刚才他已经看过了，就连狗屎的也不会出的，如此这般，他自然不会跟着投注的。

　　陈然不置可否，笑笑也就不说什么了，常胖子和严老头不跟着他投注，那他正好让杨世杰和霸王跟着投注，不管是常胖子还是严老头，结交他们只是为了以后的生意，说白了就是生意场所上的朋友，机会给他们了他们不要，也没必要劝他们，等他那块边角料切开之后，到时后悔的就是他们了，怎么都怪不得他身上的。

　　陈然也没管他们，先看其他毛料起来，只是让他郁闷的是不管他去看哪块毛料都有人对他指指点点的，分明是把他当成傻逼了，而他过去看毛料的时候，毛料的主人还都热情地和他打招呼问问他，他们的毛料怎么样，这种待遇可不是其他参与者能够享受的，其他的参与者一碰头就要对上两句，唯独对他和善的很，这显然是把他当成冤大头了。

　　面对这种情形，陈然有些哭笑不得，干脆他也不上前看了，直接走到台下的长椅子上坐下来用能量光圈探测了起来，场上的七块毛料除了他那块之外，基本上都是半赌的毛料，只不过开的天窗都很小，都只是擦出了一个小口，看得出来，显然就是为了参与这个杀盘而擦出来的。

　　探测的第一块毛料就把陈然吓了一跳，这块毛料竟然也出了冰种翡翠，还好的是再往里面探测了一下发现冰种翡翠不大，还比较分散，做手镯那是别想了，只能做一些比较小的挂件，这样的话，价值也就大打折扣了，值个一百多万也就不错了。

　　探测了这第一块毛料，再次让陈然明白了还是表现好的料子出翡翠的可能性比较大，表现好的料子价格比较高自然不是没道理的，狗屎的出高翠那只是万分之一的概率，他挑选的表现不好的毛料切涨了，那也是因为他能量光圈探测了无数块毛料才挑选出来的。

　　第二块毛料个头比较大，不过没超过赌盘规定的重量，这块毛料同样也出绿了，但只是豆绿种的翡翠，属于普通翡翠，虽然体积挺大的，但至多也就是价值一二十万左右。

　　第三块毛料却是全垮了，切开之后什么也没，而第四块毛料倒是让陈然眼前一亮，这块毛料里面竟然有一块福寿绿翡翠，种水也算可以，比上次在花都的时候，郭海和杨龙他们两人合伙赌那一块切出的福寿绿翡翠还要好一点的，第五块里面同样也出绿了，准确的说应该是黄翡，黄翡是比绿翠还要常见的翡翠，黄翡的价格要低一些，也只有冰种以上的黄翡价值才大些，而眼前这块黄翡种水却不是多好，不过也还算可以，算是中档的翡翠了，就是体积不是很大。

　　探测的前面五块毛料，只有一块全垮了，其他的都出了翡翠，这也足以说明表现好的料子出翡翠的可能性还是要大些的，就是不知道出翡翠的这四块毛料是赌涨还是垮了，这显然也只有他们本人才知道。

　　探测了五块毛料，剩下的也就是陈然自己那块和陆道森那块了，陈然这块自然不用再探测了，那也就剩下陆道森这块表现极好的料子了，而在探测陆道森这块毛料的时候，刚开始陈然还没在意的，但在探测了半截之后，却突然吃惊地瞪大了眼睛。

　　“老赵，怎么了这是……”

　　陈然那边探测着的时候，廖老板却找上了赵国胜，廖老板找赵国胜是入股投注的，虽说陆道森那块表现极好，但他们那块也差不到哪里去，找赵国胜投注的时候，见到赵国胜在发怔似乎在沉思什么，也就奇怪的问了一声。

　　“没事，你是下注的吧？对了，老廖，我劝你还是少下一点吧。”赵国胜被廖老板打断了，也就随口问了一声，说着的时候，好像想起什么似的突然沉吟着提醒了廖老板一声。

　　“呃？老赵，你是不是有什么内幕？”听到赵国胜的话，廖老板先是一怔，随即也就把头凑了过去。

　　“哪有什么内幕，你爱信不信。”

　　赵国胜笑骂着挥手把廖老板的头给赶到一边去了，他提醒廖老板的原因自然是因为陈然那块毛料，陈然那块边角料他刚才好好看了一会虽说根本不可能出翡翠，但陈然用这样的一块边角料参与杀盘实在是让他费解得很。

　　他和其他人不一样，其他人对陈然赌石的实力不了解，虽说刚才那一局震住了常胖子和严老头，但现在冷静下来了想想陈然刚才那局赢的还真有点运气，毕竟郑老板那块毛料挖出来的翡翠只比陈然那块便宜了那么一点的，而赵国胜就不同了。

　　在廖老板那里的时候，他可是亲眼见识了郭海和张树春他们那两块毛料切开之后的情况的，那两块毛料都被陈然估测的准了，特别是他还把一块陈然不看好的毛料自己给切开了看看的，结果又被陈然给估准了，那陈然用这块边角料参与杀盘，无疑就让他沉思陈然为何用这块毛料参与杀盘，想来想去的也没想出个所以然，但却想起了当时陈然给郭海和张树春挑选的毛料他不一样不看好吗？而结果呢，这样一想，他也就觉不得说不定这块边角料也能切出翡翠呢，这还真说不好呢，有了这个想法之后，他倒是迫不及待的想把陈然那块毛料切开看看了。

　　赵国胜和廖老板说着话得时候，陆道森倒是忙的不得了，他这块毛料可谓是在场六块毛料中表现最好的毛料了，为何是六块而不是七块，却是因为陈然那块直接被排除了，在他眼里，陈然那块就是一块破石头根本不算是毛料，他这块表现好，围着看他这块毛料的人也就多，和他打探消息的人也多，他忙着应承着呢，他倒是乐此不疲的，这也没办法，漂亮话谁都爱听吗？见到去投注的孙子和自家带来的师傅和保镖走了回来，他也就打发掉和说话的一位玉石商人，把陆天明拉到角落问了起来：“投了吗？”

　　“投了，我们四个人一人五百万一共是两千万。”陆天明有点精神振奋的点了点头。

　　陆道森听了之后，也笑着点了点头，五百万押金的杀盘有六个入股名额，本来他答应了生意上合作过的四位朋友让他们入股的，剩下的两个名额给自己孙子和自家带来的师傅也就是他的公司开马甲投注的，但参与杀盘的毛料全部展出来瞧到全场毛料也就他这块毛料表现最好赢的把握最大之后，他就想方设法的推掉了已经答应好的两个名额自己这边又加了两个投注名额，也就是总共四个名额，四个名额也就是两千万的投注。

　　他只推掉了答应好给别人的两个名额而不是全部推掉全部让自己公司的人开马甲投注，倒不是他好心，也不是他和那两位朋友关系比较铁，而是因为他带来的资金只有这么多了。

　　这段时间省内的珠宝公司竞争大，他和瀚海联合抢占了先机占得了上峰，但投出的资金也是巨大的，以至于他公司里的流动资金也剩下不多了，他这次来腾冲几乎把公司的流动资金都带来了，来到腾冲挑选了八块毛料，结果也只有两块能保底，其余的全部赌垮了，这就耗去了不少，而眼前这块毛料也是前两天他在翡翠时光酒店的展览上花掉了一千二百万拍下的也就把他的资金耗去的差不多了。

　　还有一笔资金却是留着参与入股拍卖那块标王的，这笔资金一共是三千万，而参与这局杀盘的五百万押金和两千万的下注的资金就是暂时挪用的这笔资金，本来他是没打算挪用的，但看到形势一片大好也就挪用掉了，反正这局杀盘结束之后也就能把资金回收过来了还能翻个几倍。

　　“天明，怎么了？”这会场上下注的人很多，已经有点赌场的那种气氛了，就连陆道森也受到了点波动，正高兴着的，看到自己孙子欲言又止的也就奇怪的问了一声。

　　“爷爷，刚才我看了陈然那块破石头我发现他那块破石头好像是咱们在酒店大厅你让我解开的那块毛料切下来的边角料，当时你不是让我沿着天窗擦石吗？擦了一会还没出翡翠我就切了一刀，当时切下来的就是一块边角料，这块边角料头有点尖当时还划了一下我的手我现在还记着的，陈然那块毛料我看了和那块边角料的形状一模一样，就连切面也一模一样，毛料也是黑沙皮的，陈然这个傻逼真搞笑，竟然捡我们切垮了的边角料参与杀盘……”陆天明刚说着的时候还满脸的纳闷的，但说着说着也就忍不住哈哈嗤笑出声了，到了最后甚至越说越高兴，好像听见了世界上最好笑的笑话似的。

　　“还有这样的事情？”听了陆天明说了之后，陆道森也乐了，他这会倒是突然想起来了当时在酒店还见到陈然在他们切过的废料里扒扒捡捡的，当时好像看到这小子从废料里捡走了两块边角料的，那说不定还真是。

　　陆道森来了兴趣，也就带着陆天明兴致勃勃的去看了一下陈然那块边角料，刚才看的时候没往那方面想，现在这一看还真是他那块跨料切下来的边角料，亏得当时他还以为这小子捡走两三块边角料是为了做研究呢，结果竟然是……

　　如果当时他看到陈然捡走的是一块边角料，那这个时候他还会多想想，但是当时他看到陈然捡走的是两三块边角料，那他自然不会往某方面想了，捡走一块边角料还会想想陈然是不是发现了什么的，捡走两三块毛料自然不可能发现两三块毛料都有什么吧。

　　知道了陈然这块边角料就是他们那块毛料切垮切下来的边角料，陆道森和陆天明这爷俩个都忍不住乐呵了起来，见过傻逼的还没见过这样傻逼的呢。

　　确定了这一点之后，爷俩个算是彻底放心了，本来还有着一丝疑惑的，陈然又不傻为何要用这样的一块边角料参与杀盘呢，现在算是想明白了，那就是陈然这小子极有可能是有病。

　　爷俩嘀咕了半天，觉得陈然有可能是精神病患者，也可能是夜游症的那种，也可能是痴傻症，也就是不定时的会犯傻的那种症状，再或者就是强迫症了。

　　爷俩想了想，觉得最后一种比较靠谱一些，毕竟根据周剑云说陈然以前的时候被逼退学当时那段时间饭都吃不上，说不定就捡过垃圾呢，那陈然的行为也就正常了。

　　陆道森以前就认识一位老板，这位老板起初是捡垃圾的，捡了一二十年，后来捡到了一副张大千的画结果一下子发达起来了，但这位老板发达起来后，虽然过上了富裕的日子，但晚上却喜欢跑出来在大街上捡垃圾，捡的比较值钱的垃圾的时候还特别的兴奋特别的高兴还当成宝贝收藏起来，结果这货的整个收藏室都是垃圾，明明是垃圾还觉得他的垃圾非常的值钱缺钱的时候还拿着他这垃圾当成无价之宝出手。

　　很明显，现在看来，陈然可能就是有这种病。

　　陈然这会自然不知道陆道森和陆天明这爷俩因为他有病而偷乐着呢，他看投注的结束时间已经快到了，朱风他们还没过来，只好掏出手机给他们打个电话问问，结果打通了却没人接，没人接，陈然也就挂掉了电话，显然他们已经过来了，果然，没过多久，朱风郭海和张树春他们也就跑了进来。

　　时间不多了，也顾不得多说什么了，陈然招了招手，也就到了下注的地方，朱风他们也兴致勃勃的跑了过来，和陈然打了声招呼，也就连忙先下注了起来，这会下注的人不多了，陈然拿出卡先让朱风郭海张树春他们把他们的卡绑定，还有霸王杨世杰赵师傅的。

　　“好了，诸位，下注时间到此结束，现在杀盘正式开始。”

　　陈然一行人刚下了注，时间也就到了，赵国胜宣布了下注时间结束也就宣布了杀盘正式开始，随着他的话落下，四周骚动的人群逐渐安静了下来，不管是杀盘的参与者，还是参与投注的，再或者是旁观的，这会均是闭上了嘴巴把目光投向了台上，整个大棚内都安静了下来，没有任何人发出声音来，这一静下来本就是有点激动有点紧张的气氛也更加的让人激动让人紧张起来……


第466章 先涨了

　　随着赵国胜的宣布，这一局的杀盘也就开始了，大棚内不管是看热闹的，或者是参与杀盘的，再或者是跟着投注的，也都跟着安静了下来，这一局杀盘的押金就有三千五百万，加上投注的资金，不说毛料本身的价值了，只是这两样加起来就是一笔巨款了，而杀盘的最终结果却只有一家能赢，想想这笔巨大的资金马上就是自己的了，也就浑身热血沸腾了，这无疑比买彩票中了大奖还要让人激动的，只是激动归激动，参与杀盘的最终结果也只有一家能赢，这样一来，那最终的结果甚至解石的过程中自然是有人欢呼有人愁了。

　　在这间大棚内是有七台小型的切石机的，这七台小型的切石机一响，大棚内也就热闹了起来，围观的众人纷纷议论着七块毛料哪一块能在最后胜出的，甚至还有人私下里开赌起来，当然，这只是小范围的开赌，而开赌的时候，陈然那块边角料自然是处于无人问津的状态的。

　　这一局的杀盘不像上一局的杀盘要轮着一个个的切，因为五百万押金的杀盘足以让人红眼了，根本不需要那种氛围，所以赵国胜宣布了杀盘开始之后，七位参与者也就同时开始解石了，以至于整个大棚内都是嗡嗡之声好像是在工厂似的，把周围看热闹的人发出的议论声都压了下去。

　　陈然也走到了台上把自己这块毛料取了出来，只不过无意之中望到陆道森和陆天明这爷俩个向他投过来的眼神的时候却让他有点纳闷不已，但他也没多想，只是想着难道说他们爷俩个知道自己这块边角料是他们那块切垮了的毛料切下来的边角料？他自然是不知道陆道森陆天明他们爷俩个还以为他有病的呢。

　　陈然准备解石的时候，朱风赵师傅郭海张树春也跟了过来，哥几个跟过来后，郭海倒是殷勤的帮着陈然打下手起来，其他几个却是瞧瞧陈然这块边角料，再瞧瞧其他切着的毛料相视无语起来，要是换了其他人恐怕打死他们也不相信这样的一块边角料能切出翡翠的，但换成了是陈然那就不一样了，之前陈然挑选的那五块毛料还不是表皮表现都不怎么好，结果一连切了五块五块都涨了，这让他们不得不信服啊。

　　唯一让他们无语的是陈然挑选的毛料好像表现都不怎么好，稍微懂点赌石的恐怕都知道他挑选的毛料基本上都是垃圾毛料，结果偏偏还赌涨了，先前挑选的毛料还好些起码是正常毛料，而现在呢，连边角料都挑选出来了，除了这块边角料，还有那块看着像是水槽的废料，这样的两块料子要是也能切涨的话，那陈然也算是赌石界的一个奇葩了。

　　其实他们想的倒也不对，陈然带来参与杀盘的三块毛料表现还都是不错的，除了刚才切过的那块，其他的两块的表现甚至可以说极好。

　　陈然之前挑选的表现不怎么好的毛料虽然赌涨了但却不能大涨，除了狗屎的出高翠这种万分之一概率的情况，其实想要大涨还是表现好的毛料可能性大。

　　而陈然这块边角料虽是一块边角料，但其原型，却是陆道森那块黑沙皮的毛料的，陆道森那块毛料可是花了好几百万买下的，表现虽不是太好，但绝对不会差的，这块边角料就是那块毛料上切下来的，表现好不好就不用说了吧，还有那块石槽，卢老爷子当年倾家荡产拍下的一块毛料，以当时的情况，这块石槽没切之前的毛料表现有多好就不用说了吧，只不过是造化弄人，这块边角料和那块石槽都没有在原主人手中被切出来的，最终落到了陈然的手中，如果陈然没有得到异能的话，自然又是另一番景象了。

　　“老弟，咱们这块怎么切啊？”

　　朱风瞧到陆道森那边还有其他的毛料都是一群人围着热火朝天的忙活着甚至有的已经画好线了准备切石了，他们这边倒好就是想帮忙也帮不上，这一直干看着倒是让他手痒了也就抢住了切石机的手柄准备切的话有他来动手。

　　“风哥，咱们这块不用切擦擦就行了。”陈然在忙着的，听到朱风的话，也就随口回了一声。

　　郭海一直瞧着陈然手里的毛料的，听到陈然的话，也不由自主的接了一声：“还没几把大的切了就没了还怎么切。”

　　陈然这块边角料也就是巴掌大，郭海这句话形容的有点太过于贴切了一点，不光是听了陈然说不用切瞧过来的朱风愣了一下，就连同样蹲在一边看着陈然忙活着的赵师傅和张树春也愣了一下，一时间，场面突然之间有些安静，而陈然和郭海这哥两个却好像没事人似的，陈然在拿着砂条手工擦石，郭海一手拿着比较粗些的砂条，一手拿着比较细些的砂条瞧着陈然擦石。

　　过了半晌，郭海才后知后觉的察觉到气氛有点不对，抬起头来向朱风几个莫名其妙的瞧了瞧，这一瞧，也就瞧见朱风张树春几个均是一副被打败了你是神人我服了的样子的瞧着他的。

　　“靠，看什么看。”

　　朱风张树春他们看着郭海的眼神有点像是看二货的眼神看的郭海有点受不了了，当下两眼一瞪把眼神还了回去，只不过朱风张树春他们几个却没搭理他，就是这样的看着他，甚至目光更甚了，惹得他摆出一副凶巴巴的样子抓着张树春的肩膀上的衣服就吓唬张树春起来：“再给爷们看个。”

　　朱风赵师傅杨世杰他们也帮不上陈然的忙，看到郭海和张树春打闹也就满脸笑意的瞧着起来，朱风还在旁边鼓动着：“老张，整他。”

　　张树春根本不甩郭海那一套，被郭海抓着肩膀也不挣扎，只是风轻云淡的望着郭海，直接给了这货一个评价：“傻逼。”惹得朱风赵师傅杨世杰都笑了起来，就连陈然也有些好笑的摇了摇头，他也不管他们，任他们打闹好了。

　　张树春郭海这两人这两天吃住都在一起，也算是打闹惯了，靠了一声也就直接动手起来，郭海推了一把张树春，张树春也猛的推了一把郭海。

　　其他地方都在紧张的给毛料画着线的，再或者是也先擦着石的，陈然这边倒好，一点不紧张不说，还疯疯打打嘻嘻哈哈的，好在这会也没多少人注意陈然这边，就算注意到了，也全当陈然纯粹是找乐子的，自己也没想着能赢，有了这个想法，对陈然他们自然也就不怎么在意了。

　　张树春和郭海两人都在地上蹲着的，相对的推了一把也就都坐在了地上，张树春嬉皮笑脸的一笑，抓起旁边的保险箱就要往郭海头上砸的，郭海也顺手捞起一件东西要和张树春对着砸的。

　　两人当然不会砸的就是相互的吓唬对方的，赵师傅本来也在旁边看戏的，但瞧到郭海这货手里举着的东西的时候，却是一怔。

　　愣了愣，赵师傅又使劲揉了揉眼，随即震惊的张大了嘴巴合不拢嘴起来。

　　看到赵师傅震惊的样子，朱风怔了怔，也赶紧凑头瞧了过去，只是这一瞧，朱风眼珠子也瞪得溜圆起来，几乎不敢相信自己的眼睛，就连张树春也怔住了，愣愣地望着郭海手里的东西，也就是陈然擦着的这块边角料，只见此时此刻，被郭海举着的边角料，足足有一半的边角料都露出了一种颜色，像大海海水一样的颜色，在灯光的照耀下，发散出了像是蓝钻一般的星芒。

　　“涨了，哈哈，涨了……”

　　郭海这货还真没注意到自己随手抓着的是陈然正在擦着的毛料他眼光注意到地面上放了一个东西也就随手抓了起来，这会见到朱风赵师傅张树春都愣愣地看着自己的头顶也不由自主的望向了自己的头顶，这一望，望到自己抓着的是陈然正在擦着的毛料也被吓了一跳，不过转瞬间他就被毛料上露出了大半的翡翠吸引住了，他连露出来的翡翠是什么颜色都没看清楚，看到露出翡翠也就激动的大叫了一声。

　　“我日，你干嘛呢。”陈然被郭海的动作吓了一跳，刚才把翡翠擦出来他准备找水清洗一下的，结果把毛料放在地上刚转过身的就被郭海顺手把毛料给捞走了，见到郭海兴奋的大喊大叫的，他就连忙伸手把毛料从这货手里给夺了过来。

　　朱风赵师傅张树春也反应过来了，二话不说，连忙也围了上来，郭海这货直接被他们推到一边去了，谁让这货竟然拿着陈然擦着的毛料砸人起来，这要是真被他给砸出去了……想想都无语了。

　　这会最激动的无疑还要属赵师傅，激动地说话都有些结巴了，他没想到陈然不知道从哪挑选了一块这样的边角料也能切出翡翠，竟然还是蓝水翡翠，特别是透明度也极高，起码也是冰种的翡翠了，以前他也不是没见过冰种的翡翠，但见到的都是别人解出来的，和他一点关系也没有，如今这块虽然和他也同样没关系，但现在他却不知不觉融入这个集体了。

　　陈然这边这么大的动静，自然也吸引了大棚内其他人的注意力，见到是陈然这边大喊大叫的也都愣了一下，不过随即却感到有些好笑了起来，他们对陈然这块毛料切涨了要么是根本不信，要么就是觉得可能是切出了翡翠但只是一般的翡翠那这也算是大涨了嘛，郭海赵师傅张树春几个这么激动自然让他们感到好笑了。

　　当然，虽然感到好笑，但也把看热闹的人吸引过来了几个，赵国胜是第一个跑过来的，他倒是急着想知道陈然用这样的一块边角料参与杀盘是不是因为这块边角料有可能能切出翡翠来，所以虽然在台下站着的，但却一直注意着陈然这边的，听到陈然这边的大喊大叫就连忙跑了过来。

　　除了赵国胜之外，还有常胖子，严老头……也都跑了过来，跑过来之后，一个个的都傻了眼，就连赵国胜虽然想到了陈然这块边角料可能切出翡翠，但也没想到切出的竟然是高冰种的蓝水翡翠。

　　跑过来瞧得人都傻了眼，也吸引了更多的人跑了过来，就连画好线已经准备解石的陆道森陆天明爷俩个也跑了过来……


第467章 陈然太坏了

　　陆道森陆天明爷俩个跑过来得要晚些，这却是因为他们爷俩个对陈然这块边角料再清楚不过了，这块边角料本就是他们那块毛料上切下来的，他们那块毛料都切垮了，这块从他们那块毛料上随手切下来的边角料能切涨？何况他们早就先见为主的把陈然用这块边角料参与五百万押金的杀盘当成了陈然是因为犯了一种强迫症才会如此的，所以虽然听到了郭海的大喊大叫，但他们爷俩个根本没在意，甚至对郭海的大喊大叫有点嗤之以鼻，全当是郭海叫着玩的。

　　玉雕大赛选拔赛的时候，陆天明一直都认为自己应该得第一的，结果别说第一了，连第三都没有得到，他把自己名落孙山的原因全部算到了陈然的头上，后来在花都参与雕玉大赛的时候，本想着一飞冲天把成绩给赶上来超过陈然的，结果一飞冲天的不是他，而是陈然，加上他表哥和陈然之间的恩怨，从那以后，陈然就成了他的眼中钉，说是见面就眼红也不为过，由此他虽说在他爷爷打着下手的，但眼神却一直留意着陈然这边的，他留意着陈然这边就是想看着陈然把那块边角料全部切开之后全垮了会怎么样的，说白了也就是看到陈然不爽了他就爽了，结果自然也就看到了郭海和张树春疯疯打打的，也就更加的认定了郭海大喊大叫就是叫着玩的。

　　他们爷俩个根本就不信自然也就没跑过来了，直到大棚内几乎所有人都跑了过去还都喊着竟然真的涨了的时候，他们爷俩个才料到情况有点不对，这才连忙跑了过来，只不过这时候陈然这边已经被人群给层层的包围起来了，他们爷俩个好不容易才挤了进来。

　　他们爷俩个挤进来的时候，陈然这块边角料切出来的翡翠已经被清洗过了，瞧见陈然这块边角料不但切出了翡翠还切出了高冰种的蓝水翡翠，陆道森一下子就怔住了，怔住的同时，整张脸也黑了下来。

　　“怎么可能！这块边角料明明是……”

　　陆道森怔了怔也就反应过来了，反应过来的第一个时间他就慌不择的捂住了自己孙子的嘴巴，见到这会没其他人注意到他们，这才连忙连拖带拉的把陆天明从人群里给拉了出来。

　　“呜呜……爷爷……”要说陈然这块边角料切出了高冰种的蓝水翡翠，陆天明绝对是第一个不信的，所以虽然被陆道森捂着嘴巴，但陆道森把他拉到角落里把他嘴巴松开之后，他就大叫了起来，只不过还没等他说什么的就被陆道森打断了。

　　“天明，不要说了。”陆道森突然阴沉着脸大喝了一声，见到陆天明被他震住了，这才沉着脸说道：“你还嫌我们丢人丢的不够嘛。”

　　陆天明怔了怔，随即憋红着一张脸张嘴想说什么的，但瞧到陆道森阴沉着的脸也就把到了嘴边的话咽了下去，只不过还是不甘心，眼珠子转了转，也就说道：“那块边角料是我们那块毛料上切下来的，我们就说陈然是偷我们的，酒店里安装的有监控的，我们应该可以找到证据证明他那块边角料就是我们的，就算索要不回来也要把他名声搞臭，起码这一局杀盘不能让他赢了，爷爷，这一局杀盘我们可是把资金全部投进去了，这块边角料切出的是高冰种蓝水翡翠，我们很难赢了，输了可就要全部赔进去了，我们把他名声搞臭就说这一局不算，其他五个人投入的也不比我们的少，他们肯定也不想输得，到时候他们肯定也会支持我们的……”

　　陆天明这会别提多火大了，本来应该是属于自己的宝贝现在却成了别人的了，还是最让他讨厌的陈然的。

　　“好了，别说了。”陆道森不耐烦的把陆天明给打断了，陆天明憋了一口气，他何尝不是憋了一口气呢，他除了对眼前这事憋了一口气之外，还对自己的孙子憋了一口气，人比人气死人啊，瞧瞧人家陈然，再瞧瞧自己孙子，这差距怎么就这么大呢，跟着自己外孙从自己外孙身上歪门邪道倒是学了不少，怎么就没从自己外孙上学来那一股子狠劲呢，这种事是能传出去的吗？传出去的话，恐怕他们陆家在这一行内一辈子都抬不起头来了，想想自己买的毛料没把翡翠切出来结果切下的边角料被别人捡去了却切出了好料子，这已经足够丢人的了，再让他见到人家切出了好料子又问人家要去了，虽说他脸色比较厚，但这种事也做不出来，再说也不看看这是什么地方，能是闹事的地方吗？其他人又怎么会出这个头。

　　当然，这都是不是最重要的，最重要的是就在刚才，也就是瞧见陈然手里拿着的边角料切出高冰种蓝水翡翠的那一刻，他突然醒悟过来了，陈然有极大的可能早就知道了他们那块黑沙皮的毛料能够赌涨。

　　之所以有这个想法，却是因为他突然想起了来到腾冲之后第一次碰见陈然这小子的时候，也就是那时候他们买的那块黑沙皮的毛料，他记得当时陈然可是问他愿意不愿意割爱他们那块黑沙皮的毛料的，以自己外孙和陈然的关系陈然为何突然提出这样的要求，再想想后来在酒店见到陈然在他们切出来的废料里扒扒捡捡的带走了两三块边角料，这说明了什么，这说明这小子很有可能在那时候就知道他那块黑沙皮毛料能切出翡翠了，后来看到他切垮了也就把他们切下来的边角料全部捡了回去，这足以说明陈然在赌石这方面的造诣很深。

　　如果真的是这样的话，那陈然这个人也就太坏了，当时他们垮了不提醒他们不说，现在还拿着他们解剩下的边角料和他们对赌，这不是在他打的他的老脸吗？

　　陆道森心里对陈然的怨恨不自觉的也就又冒了出来，只不过刚冒出来也就无奈的打消掉了。

　　以前他只是把陈然当成了一个雕玉的，说的好听点是玉雕师，说的难听点那就是工人，即便是会八刀分浪雕刻法那又如何，这个世界上不是少了八刀分浪雕刻法就玩不转的，只不过现在嘛，却不一样了，陈然若真的是在他们和陈然在腾冲第一次见面的时候就看出了他们那块毛料里面含有一块高冰种的翡翠的话，那陈然以后的前途就不可限量了，特别是在赌石一行，以后说不定说句话就能断掉他们的货源，这样的人自然是怎么也不能得罪的。

　　想到这里，陆道森也就和陆天明交待道：“天明，你给我记住，以后我们不但不能再找陈然的麻烦，还要想办法修好我们和陈然的关系。”

　　在商言商，不管是从陈然背后有省委组织部部长这层靠山还是从陈然在赌石一行的造诣这两个方面哪一方面看，以后都不但不能再得罪陈然，还要想办法结交陈然。

　　以前陈然这个人在他眼里一直都是一个上不得台面的小角色，就算知道了这个人背后有省委常委组织部曹部长当靠山也没把这人当回事，现在心态不一样了再想想其实自己陆家和陈然还真没什么大的怨恨的，虽说陈然这个人和自己外孙不对付，但也只是小辈们之间争风吃醋而已，也没什么大不了的。

　　这样一想，也不知是陈然给他的压力太大了还是怎么回事，陆道森心里却是莫名的松了一口气，再看着被人群被围着的陈然的时候，似乎也顺眼了起来。

　　陆道森这样想，陆天明可不这样想，陆道森的话明显让他很不服气，陆道森瞧着陈然的时候，他也瞧着的，只不过他瞧着陈然的眼神却赤裸裸的透露着嫉妒和怨恨的神色，好在他也不是不知轻重，也知道这事他们只能吃个哑巴亏，想是这样想，但他心里却祈祷着他们这块毛料能够大涨一举压过陈然。

　　当然，他也只能想想而已，事实上，最后的结果也让他更加的郁闷了。

　　陈然解出了一块高冰种的蓝水翡翠，陈然这边自然也热闹了起来，郭海赵师傅他们激动的不得了，陈然倒是泰然自若，也不管别人怎么说，只管接着擦着自己的石头，其他的参与者看了一阵热闹之后，也就接着去解自己的毛料去了，虽说陈然这块料子给了其他人很大的压力，但也给了他们动力，说不定他们的毛料解出来还要比陈然的好呢。

　　十几分钟之后，当陈然把这块边角料含有的高冰种蓝水翡翠全部解出来的时候，其他的六块毛料也陆陆续续的解了出来，陈然虽然没跑过去看，但不说他早就探测了，郭海这货也跑来跑去的第一时间把结果传给了他。

　　第一块毛料虽然也出了冰种，但冰种只是一般的冰种，料子也少，价值一百二十八万。

　　第二块切出了一块豆绿种的，价值二十四万，第三块全垮，第四块切出了一块福寿绿种的翡翠，价值五百八十万。

　　第五块切出了一块黄翡，价值三百二十四万，除了陈然那块，价值最高的也就是第六块了，挖出的虽说是金丝种的翡翠，但却挖出了一颗大白菜，价值足足有一千五百二十万，剩下的就是陈然这块了，也是价值最高的，价值两千三百二十万，结果自然是陈然胜出。

　　这个结果一出，自然是有人欢喜有人忧了，欢喜的不用说自然是陈然这边了，不说其他人了，只说陈然自己这一局的杀盘加上押金加上翡翠的价值加上投注的资金让他进账足足有将近一个亿了，郭海和张树春投注的钱也翻了一倍还多的，也就属他们两个最高兴的，高兴的都合不拢嘴了。

　　有人欢喜，自然也就有人忧了，忧的人也就比较多了，其他的参与者还有跟着投注的人了，要说心情最复杂的无疑还是莫过于常胖子和严老头，他们两个怎么也没想到最后赢得竟然是陈然这块边角料，这会他们心里那还真别提多后悔了，本来还能跟着陈然大赢一把的，结果他们却白白的放弃了这样的机会，丢掉这样的机会不是最重要的，最重要的是这足以说明陈然在赌石这方面的造诣了，本来好不容易和陈然搭起来的关系被他们这么一搞显然没有以前融洽了。

　　而陆道森虽然心里已经想着怎么结交陈然了，但他们那块毛料解出了一块金丝种的大白菜输给了陈然，还是把他给气得差点吐血，虽说没吐出来，但也铁青着一张脸，陆天明就更不用说了，望着陈然眼神里的嫉恨已经一点也不掩饰了。

　　陈然的感觉何等灵敏，陆天明的眼神他自然感觉到了，对陆天明的眼神，他倒是没怎么在意，只不过其他人望着他那像是狼一般的眼神他却不能不在意，这会他已经想着是不是收手了，要知道这会有关他的事情还没传开，要不了多久，一旦他参与的这两局杀盘都传开，他若是再接着赌下去，那无疑就太扎眼了。

　　虽说就算他再接着参与下去，也没人会怀疑到他身上的异能的，毕竟那位郑老板可是比他还牛笔的，每种押金的都参与一次还都赢了，但那位郑老板的下场是显而易见的，尽管有其不会做人的原因在，但明显最大的原因还是招人嫉，郑老板要是帮谁挑选两块料子，你看那人还嫉恨不，但关键的是郑老板不可能任谁找上门来都帮忙挑选两块料子。

　　当然，还有一点也是和其地位有关的，就像九爷，眼力自不用说的，但绝对没人会找上九爷让九爷帮忙挑选两块毛料的，这自然还是和实力有关了。

　　陈然也算是深谙明哲保身之道了，自然知道怎么适可而止的，赌涨了这两次传出去的话，他想要的名头已经足够了，到时候就算有人找上他，他还能以运气推脱掉，而一旦他再接着赌下去，那无疑就推脱不掉了，特别是他接下来要参与的毛料是那块石槽……

　　想到这里，陈然也不免有点苦笑，他带来的三块毛料，其中两块都不正常，有一块边角料不说还有一块给小毛驴喝水用的饮水槽，要是最后一块外表的表现极好，不说极好了，只说表现还算不错，那他接着参与下去也没什么，毕竟到时候就算他赌涨了也只能归结为他运气好碰到了一块好料子，而现在嘛，带来了一块边角料大涨了不说，再用一块石槽也大涨了那还真有点太扎眼了。

　　现在想想，陈然也有点觉得自己有点过于冒进了，主要是当时只想着怎么赚钱的，心想着自己低调一点就行了，却没想到第一局就碰见了一位来头极大的郑老板。

　　当然，想归想，但毕竟陈然现在正是急需钱的时候，就这样放弃了未免有点可惜，特别是吴老三手里那块老坑玻璃种的翡翠不弄到手他还真有点不甘心。

　　不过在他被热情的人群给围住之后，他也就下定了决心，这局杀盘结束之后，他找到赵国胜打听了打听，从赵国胜这里倒是打听出了一个消息，据赵国胜说目前报名参与一千万押金的也就吴老三一个人，等下可能还会有，但也不会多了。

　　听到只有吴老三一个人，陈然也就果断地放弃了，他和赵国胜说了一下看能不能退出，按照规矩带进来的毛料就不能带出去了，赵国胜做不了这个主，说要去问一下九爷。

　　没过去多久，赵国胜也就给陈然带来了答案，九爷答应了陈然的要求，但却提出了一个条件，那就是陈然和吴老三对赌的时候九爷要旁观。


第468章 穆校花一天的郁闷

　　九爷提出的要求，陈然自然没什么意见，他只是不想在众目睽睽之下太扎眼了，但在小圈子范围的话，那倒也没什么，其实说实话，他对九爷在赌石方面的造诣还是很好奇的，行内一直传闻不管什么样的毛料只要让九爷一看那九爷就能准确的估测出毛料内部的价值也不知是真是假，他倒是想亲眼见识见识。

　　赌盘开始之后，九爷就暂时离开了翡翠堂，可能要再过一会才能赶回来，陈然和朱风商量了一下，就准备先回酒店，本来还准备找到吴老三和他说一下的，结果这人这会也不在翡翠堂，说是出去吃宵夜去了，让陈然一阵无语，他也没这人的联系方式，只好和赵国胜交待了一下，让赵国胜回头和吴老三说一下，赵国胜自然满口答应了下来。

　　回到酒店，郭海张树春赵师傅他们还没从那种兴奋状态之中脱离出来的，一直回到了房间里还在天南地北的聊着的，陈然也没和他们凑热闹，径自回了自己的房间。

　　回到自己的房间，望着酒店豪华的装饰，也不知怎么回事，陈然突然感觉到有点厌倦，或者说有点疲惫，自己自从拥有了异能之后似乎就没有消停过，总是在不断的跑来跑去，总是在想着怎么挣钱，总是在想着怎么才能在这个社会上站稳脚让自己的父母和家人既能过上富裕的生活，又能安安生生的过着开开心心的日子，虽说自己现在跟脚并不太稳，但这个梦想无疑已经实现了，起码短时间内做到了，就算有人想要报复他，只要对方不傻，在没有把他给彻底弄掉的保证的前提之下，对方绝不会找上他的父母和家人的，明面上的保证有了，只要自己私下里再拉出一批可靠的私人武装，那暗地里的保证也就有了，到时候只要他的父母和家人不踏出天中市，安安生生的过下去还是没问题的，毕竟不管是他的父母还是他的家人都是不怎么惹事的人。

　　当然，他说的私人武装也就是自己家培养起来的保安或者保镖，这一点他是受的朱风的启发，前段时间他和郑三公子发生冲突的时候，为了搭救他，朱风就把他养着的私人武装给派了出来，后来他才知道朱风在天中市还有一个身份，那就是道上的总把子，这里的道上自然不是混社会的，也不是电影里的黑道，只是这样形容而已，在如今的社会里成立一个道上社团什么的，那绝对是找死，现在可不是九几年的时候了，就算背景再大，一旦暴露那就会立马被拿下的，那些当官的也不是傻子，怎么可能允许自己的治下出现这样的社团组织，毕竟出了事可就影响到他们自己了，而这种组织恰恰是最容易出事情的。

　　这样的社团组织的确是已经不存在了，但不代表就没有这样的人了，只不过是没那么猖狂了，也没那么明目张胆了，就是换了一个身份罢了，现在这社会可没什么抢地盘之类的了，一切都变成了为钱服务，也就是为那些老板们服务而已。

　　以朱风的身份和身家，自然不需要有人为他混社会的，但他手底下却有私人武装的，说白了也就是打手，也不能说是打手，因为朱风根本不需要他们干什么事的，养着他们只是为了起到一个震慑作用，这还只是天中市，朱风的生意大多数在外地，还经常出国甚至跑到东欧那边，身边要没一点的武装力量，以他的身家恐怕早就被绑架了。

　　陈然准备拉出一批私人武装同样也不是为了让他们干什么违法的事情，只是让他们当保安和保镖罢了，只要能够保护保护他的父母和家人安安生生的过日子就行了。

　　拉出一批可靠的保安队伍之后，明面上和私下里都有了保证，那也就能保证他的家人既能过着富裕的生活，又能安安生生的开开心心的过日子了。

　　这是他自从理解了他的父亲之后一直以来的最大的梦想。

　　这差不多也就算是总统套房了吧？望着眼前酒店豪华的装饰，陈然忽然自嘲的笑了笑，在他还是普通人的时候，什么总统套房差不多也就是传说中的东西了，他虽说也有过自己的梦想，但这样的酒店房间却也从来没想着自己能住一天，然而对于现在的他来说，这只是家常便饭而已，而且这份家常便饭清淡的让他根本就不会去在意。

　　眼前的一切无疑就好像做梦一般，这一切都是这么的不真实，就好像这一切都是假的似的，自己仍然是一个三流学院的大学生，自己仍然在浑浑噩噩的上着自己的大学，浑浑浑噩噩的混到了大学毕业，拿到了一张三流大学的大学毕业证，然后以一个三流大学毕业生的身份进入了社会，在社会上碌碌无为的混了两年后，就回到了自己的家乡接手了自己家以前的小饭店，没什么大的波澜，自己就像一个普通人一样，娶了一个老婆，生了一个儿子，养着父母的同时，还辛辛苦苦的供着自己的弟弟陈小文上完了大学，弟弟上完了大学之后，又供着自己的妹妹陈小妹也上完了高中上完了大学，虽然日子过得很辛苦磕磕碰碰的，但却没什么大灾，一生都平平安安的……

　　想着想着，也不知怎么的陈然忽然有一股冲动，这股冲动就是立刻放下眼前的一切，以最快的速度回到家里，回到家里之后就再也不出门了，安安生生的做一个富家翁，反正以自己现在的身家也不愁吃不愁穿，做一年的富家翁，等着穆校花毕业了，就把穆校花娶过门，以后呢，就和穆校花好好地过日子，生个儿子，养着父母，一家人过的衣食无忧，开开心心的。

　　胡思乱想了一阵子，陈然忽然苦笑了一下，自己倒是想这样，只是别人会让自己这样安生的过日子嘛，不说和周剑云的一年之约，只说现在天中的郑家恐怕还虎视眈眈的盯着自己的，自己能保证家人安安稳稳的过日子那是因为自己没有放下，一旦自己放下的话，还能安安生生的过日子嘛。

　　答案是显而易见的。

　　最重要的是自己现在拥有了异能，若是放下一切就这么平平淡淡的过一辈子，自己能甘心吗？老天爷赐给了自己这份能力，难道以后就此让它埋没掉再也不使用它，不说自己甘心不甘心，能不能忍得住，只说老天爷给了自己这份能力，若是自己就这样让其埋没掉，那老天爷会不会收回自己拥有的异能甚至收回自己现在拥有的一切的呢，就像自己刚才想的那样，自己仍然是一个浑浑噩噩的大学生，毕业之后，就按照普通人的人生轨迹，上完了大学，工作两年，娶妻生子，就这样日夜操劳的过一辈子，没了女警房东，也没了晏如玉，也没了穆校花……

　　这样的话，那显然就不是自己想要的了，老天爷既然给了自己这份能力，那自己就不能让其埋没掉，也不能浪费掉，能力越大责任也就越大，自己不但不能浪费掉，还要利用老天爷赐给自己的这份能力尽可能去做更多有价值有意义的事情。

　　陈然想了这么多，但其实回头想想基本上什么也没想，然而给他的感觉却好像多了一些什么，至于多了什么却是不知，但心胸却莫名的开阔了许多。

　　洗了把脸，陈然也就在床上躺了一会，在床上躺着的时候，他倒是突然想起今天陈小妹给他打电话说的他老妈去了天中大学的事情。

　　他看了看时间，这会是晚上十点多点，穆校花上晚自习的话，是九点二十分才放学，这会应该还没睡觉的，他掏出手机给穆校花打了过去，也不知这小妮在干啥，电话响了半晌才被接通，接通后电话里却是一阵沉默，但陈然能清晰的听到对方传来的呼吸声。

　　这呼吸声就好像是面对面的在耳边的响着似的，甚至把呼吸的味道都传了过来，陈然起初倒是听得乐在其中，但听着听着却有点闷闷的，有股子想把穆校花给狠狠的搂抱在怀里的冲动。

　　“怎么不说话？”虽然没有甜言蜜语，但一切甜言蜜语却都在这句话的语气里给穆校花传了过去。

　　电话里传来的呼吸声明显是有点加快，再或者是就是等着陈然开口的，陈然这边话音落下，那边就把声音接了过去：“你怎么不说话？”

　　“我这不是说了吗？想我了没？”这句话说出来，闷闷的胸口似乎也减轻了一些，电话那边沉默了下来，但呼吸声明显加快了许多，没等电话那边传过来声音，陈然突然对着电话大叫了一声：“我想你了。”

　　电话那边几乎是条件反射般的传过来一道声音：“我……我也想你了。”说完才反应了过来，连忙压低了声音，好像是蒙上了被子：“讨厌了你，叫那么大声音，都被别人听到了。”

　　陈然心满意足的笑了笑，也就问起了穆校花今天有没有遇到什么奇怪的事情，或者有没有陌生人找她，当然了，陈然问的时候不是直白的问的，而是拐弯抹角的打听的，既然老妈隐瞒身份找上门相媳妇去了，他当然不能揭穿啊，要不回去还不挨骂。

　　“不知道啊，我们学校好像没发生什么奇怪的事情啊。”陈然问的是他们学校有没有发生什么奇怪的事情，穆校花想了想也就说没有了。

　　听到穆校花说没有，陈然倒是纳闷了，难道老妈去小文学校不是上门找媳妇的？

　　没打听出来，陈然只好问了问她今天都干啥了，穆校花倒也没多想，其实她也想和陈然多说会话，只是她太笨不知道该和陈然说什么，陈然这样问她，她倒是认真的和陈然说了起来。

　　穆校花上午就是上了两节课也没遇到什么事，中午的时候倒是发生了一件事，她和她的两个舍友在食堂吃过饭准备回宿舍的时候，正走着走着的，后面突然有人叫她，她回头看了看，叫她的是一位她不认识也没见过的阿姨，这位阿姨说她在穆校花后面捡到了一对金戒指，看到是从穆校花身上掉下来的就要还给穆校花的，但穆校花根本就没金戒指，陈然也没送过她金戒指，其他人送的她自然不会要的，穆校花说不是她的，但这位阿姨却硬是说是从她身上掉下来的还说亲眼看见的直接把金戒指塞给她就跑掉了，让她郁闷的可很了，她想还给那位阿姨的，但那位阿姨转眼间就找不到了，她在学校里转了转也没找到之后，就把这对金戒指交到了系里，还好的是没过去多久，失主就找上门来了。

　　这件事让她跑来跑去的忙活了一个中午，也没回宿舍午休，下午直接去上课了，她今天下午就一节课，下了课准备去图书馆看书的时候，在图书馆的阶梯上捡到了一个红色的女式钱包，这个钱包没拉拉链，里面装着的厚厚的一叠一百元的钞票都掉了出来，因为明天就过星期了，杨晓琪回家去了，去图书馆看书只有她一个人，当时是上课时间，楼梯上就她一个人，由于那个钱包看着有点凌乱，穆校花当时倒是被吓了一跳还以为是有人抢包了呢，她在楼道上找了找还喊了喊也没见一个人影，只好又回到了楼梯上钱包掉着的地方了，当时她也不知该怎么处理才好，想去喊老师，但却怕其他人把钱包偷走，她自己捡起来交上去由于钱包里露出来的那一叠的红票子太绕眼了，她有点不敢捡起来，最后她干脆用一本书在楼梯的阶梯上垫着坐在那里一边看着书一边等着起来，反正她去图书馆看书也是看自己的课本，这小妮还算不笨，她不敢捡起来拿着去交给老师就是因为她怕到时候失主说钱不够算到她头上，而她坐在那里等着就不一样了，她知道学校的图书馆还有教学楼的楼道里还有阶梯上安装的都有摄像头的，就这样一边看着书一边等着，因为当时是上课时间，她一直等了十几分钟时间才等到了一位女老师路过这里，她拦住对方和对方说了一下，这位女老师把钱包捡起来领着她去了政教处，政教处的一位老师用学校的播音在学校里喊了一下，就有一位学生的家长来认领了，这位家长也是一位阿姨，对她热情的不得了，硬是拉着她要请她吃饭的，但她还要看书的就没去，只不过这位阿姨问她要了她的电话，本来她是没给的，但那位女老师要了她的电话把她的电话给了那位阿姨。

　　这样来来回回的折腾下来已经快一个小时了，她跑到图书馆的时候人家都不让进了，她只好拿着书会宿舍的，结果让她纳闷的是宿舍这会还没到放学时间也不让进，她只好在学校的花园了坐着看了一会书。

　　看了约莫半个钟头后，也就放学了，她回到宿舍收拾了一下就准备回家了，烦人的是刚出校门跑到前面路口等公交的时候，就有一个他们学校大一的学生开着一辆宝马把她拦了下来要送花给她的还要请她吃饭的，穆校花自己是不认得那辆车是宝马车的，是那个大一的学生自己说的。

　　穆校花和陈然说的很随意，就好像是和陈然拉家常似的，郁闷的时候，也和陈然抱怨着把她郁闷的不得了，说到这里的时候，好像突然反应过来似的，害怕陈然生气似的小声的和陈然说着让陈然别生气，她没要那人的花，也没和那人一起吃饭，也没搭理那人，她直接掉头走了，那个大一的学生开着宝马一直跟着她，她就又回到学校了。

　　听到穆校花说到这里的时候，陈然立马就生气了，不过他生气不是对穆校花生气，而是对开着宝马拦下穆校花的那个大一学生生气，敢开着宝马上学的在天中市其出身绝对也是有头有脸的人，而在这个层面上，谁不知道穆校花是他的女朋友，这个大一的学生敢拦下穆校花无疑是对他的挑衅，刚才他还想着他的家人安安生生的过日子有了保证的，这个家人自然包括穆校花在内的，没想到转眼间就有人冒出头来了，所以穆校花说着的时候，他已经想着怎么处理这件事了，别看事小，但他现在根基还不稳，一旦遭到反扑，那么以前的震慑就没什么用了，不管怎么样，这个大一的学生只要再敢纠缠穆校花，那收拾这小子一顿肯定是必须的，只不过在询问了这小子叫什么名字准备回去调查一下的时候，听到这小子的名字，陈然心里的怒火立马就消失的无影无踪了，因为穆校花和他说这个学生给她介绍自己的时候好像说叫陈小文。

　　穆校花又说她回到学校后，那个大一的学生就没跟着她了，直到这个时候，穆校花说话的语气才恢复了正常，因为她又郁闷了，由于今天下午是星期五，明天就过星期了，去市区的学生特别多，加上被那个大一的学生给耽搁了一会，到市区的公交车就剩下最后一辆末班车了，因为人多，她没挤上去，结果也没回成家，又回到宿舍了，准备明天早上再回去。


第469章 奇怪的嗜睡

　　不用说，也猜得到不管是那对金戒指还是那个钱包都是自己老妈用来考验儿媳妇的，只不过这个考验的方法还真是让他无语了，显然，恐怕再也没有比这个还笨还老套还难通过的考验方法了，也就是穆校花这个傻妮才能误打误撞的通过这个考验，换了其他人还真不一定能通过，即便是通过，那恐怕效果也不一样了。

　　虽然有点无语，但陈然听了之后也算是放心了，察觉到穆校花有点困了，他也就让她先睡觉了，穆校花倒是不想睡，听说他还睡不成就想再陪陪他的，但陈然还是让她先睡了。

　　挂掉穆校花的电话，想起老妈对穆校花的考验，陈然也不禁哑然一笑，现在的他也是一个有主见的人，虽说不管老妈的考验穆校花有没有通过，他对穆校花的感情都不会变，但能通过的话，一家子和和美美的自然最好了。

　　想着穆校花误打误撞通过老妈考验的事情，陈然心满意足的同时，还有着一丝莫名的怅然，穆校花通过了老妈的考验，是不是就像自己想的那样，等着穆校花毕业了，就把穆校花娶进门来，过个一两年，再生一个大胖小子……

　　胡思乱想了一阵子，不知不觉的陈然也就闭上了眼睛，也不知是有点疲惫了还是怎么回事，他这一睡倒是睡的很沉，还做了好几个梦，当真是好梦噩梦接连不断。

　　“醒了，醒了。”陈然这一觉睡的真的很沉就好像睡了好长好长时间似的，迷迷糊糊的仿佛睡了一万年似的刚醒过来耳边就传来了一阵大叫的声音。

　　“你们这是干嘛呢……”

　　陈然睁开眼就瞧见郭海张树春赵师傅还有朱风杨世杰都在他床边围着的还都把头探了过来围成了一个圈连天花板都看不见了，睁开眼猛的瞧见这么多张的脸还真把他吓了一跳，条件反射般得挥了一下手臂，他这一挥倒是把郭海他们给吓了一跳，齐齐的倒退着退后了一步。

　　“你还好意思问我们干嘛的，哥们喊你半天了，你再不醒过来就准备把你送医院去了。”郭海没好气的瞪了陈然一眼，嘴里虽然这样说着，但见到陈然醒过来，明显是松了一口气，他说的倒也不假，刚才陈然的电话响了，他想叫醒陈然接电话的，结果叫了半晌甚至捏着陈然的鼻子捏了半晌也没叫醒，这可把他吓了一跳，连忙把朱风他们也都从外面叫了进来。

　　朱风他们进来叫了陈然半晌也没把陈然叫醒，检查了一下陈然的身体，既没发烧呼吸心跳也都正常，还真是让他们纳闷了，他们哥几个正奇怪着陈然是怎么回事着的时候，陈然倒是自个忽然醒过来了，要不还真有可能把陈然给送到医院去。

　　“我说老弟，你是不是好几天没睡觉了？怎么睡的这么死，是不是晕过了？”朱风打量了陈然一阵，见到陈然真的没事，也就奇怪的问了一声，陈然刚才那副样子还真把他们吓住了，睡觉也不能睡的这么死吧？以陈然刚才睡觉的状态把他绑了卖掉恐怕他还不知道呢。

　　朱风问着陈然的时候，还举起手臂向陈然展示了一下自己手臂上的肌肉，好像在和陈然说，你身体也太弱了吧，睡觉都能睡的晕过去，瞧瞧哥们的身体，长这么大还没生过病呢。

　　朱风是一个侏儒，做出这副动作，看着着实有点滑稽，不过也没人笑话他，毕竟就算再熟，朱风是一个侏儒这件事也是朱风的忌讳。

　　郭海这会倒是收起了大大咧咧的性子，上前一步伸手摸了摸陈然的额头，没有感觉出陈然发烧，就皱着眉头问道：“你小子没事吧？有没有哪个地方不舒服？”显然，要是发烧的话，还没什么大不了的，偏偏没发烧却睡成这样子那就有点不对劲了。

　　“我没事啊。”把郭海的手甩开，陈然倒是奇怪了：“怎么回事？我睡了很长时间吗？”问着的时候，还拿起放在床头柜上的手机看了一下，结果也没睡多长时间，才大半个钟头而已，这倒是让他也奇怪了，在他的感觉里，他可是睡了好长时间的，没想到只是睡了大半个钟头而已。

　　陈然起床的时候，其他人都观望着的，陈然穿上鞋之后，为了检查一下自己的身体有没有出问题，还活动了一下身体，结果一切也都正常的很，见到陈然是真的没事，这才虚惊一场般的齐齐松了一口气，只当是陈然这两天太累了睡的有点死，倒是陈然听说了郭海他们叫了他半晌也没把他叫醒有点奇怪，要知道从学校里出来之后，他睡觉就一向很轻的，别说在他身边喊他了，离着老远有点动静都能把他惊醒，特别是自从他练习了“诡异舞蹈”之后，他的感觉也灵敏了许多，睡觉的时候身边有点动静都能把他吵醒，怎么可能叫半晌也没把他叫醒呢，何况这会他也清醒的很呢，甚至比其他时候还要显得清醒，就好像痛痛快快的睡了一觉似的，这一觉睡的不但没事还特别的过瘾。

　　当然，陈然虽然奇怪，但这会也没太在意，听朱风说吴老三一会就过来了，也就先去洗了把脸。

　　陈然洗刷好穿上外套来到客厅的时候，朱风和赵师傅正在给朱风在翡翠时光酒店拍下来的那块毛料画着线研究着怎么切的郭海张树春他们也都在旁边围着看的，朱风这块毛料本来也是准备参与一千万押金杀盘的，陈然退了出来不参加了，吴老三也跟着退了出来，朱风也懒得再等其他人了也跟着退了出来。

　　“陈兄弟，你看这样切怎么样？”

　　如果说在参与杀盘之前，赵师傅心里还有一点和陈然较量较量的心思的话，那在参与了杀盘之后，却再也没了那个心思，这却因为陈然在起初的时候，虽然一连切涨了五块，但这五块都只是中档翡翠，切出中档的翡翠，他也同样能切出来，只不过切涨的概率没陈然这么高罢了，但毕竟是能切出来，如果小心一些认真一些运气好一些，说不定他也能同样达到相同的概率，如此一来，心里虽然敬服陈然，但却没那么离谱，而陈然不知道从哪里随便找来一块那样的一块边角料却切出了一块高冰种的蓝水翡翠就让他彻底没了这个心思，在他心里把陈然的位置也抬高了很多，虽说还不能和龙九爷相提并论但也已经是一个高不可攀的高度了，毕竟龙九爷那名声是几十年积累出来的已经是一个传说中的存在了，所以见到陈然走过来，他也就问了一声，眼神也瞧着陈然，明显是希望陈然能指导一下他经验的。

　　朱风这块毛料，陈然早看过了，自然知道怎么切最合适，不过除去他的异能的话，论解石的经验，赵师傅显然比他有经验多了，见到赵师傅画的线虽然切的时候有点麻烦，但却伤不到里面的玉，他就没说什么，倒是听朱风的意思，似乎一会还要拿这块毛料和他们一起赌的，他也就开了口：“风哥，你这块毛料还是自己切了算了，跟着我们两个凑什么热闹，吴老三那块毛料我看过，切出高翠的可能性很大，连我这块都有可能输给他，我已经和他说好了要和他赌一把的，只能和他赌了，好在我这块没花几个钱，输了也就输了，你那块可是花了一千五百万拍下的，没必要把毛料送给他不说还白送给他一千万的押金。”

　　本来陈然还以为朱风这是准备自己切开呢，结果没想到朱风一会还要和他们一起赌的，他那块石槽还有吴老三那块冰种毛料，不管是哪一块，显然都不是朱风那块能比的。

　　“我说老弟，你不会是怕输给老哥我才不想让老哥我凑热闹的吧？你都说了我这块是老哥我一千五百万拍下的还能比不上你那块不知道哪里捡来的破石头？”

　　陈然这样说，朱风倒是有点不满意了，说着的时候，还颇有些幽怨的瞧了瞧陈然那块被随随便便扔在一边的石槽，嘴里说着还比不上陈然这块破石头，但瞧那眼神也就看出来了他不知道多眼红陈然这块破石头的，如果说想用这块石槽和他这块花费了一千五百万拍下的毛料换换的话，恐怕二话不说他就会和陈然换换的，陈然不知道从哪里捡来了一块边角料一块石槽，那块边角料是参与五百万押金杀盘的，结果竟然切出了高冰种的蓝水翡翠，而这块石槽，陈然却准备用来参与一千万押金的，这一比之下，也就足以让他浮想联翩了。

　　别说朱风瞧着陈然这块石槽眼热了，明显，郭海他们也不是一般的眼热，陈然也瞧了一眼，这一瞧，却被气得不轻，他这块石槽在去参与杀盘之前可是被他清洗了一遍的带回来的时候也好好的，现在上面竟然沾满了脚印。

　　“老弟，你也别说了，老哥我不在乎那一点钱，大老远的跑到腾冲来不就是为了玩一把杀盘吗？现在玩不成了，正好跟着你们赌一把，要不然岂不是白跑一趟了，你都输得起，哥哥我还能输不起不成，你这不是看不起老哥我吗？”

　　陈然瞧着他那块石槽的时候，其他人也都顺着他的目光瞧了过去，瞧到石槽上面沾满了脚印，郭海张树春赵师傅他们几乎是齐刷刷的将目光投向了朱风，没办法，刚才他们可都看见朱风翘着腿踩在陈然这块石槽上晃来晃去的，特别是郭海想看看的时候，朱风还霸占着不让看，这自然让郭海他们印象深刻了，他们几个望向朱风，自然也引得陈然也望了过来，只不过还没等他说什么的，朱风就笑嘻嘻的把他打断了，还恶人先告状起来，惹得其他人齐齐翻了一个白眼。

　　陈然哪还不知道怎么回事，不过他也顾不得说什么了，因为这个时候门铃声却忽然响了起来，陈然怔了怔，也就明白是吴老三过来了。

　　陈然猜得倒也没错，的确是吴老三来了，在杨世杰把房门打开之后，也就见到了吴老三，除了吴老三之外，跟着的还有龙九爷。

　　“小陈，你这是什么意思？是不是担心自己在大庭广众之下输了丢人啊。”吴老三晃悠着走进来就抓着陈然怯场调侃起来。

　　这家伙就是嘴贱，陈然心里哼哼了一声，也就懒得搭理他了，直接瞧向了跟在他后面的龙九爷。

　　陈然瞧向龙九爷的同时，龙九爷正好也瞧向了陈然。

　　两人倒是碰了一下眼。


第470章 十年赌约

　　“小伙子，你就是陈然吧？咱们爷俩见一面还真不容易啊，你这小子都上门来了，也不说来看看老头子，还让老头子我亲自登门来看你，你这小子可实在是让老头子我生气的很啊。”

　　陈然瞧见了龙九爷也就连忙要问候对方一声的，怎么说他也是晚辈的，只不过还没等他开口的，龙九爷好奇的打量了他一眼，却笑呵呵的先开了口。

　　龙九爷对陈然的态度倒是亲切的很，而且一听就听得出来不是那种应承的亲切，而是亲人之间的亲切，这一点从那句“爷俩”的称呼里就听得出来了，要知道龙九爷对吴老三虽然同样很亲切，但却不会以这样的称呼来称呼的，这之间的亲疏之别自不用说，一直关注着陈然和龙九爷之间关系的吴老三自然注意到了这一点。

　　说实话，吴老三带着龙九爷亲自上门心里不免带了点和陈然耀武扬威的意思的，这一点的原因嘛，自然还是因为和陈然争抢毛料的时候，知道了陈然在腾冲不是靠着龙九爷的嘛，现在他带着龙九爷上门就是让陈然看看当时他能靠着和龙九爷的关系压着陈然一头，现在有着龙九爷当面在的时候，他同样还能压着陈然一头，其实也就是让陈然感受一下龙九爷是更看重他还是更看重陈然的，结果自不用说，在他看来，龙九爷自然会更看重他的，那在他看来，陈然心里肯定会吃味的，陈然心里吃味了，他心里也就爽了。

　　事实上，龙九爷对他的确比对陈然更看重，更看重还可以用另一个词来形容，那就是更客气了，结果自不用说，见到龙九爷对陈然这么亲切，反倒是他自己心里吃味了，吃味的同时，还有点纳闷，听九爷这话里的意思，九爷分明在这之前根本没见过陈然，那怎么会这样称呼陈然呢，那说明九爷对陈然这样称呼是因为另外的一个人了，这个人和九爷的关系显然不是一般的好，能和九爷有这层关系的怎么说也是一个大人物，以陈然的身份怎么也不可能接触到这样的大人物吧。

　　其实他之所以纳闷，说到底还是因为现在的他还把陈然当成了他威胁陈然那时候的陈然，在他眼里，陈然还是一个微不足道的小人物，他却不想如果陈然还是那样的小人物和他还能有交集嘛？

　　除了吴老三注意到了这一点，察言观色出神入化的朱风自然也注意到了，陈然和吴老三这么熟就让他吃惊了，现下见到龙九爷对陈然这么亲切自然更吃惊了，看来自己还真小看了自己这位小老弟了啊，不但和吴老三关系这么好，和龙九爷的关系也这么好，吴老三就不说了，要知道龙九爷怎么说也是坐镇一方的大佬的，就是他也不会轻易得罪对方的，当然，他也不会怕了对方，不过见到对方的时候，他无疑也要和吴老三一样以晚辈的身份见礼。

　　“九爷……”

　　陈然看到龙九爷这么亲切，也有点意外，不过想到何振华和他说过龙九爷没有儿子只有一个女儿也就是只有萧军这个外孙，那对萧军的宠爱自不用说的，现在自己明显是跟着萧军沾了光，说实话，本来他对龙九爷心里还有一点小小的意见的，不过龙九爷现在明摆着把自己当成了晚辈对待的，那他还真不好说什么，换了那种情况，恐怕越是和谁亲，就越不会支持谁，如果换了是萧军的话，九爷恐怕问都不问，直接就把那块毛料给吴老三了。

　　“叫什么九爷，小军这小子都是叫我老头子的，呵呵，你也跟着叫我老头子就行。”陈然本来还准备问候一声九爷的，结果刚叫了一声九爷就被龙九爷给打断了。

　　龙九爷这话一出，吴老三明显就不是普通的吃味了，要知道他称呼龙九爷也是称其九爷的，而且龙九爷这样做明摆着做给他看呢，上次帮他压了陈然一头，现在也就是补偿陈然的，显然是把他和陈然摆在了同等的地位上的，这让他哪能服气，他对待陈然的心思就是以前我能踩着你威胁你，现在我一样能踩着你，只不过现在龙九爷这层关系明显不能用了，目前来说，想要踩一把陈然也只能依靠赌石了，想到赌石，他倒是忍不住笑了笑。

　　“老爷子。”

　　萧军能叫老头子，陈然哪能跟着叫老头子，只好取了一个折中的称呼，好在这只是小问题，龙九爷呵呵笑了笑，也就接受了下来，瞧了一眼朱风，倒是和朱风打起了招呼，虽然在这之前没见过朱风，但既然留意到了陈然，岂能不调查一下陈然身边这些人的身份，说起来，他和朱风也算都是国内的隐形富豪了。

　　龙九爷不但和朱风打了招呼，还和郭海张树春也都打了招呼，郭海和张树春倒没什么感觉，乐呵呵的和龙九爷打了招呼，倒是赵师傅有点受宠若惊的不得了，对于他来说，九爷可是传说中的人物的。

　　“吴老三，你给我让一让，别堵在门口。”陈然和龙九爷打过了招呼，也就准备和吴老三说一下怎么赌的，结果他还没开口的，从吴老三身后就传来了一阵气急败坏的声音。

　　“你小子嚷嚷什么，怎么和你说的，大人说话的时候小孩不要插嘴，再不听话还把你关在酒店里。”被一个小屁孩直接称呼吴老三还是在正较着劲的陈然面前，吴老三多少有点没面子，也就回头狠狠的教训了一声跟在他后面的小屁孩。

　　“吴老三，我草你大爷，你自己进房间把小爷晾在门外，你说有你这样做哥哥的吗？龙爷爷，你瞧瞧吴老三是不是恼羞成怒了想打人的，小爷我还未成年呢……”

　　这小孩的惊人惊语着实把众人惊得不轻，以至于也没人说话了，全都把目光投在了吴老三和这小孩兄弟两个身上了想看看这事什么样的家教才能教出这样的孩子的，这小孩陈然倒也不陌生，也就是吴老三在半路上拦他们车的时候跟着吴老三的那个极为嚣张的半大孩子。

　　吴老三其实也没打算收拾这孩子，就是把他从身后给拽了出来，结果这孩子倒是大呼小叫起来，不过吴老三虽然一脸的无奈，但明显是已经习惯了这孩子这副样子了。

　　这孩子冲着吴老三嬉皮笑脸的笑了笑，也就转过头望向了屋里人，目光扫了一圈，也就把目光放在了陈然身上：“你这人模狗样的小子就是陈然？”

　　陈然眉头一皱，瞧向了吴老三，就连龙九爷和朱风他们也都把笑容收了起来。

　　听到这小孩对陈然的形容，吴老三心里大乐，表面上却不耐烦的指了指这小孩：“这是我们吴家的老六。”说完，停顿了一下，瞧了这小孩一眼，又补充道：“你们可以叫他六六。”

　　“吴老三，你不说话没人把你当哑巴。”

　　这小孩，也就是吴老六大感丢了面子，没好气的瞪了吴老三一眼，这才又瞧向了陈然，上下打量了陈然一眼，不屑地哼声道：“看起来也不怎么样啊，不就是比六哥我斯文点嘛……”

　　吴老六这副神态不知道的还以为他和陈然是情敌呢，说到这里的时候，却被吴老三咳嗽着打断了，吴老三咳嗽着的时候，还颇有些玩味的瞧了朱风一眼。

　　被吴老三给打断了，吴老六望着陈然也就挑衅般得说道：“你和吴老三赌一把的时候，我也要参与，除了一千万的押金之外，你敢不敢和我再加上一个条件？”

　　说完之后，好似怕陈然不敢似的，还用上了激将法：“可别说不敢，六哥我最看不起的就是没卯子没胆子的男人。”

　　听到这个小屁孩也要参与进来的，陈然倒是怔了怔，瞧了吴老三一眼，也就淡淡地问道：“你说说看。”

　　“很简单。”吴老六这一刻的神态倒是像极了吴老三拿权势压人的时候的神态，看来传闻吴家的做事风格一向是拿权压人果然是不假的，吴老六说着的时候，还伸出了两根手指指着陈然，神态极为的盛气凌人：“你若是输了，三年之内，不，十年之内不许踏入京城一步。”

　　此话一出，整个房间的气氛顿时为之一变，本来朱风和龙九爷还饶有兴趣的瞧着吴老六和陈然玩闹的，但吴老六这话一出，他们脸上饶有兴趣的表情顿时消失了，很明显吴老六提出的这个条件已经不属于玩闹的范畴了，再一瞧吴老三那一脸虽然无奈苦笑但却带着玩味的眼神，无疑也就确定了这一点，这让他们脸色都不好看了起来，十年之内不踏入京城一步，就算在其他地方有着再高的身份再高的权势，十年不踏入京城一步这辈子也就完了，因为在这个国度上最有权势的那一批人都在京城，或者你要说我的生意不做到京城，但只要你想做大就绕不开这个圈子，特别是像到了朱风和龙九爷这种层次的人，那更是离不开京城，别看朱风的生意大多数是在国外，龙九爷的生意要么是在云南要么也同样是在国外，但每年他们都总要在京城不管是干什么总要呆上那么几天，虽说就算住上几日也没什么用处，但这种姿态他们却要主动的表现出来，情况更严重一点那就是换届了，说的不好听一点，一朝天子一朝臣，谁也不知道下一任对你是什么态度，该老实的时候你就得老实一点，最老实的方法无疑就是跑到京城玩玩鸟斗斗蟋蟀了，对于普通人来说，别说十年了，一辈子不踏入京城一步都很正常，但一旦走出了那一步，别说十年了，五年都不往京城跑一步那就要出问题了。

　　虽说这个条件只是吴老六这个小孩子提出来的，但算不算数，显然并不是陈然说了算，决定权还是在吴家手里，到时候陈然输了还跑到京城去，那几乎是送上门去任吴家处置了。

　　在吴老六说出这个条件的时候，陈然瞧着吴老六的两眼也眯了起来，他没有朱风和龙九爷想的那么远，但却要比他们想的要复杂，不用想，也知道吴老六提出的这个条件即便不是吴家授意的也是吴老三的意思，毕竟在和吴老三争抢那块冰种毛料的时候，他的接连出手已经惊动了吴家。

　　其实在和吴老三再次相遇的时候，他就预料到了这种情况，只是没想到吴家现在就已经忍不住了，好在他的心里已经有了心理准备，倒是没有被吴老六给打了个措手不及。

　　陈然现在首先要确定的有两点，第一点那就是吴老六提出的这个条件是对他的试探还是真的想对他出手的，试探自然是试探他对小玉抱着的还有没有那个心思的，如果是没有，那想必是让他选择放弃和吴老六对赌的，也就是像吴老六说的那样做一个没卯子没胆子的男人的。

　　若是真的想对他出手的，那自然是吴老三有必胜的把握让他输掉十年之内再也不踏入京城一步。

　　那么要确定的第二点就是龙九爷有没有出手，吴老三那块冰种毛料是赢不了他的，既然是吴老六和他比的，那显然就是吴老六带来的这块毛料和他赌的，既然吴老三把握这么大，在这种情况之下，也只可能是龙九爷亲自出手帮他们挑选了一块比那块冰种毛料更好的毛料。

　　虽说传闻不可信，但相信以龙九爷的实力不一定比得上他的异能，但却绝错不到哪里去。

　　吴老三和龙九爷一起过来的时候并没有带着毛料，陈然暂时也没办法查看，所以他只能瞧向了龙九爷，龙九爷这会显然也是想到了这一点，却是满脸的寒意，陈然瞧过来的时候，对着陈然摇了摇头之后，就重重的哼了一声。

　　陈然心中顿时一沉……


第471章 听天由命

　　看九爷这神情，陈然哪还不知道怎么回事，这让他不由得心里一沉，按他的想法，不管他对小玉抱着的有还是没有那个心思，这一次他都不会退让，不因为别的，只因为被吴老三第一次威胁的时候，他就想过有些事情可以发生一次，但绝对不能再一再二。

　　当然，他也不傻，不退让可以，但必须有一个前提，这个前提那就是保证自己能赢，如果在和吴老六对赌的时候赢都不能赢，那是退让还是不退让还有何区别呢。

　　见到陈然没立刻答应下来，吴老六就有点不耐烦了：“怎么样，敢不敢和六哥我赌？”

　　“吴老板，你这是什么意思？”

　　吴老六这副盛气凌人的样子让朱风也不满了起来，不说陈然和他的关系，只说陈然现在和他在一起的，吴老三当着他的面让陈然难堪这无疑已经是没把他放在眼里了。

　　“朱老板别生气，小孩子闹着玩的，呵呵。”吴老三劝着朱风别生气，但说出的这话却把朱风给气着了，都这样了还小孩子闹着玩的，你是把我当成小孩子了吧？

　　不过还没等他说什么的，陈然却摆手把他打断了：“风哥，既然三哥想玩，那我陪他玩玩就是了。”

　　说完之后，瞧了一眼吴老三，陈然也就瞧向了吴老六：“如果我输了，十年之内不踏入京城一步，那么如果我赢了呢？”

　　陈然这会突然想明白了，以吴家的做事风格，只要他不选摘永远的呆在家里安安生生的做一个富家翁，那还不是一样的结果，就算今天躲过去了，那明天能躲过去吗？就算他选摘了放弃，那吴家就会相信了吗？除非是现在他立刻结婚生子，再或者是……

　　见到陈然答应了，朱风也就闭上嘴巴没说什么了，这毕竟是陈然的事情，在必要的时候他可以为陈然出头，但该怎么做还是要有陈然自己决定，吴老三见到陈然答应倒也没多大的反应，只是颇为玩味的望了陈然一眼，龙九爷倒是眉头皱了皱，还摇了一下头，估计是觉得陈然答应的有点冲动了，至于郭海张树春他们自然是坚定不移的站在陈然这一边了。

　　听到陈然答应了下来，吴老六倒是高兴的不得了，只不过还没来得及高兴的，却被陈然给问住了，很明显，在提出这个赌约之前，他根本没想过陈然赢了怎么办，恐怕这也是吴老三让他出面的原因吧。

　　吴老六想了想，可能是有了主意，打量了陈然两眼，装模作样的咳嗽了一声，也就嘿嘿笑了起来：“你若是输了，十年之内不许踏入京城一步，若是六哥输了，六哥就在京城请你吃饭，只请你吃饭，对你好像有点吃亏，六哥可不是占便宜的人，恩，这样吧，以后你到了京城遇到麻烦事了就报六哥的名号，京城小霸王吴老六就是六哥我的名号，你到了京城有六哥我罩着你，不是六哥我吹牛比，六哥我罩着的人，敢惹的人还真不多，吴老三，你也别不服气，六哥我罩着的人，就是你也不能惹……”

　　吴老六这小子虽然说话不靠谱，但为人还算厚道，知道自己赢了让陈然十年之内不许踏入京城一步输了却只请陈然吃一顿饭对陈然有点不厚道，也就拍着胸脯说以后陈然去了京城有他罩着陈然起来，明显，说着的时候，六哥说着说着就跑了火车开始吹牛比起来，六哥吹牛比吹着的正过瘾着的时候，突然见到吴老三在一边一副嗤之以鼻的样子哪能不怒，当下反而把矛头对准了吴老三，惹得吴老三翻了一个白眼。

　　“这样行不行，行的话，那就这样说定了。”显然，吴老六这会的兴致更多的是在陈然的身上，瞪了吴老三一眼之后，也就又兴冲冲的把目标对准了陈然。

　　“行是行，不过我也有一个条件，如果我赢了，我到了京城他见了我要绕着我走。”

　　陈然这次倒是没有犹豫，只不过答应是答应了，但瞧了吴老三一眼，见到吴老三一副和他没关的样子之后，却突然伸手一指吴老三也提出了一个条件，心说你不让我好过你也别想好过，你恶心我，那我也恶心恶心你……

　　吴老三本来在看好戏的，显然是没想到陈然突然把祸水引到了他身上，一下子就愣住了，愣了愣张嘴就要说什么的，只不过还没等他说什么的，吴老六却已经替他答应下来了。

　　“好，没问题，其实你这个条件就包括在刚才我提出的条件里面的，只要你赢了，有六哥我罩着你，吴老三就是浮云，在京城那片地头上，吴老三见了六哥立马得绕着走。”

　　听到吴老六的话，吴老三一下子瞪起了眼睛，瞪了瞪眼，随即却一脸的苦笑起来，不过想想刚才那个赌约对于陈然来说的确有点吃亏，他要是不答应的话，恐怕陈然也不答应了，再想想一会赌石的时候应该怎么也不会输给陈然的，也就没说什么了。

　　陈然一怔，瞧了吴老三一眼，见到吴老三那副苦大仇深的样子，虽说对吴老六的话半信半疑，但目的达到了就行了，点点头，还和吴老六握了握手：“那好，咱们一言为定。”

　　“一言为定。”见到陈然答应了，吴老六倒是来了劲，只差和陈然击掌为誓了，显然陈然对他的信任让他心中爽快得很，看着陈然也顺眼了许多。

　　陈然不置可否的笑了笑，也就没说什么了，私下里倒是打量了吴老三两眼，本来是想看看吴老三突然让吴老六和他提出这样的一个赌约是吴老三临时起意还是吴家长辈的意思的，但遗憾的是并没有从吴老三的表情上看出什么，没看出什么，他也就不想了，反正都已经走出这一步了，对于他来说已经没有回头路了，不是嘛？

　　见到陈然答应了吴老六的这个条件，朱风眯着眼瞧了瞧陈然，又瞧了瞧吴老三，明显是有点纳闷陈然和吴老三或者是吴家到底是怎么回事的，虽然纳闷，但既然陈然已经答应了，他也就不好说什么了，现如今也只能在心里暗骂一声吴老三的无耻，自己不出面却让一个小孩子出面，虽然还不知道陈然和吴家到底怎么回事，但他也看出来了吴家或者说是吴老三在敲打或者打压陈然呢。

　　龙九爷摇了摇头，可能是知道吴老六要和陈然赌的那块毛料，所以他不太看好陈然能赌赢，不过他也没说什么。

　　因为陈然的房间并不适合解石，解石的时候是很脏的，所以吴老三和九爷一起上来的时候，考虑到这一点，并没有把毛料带上来，直接让保镖们把毛料带到酒店的仓库去了，解石的时候就在仓库的酒店解，说好之后，吴老三龙九爷他们和陈然招呼了一声，也就先出去了。

　　“都看着我干嘛的？”

　　吴老三龙九爷他们出去之后，陈然见到朱风郭海哥几个都眼巴巴的瞧着自己，也就无奈地问了一声。

　　“老弟，有没有把握？”

　　虽说对陈然赌石的实力比较信服，但毕竟这次玩的比较大，而且看刚才那情景吴老三很可能请动龙九爷出手了，这让朱风也不得不慎重起来。

　　“听天由命吧。”

　　陈然轻叹了一口气，现在只能看龙九爷给吴老六挑选出一块什么样的毛料了，现在说什么都已经晚了，所以他也没说什么了，把先前装着毛料的塑料袋子拿过来，在杨世杰的帮忙之下，把他那块石槽装了进去，朱风也把他那块毛料装了进去，陈然看他执意要跟着赌也就不再劝他了，反正这厮钱多。

　　收拾好之后，到了一楼大厅的时候也就见到了吴老三和九爷，这会时间也算是不早了，一楼人也不多了，倒是有着不少酒店的工作人员在围着九爷说话的。

　　见到陈然一行人下来，九爷站起来把围着他的工作人员给打发掉，和陈然招了招手。

　　仓库里这会已经安排好了，里里外外的全是穿着越野装备的保镖，仓库的地面上摆了两台切石机还有一些其他的像强光手电放大镜砂条之类的解石工具，陈然跟着进来的时候，吴老三已经抱着一块毛料了。

　　陈然目前最迫切想看的无疑就是吴老六拿来和自己赌的那块毛料了，所以只是瞧了一眼吴老三那块，他就转头瞧向了吴老六站在那里指挥着保镖搬着的那块毛料了，只不过还没瞧到的，他就又突然瞧向了吴老三抱着的那块毛料。

　　怎么不是那块冰种毛料了？

　　瞧着吴老三抱着的毛料，陈然怔了怔，吴老三这会抱着的那块毛料并不是他记忆中的那块冰种毛料，难道吴老三抱着的这块毛料才是吴老六要和自己赌的毛料？

　　怎么有点眼熟？

　　想到吴老三抱着的这块毛料就是吴老六要和自己赌的毛料，陈然自然多瞧了两眼，这一瞧，却发现这块毛料，他竟然也有点眼熟，只是想了想，他就突然想起来了这块毛料赫然是翡翠时光酒店翡翠毛料展览时候的第一块毛料，也就是朱风和赵师傅看中的那块毛料，记得当时常胖子也想拍下这块毛料的，只不过被人给抢了，因为这个，常胖子还和他发了牢骚，他甚至还记得这块毛料里面有一块新坑的无色玻璃种的翡翠，却没想到竟然被吴老三给拍下了，等等……

　　想到这里的时候，陈然好像突然想起什么似的，连忙瞧向了被吴老六给挡着的那块毛料，这一瞧也就发现了这块毛料赫然是那块冰种毛料。

　　原来是这样……陈然突然想明白了，龙九爷当时脸色不好看并不是因为龙九爷给吴老三挑选了一块毛料，而是因为龙九爷可能也看出了这块冰种毛料能切出老坑玻璃种的翡翠给吴老三指了出来，含有老坑玻璃种翡翠的毛料谁还能比得过，由此，当时龙九爷提醒自己不要答应，而吴老三有这么大的把握自然也是因为这一点了，吴老六和自己赌的毛料并不是吴老三抱着的那块毛料，就是这块冰种毛料。

　　想明白了这一点，陈然心中大乐，只差没哈哈大笑了，吴老三，你机关算尽想要敲打敲打我，这下恐怕要失算了，到时候咱们看谁敲打谁？


第472章 九爷的实力

　　陈然本来还以为九爷出手又给吴老三挑选了一块毛料，结果九爷并没有给吴老三挑选，只是吴老三把他那块冰种毛料让九爷看了看，九爷估计是也看出了那块冰种的毛料可能含有高档的翡翠所以极为的看好那块毛料，九爷都极为看好那块冰种毛料了，那吴老三自然是把握十足了。

　　陈然这会也突然想明白了，含有高档翡翠的毛料何等稀少，吴老三哪能说找一块就找一块的，就算有九爷出手帮忙那又如何，除非是九爷把自己收藏的毛料拿出来。

　　想明白了这一点之后，陈然心中大定，瞧到九爷蹲在地上翻来覆去的瞧着朱风那块毛料的，他也转过身瞧着起来，他倒是想看看九爷这位大名鼎鼎的翡翠王赌石的能力达到了什么样的程度，是不是就像传言中说的那样呢，如果真的是传言中的那样，那无疑和他的异能几乎没什么区别了。

　　龙九爷看着朱风这块毛料的时候，在场的众人也都安静了下来，毕竟亲眼见到九爷这位翡翠王出手看毛料的机会可是不多的，九爷翻动着朱风这块毛料看了两下起初倒也暗自点头，但转瞬间却摇了摇头，这块毛料还算可以，但要说和吴老三那块冰种毛料相比，那无疑就差了点。

　　“还有一块的？小陈，哪块是你的？”

　　龙九爷还以为朱风这块毛料是陈然用来对赌的毛料所以看过之后有点失望，不过这时候倒是突然瞧见旁边的塑料包里还有一块的，再一瞧朱风的表情，哪还不知道这块毛料不是陈然的，而是朱风的。

　　龙九爷看过朱风的毛料之后什么也没说，朱风有点不愿意了，连忙把想看陈然那块石槽的龙九爷给拦了下来：“龙老爷子，先说说我这块怎么样呗……”

　　被朱风给拦了下来，龙九爷倒也没生气，回头又看了一下朱风这块毛料，翻动着看了两下，这才点了点头：“呵呵，还不错，你多少钱拍下的，这块毛料的价值大概在一千六百万和两千万之间，你拍的价钱只要别超过一千六百万应该就没问题了。”

　　龙九爷对这块毛料的评价显然和陈然的评价差不多，闻言之后，朱风和赵师傅几乎是同一时间都把目光投向了陈然，朱风还挤眉弄眼的对陈然翘起了大母手指，好在这会其他人的注意力都在龙九爷的身上，倒是没人注意到。

　　听到龙九爷的评价，陈然虽然表面上没有表现出什么，但心里却震动不小，他能看出毛料内部翡翠的价值那是因为他有着异能在身，而九爷呢，虽说还不知九爷能估测的精确到哪一步，但只说能够估测到这一步，那无疑已经不简单了，看来行行出状元这话还真不假。

　　陈然没多想，因为龙九爷这会已经准备看他那块石槽了。

　　“这是什么东西？也是毛料吗？怎么长成这样？”

　　“小陈，这块破石头就是你要和我们赌的毛料？”

　　显然，陈然这块石槽一露面就引起了一阵骚动，骚动的人自然是吴老六和吴老三了，吴老六对毛料根本就不懂除了感觉好玩之外倒是没多大的吃惊，吴老三那就不一样了，他自然知道这块毛料是陈然要用来和他们赌的毛料，本来在见到石槽之前，他也迫不及待的想看看陈然带来的是什么样的毛料，在见到陈然带来的这块石槽之后，顿时怔了怔，随即就望着陈然有些好笑的笑了起来。

　　龙九爷见到陈然的这块石槽明显也有点哑然，不过他和吴老三不一样，吴老三在杀盘开始的时候就出去吃宵夜去了，根本就不知道陈然在参与杀盘的时候所造成的轰动，龙九爷却是知道的，这也是龙九爷要旁观的原因，陈然虽然和萧军关系不错，但在龙九爷眼里，毕竟是小辈，还不至于让他多在意，也就是知道了陈然在参与杀盘的时候的表现，才引起了他的兴趣的，而且据他所知，吴老三那块冰种毛料也是陈然先看上的，当时吴老三让他看了那块冰种毛料的时候，他心里对陈然还有点过意不起的，以那块冰种毛料的价值的确值得两人大打出手去争抢，所以龙九爷虽然讶然，但却没表现出什么不以为然的表情，好奇地瞧了陈然一眼，也就饶有兴趣的看着陈然这块独特的毛料起来。

　　“嘿嘿，小陈，你不会是知道自己赢不了我那块冰种毛料随便捡了一块破石头来和我赌的吧？”见到陈然拿着这样的一块根本不可能赌赢的破石头和自己赌，吴老三有点搞不明白陈然的用意，也就颇为玩味的探起了陈然的话，这会他甚至想着陈然是不是虽然答应了要和他赌，但实际上心里却已经向他吴家服了软面子上过意不去答应是答应了，但却故意输给了自己，结果自然还是一样的。

　　瞧到他那一脸欠揍的表情，陈然哪还不知道他怎么想的，心里哼了哼，也没搭理他，等下结果一出难堪的是谁自然见分晓。

　　陈然没搭理吴老三，吴老三讨了一个没趣，干笑了一下也就看着龙九爷看毛料起来。

　　龙九爷看着陈然这块毛料的时候，起初还只是好奇地看着的，但没过去多久，就收起了随意性的眼神，脸上多了几分严肃和郑重。

　　“小陈，你为何会挑选出这样的一块毛料呢？”观看了片刻之后，龙九爷放下强光手电，没有先说出自己的判断，反而好奇地望向了陈然。

　　“当时突然见到了一块被当做水槽的毛料，心血来潮的感觉说不定这块毛料能切涨也就买下了。”听到龙九爷这样，陈然也就把糊弄朱风他们的理由说了出来，还心想着难道龙九爷也看出这块石槽能大涨了？

　　“这样啊……”听到陈然的回答，龙九爷怔了怔，随即却是打量了陈然两眼，倒是打量的陈然心头一跳，心想着难道他看出了什么？

　　其实陈然倒是想多了，主要是他说的这个理由太简单了也太普遍了，每个人在见到一块表现不错的毛料的时候基本上都会突然感觉着这块毛料说不定能赌涨的，关键的是眼前这块石槽表现已经不是普通的不好了，不仔细看的话，根本看不出来是一块毛料，那陈然看到这块毛料怎么可能心血来潮，加上九爷还知道他拿着一块边角料参与杀盘竟然切出了高冰种的蓝水翡翠，自然不相信他这个说法了，不过龙九爷并没有深究这个问题，毕竟这已经牵涉到隐私问题了。

　　“九爷，小陈这块毛料怎么样啊？”本来陈然倒想问问龙九爷对他这块石槽怎么看的，但陈然这会却没敢问了，他没问，吴老三倒是替他问了出来。

　　“呵呵，小陈这块毛料是一块年代很久远的毛料，应该是缅甸密支那一带的老坑出的货，出这种货的场子早在二十年的时候就枯竭了，现在这种毛料可不好找了，小陈能找到这块毛料，眼力确实不错，只不过这块毛料是被切过的料子，只能看到切口看不到表皮了，能不能切出翡翠来还不好说……”

　　陈然这块石槽，龙九爷虽然看出了其来历，但让他说能不能切出翡翠来，他还真说不好，毕竟他又没有异能，这块石槽被切的已经不像样子了，根本无法查看了，这也正是让他对陈然好奇的地方。

　　龙九爷说不好说，听在其他人耳朵里自然也就当成了并不太看好陈然这块毛料了，这让朱风赵师傅他们哥几个都傻了眼，吴老三自然心情截然相反了，他那块冰种毛料龙九爷可是说有可能出高翠的，而陈然这块毛料，九爷并不看好，这一比，结果还用说吗？

　　龙九爷的话听在其他人耳朵里是一个看法，听在陈然耳朵里，自然又是一个看法了，他也放心了，明显九爷虽然看出了这块毛料的不凡甚至推断出这块毛料有可能切出翡翠，但却并没有看出这块毛料内部的具体情况，当然，尽管如此，他也没有小看了龙九爷这位翡翠王，显然，主要的原因还是因为他这块毛料实在是太独特了。

　　“咱们开始切吧，谁先切，吴老三，先说好啊，我要是赢了，押金可就是六哥的了，两千万的押金，哥几个，先把押金拿出来吧，别到时候说话不算话，特别是吴老三，龙爷爷，押金放你这里，一会我赢了，你要交给我，决不能交给吴老三……”

　　吴老六早就等的不耐烦了，他和吴老三约定好了，如果赢了，陈然这一千万的押金归他，毛料里翡翠的价值和吴老三出的两千万押金归吴老三，一千万的资金对他的吸引力不是一般的大，现在又加上了朱风，又多了一千万的押金，自然让他高兴的不得了了，为了防备着最后赢了押金吴老三不给他，直接要求让押金交给龙九爷起来。

　　吴老三无奈的笑了笑，也就拿出支票本写了两张一千万的支票递给了吴老六，吴老六喜滋滋的把支票检查了一遍又一遍才递给了龙九爷。

　　龙九爷笑了笑，倒也没说什么，吴老六把支票递给了龙九爷之后，又跑到了陈然和朱风面前，陈然和朱风也各自写了一张一千万的支票递给了吴老六，吴老六看都没看直接递给了龙九爷，惹得吴老三翻了一个白眼。

　　因为仓库里只准备了两台切石机，除了陈然这块没画好线之外，其他的三块都是画好线的，所以先让朱风和吴老三切石了，当然，陈然也没闲着，先把这块石槽擦了一下。

　　“出绿了，出绿了……”

　　陈然刚擦掉一层薄薄的表皮，朱风那边就传来了赵师傅惊喜的大叫声，惹得仓库里的人都望了过去，本来在吴老三那边看着的吴老六也一溜小跑的跑了过去。

　　“嘿嘿，我们这边也出绿了。”

　　朱风那边的大叫声刚传来，吴老三那边也传来了吴老三得意的声音，只不过明显他得意的有点早了，朱风这边和吴老三这边两边这会倒是较起劲了，朱风这边喊一声涨了，吴老三那边也喊一声涨了，但喊着喊着却没声音了。

　　就像陈然探测的那样，没过去多久，朱风和吴老三这两块毛料的结果也都出来了，朱风这块毛料里含有一块还算不错的水种翡翠，龙九爷看了一下，这块水种翡翠的价值约莫在一千九百八十万左右，而吴老三那块毛料切出的是一块新坑的无色玻璃种的翡翠，也就价值七百八十万左右，据说吴老三这块是花费了一千四百万拍下的，那结果显而易见，不过吴老三倒是没多大的失望，他这块毛料也让九爷看过了，九爷给他看的时候就和他说了有可能会垮，他已经有了心理准备，让他看重的自然还是那块冰种毛料，以九爷对那块冰种毛料的看好，朱风那块赌涨了那又如何，结果还不是他的？

　　朱风的毛料可谓是大涨了，自然让他高兴的不得了，他玩赌石这么长时间还从来没这么大涨过呢，就像他所说的，他不在乎那几个钱，关键的是玩的那个刺激，这一块毛料也算是让他好好的刺激了一把了，而且吴老三那块毛料他和赵师傅也早认出来就是他们两个起初看重的那块，当时陈然没让他们选那块，却让他们选了这块，结果那块被吴老三拍下却赌垮了，而陈然让他们选的这块也算是大涨了，这让他们对陈然自然也更加的心服口服了。

　　朱风这块毛料和吴老三这块毛料切完之后自然有人会把玉肉给挖出来，他们切完之后，也就轮到陈然这块石槽和吴老六那块冰种毛料，明显决定胜负的还是陈然这块石槽和吴老六那块冰种毛料……


第473章 被打击了

　　“陈兄弟，你打算怎么切？”

　　朱风和吴老三对赌的毛料切完之后，就轮到陈然这块石槽和吴老三让吴老六用来对赌的那块冰种毛料了，由于九爷极为看好那块冰种毛料，所以轮到切吴老六那块冰种毛料的时候，龙九爷干脆亲自动手起来，而陈然这块石槽只能他自己动手起来，不过郭海张树春赵师傅也都没闲着在一边搭把手起来，见到陈然把毛料固定在切石机上，插上切石机的电源握着切石机握柄的赵师傅也就问了一声。

　　朱风郭海张树春哥几个也都望向了陈然，虽说听刚才九爷话里的意思似乎也并不太看好陈然这块看上去像是一个水槽的毛料，但他们毕竟不是赌石一行的人，只是听说九爷这位翡翠王赌石的实力深不可测，但到底有多厉害，他们却没亲眼见过，在这之前呢，和这方面接触的也不多，对九爷赌石的厉害还真没多大的感觉，而对陈然那就不一样了，在花都的时候就不说了，只说这一次腾冲之行，他们跟着陈然说是见证了一次又一次的奇迹也不为过，甚至就连从小听着九爷这位翡翠王的传说长大的赵师傅也不例外，所以尽管陈然这块毛料看着实在是不怎么靠谱，尽管听九爷刚才话里的意思似乎也并不太看好陈然这块毛料，但有了先前特别是那块边角料的例子，他们对陈然这块石槽仍然充满了热切，充满了期待，期待着陈然这块石槽切出比那块边角料切出的高冰种的蓝水翡翠还要好的翡翠，比高冰种蓝水翡翠还要好的翡翠那是什么翡翠，所以呢，陈然这边，不管是郭海张树春还是朱风在陈然要解石的时候，同样是干劲十足兴致勃勃。

　　朱风甚至拢了拢袖子一副好像要干架的样子，瞧了吴老三那边一眼，拍着陈然的肩膀，眯着眼小声地说道：“老弟，咱哥俩并肩作战好好的打个大胜战，老哥我那块比他们那块翻了一倍还多，你这块也翻一倍给他看看。”

　　听到朱风这话，郭海和张树春齐齐嘿嘿一笑，就连赵师傅和杨世杰也跟着笑了笑。

　　陈然也不禁笑了笑，心说翻一倍是想也别想了，那是根本不可能的事情。

　　“赵师傅，你先从这里切开吧。”这块石槽怎么切也是一件麻烦事，陈然好好的琢磨了一下，才伸手给赵师傅指了指切开的位置，他所指的切开的位置却是沿着对角线切开的。

　　这样切明显是不合理的，即便是毛料里有翡翠恐怕也要坏到玉肉了，但不管是朱风还是赵师傅都没说什么，赵师傅只是皱着眉头瞧了陈然一眼，在得到确定答案之后，他就把刀口调到陈然指向的位置，在对准之后，就一刀切了下去。

　　赵师傅这一刀切开后，翻过面来，两半的切面皆是一片灰白什么也没有，虽说这一刀算是切垮了，但在场的不管是行内的赵师傅还是半吊子水平的朱风和张树春，再或者基本上一窍不通的郭海和杨世杰都没有露出一点的失望之色，不得不说，跟着陈然的这两天其他的没学到，但却学到了解石的时候陈然身上的那一份淡定功夫。

　　陈然同样表现得很淡定，伸手在切开的一半毛料上比划了一下，对着赵师傅点点头，赵师傅二话不说，把那半毛料固定好，打开切石机的开关，又是一刀切了下去，这一刀过后，切面依然是灰白的切口，一点绿也没见到，如果换了其他人在场的话，这两刀下去还没见绿，恐怕再沉稳的人也要失望或者叹息了，但是陈然这边，不管是朱风还是郭海张树春再或者是赵师傅依然很淡定，甚至表情一点变化都没有，还是一副兴致勃勃的样子，好像只要再切出一刀就能切出个大涨似的。

　　但事实上，这第一刀分开的两半，其中一半在赵师傅手下一刀下去，再第二刀，再第三刀，一分二，二分四，石屑纷飞之中，这一半的毛料也就被完全的肢解了。

　　这一半的石料被肢解完，玉皮儿都还没解出半颗来，在这个过程中，陈然这边的气氛也一点一点的紧张了起来，这一半的石料全部被肢解完的那一刻，朱风郭海张树春赵师傅他们的心也跟着就那么突兀的提了起来，几乎是同一时间齐刷刷的将目光投向了陈然，不过在瞧到陈然依然还是那副淡定的样子，再顺着陈然的目光瞧到陈然脚下的那一半毛料的时候，他们提起来的心也跟着放了下来，心想着这还有一大半的，这块毛料含有的翡翠肯定在这一大半的石料里。

　　而他们刚把提着的心放下来，吴老三那边却传来了一阵骚动，因为不是在公众场合赌石也没有旁观者，所以吴老三那边虽然切出了翡翠，但也没有大喊大叫，只不过是不自觉的惊喜了一把，吴老三那边切出绿了，自然要数吴老六最高兴了，刚切出绿就一个劲地问着值多少钱能不能赌赢的？

　　注意到吴老三那边的骚动，郭海和张树春立马跑过去打探敌情了，朱风和赵师傅也被吸引的跑过去看了一下，他们都跑过去看去了，陈然也只好跟了过去。

　　陈然走过去的时候，九爷已经在用磨砂轮磨着那块冰种毛料起来，陈然对这块冰种毛料可谓是再熟悉不过了，他瞧了一眼，发现其实这会绿意还没被切出来的，不过他知道里面的绿就剩下一层皮了，这让他不得不再次感叹九爷的实力，这还没露出绿意的，九爷却好像未卜先知似的知道马上就能切出玉肉了。

　　果然，九爷用磨砂轮擦了一会儿，就有一抹让人惊讶的绿意闪现了出来，这抹绿一出一下子就吸引住了全场所有人的目光，因为旁边没有玉石商人竞价而且这是对赌直接切完，所以九爷并没有停顿，让磨砂轮速度极快的开始摩擦起来，顿时这片绿就出现了一大片。

　　那种氤氲的光彩和碧绿的如同玻璃一样的光泽，朱风吴老三他们还看出来这种翡翠的级别，在场的赵师傅和九爷还有陈然岂能看不出来，不过陈然因为这块冰种毛料里能切出老坑玻璃种的翡翠他用异能早就探测过了，自然没多大的吃惊，当然，虽然没多大的吃惊，但他这会也不由得被石料露出来的这大一片绿所吸引，说实话，这抹绿，真的很喜人，这还是他第一次见到老坑玻璃种的翡翠的。

　　虽说早就探测过了，但玉肉在石料里面的时候，哪有露在外面看着舒服看着漂亮，再说在石料里面的时候还没清洗的，没清洗的玉肉如果不用强光手电照射着的话，其实一点也不好看，现在九爷一边磨着石料一边清洗着，看着的时候，感觉自然不一样。

　　九爷虽说也看出来了，但九爷也是见过大风大浪的人，还不至于因为切出了一块老坑玻璃种的翡翠就激动的不得了了，最为激动的自然还要数赵师傅了，这会已经激动的一个劲地小声在嘟囔着什么了，好在这会全场都安静的很，也没人去注意他在嘟囔着什么……

　　“水头足，亮度高，老坑玻璃种翡翠，还有一点的冰种翡翠，恩，初步估价为八千两百万左右！”在把石料里面的玉肉差不多都磨出来的时候，九爷拔掉磨砂轮的电源，忽然中气十足的给这块冰种毛料里面的翡翠报了价。

　　九爷经验何等丰富，报价自然不需要像赵国胜那样麻烦还要量一量，对于九爷来说，看一眼那就能估算出毛料或者玉肉的重量和价值。

　　九爷报出这个价之后，全场顿时陷入了一片安静之中，而在短暂的一阵安静之后，就像是压抑太久了似的突然爆发了起来，很明显，这块翡翠的价值就连吴老三也是没想到的，他玩赌石的时间并不长，甚至还没朱风玩的时间长的，对于他来说，还算一个新手的，一千五百万买下的一块毛料现在突然变成了八千多万，即使他身家再不菲，这会也是目瞪口呆，目瞪口呆之后自然就是喜不自禁春风得意了。

　　至于吴老六更不用说了，反应过来之后就大呼小叫的扑到了吴老三的身上。

　　在九爷报出价的一刹那间，朱风也将眼珠子瞪得溜圆了，郭海和张树春自不用说，一下子也被震住了，即使是杨世杰也不例外。

　　在场的也就陈然和九爷还有霸王没什么吃惊的了，霸王和九爷就不用说了，陈然没被震住，是因为这块冰种毛料里面的翡翠可谓是他知道的最早的了。

　　围观着的人群一下子骚动了起来，陈然也没管他们，见到结果出来了，也就掉头回到了自己解石的地方。

　　他却不知在这种情况之下他不声不响的离开，在朱风郭海张树春他们眼里，背影却是说不出的失落和萧条，就连九爷也摇了摇头，叹了一口气，心想着京城是这个国度的权力中心没错，但也是一个是非之地，十年之内不踏入京城一步也未必不是一件好事。

　　“木头，输了就输了，没什么大不了的，哥们长这么大还没去过京城呢，二十多年都没去过一次，再有十年不去又能怎么了？”

　　陈然刚掉头回到自己解石的地方，就被郭海这哥们给勾肩搭背般的搂住了他的肩膀一边拍着他的肩膀一边安慰着他起来。

　　除了郭海之外，朱风张树春杨世杰还有赵师傅也都跑了回来把他给围住了，还都一副同情地望着他想要安慰他的样子，郭海说了之后，张树春也在一边给他打着气：“陈会长，凭咱们的本事去哪不都是爷……”

　　朱风想的就远一些了，他猜着吴老三让陈然十年之内不许踏入京城一步必定是有原因的，想必是不想让陈然出现在京城之中，眼珠转了转，他也就装模作样的整理了一下衣服，做出一副没把吴家当回事的样子对着吴老三那边撇了撇嘴，不屑地说道：“老弟，你也别担心，京城不是吴家一家的天下，你什么时候想去京城了给老哥我说一下，老哥我保你无忧，别看老哥我不常在京城，但老哥我在京城还是有一些人脉的。”说着的时候，还和陈然举了举手臂，好像是想和陈然展示一下他的力量似的。

　　陈然哑然了半天，见到朱风的动作之后，这才有些哭笑不得起来，他不知道的是他这哭笑不得的表情落在朱风他们的眼里却被当成苦笑了，觉得他被打击的不轻。

　　“咱们这不是还没切完的吗？接着切，说不定还能切出一块更好的翡翠呢。”朱风看出陈然被打击的不轻，连忙转移了话题，想要分散一下陈然的注意力。

　　“对，对，咱们接着切。”

　　要说和陈然关系最好的自然非郭海莫属了，这会看到陈然被打击的不轻，他心里也不好受，还有着深深的无奈，以前和陈然在一起的时候，陈然遇到了什么事，他总是第一个站出来给陈然出头，谁欺负了陈然，他就找对方拼命，但现在他却什么也做不了了，唯一能做的就是想方设法的安慰陈然，所以听到朱风的话，他连忙抱起还没切的那一大半的石料放在了切石机上。

　　好吧，就当我被打击的不轻吧。

　　陈然有些无奈的眨巴了一下眼睛，看到眼前这哥几个都眼巴巴的望着自己，他也不再说什么，把毛料给固定在切石机上，给赵师傅比划了一下。


第474章 金蛋蛋

　　赵师傅也不废话，用吊机把石头的切割位置调到陈然比划的位置，开了电闸，切割机接触到石头时，刺耳的声音就响了起来，飞沙走石的好一阵子，这一大半的石料也被切成两小半了，被切开的两片石头，中间切割面仍然是灰白色，别说绿，就是其它稍差一点的颜色也没有一星半点。

　　这会赵师傅朱风郭海他们显然是没有刚才那一身的淡定功夫了，不过因为吴老三那块冰种毛料切出了天价，赢的希望已经不大了，所以这会也不怎么在意了，但表面上他们却没有表现出来。

　　这个时候，龙九爷也走了过来，跟着过来的还有吴老三和吴老六，吴老六就不说了，这会是眉开眼笑的，就等着对赌结束后分钱呢，吴老三自然也是春风得意，他跟着走过来就站在一边看着陈然的表情起来，显然是想看看陈然输掉了会露出什么样的表情的，只是可惜的是一直到现在陈然的表情还是那副淡淡然的样子，不过这会看到陈然这副淡淡然的表情，他心里却没一点的火气，因为在他看来，就算陈然这会还能保持镇定，那也是因为陈然这块毛料没切完还带点侥幸心理，切完了没希望了自然也就镇定不了了，想必陈然要是输掉的话，对他的打击不亚于上次逼着他和自己的五妹断绝关系。

　　这小子也算是一个人物，只可惜你不是我们吴家需要的，家里的那位现在一心的想着让那位做吴家的上门女婿，至于你，现在家里的那位估计已经开始调查你了，调查清楚之后恐怕就要想方设法的打压你了，识趣的话还好些，不识趣的话恐怕……

　　吴老三这会倒是有点替陈然惋惜了。

　　赵师傅也不废话，陈然比划一下，他就切一刀，这一大半的石料在他手中，一分二，二分四，没有几下，这一大半的石料也完全被肢解了，八块小石料全部解完，玉皮儿都没有解出半颗来。

　　至此，陈然这块石槽也就完全切没了，什么也没切出来，明显是全垮了。

　　正所谓希望越大失望也就越大，朱风赵师傅还有郭海张树春他们对陈然这块石槽抱着的期望不可谓不大，想想也就知道了，陈然拿着那块边角料参与五百万押金的杀盘结果切出了高冰种的蓝水翡翠，而这块石槽陈然却是要拿着参与一千万押金的，可想而知陈然对这块石槽恐怕也给予了很大的期望，即便是吴老三那块冰种毛料切出了天价，朱风他们对陈然这块石槽也还抱着期望的，想着切出的翡翠就算没吴老三那块冰种毛料切出来的价值大，但也应该能切大涨才对，结果什么也没切出来，按说吴老三那块冰种毛料切出了天价，不可能比过他了，陈然这块石槽自然切出的翡翠价值越低越好，然而，什么也没切出来，那却说明一个问题的，那就是陈然挑选的毛料并不是每一块都能赌涨的，陈然也有看走眼的时候，这无疑让众人的心里都有点说不出的失落。

　　陈然这块石槽完全被肢解之后，全场倒是陷入了一片安静，没有一个人说话，就连朱风他们也不知道该说什么劝陈然了，他们可以想象的出这事对陈然的打击有多大，如果陈然这块大涨了即便是输给吴老三那起码还要好些，毕竟这说明陈然的眼力没看错，只是运气不好罢了，而现在却什么也没有……

　　“龙爷爷，快把押金给我……”全场一片安静的时候，这时候却被吴老六给打破了安静，显然，吴老六还惦记着他的押金呢。

　　龙九爷眉头一皱，明显是有点看不惯吴老六，不过瞧了还蹲在地上的陈然一眼，叹了一口气，也就要把押金支票交给吴老六的，吴老六也眉开眼笑的要接过去的，只不过这时候却突然被一道声音给打断了：“那么急干嘛的，我这还没切完呢。”

　　打断龙九爷把支票递给吴老六的自然是陈然了，陈然这会倒是依然不急不躁的，没有丝毫的失望，也没有丝毫的懊恼，就好像没事人似的。

　　“输不起就不要玩，想赖账六哥可不干。”

　　眼看钱就要到手了，却被陈然给打断了，吴老六当下对陈然恼羞成怒起来，只不过陈然根本就不搭理他。

　　“小陈，你这块石槽都切完了你还不想认输？难道你还想在你这一堆废料拣出一块翡翠出来？”吴老三显然是没想到陈然竟然这么倔，都这样了还不认输，他见到陈然在地上切出来的一堆废料里扒扒捡捡的也就没好气的哼哼了一声。

　　很明显，这会其他人也都是觉得陈然是接受不了这个打击不甘心认输的，郭海见状就走到陈然身边拍了拍陈然的肩膀，这货这会也不知道该说什么好了。

　　陈然心里哼了哼，同样没搭理吴老三，在地面上翻着废料找了一下，也就从地面上捡起来了一块约莫有拳头大小的石料，把这块石料捡起来之后，也没说什么，直接把磨砂轮的电源开关打开，拿着手里的石料在磨砂轮上磨了起来。

　　众人虽然见到了陈然的动作，但也都没在意，只当是陈然还不甘心，吴老三也没吭声，既然陈然到了这种地步还不甘心，那他就让对方彻底的甘心再说。

　　吴老六这会也不吭声了，只不过却哼哼着嘀咕了一声：“傻逼！”

　　说得虽轻声，但陈然耳力好得很，又隔得不远，却是听到了，只不过这会却顾不上他，也懒得搭理他。

　　“龙老爷子，帮我看看我这块翡翠值多少钱？”

　　陈然神情倒是依然泰然自若，他也没多磨，磨了两下，就走到龙九爷面前把被磨了两下的石料递给了龙九爷。

　　众人这时都没在意，吴老三和吴老六显然也是对陈然这块石料嗤之以鼻的，龙九爷也是不置可否的心态，轻叹了一口气，张了张嘴想劝慰陈然两句的，但刚张开嘴，眼角的余光瞧了石料一眼，却是忽然一怔，口里“咦”了一声，随即把陈然手上的石料接了过来，接过来之后，二话不说，就用手把石料上的石屑给抹去了。

　　把这块拳头大小的石料上的石屑抹去后，霎时，一缕金灿灿的黄色刚好沁出来，这一屡黄色，淡而不味浓，犹如在石料上滴了几滴鸡油似的，在仓库内高炽灯的照射之下，散发出纯正无比的光芒，一眼望去，是如此的高贵逼人，是如此的耀眼，比黄金还要耀眼的黄色！

　　这一下把所有人都惊住了，他们怎么也没想到陈然还真在这一堆废料里拣出来了一块翡翠，虽说在场的只有赵师傅和龙九爷看出这种翡翠是什么级别的翡翠，朱风吴老三他们看不出来，但是不是好东西，他们哪能看不出来，就像之前那块冰种毛料切出的老坑玻璃种翡翠，他们看到的时候只是觉得看着很舒服很漂亮，而看着眼前这种黄色的翡翠的时候，他们心里却不自觉的有了一种欲望，那就是得到它，结果嘛，自不用多说。

　　“这是鸡油黄翡翠？”

　　龙九爷也怔了一下，怔了怔之后一下子就瞪大了眼睛，他老人家虽然大风大浪见过不少，但今天这事却透着邪性，让他也忍不住有些惊奇，抬头瞧了陈然一眼，也不多说，找来抹布和清水把这块石料给清洗了一下。

　　朱风和吴老三他们这会却完全被惊住了，直到九爷把这块石料清洗之后让里面的玉肉露出来之后才反应了过来。

　　“水头很足，透明度也很高，黄翡中的极品翡翠鸡油黄翡翠，初步估价三千二百万。”龙九爷这会望着陈然的眼神明显不一样了，虽说这块鸡油黄的翡翠料子不大，没有那块冰种毛料切出来的料子大，但他更看重的却是陈然的眼力，要知道这块石槽连他都说不好的，而眼前的这个年轻人却好像认准了这块石槽能赌涨，而且据他所知，那块冰种毛料也是眼前这个年轻人先看上的，虽说让吴老三买去了，但显然吴老三买下来并不是因为吴老三觉得这块冰种毛料能赌涨，加上杀盘的时候他听说的那些，这一切足以引起他对眼前这个年轻人的好奇和兴趣了。

　　这个结果一出自然有人喜有人忧了，朱风郭海他们心思就比较复杂了，这会他们也不知是该高兴还是该不高兴好了，高兴的原因自然是因为陈然没让他们失望，仍然给他们创造了一个奇迹，只不过是虽然给他们创造了一个奇迹，但结果却输给了别人，也让他们够郁闷的了，特别是朱风，他那块毛料切出来的翡翠要是输给陈然嘛，他还不怎么介意，现在输给吴老三，他心里却不舒服的很。

　　要说最高兴的自然非吴老三莫属了，虽说刚才有点意外，但结果还是他赢了，而且还多了一块鸡油黄这样的翡翠，这块鸡油黄的翡翠他一看就喜欢上了，这会他已经想着这块鸡油黄的翡翠他要自己留下来，这一趟的腾冲之行说起来还真是大获丰收了，这一切也多亏了陈然的……

　　“小陈，莫非你还想再捡一块呢？”吴老三正乐呵着的，冷不丁的突然注意到陈然又在那一堆废料里扒扒捡捡起来，不由得有点古怪的笑了起来。

　　这会在场的众人还都瞧着九爷手里头的这块鸡油黄的翡翠的，倒是没人注意到陈然，吴老三这么一说，倒也提醒了其他人，闻言也都望了过去，只见陈然在切出来的一堆废料似乎在寻找什么似的，翻动了两下，也就翻出一块巴掌大的石料，翻出这块石料之后，又在磨砂轮上磨了起来，磨了约莫一分钟之后，也就随手递给了站在一边的赵师傅。

　　赵师傅被陈然的动作搞得一愣一愣的，说实话，他长这么大也还没见过这样切石的，一块毛料全部被肢解了也没见到一点绿，按说到了这种地步，这块毛料也就全垮了，根本不可能有翡翠了，要不怎么可能切不出来，然而陈然竟然真的从一堆废料里找出一块石料一擦竟然擦出了一块鸡油黄翡翠，不说擦出的翡翠是鸡油黄这样的顶级翡翠，只说一块毛料被肢解成这样了却没让刚才那块鸡油黄的翡翠给切的露出一点最后还让陈然给找出来了，只说这份功夫就让人惊讶不已了。

　　现在倒好，从一堆废料里找出了一块石料擦出了一块鸡油黄的翡翠，陈然竟然又拣出来了一块，所以接过陈然递过来的这块石料，赵师傅却是有点惊疑不定，心里也有点不相信还能再擦出一块翡翠来，切出一块价值三千多万的翡翠这运气就不是一般的好了，还能切出两块来？

　　赵师傅也没多说，呆愣愣的接过陈然递来的石料之后，他就用抹布和清水给这块石料清洗了起来，刚用抹布擦了两下，他的手就是一颤，一下子把手里的清水给甩了出去，只不过这会明显他已经顾不得掉在地上的清水了，几乎惊呆了的瞧着手里的石料起来，还有些不敢置信的揉了揉眼睛。

　　别说赵师傅呆住了，这会就连朱风和吴老三甚至是龙九爷也呆了呆，九爷呆愣了一下，瞧了一眼赵师傅手上的石料随即也就说道：“鸡油黄翡翠，初步估价三千五百万，两块加在一起一共是六千七百万！”

　　听到九爷的话，吴老三也放心了，虽说没想到陈然还真从这一堆废料里拣出了两块翡翠，但这两块加在一起也就是六千七百万，比他那块老坑玻璃种的翡翠还差的远着的，就算陈然拣出了两块翡翠又能怎样还不是他的，那也正好了，这两块鸡油黄的翡翠，他都自己留下来也不做成其他的，就做成两个金蛋蛋拿在手里把玩，这样的两个金蛋蛋无疑要比两个纯金打造的金蛋蛋拉风多了，那还不羡慕死其他人。

　　想到这里，吴老三也忍不住高兴了起来，只不过他还没来得及高兴的却突然发现气氛有点不对劲，这让他情不自禁的也抬头瞧了过去，这一瞧……


第475章 变色龙

　　麻痹的，老子不相信你还能再拣出一块来！

　　吴老三这一瞧，也就瞧见了陈然竟然又回头在那一堆切出来的废料里扒扒捡捡起来，瞧到这一幕的一刹那间，他心里顿时咯噔了一下，随即也就像是要吃人一般的瞪着陈然恶狠狠地想着起来。

　　很明显，这会全场的气氛可谓是被陈然一次又一次的从切出来的一堆废料拣出来一块鸡油黄这样的顶级翡翠把现场的气氛推到了高潮，以至于不但吴老三把心提到了嗓子眼处，就连朱风郭海张树春赵师傅甚至事不关己的杨世杰和龙九爷也把心提到了嗓子眼处，朱风和龙九爷毕竟不是一般人还算镇定些，当然，他们虽然还算镇定一些，这会也是为陈然狠狠的暗捏了一把汗，郭海和张树春还有赵师傅这会就没那么镇定了，喘着粗气不说还满头的大汗，红脖子红脸红眼的瞪着陈然，脑海里只有一个念头，再找出一块来，再找出一块来……

　　显然，陈然之前找出了两块加在一起是六千七百万，而吴老六用来对赌的那块冰种毛料切出来的老坑玻璃种翡翠价值八千两百万，只要陈然再找出一块差不多大小的鸡油黄极品翡翠，那就能超过吴老三那块了，结果自不用多说，想想都让人激动的不得了了。

　　只是一块毛料里能切出一块这样的鸡油黄翡翠运气就是好的不得了了，陈然在这样的情况之下，能找出两块就是创造了一个奇迹了，现在陈然还能再创造出一个奇迹出来吗？

　　在万众瞩目之下，陈然没让他们多等，在地上瞧了两眼，又翻动了两下，就从地上这一堆废料又拣出来了一块石料，拣出来之后，陈然回头瞧了一眼吴老三，见到吴老三脸色虽然有点变了，但却还摆着一张臭脸，好像再说老子还就不相信你小子的狗屎运会这么好。

　　见到吴老三这副表情，陈然不禁笑了笑，随即什么也没说，拿着这块石料直接走到了磨砂轮前。

　　见到陈然真的又找出了一块石料，虽然这块石料还没磨出翡翠来，但显然不管是龙九爷还是朱风，再或者是郭海赵师傅他们都是眼前一亮，一下子都来了劲，赵师傅反应过来之后，连忙上前把磨砂轮的电闸搬了上去。

　　见到陈然又像刚才那样从一堆废料找出来一块石料在磨砂轮上磨石起来，吴老三也一下子紧张了起来，紧张的甚至脸上也不知不觉的渗出了汗水，手掌也捏起了拳头。

　　吴老三之所以这么紧张，一是因为这一场豪赌牵涉到得资金对于他来说也不是小数目，开赌之前的时候，因为他只出了两千万的押的押金和两千多万的两块毛料钱，这一笔的资金虽然也不小，但却还没被他放在眼里，让他更看重的反而是他让吴老六和陈然提出的赌约，提出这个赌约既有他家里的意思，也有嘛，就是陈然那副淡淡然的样子在他眼里那就是陈然在他面前嚣张了，他这个人最见不得别人在自己面前嚣张，陈然在他面前嚣张，那他自然而然的想着踩一把陈然了让你还嚣张。

　　如果说开赌之前，吴老三还没在意的话，那么现在也就是刚才龙九爷说陈然找出的这两块鸡油黄翡翠加在一起价值六千七百万的那一瞬间，他也就突然在意了起来，因为在那一瞬间，他算了一下这一场豪赌加在一起的总资金已经足足有两个亿还多了，他的身家可不像朱风那么丰厚，朱风说他是医药大亨，那其实是抬举他了，两个亿还多的资金对他来说，绝不是小数目了，足够让他红眼了，特别是这段时间他手头上的资金也有点紧张，现在得到这两个亿多的资金绝对能让做很多事了，这笔资金已经被他想成自己的了，现在突然有可能要让自己吐出来，他能不紧张吗？

　　再有一点，那就是现场的气氛所致了，赌到了这种地步，已经赌出了一肚子的火气了，说是已经红眼也不为过了。

　　所以这会吴老三可谓是紧张的不得了，见到陈然又拣出一块石料要磨石起来，心都提到了嗓子眼处了，好像想要跳出来似的，甚至陈然拿着石料在磨砂轮磨着的时候，他瞧了两眼，也就瞧不下去了，干脆把头扭向了一边，只是侧耳听着起来。

　　看不到，只能听得到磨砂轮转动的声音，这样听着听着无疑也让他更紧张了，听了半晌，还没一点的动静，他也就实在忍不住了，情不自禁的侧头瞧了过去，这一瞧，顿时一怔，随即也就忍不住哈哈大笑了起来。

　　原来陈然这一次拣出的这一块石料几乎快磨光了还没磨出玉肉来，磨到了这种地步，根本不可能再磨出玉肉了，就算磨出玉肉也不值几个钱了，毕竟料子太小了。

　　正所谓希望越大失望也就越大，吴老三瞧见这块石料快被磨光了，朱风郭海他们自然也瞧见了，他们瞧见的还要早些的，本来还盼望着磨到最后能磨出奇迹的，现在吴老三这一声的大笑，也把他们惊醒了过来，不由得满脸的失望，就连龙九爷也忍不住叹息了一声，叹息之后，也在陈然这一堆废料瞧了起来，明显是希望能帮陈然再找出一块来的。

　　陈然脸上倒没什么失望的表情，这块石料快被磨光了，他也就随手丢到了一边，又转身在地上这堆废料扒捡了两下翻出了一块石料，又转过身拿着这块石料在磨砂轮上磨了起来。

　　注意到陈然的动作，在场众人的注意力也就又集中到了陈然的身上了，但明显，这一次朱风郭海他们心里虽然仍然抱着一丝期待，但却没那么强烈了，更多的却是一种侥幸心理，而吴老三自然就恰恰相反了，虽然心里还有那么一点的紧张，但却不像刚才那样看都不敢看了。

　　很快，陈然又拣出来的这块石料也被磨得差不多了，再磨下去也不可能磨出玉肉了，这一块又得到这样的结果，朱风郭海张树春他们算是彻底的失望了，瞧了一眼地上的废料，剩下的废料都是成片成片的，明显是根本不可能切出玉肉了，就算出了绿，那也只是一丝绿意而已，形不成翡翠了，瞧到这种情形之后，一个个就都一下子像泄了气的气球一样，再也提不起一丁点的兴致来了。

　　吴老三这边自然就恰恰相反了，见到这种情形，吴老三却是彻底的放心了，有些东西得到的过程越困难得到之后，成就和喜悦无疑也就越大，吴老三虽然也算是一个人物，但这会明显是也有点喜形于色了。

　　“小陈，怎么样，现在服输了吧？嘿嘿，看你好像还不想认输啊，这地上还有几块废料的，要不你再磨磨试试，说不定还能再让你磨出一块来呢。”

　　见到陈然把这块石料也给丢在一边，吴老三也就忍不住得意地问了一声，问了之后，嘿嘿笑了笑，也就踢了踢切石机后座旁边的几块废料让陈然再试试的。

　　“那好吧，我就再试试。”

　　吴老三这会是有恃无恐，让陈然再试试的用意明显不是真的要陈然再试试的，只是出言调侃陈然的，但出乎他意料的是，听到他的话，陈然还真答应了下来。

　　“那你试试这块，我看这块就不错。”

　　吴老三先是一怔，随即却是忍俊不俊起来，脸色古怪的笑了笑之后，在这几块废料里挑选了一块最大的，其实最大的也就是手掌心这么大罢了，挑选了之后，也就丢给了陈然。

　　陈然把这块石料接到手里，却是怔了怔，随即瞧着吴老三的表情却是要多古怪就有多古怪起来。

　　吴老三被陈然这么瞧着，明显是以为陈然被他这么调侃来气了呢，见到陈然被他刺激的来气了，他心里也就越发的爽快起来，也就对陈然火上浇油起来：“切吧，说不定这块还真有呢……”

　　陈然瞧了吴老三两眼，也就把目光收了回来，低头瞧了一眼手上的这块石料，也没说什么，转身走回磨砂轮旁还真准备把这块石料给磨一磨起来。

　　瞧见陈然的动作，朱风和龙九爷不由得都是摇了摇头，明显觉得陈然这会恐怕也是想瞎猫碰死老鼠了，要是陈然自己挑选的嘛，他们或许还有一点的侥幸，现在吴老三随手挑选的他们哪能相信，虽说陈然这会又磨石了起来，但他们也没在意了，两人这会都在统计着这一场豪赌全部加在一起的资金起来。

　　赵师傅和张树春还有郭海抱着的心思和朱风龙九爷明显是差不多，几个人这会都是一副像是泄了气的气球一样，提不起一丁点的兴致来了。

　　吴老三倒是一脸笑意的瞧着陈然，但他瞧着陈然明显是想看陈然笑话的，瞧见陈然只是磨了没两下，也就关掉了磨砂轮，不由得得意洋洋地笑道：“小陈，怎么样？我给你挑选的这块还行吧？是不是又磨出了鸡油黄的翡翠？”

　　吴老三明显压根就不信陈然这块石料能磨出一块翡翠出来的，何况这块石料还是他随手挑选的呢，说着的时候，他也就走到了陈然身边张嘴就想调侃一下陈然说要是没磨出来的话，他再给陈然挑选一块让陈然再磨磨的，只不过他刚张开嘴话还没说出口的，瞧到陈然拿着抹布在擦着的石料之后，到了嘴边的话也就突然戛然而止了，脸上带着的笑意也突然凝结住了，转瞬间就消失不见了，取而代之的是一脸的惊愕之色，好像见到了鬼似的，表情恢复过来之后，脸上的颜色却先从白色变成了红色，红色之后又变成了白色，转瞬间，白色又变成了青色，再接着青色就变成了黑色，在朱风郭海张树春还有龙九爷他们也都围了上来的时候，吴老三已经是黑着一张脸了，而在朱风他们围上来之后，吴老三也就从一脸的黑色，转变成一脸的红色起来，红色之后，却是莫名的苍白了几分。

　　朱风郭海还有龙九爷他们围上来之后，起初也都没在意，像朱风郭海他们倒还想安慰安慰陈然的，只不过围上来之后，话还没说出口的，一个个的几乎也都惊呆了？


第476章 自作孽不可活

　　“这……”

　　朱风郭海张树春还有龙九爷他们对陈然最后切的这块石料并没有怎么放在心上，毕竟陈然那块石槽都完全被肢解了，在那种情况之下，还能被陈然从一堆废料里翻出两块石料结果竟然磨出了两块鸡油黄这样的顶级翡翠，这已经让人感到邪门了，虽说他们也期待着陈然能够再找出一块这样的顶级翡翠，但后来的情况却足以证明了这块石槽里面总共也就只有这两块鸡油黄的顶级翡翠了，所以陈然又拿着这块石料磨着的时候，他们已经没抱什么希望了。

　　特别是这块石料还是刚才吴老三调侃陈然的时候随手给陈然挑选的，在他们的潜意识里，就觉得这块石料里根本不可能再磨出一块鸡油黄顶级翡翠的。

　　由此，瞧见陈然磨了两下就关掉了磨砂轮，他们也只当陈然虽然不甘心但到了这种情况了也只能认输了，然而，就在他们跟着吴老三走过来想安慰陈然一声的时候，瞧见陈然手里头那块被磨了一半的石料，别说郭海和张树春还有赵师傅完全惊呆了，就连朱风脸上那像是两条细缝的眼睛，也是瞪得溜圆，眼珠子都快被瞪出来了，好像不敢相信自己的眼睛看到的一切似的。

　　呆愣了半晌，朱风才反应了过来，反应过来之后的第一时间就瞧向了陈然张嘴就想和陈然说一声自己的惊讶的，但好像突然想起来了什么似的忽然把嘴巴给闭上了，闭上嘴巴之后，又几乎第一个时间瞧向了站在一边的吴老三，好似为了避免自己脸上不可压抑的出现什么让人不爽的表情还调整了一下自己的表情。

　　不但让自己脸上的皮肤绷紧了，还让自己的表情尽量的表现的一本正经起来，但显然一本正经的表情并不是那么好调整的，不过很明显，这对于他来说，只是小问题而已，只是一瞬间他就想出了一个好办法，那就是激怒自己，让自己的表情表现的沉重一些，有杀气一些……

　　此时此刻，现场的气氛却是有点诡异。

　　在场的众人瞧瞧吴老三，又瞧瞧陈然手头上那块被磨了一半的石料的，瞧了石料之后，就又瞧向了吴老三。

　　很明显，抱着和朱风一样心思的不止朱风一个人，只不过是有的反应比较快，有的反应比较慢，有的呆愣的时间比较长，有的呆愣的时间比较短，但不管呆愣的时间是长还是短，他们反应过来之后，瞧向的第一个人不是陈然，而是吴老三，即便不是第一个瞧向了吴老三，但转瞬间却也瞧向了吴老三，瞧向吴老三就瞧向吴老三吧，偏偏瞧着的时候却没有一个人开口说话，只是这么瞧着，而瞧着的时候，还都是一副一本正经的样子，只不过是表情一本正经但眼神却是说不出的怪异，就好像瞧着傻逼的眼神似的……

　　被众人这副好像瞧着傻逼一样的地瞧着，吴老三的感受自不用说，脸上一阵青一阵红的，就好像被人给当众打了一巴掌似的，而且这一巴掌打得还不轻，脸上火辣辣的，他自然明白众人为何这样瞧着他，别说他们觉得是他是傻逼了，就连他自己这会都感觉自己有点傻逼了，他怎么也没想到这块石料竟然还真被陈然给磨出了一块鸡油黄的顶级翡翠，特别是这块石料还是他给陈然挑选的，而挑选的用意却是用来调侃陈然的，结果偏偏这块石料还就被陈然给又磨出来了一块，这让他还真不知道是该说他的手气好还是陈然的狗屎运好了。

　　麻痹的，如果不是自己嘴贱说让陈然再磨磨试试，说不定陈然还就放弃了呢，如果不是自己手贱给陈然挑选一块，说不定陈然就算再磨磨试试，也不一定会挑选这块……

　　吴老三这会可谓是后悔的肠子都青了，只可惜这个世界上没有卖后悔药的，而且他不知道的是就算他不嘴贱或者不手贱，也是一样的结果，唯一不一样的，那就是面子上要好看一些了，起码朱风他们不会这么怪异的瞧着他了，这无疑说明一个道理，那就是做人嘛，还是不要那么得意的好，说不定便要乐极生悲了。

　　吴老三憋红着一张脸，脸上别提有多挂不住了，到了这个时候，结局谁输谁赢，自然一眼见分晓了，他也没脸呆下去了，留下一句场面话，也就拉着吴老六先行离开了。

　　陈然刚才也一直没吭声，直到吴老三和他说场面话的时候才抬起头来，吴老三和他说话的时候，他还是那副不咸不淡的样子，一点得意的表情也没有显露出来，两者这相互的一比，自然让龙九爷更高看陈然一眼了。

　　其实龙九爷不知道的是陈然没有显露出得意的表情倒不是陈然气量大，陈然若是真的有这么大的气量的话，这最后一块石料早就被他磨出来了，哪还会先失败两次。

　　失败的这两次自然是陈然看不惯吴老三那副得意洋洋的样子而为吴老三设的局了，先失败两次的用意，那就是让吴老三先好好的得意一番的，正所谓站得越高摔下来的时候也就越狠，陈然先失败两次的目的就是让吴老三先飘飘如云然后再让他从云上摔下来的。

　　在这个过程中，有一点是陈然没想到的，那就是吴老三喜形于色调侃他竟然给他挑选了一块石料让他磨的，结果这块石料正好就是他探测到得最后一块含有一块鸡油黄翡翠的石料，这样充满戏剧性的一幕，让他也不知道该怎么说好了，只能说自作孽不可活了。

　　当然，这其中自然还有一点藏拙的原因的，他先把石槽全部肢解，目的却是为了节省时间，如果不这样的话，石槽里含有的三块鸡油黄的翡翠因为不是连在一起的想要全部解出来起码也要两三个小时去了，这样做节省时间是节省时间了，但也有点做的过了，他要是再正好挑选出三块石料正好就磨出了三块鸡油黄的翡翠，这无疑就有问题了。

　　瞧着吴老三铁青着脸一刻钟也不想在这里呆下去的急匆匆的离开，陈然心里倒也爽快了，不过他也知道经这么一次，双方怕是彻底的撕破脸皮了，下次再见的时候那仅有的一点点的脸面估计也没了。

　　不过陈然也无所谓了，吴老三能够威胁他，他又为何不能找吴老三出出气呢，就算没撕破脸皮，吴家还能让他好过不成，既然吴家不让他好过，那他还管那么多干嘛。

　　出了这一次气，爽快了一把，吴老三威胁他遗留下来的怨气也算是消散的差不多了，以后见面该怎么做就怎么做了，吴老三要是不惹他，那自然是最好了，要是还招惹他，那就看各自的手段了。

　　“哈哈……真是笑死我了。”

　　吴老三离开之后，郭海这货就第一个忍不住肆无忌惮的笑了起来，郭海这一笑，其他人哪还忍得住，也相继的大笑了起来。

　　刚才吴老三在的时候，由于哥几个都不是当面痛打落水狗的人，顾及着吴老三的面子，他们被憋的可不轻，现在吴老三一走，他们没了顾忌，哪还忍得住，刚才吴老三那副得意洋洋的样子，别说陈然看着不爽了，他们看着也憋了一肚子的气呢，本来还以为结局已定就让吴老三赢了呢，虽然吴老三那副喜形于色春风得意的样子让他们不爽的很，但也没办法，胜者为王败者为寇，人家赢了自然要春风得意了，换了谁恐怕都要春风得意的，结果谁想吴老三正得意着呢，却突然峰回路转乐极生悲了，而且最邪门的是陈然能赢还是吴老三得意之下调侃陈然给陈然挑选的一块石料竟然真的又磨出了一块鸡油黄的翡翠，这戏剧性的一幕让他们感觉着简直是神了，这也太巧了吧。

　　刚才吴老三在的时候，他们强忍着才没笑出来，这会吴老三一走却是忍不住了，幸亏还有着龙九爷在的，要不恐怕就要忍不住就要哈哈大笑了，虽然没有哈哈大笑，但一个个也是乐呵的合不拢嘴，就连龙九爷也是忍俊不禁，满脸笑意，笑过之后，却是瞧着陈然感慨起来：“今天这事还真透着一股子邪性，你这块毛料被你切成那样了，没想到竟然还能从废料里磨出翡翠来，这翡翠在你切的时候怎么就没露出一点的异象呢，磨出的翡翠还是鸡油黄这样的顶级翡翠，鸡油黄这样的顶级翡翠一块毛料里能切出一块就是运气好的不得了了，还让你找出了三块……”

　　“老爷子说得没错，你小子那一会还真是神了。”

　　陈然刚才从废料里拣石料那副情景给朱风留下的印象显然极为深刻，听到龙九爷的话，朱风想起刚才那副情景还是有点惊奇的不得了。

　　按说毛料都被肢解光了，切到这种地步了，一般人的话也就放弃了，为何陈然还要在废料找呢而且最后一块还好说些，前面两块陈然怎么就一找就找出来了呢。

　　“一开始我对我这块毛料的感觉就很不错，觉得说不定能切出高翠来，至于为何我要在废料里找，那是因为解石的时候，我一直留意着的，毛料没切完的时候，我当时虽然也留意到了那两块废料但却没在意，切完了也没切出一点的翡翠出来，我这才急了，也就把解石的时候留意着的石料给找了出来磨了磨，没想到还真磨出了翡翠。”陈然笑笑也就说道，虽说龙九爷问的有点突然，但他早就想好了解释的理由，倒也没被打个措手不及。

　　陈然的话，龙九爷信不信那还不知道，但明显朱风却深信无疑了，其中的原因自然是因为陈然那块边角料参与五百万押金的杀盘就切出了高冰种的蓝水翡翠，而这块石槽陈然却是准备参与一千万押金的，相比之下，自然更看好这块石槽了。

　　陈然这个说法，龙九爷自然也说不了什么，不过对陈然的兴趣大增那肯定是跑不了的，到了他这种地位这种年龄的人，见到陈然这样在赌石方面的造诣很深还让他看的顺眼的年轻人，自然有点见猎奇心忍不住想探探陈然的赌石造诣到了哪种地步，当然，这个是急不来的，以后有的是时间。

　　龙九爷先给陈然这块刚磨出来鸡油黄翡翠估了价，由于这块相对的来说比先前那两块要小一点，所以被龙九爷估价为三千一百万，如此一来，三块加在一起那就是九千八百万人民币了。

　　“三千一百万？总共就是，老张，我操，别挡着，我先看看多少，两个亿四千七百万！小然，这下你可发了，哈哈……”

　　听到自己这块石槽切出的翡翠被估价为九千八百万，陈然也有点意外，这个价比他想象的要高一点，在切开之前，他给他这块石槽的估价却是只有九千万的，现在有九千八百万，还差两百万，他这一块毛料切出的翡翠价值就有一个亿了，他这个石槽切出的翡翠价值被估出来之后，陈然本来还准备算一下这一场豪赌下来的总资金的，结果他还没开始算的就传来了郭海这货的一阵嘀咕声，嘀咕之后，就大呼小叫起来。

　　陈然转过身回头瞧向郭海的时候，这货已经拿着手机高兴的不得了的跑到他面前把手机递到他面前了。

　　两亿四千七百六十万！

　　瞧见这个数字，陈然也怔了一下，怔了怔之后，却是长吁了一口气，虽说这笔资金不小，但他倒是没多大的激动，只是想着有了这笔资金，加上先前参与杀盘的时候得来的资金，说不定不用从朱风那里挪用资金就能够把那块标王毛料给拍下来了，而拍下那块标王毛料……


第477章 突发事件

　　“杨队长，你也别着急，我已经让我爸赶到医院了，咱们回去之前就先让他在医院里看着，有什么情况会及时通知我们的……”

　　坐在商务车里，陈然本来还在琢磨着自己的身体是怎么回事的，但瞧见坐在他对面的杨世杰一副坐立不安的样子，也就暂且收起了这份心思，转而安慰杨世杰起来。

　　杨世杰这会为何坐立不安，这就要从昨天晚上说起了，昨天晚上，陈然那块石槽切出的三块鸡油黄翡翠被龙九爷估价为九千八百万人民币，而吴老三那块冰种毛料切出的老坑玻璃种翡翠只是八千两百万而已，最终的结果自不用说，自然是陈然赢了。

　　这一场豪赌的赌金足足有两个亿四千七百多万，这绝对是一笔巨额的资金了，但说实话，陈然虽然瞧着吴老三憋屈的样子爽快了一会，但却没有想象中的激动，倒是镇定的很，其实倒也不是他不激动，只不过是激动的只是过程，一旦结束了也就没那么激动了，这和朱风玩赌石倒是差不多，朱风玩赌石是为了找刺激的，享受的是那种解石的过程，一旦解完了不管是赌涨了还是赌垮了回头再想想，其实也没什么大不了的。

　　还有一点呢，那就是陈然赌石的目的可不像是朱风那样玩的就是一个刺激，他的目的很明确，那就是赚钱的，这赚的钱呢，自然是越多越好了，如果说这一趟的腾冲之行没有遇到吴老三，一下子赚到这么多的钱，说不定他就心满意足了，但关键的是他不但遇上了吴老三，现在还撕破了脸皮，那赚了这么多钱，他就不怎么满足了，因为他很清楚这一笔资金对于大多数人来说，虽说是一笔巨款，但对于目前的他来说却还不够。

　　陈然倒还算镇定，郭海和张树春还有赵师傅他们显然就没那么镇定了，他们倒是比陈然还激动呢，郭海和张树春他们激动着的时候，朱风倒是笑眯眯的把陈然拉到一边，朱风把陈然拉到一边，陈然就先和朱风说了他们对赌的时候，朱风那块毛料切出的水种翡翠和一千万的押金不当事，也就是归还给朱风，结果陈然还没说完的就被朱风给打断了，还说陈然这不是看不起他吗？陈然也只是客气的一说，虽说明知道朱风不会要的，但说还是没说那自然又是另一回事了，听到朱风这样说，他也就没和朱风客气了。

　　陈然不提这事了，朱风也就笑眯眯的问他那几块鸡油黄的翡翠准备怎么处理的，陈然听到他这么问，哪还不明白他的意思，明显是朱风看中了这几块鸡油黄的翡翠想要收下来的。

　　这几块鸡油黄翡翠，别说朱风心动了，陈然自己也心动了，作为一位玉雕师，他倒想自己留下来，但如今他正急着用钱的，如果把这几块鸡油黄转出去的话，他算了一下，差不多也就够明天拍下那块标王毛料的资金了，这样的话，无疑也就不用和朱风挪用资金了。

　　在朱风那里挪用资金，是实在没办法了才和朱风开口的，如果能够不用和朱风开口的话，那自然最好了，何况朱风也开口和他说这事了。

　　当然，最重要的是陈然觉得像鸡油黄这样的顶级翡翠虽然罕见，但并不是没有，以后有时间了总要跑几趟缅甸的，他有着异能在，花费点时间总能找得到的，到时候手头上宽裕了自然可以自己留下来，而且他家里还有粉美人的玛瑙料子没用完呢。

　　世上没有十全十美之事，实际上，真正的收藏家即使手头上不缺钱也不会见到一件宝贝或者得到了一件宝贝就想着自己收藏起来的，有时候把自己手头上的宝贝拍卖出去赚钱也是一种乐趣，而玩赌石的也一样，赌出了一块好翡翠，只要不是做玉器生意的那都会当场拍卖出去，享受的就是那个过程，陈然虽然是做玉器生意的，但毕竟还没开始的，目前来说，自己留下来的意义不大。

　　陈然本来就已经想好了要把这几块鸡油黄的料子转手出去的，所以得知朱风想要之后，也就顺水推舟的答应转给他了。

　　热闹了一阵子，龙九爷把四张支票递给陈然之后，就问了问陈然准备怎么处理这批料子的，陈然和龙九爷说了那几块鸡油黄的料子转给朱风，其他的交给龙九爷处理。

　　龙九爷问陈然要了银行账号，说明天早上把钱打入陈然的银行账号内，和陈然又说了两句，也就先离开了，龙九爷离开之后，陈然自然免不了又被朱风和郭海他们一阵狂轰滥炸了。

　　回到房间之后，陈然心里惦记着明天那块标王毛料的，一时半会的也睡不着觉，干脆又拿着常胖子给他的那张图纸研究了起来，研究了半晌还真让他摸出了一点这对组玉玉佩的规律，不过能不能雕琢出来，他还没多大的把握，要在明天看过常胖子手里头那件玉佩之后再说，不过不管怎么样，总算是有了一点头绪，研究出来之后，他这才心满意足的去睡觉。

　　第二天早上起床之后，倒是发生了一件又一件的突发事件，第一件就是今天早上他不是自己醒过来的，而是被张树春还有朱风他们给叫醒过来的，据他们说叫了他半晌也没叫醒，就和昨天的时候一模一样，怎么叫都叫不醒，结果到了最后，他却自己醒了过来。

　　陈然嘴里和朱风他们解释着说是昨天晚上睡得太晚了，但心里却被吓得不轻，如果说昨天他还没当回事的话，那么今天又出现了这种情况，他也就不能不在意了。

　　如果他是一个普通人的话，出现了这种问题，第一个想到的自然是去医院检查一下，但关键的是他不是一个普通人，出现了这种问题，他第一个想到的就是会不会是自己的异能出现了问题，至于去医院检查，那是打死也不去的。

　　只不过让他奇怪的是，他检查了好几遍自己的身体也没发现什么不妥之处，在自己的身体上用了几个能量光圈，也没多大的感觉，细细体会的话，甚至感觉着自己的精神好似比之前还要好一点的，就是不太明显，不细细感受的话感受不出来，他还特意跑到洗手间照了照镜子，照着镜子的时候似乎也感觉着自己的精神头比以前看着更有精神了一点，不说其他的，只说眼睛看着就比以前亮了一点，他还摸了摸自己的眉心，记得能量光圈第一次出现的时候就是从眉心出现的，即便是现在他释放出能量光圈，能量光圈也是从眉心释放出来的，毕竟是看着神话故事长大的，以前他也不是没想过自己的眉心是不是出现了和二郎神那样的三只眼，但一直到如今也没出现这种征兆他也就没往这方面想了，摸了摸眉心结果也没什么感觉。

　　检查了半天也没检查出个所以然来，陈然也只能把这种情况归结到自己这几天消耗能量光圈消耗的太多了，以至于精神上有点疲劳才会出现这种情况的，只不过想是这样想了，但自己的身体突然出现了自己未知的情况，心里不免还是有点忐忑和担忧，看来还是要尽快的弄清楚自己这异能的秘密才好，免得哪个地方出现了差错。

　　这会陈然已经想好了，尽快地把手头上该处理的事情都处理好，然后就去把自己异能的秘密给搞清楚，如果能够搞清楚的话，自然不用提心吊胆了。

　　陈然解释说是昨天晚上睡的太晚，朱风他们倒也没在意，除了这个突发事件之外，再有就是朱风因有事要去处理，和约定好在天中见面之后，就急匆匆的离开了。

　　陈然送走朱风，把郭海叫起来，也就陪着李副秘书长他们一起吃了早餐，吃着早餐的时候，陈然突然接到了唐建中打过来的电话，只不过唐家中给他打电话却不是找他的，而是找杨世杰的。

　　陈然听到是找杨世杰的，也就把电话给了杨世杰，杨世杰出去接了电话进来之后，神情明显就有点不对劲了，陈然接过杨世杰递过来的电话，在电话里，听唐建中说了之后才知道怎么回事。

　　原来是杨世杰的母亲身体出现了问题，具体是怎么回事，一时也没说清，只说了杨世杰的母亲似乎得了一种什么奇怪的病，一直在医院里治疗，今天早上的时候突然病情加重了，杨世杰母亲的专职医生说要马上安排手术才行，而杨世杰家里也没其他人了，只有一个老母亲，现在出了问题，自然要通知一下杨世杰的。

　　唐建中长话短说的说了杨世杰的情况之后，也就似乎不好意思开口似的在电话里咳嗽了两声，咳嗽了两声之后，却突然问了一声陈然是不是和何秘书比较熟啊。

　　陈然起初还有点奇怪的，但转瞬间就明白了唐建中的意思，很明显，想要给杨世杰的母亲做手术并不是那么简单的事情，甚至并不是有钱就能做的。

　　明白了唐建中的意思之后，陈然自然知道该怎么做了，别说唐建中和他开口了，就算唐建中没和他开口，既然让他碰上了，杨世杰这会还跟着他，那自然也没有不帮之理，何况这对于他来说，只是举手之劳而已。

　　陈然也没和唐建中废话了，挂掉他的电话，安慰了一声杨世杰让他先别急，也就把电话拨给了何秘书，和何秘书简短地说了一下情况，何秘书一听就知道怎么回事了，当下满口答应了下来，说他先给医院里打个电话，过一会有时间的话就过去看看。

　　挂掉何秘书的电话，陈然想了想，还给陈平打了一个电话，虽说让何秘书帮忙安排了，但何秘书打招呼是打招呼，他们这边该出多少钱那还是要一分不少的出的，杨世杰这会不在家，医院里没个亲属在身边显然不行的，让陈平过去把该交的钱先交上，顺便也好照看一下。

　　挂掉陈平电话的时候，陈然心里多少也有点无奈，手头上没可用的人，想办点事的，连老爸都亲自上阵了，不过这也没办法，毕竟王亮有点年轻，经验还不足，让他过去，陈然怕他处理不好，穆老实虽然有经验，但却不灵活，还有点小家子气，也只能麻烦陈平了。

　　把电话收起来之后，陈然就瞧见杨世杰红着眼激动的望着自己，他自然知道怎么回事，没等杨世杰说什么，他也就摆手把他打断了。

　　被陈然给打断，杨世杰也就没说什么，但跟着陈然的时候瞧着陈然的眼神明显不一样了。

　　吃过早饭之后，陈然这一行人就兵分两路了，李副秘书长吴教授他们今天上午在酒店休息，也就是做腾冲之行考察的收尾工作，张树春先带着两个参加玉雕大赛的选手去走个过场，到场报个名就行了，下午的时候才轮到他们现场雕玉，而陈然呢，则带着郭海和杨世杰还有霸王去了翡翠时光酒店，也就是参与那块标王毛料的投标。

　　郭海这货昨晚太兴奋了，坐到车上就昏昏欲睡了，霸王还在玩着他的游戏机的，开车的是杨世杰带着的四个武警中的其中一个，杨世杰这会心思不宁的，陈然没敢让他开，一路之上陈然都在琢磨着自己的身体是怎么回事的，如果不是还有事要忙的，他都想试试自己再睡一觉试试看是不是还是这个样子，正琢磨着的，瞧见杨世杰一副坐立不安的样子，也就开口安慰了他一声。

　　他安慰的时候，倒也没说什么吉人自有天相之类的祈福话，直接说了他老爸在医院里照看着的，如果出事的话就通知他们了，他这话说的虽然有点不好听，但对杨世杰来说，无疑比什么话都强。

　　听到陈然这句话之后，杨世杰情绪明显是稳定了许多，就是这一稳定，瞧着陈然的时候，不免又有点激动了起来，红着眼张嘴想对陈然说声谢谢的，只不过是却有点说不出口，毕竟陈然所做的事情，对于他来说，岂能只是一声谢谢就能说过去的，说报答陈然吧，他又拿什么来报答陈然，用钱吗？说拿钱来报答陈然那他就更不好意思开口了，这几天跟着陈然，表面上他看着淡定的很，实际上心里却被刺激的不轻，就好像做梦似的，眼前这个年轻人虽然年轻，但挣钱的能力却简直是神了，亲眼看着这个年轻人从无到有，从有到几百万，从几百万再到几千万，从几千万再到几个亿，他觉得他以前接触过的挣钱最暴利的那些贩毒的毒贩子和眼前的这个年轻人相比，那就好像是挖矿的矿工和只等着数钱的矿主老板的区别，说拿钱来报答这个年轻人，他还真不好好意思开这个口，除了钱之外，还有其他能报答的嘛。

　　“别想那么多了，现在关键的是伯母的身体能尽快的好起来，好起来之后你才能想其他的。”陈然瞧见杨世杰这副样子，也就主动地开了口，他不是含着金钥匙出生的，也为难过，虽说还不知杨世杰的家世如何，也能猜得到杨世杰的难处，他帮杨世杰一把，自然不是为了求杨世杰的回报的，他虽不是大善人，但碰上了，却没有见死不救之理。

　　安慰了杨世杰两声，商务车也就到了地方，陈然让霸王叫醒郭海之后，也就带着霸王和杨世杰一行四人走进了翡翠时光酒店。


第478章 标王投标

　　“欢迎光临，先生，请这边来……”

　　陈然走进翡翠时光酒店被那家投资公司包下的展览厅的时候，瞧见的情形和上次见到的已经不一样了，此时的展览厅已经没有毛料展览了，而是被布置成了一个小型的拍卖厅，门口站着四个礼仪小姐不说，还有专门负责接待的，陈然领着杨世杰他们刚走进来，就被一位女侍应生给领到了一排座位上坐了下来。

　　这位女侍应生把陈然一行人领到座位上坐下来，明显只是一眼她就瞧出了陈然这一行人陈然是主事之人，所以陈然坐下来之后，她就直接把目标对准了陈然和陈然讲解了一下该怎么投标，还说再有半个小时投标时间就结束了，说完之后，和陈然说一声有什么不懂的地方可以叫她，也就扭着小屁股转身离开了。

　　“先生，如果您有什么不明白的地方随时可以叫我……”这位女侍应生说话的声音听上去有点发嗲，结果女侍应生刚离开，郭海这家伙就伸着脖子怪腔怪调的学着对方的发嗲的声音的叫了一声。

　　陈然恶狠狠地瞪了他一眼，直到这家伙讪讪一笑闭上嘴巴也闭上眼睛养神，这才把注意力放在拍卖厅坐着的其他人身上。

　　这会拍卖厅里三三两两的已经坐了不少人，不过人虽然不少，但整个拍卖厅却安静的很，就好像茶座一样。

　　坐着的人，要么是坐在那里看着桌上投资方提供的资料的，要么是坐在那里闭着眼养神等着这块标王开标的，要么是三三两两的人把头凑在一起小声地说着话的，有的也和陈然一样在打量着拍卖厅里坐着的其他人的。

　　目光扫了一圈，陈然大多数不认识，只有几个瞧着有点眼熟，瞧着眼熟的应该是昨天晚上杀盘的时候见过的，明显不怎么熟悉，他瞧过去的时候，有几个认出他的人倒是友好的和他点了点头，不过也只是点了点头，毕竟昨天晚上他抽身比较早，虽说当时围观的众人对他比较热情，但很大程度上的原因却是现场的气氛所致的，那股热情劲过去了，现在想想陈然昨天晚上杀盘的时候虽说赌赢了两次，赢的比较离谱，但却也没什么大不了的。

　　毕竟在场的也都是见过大风大浪的大老板，而且昨天晚上陈然离开之后，在大赌盘上也赌出了几块高冰种的料子的，当然，最主要的原因嘛，还是因为他们没有见到最后陈然和吴老三那一场豪赌，如果见到的话，现在见到陈然恐怕就是另一番态度了，不过这也正是陈然想要的，他可不想以后不管走到哪都有人拉着他要他帮忙看石料或者挑选石料。

　　对方和他点头打招呼，陈然也点头和对方回应一下，打量了一圈之后，他就瞧向了前方，前方也放置了一个主席台桌，桌上摆着一个箱子是用来投标的。

　　打量了之后，陈然就把注意力放在了主席台后边放着的标王毛料上，这会这块标王毛料可谓是被打扮的花枝招展的。

　　喜庆洋洋的样子，就好像是要嫁大姑娘一样，瞧见这副样子，陈然不禁哑然一笑，当成大姑娘出嫁的毛料，在国内这显然不是第一块了，现在国内的很多宝贝不都是当成出嫁的大姑娘的吗？

　　这年头为了附庸风雅，明明就是想要转手出去的或者说要拍卖出去赚钱的，却不提转手和拍卖出去的事情，而说成给宝贝找娘家的或者是找婆家的。

　　不知道自己能不能把这块标王给娶回家啊，想起这块石料内部的国宝级别的翡翠，陈然就忍不住心里一热了，昨天晚上和吴老三对赌的时候赌赢之后，他为何没有想象中的激动，究其原因还不是因为这块标王毛料。

　　那几块鸡油黄翡翠和那块老坑玻璃种的翡翠，他没有自己留下来，而是换成了钱，为的不就是这块标王毛料里面的国宝级别翡翠吗？

　　见过了这块标王毛料里面的国宝级别的翡翠，说实话，陈然对那几块鸡油黄的翡翠还真提不起多大的兴致，这也是当时他要把那几块鸡油黄翡翠转手出去的原因了。

　　观察了现场之后，陈然就想着自己该投多少钱好了，在想这个问题之前，他先算了一下自己这会总共有多少资金，要知道他对这块标王毛料可是势在必得的，他和其他人不一样，其他人是在赌，出手的时候自然不敢出太多的钱，而他却不同，只要把这块标王拿下，他倒是不介意多出个千八百万的钱，事实上，为了稳妥起见，他也的确是准备这么做的，即便是把手头上的资金全部投进去也在所不惜了。

　　早上的时候，九爷已经给他打过来了电话告诉他昨天晚上那些料子的资金已经打入他的账号了，银行也给他打电话告诉他到账了。

　　参与杀盘的时候，第一局入账的一千多万资金就不用说了，因为当时这一千多万的资金全部投入第二局的杀盘了，这第二局杀盘的赢来的资金和投注赚来的资金加在一起差不多有一个亿之多，只不过把这笔资金从翡翠堂里带出来是要扣掉百分之十的交易佣金的，后来和吴老三对赌的时候，又入账了两个亿四千多万，而这两个多亿中还有他自己出的一千万押金的，这样算下来，他的银行账号大概也就是有三个亿两千多万左右。

　　只要这笔资金能够拿下来，他倒也不介意把这笔资金全部投进去，相对于这块标王里面的国宝级别的翡翠，一两千万的那还真不算什么，唯一让他担心的是他把这笔资金全部投进去还拍不下这块标王毛料。

　　毕竟从常胖子那里听说其他人投的标也都是在三个亿左右，他这笔资金比三个亿要多些，但优势却并不明显，价值三个亿的东西，投标的时候，想必谁也不会在乎那几十万，甚至几百万的零头的，既然出手了，那对这块标王毛料想必也是势在必得，一狠心多投个一千万两千万的也不是不可能。

　　目前来说，陈然也只能期望他们千万别狠心，其实他很想和他们说说，如果你们花费三个亿拍下这块标王毛料的话，结果只能是赌垮，你们还是不要拍了。

　　当然，这个想法，陈然也只能胡思乱想的想想而已，不过还别说，这块标王毛料换了其他人拍下的话，也就还真是这样的结果，他有着异能在，刚开始看的时候，还差点看走眼了的，其他人拍下的话，刚开始切的话，自然不会发现的，那也就把里面的国宝级的翡翠给破坏掉了。

　　陈然观察了一会，也不知是都已经投过标了还是怎么回事，自从他进来之后，还没有发现一个人投标的，瞧这情况，估计要么是已经投过了，要么就是和他一样，也是在观望着的，反正相距开标时间还有着一段时间的，这段时间虽短，但却是最为关键的时候。

　　陈然一边翻看着桌上的投标文件，一边时时刻刻的注意着场中的情景，他的听力比较好，注意着场中情景的时候，也听着场中那些人小声的议论声，只不过明显并不能听到实质性的内容，毕竟就算他们也参与投标商量事情的时候也不会在这样的公众场合里商量的。

　　在相距投标时间结束还有十几分钟时间的时候，展览厅的门口倒是热闹了起来，不时的就有三三两两的一起走了进来，一般来说，正主都是在最后出现，这话还真不假，瞧这最后进来的这几批人那副来势汹汹势在必得的样子也就知道这些人才是真正投标的正主，只可惜陈然观察了一下，他连一个眼熟的都没有，这会他倒是想着要是常胖子这个行里人在就好了，起码能够给他介绍介绍这些人是什么来头。

　　说曹操曹操就到，陈然刚想着要是常胖子在就好了，还没过去两分钟的，他就瞧见常胖子出现在了门口。

　　常胖子进来之后站在门口瞧了两眼，瞧见陈然的时候，先是眼前一亮，随即也就跑了过来。

　　“嘿嘿，陈老弟，我猜着你就是在这的。”

　　常胖子跑过来之后，也就直接坐在了陈然的身边，他这会对待陈然的态度自然也更热情了。

　　陈然对常胖子的话倒也没感觉到奇怪，毕竟他已经和常胖子说了他对这块标王感兴趣有可能会出手，这块标王毛料一会开标时间就到了，他自然在这了。

　　和常胖子寒暄了两声，他还没和常胖子打听的，常胖子也就主动的和他介绍着拍卖厅里坐着的有可能会出手的那些人来头起来，实际上，这些人也不外乎就是老凤凰还有香港的郑氏珠宝的人，再有就是广东一带的珠宝商，还有上海一带的珠宝商，除了老凤凰和郑氏珠宝这样的大公司是独资出手之外，其他出手的人基本上都是几家珠宝公司联合出资投标。

　　常胖子的介绍，也算是让陈然认识了不少的行里人，虽说只是认识却不相识，但对于生意人来说，只要见了面知道对方是谁就行了。

　　就在常胖子介绍着的时候，拍卖厅里倒是突然骚动了起来，陈然抬头一瞧，也就发现原来是有一位穿着西装的老板到前面投标了。

　　“这货姓平，是咱们中原的南阳玉商，陆道森起初就是和他合伙出手的，只不过……说起来，还多亏了老弟你……”常胖子也瞧见了这人，瞧见之后，就和陈然介绍了起来，介绍着的时候，倒是突然幸灾乐祸的笑了起来。

　　听到常胖子这么一说，陈然倒是突然想起来了，他记得常胖子和他说过的，陆道森好像也和人合伙出手了，现在却怎么没见到。

　　他却不知陆道森和他对赌的时候，因为比较看好自己的那块毛料，也就把本来是跟着投注的人给推掉让自己的人投注起来，结果赔了个血本无归，不但把用来参与这块标王毛料投标的资金给赔进去了，还成了行内的笑料。

　　陆道森最终要是赢了嘛，他把本来跟着他投注的人给推掉，那其他人自然没什么可说的，生意人嘛，这样做很正常，换了谁都会这样做的，只不过陆道森运道不好输了，那自然少不了人笑话他了，特别是跟着他投注却被他推掉的人，那更是幸灾乐祸不已了。

　　陆道森这一趟腾冲之行也算是信誓旦旦而来了，结果却是灰头灰脸而去。

　　听常胖子说了之后，陈然倒是有些哑然，如果让其他人知道他赢了陆道森的那块边角料是陆道森切垮的毛料上切下来的边角料，不知道会是什么样子？

　　当然，陈然也只是想想而已，不说事情已经过去了，只说他也没什么证据，说出来陆道森来个死不承认，那他一点办法也没有。

　　眼神跟着这位姓平的老板把标书投入标箱里，瞧着瞧着，陈然倒是突然怔了一下，随即却是暗自埋怨了自己起来，怎么就忘记能量光圈了，把能量光圈探进标箱里一看，那谁投多少钱，还不是瞧得清清楚楚的？


第479章 杀出来的程咬金

　　“四个亿！不是，是四千万，晕，怎么还有投五百万的……”

　　想到自己完全可以把能量光圈探测进标箱里查看其他人投的标，陈然顿时眼前一亮，毫不犹豫的释放出了几个能量光圈探测了过去，现在他的能量光圈能够探测到的范围足足有十七八米这么远了，而他坐的位置相距前面放在拍卖桌上的标箱还不到十米的距离的，所以探测的时候，倒也不用挪位置，一边听着常胖子和他说着话，一边控制着能量光圈探进了标箱，探进去之后，探测到的第一份标书就把他吓了一跳，看清楚之后才放下了心来，原来他第一眼看到了一个数字4，就直接把这份标书投标的资金当成四个亿了，看清楚之后才发现是四千万，不是四个亿，这倒也不能怪他，按他所想，这块标王毛料的价值怎么也在两个亿以上的，哪能想到还有人投四千万的，让他更没想到的是，后面还有更离谱的呢，这会标箱里足足有十几份标书的，他把这十几份标书全部看过之后，除了刚才那位姓平的南阳玉商投的标书还算正常之外，其他的就没一份正常的，因为这十几份的标书连一份上亿的都没有，大部分都是几千万，八千万……五千万……两千万之类的，离谱点的还有几百万的，好在没出现几十万的。

　　发现了这种情形，陈然起初还有点纳闷的，但转瞬间就想明白了，很明显，这十几份标书必然是那些想要投标的正主放出来的烟雾弹，据他从常胖子那里得知好像已经有几家珠宝公司投过标了，像老凤凰在前天的时候就投过标了，但标箱里这十几份的标书并没有老凤凰公司投的标书，从这一点上，无疑也证明了他的猜测，怎么说这种吸引人眼球的大买卖，老凤凰如果投标的话，肯定会以公司的名义投标的，毕竟这也是一种免费广告了。

　　刚才那位姓平的南阳玉商投的标倒还算正常，标金是两个亿，后面全是六，也就是两个亿六千多万。

　　“老弟，还有十分钟时间了……”距离投标结束时间还有十分时间的时候，陈然这会心里有底了，倒是镇定的很，反倒是常胖子有点沉不住气了，显然是见到陈然还丝毫没有填写标书的打算的有点替陈然着急了。

　　瞧着常胖子这副比他还紧张的样子，陈然倒是不禁有些哑然，随即呵呵一笑：“常老哥，不用急，咱们最后投就行。”

　　常胖子闻言干笑了一下，随即也醒悟过来了，正主还不急呢，自己急个什么劲？陈然这副镇定的样子倒是让他暗自佩服了一下。

　　说是那样说，但陈然还是先把标书拿了过来，一边把标书上的其他选项填上，一边注意着场中的情景，很明显，到了这个时候，连只是凑热闹的常胖子都沉不住气了，更不用说其他人了，拍卖厅里一时明显是有点骚动了起来。

　　“诸位嘉宾，相距投标结束时间还有最后十分钟时间了，还没有把标书送上来的朋友请尽快将标书送上来……”这时候，台上投资公司负责人的声音也响了起来。

　　投资公司负责人的声音一响，拍卖厅里顿时热闹了起来，几乎大半在拍卖厅里坐着的人不约而同的站了起来。

　　“也是两个亿六千多万，两个亿六千多万，两个亿七千多万，两个亿八千多万……”

　　时间已经差不多了，该出手的也都出手了，两三分钟的时间内，就有一连好几个将标书投进了标箱里，每投进一份标书，大厅里就相应的响起了一阵掌声，三下五去二的就有三四份标书被投进了标箱，只是陈然却发现这些人投的标书标金并不是像外界所传的和常胖子给他说的投的标金已经足足有三个亿甚至三个亿还多那样高，一连三四份都是在两亿六千万到两亿九千万之间，还没有一份超过两亿九千万的，看来外界的传言也是这些珠宝公司撒下的烟雾弹，常胖子打听到的也是人家故意放出来想吓退一些人的，真正想投的标金其实并没有那么高，不得不说，这样一搞，还真能吓退不少人。

　　“这可是三个亿啊，你小子可悠着点。”

　　陈然填着标书的时候，郭海倒是把头凑过来拍了拍陈然的肩膀，郭海跟着陈然跑到这里来起初并不知道陈然是想拍下这块标王毛料的，只当陈然是来看热闹的，只不过常胖子过来了之后，听了常胖子和陈然的谈话之后，他才知道并不是这么回事，原来是陈然想出手拍下这块标王的，这可把他吓得不轻，虽说知道了陈然赌石厉害，但毕竟这是三个亿，不是三百万，甚至是三千万，拿三个亿来赌一块毛料，就算知道陈然赌石比较厉害，他心里也没一点的底气，还有点担心陈然是因为赌涨了这么多次自信心大涨才拿下这块标王毛料的，不过他倒也没有阻止陈然，只是提醒了陈然一下。

　　陈然这会忙着的，也没时间搭理他，只是嗯了一声，就把注意力放在了拍卖台上，这会距离投标结束时间只有最后的五分钟时间了，该出手的也都已经出手了，排除掉那些当做迷雾弹的标书，目前出手的不包括姓平的那位在内总共是四份，最高的那份标金是两亿八千八百多万，只不过老凤凰和郑氏珠宝这两家也不知道怎么回事，一直到现在还没有出手，现在也就看他们两家了。

　　“陈先生，您好，真是巧了，没想到能在这里碰到您……”陈然正全神注意着老凤凰和郑氏珠宝这两家负责人的时候，却是有两人从他旁边匆匆而过，本来都已经走过去了，为首的人无意之中瞧到坐在这里的陈然却是突然停了下来，随即掉转过头恭谨地向陈然问了声好。

　　听到这声问好声，陈然情不自禁的转头瞧了过去，这一瞧，倒是怔了怔，这两人瞧着虽说有点眼生，但他只是瞧了一眼，也就想起了这两人是什么来头，这两人不是别人，正是他拍卖花神杯的时候和朱风闹起来的那两个日本人，只不过是少了那个二鬼子。

　　“您好，请问您是？”

　　陈然虽然纳闷这两个日本鬼子怎么跑到这里来了还把他给认出来了，但还是揣着明白装着糊涂地问了一声，在这样的场合，他可不想和两个日本鬼子有什么交集，免得被人给认出来了成为了全场的公敌，翡翠虽说是缅甸出产的，但缅甸人根本不玩翡翠，玩的最多的还是中国人，翡翠文化也成为了中国的一部分，这就和古董一样，国人是很排外的，何况还是两个日本鬼子。

　　距离投标结束时间已经不多了，陈然虽然在应付着这两个日本人，但却一直注意着老凤凰和郑氏珠宝这两家的现场负责人的动作的。

　　时间有点来不及了，见到他们这时候站起来了，陈然也顾不得等到他们把标书投进标箱之后再用能量光圈探测了，直接控制着能量光圈探向了他们刚填好的标书。

　　“陈先生，您好，我姓唐，是一位忠实的花神杯迷，上次您在中都拍卖花神杯的时候，我见过您一次……”这个叫小泉的日本人普通话说的倒是挺好的，也不知是有意的还是无意的，听到陈然没认出来他来，他也隐瞒了自己是日本人的身份，还给自己起了一个中国人的姓。

　　“原来是唐先生……”

　　陈然这会正忙着的，哪顾得上这个日本鬼子，听到对方的话，他也就随口应付了一句，而在这个时候，他也已经探查到了老凤凰和郑氏珠宝这两家公司的标书。

　　探查到这两家珠宝公司的标书之后，陈然倒是怔了怔，这两家珠宝公司郑氏珠宝投的标金是整整三亿一千万，而老凤凰投的标金却是比三亿一千万多了一块钱，一分不多一分不少只是多了一块钱，他们两家投的标金相比之前的那些珠宝公司投的资金明显是高了一大截，看得出来他们两家珠宝公司对这块标王毛料显然也是势在必得，只是也不知是巧合还是怎么回事，老凤凰投的标金只比郑氏珠宝多投了一块钱。

　　陈然虽说不相信会有这么巧合，不过这和他的关系不大，他只需知道他们两家公司投的资金额就可以了。

　　知道了之后，事情无疑也就好办了，本来陈然是打算把手头上的资金全部投进去的，现在既然知道了老凤凰和郑氏珠宝投的资金，自然不会白白的往里面扔钱了，能省下一笔资金，那自然最好了。

　　陈然和老凤凰以及郑氏珠宝这两家珠宝公司也没什么过节，他自然不会投标的时候只比老凤凰再多一块钱的，那样显然就要得罪这两家了，观察了一下全场，估计着应该没人再出手就算出手也来不及了之后，他也就连忙在标书上填上比郑氏珠宝多了五十万的资金，这样也说的过去了。

　　时间来不及了，填好之后，装进袋子里密封上口递给了郭海让他赶紧到前面把标书投机标箱里之后，陈然这才松了一口气。

　　“陈先生也看中这块毛料了吗？”

　　陈然刚松了一口气，旁边这个日本人的声音也就又响了起来。

　　“是啊，唐先生也感兴趣吗？”

　　陈然倒也没有隐瞒，毕竟刚才他填写标书的时候，这个日本人一直在旁边瞧着的，当然，他填写的时候，自然不会让其他人看见的，就连常胖子为了避嫌陈然填写的时候也故意把头转到一边去了。

　　陈然随口回答着的时候，还没在意的，回答了之后，却是突然反应过来了，难道这个日本人也看中了这块标王毛料也想投标的，脑中闪过这样的一个念头，他也就瞧向了这个叫做小泉先生的日本人，却见他瞧向这个日本人的时候这个日本人在看表的，看过手表之后，这个叫做小泉先生的日本人就回头对着他身后的日本人点了点头，在他点头之后，他身后的那个日本人就转身走向了前面，手里拿着的赫然也有一份投标的文件。

　　瞧见这一幕，陈然顿时心头跳了又跳，刚才他观察全场还有没有人出手的时候，全场都观察了，却唯独漏掉了站在他的身边的这两个日本人，而且人家还是已经填好了就等着投的。

　　陈然怔了怔，随即也就连忙释放出几个能量光圈，以最快的速度探向了那个投标的日本人手里头的标书。

　　三亿一千一百万！

　　比自己的多了五十万……探查到这两个日本鬼子投的标金之后，陈然第一时间就瞧向了郭海，瞧向郭海的同时，张开嘴就要叫住郭海的，只不过是刚张开嘴他又闭上了，因为在他瞧向郭海的时候，正好郭海把标书投进了标箱里。

　　瞧见这一幕的陈然顿时呆了呆，随即却是狠狠地瞪了一眼欢天喜地的跑过来得郭海，操了，平常时间怎么不见你小子的速度有这么快。

　　怎么办，怎么办……时间连半分钟都不到了，重写一份显然是来不及了，陈然这会当真是杀了这两个日本人的心思都有了，这也不能怪他，任谁见到了这块标王毛料里面的国宝级别的翡翠恐怕都会眼红的想杀人，而且上次拍卖花神杯的时候，这两个日本人让那个二鬼子捣乱，他还没算这笔账的，结果又出现了这事。

　　不行，必须阻止他……陈然这会也有点眼红了，如果他没有见到这块标王里面的国宝级别的翡翠，他自然不会如此，但关键的是他见到了，而且刚才的时候他甚至已经想着这块标王毛料是他的了，结果却突然杀出来了一个程咬金，还是两个日本人要夺走这块标王毛料，他哪能不眼红。

　　怎么阻止住他，拦下他不让他投标书？怎么拦住他……

　　一旦这个日本人把标书投进标箱里那也就成定局了，即便是暴露了他们是日本人的身份激起群情激愤那也晚了，起码这块标王毛料怎么也不会落入他手里了，所以陈然这会也只能想着怎么拦下这个日本人不让他投标了，直接上去把他拦下显然是不行的，闹事显然是也不行的……

　　对了，有办法了……陈然脑子急速地运转着想着怎么拦下这个日本人还能不被人发现的办法，想着想着，却是脑中豁然一亮。

　　在距离投标结束时间还有两三分钟的时候，全场所有人的注意力几乎都在老凤凰和郑氏珠宝这两家珠宝公司的负责人身上的，因为据说他们两家在昆明的时候就看中了这块标王毛料，两家公司的副总亲自赶到腾冲来就是为了拍下这块标王毛料的，虽说他们还没出手，但到了最后的关头肯定要出手的。

　　事实上，在距离投标结束时间还有最后两分钟的时候，这两家公司的负责人也的确出手了，而这两家珠宝公司的负责人相继把标书投入标箱里之后，投标结束时间也就到了，而且明显，这两家珠宝公司出手之后，也就不会再有人出手了，毕竟不说时间上来不及了，就算出手也早该出手了，可是出乎人意料的是到了最后没想到竟然还有人出手了。

　　场中的众人还在打探着这个最后出手的小伙子是什么来头的时候，让人意外的是在这最后的关头竟然又有一个矮个子从下面走向了台上，不用说，看他手里的标书文件就知道也是投标的。

　　由此，全场几乎所有人的目光都忍不住放在了这个最后出手的矮个子身上，看着的时候，还忍不住看了看时间，虽说就剩下不到半分钟时间了，但也还来得及。

　　毕竟这是最后的关头了，全场的气氛虽说不上紧张吧，但场中的众人也都没有说话，都在望着这位最后出手的矮个子的。

　　在众目睽睽之下，这个矮个子也在朝着台上走着的，但也不知怎么回事，这矮个子走着走着突然走得慢了起来，这个矮个子这个时候走着的时候，走路的姿势也很正常，但给人的感觉他走的却很慢，就好像是磨蹭着不想上台似的，这不明明距离台上也就正常脚步八九步的距离，给人的感觉，他走了半晌了才走了一半而已。

　　起初的时候，众人还觉得是可能这个矮个子个子比较矮走的比较慢的原因，毕竟这个矮个子走路的姿势很正常的，但瞧了半晌，在场的有几位老板已经忍不住想着这个矮个子是不是故意磨蹭着不想上台投标的？

　　这个矮个子走着的时候，台上投资公司的负责人也在瞧着这个矮个子的，他自然希望投标的人越多越好，虽说这个矮个子投的标不一定是最高的，但多一份正常投标的标书对他多多少少的也有点好处，所以见到这个矮个子磨蹭了半晌还没走上台的，他都有点替对方着急了，恨不得上前去拉对方一把，好在对方虽说磨蹭了半晌，但总算是走到了台上，只不过他还没来得及高兴的，定好的闹钟表突然铃铃的响了起来。

　　这个矮个子毕竟已经走到了台上了，也就是一两步的距离了，投资公司的这位负责人也有点私心，心想着只要在闹铃响声结束之后将标书投进标箱里那也没问题，只是让他火大的是都到了这个时候了，这个矮个子还在磨蹭，而且这个矮个子磨蹭着的时候还好像没事人似的，又磨蹭了半晌，才终于走到了主席桌边上。

　　投资公司的这位负责人总算是松了一口气，看这个矮个子还这么磨蹭，他也就准备把标书从这个矮个子手里要过来他自己投进去的，只不过他刚伸出手，响着的闹铃声也就突然停了下来。

　　要说在这个时候三下五去二的赶紧把标书给塞进标箱里吧那也没什么，投资公司的这位负责人有心再帮这个矮个子拖一拖，只不过这个矮个子到了这个时候了还在磨蹭着，他再拖下去的时候，台下的人已经不满了纷纷咳嗽起来。

　　“各位嘉宾，投标结束时间到……”

　　投资公司的这位负责人也不好太过份，只能无奈的宣布了一声，让他火大的是他宣布了之后这个矮个子还一脸的吃惊，好像是在说，怎么时间已经到了？妈的，你说时间怎么到了？

　　投标时间结束之后，全场一片哑然，就连站在陈然身边的小泉先生也一脸莫名其妙的瞧着台上的矮个子的时候，谁也没发现还坐在椅子上的陈然却是长吐了一口气……


第480章 回程

　　“还有事吗？没事的话就挂电话了，飞机起飞的时间到了，有事回去再说吧。”

　　挂掉陈敏打过来的电话，陈然不由得摇了摇头，这会已经是当天下午五点多了，他正带着跟着他来到腾冲的原班人马在保山机场准备坐飞机赶回天中市的，刚才他接到的电话是陈敏打过来的电话，他已经在机场就要回去了陈敏却给他打过来电话说要跑过来找他玩的，结果自不用说。

　　陈然倒也没说假话，和陈敏通着电话的时候，机场已经在提醒他们入场了，所以挂掉陈敏的电话，他就望向了对面和送他们离开的赵国胜挥手告别起来：“老赵，再见。”

　　赵国胜笑笑就也挥了挥手，又说了声：“陈兄弟，再见。”

　　陈然点点头，呵呵一笑，又望向了也跟着来送别的赵师傅：“赵师傅，咱们天中见。”

　　朱风虽然离开了，但他和赵师傅的联系却没有断掉，赵师傅给他的感觉还不错，考虑到回去之后不管是把他这次来到腾冲挑选的毛料给全部解开还是以后把他的玉器行给开起来他自己手头上都没有熟悉这一行的人，所以早上朱风离开赵师傅也跟着离开的时候，他就问了问赵师傅愿意不愿意跟着他干。

　　听他这么问，赵师傅当时倒是挺激动的，只不过由于他问的太仓促，而且跟着他干的话还要跟着他跑到天中市去，赵师傅是土生土长的腾冲人，家里也就赵师傅一个儿子，赵师傅父母的年龄也不小了，答应了他就要背井离乡，一时倒是不知道该怎么办好了，所以也就和他说了要好好地考虑一下，他自然说好了。

　　赵师傅也没让他多等，中午的时候就找到了他说愿意跟着他干的，赵师傅虽说答应了要跟着他干的，但自然不可能马上就跟着他离开的，赵师傅和他约定好了，两天后就赶到天中市，那个时候他在腾冲挑选的这批毛料差不多正好能运到天中市。

　　陈然在腾冲挑选的这批毛料全部交给了托运公司，这家托运公司是赵国胜帮忙安排的，老板也是知根知底的人，由于陈然这批货太过贵重，这家货运公司的老板派出的跟车的保安就有七八个人，就连赵国胜也派出了四个人，别看赵国胜派出的只有四个人，但却是全副武装，赵国胜能派出这样的人自然是龙九爷授意的，不过陈然还是不放心，又安排了杨世杰带来的四个武警也跟车护航，而且还特意交待了他们不能让任何人接触到货物，本来杨世杰也要跟车护航的，但陈然考虑到跟车的话，恐怕至少也得三天时间才能赶回天中市，杨世杰的母亲还在医院里做收手术的，也就没让杨世杰跟车。

　　“呵呵，好。”听到陈然的话，赵师傅呵呵一笑，也挥了挥手，说了一声再见。

　　“朱老爷子，李秘书长，咱们走吧。”又不是生死离别，倒也没什么感慨的，陈然和给他们送别的赵国胜和赵师傅挥手告别之后，招呼一声朱老和李副秘书长他们，也就转身走进了机场。

　　朱老和李副秘书长还有其他的工作人员虽说和赵国胜不熟，但毕竟在腾冲的这段时间全靠赵国胜的照顾的，所以也和赵国胜还有送行的赵师傅挥了挥手，挥手之后，也就转身跟着陈然而去了。

　　“老赵，走了啊，老赵，呃，两个都是老赵啊，哈哈，再见了，两位赵同志。”郭海一边跟着进场一边嘻嘻哈哈的和赵国胜还有赵师傅挥着手告别，这家伙是个自来熟，不管是和赵国胜还是和赵师傅都是称呼老赵，在这之前，赵国胜和赵师傅没有碰到一起过，这会挥手告别的才发现两个都是老赵，倒是让他忍不住乐呵了起来，也让赵国胜和赵师傅呵呵笑了起来。

　　“呵呵，再见。”

　　跟在郭海身后的张树春也乐呵着和赵国胜还有赵师傅挥了挥手，随即赶紧转身追上了陈然一行人。

　　由于保山飞至南都的航班太少，陈然让赵国胜帮忙预定的机票是下午五点三十八分从保山飞往中都的机票，到了中都再坐动车赶回天中市，动车的车票陈然也让王文涛帮忙订好了，是晚上九点多的车次，所以时间安排的非常紧，不过一行人都是回家心切，倒也没有有怨言的。

　　赵国胜给订的飞机票都是特等舱，座位要远比经济舱豪华宽大，而且是能活动的，可以放下躺卧，来的时候可没这么好的条件，所以大伙坐上飞机之后，一个个的倒也是兴致勃勃。

　　漂亮温柔的空姐给送上饮料，等空姐走开后，郭海就把头凑过来悄悄地对陈然说：“小然，你看坐在咱们后面左边的那两个人是不是你说是日本鬼子的那两个人？”

　　陈然一怔，随即不动声色的回头瞧了一下，这一瞧，也就发现还真是那个被朱风叫做小泉先生的日本人还有这个小泉先生的跟班，当然，现在小泉先生却不叫小泉先生了，而是叫做唐大超，而他的跟班叫做郭天刀。

　　这两个名字都很普通，甚至是起的实在是不怎么样，但两个日本人起这样的两个名字就不得不让人怀疑他们的用心了，唐大超这个名字就不用说了翻过来就是超大唐，而郭天刀，翻过来就是刀天郭，谐音的话就有点诛心了，盗天国。

　　陈然不知道是不是自己多想了，但他对这两个日本鬼子没一点的好感却是确确实实的，上次拍卖花神杯的时候，这两个日本鬼子就让那个二鬼子一再的捣乱，这次呢，更是横刀夺爱，让他和一块国宝级别的翡翠差点失之交臂。

　　瞧到这个化名为郭天刀的日本鬼子脸上那一直到现在还没有消去的一看就是被掌掴了不知道多少巴掌的红印子，陈然忍不住想起早上那一幕的同时，也忍不住在心底幸灾乐祸的笑了笑。

　　上午在那块标王毛料投标最后的关头上去投标的那个矮个子自然也就是这个化名为郭天刀的日本鬼子了，当时这个日本鬼子动作突然变得磨蹭起来就是陈然出的手，也就是利用能量光圈套在人的头上的时候人的动作会停顿一下而且除了他之外包括本人在内的其他人都一点也察觉不到的能力。

　　这项能力，陈然很少用，自从发现了这项能力之后，一直到现在，他也就在小玉和穆刚还有跟着小玉的时候和那几个混混打架的时候用过，在小玉身上用的时候，是刚发现这个能力做实验用的，当时还把他吓了一跳呢，给穆刚用是穆刚犯疯病的时候为了制服穆刚用的，和那几个混混打架是第一次发现和使用这项能力，除了这三次之外，他就没用过了，所以当时一时倒是没想起来这项能力，直到后来实在是急的不得了了才突然想起来了这项能力的。

　　当时也幸亏了他这项能力才及时地把这个日本鬼子给拦了下来没让其把标书投进标箱里，而且除了他之外，其他人还一点都没有察觉到。

　　没了这个日本鬼子投标，最后的投标结果嘛，自然是陈然中标了，那块标王毛料这会也和他那批货在一起的，也交给了赵国胜帮忙找的货运公司一起运回天中市。

　　有一点要说的那就是在他拍下这块标王毛料之后，不但老凤凰和郑氏珠宝这两家珠宝公司的负责人找上他希望他能够把这块标王毛料转手给他们，这两个日本鬼子也找上了他，而且还不止找了他一次。

　　投标竞拍会结束之后，这两个日本鬼子找上他的时候，那个化名叫做郭天刀的日本鬼子就是一副鼻青脸肿的样子，明显是不明不白的被小泉给胖揍了一顿，一直到现在脸上的红肿还没有消除的。

　　陈然回头瞧了瞧，瞧见这个叫做郭天刀的日本鬼子脸上那副红肿的样子，笑笑之后，也就收回了目光，也没搭理郭海，转而琢磨着自己的异能起来。

　　能量光圈套在这个日本鬼子头上的时候，效果是达到了他想要的效果，但其实过程并没有那么简单，他用在小玉身上的时候，虽说停顿的时间很短，但过程还是很顺利的，而用在穆刚身上的时候，不但过程很顺利，当时用过的效果也很好，而用在这个日本鬼子身上的时候，却没有那么容易，他竟然从能量光圈上感觉到了这个日本鬼子的反抗意识，就好像是在挣脱他这种禁锢似的，而且反抗的意识很强烈，陈然花费了好大的劲，一连消耗掉了一百多个能量光圈也只是拖住了这个日本鬼子十几秒的时间，当时还剩下的时间是不到半分钟，也就是二十多秒，加上铃声响起到结束的时间总共就是四十秒左右的时间，可是这还要排除掉这个日本鬼子走这一段路程本来就要花费掉的时间的，除去之后，也就是十几秒的时间了，从当时的情景就能看出过程的惊险了，差一点就让这个日本鬼子把标书投进标箱了。

　　陈然想了想，根据以前用过的经历又总结了一下，用在小玉身上的时候，一点也没察觉到反抗意识的，这可能是和小玉对他没有防备有关，而用在穆刚身上的时候，当时穆刚在犯疯病，再根据用在那几个混混身上和这个日本鬼子身上的区别，陈然觉得自己的这项能力可能和一个人的精神有关，或者说是和一个人生命力的强弱有关。

　　陈然又回头瞧了一下那个叫做郭天刀的日本鬼子，这个日本鬼子倒是挺警惕的，他刚瞧了两眼，对方就好像突然察觉到了他的目光似的，突然抬起头来瞧向了他的方向，而且虽说这个日本鬼子瞧到他之后收敛的很快，但陈然还是感觉到了从对方身上在那一瞬间传来的那种凶猛的感觉。

　　从这个日本鬼子是小泉的跟班来看，这个叫做郭天刀的日本人明显是一个日本武士，还不是普通的武士，从这一点上，倒也验证了他的推断。

　　这个日本鬼子眼神瞧过来，陈然并没有躲避，而是对其心平气和的点了点头，这个日本鬼子迟疑了一下，也恭谨的和陈然点点头，然后碰了碰坐在他身边的小泉，小泉抬起头见到陈然倒是高兴的有点喜形于色。

　　陈然端起手中的饮料和小泉碰杯似的示意了一下，小泉瞧见陈然的动作也更高兴了，要不是飞机已经起飞了，恐怕都要过来和陈然热情的交谈一番了。

　　陈然和小泉打过招呼之后，也就转过了头来，他对这两个日本鬼子的态度这么好自然不是为了结交他们的，看这两个日本鬼子隐瞒身份在国内乱跑，他倒是不介意和对方拉拉关系探探对方的底细……


第481章 重色轻友

　　陈然想了一会，也就有些困了，甚至还打了几个哈欠，倒是让他纳闷不已，心想着不会还是因为身体的原因吧？本来还想着眯着眼睡会的，这样一想，他也不敢睡觉了，毕竟这是在飞机上，加上又出现了这样的毛病，让他睡觉，他还真睡不安稳。

　　看来还是尽快的查清楚原因的好，不然，以后不在家里，岂不是还不敢睡觉了？

　　不能睡觉，陈然也就想了想自己这一趟腾冲之行的收获，说来也巧了，他去腾冲的时候，身上就带着了一千五百万的资金，而他现在回去的时候，身上带着的还是一千五百万左右的资金，这还真是怎么来的怎么回去，不过显然收获是巨大的，不说那块标王毛料，只说他挑选的那一批石料全部解开的话就价值不菲了，而那块标王毛料的价值更是无法估价，这会具体价值多少他也说不好，但可以肯定的是这会如果有人出价五个亿想让他转手这块标王毛料，他不一定舍得出手。

　　除了这两样收获之外，其他的收获就是在腾冲这边结识了龙九爷，结识了龙九爷，以后在这边办事的话，那无疑就容易多了。

　　有一点要说的是这一趟腾冲之行，他本是为了腾冲举办的雕玉大赛而来的，结果最后却没参加，上午拍下那块标王毛料之后就一直在忙着先把这块毛料给托运到货运公司，忙完的时候已经中午了，中午吃过饭之后，雕玉大赛也就开始了，他带着人去参加了，但他自己却没有参加，一是当时他实在是没那个心情了，二是通过了解和观察，这雕玉大赛虽说是全国性的雕玉大赛，但其实还是和新人大赛没多大区别，唯一有区别的就是有些玉雕师年龄要大些，参加雕玉大赛的也都是二级玉雕师和三级玉雕师，再或者是一级玉雕师和新手，三级玉雕师以上的却基本上没有，业界一直传闻腾冲这边的赌石和翡翠很火，但真正的雕玉好手却不多，这几年来虽说也培养了不少，但终究是有限，看来这话说的也不假。

　　陈然没参加的还有一个原因，那就是当时他想看看参赛选手现场雕玉的情况的，希望能挖几个好手为他将来的玉器行做准备，比赛着的时候，倒也记下了几位。

　　赵师傅两天后会赶到天中市，让他在家做着准备的时候，陈然还给他留下了一个任务，那就是让他多挖一些玉雕师带过去。

　　跟着陈然来参赛的两位玉雕师参赛的成绩还算可以，但没有进入前十名，进入前三十六名的时候被淘汰了出来，这两位玉雕师对自己取得的这个成绩还算满意。

　　在飞机上乱想了一阵，两三个小时的时间一晃而过，没多大的感觉便到了中都新郑国际机场。

　　下飞机的时候却是下起了蒙蒙细雨，好在雨不大，倒是给人一种清新的感觉。

　　下了飞机，陈然就接到了好几个电话，有家里打来的，有陈平打来的，有陈敏打来的，有王文涛打来的，有穆校花打来的，还有老爷子打来的……

　　陈然一边长话短说的回了几个电话，一边带着一行人出了机场。

　　陈然虽然让王文涛帮忙订票了，但却没让他接，所以一行人出了机场，直接搭上了出租车，往中都火车站赶了过去，虽说在路上堵了一会车，但总算是及时的赶到了火车站。

　　天已经黑了，还下着雨，陈然打了两个电话，才在火车站找到了王文涛，王文涛见到他倒是要拉着他先去吃饭的劝他明天再回去，但陈然问了问其他人的意见，结果，出去了这么多天了，赶巧还碰上了这种天气，大伙心里都想着能早点回家，回家之后，吃口家里的饭，冲个澡，搂住又滑又软的婆娘美美气气的睡一觉不比住在宾馆强多了，不管时间早晚只要能赶回家里就行了。

　　既然如此，由于时间紧迫，陈然也就没和王文涛多说了，问他要过票，随口说了两句，又问了问穆刚回来了没有，得知穆刚已经回来了，和他说过两天后再过来和他相聚之后，也就和他挥手告别了。

　　陈然带着一行人进了火车站的时候，也就已经到点了，约莫过去了几分钟时间，他们搭乘的动车组也就到站了。

　　动车的速度还是很快的，一行人坐在一起说说话喝杯热茶，眨眼间，一两个小时时间便一晃而过，而他们也终于一路风尘仆仆的赶回到了天中市。

　　从天中市火车站出来的时候这边也在下着雨，看情形应该是先前下了一阵暴雨这会正好歇了下来，只是在滴着雨，陈然安排跟着的两个工作人员先把朱教授和李副秘书长送回家，至于其他人，哪还用他交待，一个个的和他打声招呼也就散掉了，也就只有郭海张树春还有杨世杰和霸王还跟着他的。

　　陈然知道杨世杰想必是急着赶到医院看看的，也就让他先过去的，只不过是杨世杰硬是要先把他送回家，陈然倒也没有反对，因为他还准备先回一趟玉石协会的，正好是顺路。

　　一行人搭乘出租车先赶到了玉石协会，陈然和张树春还有郭海霸王下了车，杨世杰这才赶去市中心医院，陈然倒也没跟着过去，因为他接到陈平的电话陈平和他说过杨世杰母亲的病情了，暂时还是稳定的，明天有时间的话再过去看看就行了，毕竟时间已经不早了，他跟着过去反而是打扰杨世杰母亲休息。

　　到了玉石协会，陈然和张树春两人一边整理着这一趟腾冲之行的材料一边说着话，张树春要请陈然和郭海去吃饭的，还说吃过饭再去洗个脚按按摩的。

　　结果陈然和郭海都没兴趣，陈然倒是纳闷了，其他人包括他在内都急着回家的，这家伙不急着回家怎么还想着出去吃饭的，不但陈然纳闷，郭海也纳闷呢。

　　郭海问了问，起初张树春还嬉皮笑脸的说这不是因为在腾冲跟着陈然赚了不少钱想要请陈然吃饭的嘛？但没过去多久，这家伙也就说了实话，原来这几天他出差他媳妇也回娘家去了，今天还没回来的要明天才能回来的。

　　知道了原因之后，郭海当下对他翻白眼了，说他是寂寞了才想着他们两个的坚决不去让他还是回去自个独守空房吧。

　　陈然看着郭海和张树春嬉闹时间过的倒也飞快，没过去多久也就忙完了，这会时间已经不早了，雨下的也大了些，锁上玉石协会的大门，一行四人也就站在门口一边避雨一边等车起来，因为他们出差了，来的时候都不是开车来的，协会里倒也有车，只不过钥匙在两个司机手里，这会时间那么晚了，陈然也不想把他们叫起来了。

　　在等着车的时候，张树春还在打着让陈然和郭海陪他一起去洗脚按摩的打算的，只不过是陈然和郭海一点这方面的兴趣都没有，张树春只好回家了。

　　没过去多久就来了一辆出租车，因为和张树春不顺路，只好让张树春先走了。

　　陈然本来是让郭海跟着他回别墅的，但谁知张树春刚走，这家伙就贼兮兮的和他说不跟着他回去了说有人过来接他，陈然还没问他是谁的，这家伙就接了一个电话，挂掉电话之后，就有一辆出租车停在了他们面前，从车里钻出来的一个拿伞的，不是白冰燕又是谁？

　　陈然没好气的瞪了这小子一眼，刚才他还和这小子说晚上先在他那里住一晚明天早上再回去当时这小子还一口说好的，没想到这小子竟然不吭不响的把自己的婆娘给叫来了。

　　“哥们先走了啊。”

　　郭海回头对着陈然讪讪一笑，他倒也挺不好意思的，只不过美色当前，好不容易才碰到的机会，也只能厚脸皮一把了。

　　“赶紧滚吧。”

　　陈然笑骂着挥了挥手，虽然有点暗恨这小子重色轻友，但春宵一刻值千金，他总不能拦着他不让走吧。

　　郭海嘿嘿一笑，白冰燕大眼睛也和陈然笑了笑，随即两人也就相互的搂着钻进出租车里扬长而去了。

　　这会还有十几分钟时间也就晚上十二点了，出租车没等到，这雨倒是越下越大了，陈然事前也不知道自己今天晚上能不能到家，所以也没和陈平他们说他今天晚上到家，因为后天陈小妹就要中招考试了，陈小文学校里也过星期，家里人都在碧水县城，这会就算他想让人接一时半会的也还真找不到人。

　　陈然正想着是不是往前边走走到前边的路口截车的，电话倒是响了起来，他也没看就按下了接听键，却没想到传来的竟然是穆校花稀稀疏疏的声音：“陈然……陈然，你到了吗？”

　　因为雨声太大了，穆校花在电话里一连喊了两声才听到了陈然的回应。

　　“我到了，你在哪的？”

　　听到穆校花那边也在下着雨的，加上穆校花这么问，陈然哪还不知道这傻妮可能也出来接他了，这让他一下子担心了起来，连忙问了一声。

　　他下飞机的时候给她回了一个电话，说可能晚上十二点左右到天中市，当时他就让她睡觉了，所以回到天中市的时候，也没再和她联系了，现在看这情形，这傻妮显然也是不吭不响的出来接她了，时间这么晚了，还是这样的天气，这傻妮还这么笨，她一个人跑出来他还真不放心。

　　“啊，你已经到了啊？我……我在火车站的……”这小妮平时说话又细又慢，这会因为雨声和风声太大她只有大声地喊着陈然才能听得到也真难为她了。

　　“那你赶紧拦辆车到玉石协会来……”火车站那边毕竟要乱一些，陈然没让她在那等着自己过去接她，而是让她赶紧拦辆车赶过来，说完了，又不放心地交待了她一声：“你别挂电话，让电话一直通着……”

　　“喔……”

　　穆校花在那边应了一声，也就没了声音，只能听到风声和雨声，只不过是没过去多久，就听到了开车门声和穆校花稀稀疏疏的声音传了过来。

　　听到她搭上了出租车，陈然总算是放了心，只不过还是没完全的放心，仍然把手机贴在耳朵上倾听着那边的动静，还不时的问着他们到哪了，好在约莫过去了五六分钟，也就见到一辆出租车冲了过来。

　　陈然连忙冒着雨冲了过去，穆校花刚从出租车里钻了出来拿着伞还没把伞给打开的就被他一下子给抱在了怀里：“这么晚出来怎么不和我说一声？”

　　穆校花不好意思的吐了一下舌头，见到陈然被淋湿了，就赶紧要把伞打开，不过还没打开的就被陈然按住了。

　　陈然回头和霸王招了招手，也就抱着穆校花打开后车门钻了进去，给穆校花擦了一下脸上刚淋上的雨水，穆校花很认真地瞧了陈然一会儿，这才伸手也给陈然擦了起来。

　　陈然掀开外套把只穿着白衣裙的穆校花给包住，见到霸王已经钻进了副驾驶座上，就和前面开车的司机喊了一声：“师傅，去青龙山庄……”

　　听到陈然的喊声，出租车司机也就缓缓的启动了出租车，没过去多久，就猛的冲了出去，驶向了西郊别墅的方向……


第482章 遇到了瓶颈

　　第二天早上睁开眼醒过来的第一件事，陈然就是看看时间，其实也不用看了，只从阳台上明亮的视线，他就知道自己又睡过头了，再看了看时间，果然这会已经上午十一点多了。

　　“这到底是怎么回事？难道真的是自己的异能出了问题？”如果说昨天还有一点怀疑的话，那么现在陈然是一点也不怀疑了，几乎可以肯定是自己的异能出了问题，但让他纳闷的是他已经检查了无数遍身体了，却一点也没有发现不妥之处，反而感觉睡一觉之后，不但精神特别的好，还感觉特别的有劲。

　　摇了摇头，把脑中的念头甩出去，陈然抬眼瞧了两眼，也就透过落地窗瞧到了穆校花在阳台上抱着一本书看书的，也不知看的什么书，看的还挺认真的。

　　如果让陈然说穆校花什么时候最好看，那他一定会说穆校花认真的时候最好看，瞧着穆校花那张精致的吹弹可破的小脸蛋这会认真看书的样子，陈然再转头一瞧床上另一个叠的整整齐齐的被窝，不由得苦笑了一下，昨天晚上抱着穆校花回别墅的路上的时候还没什么的，但晚上把穆校花带到自己房间里准备睡觉的时候，心里呢，不可避免的就动了歪心思，毕竟他不是坐怀不乱的柳下惠，也不是东方不败，抱着一个美女躺在床上睡觉哪能没点冲动，如果换了其他人，他还能压下这股冲动，但穆校花是他的女朋友，还是被他当成了将来他会将她娶过门的女人，感觉自然不同，只是有点不争气的是他刚躺到床上身体就好像是得到了信号似的接连不断地打起了哈欠，只记得刚和穆校花说了两句话迷迷糊糊的就睡着了，这一睡也就睡到了现在，连昨天晚上怎么过去的都不知道，这要是不弄清楚怎么回事，这以后的日子还真没办法过下去了。

　　“我出去跑步了。”

　　陈然从床上爬起来之后，也没打扰穆校花看书，翻开床头上的笔记本撕下一张纸给穆校花留下一句话洗了一把脸也就跑到了院子里跑步起来。

　　昨天晚上虽然下了大雨，但今天已经放晴了，陈然两天没跑步还真有点憋得慌，跑了两圈之后，到了天台上练习诡异舞蹈起来。

　　“这是怎么回事……难道是遇到了瓶颈？”练习诡异舞蹈的时候，陈然却发现了不对劲，诡异舞蹈目前他练习到了第五步，在以前的时候，这前五个小节的动作他已经练习的很熟悉了，他甚至已经想着开始练习第六个小节了，但这一次练习前五个小节的动作的时候，却一点也没了以前的熟练，反而很生涩起来，就好像是有什么在阻止着他练习下去似的，而且练习的整个过程中都给他一种沉闷的感觉，还有点力不从心的感觉，怎么说呢，有点像是他练习八刀分浪雕刻法在一刀两法之前遇到的那一层瓶颈时候的感觉，由此，这让他立刻联想到了自己练习的诡异舞蹈是不是也遇到了瓶颈，想到了这一点，他甚至接着想着自己这两天身体出现问题总是睡过头是不是也是这个原因呢，毕竟他的身体包括异能在内的其他方面都没有出现异常，唯一的异常好像就是他练习的诡异舞蹈似乎遇到了瓶颈。

　　陈然半信半疑之下，又强撑着练习了几遍，在练习到第四遍的时候，他几乎就肯定了自己的这两个推断，第一个推断就是自己练习的诡异舞蹈遇到了瓶颈，第二个推断就是自己的身体出现问题总是睡过头就是因为自己练习的诡异舞蹈出现了问题，这一点，从练习过程中的感觉就能猜测的出来了。

　　难道说是因为自己的身体潜力已经被发掘到了极限？

　　从一开始的时候，陈然就知道诡异舞蹈这种锻炼身体的方法并不是电影或者小说中出现的内功心法或者修仙的小说，诡异舞蹈只是一种发掘人类身体潜力的一种潜力方法，每个人的身体潜力都是不同的，在练习的过程中努力不努力，刻苦不刻苦自然也不同的，那自然而然的每个练习这种诡异舞蹈方法的人能练习到的程度必然也有所不同的。

　　陈然在练习的过程中说不上有多刻苦，但却绝对算得上勤奋了，也算得上努力了，只不过是没有能够相互做比较的人，他也不知道自己练习的程度快还是不快，还有效果好还是不好，说起来诡异舞蹈他能够练习到这一步除了他的努力之外，还多亏了苗师傅为他准备的药汤的。

　　强撑着练习了几遍，感觉这样练习下去也不是办法，陈然只好放弃了这份心思，转而踢了一会谭腿。

　　虽说练习的诡异舞蹈突然遇到了瓶颈让他有点头疼，但总算是搞清楚了总是睡过头的原因也让他松了一口气，不怕出问题，就怕出现了问题却不知道问题出现在哪，这和医生看病是一样的，找到了症状只要对症下药就行了，现在关键的就是怎么突破诡异舞蹈的这个瓶颈。

　　“陈然，你什么时候醒过来的啊？”

　　陈然满身是汗的回到房间的时候，穆校花在床上坐着的，见到陈然进来，就站起来吃惊地问道，可能是刚才晒了会太阳的原因，晒得她脸蛋红扑扑的可爱的不得了，惹得陈然忍不住捏了捏她的脸蛋呵呵一笑：“刚睡醒没多久，你饿了没？”

　　这会已经中午了，很显然，他睡了一上午，这小妮一上午也没出门。

　　“真能睡。”

　　听到陈然说刚睡醒，穆校花翻了一个白眼，早上七点多的时候，她就醒过来了，醒过来了看到陈然在睡觉她也没叫他，一直到了八点多的时候才叫他起床，只是叫了半晌也没叫醒，心想着他可能太累了，也就没叫了，本来是想看看厨房在哪的给他做点吃得的，结果在别墅里转了一圈，厨房倒是找到了，但厨房里空荡荡的什么也没有，去外面买这地方她也找不到哪是哪，不说外面了，只说别墅里大的就让她找不到东南西北了，只好作罢等着陈然醒过来再说了。

　　陈然乐呵呵的逗了两句穆校花，也就去冲了一个凉水澡，随即穿上衣服，叫上住在二楼的霸王，也就开车出了别墅。

　　陈然开的车还是他的越野车，倒是没开那辆迈巴赫，之所以没开，却是因为朱风把这辆车转手给他的时候，就和他说了，这种级别的豪车，咱自己开的话在自己家开着玩行，但若是出门的话，可别自己当司机开出去了，那人家看到了会闹笑话的，这种豪车开出去的话，不说带几个保镖了，起码要有一位专门负责开车的司机才行。

　　陈然听朱风这样说的时候，已经订好了买下这辆车了，当时听说了之后，他还郁闷的不得了的，买的车自己还不能开出去那还买它干什么？买来不是让别人开的吗？

　　陈然虽然对朱风的话不太在意，但也不想无缘无故地在天中市传出个有关他的大笑话，所以还先开着自己的越野车了。

　　当然，最重要的是他觉得平时的话还开自己这辆越野就行，需要办什么需要摆面子的事情了再开那辆迈巴赫，司机的人选吗？暂时还没有，霸王算是一个预备人选，不过还在考虑之中。

　　出别墅大门的时候，陈然把大门的识别身份加上了穆校花的，让她以后过星期了就在这边住，穆校花倒是不愿意的，说这里太大了住不习惯，但陈然直接和她来了句以后过星期了他就直接到她学校把她接过来，穆校花撅了撅嘴，这才不吭声了。

　　陈然带着穆校花和霸王随便找了家饭店吃了点东西，吃饭着的时候，穆校花起初倒是细嚼慢咽的，但吃着吃着就目瞪口呆的看着陈然和霸王吃起来，没办法，陈然和霸王太能吃了，霸王就不用说了，陈然本来饭量就大，现在也不知是因为诡异舞蹈遇上了瓶颈还是怎么回事，感觉饭量又突然涨了一大截，都快赶上霸王了，两人好像比赛似的要了一碗又一碗白米饭，到了最后的时候，霸王一个人就吃了八碗米饭，陈然吃了五碗，不过只是吃了一个差不多而已，感觉再吃两碗还是没问题的，即便是如此，吃到了最后，别说穆校花目瞪口呆了，就连一直给陈然和霸王上米的服务员望着他们两个的眼神也怪异的不得了。

　　吃过饭之后，陈然开车把穆校花送回了宝剑厂，顺便也去看看宝剑厂办公大楼盖得怎么样了，他离开的这几天王亮也没回别墅，差不多吃住都是在宝剑厂了。

　　“陈然，你回来了。”

　　陈然来到宝剑厂的时候，是在工地上找到的王亮，王亮听说陈然过来了，也就连忙高兴的迎了上来。

　　“小亮，工作要紧，你也要注意身体啊，别把自己给累坏了。”王亮表面上一副干劲十足的样子，但陈然还是从他脸上看出了他身体的疲劳，不由得表情认真地劝了劝他。

　　按说陈然这个当老板见到下面的人这么卖力应该高兴才是，但王亮毕竟不是真正的下面的人，陈然也没把他当成下面的人。

　　“恩，行。”

　　王亮倒是满口答应了下来，只不过干劲似乎又涨了几分，很明显，陈然这句话不但没起到他想要的效果，反而起到反效果了，经他这么一说，这以后王亮干起活来恐怕比在这之前还要卖力了。

　　陈然心下苦笑，不过也没说什么了，以后让他多注意点就行了，随口和王亮说了几句，问了问这几天宝剑厂的情况。

　　他离开的这几天时间里宝剑厂的发展还是不错的，不管是昆吾刀还是低档一点的那种昆吾宝剑都售出去了不少，第二期的高档的昆吾宝剑也快出炉了，倒是有好多人要预定，但因为他的交待，暂时一把也没预定出去，宝剑厂目前的资金还能支持一段时间，过了这段时间，第二期的昆吾宝剑一出手，差不多也就又能管一段时间，也算是能自知自足了，要说的是这几天陈氏宝剑厂在天中市也算是有点名气了，名气有了，倒是招来了三位锻造大师，还有一批一共三十多个的锻造学徒，后来招进来的锻造大师和锻造学徒暂时都归吴老头掌管。

　　陈然看王亮忙的脱不开身的，倒也没在宝剑厂多呆，把穆校花送回了家里之后，也就离开了宝剑厂。

　　离开了宝剑厂，陈然本来准备去一趟玉石协会把玉石协会最近的事情处理一下然后从玉石协会里脱身出来的，结果突然接到了陈平的电话。

　　“小然，你已经回来了？你那个朋友的母亲刚才进了手术室，你回来了先过去看看吧，我这会在家的赶不过去了。”

　　陈平给陈然打电话是因为医院里陈平交待的医生联系陈平了说杨世杰的母亲刚才进了手术室，杨世杰母亲昨天病情暂时稳定下来之后，陈平回碧水了，这会从医院里得到了消息，从杨世杰那里得知陈然已经回来了就和陈然说一下。

　　“恩，好的，我马上过去看看。”

　　听陈平这么一说，陈然挂掉电话，也就连忙开车往市中心医院赶了过去，花费了约莫十几分钟时间后，赶到医院之后，找护士问了问，也就问出来了杨世杰母亲动手术的地方。

　　陈然带着霸王赶到的时候，也就见到了杨世杰在手术室门口蹲着双手抱着头抓着头发的，旁边还有三四个人东倒西歪的，有个有气无力的靠着墙站着，有个坐在一边的椅子上也抱着头，有个走来走去的，看着有点眼熟，应该是武警队的。

　　陈然赶过来之后，几个人也就看见他了，连忙都站直了身体，还叫了叫杨世杰，杨世杰闻言也抬起了头，虽说满眼的血丝，但见到是陈然，还是连忙的站了起来。

　　陈然一直到现在还不清楚杨世杰的母亲是怎么回事的，所以见到杨世杰之后，也没和他废话，直接就问道：“怎么样了？”


第483章 白血病

　　听到陈然的问话，杨世杰张了张嘴想要回答陈然的，但由于长时间的滴水未进，张了张嘴声带却没有发出声音，嘶哑着嗓子轻咳了一下还想再要说的，陈然看到他这副样子却没让他说下去。

　　虽然杨世杰没有说什么，但陈然从他那布满血丝的眼神里却也瞧出来了，情况可能是有点不乐观……

　　陈然也没安慰杨世杰，只是拍了拍他的肩膀，也就没说什么了，很明显，这个时候，说什么都是无济于事的，只能等着看做过手术之后的结果了。

　　当然，陈然也没闲着，虽说他的想法是医院的专家通过做手术能把杨世杰母亲的病给治好了，他也就不出手了，大不了专家给杨世杰母亲做过手术之后，他再给杨世杰的母亲调理一下身体，这样做的原因自然是为了自身安全才这样做的，说白了也就是能花钱解决的问题也就花钱解决，免得把自己的异能能治病的秘密给泄露了出去，尽管只要自己小心一点别人能够发现的可能性很小，但这种事情，怎么说呢，一次两次还没什么，用的多了，就算自己保密措施做得再好，有心人想要查的话总能查出一些端倪的，能治病的异能，这种能力如果泄露了出去，那引起的后果不用想也就知道了。

　　所以陈然抱着的打算是自己能不出手就不出手，即便是出手，也尽可能的降低自己出手所带来的影响，就比如眼前杨世杰的母亲，专家通过做手术让杨世杰母亲的病情得到了有效的控制甚至是恢复，那做过手术之后，他再出手，自然也就不会引起其他人的怀疑了，就算杨世杰母亲恢复的再好，也只会被当成是做了手术的原因。

　　当然，这一切都有一个前提，那就是做的手术成功了，而如果手术失败了，专家也回天无力了，该出手的时候他自然会出手，这不止是杨世杰的母亲，其他人没让他碰上那也就算了，让他碰上了能帮的就帮，能用钱帮的就用钱帮，用钱也解决不了的那他再出手。

　　这倒不是他好心，只不过是求一个心安罢了，他身上的异能得来的有些悬乎，说是上天赐给他的也不为过，能做一些对得起良心的事情，那也算是一种回报了。

　　陈然虽说想着如果专家通过手术能把杨世杰母亲的病给治好了，那他暂时也就不出手了，但他还是放出了几个能量光圈探进了手术门内准备先探探情况的，不过让他无奈的是这道手术门内并不是手术室，而是里面还有一个门的，这两道手术门之间就隔着三四米的距离的，而探进下一道手术门的时候，探进去倒是探进去了，但里面的手术室却很大，而且做手术的地方还有一个明显是特殊材料打造的小手术室的，他的能量光圈只能探测十七八米远，但由于手术室建造的材料和普通房屋的材料不同，在探进去的时候，也让他探测的距离范围缩水了一些，以至于并不能探进做手术的那个小房间内。

　　探测不到，陈然也就把能量光圈收了回来，只不过却时时刻刻的注意着手术室内的动静。

　　“陈少，你也过来了，情况怎么样？”

　　陈然刚把能量光圈收回来，走廊上就出现了何忠良的身影，跟着的还有两人，本来三人是一边说着话一边走过来的，但瞧到陈然也在门口守着之后，何忠良也就连忙快步走了过来，他虽然是快步走过来的，但脚步声却很轻，走过来之后，和陈然说话的时候也刻意的压低了声音。

　　“暂时还不知道……”

　　陈然先是摇了摇头，随即也就问道：“何大哥，你怎么这会赶过来了？”虽说杨世杰的母亲这会在做手术的，但何忠良那边应该也很忙才对。

　　“老板去省里出差去了。”

　　何忠良回头瞧了一眼和他一起过来的两人，见到他们两个还没走过来的，也就以只让他和陈然他们两个人听到的声音随口和陈然说了一声，他说的老板自然也就是马致远了，本来马致远的行程，他作为秘书应该保密的，但他知道陈然和马致远家的关系，所以也没有瞒着陈然。

　　陈然闻言这才知道何忠良这会怎么闲下来了，原来是马致远去省城去了，何忠良说话的声音这么小，他自然知道何忠良的意思，所以也没说什么，只是点了点头，他和何忠良说完，刚才和何忠良一起过来的两人这才走到了他们的跟前就好像掐准了时间似的，倒是让陈然瞧得有趣。

　　陈然虽然还不知道这两位是什么来头，但瞧着两人中的其中一人穿着的一身白大褂也知道这两位应该是医院的领导，这两位领导起初是跟着何忠良一起过来的，何忠良看见他的时候，这两人明显是也看见他了，就算没见过他，那以他们的聪明应该也能猜到他是谁，而何忠良快步走过来的时候，他们虽说也快步走过来了，但本来和何忠良在一起的他们却隔了一段时间才走过来，正好给了他和何忠良说话的机会，而他们过来的时候，何忠良也正好和他说完了话，也正好可以相互的介绍他们了，也免去了何忠良走过来先和他打招呼他们在场尴尬的场面，这时间掐的还真是一举几得，不愧是官场上混的人。

　　这两人过来之后，何忠良也就连忙给陈然介绍了一下，为首之人是医院的一位姓黄的副院长，另外一位穿白大褂的是医院内科的科室主任袁主任。

　　黄副院长对陈然这一号人物自然也不陌生，也知道眼前的年轻人不但和朱疯子关系莫逆，和马市长也是称兄道弟，虽不知真假，但看现在何大秘书对这个年轻人的态度也就知道即便不是真的，那也错不到哪里去，他是马市长提拔提起来的人，对陈然的态度自不用说。

　　陈然现在对众人对他的态度也习以为常了，所以倒不会像以前那样苦笑不已，他也没有和黄副院长废话，直接就问了问杨世杰母亲病情的情况。

　　“陈老板，这事情是袁主任一手负责的，还是让他亲自和你说一下吧。”听到陈然的问话，黄副院长倒是直接把问题推给了站在一边的袁主任。

　　在陈然打招呼之前，杨世杰母亲的病情自然不是袁主任亲自抓的，陈然打了招呼之后，医院这才重视了起来，只不过是由于杨世杰母亲的病情已经严重了极点，陈然打招呼之前的时候医院甚至已经放弃了对杨世杰母亲的治疗，只是凭借着输液暂时的维持着杨世杰母亲最后的生病，现在虽说重视了起来，但能治好的可能性也几乎没有，所以谁也不愿意接手这么一个烫手芋，最后推来推去的也就落到了负责杨世杰母亲这个科室的袁主任头上。

　　听到黄副院长这么说，袁主任虽说心里暗骂，但也没有办法，这是医院里已经决定好的事情了，现在他也只能祈祷从省医院里请来的专家能够扭转杨世杰母亲的病情了。

　　袁主任显然是早有准备，听到黄副院长的话之后，看了一眼陈然，见到陈然示意让他说说，他也就开了口。

　　杨世杰母亲得的病不是别的，而是白血病。

　　对白血病，想必很多人都不陌生，白血病又称血癌，是很多健康的人听了都为害怕和胆寒的一个病种。

　　杨世杰母亲得的白血病已经是严重到极点了，白血病是一类造血干细胞的恶性克隆性疾病，其克隆中的白血病细胞增殖失控，分化障碍，凋亡受阻，而停止在细胞发育的不同阶段，在骨髓和其他造血组织中白血病细胞大量增生累积，并浸润其他组织和器官，而正常造血受到抑制。

　　说白了其实就是人的身体骨髓无时无刻的不在产生着血细胞，其中白细胞就是血细胞的一种，而白细胞的作用就不用说了，是能够防御外敌入侵对人类身体具有保护功能的人体卫士，而患了白血病的人产生的白细胞要比正常人产生的要多得多，而且这些白细胞还都不成熟，也就说不能像正常白细胞那样防御外敌，这样的话，结果也就不用说了，而且这些白细胞还会在骨髓中和其他的造血组织中无限制的增生，并且侵占全身各组织和脏器，一旦被这种不成熟的白细胞给侵润，身体的器官也就不能正常发挥了还容易受到感染，而杨世杰母亲的身体已经被这种白细胞给侵润到了很严重的情况，那些身体胃寒，发热，头痛，乏力，身体皮肤大出血，呕血这些症状就不用说了，甚至骨髓也已经衰竭了，骨髓衰竭也就是疾病到了终末期的表现了，除了骨髓衰竭之外，老人的身体很多器官已经不能用了，像胃基本上已经丧失了功能了，在这之前身体所需要的营养全靠输液到血管里直接供给了。

　　老人这种情况基本上没救了，医院本来已经放弃了，但由于陈然的打招呼，让医院又重视了起来，不但从省医院里借来了一些设备还借来了一位治疗白血病的省专家甚至合适的骨髓配型都是从省医院借过来的，当然，说是借其实也就是高价请过来的，高价请过来不说还要欠人情，这也是唐建中和陈然说让何忠良给医院打个招呼的原因，何忠良不打个招呼，医院里自然不愿意出这么大的力的，不说其他的，只说杨世杰能不能出得起这笔高价还是两说。

　　袁主任和陈然说着的时候，也很隐晦的和陈然说了一下，老人能治疗过来的可能性很小，现在就看这位省专家田教授给杨世杰母亲做的手术能不能达到临床治愈的效果了，根治白血病要做骨髓移植才行，国内做这种手术也只有百分之五十的几率能达到临床治愈的效果，这还是病情没有恶化到杨世杰母亲这种程度的前提之下，而且做骨髓移植也是有一定危险性的，特别是杨世杰母亲身体的很多器官都已经受损了，临床治愈的效果更不用说。

　　袁主任很隐晦的和陈然说这些也是想要先给陈然打个预防针的，免得出了问题，这位陈霸王怪责下来医院把责任推到他的头上。

　　听了袁主任所说之后，陈然也沉吟了起来，他也没想到杨世杰母亲的病情这么严重，说的他心里都没底了，毕竟他用能量光圈治病也就是给郭海的母亲和穆老实治过，而这两位的病情不但没这么复杂还都是慢性的，而杨世杰母亲这样的，他可没接触过，能量光圈能不能起到效果他还真没什么底气。

　　“出来了！出来了……”

　　陈然正想着的，身后突然传来了几声激动的声音，回头一瞧，却是手术室的门被打开了，见到一位老者一边取掉口罩一边走出来杨世杰还有守在门口的几个武警已经围了上来，他也连忙掉头走了过去……


第484章 治病

　　“医生，医生……怎么样？”

　　手术室的大门打开，从省里请来的给杨世杰母亲做骨髓移植手术的专家田教授刚从手术室里走出来还没喘口气的就被杨世杰给抓住了手臂，虽然杨世杰这会表现的仍然很平静，但从他那抓着田教授手臂用力的双手和那布满血丝紧紧盯着田教授的双眼就能看出他心里的不平静。

　　除了杨世杰之外，此时此刻，陈然和何忠良他们也都围了上来，只不过是都没有说话，只是望着被杨世杰抓着的田教授。

　　“去见病人最后一面吧。”

　　被这么多人望着，田教授擦了一下额头上冒出的汗水，轻叹了一口气，摇了一下头，也就赶紧提醒了一声，他给老人做的骨髓移植手术虽然成功了，但起到的临床治愈效果却有限得很，这也没办法，毕竟老人病情恶化的太严重了，就算做了手术也回天无力了。

　　听到田教授的话，杨世杰一下子呆住了，呆了呆，也就好像突然反应过来似的猛的放开了田教授红着眼以最快的速度冲进了手术室。

　　黄副院长和何忠良闻言也都把目光瞧向了陈然，轻叹一口气，张嘴想说什么的，但还没等他们说什么的，陈然二话不说也跟着挤进了手术室。

　　陈然挤进手术室的时候，老人已经被从那个封闭的小手术室里转移到了外面的大房间内，老人病床的身边还摆着一堆的仪器不说还在输着液的，这会杨世杰正拉着老人的手低着头将耳朵趴在老人的嘴边让老人说着话的，其实此时此刻老人已经说不出话了，以陈然的听力都听不到老人发出声音，更别说杨世杰了，杨世杰这样做明显只是安慰老人让老人走的放心罢了。

　　不得不说，这样的场面看着挺让人心酸的，即便是陈然也不例外。

　　陈然也没耽搁时间，虽说对能不能治好老人的病没多大的底气，但都到这个时候了，怎么也得试一试。

　　手术室里除了还在忙碌着的医生和护士之外也就杨世杰一个人到了老人病床的旁边，其他人都在门口观望着的，有两个武警看不下去了干脆红着眼转身挤了出去，为了避免别人的怀疑，陈然也没进去，只是站在了门口释放出了能量光圈。

　　陈然直接释放出了一连串的能量光圈试探到了病床上的老人身上，老人的身体确实有点不行了，不说其他的，只说身体瘦弱的就好像木乃伊似的。

　　陈然也没多想，注意了一下老人身体的情况，就控制着能量光圈用在了老人的身上，他能够清晰的感觉到能量光圈全部钻进了老人的身体内，钻进去内之后，就化为无数个星星点点的侵润到了老人身体的各个部位，但让他吃惊的是，这无数的星星点点还没接触到老人身体的器官的就突然被挤了出来，再要前进的时候，就好像有一堵墙挡着似的怎么也接触不到老人身体的各个器官。

　　难道这些就是那些不成熟的白细胞？

　　陈然有点惊奇，他还是第一次遇到这种情况的，想到刚才袁主任给他介绍的白血病的病理，好像白血病就是因为患了白血病的人身体内产生了很多不成熟的白细胞，这些白细胞会无限增生还会侵润身体的器官以至于身体的器官不能正常发挥作用，他也就明白把他的能量光圈给挤出来的应该就是那些有侵润功能的白细胞了。

　　陈然试着又释放过去了十几个能量光圈，结果还是这样，根本接触不了老人身体的器官。

　　能量光圈接触不了老人身体的器官，那自然也就起不到什么效果了，陈然看老人剩下的时间不多了，不敢迟疑，连忙走到老人病床身边，伸出手握住了老人的左手。

　　以这会的情景，倒也没人在意陈然，不知道陈然和杨世杰关系的还当陈然和杨世杰是亲戚呢，而知道陈然和杨世杰关系的那几个武警自然更不会有意见了，他们都知道杨世杰母亲能够做手术就是陈然帮的忙，而很早前的时候，他们就知道杨世杰母亲做手术的高价费用，而且还是有钱也做不了的手术的，只有省里能做，但关键的是杨世杰母亲的身体病情已经恶化到这种程度了，除非是有飞机接送，开车的话能不能坚持到省里就是一说，所以他们以前虽说对这个让他们在同行面前丢进了面子的陈霸王很不服气，但自从知道陈然出手帮忙安排杨世杰母亲做手术之后对陈然的态度也就不一样了，现在看到陈然这么关切杨世杰母亲的病情，对陈然也就更有好感了。

　　陈然自然不知道他只是想靠近一点也好更好的治疗老人的举动倒是让在场的几个武警看着他更顺眼了，其实他更不知道的是他打了一个招呼帮了杨世杰一把，对于他来说，只是举手之劳的事情，却让他得到了天中市几乎整个武警支队的拥护，即便是以后唐建中调走调来了新的武警支队队长想和陈然对着干，武警支队的这些武警们却还是站在陈然这边。

　　不单单是武警支队，这事传开后，就连军分区同样是如此，只不过是影响力没有武警支队的大罢了。

　　陈然这会自然是没想这么多的，这一次他却是换了一种策略，以前他用能量光圈治病的时候，一般都是释放出一连串的能量光圈直接砸在病人的身体上，眼前用在老人的身体上显然是不行的，那也只有另想办法了。

　　办法也很简单，既然老人身体内的白细胞挡着能量光圈不让能量光圈接触到老人身体的各个部位和器官，那就只能先清除掉这些白细胞障碍，然后再用能量光圈的治疗能力治疗老人身体被损坏的器官。

　　陈然的右手握着老人的左手的，也就控制着能量光圈化为一道细流从他的右手钻进老人的左手，老人的左手还没被那些不成熟的白细胞给侵润的，只不过是钻进去没多久，就碰上了这些白细胞，能量光圈化为的细流与这些白细胞一碰上，这些白细胞就挡住了能量光圈化为的细流的去路。

　　老人手臂处的这些白细胞相对的来说要少一些，陈然加大了能量光圈的输送，使了把劲也就把这些白细胞给驱除到了手臂之处。

　　只不过是让陈然始料不及的是他刚老人手臂处的这些白细胞给驱除立即便有新的细胞增加出来，并且以很高的速度增生着，一个变两个，两个变四个，转瞬间，就有数以亿计的白细胞以成倍的数量增涨着，到了最后，他的能量光圈反而被这些无数量的白细胞给包围了。

　　察觉到这一点，陈然也就知道自己疏忽掉了这些白细胞的再生和增生的功能，即便是他把这些白细胞给清理掉，也只是治标不治本。

　　察觉到这一点之后，陈然暗地里咬了咬牙，全力释放出能量光圈能释放出多少就释放出多少，从四面八方的在老人身体内进行着清理工作，清理的同时，还分出无数支的细流对老人身体内部已经被能量光圈清理过的部位进行着修复和治疗。

　　至于有些被损坏的器官，陈然却暂时没管它，只要把老人的白血病给根治，那些被损坏的器官自然也就好办了。

　　当然，陈然没管它的还有一个原因，那就是他根本顾不上了，他的能量光圈虽说对这些白细胞有一定的克制作用，但这些白细胞实在是太多了，他不但要对这些白细胞进行着清理工作，清理之后还要及时的对清理过的部位进行修复和治疗，慢一点就白忙乎了，对他能量光圈的消耗也是巨大的，这感觉比他在腾冲用能量光圈探测了无数块毛料还要累的，要不是他不时的用能量光圈给自己恢复着体力和精力，恐怕他早就坚持不住了，不过治疗的效果却是明显的。

　　陈然在给老人治疗着的时候，除了陈然之外，谁也没注意到老人的呼吸越来越平稳，脸色也越来越红润起来，身上的皮肤也是如此，隐隐约约的甚至有血迹从皮肤内渗了出来，甚至到了最后和杨世杰说着话的时候还传出了断断续续的声音。

　　“儿子……儿子，你怎么哭了？妈……怎么交待你的……”

　　老人伸手抚摸着杨世杰的脸喃喃道，虽说起初的时候说话有点喘气，但说着说着却平稳了下来，就是有点有气无力的。

　　杨世杰此时还没有注意到老人的变化的，甚至老人能够开口说话了，他也没注意到的，但陈然却注意到了。

　　注意到这一幕，陈然也总算是松了一口气，不过松了一口气归松了一口气，却还不能放松，因为刚才虽说猛的加了把劲，但还并没有把老人体内的这些白细胞给完全的清除掉的，好在这会已经驱除掉四分之三了。

　　就只还剩下四分之一了，而到了这个时候，这四分之一也恰恰是最关键的一部分，如果不能彻底驱除掉，以这些白细胞恐怖的再生和无限增生的能力，他花费了这么大的功夫忙活的这半晌也就白忙活了，但偏偏这最后的一部分白细胞又是最顽强的一部分，陈然在驱除着这些白细胞的时候甚至有一种感觉，那就是这些白细胞好像有智慧似的排兵布阵的和他打仗起来，守着老人胃部的部位建成了一个堡垒彻底的把他的能量光圈给挡在了堡垒的外面，而且对方还有源源不断的兵源只要他不能把这些包细胞给彻底的清除掉就能不断的增生着……

　　面对这种情况，陈然头疼的同时也只能加大能量光圈对老人体内的输送，只不过是自从有了异能之后，他还没这么长时间坚持不断的使用能量光圈过的，即便是探测石料的时候，也是探测一次之后停顿一下才会探测下一块的，而如今却一次也没有停歇，一直不断地往外输送着，虽说能量光圈还有不少，但这么长的时间的坚持，也让他觉得有些后继无力了，额头上的汗水也是不断的滚落着，好在这会呆在手术室的人也只有杨世杰一人，而以杨世杰此时的情况自然不会注意到陈然的异象的。

　　“妈，我没哭，我没哭……妈，你能说话了？”

　　听到老人的话，杨世杰连忙手忙脚乱的擦起眼泪起来，擦着擦着，才后知后觉的突然醒悟过来了不对劲，这让他顿时呆了呆。

　　而陈然在这个时候却是暗里咬了咬牙，猛的再全力释放出能量光圈，从四面八方汇聚在一起猛的向这些最后剩下的包细胞进行围剿起来，碰撞在一起的一刹那，陈然的能量光圈就像是一把剑似的猛的插入了这些白细胞建成的堡垒内，当插进去的一刹那，和杨世杰说着话的老人也“啊”的一声闷哼，猛地坐了起来，噗的一声吐出了一大口的掺杂着一些黑泥的血水。

　　杨世杰反应过来自己老娘能说话了就让他呆了呆，这再见到老人突然坐了起来还大吐血了，顿时也顾不得呆愣了，一下子急了，连忙大叫了两声：“医生，医生……快点来一下。”


第485章 医学奇迹

　　“医生，医生……快点来一下。”

　　瞧见老人突然吐出了一大口的黑泥，把嘴巴上脖子上吐得都是，杨世杰一下子就急了，一边手忙脚乱的给老人擦着一边连声大叫着。

　　杨世杰这一惊动，一下子就惊动了守在门口的一帮人也跟着大喊大叫起来，田教授给老人动完手术之后还没离开的，杨世杰的大喊大叫之声其实本来就在他的意料之中，因为动完手术的时候他就知道老人也就剩下一口气了，现在杨世杰的大喊大叫，在他看来明显是老人油尽灯枯咽下最后一口气了，所以他也没多大的吃惊，不过听到杨世杰的大叫声，他还是尽快的赶了过来，目的却是能把老人的生命拖延一时也就拖延一时尽尽最后的人事。

　　“怎么回事？”

　　田教授带着一大帮子人赶过来之后，瞧见老人大口大口吐出的污血，明显也是吃了一惊，这和他想象的可不同，虽说患有白血病的人也有大出血的症状，但老人的病情恶化到这一步，根本就连吐血也吐不出来了，而且吐出的还是污血，这就更不合理了。

　　难道说老人的身体内还含有剧毒？

　　心里吃惊着的时候，田教授已经飞快地赶到了老人病床的旁边当仁不让的给老人检查起来，让他吃惊的是这会儿老人不但嘴里吐出了好几大口的污血，就是脖子上，手上，胳膊上也是脏兮兮的附上了一丝丝的污血，还有一股难闻的刺鼻气味，而老人在吐出最后一口污血之后，也缓缓的闭上了眼睛。

　　而在老人闭上眼的一刹那，站在老人病床身边的陈然也把握住老人的左手给收了回来，耗费了九牛二虎之力，他也终于算是把老人体内的那些不成熟的白细胞给围剿的一干二净了，也幸好是及时地把这些白细胞给围剿干净了，再拖延个一时半刻，他恐怕也就坚持不住了，一旦他坚持不住，不但忙活了这么大半晌白忙活了，老人的身体恐怕也等不到他再次出手了，那最后的结果自不用多说，好在这种可能并没有发生，只是假设而已。

　　一下子消耗这么多的能量光圈还是源源不断一刻不停地消耗着，陈然的身体也实在是有点吃不消，把握着老人的手收回来，他也就没一点的力气了，有一种虚脱的感觉，就连支撑站着的身体也有些支撑不住，还是双手按在了病床上才勉勉强强的撑住了身体。

　　陈然知道自己必须马上把自己的身体状态给调整过来，要不然让其他人给注意到了，等下恐怕就要怀疑他了，所以其他人都在往病床旁边站的时候，他却悄悄的挤出了人群，当然，他也并没有离开，只不过是把身体靠在了旁边的货架上，先是喘了两口气，随即也就擦了擦额头上的汗水。

　　尽管很讨厌释放出能量光圈的那种感觉，没错，就是讨厌，做一件事的时候即便再感兴趣，一旦做的让人疲劳过度了，那也就从感兴趣转变成做这件事之前的恐惧症了，陈然此时此刻就是这种感觉。

　　当然，讨厌归讨厌，但他还是强提起精神，给自己释放了几个能量光圈恢复了一下损耗掉的体力和精力。

　　“医生，我妈怎么样了？”眼见着自己老娘把眼睛都闭上了，田教授却一脸惊愕的不说话，杨世杰也就连忙在一旁急声问道。

　　田教授却没有回答，只是眉头紧锁着给老人检查着身体，越检查脸上惊愕之色也就越浓，到了最后甚至有些语无伦次起来：“这……这怎么可能，不但……”说着的时候，却是猛的摇了摇头，好像不相信似的，甚至还摆了摆手示意众人让开招呼他的助手和在场的护士插上仪器给老人检查身体起来。

　　田教授这样奇怪的举动，其他人倒也没有往其他方面去想，不懂行的只当田教授是在对老人进行抢救的，懂行的要么是看到老人吐出的污血以为老人身体中了剧毒田教授是要查查老人的身体哪里中了毒的，要么是以为老人已经不行了田教授是给老人做着最后的检查的。

　　陈然自然是知道怎么回事的，强行的给自己释放了几个能量光圈之后，这会他身体多少也恢复了一些了，起码表面上已经恢复正常了。

　　身体恢复一些之后，陈然也就又释放出了一连串的能量光圈探向了躺在病床上的老人身上，老人患有的白血病虽说被他治好了，但有些被损坏的器官却还没有恢复正常的。

　　当然，陈然并没有把老人身体内被损坏的器官全部给调理过来，只是调理了老人的肠胃肾脏，其他不太重要的对身体影响不大的也就没管了，毕竟老人身体患有的白血病突然好了过来就邪门了，如果身体也完全恢复了比以前还好的，那就有点惊世骇俗了，怎么说老人年龄也不小了，身体怎么可能一点毛病也没有，何况那些只是小毛病罢了，以后完全可以通过治疗和调养慢慢的恢复过来。

　　“奇迹啊，这绝对是奇迹！”

　　给老人检查了身体之后，田教授看着检查的数据结果，也就激动的连连点头起来。

　　“怎么会这样？”

　　田教授看着检查的数据结果的时候，给田教授当助手的一棒子医生和护士自然也知道了结果，只不过是这个检查的结果却把他们吓了一跳，让他们都傻了眼。

　　“是不是咱们的仪器坏了？要不然再重新的检查一遍。”

　　场中的几个医生大眼瞪小眼的看了两眼，其中一位医生犹不能相信的是试探着问了一声，其他的几位听这位医生这么一说倒是还真的连连点了点头，只不过是他这句话可把黄副院长给气得不轻，田教授从省城里带来的仪器是做骨髓移植手术时候用的，而这些检测仪器可是他们医院的，而且这批仪器还是从他手里采购到医院的，当着他的面说这样的话，这不是在打他的脸吗？

　　好在黄副院长这会也看出情形不对了，瞪了一眼刚才祸从口出的那位医生，他也就准备开口问问到底是怎么回事的，只不过是他还没开口的，田教授也就把他给打断了。

　　“怪，怪，真是怪了，年轻人，刚才你是不是喂病人吃了什么东西？”

　　田教授不但把黄副院长的话给打断了，也把急着想要开口询问的杨世杰给打断了，杨世杰怎么说也是武警队出身的，手头上的功夫还不错，要是在平时的话或者说病床上躺着的不是他的母亲的话，也许已经发现了点什么了，但关键的是病床上躺着的是他的母亲，自然也就关心则乱了，田教授语无伦次的就是不说结果，他哪能不急。

　　田教授的问话，杨世杰却听到一呆，随即却是瞪起了眼睛，他虽对医术懂的不懂，但刚才他母亲不但吐了好几口污血身体上也渗出了一层层的污血，也能猜测着这可能是中毒的原因，而田教授却问他是不是喂了他的母亲吃了什么东西？这不是在说……

　　见到杨世杰的表情，田教授也恍然到了自己问的话有点不对，连忙改口道：“病人现在已经没事了，不但没事了还好的很，没有比现在更好的了。她患有的白血病竟然奇迹般的不治而愈了，身体也奇迹般的恢复了一大半，我怀疑这和刚才病人出现的大量的排毒有关……”

　　说着说着，田教授的语气也就又有些语无伦次起来，这倒也是不能怪他，对老人的身体他再清楚不过了，患有的白血病就不说了，而由于白血病也让老人的身体恶化到了极点，身体内的大部分器官都被损坏了，不说其他的部位，只说胃部，在这之前的时候，老人的胃部已经失去正常工作的能力了，而现如今却奇迹般的好了一大半，这简直是不可思议的事情。

　　田教授的话让包括杨世杰在内的其他人都怔住了，刚刚田教授还对他们说老人的病已经回天无力了，让杨世杰见见老人最后一面的，而刚才他们也没看到田教授对老人做了什么，结果转眼间却全好了？

　　田教授却不管这些，杨世杰还没来得及惊喜的，就被他抓着不放了。

　　听到田教授问的问题，陈然倒也放心了，就算田教授有所怀疑，那也不会怀疑到他身上去的。

　　田教授问杨世杰有没有给老人吃什么东西，自然是问不出什么的，杨世杰不但没给老人吃东西，还一直用耳朵贴着母亲的嘴的，不但他没喂，其他人他也可以确定没喂自己的母亲吃了什么东西。

　　“小伙子，在病人排毒……恩，也就是吐血之前，你有没有注意到什么异常的地方？”

　　田教授在询问了杨世杰好几个问题之后才放过了杨世杰，只不过没有从杨世杰那里问出什么有用的信息，而在知道了当时在场的除了杨世杰之外还有陈然后，他不甘心之下，也就又逮着陈然追问了起来。

　　这倒也不能怪他，毕竟老人的身体已经恶化到那种地步了，眼看就要油尽灯枯了，却突然就像再生一样的不但患有的白血病好了，身体也好了大半，这实在是太不可思议了，如果能找到原因的话，那对治疗白血病的贡献也就太大了。

　　陈然自然不可能把真实的情况和对方说说的，只说是自己也没注意到，至于事实是怎样，让他们去想去吧，任他们想破脑子恐怕也想不到自己身上的。

　　“这就怪了啊……”

　　问了半天也没问出个所以然来，田教授顿时皱起了眉头，其他几位在场的医生也都点了点头，这事的确是有点怪，他们当了大半辈子的医生了，也没见过这种情况，而且当时的情景他们也在门口看着的，也的确是没见到什么异常的地方。


第486章 迷惑不解

　　陈然离开医院的时候已经是半个多小时后的事情了，这时候杨母已经醒过来了，只不过是杨世杰忙前忙后的喂她喝了半碗粥之后又昏睡了过去。

　　虽说杨母的身体仍然虚弱，但相比之前的身体，那无疑已经是天壤之别了，说是身体再生也不为过，用田教授的话说那就是这绝对是医学上的一个奇迹。

　　在场的众人虽然惊叹，但却一点也没怀疑到陈然的身上去，倒是让陈然暗松了一口气。

　　暗中出手医治杨世杰母亲身体的过程虽然有惊但总算是无险，只不过是医治的结果却让陈然有喜有忧，喜的就不用说了，忧的却是治好杨世杰母亲的身体对他身体内的能量光圈消耗的量太大了，这次给杨母治病消耗的能量光圈比腾冲之行探测毛料消耗的能量光圈还要多上一些的，两者加在一起的话，足足消耗掉了他在少林寺从达摩洞内吸收的能量光圈的三分之二还要多了，也就是说这会他脑中的能量光圈已经不足那个时候的能量光圈的三分之一了。

　　剩下的这些能量光圈虽然看着数量也不少，但对于现在的陈然来说，并不怎么经得住消耗，不说其他的，只说若是让他再碰上一个身体恶化到像杨母这样严重的，他可能就会有点有心无力了，这让他不免有点担忧，习惯了大手大脚的使用能量光圈，再让他像刚开始能量光圈才出现那时候精打细算，他还真习惯不了，所以这会他心里已经怎么想着收集能量光圈了，收集能量光圈的办法不外乎有三种，一种是鉴定古董，从古董身上赚取能量光圈，第二种是去鬼熊岭的时候被马老爷子称呼为祖石的这种石头，最后一种自然也就是像少林寺达摩洞那种情景了。

　　这三种办法，陈然想都不想的就选择了第二种，第一种就不说了，好的古董，不说能赚取了恐怕还要赔进去，差点的古董因为一般年代都不会久远，一件能赚到三四个能量光圈就顶天了，这太慢了，第三种明显是有点不靠谱，达摩洞那是什么地方？想再找到这样的地方，那还真是难上加难了，而第二种找那种祖石，虽说也比较困难，但总要好找些，所以陈然这会已经想着怎么寻找这种祖石了。

　　虽说给杨母治疗的结果是有喜有忧，但其实在陈然看来，相比这件事所带来的喜悦，这点的隐忧也实在不算什么，也就是让他对这件事上了点心而已。

　　给杨母治疗身体消耗了这么多的能量光圈，他不但一点没后悔，也一点没心疼，这样的一位身体已经油尽灯枯眼看就要咽下最后一口气的老人，在一群专家束手无策回天无力的情况下，却在自己手上重新又生龙活虎的活了过来，这份成就感和骄傲是任何感觉都是无法比拟的。

　　而且更重要的是通过给杨母的治疗，在能量光圈治病这项能力上，陈然却是获益不浅的，虽说他没打算当个医生，但万一自己的亲人和朋友也得了这样的病或者其他也是同样严重的病，那这意味着什么呢，有了这个经验，那无疑就等于是有了一张保命的护身符了。

　　所以消耗的能量光圈虽说有点多，但陈然也没什么心疼的，在杨母昏睡过去之后，他和黄副院长交待了一下，也就离开了医院。

　　陈然是和何忠良一起离开医院的，离开医院之后，两人一起找了家茶座坐了一会，说了会话，也就各自分道扬镳了，毕竟两人都不是闲人。

　　和何忠良分开之后，陈然本来是想去看一下老爷子的，但给老爷子打了个电话之后却得知老爷子出去访友去了，他也只好作罢。

　　跑了一趟玉石协会开了半个小时的会把该安排的事情都安排好，又回了一趟别墅，陈然开车回到碧水的时候已经下午五点多了。

　　现在已经到了六月的下旬了，天气已经变得很炎热了，白天的时间也变得越来越长，下午五点多其实时间还早着的，好在昨天下了一场雨，虽说放晴了，但还有点阴，总算是没那么热，要不这个时候太阳还高高挂着的。

　　所谓金窝银窝不如自己的狗窝，这次在外面呆的时间虽然不算长，但跑的却够远的，还没到家的刚进县城，陈然心里呢，就有股亲切的感觉。

　　陈然开车带着霸王回了别墅，把车开进院子里，倒是瞧见院子里停着两辆送家具的货车，还有五六个人正在往别墅里搬家具。

　　陈然倒是有点奇怪，家里的家具也是搬进来的时候换的全新的，这才过去多长时间怎么又换家具了。

　　进了屋也没见到人，又跟着搬家具的上了楼，这才发现这些人把家具都是搬进了他睡的卧室里，站在门口一看，老娘和小妹都在，而他卧室里原先的家具却都搬走了，这会正在换着新家具呢。

　　“哥，你回来了……”

　　陈然刚站到门口就被屋里的陈小妹给发现了，惊喜的叫了一声，就又蹦又跳的跑了出来，只不过是跑出来之后，却瞧向了他的身后，见到他的身后没人，当即就把头探到他面前，奇怪地问道：“哥，嫂子呢。”

　　“哪个嫂子？”陈然却是还没反应过来，听到陈小妹这么问，就奇怪的问了一声，问着的时候，却已经走进了房间里。

　　“还有哪个嫂子啊，薇薇姐啊……”陈小妹听到陈然这么说却是急了，追进屋里把陈然给拦住了：“哥，你没把薇薇姐给带回来啊？”

　　“没有啊，怎么了？”

　　陈然怔了怔，随即却是翻了一下白眼，他可没说要把穆校花给带回来的。

　　“妈……”陈然摸着陈小妹的头把她推到一边，也就迎向了李玉芝，只不过结果，李玉芝回头看都没看他，只是爱搭理不搭理的嗯了一声，也就继续忙着干活起来。

　　“妈，怎么买了一套新家具，以前的那套不就是新的吗？”

　　陈然也没怎么在意，只是又奇怪的问了一声，结果这次李玉芝倒是吭声了，吭声是吭声了但却没说话，只是哼了哼，压根就没打算搭理他。

　　“老哥，看你现在咋办，哼哼，都和你说了要让你回来的时候把薇薇姐也带回来的，知道你今天下午要回来，我和老妈从早上起来就开始忙一直忙到现在结果你竟然没把薇薇姐带回来。”

　　陈然碰了一鼻子的灰，再傻也看出来了，老妈不是很高兴，这是生气了，至于是生谁的气，自不用说了，正哭笑不得的想着怎么回事的，陈小妹就把头凑过来瞪了他一眼。

　　“你们没和我说要让我把她带回来啊？”

　　听了陈小妹的话，陈然不由得有点哭笑不得了，他这才知道老妈这是想儿媳妇想的了，现在也不用问了，给他置换的这一套家具明显是为了儿媳妇才置换的，只不过是让他感到有点冤枉的是他可没听到谁和他说让他今天把穆校花带回来的。

　　问过之后，这才知道昨天晚上下飞机他给陈平回电话的时候，陈平出去接电话的时候，李玉芝和陈平交待了让陈平和他说下的，但因为当时他刚下飞机时间太紧急了，只是和陈平说了今天下午回来陈平可能是还没来得及和他说这件事的他也就把电话给挂掉了，而陈平这边呢，李玉芝问起来的时候，随口应付了她两下，让她误以为陈然已经知道了这事呢，结果一大早的就开始忙了起来。

　　知道了原因之后，陈然也不禁有些苦笑了，怪不得生这么大的气，想想也的确够气人的，忙了大半天，结果白忙活了。

　　陈然见到老妈还是不搭理自己，赶紧苦笑着解释了两下，听到他的解释，李玉芝的脸色总算是好看了一些，只不过却还是不搭理他。

　　“妈，要不这会我把她接过来吧？”

　　见到老妈还不满意，陈然涎着脸凑到了老妈身边提议了起来，他这个提议，显然让李玉芝颇有些心动，只不过犹豫了一下之后，却是不但没答应，反而没好气的瞪了他一眼：“都什么时候了还接什么接？今天是周日，晚上薇薇还有课的，马上就要考试了，现在上课都是画划重点，错过了咋办？”

　　李玉芝也着实是有点想儿媳妇想疯了，陈小文还小别说让他找儿媳妇了不天天交待他他还小不能谈恋爱就不错了，现在能指望的也只能是陈然，其实这也不能怪她，到了她这个年龄了也都这样，儿子年龄到了，就急了，所以见过了穆校花还让她越看越喜欢之后，那是比谁都要上心，现在她每天都要和穆校花通上几个电话才行，穆校花每顿饭吃的是什么，她都一清二楚，如果是今天下午陈然把穆校花给带回来了，那她哪还管穆校花有课没课，但现在再让陈然去接，她却有点不情愿了。

　　得，听到老妈这句话，陈然啥也不说了，显然，从这句话里就能看得出老妈对穆校花不是一般的满意，依这情形分明是认定了穆校花这个儿媳妇了，这还没过门的，打听那么清楚不说还一心的替对着想了。

　　“一边去！别添乱！”

　　虽说媳妇没来，但新家具既然搬回来了，那自然也得先摆上了，陈然本来还想上前帮忙的，但却被李玉芝给哄了出来。

　　既然如此，陈然也就随她意，把霸王留下来帮忙也就自个儿开车去了陈家饭店。

　　陈然来到陈家饭店倒不是想视察的，而是找苗洪涛的。

　　“你问这个干嘛的？”

　　陈然找苗洪涛不是为别的，而是打着苗家那种祖传的药汤的主意的，这也不能怪他，怪异舞蹈遇到了瓶颈以至于身体出现了这样的奇怪的问题，他自然急着想解决这个问题了，目前他还没想起其他办法，想起的唯一的办法也就是当时苗师傅在的时候给他泡的药汤，他到了饭店，找到苗洪涛就把苗洪涛给拉到了单独的房间里问了问，结果苗洪涛一听他问起这个，就一脸警惕和狐疑地望着他起来。

　　被苗洪涛这副好像防贼一般的望着，陈然倒是有些无语了，心说我除了让你在饭店当厨师，问你要了几次茶叶，也没问你要其他的啊，至于这样吗？

　　“你小子这么看着我干嘛，我身体出了点问题，想要试试这种药汤能不能解决的。”解决这个睡觉的问题，现在几乎是陈然的当务之急了，所以他倒也没瞒着苗洪涛的。

　　苗洪涛闻言却是怔了怔，随即也就和陈然说道：“和你说了也没用，熬制这种药汤的药材大部分都是贡药，现在这些药材几乎都已经绝迹了，市面上根本没有，就算是有那也是有钱也买不到的……”

　　苗洪涛的话倒是听得陈然一愣，苗师傅那个时候让他泡那个药汤，当时他可没想那么多，也没怎么在意，现在想想不用说也知道那一桶药汤的珍贵了，只说那一桶药汤的价值恐怕就不是当时的他能够支付的起的，这无疑也让他心里也更加的迷惑不解了，和苗师傅的身份相比，当时的他可谓只是一个微不足道的小人物而已，那么苗师傅在那个时候为何会那么看重他，对他还那么照顾。

　　那句话怎么说的，这个世上没有没来由的恨，也没有没来由的爱，陈然可不相信苗师傅之所以那么看重他是因为和他对上眼了，记得他第一次和苗师傅见面的时候，苗师傅好像就已经看重他了，当时他没看出来，现在回想一下的话，却能察觉出来，这一点从当时在场的高强和白老两人的反应就能看出来了，第一次见到他就突然看重他起来了，而且他可以肯定当时苗师傅还并不知道他的名字的，这说明了什么，一是他身上有什么印记或者是信物之类的，这一点，他想都没想到就排除掉了，除了这一条之外，还有一条那就是他的相貌了，这又说明了什么，这足以说明苗师傅以前见过他，可是他对苗师傅为何没一点的印象，他家里的人好像也根本不知道苗师傅这一号人物。

　　对于他来说，苗师傅的一切好像就是一个谜，想要揭开这个谜，恐怕也只能去问苗师傅了，就是不知道苗师傅到底是去了哪里。

　　陈然也没多想，虽说苗洪涛说了熬制这种药汤的药材不好找那他也得找，这也没办法，毕竟这可是事关他的身体的，就算再困难那也要试一下。

　　苗洪涛虽说不看好他能凑齐熬制这种药汤的药材，但听到他坚持要这种药汤的配方也就给了他，只不过却和他说了这种药汤的配方除了他之外，决不能泄露给其他人，按苗洪涛的说法，那就是这种药汤是他苗家的祖传之物，是不能外传的，至于为何能给陈然，那就是苗师傅临走之前交待的了。

　　从苗洪涛这里拿到药方之后，陈然自然如获至宝了，只是可惜他对药材懂的实在不多，上面的药材他连一个都没听说过，所以回到家里之后，他就先上网搜查了起来。

　　查着药方上的药材的时候，陈然还突发奇想的搜查了一下练功睡觉的事情，本来他也只是一时心血来潮而已，可令他惊讶的是还真让他搜查了出了不少。

　　这其中有着很多方面的解释，从练功上面说，查出了一门睡功，睡功源远流长，产生于人类的社会劳动中，在劳动疲劳后，必须睡眠休息，以恢复体力和精神，在不断地休息实践中，提炼精华和诀窍，终总结而成睡功，因此睡功传承甚古，据说孔子练习的就有睡功，这一点，从“曲而枕之，乐亦在其中”这句话就能看得出来，除了孔子之外，最有名的无疑还是陈转老祖了，算是属于道教的内丹流派。

　　其实活着的每个人都在修炼睡功，远古的时候，那时候的人类可是不知道到了晚上就要睡觉的，只是累了才睡觉的，而睡一觉之后，也就神清气爽了，睡功的功效就不用说了吧。

　　除了睡功之外，还有古瑜伽，练习瑜伽的时候要冥想，而冥想其实就是进入了一种“睡觉”的状态，其实陈然练习的诡异舞蹈的动作在某些方面和瑜伽倒是有点类似，当然无论是功效还是练习的目的都是不一样的。

　　如果用科学来解释的话，那就是进入了阿尔法状态，阿尔法状态是用来维护身体的最好的状态，其实同样也是睡觉，说的再悬的，那就是长生不老之术了，这一点想必也就不用解释了，长生不老并不是活着长生不老，而是一直陷入昏迷中，这也是睡觉了，长期能保持好睡眠的人是能长寿的，这一点无疑是已经被证实了的。

　　这几种说法其实说白了也就是一种说法，那就是睡眠的状态，睡眠好不好，对身体的重要性自不用说，陈然看过之后，倒是觉得自己现在睡觉的状态和这种说法倒是挺有点不谋而合的，心想着难道这样睡觉对自己不但没坏处还有好处甚至是能长生不成？

　　当然，陈然也只是一想而已，不管是有好处还是没好处，这样睡觉明显是影响到了他的正常生活了，他可不想一直这样，更不想哪次睡觉就突然变成睡美人那样一睡睡了百年，这样的话，就算是能长生，那又有什么意思呢……


第487章 药材市场

　　“老哥，出来吃饭了。”

　　由于房间被鼓捣成了新房，陈然暂时也只能呆在陈小文的房间了，呆在房间里查了一会资料，就听到了楼下传来的陈小妹的叫喊声。

　　陈然毕竟不是专业人士，虽说也查了半天有关药材的资料，但也没查出个所以然来，听到陈小妹的叫喊声，干脆也就放弃了，关掉电脑，伸了一个懒腰，哈欠连天的下了楼。

　　陈小文上学去了，陈平去市里忙活着开分店的，其他的在陈然家帮忙的亲人像陈然大姨夫一家跟着陈然家沾光这几个月时间也都挣了几个钱，该在县城买房子的也都买房子了，家里老的小的也都搬了过来住，平常时间，也很少在陈然家吃住了，所以吃饭的时候，也就陈然李玉芝陈小妹还有霸王四个人在一起吃饭，自从开始吃饭，陈然就不断地打着哈欠，随即就一直没停过，李玉芝刚开始倒是没注意，一直在给霸王陈然陈小妹夹菜的，陈小妹碰了碰她给她使了个眼色才注意到，看陈然打哈欠打的越来越厉害甚至是有打瞌睡的趋向，瞪了一眼偷笑的陈小妹，也就放下碗筷，关心地问道：“阿然，昨晚没休息好吗？怎么这么没精神？”问着的时候还摸了摸陈然的眉头看看陈然是不是发烧了。

　　“妈，我没事，昨晚回来的有点晚了没睡好……”陈然心头苦笑之余，只能强提起点精神，一边回答着李玉芝，一边分别给李玉芝和陈小妹夹了一块肉，顺便转移了话题：“明天就要考试了，小妹，你准备的怎么样了？”

　　听到陈然把话题转移到了自己身上，陈小妹顿时也不偷笑了，直接把头埋在碗里扒饭吃起来。

　　陈小妹现在上的是初三，明天就是参加初中升高中的中招考试时间，一般情况下，考试前的前两天都会放假让考生放松一下。

　　由于以前的时候家里日子不好过，陈小妹学习倒也知道努力，但努力归努力，成绩却总上不去，一直在中游徘徊，好在家里人对她要求也不高，不管学习好坏，只要在学校里安生一点就行了。

　　明天就要参加考试了，陈然这个做老大哥的也说了几句鼓励她的话，要是在平常时间的话，李玉芝恐怕早就要说教陈小妹两句了，但现在却没吭声，只是看着陈然和陈小妹说话，俗话说，长兄如父，陈然这个做大哥的对妹妹这么操心自然让她心里舒心的很。

　　人虽不多，但这顿饭吃的却极为的温馨，唯一美中不足的就是陈然的精神实在是不怎么好，吃到最后的时候已经有点昏昏欲睡了，李玉芝看到他这样子，就赶紧让他睡觉去了，只不过却不让他回自己的房间睡觉，说是要给儿媳妇留着的，陈然什么时候把儿媳妇给领回来了才能进去睡。

　　陈然虽然有点哭笑不得，但也没有违老妈的意，随便在二楼找了一间客房当成了自己的房间。

　　第二天醒过来的时候，陈然根本不用看就知道自己又睡过头了，这让他还真是头疼的不得了了，别人一天的时间，他现在只能当成半天过了，这不是把时间都浪费了吗？

　　“喂，赵师傅，恩，好，那行，到了给我打个电话我去接你。”

　　陈然把手机拿过来一看，果然是已经中午十二点多了，看到手机上有几个未接电话，其中有赵师傅的，他也就拨打了过去，赵师傅在电话里和他说好了，他那边已经准备好了，今天晚上就能赶过来。

　　挂掉了赵师傅的电话，陈然又给货运公司打了一个电话问了问他在腾冲的这批货什么时间能到，结果明天下午差不多就能到了。

　　知道了货什么时间到之后，陈然就想着把这批货安排到哪了，想了想，还是安排到别墅吧，毕竟安排到其他地方，现在他手头上可没有帮他看守的人。

　　想到这一点的时候，陈然不禁又想到了还在看守所的穆刚，在他的计划中，要组建的保安队伍，穆刚自然是领头的不二人选。

　　想了一阵后，陈然也就先给王亮打了一个电话，让他给赵师傅安排一下住的地方，赵师傅过来的时候并不是一个人过来的，现在可以确定跟着过来的还有五六个人的。

　　给赵师傅安排了住的地方之后，陈然又给张树春打了一个电话，让他帮忙订购一批切石机磨砂轮之类的器材，还有吊机，像他那块标王毛料切开的时候没有吊机可不成。

　　陈然起来的时候已经下午一点多了，家里也没其他人，陈小妹今天考试，李玉芝全程陪护，中午也没回来做饭吃了，直接在饭店里让苗洪涛亲自下厨给做的，霸王也在饭店的，就连紫麒麟也跟着陈平的，厨房里倒是有给他从饭店里带回来的饭菜。

　　陈然也没把菜给热热，只是把几个凉菜给端了出来，就着啤酒凑合着吃了点。

　　“涛哥，下午不忙吧？”

　　吃过饭之后，陈然就准备去一趟中都的，当前最为紧要的事情无疑就是解决身体的问题，已经从苗洪涛那里要来药汤的配方了，那自然是赶紧把药方上的药材给配齐，这些药材本就是稀缺的药材，想要配齐在天中市显然是不行的，还得去省城里才行，既然去省城了，那自然要和王文涛见上一面，而且听王文涛说穆刚也已经回来了，那自然也得去看看，所以出发的时候，他先给王文涛打过去了一个电话。

　　“下午你要过来的吗？那恐怕不行啊，这会还在干着活的……”

　　一听陈然这么问，王文涛也就猜着陈然下午准备到中都来了，只不过是让他挺遗憾的是他这会并没有在中都，而是在花都的，就连穆刚也在那边的。

　　“这样啊，那成，过两天我再过去。”

　　陈然也没想到穆刚才被安排回来还没两天的又跟着王文涛去花都了，他这次去见见穆刚还有一个目的，那就是把穆刚的事情给处理一下想办法把对方从看守所里给捞出来。

　　王文涛和穆刚虽然都不在中都，但陈然倒也没有失望，因为王文涛说了在那边只需一两天的时间就能回来了。

　　陈然和王文涛约定好过两天再见，也就驱车往省城而去，在路上的时候，倒是接到了白雷这小子的电话，只不过他没和这小子说他在去省城的路上，这两天时间他有点忙，没时间和这小子扯皮。

　　陈然赶到中都的时候也就下午五点多而已，到了中都，本来是想去曹家一趟的，但这会时间还早，不管是曹慧瑶还是曹国雄估计都没在家，去了也是白去，想了想，就准备先去药材市场转转，由于不知道中都的药材市场是在哪个地方的，只好打电话给了宁唯这个地头蛇。

　　陈然给宁唯打电话的时候，宁唯这小子在睡着觉的，迷迷糊糊的接了陈然的电话，和陈然说了半晌话了还不知道是谁给他打过去的，过了半晌才清醒了过来，清醒过来是清醒过来了，但他也不知道药材市场在哪的，不过他和陈然说他帮陈然问下。

　　没过去多久，宁唯就给陈然回了电话，和陈然约定在华联超市门前见面，见了面之后，他带陈然过去。

　　挂掉电话，陈然也就开车先赶到了华联超市门口，刚把车停在停车场，就见到这小子跑了过来。

　　“陈哥。”

　　宁唯跑过来就拉开副驾驶座的车门钻了进来，陈然看到他，倒是怔了一下，随即问道：“脸上怎么了？”

　　这小子也不知是和谁打架了还是怎么着，脸上有着明显的一道红印子。

　　宁唯倒是一点也不在意，听到他这样问，就像是没事人似的笑嘻嘻的摇头说道：“没事，老头子打的……”

　　听到是他老头子打的，陈然不用想也知道估计是这小子闯祸了，他也没追问，问了问药材市场在哪，也就驱车驶了过去。

　　中都的药材市场是在航海路上，经营的都是中草药，如今社会西药用的人多，但是中药也不能忽视，内行人对于中草药的经营是极为重视的，特别是这些年以来，一些珍贵的药材市场也极为的火热。

　　药坊大市场经营的就是原药材和中草药成品药，刚收回来的原药材中有太多的水分，这需要干燥处理，所以这药材市场上出售的都是干货，很少部分才是新鲜货，而且经营新鲜货的话，这玩意难以保存，得抓紧时间出手才行。

　　这都是宁唯刚才打听出来的。

　　停车进场，药材市场给陈然的感觉就是乱，土的很，到处都有泥土的踪迹，两边到处都是不怕晒的干药材，比卖菜的市场还凌乱，不但乱还很脏。

　　宁唯也是第一次来到这，见到这副情景，不由得翻了两下白眼：“这就是药材？怎么看起来和树根柴草差不多？还这么脏怎么吃？”

　　陈然起初也感觉有点诧异，但想了想也就见怪不怪了，这就好比食堂做饭，如果让客人进厨房看着厨师做饭的过程，吃饭的客人估计不一定能吃的下去，但不看的话却没事，这就是眼不见不干不净了，眼前的药市显然就相当于是食堂的厨房了。

　　药行有药行的规矩，药行有一条基本规矩，那就是买药材的时候，药材就这些，你随便挑，看得上出价，看不上走人，宁唯这句话自然坏了规矩，惹得旁边几个晒货的药材商望着他们的目光都很是不善起来，看这情形，恐怕宁唯要是再敢说一句话他们就要赶人了。

　　陈然见到这副情景，就连忙提醒了这小子一声：“别乱说话！”

　　他虽不知药行的规矩，但却知道每一行都有每一行的规矩，而且有些规矩是相通的，这些药材商们的确是不怎么卫生，但大家都这样做也就成了理所当然了，宁唯说这话自然让他们不高兴了。

　　陈然毕竟是初来乍到，还没探清门路的，而且他很清楚既然苗洪涛说了熬制药汤的这些药材市面上根本见不到，即便是有钱也买不到，这就说明了供求关系，说不定等下还要求到人家门上的，这会自然不好随便得罪人。

　　宁唯一看，干笑一声，也就闭嘴不发表言论了。

　　药材市场里销售药材的商店倒是一间挨着一间，就连门口晒着的都是药材，陈然和宁唯这两人，在这一行里都纯粹是一个外行人，基本上连一样药材也认不出来，转了两圈之后，干脆也不看了，直接选了一间店铺走了进去……


第488章 有价无货

　　陈然在药材市场转了一圈，也就选了一家看上去比较大比较干净的店面走了进去，进去的时候，就见到这家店铺的老板正在招待着一对青年男女的，在他们面前的桌上摆了两只很奇怪的东西，这东西外形像个大圆萝卜，但比萝卜大得多了，像个小娃娃，有口有鼻，还有手脚，紫黑色，头上还长着几颗绿叶树枝。

　　这两只药材长的太像人形了，几乎和人形一模一样，陈然看到的时候，倒是忍不住多看了两眼，心说这玩意是什么药材？

　　他对药材懂的不多，听说过的人形的药材不外乎也就两种，一种是人形人参，一种是人形何首乌，何首乌他见过一次，眼前这两只药材和他见过的那颗何首乌明显是不一样的，那可能就是人形人参了，只是说是人参好像又不太像，人参好像是有胡须的吧，这两只药材却并没有。

　　“这是什么东西？”

　　陈然看着的时候，宁唯也看着的，他从来没有见过这样的东西，看的既惊奇又有趣，忍不住把头凑上去问了问。

　　宁唯的问话，让正在给那一对青年男女说着话的药店老板抬起头来打量了一眼陈然和宁唯，见两人衣着鲜亮，气色很好，明显是有钱人，药行这一行和古董一行也差不多，宰的就是有钱的外行人，所以看出这一点之后，老板也就伸手一指桌上的这两只奇怪的东西兴致勃勃的给宁唯介绍了起来：“这是何首乌，两位应该听说过吧？呵呵，这玩意可是好东西……”

　　听到老板说这两只奇怪的东西是何首乌，陈然倒是诧异了一下，他没想到这两只药材还真是何首乌，这可和他带着郭海他们进山的时候挖的那一颗不一样的，不说颜色不一样了，只说形状，他那根何首乌虽然依稀的能看出一点人形的样子，但并不太明显，而眼前的两只那就太像人形了，长的有鼻子有眼的，就好像是缩小版的小人似的，而且最为关键的是他发现他挖的那颗何首乌的时候，能从其身上感受到一股微弱的波动和气息，而眼前的两只何首乌除了有一股淡淡的药味之外，并没有什么气息或者波动散发出来，所以听到老板说这两只药材是何首乌，这让他不由得怀疑眼前这两棵所谓的何首乌是真是假的了，要知道这年头可是什么年头都有造假的，不说其他的，只说千年人参和千年人形何首乌传出来的造假新闻就比比皆是。

　　有了这一点的怀疑之后，陈然也就对眼前的两只所谓的何首乌兴致缺缺了，转而瞧起了这家药店的其他药材起来。

　　其实陈然不知道的是这两只药材还真是名副其实的何首乌，只不过是人工培育的罢了，让其长的这么像人形倒也简单得很，只需将何首乌的根部放到模具里生长就行了，现在人形的何首乌还有人参比比皆是靠的就是这种培育方法，这种人工培植的何首乌药效自然是不能和他在山上挖的那种天然的何首乌相比的。

　　在这间药店里看了一圈之后，陈然也就没抱什么期望了，虽说他对这些枯萎枝桠和叶片看不懂，但只靠鼻子闻大概也能分出个好坏来，至于能散发出波动的药材，那更是一颗也没有。

　　由此陈然这会已经想着是不是这些药材大部分是干货的原因才没那种波动的，毕竟当时他挖的那颗何首乌可是还好好的在土壤里生长着的。

　　陈然这边打量着药店的时候，老板那边的生意也谈得差不多了，老板指望宁唯这小子显然是不行的，让他凑个热闹还行，买下这两只何首乌就算是老板把这两只何首乌说成吃了就能长生不老这小子估计也不会出手买下的，正好那对男女青年是要送礼的，被老板给鼓动了一阵子也就决定买下了，两只何首乌一只四千块钱，两只也就是八千块钱。

　　“两位打算要点啥，是抓药还是想送礼？”

　　把那对男女青年给送走，店老板这才重新的正经八百的招待陈然和宁唯这两位客人，最近这几年送礼的门道越来越多，越来越上档次不说，还越来越考虑实用价值了，送礼送补品和具有营养价值的东西显然是最流行的一种送礼方式了，以至于连药店也跟着改行做起了礼品。

　　“抓药，老板帮忙看看这些药材你这里有不？”陈然也没和对方废话，直接把写好的药单递了过去，他写的这份药单一共有十几种药材的，当然，药单上面是没有药汤的配置方法的，所以倒也不担心店老板把药方给偷了去。

　　“这你放心，我这里的药材齐全的很……”刚做成了一笔生意，店老板的心情不错，听到陈然的话，就笑眯起了眼，只差没拍着胸脯保证了，只不过是把药单接过来随便扫了一眼之后，这话顿时就戛然而止了，随即拿好药单一看，却是越看脸色越难看，五步蛇蛇毒，铁皮石斛，佛手，巴戟天，葭答，黄芩，雪莲子三十年以上，纯野赤灵芝……十几种的药材可谓是无不是名贵的药材，而且还要是野生的，大自然的有大自然的规律，药材作为天然的产物，天然的环境不是人工可以复制的，由于其先天的缺陷，人工栽培只是“得其形而失其实”，药用效果远远不能和野生相媲美，野生的药材和人工培植不说药效，只说其在市面上的经济价值就相差了好几倍的。

　　“这个，老弟，你要的这些药材在市面上基本上是有价无市的，不说市面上了，就算是在黑市上，那也是想买也买不到的，像纯正的铁皮石斛在黑市上炒到每公斤十万元人民币的价格上了还是有价无货，五步蛇的蛇毒，一克也就要一万块，纯野的赤灵芝和三十年以上的雪莲子那更不用说了，能不能找得到就是一个问题……”

　　陈然要求的这些药材可谓一下子难住了药店老板，这些药材他还真不敢保证给陈然弄到手，怎么说呢，因为这些药材平常时间他也一直在收货，这就好比收藏古董一样，药行里也有收藏药材的，一是爱好，二是坐等升值，但让人可惜的是这些药材并没有让他碰上，当然，如果能轻易让他收到的话，这些药材的价格也不会噌噌的往上涨了。

　　“老板，你只说这些药材你能不能弄到手吧？价钱方面咱们好说……”陈然也不和店老板废话，直接和对方摊了牌，为了尽快的让自己的身体恢复过来，只要能把这些药材配齐全，多花点钱，也在所不惜了。

　　“让我想想……老弟，现在我给你保证不了，老哥我尽量给你收集吧，不过你也别抱太大的希望，其他的还好说些，像铁皮石斛，纯野的赤灵芝还有雪莲子五步蛇的蛇毒这几种能够收集到的希望恐怕不大。”

　　说到底，一切还是一个钱字，不用说，店老板也知道这笔生意如果能够谈成的话是一笔大生意了，虽说他暂时没多大的把握，但只要陈然肯出足够的钱，那也就总能收集到一些的，不过他还是没把话说满，毕竟有些药材的确是有价无货的。

　　“这没问题……”

　　其实陈然也知道这一点，只要出的钱多，就算再稀缺的东西也总能弄到手的，但关键的是他没有这方面的门路，而眼前的店老板不管对方现在做的生意是大是小，但总有一些门路的，只要给对方足够的资金，那自然比他亲自出手强多了，就是多花点冤枉钱罢了。

　　“老板，这二十万块钱，你先收着，当成我提前支付给你的定金，我要的这些药材不限量，有多少要多少……”

　　为了稳住店老板让其尽心尽力的给他办件事，谈妥了这事之后，陈然拿出支票本直接写下了一张二十万的支票递给了店老板。

　　“这……”

　　陈然的动作可谓是让店老板既惊又喜，大喜的原因就不用说了，陈然没给他这二十万块钱的定金之前，他心里还真没底，毕竟虽说只要陈然肯出足够的钱那总能收集到一些的，但关键的是他收的价高了，陈然还肯不肯出这个钱，陈然若是不肯的话，那他不是白忙活了，说不定还要赔进去一大笔，所以刚才虽然答应了陈然，但心里抱着的却是能收集到的话就帮陈然收集了，不能的话那就算了，而陈然直接甩给他二十万块钱，那也就不用担心这个了，帮陈然收集的时候那自然也会尽力了，毕竟这已经不是帮陈然了，而是帮他自己，能收集到一点就能赚到钱，傻子才不干呢，而且陈然出手这么大方，那这笔生意谈成了，那他少不了也大赚一笔。

　　喜的同时，却还有点惊讶，两人刚谈了这件事，甚至还没相互的介绍的，陈然就直接甩给了他二十万块钱，眼前的年轻人就这么相信他，难道就不怕他卷钱跑掉吗？

　　他这样想着的时候，陈然好像猜到了他的想法似的不置可否的笑了笑，不过也没和他说什么，只是伸手指了指宁唯：“老板，你收到货的时候就和我这位朋友联系，遇到什么麻烦了也可以找他帮忙。”

　　“老板，听见没？我姓宁，在咱们金水区的局里当一把手的就一个姓宁的，那就是我老头子，陈哥的事情就是我的事情，你看着办吧……”

　　陈然这边刚把话说完，宁唯那边就笑嘻嘻的把话接了过去，他这话说得很顺口，显然不是第一次这样说了。

　　店老板听了之后顿时不吭声了，金水区的局里当一把手的还姓宁的，一听这不用说，他也知道是哪个局里的一把手了，有着这层身份在，人家自然不会怕他卷钱逃跑，就是给这样的人办事可靠吗？

　　这样的人难免让店老板有点心中没谱，不过话反过来说，如果能凭借这事靠上这层关系的话，那自己在这药材市场也算是能横着走了，而且办事的正主可是连局长的公子也要叫陈哥的，那显然来头还要大些的……


第489章 门前偶遇

　　提前支付了定金，还把宁唯的身份也抬了出来，陈然自然不用再担心店老板会不尽心办事了。

　　出了这家药店，陈然也没打算再去其他的药店转悠了，想必即便是去转悠，结果也是一样的，不过在和店老板交谈的时候听店老板说起黑市，他倒是突然想起了高强曾经给他介绍过的小顾，所以告别了店老板之后，打开车门，钻进越野车里的时候，他就掏出手机找了找小顾的电话，幸亏他把他以前那个手机上的联系方式都转到了这个手机上而且也一直没删过，小顾的电话倒是还在。

　　虽说高强现在离开了，但小顾对他倒还是热情依然不减，陈然也没和对方废话，直接和对方说了他要的药材，结果对方手头上虽然没货，但却向他保证把货给他弄到手，需要的只是时间问题。

　　小顾这边的底气明显要比店老板这边的底气足多了，以前的时候就知道对方神通广大，现在看来还真没小看他们，不过这和他无关，对于他来说，对方神通越广大那自然越好了，毕竟他身体出现的问题已经有点刻不容缓了，现在一天时间他起码要睡觉半天时间，他能够很清晰的感觉到这个时间还在增长，这样的话，那结果自不用说，说不定哪天睡着睡着就突然不醒过来了，那他可是哭都没地方哭去了。

　　“最好是能快点，越快越好，这样吧，十天之内，提前一天时间到货，除了药费之外，我另外再付给你五万块钱，以此类推，每提前一天就叠加五万块钱。”

　　和以前同小顾联系的时候相比，现在的陈然显然要财大气组多了，考虑到自己身体时间不能拖得再长了，陈然当下抛出了重金。

　　“陈少放心，我一定以最快的时间把货送到您手上。”

　　听到陈然的话，电话那边的小顾明显有点不能淡定了，就连说话也中气十足了起来，提前一天到货是五万块钱，提前十天的话那就是五十万块钱，他也只是一个跑腿打工的，见到这么多钱，哪能不心动。

　　“那好。”

　　“小亮，你先把手上的活放一放，先去南都机场替我接几个人，把他们接回来后好好招待他们一下……”

　　挂掉小顾的电话，陈然看了看时间，赵师傅他们今天下午就到了，他这会赶回去接他们肯定来不及了，所以先给王亮打了一个电话让王亮安排几辆车去接人，给王亮打过电话之后，又给张树春也打了一个电话。

　　安排好了这件事之后，陈然好吃好喝的款待了一下宁唯，怎么说这小子也没少给他跑腿办事的，吃过东西之后，就又把宁唯给送到了华联门口，送宁唯到华联的时候，也顺便挑选了点带给若若的礼物。

　　挑选了之后，陈然回了一趟公寓，到了晚上八点的时候，这才驱车驶向了省委大院。

　　“小然？”

　　陈然的越野车在省委大院是被以曹家的家属车登记的，所以到了省委大院，门口的门卫也没把他拦下来，只是例行检查了一下就放行了，把越野车停在曹家大院的门口，陈然刚从车里钻出来要打开后备箱把买给若若的礼物给取出来的时候，旁边却突然传来了一声惊讶的叫喊声。

　　听到这声叫喊声，陈然不由自主的回头瞧了过去，这一瞧，顿时愣了一下。

　　在曹家大院的门口旁边也就是停车的地方除了他自己的越野车之外，还有两辆车的，其中一辆，他还算熟悉，知道是曹慧瑶的车，当时他还开过的，除了这辆之外，剩下的一辆却是一辆奥迪车，而此时此刻，这辆奥迪车的副驾驶座的车窗却是被打开了，在车里的副驾驶座上坐着一个人，这个人这会正惊讶地望着陈然的。

　　怔了怔，陈然也就惊讶地问道：“远哥，你怎么在这里？”说着的时候也顾不得取东西了直接就走到了奥迪车旁。

　　坐在奥迪车副驾驶座上的人不是别人，赫然是马致远。

　　“还真是你小子啊。”

　　别说陈然没想到会在这里碰上马致远了，很明显马致远也没想到会在这里碰上陈然，要知道眼前这是什么地方，这可是省委大院，而且省委大院和省委大院也是有区别的，而眼前的省委大院住着的可都是省里的大佬，不是一般人根本进不来，起码连他这个下面地级市的市长如果不是跟着别人的话那就进不来，即便是带他进来的人那也是经过层层通报和审查才能进来的，不说陈然怎么会出现在这里了，只说陈然是怎么进来的就让他惊讶了。

　　其实刚才陈然把越野车停在奥迪车旁边的时候，他就注意到了，这也不能怪他，毕竟这可是在曹部长家的门口，陈然把车停在这里，他想不注意都难，见到陈然的越野车的时候，他虽然感觉着这辆车有点像是陈然的车，但因为以前的时候他没怎么注意陈然这辆越野车的车牌号，加上是在这种地方，他并没有想到这辆越野车是陈然的，只不过却一直注意着的，直到陈然从越野车里钻出来的时候，看着陈然的背影才猛然发现这人看着怎么这像是陈然呢，但由于突然在这里见到陈然这让他实在是有点惊讶，一时倒是不敢确认，把车窗摇下来之后，这才发现这人还真是陈然，惊讶的也就一下子叫了出来。

　　“远哥，你在这里等人呢？”

　　陈然虽然对在这里碰上马致远有点惊讶，但也只是惊讶了一下而已，这里是省委大院，马致远这个市长出现在这里那明显再正常不过了，所以惊讶了一下之后也就恢复正常了，见到马致远这副情景，他还以为马致远是在等人呢。

　　相比于陈然，马致远显然就没这么淡定了，当然，这也是在陈然面前，他把陈然当成了自家人，不自觉的就在陈然面前放松了下来，如果有外人在场的话，表面上自然镇定的很的。

　　陈然觉得他出现在这里再正常不过了，他可不这么觉得，突然在这里见到陈然，可谓是让他憋了一肚子的问题想要问陈然的，只不过是陈然这一句话一下子让他泄气了。

　　他在这里可不是等人的，当然，说是等人也行，只不过是等着通报的，但能不能进去还是两说。

　　马致远尴尬了一下，也就不禁又问了起来：“小然，你是要到这家的？你和这家是……”说着的时候还和陈然示意了一下，他说的自然是曹家了。

　　“远哥，这是我的一位长辈的家，你这是？”

　　要陈然说他和曹家是什么关系他还真说不好，其实也没什么关系，事实上，到了现在，以前他对曹家的恩情倒没什么了，这么长时间和曹家的接触，曹家不管是曹国雄还是曹慧瑶甚至曹夫人也都没把他当外人，虽说他到曹家的次数并不多，但每次来的时候给他的感觉都和在自己家一样，一点也没有拘束的感觉。

　　“长辈？”陈然的话明显让马致远愣了一下，陈然家的情况他还是一清二楚的，以前怎么不知道陈然家怎么还有这样的一门亲戚呢。

　　“远哥，你还是先说说你这是准备干嘛的吧？”

　　陈然这会也看出来了马致远恐怕不是在这等人这么简单，既然是在曹家门口，那显然是和曹国雄有关了，以他和马致远的关系自然没有置之不理的道理的。

　　马致远闻言顿时苦笑着说道：“其实也没什么事，我就是过来拜访一下曹部长的。”

　　马致远说的简单，事实上，自然没这么简单的，因为天中市的特殊情况，马致远在位期间，市委书记都换了好几任了也没轮到他，上面的意思好像是想让他一直把这个市长给当下去的，这也没办法，目前在天中市也只有他才勉强能和郑家的势力抗衡，把他调走的话其他人想要再插进来那就难了，如此一来，一旦动了他，天中市也就彻底的成了郑家的了，上面自然不想看到这种情况的，由此，上面就一直压着他不放，不放就不放吧，但却还一直压着他不让他再进一步，其他人就算调到了天中市当了一把手，那也镇不住场面，但若是让他当了一把手，情况那就不一样了，只不过是两次轮到提拔他的时候都被压了下去，不想当将军的士兵不是好士兵，马致远还年轻，自然不想一直呆在这个位置上，眼看今年换届的时间就到了，不想放过这个机会，也就跑到省里跑关系起来，曹国雄是省委组织部的部长，如果能得到曹国雄的支持的话，那自然最好了，所以他首先拜见的就是曹国雄。

　　只不过是别看他是一市之长，但省委大员哪是能见就见的，冒然拜见只会给对方留下不好的印象，由此，他先找到了他在党校培训的时候的一位同学，他这位同学现在是中都市组织部的常务副部长，如今是曹部长麾下的得力干将。

　　这会他出现在曹家大院门口就是他这位同学带着他来拜见曹部长的，当然，官场有官场的规矩，他那位同学即便是曹部长麾下的得力干将也不会贸贸然的就带他直接拜见曹部长的，而是有他这位同学先探探曹部长的底，感觉事情能成的话那就无意之中把他给引出来到时候再一说他就在门外等着的，那到时候曹部长自然会见他了，如果感觉他要办的事没戏的话，那也不用见了，就当他没来过。

　　马致远倒是没和陈然说这么多，只是和陈然说了他要拜访曹部长的事情，还说了他那位党校同学在里面的。

　　“远哥，你也别在这里等了，先和我一起进去吧。”

　　听马致远说了之后，陈然也没问马致远拜访曹国雄是干嘛的，呵呵笑了笑，就直接把车门拉开了，要马致远和他一起进去的。

　　马致远和陈然说这些，自然也有想让陈然帮忙说句话的意思的，不管事情能不能成，能见上曹国雄一面那也好的，总比见都没见上曹国雄白跑一趟强吧，他的意思也只是让陈然帮忙递句话而已，倒没想到陈然竟然要直接带他进去了。

　　“小然，我就不跟你进去了，你进去了帮我说句话能让我见上曹部长一面就行了。”

　　马致远苦笑着摆了摆手，他当然也想进去，只不过是他不清楚陈然和曹家的关系，冒然进去的话，别说给曹部长留下一个不好的印象了，恐怕还会得罪他那位党校同学。

　　“远哥，你直接和我一起进去就行。”

　　陈然也有点哭笑不得了，马致远有马致远的考虑，他也有他的考虑，以他和马致远的关系把马致远落在外面他进去先和曹国雄说一声再让马致远进去那成啥了，那不是摆明了告诉曹国雄他和马致远的关系只是一般让曹国雄不用看他的面子嘛，即便是到时候他再和曹国雄说说他和马致远的关系，那倒显得他小家子气和见外了。

　　“小然，你和曹部长家很熟？”

　　马致远被陈然劝了两下，倒也挺心动的，这一心动，也就想着陈然可不是这么鲁莽的人，如果不是和曹家很熟的话，怎么也不会随随便便的就带外人进家呢。

　　“远哥，我在这里就和在自己家一样，走吧，没事的。”陈然随口回了马致远一声，就先把越野车的后备箱打开把带给若若的零食和玩具给取了出来。

　　马致远虽然对陈然的话半信半疑，但以他和陈然的关系，陈然总不至于欺骗他，所以也没说什么，看到陈然从车里抱出来的小孩子的玩具的时候，他倒也放心了一些。

　　他虽不知曹家有没有孩子，但陈然到了曹家没带其他的，只带了给小孩子的礼物就能看出陈然和曹家的关系不一般了。

　　把带给若若的礼物取出来之后，招呼上马致远，陈然也就进了曹家大院，到了门口，本来还想按门铃的，但他发现门没锁半开着的，也就直接推门走了进去。

　　客厅的灯亮着的，电视也开着的，在播放着新闻联播，但没其他人了，陈然目光看了看也没见到人影就猜到刚才可能是曹国雄在看着电视的，他也没叫人，直接熟门熟路的先把带来的礼物给放在了曹家一楼的储物室里，这间储物室放着的都是买给若若的零食和玩具。

　　放进去之后，把门关上，招呼上马致远，他就带着马致远熟门熟路的上了楼到了曹国雄的书房门口。

　　马致远跟着进来是跟着进来了，但进来的时候，心里无疑是七上八下的，现在见到陈然这么熟门熟路的，也总算是安心了下来，心想着这小子在这里还真是和在自己家没什么区别。

　　当然，他脑中也只是闪过了这样的一个念头而已，见到陈然已经敲响了书房的门，也就立刻肃容了下来。

　　陈然倒也没敲多久，敲了两下，房门就被打开了。


第490章 曹慧瑶病了

　　“进来！”

　　门被打开之后，就传来了一道熟悉的声音，赫然是曹国雄的声音。

　　听到曹国雄的声音，陈然就准备推门进去的，只不过看到跟着自己的马致远那副大气不敢出的样子，心里有点好笑之余就伸手拍了拍他的肩膀示意他不用这么紧张就行，但是，很明显，陈然的安慰虽然也起到了效果，但起到的效果并不大，陈然把曹家当成了自己的家出入的时候没多大的感觉，而对于马致远这个官场中的人来说，曹国雄这个省委组织部的部长可是掌握着他的生杀大权的，他如何能不紧张呢。

　　看到他这副样子，陈然干脆也不说什么了，直接推门走了进去。

　　书房里除了曹国雄之外，还有两人的，看到门口对面坐着的那人的时候，陈然倒是怔了一下，这人不是别人，竟然是和他有过一面之缘的夏天鹏。

　　夏天鹏见到进来的人是陈然，神情也是突然一愣，显然是也吃惊了一下，愣了一下之后，就微笑着和陈然点了点头。

　　陈然也和夏天鹏点头示意了一下，除了夏天鹏之外，另外的一位中年人，也就是刚才站起来开门了还没坐下的那位，这位，陈然却不认识，想必就是马致远那位党校同学了。

　　事实上，这位也的确是马致远的那位党校同学杨东升。

　　杨东升开门的时候还以为是曹国雄的家人敲得门的，把门打开之后见到敲门的是一个年轻人倒是让他怔了怔，怔了怔之后，注意到陈然身后的马致远的时候，脸色顿时就是一变，眉头也皱了起来，但转瞬间就恢复了过来，随即就瞧向了陈然，显然他也不傻，马致远怎么说也是官场中人，即便是再急着想和曹部长见上一面也不应该犯这样的错误的，那么原因只能是在马致远跟着进来的这个年轻人身上了，只不过是让他纳闷的是他对曹家再清楚不过了，曹家除了有一个女儿和外孙女之外，可没有这样的年轻人，就连几门差不多已经不怎么联系的远门亲戚里面似乎也没有，现如今曹家怎么突然出现了一个这样的年轻人，看这年轻人一点也不拘束的样子显然是和曹家很熟，马致远有这门关系还托自己干嘛？

　　“今天你小子怎么有空了，刚才你姐还说你这小子比我公务还要繁忙呢。”陈然的到来，曹国雄虽然没有客套的起身相迎，但却第一时间向陈然亲切的招了招手，看得出来，陈然的到来，让他心情不错。

　　曹国雄的话倒是让陈然挺不好意思的，上次过来的时候，曹国雄还念叨他让他多过来陪陪曹慧瑶和若若的，最好是带她们多出去跑跑，结果那一次来了之后，就再也没有来过了。

　　当然了，陈然虽然有点不好意思，但还知道自己这会该做什么。

　　“曹伯伯，这是我远哥马致远，我听说他想见见您就把他带过来了。”

　　以马致远和陈然的关系，陈然自然也想提携一把马致远，所以介绍着的时候，还特意的把马致远拉到了曹国雄的跟前。

　　“马致远？是马市长吧？”

　　曹国雄一边站起来向马致远伸出手，一边笑着和陈然开着玩笑，他这个省委组织部的部长对马致远自然不陌生，见到陈然带了个人进来，他打量了两眼马致远，就认出来了马致远，再一观察杨东升的表情，也就确认了马致远的身份，刚才和杨东升谈话的时候杨东升已经和他很隐晦的提出了马致远想见见他的，但他并不想插手天中市的局面，也插手不了，目前来说，天中市还只能维持着这样的平衡的局面，所以杨东升表示出这层意思的时候，他并没有表示出想见见对方的意思，当然，现在马致远被陈然给带进来了，而且看陈然的表现似乎和马致远不是一般的亲近，那他的态度自然又另当别论了，只是心里不免有点纳闷，陈然的根基他还是了解的，这小子回天中市才多长时间，怎么就和当地的市长称兄道弟了。

　　“曹部长，您好。”马致远投给了陈然一个既激动又感激的眼神，就赶紧伸出双手和曹国雄握了握手，心里却一个劲地想着，自己这个小老弟还真没白认，从旁边站着的杨东升那异样和羡慕的眼神里，他就能猜到曹部长对自己的态度应该不是一般的好，这明显是沾了自己小老弟的光。

　　他看的还真不错，杨东升心里这会还真有点羡慕他和陈然的关系起来。

　　杨东升是一个比较会琢磨人心思的人，他也正是靠着这一点才一步步到如今这个位置的，起初马致远跟着陈然进来看出陈然在曹家一点也没拘束的样子的时候，他还没在意的，但曹国雄和陈然打招呼的时候，他却看出了很多东西，首先一点，曹部长很看重这个叫小然的年轻人，这一点是毋庸置疑的，再一点就是曹部长没把这个叫小然的年轻人当成外人，如果这个叫小然的年轻人是走的官场的话，曹部长估计是把这个叫小然的年轻人当成接班人培养了，除了这两点之外，还有第三点，这一点也是最重要的一点，那就是曹部长不但很看重这个叫小然的年轻人，还很尊重这个叫小然的年轻人，这两者的兴致显然是不同的，这也是让他诧异和羡慕的地方，打个比喻吧，曹部长没把这个叫小然的年轻人当成外人，而是当成了亲人，也就比喻成这个叫小然的年轻人是曹部长的儿子，曹部长看重自己的儿子那很正常，但还尊重自己的儿子那还正常吗。

　　“坐吧，这是在家里，就不用这么客套了，小然，你也坐。”

　　曹国雄和马致远握过手之后，就拍了拍马致远的肩膀招呼马致远坐下来，曹国雄的这一个动作明显是也没把马致远当成外人了，不用说，马致远心里自然是激动无比了。招呼了马致远和杨东升坐在一起之后，曹国雄还招了招手让陈然坐在他的旁边。

　　“曹伯伯，你们说话吧，我先去看看伯母和慧瑶姐。”

　　接下来他们说话的话不免要说起官场上的事情，陈然感觉自己留下来有点不合适，也就提出了离开。

　　“那好，你姐感冒了，你去看看她吧。”

　　曹国雄刚才倒是想让陈然也留下来的，但听到陈然的话，想到曹慧瑶还在生病着的若若外婆这会也不在，就改变了主意让陈然先过去照看着曹慧瑶。

　　感冒了？陈然听得一怔，随即点点头也没说什么了，只是和在座的示意了一下，就直接转身而去了。

　　把书房的门关上，陈然看了看客厅里还没有人在，就直奔曹慧瑶的房间了。

　　到了曹慧瑶的房间门口，敲了一阵子的门，也没回声，陈然不是第一次进曹慧瑶的房间了，倒也没什么顾忌的，没人回应之后，他就直接推开了门。

　　“小然……”

　　陈然刚把门推开，就有一声微弱的呼喊声传入了他的耳中，他还以为曹慧瑶见到他进来了呢，就应了一声，应了一声之后，还叫了一声慧瑶姐，但叫了之后，却没有回应了。

　　陈然抬头一看，也就发现曹慧瑶穿着一身的睡衣靠着靠枕在床头半靠半坐着的，头上还贴了湿毛巾，但只是看了一眼，他就看出曹慧瑶分明是睡着了。

　　那刚才是谁叫的？陈然倒是有点摸不着头脑了，他刚刚可是明明听到曹慧瑶在叫他的，难道是自己听错了？

　　当然，陈然也没计较这个，把门轻轻的带上就走了过去，只不过是走到床边的时候，瞧了一眼，脸上就微微有些发热起来，这倒也不能怪他，此时此刻半躺着的曹慧瑶说是罗衫半解也不为过，上身穿着的睡衣上面两个扣子都被解开了，睡衣的扣子本就不多，这解开了两个扣子，胸前的肌肤也就露出了一大半，雪白的肌肤照耀的让人晃眼，胸前的黑丝内衣也露出了大半，从陈然站在的位置可以清晰地看到两座高耸的乳蜂颤颤巍巍地挺拔峭立，这两座高耸的乳蜂也分别露出了一个半圆的弧形，两者之间挤压出了一道深沟。

　　当然，陈然也只是脸上微微有些发热而已，以他和曹慧瑶的关系，倒也没有胡思乱想，只是看了一眼，就连忙抓起搭在曹慧瑶身上的毯子把曹慧瑶的身子给盖住了。

　　“小然，小然。”陈然刚用毯子把曹慧瑶的身子给盖住，曹慧瑶就突然摇晃了两下身体还叫了两声陈然的名字，慌乱之中，还抓住了陈然的手。

　　陈然的手被曹慧瑶给抓住倒也没有挣扎，只是伸出另外的一只手把掉落的毯子又给曹慧瑶盖住了，然后就直接坐在了床上任由曹慧瑶抓住了他的手，以他猜想，曹慧瑶可能是在做噩梦梦见了那天晚上发生的事情。

　　虽说曹慧瑶不是普通家庭的子女，但遇到那种情景心里留下点阴影，那也是再正常不过的事情了。

　　抓住陈然的手之后，曹慧瑶明显是安定多了，见到她安定了下来，陈然倒也没有把手抽回，而是暗中释放出了几个能量光圈给曹慧瑶调理了一下身体。

　　调理的效果是明显的，只是两三分钟的时间，曹慧瑶因感冒而发出的重呼吸就变得平缓了下来。

　　给曹慧瑶调理了身体，陈然还没喘口气的，无意之中瞧见曹慧瑶半躺着的身子里边的时候，倒是怔了怔，刚才给曹慧瑶拽毯子的时候，他就发现若若这小家伙在曹慧瑶身边躺着的了，只不过是刚才他没注意，还以为这小家伙睡着了呢，结果这会这小家伙正狠狠的闭着一只眼，又睁着一只眼眼巴巴的瞧着他的。

　　陈然瞧得哑然一笑之下，就伸出手捏了捏这小家伙的脸蛋，只不过他还没说什么的，这小家伙却突然伸手放在嘴边轻嘘了一下，还伸手指了指她的妈妈，指了指之后，又用手捂住自己闭着的那一只眼睛，捂住之后，还好像怕陈然不懂她在干嘛似的，又把两手做成一个喇叭状放在嘴边对陈然声音很小很小地说道：“小然叔叔，别说话，妈妈病了要睡觉。”

　　这小家伙说的话声音很小，也幸亏陈然听力比较好，要不然还真听不到，听了这小家伙的话，陈然也就明白了大概，估计是刚才若若外婆拿曹慧瑶生病的事情哄这小家伙要听话好好地睡觉了还不让小家伙说话吵醒妈妈，这小家伙也知道妈妈生病了，心疼妈妈就真的闭着眼睛睡觉了还吭都不吭声，要是平常时间陈然过来的话，这小家伙恐怕早沉不住气要陈然抱抱了结果现在为了不吵醒妈妈睡觉硬是忍到了现在也真难为她了。

　　现在天气已经很热了，可能是考虑到曹慧瑶生病了屋里就没开空调，陈然见到这小家伙和曹慧瑶躺在一起盖着毯子闷出了一头的汗就伸出手要把这小家伙拉出来的，小家伙显然是被闷坏了，起初还一副闭着眼我要睡觉的样子的，但陈然伸手拉住她还没用力的，这小家伙贼头贼脑的观察了两眼睡着的曹慧瑶就好像是做贼似的从被窝里钻了出来，一边贼头贼脑地观察着曹慧瑶一边小心翼翼的朝着陈然走来，刚走了两步就咯咯笑着开心的一下子扑进了陈然的怀里。

　　小孩子的玩性比较大，刚才还记得不能说话以免吵醒了妈妈睡觉的，但被陈然抱在怀里之后就忘记这回事了，坐在陈然的腿上小大人似的和陈然唠叨开了，起初埋怨陈然不来看她，陈然说在赚钱给她买玩具之后，她就唠叨开了，先是问陈然赚了多少钱，然后嘟囔着说她要买这又要买那的，给她买了之后还要给她妈妈买，那意思听着就好像是在算着看看陈然赚的钱能不能养得起她和她的妈妈的，还偷偷的和陈然说她妈妈花钱最厉害了……


第491章 国安来人

　　“小然，你怎么来了？”

　　陈然正逗着小家伙玩着的，曹慧瑶倒是醒了过来，曹慧瑶醒过来的时候，睁开眼就见到陈然在抱着自己的女儿玩着的，显然是意外之极，脸蛋上也莫名的多了一丝的红晕，不知道是病态，还是激动产生的，使她此刻分外的艳丽，又让人心疼。

　　“妈妈，你看小然叔叔给我买的手包……”陈然还没说什么的，小家伙就三下五去二的扑到了自己的妈妈的怀里举着手臂和妈妈奶声奶气的炫耀了起来，只不过是卡通手表却被她说成了手包。

　　“是手表，小笨蛋。”

　　曹慧瑶抬手理了理云鬓，就宠爱的把自家宝贝女儿揽到自己怀里纠正着小家伙的错误称呼起来，纠正了小家伙的错误之后，先是在小家伙的额头上亲了一口，随即抬起头来瞧向了陈然，瞧向陈然的时候，目光似乎也变得更加的柔和了：“小然，以后就不要破费了呢，若若什么玩具都有的，你姐姐我的工资虽然不多，但却都花在了这个小家伙的身上。”

　　也不知是刚睡醒的原因还是感冒的原因，曹慧瑶这会浑身上下都散发着一股子慵懒劲儿，看上去极有女人味，就好像是熟透了的蜜淘似的，不说其他的，只说和陈然说话的语气就是异常的柔软，让人柔软到了骨子里柔软到了心坎上，也幸亏陈然的定力不是一般的好，要不然还真架势不住。

　　“慧瑶姐，刚才若若可还和我说咱们家里就你花钱最多呢。”

　　听到曹慧瑶的话，陈然想起刚才小家伙和她唠叨的，倒是忍不住乐呵了起来，她们娘俩倒是有趣，刚才小家伙和他说曹慧瑶特别能花钱，家里的钱都让曹慧瑶花了，现在倒好，曹慧瑶又和他说她把她的工资全部花在小家伙身上了。

　　“这死丫头……小然，你不知道这丫头有多自恋，什么都要和我比，我买什么她都要跟着买，不给她买她就和别人说家里的钱都让我花了，还和她外婆告状说也不管管我……”

　　陈然的话让曹慧瑶顿时既羞又愤起来，抓着小家伙就往她小屁股上拍了两巴掌，打了之后，也和陈然告起了自己宝贝女儿的状起来，只不过是说着说着，自个儿却是忍俊不俊的笑了起来。

　　小家伙也不怕疼，听到妈妈在小然叔叔面前揭自己的老底，就趴在自己的妈妈怀里埋着脸咯咯的笑个不停起来。

　　“慧瑶，你醒了？感觉好些了没有？”

　　娘俩正玩闹着的，房门突然被敲响了两下，接着就见到曹国雄探进了半个身子，见到眼前这副情景，再一瞧曹慧瑶气色明显是好了大半，曹国雄先是一愣，随即倒是忍不住乐呵了起来，心道这小子还真没白来。

　　晚上吃饭的时候，曹夫人因有点事出门去了，家里没请保姆，曹慧瑶这一病，他虽然是省委常委，但也颇有一种玩不转的感觉，现在倒好，陈然一来，不但曹慧瑶的病看着好了大半，家里也恢复了生气。

　　“外公，我小然叔叔来看我了。”

　　曹慧瑶和陈然还没说什么的，若若这小家伙见到曹国雄进来就好像是打了胜仗的将军似的跳到了陈然的怀里亲昵地抱住陈然的脖子宣示着她的领土权了，小孩子最喜欢做的事情无疑就是炫耀自己的宝贝了，再或者是炫耀能让其特别高兴和骄傲的事情，而对于若若这个小家伙来说，陈然来看她显然是让她最为高兴和骄傲的事情。

　　女儿的表现让曹慧瑶哑然一笑，伸手拧了拧小家伙的脸蛋，转头和曹国雄说道：“爸，我已经没事了。”

　　若若这小家伙跳到陈然腿上让他倒是不方便站起来和曹国雄说话，只能直接把小家伙给抱起来了。

　　“小然，你过来一下。”陈然抱着小家伙刚站起来还没和曹国雄打声招呼的，曹国雄点了点头之后，倒是先招呼了一声陈然，说完之后，就转身出去了。

　　“慧瑶姐，我先抱着若若，你先起来吃点东西吧。”

　　听到曹国雄让他过去一下，陈然也就跟了出去，这会撇下若若，小家伙肯定不愿意的，所以他就直接抱住了小家伙，正好也让曹慧瑶起床吃点东西，他虽然给曹慧瑶调理了身体，但刚病了一场就算好了，身体内的能量也比较匮乏。

　　曹慧瑶点点头，但陈然出了房间之后，她却坐在床头上发呆起来，呆愣了一会儿，低头看了一眼刚开始还解开了两个扣子现在却已经被扣上了一个扣子只有一个扣子还没扣的胸前，即便是这一个扣子没扣上，这一低头也明显能看到一道让人一看就忍不住用手指一探幽径深浅的沟壑。

　　脸颊迅速的攀上了两朵彩霞，但呆了呆，却忽然“扑哧”一声粲然一笑，那一刻，当真是宛如春花绽放，娇艳不可方物……

　　抱着若若到了书房的时候，书房里除了曹国雄之外已经空无一人了，陈然问了问才知道马致远他们已经离去了。

　　马致远离开的时候陈然当时还在曹慧瑶卧室里的也就不知道，马致远这边呢自然不会不识趣的打扰他的，所以也没和他告别就先离开了，反正他们什么时候见面就行。

　　到了书房，陈然抱着若若玩了一阵，小家伙就睡了过去，正好曹慧瑶那边也收拾好了，就把小家伙接了过去将其放在床上睡觉了。

　　没了小家伙的打扰，陈然和曹国雄两人泡了茶边喝边聊的谈了一会，谈了二十多分钟的时候，陈然实在是坚持不住了，感觉再和曹国雄谈下去很可能直接就睡着了，他也就想方设法的结束了和曹国雄的谈话。

　　“小然，家里也有地方住，这么晚了你还走什么。”

　　要离开的时候，不管是曹国雄还是曹慧瑶都不想让陈然离开，说是直接睡在家里就行了。

　　“曹伯伯，慧瑶姐，我还有两个朋友在等着我的……”

　　面对曹国雄和曹慧瑶的挽留，陈然心头苦笑，表面上却也只能撒谎了，这也没办法，他总不能和他们说他现在特别能睡，一睡就要睡大半天时间的，这样说的话，恐怕直接就要带他去医院检查去了。

　　陈然硬是要走，曹国雄和曹慧瑶也只能让其离开了。

　　驱车出了省委大院，陈然也没去其他地方，甚至也没回公寓，随便找了一家酒店开了一间房间进了房间倒头就睡。

　　“恩，好，你让他们直接拉到青龙山庄吧。”

　　第二天早上，也不能说早上，只能说是下午吧，陈然昨天晚上倒头就睡之后第二天并没有出现意外，醒过来的时候已经下午一点多了，刚醒过来，他就接到了张树春的电话，说是他让订购的一台起重机还有切割机之类的器材已经到货了，他让张树春直接把这批器材运到了别墅，因为这批器材是专业用来解那块巨无霸的标王毛料的。

　　除了这批器材之外，陈然让张树春订购的还有一批器材的，这一批的器材是用来建厂子使用的，这两批器材，他直接拨给了张树春两百万。

　　陈然直接把钱拨给张树春倒也放心，如今的张树春恐怕他让张树春吞他的钱张树春也不会吞他的钱甚至会想方设法的给他送钱花，这其中的原因嘛，一是不敢，二呢，自然是因为腾冲之行，这货跟着他可是赚了不少钱的。

　　挂掉张树春的电话，陈然又给货运公司打了一个电话，结果得知下午六点多的时候，他腾冲的这批货应该能运到天中市。

　　想到这批货里的那块巨无霸的标王毛料，陈然的心头也不禁变得火热了起来，恨不得立刻回去等这块标王毛料到货就马上解开。

　　打了几个电话之后，陈然才发现手机里有好几个未接电话，除了有家里的，还有几个是曹慧瑶打过来的。

　　陈然看到曹慧瑶打了这么多的未接电话就回了一个电话，结果却是小家伙早上睡醒了找不到他了哭得不得了，气得早上连早饭都没吃，和曹慧瑶呕了一上午的气。

　　陈然哭笑不得之余，也只能过去看看，这一看，倒是被小家伙给缠上了，说什么也不让他走，他要走的时候也要跟着他走的。

　　见到小家伙这副样子，陈然倒是心中一动，问了问曹慧瑶有没有时间，有时间的话就和他一起去天中市住一段时间，结果曹慧瑶正好是在休假的。

　　陈然劝了一阵，加上小家伙一个劲地闹着要去的，曹慧瑶想了一阵也就答应了下来。

　　“小然叔叔，你家大不大啊，我和妈妈能住的下吗？”

　　“住不下吧……”

　　“啊，那我和妈妈怎么睡觉啊？”

　　……

　　来的时候就陈然一个人，回去的时候车上多了两个大小美女路上的时候自然热闹多了，特别是小家伙兴奋的不得了，不时的问着陈然家里怎么着怎么着的好像是担心她回住不习惯似的，一路上小嘴叽叽喳喳的就没停过，陈然一边开着车，一边逗弄着她，时间倒也过得飞快。

　　“杨队长。”

　　陈然开着越野车载着曹慧瑶娘两个到了天中市之后就直接去了西郊别墅，而在经过水库大坝的时候，倒是突然瞧见杨世杰在大坝上朝着西郊别墅那边走着的，经过他身边的时候，陈然就把越野车停了下来摇下车窗喊了一声。

　　杨世杰见到停在他旁边的越野车立刻就是眼睛一亮，随即连忙快步凑了上来，陈然的越野车在天中市怎么说也是能排的上号的，他自然不陌生。

　　“杨队长，你这是去哪呢？”陈然探出头问了一声，看杨世杰去的方向应该也是西郊别墅，这还有不远的距离的，既然碰上了，那怎么说也要捎上他一段距离。

　　杨世杰见到陈然显然是有些激动，张嘴就想和陈然说什么的，但听到陈然问话之后，却马上选择了立刻回答陈然的问题：“陈……陈会长，我听说您那批货今天下午六点多到，就过来看看能不能帮上忙……”

　　虽然说杨母的身体恢复过来了，但杨世杰经历了这一场大变之后，整个人明显是有了很大的变化，只不过有一点没变化的那就是对陈然的态度，这一点从他望着陈然那充满感激和敬意的眼神就能看出了。

　　“呃……杨队长真是有心了，杨队长，这样吧，咱们先上车再说。”

　　杨世杰的话倒是让陈然愕然了一下，他没想到杨世杰竟然是要过来给他帮忙的，不说医院里对方的母亲暂时还离不开对方的照顾，只说对方在这种时候还能惦记着他那批货什么时候到货知道了之后就立刻赶过来帮忙那就足以说明对方的心意了。

　　陈然倒也没有和杨世杰说什么客套的话，反正等下他那批货运到的时候也要叫其他人帮忙，再说他也能理解杨世杰对自己的心态，让对方给自己做些事对方心里也能好过些。

　　杨世杰同样也不是矫揉造作的人，听到陈然的话，也没和陈然客气，他见到副驾驶座坐的有人，就直接拉开后车座坐到了后面。

　　跑了两三个小时，小家伙也早累了，这会在她妈妈怀里睡觉呢，杨世杰上车之后，陈然给他指了指曹慧瑶怀里睡觉的小家伙示意他暂时先别多说，到了地方再说，反正也就这么一点距离了。

　　杨世杰点了点头，还刻意的收敛了一下自己的呼吸，对于现在的他来说，凡是和陈然有关系的人，都是能让他拼了命去照顾和保护的人。

　　按照陈然的想法是反正就这么一点距离了，到了地方再和杨世杰打招呼就行，但事实上，虽然只有这么一点的距离了，但到达别墅的过程并不太顺利，因为他的越野车刚到青龙山庄的门口就有一辆早就等在那里的汽车把他的越野车给拦了下来。

　　见到陈然的越野车过来，从车上当下钻出来了两个男子拦在了陈然的越野车面前，其中一位中年人直接来到越野车的驾驶座外敲了一下车窗在陈然把车窗摇下去之后就面无表情地问道：“你就是陈然吧？”

　　陈然有些奇怪，打量了二位一眼，身材高大，目光如炬，精神干练，表情冷漠之中又显得傲气十足，给人一种高高在上好像来头极大的样子，而且这人的口音明显的带着一股子京腔。

　　对方是京城来的？

　　陈然双眼一眯，但转瞬间就恢复了正常，随即心平气和地探起了对方的底细：“我就是陈然，你们二位有什么事？”

　　中年男人眉毛一挑，从口袋里掏出一本黑色封皮的证件，在陈然面前一亮，正色说道：“我们是国家安全部的工作人员，你涉及到一件国家机密问题，我们需要你协助调查，请你立刻跟我们走一趟。”


第四卷 国家宝藏


第492章 目的何在？

　　中年男人的来头不是一般的大，口气也不是一般的大，而且嘴里说是请，但很明显看这情形陈然要是不配合的话他们恐怕就直接抓人了。

　　陈然怔了怔，也没和对方废话，直接伸手把对方的证件要了过来看了看，这是一本国安侦察证，上面清楚的写着持证者有权查验中国公民或境外人员的身份证明和向有关组织和人员调查和询问有关情况。

　　陈然看了看上面的照片的确和对方对证着，这人叫做王强，侦察证上写着的职务是第九局对内保防侦察局侦察员。

　　看过之后，陈然一边把证件递给后车座的杨世杰一边抬起头问向中年男人：“你们要带我到哪里？”

　　“抱歉，这个问题无法回答你。”中年男人，也就是王强虽然还是面无表情但却皱了一下眉头，显然是陈然的态度让他有点不耐了，一般他执行任务的时候，直接把证件一亮就行了哪还用把证件递给对方让对方查验，对方查验了之后竟然又递给了另外的人查验，所以说完之后，他又正色强调了一下：“陈然同志，我们现在需要你协助调查一些事情，请你配合我们立刻跟我们走一趟。”

　　“是现在就走吗？”

　　陈然皱着眉头问着的时候，手却向后车座的杨世杰伸了过去，但头并没有扭过去，让还想和他说说对方的证件是真是假的杨世杰想法落了空，也只能不动声色的把证件递到了陈然的手上，不过递到陈然手上的时候还是给陈然提示了一下证件是真的。

　　“对，就是现在。”王强点点头，见到能立刻把陈然带走，他倒也没有了刚才的不耐。

　　陈然一边把证件还给对方，一边点了点头，就在对方以为他要跟着对方走的时候，却突然眉头一皱，望着对方正色道：“王强同志，抱歉，我暂时还不能跟你走，我以前没有见过国安的证件，由此，我并不能确定你这本证件的真假，想必你也知道前段时间的西安国安侦查证事件吧，当然，如果两位只是找我调查或者询问一些事情的话，直接询问我就行了，保密条例我还是懂的，感觉我这里不能让两位放心的话，咱们可以去公安局还可以去市政府，只要不出天中市随便你们选地方，选好了地方，通知我一声就行了，再见。”

　　说完之后，在对方呆愣的瞬间陈然不等对方说什么就开动越野车驶进了山庄内，丝毫不管车后的王强和另外的一位国安人员是如何的又惊又怒就扬长而去了。

　　“杨队长，这个王强的证件是真的？”越野车跑进山庄内半里路见到对方没有跟上来，陈然才放慢了速度头也不回的问了一声。

　　“是真的。”杨世杰点点头，停顿了一下，又主动的和陈然解释道：“国安九局的主管职能是涉外单位防谍，监控境内反动组织和非法组织及外国机构。”

　　杨世杰虽说不是国安的人，但作为武警部门的人也经常和国安的人一起执行任务，当然，执行任务的时候是配合国安执行任务的，所以对国安的各个部门还是了解一点的，他和陈然说这些也是看出陈然自个对国安突然找上门来明显也是摸不着头脑，而给陈然提供点信息希望陈然能从他提供的信息中猜出对方的目的的。

　　和陈然说着的时候，杨世杰自个却也是心头苦笑不已，他没想到陈然的胆子竟然这么大，面对国安总部的人也敢这么嚣张的不给面子，要知道国安那是什么部门？虽说国家公安部和国家安全部同属于国务院下属部门，但由于国安的特殊性，说是国安的地位在公安部之上也不为过，不说其他的，只说公安局侦查的案子只要国安一插手，那一般来说公安局就别想插手了，插手的话吃亏的必然也是公安局，这就和上面的态度有关了，想象一下就知道了，毕竟国安部是保卫国家安全的，如果论真起来的话，就凭刚才陈然的行为，对方就能给陈然扣上一顶危及国家安全的帽子。

　　不过他也不得不说陈然刚才的行为虽然大胆，但做法却是对的，一旦被对方带走能有好果子吃才怪呢，一般情况下被国安给带走那就别想出来了，国安的审讯能力那是出了名的，公安方面的专家几乎都是跟着国安学的，一旦被对方带走那身上就别想有什么秘密了，到时候怎么定罪还不是对方说的算。

　　做法是对的，但敢这么做的人恐怕就不多了，能承受得住后果的那就更不多了。

　　想到这里，杨世杰也不由得叹了一口气，也不知道自己的决定是对是错？

　　陈然听到杨世杰的回答之后，只是嗯了一声就没了音讯，其实他对这个王强的证件倒也没有多大的怀疑，虽说有可能是有人见他身家丰厚身边却连个保镖也没有起了贪心，但是这样的话，对方就不会在山庄门口截他了，当然，最重要的还是对方是不是冒充的，他一眼就能看出来了，看这两人的神情和气势就知道对方的身份不假。

　　一路无话，到了别墅门口，陈然拿出山庄的遥控器直接把大门打开把越野车开进了院子里，别墅内这会并没有其他人，陈然直接把车开到了别墅的门口。

　　“杨队长，你先坐一下。”

　　把车停好，陈然走到副驾驶座旁从曹慧瑶怀里把睡着的小家伙给接过来带着曹慧瑶和杨世杰进了别墅，招待杨世杰先在一楼客厅坐下之后，就抱着小家伙领着曹慧瑶到了他自己的房间。

　　“小然，要不要和你曹伯伯打个电话让他先打听打听是怎么回事？”

　　刚才在路上的时候，因为有杨世杰在，曹慧瑶虽然心里担心，但却暂时没吭声，到了陈然的房间没了外人，她这才和陈然说了起来，明显刚才的事情把她也给吓住了，她虽然见过的世面不小，但牵涉到国家安全的问题，也不由得被吓得不轻。

　　当然，这主要是对方的来头问题，如果是换一个部位找上门来，即便是公安部的，那恐怕也吓不住她，但对方却是国家安全部的，即便是不了解这个部门的职能，一听这个名字，那恐怕也要不自觉的心惊胆颤了。

　　“慧瑶姐，你也别担心，没什么事的，我自个的事情我自个知道……你放心吧，有需要的话我会和曹伯伯联系一下的。”

　　见到曹慧瑶一脸的忧色，陈然倒是有点过意不去了，本来把她们娘俩带到这边来是想让她们散散心的，结果却没想到刚到家门口还没进家门的就碰上了这样的事情。

　　他和曹慧瑶说的话自然是安慰对方的话了，他说得轻松，但其实自个的心里也是七上八下的，刚才一路上他都在想着对方的目的的，但想了一路子也没想出个所以然来。

　　从鬼熊岭回来之后，他这段时间还真没有做过什么能和国安搭上边的事情，而鬼熊岭的事情当时也已经调查过他了，不过当时并不是国安调查的，而是军队的部门，具体是哪个部门就不是当时的他能够了解的了。

　　刚才杨世杰和他说过国安九局的职能之后，他也从这方面想了想，说实话，除了小顾背后的组织之外，他还真没接触过什么反动组织和非法组织，外国机构那就更不用说了，他连一个外国人都不认识，也不是一个不认识，除了那两个小日本的之外吧。

　　小顾背后的组织就不用说了，他只是在对方那里买过几次东西而已，而且小顾背后的这个组织虽说也算是非法组织，但撑死了也劳不动国安的人，更不会因为这个找上他了。

　　而那两个小日本的，他连接触和对方都没有接触过，那也不会因为这个找上他了。

　　既然不知道原因，你道陈然为何还要这么嚣张的抵抗对方的命令，却是因为陈然在猜到对方是从京城而来的时候，首先想到的就是吴家出手了，或者说是因在腾冲和吴老三彻底的撕破了脸面吴老三恼羞成怒之下想要找回场子的，再往深点想，那就是他和小玉的关系暴露出来了，有人坐不住了……

　　很明显，这三种原因不管哪一种都有可能的，如果是这三种原因，他又不傻，怎会轻易被他们带走，一旦跟着他们走，那结局还不是他们说了算，到时候就算不死恐怕也要脱一层皮了。

　　当然，也不一定是这个原因，毕竟不管是吴家还是吴老三再或者是那些坐不住的人如果他们真的想这样做的话，就不会是派出这样的两个人了，只要把他引到京城去那岂不是更好。

　　不管是还是不是，只要有这个可能，陈然就不得不防备着，反正如果真是的话，得罪还是不得罪这两个国安的人都没多大的区别。

　　陈然安慰了一番曹慧瑶让其在房间里先休息一下就下了楼，到了楼下还没和杨世杰说句话的，大门的门铃倒是响了起来。

　　陈然还以为是那两个国安的人追了进来的，但他把客厅的监控打开之后，却发现大门外站着的并不是那两个国安的人，而是青龙山庄的两个保安。

　　陈然刚才看见的在门口守着的就是这两个保安，他正想把对方叫过来问问情况的，所以就把大门给打开了。

　　陈然把大门打开之后，刚和杨世杰说了两句话问了问杨世杰母亲的身体状况，那两个保安就走了进来。


第493章 标王运回来了

　　“坐。”

　　陈然招招手招待两人坐下，这两个保安不是第一次到他家里了，虽然仍然有点拘束，但和他客气了一下也就坐了下来。

　　待到两人坐下之后，陈然抽出两根烟递过去和对方寒暄了两句才问了起来：“刚才那两人是不是已经走了？”

　　“走了，已经走了。”

　　说话的这个保安和另外的一个显得有点拘谨的保安相比显然要机灵多了，听陈然这么一问就连连点头起来，还主动的把当时的情景和陈然交待了一下。

　　陈然开车离开之后，国安的那两人明显是被气得不轻，只不过是对方虽然骂骂咧咧了一阵，但却没有追上来，两人凑在一起商议了一阵就钻进车里开车离去了。

　　保安说完之后，陈然就点了点头，这完全在他的意料之中，他根本就不配合他们，看情形他们也根本没有佩戴枪械，对方又不傻，知道追上来也没用又何必费这功夫呢，现在这两人离开想必要么是到市国安局搬救兵去了，要么是到市公安局搬救兵去了，再或者就是回报上司去了。

　　其实这两人若是到市国安局或者是到市公安局搬救兵，陈然倒是不怎么担心，凭借这两人就想把他带走那简直是痴人说梦话，不管他们是到市公安局还是到市国安局求援都只是徒劳而已，回到天中市后，他一再地想方设法的提升自己在天中市的影响力，为的是什么，为的不就是防备着这样的情况吗？

　　这两人的来头虽然不小，但也不是他们想带走谁就能带走谁的，当然，如果换了一个普通人或者是只是有钱的富家翁，凭借这两人的身份想要带走这样的人，那无疑是再容易不过了，但换了另外的人那就不好说了，像马致远这样的官面上的人就不说了，只说好比这两人要带走郑家的老太爷，郑家的人直接毙了这两人都一点也不稀奇。

　　陈然虽然不能和郑家的老太爷相比，但这两人想要顺顺当当的把他带出天中市，只要他不是自愿的，那也基本上是不可能的。

　　其实刚才陈然就算让这两人给带走，那出不了天中市也要被扣下来了，说到底，还是要看谁的后台硬，陈然现在在天中市怎么说也还如日中天着的，就算马致远和朱风不发话，那下面的人也都惦记着的，国安这两人的后台虽然大，但只派出了这两人一句招呼没打也没给一个解释就想把人给带走了那显然是不可能的。

　　其实这也是陈然刚才不给对方面子的原因，只要是他人还在天中市，那他就有恃无恐，现在看的就是对方想把他带走的决心和目的了。

　　“当时听他们两个打听您的情况我就感觉这两人可疑，本来想给您打个电话通知您一下的，谁知道我刚把电话拿出来就被那个瘦高个的给按在了地上，后来一直被他们盯着也没机会通知您……”

　　回答陈然问题的这个保安见到陈然在沉吟着也就没吭声，只不过却眼珠乱转，好像是有什么话难以启齿的，直到见到陈然回过神来，才连忙和陈然说了起来，说的挺不好意思的，好像没通知成陈然挺过意不去似的。

　　陈然听了之后，倒是直接摆了摆手：“没关系的，反正也没出什么事，你们有这份心意我就心领了。”

　　听陈然这么说，说话的这个保安也就不吭声了，其实他们两个到陈然这里，并不是邀功的，也不是和陈然道歉的，而是他们经理派他们过来探探陈然的底的，这倒也不能怪他们经理，显然是国安的人找上门来把他们经理也给吓住了，虽然是来探陈然的底的，但他说的话却是不假，他手机上存的有陈然的电话，当时国安的这两人打听陈然的情况，他确实想给陈然打个电话的，只不过是还没拨打出去的就被刚才拦下陈然一直没说话的那人直接给按在了地上。

　　虽说没有从陈然这里打探到什么，但看陈然的神情和说话的语气他也就放心了，放心的原因一是他可以交差了，二是陈然虽然是有钱的大老板，但平时对他们没什么架子不说，还没少给他们发烟，这样的人能不出事的话，那自然最好不过了。

　　“小然，我听说你小子从腾冲运回来的那批货今天下午运到是吗？”

　　把两个保安送走，陈然就和杨世杰一起到山庄里的仓库看了看，山庄的仓库也就是停车场旁边的房子，当然，说的是山庄前院游泳池附近的停车场，山庄内一共有三个停车场的，一个就是前院的停车场，是室内的停车场，还有一个在别墅的下面，另外在后院的明清式花园里也有一个露天的小停车场，这个是从后门进的时候用的，也只能从后门进，从前门是过不去的，陈然带着杨世杰刚走到高尔夫球场的草坪上还没到仓库的倒是突然接到了老爷子打过来的电话。

　　“老爷子您都知道了还问。”很明显，老爷子的听说是从张树春那里听说的。

　　听到陈然的话，老爷子倒是呵呵一乐：“那正好了，一会我带一位朋友过去看看。”

　　“好，您什么时候过来我过去接您。”

　　陈然虽说把那块标王毛料从腾冲带回来而没有直接现场切开为的就是不想太招眼，说实话，当时他若是在腾冲直接切开的话，那切出来的翡翠他能不能从腾冲运回来那就是一个问题，这也没办法，谁让这块标王毛料里面的翡翠太招眼了。

　　当然，他从腾冲运回来也没想着谁都瞒着就自己一个人切开，首先这块标王毛料根本就不是他一个人能够切出来的，毕竟太大了，再说了他这边的人也都知道他拍下了这块标王毛料即便是想瞒也瞒不住，他也没打算瞒，只要别弄的好像全世界都知道了似的就行了，圈子内的知道了也好，宝贝不就是让人欣赏的吗？再宝贝的东西只有自个儿一个人欣赏那也没什么意思，所以听老爷子要带一位朋友过来，他倒也没怎么在意。

　　“接就不用了，我这会在协会的，一会让小张开车过去。”

　　老爷子嘴里的小张就是张树春了，陈然听老爷子这么说，也就没和老爷子客气了，货马上就到了，这会时间他还真走不开，而且赵师傅这边带着人也马上过来了。

　　说曹操曹操就到。

　　陈然带着杨世杰刚到仓库里检查了一下张树春给他买回来的设备看看用着顺手不顺手，从山庄大门就驶进来了两辆奥迪车，这两辆奥迪车是宝剑厂的车，珠宝公司暂时还没组建，现在也只能先用宝剑厂了。

　　两辆奥迪车驶到陈然面前的时候就停了下来，停下来之后，一下子就下来了七八个人，这七八人除了王亮之外，其他的人显然都被眼前的豪华山庄给震住了，陈然这座山庄虽然只是价值两千万，但这是在天中市，天中市只是一个地级市，房价一直都不算高，这要是放在中都或者是云南的昆明，没有五六千万那是别想拿下的，而放在上海和京城，那更是一个天文数字，所以无论是在占地上还是在装修上，陈然这座别墅绝对已经算得上顶级的别墅了，当然，要说和朱风的城堡相比的话，自然是不能相比的，朱风的那座变态城堡已经不能算是住的房子了。

　　虽然说刚进入青龙山庄的时候，他们就被震撼住了，但别墅的内的大气和豪华显然又不是外面能比的，这会看的他们都是一愣一愣的。

　　陈然对迎上来的王亮点了点头，就迎上了还在发愣的赵师傅，笑呵呵的招呼道：“赵师傅，怎么样，在这边住的还习惯吧？”

　　“陈兄弟，呵呵，不能叫陈兄弟了，应该叫老板了，这要是再住的不习惯那就没什么习惯了的。”赵师傅回过神来连忙伸出手和陈然握了握手，因为他们这些人只是打前站的，以后真要在这里发展的话，肯定会把家人也转移过来的，陈然既然把他们邀请过来了，那自然要给他们安排住的地方，常住的地方不是一时半刻能安排好的，陈然也只能暂时让王亮把他们安排在了酒店，考虑到他们背井离乡的到这边来心里肯定是七上八下的，陈然就直接把他们安排在了天中市唯一的五星级酒店里也算是让他们安心，反正也住不长时间。

　　“习惯就好，习惯就好……”

　　陈然和赵师傅握了握手，也就和其他人打起了招呼，赵师傅也赶紧给陈然介绍了一下，给陈然介绍着的时候，赵师傅显然是颇有些扬眉吐气的感觉的，要知道他把这些人带到这边来可是不容易的很的，陈然交待他挖一些人过来，这是他给新老板办的第一件事，自然想办的漂漂亮亮的，挖人的时候那也是挑着拣着的挖的，能力不怎么样的那是选也不选的，而他带来的这五六个人，除了两个年轻男女是跟着师傅过来的学徒之外，其他几位基本上都有一手绝活，像拥有丰富解石经验的解石师傅秦师傅，还有既懂鉴玉，又懂的翡翠饰品设计的冯师傅，冯师傅甚至还有一手家传的雕玉功夫，其本身还是一位三级玉雕师，当然，冯师傅以前并不是以雕玉为业的，侧重点还是搞翡翠饰品的设计，还有另外的两位也各有一手绝活。

　　他的脾气比较好，人缘还算不错，结交的朋友也较多些，这些人都是他的朋友，当时说服他们过来的时候，他们可是怎么也不过来的还劝说他让他不要这么冲动，这也没办法，毕竟他跟着陈然过一段时间知道跟着陈然的前途，但其他人可不知道，他和他们也提了一下陈然的事情，只不过是这些人根本不信，只当他夸大了事实，最后还是他好说歹说并向他们保证先过来看看如果感觉不满意的话就再回去，一路上的花费全部有他报销全当一趟免费旅行了，他们这才答应他陪着他过来看看。

　　保证是这样保证了，但没见到陈然之前，其实他心里也有点七上八下的，主要是怕陈然不够重视他们让跟着他过来的这些朋友不满意，那他面子上可就挂不住了，好在陈然并没有让他失望，虽说当时陈然没有亲自接他们，但当时陈然不在天中市一时赶不回来了那也情有可原，重要的是招待他们的时候没有怠慢了他们，接待的王亮热情的接待了他们直接把他们安排在了五星级酒店，在花费上也是大方的很，还带他们去参观了宝剑厂，据说这家宝剑厂也是他们老板的产业，宝剑厂虽然还在扩建中，但却让他们看到了宝剑厂的潜力，而今天到了陈然住的地方更是让他们大开眼界，眼前的豪宅一下子震住了他们，不说其他的，只说眼前这座豪宅那就足以证明了他们新老板的实力了，陈然这边展示出来的实力越强条件越好，他在跟着他过来的这些人面前自然也越有面子，证明他和他们说得没错。

　　而陈然呢，听了赵师傅对他带来的人的介绍之后，也是喜不自禁，他没想到赵师傅这么会办事，把他想要的人都给找来了，虽说人不多，但玉雕作坊这边的主干却能建起来了，其他的人慢慢收购和招聘就行了。

　　陈然一个个的和他们都握了握手，说了一些欢迎和感谢的话，见到陈然这么年轻就能布置下这么大的一份家业，本人还这么和气，对他们也足够的重视，这些人显然都很满意，对他们新的生活也充满期待起来了，这一点从他们对陈然的称呼上就能看出来了。

　　陈然本来还想带他们到屋里坐坐的，但和他们寒暄着的时候，却接到了山庄门卫打过来的电话说是有一辆军车和一辆货车说是找他的。

　　陈然直接让他们放行之后，就先把别墅的大门给打开了，打开没多久，就见到在山庄保安的带领之下，一辆军车和一辆货车在全副武装的护卫之下驶了进去，这副阵势还真有一股子日本鬼子进村的感觉，这也没办法，不说货运公司跟车的七八个人全部是手持枪械，赵国胜派出的四个人更是全副武装，除了这十二个人，还有杨世杰手底下的四个武警也全部是一身的武警装束，这会都从车上下来了团团的把货车给包围了起来……


第494章 打点

　　“都往一边站，别挡着，想看卸下来了让你们看个够……”

　　货车运到之后，陈然直接就让货车的司机把货车开进了仓库，卸货的时候倒也好弄，反正仓库里安装的有起重机，大块的就直接用吊车卸下来，小块的就直接从车上搬下来，不说跟车过来的十几个人，只说跟过来看热闹的山庄保安就有七八个人，毛料虽多，但也经不住人多，三下五去二的就把车上的毛料给搬空了，那块巨无霸的标王毛料是最后卸下来的，卸这一块的时候还没卸下来的一群人就急不可耐的凑了上来想要看看这块价值三个亿的石头的庐山真面目的，见到有人挡着标王毛料落地的地方了，掌控着起重机闸刀开关的赵师傅就连忙吆喝了一声。

　　“赵师傅，再慢点……”

　　这块标王毛料在陈然心里可不止止是三个亿这么简单的，不当场盯着他还真不能放心，见到石料要落地了，连忙再提醒了赵师傅一声。

　　这倒也不能怪他紧张，这块标王毛料的身子太大了，还是门板型的，最危险的无疑就是落地的时候，稍微有一点的震荡，说不定就能把里面的翠给破坏掉了。

　　“好好……”

　　赵师傅这会明显是比陈然还紧张呢，紧张的满头都是汗，虽说此时的速度已经比棉花落地的速度还要慢了十倍百倍了，但听到陈然的提醒他还是赶紧让起重机下降的速度再慢了一点，几乎看不到石料在下降了，好在刚才的时候石料已经要落地了，这会的速度虽然超慢，但也花费不了多长时间。

　　“好，好，停吧……”

　　陈然一边盯着一边喊着，见到石料终于稳稳当当的落在了地上，他也总算是放下了心来。

　　“就这块石头是三个亿买来的？”

　　“这不就是一块石头吗？”

　　“这就是疯狂的石头里演的赌石啊……”

　　“前段时间还说起这块标王毛料的，没想到现在竟然亲眼见到了。”

　　这块标王毛料顺顺当当的卸了下来，放心的显然不止陈然一个人，刚才卸货的时候，在场的人虽然都好奇的不得了但却也都没敢吭声，现下石料一落地，围观着的人群也就议论开了，议论开的人自然主要是跟过来看热闹的山庄保安和跟着赵师傅过来的那几人了。

　　山庄的保安就不用说了，在这之前，他们根本不知道赌石这回事，甚至听说过都没听说过，也只是知道疯狂的石头这部电影，这样的一块石头是被陈然花费了三个亿给买回来的，显然让他们感觉到很不可思议，也感觉到震撼不已，他们在这里做保安，平时接触的有钱的老板倒也不少，有时候也经常幻想着自己若是成了有钱的老板了就拿钱买这买那的，但他们想象的却都是买一栋别墅啊，买一辆好车啊，甚至是包个二奶或者是包个大学生，而现在却让他们见到有人花费了三个亿买回来了这样的一块在他们眼里根本一文不值的破石头，要说他们不羡慕不红眼那就是假的了，不由自主的就酸溜溜的想着有这钱还不如给他们呢，这样想了之后，接下来那就是幻想着自己有了这三个亿的话买什么了买什么了，反正打死他们也不会花费三个亿买这样的一块破石头的，当然，若是这块石头只是花费几百万就能买下来，那他们有了三个亿说不定也会买下来，但让他们花费三个亿，他们肯定说什么也舍不得了。

　　当然了，这也只是他们的想象罢了，想象是美好的，现实是残酷的，这样幻想的结果只会让他们心里越想越酸。

　　心里除了有点酸溜溜的之外，对陈然也不自觉的也多了一丝敬服，他们在这里做保安，有钱的老板没少见，但身家有三个亿的那就不多了，而陈然现在却花费了三个亿买了一块这样的破石头，那身家还不知道有多少呢，起码比三个亿应该多得多吧，特别是陈然还这么年轻，而且听说陈然并不是市区的，是天中市下面一个县城出来的，出身也就是和他们差不多而已，甚至是还不如他们的，有这么多的钱也是对方赤手空拳的打拼出来的，这让他们羡慕的同时还真是佩服的不得了。

　　跟过来看热闹的保安们基本上都没听说过赌石这种事感觉到花费三个亿买下这样的一块石头有点不可思议，而跟着赵师傅从腾冲过来的一行人那就不一样了，他们早就听说过这块标王毛料了，不过他们听说过是听说过，但却还没见过的，这块毛料算是目前业界里最贵的毛料了，以前的他们虽然有点名气，但也只是相对的来说的，以前的他们别说想要接触到了，就算是想要见上一见也没那么容易的，跟着赵师傅过来的时候，他们并不知道这块标王毛料是被陈然给拍下来了，赵师傅因为自个也不知道这件事就没和他们说，现下知道了，自然让他们既惊又喜了，这也算是近距离的接触了，想到这块毛料是被他们老板拍下的，也就让他们不自觉的有一种与之俱荣的荣幸感。

　　“就先这样吧，不用卸掉了，赵师傅，先把闸刀关了吧。”

　　陈然这会可顾不得其他人是怎么想的，他围着石料转了一圈，直到确定在运输的过程中并没有把石料里面的翡翠给损坏到才和赵师傅招呼了一声。

　　见到这么多人围着看的，陈然倒也不阻止他们，还把包着天窗的棉被给拽掉了让他们看个够，而杨世杰根本不用陈然吩咐就自觉的上前守着只让他们看却不让他们用手接触，其实也不用他守着，这么贵的东西那浑身上下还不是和金子打造的一样他们又哪敢碰一下。

　　“陈然，这块石头就是你花了三个亿买回来的？”

　　陈然刚才让王亮到别墅拿账本去了，所以卸货的时候王亮没看到，这会风风火火的拿着账本跑过来了，探头看了一眼大伙围着看的巨无霸石料不禁有点不可思议的问道，他也是刚知道前几天陈然出去跑了一圈花了三个亿买了一块石头运了回来，刚知道的时候，他根本就不信，问过陈然之后，这才知道确实有这么回事，这可把惊得不轻，暂且不说陈然花了三个亿买了一块石头的事情了，只说这三个亿就把他给震住了，以前虽说知道陈然有钱，但陈然具体多有钱却不知道，不过以他想着陈然大概有个七八千万那个样子，却没想到陈然竟然这么有钱，随手就拿出了三个亿，这让他还真不敢想象，特别是想起上学的时候，就让他更感觉着不敢想象了，在那个时候谁能想象的陈然能够混到这个地步呢，如果让他们老师和那些同学们知道陈然现在的情况恐怕会大跌眼镜吧。

　　“是啊。”

　　把账本接过来，见到王亮这副大惊小怪的样子，陈然不由得好笑又好气的拿着账本在这小子头上轻拍了一下。

　　陈然没和王亮多说，把账本拿过来之后，就和货运公司的负责人一起把拉回来的石头清点了一下，结果号都对上了，一块也没少，双方都签上字，就算是交货了。

　　“小然叔叔，你家的那个游泳池能不能洗澡啊？”

　　把货物清点了之后，陈然刚和货运公司的负责人寒暄了两句，若若这小家伙就跑了进来，过了这么长时间，这小家伙的病情已经恢复过来了，虽说仓库里人多，但却也不怕，跑进来瞄了两眼，看见陈然之后，就朝着陈然跑了过来，陈然把她抱在怀里，这小家伙就乐不可支的问了起来。

　　小家伙刚才睡醒之后得知已经在小然叔叔家了，高兴的不得了，拉着她的妈妈在山庄里乱逛起来，见到小然叔叔家这么大，可把她乐坏了，特别是见到了院子里的室外游泳池之后，更是喜欢的不得了，要不是她妈妈拦着她，她都想进去扑腾扑腾了。

　　陈然乐呵呵的逗弄了这小家伙两句，就迎上一脸微笑走进来的曹慧瑶把曹慧瑶带给他的他自个的皮包接了过来，曹慧瑶也把小家伙接到了怀里，小家伙虽然舍不得陈然的怀抱，但曹慧瑶和她说了小然叔叔在忙着的，一会再抱她就乖乖地听话了。

　　交过货之后，货运公司的人还有赵国胜派过来的人就要离开了，陈然挽留了一番就把他们送走了，当然，在他们临走之前，每个人给他们包了一个一万块钱的红包。

　　陈然在腾冲那边送他们离开的时候就给他们每个人包了一个五千块钱的红包了，这样一趟算下来，不说公司和赵国胜给他们的工资和奖励，只说从他这里的收入每个人就有一万五千块钱了，这让他们自然高兴的不得了，临出发的时候就收了一个五千块钱的红包了，没想到把货送到了，这个年轻的老板又给包了一个一万的红包，他们还真没见过这么大方的老板，均想着这一趟还真没白跑。

　　钱的威力无疑是巨大的，陈然在他们出发的时候塞给他们一个五千块钱的红包就让他们一路之上尽心尽责了，更不用说现在又塞了一个一万的红包了，一个个的都拍着胸脯表示以后陈然再送货的话还让他们送他们保证路上不会出问题。

　　陈然这么大方自然是有原因的，一是货平平安安的送到了，他也着实高兴，只要货成功运到了，多花这么点的路费他还真不在乎，再一个就是人情了，赵国胜派出这四个士兵帮忙无疑就是一个人情了，而他的红包虽说是给了护送的士兵，但其实比给赵国胜两百万的效果还好，而货运公司那边也是同样的道理，这次让他们运货是第一次，但绝不是最后一次，可以想象，他每次运的货即便是没有标王毛料这样的石料只说他挑选的其他的石料那也是价值连城的自然要好好打点打点。

　　再说陈然也不是一个小气的人。

　　“小然，你那批货运到了吧？”

　　陈然刚把货运公司的人给送走，老爷子就坐着张树春开着的车过来了，除了老爷子之外，跟着过来的还有一位老者。

　　对这位老者，陈然起初倒还没怎么在意的，但老爷子介绍了对方的身份之后，他却吃惊不小。


第495章 古玩界大拿

　　“老爷子，您什么时候回来的怎么也没和我说声，我也好过去看看您。”

　　张树春是开着红旗车过来的，红旗车停到跟前，陈然上前拉开车门就一边把老爷子从车里扶下来一边笑呵呵的和老爷子打起了招呼。

　　一日为师终生为父，老爷子和他虽说没有定下师徒关系，但其实和真正的师徒关系没一点的区别，从老爷子那里他可没少学到东西，如果不是老爷子，现在的他也只是和刚得到异能那时候的情况差不多，能凭借异能鉴定古董，但却说不出个所以然来，指望在书店里买书看显然是不行的，书店里的书基本上都是大路货看的再多也只能算是懂个皮毛，做人不能忘本，陈然绝不是忘本的人，所以对老爷子，由始至终，他都是打心眼的尊敬的。

　　“刚到家门口还没进家门的就到你这来了，你小子还真个贼大胆，上次还和你说让你少碰赌石这玩意的，结果你小子倒好，没收敛不说，还赌上瘾了，几个亿的石头竟然也敢碰。”

　　老爷子被陈然扶着从车里钻出来，刚和陈然说了一句话，就忍不住板起脸狠狠的教训陈然起来了，这倒也不能怪他老人家，听到陈然压上三个亿赌一块石头的时候他老人家可是被惊得不轻的，这倒不是他老人家见识少，三个亿的资金虽然不少，但却还不至于让他老人家动容，关键的是陈然拿三个亿去赌石还是赌一块石头那就让他老人家动容了，赌石赌石既然是赌，那就是有赌有输，他老人家虽说知道陈然的运气好的有点发紫，但运气再好，也只是碰运气而已，拿三个亿去碰运气，那无疑就太疯狂了。

　　特别是他老人家虽然不知陈然的身家，但在他老人家看来陈然满打满算差不多也就是这个身家，也就是说为了这块标王毛料，陈然是把全部家当都压上去了，这让他老人家不由自主的替陈然想着如果陈然输掉的后果，如此一来，他老人家哪又能不生气。

　　当然，还有一个原因是他老人家当年在腾冲那边第一次赌石的时候也就是花了十二块钱，就这十二块钱还让他老人家犹豫了一个星期的时间的，而在买下赌了之后，却是赔了个血本无归，也赔了个倾家荡产，以至于饿了几天时间没吃上饭，因为这个血淋淋的教训，他老人家一辈子都再也没有碰过一次赌石。

　　老爷子发火，陈然知道是为了他好，倒也没有生气，只是心里不免有点哭笑不得，好在老爷子倒也不是真的发火，就算是有火那也在知道这件事的时候发过火了，所以老爷子说教了他一番，就领着他到了从另外一个车门下来的老者面前。

　　在陈然把老爷子从车里扶下来的时候，张树春也从车里钻出来和另外一位秘书打扮的中年人从另外一边的车门扶下来了一位老者，这位老者看着比老爷子的年龄还要大一些，而且大的应该不是一星半点，给人一种很沧桑的感觉，但看起来却又很爽快，你道为何对方还没说话，为何就给人一种爽快的感觉，这却是因为对方的站姿。

　　“站如松，坐如钟，行如风，卧如弓”是古人对站、坐、行、卧这四种日常生活中最主要的人体姿势的描述，千百年来一直被奉为圭臬。

　　这句话的意思是说，站着要像松树一样挺拔，坐着要像座钟一样端庄，行走要像风一样疾速有力，卧床睡觉要像弯弓一样弯曲。

　　眼前这位老者坐着或者是走路什么样子，陈然不知道，但却知道对方站着的姿势只是看一眼就能让人想象出“站如松”这个词，其实说白了，就是对方站着的时候，腰杆挺得直，如松树一般挺拔笔直，有一股向上顶的感觉，再加上对方这会脸上的笑容那就给人一种爽快的感觉了。

　　“老哥，这就是我和你说的那小子。”老爷子把陈然领到老者面前，伸手一指陈然就和老者介绍了起来，介绍了陈然之后，就又对陈然笑骂道：“小然，这是你吴师伯，你吴师伯大老远的从南京跑过来可都是为了你小子。”

　　“吴师伯，您好。”

　　陈然虽然有点奇怪怎么突然冒出来一位师伯，还奇怪老爷子说这位吴师伯从南京跑过来是为了他，但听到老爷子的话后，还是连忙以晚辈的礼节对这位吴师伯见了礼。

　　“小伙子精神头不错。”

　　吴师伯说话倒是简练的很，陈然和他见礼，他笑着打量陈然一番，就给了陈然一个评价。

　　吴师伯的这个评价陈然听了倒没什么感觉，但老爷子听了之后却显得很高兴，而和张树春一起扶着吴师伯的那位中年人听了之后也忍不住多打量了陈然两眼。

　　陈然和两位长辈见过礼之后，本来准备先带两位老人到别墅里休息一下的，但老爷子却执意要先看看石料，陈然也只好先带他们过去看看。

　　而在路上的时候，陈然也知道了这位吴师伯的全名。

　　吴正慈。

　　这个名字就是老人的全名。

　　老人的全名不是老爷子告诉陈然的，而是陈然猜出来的，从老爷子和老人随口聊天中猜出来的，其实也不能说是猜，因为这个名字太出名了，而陈然对这个名字也太熟悉了，老爷子看他不知道老人的身份，只是随口提醒了他一下，他就知道了这位老人的名字和身份。

　　说起老人，那就是一个活生生的传奇，在玉石界，甚至是在收藏界和古玩界，不知道老人名字的人还真不多，因为他就是我国文物鉴定专家，人称鉴定国宝的“国宝”吴正慈。

　　简单点说吧，基本上可以说这位老人是目前收藏界的第一人，名副其实的古玩界大拿，没有之一，古玩界的大拿有很多，但吴正慈却只有一位。

　　这位老人是目前收藏界的第一人，并不是说这位老人收藏的古玩是最多的，或者是最值钱的，或者说这位老人那一定是身价不菲了，其实一点不是。

　　这位老人手头上收藏的古玩说真的还不一定有陈然收藏的古玩多的，价值连陈然那收集齐七套花神杯之后剩出来的两只值钱都没有，顶多也就是收藏了一些不值钱的小玩意，因为值钱的玩意这位老人都捐给国家了。

　　可以说，这位老人一生都扑在了我国的文化工作上，为我国的文化工作做出的贡献是不可估计的。

　　还在上中学的时候，老人就开始捡漏，其中有两件现在都是国家一级文物被收藏在了故宫博物院，而当时老人只是花一毛钱或者两毛收上来的，在1965年越王勾践破土而出的时候，老人是作为最年轻的专家和郭沫若等大师一起汇聚荆州共同释读破解这把天下第一剑的，而在后来的文化大戈命期间，老人更是冒着巨大的风险保存下来了不可数计的重要文物，文戈结束之后，老人悉数将这批重宝捐献给了国家博物馆，据传言不说其他的博物馆，只说现在故宫博物院收藏的老人捐献的重宝就不可计数。

　　文戈结束为其平反之后，老人就以无党派人士的身份投身于博物院的重建工作，期间为国寻宝无数，发现挖掘数十个我国重要古代遗址，而其本人在这期间更是捡漏无数，现如今价值上亿的宝物就不少于十件，而这些重宝也全部捐献给了博物院。

　　老人在故宫博物馆当了十几年的副院长，后来又以无党派人士的身份进入文化部工作更是著作了无数部有关文化研究的作品。

　　除了老人做出的贡献之外，老人的人品也值得让人称赞不已，老人的品性极为的刚正，不说其他的，只说业界内一直流传的一个故事，老人在故宫博物院当副院长的时候，院里给老人配的是有司机的，但老人却从来不坐，一直是和老伴乘公交上下班，后来闹出了一件院里罢车事件也就是院里凡是配有车的领导集体不用车了，老人这才乘坐私车上下班，只不过是老人却把公私分的很清，老人下班的时候是要经过老人老伴上班的地方，但老人的老伴却从来没有坐过给老人配的私车下班，而是一直乘公交上下班。

　　老人在业界里也是以直言敢说真话著称的，古玩这一行里规矩很多，收藏界里的专家之间常因这些规矩而产生龌龊，比如以为藏友找到某专家，请人家鉴定手中的藏品真伪与否价值几何，该专家打眼了，把真的看成了伪的，或者那专家出于某种私心故意把真的说成伪的，总之是结果不尽人意。这藏友不甘心，便又找了另一位专家，而这个专家却证明东西是真的，价值很高。这样的情况下，这两名专家之间便产生了矛盾。因此，很多专家是不太愿意接别人鉴定过的东西的，久而久之的更是发展成了“不打假”“看破不说破”的说法，也就是其他的专家鉴定过的东西，拿到其他的专家那里鉴定，这些专家就算是看出先前那位专家鉴定错了，也不说出来甚至还说对方鉴定的是对的，当然，只是口头上说而已。

　　而老人却与众不同，从老人出道开始，每遇到有藏友登门求教，从来知无不言，无视那些行业潜规，因为这个，老人可没少得罪人，但老人为国家做出的贡献太大了，不说老人一生捐献给国家的那些重宝对国家的价值和意义，只说这些重宝如果老人不捐献给国家而是自己留着的话，那老人的身家在国内的富豪排行榜上也绝对能排上前几了，而老人却将这所有的财富都捐给了国家，当然，这个说法也只是下面的人私下里讨论而已，老人为国家做出的贡献又岂能用财富来衡量。

　　老人从文化部副部长的位置上退下来的时候，国内的玉石协会，珠宝协会，收藏协会等纷纷邀请老人在会里担任职务，甚至是好几个协会的会长坦言如果老人入会担任职务的话愿意退位让贤，但老人并没有接受他们的邀请，而是又回了故宫博物院做着鉴定和维护文物的工作，只不过是没有担任任何职位，只是领了一个高级顾问的头衔，享受国务院津贴。

　　古玩界的大拿，陈然入行较晚，认识的甚至是知道的并不多，但对这位吴师伯却再熟悉不过了，因为他刚踏入这行的时候在书店的买得好几本有关玉器的书都是这位吴师伯著作的，这位吴师伯研究的领域虽然比较宽，但却侧重玉石玉器，金银器，古字画三项专项研究，其在文化部工作的时候著作过很多有关方面的著作。

　　当时买这位吴师伯著作的这些书的时候，陈然还不知道吴正慈这么一个人的，后来查了查才知道对方这么厉害，说是鉴定国宝的“国宝”。

　　知道了之后，陈然后来买书的时候还特异的挑选了这位吴师伯写的书，而在老爷子那里看书的时候，更是从老爷子那里看到了很多这位吴师伯写的有关玉器和玉石的手札，也就是草稿或者是记录本，虽说写的有点乱，但其上面的很多记载却让他受益不浅。

　　陈然当时在老爷子那里看这些手札的时候，倒也没怎么在意，却没想到老爷子和这位吴老先生还有这层关系，怪不得老爷子那里收藏的有这么多的吴老先生的手札。

　　知道了这位新任的吴师伯的身份之后，陈然倒是忍不住多打量了对方两眼，他查过这位吴师伯的资料，对方的年龄和老爷子应该起码也相差了十几岁的，怎么说这位吴师伯的年龄也有七十多岁了吧，看起来的确是有点老，但能感觉到的对方的身子骨倒是不错，这倒和他刚见老爷子的时候一样，老爷子当时的身子骨也不错，还经常练拳的，看来两人不愧是师兄弟。

　　刚才陈然忙着把货运公司的人送走的时候，曹慧瑶就把小家伙给抱在了，所以陈然把两位老人带进仓库的时候，倒是没了这个小家伙的打扰，陈然带着人进来，地上放着的标王石料已经被围成里三圈外三圈，倒是热闹极了，好在这是在陈然的家，陈然的话还是好使的，只是开口让他们让让就都远远的退开了。

　　仓库里的人倒也没人能认出吴师伯的身份，虽说吴师伯的名气很大，但听说过其名的多见过的却不多，毕竟吴师伯不像明星那样经常出现在电视屏幕中，甚至是从来没上过电视屏幕。

　　把两位老人带到地方之后，老爷子和吴师伯就围着石料观看了起来，周围的人见到这一幕虽不知老爷子和吴师伯的身份，但也知道是陈然的长辈，见到他们在看着，倒也不吭声了，只是在旁边看着，而陈然自然也在一边做陪着。

　　“一会看看你师伯怎么说。”

　　老爷子看了一会之后就站起来退到了陈然的身边，陈然问了问老爷子感觉怎么样，老爷子沉吟了一下之后，并没有立刻回答陈然的问题，而是皱着眉头说让先看看吴老怎么说的，这样说了之后，老爷子还以为陈然紧张得很呢倒是安慰陈然起来。

　　陈然本来是一点也不紧张的，但听了老爷子安慰他的话之后却紧张了起来。

　　因为老爷子和他说了他这位吴师伯，也就是吴老对云南和缅甸等地的地质地貌研究极深，说起来吴老其实就是学地质的出身，是老爷子当年老师的儿子，老爷子跟着老师学习地质学的时候，其老师的年龄已经很大了，当时基本上就是吴老带的老爷子，就连老爷子所学的有关玉器方面的知识也是跟着吴老学的，认真算起来，老爷子其实就是吴老的半个学生。

　　老爷子和陈然说的时候没说这么详细，只是说了吴老虽说从不参与赌石，但对石料却估测的极准，这次把吴老从南京请过来就是因为知道陈然弄了这么大的一个家伙才把吴老请过来给陈然估测一下的。

　　还和陈然说了，吴老估测了之后，如果看好这块石料的话就让陈然切开，如果不看好的话就说什么也不让陈然切开了……


第496章 吴老的演算

　　陈然刚才听老爷子说他这位吴师伯从南京跑过来是为了他还奇怪不已的，现下听老爷子说了才明白是怎么回事，他倒是没想到他这位被称为古玩界“国宝”的吴师伯还是一位赌石高手，也不能称之为赌石高手，吴老这样的人，称之为赌石高手倒显得俗气了点，应该称之为大地质学家，当然，并不是说是一位大地质学家就一定赌石厉害了，这还要看情况的，如果是对云南这边还有出产翡翠石料的缅甸地质的研究极深的话，那在赌石方面肯定有两把刷子的，因为研究云南和缅甸这边的地质的话，那必然跑不了要研究出产翡翠石料的矿脉地质情况的。

　　陈然虽然还不知他这位吴师伯估测的准不准，但从老爷子的表情上大致倒也能猜出一二，他这位吴师伯从南京跑过来明显是老爷子听说他弄回了一块这么价值不菲的石料专程把吴老邀请过来给他看看的，毕竟这块石料他虽说拉回来了，但不想赌的话却还可以转手出去的。

　　老爷子的用心是好的，换了其他人的话，自然是求之不得，毕竟吴老的身份在这摆着的，但换了陈然那就不一样了，陈然可没有一点的高兴，当然，也没有一点的不高兴，只是无所谓而已，反正最后不管他这位吴师伯怎么说，这块石料他都是要自己切开的。

　　吴老观察石料的态度和方式和专业赌石的人显然是不同的，专业赌石的人是拿着放大镜和手电筒观察，观察的大多数也是石料表皮的绿带和蟒之类的，而吴老却不同，当然，吴老也观察这些，只不过是观察的角度不同，除了观察之外，吴老还不时的在石料的各个表层和各个部位上摸来摸去的，摸过之后还把手指放在嘴边伸出舌头轻轻地舔舔好像是尝尝味道似的，尝了味道之后，还不时的伸出手指弯成一个V型在石料的各个部位上敲击敲击似乎是在听声音，吴老这种判断石料的方式倒是让陈然涨了一番见识。

　　“陈师弟，听说这块石料是你花了三个亿买回来的，你这是准备囤积起来的，还是想过一下手，再或者是准备自己切开的？”陈然正看的津津有味的时候，身边却突然响起了一道轻声细语般的询问声。

　　陈师弟这个称呼对于陈然来说有点陌生，刚听到的时候，他并没有意识到这句话是和自己说的，直到声音传来不由自主望过去的时候，见到刚才和张树春一起搀扶着吴老下车的中年人不知何时站在了自己身边还在一脸笑意的瞧着自己的，他才意识到这句话是说给自己听的。

　　“这是你范师兄。”

　　老爷子就和陈然在一起站着的，中年人和陈然说话，他自然也听到了，见到陈然好像不认识中年人的样子，他老人家就提醒了陈然一声。

　　“范师兄。”

　　这位范师兄年龄在四十岁左右，戴着一副眼镜，文质彬彬的样子，看起来像是给领导当秘书似的，还别说，陈然刚才还真把这位范师兄当成了他吴师伯的秘书，却没想到不是秘书，而是弟子，既然老爷子开口介绍了，那陈然不免也要招呼一声。

　　“呵呵，陈师弟，咱哥两虽说是初次见面，但师哥我对你可是久仰大名了。”别看这位范师兄看起来文质彬彬的样子，但说起话来却一点也不含糊，三两句的就和陈然好像成了十几年的老朋友似的。

　　吴师伯还在观察着石料的，陈然也就陪着这位范师兄东拉西扯的寒暄了一阵，说了一阵，他也就听出来了这位范师兄和他搭话的用意了，似乎是也中意上他这块标王石料了，想问问他有出手的意思没有的，对方虽然没给他开价，但却也说了都是自家兄弟怎么也不会让他吃亏的，当然了，都是自家兄弟还有另一层意思，那就是出价也不能太离谱了，让他赚个零头还是可以的，对方嘴里的零头按陈然的理解应该也就是一千万。

　　三个亿一千万零五十万拍下的，刚过了两三天的时间转出去就入账一千万，看起来也的确不错，当然，这是对外人而言的，对陈然嘛，结果不用说，陈然自然怎么也不会转让出去的，所以只是陪着对方说话，却闭口不提怎么处置这块标王石料的话题，而这位范师兄呢，好像也并不太急。

　　其实陈然不知道的是他这位范师兄并不是不太急，而是在等，等什么呢，自然是在等吴老开口了。

　　陈然这位范师兄全名叫做范知诚，范知诚名字起得知诚，但其实一点也不知诚，人精着呢，他对自己恩师的鉴别翡翠石料的能力还是了解的，只要是他自己恩师开口说话了，那基本上就不会错。

　　范知诚这辈子感到最可惜的事情有两件，第一件就是他自己的这位国宝恩师把其得来的国宝文物全部捐给了国家而没有留给他，而第二件事却是他自己的这位恩师虽说对缅甸翡翠石料研究极深，但只是当成学问研究而已，却从未想过赌石，甚至是也从不帮别人看石料，即便是他也不例外。

　　说起来，陈然倒算是一个例外了，这也是因为陈然这次的情况有点特殊，首先就是因为吴老和老爷子的感情很深老爷子替陈然开口了，再一点那就是因为这块石料的价格实在是太高了，价值三个亿弄不好就要让人倾家荡产了，老爷子对陈然的看重，吴老是知道的，爱屋及乌的也就不忍心看着坐视不管了。

　　在陪着吴老过来的时候，范知诚还没什么心思的，但刚才看这块标王石料的时候，他也看的心动了，以至于也就有了心思想把这块标王石料给吃下的。

　　当然，这有个前提，前提就是他的恩师开了口并且看好这块石料。

　　范知诚此时和陈然很隐晦的提出他有心吃下这块石料的意思只是给陈然打一个预防针罢了，要不然等他恩师开过口之后他再开口那在两位长辈的面前无疑就有点占陈然这位小师弟便宜的嫌疑了，而现在他和陈然隐晦的提一下，等他恩师开了口之后，他再提一下也就顺理成章了，能不能吃下只是他加多少价的问题了，当然，如果他的恩师不看好这块石料那就当他什么也没说。

　　“老哥，感觉如何？”

　　陈然和范知诚寒暄着的时候，见到王亮搬进来两把椅子就上前接了过来，一把给了老爷子一把给吴老备着，只不过是老爷子刚坐下屁股还没暖热的就见到吴老好像是看完了站了起来就连忙也跟着站了起来。

　　陈然和范知诚还有张树春也跟着凑了上来，仓库里其他的人也都瞧向了吴老，他们虽然不知道吴老是谁，但看这情形也猜得出来吴老是这方面的专家了，像赵师傅甚至已经想象着吴老是不是就是陈然的老师了，要不然，以陈然在赌石方面的能力还让其他人看什么看，而且也可以看得出在场的认识吴老的人包括陈然在内对吴老都特别的尊敬。

　　这倒是让他激动的不得了，没想到刚到陈然这边就见到了陈然的恩师，陈然赌石都这么厉害了，那传给陈然赌石之法的人岂不是更厉害？

　　他却不知陈然对吴老尊敬并不是由于赌石的原因，而是因为一是吴老是陈然的长辈，二是吴老这样的人凡是知道其身份的人了解其为人的人还真没有不肃然起敬的人，而吴老这样的奇人也的确值得让人尊敬。

　　吴老倒是没吭声，只是皱着眉头低头审视着整个石料沉吟着，沉吟了半晌，这才有了反应，只不过是并没有回答老爷子的问题，而是一边皱着眉头沉吟着一边问了一声：“有石笔吗？”

　　“有有。”听到吴老的要求，陈然虽不解其意，但也瞧向了张树春，他这里的东西都是张树春搞来的，有没有张树春比他了解，张树春倒也不用他提醒，听到吴老的话，也不嬉皮笑脸了，只是一怔，就连连着点头从一边的一个安置用来雕玉小磨砂轮桌子的抽屉里翻出了一包石笔。

　　吴老仍然没吭声，好像是还在沉思着，抽出一根石笔沉吟了一下，就围着石料绕了一个圈，绕着的时候也在石料旁边的地面上画了十二道线把石料外面分成了十二部分。

　　分了十二部分之后，吴老选了其中的一个部分就在地上写写算算起来了，老爷子则带着陈然和范知诚一行人站在吴老身后看着起来，只不过是在场的除了老爷子之外，还真没人看出吴老写的是什么，只能看得出吴老写出了一大堆像是公式似的东西。

　　“他在写什么？”那些保安们和秦师傅赵师傅他们也站在两边观看起来，其中一个性子活泼的保安实在是憋不住了不由得小声地问了一声，只不过是这人话刚说出口，就被旁边的人给拍了一巴掌顺便教训了一声：“看不……别吭声。”其实这人想说的是看不懂就别吭声但话说出口却突然想起来这话说的有点不对就又收了回来。

　　其实别说他们看不懂了，就连陈然也是一样地看不懂，他从老爷子那里学的虽然也有关于矿脉的知识，但学的都是矿脉形成的因素和条件之类的。

　　吴老在他站在的那一部分地面上演算了好几行的公式之后，就挪了两步的距离换到下一个位置一边观看着眼前的石料一边继续演算着，这一部分算出来之后，又挪到了下一部分就这样一部分一部分的算着挪着。

　　只不过挪到第七部分的时候，吴老明显是体力有点支撑不住了演算的速度也慢了下来，看到这样，陈然就悄悄地在吴老身上释放出了几个能量光圈。

　　吴老还沉浸在演算中的，倒也没注意，但明显不但人精神了一分，就连演算的速度也快了几分，看到吴老这副样子，陈然干脆就又释放出了几个能量光圈过去。

　　给吴老释放出了能量光圈，陈然才发现曹慧瑶不知何时也站在了他的身边正瞧着吴老演算着的，他看了看倒是没见到若若这小家伙。

　　曹慧瑶回头见到陈然这副样子，就好像是知道了陈然所想似的，小声的告诉了陈然小家伙在屋里看电视的。

　　陈然点点头，又瞧向吴老的时候，吴老已经在其分出的十二个空格里全部演算完了，这会正拿着石笔在石料上画着线的。

　　见到这一幕，陈然还以为吴老这是在画怎么切这块石料的线的，由此，他倒是心想着难道吴老也看好这块石料了。

　　在石料上倒是没花多长时间，吴老画好线的时候，老爷子还沉浸在吴老演算的公式的，陈然好奇吴老是准备怎么切这块石料就上前瞧了瞧，这一瞧，还没瞧两眼的，他就惊愕的呆住了。


第497章 入党？

　　看清楚吴老画的切割线之后，陈然倒是呆了呆，吴老在石料上画的线也不能说是切割线，因为好几道线都是半弧形，沿着这几道线明显是无法切割的。

　　其他人看不明白吴老在石料上画的这些没有一点规律的白线的用意，但陈然却再清楚不过了，因为吴老画的线不是别的，而是描述的石料内部出现翡翠的大概范围。

　　也就是说吴老把石料内部可能出现翡翠的地方给描述了出来。

　　这让陈然还真是吃了一惊。

　　在见到龙九爷看石料的时候，当时龙九爷根据自己的赌石经验能准确的估测出那块冰种毛料的情况就让他刮目相看了，而现在他这位吴师伯虽然没有龙九爷赌石的丰富经验，但却靠着自己的地质学方面的知识推演出了这块巨无霸石料内部的情况，推断出来不说还能把大概位置给描述出来，这就让人更加的吃惊了，如果不是因为这块标王毛料的特殊性，他说不定就要想着他这位吴师伯是不是也拥有和一样的能探查石料内部情况的特殊能力了。

　　但是，结果显然不是。

　　以前的时候一直听说业界内的另外的一位翡翠王马崇仁先生，任何一块没有“开刀”的毛料，拿到其本人面前，他都能估算出价格，而且十拿九稳，在这之前，对这种说法，陈然一直都是半信半疑的态度的，也不是说不相信，只是感觉这个说法有点夸大事实了，现在嘛，却有点相信了。

　　这个世界上从来都不缺少天才，而龙九爷和吴老无疑就是天才中的天才，已经不能说是天才了，或许用奇人来称呼更具体些，他们能够拥有现在的成就和地位显然不是偶然，或者说是运气好。

　　想到这里的时候，陈然也不由得感慨了一下自己的幸运，在外人的眼里，或许他也算是一个奇人了，但他却是深知自己的老底的……

　　“喂，远哥，你回来了？”

　　陈然刚感慨了两下，电话就响了起来，回头看了看还在沉吟着的老爷子和吴老一眼，就先出门把电话接通了，打过来电话的不是别人，正是马致远。

　　“昨天晚上连夜就赶回来了，你也回来了吧？”

　　马致远找陈然是有事，所以也没和陈然过多的客套，回答了陈然的问题之后就问了问陈然今天下午是不是有两个国安的人找他了。

　　其实接到马致远打过来的电话的时候陈然就猜到了马致远找他可能是为了这件事，这说明那两个国安的人被他气走之后果然是到市国安局或者是市局里求援去了，既然马致远给他打这个电话问他了，那说明这件事已经被马致远压下去了，这倒也让他放心了，只要马致远能顶住国安的压力力挺他，那他就是安全的，起码在天中市是安全的。

　　所以他也没瞒着马致远，把下午遇到两个国安来人的详细经过和马致远说了一下，其实一直到现在，他还有点纳闷国安的人怎么突然找上他的，也不知道马致远让人给那两个国安的人打听了没有。

　　结果马致远也是一点也不知，他给陈然打电话也是问问怎么回事的，从这一点上，也就能看出他对陈然的态度了。

　　马致远这个一市之长倒也不怕国安的人，一是他本身不做亏心事不怕鬼敲门，二是即便是有人要害他，那也不会让国安的人动手的，因为这影响不好，就算再保密，他要是被国安的人带走那早晚也要泄露消息的，他这个一市之长被国安的人给带走了，那影响就非常的恶劣了。

　　他对国安的人倒是不惧，但却很头疼，怕的就是国安的人在自己的辖内抓人，一旦国安亲自动手了，那基本上不是抓的间谍就是抓的卖国贼，而如果这个间谍或者卖国贼没做过什么事的话，一般来说就不会被抓的，一旦被抓，那说明做出某些行动的，不管成功还是不成功，既然做事了，那不免就要牵连一大堆，稍微严重点，那就可能牵连到他自己。

　　这也是国安的人到下面办案，下面的人这么配合的原因，主要是表示和自己没关系呗，倒也不是怕了国安的。

　　现在国安的人到天中来抓人了，马致远对自己最有利的做法无疑就是要么是让下面的人好好配合，要么是不管不问把自己置身事外，即便是要抓的人是自己人，那顶住了压力不让国安的人抓人，一般来说，也不会主动的去打听其中的内情，只是不让国安抓人就行了，那到时候出了事他也可以说是自己是不知情，虽说也要承担责任，但却给自己留了一个余地，毕竟一旦国安的人办案，那就牵涉到国家安全方面了，情节十分严重。

　　但马致远却没有按照以上的这几种态度去做，而是直接和陈然打听怎么回事起来，他这一打听，若是陈然真有了问题，那他也跑不了了。

　　从这一点上就能看出他对陈然的信任达到了何种程度。

　　“对了，小然，你还没入党的吧？”

　　马致远听陈然说他自己对这事也一点也摸不着头脑之后就没提这事了，沉吟了一下，好像突然来了兴致似的问了陈然一声。

　　陈然闻言倒是纳闷了起来：“入党？我又不从政入什么党啊。”

　　听到陈然的话，马致远呵呵一笑：“不从政就不能入党了吗？以后的事情谁能说的了呢，说不定几年以后你就走从政这条路了，入党这事还是入的越早越好，入党早，党龄也就高，这就是资历，怎么说你现在也算是咱们天中市杰出青年的代表了，下一届市人大会上我还想把你这个杰出青年形象给竖立起来呢，就算你不想从政，那也可以进政协进人大的嘛。”

　　其实他这个想法也是昨天晚上从曹家离开之后才有的，陈然有曹家这份资源，若是不从政那就太可惜了，而且官场一般都讲究接班人，他在官场上也没接班人，如果陈然从政的话，不但能当成他的接班人，两人还能在一起并肩作战那无疑就再好不过了。

　　“这个，远哥，还是算了吧，我忙的都分身无术了哪有那个时间。”

　　陈然苦笑着说道，他现在几乎都在天南地北的跑，突然让他坐办公室他还真坐不习惯。

　　而且如果放在以前的话，别说在官场有马致远，曹国雄，甚至是何振华这些靠山了，就算没靠山，那能让他进入政府工作当个公务员那也是烧高香的事情，但现在嘛，却不一样了，当然了，陈然也不是没想过从政这条路，只不过是他很清楚自己的优势在什么地方，虽说他现在的记忆力好，但他的优势更多的还是在能量光圈这项特殊能力上，他从了政，能量光圈对他的帮助并不大，目前来说，能量光圈对他的帮助还是以挣钱为主，既然是挣钱为主，那说白了，其实也可以说优势是在时间上，给他的时间越多，他能积累起来的财富那就越多，而若是从了政，那时间无疑就被浪费了，毕竟就算他靠山多，但想升职的话那也要一步一步的按官场的规矩来。

　　而且官场上的规矩极多，天然敌人也多，你来头再大，碰了人家的东西，人家也给你拼命，说不定就陷了进去了，他挣钱厉害，拿钱砸人也没问题，但若是从了政，显然就不能拿钱砸人了，天天费劲心机的和人争斗不但不是他的强项也不是他想要的。

　　“你这小子……你现在在哪呢？晚上咱们一起吃饭吧。”

　　听到陈然拒绝的这么干脆，马致远也不由得乐了起来，他这个一市之长开口邀请让人当官换了别人恐怕早就激动的不得了了，而陈然这家伙还不怎么乐意，不过他也没勉强陈然，只是说了想和陈然一起吃顿饭的，吃饭的目的自然是说说话的。

　　昨天晚上还没从曹家出来的时候，他就憋了一肚子的话想和陈然说的，主要是想问问陈然和曹家到底是什么关系的，曹家之行虽说他没有得到他想要的结果，但事实上结果却比他想象的还要好，昨天晚上曹部长对他的态度就不用说了，而且今天早上的时候，曹部长的秘书还特意的给他打电话告诉他说让他有空了多给曹部长打电话汇报汇报工作，他这个一市之长给曹部长汇报工作那也算是应该的，但这句话有曹部长的秘书说出来，那无疑就不一样了，对于他来说，这就是一个信号，不用想，他也能猜到肯定是在他和杨东升他们离开之后，曹部长又问了问陈然和他的关系，这才有了今天早上的这个电话，这说明了什么，这说明陈然在一定程度上甚至能影响到曹国雄的态度。

　　“怎么了，远哥，你要请我吃饭的吗？”听到马致远的话，陈然也乐呵了起来，他自然能猜到马致远想和他一起吃饭是干嘛的，只不过这会他哪有这个时间啊。

　　“老爷子也在我这里的，要不晚上我们一起吃吧？”

　　“呃，老头子怎么跑你那去了，那还是算了吧，改天咱哥两再聚，那就先这样说吧，对了，你最近一段时间还是小心点的为妙，国安的人都是马蜂窝沾上了不蜇下人他们是不会轻易罢休的。”

　　马致远是标准的棍棒教育出身，小时候没少挨打，见到老爷子那就好像是老鼠见了猫，一直到现在最怕的还是老爷子，而且虽说现在他年龄已经这么大了还当上了一市之长，但老爷子可没意识到这一点，该训斥的时候照样训斥他，他和陈然一起吃饭是要问陈然曹家的事情的，老爷子在场的话，他若是提这事恐怕直接就把他滚的远远的去了。

　　“好的，我知道了。”

　　陈然想想反正自己这段时间也没打算出天中市，只要不出天中市那应该就是安全的。

　　“唐先生？唐大超？你就说我没在家吧，这样啊，那算了，你把他们带进来吧。”

　　陈然这边挂掉马致远的电话，结果那边电话就又响了起来，号码是山庄门卫打过来的，他接通之后，门卫却和他说有一位姓唐的唐先生前来拜访他的。

　　起初刚听到的时候，陈然还以为是唐建中过来找他的，他还纳闷唐建中过来的时候怎么没给他打个电话的，结果却突然听门卫说对方叫唐大超。

　　听到对方叫唐大超，陈然的眉头顿时就皱了起来，这个名字他还是记得的，只是让他纳闷的是这个死日本鬼子怎么跑到天中市来了还跑到他家里来了。

　　暂且不说陈然对这个日本鬼子没什么好感，只说现在国安的人还盯着他的，他就不愿意和这个日本鬼子打交道，对方隐姓埋名在国内乱转不用说也能猜到是有所图，他刚得罪了国安的人，国安的人想整他的话一查这个日本鬼子那无疑就有了借口了。

　　本来他是没打算见这个日本鬼子的，但从门卫嘴里听说对方好像早把他打听清楚了，不但清楚的知道他在家还知道他刚运了一车货回来。

　　陈然一听就知道对方可能早在腾冲的时候就收买了货运公司的人，也不能说是收买，毕竟这种事随便一问就能打听出来了。

　　对方都这样说了，他想了想，干脆也就让对方进来了，若是在这种情况下，他还不让对方进来，那倒显得他好像有什么见不得光的事了，反正他只知道对方叫唐大超，是台湾人，别的那就不清楚了，而且他倒要看看这个日本鬼子是想干嘛的，如果是想从他这里得到什么或者是想从他身上占到什么便宜那是想也别想的。

　　“陈先生，冒昧打扰，还请见谅，您这宅子可真大，呵呵……”

　　挂掉门卫的电话没多久，唐大超和郭天刀这两个日本鬼子就开着一辆本田车过来了，唐大超的态度倒是没得说，见到陈然之后，热情不说，还极为的诚恳。

　　当然了，陈然既然知道了他们的身份，那对他们的态度自然是不置可否的。

　　陈然和对方寒暄了两句就把两人给带到了仓库，唐大超这个小日本鬼子姑且就叫唐大超吧，唐大超倒也直言说了是听说陈然拍下的这块标王毛料运回来了才想着过来看看的，不过他倒也没再开口希望陈然割爱转让的事情了。

　　陈然把唐大超和郭天刀带到仓库里就对杨世杰招了招手让他陪着这两位，杨世杰过来的时候顺便给杨世杰使了个眼色让杨世杰盯着他们，陈然在腾冲的时候就和郭海杨世杰说过两人的身份，所以杨世杰是知道两人的身份的，见到陈然使得眼色之后，就对陈然暗中点了点头，随即就带着两人参观标王石料了起来。

　　陈然安排好这两个日本鬼子之后，还没和老爷子说句话的，就被老爷子给拉到了一边，很严肃的和他说道：“小然，这块石料你还是转出去吧……”


第498章 别墅解石

　　“这么大的家伙总不能让我一个人解吧？”

　　陈然哭笑不得的望着四周一干干瞪眼的众人，这块石料，他之所以没有私下里自己一个人单独解开就是因为这家伙太大了，凭借他一个人解的话，不说搬运的过程，只说放在那里让他解那也不知道要解到猴年马月去了，今天下午把赵师傅他们叫过来的用意也是想着让他们搭把手的，结果倒好，到了要解石的时候，他叫他们上前帮忙，一个个的干瞪着眼就是不敢上前起来。

　　赵师傅也是满脸的为难和苦笑之色，这块石料价值两三个亿，万一他一刀下去出了差错让三个亿打了水漂，那他也就只有跳楼自杀这条路可走了，让他看看还行，让他切他还真没这个勇气。

　　“赵师傅，也不用你切，只擦擦，沿着天窗的边一直擦下去就行了。”看见唐大超这个日本鬼子欲言又止的好像是想“好心”的上前搭把手的，陈然连忙在对方开口之前点了名，他可不想让这两个日本人插手。

　　“这好吧……老秦，老冯，你们也过来帮我盯着点。”

　　听到只是沿着天窗擦，赵师傅倒也放心了，切他不敢切，只是用磨砂轮磨的话那还是没问题的，只要盯紧了基本上就不会出问题的，只不过是到了石料跟前之后，他又把秦师傅和冯师傅给叫了过来让帮他盯着起来。

　　见到赵师傅把磨砂轮搬到石料天窗前要动工了，陈然摇了摇头，就一边围着料子转了几圈，一边仔细的用能量光圈查看玉肉和石屑的接壤处起来。

　　这块石料切割起来的时候比较复杂也比较麻烦，稍微切错一点也就把整体的效果给破坏了，一旦被破坏，那这块石料的价格就要大打折扣了，而且打折扣打得还不是一星半点，起码不但没赚头了，还要赔进去一大半的资金。

　　到了这种地步了，赔钱不赔钱的，倒不算什么了，关键的是石料里出现的情景说是百年一遇甚至是千年一遇万年一遇也不为过，总之在这之前就是根本没有出现过，可谓是名副其实的大自然的瑰宝，如果被破坏了那还不把陈然给心疼死，所以，由不得他不小心点。

　　尽管已经不是第一次探查这块石料了，但探查的时候，陈然还是有些心绪激荡，有种迫不及待的想要让它面世的冲动，还在石料里面的时候就已经这么漂亮了，真不知道把整幅画面给展露出来之后会漂亮成什么样子，想必每个人见到的时候都会震撼不已吧。

　　他都已经看过几遍了，再看的时候还是这个样子，更不用说其他人了，任谁见到了这副瑰丽的画面之后，再看其他翡翠饰品的时候，想必都会变得索然无味，懊恼不已的。

　　想到这里的时候，陈然也不由得想起了刚才老爷子差点和他翻脸的事情。

　　事情的经过是这样的。

　　刚才他把唐大超和郭天刀这两个日本鬼子带进仓库之后，老爷子就把他拉到一边拦下他说了一大堆劝他不要赌这块毛料的话，总之呢，就是说吴老并不看好他这块石料。

　　以吴老的推断，他这块石料如果切开的话，估计要跨进去三分之一还多甚至是二分之一。

　　老爷子是知道自己师兄的本事的，而且对他师兄的本事也是信服不已的，听到吴老的评价之后，自然不赞同陈然切下去了。

　　“老爷子，我还是想把它切开看看。”

　　本来老爷子心想着他把吴老请过来就是为了给陈然看石料的，既然吴老不看好这块石料，那陈然转手出去就行了，毕竟赌石本就承担着很大风险的，不能赌那就不赌了呗，反正还没切的现在转出去也不会赔钱，可是结果他劝了陈然半天，陈然根本不听他的，只是和他说了这样的一句话。

　　尽管陈然的话让他老人家很生气，但他也清楚年轻人不见黄河不死心的心态，所以还是耐着性子又劝了陈然一会，但又劝了陈然半天陈然还是要切开看看，把他老人家气得差点和陈然翻脸，他把自己师兄从南京请过来还不是为了陈然好，可是陈然却不知好歹把他的好心当成了驴肝肺。

　　见到陈然是铁了心的要把这块石料给切开了，他老人家也不劝了，只不过明显是气得不得了，也不搭理陈然了，沉着脸坐在一边看热闹了起来，只差没和陈然说看你切垮了你还说想切开看看的不？

　　陈然这也是没办法，他总不能眼睁睁的就看着这样的宝贝从自己手里溜掉吧，反正他把这块料子给切开了，该不该切一看就知道了。

　　陈然围着石料转了几圈，就拿起粉笔在石料上又划了几道白线，虽说吴老已经划过线了，但按照吴老划得线切割的话，肯定会把整体效果给破坏掉的。

　　吴老根据自己的推演方法估测的确实非常准确，但吴老毕竟不能像陈然那样一清二楚的探查到石料内部的情况，也就是说吴老把石料内部出现的玉肉都估测出来了，但却怎么也没想到石料里出现的玉肉是连成一片的。

　　按照吴老画的线切割的话，从中间把整块石料一分为二就行了，但实际上，如果把整块石料一分为二的话，那整体效果百分之一百的会被破坏掉的，所以陈然根本没打算把整块石料一分为二，而是打算先从整块石料的四周把边缘和几个角给切割掉，剩下的就不切了，直接用砂轮磨。

　　陈然没看到的是，见到他在石料上又画了几道切割线明显是没打算按吴老画的线切割这可把老爷子给气坏了，陈然这举动不是摆明了不信任他师兄吗？

　　老爷子被气得哼了一声，只不过是他还没说什么的，就被吴老给打断了。

　　“小伙子，做事倒是谨慎的很。”见到陈然的举动，吴老只是笑了笑，他画的有条线是倾斜着从中间一分为二的，而陈然没有一分为二，只是沿着四周的边画了画，相对的来说，陈然画的线倒是显得更谨慎更小心了，所以他也没让老爷子再去劝陈然，谨慎一些自然不是坏事。

　　站在一边的范知诚听到吴老的话倒是不禁哑然一笑，显然是对陈然的举动有点不以为然，玉肉就那么多，再谨慎能有什么用啊？

　　本来他还打算从陈然手里把这块料子接手过来的，但听到吴老的评价之后，却再也没有提这事了，心里也暗自侥幸不已，刚见到这块石料的时候他当时还真有股要从陈然手里给买过来的冲动，幸亏是他留了一手，要不然赔的可就是他了。

　　他却不知道即使当时他想买，陈然还不一定卖给他呢。

　　“年轻人，总是喜欢冒险，趁着年轻吃点亏也不是坏事。”

　　吴老倒是豁达的很，陈然的举动，他也没生气，反倒是还笑呵呵的劝着老爷子起来，当然，说着的时候，心里也不免为陈然叹息了一声，在推演这块石料的时候可谓是他状态最好的一次，所以推演的也是最准确最精确的一次，陈然要切开这块石料那恐怕要赔进去很多。

　　听吴老这么一说，老爷子倒也气消了一半，想想也是，在他老人家看来，陈然如今明显是因为在腾冲那边接二连三的赌涨赌的有点得意忘形了，现在让陈然吃点亏还真不算坏事，毕竟这块石料切开也只是跨进去三分之一，那还有三分之二呢。

　　兴许吃了这么大的一个亏，陈然以后就再也不参与赌石这玩意了。

　　因为当年自己那十二块钱，老爷子对赌石这玩意虽说不是深通恶绝，但也是很反感的。

　　这样一想，老爷子剩下的一半气也跑的无影无踪了，倒也能心平气和的看着陈然忙活起来了，甚至心里已经想着等结果见分晓之后怎么说教陈然起来了。

　　如果让陈然知道这会老爷子的想法，不知道会不会直接找块豆腐直接撞死，不过此时此刻，很明显陈然已经顾不得老爷子这边了。

　　在赵师傅那边用磨砂轮磨着天窗的那个露出了一小半大白菜的时候，陈然这边也把杨世杰，张树春王亮都叫过来帮着他先把四周的边缘给切割下来起来。

　　启动电源，陈然双手握住把柄，用力地向下压着。

　　直径将近有一米大小的精钢砂轮飞速旋转着，接触到石料之后，立即发出难听的“刺啦”声，细小的碎石屑向外迸出，不时打在陈然的手上和脸上。

　　陈然倒是镇定的很，虽然脸上时不时因为被石屑击中而皱下眉头，但双手却始终很稳健，巨大的齿轮逐渐的没入到石头之中。

　　切割的过程倒是很简单，因为不想表现的太露骨，陈然也没沿着玉肉的边缘擦，把石料的四周和几个角给切了之后，也没露出玉肉来。

　　陈然这边切割完了，赵师傅那边还没把那颗最大的大白菜给磨出来的，但已经磨出一大半了。

　　虽然还没全部磨出来的，但这颗大白菜基本上已经算是确定了，显然，只是这颗大白菜，就让赵师傅他们振奋起来了，要知道只是这颗大白菜差不多就有上亿的价值了。

　　陈然本来在一边盯着看的，但见到赵师傅双手颤抖个不停，就连忙从赵师傅手里把磨砂轮给接了过来，这颗大白菜他倒是不担心赵师傅给碰坏一点儿，怕的就是赵师傅把这颗大白菜和石料其他玉肉的连接给弄断了。

　　这弄断了，损失的可就不是一颗大白菜这么简单了。

　　陈然拿着磨砂轮继续着赵师傅的工作的时候，赵师傅和张树春他们已经迫不及待的拿着清水，或者是刷子，再或者是手电筒给磨出来的玉肉清洗起来了。

　　清洗了之后，露出的桃花春玉肉在强光手电的照射下，散发出的那种美轮美奂的春色艳丽明显是把四周的人给迷得不轻，而当大白菜两边的青叶子也露出来的时候那就是更是惊奇的不得了了，尤其是唐大超这个日本鬼子，看着这颗大白菜的眼神就像是猫见到了老鼠想吃掉这颗大白菜似的，让一直注意着他举止的杨世杰倒是紧张了一把，唯恐这个小日本鬼子做出什么疯狂的举动，比如自己得不到的其他人也别想得到，再比如先抢了再说……

　　好在对方也只是这样盯着，倒也没有什么异常的现象。

　　即便是老爷子和吴老也被吸引了过来，虽说这块石料总体上是要垮掉的，但不可否认只是这颗大白菜那也算是难得一见的国宝了。

　　陈然见到他们这副惊奇的样子倒是暗笑了一下，心想着这颗大白菜就让你们惊奇了，等下让你们见到石料的真正面目，还不把你们给吃惊死。

　　越是这样想，陈然干着活的时候也就越有劲，虽说偷着乐很有趣，但独乐乐明显不如众乐乐更有意思，陈然现在抱着的就是这样的心态。

　　当陈然加把劲一口气把这颗大白菜给完整的磨出来之后，旁边已经议论开了，那些保安们本来听说一块破石头里面能挖出来两三个亿的玉石他们还不相信呢，现在听赵师傅他们说这颗大白菜差不多就价值上亿了顿时让他们吃惊的不得了了，心想着这才刚开始就挖出一颗上亿的大白菜，那这块石料这么大的，那多挖出来几颗岂不是发了？

　　但结果显然让他们失望了，也让赵师傅他们失望了，赌这块石料赌的就是这颗大白菜能延长多深，而眼前这颗大白菜延长的的确不浅，但如果只是这么一点的话，显然是不值三个亿的。

　　所以当陈然拿着磨砂轮又往前延伸一点眼前出现一大片的白棉的时候，不懂行的就不说了，懂行的赵师傅他们脸色顿时就是大变了，老爷子和吴老虽说早预料到了这一幕，但见到真出现了这样的情景，也不由得遗憾的摇了摇头，心想着这要是不出现这该死的白棉那该多好。

　　任谁是见到了这么美好的东西就这么被白棉给毁掉了，那心里也像是吃了苍蝇一般的恶心。

　　虽说突然出现了一大片的白棉让赵师傅他们失望了，但好在这块石料还足够大的，只要其他地方出现翡翠那也是一样的，现在就看这块石料能挖出来多少这个等级的玉肉了。

　　没过去多长时间，陈然又挖出了一块玉肉，而且这块玉肉看着也像是一颗大白菜，虽说体型有点小，但形成形状的和没形成形状的价值那就不一样着呢。

　　又挖出这一颗小白菜倒也算是意外之喜，不过如果只是挖出这么多玉肉的话，那陈然赔进去的显然就不是一星半点了。

　　陈然的打算是今天晚上之前一口气把这颗石料给彻底解掉的，但现在已经快晚上八点了，而且大伙还都没吃一口饭的，刚才小家伙还跑过来了一趟可怜兮兮的问着他小然叔叔你家晚上都不吃饭的嘛，但当时忙着的，而且仓库的几个机器都在响着的噪音有点大不适合小孩子在这里呆，只能让王亮先把曹慧瑶和小家伙带到山庄的饭店先吃点东西了，顺便带回来了不少凉菜和几箱冰镇啤酒甚至还搬回来了几个冰镇的大西瓜让大伙先凑合着吃点，等这边忙完了再去酒店搓一顿他请客也算是庆祝一下。

　　当时说着的时候没怎么注意，用了庆祝这个词，倒是让老爷子火气又窜了上来了，也越发的认为陈然是得意忘形了，瞧瞧这不是得意忘形是什么，还没完全切开的就想着庆祝起来。

　　就因为“庆祝”这个词，老爷子也越加的“恨恨”的想着让陈然吃这么一个亏不但不是坏事，还是好事了。

　　吴老倒是没注意到这个词，而范知诚却注意到了，陈然这副“意气风发”的样子自然让他也有点看不惯，听到陈然的这句话，心里呢，多少也有点幸灾乐祸，心想着等下垮了看你还有没有心情庆祝。

　　陈然当然不是得意忘形了，只不过是感觉着众人到他家里做客来了只是让大伙吃口便饭心里有点过意不起才这样说的。

　　当然，陈然这会是没想那么多的，他还忙的分不开身的，考虑到自己睡觉的毛病，他不得不加快进程，免得切着切着的突然睡着了那才好看呢。

　　鉴于这一点，陈然只能一边不断地在自己身上释放着能量光圈提着神，一边想方设法的以最快的速度磨着眼前这块石料起来。

　　虽说陈然的速度已经很快了，但这一来还是足足花去了一个半小时的时间，而在这一个小时里，围观的人也感觉仿佛过了几个世纪那般漫长，不过，随着砂轮的转动速度缓缓的下降下来，这块石料的庐山真面目也终于渐渐的呈现了出来……


第499章 垮了？

　　关掉磨砂轮的开关，陈然擦了擦额头上的汗，说起来解石还真是个力气活，不但需要足够的体力，还需要很细致的眼力劲，这样极品的石料，稍微偏差一点就几百万几千万没了，而若是破坏了石料里的整体效果，那损失的就可不是几千万这么简单了，起码至少也要损失掉三个亿，甚至是四个亿五个亿也不是不可能。

　　由此，这两三个小时的解石过程，陈然是小心小心再小心，生怕碰坏一点石料内部玉肉的整体效果，以至于功亏于溃，那么相应的在这期间所耗费的体力和精力也是不可估计的，这也幸亏是陈然，换了其他人，不说累成什么样子了，只说在解石的过程中，那种心理的煎熬恐怕就让人崩溃掉了。

　　而陈然在解石的过程中，不管周围旁观的人惊喜的连连大叫还是摇头惋惜不已，却由始至终都是一副气定神闲的样子，只是可惜皇帝不急太监急，陈然这个主人镇定的很，周围旁观的人可就没这么镇定了，大伙的注意力都集中在石料上了，谁还会有心思管陈然的表现怎么样，所以倒是没人发现这一点，直到最后的时候才去注意陈然的表情，只是那个时候又另当别论了。

　　即便是这块巨无霸的石料完全被解开了，陈然的表现却仍然镇定的很，只不过表现的镇定，但陈然的形象此时此刻却实在是不怎么样。

　　由于在切割掉整块石料的四周边缘和几个角之后，剩下的整块石料几乎都是陈然用磨石机一点点的摩掉的，以至于到了完工之后，陈然整个人身上都白乎乎的，就像是刚从采石场里钻出来或者是搬运面粉的搬运工似的，加上脸上因为汗水和石粉的缘故，搞得脸上也是脏兮兮的。

　　若若这小家伙吃了点东西就跑到小然叔叔的大床上疯了起来，小孩子瞌睡多，疯着疯着就睡着了，由此，此时曹慧瑶倒也在的，见到陈然干完活了，就赶紧的递给了陈然一个湿毛巾让陈然先把弄的脏兮兮的脸给擦干净的。

　　只不过是陈然只是胡乱的擦了两下，就好像是见到了什么不可思议的事情似的惊呆般的呆住了。

　　全场一片安静，安静的甚至是有点诡异。

　　其实在陈然把这块石料给磨得差不多的时候全场的气氛就安静的有点诡异了，当时，除了磨砂轮砂砂转动的声音之外，再也没有了其他的声音，即便是给陈然搭把手的赵师傅和张树春他们给陈然帮忙的时候，也是一句话不说只是默默地做事，默默的帮陈然扶着磨砂轮，默默的给陈然递着砂布，默默的相互传递几个眼神，而其他人呢，要么是眼热的瞧着那颗最大的大白菜，要么是相互的对视几眼，就好像是在交流什么似的，或者说是压抑着什么似的，再要么就是瞧瞧陈然的脸色。

　　这块巨无霸石料已经快被解完了，很明显，已经根本不可能出现奇迹了，所以虽然陈然表面上看着倒还是气定神闲泰然自若的样子，但显然在几乎所有人看来，这只是陈然故作镇定而已，当然，尽管在几乎所有人看来，陈然只是故作镇定，但到了这种地步了，陈然还没有乱了方寸，仍然能够“故作镇定”，已经足以让在场的几个人称奇了，就比如吴老，再比如那些旁观的保安们。

　　之所以出现这样的情况，却是因为到了这个时候了，在场的几乎所有人也都知道了这块被陈然以三个亿一千多万的天价拍回来的石料是赌垮了，陈然至少有一个亿的资金打了水漂，这里的至少到底是多少，那就看这些料子陈然是打算是自己加工出售还是直接把料子转出去了。

　　自己加工出售的话那就只赔进去一个亿多一点的资金，但有一个缺点是出售的时候不太好出售，虽说翡翠一行讲究渠道为王，但那只是相对于中高档翡翠来说的，而像老坑玻璃种这种极品的料子反倒是不太好出售了，当然，出售肯定是能出售出去的，就是不是一时半会能出售出去的。

　　而如果直接把料子转出去的话，那赔进去的就不止一个亿了，赔进去一半也说不定。

　　满怀期望的一块石料没赚到钱的就不用说了，还赔进去了一个亿甚至是更多的资金，由此，可以想象一下陈然的那种失落的心情，所以尽管在场的几乎所有人都憋了一肚子的话要说，但为了不刺激到陈然，也都强自的忍住没吭声了，以至于全场的气氛都安静的有点诡异起来。

　　而现如今陈然呆愣的样子落在他们眼里显然成了失魂落魄的样子，这倒也暗合他们所猜想，刚才虽然已经快被解完了，但毕竟还没解完的所以陈然还能故作镇定，而现如今完全解完了，陈然明显是有点接受不了这个现实了。

　　而在这其中，要说最能理解陈然这种“心情”的还是非赵师傅和张树春莫属，因为他们自己心里也是说不出的失望和失落，在场的人中，要说除了陈然之外对这块石料抱的期望最大的自然还是非他们两个莫属，由于在腾冲跟着陈然的所见所闻，让他们对陈然的赌石能力已经上升到了神人的地步，在他们看来，既然陈然那么笃定的花费了三个多亿的天价把这块石料给运回来了，那说明陈然是极为看好这块石料的，由此，他们根本没想着这块石料会赌垮，只一个劲地想着这块石料能涨多少了，可是结果却让他们失望了，而赵师傅和张树春这两个人，其中赵师傅的失望显然又重了一些，一是他现在是跟着陈然干的，而且心里面也理所当然的把这块石料当成了是自己这边的东西，也就是说他已经代入进了自己的位置，再一点呢，那就是在外人面前，也就是在秦师傅和冯师傅他们面前，他可是把陈然夸上天了，甚至在这之前的时候，见到秦师傅还有冯师傅他们紧张的不得了，他还非常自信的安慰他们说要让他们相信陈然的实力呢，可是结果呢，现在他也只能用这块石料价值太大陈然没算好，这不是还切出了将近两个亿的料子的吗？

　　要说最能理解陈然这种心情的非赵师傅和张树春莫属，那被惊得最狠的就非王亮莫属了，王亮和赵师傅又有所不同，以他和陈然的关系加上他对赌石这玩意根本一窍不通不知赌石是有赌有输，当知道陈然玩这块石头一下子赔进了一个多亿，他就已经不是失望了，而是一下子懵了。

　　“小然……”曹慧瑶见到陈然这副样子，就走到陈然跟前柔声安慰了陈然一声，她对这个不太懂，但却听清楚了陈然赌这块石头不但没赚到钱还赔进去了一个多亿的资金。

　　“小然，马有失蹄，人也总会有失手的时候，你年纪轻轻的，运气还一直这么好，现在吃个亏，未必不是福，以后赌石这玩意能不沾还是不沾的好。”

　　尽管在这之前，老爷子心里已经想好了该怎么教训陈然的话，但真到了这一步，见到陈然这副样子，他老人家到了嘴边的话却说不出口了，叹了一口气，不但没训斥陈然，反而还安慰陈然起来了。

　　陈然本来还因为好像见到了什么不可思议的事情似的而惊呆着呢，曹慧瑶这一声“小然”他没听到，但老爷子这句话却把他唤醒了过来。

　　“陈先生，这颗大白菜，我出价一个亿，您让给我您看怎么样？”陈然被老爷子唤醒过来之后，却是被老爷子的话给弄的怔了怔，刚怔了一下还没反应过来的，耳边却突然响起了一道熟悉的声音。

　　这句话不是别人说的，正是唐大超这个日本鬼子说的，而且说着的时候，眼神期盼的望着陈然的同时，还忍不住又贪婪的瞧了地上的那颗大白菜一眼。

　　由于之前陈然的特别交待，所以解出来的翡翠还都完好的在地上摆着的。

　　唐大超本人并不是做玉器生意的，也不是经营毛料的，只不过是其本人对玉器特别是翡翠极为的着迷，所以他只是提出了要收下这颗最大的大白菜，却没有提及剩下的其他料子，剩下的其他大白菜说是大白菜其实雕琢的时候并不会雕琢成大白菜，还是要雕琢成手镯，因为其他的大白菜体积都有点小，雕琢成大白菜很难出售的出去。

　　这颗大白菜说是价值上亿，但其实只是说的大概价，具体点的话那就还要差一点，成品后的价格也就是八九千万的样子，所以唐大超出这个价已经是很高的价了。

　　“陈师弟，这些料子我出两亿全包了怎么样？”

　　唐大超这一开口，范知诚显然也急了。

　　其实陈然还没把石料给解完的时候，范知诚就已经合计好了，等陈然把石料解完了，就出价一亿七千万到两个亿的价格把陈然这些料子全部收到手。

　　作为吴老的弟子，范知诚在京城结识的达官贵人没有一千也有八百了，这种料子制作出来的成品别人不好出售出去但对于他来说却是轻而易举，甚至是售出的价格还要偏高一点。

　　有着吴老和老爷子在，本来范知诚是没打算开口的，而是想着等下私下里再找陈然谈，这样谈的时候也能放得开，但唐大超突然开口了，他也顾不得这些了，甚至是由于唐大超给的价格有点过高，他也直接把他的预想价提到了最高。

　　两亿的价格同样也不低了，就算是陈然把这些料子做成成品也比这个价格高不了太多，陈然第一次查探这块标王石料的时候，估的价是两个亿多点，这个价是雕琢出成品后的价格，如果只是料子的话，那自然要差一点。

　　事实上，陈然这些料子值钱的也就是那颗最大的大白菜，剩下的就是那五六颗小白菜了，只不过这些小白菜太小了，最小的还没有婴儿的拳头大的，至于那些绿带由于较长的原因，倒也能值不少钱，但因为不是太粗还有质地虽然细腻和老坑玻璃种差不到哪里去但毕竟是差了点价格嘛也就打了点折扣。

　　出了价之后，范知诚就瞧向了唐大超，见到唐大超皱着眉头没吭声，他倒也放心了，放心了之后就瞧向了陈然，瞧见陈然紧锁眉头的样子，一时倒是忍不住地想起了刚才的一幕，心想着刚才让你净赚一千万转给我，看你那意思似乎还不愿意，现在后悔了吧。

　　出价两个亿，陈然差不多也就该出手了，就连老爷子感觉也差不多了，这个价格对于陈然来说已经是最好的价格了，但出乎众人的意料，陈然却摇了摇头，甚至是还奇怪地看了看范知诚，似乎是很不满似的。

　　“陈师弟，怎么？这个价格你还不满意？”

　　见到陈然这副样子，范知诚不禁也皱起了眉头，如果不是唐大超横插一手，他本来还想只出一亿七千万呢，却没想到唐大超只是给那颗大白菜就直接出到了一亿的价位，他也只能在唐大超这个价位的基础上把全部料子的总价提到两个亿了，谁知道提到这个价了，陈然竟然还不满意。

　　胃口倒是不小。

　　陈然的确是不满的，范知诚出价两个亿就想拿下他这些料子，他要是没有不满那才怪了呢，不过他倒也没说什么，这会他也懒得去搭理范知诚和唐大超出什么价，他的瞌睡病已经犯了，他还是尽快地把这件国宝级别的翡翠给清理出来的好。


第500章 小然，你不要紧吧

　　一般来说，解石手法有擦，切，磨三种，这三种手法并没有顺序可言，也就是说并不一定要先擦石然后再去切石或者说是再去磨石，是该擦石还是该切石或者是该磨石再或者是相互地配合着，那就要视情况而定了。

　　陈然这块巨无霸的标王毛料在解着的时候，算是三种手法配合着使用了，不过主要还是以磨石和擦石为主，切石也就是把石料的边缘和几个角给切掉了，其他的部位还有陈然为了节省时间按照吴老画的线切掉了几个不影响石料内部整体效果的几个地方，另外的大部分几乎都是磨出来的，当然，陈然磨着的时候肯定不可能从这头一直磨到另一头了，如此的话，肯定会损坏到石料内部的玉肉的，就像起初那颗大白菜在完全给磨出来之后，见到出现了白棉就换一个已经画好线的方向先擦一下。

　　擦石的目的也就是找绿，擦不出绿就接着擦，而擦出了绿再看是接着擦还是用磨砂轮磨，而用磨砂轮磨的时候自然也不可能直接就把玉肉给挖出来了，毕竟磨砂轮磨掉一丁点的玉肉，以这块石料内部玉肉的质量那损失的就不是一星半点，所以陈然虽说把这块石料给解完了，但其实留下的还有一层表皮的，而且有几个特殊的地方，因为解石的过程中只有陈然一个人主解当时顾不得去细磨这几个地方，而这几个地方又特别的重要，陈然不放心交给其他人处理就暂时先放在了一边。

　　不过这个时候，这块石料已经是一块明料了，明料的意思也就是说这块石料解到这种地步已经不存在风险了，石料里总共能挖出来多少的玉肉已经能查看的一清二楚了，玉器采购商们专门采购的就是这种料子。

　　陈然这块巨无霸石料能挖出来多少的玉肉，此时此刻的的确确已经一清二楚了，这些玉肉的价值，赵师傅和范知诚他们估算的也一点也没错。

　　他们估算的是没错，但很明显，真正的结果并不是如此。

　　不过陈然倒也没和他们说什么，这倒不是他懒得开口，而是他根本无法说清，毕竟石料虽然已经被他解出来了，但还缺最后两道工序的。

　　这年头，玩赌石的老板越来越多，为了更好的体验赌石过程中的刺激，几乎人人都会解石，当然，不专业是肯定的。

　　人人会解石不假，但要说让他们把玉肉一点也不损失的从石料里掏出来或者说是挖出来，那显然就不是这些老板能做到了，他们顶多也就是能把石料给磨得更加的透明一些。

　　一般情况下，在把石料解成明料之后，想把玉肉完全的掏出来那接下来就还需要有三道工序了，第一道工序是磨石，把石料给磨得不能再磨了，再有就是刮皮和抛光。

　　而陈然这块石料目前只需后面两道工序就成了。

　　刮皮这道工序说是刮皮可不是真的要用刀子刮，只是如此形容而已，刮皮也有好几种刮法，可以用砂条，可以用那种带有比较细的金刚砂铊的琢玉机一点一点的刮皮……一个是手工的，一个是机器型的。

　　两种手法不管是哪一种都要小心小心再小心，这道工序是一件很精细的活，很考究解石师傅的眼力和稳定性的，也只有专业人士才能控制得住分寸。

　　至于最后一道工序抛光，那就简单的多了，这里的抛光可不是雕玉时候的抛光直接上抛光粉了，而是用水或者是专门的润滑油润泽。

　　陈然在专业上现在算是个半个专业人士，而在掌控度上可以说在这一个行业里都没人能和他相提并论了，毕竟他完全是看着来的，所以他的速度倒是极快的，就是搞得乌烟瘴气的，他自己弄了一身的灰尘不说连仓库里也是灰尘满天飞了起来。

　　这倒也不能怪他，毕竟这么大的一块巨无霸的石料几乎有一半被磨成石粉了，可以想象的出磨出了多少的石粉。

　　此时的陈然显然是一点也不嫌脏的，或者说此时的他根本就注意不到这一点了，全部的心思都放在了眼前的闪现着媚人色彩的春色翡翠上，心神也完全的沉浸在了其中，以至于本来按说到了这个时候他应该困得不得了就算没睡着那也应该是哈欠连天的，然而，过了好大一会儿，陈然也没打一下哈欠，甚至是连眼都没有眨一下，一双有神的眼睛发亮般的盯着眼前的春色翡翠，而眼神里也映衬出了那种白里透红的像极了那种美人醉酒的红红的小脸蛋的色彩。

　　陈然这副神情倒是把围观的人给吓了一跳，看陈然这神情，他们还以为陈然是受刺激了想要毁掉这些翡翠的呢，害的在场的人还真是好好的紧张了一把，包括老爷子在内的好几人都想要冲口而出的叫住陈然的，但见到陈然只是慢条斯理的蹲了下来看上去似乎并没有打算做出他们想象的那种疯狂的举动，他们这才放了心，只不过是陈然的举动，显然是被他们当成了陈然是不甘心就这样两个亿卖掉而想着把玉肉全部挖出来好好算算的。

　　范知诚对陈然的举动显然是不以为然的，这块石料挖出来的玉肉就这么多，难道陈然还能再变出来一点玉肉不成？不过陈然把玉肉挖出来他倒也乐得省事。

　　老爷子倒是叹了一口气，这会他老人家也不想着说教不说教陈然了，只是打心眼的希望陈然能够度过这一关，赌石既然是赌，那自然怕的就是赌输了不吸取教训反而变本加厉甚至是丧心病狂的想要把钱给赢回来从而一步步的沉沦下去。

　　这样的例子无疑是多的不能再多了。

　　以陈然过目不忘的天赋如果就这样毁了那就太可惜了。

　　老爷子心里已经想好了，无论如何，以后再也不能让陈然参与赌石这玩意了，不但是赌石，凡是和赌有关的东西都不能让这小子碰，从这小子赌赢了几场就敢拿出几个亿来豪赌这一点就能看出这小子的赌瘾不是一般的大，可不能以后不碰赌石这玩意了，却又沾上了其他的有关赌的东西。

　　这样想着的时候，老爷子就一边想着怎么劝说陈然，一边走到了陈然的身后。

　　“小……”

　　老爷子走到陈然身后，就伸出手想要拍拍的陈然的肩膀的，只不过他刚把手伸出去还没落在陈然肩膀上的，陈然却突然站了起来，结果这一巴掌也就拍打在了陈然的头上，倒是把两人都惊了一下。

　　“小然，赌垮了就是赌垮了，以后咱不赌就是了，你又不是不知道这一行里有多少人把自己搭进去了……”老爷子本来就是火爆脾气，也就只有和陈然在一起的时候因为和陈然对脾气，脾气才没这么大的，只不过是刚才这惊了一下，一时间憋了一肚子的不满也就对陈然发泄了出来。

　　“老爷子，我可没赌垮……”老爷子还没说完呢，就被陈然给乐呵呵的打断了。

　　想要让那幅画面展露出来倒也不需要把料子全部挖出来，只要把那个关键的地方处理出来就成了。

　　陈然把老爷子的话给打断关系不大，但他打断老爷子的这句话却把在场的人吓了一跳，再一瞧他不但没有一点的低落之色，反而一副得了宝贝喜滋滋的样子，就更是被吓得不轻，瞧着他的眼神也突然变得怪异了起来，而赵师傅和张树春他们更是瞪大了眼睛盯着陈然瞧了起来。

　　范知诚和唐大超也一脸惊讶地打量着陈然的神色起来，就连刚才累坏了在一边暂且眯着眼休息刚被吵醒过来的吴老也皱着眉头赶了过来。

　　曹慧瑶和王亮见到陈然这副高兴的样子起初还以为陈然是从刚才的打击中恢复了过来呢，但察觉到现场的气氛之后，也一下子既紧张又担忧的瞧向了陈然。

　　两人甚至是第一时间赶到了陈然的两边。

　　至于那些保安们则是面面相觑了。

　　要说最吃惊的还是老爷子这个当事人了，陈然话还没说完的，他就突然睁着铜铃般的眼睛吃惊地瞪着陈然起来，瞪了半晌，才憋出了一句话：“小然，你不要紧吧？”

　　“晕，老爷子，你想到哪里去了，我没事，我说的是真的，我这块标王石料不但没有赌垮还赌涨了，而且还是大涨……”陈然起初倒还没反应过来怎么回事的，但只是想了一下就反应过来了，反应过来之后，他顿时怔了一下，怔了怔，就连忙苦笑着解释了起来，解释着的时候还伸手指了指他身后的翡翠。

　　只不过是听到他的话，老爷子和吴老他们面面相觑之后，瞧着陈然的神色更加的慎重了起来，而范知诚和唐大超他们自然而然的瞧着他的目光也更加的怪异了起来，根本就没人去注意他刚挖出来的翡翠玉肉，那些保安们倒是有几个瞧了一眼，但被人给挡着的，加上旁边的地上摆着的不是刚切过的边角料和废料就是几乎堆成堆的沙土和石磨，就是看了一眼，也没能瞧清楚。

　　而老爷子和吴老他们对他这块石料里挖出来的玉肉有多少再清楚不过了，怎么也不可能突然多了点吧，更何况，他们现在更担心更在意的是陈然，而不是石料里挖出来的翡翠。

　　陈然有些哭笑不得了，知道再解释也没什么用，他也不解释了，直接让开位置，把老爷子拉了过来让他自个儿看吧。

　　“小然，你冷静一点，赌垮了就是……”

　　老爷子被陈然一拉也反应过来了这个时候不是发呆的时候，陈然这情形明显是受刺激太大得了失心疯了，只是一瞬间，他老人家就想到了解决办法，先劝劝陈然看看能不能把陈然给劝醒，实在不行的话，只能下重手给陈然几巴掌了。

　　老爷子虽说是在劝着陈然的，但既然被陈然给拽了过来，眼光不自觉的也就往还在地上摆着的一堆玉石之上瞧了一眼，这一瞧，顿时怔了怔，随即不但嘴里劝说陈然的话突然戛然而止了，就连整个人也突然一下子愣在了那里。

　　愣了愣，老爷子又使劲的揉了揉眼，随即好像见到了什么不可思议的事情似的突然张大了嘴巴。

　　老爷子说着说着的突然不吭声了，自然引起了其他人的注意，吴老过来的时候，就和老爷子在一起站着的，见到老爷子震惊的样子，他奇怪了一下，就也望了过去，这一望也是惊呆的呆住了，表情甚至比老爷子还要吃惊。

　　见到吴老也这副样子了，其他人奇怪之下，也赶紧把头凑了过去，被挡着的，就跑到另一边望了过去，甚至是站在被切下来的边角料上望着，只是不管是赵师傅还是张树春再或者是秦师傅和冯师傅还有其他的几位行内人这一望，也被眼前罕见的奇景给惊呆了。

　　范知诚和唐大超离得较远一些，两人挤过来的时候，同样是被惊得目瞪口呆，刚才还明明是一颗大白菜和几颗小白菜加上几条曲曲折折的绿带的，现在怎么突然变成一棵大树了，还是一棵桃树。

　　不，应该说是一棵蟠桃树才对。

　　一棵树根粗壮，枝叶茂盛，硕果累累，亮光闪闪的蟠桃树……


第501章 无价之宝

　　“这是一棵桃树？”

　　“真是太像了，你看，竟然还结了桃子。”

　　“是啊，这桃子和真的一模一样，都是这样的颜色，真是太神奇了。”

　　“刚才不还是一颗大白菜的吗？怎么突然变成一棵桃树了？”

　　“好漂亮的桃树……”

　　“石头里竟然还能挖出一棵桃树，真是太神奇了，这颗桃树难道是在石头里长着的不成？”

　　“还真有可能，刚才赵师傅不是说了吗？玉石的珍贵之处除了它的漂亮之外就是因为它很有灵性，说不定这棵桃树就是成了精的玉石变出来的……”

　　吴老和老爷子他们被眼前奇异的景象给惊得怔住的时候，周围的保安们还有那几个武警也跟着凑了上来，见到石料里挖出来了一颗桃树，他们顿时也惊奇的不得了，石头里能挖出来玉石就让他们惊奇了，更别说从石头挖出来一颗桃树了，特别是这棵桃树长满了绿色的叶子不说，还结了好多个的桃子，不过他们虽然惊奇，但却没有呆愣住，愣了一下就惊奇的议论了起来。

　　而吴老和老爷子他们显然就不同了，这种奇异的景象只能说越是了解吃惊无疑也就越大，在场的除了那些保安们还有那几个武警，另外还有曹慧瑶和王亮之外，其他的基本上都算是这一行的人了，只要是这一行的，稍微有点常识，那就知道这样的一棵桃树所代表的意义，虽然这会他们还没意识到这个问题的。

　　不说其他人了，只说老爷子，一直到了现在，还好像是见到了什么不可思议的事情瞪着眼睛没反应过来的，就算是又过了大半晌反应过来了，那给人的感觉也好像是刚被叫醒还没睡醒似的整个人还处于那种半梦半清醒的感觉之中着的，瞪着眼睛瞧着眼前的奇异的景象的时候，不时的好像不敢相信似的揉揉自己的眼睛，而揉了之后，就再睁大眼睛瞧瞧，直到又过了大半晌时间才好了一些，只不过是好些是好些了，但一对铜铃般的大眼却仍然瞪得老大。

　　要不是见到吴老蹲到桃树跟前了，他老人家恐怕还得好大一会儿才能从眼前这奇异的景象之中反应过来的。

　　老爷子反应过来之后，也跟着吴老蹲了过去，还拿过刚被陈然放在一边的抹布在刚才陈然打磨的那个关键之处擦了几下子，而吴老呢，就拿着强光手电对着那个地方照了照，强光射在桃树晶莹的树枝和绿油油的绿叶上，折射出的光彩很诱人，凭空之下，多了几分春光，也多了几分梦幻的感觉，那精致到极点的玉肉和诱人至极的果实让他们两位老人家又是一阵失神。

　　怔了怔，老爷子和吴老情不自禁的相互的对视了一眼，而对视了之后，吴老就又是摇头，又是点头的，好像是感觉到十分不可思议，十分令人感叹似的。

　　老爷子跟着一阵摇头一阵点头之后，倒是又感叹了一声：“哎，真是不知道怎么说。”

　　很明显，老爷子这会吃惊的已经不知道该怎么形容自己的感觉了，石料里出现了这等奇异的景象，这其中的惊奇之处就不用说了，关键的是这等情景让陈然碰上不说，竟然还一点无损的让陈然给挖出来了，一棵枝叶分叉的桃树，而且这棵桃树的体积还不小，在石料占得空间几乎有一半去了，几根枝杈还不是竖着的，而是就像桃树一样向四周延展着的，可以想象一下，这样的情况，不管怎么切，那恐怕也要破坏到整体效果了，就算是毁不了整棵桃树，那不免也要毁掉几根枝杈，特别是那个关键之处，也就是桃树下面的跟和几根枝杈分叉的地方。

　　这个地方其实也就是头头起的那棵大白菜的梢上地方，所有人都把这棵大白菜当成大白菜了，却没有人知道这棵大白菜其实不能当做大白菜看的，而是桃树分叉口下面那一截的那截粗壮的根系，陈然第一次看的时候同样也是当成了大白菜看的，而且当时他看的时候还是侧着看的，当时虽说也发现是连着的了，但也没往那方面想，后来要离开的时候才突然反应了过来。

　　这样的情况，很明显。不管怎么切，恐怕都要破坏到整体的效果的，然而，事实上，这棵桃树的整体效果一点也没被破坏，这让他们还真不知道是该说陈然的运气好还是说是一个奇迹了。

　　运气好也不可能运气这么好吧，显然就是另外的一种情况了。

　　听到老爷子的感叹声，吴老苦笑着点点头的同时，心里也是感慨万千，石料里出现这等奇异的景象，本身就是大自然的奇迹，而把这棵桃树完好无损的给挖出来，不得不说，同样也是一个奇迹，甚至是奇迹中的奇迹。

　　想到这里的时候，他便忍不住又抬起头打量了一眼陈然，还没见到这个年轻人的时候，他就没少听他小师弟提起这个年轻人。

　　只不过是当时他小师弟虽然对这个年轻人赞不绝口，但却也没少说这个年轻人的运气特别特别的好，他是一个严以律己的人，对靠运气本身却没什么本事的人并没有多大的好感，当然，也没多大的恶感，只是有点不以为然罢了。

　　而在见到陈然之后，第一眼见到的时候，给他的观感还算不错，他是练武之人，也有几分相人的能力，一眼就能看出陈然的精气神很不错，由此，当时，他倒是开口赞了一声。

　　而通过后来这一会时间的接触，他也感觉出了这个年轻人并不是他想象的那种只是靠着运气好本身却没什么本事的年轻人。

　　在这之前的时候，他对自己小师弟口口声声的说这个年轻人的运气好可谓是不以为然的，但现在他却深以为然了，这个年轻人的运气还真是好的没法说了。

　　“赵师傅，这棵桃树不值钱吗？”

　　王亮的脑子有点晕乎乎的了，刚才听说陈然这块石料垮进了一个多亿可是把他吓得不轻，现在见到几棵大白菜突然变成了一棵桃树，他虽然不懂赌石，但看老爷子和吴老他们的表情也看得出事情可能是有了点变化，但吴老和老爷子又是摇头又是点头特别是老爷子还叹气说真是不好说让他倒是又迷糊了起来，他不认识老爷子和吴老，只能问向了赵师傅。

　　只不过是赵师傅这会根本顾不得上他，他和赵师傅说话，赵师傅连一点反应都没有，倒是老爷子把话给接了过去。

　　“不值钱？说不值钱倒也没错，这样的稀世珍宝已经无法估计其价值了，无价之宝，无价之宝啊……”

　　翡翠的雕琢本来就以意境取胜，所以最珍贵的不是手镯或者项链，而是根据翡翠原料的形状大小色彩等雕刻出来的山水，动物等具有非常意境的物品，说白了也就是真正值钱的还是大件重器或者是天然形成的玩意，就像四大翡翠国宝以及四大玉器之王《蓬莱仙阁》，《炎黄之根》，《诸仙朝圣》，《翡翠玉佛》等。

　　而像眼前的这棵桃树，量有了，意境也有了，绝对是绝无仅有的，其价值根本无法估量。

　　“师弟，我出价五个亿，你把这棵桃树卖给我吧。”本来范知诚还两眼发直的盯着眼前的桃树发着呆的，但听到老爷子和王亮说起这棵桃树的价值，他就好像是被电给电了一下似的猛地惊醒了过来，连后悔刚才自己怎么没有出价买下的心思都没有了，老爷子话声刚落，他就连忙红着眼把话给接了过去，好像是晚一步，这等稀世珍宝就成了别人得的似的。

　　五个亿？

　　老爷子只说了是一件无价之宝，无价之宝值多少钱，王亮心里还真没一个谱，在他眼里，刚才那颗大白菜就是无价之宝了，不过虽说没个谱，但既然老爷子这样说了，那明显是这棵桃树比刚才那几颗大白菜值钱，本来他还想着这样的话那陈然是不是就少赔点了，结果他刚这样想，范知诚就直接喊出了五个亿要买下陈然这棵桃树的，范知诚说这话的时候，他根本就没反应过来，范知诚说完了，他才反应了过来，但一下子又惊呆住了。

　　惊呆住的明显不止王亮一个人，那些保安们和武警们同样也呆住了，不就是看起来像是一棵桃树吗？料子还是这么多啊，怎么就突然从两个亿涨到五个亿了。

　　这样的话，岂不是说陈然不但没有赔进去一个多亿还赚了，而且一赚还赚了两个亿。

　　老爷子他们倒是没有呆住，不过也吃惊的瞧了一下范知诚，显然是没想到范知诚直接就出了五个亿的价格，就连吴老也惊讶地望了范知诚一眼，但也没说什么。

　　范知诚虽然是吴老的弟子，但吴老教徒弟一向是放养政策，只要别干犯法和坑蒙拐骗以及伤天害理的事情，他都不会管教和过问。

　　范知诚的出价倒也把赵师傅和秦师傅他们惊醒了过来，惊醒过来的赵师傅望着陈然可谓是激动的不得了，只差没抱着陈然又哭又笑了。

　　范知诚出了价之后，全场的焦点就又转移到转移到陈然身上了，而在望着陈然的时候，在场的不管是谁，那眼神就不免有点复杂了，这其中当然还要以羡慕和嫉妒为最多。

　　众人望着陈然的时候，陈然心里却大松了一口气，松口气的原因嘛，却是范知诚的出价总算是让他心里有了点底气，虽说他知道这棵桃树是无价之宝，但就像老爷子说的，其价值根本就无法计算的，能卖出多少那就要看卖家愿意出多少了，全凭个人爱好。

　　让陈然没想到的是他刚愣神了这一下，却又有人忍不住出价了。

　　“陈先生，这棵桃树您打算卖吗？卖的话，我愿意出最高的价钱买下来，六个亿，您看怎么样？”

　　出价的人赫然是唐大超这个日本鬼子，自从见到这棵桃树之后他眼睛就还没有离开过这棵桃树一点时间的，那眼神就好像是想把这棵桃树给整棵吞掉似得，而在出价瞧向陈然的时候，那眼神就又好像是想要把陈然给吞掉了。


第502章 招贼了

　　“大懒虫，太阳照照了还不起床，羞不羞？”

　　第二天陈然睡醒之后，刚把卧室的门打开，就见到曹慧瑶和若若这一大一小的美女在三楼的客厅摇篮椅上坐着晃秋千的，而若若这小家伙面前的桌子上还放着一大桶的冰淇淋，曹慧瑶一边和小家伙训着话一边给吃得满嘴是奶油的小家伙擦着嘴，听到开门声的响起，母女两个几乎是同时抬起了头来，见到从卧室里出来的陈然，小家伙顿时大呼小叫了起来。

　　“睡醒了啊。”曹慧瑶也没好气的白了陈然一眼，昨天晚上睡觉之前陈然和她交待了一下说他这段时间特别能吃能睡让她睡醒了不管是吃饭还是有其他的事情都不要管他，当时听的时候，她也没怎么在意，只当是陈然有睡懒觉的习惯的，心想睡懒觉又能睡多久呢，谁知道陈然从昨天晚上十一点左右一口气睡到了现在，而现在已经是第二天的下午四点多了。

　　“姐，中午你怎么吃的饭？”

　　陈然苦笑着点点头，就和曹慧瑶打起了招呼，昨天晚上，他一直撑到了十一点多才睡觉，以至于今天起床的时间也比往常推后了三个多小时的时间。

　　“自己做的呗，怎么？担心姐没了你会饿着啊？”曹慧瑶扭着身子和陈然开玩笑的说道，或许是不在自己家里的原因，曹慧瑶和陈然说话的时候，性子却是放开了许多，说话间也少了一丝顾忌，望着陈然的眼神似乎也多了一丝异样，给人的感觉说不出的妩媚动人。

　　曹慧瑶的身形，是那种典型的丰乳肥豚，而且腰部还极为纤细，现在她扭着身子，倒是将她美好的体型完美的展现出来，硕大的乳尸房，浑圆的肥豚，到腰间却猛地收束进去，这样姿势都让人担心，她那纤柔的腰儿会不会扭断！

　　今天她穿的是一条浅黄色的九分裤，贴身的设计，将一个完美的原型包裹的紧紧地，那真是毫无瑕疵的圆，诱人犯罪的肥。

　　曹慧瑶这副诱人的模样没让陈然浮想联翩，但曹慧瑶的话却让他想起了上次他去曹家的时候曹慧瑶拦着他不让他进门的情景，心里感觉到好笑之余，也不禁涌现出了一股子说不出的感觉。

　　陈然和曹慧瑶说了两句却没搭理小家伙，小家伙倒是不乐意了，嘟着的小嘴都能挂酱油瓶了，见到这副情景，陈然只好把妈妈给冷落在一边，转而把小家伙抱进怀里连亲带哄了起来。

　　刚小家伙哄得高兴起来，也就见到杨世杰出现在了楼梯门口。

　　昨天晚上，唐大超这个日本鬼子虽然给他解出来的春玉树出价到了六个亿，但当时陈然却是想都没想的就拒绝了，拒绝的原因嘛，自不用多说，如果换了一个人的话，陈然或许还会考虑考虑，但出价的是唐大超这个日本人那自然就没什么可考虑的了。

　　陈然虽然不是愤青，但对日本人也不感冒，更别说还是他一直怀有戒心的唐大超了，何况以这颗春玉树的价值，他若是将其出售给唐大超然后被唐大超给偷运回日本的话，那他无疑就成了千古罪人了，到时候，恐怕他也别想在国内混下去了。

　　除了这个原因之外，还有一个原因却是其实在把这颗春玉树给解出来的时候，他心里就已经决定把这颗春玉树给留下来了，这等无价之宝如果转给别人的话，他感觉着一辈子他心里都会有一个遗憾的，而且他还觉得他即将开业的珠宝行如果有这颗春玉树坐镇的话，那对打响珠宝公司的名声绝对是有着不可估计的作用的，他这颗春玉树出世之后所造成的轰动凭借想象也能想象的出来了，到时候随着他这颗春玉树传开那他的珠宝公司岂不是也跟着传开了。

　　所以陈然权衡利弊之后觉得这颗春玉树还是自己留下来为好，就算要卖，那也要以后再卖，卖的时候好好的全国造势一把把风声放出去，当时唐大超出的价虽然不少，但绝不是最高价。

　　自己留下来或者说过段时间再卖，唯一的麻烦就是本来按照陈然的打算，不管是答应何振华的那几个亿的资金缺口还是开玉器行的本钱都是要从这块标王石料里赚出来的，现在不打算卖了，那这两方面的资金缺口无疑就要另想办法了。

　　老爷子倒也是支持他自己留下来的，这等大自然的瑰宝卖出去的话那还真是太可惜了，当然了，不排除老爷子是有着宝贝在陈然手里他能够随时随地的把玩和欣赏而如果卖出去的话那就没他份的打算的。

　　而吴老虽说把自己的宝贝都捐给了国家，但他却从不强求别人也把宝贝捐给国家，以前的时候他就提出过收藏家的最高境界就是藏宝于民献宝于国，不管是自己收藏还是献给国家只要用心收藏那都是一样的结果，所以虽说陈然这棵桃树是国宝中的国宝，但他老人家却也没有提出什么让陈然直接把桃树捐献给国家的要求，只是警告了陈然一番，而警告陈然的也都是像一定要珍惜和爱护这件国宝和加强国宝的防卫等一些对这件国宝保护的细节问题，另外呢，就是他老人家希望到时候陈然能把这棵桃树运到京城放到故宫博物院展览一段时间。

　　这种事对陈然简直是求之不得的事情，陈然自然不会不答应。

　　要说当时最不甘心的人恐怕就非范知诚和唐大超两人莫属了，一直到了陈然带着一群人在酒店里庆祝的时候，两人还不甘心的私下里找陈然希望陈然能递个价的，陈然不出价他们甚至又涨了价，范知诚还要理智一些，唐大超就完全失去理智了，到了最后，甚至给陈然递到了七个亿的价位。

　　这个价位，陈然要说不心动那就是假的了，他感觉着就算拿到拍卖会进行拍卖那也不一定能拍到这个价，只是可惜出价的这个人是唐大超这个日本人，要不然陈然当时说不定还真一冲动就转给唐大超了。

　　这块标王石料不但赌涨了，还是大涨，喝庆贺酒的时候自然是热闹得不得了了，当然了，陈然发了大财，也没忘了其他人，红包肯定是少不了的，到场有份，就连老爷子和吴老也有份，两位老人家也没和陈然客气，这红包可比过年的时候发的红包还吉利呢，其他人不知道这事，知道的话那恐怕要抢着和陈然讨红包了。

　　吃饭也没吃太久，主要是陈然到了那个时候实在是有点坚持不住了，本来陈然是打算让老爷子和吴老两位老人家住在他的别墅的，但老爷子却说住不习惯，只好把两位老人家送到了老爷子住的地方。

　　晚上的时候，杨世杰和跟着车队回来的四个武警主动的和陈然提出来晚上要留下来给陈然看守着这件翡翠国宝的，陈然一直想组建的保安队伍还没组建出来的，而他这件翡翠桃树的消息一旦传了出去招贼那肯定是百分之一百的，所以倒也没有拒绝杨世杰他们的好意。

　　见到出现在楼梯口的杨世杰一脸慎重不说还一副欲言又止的样子，陈然心里倒是奇怪了一下，心想着难道昨天晚上就来了贼了不成？

　　这样想着的时候，陈然倒也没担心自己的宝贝被人给偷走了，如果被偷走了，杨世杰不可能还能这么镇定的。

　　杨世杰这副样子明显是想要说的事情不方便当着曹慧瑶和若若的面说，所以陈然就和他使了个眼色让他先下去，这几天的时间，陈然和杨世杰相处的倒是默契的很，两人往往一个眼神对方就能理解对方所要表达的意思，所以见到陈然使得眼色，杨世杰神色如常的和陈然打了一个招呼就先下楼去了。

　　“小然叔叔，你家的大狗呢？”

　　陈然陪着曹慧瑶笑呵呵的逗弄了小家伙一会儿，曹慧瑶就把小家伙给从陈然怀里接了过来陪着陈然一起下了楼，下楼的时候，小家伙就问起了她一直惦记着的紫麒麟。

　　“在家里的，晚上把它接过来陪你玩。”

　　陈然拿着勺子一勺一勺的喂着小家伙吃着冰淇淋，现在他能陪曹慧瑶她们母女的时间实在是不多，被小家伙这么一问，就想着把陈小妹也接过来也好陪着她们母女两个，反正小妹也放假了，等穆校花过星期了，把穆校花也接过来，到时候别墅里就热闹了。

　　听陈然这么一说，小家伙顿时高兴了起来，叫着让小然叔叔陪着她去游泳池里游泳的，但被曹慧瑶给责怪了两句，说小然叔叔要吃饭的。

　　曹慧瑶要给陈然做饭的，但陈然没让她做，只是让她把中午给他留的饭菜给热热就行了，趁着曹慧瑶在厨房忙乎着小家伙也跟着曹慧瑶跑来跑去的时候，陈然则进了一楼的监控室。

　　陈然昨天晚上解出来的春玉桃树就在监控室放着的，杨世杰和四个武警分了一下班轮流着执勤，而监控室也有睡觉的地方，他们睡觉的时候也可以睡在监控室里。

　　陈然进了监控室之后，也就见到了完好无损的摆在那里的春玉桃树，倒是让他先把提着的心放下来了，不过很快他就留意到监控室执勤的除了杨世杰之外的四个武警少了两个。

　　“杨队长，怎么回事？”

　　见到陈然进来，本来在坐着的杨世杰和呆在这里的两个武警立刻站了起来迎了上来，陈然也把询问的目光投向了杨世杰，刚才杨世杰的表情分明是有事发生，而且很明显不但不是好事还不是小事。

　　杨世杰的表情仍然有点沉重，他也没和陈然废话，直接就把想要和陈然说的事情和陈然说了个一清二楚。

　　陈然听了之后，还真是有点懵了，他没想到昨天晚上还真有人潜进来了，而潜进来的人最终也一个没跑掉，全被杨世杰给扣下来了。


第503章 审问

　　瞧着监控屏幕上出现的画面，陈然脸色有点不好看了，他怎么也没想到昨天晚上还真有贼潜进来了。

　　监控屏幕上显示的地方正是昨天晚上解石的仓库里，而此时此刻在仓库里的起重机上却吊着了两个人。

　　说实话，如果这两个贼是为了窃取昨天晚上他解出来的蟠桃玉树而来的话，陈然的脸色还不会这么不好看，毕竟宝贝没有被偷走，贼还被抓住了，但是，关键的是这两个贼明显不是为了宝贝而来，而是为了他而来。

　　因为起重机上吊着的两个人不是别人，而是昨天在山庄门口截住他的那两个国安。

　　这两个国安潜进别墅的目的不言而喻，这也是陈然脸色不好看的原因，在得知潜进来的这两个贼是昨天晚上截住他的那两个国安的时候，他可是被惊得不轻的，以他现在睡觉的情形，如果不是正好有杨世杰和四个武警在的话，那他还真可能被他们给绑走了，那到时候是杀是剐也就任由他们了。

　　特殊部门就是特殊部门，办事的时候，还真是无所不用啊……被人给摸上门来了还差点出事，要说陈然不火大那就是假的了。

　　“这几件东西都是从他们身上搜出来的。”杨世杰一边给陈然递过来一个塑料袋，一边神色担忧和陈然说道，他倒是没多想，毕竟在他看来，有没有他出手，以陈然的身手那两个人怎么也不可能把陈然带走的，唯一的想法就是有点替陈然惹上了国安的人而担忧。

　　现在还不是出气的时候，陈然深呼吸一下，压下了心中的火气，把塑料包接过来看了看，塑料包里也没其他东西，有一副手机和一张邮政储蓄卡，另外还有两个打火机和一包香烟。

　　陈然瞧了一下手机，手机是国产的牌子，他查看了一下联系人和通话记录，不管哪一个都是空白，问了问杨世杰在这期间有没有人打过来电话。

　　杨世杰却是摇了摇头，摇头之后，又从怀里掏出两个证件递给了陈然，递过来的时候还给陈然往旁边站着的两个武警使了一个眼色，意思是说这两个证件，只有他见到了，另外的四个武警并没有见到，也就是说只有他知道这两人的身份。

　　杨世杰这样做的意思无疑再明显不过了，明显是不想让其他的四个武警趟这趟浑水的，这种事，他们还是不知道为好。

　　当然，也不止是为四个武警着想，这也是为陈然着想，毕竟陈然也不想让外人知道他把国安的人给关押起来这种事吧。

　　陈然对杨世杰的做法自然是没有异议的，把证件接过来装进兜里就皱着眉头想了想这件事该怎么处理。

　　“杨队长，中午你们怎么吃的饭？”

　　陈然沉吟了一下，抬起头来见到监控室的其他三个人都看着自己的也就暂且先把这事放在了一边，转而招待他们几位起来，昨天晚上他们几位可是给他立了大功。

　　“物业那边送过来的。”

　　杨世杰被陈然问的一怔，但随即就回答说道，两个武警也在一边跟着连连点头。

　　虽然他们吃过了，但陈然还是掏出手机又给物业打过去电话给他们叫了一桌凉菜和几箱冰镇啤酒，反正这会他醒过来了，有他在，倒也不用他们一直盯着，目前他手头上暂时还无人可用，这以后的几天肯定还要指望他们，自然要好好的犒劳他们。

　　挂掉电话，陈然和杨世杰交待了一下，从监控室里出来就给陈平打过去了一个电话，让他开车把霸王和紫麒麟给送过来，他身体还没恢复正常，有霸王和紫麒麟在，无疑也能安心一些。

　　陈然先吃了点东西，之后就和杨世杰一起到了仓库。

　　看守国安两人的两个武警分别叫做张山和董小强，他们两个这段时间就一直跟着陈然的，陈然和他们倒也算是相熟。

　　陈然和杨世杰一起进来的时候，两人正在旁边的废料上坐着说话的，也不知道在说什么，说的倒是挺激烈的，不过见到陈然进来，两人却立刻停止了争吵站了起来齐齐叫了声：“陈哥，杨哥。”

　　顾不得和他们客套，陈然应了一声，就直接来到了被吊着的两人面前，由于杨世杰不想让陈然在见两人之前让他们开口说话，所以直接把他们打昏了过去。

　　董小强以及张山和陈然打过招呼之后，杨世杰就和他们两个说陈然给他们叫了一桌酒菜让他们两个先过去了。

　　两人出去之后，杨世杰就看向了陈然，见到陈然点点头，就走到王强面前在王强脖子上扭了一下，扭了之后，就回到陈然身边站到了陈然的身后。

　　被杨世杰给扭了一下没多久，王强呻吟了一声，扭了扭脖子就醒过来了，醒过来之后，他倒是一点也没惊慌，第一时间就打量眼前的环境起来，但刚打量了两下，就注意到了站在他前面的陈然和杨世杰，顿时咬着牙瞪大眼睛盯着陈然起来。

　　王强盯着陈然的时候，陈然也在盯着王强的，但所不同的是，陈然的脸色很平静，让人看不出他到底是怎么想的。

　　“我劝你最好想清楚，动了我们，就算再有人罩着你，国安和国家也不会放过你的，因为你的行为触犯了整个国安和整个国家的忌讳。”

　　在这之前的时候，王强倒也不是没有被抓过，但抓他的人往往比他还要害怕，刚才盯着陈然看，他就是想看看陈然心里有没有害怕的，但他瞪大眼睛盯着陈然盯了半晌也没见到陈然露怯，于是只好先开口了。

　　“你吓唬我？”

　　陈然不怒反笑，这个王强倒是一个聪明的人物，吓唬他的时候不说他犯法的事情，却说他犯了国安和国家的禁忌。

　　对方说这话显然比说他犯法有用多了，对于国家来说，关押和伤害政府工作人员无疑就是国家的一个忌讳，更不用说还是国安这种特殊性质的部门了。

　　“我只是善意地提醒……你这样做的后果你自己应该清楚。”王强皱着眉头盯着陈然，隐隐的警告道：“我劝你最好还是尽快放了我们！”

　　“呵呵，你未免太看得起自己了，我不清楚我这样做会有什么后果，我只是抓了两个贼而已，这两个贼还是偷偷潜潜进来的，就算是失踪了，谁又知道呢，何况就算知道了那又如何。”

　　刚才吃饭的时候，陈然就一直想着怎么处理这两个人的，想来想去的最终也就想出了一个结果，那就是问清楚国安的人要把他带走到底是要干嘛的。

　　知道了这个那无疑就好办了，如果对方真的是吴家或者京城的其他人想要害他的，那他对这两个国安的人也不用客气了。

　　如果对方不是他想象中的那些人派来的，那自然又是另外一个处理结果了。

　　至于怎么打听清楚对方的目的，现在无疑只有逼问眼前这两人了。

　　陈然也不是没有想过找何振华帮忙，但很早的时候他就想过，何振华这条线能不动用还是不动用的为好，这其中自然是有着很多原因的，首先就是好钢一定要用在刀刃上，如果他没有吴家这些麻烦的话，找何振华帮忙自然不无不可，但关键的是吴家似乎还不愿意就此放过他，如果吴家对他出手的话，他现在能指望的也就只有何振华了，别看何振华现在还没有给他出过力的，但吴家对他出手了，只要何振华站出来力挺他，那就是出的最大的力了。

　　而现在嘛，一些能自己解决的麻烦还是自己解决的好。

　　陈然要的是自己的圈子和自己的实力，而不是何振华的实力。

　　当然，还有一个关键的原因，那就是陈然不知道是谁派了王强他们的，何振华一旦出了面那就代表了何家，虽说他没去过京城，但也想象的出以何家在国内的地位和影响力想必京城里有无数的人在盯着何家的，何振华一旦出了面被有心人给盯上了，很可能让事情变得更加的复杂。

　　就像本来这事不是吴家吩咐的，结果因为何振华的出面引起了吴家的注意，随后从何振华身上又注意到了他，那不用想也就知道结果了。

　　当然，陈然也不是不打算让何振华帮忙了，如果确定了是吴家出的手之后，吴家派了这两个人之后还不罢休那就要视情况而定了。

　　“……”王强哼了一声，就咬着牙瞪着陈然不吭声了。

　　陈然也没再搭理对方，他已经表明了自己的态度了，说多了反而不好，接下来交给杨世杰就行了，如果他亲自审问的话，倒是让对方有恃无恐了，所以说完之后，他就满不在乎的直接离开了，就好像他们的死活他根本无所谓似的。

　　“帮我审一审他们。”出了仓库的大门，陈然就转过身和杨世杰说道，见到杨世杰点头之后，想了想就又加上了一句：“只要别在身上留下太明显的痕迹就行。”

　　陈然也不是怕事的人，事情已经到了这种地步了，那也只能做下去了，当然，他也不是莽撞的人，凡事都有一个底限，只要尽量的别去触动那个底限应该还是出不了什么问题的。

　　“好。”

　　到了这个时候，根本不用问，杨世杰也猜到陈然是想从对方嘴里审问什么了，所以应了一声之后，他连问都没问就又重新转进仓库里去了。

　　交待了杨世杰之后，陈然本来准备先回别墅的，但这个时候，他的电话倒是突然响了起来。


第504章 杨世杰的投靠

　　接了电话之后，陈然总算是长吐了一口气，这个电话是小顾打过来的，其实他睡醒过来的时候就见到了好几个小顾的未接电话，当时他给对方回了一下，但却无法接通。

　　小顾打过来电话说是他需要的药材已经凑齐了，不过有一点，最珍贵的那几味药材量很少，像五步蛇蛇毒的量还不到一克的，小顾问他还要不要再接着收购。

　　陈然几乎想都没想的就回答说只要他不说不要了，这个药材就一直收购下去。

　　虽说不知道这些药材对自己是有用还是没用，但就算对他没用，也可以用在其他人身上，这种珍贵的药材多收集一些总是有好处的，免得再有需要的时候还要再去收集。

　　挂掉小顾的电话之后，陈然又给药店老板拨打了一个电话问了问那边的情况，药店老板这边的能力显然不如小顾那边，虽说也收集了不少，但那几味最珍贵的药材却还没收集到手，不过药店老板也和他说了，那几位珍贵药材也已经打探出消息了，现在关键的就是怎么弄到手。

　　既然把事情交给了对方，那对方怎么把药材弄到手就和陈然无关了，陈然暂且也没时间搭理这件事，对于他来说，目前最主要的事情就是赶紧把国安这件麻烦事给解决掉，一直把这两人关着显然也不是个事儿，从王强两人深夜闯入别墅想强行把他带走就能看出国安的办事风格，如果是光明正大的通过正常程序把他带走，那他倒也不惧，但对方完全不按规矩出牌好像是土匪一般的行事风格就令他头疼了，谁知道国安高层知道了王强两人失手被他关押下来之后会干出什么事情呢。

　　陈然感觉对方暗中派人营救甚至想方设法的把他抓走的可能性更大一些。

　　“杨队长，怎么样？没问出来吗？”

　　杨世杰没让陈然多等，约莫过去了七八分钟的时间就从仓库里钻了出来，陈然问了一声，见到杨世杰摇头，就还以为杨世杰没问出来呢，怎么说对方也是特殊部门的人，不好审问也在常理之中。

　　其实陈然倒是想错了，国安是特殊部门不假，但并不是每个国安的人意志都是非常坚定的，而且国安的人做任务也是有分工的，有的人需要保密，而有的则没那个必要，算是正常的工作人员，王强这两人明显就是后一种了，要不他们带走陈然的时候也不会直接晾出自己的身份了。

　　“问出来是问出来了，但他们也不清楚要把您带到哪儿去，上头给他们的任务就是先把您控制住，然后才有下一道命令。”

　　见到陈然误会自己的意思了，杨世杰连忙和陈然解释了一下，他以前的时候其实也是当兵的，只不过是因为家中母亲病重的原因申请了调职，而他刚入伍的那时候干的就是审讯毒贩的活计，当时跟着一位前辈学过一段时间的穴道催眠术。

　　刚才他就是用这种催眠术审讯了国安的这两人，国安的这两人意志虽然比常人坚定，但他们毕竟只是正常的工作人员而已，哪里又能比得过他以前审讯过的毒贩，只是可惜的是对方也是一问三不知，只知道他们的任务是把陈然给带走，具体给带到哪儿却还要等通知。

　　搞得好像和地下党接头似的，如果换一个场景的话，陈然说不定还会稀奇一把的，但对象是自己，他还真稀奇不起来。

　　不过他也不是没有收获，起码让他感觉着对方应该不是吴家派来的，也不是吴老三要找他麻烦的。

　　没有从王强这里得到结果，陈然正考虑着接下来该怎么处理的，却突然注意到杨世杰一副欲言又止的样子，就奇怪的瞧向了杨世杰。

　　“陈老板，您以后就直接叫我世杰吧，我已经决定从武警队里退下来了……”杨世杰本来还有点不知道该怎么和陈然说的，但见到陈然瞧着自己的，嘴里的话也就直接冲口而出了。

　　“怎么退下来了？伯母的身体不是已经好转了吗？”本来陈然见到杨世杰欲言又止的还以为杨世杰想说的话是和国安这件事有关的，谁知道却突然说出了这样的一句话，一时间倒是让他愣了一下。

　　“是不是遇到了什么麻烦事？要不要我和唐队长打声招呼？”陈然一时没反应过来杨世杰和他说这话的意思，愣了一下之后，就问了一声，他还以为杨世杰是在武警队里遇到了什么麻烦，那边要让他退下来呢，以他现在和杨世杰的关系，他倒也不介意扶对方一把。

　　听到陈然下意识的反应，杨世杰神情却有些波动了起来，看上去倒是有一种“士为知己者死”的感觉，事实上，此时杨世杰心里的确也是这样想的，虽说陈然误解了他的意思，但陈然不假思索的反应却说明了陈然对他设身处地为他考虑的态度。

　　“杨队长……恩，世杰，你是说你想……？”陈然也不是笨人，刚开始是没往这方面想，现下见到杨世杰的表情，哪还不明白杨世杰从武警队里退下来是想跟着他干的，为何要跟着他干，原因自不用多说。

　　杨世杰显得有些激动，点点头，张嘴正要说什么的，却突然听到了手机的震动声，他以为是陈然的电话响了呢，也就暂时闭上了嘴巴让陈然先接了电话再说。

　　兜里的手机突然震动了起来，陈然下意识的就想掏出来接电话的，但还没把手插进兜里的，却突然怔住了。

　　不是他的手机震动的。

　　他的手机在右边口袋里装着的，而响起的震动声却是从左边口袋里传出来的。

　　陈然只是一愣，就突然想起来了刚才在监控室的时候，杨世杰把那个塑料袋递给他之后，他当时随手装进了裤子左边的口袋里。

　　是王强的手机响了！

　　陈然愣了一下之后，就赶紧把口袋里的塑料袋里掏了出来。

　　见到震动的手机是从王强身上搜出来的那副，杨世杰明显也是一怔，随即就瞧向了陈然。

　　“别按接听键，按关机键。”

　　陈然把手机从塑料袋里掏了出来先看了看手机屏幕，上面并没有显示来电号码，只有一个数字1字，拿着手机，短暂的沉吟了一下，陈然就准备接通电话的，但还没把手指按在接听键上的，耳边就传来了杨世杰的提醒声。

　　陈然一怔，抬起头瞧了杨世杰一眼，见到杨世杰伸手指了指仓库的方向，点了一下头之后，就按杨世杰所说的按下了关机键。

　　“王强，人带出来了没？带出来就赶紧……”按下关机键之后，果然很顺利的接通了电话，电话接通之后，对方就传来了一道催促声，声音是一个女声，刚开始的时候，对方倒是没有一点的怀疑，但说着说着，可能是察觉到气氛有点不对劲声音就戛然而止了。

　　正听到关键的地方的，对方却突然不说了，倒是让陈然失望了一把，不过对方已经有所察觉了也没办法，经过短暂的一阵沉吟之后，他也就开了口：“我就是陈然……”

　　说到这里的时候，陈然就没说下去了，因为对方直接把电话给挂掉了。

　　陈然又查看了一下手机的通话记录，仍然是空的。

　　“这是一幅经过加密的手机，是不显示电话号码的，而且只能是单向联系。”看出了陈然的用意，杨世杰就在旁边和陈然解释了一下。

　　把手机装进兜里，陈然叹了一口气，这下子对方无疑已经知道王强两人落在了他手中，现在就看对方接下来准备怎么办了，是和他谈判还是直接救人，这一点，很明显，说白了还是要看对方找他是想干嘛的。

　　暂且把这件事放在一边，陈然不由得盘算着刚才杨世杰和他说的事情起来。

　　手头上无人可用，这无疑是这段时间陈然最深刻的体会了，这一点，不但体现在了保安方面，还体现在了手底下能给他办事的人身上。

　　随着事业越来越大，他明显是越来越忙了，很多事情，他现在都是事必躬亲，不说其他的，只说收购药材这事，如果他手下有人的话，根本就不需要他亲自去办。

　　还有目前他即将要组建的珠宝行，虽说有了赵师傅他们帮忙，但赵师傅他们顶多也就是能顾着玉器作坊，而其他的那就不行了，也就是说缺少一位能够既让他放心又能总览全局的全权负责人。

　　在保安方面也是同样的道理，他一直想着拉出一批保安力量的，但一直到现在还没组建起来的，除了没来及之外，还有一个最主要的原因那就是他不可能直接招揽一群退伍军人的，不是每个退伍军人都安安分分的，到时候总不能他亲自上阵震压着这些保安吧，说白了其实同样是缺少一位既有能力压住场子又能给他办事的全权负责人，这个负责人比珠宝行的负责人还要重要，因为他经常要出远门，一旦他出了远门，家里的一切几乎就都交给了这位负责人，这一切不但包括他家人的安全，还包括要帮他震住他在天中市闯出来的一切，这其中又包括他在天中市的地位和事业，就比如他和郑家的事情到现在还没解决的，虽说郑家也不知怎么回事，一直到现在也还没出手的，但谁知道对方会不会在他不在的时候出手呢，而他需要的就是这位负责人能在他不在的情况下应付得过来郑家的出击。

　　所以这位负责人必须要让他能够放心才行。

　　本来陈然想的合适人选是穆刚，这也是他迟迟没有拉出保安力量的原因，为的就是等着穆刚的，这是陈然在这之前的想法，但刚才明白了杨世杰的意思是想跟着他干的时候，他倒是突然反应过来了他怎么就忘记杨世杰了。

　　很明显，杨世杰比穆刚更符合他的要求。

　　两者相比，能力方面就不用说了，帮他震住场子两者都没问题，但两者相比较之下，或许是在武警队里工作接触的社会上形形色色的事情和人比较多的原因，杨世杰不但一点也不迂腐，办事的时候相对的来说也比较圆滑一些，最主要的是善恶之分没有那么明显，杨世杰做事的原则是如果跟着他做事的话，首先想的就是站在他的位置上去想，就好像是唐建中吩咐杨世杰让杨世杰在执行某个任务的时候一切都听取他的，那么杨世杰就会一切听取他的，甚至是有一点的违反法律，这就好比他和国安之间的纠纷。

　　说白了，就是杨世杰有自己的做事道德准则，而穆刚那显然就不同了，这就好比两人都是警察，他们两个的朋友犯了法但却是冤枉的，如果是穆刚的话，穆刚会把对方抓起来然后想方设法的帮他这位朋友洗清罪名，而换了杨世杰那就不一样了，杨世杰会暗中帮他这位朋友脱身然后再去帮忙。

　　陈然拉出一批保安力量是要为了保护他家人的安全的，那么杨世杰和穆刚谁最合适自然不用说，而且穆刚还年轻的时候就去当兵了，后来刚从部队里退下来就进了看守所，严格来说，已经和社会有点脱节了。

　　至于在信任方面，说实话，其实陈然更信任杨世杰，首先是他救了杨世杰母亲的命，这两天杨世杰在他这里是忙前忙后的，虽说只是小事，但越是小事无疑就越能看出杨世杰的人品怎么样，当然，这并不是说穆刚的人品不好，也不是陈然信不过穆刚，而是陈然吩咐他们做一件事的时候，杨世杰会想都不想的就去做，而穆刚却不同，他肯定首先想的是这件事做的对不对，比如陈然吩咐他做的事情让他感觉着陈然做得太狠了太过了之类的，那他说不定就不做了，如此的话，相对的来说，陈然自然更信任杨世杰一些，当然，信任是一回事，感情又是另外的一回事。

　　所以要说让杨世杰跟着自己干陈然不心动那就是假的了。

　　陈然本来是准备招呼上杨世杰到别墅里好好谈这件事的，但他刚带着杨世杰到了别墅的门口，电话就又突然响了起来。


第505章 刻不容缓

　　“岳教授，是您老啊……”

　　响起的手机并不是从王强身上搜出来的那一副，而是陈然自己的手机，陈然把手机掏出来一看，却是出乎意料了一下，给他打电话的竟然是岳教授，虽然有点奇怪岳教授怎么突然给他打电话起来了，但他还是连忙接通电话主动的和岳教授打起了招呼。

　　“怎么？不能是我啊？你这小兔崽子不来看我也就罢了，连一个电话也舍不得打，还让我这个老家伙主动和你打，是不是只老马和你亲，我就不亲了啊。”

　　听到陈然的问候声，岳教授倒是笑着挤兑陈然起来了。

　　“当然不是……”

　　面对岳教授的挤兑，陈然也只能苦笑着连连否认这一点了，这也没办法，毕竟对方是长辈，总不能对方挤兑一下他，他也还回去吧。

　　岳教授哈哈一笑，显然是对陈然的态度很满意，笑过之后，停顿了一下，却是问了起来：“小然，他们已经找过你了吧？”

　　“他们？”

　　岳教授突然给自己打过来电话，陈然虽然有些奇怪，但一时也没想到其他方面去，现下岳教授突然这么莫名其妙的问了一下，顿时让他愣了一下。

　　当然，陈然也只是愣了一下，随即就醒悟过来岳教授说的他们是谁了。

　　“岳教授，您是说国安的人？”

　　陈然怔了怔之后，就沉吟着问了起来，问着的时候，脑中也活跃开了，很显然，岳教授突然给他打电话就是刚才他接了王强手机电话的功劳。

　　当然，这不是关键的，关键的是从他接了那个电话之后岳教授就给他打过来电话这件事来看，明显就像他猜测的那样，国安的这两人并不是吴家或者是吴老三再或者是其他的看他不顺眼的人派来的，而是另有其他事情，至于是什么事情，那显然就是和他还和岳教授有关了。

　　确定了国安这两人不是吴家派来了的人，陈然心里也总算是松了一口气，现在的他在天中市虽说也算是有了一份基业，但这份基业太脆弱了，在吴家这样的庞然大物面前，说是一张纸也不为过，吴家甚至根本不需要出手，只需表明出对他的态度，说不定就能把他这层纸给捅个底朝天。

　　彻底的放了心之后，陈然一时倒是又好奇起来了，既然他们不是吴家派来的，那国安的人找自己干嘛的，自己虽然懂点古董方面的知识，但在这一点上国内名气比自己大的多的是，而其他方面的也同样是如此，何况国安那是什么部门，好像和这个行业一点关系也没有吧，至多也就是公安的出面，什么事情能劳动国安这种庞然机构出面？

　　摸不着头脑之下，陈然也就和岳教授问了起来。

　　“是国安的人找的你？具体我也不太清楚，我只知道他们是请你帮他们一个忙的，这个忙可能是和水家纹有关。”

　　岳教授的话让陈然又惊讶了一下，听岳教授这语气，岳教授竟然是不知道找他的人是国安的人，如此的话，就有两个可能了，一是找岳教授帮忙的人是某位特权人士，这位特权人士能够请得动国安的人做事，再一个就是国安的人找岳教授帮忙连岳教授也瞒住了。

　　听了岳教授的话之后，陈然也总算是恍然大悟整件事的事情始末了，原来问题还是出在了鬼熊岭上，当时审查的时候，他虽然尽量的降低了自己在整个过程中的影响力，但明显从鬼熊岭逃出来的这几人却忽视不了他在其中起到的作用，现在显然是有人找了岳教授帮忙破解水家纹，而岳教授把他给推了出来，这才有了这之后的事情。

　　其实陈然猜得并不对，把他推出来的并不是岳教授，而是另有其人。

　　了解了事情的始末之后，陈然心里也不免有点不满了，还说请他帮忙呢，这样也叫请？真被他们给带走了，那别人还不把他传成汉奸？

　　“呵呵，小然，既然他们是请你帮忙的，那你就去看看好了，说不定还能见……咳咳，多见见世面，积攒一些资历，对你也有好处，办完了这事，你就直接到京城来，咱爷俩好好聚聚……”

　　岳教授可能是和对求他办事的人关系不错，倒是希望陈然能够出面帮一下忙，而说着这话说到中途的时候，也不知岳教授是想说什么的，说着说着，却好像突然说漏了嘴什么似的当下咳嗽着掩饰了一下，随即就改了口音。

　　当然，陈然此时此刻却是没有注意到这一点的，因为刚才他正在想着要不要帮这个忙的，按照他自个的意思，他是不想帮这个忙的，毕竟从对方对这件事这么保密就能看出这件事绝不是小事，而他对这件事的一切都是未知，谁知道对方的目的是干什么的，谁知道这件事有没有危险……

　　其实最主要的还是他并不是一个爱出风头的人，没有好处还可能有危险的事情谁愿意去干？

　　但是，凡事都有一个但是。

　　但是，这个世界上很多事情并不是自己不想干就能够不去干的，愿意不愿意干，他说了能算？何况他和国安已经结下的恩怨，国安愿意善罢甘休？

　　显然，这些，陈然都不得不考虑。

　　“那好，过几天我就过去找您聚聚，到时候您可别把我赶出来啊。”心底下的念头，陈然自然不会和岳教授直说，听到岳教授的话，他就先笑呵呵的应和了下来。

　　“那可这样说好了，你小子到时候要是不来，我就亲自过去把你抓过来了。”从鬼熊岭出来之后，岳教授虽然和陈然通过几次电话，但还没见过一次面的，所以听到陈然过几天就去看他，他老人家倒是高兴的很，当场就和陈然约定了下来。

　　陈然虽然有些哭笑不得，但也只好连连答应了下来。

　　陈然掏出自个手机接电话的时候，就暂且把从王强身上搜出来的塑料袋递给了杨世杰，而杨世杰见到陈然接的是自己的电话，也识趣的先进了别墅让陈然在别墅门口接的电话。

　　陈然刚挂掉岳教授的电话，还没来得及细捉摸这件事的，就见到杨世杰急匆匆的从别墅里出来到了他的身前，手里拿着的赫然正是王强的手机。

　　手机正在震动着，显然是对方又来电话了。

　　陈然和杨世杰对视了一眼，就把手机接了过来。

　　把手机拿到手中之后，陈然并没有立刻选择接通，而是皱着眉头沉吟了一下才接通了电话，而在接通电话之前，却不由自主的深呼吸了一口气。

　　因为他能够猜得到这次打过来电话的人一定是这件事的主事人了。

　　“你是陈然？”接通电话之后，电话里就传到了一道声音，对方的声音有些低沉。

　　“是的，你是？”陈然停顿了一下之后，就语气平静地问了一声。

　　对方沉声说道：“我姓侯，你可以叫我侯处也可以叫我候总，现在你身边没有人吧？”

　　“没有，有什么事情你说吧。”说这话的时候，陈然没有抬头去看杨世杰，因为手机可能是经过改装的原因，通话的时候声音很静，只要他有稍微的异动，对方若是某方面的高手的话说不定就能察觉得到。

　　站在一边的杨世杰听到陈然的话，也自觉的收敛了自己的呼吸。

　　对方嗯了一声，就沉声和陈然说道：“我以国家大义和国家荣辱命令你，从现在起，你不能和任何人透露我和你通过电话，也不能和任何人说起任何有关的事情，否则，将以叛国罪定罪。现在我以国安总局的名义正式邀请你加入我们这一次的行动，你可答应？”

　　对方既没有提起王强两人的事情，也没和他说起岳教授和他通电话的事情，倒是陈然意外了一下，而且本来陈然还以为对方会把他警告一番甚至是威胁他一番的，但事实上对方除了警告让他不准泄密之外，也并没有和他说什么威胁的话，好像根本不在乎他愿意还是不愿意似的。

　　对方越是不在乎，无疑就越是说明对方心中有底气，只是让陈然有些疑惑的是既然对方已经打算好了如果他不愿意那就采取强行的手段，那干嘛又通过岳教授转告他一下呢，难道对方的打算是先给岳教授一个面子若是自己不识趣再采取行动？

　　虽然心中疑惑，但此时陈然却顾不得去多想了，思虑了一阵，他也就答应了下来：“好，我答应你。”

　　一边是和国安彻底闹翻，一边是和国安修好关系甚至是结交国安，陈然已经过了意气用事的阶段了，自然知道该怎么选择，毕竟跟国安这种庞大机构对抗现在的他几乎是没有反抗之力的，在一定程度上，国安已经代表了国家的意志，在国家大义面前，别说是他了，就算是何振华该出力的时候显然也要出力的。

　　当然，答应是答应了，但做事的时候却要在自己力所能及又不危及自己安全的前提之下。

　　这一点，陈然也只是心里想了想，并没有和对方当面提出来，因为从国安不按规矩办事这一点就可以看出，他现在提出来又有什么用呢，等到了对方的地盘上还不是对方说了算，这也是他犹豫着答应还是不答应的原因，现在只能走一步是一步了。

　　“大概需要多长时间？什么时候需要我帮忙？”陈然答应了之后又问道，在去帮忙之前，他自然要准备一番，起码也要把自己的瞌睡病给治好了，要不那就太危险了。

　　对方沉吟了一下才回道：“时间确定不了，因为事关重大，就算是事情办完了每个参与进来的人至少也要有十天到十五天左右的隔离审查期。”

　　对方的话让陈然眉头一皱，他还以为至多也就两三天的时间呢，没想到只是隔离审查时间就要十天半个月的，他从鬼熊岭出来的时候就被隔离审查了两天时间，所以对需要隔离审查虽然意外了一下，但却没有多大的吃惊。

　　如果需要的时间这么长的话，那他要准备的那就更多了，而他刚有了这个想法，对方说话的语气和态度却陡然变得严肃和强硬了起来。

　　“这件事情，已经是十万火急刻不容缓，你也不用做什么准备，要用的，我们都已经准备好，你现在只需立刻放下手中的一切事情马上出发。”


第506章 出发前

　　后天出发。

　　这是陈然和对方定下来的时间。

　　起初的时候，这位候总倒是要求陈然马上出发的，而且态度极为的强硬，但是他态度强硬，陈然的态度却也不软弱，虽然对方还没透露把陈然请过去到底是干嘛的，但从岳教授的话里也知道了对方把他请过去是和水家纹有关，这显然是把他当成这方面的专家了。

　　陈然倒也没有否认这一点，毕竟就算是想否认也否认不了的，水家纹他懂的不多，但破解水家纹方面，这个世上恐怕没有人比他再精通了。

　　如果只是破解水家纹的话，那对他只是举手之劳而已，由此，他才答应了对方的，毕竟能和国安修复一下关系的话还是修复一下的好，免得对方就像杨世杰所说的和他纠缠个没完没了起来了，最好的结果自然是他给对方办完了这事之后和国安就再也没什么牵扯了。

　　当然了，这只是他想象想象而已，能这样的话那最好，不能的话，却也不强求，让他身体还没恢复正常就出发，他肯定说什么也不干的，所以听到电话里的候总让他马上出发，他当下就拒绝了，说至少要给他三天的准备时间。

　　陈然的要求显然让候总有些不耐烦了，国安想要找人办事什么时候这么麻烦过？虽然他也看出了陈然在当地有点能量，但这点能量又如何能放在他眼里，以他的背景……尽管候总有点想发火，但他还是忍住了，因为这次行动不但对国安的意义重大，对他的意义同样也极为的重大，而且这次行动虽说他是总负责人，但其实行动的过程中由始至终都是另外的一位在负责和调查的，而他只是负责总指挥的，也就是负责满足这位需要的一切的，而这个陈然就是对方点名要的人。

　　虽然候总忍住了没对陈然发火，但却也没答应陈然要求的三天时间，不过也给了陈然一天的准备时间，这已经是他的极限了，再拖下去这次行动可能就要泄密出去了。

　　一天的时间对陈然来说显然是不够的，毕竟他身体还没恢复过来的，晚上睡觉就要十几个小时的，等于是什么事情也做不了，想了想之后，他就又让对方推迟到了后天中午，这同样也是他的极限了，不答应的话，他就不干了，好在这位候总沉吟了半晌还是答应了他。

　　后天出发，那就还只有差不多两天的时间了。

　　挂掉候总的电话之后，陈然首先想了一下在离开之前自己需要做的事情，首先就是自己的身体了，这个是重中之重也是最迫切地问题，虽说小顾把药材已经凑够了，但还有两三味药材的量不够，而且用药汤治疗他的身体还只是他的猜测而已，能不能成还是一个问题，到时候没效果了，说不得只能让霸王跟着他走一趟了。

　　除了身体的事情之外，另外就是保安的问题了，本来这一点还让他头疼的，但现在有了杨世杰在，倒也算是暂时解决了这个问题，不过组建保安他是管不成了，只能把这个任务交给杨世杰去完成了，这也算是自己对他的一个考验，自己手头上现在还有七八百万的资金，应该够他用的了。

　　就是可惜的是珠宝公司恐怕又建不成了，他这次离开的时间就算少说估计也要将近一个月时间了，也不知道赵师傅他们会怎么想，但这也没办法，手头上没人不说，也没资金了，而且答应华哥的那几个亿的资金恐怕也给他兑现不了了，希望自己回来之后还能赶得及给他凑钱。

　　说到资金的事情，陈然倒是突然想起了他老家的白魔多的那个神秘的地方，也就是上次给萧军找他大爷爷尸骨的时候看到的地图，这份地图也就是他从王亮老乡得到的那份地图的上部分。

　　直到现在，这两张地图的路线还清清楚楚的在陈然脑海中记着的，当时从下山的时候他就想着回来之后有时间的话就去探探的，结果一直没时间，现在突然想起来了这回事，他倒是挺心动的。

　　这样的一个神秘的地方，陈然心中还是很偏向于那个地方是一个藏宝的地方的，即便不是埋葬着宝藏，那肯定也是其他的价值不菲的东西，要不然小日本当时怎么会那么重视呢。

　　如果真的是藏宝的话，那资金的问题无疑就迎刃而解了，就算何振华需要的资金凑不出来，能把他开珠宝行的资金给凑出来也行，到时候就让赵师傅他们先准备着珠宝行的前期工作，毕竟他离开的时间有点长了，一个月时间让赵师傅冯师傅他们什么也不干恐怕等他回来他们就散了，毕竟像秦师傅他们要的是将来的发展，而不是白白的拿一个月的工资。

　　想到这里，陈然不禁哑然一笑起来，想的有点远了，这还没去看看的，就想着把藏宝换来的资金怎么处理了。

　　不过既然想到这里了，陈然倒是真想去看看了，反正也不远，他还有两天时间的，时间倒也足够了，他推迟两天的时间是因为药材还没送过来，其他的事情，他手头上没资金暂时还什么事情也干不了。

　　“世杰，咱们坐下说话……”

　　摇了摇头，陈然暂且不提这事，抬头见到杨世杰还陪着他在门口站着的，他就招呼着杨世杰一起进了别墅坐了下来，一直叫杨队长杨队长的，他叫的也不顺口，既然杨世杰让他直接叫世杰，那他也就改变了称呼，这样也显得亲切一些。

　　陈然不是笨人，杨世杰突然从武警队里退下来要跟着他做事的心理，他自然能够理解，无非是想报恩的或者说是求个心安理得的，他给杨世杰母亲看病的时候倒也没想着让杨世杰回报他，只是因为碰上了。

　　当然了，陈然没想着让杨世杰给他报恩，但既然杨世杰想用给他做事的方法给他报恩，他倒也不会假仁假义的拒绝，反正他正好需要杨世杰给他帮忙的。

　　“好……”

　　杨世杰应了一声，就在陈然的对面坐了下来，他似乎也猜到了陈然是要和他聊什么的，平时在陈然面前胆大心细的，这会坐在陈然面前倒是显得有些拘谨了起来，就好像是求职的时候和面试官面对面的坐着面试似的紧张的不得了。

　　“你从武警队里退下来，唐队长怎么说的？”

　　见到杨世杰这副样子，陈然哑然一笑，随即就问了起来，杨世杰从武警队里退下来给他做事显然不止止是他和杨世杰两个人之间的事情，中间还有个唐建中的，要是他和唐建中不熟悉那倒也没什么，但唐建中是他的老大哥的，那他就不得不关心一下唐建中的态度了。

　　“我还没和老队长提起这事的……”

　　杨世杰和陈然这段时间没少接触，听陈然这么一问，就明白了陈然是同意了他的要求，这让他顿时松了一口气，松口气是松口气了，但提起唐建中，心里却又有点歉疚起来，唐建中在武警队里对他不是一般的照顾，就这样离开了武警队，那还真有些对不起唐建中，只不过他也没办法了，陈然对他的恩情太大了，他要是不帮陈然做一些事情，他哪里又能在武警队里干的下去。

　　“这样啊……那我先给他打个电话问问，算了，还是这两天抽个时间把他约出来咱们一起吃个饭吧。”

　　听到唐建中还不知道这事，陈然沉吟了一下，就想着主动和唐建中说说这事的，但刚把手机掏出来，想了想还是直接把唐建中约出来一起吃饭的时候再说吧，这次他要离开一个月时间的，而且这一个月时间不用说也是要与外界隔绝联系的，那家里他自然也要托给唐建中照看住点。

　　虽说马致远的权力更大，但马致远的身份在做一些事情的时候却不一定方便。

　　陈然都决定了，杨世杰自然无异议，反正他现在还在执行任务期的。

　　把杨世杰的事情定下来之后，陈然就和杨世杰聊了一阵，聊得都是杨世杰以前的经历，这倒不是陈然主动问的，是陈然问杨世杰的功夫是跟谁学的时候杨世杰主动交待的，几乎把自己以前的事情都和陈然简略地说了一下，算是和陈然交待一下自己的背景，毕竟他跟着陈然做事别的本事他没有想做也做不来，能做的也就是当个保镖，而且当保镖肯定也是当陈然家人的保镖，毕竟陈然身边有霸王这个力大无穷的妖孽在的。

　　他自然不知道陈然是准备重用他的，陈然暂时没和他说这件事，怎么说杨世杰也是刚和他说起这事，现在说还不合适。

　　聊了一阵，陈然就让杨世杰去安排王强这两人去了，和候总对话的时候，由始至终，候总都没有提起王强这两人的事情，就好像是遗忘了似的，既然对方没提，陈然自然不会主动的提起了，全当没发生过，至于王强两人怎么想，那就和他无关了。

　　不过这个时候，陈平倒是开车过来了，陈然刚迎上来，就有一条黑影猛地从车里窜了出来扑向了他，幸亏他的力气够大，要不被紫麒麟给这么扑下一子非倒在地上不可。

　　陈然双手把这家伙按在地上，它就欢喜的围着他打转了起来，看情形就好像是好长时间没见到他了似的，显得非常的亲热。

　　“老哥，嘻嘻……”

　　紫麒麟从车里钻出来之后，陈小妹这丫头也紧跟其后的跟着钻了出来学着紫麒麟一下子扑到了陈然的怀里搂住了陈然的脖子。

　　“疯丫头，多大了，还这么疯……”

　　陈然没好气把她从自己身上拽下来，拍了拍她的头，就问了起来：“考试考得怎么样？”

　　“还是大哥呢，一点都不关心人家，都考完两天了才问考得怎么样。”陈然这么一问，这丫头倒是撅着嘴不满地哼哼了起来，好像是再说陈然这个大哥当的一点也不称职似的。

　　陈然呃了一声，干脆不搭理她了，这妮子倒是又从背后跳到了他的身上笑嘻嘻地说道：“不过比老二强多了，老二连问都不问一下。”

　　陈然哑然一笑，把她从身上拽下来，就迎了上来，这时候陈平和霸王也从车里钻出来了，来的也就他们三个加上紫麒麟，李玉芝倒是没来。

　　“小然，是不是出什么事了？”

　　陈然和陈平打过招呼之后，陈平就关心的问了起来，陈然突然给他打电话让他把紫麒麟和霸王给送过来他还以为陈然这边出事了呢，所以接到陈然的电话之后，就一刻不停的带上霸王和紫麒麟赶了过来。


第507章 内家拳

　　到了晚上的时候，陈然又联系了一下小顾和药店老板，小顾这边除了那两味最珍贵的药材量有点少之外，其他的都超量了，而药店老板那边也已经定下了，但由于对方也是托人从外地收来的，所以要明天中午才能把货送到中都，药店老板已经和陈然说好了，那边货一到就马上给陈然送过来，小顾那边也是明天送过来，也总算是让陈然放下了心，放下了心之后，琢磨来琢磨去的，最终陈然还是想在出发之前先回老家一趟看看，晚上睡觉之前，他把杨世杰叫到自己的房间里和杨世杰说了一下自己睡觉的情况也好交待杨世杰明天早上的时候尽量地把他给叫醒。

　　陈然不想让家人担心，也就只能把这个任务交给杨世杰了。

　　让陈然没想到的是他把自己的情况和杨世杰说了之后，杨世杰讶然了一下，倒是说他的身体出现这种问题的原因很可能是气血过旺导致的。

　　说了之后，又问了问陈然这段时间有没有感觉到脾气暴躁特别容易发火或者是总想着打架发泄之类的问题，这一点，陈然倒是没感觉到。

　　陈然说没有，杨世杰就也纳闷了起来，按陈然的描述，陈然的情况倒是和练内家拳的第二个阶段有点类似，但好像又有点不同。

　　虽然最终杨世杰也说不好了，但陈然倒是对他说的内家拳感兴趣起来了，当然，感兴趣是感兴趣，陈然却还没有拉着他彻夜长谈的爱好。

　　第二天早上杨世杰从医院赶过来就把陈然给叫醒了过来，这也幸亏是杨世杰，换了其他人还真不一定能把陈然给叫醒过来，陈然睡觉的事情也没和家人说，所以醒过来之后就神色如常的陪着李玉芝曹慧瑶还有陈小妹和若若这小家伙一起吃了早餐，至于陈平，人家一早就没影了。

　　昨天当时陈平问陈然家里是不是出什么事了，陈然自然说是没出事只是因为得了一件宝贝要有人看着，陈平听说之后，倒是兴致勃勃的跑到监控室里看了看，看到那颗春玉蟠桃树的时候也让他惊奇的不得了，围着看来看去的，不过听几个武警和他说了有人出价七个亿要买的时候，他就没了围着看的兴致了，明显是被这个价给惊得呆了。

　　问了又问是不是真的，确定之后，陈平倒也又惊又喜了一阵子，但惊喜了一阵子之后，却不吭声了，显得有点沉默，直到晚上一起吃饭的时候还有点不对劲着的，看样子似乎有点受刺激了。

　　事实上，陈平倒还真是有点受刺激了。

　　起初的时候家里因为陈然捡漏古董而有了好转甚至是发了大财，那个时候，陈平心里倒是高兴和自豪的不得了，但到了如今，那股子家里发了大财的热乎劲早就过去了，加上这段时间在市里忙活着开分店，刚开始的时候他还担心有人找麻烦的，但后来他才发现他的担心有点多余了，因为他和别人一介绍他的陈家饭店和他自己的名字，对方就会侧着问他和玉石协会里陈会长是什么关系，一听说他是陈然的父亲之后，对方态度立刻就热情了起来，什么事也不是事了，再后来他就没少被人指着介绍说是玉石协会陈会长的父亲了，陈然有陈然的圈子，而他呢，也有他这一辈的圈子，在他这一辈的圈子里，背后说他是靠着儿子才能有今天的人那更不在少数。

　　陈平也是一个要面子的人，听多了这样的话，心里呢，难免也有点不高兴了，渐渐的，也就起了几分和陈然较劲的心思，也不能说是和陈然较劲吧，只是想着起码不能输给了陈然，可他怎么也没想到陈然不吭不响的就给家里弄回来了一件价值六七个亿的宝贝，惊喜之余，让他不免也有点受了刺激，结果一大早就没影了。

　　暂且不说陈平，再说家里，有着若若这小家伙在，家里倒是热闹极了，要说最高兴的还莫属李玉芝，李玉芝昨天下午虽然没跟着陈平一起过来，但晚上的时候也把她接了过来，李玉芝想抱孙子早就想的不得了了，若若这小家伙一口一个奶奶的叫着倒是把她乐坏了。

　　其实小家伙自个也乐坏了，自从她懂事起，其他的小朋友都有爷爷奶奶，就她却没有，现在不但有了爷爷奶奶还多了一个爱逗她玩的小姑姑。

　　有一点却不得不提一下，那就是昨天晚上把李玉芝接过来若若这小家伙搂着李玉芝的脖子亲热的叫着奶奶的时候，李玉芝明面上亲热地答应着，私下里却疑神疑鬼的盯着陈然和若若这小家伙来回的看起来，好像是想从陈然和若若之间看出点什么似的，至于最后有没有看出什么，那就不清楚了。

　　看完了陈然和小家伙，还没少偷偷的打量曹慧瑶，陈然没注意到这副情景，但曹慧瑶却被李玉芝给看的脸色发红。

　　而陈然呢，从昨天下午到晚上也一直没出门，好好的在家里陪起了家人。

　　“你个臭小子才到家几天怎么又要出去？”

　　吃过早饭之后，陈然就准备叫上杨世杰一起出门的，但却被李玉芝给拦住了，现在陈然在家里就是老陈家的主心骨，陈然在家里，家里就好像有了主心骨似的热闹得不得了，陈然一不在家里，家里就好像是少了点什么似的，昨天晚上和今天早上这两顿饭李玉芝吃的就很舒心，现在见到陈然又要出门的，顿时让她老大不高兴了起来。

　　“妈，我回老家一趟有点事，下午就回来了。”

　　还好的是陈然和李玉芝做了保证之后，李玉芝就放行了。

　　回家探查神秘之地，陈然没让霸王去，而是带上了杨世杰，他马上就要离开了，一旦他离开，家里的事情就几乎都交给杨世杰了，所以他打算用这两天的时间好好的和杨世杰接触一下，在考察杨世杰的同时，也好好的打磨一下他和杨世杰之间的关系让他和杨世杰的配合更加的默契起来，这倒不是为了拉近他和杨世杰之间的关系的，说是拉近也行，主要的目的却是为了避免他离开之后，真碰到了事杨世杰却因为他不在而不敢做主的情形的。

　　郑家三公子被他打得住院已经住了半个月了，出院想必也就在他离开的这段时间内，他却不得不防着郑家一直没出手的打算是准备在郑家三公子出院之后再作打算的。

　　路上的时候是杨世杰开的车，陈然坐在副驾驶座上却先把脑中的藏宝图给复制在了纸上，毕竟脑中的记忆有点抽象，不如拿在手中用眼睛看着更能给人带来印象。

　　“世杰，你和我说说内家拳的事情吧。”

　　把地图画下来之后，陈然就和杨世杰问起了昨天晚上说起的内家拳的事情。

　　“好。”杨世杰点头应了一声之后，沉吟了一下，就和陈然说了起来：“练拳实则练得就是气血……”

　　杨世杰说的道理很浅显，倒是很好理解。

　　人自从出生起，就算从来不练拳，也会一直育生长，力气也会随着年纪渐长而增大，达到一定的年纪后就又开始下降，力气的增长，主要原因就是粮食的摄入转化为营养，营养滋生了气血，而气血不断的运行温养了筋骨，令筋骨变强变壮的关系，而练拳练的就是如何将食入体内的粮食的营养大幅度的吸收，令气血在体内运行得更活跃更快，令筋骨生长得更强壮，力气因此变得更大。

　　就算不懂练拳的人，经常运动力气也会大些，原因就是因为运动有助于体内食物的消化和吸收，吸收了营养之后，气血在体内运行的就更活跃了，这和练拳的道理是一样的，只不过是练拳更深刻一些，让身体的生长状态更佳了一些。

　　而练拳的第一阶段就是练筋骨皮，普通人也有力气大的力气小的，练筋骨皮就是把自己练的强壮起来，这个阶段发出的力量在国术一行里一般称呼为刚劲。

　　听名字就知道其意思了，把刚劲练习到巅峰的，也就是太阳穴高高鼓起的状态，已经算是很厉害了，即便是当兵的来个五六个也没问题，当然，这里说的是把刚劲练到巅峰的。

　　练拳的第二阶段是练心脏，把刚劲练习到巅峰的，如果接下来不开始练心脏，就会出现气血不足的情况，因为体内的气血已经满足不了身体的供应了，而同样的如果不把身体练好就先练心脏那就更会出问题了，所以刚劲算是打基础的。

　　练心脏也就是练心，又叫练气血，让气血活跃起来滋养全身任何的部位，这个阶段算是最重要的阶段，在这个阶段一些练拳的征兆就会明显的显示出来，比如六识会变得更加灵敏，何谓六识：眼识，耳识，鼻识，舌识，身识，意识也，这个阶段练的越好，六识像听力，视力，嗅觉包括精气神就会变得越好了，而在这个阶段已经能做到劲道随身走运转由心了。

　　一般来说，大多数人终生也只能练到第一个阶段，很难摸到第二个阶段的门槛，主要是很难有人把第一个阶段练到圆满，其实第一个阶段练到差不多的时候就已经算是很能打了。

　　再往上的阶段就连杨世杰也不太清楚了，而杨世杰目前则处于刚摸到了第二个阶段门槛的状态，已经算是高手中的高手了，当然了，霸王是除外的。

　　很明显，陈然也是除外的，因为一直到现在实际上他还没练过拳的，只是练习了诡异舞蹈而已，而诡异舞蹈好像是激发身体的潜力的，和练拳根本不是一回事儿。

　　像六识，他在刚开始练诡异舞蹈的时候就很灵敏了。

　　当然，也不是全不相通，陈然细细想想，倒也有一些相通之处，不说其他的，只说两者的目的就是相通的，练拳是为了让身体以更佳的状态生长，而诡异舞蹈无疑也是，只不过是诡异舞蹈似乎更神奇一些，也更诡异一些，似乎让身体的状态超出了自己身体能达到的状态的极限，而且不止一个极限，好像总是在不断地打破极限。

　　路上陈然和杨世杰不断的交流着内家拳这方面的知识，时间倒也过得飞快，没多长时间，两人就赶到了狮头岭。

　　陈然没打算惊动老家里的人，把越野车停在老家院子的坡下，就不吭不响的和杨世杰一起进了山。

　　他是铁了心一探神秘之地了，现在就看神秘之地到底隐藏着什么秘密呢？是宝藏还是绝地？


第508章 再次进山

　　这次进山和上次不同，上次有郭海和几个女生跟着的，而这次只有陈然和杨世杰两个人，情形自然没有上次那么悠闲了。

　　两人各自背着一个背包，包里装的是昨天晚上陈然就让杨世杰准备好的一些简单的探险装备，有吃的食物，水瓶，头灯，攀岩绳索，安全带，折叠式工兵铲，饭盒还有蜡烛哨子之类的小玩意。

　　陈然没有带着杨世杰走上次他和郭海他们走的那条山路，因为他还要先去埋葬萧军大爷爷尸骨的地方把他当时最后埋葬在那里的那块石头给挖出来，如果还走那条路的话，显然绕的就远了，他抄的是近路，也不能说是近路，应该说是直路，因为进山的路差不多也就那一条，顶多就是有几个分叉去了其他地方，近路是近了，但却不太好走，路上阻碍他们前进的树丛和野藤太多了，有些地方能绕过去，有些地方却只能用军刀给劈开了。

　　“休息一下吧，马上就到了。”

　　一口气翻了四座大山，七八个小山头之后，陈然爬上一块大石头远远的望了一下，发现那个长峡谷的位置已经能看到了，再加把劲说不定不到二十分钟就能赶到那个地方了，当然，愿望是美好的，心情是迫切的，但见到杨世杰满头大汗累的一张脸就好像是包拯的脸一样从其明显压抑着的粗重的呼吸就能看出这哥们是真的不行了之后，他也只能暂时打消了这个念头。

　　其实他自己也累得不行了，出了一头的大汗不说还喘着粗气，这次和上次跟着郭海他们不同，上次跟着郭海他们的时候，一路之上都是走走停停的，甚至是歇着的时间比走路的时间还长的，而这次赶到这个地方，他和杨世杰几乎是一口气赶过来的，这一点上从时间上就能看得出来了，到了这个地方他们走的路程已经和上次跟着郭海他们走的路程差不多了，而跟着郭海他们的时候，这一路上几乎走了五六个钟头，而这次他和杨世杰两人却只用了一个钟头左右的时间，可以想象，他们走的速度有多快了，特别是杨世杰遇到障碍物的时候还要开道，而且跟着郭海他们过来的时候天气还没这么热的，而现在可谓是夏天最热的时候了。

　　不过这次给陈然的感觉倒是痛快的很，上次到了地头了他还一点感觉也没有的，而这一次爬了一个钟头的山，他就出了一头的汗，虽然累得不轻，但却有一种畅快淋漓的感觉。

　　杨世杰闻言苦笑了一下，就坐在一边的树架上靠着树干往嘴里灌水起来，目光扫过陈然的时候，心里倒是佩服得很，他怎么也没想到陈然的体力这么好，怎么说不管是在部队里还是武警队里他也没少进行过这方面的专业训练的，却没想到爬起山来还不如陈然的表现的。

　　休息了一会儿，吃了些东西补充体力，两个人便出发了，还真是应了那句话了，望山跑死马！

　　从他们现在所处的位置看去，长峡谷那个位置已经很近了，说是就在前边不远也不为过，但实际上抵达那里所花费的时间比陈然设想的时间要超出很多了，足足花费了他们五十多分钟的时间。

　　当然，这也有陈然带错了路把杨世杰给带到了一个悬崖绝路上又绕了一大圈子的原因。

　　路上的时候，有关神秘之地的事情，陈然并没有和杨世杰实话实说，毕竟就算让他说他也有点说不清楚，谁能想到当时本来两不相干的两件事突然牵连到了一起，他只和杨世杰说了他上次和朋友一起过来的时候发现了一个奇怪的地方想过来看看的，杨世杰倒也没吃惊，他本就知道陈然算是古玩一行的人，就算陈然带着他去盗墓那无疑也再正常不过了。

　　“陈哥，这地方好像有些邪门……”

　　赶到了目的地，陈然来过了一次，倒是没多大的吃惊，而杨世杰就不一样了，还没踏上山岭的，便有一股阴冷的感觉扑面而来，现在可是一年四季正热的时候，阴风吹来，顿时让他不由自主的打了一个寒颤，再一瞧眼前的山岭，那更是倒吸了一口冷气。

　　陈然自然知道这个地方有些邪门，他也不知该怎么和杨世杰解释，由此，只是点了点头，就没说什么了，直接把背包从身上卸下来把工兵铲从包里取了出来。

　　杨世杰虽然对外边热的不得了这里却阴冷得很感到惊奇，但却没有害怕，毕竟别说这是大白天了，就算是大晚上的钻到坟墓里他也干过，当然，他晚上钻进坟墓可不是盗墓的，而是以前当兵时候的事情了。

　　由此，虽然奇怪陈然把他带到这里到底是想干嘛的，但见到陈然提着工兵铲往山上走去，他也毫不犹豫的跟了上来。

　　到了以前埋葬萧军大爷爷尸骨的地方，陈然倒也没有立刻挖掘，而是对着坟墓先敬了一个礼，怎么说这也是烈士埋葬过的地方，虽说尸骨被挖走了，但其灵魂却永远的葬在了这里，该有的尊敬还是要有的。

　　杨世杰见到陈然的动作倒也跟着敬了一个礼。

　　“世杰，你注意一下，感觉想吐了就赶紧到外面去。”

　　陈然在挖掘之前先警告了杨世杰一声，见到杨世杰点头之后，这才开始挖掘了起来，上次挖掘时候的痕迹还在的，所以陈然在这边挖着的时候，杨世杰就在对面也跟着挖掘了起来。

　　陈然挖着的时候，也先探测了一下石头被埋葬的位置，然后就在石头的上方挖，两个人你一铲子的我一铲子的挖的倒也飞快，约莫挖了七八分钟的时间就把外面的土石给挖干净了。

　　陈然把工兵铲递给杨世杰，蹲下来把树枝扒开，就伸手从坑里把那块墨玉般的石头给捡到了手里。

　　杨世杰明显是没想到陈然费了这么功夫挖的竟然是一块这样的黑不拉几的石头，好奇之下也忍不住多看了几眼，陈然知道杨世杰当兵的时候稀奇古怪的事情也没少经历，就问了问他见过这种石头没。

　　杨世杰打量了又打量，最终还是摇了摇头，说说不好，因为这块石头并没有什么特色，看上去好像就是一块矿石。

　　没问出来，陈然倒也没失望，把他画好的地图拿了过来，对着眼前的山脉对证了起来，其实上次到这里的时候，他就已经对证过了，甚至是怎么从这个地方过去也已经大致的想好了。

　　相互的印证了一下进山路线之后，陈然就准备出发了，不过在出发之前，却交待了杨世杰让杨世杰不要和他一起出发，而是远远的吊在他后面，起码要和他保持一百米的距离。

　　起初的时候，杨世杰还奇怪不已的，但出发了没多久，他就不奇怪了，而是惊奇的不得了了，因为他吊在陈然身后一百米远的时候被太阳晒得热的不得了，而一旦和陈然走得近了，就浑身阴冷了，甚至有时登山的时候因为需要猛的和陈然接近了还不自觉的打着寒颤起来，就好像是本来是生活在炎热的夏天的，突然一下子就到了冬天似的，如果是一点一点的变化还不会感觉到这么冷，这么突然的转换其阴冷程度可想而知。

　　杨世杰也不是笨人，联想到刚才的情景，很快就明白了出现这种情景的原因是陈然刚才挖出来的那块石头的原因。

　　杨世杰虽然也见过了不少奇奇怪怪的事情，但这么惊奇的事情，他还是第一次见到的，到了这个时候，他自然也明白了陈然不让他跟着的原因，刚才在挖掘石头的时候，他自己的身体状况他还是能察觉得到的，虽然他的感觉没有陈然那么清晰，但当时那种气闷的感觉他却能感觉得到的，再多坚持一会他恐怕就受不了了。

　　只是让他奇怪的是陈然怎么一点事情也没有。

　　就这样，陈然和杨世杰一前一后的翻过了一座山又一座山，翻过两座山之后，也就回到了下半部分藏宝图上面记载的路线上。

　　陈然一边和地图上的路线对证着，一边往前翻着山，找到了正确的路线，那目的地就好找了，所需要的只不过时间而已。

　　有一点不得不提的是这一路上，陈然带着那块奇怪的石头可谓是连一只猛兽都没有碰到，他人还没到的，那些猛兽就好像是察觉到了什么似的抱头鼠窜了，他虽然没有见到，但却通过路上的痕迹发现了这一点。

　　约莫花费了两个小时的时间，陈然终于赶到了藏宝图上路线的终点，只是让他失望的是他并没有找到藏宝图上记载的那个竹林湖，甚至周围方圆两公里内连一个湖也没有发现，就只发现了一个泉眼，而这个泉眼还是在半山腰里的石头缝里发现的，就算是时间过的时间再长，也不可能从一个湖演变成这个样子的。

　　陈然把那块奇怪的石头先存放在了一个地方，然后就和杨世杰在这一片地方分头找了起来，他告诉杨世杰一是找湖，二是找奇怪的地方，既然那块石头把一座山岭害成了那个样子，那这个石头被发现的地方说不定同样也被演变成了穷山恶水之地。

　　但可惜的是不管是湖还是这样奇怪的地方都没有发现。

　　“陈哥，休息一下吧……”

　　杨世杰看了下手表，此时已经是下午三点多钟了，他们已经在这个地方整整找了两个多小时了，但还是没有找到陈然想要找的地方。

　　“好，吃点东西吧……”

　　陈然也没想到此次找宝之行会这么不顺利，本以为到了地方了就能找到了，却没想到根据路线到了这里想象中的竹林湖没有找到不说，竹林湖侧面的小山坡也没找到，找了这么久了，他肚子也饿了，只能先填饱肚子再说了。

　　两人水瓶里装的水也剩下不多了，由此，先回到了刚才他们发现的石头缝里的泉眼那个地方，在路上的时候，杨世杰倒是抓了两条菜蛇，其实在路上的时候，猛兽没有发现，蛇倒是见了不少，但这些蛇一般来说，只要你不招惹它，它也不会主动的攻击你，一惊动到它，就一溜烟的跑了。

　　“陈哥，你先坐着……”

　　到了地方，杨世杰找到一处靠着岩壁的阴凉之处，将四周的杂草清理了一下招呼陈然坐下来之后，就开始忙活了起来，虽说来的时候没带着一口锅，但带着的却有铝制的饭盒，可以当锅使用。

　　陈然也没有闲着，杨世杰熬着汤的时候，他爬到附近的一块大石头上观察着四周的山势和地形，但并没有多大的发现，观察了一会儿，回到下面的时候，杨世杰已经把蛇汤熬好了。

　　吃的有大块的咸牛肉，喝的有新鲜的蛇羹，倒也不错，说实话，这还是陈然第一次喝蛇汤的，杨世杰熬得蛇汤味道倒是鲜美的很，陈然拿着筷子夹了几块蛇肉放进嘴里嚼了嚼，只觉得很细很细，但又喝了两口汤之后，他却一下子怔住了。

　　“世杰，你在哪挖的竹笋？”

　　杨世杰熬的蛇汤不但有蛇肉还放了一些野木耳和山野菜，陈然吃着吃着发现里面还有竹笋的，刚开始的时候他也没反应过来，但竹笋的味道太涩了，吃着吃着他突然反应过来了，顿时猛的站了起来。

　　竹笋？竹林？竹林湖……

　　“在那边，我就找到了两颗，蛇的味道有些腥，用竹笋压压正好，我就挖了一颗。”杨世杰倒是被陈然的动作给吓了一跳，虽然有些奇怪陈然怎么突然问起了这个，但还是立刻伸手给陈然指了指。

　　听杨世杰这么一说，陈然也顾不得吃下去了，朝着杨世杰伸手指向的方向打量了一下，就迫不及待的走了过去，杨世杰也连忙站起来跟了上去。


第509章 入口

　　“就是这个地方了。”

　　陈然的心咚咚地跳了跳，就在刚才，还对此行失望来着，没想到转了一个弯，惊喜就在眼前，当他在杨世杰的指引之下到了杨世杰所说的地方四处观察了一番之后，他就能确定了这个地方就是他要找的地方了。

　　虽然说这个地方竹笋只有两颗，一颗还被杨世杰给挖出来熬成汤了，但他探查了一番甚至是放出能量光圈探查了一下就探查出了这个地方以前绝对是有一片竹林的，因为他探查的时候发现其实长出来的竹笋不止这两棵的，在这一片的其他的地方还零零散散的分布着一些的，只不过是大部分是刚发芽不仔细查找的话根本就发现不了，有了这一点，那无疑就能确定这里的确是有一片竹林了。

　　确定了这个地方以前有一片竹林之后那接下来就好办了，陈然按只需照藏宝图上的记载和眼前的环境对比一下就成了，事实上，如果两者对比的话，一点也无法相比，因为目前除了发现了这个地方以前有一片竹林之外，其他的和藏宝图上画的地形一点吻合的地方都没有。

　　按照藏宝图上的记载，如果说在这个方向的石壁前有一片竹林的话，那在竹林的旁边应该就是那个竹林湖了，而在竹林湖的对面就是不高不低的山坡了，但实际情况在这片竹林的旁边却是一个长满了杂草和一种不知道什么种类树木的不高不低的山岭，山岭上还直立着一块巨大的大石头，而在山岭的另外的一边却是一片长满了野藤的石板。

　　这也是陈然刚才路过这里却没有注意到这个地方的原因，眼前的情形和藏宝图上记载的可谓是一点相似的地方都没有，毕竟按说就算湖水干涸了也应该是一个吭，就算不是坑，那应该也是一个小点的山谷才对，但现在却是一个山岭。

　　不过这段时间陈然的地理知识也不是白学的，虽说他跟着老爷子主要学的是有关玉器方面的知识，但玉器牵涉的太多了，像古文字之类的那都是要学一点的，毕竟玉器在古代的地位这么高不懂古文字怎么行，这方面的知识，那无疑就是老爷子的老本行了，老爷子除了古文字这个老本行之外，还有一个老本行，那就是地质学。

　　有关地质学，陈然没跟着老爷子学多少，但简单的辨土还是懂一点的，不过在这方面，杨世杰显然比他精通多了，两人拿着工兵铲绕着山岭和对面的石板那边连挖了几铲子也就惊喜的发现这个山岭形成的时间并不长，特别是陈然放出能量光圈探测了一下山岭的内部，发现山岭内部的土层结构很混乱，里面尽是一些杂乱无章堆积着的碎石和巨石。

　　而杨世杰查看了对面的大石板之后，说那边有被巨力冲撞过的痕迹。

　　有了这些线索，那答案无疑就呼之即出了，最大的可能无疑就是在几十年前发生了山洪把藏宝图上画的那个山坡给冲撞的崩塌了，而所谓的竹林湖也随之而消失了，再接着又形成了新的山岭，山岭上又长满了杂草和树木。

　　不得不说，五六十年的时间真的能改变很多东西，特别是在以前的那个时代，不说以前了，只说陈然自己小时候的印象里那个时候山上发了山洪或者泥石流那都是再正常不过的事情了。

　　确定了这个地方是地图上记载的神秘之地，接下来那就是找到入口了，藏宝图上并没有记载着入口在何处，但根据当时的情形，倒是可以大致的猜想一下入口之处的大概范围。

　　当时的情景是黒室那些人趴在对面的山坡上往对面看的，在山坡的前面是竹林湖，日军自然不可能驻扎在竹林湖上面了，那就只能是在竹林湖的这一边了。

　　而这一边是竹林，再就是悬崖峭壁。

　　陈然估测了一下竹林湖的大小，也就探查出这边的岸边的范围并不大，他从石壁的另一头开始，沿着竹林湖的岸边，释放出能量光圈，他的能量光圈现在如果往地下探测的话，能探测的深度已经能够达到七八米左右了。

　　陈然探测着的时候，杨世杰也没闲着，到了这个时候了，他虽然不知道具体怎么回事，但也猜出来陈然的目的极有可能是寻找宝藏的，所以陈然探测着的时候，他也拿着铲子挖掘着，不过挖了两铲子之后他就放弃了，因为既然这个地方曾经发生过山洪，那地质土层肯定已经发生了变化，用这个方法挖掘宝藏已经没有意义了，除非是挖的很深。

　　陈然探测着的时候显然也注意到了这一点，由于经历了山洪，而这个岸边又是靠着石壁的，由此，现在这个地方的地势应该比几十年前的时候要高上很多，所以他探测着的时候就要往下深入一点。

　　这一路走来，下边都是岩石充斥，即便是偶有空隙，也不过是岩石中的孔洞罢了，他估测的范围探测了大半了还是一无所获，不过紧接着没多久，陈然却发现了一个奇怪的地方。

　　这个地方是紧靠着石壁的一个地方，下边同样是岩石充斥，说它奇怪，却是因为陈然在探测的时候，竟然发现下边的岩石缝隙里充斥着一缕缕稀薄的雾气，而且这雾气的颜色还是五彩的。

　　探测到的时候，陈然怔了怔，随即却是连忙控制着能量光圈再深入了一些，随着能量光圈的深入，那岩石缝隙内部充斥着的五彩雾气也浓厚了一点，当然，只是相对来说的，其实仍然很稀薄。

　　五彩的雾气？

　　这是什么雾气？瘴气吗？

　　陈然有些惊奇，但紧接着却是想到了黒室那人留下的书信上面记载的那句话。

　　天，见鬼，没了，他们消失了，整支军队都消失了，在我们的眼皮底下诡异的消失了，几千人突然消失了，营地连一个人影都没了……

　　这句话大致的意思说的是日军的这支军队驻扎的地方当时突然弥漫出了一片浓浓的雾气将这支军队笼罩在了迷雾之中，过了一会，在山头的迷雾消失后，惊人的奇迹发生了，日军驻扎的地方除了大炮之外，已经是空无一人了，几千人就这么魔鬼般的神秘失踪了。

　　陈然当时看到这段描述的时候还猜想着难道是真的有妖怪的？当然，猜想归猜想，但实际上当时他却没把这雾气当回事的，只是想着可能是当时发生了其他的情景黒室那些人没有注意到才说的那么玄妙的，却没想到还真让他碰上了雾气，而且还是五彩的雾气，黒室那人描述的雾气却是浓郁的灰色的雾气，也不知道是不是就是说的五彩的雾气。

　　五彩的雾气？好像并不是瘴气，难道真的有妖怪在这里修炼不成？

　　摇了摇头，把这个念头甩出脑海，陈然沉吟了一下，就又控制着能量光圈再深入了一点，但紧接着他就发现这五彩的雾气是从石壁上弥漫出来。

　　“石洞？”

　　能量光圈探测着的时候，明显发现弥漫出五彩雾气的石壁之处和周围的石壁有点不对称，就好像是一个洞口被石头沙土之类的给堵住了似的，这应该是被山洪给冲的了，陈然控制着能量光圈往洞口内探测了起来，但探测了三四米了还被堵着呢，这个距离却已经是能量光圈探测的极限了。

　　现在的情形很明显了，入口应该就是这个被堵着的石洞了，只是这五彩的雾气到底是怎么回事？

　　如果是灰色的雾气，陈然还不会感觉到什么，但偏偏是五彩的雾气，这难免就让人心里起疙瘩了。

　　“陈哥，先吃饭再找吧。”

　　杨世杰在那边连挖了几铲子放弃了之后，就在石壁的墙根上翻了起来，挖了半晌后，见到陈然站在那里皱着眉头的样子，就过来招呼了陈然一声。

　　“好……”

　　不管怎么样，这个掩藏着惊天秘密的神秘之地总算是找到了，听到杨世杰的招呼声，回过神来的陈然干脆也就决定先吃饭再说了，刚才刚吃了两口饭不但没有解饿反而更饿了。

　　决定了之后，两人就回到了刚才吃饭的地方先填饱了肚子，填饱了肚子之后，这才又回到了这个地方。

　　刚才吃饭的时候，陈然就决定好了，既然已经找到了，那说什么也要进去探探，由此，这一次过来之后，他和杨世杰交待了一声，两人就在这个地方开挖了起来。

　　杨世杰对此次寻宝之行本来就知道的不多，所以对陈然为何选这个地方挖也没有多想，反正陈然让怎么干他就怎么干就行了，倒也让陈然省了一番口舌去解释。

　　陈然能量光圈探测着下边的时候，能探测到那一缕缕的五彩雾气，但真挖开了其实根本看不到，刚挖开就消散在空中了，吸入鼻子的时候只能察觉到有点清凉的感觉。

　　杨世杰没注意到五彩的雾气，但呼吸的时候却察觉到了那一缕缕的凉气，由此，就提醒了陈然两人都戴上了防毒面具。

　　“这有个洞。”

　　刚开始的时候是两人一起挖的，后来挖出来的吭两人站里面挖那就不方便了，由此，杨世杰站在洞里挖，陈然站在上面打招呼，挖了两米多之后那个洞口就显露了出来。

　　“上来。”

　　陈然低头一看，那个被堵着的洞口果然露出了一点，这让他也不由得精神一振，连忙伸出手先把杨世杰给拉了出来。

　　把杨世杰拉上来之后，陈然自个就跳到挖出来的吭的半山腰上劈着两条腿架在了那里，然后拿着工兵铲往洞口内清理堵着洞口的沙土和碎石起来。

　　这个过程显然要比刚才挖坑麻烦多了，陈然和杨世杰两人替换着来，也足足干了两个小时。

　　随着洞口被堵着的障碍物一点一点的被掏出来，一个半圆形的山洞逐渐的显露在眼前，山洞的缝隙也越来越大，一股陈腐污浊的空气呼的涌了出来，陈然和杨世杰两人都远远的退开，虽然心中焦急，但也不敢轻易地就此进去，直等了二十多分钟，排出的空气清净了才又继续挖了起来。

　　通道快被打通的时候，就不是往外面清理了，两人钻进狭小的洞口内直接拿着工兵铲往里面推着铲，这下倒是省事了，伴随着一阵轰隆隆的声音，山洞的通道终于被打通了。


第510章 洞内情景

　　此时此刻，洞口就在眼前。

　　只需踏进洞口就能揭开谜底了。

　　不过到了这个时候，陈然倒是不急了，从吭里爬出来就支着两手坐在那里又是擦汗又是喘气起来，刚才为了把堵着的洞口给打通，可是把他累的够呛，脸上出了一脸的汗不说还把自己搞的浑身满是灰尘的，这还是他和杨世杰两人呆的地方是背着阳光的情况下呢。

　　当然，虽然累得不轻，但陈然却干劲十足，甚至是挺满足这种日子的，说实话，若不是他心里有着太多的放不下的事情，他倒是想着以后做一个冒险家或者探险家找找宝藏倒也蛮不错的。

　　当然，这个想法，他也只能想象一下罢了。

　　“陈哥，这个山洞是哪个年代的事儿？”

　　杨世杰把灌满了矿泉水的水瓶递给陈然一个，自己也拿着一个咕咚咚的往嘴里灌了一气之后，就也学着陈然的样子在陈然的旁边坐了下来。

　　不得不说，男人天生对寻宝探险有着浓烈的兴趣，杨世杰这会明显也是被勾起了兴趣。

　　在杨世杰还没想着要跟着陈然的时候，杨世杰在陈然的面前倒是挺放得开的，但出于报恩和尊敬的心理跟着陈然把陈然当成自己的老板之后，他对陈然的态度自然而然的就有了很大的变化，说白了，就是既然现在陈然成了他的老板，而他成了陈然的手下了，出于对陈然的尊敬和他谨慎的性格，他心里已经给自己定位好了，那就是做好的自己的本分，不该问的就不问，老板吩咐的，自己只需去做就成了。

　　跟着陈然干了半晌的活，他在陈然面前倒是放开了一点，要是换在以前的话，他显然不会主动开口问陈然的。

　　其实此次寻宝之行陈然把他带上为的就是这一点，陈然要的不是一个本分的手下，而是一个能在他不在的情况下挑起大梁的大后方总管。

　　想要做到这一点，那显然不是说两人关系可靠就行了，还要有一定的交情，这就好比父子之间的关系，父子之间的关系那无疑算是可靠的，但是碰到事儿父亲敢替儿子做主，儿子却不一定敢替父亲做主，如果是这样的话，那无疑还是说明父亲和儿子之间少点东西。

　　这一点东西不是一时半会交待一下就能改变的，最好的办法无疑就是平时态度的潜默移化了。

　　“哪个年代的山洞倒是不清楚，不过几十年前日军在这里驻扎过。”

　　陈然拿着水壶往嘴里灌了一大口水之后，微微颔首着和杨世杰说道，杨世杰问的问题其实也是他想知道的问题，日军虽说在这个地方驻扎过，但山洞内的秘密却和日军无甚关系。

　　倒是杨世杰听到陈然说这个山洞和日军有关把眉头给皱了起来，他以前还在部队里的时候曾在东北那边跟着部队排查过日军在抗战时期的基地，陈然的话明显是让他猜想着这座山洞是不是日军的基地了。

　　如果是日军的基地的话，那无疑就麻烦了，毕竟谁知道这里是不是日军当年研究生化武器的地方呢。

　　陈然的话虽然引起了杨世杰的警惕，但杨世杰也没说什么，不过心里却想着一会进去了要尽量的保护好了陈然，不能让陈然以身犯险。

　　陈然自然是不知道杨世杰的想法的，休息了一阵，他把存放在不远处一座山坡上的那块充满了凶煞之气的石头取了过来，两人戴上防毒面具尽量地把自己全身武装起来就一前一后的拿着探明灯开始了他们的探险之行。

　　陈然有能量光圈能够探路，本来是他自个要走在前面的，但杨世杰却抢在了前面，他倒也没和对方争，反正他就在后面跟着的，有危险了他及时的提醒就行了。

　　进了洞内，起初的时候因为还有很多障碍物堵着的，倒是不好通过，但这一段也只有三四米远而已，通过去之后就豁然开朗了，当然，说是豁然开朗，其实也就是一个约莫只能容许一个人半通过的通道，而且通道还不是直的，而是弯弯曲曲的，不过通道倒是挺高的。

　　两人查看了一下两边的石壁，从石壁上开凿的痕迹明显能够查探的出通道完全是人工开凿出来的，山洞是倾斜着向下的，约莫走了七八米远后，陈然他们碰到了第一具骨骸。

　　探险的时候，碰见了尸体或者是骨骸，自然要检查一番死者的死因了，也好做好防备。

　　“这具骨骸应该是日军留下来的。”杨世杰蹲下来拿着照明灯研究了一阵之后低声和陈然说道，骨骸身上的衣服虽然早就腐烂了，但根据骨骸的特征却能判断的出来，死者是日本人。

　　当然，这一点也只有专业人士才能判断的出。

　　只是令人可惜的是杨世杰虽然判断出了这具骨骸是日本人留下来的，但却没查找出死者死去的原因。

　　不是中毒，不是刀伤，也不是枪伤，也不是被打死的，因为骨骸保存的很完整，并没有断骨的地方。

　　这让两人心里都有了点阴影，根据当时的情景，当年那个时候，这个洞口应该还没被堵着的，那自然就不是被困死在这里的原因了。

　　陈然倒是又想到了黒室那人说的出现的雾气的事情，也不知那人说的到底是真的还是假的。

　　刚才在门口的时候碰到的五彩的雾气，进了洞内，倒是没了，可能洞口就存了那么多，把洞口给挖开了就逸散掉了。

　　除了想到雾气之外，陈然还想到装在自己口袋里的那块散发着凶煞之气的石头，下洞一直到现在，他倒是没察觉到一丝像这块奇怪的石头上散发出来的气息的。

　　虽然心里有了点阴影，但已经到这里了，两人又岂能空手而回，由此，两人只是短暂的停了一下，就继续前进了，不过明显小心警惕了许多。

　　陈然更是把能量光圈释放到了范围的极限，但除了又发现了许许多多的骨骸之外，一点发现也没有，而且这个山洞不是一般的深。

　　探测着的时候，陈然也没少给杨世杰丢了几个能量光圈，主要是他口袋里装着的石头辐射太大了，加上眼前的环境怕杨世杰的身体承受不了。

　　岩石洞很没规律，忽高忽低，忽宽忽窄，忽上忽下，而且基本上都是过了一两米就转弯了，弯弯曲曲的，转了几个圈后，根本就不分东西南北了，有时候还会突然出现一个分叉口，分出几个岩石洞，但分出的岩石洞往往是往前走个三四米远或者七八米远就没路了，由此，浪费了一点时间之后，陈然和杨世杰也不往分出的岩石洞查看了，只是沿着这条最长最深的岩石洞往前走。

　　而在往前走的过程中，见到最多的就是死人的骨头，转个弯说不定就能见到一具，这些骨骸和前面见到的那一具骨骸差不多，都是日军留下来的，这一点倒是很好确定，因为后面的这些骨骸很多衣服还没腐烂的，就算衣服腐烂了，头上戴的军帽和军靴也保存的完好着的，越往深处，这些骨骸的衣装保存的就越加的完整。

　　陈然和杨世杰都不算是普通人，虽然在这样的环境里见到了这么多的骨骸，但却没多大的惧意，让他们害怕的不会是见过的东西，只会是未知的东西。

　　大约走了二十分钟后，杨世杰提着灯仍在往前行，这个洞似乎无穷无尽一般，总是没个尽头。

　　也就是在这时，跟在后面的陈然却是脚步突然一顿，神情也怔了怔，条件反射的就想叫住杨世杰的，但却没叫出来，怔了怔之后，就也跟了上来。

　　陈然之所以如此，却是因为他释放出探路的能量光圈探测到这个岩石洞终于到了尽头了，前面好像是一个更大一些的岩石洞，刚开始想叫住杨世杰是怕前边的岩石洞有危险，但能量光圈扫了一下，看着应该没什么危险就没叫了。

　　“到底了！”果然，陈然刚跟上来就传来了杨世杰刻意了压低的声音。

　　只是杨世杰说话的声音虽然很轻，但洞里却还是响起了一阵连环的回音：“到底了，到底了……”

　　虽然洞口到底了，但杨世杰却谨慎的很，发现到底了就站在洞口不走了，拿着探明灯照来照去的直到确定了不会有危险之后才试探着塌了进去。

　　陈然也跟了进去。

　　进来之后，陈然和杨世杰两人就很有默契的背靠着背的站在了一起各自的拿着探明灯朝着四周照来照去了起来。

　　看清楚了洞内的情景之后，陈然虽然刚才已经用能量光圈探测过了，却还是呆了呆。

　　首先洞底是一个更大一些的岩石洞就不用说了，这个岩石洞约莫有二三十个平方的范围，洞内显得很杂乱，到处都是骨骸，这些骨骸和前面那些骨骸唯一不同的就是这些骨骸有的还抱着步枪或者刺刀的，而前面那些骨骸却一把枪械和刺刀也没见到，而且这些骨骸的头颅几乎都是朝着一个方向望着的，就算是背着的也同样如此，看这情形明显是遇到了什么可怕的事情，都在拼命地往洞口逃逸的，而洞口内的那些骨骸估计是逃跑的时候知道枪械没用把枪也丢了。

　　除了骨骸之外，还有其他的像木架子啊，火把啊，蜘蛛网啊，竹篮子啊之类的玩意。

　　让陈然呆住的自然不是这些，这些刚才还没进来的时候，他就探测到了，让他呆住的是在岩石洞的四周石壁上密密麻麻的分布着一个又一个的和他们进来的洞口差不多的洞口，粗略的查看了一下足足有八九个之多。

　　洞底大部分是呈三十度的斜坡，其中以左手边的这个洞口最大些，看上去甚至隐隐的还有那么一丝亮光，除了亮光之外，还能感觉到从这个洞口吹过来的有空气，而这空气却是暖暖的。

　　如果说这边吹来的空气是暖风的话，那从他们进来的这个洞口对应着的洞口吹来的就是冰冷的空气了，也就只有这两个洞口吹来的有空气，其他的洞口就感觉不到了，一冷一暖的倒是奇怪的很，当然，两边的感觉都没那么强烈的。

　　就在这时，杨世杰却是轻轻的踢了一脚倒在他旁边的竹篮子，陈然见到篮子里的东西却是又呆了呆，随即仿佛忽然想起什么似的突然吃惊的抬起了头来。

　　他好像猜出这是什么地方了。

　　与此同时，杨世杰也把吃惊的目光投向了陈然，显然是也猜到了这是什么地方了。


第511章 金矿

　　不管是陈然还是杨世杰在这之前都把这个山洞想象成了神秘的藏宝之地，特别是陈然看过黒室那人留下的书信，在书信里黒室那人一直在强调这个神秘之地掩藏着什么惊天的大秘密，加上兜里的神秘的石头，以至于陈然也把这个地方想象成了要么是掩藏着一大笔宝藏，要么是山洞掩藏着像鬼熊岭那样的凶险之地，总之呢就是想象的有点奇幻或者说是玄幻吧，而杨世杰想象的虽然和陈然的不同，但却也是一个兴致，他虽然不知道黒室那人所说，但从一路之上见到的日军骨骸就也猜想着了这个地方是个惊险之地，到了这个岩石洞内，见到了岩石洞四周密密麻麻大大小小的石洞，两人当时还想象着这么多的洞口很有可能是开凿山洞的主人留下的悬念呢，当时，两人发怔了一下就是因为这个，然而，在看到了地上堆着的杂物之后，他们却突然反应过来了……

　　这哪里是什么悬念，分明就是……

　　一个矿洞。

　　是的，这个岩石洞根本就是一个废弃的矿洞。

　　这一点，从眼前这个岩石洞内的环境和地上凌乱堆着的箩筐还有一些简单的工具就知道了。

　　能不知道嘛，几个箩筐里还多多少少的装着一些黑色的矿石的。

　　这个结果让陈然和杨世杰两人都怔了怔，显然是没想到这个地方竟然是一个废弃的矿洞，而他们刚才进来的山洞只是矿洞内开凿出来的一条用于开采矿石的通道而已，而且很明显这个矿洞还不是现代的产物，被开采的年代至少也在六十年以上了。

　　知道了这个岩石洞是一个矿洞，陈然倒挺稀奇的，这里毕竟是他的老乡，虽然他在老家里住的日子不长，但儿时的记忆却大多还在，特别是村子里的这座“后山”，就算是他没有来过这个地方，那他的爷爷和村子里的人肯定到过这个地方或者说路过这里，但这么多年了却谁也没发现在这片山脉的地下竟然还有这么一个矿场的，这种感觉就好像在自己最熟悉的地盘里突然发现了还有自己不知道的地方似的。

　　当然，陈然也只是感慨了一下而已，随即就释然了，想想山西上饶那个被发现的最早的唐朝矿场遗址不也是前年个才被发现的嘛？古代时候开采矿石可不像现在这么大张旗鼓。

　　就是不知道这个矿洞是什么矿？

　　愣神的时候，陈然却已经弯下腰了捡起了一块掉落在他脚边的矿石，尽管他根本不用弯腰直接释放出能量光圈探测更方便也更准确，但实际上能用眼睛去看的时候他还是喜欢用自己的眼睛去看，没别的原因，只是习惯了。

　　陈然捡起一块矿石观察着的时候，杨世杰也反应过来了，连忙把高炽灯光焦点聚集在了陈然手中的矿石上。

　　陈然手中的这块矿石表面上是乌黑的颜色，看上去有些像煤矿，但却没煤矿或者是铁矿那么光滑，摸上去有些涩，像是一个小疙瘩一个小疙瘩似的。

　　陈然借着他自己手中和杨世杰手中的灯光翻来覆去的看了一下，只不过是这块矿石黑不拉几的，从表面上什么也看不出来。

　　看不出来，陈然也就想着用能量光圈探测进去查探了一下，不过他还没把能量光圈释放出来的，却忽然注意到了一道一闪而过的金丝。

　　“莫非这还是一个金矿？”

　　陈然顿时心中一动，怔了一下，又赶紧看了过去，这一看倒真确确实实的看到了一道金丝，这道金丝并不怎么起眼，不仔细看的话还真发现不了。

　　陈然看到了这道金丝，杨世杰明显也看到了，怔了怔，顿时也诧异了起来：“金矿？”

　　陈然没回答杨世杰的问题，因为这个时候，他已经毫不犹豫的释放出能量光圈探进了这块矿石的内部。

　　“还真是金矿！”

　　入眼的点点金金，顿时让陈然开心的笑了起来，虽然就算发现了一个金矿，这个金矿有可能只是一个废矿，还有可能只是量很少根本不值得开采的小矿，甚至是就算是发现了一个金矿那也不是自己的，但这种意外之喜的感觉却是无法比拟的。

　　这一点，恐怕每个中国人遇上了都会有这种感觉的，即便他是千万富翁，甚至是亿万富翁，当然，高兴了之后又有如何表现那就不知道了。

　　杨世杰显然也不例外，此时却也表现出了一丝兴奋，还惊讶的拿着高炽灯照了照地上的其他的矿石呢。

　　陈然虽然高兴了一下，但却没有高兴的忘乎所以，高兴也只是发现金矿的本能的高兴，高兴了之后，就充满好奇的观察这个金矿起来。

　　说实话，不管是玉矿还是金矿，陈然的理论知识倒也丰富，但却从来没见过，不说金矿了就是玉矿他也还没到过矿洞现场勘查过呢。

　　“品位竟然这么高！！！”

　　陈然同样也拿着探明灯朝着四周照了照，只是看矿洞的表面显然是什么也看不出来的，由此，看了之后，他就释放出能量光圈探查了起来，而他先探查的却是岩石洞的地下，在能量光圈探测进地下一米多的时候还没什么发现的，但到了快有两米深的时候，却突然眼前一亮，随即就好像是进入了金色的海洋里似的，只感觉着仿佛自己两眼在冒金星一样，眼里尽是金色的了。

　　吃惊了一下之后，陈然赶紧就又用能量光圈把岩石洞仔细的探测了一下，探测的结果还真是让他既惊又喜。

　　虽然他探测到的其他地方没有岩石洞地下这片的金矿石品位这么高，但也算是高的了，平均下来估计也有七八十的品位去了。

　　品位说的是一顿金矿石的含金量，通常以克每吨g/t表示，一般常用1g/t作为边界品位。

　　矿床规模、矿石开采、选冶难度等因素因矿石的类型不同而存在差异，成本也就不同，大于1g/t的矿体就可以作为工业矿体，其开发成本与利润相当，不过这些年来随着金价的不断上涨，现在就算是0.5g/t甚至是0.3g/t或者是0.25g/t品位的金矿也能开采了，当然，要分地方，还要看提纯术能达到多高。

　　一般来说，一个金矿的品位能达到3g/t以上算是中等品位的金矿，而达到10g/t以上是高品位的金矿。

　　当然，这只是一个相对的说法，并没有硬性规定。

　　由于我国的金矿普遍低品位，所以高品位的金矿很少，一般的金矿能达到1g/t到3g/t之间那就算不错了，大部分也就是这个品位。

　　陈然探测的为何这么高却是因为他探查的只是这一片的金矿石而已，一个金矿的品位自然有高的地方，也有底的地方，一般说的金矿品位却是说的整个金矿的平均品位，至于这个金矿的品位到底有多高，却还要看其他地方。

　　不过以陈然探查的情景来看，他探查的这个矿体的品位应该绝对不会低了，而且经过他和杨世杰的观察，发现这个矿洞还没怎么开采的，应该是只是刚经过了勘测而已，至于勘测了之后为何没有进行大规模的开采那就不知道原因了，或许是突然发生了什么事情他们还没有来得及开采就撤走了吧，毕竟古代的时候不像现在信息这么发达，再或许就是他们遇上了和日本人同样的经历，全军覆没在了这里。

　　至于这些日军遇上了什么样的经历和发现了什么样的惊天大秘密，陈然却还没发现什么线索，而且那块黑色石头散出来的气息他也还没察觉到。

　　之所以选择在这个时候到这个神秘之地探查，原因就是陈然想着这个地方就算不是掩埋着什么大秘密，那也可能是埋葬着一批宝藏，却怎么也没想到宝藏没见着，金矿倒是见着了一个。

　　金矿虽说也算是宝藏，但即使他发现了也不是他的，而是国家的，偷偷的开采那显然是不行的，也不是不行，只不过是偷偷的开采满足不了他，开采的少了值得钱还不够他费事的，多的话肯定要出事。

　　办证开采那无疑同样也麻烦的很，办证不好办不说，而且开采的成本也极高，只能说现在一切就看这个金矿的储存量有多大了。

　　当然，这个金矿既然被发现了，那怎么也不能白白的扔掉，就算自个不开采，那也要先把勘测权拿到手里。

　　在八九个矿洞里勘查了一番，陈然脑中胡思乱想了一阵，见到杨世杰拿着两把步枪摆弄着，就好奇的过去看了看，只是他对这个实在是不怎么懂，也就只能看个热闹。

　　这些小日本好东西没留下来，武器倒是留下了不少，起码也有几百把，就是都生锈了也不知道能不能用，能用的话，拿来当猎枪倒是不错。

　　矿洞里回音太大，加上陈然和杨世杰还戴着防毒面具的，由此，两人是能不说话就不说话，见到陈然过来，杨世杰就把手里的步枪递给了陈然一把，还特意的指了指步枪前面的刺刀，意思是说刺刀能用。

　　陈然把步枪接过来，就伸手指了指左边隐隐传来亮光的那个洞口，示意从这个洞口出去看看。

　　杨世杰点点头，就一手拿着探明灯，一手拿着一把带着刺刀的步枪走了过去，陈然也跟了上来。

　　这个洞口是最宽敞的一个洞口，足足能让五六个人并排通过，一看就是这个矿洞的出矿口，就是洞口有点低，陈然和杨世杰两人通过的时候要弯着腰才行，而在这个矿洞里同样有着很多的骨骸，这里的骨骸有点乱，不像之前他们通过的洞口保存的那么完整，这让陈然和杨世杰都警惕了起来。

　　约莫往前走了几十米后，岩石洞突然转了一个方向，而这个时候吹来的空气也越来越清新了起来，陈然把防毒面具摘了下来。

　　当转过这个弯之后，亮光顿时猛地一亮了起来，但石洞却越来越低了。

　　“到头了。”

　　见状，杨世杰就回头提醒了陈然一声，见到陈然把防毒面具摘了下来，他也跟着摘了下来。

　　陈然点点头，随后又吸了吸鼻子，也不知前边是什么地方的，隐隐的传来一股子淡淡的药味儿，还有一股子香味儿，而且还给他一种很舒服的感觉，这种感觉和他兜里的黑色石头给他的感觉似乎恰恰相反。

　　不管是杨世杰还是陈然显然是都有点好奇前边是什么地方的，由此，倒是加快了一点往前走的速度，而又穿过了约莫三十多米远后，两人终于顺利的走到了头了。

　　当陈然跟着杨世杰从岩石洞里钻出来看清了眼前出现的情景之后，却一下子惊呆住了。


第512章 鬼斧神工

　　“巨人国？”

　　陈然刚跟着杨世杰从岩石洞钻出来就被眼前的大手段给震撼的呆住了。

　　眼前他们钻出来的这座山体也不知道被什么挖空，只见一个方圆千米的巨洞出现在了他们的眼前，而在巨洞的正前方，也就是他们钻出来的左手边却是一个有着九层的阶梯，阶梯之上却有着一张巨大的石座，除了前面的石座之外，两边是高达十几米的石壁，而在石壁上画面了一幅幅的壁画。

　　巨大石洞的中间有着几根雕刻着龙纹花纹的石柱支撑着整个穹顶，看情形这里似乎是一个大殿一般的地方，只不过是已经破败了，显得极为的古朴，墙上的壁画隔了老远，只能隐约看到一个轮廓，而且很多个地方已经脱落了。

　　而在大殿正前方石座的两边还摆了一共六个雕像。

　　那是几个不知用什么石料雕成的塑像，全身漆黑色，居然有七八米高，浑身肌肉喷张，表情狰狞，仿若那九幽炼狱出来的恶鬼一般，它们手中拿着各种各样的兵器，有短杖，有大剑，有皮鞭，甚至还有一个拿着一根不知道是什么鸟类的羽毛，栩栩如生，就好像真的一样。

　　陈然甚至可以看到它们狰狞的表情中有一股淡淡的恐惧。

　　在他们所站的位置，远远望去，四五十米开外则是大殿的尽头，尽头的下面是一层层的阶梯，阶梯极为的宽敞，足足有十几米，也足够的高，粗略估计，足足有上百层，而阶梯上的石阶也是一样的破败，隐隐间的，似乎还有几只鸟雀在阶梯上跳来跳去的。

　　而在阶梯的最下面，则是一个巨大的广场，广场上有一些木质的架子，虽然破败的已经不像样子了，但也能看得出这是一个用来操练士兵的古校场。

　　陈然和杨世杰看到这个古校场的第一反应便是：这里极有可能是反贼屯兵的地方。

　　为何是反贼，而不是朝廷，这却是因为他们所在的大殿看上去明显是一个宫殿，如果是朝廷大将在这里屯兵，那也等同于是反贼了。

　　具体是哪个朝代的反贼却还是未知，就是不知他们是如何建成的这座大殿，这座大殿，陈然和杨世杰他们两个站在其中，就感觉着好像是来到了巨人国一样，什么东西都那么巨大，不说其他的，只说这座巨大的石殿以以前的工具能挖的出来，那简直就是奇迹中的奇迹了。

　　特别是他们站的地方正好是大殿宝座下面的右手边，从这个位置居高临下的朝着大殿的外面望去，那种一览众山小的感觉实在是让人太震撼太有感觉了，以至于他们两个从呆愣中反应过来之后相互的惊讶的对视了一眼，就不自觉地转动着头四处的看了起来。

　　“感觉怎么样？”

　　陈然看了看，但没在大殿里看出什么线索，大殿里的那几座雕像看起来像是人，但雕像毕竟是雕像只要不是雕刻的东哥又如何看出雕刻的是何人，而石壁上的壁画呢画的都是奇异的生物，自然更看不出什么线索了，没看出来他也就不打算看下去了，回头见到杨世杰在自己身后跟着的也就问了一下。

　　“鬼斧神工。”杨世杰这会除了对这个地方的好奇之外，就只有这种感觉了，自然界似乎有一种神奇的力量，创造出许多鬼斧神工的杰作，像黄山、泰山、天池等等，但人类也常常创造出比自然更加神奇的绝品，堪称巧夺天工，像龙门石窟，像乐山大佛，而眼前的这个神秘之地，不说其他地方，只说这个大殿就让人惊为天人了。

　　杨世杰说完之后，停顿了一下，又和陈然说道：“开放出去的话，肯定能吸引很多人来游玩的。”

　　这明显是提议陈然把这个地方给开发出来的。

　　“咱们去外边看看吧。”陈然不置可否的点了一下头，就招呼着杨世杰先去看看大殿的外边了。

　　站在大殿里虽然能看清楚大殿的外边，但看到的只是大殿正外面的情景，两边却看不到，在大殿的正外边是校场，校场的另一边是陡峭如削的石壁。

　　没走出大殿，只是站在台阶的边缘上，陈然和杨世杰两人就看清了眼前这个屯兵之所的全貌，虽说早料到了这个地方很大，毕竟那个巨大的校场就在这摆着的，想到了很大，但看了之后，却发现这个地方比他们想象的还要大上很多。

　　眼前出现的是一个山谷，也不能说是山谷，说是一个山坳更具体些，山坳的四面都是宽得如屏风，高得如利剑一般的山峰，而山坳的整个头顶上空都飘着一股淡淡的五彩雾气倒是让陈然心中一动，但那是在天上，他也探查不到只能望两眼罢了。

　　出了大殿，首先看到的自然就是这个巨大的校场了，校场的边沿上已经长满了杂草。

　　让陈然吃惊的是这个校场的右侧竟然长着一大片的桃林，远远看去，只看到一带艳粉，灿烂如霞，而在桃林的旁边，还有数以百株的树，枝头上雪白光莹的一片，也不知是梨树林还是李树林。

　　在山坳的左侧，却是一片参天的大树，树冠苍郁，青翠滴碧，足有上百株之多，组成了一个小型的森林。

　　最让人吃惊的还是陈然和杨世杰从大殿里走出来之后就听到了阵阵的水声，起初他们没看到水声是从哪传来的，直到沿着阶梯下到了校场上才发现了水声是从他们刚才所在的大殿的两边传来的。

　　只见大殿的上方峰岩重叠，陡峭云横，中间开出了一条裂口，一道奔泉喷涌而至，高起数尺，往下飞坠，而在飞坠的过程中，大殿的上方却出现了一座如刀剑的山峰把瀑布一下子一分为二，正好中间是大殿，两边却是分别有一道像是龙一般的瀑布入流千尺落入水潭中。

　　看到这幅画面，陈然着实被震撼了一把，从他现在的角度看去，还真像是到了仙人洞府门前似的。

　　过了好一阵，陈然才从那种震撼中回过神来，招呼上也惊呆了的杨世杰一边观看着山坳里的奇景，一边探索着眼前的神秘之地起来，他也不管是山坳的哪个方向，看到吸引他的就过去看看。

　　在桃林的另一边，他和杨世杰发现了很多似乎是住人的山洞，但让陈然失望的是他带着杨世杰钻进这些山洞一个个的看了看结果发现这些山洞好像是都被人给一把火烧过，由此，山洞几乎都是空的。

　　陈然感觉应该是以前驻扎在这里的人因为某种原因可能要离开这里，所以能带走的东西都带走了，不能带走的就一把火烧掉了，这让他倒是遗憾了一把。

　　除了有桃树和梨树之外，倒是还有一些其他的不知名的水果，还有一些小动物，像在小树林那边就碰到了一群白色的猿猴，这些猿猴看见陈然和杨世杰也不害怕，还特别的调皮，陈然和杨世杰过去的时候就拿着树上的不知名的果实砸他们，以他们两个的实力，岂能让它们砸到，结果这些猿猴没砸上还和陈然对上了，他们两个离开小树林，这群白猿还追着他们两个砸了起来，一群不知什么种类的鸟雀还在一边看热闹。

　　陈然不好和几只猿猴计较，但几只猿猴追着他们不放，只好和杨世杰一起回头吓唬它们了起来，那几个白猿受了惊，在枝头上纵了几纵，就一起不见踪影了，倒是让陈然哑然一笑。

　　“世杰，这地方你怎么看？”

　　陈然带着杨世杰在整个山谷转了转之后，就回到了校场的最前方，也就是大殿石阶下面，在这个地方有一个大约是点兵台的地方，而在点兵台上还有着一根旗杆，只不过是棋子早没了，就连旗杆也只剩下不到一米高了，回到这个地方之后，陈然就征询杨世杰的意见起来，其实也就是探探杨世杰是怎么想的。

　　查探了整个山谷之后，陈然对这个山谷也算是有了一个了解，不得不说，这个山谷还真是一个相当好的屯兵之地了，当然，也是一个相当好的风水宝地了，就是不知道以前是哪个朝代的人在这练过兵。

　　而且陈然还发现这个山谷除了他们刚才进来的那个山洞之外，其他的一个出谷的通道也没了，以前的时候应该是还有一条通道的，但好像是被一块巨石给堵住了。

　　兜里那块石头散发出来的气息，陈然在这个山谷倒是一点没察觉到，由此，他感觉着这个山谷一定还有其他的没被他发现的秘密，这个秘密只能以后慢慢的探索了。

　　虽说此次寻宝之行并没有发现他想要的宝藏，但发现这样的一个奇迹之地开发旅游的话，那也绝对算是一个宝藏了，何况在这个宝藏一边还有一个金矿的，这个金矿明显也是开采就能发财的宝藏。

　　这等于是找到了两个能源源不断下金蛋的金鸡，比他依靠古玩捡漏强多了。

　　其实刚才还转着的时候，陈然就已经想好了，不管怎么样，首先要把这个地方给买下来或者说是承包下来，还有金矿的勘测权和开采权也要拿到手里，至于以后怎么处理这个地方那就以后再说了，不过他也有了一些打算，在短期内这个地方他是不会开放出去的，既然这个地方是练兵所用，那他倒也可以效仿一下，正好他也打算训练出一批自己的保安力量的。

　　“陈哥，我听您的，您说怎么办就怎么办。”杨世杰被陈然问的一怔，但随即就把问题又推回给了陈然。

　　陈然点点头，一边走上旗台一边想着怎么和杨世杰说下他想要杨世杰帮他做的事情，想着的时候，也走上了旗台，走上旗台之后，见到旗台上摆着的一件东西，倒是怔了一下。

　　这是一件石龙，陈然之所以怔了怔，却是因为这条石龙并不是和旗台连在一起的，而是旗台上有一个石槽，石槽里是泥土，而这条石龙就在泥土里埋着的，仅仅是露出了一个头，如果是和一块石头连在一起的，那就不引人注意了，而埋在泥土里看起来就好像是一条真龙似的，猛地一见到就有点吓人了。

　　见到这样的一条石龙还被以这样的形式埋在土里，陈然倒是有些疑神疑鬼了起来，由此，他就释放出能量光圈探查了一下想看看这里是不是有什么机关和地道之类的东西。

　　结果很明显，完全是他多想了，下面什么也没有，没暗道也没机关。

　　陈然哑然一笑，不过在要把能量光圈收回来的时候，他倒是突然想起了一件事，这件石龙明显不是日本人带进来的，还有大殿里的那两个雕像也是如此，既然如此，那说明他们同样也是古董，那能不能由此判断出建造这座大殿的时间呢。

　　这件石龙雕刻的倒是也有持雨拿云之势，而那几座雕像更像是佛器之类的玩意，让陈然鉴定他们的年代显然是不行的。

　　陈然运起能量光圈测了一下埋在泥土里的石龙。

　　让陈然没想到的是还真探测出了这件石龙的年代，大概在三百年前左右。

　　也就是在1600年和1700年之间，这个年代好像是明代清代都有，明代是1644年灭亡的，而清朝是1616年成立的，而在这一百年之间无疑也是最乱的一段时间，这里是中原地带，而当时明末农民起义十三家，七十二营可是齐聚过中原的，那有人在这里练过兵似乎也说得过去了。

　　可惜也只能测出时间，不能测出其他的事情，不过就算测出来好像和陈然也无关，而且很明显那个大殿并不是人力而为，很可能是早早就有的，是后来那些当兵的闯到了这里才有了这个校场和宫殿，而金矿应该也是那个时候被发现和开采出来的，他们应该也算是后来者。

　　而那批日本人算是第二批的后来者，他们两个则是第三批的后来者。

　　陈然测出了石龙的年代之后，倒是想再去测测那两座石像的年代的看看两者的时间是不是一致的，但在把能量光圈收回来的时候，他却有了新发现。

　　陈然怔了怔，随即又赶紧释放出能量光圈仔细的探测了一下石龙，就在刚才的时候，他吃惊的发现这条石龙的内部竟然是空的，也不能说是空的，里面装满了水。

　　是不是水还是未知，或者应该说是一种液体吧。

　　具体什么液体，却是未知，陈然用能量光圈仔细的探查了一番感觉着倒是有些像是水银。

　　在这样的一件石龙装着水银是什么意思？陈然纳闷了一下，就释放出能量光圈把这件石龙以及方圆几米内给好好的全部探查了一下，但并没有什么发现，这件石龙整个身子都在泥土里埋着的，和下面的点兵台一点关联也没有。

　　没发现什么异状，陈然只好暂且收起了这份心思，反正以后可以慢慢的研究，看到杨世杰还跟着自己的，他就把要杨世杰给他组建出来一批忠实可靠的保安力量的事情和杨世杰详细的说了一下。


第513章 组建班底

　　“陈哥的意思是想组建一支自己的护卫队，做安保工作和一些其他的事情？”

　　陈然把自己的想法和杨世杰说了之后，杨世杰虽然诧异了一下，但却立刻明白了陈然的意思，甚至还给陈然想要组建的保安力量起了一个更具体的名字。

　　其实陈然一说，杨世杰就知道陈然的用意了，毕竟干他这一行的，不管是当兵的时候还是在武警队里的时候，他都有很多认识的和不认识但听说过的战友从部队里或者是武警队里图退下来做了这种事。

　　而随着社会风气的深化，有钱的老板们也越来越会享受，最大的享受无疑就是当个皇帝干干，现在他们干不了皇帝，但却可以摆摆排场。

　　“基本上就是这个意思，不过我要的人可不是只是讲排场的打手或者是保安，如果是保安的话，我还不如直接花钱聘请的，这么和你说吧，就比如前天晚上的时候，他们碰到了国安的那两人也能做到和你们做到的一样的结果，还有你看我干的这一行，既然他们跟了我，肯定就要接触到我的很多秘密，我不让泄露出去的秘密，那就绝不能泄露出去，还有就拿我家里那块翡翠桃树来说，让他们看守的时候如何能保证他们不会见财起意和监守自盗，还有咱们两个发现的这个地方，我说暂且不能泄露出去，那就必须保证他们不会泄露出去，而且以后我们可能还会一起寻找宝藏，发现了宝藏……”

　　陈然目光炯炯的盯着杨世杰一句一句的说道，说了这么多，其实总结起来就是忠诚和纪律。

　　虽说只用这两个词就能把他说的这好几句的话给概括起来，但陈然却没有这样做，而是特意的一条一条的对杨世杰说了出来，这却是为了让杨世杰更加深刻的明白他的用意和要求。

　　陈然说着的时候，杨世杰也在想着陈然的话，陈然举得这几条例子显然是每个例子背后都有更深层的意思，就像第一个例子，那两个国安的人潜进来，他们几个武警敢动手把王强两人给绑起来，但换了其他人在知道了对方的身份之后，那就不一定有那个胆子了，他们敢这样做，那是因为他们现阶段的任务就是跟着陈然保护陈然的，那个时候他们自然以执行任务为主，到时候就算是国安问罪他们，他们也不怕，武警队的上层自然会给他们出头的，国安虽然强势，但武警系统也不是好欺负的，只要他们占着理就行了。

　　而若是他们不是武警成了陈然的私人保镖了，那背后自然也就没了整个武警系统的支持了，再让他们动手不知道身份的话那还没事，知道身份的话，有没人敢动手那就说不好了，毕竟就算陈然的后台再大，可也大不过国家的，如果只是国安的某位私自下的命令，那还好说些，但若不是，那面对的就是整个国安的力量了，整个国安的力量不是任何的个人能对抗得了的，当然，这里说的任何的个人是私人的力量，除非是这个人的背后站着整个武警系统，或者是整个公安的系统，再或者是其他整个部门的力量，如果这个人的背后也有国安的高层支持那也行。

　　而陈然说的是国安，显然不止是国安，再深一层意思呢，那就是还有其他的部门也同样是如此，总之呢就是官面上的人。

　　如果是刚当兵的那两年，陈然和他说这话，他恐怕立马就要和陈然翻脸了，但现在他却没那念头了，这不是因为陈然有恩于他，而是因为他知道了不是每个人做事都是为公为国的，陈然已经有了很好的基础，只要陈然不碰不该碰的东西，那肯定不会有人动陈然的，除非是陈然得罪了什么人要整治陈然的，如果是这种情况的话，那他自然会站在陈然这边了。

　　其实不管陈然如何，他都会站在陈然这边的，即便是陈然要他贩毒，他也会站在陈然这边，当然，站在陈然这边是站在陈然这边，但却不会帮陈然做这种事情。

　　他自己会站在陈然这边，他现在考虑的却是其他跟着陈然的人。

　　其实他倒是想多了，官面上有人动自己了，陈然自然会自己处理的，他防的就是像国安这种不吭不响的就直接潜进他的家里拿人起来，也就是戴着执法部门的帽子不按规矩的人，如果是走正常途径的话，那他自然不怕，当然，防着是防着，却也没想着让杨世杰他们和对方对着干，那成什么了？只是要让他们在心理上站在他这一边罢了。

　　陈然虽然强调了训练出来的人要忠诚于他，却也没说不能忠诚于国家，如果自己的国家都不忠诚了，那也不用训练了，关键的是看忠诚的对象能不能代表国家。

　　这就好比，国安的人要带陈然走的时候，对方如果是吴家派来的，那陈然肯定会“抗命到底”了，结果不是，陈然考虑了之后也就答应了下来。

　　陈然举得第一个例子说的和忠诚有关，而后面的那几个例子除了和忠诚有关，无疑还和纪律有关，这一点也好理解，毕竟陈然那价值六七个亿的宝物太有吸引力了，除了宝物之外，还有眼前的金矿和陈然说的以后可能要寻找的宝藏，这些都是让人红眼的东西，如果跟着陈然的队伍没纪律的话，那结果自不用多说。

　　“恐怕有点难度，不管是纪律还是忠心都不是短时间能训练出来的，在部队的时候，纪律和忠心倒是好办，但我们自己训练的话就没那么容易了。”既然陈然吩咐了，那自己就去做，这是杨世杰早就想好的，由此，陈然说了自己的要求之后，他就认真的考虑了起来，考虑了之后，就把自己的想法和陈然说了一下。

　　陈然眉头一皱，但他也知道杨世杰说的是实情，在部队里纪律和忠心是最好训练出来的，因为部队里有很多天然的东西，比如当兵的梦想，比如当兵的荣耀，比如当兵的骄傲……而这些显然不是他能够给的，这又不是古代，不听话的就直接拉出去斩了，还不能强迫太过，强迫的太过的话让人不满意的话人家直接就走人了。

　　不过陈然只是皱了一下眉头立刻就舒展开了，他是给不了那些东西，但他也有自己的优势，而他最大的优势无疑就是金钱了，当然，只是金钱显然是不够的，还要让他们有自己的信仰，有自己的荣耀。

　　陈然是给不了他们在部队里的荣耀，但他却想到了他能够给他们另外的一种荣耀——力量！

　　在这一刻，陈然突然想到了自己的能量光圈，突然想到了苗家的家传药汤，突然想到了他的诡异舞蹈……他的能量光圈能不断的调理和排除人体内的杂质，苗家的药汤可以提高人的身体素质，至于药汤是苗家的不传之秘不在他的考虑范围内，还有他的诡异舞蹈能不断的激发人体的潜力和挑战人体的极限，虽说不能把诡异舞蹈全部交给他们，但却可以挑选着交给他们简单版本的。

　　既然挑选了他们做这一行，那说明他们每个人都对这方面感兴趣，而如果能挑起他们强大自身力量的欲望并且能保证让他们强大起来，相信就能保证他们的纪律和忠心了。

　　而他的能量光圈，苗家药汤，还有诡异舞蹈这三样加在一起训练他们的话想让他们强大起来那还是没问题的，所需要的只是时间罢了。

　　这一点在他自个身上完全可以证明，他可不认为自个是练武奇才，而他的身体能有今天，无疑很大程度上都是这三样的功劳了，换了其他人，想必同样有效果。

　　想到自己的这三种优势，陈然也不由得有些期待着想看看将来能把他们训练到什么程度了，如果有可能的话，他倒是不介意训练出一批最强大的武装力量出来，让他们每个人都有兵王的实力，让他们每个人到了部队里都能当兵王当教官……

　　陈然哑然一笑，想的有点远了，兵王的实力他自个现在还没达到的，起码穆刚这个兵王每次他感觉着自己的实力提升了很大一截再去和对方练练的时候就总是感觉着对方的实力和自己差不多，但每次都这样，就让他知道了穆刚每次和他对练的时候都没有展露出自己真实的实力，这还只是对练，如果是真的厮杀的话，那他更差的远了。

　　不过这倒不失一个目标，也可以当成训练他们的时候给他们提出的目标。

　　有目标才有动力嘛。

　　当然，既然做了，那不妨就做到最好试试看。

　　“这一点以后我会想办法的。”陈然虽然想到了解决办法，但也只是心里有了一些想法，暂且自然不会和杨世杰说明的。

　　杨世杰点了点头，这个问题能够解决的话那就没什么问题了，想了一下，就又和陈然说道：“我有一些以前的战友，他们都是从部队里退役下来的，如果可以的话，可以把他们叫来。”说完，看着陈然又补了一句：“他们都是知根知底的人，我和他们的家人都有过接触。”

　　“好。”陈然点头答应了下来，心里倒是对杨世杰极为的满意，他怎么想的，对方都能考虑得到，如果换了是穆刚的话，以穆刚的性格，穆刚肯定不会管对方是否知根知底的，无疑，在穆刚看来，既然是他认可的战友那肯定就是可靠的。

　　摇了摇头，陈然把这个念头甩出脑中，可能是刚开始一直设想的杨世杰的位置是留给穆刚的原因，他总是喜欢拿穆刚和杨世杰作比较，当然，他对穆刚的感情却是没一点变化的，这就好比没有没用的手下，只有没用的领导一样，杨世杰有杨世杰合适做的事情，而穆刚有穆刚合适做的事情，就拿眼前这个位置，无疑杨世杰更合适一些。

　　“你把他们都叫来吧，其他方面暂且不说，金钱方面我肯定不会亏待他们的。”陈然答应下来之后又和杨世杰说道，不能一句话就把他们叫了，那倒显得不负责任没诚意了。

　　杨世杰点了点头，这一点，他是绝对相信的，跟着陈然的这段时间，他对这方面是深有体会的，不说工资方面了，只说经常的打赏恐怕就比工资还多了。


第514章 万事俱备

　　“陈哥，我这些战友都叫来估计也就五六个，另外，我以前练武的武馆有很多的师兄弟，他们身手也不错，不比当兵的差，他们大部分都是我训练出来的，如果……”

　　杨世杰想了一下自己能叫过来几个战友之后倒是突然反应过来他就算是把他的战友都叫过来也就那几个罢了，毕竟他从部队里转到武警队之后很多战友都失去联系了，有的能不能过来还不好说，如果只是这几个人的话显然是不能满足陈然的要求的，不过这时候他倒是突然想到了自己的那些师兄弟们。

　　杨世杰在当兵之前，是以练习八极拳为主的，他的八极拳小时候是跟着他爷爷学的，但他爷爷和父亲过世的很早，后来是他爷爷抗战时候的老班长收留了他，而他爷爷的八极拳就是跟着这位老班长学的。

　　他爷爷的这位老班长在抗战结束国内大裁兵被从部队里裁下来之后，就在老家里开了一家武馆，武馆不大，收留的也大多是像杨世杰这样的老部下的后辈子孙们。

　　杨世杰和陈然提起自己的师兄弟自然也是有点私心的，对于他来说，武馆的师兄弟们都是他的兄弟姐妹，而他的这些师兄弟大多数都是没学历只是练了一身功夫，在这样的就算是当个保安也要大学生毕业的高学历的时代里，他们即便是有一身的功夫，无疑也用武之地，而如果能让他们跟着陈然的话，那自然是再好不过了。

　　“我只有一个要求，那就是你找来的人一定要可靠，只要能够保证这一点，其他的你自己决定就行，这件事我全权交给你打理，有什么需要的，你随时可以跟我提。”

　　陈然对杨世杰的提议自然没什么意见的，对于他来说，只要人可靠就行了，杨世杰挑选谁倒是无所谓，现在又不用担心出现功高震主或者是大权旁落的事情，何况就算是杨世杰把人训练出来了，他用人的时候肯定也要考察一番的。

　　杨世杰郑重地点了点头，他倒是没想到陈然对这件事情这么的重视，看陈然的意思，是要往这方面大力的发展，这让他心里也跟着振奋了起来，一开始决定跟着陈然的时候，由于做生意之类的事情他也不懂，由此，他已经打算好了跟着陈然之后，要么就当陈然的保镖不管谁要伤害陈然就要过他这一关，再要么就是在陈然的家里当保安保护陈然家里的安全，但是就算他再心甘情愿，那心里无疑也有点不好受的，毕竟本来在武警队里还是一个大队长的，现在却要给人当保安看大门了，而如今陈然的重视和重任让他既能报恩又能一展抱他自然心满意足了。

　　“天色不早了，咱们回去再说吧。”

　　说完了这事，陈然又释放出能量光圈探了一下石龙，确定了除了内部的液体外没其他的异状之后，看到天色已经昏暗下来了，他也就招呼杨世杰打道回府了。

　　不管是黑色的石头还是日本人全军覆没在这里的原因都没调查出来，再加上身体还没恢复正常，陈然也实在是不敢在这个地方过夜。

　　杨世杰自然没什么意见的，两人下了决定之后就准备出谷了，目前出谷的通道也就他们进来的那一条，由此，出谷的时候自然还要往回走。

　　而在经过大殿的时候，陈然又运起能量光圈测了一下大殿里的几座雕像。

　　得出的结果这几座雕像足足有三千八百年了。

　　这个时间倒是把陈然吓了一跳，三千八百多年前好像是夏朝，这个遗址竟然是那个时代遗留下来的，那还真够久远的了。

　　本来看这几座雕像保存的都不完整了，他还想着被破坏的不轻，但现在来看，那个时代传下来的能保存到现在还这么完好那已经算是奇迹了。

　　陈然忍不住又观察了一番这几座雕像，只是可惜雕像这玩意不像是瓷器青铜器之类的，特别是这几座雕像好像还有点少数民族的味道，他也没个头绪。

　　不过很明显，这几座雕像从其神态上就能看出来也算是好东西了，这样的东西拿出去那也绝对是国宝级别的东西了，当然了，国宝并不一定就值钱，只是历史价值和考古价值比较高。

　　如果拿到外面的话，估计也就只能引起历史学家和考古学家的重视，却没人会出价的，让那些历史学家和考古学家见到的话，恐怕直接就征收了。

　　当然，陈然倒也没想着拿出去卖掉，这种东西，其实他觉得还是让其顺其自然的呆在这里比较好，只要注意到别破坏掉就好了。

　　陈然他又测了一下大殿之上的王座，结果这个王座和石龙的年代是一样的，都是三百多年的东西。

　　这两个探测的结果无疑证明了他的猜想，很明显，日军是第二批闯入者，他们则是第三批闯入者。

　　在日军之前还有一批闯入者的，从矿洞里的情景就可以看得出日军都没有进入这个大殿内就遇了害，那显然这个大殿的遗迹全被那支闯进来的军队给破坏掉了，而遗迹旁边的矿洞应该也是这支军队发现并且挖掘的。

　　当然，虽然除了几座雕像其他的什么都没了，但陈然也没失望，毕竟不说旁边的金矿了，只说发现这个上古遗址就让他满足了。

　　唯一令他遗憾的就是本来他是想着能发现什么宝藏或者是日军留下的物资之类的发一笔财，也好在他离开之前留下一笔资金让他打算开起来的珠宝行先给运转起来的。

　　结果不但没有达成这个愿望，反而恐怕还要往外花钱，承包下这片山区可能花不了多少钱，但打通进山的山道那就不是一个小数目了，更不用说他想要开采这个金矿或者是开发这个地方投下的资金了。

　　矿洞里虽然已经探查过了，但陈然和杨世杰两人从矿洞里出来的时候还是没敢掉以轻心，毕竟这里还有着未知的危险的，从矿洞里钻出来，两人先把他们挖出来的吭给埋住了，而且还抬过来了几块大石头挡了下，免得有人恰巧路过这里发现有被挖过的痕迹。

　　当两人从山上下来时候，已经快到下午七点了，不过因为是夏天的原因，天虽然黑了，但却没黑透。

　　由于时间不早了，本来陈然的打算是也不去打扰家里的老人了，谁知道他回到村子的时候，他爷爷和大爷爷见到他停在村子里的越野车猜到了是他回来了一直在等着他的，除了他爷爷和大爷爷外，还有不少的村里人。

　　不过陈然也没在老家里多停留，邀请了两位老人到他家里住一段时间被拒绝之后，就带着两位老人还有村子里硬塞给他的从山上打得已经晒干的兔子肉和自家种的梨啊桃啊还有枣啊甚至是他老妈最爱吃的自家晒的酱踏上了回程。

　　这些东西都是看到他的越野车知道他回来了中午的时候就给他准备好的，虽然都不是什么值钱的东西，但他们的心意和那股子热情劲却让陈然很感动也很满足，下定了决心等他这次回来处理后山的金矿和上古遗址的时候不能让他们吃亏。

　　其实陈然也知道他们现在为何对他这么热情的原因，毕竟他以前回来的时候可没这么热情的，知道是知道，但却也清楚这倒也不能说他们势利，其实说开了这也只是人类的一种本能罢了，大点说了，可以说成是依附强者自我保护的本能，这一点现代还不明显，放在古代自不用多说。

　　小点说，交朋友的时候，一个吃喝嫖赌无恶不作的小混混，一个有着一份好工作还有能力的人，这两个人让你选择交朋友，你会选哪个，结果不言而喻。

　　如今社会进入了金钱社会，只不过是一切换成了金钱罢了。

　　到了陈然这个级别，很多事情都看得开了，没必要计较的事情最好就不要去计较了，计较的话反而影响自己的心情，能把已经过去的不愉快的事情给忘掉那就忘掉好了。

　　起码他们这种热情的态度让陈然很满足。

　　当然，该忘掉的可以忘掉，不该忘掉的却怎么也不能忘掉的。

　　回去的时候，还是杨世杰开车，而陈然却几乎一路之上都在打电话，他先给唐建中打了一个电话，和唐建中约定好了晚上一起吃饭。

　　给唐建中打过电话之后，陈然就一直在接电话了，有老爷子的，还有唐大超的，还有范知诚的，还有王亮的，还有马致远的，还有郭海的，老爷子给他电话是老爷子今个带了几位朋友到别墅参观了蟠桃玉树，老爷子的意思是想让他办一个展览会的。

　　展览会肯定是要办的，但不是现在，因为虽然挖出来的是一颗蟠桃玉树，但只是一个原型，也就是说目前还是料子的，展览出去的话，自然要好好的装饰一番了。

　　唐大超和范知诚给他打电话却是对这颗蟠桃玉树还不死心，一个劲地探他的底的，范知诚已经回京了，唐大超倒是还在天中市的，晚上想约他出来一起吃个饭的。

　　结果自然是被陈然给想办法推掉了。

　　挂掉了唐大超的电话之后，就接到了马致远的电话，马致远给他打电话是想让他今天晚上到马致远家里吃饭的，说他还没进过家门呢。

　　从省城里回来之后，马致远和他还没见过面的，显然是马致远想见上他一面好好问问他和曹部长的关系的。

　　陈然已经和唐建中约好了，自然不能放唐建中的鸽子了，不过马致远知道了晚上他要和唐建中一起吃饭之后，迟疑了一阵子就和他说到时候叫上他。

　　陈然当然没什么意见了，正好他也让马致远和杨世杰碰一下头，不说让他们打交道了，起码让马致远知道杨世杰是他的人，他不在了有事情了也好找马致远帮忙。

　　接到郭海电话的时候，陈然是彻底的晕了，加上唐大超，现在都有三个人要和他晚上一起吃个饭了，结果郭海也是叫他晚上一起吃饭的，而且郭海还只是一个传话筒，是给老郭传的话，听这家伙的意思，好像不止老郭，还有其他的人。

　　陈然不是一般的无奈，老郭老早就说要和他一起吃个饭了，结果一直拖到了现在，晚上要和唐老哥一起吃饭的，明天就要出发了，哪有时间。

　　其实晚上他倒是更想和穆校花一起吃饭的，毕竟他这次离开可是至少也要二十天以上时间的。

　　陈然倒也没拒绝郭海，因为他想在临走之前把白魔多给承包下来，他明天中午离开，那就先把这件事在临走之前给办了，不过今天晚上显然不能和老郭一起吃饭了，只能明天再说了。

　　王亮倒是给他带来了一个好消息。

　　小顾和药店老板都是今天把他需要的药材给送过来，他知道他今天不在家进山电话也打不通，就提前把这事交给王亮了，而王亮给他带来消息说是——

　　药材已经收到了。


第515章 出发

　　在西郊别墅区的水库桥头路口，却是有一辆黑色的奥迪车停着，车窗全是不透明的深色玻璃，也瞧不见里面坐着什么人，而就在这个时候，从西郊别墅方向驶过来了一辆越野车，越野车到了桥头的时候，就在路口的另一边停了下来，随后，就从越野车里出来了两个人。

　　这两人不是别人，赫然是陈然和杨世杰。

　　而几乎在陈然从越野车里出来的同时，路口另一边停着的奥迪车驾驶座和副驾驶座的车门也同时被打开，从两边也分别出来两个男人，这两人从车里钻出来却并没有到陈然这边来，只是在车门口等着。

　　“回去吧。”

　　陈然看了那两人一眼，就从兜里把手机掏了出来递给了杨世杰，该说的该交待的已经说过了也交待过了，所以这会倒也不用再说什么了。

　　杨世杰虽然点了点头，却没有立刻转身离开，而是站在那里一直看着陈然朝着另一边的奥迪车走去，直到奥迪车离去。

　　“陈老板，请。”

　　来接陈然的这两人倒也客气，陈然到了路口的这边，早已等着的司机，就把陈然带到了后车座门口拉开了车门。

　　陈然点点头就上了车，在他上了车后，外边的两人也分别钻进了车里，两人也没和陈然说话，上了车后，停顿了一下，开车的司机就立即把车开动了起来。

　　陈然坐上车后四下里望了望，这辆奥迪车不但从外边看不到里边，从里边也同样看不到外边，由此，他也不知道奥迪车是往哪个方向开去的。

　　当然，他要是想知道的话，自然是瞒不住他的，不过他也懒得去看，反正他什么时候想知道了随时都可以知道。

　　此时已经是第二天的下午了，昨天晚上他和杨世杰赶回到家里冲了一个凉水澡换了一身衣服就和杨世杰一起出了门。

　　出了门之后，陈然就和唐建中说了一下马致远也要过来和他们一起吃饭，唐建中自然满口答应了下来，如果是在公共场合的话，他是不愿意单独和马致远一起吃饭的，但如果没外人的话，他倒也不介意和马致远私下里一起吃个饭联络一下感情。

　　官场上的规矩众多，虽然他想和马致远走近一些，但却不得不考虑他上面的想法，毕竟他这边的武警队是直属省里的武警总队的，如果让上面发现他和马致远这个市长走的太近的话，那上面可能就不放心他。

　　由此，他虽然答应了下来，但却隐晦的提醒了陈然要找一个清静的地方。

　　陈然诧异了一下，也就明白了唐建中的意思，想了想就把地方安排在了自家饭店里，陈家饭店在市里开的店虽然还没开业的，但却也装修的差不多了，只是门面还没装修，后院却已经能使用了，他还特意把苗洪涛也叫了过来。

　　他刚从山里回到家里的时候就给苗洪涛打电话让这小子到市里一趟了，主要是想让这小子给他熬制药汤的。

　　唐建中和马致远对他选的地方都很满意，还和他开玩笑说，早就听说陈家饭店有四绝了，他们这样说，陈然倒是奇怪了呢，他倒是不知道还有这个说法呢，问了问才知道原来这四绝也就是苗洪涛的三样绝手菜和苗家家传的茶叶，不过现在茶叶已经不供应了。

　　这茶叶本来就不多，后来这个要那个要的，几乎被要完了，幸亏陈然后来去省城的时候把苗师傅四合院苗洪涛的东西拉回来的时候翻出来了几罐，要不那还真就断货了。

　　吃着饭的时候，陈然和唐建中说了杨世杰的事情，当时陈然和唐建中说的时候还有点不好意思呢，毕竟唐建中当时为了照顾他才派了杨世杰几个人到他身边的，结果他却要把杨世杰从武警队里给挖走。

　　唐建中听了之后起初可没少瞪陈然和杨世杰，瞪了陈然之后，又问了问杨世杰怎么想的，确定了杨世杰要跟着陈然之后就骂杨世杰起来，不过骂了一阵后，却突然拿出了几份文件甩在了桌上，告诉杨世杰在这份文件上签了字以后杨世杰就和武警队没关系了。

　　陈然和杨世杰看了看，结果却傻了眼，因为这几份文件都是和杨世杰离职有关的文件。

　　怔了怔之后，陈然就苦笑了起来，到了这个时候，他哪猜不到自己被唐建中给算计了，唐建中当时让杨世杰到他身边保护他一行人到云南肯定就想着让他出手帮杨世杰一把了，要不怎么当时杨世杰的母亲在医院出了事唐建中就正好给他打电话了，恐怕就算杨世杰的母亲当时没出现突发情况唐建中也会让他帮杨世杰一把的。

　　当然，虽然被唐建中给算计了，但陈然却一点怨言也没有，只是有点哭笑不得，不过不得不说，唐建中倒是一个好领导。

　　唐建中倒也和陈然解释了一下，他当时让杨世杰跟着陈然的时候倒也没想那么多，只是因为杨世杰办事他能放心，当然，也有想让杨世杰和陈然打打关系的想法的，他希望杨世杰和陈然打好关系陈然能帮杨世杰一手，不过当时只是希望而已，陈然愿意不愿意那还要靠杨世杰自己，后来杨世杰母亲急着做手术他才开了口的。

　　还叹着气说了就算陈然不问他要人，他也要把杨世杰给开除的，主要是杨世杰已经不适合呆在武警队里了，以前的时候，因为杨世杰的特殊情况，他没少关照杨世杰，杨世杰在外面的武馆里当教练甚至是当打手挣钱给杨母治病他都是睁只眼闭只眼甚至是还给杨世杰开了很多方便，这让下面的人怨言很大，只不过是因为他强压了下来加上杨世杰自个也是个明白人，没少和他们打关系才一直没事，但这次陈然给杨世杰母亲出资做手术却在下面引起了很大的轰动，他们都知道要给杨世杰母亲做手术费用起码也得百万以上，而陈然给杨世杰出资明显是因为唐建中派了杨世杰跟着陈然执行任务有了和陈然接近的机会，同情杨世杰是同情，但面对上百万的巨资谁能不心动呢。

　　人都是充满幻想的，他们也想着如果唐建中派了他们跟着陈然执行任务，那说不定陈然也会给他们一笔钱呢，就算他们母亲不需要做手术，但他们自个缺钱啊，就算不给他们，借也行啊。

　　现在这事下面已经传开了，甚至不止在武警队里传，就连其他部门里也在传。

　　陈然听了唐建中的解释倒是有点无语，他出资帮了杨世杰一把，这些人竟然把他当成冤大头起来，显然把他当成冤大头的还不止武警队，估摸着现在想从他手里弄点钱花的人不会少了。

　　陈然倒也没把这事放在心上，他们越是这样想就越不能顺着他们，他倒要看看谁敢第一个上门问他讨点钱花花。

　　解决了这事，陈然也算是放心了，陪着唐建中和马致远好好的吃了一顿饭，还和他们两个说了他要出去一段时间，他不在的这段时间内就让杨世杰给他看家。

　　唐建中和马致远都明白陈然的意思，陈然不在的时候，他们自然会关照着的。

　　马致远和唐建中两人倒也聊得不错，虽然还没到完全信任的地步，但通过陈然这层关系，却有了相互信任的基础。

　　吃过饭之后，陈然把马致远和唐建中两人送走，这边让苗洪涛给他熬着药汤，而他自个却开着车到天中大学把穆校花给接了出来，两人在外面腻歪了会才把穆校花给送回了学校，当然，穆校花回学校的时候是红着脸回学校的，听说陈然要离开一段时间，这小妮在陈然面前一点抵抗力也没了，当然，以前抵抗力也不是很大。

　　回到别墅，苗洪涛已经把药汤给熬好了，甚至在陈然的要求之下还加大了药汤的药效。

　　虽然已经加大了药汤的药效，但显然还是不足够。

　　这种药汤一般来说泡过一次再泡的时候效果就不大了，陈然已经泡过了，刚进入药汤里泡的时候，倒也药效十足，但后来却越来没后劲了。

　　当时事情的经过是这样的。

　　陈然清洗了全身之后就跳进了大药桶里，药汤明明是滚烫的，但刚沾上皮肤，却犹如被冰锥穿刺。

　　陈然已经不是第一次泡了，倒也有了经验，先咬着牙坚持着，直到实在忍不住了，就在大药桶里开始缓慢的做着诡异舞蹈的动作，虽然越做越痛，但身体内部却越来越发热，在一定程度上也减轻了疼痛的程度。

　　何况他之所以泡药澡，就是为了突破诡异舞蹈的瓶颈的，自然得咬牙做下去，只不过做着做着却突然出现了问题，因为他能够清晰地感受到他能够吸收的药力劲道越来越微弱了，就好像是他的身体对药力已经形成抗体一样，药力对他的身体越来越没冲击力了。

　　陈然为的就是吸收足够的药力冲刺诡异舞蹈的瓶颈的，如何能让这种情况持续下去，只能忍着痛叫了苗洪涛让苗洪涛立刻给他继续加药汤，加了药汤之后，情况好了点，但很快就又不行了，只能让苗洪涛接着给他加药汤了。

　　就这样一直给他加了四次药汤，加了四次之后药汤就用完了，而在这个时候，恰恰到了他突破诡异舞蹈瓶颈的最关键的时候。

　　陈然知道自己不能放弃，一旦放弃那这次借助药汤突破诡异舞蹈的瓶颈就前功尽弃了，这次借助药汤之法不行，那下次肯定更不行了，除了药汤之法外，他是不知道该怎么突破这个瓶颈了，而留给他的时间又不多了，他也只能咬牙坚持下去。

　　咬着牙坚持着的时候，还不断地消耗着能量光圈给自己的身体补充着能量。

　　他练习的诡异舞蹈已经练习到了第六个环节，瓶颈就是从第六个环节到第七个环节，由此，到了该做第七个环节的动作的时候，他就咬着牙也不管身体有多疼痛只管做下去，做不出来的动作就一点一点的强行的压下去。

　　由于过于疼痛，渐渐的，陈然甚至是失去了意识，只是凭借着脑中对第七个环节动作的记忆条件反射般的撑下去。

　　陈然也不知道做了多长时间，也不知道有没有撑过去，只知道做着做着他的大脑却渐渐的有了知觉，就是浑身一点力气也没了，就好像是全身的力气都被抽走了一样。

　　当时他也没管其他的，从大药桶里爬出来身上擦也没擦，直接往床上一趟就昏迷了过去。

　　第二天早上醒过来的时候，陈然第一个时间就是看时间，结果发现才早上五点多一点，这顿时让他大松了一口气，随即就连忙检查自己的身体起来，还做了一遍诡异舞蹈。

　　结果是可喜可贺的，昨天晚上昏迷之前当时他一点力气也没了还困得不得了他还以为自己这次借助药汤之法突破瓶颈前功尽弃了呢，却没想到竟然成功了。

　　也不能说是成功了，因为练习诡异舞蹈的时候，他能感觉得到他应该只是突破了一半的瓶颈，就好像是要打开一个瓶盖的时候因为拧的太紧以前是怎么也卸不掉而现在却把瓶盖给拧松了一点，松一点是松一点了，但却还是卸不掉。

　　现在他做诡异舞蹈的第七个环节的动作的时候，这个环节前几个动作勉勉强强还能做得出来，后面几个动作却做不出来，但却有一种感觉，如果加把劲的话应该就能做出来了，事实上，他一直在加把劲却还是做不出来，不过这就好像是说的打瓶盖一样，只要松了就算现在打不开以后慢慢的磨也总能打开的。

　　虽然昨天晚上的成效只是一个半成品，但陈然已经满足了，不管怎么说，起码解决了他嗜睡的问题。

　　做了一会诡异舞蹈，把房间收拾了一下，陪着家人吃了早餐，陈然就开始忙活起来了，首先找到老郭花了半晌时间和老郭谈了承包白云山脉的事情，他要承包的不是一个山头，而是大半个山脉，牵扯太多，显然不是一时半会能谈成的。

　　不过陈然也没想着能在临走之前谈成，只是想着有他牵个头，细节问题交给其他人去谈，他相信碧水县政府会给他一个公道的价格的，毕竟他要承包白云山脉的目的，外人肯定都想着他是发了财要开发家乡的，那承包山脉的资金无疑只能算是少数，重要的还是后续的资金。

　　而老郭找他吃饭就是因为老郭从郭海这家伙嘴里听说了他在云南赚了不少钱以为他手上有不少的闲钱想拉他在县城投资的，却不知道他手上现在哪里又有闲钱，本来还有八百多万的，现在买药材又花去将近百万，也就只剩下七百多万了，这七百多万承包下白云山脉估计都够呛的。

　　老郭倒是挺振奋的，毕竟对于他来说，不说陈然开发白云山脉的后续资金了，只说承包下白云山脉对他来说也算是一个不小的政绩了，当了副县长这么长时间了，这还是他在经济上第一次有建树呢。

　　陈然起了头之后就把这件事交给了杨世杰，让杨世杰替代他和县政府谈这件事，而他手中的这七百多万他也把账号交给了杨世杰去管理。

　　这七百多万花出去，陈然可谓是一穷二白了，而不管是陈家饭店还是陈氏宝剑厂还都在烧钱的阶段显然是一点钱也提不出来了，而他还等着组建珠宝行呢。

　　虽然手头上没资金了，但陈然也没让赵师傅他们闲着，交待了他们继续招人，另外筹备厂区的前期工作，正好他手上还有一个大仓库闲着的，就把这个仓库改成厂区，设备有了，厂区也有了那就好办了。

　　陈然一直到下午一点多才把临走之前该交代的事情该办的事情给处理完，而国安那边似乎也等不急了，催了他好几遍了，他洗了一个澡换了一身衣服身上除了带了五千块钱的现金和身份证之外什么也没带，就连手机也没带，反正到了地方肯定也要被搜走的。

　　不过他倒是带上了自己的昆吾刀，当然，也带上了昆吾刀的鉴定书，带上这个鉴定书是可以当成古董带上飞机或者火车的。

　　告别了家人之后，他就出发了，有一点不得不提的是在他出发要离开的时候曹慧瑶瞧着他的那眼神的委屈劲。

　　被曹慧瑶这么瞧着，陈然也不免心中发虚，这次把曹慧瑶她们母女两个带到家里一直没陪她们不说，这还没两天的他又出门了。

　　不过这也没办法，只能回来了好好陪她们了。

　　国安派来接他的人并不是王强两人，而是另外的换了两人。

　　陈然知道就算是和他们打听消息估计他们也什么都不知道，所以也没在他们身上费劲，干脆闭着眼养神起来，不过让他没想到他没开口，对方倒是主动的开口和他说话了起来。

　　“陈老板，我们李局长让我们交给您一份资料，您最好看看，希望能对您有用。”奥迪车开动了之后，坐在副驾驶座上的皮肤有点黑的男人倒是不时的通过后视镜观察陈然，见到陈然闭上了眼睛，他一直没吭声，直到看到陈然挣了一下眼睛，才回头客气的招呼了陈然一声，同时还给陈然递过来了一份文件。

　　陈然虽然心中诧异，但能多了解一点情况的话那自然最好了，由此，他倒也没说什么，点了点头，就把这人递过来的文件接了过来打开看了看。


第516章 既来之则安之

　　接过文件看了看，陈然倒是诧异了一下，文件上的内容并不是他想象的有关此次行动的内容，而是几个人的资料介绍，这几个人都或多或少的和王强以及黄立民有关。

　　黄立民也就是和王强一起的那个年轻点的国安。

　　“你们李局长是？”

　　陈然自然不是傻子，只是一想就明白了对方的意思，只是让他不明白的是对方交给他这样的一份资料是出自何意，他和这个李局长可是一点交情也没得。

　　“李局长是我们天中市国安局的李汉中李副局长……”对方似乎早知道陈然会有这么一问，由此陈然一问，对方就连忙和陈然解释了一下。

　　而陈然听了对方的解释，这才恍然大悟，原来这次前来接他的人并不是国安总部派过来的，而是市分局的，怪不得对他的态度这么客气，相对的来说，他们也算是自己人。

　　自古以来，国人最喜欢做的事情无疑就是拉帮结派了，不管怎么拉帮结派，一般都要有一个能够让人相互信任的基础，而地域性无疑是被用得最多的也最能引起人共鸣的，特别是在面对外地人的时候。

　　知道了对方是市分局的人，再加上这位李副局长的态度明显是站在自己这边的，陈然也就问了对方几句，只是可惜的是他们除了知道要把陈然送到中都之外，其他的也是一概不知情，不过却提醒了陈然让陈然到了那边最好防着点，国安总部的人一向傲的很，这次陈然扫了他们的面子，他们可能会找陈然的麻烦，其他人不一定出头，但和王强黄立民关系好的那几个人肯定会找陈然出气的，当然，陈然这次也并不一定正好就碰见这几个人。

　　最后的时候还和陈然说了他们李副局长的儿子现在也在国安九局任职，极有可能也参与了这次行动，如果恰好碰到了对方，陈然可以和对方联系一下，也好有个照顾。

　　“你们回去之后替我谢过李局长。”陈然听了之后，想了一下，就和对方说道，不管这位李局长是出自何意，但对他来说，总归是好意，而且他现在对这个所谓的行动几乎是一无所知，到了那边能有一个熟人的话那自然是最好不过了。

　　至于国安总部的人可能会找他的麻烦，他倒是没放在心上，因为他早就有心理准备了，不管他参与还是不参与这次行动，对方明显都不会这么轻易揭过的，与其让对方以后出手，倒不如主动探探情况。

　　“好。”对方倒是满口答应了下来。

　　陈然又把手中的资料仔细地看了一下，看过之后就把文件递给了对方，对方接过文件之后，就掏出打火机把文件给点了，然后扔进了一个好像专业投放焚烧文件的垃圾桶里。

　　交待了他们局长吩咐的事情之后，他们倒是也不再和陈然说话了，给人一种法律无情公事公办的样子。

　　一路无话，花费了两个多小时时间，奥迪车便到了中都，驶到中山大道的时候，奥迪车停在了一个路口，刚才和陈然说话的黑脸汉子给了陈然一个保重的眼神便和司机一起下了车。

　　看他们神神秘秘的样子，陈然就好奇地放出了能量光圈探了一下和他们接头的人，结果并没有看到接头人，这两人在路口拦下一辆出租车坐上车直接走了。

　　陈然翻了一个白眼，他倒也看出来了分局的这两人明显只是跑腿的工作人员，接下来接头的人应该才是重头戏，下面的人是没资格见到他们的面的。

　　王强和黄立民能够抛头露面，那是因为他们两个只是国安总部的工作人员，那接头的人应该是国安的精英分子了。

　　陈然倒也没有一直探着窗外，见到分局的两人坐上出租车离开了他就把能量光圈收了回来闭上眼睛养神起来，直到听到开车门的动静才睁开眼睛望了过去。

　　钻进车里的只有一个人，这人普普通通的戴着一副黑框的近视镜，打开车门后望了陈然一眼一句话也没说就坐在了驾驶座上启动了奥迪车。

　　这人没吭声，陈然也没吭声，瞧了这人一眼就又泰然自若的闭上眼睛养神了起来，而这人开着车的时候，明显是从后视镜里观察着陈然的，见到陈然这么存住的气脸上倒是闪过了一丝惊讶的神色，不过他也没说什么，只管开着自己的车，绕了几条路口，停在了一家酒店的门口。

　　而在这个时候，车门又被打开了，当陈然睁开眼睛的时候，后车座上在他的两边已经分别坐了一个人。

　　两人都是高大彪悍的样子，年龄估计都不会超过三十五以上，他们分别坐在陈然的两边，也不说话，甚至是看也不看陈然，但陈然却能清晰的感觉到从两人身上传来了一股冷意，这让他皱了皱眉头，不过也没说什么。

　　这时候前面副驾驶座的车门也被打开坐进来了一个戴着太阳帽和墨镜的青年，这青年约莫三十岁左右，坐进来后倒是回头望了陈然一眼，虽然青年戴着墨镜的，但青年这一眼却给了陈然一股危机感。

　　陈然立刻知道了这是一个高手，而且这青年肯定是军队出身的，陈然这段时间也算是接触过不少部队上的人了，那种军人的气质即便是他们隐藏的再好他也能看得出来。

　　当然，他说的军人自然是那种极为优秀的军人。

　　青年坐进车里后，奥迪车就启动了，车里的四个人表情都很冷淡，也不怎么说话，不过从司机对青年的孙头称呼里，陈然还是知道了青年姓孙。

　　不管是司机还是两个大汉对青年好像都很尊敬，青年不吭声，他们也不敢吭声，陈然也懒得管他们，反正他现在已经想好了，他参与这次行动主要就是破解水家纹的，其他的和他无关，这些人不招惹他就算了，招惹他的话那就看谁的本事大了。

　　陈然也没管奥迪车开往了哪里直接闭上了眼睛想事情起来，首先想的就是这次行动破解水家纹的事情，其实他参与这次行动除了岳教授的请求和国安的邀请之外，还有就是他自己也对这种少数民族的神秘玩意挺感兴趣的，毕竟他的诡异舞蹈甚至是他的异能都和少数民族的一些神秘学有关，一直到现在他还没有查到他异能来源的一点线索的，但可以肯定应该和这些少数民族有关，毕竟从祖石上就能看得出来了。

　　想过了水家纹的事情，陈然还想到了结束了这次行动之后，是不是去北京一趟，想起北京，就不由自主的想起了北京的那个女人，还有那个神经女人好像也在北京的。

　　其实这段时间，陈然已经很少去想这些了，主要是他好像一直在忙着，根本没时间去想这些……或许他本来就打算借助这种办法忘掉这些事情的吧。

　　胡思乱想了一阵，奥迪车就停了下来，车门打开，青年和两个大汉分别下了车，陈然见到左边这个大汉给他开着车门的，就知道是让他也下车的。

　　陈然下了车，才知道他们原来是到了机场，青年挥了挥手让司机离开，就带着陈然和两个大汉进了机场，从青年和两个大汉腰间腿弯处的衣服都是稍稍隆起就知道他们戴着手枪匕首之类的武器的，由此，进机场的时候自然是走的特殊通道，陈然也算是跟着享受了一次特权。

　　坐到了飞机上，陈然也终于知道了他们一行人是要去哪的，竟然是要去吉林长春的。

　　陈然想了想也没想出国安的跑到长春执行什么任务，特别是一直到现在他也没搞明白按说国安九局是主管监控境内反动组织非法组织及外国机构的，这和水家纹有什么关系。

　　想不通，陈然也就不想了，从中都到长春坐飞机也就两个小时的时间而已，眨眨眼就过去了，到了长春机场已经有人在等着他们了，也没说什么废话，青年直接雷厉风行的带着他们上了一辆白色的高尔夫车。

　　他们要去的地方显然不是长春，因为高尔夫车跑了两三个小时才到了地方，陈然通过能量光圈观察到他们到的地方是吉林省前郭尔罗斯蒙古族自治县下面的一个小镇，他对吉林这边是一点也不熟悉的，所以也不知道这个地方在吉林省的哪个方位。

　　到了地方，高尔夫车就开进一个没有挂牌的大院，在一座装修很普通的小楼前停了下来，青年前面带路，两位国安一前一后给陈然保驾，把他请到了一个房间里。

　　“先休息一下，一会我们侯处长会和你谈话的。”到了房间里，叫孙头的青年表情冷淡的和陈然交待了一声就掉头离开了。

　　青年的态度不怎么好，但陈然却也没生气，因为这一路上他已经看出来了青年的性格应该就是这个样子，不止是对他冷淡，对其他人也同样如此。

　　青年离开房间，两个大汉也跟了出去，并随手关上了房门。

　　陈然是既来之则安之，打量了一下房间就在办公桌前的椅子上泰然自若的坐了下来。

　　过了约莫五六分钟，没有把侯处长等来，倒是又见青年推门走了进来，手里还端着一个托盘。

　　“吃东西。”

　　青年看了陈然一眼，把托盘放在陈然面前，和陈然说了一声，就坐在了陈然的对面，拿起托盘上摆着的一个驴肉火烧吃了起来，他也不和陈然说话，也不看陈然，只管吃自己的。

　　陈然也没客气，他倒也还真有点饿了，而且青年拿过来的食物让他看着很有食欲，见青年吃的香甜，他也跟着吃了起来。

　　吃的是正宗的驴肉火烧，喝的是正宗的羊肉汤，青年拿过来了五个驴肉火烧，陈然一口气吃了三个，倒是惹得青年多看了他一眼。

　　两人吃完之后，青年收拾了一下就端着托盘出去了，不过约莫过去了十几分钟后，又推门走了进来，而在他身后还跟着一个体态微胖的中年人。

　　陈然猜得出来这位应该就是和他通过电话的候总了。


第517章 变故

　　这位候总拿着一份厚厚的资料坐在陈然的对面就拿眼紧紧地盯着陈然起来，盯了几分钟，依然拿眼盯着陈然，但双手却把手中的资料给摊开了，从陈然的位置可以清晰地看到在资料上有着他的一张照片。

　　“陈然，男，汉族，二十四岁，父亲陈平，母亲李玉芝，弟弟陈小文，妹妹陈小妹，就读于中都一所三流大学……”

　　候总虽然双手把资料给摊开了，但他自己却看都不看，只是盯着陈然，不过嘴里却滔滔不绝的说起了陈然的身份，而在说了一阵之后，他却突然话锋一转了一下子：“你不害怕？”

　　陈然只是一怔，随即就自嘲的笑了起来：“我坐得端行得正，为什么要怕？”他当然怕，甚至比谁都要怕，因为他身上有着太多的秘密，有秘密的人往往都怕别人调查，更不用说现在面对的还是国内最大的情报机构了，不过在候总拿着这份厚厚的资料进来的时候就被他偷偷的查探过了，这份资料除了第一面上面的资料之外，下面都是空白的，而第一面上的资料也都是外人都知道的资料，只不过是被他们归纳在了一起。

　　别说他身上最大的秘密了，就连他和一些人的私下交易这份资料上都没有，这是显而易见的，他自个的秘密就不说了，而他在古玩生意上交易的对象不是何振华就是朱风，以他们两位的身份又岂是说调查就调查的，其实这份调查书，陈然早就见过了，因为这份资料和他从鬼熊岭出来的时候官方调查他的资料是一样的，就是后面加上了几条而已，而加上的这几条也是拍卖花神杯以及和郑家发生的冲突之类的事情。

　　知道了对面的候总只是咋呼他之后，陈然自然不怎么担心了，不过让他奇怪的是按说他参与秘密行动，候总查他的资料还算正常，但对方为何摆出这幅阵势呢，他只是被请来破解水家纹的，破解了之后就没他事了。

　　陈然的油盐不进明显让对面的候总有了火气，眉头都皱了起来，在他的调查中，这个年轻人在当地被人称为陈霸王，按说这样的人又如此年轻应该是性格倨傲或者是极为的跋扈才对。

　　其实他倒不怕这个年轻人和他傲，也不怕这个年轻人和他硬，甚至在他的设想中，在他步步紧逼之下，这个年轻人早就应该和他翻脸了，就算不和他对着干，也应该给他摆出一副臭脸来，但一直到现在这个年轻人还是这幅公事公办的样子，就好像是既然我来给你干事了，那该给你办的事我就给你办了，办完了我就走人，以后咱们就不打交道了。

　　这让候总颇有点无从下手的感觉，当然这也只是一时而已，他也算是位高权重，什么样的大人物没见过，既然对方不吃这一套，那换一套就是。

　　候总只是一瞬间就立刻调整了自己的态度，扬了扬手中的资料不咸不淡地说道：“不简单啊，一个身无分文的白身短短的几个月时间就闯下了这么大的一份家业……”

　　陈然没吭声，表面上望着对面的候总一副等着候总接着说下去的样子，但心里却警惕了起来，对方的态度虽然转变的不明显，但还是让他感觉到了，从以前的落魄走到今天这地步，也早把他的心智给锻炼起来了，如果说刚才他还不明白这位候总给他摆出这幅阵仗的目的，但现在对方态度的转变，却让他猜出了几分。

　　这位候总盯上他了。

　　候总见到陈然一点不配合不但没生气还笑了笑，笑过之后，把手中的文件放在桌上，喝了一口茶，就望着陈然笑笑说道：“既然你参与了这次行动，那么你就有资格知道这次行动的一些内容，现在我就和说一下我们此次行动的内容。”

　　说完之后，候总就打量着陈然起来，其实刚开始的时候，按照行动的计划，陈然是没资格知道行动的具体内容的，因为在计划中，陈然根本不需要参与整个行动，只需参与行动的一个环节就成了，但后来候总却改变了这个安排，打算让陈然参与进整个行动中。

　　为何突然改变了原先定好的安排，这却还要从陈然扣下王亮和黄立民两人开始说起。

　　在陈然扣下两人之前，候总虽然派了王强和黄立民来请陈然，但当时却只是把陈然当成了某方面的专家，根本就没把陈然放在眼里，但陈然扣下王强两人之后却引起了候总的注意。

　　发生了这样的事情，候总尽管没把这件事放在心上，却也要自然而然的调查一番陈然的，而这一调查却让他吃惊不小，他怎么也没想到陈然在当地的能量竟然这么大，而且原本他想着陈然就算是有点能量那也可能是家里的，却没想到结果并不是如此。

　　候总绝对是一个有野心的人，当看到这一点的时候，他心中就有了一个决定，那就是趁着这个年轻人根基还未稳之前将其收归己用或者是掌控在自己的手里。

　　想要收服一个人，有两种手段，要么让对方敬畏你，要么让对方离不开你，两者搭配无意更是无往不利。

　　第一个手段见效比较快，起初的时候，候总是打算用第一个的，但陈然的油盐不进却让他根本无从下手，最后只能换成另一种手段了，反正对方已经跳进了他的手掌心，执行完了这次任务把对方直接拉进国安里还能跳出他的手掌心不成？

　　陈然自然是不知道这位候总打得好算盘的，对方要说行动的具体内容，他听听倒也无妨的。

　　沉默了一阵之后，候总看了一眼陈然，这才开了口：“实话告诉你，我们此次任务和国内的一个有名的宝藏有关。”

　　宝藏？

　　听候总这么一说，陈然眉头顿时挑了挑，和宝藏有关？难道是要找寻宝藏的？什么时候国安也要寻找宝藏起来了？难道是这位候总自个私人想找宝藏的？

　　“知道这是什么地方吗……”

　　看到陈然露出的诧异表情，候总明显是很满意，随即就故作神秘地问了一声，但他话音还未落下的却突然被一阵从外边传来的噪杂声给打断了。

　　“你们找谁？”

　　“你们干什么，这里是私人领地……”

　　几声质问声传来之后，紧跟着就是一阵“呜呜”的声音，其中还夹杂着砰砰动手的声音，但质问的声音却没有了，显然，门外守门的人只是质问了一声就被放倒了。

　　突然发生的变故让屋里包括陈然在内的三个人都愣了一下，其中要数青年的反应最快，陈然和候总还没反应过来的，只听哐当的一声，青年就猛地冲出去了。

　　青年冲出去之后，外边又传来了一阵骚乱，而在这个时候，候总也反应过来了，也顾不得和陈然说什么了，站起来转身就冲了出去。

　　三人中，陈然倒是最后一个反应过来的，这倒不是他反应慢，而是因为这又不是他的地方，他根本没操那个心，再一个这里可是国安的地盘，国安那是什么部门，他又怎能想到竟然有人吃了雄心豹子胆了敢这么明目张胆的杀进国安的地盘内。

　　好在陈然只是愣了一下就反应过来了，反应过来之后，他倒也没迟疑，立刻跟着冲了出去。

　　陈然冲出来的时候，外边已经乱成一团了，这其中以候总的声音最大，只听他急促的大叫着：“你们是怎么回事？想造反的吗？”

　　陈然本来还想着冲出来后和候总他们一起动手的，毕竟他们现在也算是拴在一个蚂蚱上的人了，但冲出来后，他立刻打消这个念头了，因为动手的竟然是清一色的士兵。

　　这些士兵此时已经逼近小楼的门口了，而国安的人也被放倒了好几个了，他们分别被两个士兵给牢牢的按在了地上，而最先冲出来的青年也被四五个士兵缠上了，这四五个士兵明显不是青年的对手，不过青年也没和他们纠缠，看到候总出来了，就退到了候总这边，还有几个士兵朝着小楼这边冲了过来，但却被候总给拦了下来，还有两三个国安的紧紧的围在候总的身边。

　　候总迎上去后抓住一个士兵的衣领就满腔怒火的低吼道：“你们是哪部分的？是不是不想活了？”

　　这几个士兵看情形好像是认识候总，面面相觑了一下，终是没敢动手，但却隐隐的把候总他们给包围了起来。

　　陈然站在门口却是没动，这些士兵明显是冲着国安的人来的，和他又没什么关系，而且他现在还满脑子莫名其妙着的，这到底是怎么个情景？难道是和刚才候总说的宝藏有关？

　　候总满腔怒火地质问着对方的时候，陈然却发现站着看热闹的人不止他一个。

　　陈然回头望了一下，在他左手边隔着三个房间的第四个房间的门口站着一个穿着一身迷彩的年轻女人，而在女人的身后还跟着一个约莫三十岁左右的女人。

　　年轻女人戴着顶鸭舌帽，遮住半张脸，脸上还戴了副算不得轻盈的黑框眼睛，虽然这个女人戴着黑框墨镜的，但陈然还是感觉得到对方是在打量着自己的，他打量了对方一眼，见到自己并不认识也就没在意了。

　　而在这个时候，候总也冷静了下来，他也不吭声了，只是铁青着脸望向了院落的大门口，明显是想看看是谁吃了雄心豹子胆了敢对他国安的人下手的。

　　只不过是望到出现在门口的为首之人的时候，他的脸色似乎一下子变得更加的铁青了。

　　候总望着门口的时候，其他人此时也都望了过去，就连陈然也不例外，只见大门口又闯进来了好几个穿军装的人，而这几个穿军装的人明显是清一色的高级将领，只是将军竟然就有两个。

　　见到对方这么大的阵仗，陈然也愣了一下，心说不会真的是这位候总私自的在给自个寻找宝藏的吧？结果现在事发了？

　　陈然脑中闪过这样的一个念头的时候，倒是忍不住打量着走过来的几位军官起来，首先打量的自然是走在最前面的两位将军，瞧到左边这个的时候他还没什么的，但瞧到右边这个，却一下子呆住了。


第518章 上尉

　　“欧阳司令，您这是什么意思？”

　　望着走过来的两位军中高级将领，候总几乎是铁青着一张脸，两位将军还没走到他面前的时候，他一直冷着眼盯着右边的那位，而在两位将军走到他面前的时候，他却强压着怒气质问向了左边的这位。

　　虽然强压着怒气的，但从他质问的语气里却能听得出此时的他别提有多火大了，也不怪他火大，为了这次任务的保密性，他可谓是谨慎再谨慎，却没想到还是泄露了出去，而且还是让国安的老对头部门总参二部给知道了，这会他心里已经想着到底是哪个环节出了问题了，而一旦让他知道了是谁把任务给泄密了……

　　“小侯，嘿嘿，你也别瞪我，这件事和我可没关系。”左边这位被候总称呼为欧阳司令的军人听到候总的质问倒也没生气，事不关己的笑着摆了摆手，就背着双手站在了一边。

　　这位欧阳司令是吉林省军区司令员，而闯进来的这些士兵明显就是他的手下，这话让候总听了自然又是一阵火大，不过他倒也明白对方说的不假，由此，只好把质问的目光投向了右边那位将军：“杨总长，我希望你给我们国安一个交代。”

　　面对这位杨总长，虽说对方级别比他高，但这牵涉到国安的面子问题，由此他的态度倒是强硬的很，他现在已经不是火大行动泄密了，而是火大你想插进一脚带着人过来就是，直接带兵闯进来算什么？耀武扬威吗？

　　候总质问右边那位杨总长，而这位杨总长却只是表情冷漠的看了他一眼，就把目光投向了其他的地方，直到看到站在一边的陈然的时候才情不自禁的松了一口气。

　　“交代？我现在就要你给我一个交代，你派人耀武扬威的把我的人给带走是什么意思？”杨总长倒是冷声反过来质问候总起来。

　　杨总长的质问声让候总怔了怔，明显是被杨总长给质问住了，一副我什么时候把你的人给带走的样子。

　　候总怔了怔，就一脸莫名其妙的望向了欧阳司令，他和欧阳司令还有些交情，由此，想从欧阳司令这里问问是怎么回事的，只不过是欧阳司令明显也奇怪着呢。

　　“杨总长，你这话是什么意思？我什么时候派人把你的人给带走了？”候总的火气显然是又被挑起来了，虽然没有从欧阳司令这里打探到什么，但他却也能确定自己怎么可能派人去把对方的人带走呢，不说对方是总参的，只说这杨老头的怪脾气就让他望而止步了。

　　明显这只是对方的一个借口而已。

　　候总心里已经打定注意了，如果对方不给他一个交代，他一定要让对方下不了台。

　　面对候总的发怒，杨总长只是哼了一声，就伸手一指：“此人是我们总参二部的上尉军官陈然同志，你派人把他强行带走是什么意思？”

　　杨总长这话一出，在场的众人顿时齐齐把目光投到了陈然的身上，那些士兵们不认识陈然倒没什么，就是感觉这个人这么年轻就已经是上尉了，而那些国安的人却都知道陈然，由此，听到杨总长的话，吃惊地望了陈然一眼后，就又都把目光投向了候总，好似在询问候总这个陈然怎么是总参的人？

　　别说他们吃惊了，就是候总也吃惊着呢，他怎么也没想到杨总长说他派人强行带走的人竟然是陈然，这个陈然说起来还真算是他派人强行带过来的，但这小子什么时候成了总参的人了？

　　吃惊的显然不止是候总，就是陈然这个本人也吃惊着呢，当然，他也只是吃惊了一下而已，其实让他更吃惊的还是这位杨总长的身份。

　　这位杨总长不是别人，赫然是怪老头杨老先生，也就是他搜集花神杯的时候在天津先是偶遇到后又发现是杨疯子师兄的杨老先生。

　　陈然和这位杨老先生也算是忘年之交了，当时从怪老头住的地方他就猜到了怪老头的身份不简单，但怎么也没想到对方竟然是一位将军。

　　让陈然吃惊的还不止这些，还吃惊杨老头此行的目的，刚才他认出杨老头吃惊过后还想着杨老头是执行任务的，由此，也就没上前和对方打招呼，却怎么也没想到对方大张旗鼓的带着部队直接杀到了国安的地盘上竟然是为了他。

　　他这段时间又没和杨老头联系，对方怎么知道他被国安的人给带走了呢？

　　“杨总长，陈然同志是我们国安九局的人，什么时候成了你们总参的人了？”这时候候总倒是反应过来了，连忙又沉声质问了起来，他调查过陈然的资料，要说陈然是总参的人，他是不信的，在他看来，对方问他要人，很可能是也想插进此次行动里来，毕竟说起来此次行动这个陈然是关键人物。

　　杨总长根本就没搭理他，看了他一眼，就回头示意了一下，而得到他的示意，从他身后就跑出两个士兵跑到了陈然的面前，啪的一声齐齐的给陈然敬了一个礼，然后就托起双手把他们带着的东西朝着陈然递了过来。

　　只见其中一个士兵双手托着一套装备，还有防弹背心，枪套，皮带等等，而另一个士兵则给他递过来的是军官证，上面的照片是他的，名字也是他的。

　　望到这一幕，候总顿时傻了眼，别说他傻了眼，就是陈然也傻了眼，刚才杨老头说他是总参的上尉，他虽然也吃惊了一下，但当时也只是以为这是杨老头想把他带走而说的借口，却没想到杨老头竟然是动真的，不但装备给他准备好了，就连军官证也给他准备好了。

　　这就入伍了，而且直接还是上尉军衔，陈然嘴一咧，望了杨老头一眼，见到杨老头和他点了点头，只好暂时先接了过来。

　　陈然把装备和军官证接过去之后，两个士兵啪的一声又齐齐的给陈然敬了一个礼，就跑回到了杨老头的身后，而陈然也跟了过来。

　　陈然到了怪老头面前，倒是想着要不要给杨老头敬个礼的，不管怎么说现在也成了对方手下的兵了不是？不过杨老头却没给他敬礼的机会，他还没走到对方面前的，杨老头就上前两步到了他的面前，先是看了他一眼，似乎是想看看国安的人有没有对他动刑的，看到他一点事也没有之后，就拿起他托着的装备上的帽子戴在了他的头上，戴上之后，拍了拍他的肩膀，对他点了点头，就望向了候总。

　　杨老头的举动，陈然倒是没感觉到什么，但欧阳司令和候总以及那几个高级将领见到杨老头刚才的举措无疑就吃惊了，刚才陈然分明是要给杨老头敬个礼的，但杨老头却拦着陈然没让陈然敬礼，这个举动无疑说明杨老头没把陈然当成自己手底下的兵，起码不是一般的兵，一般来说，上司们只有在接待立了大功的士兵或者是对方虽然没有自己的级别高但却是自己敬重的人的时候，为了表示自己的敬重才会做出这样的举措的。

　　望到这一幕的候总也怀疑自己的想法起来，刚才他一直想着杨老头问他要人只是一个借口，主要的还是想插手进来这次的任务，现在看来这个陈然和杨总长分明是认识的，难道他们此次行动并没有泄密，只是因为他们把陈然给请了过来把杨总长给引过来的。

　　候总并没有多想，因为杨总长并没有给他想下去的机会。

　　“你现在是不是要给我一个交代了？”杨总长对陈然的态度好，对候总的态度可就没那么好了。

　　候总这会也是憋了一肚子的火气，哪里又会给杨总长什么交代，他冷哼了一声，沉声说道：“我们国安请人协助办事难道还要给你杨总长一个交代？”

　　“小侯，你这话是什么话？老杨，人也救出来了，这位小兄弟也没什么事，大家都是自家兄弟，我做个和事佬，这事就算了如何？”这时候刚才站在一边事不关的欧阳司令倒是笑呵呵的站了出来，还摆了摆手，让按着几个国安的士兵把他们放开。

　　候总不满地哼了一声，不过却也没吭声，他自然不想算了的，但此次行动还需陈然破解宝藏的密码的，他若是和对方闹翻了，对方直接跳过他找到了宝藏，那他不是白忙活了吗？

　　杨老头表情冷淡地看了候总一眼，然后却是看向了陈然，望到这一幕，其他人也望了过来，这会候总就算再傻，也看出来了杨总长大张旗鼓的带着人闯到他这里就是为了这个陈然，甚至在这里动手也有可能是为了给这个陈然出气的。

　　这让他那个气啊，他为了此次行动能够保密可谓是谨慎了再谨慎，却没想到问题竟然出在了这个起初没被他看在眼里后来让他忍不住想掌控在手中的陈然身上，这个陈然还真是能耐的很啊，一个社会底层的小人物能结交他们当地的大人物就算了，竟然还能结交上杨总长这个将军，而且杨总长还不是一般的看重这小子。

　　见到杨老头望来，陈然也就点了点头，毕竟那位欧阳司令已经开口了，再说就算他对国安的没好感，那也总不能当着国安的面说出来吧。

　　“这就对了嘛，有话说开了不就行了，小侯，到了你的地盘了，你也不请我们进屋坐坐，你们国安的还真是无孔不入啊，连这种小地方都有你们的站点，啧啧……”欧阳司令嘴里说着让候总请他们进屋坐坐，实际上，自个却已经毫不客气的拉着杨老头进屋了。

　　杨老头也叫上了陈然，陈然也只好跟了进去。

　　至于候总虽然被欧阳司令的话气得不轻，但也无法，只能摆摆手，让下面的人该干嘛干嘛去，他自个也铁青着一张脸跟着进了屋。


第519章 光明会

　　进屋的人只有陈然四个人，这时候欧阳司令倒好像成了主人似的，招呼着杨老头坐了下来，当然，也没忘记了陈然，他也看出来了，这个陈然明显并不真的是杨老头手底下的兵。

　　欧阳司令和杨老头算是老战友，对杨老头的脾气还是了解的，用他自个的心里话来形容，那就是不近人情，刻薄，没人情味……说实话，杨老头对陈然的态度都让他恶趣味的想着这个小伙子是不是杨老头的私生子了？

　　候总的办公室里，陈然坐在杨老头的左手边，欧阳司令坐在杨老头的右手边，候总则坐在对面，陈然和杨老头一直都没有说话，只是看着欧阳司令和候总扯着皮。

　　欧阳司令喝了一口普洱茶，这普洱茶只是大路货而已，是欧阳司令让候总找来的，用他的话来说，那就是他也就只能喝习惯这茶，其他的喝不习惯。

　　欧阳司令可能是有点渴了，至少陈然是这样认为的，这一大口就让一杯的茶水下去了一半，喝了这一大口茶水之后，就抬起头望向了候总，脸上也现出了意味深长的笑意：“小侯啊，你这个大忙人怎么跑到这个鸟不拉屎的地方来了？”

　　候总翻了一个白眼，分别看了杨老头和陈然一眼，就没好气地回道：“能干什么？还不是西边的恶势力越来越猖狂了，听说他们跑到这边来筹款我就只好过来看看了。”

　　他说的恶势力却是新疆和西藏那边的分裂组织，这两个组织也算是他们的监控范围，当然，也不能说是他们的监控范围。

　　同世界其他主要大国一样，国内的情报系统也分为国安和军情两个系统，分别是国家安全部和隶属于总参谋部的2部和3部。

　　两个系统各有分工，工作侧重点不同，在一些特殊情况下也会展开合作，情报资源共享，但是随着时代的发展，两个系统在业务方面发生了很多的重叠，双方的竞争也随之越来越厉害。

　　刚才候总和陈然说此次行动主要和国内有名的一个宝藏有关，现在却又告诉欧阳司令他此行的目的是为了西边的恶势力，陈然听了倒也听出来了这位欧阳司令明显是想从候总这里打探候总亲自跑到这个小镇上的目的的。

　　“哦，是这样啊……”欧阳司令一副了解的点了点头，停顿了一下，又看着候总笑呵呵地说道：“那有需要我帮忙的地方吗？你这里的人手好像不够啊……”

　　听到这话，候总心里不由得骂了一声老狐狸，他很想说不需要，但显然到了这个时候已经不是他能够决定了，其他的倒还好说，关键的是这个陈然。

　　实际上，他们此次秘密行动已经进行到一半了，但进行到一半的时候却需要破解一件东西，他把国内这方面最出名的专家都请过来了，却还是破解不了，最终此次行动的发起人和他介绍了一个人，说这个人是这方面的专家，能破解的可能性很大，而这个人就是陈然。

　　现在好不容易把这个陈然给请来了，却没想到竟然把吉林省军区的欧阳司令和总参的杨总长也给引过来了，他现在已经确定了并不是他们此次行动泄密了，而是杨总长根本就不知道这回事，带着人闯到这里来也是因为他派人把这个陈然给请来引起了杨总长的主意。

　　都是这个陈然！候总心里对陈然的怨气不小。

　　最终候总还是妥协了。这也没办法，他不能不妥协，他自然不想让欧阳司令和杨总长把他的劳动成果给分走一部分的，但对方如果调查清楚了，而这个陈然恰好又能破解那件东西的话，却完全可以把他给撇在一边，还不如主动的让出来。

　　候总干笑了一声，也就说话了：“欧阳司令，杨总长，不知你们对我国那些有名的宝藏，像大西王张献忠宝藏，闯王李自成宝藏还有霸王项羽宝藏这些宝藏怎么看？”

　　欧阳司令听得一怔，怔了怔，倒是眼前一亮的望向了候总，而杨老头却皱了一下眉头，陈然倒是听得心中一动，刚才候总就和他说此次行动和国内有名的一个宝藏有关，看来倒还是真的了，就是不知道是哪个宝藏。

　　这些有名的宝藏可不是那些藏着日军物资的宝藏能相提并论的，哪一个宝藏不是价值不菲。

　　“怎么？小侯，这么说？”候总既然提起了宝藏的事情，那肯定就和他此行的任务有关了，而且候总肯定还掌握了一些确实的资料，由此，听候总这么一说，欧阳司令倒是立刻来了劲。

　　“没错，我此行的目的的确是和国内这些有名的宝藏有关，不瞒诸位说，以前的时候，我国对这些宝藏并不怎么重视，这方面的工作也没做到位，国内到底有没有这些宝藏也是一个未知数，在这方面的研究甚至还不如国外的寻宝机构的，当然，在这之前的时候，这些国外的寻宝机构也并不成气候……”说到这里的时候，候总的神情也变得郑重了起来。

　　欧阳司令和杨总长明显是从候总的话猜出了什么，神情也跟着变得郑重了起来。

　　候总分别看了在场的三人一眼，就接着说了起来。

　　大致的意思就是在这之前的时候，这些国外的寻宝机构并不成气候，但现在却出现了一个成气候的，这个寻宝机构的名字叫做“光明会”，光明会什么时候成立的，却是未知，只知对方把国外的那些有名的寻宝机构都网罗在了自己的门下，并重金聘请了一批优秀的历史学家、考古学家和探险家为其服务，主要针对世界上主要的文明古国进行研究，通过历史资料和实地考察相结合，企图找到隐藏在历史长河中的一处处宝藏，秘密寻宝，据为己有。

　　通过不懈的努力，这个光明会也取得了不错的战绩，竟然真的找到了几处传说中的宝藏随着财力的扩大和信心的增强，他们更是扩大研究规模，吸纳了更多的探险家和考古学家加入。

　　中国历史悠久，朝代更替频繁，传说中的藏宝不计其数，光明会自然不会放过这一块大蛋糕，据推断天门山的闯王李自成宝藏和武汉的孙殿英宝藏很可能已经被他们得手，现在国安和考古界的专家们已经在那边调查了，只可惜人家都可能把宝藏给搬空了，国内这边却还找不到地方的。

　　甚至是要不是活跃在国外拍卖市场上的收藏家们提醒还被蒙在鼓子里的。

　　事情的经过是这样的，前段时间，活跃在国际拍卖场上的收藏界同胞们突然发现国外拍卖场上突然涌现出了几批大量的中国文物，其中一位华侨同胞为了查清此事，就顺藤摸瓜的查到了这个组织，随后秘密加入了这个组织之后才猛然发现了此事。

　　调查清楚了原因之后，顿时在圈子里引起了轩然大波，他们一边将此事反应给了政府，一边同样成立了一个民间保护国内宝藏的协会护宝会，这个协会目前主要分两方面，一方面是明察暗访光明会分布在中国的组织机构和成员，另一方面在国内通过研究资料争取在光明会找到宝藏之前发现宝藏并加以保护。

　　上面给国安下达的指示就是要让国安调查这个组织并全程配合护宝会的调查和成员的安全，当然，为了国家的稳定性，所有行动均为秘密行动，目前国安已经派人调查了此事，天门山的闯王宝藏和武汉的孙殿英宝藏有没有被挖走暂且还是未知，但却可以确定了这个组织的确是存在的，而且根据总参和国安以及护宝会的共同调查的结果，情况不是一般的恶劣，这个组织的成员极为复杂，分工也极为的明细，而且他们除了组建自己的武装力量之外，还大量的资助国内的非法组织和分裂组织为他们服务，甚至有些非法组织和分裂组织也已经加入了他们，现在已经确定了“国际维吾尔青年联盟”和他们有联系并得到了一批资金资助。

　　通过调查，现在还可以确定的是四川成都发现了光明会的成员，根据推断，他们应该是盯上大西王张献忠宝藏了，国安已经派了人在那边盯着他们了。

　　而国安的此行任务是和国内的另一个有名的宝藏有关，这个宝藏的信息是护宝会的副会长提供并发起的。

　　候总说着的时候，欧阳司令杨老头和陈然三人都没吭声，只是认真地听着，而候总说完之后，欧阳司令也没说什么，沉默了一下，就从口袋里掏出香烟，分别递给了候总和陈然一根，杨老头在老家养病的时候把烟给戒了，欧阳司令知道这一点就没给杨老头抽，先给自己打着了火，又把火机递给候总，候总点了之后，又递给陈然，三人抽着烟，加上一边皱着眉头的杨老头，均是沉默不语，候总和欧阳司令，杨老头他们三个毕竟是政府部门和军队的人，到了他们这个级别，虽然权力心大，但对国家的责任心也要比常人大一些，听了这事他们自然考虑的要多些深远些，而陈然虽然没有他们这么高的觉悟，但遇上了这事那也是想着能出一份力就出一份力的。

　　“小侯，你们在这里是找什么宝藏的？有没有需要我帮忙的地方？有需要的地方你尽管提我全力支持。”一根香烟抽完，欧阳司令出言打破的屋子里的沉寂。

　　听到欧阳司令这话，候总心里顿时又暗骂了一声，他还想着说了这件事的严重性和保密性之后，能让欧阳司令放弃插手这件事的，结果这老头却不上当。

　　嘿嘿笑了笑，候总倒是又开了口：“欧阳司令，杨总长，这个地方是什么地方你们知道吧？”

　　候总的话问的欧阳司令和杨总长都是一怔，他们当然知道这是什么地方，不知道的话，怎么能找到这地方的，倒是陈然心中动了一下，候总这句话在之前的时候就问过他，根据他来的时候观察到的这个地方应该是前郭尔罗斯蒙古自治县下面的一个镇上，具体哪个镇上却是没怎么看到。

　　候总这样说那就应该和这个地方有关了？

　　“这个，当然知道，这不是前郭尔罗斯哈拉毛都镇吗？”欧阳司令想了一下，可能是没想出这个地方能有什么宝藏，就笑骂了起来：“你小子有话就说，别给我故弄玄虚。”

　　候总干笑了一声，又嘿嘿的笑了起来：“这个地方有一个大人物这么出名，难道欧阳司令没听说过吗？”

　　他这话当下让欧阳司令纳闷了起来，他还真不知道这里有什么大人物，杨老头也把眉头给皱了起来，他们两个大老爷们都不是学历史的人也都不是本地人，特别这里还是蒙古自治县，一时他们还真想不出这里出现过什么大人物。

　　他们没想到，被欧阳司令提醒了的陈然却猛地反应过来了，前郭尔罗斯蒙古自治县他不熟悉，但有名的哈拉毛都镇，他岂能不熟悉？

　　在哈拉毛都镇除了那位齐王爷之外还能有谁！


第520章 特勤小组

　　不管是学历史的还是学考古的，他们或许不知道吉林省的前郭尔罗斯县，但却一定知道哈拉毛都镇，因为在这个小镇上有两个出名的地方。

　　这两个出名的地方分别是齐王府和祥大爷府，伴随着这两个出名的地方还有两个出名的大人物，这两个大人物则分别是齐王爷齐默特和祥大爷达木林多尔吉。

　　去过哈拉毛都镇的人想必都听说过，在哈拉毛都镇掩埋着的有一个末代蒙古王公的神秘宝藏，这位末代蒙古王公不是别人，就是齐王爷齐默特。

　　齐默特是成吉思汗弟弟哈布图哈萨尔的后代，他的家族有300多年的历史，他不但继承了家族所有文物，文献，珠宝玉器，黄金白银和土地，还垄断了当地的经济行业而日进斗金，但是在1942年随着这位末代蒙古王公的死去，这个家族积攒了300多万年的万贯家产竟然不知所踪。

　　说起来这个齐默特可不是一个简单人物，其在世时就有人给他按过一个政界“不倒翁”的称号，清末的时候，他获得过“镇国公衔辅国公”的爵位，辛亥革命爆发以后，北洋政府和袁世凯多次给他晋封，他懂满文，蒙文和汉文，从小跟随他的祖父进京值年班，多次朝见皇上，他来往于东北各大城市，与地方军政长官，财界要人，以及日本领事，驻军长官和浪人都相熟。

　　1932年2月，齐默特还以蒙旗头面人物的身份参加了满洲国的建国会议，成为东北行政委员会的委员和满洲国的开国元勋，日本人也曾给他安排过很多的重要职位。

　　由此，这位齐王爷还是一位有名的大汉奸。

　　齐默特在位四十余年，他竭尽毕生精力，使出浑身解数，把家族的家业和权力发展到了高峰，如果说齐王府是个典型的封建地主庄园，那么齐王爷就是个典型的封建大地主，据记载，伪满洲国以前，齐默特管辖的土地有1300多万亩，其范围包括现在的长春，德惠，农安，长岭登顶，在这些地方，都设有地局，也称祖子柜，是专门给王爷收地租的机构。

　　地租以银元计算，每年收银77000多两，除此之外，齐默特还在农安，德惠等地都有烧锅，专门配制白酒，每年收银万两以上，再加上开荒垦田的税租，还有所管辖的六省三十九旗的进贡纳税等巨额收入，其拥有的金银财宝不计其数。

　　齐默特到底有多少财产，谁也不知道，但是从他花费的钱财上和仿照京师王府而建造的齐王府就可以窥探到这个富有家族财产的冰山一角。

　　解放战争和土地运动的时候，齐王府内外长期被压迫和剥削的奴仆，佣人们和佃户们成立了“王府屯农民协会”，当农会群众打开齐王府的仓库和内室后，发现里边除了一些粮食，布匹，家具外，并没有什么贵重的东西。

　　齐王府几百年的基业，仅就这点财产吗？金银财宝，古玩文物都弄到哪里去了？

　　如今虽然齐王府的正府已不在，但朱阁回廊的匠心精致却遮掩不住它的显贵和神秘，也让更多人好奇于“王府宝藏”的传说与所在，据说富甲一方的齐王爷曾密建一座金库，这座金库存宝无数，只是因其无子嗣，王爷死后，这一切都成了一个谜，虽说不管是王府屯农会，国民党，土匪，解放军都打过“王府宝藏”的主意，但一直到现在，有名的“王府宝藏”还是不能破解的密码。

　　实际上，陈然在很早的时候就听说过齐王府的宝藏了，上学的时候他就喜欢看这些有关宝藏的书籍，当然，那个时候的他并不知道齐默特这个人的，只是记得蒙古的最后一位王公有一个宝藏，毕竟齐默特不像霸王项羽和闯王李自成这么出名。

　　反应过来候总说的宝藏是齐王府的宝藏，陈然没有吃惊，让他吃惊的是，不管是霸王项羽宝藏还是齐王府宝藏，这么多年来不知道有多少人花费了多少心思想打它们的主意，但这么多年过去了，却始终没有人成功，而候总既然说了他带着人要找的宝藏是齐王府宝藏，那无疑说明他已经有了足够的把握，陈然吃惊的就是那么多人都没有找到线索，候总他们又是如何找到线索的？准确的说，应该是护宝会是如何找到线索的？

　　相对的来说，陈然倒是对这一点挺感兴趣的。

　　只可惜，候总暂时并没有告诉他这一点。

　　陈然想出了候总说的宝藏是齐王府宝藏，欧阳司令和杨老头他们两个可不一定能想出来，不管是欧阳司令还是杨老头都既没学过历史，也没学过考古，更不是那个时代的人，而以他们的年龄也不是对宝藏感兴趣的人，当然，如果齐默特是霸王项羽，或者是闯王李自成，就算他们不感兴趣，那自然也听说过，但齐默特并不是霸王项羽，也不是闯王李自成。

　　想不出来，欧阳司令就让候总直说了，候总干笑了一声，只好把齐默特这个末代蒙古王公给欧阳司令和杨老头介绍了一下，欧阳司令听了之后，想了一下，倒是突然想起来般的点了点头：“恩……是有这么一个人。”

　　他以前虽然对齐默特不了解，但调到这边任职后，却知道有这么一个末代蒙古王公，从这一点上就能看得出齐默特这个末代蒙古王公在这一片土地上的影响力了，虽然他已经死去七十年了，但这片土地上却还有很多地方都有他当年留下的痕迹。

　　欧阳司令了解了情况之后，倒也没说什么，沉思了一下，看了候总一眼，却又抽出一根烟默默无语的抽着烟起来，杨老头皱着眉头看了候总一眼，表情也冷淡了起来。

　　很显然，两人虽然对这一行不是太了解，却也想到了既然候总说的是齐王府宝藏，那说明候总对找到齐王府宝藏已经有了很大的把握了，现在自然看候总怎么打算了。

　　见到欧阳司令和杨老头都没吭声，候总虽然心中不愿，却也只好皮笑肉不笑地开了口：“欧阳司令，杨总长，这事你们怎么看？”

　　欧阳司令一边吸着烟一边想着，但想了半晌，最终他却把问题抛给了杨老头：“杨老头，你怎么说？”

　　杨老头先是点点头，但沉吟了一下之后，却转头望向了陈然：“陈小友，说说你的看法。”

　　杨老头让陈然说说自己的看法，候总和欧阳司令倒是没有吃惊，毕竟陈然也在一边坐着的，而刚才的时候他们就看出杨老头对这个陈然不是一般的看重了，但杨老头对陈然的称呼却让两人吃惊不小。

　　如果是换了欧阳司令称呼陈然为陈小友，那倒也不太会让人吃惊，因为欧阳司令就是这个性格，但换了杨老头那就不一样了，以杨老头的淡漠性子，就算是和杨老头有几十年交情的欧阳司令，杨老头也从来没有以好友相称过的。特别是陈然还这么年轻，而且陈然现在说起来还是杨老头手底下的兵的。

　　这让欧阳司令倒是忍不住多看了陈然两眼，似乎是想看看这个小伙子到底有何本事竟然让杨老头这么看重的。

　　而候总却微皱了一下眉头，现在他算是彻底的明白了杨老头带着人大张旗鼓的闯进来还把他的人给收拾一顿绝对是为了报复他手底下的人强闯进这个陈然家里要把陈然给强行带走的事情的。

　　这让他火大了一下，他派过去的人虽然强闯进了陈然家里但又没成功，还被人给抓了，他还没说什么呢，杨老头倒是又找他出气起来。

　　有一点，候总却怎么也想不明白，那就是这个陈然看着年纪轻轻，虽说好像玩古玩玩的不错，但古玩只是古玩，又能成得了什么大气候，那这个陈然到底是凭借什么本事让杨老头对其这么看重的。

　　而且他分析过陈然的资料，他发现这个年轻人认识的那些大人物也是都对其极为的看重，看上去并不是一般的利益捆绑，那这个年轻人到底是怎么做到这一点的。

　　虽然想不明白，但候总却又忍不住想把这个年轻人给收归己用起来，看得出来，这个年轻人很有手段，如果给其一定的时间，有现在的基础，对方必然能发展成一方大佬，现在趁着对方根基未稳如果能将其抓在手里那就最好了。

　　既然杨老头让自己说说看法，陈然想了想也就说道：“宁可信其有不可信其无，既然存在这么一个宝藏，那就要抢在那个组织前面找到它的位置，一旦确定了它的位置，就以迅雷不及掩耳之势派出部队进行挖掘或者是加以保护。”

　　“陈小友说的对，这件事，我是全力支持的，小侯，你尽管去找吧，找到了我立刻调兵过去。”陈然的话，显然让欧阳司令极为的满意，连称呼也跟着杨老头变成陈小友了。

　　虽说找到了宝藏，那也是国家的，但却能够争取到很多的好处，首先参与了这种传说中的宝藏挖掘，那将来公开的时候，那怎么也能落到一个好名声，毕竟把宝藏给找出来是为了保护宝藏不落到“光明会”这个邪恶组织里，何况这种传说中的宝藏，能够参与其中，本身就是一种巨大的荣誉。

　　另外，若是真的找到了宝藏，那他们也算是立了大功了，而且找到的宝藏虽然落不到他们个人腰包里，当然，他们也没想着能够落到自己的腰包里，到了他们这个级别，争取的往往是整体的利益，落不到他们自个的腰包里，但争取一下却能给他们所在的单位里和部队争取一部分利益，比如行动资金啊，比如装备啊，比如军事研究资金啊，比如某个军事活动啊，比如所辖公司的项目啊……

　　陈然说找到了确切位置就立刻派出部队进行挖掘，那欧阳司令自然高兴了，有他在这坐着的，那派出部队的时候自然是他手底下的部队了，那到时候象征性的收个挖掘费啊，运输费啊无疑还是没问题的。

　　在一定的程度上国家还是很大方的。

　　候总虽然心中不爽，但也只能点头答应下来，反正真的找到了宝藏也要派出部队的，唯一的不爽就是如果没有对方插一手，那他完全可以调集其他军区的部队。

　　已经让欧阳司令插进一手了，那自然也得让总参插一手，毕竟现在陈然是个关键人物，而陈然现在偏偏又成了总参的人。

　　候总和欧阳司令望向杨总长，杨总长想了一下，就郑重其事地说道：“我们总参有陈上尉全权负责此事。”

　　陈上尉也就是陈然了，这次听到杨总长的话，候总和欧阳司令倒是没吃惊，毕竟以杨老头对陈然的看重把这件事全权交给陈然也算是正常。

　　如果让他们知道杨总长这会心里正想着给陈然的上尉军衔是不是有点低了要不要再提一级的话，就不知道他们是什么想法了。

　　杨总长的决定，陈然虽然一时怔了一下，但反应过来之后却也没有反对，先前被候总派人请来的时候他的打算是给对方破解了水家纹就想办法脱身，现在情况不一样了，能参与其中的话那自然最好了。

　　商量了一阵，最终决定重新成立特勤小组，这个小组有国安和总参共同组成，先有这个特勤小组进行实地勘察寻找齐王府宝藏，找到后，吉林省军分区负责进行挖掘和运输等善后工作。

　　而特勤小组则有国安九局特勤处候总担任组长，总参二部上尉陈然同志担任副组长。

　　重新策划好了之后，寻找神秘的齐王府宝藏之旅就开始了。


第521章 假北京

　　既然已经确定好了分工，欧阳司令倒也没有追问寻宝的安排和宝藏的线索，反正他负责的是宝藏的后续工作，怎么找到宝藏那就和他无关了，和候总天南地北的扯皮了一阵，他也就心满意足的告辞离开了。

　　杨老头自然也跟着离开，毕竟他刚刚就职现在也是忙得很，等下还要连夜赶回京城的。

　　候总送他们离开的时候，陈然也跟了出来，守在院子里的士兵也全部撤了出来，而守在大门口的警卫一见到欧阳司令和杨总长出来，也就赶紧把车门给打开了。

　　欧阳司令和候总说笑一阵就望向陈然笑呵呵地说道：“陈小兄弟，现在咱们也算是自家人了，一起到我那喝两杯怎么样？”

　　“欧阳司令，谢谢你的好意，我还是先把任务完成再说吧。”

　　陈然婉言谢绝了欧阳司令的好意，他现在虽然当上了特勤小组的副组长，但具体的安排却还完全是候总负责，一直到现在，候总对任务的具体内容也一点没透露的，谁知道怎么安排的，在这个时候，他自然不能随意离开。

　　“呵呵，那好，今天就依了你，等你们忙完了咱们再好好聚一聚。”欧阳司令也只是客气的邀请一下，既然陈然这样说了，那他也就顺水推舟的答应了下来。

　　“好的。”这次陈然倒是爽快地答应了下来。

　　欧阳司令呵呵一笑，拍了拍陈然的肩膀，又望向国安的众人，清了一下嗓子说道：“同志们，刚才的事情完全是一场误会，有得罪大家的地方，在这里我给同志们道歉了，另外借着这个时间，我也给大家送个行，预祝同志们圆满完成任务胜利归来，到时我给同志们庆功。”

　　说完之后，欧阳司令又和站在前面的几个国安握了握手，以他的身份都这样说了，国安的那些人哪还能和他生气。

　　欧阳司令和众人握过手之后，挥了挥手就上了车，以杨总长的性格自然做不到欧阳司令那样的，杨总长原本是总参二部的部长，几个月前，一次开会的时候，杨总长说着话的说着说着突然两腿抽蓄倒在地上不省人事，后来被送到医院结果检查出杨老头患有很严重的癫痫病，消息传出后，上面就劝退了杨老头，而前段时间碰上陈然被陈然用能量光圈治好了之后，他一连去了几个医院检查了检查，结果被确定为误诊，当时这件事在上层也算是引起了一股不小的风波，审查了杨老头一段时间就只能又让杨老头调回了总参，而杨老头经历了这件事也算是因祸得福，以前是总参二部的部长，调回到总参后当了总参谋长助理，算是小小的提升了一个级别，而且别看只是小小的提升了一级，但两者相差的却远了。

　　该说的已经说过了，杨总长倒也没再和陈然多说什么，他从京城赶过来的时候时间太仓促带过来的人不多，只能暂且给陈然留下了两个士兵协助和保护陈然，反正此次行动只是勘察宝藏的位置，加上还是以国安这边为主，倒也用不了那么多的人。

　　杨总长分别指了两个下尉军官交待了他们一番之后，这两个下尉就跑到了陈然面前齐齐的向陈然行了个军礼：“上尉好！”

　　陈然虽然还没习惯军队上的这种见面礼，但也像模像样的回了礼，又点头客气说道：“麻烦两位了。”

　　两个下尉见过礼之后，杨总长又拿着一把手枪来到陈然面前递给了陈然：“暂时先用着，办完了事情到北京找我，会开枪吗？不会的话，让小韩和小吴先教教你。”

　　“好。”

　　陈然倒也没有客气，既然要办的事没有绝对安全保证，那能有把枪的话无疑最好了，逞不得英雄讲不得客气。

　　如果是拆卸手枪或者是安装手枪，那他不行，但简单的打枪还是会的，只不过是不怎么熟练罢了。

　　杨总长点了点头，回头看了一眼，就转身钻进车里和欧阳司令一起离开了。

　　“陈上尉，你准备一下，我们五分钟后出发。”虽说瞧不起陈然，但陈然现在代表的是总参，该和陈然交待的事情却还要交待的，只不过是候总和陈然打招呼的语气却没了以前的语气。

　　欧阳司令和杨总长在的时候，候总要打起全副精神应付他们两位的，现在他们两位离开了，那注意力自然而然的也就落在陈然身上了，而陈然自然而然的也就成了候总的眼中钉了。

　　候总语气里的怨气，陈然倒也听出来了，他倒是不以为意，现在的情况无疑比杨老头出现之前好多了，起码让他有了话语权，有了话语权，候总的话，他听不听那就看他自个的意思了。

　　倒是候总说的五分钟后就出发让陈然吃惊了一下，他没想到候总竟然这么急切，欧阳司令和杨总长刚刚离开，这边就要出发的，刚才的时候对方可是一点也没说的。

　　当然，陈然也只是吃惊了一下，既然候总说这个时候出发，那就这个时候出发好了，这也正合他意，反正他也没什么准备的。

　　五分钟的时间说长不长，说短不短，但却足以让陈然把一身军装和防弹背心换上了，陈然也和杨老头留给他的两个下尉接触了一下，但这两个下尉不管是态度还是表情都很冷淡，陈然也只是知道了他们两个的名字，杨老头说的小韩全名叫做韩擒虎，小吴的全名则叫吴兵，韩擒虎比吴兵的年龄要大一些。

　　不到五分钟的时间，候总就带着人招呼上陈然出发了，候总只带了三个手下，这三个手下就是把陈然从中都给一路请过来的那三个，候总他们开的是一辆黑色的奥迪，而杨老头也让欧阳司令给陈然留下了一辆军用大切诺基。

　　一行七个人，国安一辆车，总参一辆车，路上的时候，是吴兵开的车，候总也没有说明目的地到底是什么地方，陈然他们也只能一直跟着前面的奥迪，奥迪车从国安的小院驻地出发，沿着小镇上的街道拐了几拐远远地看见一片靛丽的建筑，不过车还没开到但转了一个弯，往另一边的山路上驶去。

　　奥迪车明显是往山上而去了，山路越来越狭窄，也越来越短了，没过去多久，就要拐个弯，陈然的视力比较好，虽然是在夜里，但却也能看清四周的情景，山路的两侧竟然是像是水蚀了一般，有白色的有红色的，而有的异峰突起像鼎立的珠峰，尖顶的红土象那日照的金黄，有的则工整排列，又象那龙门的石窟，如刀锋一样伫立的，又象这宫殿的城墙，纵横的纹理如墙砖一样绵延。

　　一路之上，陈然也算是看的津津有味，而这些环境也让他猜出了此地是何处，如果他没猜错的话，这里应该就是齐王府后山有名的“假北京”了。

　　此行的目的就是为了齐王府宝藏，那往齐王府后山而去的目的自然也不言而喻了。

　　在假北京迷宫般的城墙里绕来绕去的饶了半天，前面却突然出现了几片灯光，还出现了拦车站岗的，只不过是见到前面的奥迪车过来，拦车的杠杆就抬了起来，过了杠杆，奥迪车也就缓缓地停在了边上的一片空地上。

　　吉普车也跟着奥迪车停在了一边的空地上，刚从车里钻出来，陈然就听见了一阵说笑的声音，抬眼一瞧，这才明白候总怎么选在晚上就出发，还只带了三个人。

　　原来人都在这里，这里应该才是此次行动的大本营。

　　候总下了车后回头看了陈然一眼，就朝着搭起的临时帐篷走了过去，陈然也带着人跟了过去，到了那边，就有三四个人凑上来齐齐叫道：“候总。”叫着的时候，还奇怪地打量着陈然这三个穿着一身军装的人，显然是在奇怪候总出去了一圈怎么把总参的人给带来了。

　　候总也没搭理他们，只是点头，这些人也跟在了候总的身后，到了扎着的临时帐篷那边，就见到另外的几个人也从帐篷里钻了出来迎了过来。

　　这几个人中，其中为首的女子赫然是陈然没多久前在国安小院里见到的那位年轻女子，想必是刚才和欧阳司令他们商量事情的时候，这女子从那边过来的，年轻女子穿着一身的绿色越野军服，黑色军靴，身材凹凸有致，显得极为的英气勃勃，但让人遗憾和可惜的是女子的面貌长得却只是一般，或者说是长得有点中性化。

　　而在年轻女子的旁边还跟着一个年轻女孩，这女孩长得倒是漂亮得很，就是年龄小了点，虽然没说话，但从她灵动的眼珠子和微翘的嘴唇却看得出这个女孩应该是活泼俏皮型的。

　　女孩的身后还跟着一位穿着一身白色西装个子高高的年轻人，另外还有一位相貌朴实的中年人和陈然当时在国安小院里见到的年轻女子身后跟着的女子，看情形应该只是年轻女人的保镖。

　　候总和他们碰了头倒是笑呵呵的和他们打了一声招呼，还给陈然简单的介绍了一下，这几个人却都是护宝会的成员，让陈然吃惊的是这个年轻女子竟然是护宝会的副会长。

　　陈然也是古玩一行的人，自然再了解不过能在国际拍卖场上闯荡的那些收藏家们没一个是简单人物，他们不是收藏界的大亨就是金钱权力巅峰的大亨，而这个护宝会就是这些人组建而成的，由此可想而知这个护宝会的不简单，其实只是从这个护宝会能和中央搭上关系无疑就能看出这一点了，却没想到护宝会的副会长竟然是一个这样的年轻女子。

　　虽然吃惊，陈然却也没有表露出来，只是多看了对方两眼而已，这年轻女子大晚上的还戴着一副墨镜倒是让他奇怪的很。

　　当然，他也没怎么探究这个问题。

　　能不能确定宝藏的位置，现在就看陈然能不能破解眼前的谜底了，一旦这个谜底揭开，那齐王府宝藏也就真相大白了，等了陈然两天时间了，现在陈然到了，他们自然迫不及待了。

　　由此，寒暄了两句，众人就赶紧把陈然请到了挖好的山洞内。


第522章 祥大爷

　　陈然跟着候总和叶会长踏进山洞里，这个山洞明显是人工开凿出来的，两边的石壁上都贴着一种规格和花纹一样的石砖，山洞里的两边每隔一段距离就摆放着一盏考古专用的探明灯，由此，走在山洞里视力倒是一点也受不到影响，而且山洞极为的宽敞，叶会长和候总并排走在中间，那个穿着白色西装的年轻人跟在候总的右手边，而那个年轻女孩跟在叶会长的左手边抱着叶会长的胳膊，陈然则跟在年轻女孩的左手边，一路之上，候总倒是一直在和那个穿着白色西装的年轻人说着话，说的也都是年轻人长辈的事情，这个年轻人名字叫做黄少鹏，是从香港过来的，而且对方的家族应该是香港的豪门家族，而抱着叶会长胳膊的年轻女孩则是黄少鹏的妹妹，名字叫做黄乐乐，一路之上，这个黄乐乐倒是一直在好奇地打量着陈然，陈然虽然注意到了，但却也没有在意，只是打量着石洞两边石壁石砖的花纹。

　　在山洞里通过了一段时间可能是快到了终点的时候，一直没吭声的叶会长倒是突然开了口：“陈副组长，不知你对祥大爷了解多少？”

　　听到叶会长的询问，不但跟着的其他人望向了陈然，就连一直说着话的候总和黄少鹏也停止了交谈，齐齐的望向了陈然，而陈然也把目光从两边的石壁上转移到了叶会长的身上，见到众人望着自己的，想必眼前需要他破解的东西和祥大爷有关了，由此，想了一下，他就把自己知道的有关祥大爷的事情都说了一下：“祥大爷不但是齐默特的族伯，还是远近闻名的大发明家，据说其本人多才多艺，不但会各种古代机关制作，还会做各种机械和枪炮。”说完之后，想了想，又望着叶会长补充道：“其本人最拿手的是自制发电机发电。”

　　祥大爷的名气其实比齐王爷齐默特的名气还要大的，当然，这里说的是民间，齐默特是最后一位蒙古末代王公，但也只是一位蒙古的历史人物罢了，他不是成吉思汗，名声在蒙古一族里虽然比较大，但在汉族的老百姓眼里却几乎都没听说过他这个人，而祥大爷却不一样，祥大爷是发明了很多东西的，在建国初期那个年代，祥大爷的名声几乎是家喻户晓的。

　　“没错。”叶会长先是点头赞许了陈然的说法，随即又神情郑重地说道：“根据我们的调查，齐王爷的地下金库的设计人就是祥大爷，祥大爷精通机械和枪炮制作，在给齐默特设计地下金库的时候，安装了很多的自动爆炸装置，这些自动爆炸装置安装的极为隐秘，就连现在的仪器也探测不出来，一旦出错……”

　　叶会长后面的话虽然没有说出来，但陈然却明白了对方的意思，明显是提醒他机会只有一次要有足够的保证之后才能出手。

　　陈然也没说其他的，只是郑重地点了点头，叶会长看到陈然明白了她的意思，倒也没再说什么，倒是其他人都打量着陈然起来，看他们的眼神就明白了他们是在质疑陈然的，特别是黄乐乐这个丫头更是露出了一副你行不行的样子。

　　陈然自然看得出来众人对他的怀疑，他倒是也不以为意，一直到现在他还不知是什么情况的，自然没什么好说的。

　　山洞的地面是一个斜坡，一行人说着的时候，绕了一个弯，也就看到了一道半开着的巨大的石门，那石门上布满了各种的钉子，门上面还有两个非常大的手环，叶会长回头看了陈然一眼，就率先踏进了石门内，一直跟着叶会长的女保镖紧跟而入，接着是黄乐乐，然后是候总，候总进去之后，陈然才跟了进去。

　　陈然进来之后也就抬起头望了过去，这一望倒是忍不住呆了一下，在他的想象中，还以为石门的里面是宫殿或者石室之类的东西呢，但结果并不是，而是一个天然的洞窟。

　　洞窟里倒是还有五六个人的，这五六个人大部分都是年龄比较大的老者，此时他们正围着一块巨大的石碑忙来忙去的忙活着的，好像是在研究着石碑的，有的在拍着照，有的在拿着放大镜照着，甚至还有一位老者在拿着一块大镜子好像用照妖镜似的照着石碑的，照着的时候还不时的摇着头好像很不满意似的，边上还坐了两位老者在小声地说着话的，而在旁边还有两个保安守着他们的。

　　整个洞窟里，实际上，除了边上的石岩之外，就只有一个大池塘了，四周则是坑坑洼洼的石壁，大池塘被两个铁板隔成了两半搭成了一座桥，这两块铁板明显是为了工作需要而加上去的。

　　如果只是这样的一个景色秀丽的地方，那自然没什么看头的，令人惊奇的就是池塘的正中央被几位老者围着研究着的石碑，这块石碑极大，只说露出水面的就足足有两三米高，几乎快到了洞窟的顶端，而宽也有一米左右去了。

　　由此，虽然被几位老者挡着的，但陈然进来之后还是一眼就看到了石碑，而让他惊呆住的就是这块巨大的石碑。

　　这倒也不能怪陈然被惊呆住，眼前的情景实在是太神奇了，石碑上有着很多的字，石碑上有字自然算不上神奇，但关键的是什么字，还有字是怎么写上去的。

　　却见石碑上的文字，就好像是一个个在飘动的波纹一样，非常的奇异，就好象是这些文字从书本上给剥了下来在水中飘着一样的，不但会晃动，还是水蓝色的，而在周边灯光的照耀下，还闪耀着各种各样的光芒，就好像是活了一样，还好像是天空中飘着的星星的一样，但看上去却又实实在在的在石碑上写着的。

　　在场的也就陈然和韩擒虎吴兵这两个士兵在这之前没见过这幅神奇的情景，相比之下，陈然的表情还要好些的，而韩擒虎和吴兵这两个跟在陈然身后的士兵望到眼前的石碑的时候就被惊得呆住了。

　　忙活着的几位老人也注意到了进来的陈然他们，这几位老者见到之后，倒是立刻站了起来迎了过来。

　　“叶丫头，你带来的人呢？”为首的老者年龄比较大，估计都有七八十岁了，须发都花白了，身体倒是还算硬朗，这位老者迎上来之后打量了一下来人，发现除了多了三个当兵的其他的人都是见过的，不由得把奇怪的目光投向了叶会长。

　　“人呢？”“没请过来吗？”其他几位跟过来的老者也纷纷奇怪的附议了一声。

　　被几位老者这么一问，陈然这边诸人的目光也就齐刷刷的投在了陈然的身上。

　　“林院士，这位就是……”叶会长笑笑，就伸手指向了陈然，眼前的这位林院士是国内最有名的古文字专家，就是在世界上那也是能排的上号的，在古文字方面的研究和成就起码国内是无人能比的，而其他的几位也都是国内名气很大的古文字专家或者是少数民族古文化研究专家。

　　在发现了这块石碑之后，他们就把这方面的专家一个个的都请了过来让他们破解，然而，结果却是这些专家们见到了石碑上的文字一个个的就好像见到了老鼠的猫一样激动的不得了，但就是没有一个能破解的。

　　他们破解不了，候总让他们回去的时候，他们一个个的倒是赖在这里不走了，还说这种文字是一种流传于传说中已经失传了的文字，根本就没人能破解了，让他们呆在这里研究研究说不定还能研究出来一点的。

　　这些人都是国家的宝贝，候总虽然位高权重，却也奈何不得他们，只能让他们呆在这里了，而候总让人去请陈然的事情，他们也是知道的，本来他们还劝说候总说请了也是白请这种文字国内根本就无人能破解，但听说了陈然能破解水家纹，他们倒是比候总和叶会长他们更急着想见见陈然了，这两天时间他们可没少催着问怎么还没把人给请过来的。

　　林院士见到陈然穿着一身的军装顿时就眉头给皱了起来：“怎么是个当兵的？”说着的时候，还上下的打量了陈然一番，明显是有点不信陈然能破解的出来。

　　其他的几位老者显然是也有点意外，陈然这么年轻他们倒是已经知道了，却没想到陈然竟然是一个当兵的，一个当兵的能破解已经失传了在考古界被称为传说的水家纹？

　　这让他们实在是有些不能相信。


第523章 神奇的水书

　　陈然自然注意到了这几位老者望着他的怀疑的眼神，不止是这几位老者，很明显，就连候总他们同样也是如此，不过他倒是没怎么在意，因为这个时候，他已经被眼前石碑上的文字给吸引住了。

　　这种奇异的文字，陈然在这之前并没有见过，但他看到这种文字的第一眼却就猜出了这种文字是何种文字，赫然正是考古界被列为上古传说之一的水家文，简称水文或者是水书。

　　之所以一眼就能看出来，原因就是因为看到这种文字的第一眼，他就想到了水家纹，这种文字的风格和水家纹的风格太像了，一看就是出自同一个种类，他也总算是彻底的明白了候总把他请过来的原因。

　　在他破解水家纹的时候，岳教授就曾和他说过，水族的四大传说，国内虽然一直有研究，但能够破解的他却是第一人。

　　陈然没怎么搭理林院士这几位专家，看了他们一眼，就踏上了架在池塘上的铁板上。

　　林院士这几位专家绝对算是国家的国宝了，他们几位随便拉出来一位不管谁见了那都是要奉为上宾的，而见了他们搭理都不搭理，甚至是好像是没看见似的，陈然也算是第一个了。

　　不过林院士他们明显是一点也没生气，相反，陈然认真的态度倒是让他们对陈然能不能破解眼前的水家文多了一分认可，如果陈然没有这样做反而和他们寒暄了起来，他们倒是要怀疑陈然行不行了，因为在他们的感觉里，做学问的就该这样，他们看到眼前奇异的水家文的时候眼里可谓是除了水家文就没其他的了。

　　由此，陈然的态度倒是让他们也不吭声了，见到陈然到了石碑跟前，他们倒也一声不吭的跟了过来。

　　“叶姐姐，这家伙行不行啊？”黄乐乐趴在叶会长耳边悄声问道，陈然观察石碑的样子她怎么看都觉得陈然是在装腔作势的。

　　叶会长看了陈然一眼，想了一下就点了点头：“相信他。”

　　黄乐乐听得莫名其妙，不过倒也不再说什么了。

　　能不能破解水家文，其实陈然也不知道，他只知道自己能破解水家纹，水家文能不能破解，却是未知，不过水家文和水家纹的规律好像是一样的。

　　抱着膀子观察着石碑上的水家文的时候，陈然实际上已经释放出了能量光圈探进了石碑内，本来他是直接用能量光圈探向了石碑上写着水书字符的，但能量光圈探向这些字符的时候竟然探不进去，好像是被什么东西给挡了回来似的。

　　碰了一下壁之后，陈然只好又细细地回想了一下当时他破解水家纹的情景，当时他是让能量光圈钻进水家纹的条纹里，他记得水家纹条纹内部好像是有水流动着似的，而能量光圈若是和条纹内部水流的波动一致当经过出口的时候才能把出口给打开。

　　陈然想了想，就重新释放出了能量光圈，这次他没有探向石碑上的水书字符，而是直接把能量光圈探进了石碑内，结果他吃惊的发现石碑表面上看着并没有水流的流动，但实际上在其表层上还是有一层好像是无色保护膜一般的水面的，而这个水面就是流动着的。

　　有了这个发现之后，陈然就控制着能量光圈让能量光圈的波动和水面水流的波动一致，这个倒是很好做到，做到这一步之后，陈然也不去控制能量光圈了，让其跟着水面水流一起流动着。

　　陈然现在是把石碑上水书字符当成了水家纹的出口，当时能量光圈跟着条纹内部水流流动到出口的位置的时候，墙壁上的出口就能进出人了，现在就看能量光圈经过石碑上水书字符的时候是什么情况了。

　　事实证明，陈然的猜测果然是正确的，但大出乎他意外的是当能量光圈随着水流经过第一个字符的时候，这个飘动着的字符竟然突然发光了起来。

　　陈然晕了一下，现在在外人眼里他明显还只是在观察着的，那么多人都破解不了，他只是站在石碑前看了看，这些字符就显示出来了，那他可是怎么也说不清了。

　　也幸亏他一直盯着那个字符的，当注意到这个字符竟然发光了起来，仓促之下，他连忙伸出手在这个字符上拍了一下，顺便捂住了这个字符，却没想到他刚把这个字符给罩住，这个字符就好像是活了一样突然飘跑了，而且还猛地亮了一下子射出了一道光芒。

　　等了这么长时间陈然却还只是在看着的，在场的没耐性的已经等得不耐烦了，不过这时候陈然突然伸出手在石碑上拍了一巴掌立刻吸引住了他们的目光，当看到这个从陈然手里跑出来的字符竟然发光了起来，全场顿时引起了一阵骚动。

　　“发光了，发光了！”

　　黄乐乐看到顿时惊奇的叫了起来，而其他人虽然没叫出来，但也是一个个都惊奇地望着石碑上的那个发光的字符，就好像是见到了什么神奇的事情似的，就连候总和黄少鹏也是，而林院士他们几位专家更是既惊讶又兴奋如果不是候总时时刻刻的注意着他们的及时的拉住了他们，恐怕他们就要跑上去好好的研究一番了。

　　让他们惊奇的还在后面的，这个字符发光了没多久，就又有一个字符跟着发光了，而这个字符发光了之后没多久，又一个字符跟着发光了起来，接着……

　　陈然倒也没有亮一个字符就上前拍一巴掌，第一个字符亮的时候拍一下他也就好说些了，而随着能量光圈跟着水面流水的流动，每经过一个字符的时候，这个字符就发光了起来还射出了一道光芒。

　　当能量光圈环绕着石碑的水面流水流动了一个圈的时候，石碑上的所有字符都像是夜明珠一样的亮了起来，这些字符在石碑上就好像是落在河水水面的落叶一样随着河水飘荡着的，而且一个个的还都射出一道光芒，五颜六色的，真是好看极了！

　　也不知是谁还把洞窟里摆着的探明灯给关掉了，把灯一关掉，整个洞窟那就更漂亮了，叶会长黄乐乐她们一个个的都看呆了！

　　好看是好看，但让陈然苦笑的是这些字符虽然亮了起来，但他依然不认识啊，这些字符只是像夜明珠一样的亮了起来，但字符还是那个字符啊，虽然他让能量光圈继续随着石碑上的水面流动着，但这只是让字符更亮了一些。

　　林院士这会可谓是两眼冒光，脸上也好像是八辈子没见过了女人现在突然见到了一个仙女似的痴迷的不得了，当然，八辈子没见过女人那见到一头老母猪也成仙女了，简单的说，那就是林院士这会已经激动的有些疯傻了，不过就在这个时候，他老人家却好像突然想起来什么似的猛地反应了过来，连连大叫道：“快把镜子拿过来，把镜子拿过来。”

　　听到他的大叫声，候总和叶会长连忙回头想让人把镜子给拿过来的，但没等他们开口，一直站在一边的青年就把有脸盘大小的镜子给拿了过来递到了林院士的手里。

　　林院士双手接过镜子的时候，太过激动了点，如果不是站在一边的青年及时的拉了他一把，恐怕他就要掉到大池塘里了。

　　林院士这会根本顾不得这些了，被青年拉住之后，就拿着镜子回到了池塘边，站在了石碑正对着的位置，与此同时，还把脸盘大小的镜子给高高的举到了头顶。

　　起初众人还不明白林院士此举是何意的，但很快他们就明白过来了，因为他们这时候才发现石碑字符射出的光芒是有规律的，每当他们飘荡着环绕了一圈的时候就回到了一个点上，而林院士对应了几下就把镜子摆到了这个点上。

　　当石碑上五颜六色的飘荡着的字符射出的光芒齐齐的汇集在一起照射到林院士举着的镜子的时候一下子被镜子给反光了过去，而林院士调控了一下镜子反射的方向，当镜子反射的方向反射到了池塘的湖面上的时候，让人惊呆的一幕顿时出现了。

　　只见池塘的湖面上竟然好像海市蜃楼一般的出现了一幅幅的画面，这些画面竟然好像是真的一样，画面里的人也是真人，有时显示的是一个人，有时显示的是一群人，他们有时坐地休息，有时骑着高头大马跃马奔腾，他们穿过了一片片的大草原，一座座的大山……画面中，有大山有大川甚至是天空中的太阳都有，景色也是和真的一模一样，就好像放电影一般显示出了一幅幅的画面。

　　见到这一幕的林院士顿时好像疯癫了似的哈哈大笑了起来：“水族有书：水中水，山外山，万物有形，尽在湖中镜月，哈哈哈……原来是这样！”


第524章 寻宝

　　从山洞里出来的时候，陈然还头皮发麻着的，刚才水书显示出来的画面都被用相机给拍下来了，拍下之后，候总和叶会长他们立刻忙着出去布置保密和后勤安排工作去了，但他却被林院士他们给拦住了。

　　被一群求知欲望达到极点甚至已经到了红脖子红脸程度的专家们给团团的围着逼问，那还真不是一般人能够承受的，简直是在挑战人各方面的极限，这些老家伙们别看只是做学问的，但一个个却精得很，问的问题让你想保持沉默不回答都不行。

　　陈然不厌其烦的解释了一遍又一遍说自己能破解水家纹和水家文是因为他的感觉比较灵敏些，能感觉得到石碑上水书字符流动的波动，其他的他也就一点也不知道了。

　　只是刚才水家文展示出来的令人惊呆的神奇让林院士他们是铁了心一定要把水家文的秘密给挖出来的，而作为目前唯一能破解水家文的他自然成了现成的线索，而林院士他们似乎也认准了他一定是知道一些水家文的秘密，是以紧盯着他不放，非让他说出来个一二不可。

　　陈然这次还真没有说谎，他确确实实是一点也不知情的，虽说他能破解水家纹还能破解水家文，但他的破解却并不是堂堂正正的破解的，他对水族的了解还是当时在鬼熊岭的时候从岳教授那里听来的。

　　看到林院士他们几位一副不说点啥就不让你走的架势，陈然无奈之下，只好和他们说了等他完成了这次的任务之后再和他们好好的探讨这个问题。

　　其实陈然说这话倒也不全是为了推脱这几位专家，事实上，他也的确是有这样想法的，就算是林院士他们不缠着他，以后有空闲了他也会抽个时间和这几位专家请教一下这方面的问题的。

　　说实话，当时的情景，他自个也被惊呆了的，他没想到传说中的水家文竟然是这样破解的，当然，他更没想到的是被破解出来的水家文竟然是如此的神奇。

　　虽然还不知道水书制作的原理，但当时的那种情景看起来倒是和小时候看的那种老版的大白布电影的原理很类似，无疑只是把大白布换成了湖面还有胶带换成了字符等，而且相比之下的话，水书在湖面上显示出来的画面比那种老版电影不知清晰和逼真多少倍去了，就好像是电影里拍的神怪电影神仙伸手一指就幻化出了一个和真的一样的画面除了有点水的波纹之外。

　　当时显示出来的第一个画面，陈然就注意到了，那个画面明显是和齐王府有关，眼前这座石碑上的水书和齐王府有关，那其他水书呢，这说明了什么，这说明这种水书就好像是能现场拍摄的电影一样，如果是这样的话，那无疑就太令人吃惊了，要知道水族的水家文不知流传多少年了，至少也有几千年了吧，几千年前就能拍摄电影？而且还只依靠一种文字？

　　虽然这种电影是无声的，但无疑也够让人吃惊的了。

　　陈然要说对这种水书的制作不感兴趣那就是假的了，只是可惜的是当时他把整个石碑用能量光圈探测了一遍又一遍，除了石碑上那一层无色透明的水膜之外其他的什么异象都没有，就算是探测到了水底也没什么发现。

　　接连接触到了水族的水家纹和水书，还都这么神奇，倒是把陈然对水族的兴趣给引了出来，让他想着好好的研究研究这个民族起来，既然水族的水家纹和水书这么神奇，那么水族的其他的东西是不是也有如此神奇的一面呢，还有水族的东西为何会这样的神奇呢，水族的这些神奇的东西是怎么被发明出来的呢，水族这些东西神奇的背后隐藏着什么不为人知的历史呢。

　　这都是陈然感兴趣的，而眼前这几位专家既然被请到这里，那无疑说明在国内他们是对水族最了解的人了。

　　其实除了兴趣之外，还有一个原因的，也不知道怎么回事，上次见到水家纹的时候，陈然还没什么感觉的，但这次遇见了水族水书之后，他却突然有了一种奇怪的感觉，就好像是这种水族的水书或者是水族以后可能会和自己有什么重要的牵扯似的。

　　陈然不知为何会有一种这样的感觉，不过他也没怎么在意，只当自己以后可能还会碰到水族的其他的东西，由此，才想着好好的了解一下有关水族的相关资料的。

　　陈然做出了一个这样的保证，林院士他们倒是高兴的不得了，不但满口答应下来了陈然的要求，还说他们这次回去之后就会成立一个水族文化研究会，到时候会邀请陈然参与。

　　陈然想到的问题，林院士他们岂能想不到，甚至想的比陈然还要深刻，在他们看来，如果能揭开水族的秘密，说不定对整个世界都能形成一场变革。

　　不说其他的，只说他们刚刚见到的水书，若是学会了制作这种水书，那个艳照门的主角拍照的时候恐怕也不会再拿着相机拍照了。

　　从山洞里出来的时候，陈然回头望了一眼，想到这会林院士他们还抱着石碑研究着的，不禁暗自摇了摇头，他很清楚要不了多长时间石碑上的水书就会消失了。

　　这是他刚才察觉到的，他的能量光圈还在石碑内流动着的时候，石碑上的那一层的无色透明的水膜倒是一直没变化，但是他探进石碑内的能量光圈被耗尽之后，他就发现那一层无色透明的水膜似乎在一点一点的收缩着，他感觉着当收缩到一定程度的话，石碑上的那层水膜和那些字符应该就好像是气泡一样突然破裂了。

　　其实就算是石碑上的水书不消失，等下候总肯定也会将其毁掉的，候总是搞政治的不是搞学问的，就算是这种水书的研究价值再大，他也不会让其保留下去的。

　　陈然从山洞里出来，韩擒虎和吴兵两人倒是在山洞的洞口等着他的，两人正在小声地说着话的，见到他出来，倒是连忙迎了上来，其中韩擒虎和他报告了一下说候总通知他让过去一下的。

　　陈然点点头，抬起头扫了一眼，见到国安的人已经把这个驻地的所有人都集中在了一起接受搜身和审查了，而叶会长和候总则在右边的帐篷里说着话的，帐篷的外面还守着人，想必是商量重要事情的。

　　“坐。”候总和叶会长正在看地图，看起来候总的心情还算不错，见到陈然进来，还主动的招呼了陈然坐下来，而叶会长也递给陈然了一瓶矿泉水，陈然接过来，又说了一声谢谢。

　　等陈然坐下来之后，候总想了一下，就和陈然说道：“陈上尉，你来得正好，刚才我和叶会长商量了一下，宝藏的事情宜早不宜迟，咱们这里的人虽然都是自己人，但毕竟人多口杂，以免消息泄露，我和叶会长决定准备妥当之后我们立刻连夜出发。”

　　陈然听得一怔，他倒是没想到候总竟然这么急，不过他看了候总和叶会长一眼倒也明白了他们的顾虑，俗话说家贼难防，传闻齐王府的地下金库富可敌国，这么大的一笔财富若是让个人给得去了，这个人即便是成不了国家的首富，那也差不到哪里去。

　　亲兄弟之间为了能争夺一点家产还能反目成仇的，何况这样的一大笔财富，恐怕没有任何人能够拒绝这份诱惑，就算是候总和护宝会的叶会长他们无疑也不例外，候总现在还能保持着冷静，那是因为就算被他找到了他也不可能自己私人拥有这份宝藏的，除非是他不想活了，而护宝会的叶会长他们能够把宝藏的线索交给国家，那是因为没有国家的帮忙，仅仅依靠他们自己的力量根本就无法得到这个宝藏的。

　　陈然同样也挺心动，但他和候总一样，现在就算是把这个宝藏送给他一部分，他也不敢要，现在宝藏的消息还没泄露出去的，一旦泄露出去，那无疑就有无数人盯着了，而他们若是在出发寻找宝藏之前把这个消息给泄漏了出去，想必任谁听了都想着见者有份的，到了那时候就算是候总估计也压不住。

　　事实上，候总就是这样的顾虑，甚至是他比陈然想的还要深刻，一直以来，国安就是一个鱼龙混杂的地方，只要是上点台面的大人物，哪个不想在国安安插几个探子，毕竟国安是国内唯一公开的情报机关，是国内消息最灵通的地方，而且国安又不像总参，总参是军情机构，消息控制的自然极为的严密，想安插进去几个人根本不可能，而国安却是最好安插人的地方，成员更是大部分都是京城的红二代或者是太子党，背后牵连的关系一大堆，没有一个是简单的人物。

　　陈然自然没什么意见的，杨总长虽然由始至终都没有和他具体分配什么任务，但既然杨总长给了他一个总参上尉的军衔还让他代表总参参与此次行动，那他自然要对得起这个位置，起码不能给杨总长丢脸。

　　既然决定好了，那也就这样定下了，三人又商量了一下细节，候总就开始召集人马和准备装备物资起来，总参这边倒是好办，候总一共挑选了六个人，加上陈然这边的三个人，还有护宝会的五个人，再加上候总自个一共就是十五个人。

　　一行人聚集起来之后包括候总在内都被进行了搜身，身上的通讯器也全部换成了国安内部的通讯器，因为该准备的装备在寻找这个山洞的时候就准备好了，所以倒也好准备。

　　晚上十点整，除了总参这边的军车之外，国安那边也开了三辆越野车，除了护宝会的成员之外，总参这边和国安那边都会开车，倒也不用担心交换司机的事情。

　　出发的时候，护宝会的几个成员倒是兴致极高，特别是黄乐乐这丫头叽叽喳喳的说个不停，陈然看的不禁暗自摇了摇头，看起来这几个公子哥千金大小姐倒不像是为了护宝的，纯粹是为了寻找刺激的，只希望此次寻宝之旅不会碰上他在鬼熊岭所经历的那种凶险。

　　陈然想到这里的时候，突然察觉到有人望着自己的，但他回头一瞧，却并没有发现有人在看着他的，虽然心里有点奇怪，但他倒也没有在意。

　　见到两个下尉把候总为他们准备的装备和物资装进了吉普车里，两个上尉也坐进车里了，陈然也打开车门准备坐进去了，但就在这个时候，一直没和他说过话的黄少鹏却突然找上了他。


第525章 黄氏家族

　　“陈上尉……”

　　听到有人叫自己，陈然就回头望了过去，叫住他的人正是那个叫做黄少鹏的年轻人。

　　黄少鹏看起来差不多也就二十六七左右，身穿一身CUCCI的白色西服，加上其本人个子足足有一米八左右，由此，显得极为的年轻帅气，气质也很优雅，绝对算得上大部分女生的梦中情人了，他到了陈然跟前，就笑着和陈然打起了招呼：“陈上尉，你好。”

　　“黄先生，你好。”俗话说伸手不打笑脸人，陈然虽然和对方素不相识，但对方主动和他打招呼的，他自然不能对其置之不理，由此，也和对方打了一声招呼。

　　黄少鹏和陈然握了握手，就有点不好意思地说道：“陈上尉，我和你坐一辆车，你看方便吗？”他找上陈然倒也不是其他的事情，而是被他妹妹给赶过来的，因为要连夜赶路，晚上肯定要在车里睡觉的，他妹妹嫌他和她们坐在一起不方便就把他给赶出来了。

　　他们这一行人，和他年龄相近的，看着也就陈然的气质最好，虽然穿着军装的，但却给人一种大气样，而且陈然破解了水家文，也让他感觉他和陈然一起的话更有共同话题一些，所以他就找上了陈然。

　　“当然方便。”

　　陈然满口答应下来，就笑着招呼着黄少鹏和他一起坐进了车里。

　　黄少鹏显然是家教极好，坐进车里后，先和陈然道了一声谢，又客气的和一起坐进车里的两个少尉打了一声招呼，两个少尉对他的态度和对陈然的态度差不多，都只是表情冷淡地点了点头。

　　还是吴兵开的车，先前水家文显示出来的画面并不能看出具体是到了何地，从齐王府出来的马队由始至终走的都是荒无人烟的古道，只知道从齐王府侧面的青山出发。

　　虽说齐王府地下金库的埋宝时间都快百年时光了，路线也大多有了很大的改变，但总能找到看着熟悉的地方用来当做参考的，而且画面中的马队走的都是山道，只要不是有些地方被开发了，改变也不会太大。

　　行程的第一段路线是从齐王府侧面的青山向西北方向出发，走一段山路，会发现一条古河道，然后沿着古河道向北方一直走下去。

　　前郭县本就是在吉林省和黑龙江省的交界处，再往北的话，差不多具体的位置也就是在吉林省，黑龙江省，内蒙古自治区这东北两省和一自治区的交界处。

　　开车的事情有吴兵和韩擒虎替换着当司机，由此，倒也不用陈然操心。

　　“陈上尉是京城人吗？”

　　车子从假北京出来，拐上青山的时候，坐在后座的黄少鹏倒是主动的和陈然聊了起来，他问陈然是京城人，倒也不是从哪个地方猜出了陈然是京城人，只是想藉此和陈然聊聊的。

　　“这倒不是，我是中原人。”

　　黄少鹏给陈然的印象还算不错，虽然是富家子弟，但却没有大多数富家子弟眼高手低的坏毛病，路上闲着也是闲着，他倒也不介意和对方聊聊，由此，回答了对方的问题之后，他就又望着对方笑呵呵地说道：“黄先生，看年龄你应该比我大几岁，也不用上尉上尉的叫了，直接喊我名字就行了。”

　　“好，那我就叫你陈兄弟好了，你也直接叫我黄兄或者是少鹏吧。”

　　陈然话里透露出来的善意，倒是让黄少鹏很高兴，连忙笑着答应了下来，他既然选择了和陈然坐一辆车上，那自然也有着想结交一下陈然的心思的。

　　黄少鹏对内地军队的情况还是了解的，陈然的年龄看着也就二十三四岁，这个年龄放在部队上最高也就是少尉，顶多是个中尉。

　　当然，上尉也不是不可能，但能这么年轻就得到上尉军衔的，那在部队里肯定有关系，而陈然不但是上尉军衔，还是权力极大的总参部门出身，而且以此次行动行动的重要性，陈然能够被总参委派为此次行动的负责人，那足以说明陈然背后的能量了。

　　这样的人就算不说其背后的能量，只说其本人的发展潜力也值得他去结交。

　　香港回归之后，几乎香港所有的家族都把生意的重心转移到了内地，来往的多了，对内地的情况也就了解了。

　　内地和香港不同，不管做什么，都讲究个人情往来，有些时候，就算是你金钱开道，那也还不如别人随意打个电话好使，当然，打电话的这人，一定是要有分量的，比如政府官员。

　　有钱不如有权，从他们在内地的自身经历和所见所闻都让他们深刻的理解了这个道理，在内地有一句话叫做枪打出头鸟，在内地当个有钱人那就是当个出头鸟，会被很多人盯着，如果是手里有权的话那还好说些，但如果有钱却没权，那就危险了，这一点，基本上刚进入内地做生意的香港富豪都深有体会。

　　黄少鹏这两年已经开始接收家族的生意，而这些生意基本上都是内地的生意，由此，他很明白在内地关系的重要性。

　　说开了，陈然也就和黄少鹏聊了起来，由于两人相互不了解，所以刚开始的时候，两人倒是一直在相互的试探对方的底细。

　　经过一番试探之后，陈然也终于了解了黄少鹏的身份，黄少鹏和黄乐乐兄妹两个是香港黄氏家族的人。

　　陈然对香港的了解也就处在只认识李嘉诚和李兆基那几个大佬的份上，起初倒是不知道黄少鹏出身的黄氏家族是哪个，直到听到黄少鹏说起其太爷爷的时候，他才知道了这个黄氏家族的来历。

　　说起香港的黄氏家族可能听说过的人少一些，但说起新加坡的黄氏家族就一定有不少人知道了，新加坡的黄氏家族也就是华裔商人，新加坡首富，远东机构的黄廷芳的家族，黄廷芳就是黄少鹏的太爷爷。

　　这位远东机构的地皮大王黄廷芳是在去年的时候辞世的，在其辞世之后，黄少鹏的大爷爷执掌了新加坡的远东机构，黄少鹏的爷爷则执掌了香港的信和集团，即便是如此，香港信和集团也是香港有名的十大财团之一。

　　总而言之，这是一个相对的来说显得有点很低调的家族。

　　经过一阵试探之后，两人倒是说起了其他的，起初的时候，黄少鹏还以为陈然是军人，和陈然说其他的陈然可能不了解，由此，也就只和陈然说水族的水家文，但聊着聊着就说到了其他方面上。

　　黄少鹏也比较喜欢古玩，但他不喜欢瓷器，也不喜欢玉器，只对青铜器和青铜剑情有独钟，当听说陈然家里开的有一家宝剑厂的时候，倒是和陈然约定好以后有机会的就去看看。

　　两人说着话，时间倒是过得飞快，一路之上一边找着石碑水家文显示出来的路线一边沿着路线行驶着，陈然有时也下车和候总他们商量一下路线，当时间到了凌晨四点的时候，他们已经行驶完了定下的第一段路程，过了一直沿着走的古河道到了一片巨石林前。

　　到了这个地方，也就决定暂时不往前走了，全体好好的休息一下。

　　陈然刚才已经睡了会了，这会倒是有些难以入睡了，和他坐在一起的黄少鹏倒是睡得很香，前面坐着的两个少尉更是打着轻微的呼噜。

　　让陈然感到有些好笑的是这个吴兵还说梦话，不知是做什么春梦呢，说的梦话好像是和一个女人说的，极为的肉麻。

　　陈然虽然精神很好，但他还是闭上眼睛眯了会，刚开始的确是睡不着，但听着吴兵说的梦话，听着听着也就迷迷糊糊的睡着了。

　　早上的第一缕阳光，从东北的地平线上升起，映红了天边的云团，古河道边那些此起彼伏的土丘，笼罩上了一层霞光，干枯的胡杨和长着沙枣和灌木的绿洲，都被映成了红色，浓重和苍凉的色彩，在天地间构成了一副壮丽的画卷。

　　“叶姐姐，太美了，你们看那边的那棵胡杨，就好像是一条要飞起来的火龙一样……”陈然睡醒过来就发现车窗外的天色已经是曙光再现了，把车门给推开，耳边就传来了黄乐乐大呼小叫的声音。

　　陈然抬头看了一眼，发现黄乐乐和叶会长还有叶会长的那个女保镖梅姐正站在一块大石头上拿着相机朝着远方拍着照的。

　　“看这边，嘻嘻。”

　　陈然刚打量了一眼，就被黄乐乐给发现了，转过身子把相机对着刚探出了一个头的陈然咔嚓一声的给拍下来了。

　　黄乐乐自以为拍到了陈然刚睡醒的丑态倒是高兴的很，笑嘻嘻的朝着陈然扮了一个鬼脸，和她站在一起的叶会长也不禁莞尔一笑。

　　陈然摇了摇头，也没搭理她们，回头见到黄少鹏和两个少尉还睡着的，他就轻轻的从车里钻了出来。

　　这个时候，其实大部分人还没醒过来的，只有她们几个女生可能是昨天晚上睡得比较早醒的也比较早。

　　陈然本来是想找个地方放水的，但让他心头哭笑的是叶会长和黄乐乐梅姐她们三个站的地方真是太好了，不管是躲到哪个地方都能被她们看到。

　　无奈之下，陈然只好一边舒展着身体一边往前边的巨石林跑了过去。

　　“他去那边干嘛的？”望到陈然往那边跑了过去，黄乐乐就奇怪的问了一声，还好奇地拿着相机把镜头对准了陈然似乎是想看看陈然干嘛去了的。

　　“可能是认路去了吧。”叶会长随口回了一声，话说出口，倒是怔了一下，随即放佛突然想起来什么似的摇头顾盼着望了望，发现她们站的这个地方是一个风水宝地之后，哑然失笑了一下，就赶紧拉着莫名其妙的黄乐乐从大石头上跳了下来。

　　放了水之后，陈然也没立刻回去，趁着这边没人，就做了五六遍诡异舞蹈练习了一遍谭腿，自从经过马三圈那次的指导之后，他练习的谭腿已经和穆刚学的谭腿有了很大的区别了，看着没有以前那么有力了，但实际上无论是爆发力还是威力都比以前不知提高了多少倍。

　　这次泡的药浴虽然效果不是很大，但诡异舞蹈总归是有了突破，陈然很明显的察觉到自己的皮膜筋肉连带骨骼都像是被锻造过了一般，更加的凝实，也更加的敏感，双手手指更加灵活协调，以前一些做不出的动作，现在也能够轻易的学成了。

　　陈然还试探了一下他的能量光圈，早在之前的时候他就发现虽然他练习的诡异舞蹈和他的异能没多大的关系，但他的诡异舞蹈如果有进展的话，往往他的异能也能有所进展，而这次进展更是巨大。

　　当然，这里说的进展只是能量光圈探测的范围。

　　就像现在他能在空气中的探测范围已经达到了将近二十米远，而往地下的探测也从以前的八米增长到了现在的十二米。

　　陈然回到驻扎地的时候，大部分人已经醒过来了，基本上都是在活动着身体的，毕竟昨天晚上是在车上睡得，身体肯定睡得不怎么舒服。

　　陈然回到驻地就朝着吉普车走去准备从吉普车的后备箱拿点吃的和喝的出来的，但他刚走了几步，却忽然有一种被人给盯上的感觉。


第526章 百相

　　陈然的感觉何等灵敏，察觉到有人在盯着他，他就抬头望了过去。

　　盯着他的人却是两个青年男子，也不能说是两个青年男子，准确的说应该是一个青年男子和一个年龄估计还不到二十岁的年轻人，青年男子靠在一颗干枯的胡杨树上一边盯着他一边抽着烟，而站在他旁边的年轻人则手持一只小巧玲珑的水果刀好像玩魔术一般熟练地把玩着。

　　这两人正是候总带来参与此次行动国安的人，陈然注意到他们在盯着自己把目光望过去的时候，刚开始还没在意的，但望了两眼靠着树干抽着烟的青年却突然皱了一下眉头。

　　如果他没猜错的话，这个青年竟然是那个黄立民的表哥刘青。

　　在被国安请过来的时候，市国安局的李副局长给他的资料里就有此人的资料。

　　李副局长给陈然的资料上带着的照片是证件上的照片，和本人还是有着很大的区别的，再加上昨天晚上一直是在夜里，这人还一直戴着一副墨镜，陈然一时倒是没认出来。

　　刘青，二级警督，国安总部第九局特勤处行动队第二队队长……

　　陈然望过去的时候，那个把玩着水果刀的年轻人见到陈然望着的就好像故意挑衅般的只听嗖的一声手中的水果刀就不见了，一阵破空声传来，啪的一下，水果刀就深深的插进了陈然身旁左手边五六步远的枯干上。

　　年轻人见到陈然望过去，不屑地翘了翘嘴唇，右手轻轻一震，只听啪的一声插着水果刀的枯干就爆掉了，而水果刀也嗖的一声飞回到了年轻人的手中。

　　做完这一切的年轻人脸上也显露出一丝玩世不恭的笑意，而望着陈然的眼神也有点似笑非笑的味道，就好像是在和陈然说，看到没？小爷想要你的命随手可取之。

　　靠在枯干上抽着烟的刘青嘴角也跟着显露出了一丝微微的冷笑。

　　这个年轻人，陈然倒是不认识，他看了一下，李副局长给他的资料里和王强以及黄立民有关系的好像也就是这个刘青，李副局长的儿子由始至终他都没见到。

　　面对年轻人的挑衅，陈然只是心里哼了哼，倒也没说什么，虽然心中不爽，但他还不至于对方挑衅他，他就把自己的能力拿出来显摆一番，那太幼稚了也没必要，越是和对方不合，那就越要把自己的能力给藏好了。

　　陈然没搭理他们，这时候倒是有个体型有点胖的青年从远处山丘那边候总他们休息的地方一路小跑了过来，跑到陈然身边的时候还对着陈然嘿嘿笑了笑，不过却没停下来，直接跑到了刘青和年轻人的面前。

　　胖子跑到刘青和年轻人的面前，回头看了陈然一眼，见到陈然没注意他们那边，就和刘青他们两个点头说道：“二哥，问出来了。”

　　抽烟地刘青丝毫不动，只是把烟头慢条斯理的丢在地面，倒是旁边的年轻人刷的一下来了兴趣：“谁的人？”

　　“张扬，你小点声。”胖子不满的瞪了年轻人一眼，这才望着刘青说道：“二哥，有点麻烦，这人是总参杨震军杨总长安排进总参的，据说杨总长对这人极为的看重，咱们候总派人把这人给抓过来杨总长直接带着人问咱们候总要的人。”

　　候总自然知道刘青和黄立民之间的关系，由此，再次派人把陈然请过来的时候，为了不再出现其他的意外，候总把刘青和刘青的人都留在了齐王府后山转而派了另外的人把陈然给请了过来，所以当时发生在国安据点的事情，刘青他们并不知情，本来他们已经想好了等陈然破解了水家文之后他们就不打算让陈然回去了，结果谁知道陈然出现在他们面前的时候竟然成了总参的上尉，还成了总参参与此次行动的负责人。

　　在这之前的时候，一直没机会打听是怎么回事，现在有了机会，刚才刘青就是让胖子找其他的人打听这件事了。

　　“怎么是那个老头的人，这老头现在势头可正猛着呢。”这个叫做张扬的年轻人闻言顿时吃了一惊，就是一直没说话的刘青也把眉头给皱了起来。

　　杨震军这老头，他们自然不陌生，以前可是他们国安死对头总参二部的最高长官的，本来前段时间这老头据说是得了什么绝症几乎被内定为要从二部部长的位置上退下来了，只要这老头从这个位置上退下来，就算其本人在二部还有些许的影响力，那也属于被边缘化的人了，结果谁知道这老头的绝症突然又好了过来，按说就算是好了过来，既然已经被内退了，那也没有再上位的可能了，好点的话，给其本人一些其他的补偿，比如子女啊，差点的话，那就什么也没了，总参二部部长这样的位置不知多少人眼红着呢，掉下来了岂容他再上去，可是这老头不声不响的就是又上去了，而且为了补偿他，还又提了一个级别，从总参二部部长的位置提到了总长助理的位置上，这虽然只是一个级别，但大部分的将领一生却都停在了这个位置，可以说不是一个级别的，差不多就是本来没前途了，提了这个级别之后，突然就前途无量了。

　　从这件事上，有点见识的人都看出来了，那就是这个老头背后有大佬支持，以前的时候，这老头不声不响的，虽然也算是位高权重，但俗话说不到京城不知官小，在京城里，不是看你官有多大，而是看你的背景有多大，以前的杨老头虽然位高，但也只能算是一般的将领，然而这次漏了一手，一下子就成了赤手可热的猛人了。

　　其实这也是候总给杨总长面子的原因，如果是在以前的话，候总又哪里会和杨总长妥协。

　　“二哥，那我们怎么办？”问着的时候，张扬忍不住回头看了看坐在车头上吃着东西的陈然。

　　张扬的名字叫做张扬，在他家的那一亩三分地上，他也的确是像他的名字一样张扬，但这只是在他家的那一亩三分地上，张扬的家里不是京城的，而是北方某个省下面地级市市委常委政法一把手的儿子，刚到京城的时候，实际上他和在他家的那一亩三地上一样张扬，但张扬了没多长时间，他就学会了什么时候该张扬，什么时候不该张扬，就像在刘青面前，他就不会张扬，张扬也是给别人看的，而不是给刘青看的。

　　听到张扬这么问，胖子也望向了刘青。

　　胖子的名字叫做徐宝，他和刘青是一块光屁股长大的，所以要比张扬和刘青的关系要亲密一些，只不过友谊这玩意他们这些院子里长大的孩子在还八岁的时候就知道和谁的友谊要最好了。

　　刘青皱着眉头看了张扬和徐宝一眼，他们两个的想法，他自然能猜得出来，只是如果是国安的其他人，他也就不管了，国安的面子那是上面的人操心的事情，和他关系不大，但王强和黄立民这两人中的黄立民却是他的表弟，进国安就是为了跟着他混的，原本他的打算是让他这个表弟在办事处先混混资历，然后调到他身边来，这次派他的表弟去抓这个陈然也是想着让其捞点功劳的，却没想到功劳没捞到，还把自己给栽了进去，据说还被这个陈然的人给用了刑，不管其本人有没有招供，但有了这个污点，以后不管是从政还是参军基本上都别想着能出头了。

　　他这个表弟是他小姑的儿子，而他小姑却是他爷爷最宠爱的女儿，他这会已经能够想象的出家里此时指不定已经闹起来了。

　　由此，不管是在公还是在私，他都不会放过这个陈然的，虽然说这个陈然现在有杨总长罩着，但在他进国安这个部门的时候，他爷爷就和他说过既然你进了国安，那就不再是我们刘家的人，生是国安的人，死也是国安的鬼。

　　从这句话里，刘青学会了借势。

　　所以，见到徐宝和张扬望着自己的时候，他只是冷冷一笑：“杨老头就算是再猛，他也管不到我们的头上，出了事候总还能把我们交出去不成？”

　　刚才张扬掷出飞刀挑衅陈然的那一幕，由于刘青和张扬本来就是在巨石林这边活动的，而陈然也是从巨石林那边过来的，由此，候总他们被土丘挡着的并没有注意到。

　　不过在土丘上做着俯卧撑的韩擒虎和吴兵却注意到了，两人本来是看到的时候就要赶过来的，毕竟两人算是杨总长给陈然安排的警卫，但后来见到陈然并没有和张扬他们发生冲突他们也就又掉头回去继续做着俯卧撑起来。

　　“虎哥，你说这个陈上尉到底是做什么的？他以前应该不是当兵的吧？我们杨总长还真是看重他啊，直接就给了他一个上尉军衔？”吴兵一边做着俯卧撑一边笑嘻嘻的猜测道，他虽然问的不明显，但意思却再明白不过了，明显是把陈然当成了官二代或者是军二代了。

　　实际上，他自个也算是一个官二代，只不过是他的少尉军衔却是一步一步爬上来的，军中和官场还是有点区别的，官场上如果是某个公子哥的话对升职还是有点用的，但在军中却不行，也不是不行，最好是不要让你的战友们和队友们知道，不然，他们会孤立你的，甚至有时候你的长官知道你有来头的话，也会打压你的，因为他们心里不服气，而你的背景因为他们是在部队里的基本上也用不上，他们自然不会特别照顾你了，甚至会打压你，当然，除非是你有能让人服你的实力。

　　陈然以前明显不是当兵的，还这么年轻，直接就被杨总长给安排进了总参还给了一个上尉军衔，那自然不能服众了，而其他人要说不羡慕不嫉妒那无疑就是假的了。

　　如果杨总长并没有把陈然给安排进总参来也没让陈然当兵，只是让韩擒虎和吴兵给陈然当一段时间的警卫，那吴兵和韩擒虎对待陈然的态度自然会是另一番景象了。

　　吴兵的问话，让韩擒虎眉头一皱，但却没吭声，直到过了半晌，才喘着气回道：“我们只是执行任务，首长的事情我们别多问！”

　　吴兵知道杨总长救过韩擒虎弟弟的命，由此，听到韩擒虎的警告声，虽然不服气，但也知道和对方接着说下去也没意思，倒也不再说什么了。

　　“陈兄弟，昨晚休息的还好吧？”

　　陈然吃了点压缩饼干和腌牛肉喝了点水就去了候总那边，到了那边，黄少鹏就笑着和陈然打了一个招呼，叶会长也笑着对他点了点头，黄乐乐在吃着自己的零食的，候总在拿着望远镜探路的，也就没和陈然说什么了。

　　“还好。”

　　陈然笑着点了点头，也朝着前方望了望，其实也没什么好望的了，过了这片巨石林，应该就是埋葬宝藏的那片山林了。

　　“这边有一条河，你们可以过来洗一洗。”

　　候总望了一阵，刚把望远镜放下，远处就传来了吴兵的声音。

　　众人转头望去，只见吴兵站在土丘的另一边露出半截身子朝着他们招手的。

　　这里的地形都是一个又一个此起彼伏的不高的山丘，而他们算是在两座山丘的中间，而中间的前方却是巨石林。

　　“有河啊。”听到那边有一条河，黄乐乐欢呼一声顿时蹦蹦跳跳的跑了过去，叶会长和梅姐也跟了过去，陈然则是和黄少鹏一起过去的，虽然他们大多数都用矿泉水洗过了，但一行人风尘仆仆的哪能洗的痛快。

　　到了这边，果然发现了一条河沟，河沟却是有宽有窄，河岸两边长了一些不是很高的杂草，但却是沙底，看起来很舒服，让人忍不住想脱掉鞋子跳进去洗洗。

　　陈然他们过来的时候，韩擒虎在河边洗着脸的，而吴兵却走向了河沟的尽头靠着巨石林的那边，因为那边有一个不大的湖，河沟里的水就是从那里流过来的。

　　黄乐乐也蹦蹦跳跳的跑了过去，还把叶会长和梅姐也叫了过去，叶会长跟了过去，黄少鹏自然也陪着过去了，陈然也和他们一起。

　　对于黄少鹏和叶会长的关系，陈然倒是奇怪的很，叶会长虽然能力很强，身材也很好，但长相却只是一般而已，而黄少鹏这个出身于豪门的公子哥好像偏偏对叶会长情有独钟，而叶会长似乎还有点看不上黄少鹏，只是把黄少鹏当成了朋友。

　　虽然奇怪，但这和自己无关，陈然自然不会深究的，他跟着黄少鹏到了湖边就蹲下来洗脸起来，只不过是刚洗了两下，也不是错觉还是怎么回事，他突然感觉到眼前好像红光一闪了一下子。

　　本来陈然也没怎么在意的，但就在这个时候，他忽然感觉到了一丝不妥，好像是有极大的危险在向自己靠近似的。

　　陈然对自己的感觉还是很信任的，一旦有什么危险了，这种感觉就会提醒他，而现在，他就有这种感觉，由此，虽然不知道是什么危险，但他还是立刻紧张的凝目向四周环身望了一遍，在眼力能看到的地方，没有发现有什么不对的对方。

　　虽然没有发现，但陈然并没有放下心来，只是一瞬间，他就把注意力放在了湖中，在没有发现任何异物之后，他甚至立刻释放出能量光圈探向了湖中。


第527章 红蛇

　　说时慢那时快，陈然察觉到不妥，几乎是没有丝毫时间间隔的就把能量光圈探进了湖中。

　　刚才那闪过的红光一闪而过就消失了，当时陈然没在意没多想，现在在意了，能量光圈探测着的时候自然是条件反射般的顺着那红光闪过的痕迹追踪了过去。

　　当能量光圈顺着红光闪过的痕迹延伸过去的时候，刷的一下子，陈然就忽然在他对面湖边水草下面的一个石缝里感觉到了一抹红的让人心醉的火红。

　　陈然赶紧把能量光圈探了过去，这一探，顿时探到了那红光的真面目，只是探到是探到了，但却把他给吓得不轻。

　　这红光不是别的东西，竟然是一条蛇，如果只是一条普通的蛇的话，自然吓不住陈然的，但这条蛇却极为的骇人，特别是它现在的姿势。

　　只见这条蛇大概有手腕粗细，竟然浑身都是红色，是那种非常耀眼的火红色，就好像是火凤凰的那种火红色一样，让人看着害怕的就是他的蛇头，这条蛇的蛇头是非常尖锐的三角形，只是看一眼就给人一种头皮发麻的感觉，而蛇头上面竟然还长着一只大大的火红色的鸡冠，就好像是凤冠似的，而且这条蛇竟然直直的站在那里，蛇头低垂，目露凶光，整个姿势就好像是没有手脚的人一样。

　　这里怎么会有这种蛇？

　　陈然虽然没有见过这种蛇，但看到这种蛇之后，他也立刻猜到了眼前的这条蛇绝不是一般的蛇，只从它那火红色的蛇身和凶狠的姿势就能看出这条剧毒蛇的身份了，而且应该还不是一般的剧毒蛇。

　　能让他感觉到危险岂是普通的剧毒蛇？

　　陈然探测到这条火红色的剧毒蛇的同时，也探测到了剧毒蛇所呆的那个石缝很深，应该是有一个石洞，看来这个石洞是这条剧毒蛇的蛇洞，刚才它应该是刚刚猎食归来恰巧让他们给碰上了，在它入洞的时候也恰巧让他看到了。

　　陈然想了那么多，其实只是一瞬间，而在这一瞬间，他也被惊出了一头的冷汗，以前的时候，他也不是没被毒蛇给盯过，上次和杨世杰一起上山的时候，可没少被蛇给盯上，但当时他却没多大感觉，只是感觉到被什么东西给盯上了，却没感觉到什么不妥的地方，而这次却不同，这次被这条火红色的剧毒蛇给盯着，冷汗情不自禁的就嗞嗞的冒出来了，头皮也是一阵发麻，这无疑也越加的说明了这条蛇的不简单。

　　其实陈然冷静下来之后，他倒也不担心自己，虽然这条火红的剧毒蛇目露凶光的盯着他们的，但目前却还只是盯着的，似乎还只处于警告他们的状态之中或者是处于攻击前的准备状态之中的，如果这条剧毒蛇扑向自己的话，他还是有把握在那一瞬间躲开的，他担心的却是和他蹲一起的黄氏兄妹和叶会长还有吴兵他们。

　　陈然知道自己绝不能贸贸然的提醒他们，一旦他们惊叫或者是表现出慌乱的状态甚至是任何的异色，那这条火红色的剧毒蛇绝对会猛地的扑出来攻击人的。

　　陈然现在只能祈祷这条剧毒蛇不会发出攻击，而黄少鹏他们也别弄出太大的动静洗刷之后尽快离开这里，当然，陈然也不是没有准备，他一边全神注意着全场几人的动静一边控制着能量光圈朝着这条剧毒蛇笼罩了过去，看看是不是能凭借能量光圈和剧毒蛇试着沟通一下。

　　然而，想象是美好的，现实却总是出现意外，陈然还没试着和剧毒蛇沟通的，背后却突然传来了候总他们的说话声和脚步声，明显是这会他们也赶过来了。

　　让陈然更没想到的是此时此刻察觉到不对劲的不止他一个人，吴兵和叶会长的保镖梅姐似乎也都察觉到了不对劲，吴兵本来在他右手边和他隔了约莫一米远的地方趴在岸边往自己头上泼着水的，泼着泼着却突然停了下来，神色警惕地打量着这个水潭起来，似乎是想看看这个水潭有哪里不对的，但他看了两眼却没看出哪里不对劲，似乎是想站起来看看的，而蹲在水潭最前面的梅姐本来在洗着脸的，却猛地把目光投向了湖中，她的感觉明显要比吴兵灵敏一些，她甚至察觉到了不对劲的地方是在水潭的对面。

　　陈然注意他们的动静，立刻感觉到了不妙，连忙警告了他们一声：“别动。”

　　只是陈然显然是低估了这条剧毒蛇的警惕性，他盯着全场的，这条剧毒蛇同样也注意着全场的，吴兵和梅姐刚露出了一点异色，就被这条剧毒蛇给发现了。

　　就在陈然喝住他们让他们别动的一刹那间，陈然的眼角一闪，就突然红光一闪了一下子，同时还传来了一声“唧唧”的声音。

　　而在这一刹那间，吴兵猛地站了起来，而梅姐也猛地一拉就把叶会长给拉到了她的身后，在她起身转身的一瞬间就已经带着叶会长连退了两三步，而黄氏兄妹却根本就没有反应过来。

　　而陈然刚感觉到红光闪了一下，就预感到不妙，他没选择站起来，而是直接把身子后仰过去躺在了地上，同时，还猛地推了一把黄少鹏，他推的这一把很用力，不但把黄少鹏给推倒在地了，也把靠着黄少鹏的黄乐乐给推得尖叫了一声之后就噗通一声直接掉进了水里。

　　事实证明陈然的选择是正确的，陈然这边刚有反应，就见到一条火红色的蛇猛地从湖面上窜了出来，它窜到对面来几乎是从黄少鹏和他的头顶飞过的，飞过他们头顶之后，一下子就缠上了猛地站起来要退后的吴兵脖子上，高高的昂起了头，发出了一连串的凄厉而高亢的唧唧声。

　　陈然刚转头望过去，就见到高昂着头的火红色的蛇竟然猛地喷出了一口红雾，吴兵反应倒是也快，他头一歪就躲了过去，只是这时候这条火红色的蛇却猛地一口咬向了吴兵的脖子，吴兵用手去挡却被蛇头给一下子咬在了光着的膀子上，吴兵吓的脸都绿了，猛地一把把蛇给扯过来扔进了水里，掉进水里被吓傻了的黄乐乐顿时妈呀一声的哇喔的被吓哭了。

　　叶会长跑过来想要把黄乐乐给拉出来的，但她却被梅姐给拉住了，而这蛇竟然不跑，掉进水里后又猛地从水里窜了出来，它窜的很高，直接就从黄乐乐和黄少鹏还有陈然头顶犹如一把利箭一般飞了过去扑向了正好刚刚赶过来的张扬。

　　张扬被吓得不轻，手忙脚乱的抛出了飞刀劈向了飞过来的蛇，只是没有劈中，这蛇猛地扑向了他，还没扑到的，就突然喷出了一口红雾，一下子喷了他一脸，不过他猛地弯下腰的时候倒也让他躲过了这条扑过来的红蛇，红蛇落在地上，竟然又猛地高飞了起来，一下子犹如利箭般地扑向了候总，但青年却突然挡在了候总的身前，凌空一抓就把蛇头给捏住了，而蛇的身子也一下子缠绕到了他的胳膊上，想要把蛇头给挣脱出来的，但青年另外的一只手也一下子捏在了蛇脖子上，两只手捏着蛇脖子用力一拧，咔嚓一声，蛇头就被他捏的软了下来，蛇身子也从他的胳膊上脱离了下来，只是他的胳膊却通红通红的还伴着乌青，可见这条红蛇蛇身子缠绕的力量有多大，红蛇的蛇身子从他胳膊上脱离下来后，也被他扔在了地上，只见这红蛇在地上扭动了几下，动作就慢了下来，渐渐的，也就不动了。

　　接下来的场面却一下子乱了套，黄乐乐被吓得尖叫的声音，其他人惊慌的声音，还有张扬蹲坐在地上捂着脸惶恐地喊着“啊，我中毒了，救我，快救我”的尖叫声，刘青和徐宝倒是关心的围了上去，只是他们却不敢靠近他，而他叫了两声，声音就弱了下来，然后就直接倒在地上不吭声了，而众人的注意力除了在张扬身上之外，也还在吴兵的身上。

　　吴兵这时明显被吓得不轻，半跪在地上，脸上满头大汗，浑身都在颤抖，牙齿也在打颤，而他被咬住的左膀子也肿的红胖红胖的，他右手紧紧地勒住肿住的地方似乎想阻止剧毒的蔓延的，只是他却阻止不住，只是这一刹那间，他整个左手从膀子上就蔓延到了他左手上，整个左手臂都红肿红肿的，肿的和大腿一样粗，一只手也肿的给熊掌似的，极为的骇人。

　　而看到这种情况，吴兵似乎也知道自己这条手臂保不住了，再迟疑下去可能连命也保不住了，他倒是也光棍，满头大汗的他牙一咬就颤抖着手从靴子里拔出来了一把匕首，闭上眼照着他的膀子就直接砍了下去。


第528章 解毒

　　“别，我能救你。”

　　注意到这一幕的其他人倒也没拦着吴兵，只是不忍的闭上了眼睛，不过陈然却猛地扑了过来一下子把他的匕首给夺了下来。

　　陈然这时候也是满头大汗，其实在他看到吴兵被红蛇给咬住的时候，他就已经释放出了能量光圈抢救吴兵起来，只是这一连串的事情发生的太快了，快的他根本来不及阻拦，不过他及时的给吴兵治疗也不是没效果的，实际上，若不是他及时的控制住剧毒从吴兵的膀子上往身体上蔓延，恐怕吴兵这会已经不行了。

　　只是陈然控制住了剧毒不往吴兵身上子蔓延，却没时间去控制住剧毒往吴兵的手臂上蔓延，由此，吴兵的手臂已经肿的比大腿还要粗了，那种情景骇人的让人简直无法想象，那边的黄乐乐只是看了一眼就妈呀一声的捂住了自己的眼睛。

　　陈然夺下吴兵手中的匕首就直接扔进了水中，只是吴兵这会认定了自己的手臂保不住了，想要活命就只能割掉这条手臂，哪里会听取陈然的，被陈然给抱着就拼命的挣扎了起来。

　　“快，来人帮我按着他。”

　　陈然不但要控制着他手臂中的剧毒蔓延，还要阻拦着他不让他动手砍下自己的手臂，一时哪还有精力给他逼毒，只能转头和其他人急声求助了。

　　只是此时候总他们都围着张扬的，而青年手下的两个壮汉迟疑了一下却又不敢过来，一是这时候对于吴兵来说最佳的选择无疑就是立刻切掉他的胳膊，二是此时吴兵身中剧毒他们此时哪里又敢招惹一下。

　　不过好在叶会长和梅姐把黄乐乐从水里拉出来，她就赶紧丢下黄乐乐跑了过来，而韩擒虎也从河下游跑了上来，两人倒是没有迟疑，听陈然说让他们按着吴兵就把马上把吴兵给按在了地上。

　　而陈然也终于腾出了手，抽出自己特异带着的昆吾刀按着吴兵的手臂就沿着吴兵红肿的膀子从剧毒蔓延的地方轻轻地划了一道一直划到了吴兵的左手上。

　　这层皮刚被划掉，就有那种好像脓水一样的血水从吴兵的胳膊上漫延了出来，陈然把自己的汗衫给脱下来一边给吴兵逼着毒一边擦着漫延出来的血色的剧毒，当然，还要分出一部分精力控制着不让剧毒往吴兵的身子上蔓延。

　　陈然有过给杨世杰母亲治疗白血病的经验，给吴兵逼毒的时候倒也算是熟门熟路。

　　而按着吴兵的韩擒虎和叶会长刚开始还担心剧毒会往吴兵身子上蔓延的，结果他们发现那剧毒只要往上蔓延一点陈然就会连忙捏一下剧毒蔓延的部位，而被陈然一捏，这剧毒就回到了原来的位置，两人倒是惊奇的很，刚才吴兵手臂上的剧毒蔓延的凶猛他们可是亲眼所见的，不过这会他们自然不会深究这个的。

　　而吴兵见到自己手臂上的剧毒不往身子上蔓延了，而且红肿着手臂也在慢慢的消肿下去，他倒是也不挣扎了，只不过明显是被吓得不轻，脸上的汗水就像是被泼了一盆水似的哗哗地往下流着。

　　感觉到吴兵不挣扎了，叶会长也就把吴兵给放开了，她见到陈然也是满头大汗，就掏出纸巾给陈然擦了擦汗水，然后看着陈然给吴兵逼毒起来。

　　而在这个时候，黄少鹏和梅姐也扶着黄乐乐走了过来，黄乐乐被陈然推进了水里整个身子都湿淋淋的虽然刚才被拧过了，但还是在不断的滴着水，黄少鹏把他的西装脱了下来穿在了黄乐乐的身上，黄乐乐这会虽然没大哭了，但明显还没过来劲的，而黄少鹏比她好不到哪里去，兄妹两个出身豪门，何时经历过这样的惊险。

　　两人看了一眼吴兵此时的情况更是看了一眼就吓得不敢看了，背转过去了身子。

　　陈然耗费了一番功夫，总算是控制住了吴兵手臂上的剧毒，这剧毒的蔓延性和攻击性显然是比白血细胞强多了，如果不是他有给杨母治疗白血病的经验，恐怕吴兵的命他还真保不住，这种剧毒蛇的毒性实在是太强烈了，感觉着比他第一次泡药汤的时候那股子药力还要强的，只觉得好像是发狂的洪水一样横冲直撞的，好几次他能量光圈都被冲撞的散掉了，毒性差点要蔓延到吴兵身上，好在他早有防备，在吴兵的膀子上设了好几道防备。

　　陈然一直给吴兵清理了好几分钟才算是让吴兵红肿的手臂彻底的消肿了下去，就是皮肤的颜色还有点红，不过这倒不是剧毒了，只是皮肤被剧毒蛇的毒性给烧坏了，过一段时间就能重新长出新的皮肤了。

　　这一番功夫把陈然给折磨的也不轻，额头上又蓄满了汗水，叶会长见到就又拿出纸巾要给他擦汗，但却被他用手给接了过去，先是和叶会长说了一声谢谢，就又望向还在流着大汗的吴兵点头说道：“没事了，包扎一下吧，就是有点失血过多，你注意点。”

　　划开的伤口，陈然虽然也能给他治疗，但当着这么多人的面，他自然不会做得那么惊世骇俗的，再说他也只是划了一道皮而已，对于当兵的吴兵来说，只是相当于擦了一道皮而已。

　　陈然这样说的时候，不管是韩擒虎还是叶会长显然是还有点不敢相信的，他们两个刚跑过来按住吴兵的时候，吴兵的手臂红肿的都比大腿粗了，而且还以极快的速度蔓延着的，结果被陈然这样给划了一道捏了几下子，不但红肿消下去了，蔓延的毒性也没了，就算是再厉害的解毒方式也没这么厉害吧？他们可是亲眼看着陈然的，陈然连解毒药都没给吴兵用，就这样就好了？

　　就连吴兵本人显然也还不相信的，这种剧毒蛇的毒性有多强，他无疑再了解不过了，要不然当时他也不会狠心要切下自己的胳膊了，现在就这样没事了？

　　吴兵被韩擒虎扶着站起来甩了甩手臂，发现除了有点火辣辣的痛之外，胳膊一点都没受到影响，至于那点火辣辣的痛和伤口对于他来说根本不算什么。

　　陈然是没管他们相信还是不相信的，他给吴兵解了毒之后，就立刻赶到了张扬躺下的这边。

　　张扬明显是刘青的狗腿子，虽然陈然知道对方还不知道想要怎么对付他的，但他毕竟要做做样子的，其实他很清楚以这种剧毒蛇的毒性到了这个时候对方肯定早就不行了。

　　如果只是张扬中毒的话，陈然倒也不会见死不救，毕竟对方只是挑衅了他一下却还没到那种生死仇怨的地步的，但中毒的不止是张扬，还有吴兵的，出现这种情况，陈然自然毫不犹豫的会挑选先给吴兵治疗的。

　　“让让，我是医生赶紧让我看看。”

　　候总这边的人几乎都在张扬身边围着他的，陈然只好喊了一声，顺便也先给自己按了一个医生的名头，也好让自己能给人治病的事情合情合理一些。

　　让人知道他会医术没关系，却不能让人知道他能治病依靠的是他的异能。

　　听到陈然的声音，围住张扬的众人顿时都回头望了过来，虽然候总他们纳闷陈然怎么又成了一个医生了，但他们看了陈然一眼之后，就立刻把注意力放在了吴兵的身上。

　　吴兵这会也随着叶会长他们跟上了陈然，就在陈然身后站着的，见到吴兵除了脸色有点苍白之外，其他一点事情也没了，显然不是让他们一般的吃惊，刚才吴兵中了毒的那个胳膊肿的可谓是骇人至极，而且只是一瞬间毒性就蔓延到整个胳膊了，胳膊和大腿一样粗，手掌看起来给熊掌似的，在他们看来，吴兵十有八九是活不成了，而现在这才几分钟时间，就和没事人一样了？

　　吴兵完好无损的样子无疑给了陈然这个医生招牌了很大的说服力，虽然吃惊，但陈然挤进去的时候，他们情不自禁的就给陈然让开了位置。

　　看到张扬的样子，陈然倒是吃惊了起来，张扬这样子哪像是中毒的样子，看起来倒是红光满面的很，他探了探张扬的鼻息，发现张扬竟然已经没了鼻息，只不过身体倒是还在发热，而且还不是一般发热，张扬现在的情况就好像给发烧了似的，而且整个身体都在发烧，隔着老远都能感觉到那股子热气，此时张扬的身体就好像是一个烤炉一样。

　　陈然这个医生毕竟是冒牌的，碰上这种情况，只好释放出能量光圈探测了一下张扬的身体，这一探测，他发现张扬身体内的气血竟然还在流动着，只不过是流动的速度似乎过快了点，但气血给人的感觉却很强，甚至比正常人的气血还要强一点，他又探测了一下张扬的心脏，让他吃惊的是张扬的心脏并没有停止跳动，还在跳动着的，就是跳动的未免过于慢了点，从外面用手摸的时候以他灵敏的感觉也感觉不到还在跳动着的，而用能量光圈探测的时候却跳动着的，虽然过慢了点，但却很稳健。

　　这倒是让陈然奇怪了，这小子没了鼻息，算是已经咽气了，可身体好像一切都很正常似的。

　　“不用看了，这小子没事……”

　　张扬身体奇怪的症状倒是引起了陈然的好奇，他正准备释放出能量光圈给张扬做一个全身检查的时候，从人群的外围倒是传来了一道清朗的声音。


第529章 张扬的好运

　　众人转头望去，陈然也抬头望了过去，却发现说话的是护宝会前来参与此次行动的除了叶会长还有黄氏兄妹之外的那个相貌忠厚的中年人。

　　陈然不知道这位中年人是谁，候总和叶会长倒是清楚得很，这位中年人名字叫做许道明，算是这几年海外收藏界比较出名的一位，叶会长知道对方以前是省考古队的，后来没在考古队干了，就做起了古董生意，他和陈然一样也是靠着捡漏发家的，对方也知道只是依靠捡漏不是常事，由此先是在潘家园开了一家古玩店，但开了两年时间不到就得罪了人被人给赶出了京城古玩界，后来这人就全国这跑跑那跑跑的，赚了一些钱之后，就开始活跃在了海外收藏界，这两年时间在从国外回收宝物这方面上也算是没少出力，护宝会这人也是发起人之一。

　　这是叶会长了解的，但候总却了解的更多，这样的一位人物，候总自然不可能不调查一番的，这位在进入考古队工作之前也算是江湖中的奇人，摆过摊算过命，当过和尚当过道士还干过摸金校尉，据说在这一行里还挺有名气，是江浙一带的宗师级别人物，只是后来金盆洗手不干了，当时全国的考古队都处于缺人的状态，而这样的人物自然是考古队要聘请的高手，由此，后来这位就被请进了考古队既当专家又当教练，其实国家的考古部门里，很多的专家都是这样演变而来的，而在那个年代，就是盗墓的和现如今也不一样，现如今盗墓的基本上就是为了金钱，甚至是为了金钱什么丧心病狂的事情都能干得出来，也不在乎规矩不规矩了，但在那个年代不一样，那个年代就是盗墓的也是规矩多多，那些摸金校尉也大多按规矩来，甚至很多的摸金校尉盗墓并不是为了金钱，只是为了江湖道义或者是传承。

　　这位在考古队干了五六个年头后，就突然不干了，东北西跑了一阵子，就一直在国外的收藏市场上鼓捣古董，也就是从国外收购古董，然后卖到国内来，也算是为国家做贡献了。

　　而此时此刻一句话吸引了众人注意的许道明却好像没看到众人都望着他似的，只是蹲在已经被青年给掐死了的红蛇旁边，一边用一根小棍把红蛇的身体给摆直一边用放大镜照着红蛇的身体好像是在研究红蛇身体上的纹络的，盯着红蛇的尸体看着的时候，还一个劲地摇头叹息着：“唉，真是太可惜了，竟然就这样被打死了，这可是……”说着的时候，又抬起头望了望一边的水潭和水潭四周的环境，接着就又奇怪的摇着头嘟囔起来：“不对劲啊，这里怎么会出现红蛇呢？”

　　众人显然是都不明白他在嘟囔什么，不过也都猜得出来这条红蛇不是一般的蛇。这条红蛇不是一般的蛇，他们刚才就见识到了，所以也没多大的吃惊，而在场的诸人除了他之外，显然也没人对一条蛇感兴趣，当然，也不是不感兴趣，主要是这条蛇刚刚攻击了他们，现在张扬还生死不明着的，其他人显然更关心张扬到底是生是死，而相比之下，此时此刻陈然和许道明之间，无疑陈然这个冒牌医生更让人信服一些，所以许道明虽然说了张扬没事，但其他人却都望向了陈然，就连叶会长和黄氏兄妹他们也不例外，毕竟谁也不想让队伍里突然死个人的，若真是这样的话，即便是宝藏再吸引人，那也肯定要影响到整个队伍的情绪的。

　　陈然也不知张扬是不是还活着的，这种情况实在是太诡异了，呼吸都没了，但气血却还很强劲，而且心脏也跳动着的，除了呼吸之外，只能说这小子的身体不但一点事情也没有，还好的不能再好了。

　　陈然倒是感觉着这小子的身体情况就好像是吃了大补药似的，至于呼吸是怎么回事，那他就不知道了，不过既然眼前这位说这小子没事，那应该就是没事了。

　　由此，想了想，陈然倒也如实相告：“他确实没事，刚才这条蛇喷出的红雾应该不是毒物，而是一种很罕见的补气血的药物，这位同志现在昏迷不醒，应该不是坏事，你们把他扶起来活动活动他的身体试试看。”

　　张扬此时的身体气血很强，陈然自然能猜出来刚才那红蛇喷出来的红雾应该还是一种药物价值很高的药物，上次和杨世杰讨论过气血的问题之后，这两天有关这方面的陈然倒是琢磨出来的挺多，他虽然没怎么看这方面的书，但他却没少用能量光圈探测人的身体，有他的身体，有吴兵的身体，还有杨母的身体……虽说当时没怎么多想，但这些都在他脑子里记着的，这看的多了，自然也就能琢磨出几分道理来。

　　杨世杰当时和他说过内家拳，内家拳的原理其实和中医的原理是相通的，而中医则认为，气血是一个人身体健康的衡量标准，阴阳和谐，气血健旺，经络畅顺，则百病不生，张扬现在的情况就是气血畅通，人在运动后往往发困，这是为何，原因就是运动促进了血液循环，加快了排毒效果，而发困却是有助于睡眠的，最能提高气血水平的状态就是睡眠，当然，一定是要质量好的睡眠，现在这个张扬估计就是气血一时太强了，导致其直接昏迷了过去，甚至是连鼻息都停止了，心脏的跳动也暂缓了下来。

　　当然，这只是陈然的猜测而已，他毕竟不是这方面的专家了解的也不多。

　　听到陈然也这样说，候总倒也放心了，他虽然早就看破生死了，但执行任务的时候下面的人能不死人自然还是不死的好，他对着刘青点了点头，刘青和徐宝两人就赶紧把躺在地上的张扬给搀扶了起来。

　　而候总倒是到了许道明的面前，陈然接过韩擒虎刚从车里拿出来的越野汗衫套在了身上一边擦拭着昆吾刀一边也跟了过来，他现在倒是对这条红蛇多了几分好奇和兴趣，吴兵被这条红蛇给咬了一口竟然被毒成那个样子，而张扬被红蛇给喷了一脸的红雾，本来还想着张扬也中毒了的，结果这小子倒是运气好的很，不但没事，说不定还是好事，如果这小子能借着这股药力好好训练的话，不但实力能提升一大截，身体素质也将比之前起码能提高一倍。

　　这一切无疑都说明了这条蛇绝对是不可多得的宝物，而刚才开口说话的这位明显是认识这条红蛇的。

　　感兴趣的显然不止陈然，虽然刚才惊险不小，但到头来总算是虚惊一场，这也让在场的诸人情不自禁的都松了一口气，此时此刻，倒是都跟着围上了这条红蛇啧啧称奇起来，就是黄少鹏和黄乐乐也缓过了劲来，只不过是叶会长带着黄乐乐钻进车里去了，估计是换衣服去了。

　　在场的恐怕也就只有吴兵望着红蛇的尸体还有点不能释怀了。

　　“你这后生倒是本事不小。”这位许道明许先生抬起头来目光扫了一圈，先是打量了一番吴兵，见到吴兵是真的没事了，就将目光望向了陈然，看了陈然一眼，就点头和陈然说道。

　　其他人不知道这条红蛇的来历，他却再清楚不过了，以这条红蛇的毒性，中了它的毒，那就别想能活着了，而且死状还极为的可怕，刚才他赶过来的时候看出这条红蛇的来历的时候，就知道被咬了的这个当兵的活不成了，却没想到本来按说以这种红蛇的毒性只是一瞬间就全身红肿然后全身的肉就开始一块一块的烂掉的，结果当时竟然硬是被眼前这个年轻人给控制住了没有让剧毒蔓延下去，而到了最后甚至还完全把当兵的这小子中的剧毒给解掉了。

　　当时他还想着是自己认错了的，但他又仔仔细细的确认了一下，发现这条红蛇确确实实的就是那种传说中的剧毒蛇。

　　许道明这句称赞的话倒是让候总他们也都把目光投在了陈然身上，他们自然知道许道明称赞陈然的本事不小是什么本事，刚才吴兵的情况他们可是也有看到的，再看吴兵现在的情况，那也就看得出陈然的本事了，不说其他的，只说这份解毒之术无疑就足以说明陈然不是一般的医生了。

　　吴兵望着陈然的目光就不用说了，当时的情况他自个可谓是再清楚不过了，现在想想还让他后怕不已的，如果不是陈然……他还真不敢想象会是什么后果，就算是没有被毒死，这辈子恐怕他也彻底的废掉了，由此，他这会对陈然是打心眼的感激的。

　　而其他人望着陈然的目光显然也和以前有点不同了，即便是候总也不例外。

　　候总这会心里倒是复杂的很的，他怎么也没想到这个陈然竟然还有一手这样的医术，如果是一般的医术，他自然不会在意，但陈然的这一手医术显然不是一般的医术，如果能让这小子给自己办事，那无疑能用得上这小子的地方就多了，只是可惜这小子极受杨老头的看重，想把他要过来恐怕不容易。

　　他此时倒是有点后悔当时把陈然给请过来的时候没把陈然给安排进国安了，而且把陈然给安排进国安就直接给这小子一个高位，以当时的情况，这小子还不受宠若惊的给自己办事，现在就算是把他挖过来给他一个高位恐怕也不好收买他了，倒是让总参白白的捡了一个这么大的便宜。

　　当然，候总也只是可惜了一下，以他的身份认识的杏林高手和江湖奇人倒也不少，相比于陈然会的这一手医术，他还是更看重陈然背后的能量。

　　他这样想明显是低估了陈然的医术，如果让他了解了陈然的医术能达到的效果，他恐怕就不这样想了。

　　不过，这无疑也正是陈然想要的。

　　陈然也知道刚才自己那一手让众人有点吃惊，不过他倒也没在意，反正当时他给吴兵解毒的过程也算不上惊世骇俗，何况他也做了掩饰的，让人知道他会一手医术那倒也没什么，这个世界上医术高超的医生多着呢。

　　许道明对着陈然点了点头，见到众人都在望着他的，明显是对这条红蛇很感兴趣，他倒也不隐瞒，颇有些遗憾和惋惜的看了一眼地上躺着的红蛇的尸体，就抬起头来把这条红蛇的来历如实相告了出来。


第530章 吉祥蛇

　　这条红蛇倒还真不是一般的蛇，也怪不得许道明和陈然他们说着的时候，还连道着可惜的，就是脸上也是一脸的惋惜，事实上，在陈然他们知道了这条红蛇的来历之后，不但是许道明是一脸的惋惜了，就是陈然他们也是一脸的惋惜，甚至是看着青年的眼神也有点暗怪和埋怨的意味起来，好像是在暗怪和埋怨青年怎么就一下子把这条红蛇给打死了，下那么重手干嘛的啊，就是为了救人那也可以完全把它打伤啊。

　　由此可见这条红蛇的不简单，据许道明说，这条红蛇是蛇里面的蛇后，十分的罕见，所有的蛇都怕它，它既能贴地而飞，又能飞天，当然，说的能飞天其实也就是刚刚它从湖水里飞跃出来的样子，除了这两种能力之外，这种蛇还能吐雾，所以一般说的云蛇吐雾就是这种蛇了，我国的很多笔记小说中，云这种蛇一般又被称为小龙的，事实上，这种红蛇还有一个称呼那就是红龙了。

　　在我国总是喜欢把龙凤说在一起，龙凤也就是一对，在古代龙就是皇帝，凤也就是皇帝的老婆皇后，其实这个说法并不正确的，凤在我国古代指的是百鸟之王，常用来象征祥瑞，而这种百鸟之王雄的才叫凤，雌的却叫凰，龙既然是皇帝，那自然是雄的了，而凤也是雄的，那怎么配成一对，在那个时代应该还没有搞基这个说法吧。

　　再说了，从身体构造上来说，龙如何也不能和凤凰做那种事吧，一个是像蛇一样的身体，一个是鸟，事实上，真正和龙配对的其实是蛇，所以真正的说法是“龙蛇”和“龙王蛇后”才对，而这条红蛇就是龙王蛇后这个说法里的蛇后，和龙王是一对的，至于后来怎么演变成了龙凤，可能是因为不知从何时起，蛇这个东西给我们的感觉好像总是阴险的，狠毒的，蛇蝎心肠，这样以来，自然不能用蛇来称呼皇后了吧，事实上，一直到现在，还有很多的少数民族是以蛇为图腾的，如果蛇是阴险的和狠毒的，他们的祖先如何会以蛇当做他们的图腾呢，这其中的原因呢，那就不太清楚了，在历史的长河中，掩埋了太多的秘密。

　　说到图腾，其实龙王蛇后这个说法并不是传说而来的，也是有根据的，这就要从我国的姓氏说起了，史学界公认，中国最早的姓是“风”，在中国商周时期，姓与氏是有区别的，最早的氏是伏羲氏、神农氏、女娲氏等，而伏羲氏为了避免血亲通婚，实现优生繁衍，发明了姓，自己取姓为“风”，因此“风”为中华第一姓。

　　当时的风又分为三大支，其中一支为“凤”，以龙蛇虎兔龟蛙图腾，而龙蛇部又分化为青龙部和红龙部，这里的红龙部其实也就是蛇部了，当然，这里红龙部并不是全部都是女性了，只是当做了图腾，一支为青龙的图腾，一支为红龙，也就是蛇的图腾，但两个图腾却是一对的，只不过是那个时候还没有“王”和“后”的说法。

　　从这一点上也可以看出蛇并不一定就是阴毒的，事实上，在我国蛇确确实实不是阴毒的，不但不是阴毒的，而且还是吉祥的才对。

　　许道明惋惜这条红蛇被打死的原因，就是因为这种红蛇是吉祥蛇，在我国凤凰象征着祥瑞，而蛇却是象征吉祥的，同样是美好的东西，在十二生肖里也有吉祥蛇之说，比如十二生肖又分别叫做悠闲鼠，大力牛，威猛虎，乖乖兔，高贵龙，吉祥蛇，千里马，温顺羊，聪明猴，勤快猪，忠诚狗，快乐猪。

　　这一点，陈然倒是知道的，因为他是玉雕师，选择雕刻物的时候如果雕刻蛇的话就是叫做吉祥蛇。

　　这就好比晚上睡觉做梦的时候梦到了蛇，一般来说都是大吉之兆，像梦见被蛇咬了，那就会发大财，梦见死蛇，是吉兆，梦见把蛇打死了同样也是大吉之兆，表示虽然能碰到不少难题，但却能顺利解决，而这里的蛇其实也是有分类的，除了有普通的蛇之外，还有蟒蛇，这里要说的却是龙蛇。

　　龙蛇入门主得财，龙蛇入灶有官至，蛇化龙行贵人助，妇人见龙生贵子，龙蛇杀人主大凶，蛇咬人主得大财，蛇入怀中生贵子，蛇行水内主迁荣。

　　大致的意思也就是说若是梦见龙蛇进门，就会得到一大笔钱财，梦见龙蛇吐雾，则代表能升官，梦见蛇化龙飞天则有贵人相助……等等，而这里说的龙蛇就是眼前这种红蛇。

　　按照许道明的意思那就是说如果能养一条这样的蛇的话，那就能财源滚滚，他还举例子说他有一位朋友是养蛇人，也就是专业养蛇的，算是祖宗上传下来的手艺，据其讲其祖上就曾得到过这样的一条蛇，而自从养了这条蛇之后，不但从此以后财源滚滚，还身体越来越好，其祖上就是因为经常把这条蛇养在身边，身体才越来越好的，甚至连满头的白发也恢复成了黑发。

　　之所以如此就和这种蛇吐出的红雾有关，这种红雾经常能吸收的话对身体极有好处，当然，不能直接吸收红雾，经常带在身边一点一点的吸收为最好，一下子吸收太多一次两次还没事，再多的话就出问题了，其实红蛇一般来说是很少吐雾的，只有在攻击的时候才会吐雾的，而吐的红雾是红蛇养出来的精气，吸收太多的话就直接晕过去了，晕过去的时候还会做美梦，就好像是中了某种迷药似的，所以红蛇在攻击强敌的时候往往会吐一口红雾，这也是称红蛇为吉祥蛇之一的原因，就算是被它咬中也是在安乐中死去的。

　　另外既然被称为吉祥蛇，由此，这种蛇实际上一般是不咬人的，只有在两种情况下，这就和红蛇的两个特性有关了，红蛇有两种特性，一种是恋家，据说可能是和一个传说有关，说它在等待着什么，这里的“什么”有可能是龙王，有可能是它的主人，各有各的说法，具体却是未知，总之，就是把这种红蛇给它放在一个地方，如果它认定了这里是它的家，那它就会一直守在这里，即便是这里发生了火灾，那它也不会离开，宁可死在这里，同样的，如果是被它误认为有东西要和它争抢它的家，在警告了敌人之后那它就会发动攻击。

　　这一点，陈然倒是肯定的很，当时如果不是吴兵和梅姐突然露出了异色和敌意，这条红蛇恐怕就不会发动攻击了。

　　还有一个特性，那就是这种蛇可不像东郭先生救过的那条蛇，恰恰相反，这种红蛇的报恩意识非常的强烈，而如果有生物要伤害它要报恩的对象的时候，那它就会拼死的保护它要报恩的对象，甚至是与敌人同归于尽。

　　由此，遇到这种蛇的时候最好不要伤害它，还要帮助它，它会好好的报答你的。

　　许道明说到这里的时候还一脸的惋惜的，而在场的诸人倒是有点面面相觑的感觉，按许道明的说法，这种红蛇简直是完美的化身了，说实话，这条蛇吉祥不吉祥，养着它能不能财源滚滚，在场的诸人大都不迷信，由此，也大都不怎么相信，但许道明说的红蛇精气对人体的好处这一点上，却是由不得他们不相信了，毕竟张扬的情况在这摆着的。

　　刘青和徐宝活动了一阵张扬的身体之后，这会张扬的心脏虽然还是跳动的很慢，但却已经跳动了，而鼻息也有一点点了，在场的诸人也大多数是练武之人，他们自然能根据心脏的跳动和鼻息察觉到张扬的身体状况了，这一切无疑都和陈然的诊断以及许道明说的情况一样。

　　这小子不但没事，还因祸得福了。

　　这倒是让众人好一阵的羡慕，当然，羡慕的同时，却也有人瞄上了眼前红蛇的尸体，不说这种红蛇的其他方面，只说这种红蛇的药物价值按许道明的说法那估计差不多都要和传说中的太岁相当了，只是吸收了一点红蛇喷出的红雾就让张扬的身体素质提升了一大截，那若是把这条红蛇的尸体给炖成汤喝了呢？

　　最先起这个心思的人赫然是刘青，因为此时他已经察觉到了张扬体内的气血之强，以前张扬的气血，他是知道的，顶多也就是和一个正常人差不多，甚至是还不如正常人的，这还是因为这小子虽然夜夜笙箫，但却也没忘记练习内家拳。

　　练拳练的就是气血，而精也是和气血有关的，精的来源，有先、后天之分，先天之精是秉受于父母的，它在整个生命活动中作为“生命之根”而起作用，但先天之精需要不断地有物质补充才能保证人的精不亏，才能发挥其功能，这种物质即是后天之精。后天之精是来自饮食的营养物质，也就是气血。

　　气血强，精就强，精亏损的多，那气血就会不足。

　　而现在张扬的气血几乎比他还要强了，要知道他可是从小就被送到部队里训练的，这让他如何能不眼红。

　　除了刘青之外，徐宝却也起了这样的心思，徐宝倒不是察觉到了张扬体内的气血之强，而是因为他是一个善于察言观色的人，他是望到刘青目光闪烁的时候察觉到刘青的心思而跟着动心的。

　　其实这时候动心的不止他们两个，就连候总也动心了，不过候总却不是想着自己用的，而是想着把这条红蛇的尸体送给某位大佬的，这样的好东西，那绝对能给他换来一些东西。

　　只是他们刚起了这个心思，许道明就好像察觉到了他们的心思似的没等他们付之行动就啧啧有声的笑了起来：“红龙是吉祥之物，杀了红龙不但不会给人带来灾难，反而是大吉之兆，如果能将其安葬之，则能保佑子孙一生平安，而若是见到其尸体却置之不管，则一生只能有女无儿，而若是……嘿嘿，据说是断子绝孙。”

　　虽然他没把若是怎么着会断子绝孙给说出来，但无疑在场诸人都明白他的意思，而说完之后，他却又放佛自言自语般的接着说了起来：“死了，精气就散了，红龙没了精气，那就是世上无人能解的最剧毒之物，啧啧……不过现在似乎不能称之为无人能解的剧毒之物了，这位小兄弟好像就能解。”

　　这最后一句，许道明虽然放低了声音，但说话的语气却极为的阴森，就好像是在诉说世上最恐怖的事情似的……


第531章 立威

　　在场有这个心思的显然不止候总他们三人，恐怕也只有黄少鹏没有这个心思了，他是听了许道明最后一句话才明白过来许道明说这句话的意思的，望向候总的时候，脸上倒是露出了一丝不忍的神色。

　　说实话，陈然心里也冒出过这样的想法的，但他也只是想到了这一点，却没打算真吃，如果没听到红蛇的故事，他吃不吃倒也无所谓，但听了它的故事之后，却是只会想想，就算现在没人阻止他，他却也不会真吃的。

　　候总被许道明点破心思却也不恼，不置可否的笑了笑，就抬起头望向青年摆手说道：“孙立，既然是你杀死的，那你就把它埋了吧。”

　　青年，也就是孙立，点点头，也不说话，看了一眼地上的死尸，又回头看了一眼湖边，随后却是又转头望向了地上的死尸，刚开始望着的时候还没什么，但望了两眼之后，身体却忽然猛的一扭，同时身形猛的弓起，拳头陡然爆发，霎时一阵凌厉之意滚滚席卷而来，如果说刚才他站在那里看起来是一头绵羊的话，那现在只让人觉得如同见到了一只狂暴的猛虎冲击咆哮一样，那股一往直前的气势扑面而来让人情不自禁的就忍不住瞪瞪的接连退后了好几步，就连陈然也不例外，惹得诸人顿时纷纷吃惊地望向了孙立，而接下来却让他们看到了更吃惊的一幕。

　　“噗——”

　　这一拳猛地砸在了地面上。

　　轰的一声，在场诸人只感觉整个地面都震动了一下，就好像发生了地震的余震一样，而在一阵震荡之后，就见到以孙立的拳头为中心，厚实的泥土地面竟然骇人的以肉眼可见的速度直接裂开了。

　　这幅情景就好像是拿着一把刀一刀劈在了一根竹竿上而从刀劈中的地方竹竿开始往两边延伸着裂开一样，只不过是眼前的情景却换成了是一拳轰在了地面上，由此可见这一拳之威。

　　其中一边直接裂到了湖边，而在裂到湖边的时候，显然是劲力还未消去，又是嘭的一声，湖边的土层直接炸开了，顿时一阵尘土纷纷落入湖中，而另外的一边则是一直裂到了前方五六米远的地方。

　　而裂开的沟壑还没到红蛇尸体跟前的时候，红蛇的尸体就直接被震飞了起来，然后落在了裂痕裂开的轨道上，当裂痕裂过来的时候，红蛇的尸体就直接落入了裂开的沟壑之中，再过没多久，又是嘭的一声，沟壑就被无尽的尘土给掩埋住了，而红蛇的尸体也被彻底的埋入了地下。

　　当一切安静下来之后，场面一时却是一片寂静无语，而做完这一切的孙立只是站起身子拍了一下手就一声不吭了，就好像眼前造成的效果不是他一拳做到的一样，但他这一拳所造成的效果显然是震住了不少人，就连候总也呆住了。

　　孙立是候总的人，但其实孙立却是候总从一位大人物身边借过来的，由此，就是候总也不知孙立的来历，但候总却是知道孙立的身手极好的，因为孙立被他刚借过来的时候只是九局特勤处的教官，像刘青和张扬徐宝都是孙立训练出来的，刘青以前的实力虽然也算是不错，但相比高手如林的国安来说，也只是一般，而现在刘青却已经踏入了国安的高手行列，而张扬以前更不用说，跟着孙立训练了一段时间，不但身手比以前提高了几倍，就连飞刀之术也是跟着孙立学的。

　　而孙立刚开始是国安九局特勤处的教官，现在却更是成了整个国安的总教官了，名副其实的国安第一高手，这个名头可不是一般人能得到的。

　　武术高手都隐藏在民间，这句话也就只能骗骗小孩子，历代以来，武术界和朝堂之间那都是牵连不断的，放在如今也不例外，以前的高手是隐藏在大内，而现在真正的高手不是隐藏在军中，就是隐藏在一些特殊部门之中，这些特殊部门自然包括国安在内。

　　候总倒是知道孙立的厉害的，但他却没想到孙立的一拳之威竟然能达到这样的效果，这和电影中的武林高手也相差无几了，而他却是知道电影中的武林高手根本就是不存在的。

　　当然，候总也只是怔了一下，随即却是轻描淡写地说道：“你倒是会省事。”说着这话的时候，显然，候总虽然说的轻描淡写，但其中的显摆却是怎么也掩饰不住的，放眼整个京城，谁不知道国安的第一高手只是他的影子而已。

　　候总说着这话的时候自然不会是对站在一边的刘青和徐宝说的，当然，也不是对黄少鹏这个豪门大少说的，那无疑就只有许道明这个民间奇人和陈然这个总参负责人了。

　　候总却不知道他说着这话的时候，孙立却是往陈然身上看了一眼。

　　孙立这一拳主要是给候总立威的，原因却是因为许道明刚才的态度有点不对劲，再一个就是马上就要找到宝藏了，而在接下来的过程中，面对巨大诱惑的宝藏，必须要给候总树立说一不二的绝对权威。

　　除了立威之外，当然，还有一层试探之意，试探的人却是眼前的这个许道明，以他的实力，在他的试探之下，根本无人能隐藏实力，气血一动，他就能感觉得到，只是试探的结果，这个许道明身体虽然养生的极好，但却没什么实力，相反，一直被他忽视的这个叫做陈然的年轻人却是大出他意外，那一瞬间牵引出来的气血几乎能和他相比。

　　面对孙立的立威，许道明表面上是装作不知，心中却是嘿嘿一阵冷笑，杀人何须亲自动手？阎王叫你三更死，谁敢留人到五更。

　　而陈然更是干脆，既不看孙立，也不看候总，只是看着地面，偶尔的时候还皱下眉头，好像是在想事情根本就没有注意到眼前这让人惊呆住的一幕似的。

　　陈然自然不是没注意到的，事实上，刚才他也被震住了的，但转瞬间他就被另外的一个发现给吸引住了的。

　　什么发现呢？就在孙立刚刚一拳轰在地面那一刹那间的震动让红蛇的尸体被弹起来落在裂痕轨道上的时候，陈然发现这条红蛇竟然轻轻的动了一下。

　　是的，这条红蛇竟然轻轻的动了一下，而且还不是尾巴动的，如果是尾巴动的，那就可能只是刚才的震动余波了，但并不是尾巴动的，而是中间的身子骨那个地方。

　　陈然本来就在旁边站着的，而当时红蛇的尸体被弹起来正好把他的注意力给吸引了过去，由此，其他人看不到这一点，但对于视力在一定程度上几乎比拟放大镜的他却注意到了。

　　这说明了什么？这说明这条红蛇一定是还没死绝。

　　刚才的时候，陈然一直想着这条红蛇已经死了的，所以也没往其他方面想，现在注意到这条红蛇可能是还没死绝，几乎是没有丝毫的犹豫，他就把能量光圈探向了地下。

　　只是这条红蛇明显虽然没有死绝，但其实还是死了的，动了那么一下，可能也只是回光返照或者是只是那一个地方还存了一口气而已，由此，他一连在红蛇身上用了三十多个能量光圈，红蛇都是一点反应也没有。

　　陈然探了一下红蛇的身体，也没在红蛇身上感到一点的生气，甚至是红蛇的尸体似乎也在一点一点的变得干燥起来，身体内部的温度也一点一点的降了下来。

　　陈然在红蛇身上又丢了十多个能量光圈之后，见到红蛇还是没有一点反应，他也就只好放弃了，用了这么多的能量光圈给红蛇身体治疗还是没一点反应，那也只能说明红蛇是彻底的死绝了，要不以他能量光圈的神奇，就算是治不好红蛇的身体，那怎么说也应该有点反应的。

　　白欢喜一场，虽然有点失望，但这也没办法了，不过陈然这也算是尽尽人事了，许道明把这种红蛇说的那么邪门，尽管他不怎么相信，但心里实际上还是有些发毛的，如果这种蛇是阴毒之蛇，就算再宝贝，那他心里也没什么感觉的，但偏偏许道明把这种红蛇给说的太好了，任谁听了也不忍心将其杀死的。

　　发生了这样的事情，候总他们显然是也没心情再去湖里洗洗了，而且张扬这会身体的情况好像也算是恢复正常了，就是还昏迷不醒着的，候总说了几句让大家不要把刚才的事情放在心上，这不但不是大凶之兆还是大吉之兆之类的话，让刘青和徐宝把张扬抬到车上，和陈然示意了一下，一行人就再次的踏上了寻宝的路途之中。

　　陈然在上车的时候，黄少鹏倒是又找上了陈然，这次找上陈然却是和陈然道谢的，黄少鹏又不傻，岂能想象不出当时如果不是陈然推了他一把而他又把他妹妹撞进了湖水里会是什么后果，虽然有可能和吴兵一样会被陈然给治好，但这只是可能而已。

　　黄少鹏和陈然道了谢之后，倒是没和陈然坐一辆车了，因为他妹妹明显是被吓坏了，现在他妹妹只有他这一个亲人在，那他自然得好好的照顾他妹妹的情绪了。

　　陈然和黄少鹏客气了一番，也就上了车，随后，没过去多久，一行四辆车就驶入了巨石林之中。

　　这片巨石林不是一般的大，起初的时候巨石林的地面是土丘，过了一段时间之后就变成了草地，而再过了一段时间就渐渐的变成山林了。

　　虽然不好找路，但车总是能过去的，断断续续的，直到下午一点多的时候才从这片如同海洋一般的巨石林钻出来，钻出巨石林之后，一座被茂盛的树木覆盖的大山豁然出现在了眼前。

　　而根据石碑水家文显然的画面，这座山峰也就是埋葬齐王府宝藏的地点，只是这山峰开着车显然是上不去的，一行人只能各人各自检查收拾好行装后又开始往山上而去。

　　这座山其实并没有多大，山势也不高，最多也就五六百米的高度，甚至还找到了一条小路，只是路面杂草丛生，看得出来已经很少人走这条路了。

　　孙立带着候总走在最前面，候总边走边瞧四周的环境，约莫走了三四十多分钟的时间，便忽然看到了一处大石壁。

　　见到这大石壁，以候总的沉稳也是忍不住大喜过望，甚至是还回头通知了大家一声到地方了，根据石碑上水家文显示的画面，从一边绕到大石壁的上面就是山顶了，而山顶就是埋葬宝藏路线的终点。

　　候总这话让其余疲劳无比的人立刻精神起来，花费了这么大的一番功夫，宝藏终于就在眼前了，一听说到了哪有不兴奋的，即便是陈然也是忍不住有点迫不及待起来。

　　而候总更是迫不及待的走在了最前面，以最快的速度从一边的山路上爬上了山顶，到了山顶，他又迫不及待地向前走去，可他没走多久，脸色却是忽然大变，整个人都傻愣在了那里。

　　紧跟其后的其他人迫不及待的追上他的时候，一行十几个人，孙立，刘青，徐宝，张扬，叶会长，梅姐，黄乐乐，黄少鹏，许道明，吴兵，韩擒虎，还有陈然在内更是纷纷忍不住倒吸了一口冷气！


第532章 磁场光圈

　　呆愣了一下，候总就转过身回头看了看四周的环境，目光扫了扫，就又往山顶的西边去看了一下，但好像只是看了一眼，他就又回到了这边皱着眉头望着眼前的情景发怔了起来。

　　陈然也有些发怔，石碑上水家文显示出来的画面齐王府宝藏应该就在山顶上埋着的，但眼前的情景却是……这座山根本就没有山顶。

　　以前或许是有的，但现在却没了。

　　整幅情景就好像是这座山顶塌陷了一般，而且还不是一般的塌陷，洞口看起来和天坑的洞口似的，甚至比陈然在网上看到的天坑的洞口还要骇人，因为天坑的洞口一般都是圆形的，而眼前的洞口却是刀削般的倾斜着长方形的，加上洞口一眼望去黑黝黝的还不断地往上面喷出冷飕飕的凉气，看一眼就让人情不自禁的直抽冷气。

　　陈然绕到一边，从这个长方形的洞口的侧边往下看了一下，但以他的视力也只能看清楚洞口下面七八米远的距离，再往下面就看不清楚了，黑乎乎的一片，什么也瞧不见，他把能量光圈也释放出去探了一下，却只能探到这个洞口越往下越狭窄，探了一二十米深也没见底就探测不到了。

　　最后在一边拾了一块拳头般大的石头往里面投了进去，随即侧着耳朵注意着听着，只是石头明显是砸到洞口两边的石壁了，好一阵的砰砰啪啪的。

　　这时候换了一身运动衣戴着太阳帽的黄乐乐也绕到陈然这边，学着陈然的样子趴在洞口拾了块石头朝着洞内投了进去，她倒是聪明的很，刚才陈然是捡了一块石头直接扔了进去，所以砸到了洞口两边的石壁，而她就把石头抛到了洞口的正中间的位置。

　　没听到自己投的石头碰到石壁的声音，黄乐乐就翘着嘴哼哼了一声笨蛋。

　　只是她还来得及得意的，赶过来的黄少鹏见到她离洞口这么近，就赶紧把她拉后了一些，还有些生气的教训她道：“一个女孩子家，也不知道害怕！”

　　黄乐乐伸了伸舌头，倒也没反驳黄少鹏的话，那洞口黑黝黝的还吹着冷风，她的确是害怕的，刚才趴在那里还不觉得有什么，现在却没了那个勇气再去看一眼。

　　陈然自然不会和黄乐乐这个小丫头一般见识的，再说这一路之上他也习惯了这丫头对他的鄙视了。

　　在巨石林那个小湖的时候，黄乐乐受到了惊吓，一路之上倒是不像以前叽叽喳喳的说个不停了，只是却盯上了陈然，因为当时陈然竟然把她推到了水里。

　　虽说当时陈然是为了救她的，但当时若是那条红蛇若是逃到了水中那她该怎么办？

　　吴兵和韩擒虎也到了陈然身边，两人把背着的工具包放在地上，从包里把工具都取了出来，有强光灯，定位仪，望远镜，尼龙绳，钢丝滑轮，防毒面具，夜视仪等等，甚至是连电棍都有，这些工具显然都是国内最先进的仪器了。

　　其他人瞧了瞧之后，也纷纷的各自把工具取了出来，总参这边就只有吴兵和韩擒虎两人，而国安这边人就齐全了，根本就不用候总吩咐，就各自按照自己的分工忙活了起来，孙立带着国安的那两个几乎和孙立一样很少说话的黑脸大汉负责把方圆五百米内的地方仔仔细细的搜查一遍。

　　而刘青和徐宝以及张扬显然不但是武装人才还是技术型的人才，徐宝搞出来了一个地下金属探测器负责把这一片山区都给探测一遍，而张扬则操作着生命探测仪探向了洞内，至于刘青则总览全局负责掌控着总探测器，因为在一个地方是不能用两个探测器的，而徐宝用的地下金属探测器和张扬用的生命探测器其实是合在一起的用的同一个雷达探测器。

　　不得不说，候总手下还真是人才济济。

　　当然，陈然也明白总参这边肯定也不会比国安的差的，只不过是这次虽然由于他的原因让总参也插进了这次寻宝任务之中，但一切却还是以国安为主，由此，杨总长只是给他安排了两个警卫员，而没有安排其他的技术型人才。

　　到了这个时候，陈然自然猜到了杨总长的心思，很明显，杨总长并不是没时间安排其他人，只是因为想让他出头才没安排的，若是安排了其他人，那这次行动总参这边的负责人估计就不一定是他了，就算是他，暂且不说他能不能压得住，只说总参这边的力量大了，那恐怕就得和国安打擂台了，那指不定要出事，还不如现在这样让他跟着国安一起行动的，这样无疑也稳当一些。

　　候总和叶会长显然也把注意力放在了眼前的洞内，根据石碑上水家文显示的画面齐王府的宝藏是在这座山的山顶上埋着的，但这座山根本就没山顶，只有一个黑黝黝的洞口，现在的情形无疑就是看看这个洞是怎么形成的，什么时候形成的。

　　也就是，是在齐王府的地下金库埋在这里的时候就有这个洞了，还是由于齐王府把地下金库埋在这里挖空了这座山而导致山体崩塌了。

　　如果是前者的话，那无疑说明齐王府的地下金库很有可能就在这个犹如天坑一般的地下洞内，而若是后者的话，那无疑就麻烦了。

　　候总和叶会长各自的拿着望远镜对着洞内望了望，结果和陈然望到的一样，因为洞口越往下越窄，拿着望远镜望下去，望着望着就被石壁给挡住了。

　　倒是那个许道明不知在想什么，一直在背着身子望着远处。

　　“候总，只探测到了四十八米深，下面有很强的磁场干扰，再往下就探测不到了。”候总刚把望远镜放下，刘青就带着张扬过来和候总汇报了起来。

　　“磁场干扰？”候总怔了怔。

　　陈然闻言倒是心中一动，有很强的磁场干扰，那无疑说明下面含有重金属了，磁场干扰的越强烈，重金属的含量就越重，在现在这个年代，这已经是常识了，当然，这也要看是在何地的，如果是在市区，那自然又是另一回事了，但如今却是在深山内。

　　候总显然是也想到了这一点，如此一来，齐王府的地下金库在这个洞内下面的可能性无疑又大了一些。

　　不过候总倒也没说什么，看了一眼陈然和刚刚放下望远镜的叶会长，还有还在看景的许道明以及坐在地上休息的黄氏兄妹，最终他就转头望向了还在一边探测着的徐宝。

　　只是虽然徐宝用的金属探测器是国内最先进的，但这个东西探测的深度也实在是有限得很，特别是还要受到矿化反应的影响。

　　陈然也看了过去，他对金属探测器倒也不算陌生，之所以不陌生却是因为杨龙这家伙对他的科普，在刚上大一的时候，杨龙这家伙就整天做着白日梦要怎么怎么发财之类的，后来这家伙也不知从哪里听说了金属探测器能探测地下的金银，就经常唠叨着说哪天他就买个然后就拿着这个专业去挖宝去，按他的说法，那就是全国这么大的地方，总能找到一个地方吧？

　　当时陈然听了还嘲笑他说他异想天开，如果真能找到的话，那还不都找去了？谁知道后来这家伙真买了一个，结果他买的那个标准的探测深度是六米，可是实际探测的深度连一米都没有，至多也就是半米，就这样还是他们在地下埋了一个铁盆的，如果是硬币之类的那就更不行了。

　　后来这家伙和陈然在网上搜查了一下才知道这些卖金属探测器的都是忽悠人的，有的说国外进口的能探测十五米，甚至是三十米的，其实连一半都探测不到，如果是硬币这么大小的，那更是要打个折扣。

　　徐宝用的这个和杨龙买的那个自然是不一样的，杨龙买的那是手拿的，而徐宝用的是带地下线的，据说带地下线的都是高档品，便宜的也要十万，贵的甚至要百万。

　　陈然倒也挺好奇徐宝用的这种探测器能探测的距离限制的，不知有没有他的能量光圈探测的深。

　　一时好奇之下，陈然就把能量光圈释放出来探了过去。

　　徐宝抱着探测器相距他的距离，也就七八米远而已，能量光圈探测过去就直接探向了那个接触着地面的接头。

　　让陈然呆愣了一下的是他的能量光圈刚从上而下的接触到那个线头竟然就突然被一股力量给猛地弹向了一边。

　　陈然一时倒是吃惊了一下，自从他得到能量光圈之后，还是第一次遇到这种情况的。

　　陈然忍不住又控制着能量光圈探了过去，这一次他没探测那么快，而是控制着刚才被弹开的能量光圈一点一点的接触着那个线头。

　　还是被弹开了，但这一次陈然早有防备，所以能量光圈只是被弹开了一点就又猛地贴了上去。

　　在轻轻的震荡了一下之后，陈然就吃惊的发现从那个线头之处竟然也放射出了一个又一个的无色的光圈。

　　很显然，这应该就是雷达的磁场了。

　　这种磁场光圈和他的能量光圈显然是不一样的，他的能量光圈他能随时控制大小，而这种磁场光圈却是放射性的，就是向四周扩展的，情形看上去就和声波一样。

　　陈然还吃惊的是他的能量光圈竟然和磁场光圈贴在了一起随着磁场光圈一起向地下延伸和四周扩散起来，能量消耗的很快，不到眨眼的时间，就好几个能量光圈被消耗没了。

　　陈然为了实验这种新发现，一时倒也不吝啬，源源不断的提供着能量光圈，让他呆愣的是他的能量光圈竟然随着磁场光圈一直往地下延伸至了二十多米，他的能量光圈往地下探测的时候现在只有十二米深的，而现在竟然跑到二十多米深去了，而且随着他源源不断的提供着能量光圈，这个深度竟然还在加深。

　　不过陈然很快就发现他虽然能感应到他的能量光圈的存在，也能以能量光圈的视角看到地下的情景，但却失去了掌控。

　　也就是超过他能控制的距离范围之后，被磁场光圈给带入地下的能量光圈他就管不住了。

　　能量光圈跟着磁场光圈一直深入到了地下将近六十米深的时候，伴随着磁场光圈的消失，能量光圈也脱离了磁场光圈。

　　而这个时候能量光圈却并没有消失，只是停留在了那个地方，陈然还是能感应得到，却只能眼巴巴的看着他们呆在那个地方一动不动了，就好像是被人给抛弃了一样。


第533章 惊变

　　陈然晕了一下，这还是他的能量光圈第一次出现的情况的。

　　已经试验出这种探测器探测的距离了，陈然这边连忙切断了能量光圈的供应，刚才他试探的有趣，却把能量光圈消耗的不少，只是这瞬间的时间，就消耗掉了他上百个能量光圈。

　　不过明显虽然付出的代价不小，但收获无疑是巨大的，以前他能量光圈只能探向地下十二米，现在有了这个发现，以后探测不到的时候，找个探测器来借用一下无疑再好不过了，这可是一下子就涨了几十米深啊。

　　陈然实验的不亦说乎，却不知这会抱着探测器的徐宝却是惊奇的很，也不知怎么回事，这台探测器，刚开始他用着的时候还没什么的，但刚才的时候，用着用着突然信号变得非常的灵敏起来，以前的时候，探测到矿石的时候，如果矿石含有的金属很稀少的话根本就探测不到的，这就好比在地下埋一枚硬币，有时候就探测不到的，但是，刚才探测的时候，竟然把矿石的所有金属含量都给探测出来了，即便是稀少的可以忽略掉的金属，而且这台探测器的终极探测距离是五十米，刚才竟然一下子探到了五十八米深，那个情景就好像是吃了大补药一样。

　　徐宝正要和刘青候总他们说一下的，但他突然发现现在好像又恢复成了以前一样……

　　“陈上尉，先让两个人下去看看，你们那边下去一个人，我们这边下去一个人，如何？”徐宝的探测并没有什么发现，这无疑让宝藏在这个地下洞内的可能性又大了一些，候总沉吟了一下之后，就看向了陈然。

　　陈然点点头，既然总参参与了这次行动，那总要出一份力的。

　　“上尉，我下去吧。”

　　其实陈然倒是想自个下去看看的，但在这种情形之下，他自个下去显然是不行的，由此，只能让吴兵和韩擒虎两个人中的其中一个下去了，他转过头望向他们两个的时候还没开口的，吴兵倒是主动请缨起来。

　　吴兵刚开始的时候虽然对陈然服从的很，但显然只是表面上的服从，只是作为军人的服从，而心里对陈然却是不以为然的，但陈然救了他一命之后，他对陈然的态度自然不一样了，要是放在以前的话，他恐怕怎么也不会主动请缨的。

　　陈然看了一眼韩擒虎，韩擒虎虽然没开口，但看他表情也就知道他也希望自己下去的，只是既然吴兵已经开口了，那陈然干脆也就让吴兵下去了。

　　“到了下面不要落地，拍几张照片就立刻上来。”陈然交代了吴兵几句，让他们下去只是看看下面有没有可能是齐王府宝藏的埋藏地点的，倒是不用他们深入探险。

　　吴兵点点头。

　　候总那边是让张扬先下去的，候总也交待了张扬一阵，随后就让人把滑轮绳索绑在了下面的大石头上，这滑轮绳索足足有一千米的，怎么也足够了，张扬和吴兵每人一根，两人自然是全副武装，冲锋枪，防毒面具，生化服，夜视仪，望远镜，摄像机。

　　不管是吴兵还是张扬都不是普通人，由此，两人的动作都很敏捷，等他们落下十多米的时候，就看不到他们了，不过这时候对讲机还是可以用的，但再往下一点就不行了。

　　黄乐乐和黄少鹏也趴在洞口上瞧了起来，但吴兵和张扬的身影消失之后，叶会长就让他们退开了，陈然和候总他们也退到一边，免得碰下去了石头，这么高的距离跌下去的石块砸到人可是致命的。

　　陈然和候总他们倒也没吭声，陈然退到一边，从包里拿出一瓶水就坐在一边的石头上一边喝着一边想着事情起来。

　　要说不担心那就是假的了，毕竟他和候总他们不同，候总他们虽然都是杀人如麻的角色，但正是因为如此，他们的胆子也都大，觉得以吴兵和张扬的全副武装不会出什么问题，却不知有些可怕的东西即便是再全副武装那也是没用的。

　　说白了，那就是陈然又想起鬼熊岭的事情了，去鬼熊岭的时候，在他们踏入那个山谷的时候，不同样是一点也没担心的，当时赵村长和他们说鬼熊岭的可怕的时候，他们还觉得赵村长是太迷信了的，可是结果他们这一行人却几乎有一半的人永远的留在了那里。

　　想到鬼熊岭，陈然倒是又忍不住想起了当时和他一起经历了那一切的那个女子……虽然这段时间已经很少想了，但那种刻骨铭心的感觉却怎么也忘不掉的。

　　正发愣间，肩膀上突然给人用手轻轻碰了一下，陈然一转头，见到却是叶会长，只见她望着他小声地问道：“发什么呆呢？”

　　陈然笑着摇摇头，却没吭声，自己和这位叶会长好像还没这么熟悉吧。

　　叶会长也跟着笑笑，一边跟着坐在了他的身边，一边瞧了瞧他，又随口问道：“陈上尉，你在想什么？是想女朋友了吗？”

　　叶会长的问题，陈然还没回答的，跟着叶会长过来但却没到跟前的黄乐乐却不屑地哼哼了一声，好像是再说就他这幅样子也能找到女朋友？

　　叶会长抬头看了一眼黄乐乐，笑了笑，又瞧着一点也不在意的陈然笑道：“你这样子可不好啊，这么年轻，却像是一个老头子似的，女孩子可不喜欢的。”

　　“陈上尉年纪看起来不大，却是比其他的年轻人要沉稳得多了。”陈然倒是插不上话了，叶会长话音刚落，跟着凑过来的许道明就哈哈笑着把话给接了过去。

　　陈然抬起头和许道明点头示意了一下，他能看透黄氏兄妹，能看透候总，却唯独看不透这个许道明，如果不是发生了红蛇的事情，他还真就把这位给直接忽视掉了。

　　“小兄弟，不知你信不信卦术，许某倒是略懂一些，你说个字，让许某算一算咱们这一趟是否顺利如何？呵呵，小兄弟，切莫见怪，这人啦，越老就越怕死。”许道明说着的时候，就直接在陈然对面坐了下来，还从兜里掏出了一只铜乌龟。

　　许道明的话让陈然眉头轻轻的皱了一下，如果说是在他被周剑云给陷害关进看守所之前的话，他是无论如何也是不相信这些算卦的，但当时的结果却由不得他他不相信。

　　“许先生要算一卦，又何须让我说个字呢。”陈然说的不置可否，但目光却奇怪的盯着了许道明。

　　听到陈然这样问，就连叶会长和黄乐乐也奇怪的望向了许道明。

　　“许某是信缘之人，觉得和小兄弟有缘就向小兄弟讨个字了。”许道明倒是一副乐呵呵的样子。

　　他都这样说了，如果是换了别人，自然也就给他一个字了，但他遇上的偏偏是陈然，如果他说的是其他的，陈然说不定就还真信他了，但说的却是有缘，陈然可不觉得和这个家伙有缘。

　　由此，陈然只是不置可否的点了点头，既没有否认他的话，也没有答应他的要求，自从经历了那一次的事情之后，他对这种算卦的绝对是敬而远之的。

　　陈然这幅态度，许道明倒也没生气，看陈然兴趣不大，他也就和叶会长黄乐乐说笑了起来，只是刚说了两句，陈然的对讲机里就突然传来了吴兵的声音。

　　上来了。

　　陈然连忙站了起来回到了洞口的旁边，叶会长和黄氏兄妹他们也兴奋的跟了上来，候总那边显然是也收到了消息，同样也围了上来。

　　只有许道明还呆立在原地，也不知在嘀咕什么，隐隐约约的，传来那么一句：“哎，生死由命啊……”

　　陈然趴在洞口望下去的时候，吴兵和张扬已经露头了，过了一阵之后，在吴兵要爬上来的时候，陈然就和韩擒虎一起把吴兵给拉了上来。

　　上来之后，两人就分别被一群人给围了起来。

　　先听他们兴致勃勃的描述了一下下面的情景，又看了一下他们拍摄到的视频，按照他们探到的情况来看，这个洞口的下面几乎是十有八九是齐王府宝藏了，这却是因为他们在下面甚至是看到了一扇巨大的铜门，而在铜门之上甚至是挂着一幅牌匾，上面写着“齐王府”三个大字，只不过是拍摄到的画面却不怎么清晰，因为下面的雾气很大，甚至是有一个很大的瘴气池。

　　得到这样的一个结果，大伙都很振奋，就是候总也不例外。

　　候总当即把陈然和叶会长他们都叫在一起商议了一阵，其实也没什么商议的，就是说一下这次下去的人选和留守的人选，还有那就是纪律，一再的强调了一下，不该动的东西坚决不能动，否则，就是与整个国家为敌。

　　候总说这话明显其实就是对护宝会的成员说的，因为他那边国安的人就不说了，陈然这边的总参只要不是有人脑子犯浑了，相信没一个人敢动的。

　　下去的人各自准备着，这回人员就多了。

　　候总，陈然，叶会长，梅姐，黄乐乐，黄少鹏，孙立，许道明，刘青，张扬，吴兵，徐宝，韩擒虎一共是十三个人。

　　国安的那两个黑脸大汉则被候总留在了洞口上面看守着。

　　黄少鹏和黄乐乐本来是不让他们去的，毕竟他们不是一般人，出了事那就麻烦了，但他们却都想下去看看，还和候总做了保证，到了下面，绝对会听从候总的吩咐，候总想想也就答应了。

　　穿戴好器具，又背上背包，锁上钢丝安全扣，两根滑轮绳同时下人，但最好是间隔一段时间，不然绳子不免要来回的摆动，而陈然这边，还是吴兵领路，接着是许道明，然后是黄少鹏和韩擒虎，再接着是梅姐和叶会长，陈然是最后一个，而候总那边则是孙立最后一个。

　　因为不能太靠近，由此，陈然和叶会长等他们下了一阵子才开始下，根据刚才吴兵他们的测量，这个洞口约莫有两百米深。

　　刚开始下的时候，洞口越来越窄，下到六十多米的时候甚至是只有井口一般粗细，陈然下到这个地方的时候，正好候总那边孙立也下到这个地方，只不过是孙立在他前面一点，由此，他就让孙立先穿了过去。

　　孙立穿过去之后，本来陈然也打算穿过去的，但不知怎么回事，就在他双手扶着石壁要穿过去的时候，忽然感觉到有点不舒服，就好像是有什么事情要发生似的，但这种感觉和那种危险的感觉又有所不同。

　　陈然低头望了望，这会其他人已经望不到了，只能望到叶会长和孙立，叶会长倒是还抬起头和他招了招手。

　　就在陈然感觉着可能是处于洞内的夹缝中感到有点闷了才会有这样的感觉的时候，霎时，突然一种极度危险的感觉笼罩在了他的身上，而且这种危险的感觉越来越强，甚至连头发和全身的毛发都竖立了起来。

　　陈然还没来得及想是怎么回事的，耳中忽然听到一声尖利又急促的声音，在他猛地反应过来的时候，只听噗的一声，胸口猛地一痛，下一瞬间，霎时，就有一缕鲜血如同喷泉一般喷了出来，一下子就喷了他一脸……


第534章 中枪

　　两眼猛的一黑，在这一刹那间，陈然放佛突然失去了一切的感觉似的，只能感觉得到一股温热的液体猛的溅在了他的脸上，甚至是嘴上。

　　这一刻，陈然的感觉很奇怪，就好像是整个世界突然只剩下了自己似的，什么也看不到了，什么也听不到了，他甚至是有一种忘了自己是谁的感觉，甚至是在那一瞬间，好像是呼吸也跟着停止了一样，那种窒息的感觉让他忍不住想要大口大口地喘气，可是当他本能的张开嘴想要大口喘气的时候，却发现自己的胸口就好像是被什么万斤重物压着似的怎么也喘不出气……

　　“陈然，陈然……”

　　陈然从来没有经历过这种情况，整个人都呆愣在了那里，直到隐约间突然一阵凄厉的哭喊声响起的时候，他才渐渐的清醒过来，清醒过来是清醒过来了，但他却什么也做不了，甚至是平时很容易就能做到的睁眼的动作在这个时候对于他来说好像也成了奢望一样。

　　陈然努力地睁着眼睛，几乎是用出了全身的力量他才终于勉勉强强的睁开了眼睛低头瞧向了自己的胸口，这才发现自己穿着的越野衬衫胸口位置上破了一个洞，洞口四周的衣衫上尽是鲜红的血迹，而这个洞口中，鲜血也正喷洒而出！

　　只是一瞬间，陈然的额头上就渗出了一个个的豆大的汗珠，脸色也霎那之间变得一片煞白，煞白煞白的……

　　中枪了！

　　陈然脑中闪过这样的一个念头，自己竟然中枪了！陈然从来没想到自己有一天会中枪，这种感觉很震撼，就好像是经历鬼熊岭的时候，他想到了自己会被活活的饿死，也想到了自己会被成群的噬金蚁给活活的噬咬而死，他甚至想到了也和薛晓云一样被怪物给一口咬下半截身子，但他从来没想过自己有一天竟然会被人开枪打死。

　　以前从没被枪弹打过，不知道是什么滋味，现在算是尝到了！

　　陈然想伸手按住自己还在喷着血的伤口，但他竟然这个动作也做不到，全身的力气似乎都在那一瞬间流失掉了，他还想到了自己的能量光圈，他很清楚自己被一枪打中了心脏，在这个时候，只有能量光圈能救自己，然而，这个念头他也只能想想而已，因为以前的时候只要他想到了能量光圈，心神刷的一下就进入了那个白色的空间内，但此时此刻，他想到了能量光圈，却只有疼痛的感觉，甚至是眼前一黑一黑的，几度差点要休克过去。

　　陈然没想到自己最大的依仗在这样的关键时刻竟然突然掉了链子，难道这是天要亡自己？

　　想到自己就要这样死了，陈然心中简直是悲愤至极，他就这样死了，他的家人怎么办？没了他在，将会有多少人盯上他的家人，郑家会放过他们吗？马致远唐建中还会保护他们吗？还有那个小傻妮以后是不是就要被郑三少给抢去了？他还想去京城看看小玉的，却没想到刚刚想去京城，却就要这样死了，她知道自己死了会来自己的墓前看看自己吗？

　　陈然真的很不甘心，他甚至还不知道这一切到底是怎么回事的，到底是谁杀了他？

　　陈然不知道发生了什么，但他想动一动，因为脑子中那股危险的感觉仍然存在，不用想也猜得到是有狙击手在上面瞄着他的，不然，不会这么高的距离也能这么准确的打中他的心脏的。

　　陈然几乎是用尽了自己的力气，但遗憾的是他用出的全身的力气只是让他悬在半空的身子晃了晃而已。

　　当那种极度危险的感觉又出现的时候，陈然就知道对方又射击了，他还知道这一枪再击中自己的时候，自己就会闭上眼睛，永久的闭上眼睛，再也不会醒过来了。

　　果然，只是一瞬间，他就又听到了那种尖锐的声音，子弹的速度太快了，那种尖锐的声音刚刚响起，他就已经感觉到了空气中子弹破空而至的强劲的穿透力。

　　陈然甚至感觉到了子弹这次瞄准的目标是自己的额头，他从来没想到自己竟然是以这样的方式死去。

　　陈然想动一动自己的额头，但他也只是让他的眼神抬高了一点一点而已，不过抬高这么一点，却正好让他看到了飞射而来的子弹。

　　这子弹是淬了毒的！

　　当陈然看到飞射而来的子弹的时候，子弹相距他的距离已经不足两米了，面对着飞射而来的子弹的时候，陈然心中还是恐惧的，因为他想像得到这子弹射中了自己之后，自己就是一个不折不扣的死人了！

　　面对生死，没有人能不心生恐惧，在这种恐惧之下，他甚至是忍不住闭上了眼睛，其实他闭上眼睛还是睁着眼睛，结果都是一样的，因为他睁着眼睛的时候几乎和没挣是一样的。

　　伴随着嗤的一声尖锐的声音，子弹就飞射而来了，打中的目标赫然是陈然的额头，不过这一枪并没有真的打中陈然，因为在打中他的一刹那间，突然一个人扑了上来猛地抱住了陈然扑向了一边，而子弹几乎是擦着陈然的头皮飞过去的，一下子打中了陈然刚才靠着的左侧石壁，霎时溅出几星火花！

　　“陈然……你不要死！你不要死……呜呜呜……”

　　这人抱住陈然躲开之后，就手忙脚乱的把陈然给抱在了怀里，一边一手揽着陈然的身子大声地哭喊着，一边一手手忙脚乱的给陈然捂着还在喷着血的胸口，眨眼间，殷红的鲜血就把她的手给沾的鲜红鲜红了。

　　陈然也察觉到自己没死了，但是他已经做不了什么了，当他闭上眼睛的那一刹那间，就注定了他再也睁不开眼睛了……睁不开眼睛了，而且也张不开嘴了，呼吸也不能呼吸了，尽管他在大力的喘着气，但实际上大力也只是他自己的感觉而已，他大力喘气带来的效果只是让他像是打嗝一样。

　　陈然现在唯一还能有感觉的地方恐怕就是自己的听觉了，当然，也只是隐隐约约的，就好像是从很遥远的地方传来的似的，虽然听不清了，但他听得出抱住他大声哭喊的是和他只能算是一起共事的叶会长。

　　他不知道叶会长为何要抱着他大哭，但他已经不能想这个问题了，因为这个时候他的意识已经变得模糊了。

　　“一切都再见了……”

　　面临生死的这一段短的不能再短的时间，陈然心中是悲愤的，心中是恐惧的，心中是绝望的，心中是不甘的，但到了他弥留在这个世间最后的那一瞬间，或许是意识已经彻底的混乱，再或许是这个时候的他彻底的放弃了一切，再或许是回光返照的原因，他的脑中却突然清醒了一下子，但也只是清醒了一下子，当脑海里现出这样的一句话后，时间在这一刻就放佛成了永恒，而他的意识似乎也成了永恒，只是可惜他没有坚持到听到下面的哭喊声。

　　“陈然，你不要死啊，呜呜，你不能死，你还没亲眼见到我，呜呜……陈然，我是小玉啊，你快睁开眼看看我，你快看看我啊……呜呜，都怪我，都怪我……我不该把你叫来的……呜呜……”

　　整个悬崖内都响彻着这种哭的死去活来的悲痛的声音，抱着浑身是血的陈然，晏如玉心中悲痛至极，她拼命的堵着陈然还在喷着血的伤口，拼命的堵着陈然不断地吞吐着血液的嘴，拼命地哭喊着让陈然睁开眼看她一眼，拼命的在自己的脸上撕裂着，当一层皮被她拼命的给撕掉之后，出现在眼前的一张精致至极的俏脸，不是陈然朝思暮想的那个美人儿又会是谁？

　　只是由始至终，陈然都没有睁开眼看她一眼，甚至是在意识消失的那一刻也不知道眼前的这个女子就是那个灵魂已经溶入了他骨子里就是在他死去的那一刻也还想着的女子。

　　原想着终于和他见了面的，却怎么也没想到竟然是这样的结局，原想着能给他一个惊喜的，却怎么也没想到她还没来得及和他相认的，就突然发生了这样的事情，他都还没见到自己的，他甚至是还不知道自己来找他了的，他怎么能就这样死了呢？他不该这样死去的，他不能这样死去的……

　　只是任她哭的如何撕心裂肺，如何死去活来，如何悲痛至极，却也不能阻止眼前的事实。

　　当陈然意识消失的那一刻，当陈然身体突然软下来的那一刻，当陈然的手臂突然垂下来的那一刻，哭喊着的晏如玉就好像是脑袋猛地被巨大的铁锥打了一下一般，整个人突然呆愣在了那里，哭喊着的声音也突然戛然而止了，她就好像痴傻了一般呆呆地望着陈然已经安详了下来但却苍白的没一点的血色的脸。

　　痴傻着的晏如玉丝毫没有发现吊着她和陈然的绳子突然被人往上提了一下，但好像是没提动一般只是往上拉上去了半米左右，而在这一刹那间，又是一声尖锐的声音传来，接着就又有一颗子弹飞速的射了下来，而这一次射击的目标赫然是晏如玉，不过正好绳子被往上提了一下，结果这颗子弹一下子又射在了一边上的石壁上，不过从晏如玉额头上突然一闪而过的那个红点来看，显然狙击手又已经瞄准了她。

　　然而，这个时候的晏如玉却一点也没察觉到，只是抬着双手好像观赏绝世珍宝一样的缓缓的捧起了陈然的脸。

　　上面的狙击手这次并没有射中晏如玉，因为这次他还没射击的，也不知发生了什么，只听见从上面传来一声凄厉的惨叫声，接着就见到一个人影凄惨的大叫着一边从上面掉了下来，伴随着掉下来的还有一步阻击枪。

　　晏如玉双手捧着陈然的脸，她就好像傻了一样的痴痴着凝视着这张脸，她似乎是从来没发现这张普通的脸看起来竟然是如此的帅气，如此的吸引人，这一刻，在她的眼里只剩下了着一张脸，再也容不下了其他的，甚至是那个人影从他们身边掉下来的时候，她都还保持着这幅样子，就好像是没看到似的。

　　仍然这样凝视着，但望着这张脸的晏如玉却突然笑了一下，此时此刻，美人这倾城一笑如果让其他人看到的话，绝对会感觉到这个笑容是世界上最美最惊艳的笑容的。

　　笑着的同时，晏如玉的双手不知不觉的探向了自己的身后。把捆绑着自己的挂钩从绳子上取下来后，她就紧紧地抱住了陈然的身体，而嘴也慢慢的贴上了陈然的大嘴。

　　不知不觉的，陈然身上的挂钩也被取了下来，晏如玉狠狠的好像疯了一般的索吻着陈然的大嘴，吻着吻着，她突然猛地抱住了陈然，霎时，两人猛地从半空中掉落了下去。

　　而在这个过程中，两人仍然嘴贴着嘴，在这一刻，那嘴上的殷红的血液是如此的妖艳！

　　只是眨眼间，两人的身影就消失在了白茫茫的白茫茫的白雾之中。

　　而在他们两人的身影消失的同时，忽的一下，突然又一条红色的影子倏地从上面猛地掉落了下来……


第535章 疑团

　　陈然做了一个很长的梦，或者是做了很多个梦，在梦里他梦到了那个让他朝思暮想的女子，虽然梦到的身影并不怎么清晰，甚至是只是一闪而过，但那貌若天仙的面孔却好像是刻在了他的脑中一样怎么也甩不掉，梦到了初次见到她的时候她把他当成了打劫的那副犹如受惊的小兔子一般的样子，梦到了第一次见到被众星捧月般的她一刹那间带给他的惊艳，还梦到了鬼熊岭的一幕幕，甚至是还梦到了他被吴老三威逼着彻底和她断绝关系狼狈落魄的离开医院的情景，点点滴滴，一幕又一幕是如此的清晰，是如此的刻骨铭心。

　　陈然还梦到了女警房东，还有穆校花和曹慧瑶，甚至是还有周剑云郭海，一个又一个熟悉的人影不断地在他脑中晃荡着出现。

　　最后的时候，陈然还梦到了他的家人，有现在的，有以前的，还有小时候的情景。

　　陈然做的这些梦并不是按照着顺序做的，而是一会出现这个，一会出现那个，甚至是有时候突然两个梦或者是几个梦合在一起的情景，就好比他梦到了他和穆校花在一起的时候，小玉突然出现在了他的面前……

　　也不知做了多长时间的梦，做着做着的时候，突然一切都没了，好像是整个空间内只剩下了他一个人似的，空荡荡的，这里什么也没有，但转瞬间，他发现他突然出现在了水中，水里什么也没有，这让他感到了压抑，感到了窒息，感到了越来越难受，但他却无法叫喊，整个情景就好像是鬼压床了似的。

　　他只能感觉得到自己的力气在慢慢的消失，在缓缓地流失，而他也越来越困，终于最后一点亮光即将消灭，无尽的黑夜即将将他吞没，但在这时，他突然感觉到呼吸好像忽的顺畅了一些，但他依然是很困。

　　只是就在他又困得不行的时候，呼吸忽然又顺畅了一下，但这依然不能阻止他越来越困，于是，就这样徘徊着，每当他困的不行的时候，呼吸就忽然顺畅了一些，困意似乎也减弱了一些，但接着就又越来越困了。

　　也不知过去了多长时间，陈然的意识虽然越来越模糊了，但有时也突然清醒一下子，整个情景就好像是发烧把人给烧迷糊了似的，但随着时间的流失，他的意识清醒的次数却越来越少了，那种呼吸突然变得顺畅一些的感觉也越来越微弱了，就好像是后劲不足了似的，甚至是到了最后，很长时间都没让他再有那种感觉了，而他的意识也一下子到了崩塌的边缘，但就在这一刹那间，那种让他呼吸顺畅的感觉却猛地爆发了一下，这次的感觉很强烈的，强烈的甚至是把他的困意一下子给消去了大半。

　　陈然猛地睁开了眼睛，但此时的他就好像是眼神没了焦点似的，只是呆呆的盯着头顶，而在这个过程中，伴随着意识一点一点的苏醒过来，他眼神中的焦点也慢慢的一点一点的汇聚着。

　　而当意识彻底的回归到大脑之中后，陈然瞬间清醒了过来，记得自己是被狙击手打中了心脏，这是已经死了吗？

　　“我还活着？”

　　陈然醒过来的第一时间想的是自己这是已经死了吗？但下一瞬间，他就突然意识到了自己似乎……还活着，身上传来的疼痛让他清醒的认识到了这一点。

　　“我怎么没死？”陈然清楚的记得当时自己是死了的，当时的那种感觉直到现在他还记忆犹新着的，但他却怎么也没想到在那种情景之下自己竟然没死。

　　这到底是怎么回事？到底发生了什么事情，是谁杀的自己，我不是被狙击手打中心脏了吗？

　　只是一瞬间，陈然的大脑中就想到了这么多的问题，他的心中这一刻实在是有着太多太多的疑问。

　　陈然想动一下，但他发现身上好痛，胳膊，肩膀，胸口，大腿，脚腕，从上到下的每一寸肌肤几乎没有不疼的地方，而且不论他怎么控制，身体也不听使唤，一动也不能动，甚至是就连脖子也是又僵又硬，想扭一下子脖子都不行。

　　既然动不了，那陈然只能保持着这个姿势观察眼前的环境了。

　　因为他是躺着的，由此，首先望到的就是头顶，虽然不能全方位的观察眼前的环境，但从头顶上的情景却也看得出来他躺在的地方是在一个石洞内，石洞里光线不是很亮，但总算是还有点光线，看起来并不是太黑暗，就好像是天要快黑但还没黑那个时候的情景。

　　石洞并不是平整切出来的，而是高低不平的样子，就是他躺在的地方好像也是一个斜坡，除了能观察的这些之外，隐约间，还能听得到有流水的声音，声音很大，哗啦啦的，就好像是瀑布的声音似的，听声音应该就是在洞外，他虽然看不到洞口，但却也能感觉得到洞口应该是在他身后的不远处。

　　这是什么地方？是谁把自己弄到这里的？

　　陈然打量了眼前的环境之后，不禁满脑子的疑惑起来，而这样想着的时候，脑中却也情不自禁的浮现出了一个人影，这个人影正是叶会长，他清楚的记得在他失去意识的那一刻是叶会长抱住他的。

　　如果他真的就那么死了，那叶会长也算是他在这个世间见到的最后一个人了。

　　没死总归是好的。陈然笑了一下，笑的很感慨，颇有点劫后余生的味道。

　　陈然笑着的时候，忽然察觉到自己身上有东西在动。

　　注意到这一点，他想瞧过去看看的，但因为他是躺着的，却是怎么也瞧不过去，不过他倒是感觉到了自己的身上盖着的有一件毯子，从眼角的余光里能瞧得到他盖着的毯子正是他们一行人来的时候带着的军被，这种军用的被子也是特制的，虽然很薄，但盖在身上却比平常人家里的大厚被子还要暖和，他们一行人来的时候基本上是人手都有。

　　陈然还感觉得出来被子好像不怎么干，有些潮湿，就好像是洗了的被子快要晒干时候的样子。

　　陈然费了好大的力气也没动一下身子，最后他只能放弃了。

　　而在这个时候，陈然倒是突然想到了自己的能量光圈，想到自己的能量光圈，他不禁又心有余悸的想到了当时他中枪那时候的情景。

　　说实话，自从发现了能量光圈能够治疗伤势并且经过一次次的实践证明了能量光圈对治疗伤势和病症有着神奇的效果之后，陈然虽然没往那方向想，却也不知不觉的觉得自己有了这个依仗，自己的生命就有了绝对的保证，可以这样说，只要是自己不想死，那就没人能让自己死。

　　陈然没这样想过，但他的态度却就是这样的，就好像是把能量光圈当成了无所不能的大杀器似的。

　　这是陈然之前的想法，但是在要死的那一刻，他却陡然明白了能量光圈并不是万能的。

　　陈然很清楚的记得当时知道自己中了枪还是被一枪打爆了心脏那个时候的感受，在那个时候，他心中是悲愤的，但却并不是绝望的，因为他还有能量光圈，能量光圈就是他最大的希望和凭仗，然而，当时的结果却让他失望了，几乎是在那一瞬间，他心中求生的信念就一下子崩塌了。

　　事实上，如果当时他的求生欲望能够强烈一些的话，虽然结果是一样的，但以他的身体强度绝对能让他多撑那么一会，然而，当时他却几乎没什么求生的信念，就好像是当时他感觉着能量光圈没效果了他也就活不成了似的。

　　虽说当时不管他的求生信念多么的强烈，结果都还是死，但若是换了一种情景呢，如果发生在其他地方，伤势虽然致命，但却不一定立刻就死去，而若是把他及时的送到医院里抢救还能抢救回来，但却因为他自个放弃了求生的欲望而导致结果没抢救过来，那无疑就是成也能量光圈败也能量光圈了。

　　其实这个时候陈然也想明白了症结所在，能量光圈说是万能的也行，但是关键的是能量光圈的主人，也就是他不是万能的。

　　以前的时候，他虽然用能量光圈抢救了好几个生命已经走到了尽头的人，但那个时候的情景都是他给别人治疗，他自己是一点事情也没有的，在那种情况之下，他无疑有着充足的时间和精力。

　　而现在却是他自个受伤了，还是一枪毙命的伤势，那种伤势没让他直接毙命就不错了，哪还能给他机会让他想着去释放出能量光圈，而且受了那种伤势不管是那种疼痛的感觉还是生命走到尽头的心神的衰弱，都让他没有心神的力量去调动能量光圈了。

　　就像现在，这会他浑身提不起一丁点的力气，大脑虽然清醒过来了，但气息却是微弱的很，心神也很衰弱，即便是想要去查探一下能量光圈，也是有心无力。

　　浑身没一丁点的力气，动也动不了，想查看能量光圈的情况也查看不了，陈然只能一动不动的躺在那里等着恢复一点的体力了，过了一阵，感觉身上有点力气了，他也就努力的撑着身子往上面提了一点。

　　陈然费了好大的劲也只是让自己的肩膀和头微微的抬起了一点靠在了背后的墙上。

　　视线扩展开了，陈然就又看了一下眼前的山洞，这才发现这个山洞不是一般的狭窄，高倒是很高，但面积却很小，看上去就好像只是一个河边的很小的溶洞似的。

　　是谁把自己弄到这里的？

　　陈然不禁又想到了这一点，只是这时候他想喊一声却都喊不出口，嗓子干涸的很。

　　想到刚才感觉到的自己身上好像有东西在动，他就赶紧微低着头瞧了过去，这一瞧，却一下子呆住了。

　　在他盖着的军被上躺着蠕动着的竟然是一条红蛇！

　　那耀眼的火红色的身子，还有蛇头上那火红色的凤冠，无一不说明了这条红蛇赫然是被许道明称之为吉祥蛇的蛇后。

　　陈然呆了呆，这条红蛇不是死了吗？怎么没死，现在竟然还和他在一起。

　　呆愣了一下之后，陈然就突然发现了眼前这条红蛇和之前那条他相救没救过来的红蛇好像有点不一样，身子好像短了一点，几乎短了一半了，以前足足有一米多长，而现在估计连半米都没有，而且也更细了一点，不过那种火红的颜色好像是更艳了一点，就好像是过年的时候挂的大红灯笼和贴的对联的颜色似的，看起来极为的喜庆和喜人，就好像是一条小喜蛇似的，怎么看也看不出是一条大毒蛇了。

　　如果说那条红蛇看着让人头皮发麻和害怕的话，而眼前的这条红蛇却让人情不自禁的看一眼就喜欢上了，一点也没了害怕的感觉了。

　　不知道怎么回事，虽然眼前的这条红蛇和那条死去的红蛇一点也不一样了，但陈然却有一种感觉眼前的这条红蛇就是那条死去的大红蛇。

　　现在的情形很明显就是这条红蛇和他一样，也没有死掉，而且还发生了点变化。

　　陈然没去想这条红蛇当时明明已经死了为何没死而且还出现在了这里，此时此刻，他心中装了太多的疑惑了，比如他自己为何没有死去，比如他为何出现在这里，比如当时是谁杀的他，比如他们这一行人其他人去了哪里，这一切到底是怎么回事？

　　当然，陈然没去想的最主要的原因却是因为眼前这条红蛇的情况好像有点不乐观。

　　这个时候，红蛇躺在陈然的肚子上面的位置上已经不怎么动了，只有蛇头和蛇尾还在动着的，从其姿势上看得出它似乎是刚刚从陈然身上滚落了下去，现在想爬到陈然面前的，也就是陈然脖子上的位置上的，但是却怎么也爬不动了，爬动的速度还没有蜗牛的速度快的，过了好一阵也只是靠着蛇头和蛇尾的滚动硬是往前爬了那么一丁点的距离。

　　虽然爬不动了，但它却仍然在一点一点的爬着，爬着的时候还想抬起头似乎是想看看陈然的，但蛇头却怎么也抬不起来了。

　　终于，费了好大的力气，蛇头终于抬高了那么一点，但抬高了之后只是往陈然头这边看了一眼，就一下子摔了下来，然而，这一眼却也让它看到了陈然已经醒过来了。

　　而就在这一刹那间，陈然竟然从它的眼神里看出了一丝欣慰和满足的神色。

　　陈然心中忽然猛地一颤，这一瞬间，他突然想明白了他为何没有死去的原因了，他突然想明白了刚才在梦中的时候那种呼吸忽然顺畅一下的感觉是怎么回事了。

　　是这条红蛇，一定是它在抢救他！

　　现在的情形无疑再明显不过了，它把他抢救过来了，而它自个却要死了！


第536章 相见

　　这一瞬间，陈然突然知道了是什么情况，自己被狙击手打中了心脏，在那种情况之下，除了眼前的红蛇，没有任何人能够救自己，而红蛇为了能够把自己救过来，一定是把它所有的精气都全部输送给了自己。

　　望着躺在自己身上几乎不再蠕动的红蛇，陈然只觉得一种说不出的颤动倏地从心灵深处猛地窜了出来。

　　不能让它死！

　　只是一瞬间，陈然心中就猛地下定了决心，无论如何，也不能让它就这样死去，自己一定要把它救过来。

　　想也不想的陈然就猛地闭上了眼睛集中自己全部的心神咬着牙调动自己的能量光圈起来，现在他动也不能动，想要把红蛇给救过来目前也只能还依靠自己的能量光圈。

　　陈然拼命的感应着白色空间和能量光圈，只是平时很轻易就能做到的事情，此时此刻却是如此的艰难，感应着感应着就让他突然眼前一黑，好几次都差点就让他这样彻底的昏迷过去。

　　陈然费了好大好大的劲，也不知过去了多长时间，只觉得大脑越来越昏沉，就好像是头突然大上了上百倍似的，伴随着嘴中一腥，也总算终于让他感应到了白色空间的存在。

　　怎么会这样？

　　只是陈然还没来得及惊喜的，感应到的结果却一下子让他如遭雷霆了起来……他能感应到白色空间的存在，但心神却怎么也沉入不到其中了，以前的时候，白色空间给他的感觉就好像是一个空壳子一样，感觉就是空的，给他留的还有一个门，心神一动，就沉入到里面去了，但这次却不同。

　　这次给陈然的感觉就好像是变成了一个封闭的空间似的，他的心神怎么也沉入不到里面了，而且也感应不到空间内的情况了，包括里面的能量光圈，就好比是完全断绝了和他的联系一样，能量光圈更是感应都感应不到了，放佛是根本不存在一样。

　　陈然大惊失色，脑子里拼命地想把封闭着白色空间打开一个缺口，只是试了一遍又一遍，却连半分动静也没了。

　　眼前的情形很明显了，一定是狙击手打中了他的心脏让他的异能也跟着发生了变化。

　　虽然恼怒异能怎么总是关键时刻掉链子，但恼怒归恼怒，眼看着红蛇马上就不行了，陈然也只能收起不甘的心思，转而寻思其他的法子。

　　只是此时此刻的他虽然人醒着的，但连呼吸都是个问题，又哪有其他的法子，心中急得不行，陈然倒是也想出了一个法子，就是不知道行不行。

　　这个法子就是他的血液，在这样的情景下，目前来说，陈然能想到的救治红蛇的法子也只有这一个了，他想着他自个不但泡过药汤，还经常的在自己的身体上用能量光圈，而且他练习的有诡异舞蹈，这一切都让他的气血很强，尽管这个时候他很虚弱，但他的血液里含有的能量应该还是很充足的，况且刚才红蛇给他治病应该也是耗费它自己的精气给他治的病，那他的血液里应该还含有红蛇的精气，现在红蛇的情况无疑就是耗尽了精气。

　　时间已经不允许陈然想那么多了，毫无办法之下，他也只能死马当活马医了，咬了咬牙，待身上凝聚到一点力气，他就把自己的右手食指狠狠的按在石壁上摩擦了两下，待到割出一条血口之后，他就努力的撑起身子坐直了一点儿，然后把溢出血液的手指缓缓的伸到了红蛇蛇头的嘴边上。

　　不管是小时候，还是长大了上学之后，陈然对蛇这种东西都有一种莫名的害怕心理，也不止止是蛇，只要是那种软的东西，像毛毛虫，黄鳝，甚至是蚯蚓，陈然打小起就从来不敢用手招碰一下它们的身体，甚至是只是看一眼，心里就有点毛毛的。

　　相比于毛毛虫和蚯蚓，那更不用说蛇这种东西了，而把自己的手指头主动的递到一条剧毒蛇的嘴边，这对于陈然来说，绝对是有史以来的第一次。

　　但是，此时的陈然却一点也没有感觉到害怕，在把手指递到红蛇嘴边的时候，也没一点的畏惧和犹豫，虽然他很清楚他被狙击手打中了心脏，尽管他没死掉，但肯定大出血了，当时从胸口处喷涌出来的血液他还记忆犹新着的，这个时候的他身体一定是非常的贫血的。

　　红蛇为了救他连它自己的命都能舍弃，他让红蛇吸点血那又有何不可呢？

　　红蛇救他明显是为了报恩，红蛇都知道报恩，他若是不知道的话，那岂不是还不如一条蛇！

　　红蛇这个时候盘着身子躺在陈然的身上已经不再蠕动了，连眼睛也闭上了，歪着头就和死了一样，但应该还是没死的，因为偶尔之下，红蛇的蛇头还会轻轻的颤动一下，它看起来似乎非常的难受，就好像是濒临死亡呼吸很困难的样子，看的陈然心中酸酸的，很是不忍心，好在当他溢着血滴的手指放在它的嘴边的时候，它虽然脑子已经迷糊了，但闻到那种血腥味，特别是这血腥味里明显还夹杂着它的精气的味道，本能的它就轻轻的吸吮起来。

　　实际上，陈然也不知道这种法子对红蛇有没有效果，但目前也只有这个法子了，他不想眼睁睁的看着红蛇死去，也只能试一试了。

　　当红蛇本能的吸吮的时候，陈然就感觉到了，这让他也宽心了一些，为了让红蛇能尽可能的吸点他的血，他就用大母手指轻轻地挤压着让红蛇吸吮着的食指。

　　陈然也不知道让红蛇吸吮啦多长时间，此时此刻，以他的身体状态根本就无法估计时间，就算是过了一会，也觉得是过了好长时间似的。

　　红蛇吸吮的速度并不快，但对于本就是大出血的陈然来说，红蛇吸吮的血液却足以让他的身体有点承受不了了。

　　陈然只觉得头脑越来越昏沉，他虽然是睁着眼的，但看到的情景却是既模糊又黑乎乎的，甚至是感觉着眼前的东西都在晃动着。

　　陈然知道自己此时此刻的情况很危险，但他却又怕自己如果停止了让红蛇吸吮自己的血液不能把红蛇救过来，由此，他也只能让红蛇吸吮着，不过他努力的调整了一下自己的身体，让自己的身体摆出了一个对自己的呼吸和气血的流畅最有利的姿势。

　　如果说哪个姿势躺着对人的体内气血的流畅最有好处，那恐怕没有人能够比陈然更了解了，诡异舞蹈可以说是这方面的祖宗了。

　　摆出这样的姿势之后，体内气血的流动顺畅了一点，陈然心中的烦躁和那种胸闷的感觉也渐渐的淡下来了一些，但陈然在这个时候，脑子仍然不清醒，也不知过去了多长时间，迷迷糊糊的他似乎看到躺在他身上的红蛇的身体动弹了几下，甚至是还好像是抬起头看了他一眼，然后他就感觉着食指的伤口上痒痒的，凉凉的，似乎是红蛇在伸出芯子舔着他的手指。

　　它应该不会死了吧？

　　陈然脑中闪过这样的一个欣慰的念头之后，眼前一黑一黑的，迷迷糊糊的就想睡过去了，但在这个时候，从他身后的洞口那边却突然传来了一阵动静，先是噗通噗通的好像是石头被扔进水里的声音，然后就是砰砰的似乎是石头砸石头的声音，砸了一阵之后，就传来了几声咳嗽声，她咳嗽的很厉害，也很嘶哑。

　　之所以用“她”而不是“他”，却是因为从这几声咳嗽声里陈然明显听得出来在外面的应该是一个女人。

　　陈然猜想着应该是叶会长，毕竟当时的情景他最后见到的就是叶会长。

　　虽然困的要死，但听到外面的动静，陈然就咬了咬嘴唇，让自己清醒一些，因为他想知道外面的人是谁，还想知道现在到底是什么情况？

　　如果外面的人是叶会长的话，那为何没有把他送到医院呢，那无疑只有一种情况了，那就是他们被困在一个地方出不去了。

　　陈然迷迷糊糊的听了一阵，外面的那女人就走了进来。

　　因为洞口是在他身后的，由此，虽然他努力地睁着眼睛，但却也看不到，不过很快那人就从他左侧拐角处拐了出来出现在了他的眼前。

　　只不过是出现的这人明显是看到了红蛇的情况可能是有点不对劲，就先把抱着的几根还在滴着水的树枝放在了一边背对着他蹲在了他的旁边把躺在他身上的红蛇给抱在了怀里，似乎是想喂红蛇喝一点水的。

　　虽然还没看到进来这人的脸，但陈然却已经看出了这人是谁？

　　果然是叶会长救得自己！

　　陈然如是这般地想着，想着的时候，嘴唇也动了动，想开口叫一声叶会长的，但他的嘴唇实在是太干了，张了张嘴却没有叫出来。

　　而在这个时候，“叶会长”明显是发现了什么不对劲的地方，抱着红蛇的整个身子突然颤动了一下，本来是背对着陈然的，但在这一瞬间却忽然猛地扭过头把目光投在了陈然的脸上。

　　与此同时，陈然的目光也在这一瞬间投在了对方的脸上。

　　唰的一下，两人的目光就相对在了一起！


第537章 再次蜕变

　　映入眼中的是一张说不出的憔悴却又依然如花似玉的脸蛋！

　　看到这张熟悉的不能再熟悉的脸蛋的一刹那间里，陈然有那么一瞬间的精神恍惚，就好像是出现了错觉似的，再或者是在这一瞬间里，他根本就不相信自己的眼睛，以为是自己虚弱的已经到了看错人的程度。

　　但是当他定了定神之后，看到还是这张俏脸的时候，他当即就惊呆了！

　　在这之前的时候，陈然想象过无数遍和小玉相见时的情景，甚至是连这辈子和小玉再也不能相见的可能他都想过，但是任他怎么想，却也没有想过他竟然会在这种情况之下再次的见到小玉。

　　小玉怎么会出现在这里？

　　只是一瞬间，陈然就想到了很多，但又什么也没想，因为此时的他已经顾不得去想其他的了，当确定了眼前的人影是小玉的一刹那间里，他的一颗心就好似猛地爆炸了似的突然之间就按耐不住的怦怦地跳动了起来，跳动的是如此的强烈。

　　在被吴老三威胁之后的一段时间，陈然曾很多次的试图忘记这么人儿，在那一段时间里，他也自认为已经忘记这么个人儿了，但是直到这个时候，他才发现这一切都是徒劳的，他的那种忘记只是假象而已，当再次相见的时候，这种假象只是一瞬间就崩塌了，伴随着爆发而出的却是那种熟悉的不能再熟悉的感觉。

　　陈然从来没有像这个时候这么想念过小玉，也从来没有像这个时候这么迫切地想抱一抱眼前的玉人儿，也不知道哪来的力量，忽然之间，他就不顾一切的猛地站了起来。

　　很明显，站在陈然对面的晏如玉感受比陈然也好不到哪里去，看到陈然醒过来的一刹那间里，她的眼泪刷的一下就下来了，和陈然对视了一眼之后，她就再也忍受不住了，呼地一下就不顾一切的奔上前来扑到了陈然的怀中呜呜的大哭了起来。

　　晏如玉无法想象陈然如果再不醒过来会发生什么，因为如果陈然再不醒来，她不知道她自己还能不能坚持到陈然醒来的那一刻。

　　这已经是陈然中枪之后的第四天时间了。

　　这四天时间里，晏如玉都不知道自己是怎么过来的，在陈然中枪的时候，她以为陈然已经死了，一时心灰意冷之下，她就抱着陈然一起跳下了悬崖。

　　但是跳下悬崖却并没有让她陪着陈然死去，因为悬崖的下面是一条地下暗河，她抱着陈然从悬崖上跳下来就掉进了这条河里，河里的河水水势很猛，她抱着陈然掉到河里就被河水给猛地冲走了。

　　而当她再次醒来的时候，就到了这个叫天天不灵叫地地不灵的地方，醒过来之后，她就发疯似得寻找着陈然的尸体起来。

　　最终她就在这个溶洞的洞口处发现了陈然的尸体，而在她看到陈然的尸体的时候，还看到了一条红蛇，这条红蛇缠着陈然的脖子，支着蛇头正对着陈然的口鼻吞吐着红雾的。

　　当时看到的时候，她被吓了一跳，然后就疯了一般的扑了上来把这条红蛇给赶走了，陈然就是死了，她也不允许让任何东西碰到陈然的身体。

　　赶走了红蛇，她就抱着陈然的身体坐在那里发呆起来，一直到这个时候，她还是不能接受陈然已经死去的结果。

　　而在她发呆的时候，那条红蛇却又去而复返了，还带回来了一个野果放在了她的面前，只不过是那个时候的她完全是大脑一片空白，眼里除了陈然之外，根本就没了其他的存在，直到红蛇又接近陈然身体的时候，她才猛地惊醒了过来，直到这个时候，她才发现这条红蛇竟然是之前被许道明称之为蛇后的红龙。

　　当时许道明讲着红蛇来历的时候，她虽然不在场，但在路上的时候，黄少鹏却在车里和她把当时许道明说的红蛇来历和她讲了一遍。

　　看到这条红蛇是当时那条红龙的时候，她这才把注意力放在了红蛇的身上，而红蛇看到她终于注意到它了，就赶紧的又把野果往她面前推了推，还支起蛇头一边对着她点着头，一边轻轻的吞吐出一缕红雾到了她的面前，又和她示意着好像是在和她说它要救陈然似的。

　　晏如玉虽然不相信它能把陈然救过来，但当时的她哪还有平时时间的心智，傻愣着就让红蛇救治陈然起来。

　　红蛇寸步不离的依仗着它的红雾救治了陈然一天时间，晏如玉也在一边呆呆的坐了一天。

　　让晏如玉没想到的是在耗费了一天一夜的时间之后，红蛇竟然真的把陈然给救活了，虽然还没醒过来，但却已经有了微弱的呼吸。

　　晏如玉永远无法忘记当时知道陈然没死的那一瞬间的感觉，陈然死了，她心里的城墙也就轰然倒塌了，连带着心里的所有希望也都毁灭的干干净净，而现在陈然又活过来了，就好像是黑夜里突然出现了一盏指明灯一样一下子就把她的心点亮了。

　　这几天时间里，晏如玉一边照顾着陈然一边寻找着出路，然而，她几乎找遍了所有的地方，却依然没有找到能出去的地方，到了这个时候，她几乎能够肯定这个地方是一个绝地了，而且在还不知道陈然没死的时候，她心灰意冷之下心里除了陈然之外再也没了其他的感觉，但知道了陈然没死重新给了她希望的同时，也让她有了其他的感觉，比如在陈然被救活过来的第二天时间里，她就病倒了，而在这个地方要药没药，甚至是连吃的也没有只能喝水和吃红蛇给她找来的野果子，可谓是让她的身体虚弱到了极限，和陈然的身体相比，几乎也好不到哪里去。

　　但是她没有倒下，因为她心里只有一个念头，那就是她一定要找到出路把陈然带出去，她不能让陈然死在这里。

　　在这期间的时候，她也昏迷过去好几次，而在她昏迷过去的时候，红蛇也试图救治过她一次，但当时却被她拒绝了，陈然虽然被救治过来了，但情况却还是非常的严重，随时都有再也醒不过来的可能，而红蛇的越来越虚弱也让她知道了红蛇喷出的那个能救治陈然的红雾是有限的，是红蛇在消耗着它自己的生命在救治陈然，她不能让红蛇把红雾浪费在她的身上。

　　只要陈然没死，她什么都不怕，因为她心里有希望，但随着时间的流失，都过去好几天时间了，陈然还是没有醒过来，她渐渐的也就有点撑不住了，因为她在怕，她怕她撑不到陈然醒来的那一刻，她怕她不能看到陈然醒来看她一眼，她还怕陈然再也醒不过来了。

　　越是这样想，也就越是撑不住，如果今天陈然再不醒过来，她还真不知道自己还能不能熬得下去。

　　这几天时间里，在知道陈然没死之后，即便是在再苦再难的时候，晏如玉也没有掉下一滴眼泪，然而，在看到陈然醒过来的一刹那间里，她却再也忍受不住了，泪水哗啦啦的止不住的掉了下来，猛地上前抱住了陈然的腰，把头埋在陈然的胸膛上放声大哭了起来。

　　这一刻，她再也不是那个风华绝代的收藏大家晏如玉，只是一个需要男人疼爱的女人而已，甚至是连女人都不是，只是一个女孩。

　　陈然也狠狠的搂住了这个让她朝思暮想的玉人儿，将脸深深的埋在了她的秀发之中，一颗心也跟着好似是要爆炸了一样，许久便不曾再流过的眼泪也跟着如同决了堤的河水一般一泄不可收拾。

　　晏如玉的身体太虚弱了，陈然还没醒过来的时候还没什么，陈然这一醒来，她就好像突然解脱了一般的放松了下来，这一放松，身体也就一下子垮了下来，抱着陈然大哭了一阵，也就在陈然的怀里昏迷了过去。

　　而陈然的身体同样很差，他只记得小玉抱着他哭了一阵就睡着了，接着迷迷糊糊的他也跟着昏睡了过去。

　　昏睡过去的时候，陈然又做了一个梦，他梦到了他见到了小玉，还和小玉在了一起，但这个梦他刚做到一半的时候，他就猛地惊醒了过来。

　　醒过来的第一时间，陈然就看向了自己的怀中，好似唯恐刚刚发生的一切只是做了一个梦一样。

　　不是梦！

　　还好的是只是一眼，他就看到了躺在他怀中的这个出现在他梦中的女孩。

　　小玉趴在他的胸膛上还在昏睡着，但一双手却是紧紧地抱住他的腰。

　　陈然瞧着小玉半边侧着熟睡的脸蛋，白皙艳丽，但脸面看起来却十分的憔悴，长长的睫毛在颤动着，眼角边似乎还有丝丝的泪痕。

　　看着看着，陈然就不自觉的抱紧了一点，如果没和小玉见面，那他可能还没什么，但再次和她见了面，他知道，这辈子他都再也舍不得放弃这个女孩了。

　　这一刻，拥着这个女孩儿，陈然想到了很多很多。

　　没有死过的人永远都不会知道死是什么感觉，但陈然现在却是清清楚楚地感受到了，他永远都忘不掉他被狙击手打中心脏要死了的那一刻的感受，这种感受和在鬼熊岭的时候知道有可能要被困死在那里的时候的感受是不同的，因为这种感受来的要更猛烈，也更震撼，一下子就把他以前的一切给彻底的颠覆了，现在他没死活过来了，那现在的他就是一个全新的他了。

　　当然，这并不是说现在的陈然就不是陈然了，他还是他，只不过是心中的那些坚持变得更加的强烈了，也更加的……

　　陈然想了一阵不知不觉的就又睡了过去，再次醒过来的时候，只觉得脸土滴水，嘴里咸咸的，睁开眼就见到小玉却是在瞧着他的。

　　她瞧着陈然，陈然也瞧着她！

　　千言万语，却都无从说起。

　　但两人却又自觉得，此刻见了面，便抵了那千言万语，便是再有千难万难，也再不能将他两人分开！


第538章 急色，黑幽灵

　　看着小玉苍白无血色的一张俏脸，还有被冻得有点乌青的嘴唇，陈然虽然还不知道到底发生了什么事，但却也能想象的出在他醒来之前，她一定是吃了不少的苦，这让他说不出的心疼，只是可惜的是现在他的能量光圈没了不能给她治疗一下，他也只能既怜惜又心疼的将伏在他怀中的玉人儿的身体抱紧了一些。

　　虽然怀中温暖柔顺的身体很有诱惑力，但陈然心里却没有一丁点的邪念，有的只是无限的心疼和无限的怜惜，恨不得从此以后再也不让这个女孩儿吃一点的苦，受一点的委屈。

　　事实上，陈然此时也的确是这样想的。

　　晏如玉像是一只温顺的小猫一样依偎在陈然的怀中，右手紧紧地跟陈然的左手五指交叉握着，左手在陈然的脸上轻轻地抚摸着，好像是一直到现在还感觉眼前的一切只是一个梦似的。

　　不管是陈然还是晏如玉此时此刻两人的肚子里都有很多很多的话要和对方说，但此时两人却都没有开这个口，从他们相知，相识到相恋，这还是他们第一次这样的相互的拥着温存着，而他们的经历也让他们都异常的珍惜和享受这得之不易的感觉。

　　这一刻，晏如玉再也不是那个收藏界的大明星晏如玉，陈然也再也不是天中市的那个陈霸王，两人仅仅只是一对相互恋爱着的男女青年而已！

　　只是像一只小猫一样温顺的伏在陈然怀中的晏如玉，瞧着瞧着陈然，一双眼里泪水就忍不住盈盈欲滴了！

　　陈然柔柔的搂着她，然后伸手儿轻轻拍拍着她的后背，又松开手把她这张虽然看着憔悴但却依然如花似玉的俏脸捧着抬起来，轻轻地吻着她脸上的泪痕。

　　晏如玉任由他吻着她的脸，也不说话，只是笑看着陈然，当然，脸上虽然笑着，眼泪却是止不住的流了下来，不过却有一种别样的美，说不出的美丽动人！

　　虽然他们被困在了这里可能再也出不去了，但现在陈然醒过来了，只要能跟日思夜想的男人在一起，哪怕是一起死，那也是幸福的，由此，此时的晏如玉看起来虽然有点憔悴，但不管是精神上还是心里上却都有一种说不出的感觉，只感觉着心里快活极了，给人的感觉也是娇艳极了，就好像是一朵含苞待放的花朵突然之间就绽开了似的，心里对陈然的爱也在这一瞬间放佛洪水一般的爆发了出来，本来她伏在陈然的身上陈然轻轻地吻着她的脸的，但这一刹那间，忽然间就不管不顾的反搂着陈然疯狂的吻在了陈然的嘴唇上！

　　陈然呆了呆，晏如玉给他的感觉一直都是矜持高贵的，却没想到她疯狂起来的时候竟然会这么疯狂，他却不知道在他中枪要死了的那一刻，晏如玉要比现在还要疯狂呢。

　　这一个吻，和着热泪，和着热血！

　　到后来已经不是吻了，晏如玉闭着眼睛简直是咬着陈然的嘴唇，任由泪水儿在脸上横流！

　　一直过了半晌之后，晏如玉还没有放开陈然，她就像是一个贪玩的小女孩一样再也舍不得离开了陈然的嘴了，吻了一阵，陈然只能慢慢推开了晏如玉，拭了拭脸上嘴唇边沾满的泪水，望着眼前梨花带雨的玉人儿，他不禁笑了起来：“你怎么比我还急色？”

　　晏如玉“扑哧”一下的笑了出来，随即又笑又抹眼泪的趴在陈然的身上，伸出一根手指点着陈然的鼻子，嗔道：“陈然同志，你真的变了很多喔。”

　　“是吗？那你说我是变好了还是变坏了？”晏如玉的这幅小女人的样子实在是让陈然太心动了，既然决定了再也不压抑对她的感情了，那在她的面前他也就彻底的放开了。

　　“好像是变坏了！”

　　晏如玉放佛小女人一般的认真地点了点头，点了头之后，好像猜到陈然接下来要问什么似的没等陈然开口就上下的打量陈然一番，然后有点很是无奈地说道：“现在的样子虽然看起来比以前帅了，但我还是喜欢以前的那个陈然怎么办呢？”

　　陈然有些无语，抱着晏如玉温暖柔顺的身子就想说反正就这样了你不喜欢也得喜欢的，但他还没把这话说出口的，晏如玉扑哧笑了一下之后，就又爱不释手似的把嘴贴上了他的大嘴温柔地亲吻着起来。

　　很明显，晏如玉用他的行动告诉了陈然答案，不管他怎么变化，她都一如既往的深爱着他，至死不渝。

　　从晏如玉的亲吻动作里，陈然也感受到了这个女孩对他深深的爱恋。

　　两人亲吻了一阵，晏如玉就伏在陈然的怀中，把头枕在陈然的胸膛上，一边抱着陈然的大手放在自己的脸庞上，一边幽幽地说道：“陈然，你……你知道吗？你吓坏我了，我都以为再也见不到你了呢，如果你再不醒过来，我真不敢想象我还能不能熬到你醒过来的那一刻。”

　　陈然如果是真的死了，那当时她抱着陈然跳下悬崖如果下面不是地下暗河，那她也就一了百了，但现在陈然不但没死还醒过来了，这个时候想起当时的情景无疑就让她既是后怕又是庆幸了。

　　陈然先是点了点头，然后又把大手放在晏如玉的满头乌发上来回地抚摸着，他虽然还不知道到底发生了什么事情，但从眼前的情况和晏如玉的状态就能想象的出在他醒来之前晏如玉所遭遇的境况了。

　　放佛突然想起什么似的，陈然伸手在晏如玉丰满的翘臀上猛地拍了一巴掌哼声说道：“你既然让人把我找来那怎么又不和我见面，是不是如果不是发生了意外，你就不打算和我相认了啊，叶会长。”

　　陈然不是傻瓜，相反他很聪明，到了这个时候，他很轻易地就想通了一切问题的关键，小玉为何突然出现在这里的原因明显是叶会长就是小玉装扮的，这样的话，很多问题就能说得通了，把他请来破解水家文的人根本不是岳教授，要不然第一时间岳教授应该就给他打电话了，何必要先兵后礼呢，而他刚到了国安这边的时候，叶会长当时也在的，当时明显是小玉怕他吃亏才在那里守着的，后来看到他有了杨老头这样的靠山才离开了，怪不得那个时候，他就觉得这个叶会长老是在打量着他，虽然她总是戴着一副墨镜，但也被他注意到了，当时他还奇怪呢，而且叶会长在他面前始终都戴着一副墨镜，明显是怕他从她的眼神里看出什么。

　　想到这里的时候，陈然不由得有点后悔当时怎么就没有用能量光圈探查一下叶会长呢。

　　“你……你怎么……”

　　晏如玉毕竟还是一个黄花大闺女，虽然和陈然卿卿我我的没多大的心理障碍，但陈然在她屁股上拍了一巴掌就让她有点招架不住了，一下子就羞红了脸，连说话也有点支支吾吾起来，想也打陈然一巴掌出口气的，但抬了一下手却又不忍心打下去，而且陈然问的问题一时把她给问住了，她不知道该怎么和陈然说，到了最后干脆狠狠地瞪了陈然一眼，把陈然的一双手也给抓在了手中，好像是害怕陈然再给她来一巴掌似的。

　　“我的家庭很特别，不允许我在外面抛头露面，所以我只能戴着一张面具了，还有我的名字也不叫晏如玉，我姓吴，叫做吴小玉……这些我一直都没和你说，我们从鬼熊岭出来后，我还离开了你，你怪我吗？”晏如玉把耳朵贴在陈然的胸膛上，好似是在听着陈然的心跳似的，说着的时候，却是抬起头望向了陈然。

　　美人儿都这样说了，陈然又怎还会怪她呢，况且确定了她对自己的感情之后，他又岂能不知当时的她这样做一切都是为了他，他不怪她，但却对她有点生气，因为当时她什么都没和他说就直接一声不吭的离开了，如果她和他说一声，那吴老三对他的威胁又算得了什么呢，而如果不是当时的他心灰意冷，只想着找一个媳妇简简单单的过日子，又岂能和穆校花走到了一起，还对穆校花产生了感情呢。

　　想到这里的时候，陈然心里就莫名的叹了一口气，然而，事已至此，他也只能感慨一声造化弄人了！

　　他却不知道当时晏如玉离开的时候却是给他发了一条短信的，只不过是当时的他在那种状态之中根本没注意到罢了。

　　陈然暂时不想谈这个话题，就问起了在他中枪之后到底发生了什么事情，晏如玉伏在他的怀中就慢慢的和他说了一下在他昏迷过去之后的事情。

　　当然，她心灰意冷之下陪着他一起跳下悬崖的事情她却是没和他说的，只是和他说了当时他们两个掉到河里被冲到了这里，还和他说了红蛇救他以及这个地方是一个绝地的事情。

　　不过虽然她没和陈然说跳悬崖的事情，但显然即使是如此，陈然也猜得出来在他昏迷的这期间她是怎么熬过来的，这让他心里对这个玉人儿的怜爱顿时又多了几分。

　　陈然倒是没想到自己竟然昏迷了这么长时间，已经过去几天时间了，而且他们两个还和候总他们一群人失散了，他这边中了枪，不知候总他们那边是什么情况？

　　还有开枪打他的人是什么人？当时是那两个国安的大汉在洞口之上守着的。

　　陈然虽然不相信国安的人敢谋杀自己，但却也不得不对他们产生怀疑。

　　而让陈然最庆幸的事情无疑就是在半路上的时候，当时他出手救治了红蛇了，如果不是红蛇，他现在恐怕就真的已经离开这个世界了，想象一下这种后果，就让他后怕不已。

　　想到这里的时候，陈然就看向了刚才被晏如玉放在一边棉被上的红蛇，这会也不知它的情况怎么样了，虽然躺在那里还是一动不动，但应该是没死的，因为它的身体尽管没动，但皮肤却是在动着的，特别是红蛇的蛇皮艳红艳红的就好像是里面有火在燃烧着似的，和刚才它要死了蛇皮完全失去了光泽的那时候的情景显然是不同的。

　　陈然看着红蛇的时候，晏如玉也看向了红蛇，这几天时间里对于她来说，红蛇可不是给陈然治病这么简单，在这个叫天天不灵叫地地不灵的地方，红蛇不但每天给她找来几个果子，还一起陪着她照顾着陈然，如果不是有着红蛇在，她还真不一定能熬到今天，而在这几天时间里也让她对这条红蛇产生了很深的感情。

　　而且她心里对红蛇却是极为愧疚的，因为红蛇每次给陈然治病之后，它看起来就很虚弱，还很难受，前两天的时候它过一段时间还能恢复过来，但这两天时间里明显它变得更加的虚弱了，这让她明白了红蛇给陈然治病很明显是要付出很大的代价的，但她能拒绝红蛇给她自个治病，却无法也不能阻止让红蛇给陈然治病。

　　在情郎和红蛇之间，显然她很自私的选择了情郎，不过这无疑也是人之常情。

　　在这之前的时候，晏如玉一直没想过这条红蛇为何出现在这里，而现在陈然已经醒过来了，她心情也放松了下来，倒是想到了这个问题，虽然这条红蛇和他们之前在巨石林见到的那条红蛇不一样了，但听说过这种红蛇来历的她却能想象得到这条红蛇一定是和那条红蛇有关。

　　对于这条红蛇突然出现在这里，还拼了命的救治的陈然，她心里显然是奇怪的很的，不过虽然感到奇怪，但她却也没有追问陈然，对于她来说在，知道自己的男人有本事就行了，却没必要去追究自己男人的本事是怎么得来的，何况和陈然一起在鬼熊岭遇难的时候，陈然身上那让人惊奇的本事还少吗？

　　“你休息一下，别再说话了，我去给你弄点水喝喝。”陈然毕竟是伤势太严重了，虽然被红蛇给救醒过来了，但身体却因为大出血而变得虚弱无比，而这一段时间，更是滴水未进，和晏如玉说了这么一会话，不但人疲累到了极点，就连嘴唇也干裂的吓人，晏如玉看到之后就赶紧交待陈然起来。

　　虽然一直到现在还没找到出路的，但此时晏如玉却一点也不在意能不能出去了，她现在一颗心全部放在了陈然的身上，甚至是陈然醒过来了，她的气色看起来明显也好了许多，想必这就是人逢喜事精神爽吧！

　　“别动，好好躺着。”陈然既然已经醒过来了，岂能还让晏如玉照顾他，听到晏如玉的话就想站起来的，但还没等他站起来的，晏如玉就把他按了下来，还低着头在他额头上亲了一口：“乖啊，别乱动，听话，我马上就回来。”

　　晕，陈然有些哭笑不得，她这不是把他当成小孩子吗？虽然心里有点郁闷，但他刚才试了一下也实在是没力气站起了，而他也的确是渴了，也只能麻烦她了，只不过就是在这样未知的绝境里，让小玉离开他的视线他也实在是不放心，由此他也只能连忙交待了一声：“你别走太远！”

　　晏如玉嗯了一声就从洞口钻了出去，小玉出去之后，陈然也犯愁了，他此时的身体实在是太弱了，以他的感觉如果一直这样躺着的话，没有个十天半个月的别想能站起来，这还是往好的说的，毕竟即便是住在医院里，以他的伤势恐怕也得住几个月的医院，而他现在呆的环境自不用说，小玉刚才就和他说了这几天时间里她一直在找出去的路，但找遍了所有的地方甚至是河水下面也找过，却仍然没有找到，而河水的上游则是悬崖峭壁，河水是从一个二十几丈高的洞口里流出来的，这个洞口倒是很大，但从里面流出来的河水不但塞满了整个洞口河水的水势也很急，就算他们爬上了悬崖峭壁，也根本不可能从这个洞口逆流着钻过去的，恐怕刚刚碰到河水就一下子把他们又冲下来了。

　　而若是不能找到出路的话，十天半个月的时间，即便是他能熬下去，小玉恐怕也熬不下去的。

　　既然他被狙击手打中了心脏都没有死掉，那他自然不想死在这里，更不想让小玉陪着他一起死在这里。

　　陈然想着的时候，晏如玉已经一手端着一个铁饭盒一手拿着三个像是桃子一般大小的黄色的野果钻了进来。

　　晏如玉钻进山洞的第一眼就看向了陈然，显然是一直到现在她还有点不相信陈然已经醒过来了唯恐这一切只是在那种情况之下她精神恍惚之下做的一个梦似的，看到陈然看着她的，她就对着陈然笑了一下，然后把刚洗过的野果放在一边，又把铁饭盒放在了几块支着的石头上，这个地方是在洞里的最里面的角落里，看得出来那明显是点火烧水的地方。

　　从悬崖上跳下来然后被河水冲到这里，万幸的是当时陈然背着的包也跟着被冲了下来，只是可惜的是当时陈然虽然想到了有可能遇上和在鬼熊岭时候所遇到的危险，但却没想到刚进入这个地下洞里就突然发生了这样的惊变，国安分给他们总参的重要的东西像枪械还有吃的都在吴兵和韩擒虎的包里的，陈然的包里也只是有一双被子和陈然换上军装的时候换下的衣服，还有陈然的昆吾刀和两瓶蒸馏水还有一个喝水用的水壶和吃饭用的饭盒。

　　而晏如玉更是当时就没有背背包，东西全让梅姐背着了。

　　看着忙活着的晏如玉，陈然心里是既佩服又心疼的，以她的身份本可以做一个天之骄女的，如今却是做着这样的事情。

　　晏如玉把饭盒支在石头上之后，就把野果放进了饭盒里，她显然是想给陈然用野果煮汤喝的，其实陈然不知道的是这三个野果已经是红蛇找来的最后的三个野果了，为了给陈然补一下子身子，她把这几个野果都拿了出来。

　　在饭盒下面放了一些不算太干的树枝，接着又见到她从旁边拿起一块黑色的石头往一边的石壁上一擦，刷的一下，她手中的石头就忽的一下冒出了一缕蓝色的火焰，这一缕蓝色的火焰倒是奇怪的很，大概有小母手指这么粗，不变大也不变小，一直保持着这个样子。

　　晏如玉把燃烧着火焰的黑色石头放到铁盒下面的树枝堆里就不管它了，回到陈然这里躺在陈然的胳膊弯里抱着陈然的手臂看着铁盒下面的火焰起来。

　　树枝不是很干，但令人惊奇的是那黑色石头上的火焰一直那么燃烧着，就好像是点着的大蜡烛的，过了一阵，那几根树枝在冒了一阵烟之后也开始燃烧了起来。

　　“这是黑幽灵，也就是市面上流通的纯度在百分之九十以上的黑曜石，黑幽灵是一种能量极高的军需用品，在国内的市面上是禁止流通的，也只有在国外的黑市上才能买得到，在国外又被称为阿帕契之泪，我是在外面的河水里捡到的。”

　　见到树枝着了起来，晏如玉就在陈然的臂弯里翻了一个身子从刚开始的背对着陈然变成了面对着陈然，她看到陈然在望着那块在点燃着的黑色石头的，以这种黑色石头在民间的稀少程度，她猜着陈然可能是没见过，就歪着脑袋和陈然讲解了起来。

　　此时的晏如玉就好像是和丈夫睡在一起说着悄悄话说的小媳妇似的，那股小媳妇的温柔劲儿让陈然看着的时候有一种说不出的心动，忍不住侧着身子把她给搂在了怀里，而晏如玉也柔顺的把自己的身体挪动了一下位置也好让陈然搂着她搂的更舒服一些。

　　鼻中闻着醉人的女孩体香，陈然点了点头，黑幽灵他没听说过也没见过，但黑曜石他却再熟悉不过了。

　　因为黑曜石也属于玛瑙性质的宝石，是一种常见的黑色宝石，又名天然琉璃，是一种自然产生的琉璃，它的成因是因为火山熔岩迅速地冷却凝结，徼晶质结构，因为熔岩流外围冷却的速度最快，所以黑曜石通常都是在熔岩流外围发现。

　　黑曜石的分布大多是曾有火山活动的地区，诸如美国的夏威夷、日本、印度尼西亚的爪哇岛，其它还有冰岛、匈牙利、意大利的利帕里群岛、前苏联、墨西哥、厄瓜多尔和危地马拉等地也有出产，自史前时代以来一直被用来制作工具、武器、面具、镜子和珠宝，这种天然玻璃非常锋利的碎片被制成刀刃、箭头和匕首。

　　黑曜的精纯能量，属于吸纳性能量，换句话说，也就是说佩带黑曜有助于将自身的负性能量给吸纳掉，包括比较不干净的东西或者病气，甚至是比较不好的运气都可以，而且更有效的避邪。

　　黑曜石因为具有强大且又精纯的能量，所以可以放在煞气较重的地方，甚至做成黑曜佛像，对于避邪档煞的效果更是上乘，修持的宝石中国古代的佛教文物中，就有许多关于镇宅辟邪的黑曜石圣物和各种佛像。而黑曜石也一直被看作是极度辟邪，能强力化解负能量的一种宝石，所以到现在它依然是供佛修持的最佳宝石。

　　改善失眠的宝石黑曜对应的是海底轮，所以对于稳定性及平和性相当有用，甚至有生病的人或者有失眠症，佩带黑曜有助于改善。

　　用得最多的地方还是墨西哥的玛雅神殿，因为在墨西哥的玛雅神殿中，黑曜石是被称为能占卜的圣石的，常用黑曜石作神兽和雕像的眼睛、或作武器，对于墨西哥人而言，黑曜石具有特殊的神性，因此用来当作占卜是最好的器具。

　　陈然听说过黑曜石，甚至是在梁伯的店里还见过黑曜石雕刻出来的佛像的，但却从来没有听说黑曜石还有纯度之说，更不知道纯度在百分之九十以上的黑曜石还有这样的效果的。

　　晏如玉依偎在陈然的怀中，享受着这片刻的安详，而陈然倒是忍不住盯着眼前冒着火焰的黑幽灵多看了两眼。

　　那几根树枝此时此刻虽然燃烧了起来，但那块黑幽灵却是在树枝下面的，由此，倒也影响不到陈然观看。

　　而看着看着，陈然也不知怎么的，眼前却是忽然那么恍惚了一下，就好像是他望着的那一缕蓝色的火焰突然出现在了他的眼前似的，这让他刷的一下就忍不住闭上了一下眼睛。

　　恍惚了那么一下，陈然再看过去的时候，就忍不住睁大了一下眼睛盯着那燃烧着的蓝色火焰看了起来，而刚看了两眼，他就奇怪的发现这一缕蓝色的火焰突然动了一下。

　　怎么动的呢？就好像是这朵蓝色的火焰本来是竖着的，在那一瞬间竟然突然被拉成了横着的，甚至是竟然有种要飞离黑色石头的趋势！

　　陈然还以为自己看花眼了呢，就揉了揉眼睛，忍不住又盯着看了起来。

　　而这一次刚看了一会，却更是发生了一件让他目瞪口呆的事情！


第539章 转机

　　陈然目瞪口呆的望着眼前不断朝着他飞来的一缕缕的火焰！

　　没错，在他的注视之下，黑色石头上燃烧着的火焰竟然脱离了黑色石头好像玩魔术一般的朝着他飞了过来，这幅情景就好比是他从古董上吸收能量光圈的时候朝着他飞来的能量光圈一样。

　　眼前的情景就是把能量光圈换成了火焰，只不过是这些火焰虽然朝着他飞了过来，但并没有飞到他的身前，因为还没到他身前的，就好像是能量耗尽了一般的噗的一声就灭掉然后消失的一干二净了。

　　更让陈然吃惊的是他不但能控制着火焰想让它往哪个方向飞去它就朝着哪个方向飞去，竟然还能控制这些火焰的大小，当他想要让这些火焰变大的时候，这些火焰就变大了，只不过是变大的同时，燃烧着的能量光圈也耗费的快，基本上是刚刚让它变大就把能量燃烧完了。

　　陈然呆了呆，随即放佛忽然想起什么似得，赶紧对晏如玉连连叫道：“小玉小玉……”

　　这一瞬间，陈然却是想起了祖石，刚才的情景他虽然不知道怎么回事，但黑幽灵上燃烧着的火焰既然能被他控制，那这火焰无疑一定是和能量光圈有关，甚至是火焰燃烧的能量就是能量光圈，而这种被称为黑幽灵的黑曜石很可能也和祖石的情景一样。

　　在如今的情形之下，他最迫切需要的东西无疑就是祖石这种类似的玩意了。

　　依偎在陈然怀中的晏如玉还以为陈然怎么了呢，被陈然叫的一惊，条件反射般的坐直了身子，一边紧张地打量着陈然，一边急声问道：“怎么了？”

　　陈然挣扎了一下，但浑身没一丁点的力气，只能伸手指着还在燃烧着黑色石头和晏如玉说道：“别让那块石头着了，快把它熄灭掉，我有大用！”

　　陈然的话让晏如玉呆愣了一下，明显是奇怪陈然刚才还不认识这种黑幽灵的黑曜石的现在怎么又说这块石头对他有大用了，不过她也只是呆愣了一下，看陈然这么紧张，她来不及多想，就连忙到了火堆边拿起一边的两根树枝把还在燃烧着的这块黑幽灵给从火堆里给挑了出来，然后用脚把上面的火焰给踩灭了。

　　用脚踢着踢到了陈然的跟前奇怪的望着陈然，不知陈然想要这块黑幽灵干什么的。

　　陈然挣扎着要坐起来，但没坐起来，晏如玉见状，连忙又蹲下来把他扶着坐了起来。

　　陈然也顾不得和晏如玉说什么，甚至是也顾不得这块黑幽灵还有点烫手的，就吃力地抬起手臂一手把石头给抓在了手中。

　　石头并没有想象中的烫手，只是热乎乎的，就好像是刚刚出锅的馒头一样。

　　把石头抓在手中，陈然还以为这块黑幽灵也像祖石那样只要把祖石握在手中，祖石里的能量光圈就能被他吸收了，但眼前的这块黑色石头显然并不是这样的，他把石头抓在手中只是感觉到浑身都连带着暖洋洋的，却没有想象中的能量光圈出现。

　　陈然也没失望，既然这样不行，他也就闭上眼睛集中注意力努力的感应着这块被称为黑幽灵的黑曜石起来。

　　此时的陈然实在是太虚弱了，刚开始感应的时候黑色石头一点反应都没有，反倒是把他自己搞的脸色越来越苍白，甚至是就在他准备放弃打算好好休养一下再感应着试试的时候，眼前更是猛地一黑头一歪差点要晕过去。

　　一直看着他的晏如玉看到他这幅样子，被吓了一跳，赶紧伏下身问道：“陈然，你没事吧？”

　　陈然轻轻地摇了摇头，瞧见晏如玉担心的样子，就微微伸出手握住晏如玉的手，挣扎着用力地说道：“我没事，小玉，你先让我喝几口水。”

　　陈然实在是一点力气也没了，即便只是说话也有点喘不过气的感觉。

　　陈然说没事，晏如玉哪能就不担心了，只不过是虽然担心，但听到陈然的话，看了一眼还在熬着的汤水，她就赶紧找来水壶到外面灌了一壶水回来。

　　陈然连喝了好几大口的水过足了瘾才停了下来，喝了这么多的水，虽然还是浑身没一点的力气，但精神和头脑却清醒了一大半。

　　休息了一会儿，陈然又闭上了眼睛感应着他手中的黑曜石起来。

　　这次的情景显然和上次不同了，他刚感应了没多久，就突然感觉着心脏和眼皮猛地同时跳了一下，那种感觉很奇怪，伴随着这种感觉出现的同时，还有一个能量光圈突然从黑色石头里跳了出来。

　　见到真的有能量光圈出现了，陈然顿时精神一振，连忙集中注意力控制着吸收黑曜石里保存的能量光圈起来。

　　这次出现的能量光圈是火红色的，是陈然在这之前的时候从来没有见到的。

　　吸收能量光圈的过程和以前倒是一样的，不过吸收了之后却不一样了，以前的时候吸收了之后，能量光圈就跑到那个白色空间里去了，但这次却不一样了，陈然现在虽然能感应得到白色空间的存在，但却根本无法进入白色空间内，由此，这次吸收的能量光圈只是保存在了他的大脑中。

　　陈然试了一下，对他似乎倒也没多大的影响。

　　唯一让陈然有点失望的那就是这块黑幽灵的石头里竟然只有十八个这样的火红色的能量光圈，这让他吸收着的时候颇有一种意犹未尽的感觉。

　　很显然，若不是他及时地让晏如玉把火给熄灭了，被他吸收的能量光圈可能会更加的少。

　　只是只有这十几个能量光圈能有什么用处？

　　“小玉，把你的手给我。”

　　虽然这个时候自己更需要能量光圈的治疗，但看到小玉苍白无血色的俏脸，陈然心疼之下，还是先想着了小玉。

　　陈然这次没打算瞒着小玉，因为他还要给自己治疗，他的身体状况小玉岂能不知，而以他的身体情况不躺个十天半个月的恐怕根本别想站起来，那他用能量光圈给自己治疗的话，自然想瞒也瞒不住，况且以他和小玉的关系，他自然不会信不过小玉，而且重要的是小玉和他的家人像他的老妈他们又不一样，他信任李玉芝他们，但却不放心他们，相比之下，小玉无疑就不同了。

　　晏如玉坐在陈然的身边一眨不眨的看着陈然，她不知道陈然在做什么，但陈然刚才的那副样子让她很是不放心，唯恐陈然出了事，所以她一直在看着陈然的，听到陈然的话，她几乎没有犹豫就伸出双手抱住了陈然的大手。

　　她的双手很凉，让陈然有点心疼，也不再说话，赶紧凝神控制着刚刚吸收过来的能量光圈通过晏如玉和他握着的手臂在她的身体中运转了起来。

　　小玉的身体比陈然想象中的还要糟糕，甚至是难以想象，难以想象在他昏迷的这段时间里她是怎么熬过来的，是怎么坚持过来的，本来他还想着这十几个能量光圈给小玉用掉一部分，然后给他自己用一部分的，但这时候的他根本顾不得自己了，也顾不得能量光圈的消耗了，一口气就要把能量光圈都用在小玉的身上的，但还没等他把这十几个能量光圈都用在她身上的就突然被她打断了。

　　晏如玉无疑是一个极为聪明的女人，陈然起初给她治疗的时候，由于她的身体实在是太虚弱了而这个时候因为陈然醒过来了她的精神又极为的好，由此，刚开始她根本没有感觉得到，但她毕竟也是习武之人，很快就察觉到了从陈然的手上传来了一股就好像温泉一般的暖流，这股暖流进入她的身体游走的时候，所到之处，好像血液的流通都加快了许多，身上的毛孔也在这一瞬间全部打开了，疲累的身体也陡然变得说不出的舒适了起来。

　　起初的时候，晏如玉是吃惊的，但吃惊了之后，她立刻就把自己的手从陈然的手中抽离了出来，呆呆地望了陈然一阵，就摇着头和陈然说道：“我没事，先给你自己治疗。”

　　陈然知道以小玉的聪明程度已经猜到什么了，不过他倒也没说什么，因为在那一瞬间他的十几个能量光圈已经全部用在小玉身上了，很明显，不说他自个的身体了，就只是小玉的身体想要恢复正常十几个能量光圈就不够。

　　想到这里，陈然倒是突然想起来了刚才小玉和他说这种黑幽灵的石头是他在外面的河水里捡到的，不知道还有没有，虽然想到了这一点，但他并没有开口问向小玉，因为他知道只要他一问小玉肯定会下水去找找的，他不想让小玉冒这个险，还是等他自个的身体好些再说吧。

　　只是他想到了这一点，晏如玉显然也立刻替他想到了：“是不是所有的黑幽灵石头对你都有用处？我在外面的地下暗河里找到了四块黑幽灵，不过有一块在你没醒来的时候能量已经被我用光了。”

　　说着的时候，晏如玉已经站了起来给陈然找寻其他的几块黑幽灵石头去了，这种黑幽灵石头有能点火的作用，由此，发现了之后，她在河道里找寻出路的时候自然也把这种黑幽灵的石头也搜了一遍。

　　陈然听了自然心中高兴，既然不用小玉下水去找，他也就没有阻拦她，只不过却在心里感叹了一声，小玉真是太聪明了！一般人和她在一起的话，那压力真是太大了。

　　“是不是很奇怪？”很快晏如玉就把其他的三块黑幽灵给找了回来，这三块黑幽灵和刚才的那一块不管是大小还是形状都一模一样就好像是人工切出来的似的，陈然本来迫不及待的想看看这三块石头有多少能量光圈的，但看到晏如玉好奇地看着他的，就笑着问了一声。

　　陈然问的问题，让晏如玉当下没好气的白了他一眼，这不是明知故问吗？

　　陈然暂时没和晏如玉多说，因为此时他已经开始吸收其他三块黑幽灵石头里的能量光圈了，而现在的他太虚弱了，还不能做到一心二用。

　　这三块黑幽灵石头，除了其中一块能量光圈已经耗尽了，陈然只从这块石头上吸收到了两个能量光圈之外，其他的两块，其中一块，陈然吸收到了五十二个能量光圈，而另外的一块则吸收到了三十七个能量光圈，总共加在一起就是九十一个能量光圈。

　　陈然这次有了能量光圈之后第一时间就检查自己的身体起来，特别是心脏的部位，要知道他可是被狙击手打中了心脏的。

　　在这之前的时候，陈然已经看过自己的胸口之处了，他的胸口被晏如玉用布条给包扎了起来，他能感觉得到应该是已经结疤了。

　　陈然先用能量光圈检查了一下自己的心脏，只是检查的结果却让他大吃了一惊，直到这个时候，他才突然明白了他能活过来并没有想象中的那么简单，而他也终于知道了为何他的异能产生异变的原因。


第540章 出去

　　陈然被吓了一跳，他用能量光圈检查自己的心脏的时候，结果能量光圈刚接触到心脏就忽然从心脏的部位传来了一股吸力刹那间能量光圈刷的一下就诡异的消失不见了，他一连试了好几次都是这样的情景，就好像是此时他的心脏变成了一个黑洞把他探测过去的能量光圈全部给吸收了似的，这让他一下子紧张了起来，连忙感受了一下自己的心脏，但转瞬间他就发现自己的心脏好像一切都好好的并没有什么不妥之处。

　　这是怎么回事？

　　紧张归紧张，但现在能量光圈探测不到心脏的具体情况，他自己感受的话却又一切正常，陈然暂时也搞不懂是怎么回事，不过他想了想，倒是想到了一种可能。

　　那就是这一切是不是和他的异能产生异变有关呢。

　　当时他的心脏可是被阻击枪打爆了的，红蛇虽然是吉祥蛇，甚至是能让人长寿，但在那种情形之下，只是指望它的精气恐怕不一定能把他救过来，而他能醒过来很有可能还有能量光圈的功劳，就比如当时他的生命受到了威胁，能量光圈就自动护主修复了他的心脏，甚至是当时他的生命已经走到尽头了，随着他意识的消散，没了意识控制的白色空间就自动封闭了起来，或许是出于保护他的目的，连带着把他的心脏也给封存了起来。

　　当时的情况可能是能量光圈虽然尽力的修复他的心脏了，但也只是勉强把他的心脏给修复好了，对他陷入昏迷的意识和体内流散的气血却无能为力，由此，出于保护他让他不死的目的就把他的心脏和意识给封存了起来让他陷入了沉睡中。

　　按照这种情况的话，接下来他应该就陷入沉睡中了，沉睡的时间有可能是一年，也有可能是三年，甚至是十年……按说本来应该是这样的，但正好红蛇及时的给他补充了气血，在他的意识被白色空间封存之前把他唤醒了过来。

　　也就是说他能醒过来是依靠能量光圈和红蛇两者的功劳才能醒过来的。

　　当然，这一切只是陈然的猜测而已，不过根据当时的情形，陈然觉得这种可能性还是很大的，这也总算是让他放心了一点。

　　现在不能探查心脏的情形，陈然只能先将这诡异的情形放在一边了，他用能量光圈探进自己的身体运转了一遍，其实或许是他被狙击手打中的心脏已经被能量光圈修复了加上吸收的红蛇的精气的原因，他的身体并没有想象中的那么搞糟，甚至是比小玉的身体还要好的，因为他的身体虚弱的只是体力，和小玉的大病一场是不同的，不过即便是如此，他也是一口气在自己身上耗掉了二十多个能量光圈才勉强恢复了正常。

　　躺了这么长时间了，虽然一直在昏迷着，但给陈然的感觉却也好像躺了好长好长时间似的，给自己治疗了之后，他就迫不及待的站了起来。

　　陈然在吸收着能量光圈的时候，晏如玉就一直在一边看着的，她虽然不知道陈然在做什么，但也猜得到陈然大概就是在用什么法子吸收着黑幽灵石头里的能量的。

　　这对于别人来说或许是有点难以想象，但对于她来说，却也算不上太过神奇，因为这样的情况她还是见过很多的，就比如她认识一位洪门的前辈在练拳的时候就要在冰窟里练习，为的就是能够在练拳的时候吸收冰窟里的冰气能量，长年累积之下，在其出拳的时候拳头一出往往就让人好像置身于冰天雪地之中似的，而她自个也有一件家传的玉佩，在她佩戴着这件玉佩训练的时候就能从玉佩里吸收到一股温润的能量。

　　不过不管是她认识的那位洪门的前辈还是她自个在吸收着能量的时候都是被动的吸收的，而陈然的情形无疑就是主动的吸收了，被动的吸收和主动的吸收虽然都是吸收，但区别无疑大了去。

　　这就让她吃惊了，没想到让她更吃惊的是本来看到陈然要站起来，她连忙就要上前扶着陈然的，但她还没扶住陈然的，陈然竟然好像没事人一般的自己站了起来，这让她顿时呆了一下。

　　晏如玉呆了一下之后，顿时惊醒了过来：“陈然，你没事了？”

　　“恩，没事了。”陈然一边活动着身体一边点头说道，说着的时候看到晏如玉一副不相信的样子，他就上前一步一下子拦腰把她给抱了起来：“这不是没事了吗？你看，连你都抱得动了。”

　　晏如玉反应过来之后，还没来得及惊喜的，就听到了陈然这话，顿时不乐意的白了陈然一眼：“说的人家好像很重似的。”嘴里说着不乐意，但双手却不自觉的主动勾上了陈然的脖子。

　　很显然，虽然他们现在还被困在一个死绝之地里，但大难一场现在没事了，不管是陈然还是晏如玉的心情都很不错，似乎直到这个时候，两人才体会到了重逢之后的喜悦。

　　看着晏如玉撅着嘴不乐意的样子，陈然顿时忍不住笑了起来，心里也不由得感慨了一声，活着，真好！是啊，活着真好，他要是死了，哪还有拥着这样的一位美娇，娘的机会。

　　“抱够了没有？”

　　见陈然一直抱着她不放手了还一直盯着她一副庆幸不已的样子，晏如玉莞尔一笑，情不自禁的伸手在陈然胸口上锤了两下。

　　“呵呵，不够，一辈子都不够。”虽然这样说，但说着的时候，陈然还是把她放了下来，而把她放下来之后，在山洞里扫视了一圈，然后就又和她说道：“把东西准备一下，要用的拿着，不用的就扔了，我们要走了！”

　　晏如玉刚从陈然怀中出来，闻言顿时愣了一下：“走？往哪里走？”

　　“当然是出去！”陈然笑着说道。

　　晏如玉这才反应过来，顿时惊讶地望着陈然起来：“出去？怎么出去？”

　　在陈然还在昏迷着的时候，为了能把陈然带出去送到医院里治疗，这段时间她可谓是把这个小窑洞里能找的地方都搜了一遍但结果并没有发现任何的出路，现在陈然醒过来了，她虽然心里多了点指望，但抱着的也是和陈然一起在这个地方长期寻找出路的打算的，却怎么也没想到陈然刚刚醒过来甚至是还没出去看一下的就说要带她出去。

　　“我说能带你出去就能带你出去。”陈然笑着和晏如玉点头说道，刚才抱着小玉的时候，他不但又用能量光圈给小玉治疗了一下身体，还释放出了几个能量光圈探测了一下外面的情况，在发现外面的情况的确是像小玉和他说的那样之后，他就想着用能量光圈探测着寻找一下出去的出路了。

　　其实陈然自个也没想到过程会这么顺利，由于能量光圈不多，本来他还担心能量光圈不够的，却没想到他刚把能量光圈探测出去就让他发现了一个奇怪的地方。

　　见到陈然说的这么自信和肯定，晏如玉虽然心中惊奇和半信半疑，但还是选择了相信陈然。

　　接下来两人就收拾了一下，熬的水果汤也被两人分喝了，虽然这汤可谓是简单的不能简单了，但两人却也喝的津津有味，除了被子之外，该带着的东西都装在了背包里。

　　当然，也没忘记了红蛇，红蛇也不知是怎么回事，一直到现在还没有醒过来，陈然甚至是又用掉了二十多个能量光圈在它的身上，却一样还是没有醒过来。

　　不过红蛇现在的情况显然和之前被孙立打死的情景不同，那个时候的红蛇不但蛇皮的光泽完全没了，身体的温度也降了下来，而现在红蛇的蛇皮光泽却是妖艳的很，特别是在陈然又用能量光圈在它身体里运转了一遍之后，那火红火红的光泽就更加的明亮了。

　　不管是陈然还是晏如玉对红蛇这种蛇后吉祥蛇都是一知半解，所以也不知红蛇到底是什么情况，不过从红蛇那个时候明明已经死了被陈然用能量光圈救治了之后当时没反应后来却突然出现在了这里身体还产生了异变来看，现在的情形应该也是红蛇的一种特性，或许它只是在沉睡中，过一段时间就醒过来了。

　　陈然也只能这样想，不管是陈然还是晏如玉对红蛇心里都是感激不已的，由此，自然不会丢下它不管的，两人在背包里给它做了一个窝，让它躺在了背包里。

　　一切准备妥当之后，陈然把背包跨在身上就拉着晏如玉从这个溶洞里钻了出来。

　　钻出溶洞，站在洞口边上，陈然就先打量了一下眼前的环境，和小玉给他描述的情景一样，眼前的情景就好像是一个窑洞一样，地方不算大，约莫有八九十平方米那个样子，抬头往向上看的时候一眼望不到顶，而四周都是炫耀峭壁还是越往上洞口越小的峭壁，这样的峭壁除非变成壁虎不然别想爬的上去，而且就算是变成壁虎也爬不上去，因为即使爬上去了也要被冲下来，在四周的悬崖上约莫三十多米高的地方各有一个好像矿洞一样的洞口，每个洞口都有一道挤的洞口连一道缝隙都没有的瀑布从上往下的垂直的落了下来。

　　下面则是一个深不见底的水潭，据小玉说这个水潭的下游石壁则有好几道的裂缝，水潭里的水就是从这裂缝里流出去了，也不知道流向了哪里，这几道裂缝很狭窄，就是红蛇也钻不过去。

　　可以说，被困在这个地方说是插翅难飞也不为过。

　　打量了一阵之后，陈然就收回了目光侧头望向了晏如玉：“小玉，准备好了没有？”

　　“准备好了。”

　　晏如玉一直望着陈然的，她在这个地方找了那么多天都没有找到出路，陈然刚醒过来甚至是还没到外面看一下的就说要带她出去的，她倒是想看看陈然要怎么带她出去。


第541章 紫光珠子

　　既然已经准备好了，那陈然也不废话，暂且先松开晏如玉的手就一脚跨到了水潭的边上，然后又转过身伸出手把小玉也扶了过来，待她站稳之后，就蹲下身子伸出一条腿试探着下到了水里。

　　水潭里的水不但不凉相反还有些温热倒是让人奇怪的很，毕竟按说这种地下暗河的水一般来说都是比较阴凉的。

　　陈然的动作自然让晏如玉猜着了陈然说要带她出去的出路是在水潭里了，看到这一幕，其实她倒是想提醒一下陈然的，她从小跟着她的外公练武，论起潜水技术的话，绝对不比国家队里的那些队员差，而这个水潭算不上太大也算不上太深，这几天时间里，她几乎是把这个水潭给找遍了，但并没有找到出路。

　　不过她看陈然这么自信，加上她知道陈然有一些奇怪的本事，由此，最终还是没有提醒陈然。

　　陈然并没有真正的下到水里，只是把脚伸到了水里试着找到了一个能踩着的地方，水潭毕竟不是人工切出来的池子，自然有落脚的地方。

　　找到落脚的地方之后，陈然就踩着这个地方站在了那里，然后就朝着在上面站着的晏如玉伸出了手。

　　晏如玉没有丝毫的犹豫就拉住了陈然的手学着陈然的样子也下到了水里和陈然站在了一起。

　　待晏如玉站稳之后，陈然先把背包取下来递给她让她拿着，然后他自个就一手抱着水潭边上的一个凸起的地方另一只手则摸向了水下，只剩下了一颗头和一只手臂露在了水面之上，而摸向水下的那只手沿着水潭的石壁一直往下摸了下去，约莫往下摸了快一米深之后，就摸到了一个稍微有点凹进去的只有拳头般大小的坑洼之处。

　　陈然把手伸进这个拳头大的坑里就摸到了一个生锈生的已经不像样子而且打造的十分粗糙的铜环。

　　没错，就是一个铜环。

　　陈然发现的奇怪的地方就是这个铜环，当时他的能量光圈探出来是想探测一下水潭的水多深的，结果探测到这个地方的时候正好发现了这个铜环。

　　在这样的环境之下发现了一个铜环，陈然当时自然感到奇怪了。

　　这个铜环打造的十分粗糙不说，而且生锈生的也不像样子了，基本上和四周的石壁没多大的区别了，说实话，不注意的话还真发现不了，就算是注意到了，一时恐怕也不会看出这是一个铜环的，陈然是用能量光圈探测的，由于这个位置对应着的正好是在溶洞的洞口的，陈然探测着的时候也是从这个地方下水的，而探测着的时候自然是要沿着水潭的石壁探测也好顺便查看一下水潭四周的环境，而陈然用能量光圈探测到这个地方的时候自然能探测出这是一个铜环了。

　　陈然侧着身子，伸手拽住铜环拉动了几下，起初怕拉坏了他不敢拉的太不用力，但拉了几下没一点反应之后，他就用了点力气，只是无论他怎么拉就是没反应，不过在他用力拉动着的时候，忽然无意之中往里面按了一下结果却突然传来了一声咔的响声。

　　陈然恍然大悟，原来这铜环不是拉的，而是往里面按的。

　　而在他这样想着的时候，下面明显是已经有了反应，而且这反应还不小，只听一声轰的一下子就好像是挖土机推倒建筑物的声音，伴随着一阵轰隆隆的声音，水潭里的水也以肉眼可见的速度下降着，刚开始水面是在陈然腰上的，眨眼间水面就到了陈然脚下了，甚至是露出了一个半弧形的洞口。

　　陈然抬头望了小玉一眼，小玉看着脚下的洞口显然是怔住了，陈然笑笑就二话不说的噗通一声直接扑进了洞口之内。

　　扑进洞口之后，就抓着洞口的石门侧着身子露出一个头朝着小玉伸出了手，小玉虽然怔了怔，但反应却不慢，见到陈然伸过来的手就拉住了然后也跟着跳进了水里。

　　陈然用力一拉就把小玉拉到了自己的怀中，被陈然拉进怀中转头看了一下洞内果然有一条通道，小玉顿时惊讶的不得了起来，这一点从她那一脸惊讶的神色上就能看出来了。

　　事实上，此时的晏如玉明显是不止惊讶这么简单的，她实在是想不明白陈然一直在昏迷着，醒过来之后连山洞都没有出来一下，怎么一下子就能找到出路了？

　　陈然本来就没打算瞒着她，自然也就不怕她看出什么。

　　能让晏如玉露出动容的神色，陈然虽然很有成就感，但眼前的情景也实在不是说话的时候，毕竟他们还在水中的，而且洞中还有很大的回音，咳嗽一声就嗡嗡直响。

　　洞口陈然并没有从里面关闭上，因为他并不知道这个通道是不是就是真的出口，能量光圈现在只有十几个了，必须用在最关键的时候，由此，他并没有浪费能量光圈去探测通道，其实探测也没多大的用处，因为这个通道很深。

　　陈然接过晏如玉手中的背包跨在自己的背上就拉着小玉往洞内游了过来，由于通道内的地势有点像是那种盘旋式的楼梯，当然，说是楼梯倒是过了，准确的说应该是一个从下往上呈三十度的斜坡的盗洞。

　　这自然让陈然和晏如玉心中猜想了一番，他们现在是在齐王府宝藏中的，这个盗洞也让他们想着了是不是有盗墓的发现了这个地方？

　　不过他们也只是想想而已，对于此时的他们来说，显然宝藏只是次要的，重要的是先出去再说，现在找到的出路也就这一个，就算前面是龙潭虎穴，那自然也要试一试了。

　　从水中出来后，两人在黑暗中摸索着拧了拧湿透的衣服，陈然现在身上穿着的是他从家里出来的时候穿的衣服，这是晏如玉给他换上的，毕竟他的那身军装染得一身都是血，而他胸口上的伤口倒是已经结疤了。

　　而晏如玉穿着的则是一身的迷彩，不管是陈然还是晏如玉都不算是胆小的人，由此，虽然洞内一片漆黑透着一股子阴森，但两人却也是艺高胆大，收拾了一下就手拉着手往盗洞的深处而去。

　　盗洞不宽也不高，要弯着腰行走，而且洞穴的地势是越往上就越陡峭。

　　“陈然，前面好像有光！”

　　陈然拉着小玉弯着腰往上约莫走了七八分钟后，走着走着，晏如玉却是眼角突然注意到了一道闪光，连忙叫着提醒了陈然一声。

　　“恩，我也看到了。”

　　小玉看到的时候，前面走着的陈然自然也看到了，他甚至是比小玉看到的还要早一些。

　　看见前面有光，按说陈然和晏如玉两人应该感到惊喜才是，但两人并没有感到惊喜，相反甚至是停下了脚步相互的对视了一眼。

　　这却是因为前面的光有点诡异！

　　因为它并不是单纯的白光，甚至不是泛黄的光，而是有点泛紫的光芒！

　　在这样的洞穴里，出现紫色的光芒也实在是诡异了点。

　　不过陈然和晏如玉终究是艺高胆大，加上都走到这里了，难不成就因为看见了一道紫光他们再掉头回去不成？

　　相互的对视了一眼之后就又往前走了起来，只不过动作却变得异常的谨慎起来，甚至是一点一点试探着往前走的，而随着他们的接近，那紫光的颜色也更加的亮了，映衬的整个通道都变成了紫色，而且这紫光还不是一直亮着的，而是闪着的紫光。

　　陈然和晏如玉心中倒是没一点的害怕，相反，此时他们心中更多的还是好奇，前面到底是什么情况呢，怎么会有这样的闪光呢？

　　陈然释放出一个能量光圈绕过一个弯探过去看了一下，结果倒是发现绕了这个弯之后，那紫光更加的亮了，照的整个通道都是明晃晃的，当然，还是那种紫色的明，不过能量光圈并没有探到尽头。

　　陈然心中虽然好奇，但毕竟不知道前面有什么危险的，按他的打算是让晏如玉先呆在这里他先转过去看一下，但他刚有这个想法，就被晏如玉察觉到了，一下子就和他并排走在了一起还抱住了他的胳膊。

　　陈然没好气的看了她一眼，也就拉着她往前走了起来。

　　当两人扶着石壁绕过这个弯出现在另外的一边的时候，眼前出现的情景顿时让他们呆了呆！

　　这个通道到了他们前方二十多米的地方也就到了尽头，尽头是一个约莫有四五个平方大的空石洞，四面好像都没有路了。

　　而闪着紫光的东西竟然是一颗掉在地面上的珠子！

　　夜明珠？

　　陈然呆愣了一下，脑中也就闪过了这样的一个念头，随即也就拉着小玉的手一起走了过去。

　　到了石洞里，才发现石洞中并不止止只有一颗闪着紫光的珠子，地上还有一具死人白骨，靠着石壁，看样子是坐着死的。

　　陈然和晏如玉看到死人骨架的第一反应便是莫非在他们之前真的已经有人到过这里了？

　　陈然和晏如玉倒是都好好的打量了一下这具尸骨，这具白骨靠着石壁，显示坐姿，两条腿是半伸在面前的，但右腿是完好的，左腿正中间处却有一小段成了碎末，而在这个地方的骨头缝隙里还夹着一颗子弹。

　　很明显，这人在死之前被枪械打中了左腿！

　　再说这颗发着紫光的珠子，珠子并不是在地面上掉着的，而是在死人尸骨的下颚上卡着的，看情形应该是这人死着的时候珠子在他身上放着的然后滚落到了他的下颚正好卡在了那里。

　　除了闪着紫光的珠子之外，还有这人穿着的靴子，甚至是还有好几把已经锈迹斑斑的飞刀。

　　不管是陈然还是晏如玉显然都是把注意力放在了珠子上面。

　　“这是夜明珠？”

　　陈然虽然没见过真正的夜明珠，但却没少听说过，不过却从来没听过有这样闪着紫光的夜明珠，而且还是一闪一闪的，虽然闪动的频率并不高。

　　当然，人工制造的就算了。

　　晏如玉皱着额头沉吟着和陈然摇头说道：“不太清楚，我见过白色的，见过黄色的，还见过绿色的，紫色的却是第一次见到，而且以前见到的那些也没有会闪光的……”

　　晏如玉说的轻描淡写，陈然却是听得暗自咋舌，这就是差距啊！晏如玉说的她见过的自然是天然的夜明珠，而不是人工制造出来的。

　　“夜明珠”在我国也算得上是文化历史悠久、源远流长了，历史文献对夜明珠多有记载，从远古时期的“石磷之玉”“夜光之璧”“明月珠”到慈禧太后嘴含的夜明珠，家喻户晓，古人视夜明珠为“神物”“珍宝”，为帝王拥有，被视为权力的标志、财富的象征。

　　说到底，这玩意对大部分的普通民众来说却还是一个传说中的玩意，这里的普通民众甚至是包括陈然在内，起码一直到现在，陈然就还从来没有见过一次夜明珠的。

　　而小玉同志见到这玩意听起来就好像是家常便饭似的。

　　如果是其他地方见到这种近乎是传说中的玩意，陈然说不定还能感兴趣的，但现在他却没多大的兴趣，因为他发现他们到了这个空石洞之后就没有再往前的路了，也就是说这是一条死路，这让他把注意力都放在了怎么找寻着出路了。

　　晏如玉倒是对这颗珠子挺感兴趣的，之所以感兴趣却是因为只有见过真正的夜明珠才能更看得出眼前这颗珠子的神奇之处，其实传说中的夜明珠倒还真没什么神奇的，就是会发光而已，说起来还真不如现在制造的这么精美的灯泡呢。

　　当然，在古代的时候，那自然又是另一回事了，而眼前的珠子那就不一样了，起码这一闪一闪的就令人很奇怪，这颗珠子保存在这里肯定不知多少年了，却还能有这样的效果。

　　和陈然说完之后，她就把自己迷彩服里面的袋子给撕拉一声的撕了下来，然后拿着撕下来的布条想要把眼前的这颗神奇的珠子给取出来的，只不过是她还没碰到珠子的却突然被陈然打断了：“先等一下。”

　　听到陈然的叫声，晏如玉就回头望向了陈然，不知陈然叫住她做什么的。

　　陈然叫住她倒也没什么具体的事情，只不过是因为他在石洞四周找寻着出路的时候突然发现了一个奇怪的地方。

　　那就是这具尸骨的骨骸也未免太亮了一些，就好像是羊脂玉一样，特别是在紫光珠子的映衬之下，尸骨还带上了一点紫色，那就显得更加的有点诡异了。

　　刚才的时候因为没到这个空石洞的时候整个通道就都成了紫色的了，而到了之后就望向了尸骨一时倒是没看出这一点，但现在他找着出路的时候和四周的石壁一比较之下这种感觉就猛地出来了。

　　见到晏如玉要去取这颗紫色珠子的，为了安全起见，陈然也就先把晏如玉叫住了，叫住之后，他就释放出了一个能量光圈探了过去。

　　以前的时候释放能量光圈，陈然都是一连串一连串的，现在已经只有十个了，只能节省着一个一个的来了。

　　陈然先扫描的这具尸骨，他是想看看这具尸骨的骨骸有没有出问题的，若是这具尸骨的骨骸出现了问题，那这颗紫色的珠子自然就有问题了。

　　刚开始扫描的是这具尸骨的肋骨，虽然探测出了这具尸骨的骨骸明显产生了异变，似乎是变得细腻和清脆了，但倒是没有其他的发现。

　　不过陈然在探测头骨的时候，却忽然出现了问题！


第542章 记忆

　　……

　　“二哥，怎么办，又失踪了一个人，这已经是第四十六个了！”

　　“大熊，你去把阿德他们叫来。”

　　……

　　“大熊！阿德！走啊……快走啊……”

　　“二哥，你快逃，我和他们拼了！啊……”

　　“大熊！！！”

　　……

　　“呃，这是怎么回事？”陈然呆呆的盯着眼前的这具尸骨，眼神说不出的诡异！

　　刚才他察觉到这具尸骨有点不对劲就释放出了一个能量光圈探测起来，而在探测这具尸骨的肋骨的时候，虽然探出来了这具尸骨由于未知的原因产生了某种异变，但并没有发现其他的问题，可是在他探测尸骨的头骨的时候，却突然出现了问题。

　　具体的来说，应该是头骨那一对空洞的双目之间的地方。

　　当时探测到这个地方之后，他探过去的能量光圈竟然突然被这个地方给吸收了，整幅情景就好像是他吸收骷髅吊坠那时候的情景似的，吸收了他这个能量光圈之后，这个地方就突然传来了一股吸力，只是一瞬间，他还没来得及反应过来的，脑中剩下不多的能量光圈就被这具头骨吸收的一干二净了。

　　陈然反应过来之后想要阻止的时候已经迟了，不过下一瞬间，刚才被头骨吸收的能量光圈竟然突然又倒飞了回来。

　　是的，没错，陈然可以确定倒飞回来的能量光圈就是刚才他被头骨吸收的能量光圈，而且头骨吸收掉了他多少能量光圈就给他倒飞回来了多少能量光圈。

　　一个不多，一个也不少。

　　诡异的情景却是当这些倒飞回来的能量光圈又被陈然吸收了之后，这一瞬间，时间就好像突然静止了一般，每当被陈然吸收掉一个能量光圈，霎时，就有无数的影像闪烁飘过，人物的形象、名字等等，如同记忆传承一般纷沓而至的出现在了陈然的脑中！

　　当刚才被头骨吸收掉又倒飞回来的能量光圈全部被陈然吸收掉的时候，陈然的脑中就突然多了一份记忆！

　　这是一份有关一个叫做丁典的记忆！

　　难道能量光圈还能鉴定死人的尸骨不成？

　　望着眼前洁白的如同玉石一样的尸骨，陈然不禁诡异的想着，眼前的情景实在是太诡异太神奇了，他的能量光圈竟然还能吸收死人尸骨的记忆！

　　这是陈然第一次遇到这种情景，在这之前，他倒是没少见到死人的尸骨，但用能量光圈去探测死人的尸骨这次却还是第一次。

　　由此，他也说不好是他的能量光圈本来就有这种能力只不过是他一直没察觉到还是因为这具尸骨比较特殊……

　　陈然倒是更倾向于后者！

　　刚才突然被陈然给打断，晏如玉还以为陈然有什么发现呢，也就暂时没吭声，但却一直注意着陈然的，见到陈然的表情说不出的奇怪，她就赶紧问了一声：“陈然，怎么了？”

　　“没事，我只是有些奇怪这具尸骨的骨骼看起来好像玉石一样。”

　　刚才的事情，陈然自然无法和小玉说明的，由此，听见小玉问他，他也就摇头回了一声。

　　晏如玉听到他奇怪的是这个，倒是微微一笑：“这没什么奇怪的，这说明此人生前一定是内家高手，你瞧他双臂上的骨骼是不是比其他地方上的骨骼更亮，而且左手臂上的骨骼要比右手臂上的骨骼更细腻？这说明此人生前不但是内家高手还是暗器高手，而且施展暗器的时候，他的左手要比右手更厉害，但他并不是左撇子，这只是他刻意修炼出来的。”

　　晏如玉的话让陈然怔了怔，他也只是随口一说，倒是没想到这么一会时间小玉已经看出了这么多的东西。

　　小玉说的对不对，陈然此时无疑再清楚不过了，根本不用想，他也能猜得到刚才他吸收的那一段记忆也就是眼前这具死人的尸骨生前的记忆。

　　吸收掉的这段记忆几乎让陈然阅读了这位内家高手近乎十年的经历，说起来，此人倒也算是一位奇人。

　　由于陈然吸收的这一段记忆只是这位名字叫做丁典的后十年的经历，由此，记忆中的丁典已经是一位成年人了。

　　当时的丁典是东北草原上一伙名气很大的马贼团伙的二当家。

　　虽然没有丁典之前的记忆，但根据后来的提起却也知道丁典加入这个马贼团伙之前的一些经历，不过知道的也不多，只是知道一些大概，比如知道丁典在很小的时候就被一伙马货灭了全家只有他一个人逃了出来，后来是途经此地的一位武师收留了他。

　　比如还知道丁典加入这个马贼团伙之前在东北地区就有了很大的名气，是有名的侠盗，杀匪济贫、来去无踪，因此，得到了一个绰号：“半人半鬼、飞刀第一。”

　　比如还知道丁典加入这个马贼团伙就是为了报家仇，因为灭了他全家的那伙马贼的首领现在成了他加入这伙马贼的二当家的，加入这伙马贼之后，很快他就取得了大当家的信任和欣赏并且得到了大当家的重任，后来他设计杀了二当家的，大当家不但没有怪他还让他当了二当家，于是为了报答大当家的恩义，他就留在了这伙马贼中，这之后的几年时间里，他尽心尽力的为他加入的这个马贼团伙出谋划策让他加入的这个马贼团伙成了草原上最有名气的马贼团伙。

　　而在那几年时间里也是国内最动荡的几年时间里，东北虽然还不是张作霖的天下，但张作霖不断的兼并土匪和地方上武装并与张作相，冯德磷等人结义已经聚起了奉军最早的班底，当时的张作霖就曾要将丁典的这伙马贼编入麾下，因张作霖势大，当时大当家的倒是同意的，但却遭到了丁典的反对。

　　其实这个时候的丁典已经功高震主了，因其在其马贼团伙里威信太大已经遭到大当家的猜忌特别是当时议论这事的时候几乎大半的团伙高层都站在了丁典这一边，这让大当家的对他的猜忌到了极限，心里对他也产生了杀意。

　　以丁典在他们团伙里的威信，明目张胆的除掉丁典显然是不行的，而在当时正好大当家的得到了一个消息，齐王爷要给其九岁的儿子也是齐王府唯一的继承人清古吉举行九岁册典，因齐王爷的这位继承人从小体质就很弱，甚至是曾经有一位被齐王爷花大钱从京城请来的宫廷御医说他的这个儿子很难活到成年。

　　齐王爷就这一个儿子，自然是宝贝的很，不知请了多少名医给他这个儿子诊治过，虽然有时也有好转，但往往只是好转一段时间就又恶化了，几乎把天下的名医都请过来完了，还是不行。

　　为了儿子的身体，齐王爷可谓是草费了心，而在当时的时候，据说齐王爷为了给自己儿子治病从京城搜罗到了一件价值连城的宝物，有了这件宝物就能让他儿子已经恶化的不行的身体好转过来。

　　当时的大当家对这件事知道的并不太清楚，只知道齐王爷要从京城护送很重要的东西回来，沿途之中护送的明有重兵暗还有大内高手和武僧。

　　清古吉的母亲色福晋出身贵族世家，父亲是活佛，哥哥也是活佛，说是活佛世家也不为过，所以这里的武僧是藏传佛教的武僧。

　　这是大当家暗中得来的消息，得到消息之后，当时大当家就想到了一个除掉丁典的计划，他一边设计让丁典带着亲信劫了这支商队一边又秘密的给齐王爷报了信把他自个给摘除了出来。

　　齐王爷闻知了之后自然是大怒，然后立刻派人给护送的人报了信，最后的结果自不用说，经过一场拼杀，丁典带着的人几乎是死伤大半，只剩下的不多的几个人逃了出来，可是没有逃出多久，他们就又中了埋伏，几个人一个没跑掉全部被活捉了。

　　丁典被抓后就被齐王爷关进了守卫极严的大牢里，丁典并没有把宝物抢走，而且想要打劫他这件宝物的人也不止止是丁典，加上在齐王爷眼里，丁典只是一个小人物而已，由此，抓了丁典之后，齐王爷就将其忘在一边忙着给自己儿子准备册典起来。

　　可是显然齐王爷护送回来的宝物并没有见效，或者说是护送回来的迟了，在齐王爷给清古吉举行册典之前小清古吉还是死掉了。

　　当时齐王爷可谓是痛不欲生，在悲痛之余，想着要厚葬自己这个儿子的时候，可能还想到了本家族的几百年基业，积攒的财务以及那些价值连城的文物奇珍没了继承人在他去了之后该如何处置，再或者是他太过疼爱他这个儿子了，就算是他这个儿子死了，他也要把他的全部家产交给他这个儿子。

　　齐王爷当时具体是怎么想的，那就不太清楚了，只知道在过了一段时间后，他就让下面的人大肆的抓人，只要犯了罪不管是你是冤屈的还是你是真的有罪，都抓了起来，而且有些身强体壮的青年和有手艺的青壮年就算是没罪也给你按一个杀头的罪名，抓了之后，过几天就全部拉到一个地方砍了。

　　其实外人不知道的是这些被抓的青壮年并没有被砍头，被砍的只是老人或者是老妇，而青壮年却全部被押送到了一个无人想象得到既稳固又隐蔽的地方当起了苦工。

　　本就在大牢中的丁典和他的几个兄弟同样也被送到了这个地方当起了苦力，开始的时候，他只知道到这个地方是为了给齐王爷的儿子修建陵寝的，但后来才发现事情根本不是他想象的那样……

　　在这个暗无天日的地方，丁典和其他的苦力们昼夜劳作，过着被软禁的生活，这一呆就是八年时间！


第543章 有人！

　　这些记忆片段有的是丁典自己经历的，有的是他道听途说的，有的是他猜想出来的。

　　而得到了丁典的这段记忆，陈然才总算是明白了为何这么多年世人只知道齐王府有一个地下金库却始终找不到，原来齐王爷把宝藏和他儿子埋葬了一起。

　　其实丁典不知道的是当时他们被押送到这个地方的时候，齐王爷另外的还从山东河北逃亡关外的难民中选出了三十名身强体壮的青年，与他们的家人交完三年时间的酬金，并告诉他们是要去深山老林采矿而后却又掩人耳目，以修建后花园为名，在齐王府的后花园和后山上挖了另外的金库，这个金库虽然同样很隐秘，但齐王爷的色福晋却是知情的，色福晋并不知道这个地下金库只是齐王爷掩人耳目罢了，由此，色福晋被农会逼供交待出来这条线索之后，几次的开挖都无功而返，大越进时期挖的一次还触到了自动爆炸装置炸伤了很多人。

　　一直到现在外面流传的齐王府宝藏地点还是在齐王府的后花园和后山的，现在看来，很明显是齐王爷用了计中计欺骗了所有人。

　　阅读了丁典近乎十年的经历之后，虽然那些经历不是陈然亲身经历的，丁典的情绪也没有传给陈然，但即便只是看电影看小说，里面的主角也会影响到人的情绪的，更何况是以这种方式得到一个人的记忆呢。

　　望着眼前的尸骨，陈然明显多了几分感慨，多了几分亲切，如果说这个世界上最了解丁典的人是谁，即便是算上已经死去的人，那绝对也是陈然。

　　这是一种很奇怪的感觉！

　　从丁典的记忆里，陈然已经知道了这颗紫色的珠子是没有危险的，所以他也就没了顾忌，直接弯下腰把珠子捡了起来。

　　珠子并不大，约莫只有鹅蛋大小，形状也和鹅蛋的形状一样，拿在手中的时候，让人感觉着满手的冰凉就好像是放在冰箱里冷冻了一下似的。

　　陈然把玩着看了一下，就递给了晏如玉，晏如玉也认不出这种紫色的珠子是什么珠子，不过对于现在的他们来说，用来照明倒是不错。

　　陈然现在看着这具死人的尸骨倒是有些为难了，如果他没有吸收丁典的记忆，那他自然不会在乎这具尸骨就这样摆在这里好不好的，但现在他吸收了丁典的一段记忆，不说他能从丁典的这段记忆里学到很多的技巧和经验，只说从感觉上让他就这样将丁典的尸骨置之不管，他心中也过不去那道坎。

　　对丁典不熟悉的时候还没什么，这熟悉了甚至是让他想到了如果不是他死而复生过来了，那将来很可能他的尸骨也和丁典一样被永远的埋葬在这里了。

　　只是让他把丁典的尸骨带走的话，这样做似乎又没什么意义，对于丁典来说，将其尸骨带出去那又如何呢。

　　陈然想了想，丁典临死的时候最强烈的想法就是救回他的那几个拼命帮他拖着敌人让他逃生的兄弟。

　　既然如此，陈然那也就想着他能上去的话就看看他的那几个兄弟，如果他们的尸骨还在的话，就把他们的尸骨埋葬在一起。

　　这条通道出口是有的，就在石室的天顶上，不过在丁典的记忆中好像被堵死了已经打不开了。

　　通道是丁典和他的几个兄弟耗费了五年时间才偷偷的挖出来的，为的就是能找到机会逃出去，只不过是能逃到这里，也只是逃到了刚才陈然和晏如玉他们所呆的地方，到了那个地方还是出不去，由此，这个通道实际上已经被他们放弃了，又选择了另外的一个地方挖出了另外的一条通道，但那条通道还没挖通的就发生了突发事件，当时仓促之下受了枪伤的丁典就被他其中的一位兄弟给塞进了这个通道内，为了让他独自逃跑断绝他回头救人的心思他这个兄弟就把他的退路给一下子堵死了。

　　只是被他们给予了厚望的丁典最终还是没有出去。

　　陈然没时间去遗憾丁典的结局，如果不能把被堵死的出口给打通的话，那他和小玉的结局恐怕比丁典也好不到哪里去。

　　抬头看了一下，果然在头顶的天顶上发现了一个好像锅底一样的凸出的地方，试着用手推动了一下，但却动都不动。

　　按说这个出口用力一推就能推开的，现在的情形明显这个出口还被堵着的。

　　晏如玉刚才也在打量着这个石室找着出路的，见到陈然的动作，就也抬头望向了天顶。

　　而陈然这边却已经释放出能量光圈探了过去，只是探测的结果却让他把眉头皱了起来。

　　在这个出口的上面不但压着一块巨大的好像门板一样的石板不说，在石板的上面竟然还压着一块又一块巨大的石头，总之，就是上面的情况很糟糕，就好像是用炸药轰炸了一番的情景。

　　从丁典的记忆之中，陈然知道这个出口的上面以前是丁典他们睡觉的石室，现在变成了这个样子，显然是后来发生的。

　　这种情况对于陈然来说，无疑很不乐观，如果只是被一块石头压着的话，那他还有可能一拳轰开，但上面竟然是一块巨大的石板，这块石板都快有半米厚了，特别是这个出口的小门是一个子弹的形状，上面粗下面细，只能在上面从槽里取出来而不能从下面取下来。

　　探测到这种情况，陈然也只能在心中叹了一口气，见到晏如玉在用手敲着那个凸起的地方的，他也就准备把上面的情况和她说一下的，反正都到了这个时候了，只是他刚准备开口，却一下子呆住了！

　　上面竟然有人！

　　陈然探测了出口上面的情况之后，就也探测了一下四周的情况，这一探，竟然发现在上面的那个石室的拐角处的一块石板上竟然躺了一个人！

　　陈然怎么也没想到上面竟然会有人，怔了一怔，几乎想都没想的就赶紧控制着能量光圈探了过去。

　　这一探，却又让他呆了呆！

　　上面的这人不是别人，竟然是吴兵！

　　“吴兵！吴兵……”说不激动那就是假的了，激动之下，陈然也顾不得其他的，连忙大叫着呼喊了起来。

　　他在下面打不开这个通道，但如果上面有人的话，那情况自然不一样了，只不过是他刚喊了两声就发现这石洞的隔音效果太好了，他在下面喊，根本就传不到上面，而且吴兵好像还睡着了，这不又在说着梦话的。

　　发现这种情形之后，陈然也急了，他的能量光圈虽然能让他看到吴兵甚至是连吴兵的呼吸声都能听得到，但他却没有办法反过来让吴兵听到他这边的情况。

　　叫喊吴兵显然不行了，那只能想办法弄出点动静惊动吴兵了，吴兵发现了这边的动静，肯定要过来查看一下的。

　　陈然只是想了一下，就把身上的背包解了下来递给了晏如玉，并且还让她到外边的通道里去，晏如玉完全被陈然一连串的动作给搞的摸不着头脑了，不过听到陈然的话，她倒也没有追问什么，抱着背包就退到了外边的通道里。

　　吩咐好了晏如玉后，陈然退后几步退到石洞的门口，伴随着一阵骨头“噼里啪啦”的响声响起，他忽然猛地跃起一脚踹在了天顶上，只听嘭的一声就好像爆破了一样被他踹到的地方猛地震动了一下，接着就是一阵好像下冰雹一样碎石纷纷从天顶上掉了下来。

　　陈然踹着的时候也一直注意着吴兵的，却见到在他一脚之下，伴随着石面猛地颤动了一下，躺着睡觉的吴兵就好像是做恶梦了一般猛地窜了起来。

　　陈然见到虽然惊动了吴兵，但吴兵却没有发现是他这个地方震动的，于是就又踹了一脚，这次倒是引起了这小子的注意还把这小子疑神疑鬼的吸引了过来。

　　这小子左腿好像也中枪了，走着路的时候一瘸一瘸的。

　　“谁？”到了这边，吴兵就狐疑地问了一声。

　　出乎陈然的意料，他在下面大喊大叫，声音传不到上面去，但吴兵的声音却能从上面传到下面来，虽然声音很微弱，就好像是从很远的地方传来的一样。

　　这次陈然倒是没用脚踹了，而是从地上捡起一块石头对着天顶用力地敲击起来，他敲击的很有规律，这倒不是他和吴兵在对暗号，他敲的这么有规律，只是想告诉吴兵下面弄出动静的东西是人，而不是其他的东西。

　　他这样做的效果是明显的，吴兵狐疑的听了一阵，一直提着的神经就放松了下来，二话不说就动手了起来。

　　吴兵倒不是知道了下面的人是陈然，或者说是自己人，对于他来说，在这样的环境之下，只要下面的东西是人，那显然就要出手，如果是自己人最好，不是的话，那就先把对方弄出来然后再抓住对方逼问下情报。

　　探测到吴兵在上面动手了，陈然也就停止了手中的动作，心中也总算是松了一口气。


第544章 亲爱的

　　松了一口气之后，陈然扭头就要和小玉说下没事了的，但回头望过去的时候，却发现小玉正站在他身后奇怪的盯着他的。

　　陈然怔了一下就笑了起来：“是不是很奇怪我怎么知道上面有人？还知道上面的人是吴兵？”事情有了转机，也让他放松了下来。

　　晏如玉只是淡淡一笑。

　　“这和我身上的一个秘密有关，还记得我们一起去鬼熊岭的时候我总是能提前预知危险吗？还有刚才的时候为何我刚醒过来一下子就能找到出路吗？这一切都是因为我有一种很神奇的能力……”说笑一阵，陈然就和晏如玉说了起来。

　　对于晏如玉，陈然由始至终都没有想着隐瞒着自己身上的这个最大的秘密，一是因为以小玉和他的关系完全没必要隐瞒，而且他相信小玉，第二则是因为，以小玉的见识，更容易接受他身上发生的这种离谱的事情，而且他也想隐瞒也隐瞒不住，其实到了这个时候了，他告诉还是不告诉她已经没多大的区别了。时间不允许，陈然倒也没和晏如玉说那么详细，只是把自己异能的功能和小玉说了一下，当然，这期间有些他遇到的太过诡异的事情暂且也没和小玉说，就像刚才他吸收了丁典的一段记忆的事情，这种事情说出来的话就太过惊世骇俗也太严重了。

　　“你好像一点也不惊讶？”陈然本来以为和小玉说了之后，小玉一定惊讶的不得了，但结果他发现他说了之后小玉除了若有所思之外一点吃惊的表情都没有表现出来，这顿时让他纳闷了起来。

　　晏如玉嘴角勾起，末了伸出双手勾着他的脖子和他对视着：“亲爱的，你想让我怎么惊讶？”说着的时候，还咬着自己的嘴唇，唇角露出性感的微笑，一副娇艳若滴的样子。

　　陈然有那么一瞬间的呆愣了一下，这次呆愣住不是被晏如玉的话吃惊的呆愣住了，而是此刻的晏如玉脸上这一瞬间爆发出来的神采在紫色珠子发出的紫光的映衬之下实在是太惊艳了，以他的定力也看的眼神有些发直了。

　　不过陈然也只是呆愣了那么一瞬间，下一瞬间，他就回过神来了，回过神来，看着这张如花似玉的俏脸顿时心中心猿意马起来。

　　当然，他还是知道现在是什么情况的，所以也就只是拉住了晏如玉的手，晏如玉轻轻掐下了他的手，然后就伸开五根手指和他的五根手指交叉在了一起。

　　虽然只是手拉着手，但两人心中却说不出的满足，只觉得心里满满的。

　　陈然拉着晏如玉的手回到石洞的时候，头顶倒是传来了一阵砰砰的声音。

　　刚才探出去的能量光圈已经消耗完了，陈然只好又释放出了一个能量光圈探过去看看吴兵那边的情况怎么样了。

　　大石板上堆积着的那些大大小小的石头已经全部被吴兵翻下去了，这些石头有的石头虽然很大，但以吴兵的劲道倒也好弄，只要推到一边就行了，最麻烦的无疑就是这块大石板了。

　　吴兵显然是搬不动这块石板的，不过他不知道从哪找来了一个大铁钉然后拿着一个锤子在大石板的正中间的位置，也就是陈然所在的洞口的正上方的地方开凿着的，这会已经凿出一个大口子了。

　　这是一个慢活，陈然和晏如玉也只能慢慢等着，那么长时间都等了，自然也不在乎这么一会的时间，况且现在还是找到了出口。

　　陈然的能量光圈只有三四个了，他没办法时时刻刻的注意着吴兵，也就让吴兵自个忙活着，而他凑着这个时间则把丁典的尸骨收拾了一下用衣服包了起来，然后就和小玉坐在那里等着了，也没等多长时间，只是一会的时间，头顶就突然传来了一阵沉闷的响声。

　　听到这响声，陈然和晏如玉都抬头望了过去，却见头顶的那个凸起的地方正在轻微地晃动着，明显是吴兵已经把那个石板给分开了。

　　这让陈然和晏如玉顿时精神一振，连忙站了起来。

　　“你是谁？”

　　吴兵倒是谨慎的很，把那个子弹形状的塞子抱着抬起来之后，却没有完全搬出洞口，只是往上提了提，就先问了一声。

　　“吴兵，是我！”陈然连忙回了一声。

　　这次陈然的声音倒是传了上来，听到陈然的回声，吴兵明显是呆住了，随即却是激动的连声叫道：“陈哥……是你吗，陈哥？”说着的时候，就连忙把塞子挪开了，往洞内探头一看，不是陈然又是谁？

　　虽然看到了是陈然，但吴兵这时却被吓了一跳，因为下面看起来实在是太吓人了，就好像是阴间一样整个世界都是紫色的，而陈然的衣服和脸头发也都成了紫色的，特别是陈然身边还站着一个漂亮的让人惊艳的女孩，而这个女孩的皮肤是紫色的，头发也是紫色的……

　　整幅情景就好像是这个洞口隔绝了两个世界一般，上面是正常的世界，而下面却是一个紫色的世界。

　　而身在紫光之中的陈然手拉着一个漂亮的让人看一眼就再也舍不得移开的女孩此时却是实在是太有气场了！

　　猛地看到这幅情景，只是一瞬间，就让吴兵脑中想到了很多的场景，还好的是在他发愣着的时候，陈然已经一手抓着洞口的边沿借力猛地蹿了上去，然后把晏如玉也拉了上来。

　　“吴兵，你怎么在这里？其他人呢？”陈然上来之后，打量了一眼，就看向了吴兵。

　　吴兵还在发愣着的呢，这会他倒是没有胡思乱想了，只不过是却在吃惊晏如玉的身份和晏如玉手中拿着的紫色珠子的，很显然，他并没有看出眼前这个女孩就是叶会长。

　　虽然奇怪陈然身边怎么突然多了这么一个漂亮的女孩，但听到陈然的话，他还是连忙和陈然说了起来：“陈哥……”

　　此时望着陈然的吴兵显然是既激动又兴奋的，这倒也不能怪他，因为他和陈然晏如玉他们两个一样也被困在这个地方好几天时间了。

　　当时从洞口下来的时候，吴兵是第一个落地的，陈然中枪的时候，他已经到地面了，悬崖上面的狙击手开枪的时候，下面也同样有人开枪，当时他正好在水潭边上站着的，结果腿上中了一枪之后，一下子掉进了水潭里，然后就也和陈然他们一样也被河水冲走了，但奇怪的是他没有被冲到陈然他们在的那个地方，而是被冲到了现在这个地方。

　　这几天时间，吴兵同样也在一直在找着出路，他在的这个地方和陈然他们被困的地方却不同，他被困的这个地方通道倒是四通八达的，就好像是地下迷宫一样，或者说是有点像是监狱，再或者应该说是工匠们吃喝拉撒睡的地方。

　　找了几天时间，他倒也找到了出口，但出口的地方却被一道巨大的石门给封死了，情况很明显，肯定是这些工匠们完工的时候被困在这里灭口了，这一点，从他们留下的尸骨上就能看得出来，因为他们并不是被困在这里饿死的，而是被毒死的。

　　出口的石门怎么也打不开，找了几天时间也没找到其他的出口，到了这个时候，吴兵已经绝望了，他现在唯一的希望就是自己能熬到外边的人来救他的那一天。

　　他比陈然他们强的是国安分给他们总参的食物都在他的背包里的，只有他一个人吃的话，省着点吃，起码足够他食用十天时间的了。

　　说起来，陈然能发现吴兵在这里那也是巧了，吴兵没有呆在其他地方，而是呆在这个地方，却是因为整个通道内也只有这个地方最宽敞，本来这个地方就有一个大厅，后来这里好像又发生了爆炸，把连着的好几个房间都推倒了，通道内的空气不怎么新鲜，他自然要选个空间大的地方，却怎么也没想到在这里竟然隐藏着一个地下通道。

　　吴兵把自己的经历和陈然说了一下，陈然和晏如玉两人听了之后，却是面面相觑，怎么也没想到竟然会是这样的情景！

　　而吴兵在知道了陈然是被困在了下面好不容易才找到了出口到了这里的时候，也是好一阵的惊愕！

　　虽然忍不住有点气馁，但知道陈然和晏如玉这几天都没有吃东西之后，他倒是把吃的拿了过来。

　　陈然也没客气，他虽然身体恢复过来了，但恢复的只是体力，该饿肚子还是饿肚子的，食物已经不多了，他不敢吃多，只是吃了一点压缩饼干，又喝了一点水，而晏如玉也同样只是少少的吃了一点点。

　　“你的腿子弹取出来了吗？”吃过东西之后，陈然看见吴兵瘸着腿就问了一声，他现在没能量光圈了也没办法给他治疗，只能等到以后有了能量光圈再说了，不过显然现在要先把子弹取出来。

　　“取出来了。”吴兵倒是没当回事。

　　陈然点点头，目光在这个地方扫了一圈也就沉吟了起来，本来他还想着等上来了如果见到丁典的那几个兄弟的尸骨的话就把他们的尸骨埋葬在一起，但上来之后他打量了一下眼前的环境就放弃了这个念头，因为这几个石洞已经被炸的不像样子了，哪还有尸骨？

　　当然，对于他来说，现在更重要的是怎么出去，被困在这里指望外边的人救显然是不行的，因为这里的通道根本打不开，想要打开只能用炸药炸开，用炸药炸开那他们岂不是要被活埋在这里？

　　何况这个齐王府的地下金库还是大名鼎鼎的祥大爷设计出来的，祥大爷最精通的可就是发电机和自动爆炸装置了，要说这里安装的没自动爆炸装置那显然是不可能的。

　　陈然想着的时候，晏如玉和吴兵也齐齐的望向了他。

　　丁典在这一层内住了八年时间，虽然这个地下金库的看守极严，但也只是外严内松，外边的守卫严，干活的时候管的严，但回到了这一层吃喝拉撒的地方，守卫们把大门一关基本上就不管了，不管是你是打架还是赌博，只要不死人，那就没事，所以丁典虽然对其他的地方不怎么熟悉，但对这一层却是再了解不过了。

　　听到吴兵说的，陈然也就没再浪费时间再去一点一点的探查出口，况且他也没能量光圈了。

　　陈然坐在那里好好地回想了一下丁典的记忆，他虽然吸收了丁典的记忆，但这记忆毕竟不是他自个亲身经历的，只是好像看小说一样的阅读了丁典近十年的经历。

　　想着想着，倒还真让陈然想到了一个有可能能出去的出口。

　　想到那个地方，陈然就迫不及待的站了起来。

　　“跟我来！”


第545章 石缝

　　在这个地方多呆一分钟就多一分钟的危机，由此，陈然想到了那个可能出去的出口之后，收拾了一下，就立刻行动了起来。

　　晏如玉虽然不知道陈然打算怎么从这里出去，但她知道陈然身上奇怪的本事，所以根本想都没想的就跟上了陈然。

　　吴兵也跟了上来，他倒是没多想，只当陈然是想在这个地方转着看看能不能找到出路的，但他很快就发现了情况和他想象中的不一样。

　　因为他在这个地方已经呆了好几天时间了，对这个地方已经算是熟悉了，所以跟着陈然的时候，见到自己熟悉的岔道口的时候，他就会和陈然介绍一下这个岔道口分开的几个路口是通往何处的，但他发现陈然只是听听而已，他介绍的这些地方陈然根本看都没去看，而且陈然给他的感觉也好像是带着他们就是直往一个地方而去的。

　　这倒是让他奇怪的很了，而接着他更是注意到陈然似乎对这里很熟悉，就好像是到了自己家似的。

　　难道陈哥以前来过这里？

　　看着拿着发着紫光的珠子走在前面的陈然，吴兵感觉自己有点想不通了，这个鬼地方在他进来之前根本就不可能有人来过的，而且就算是来过那对这里也不可能那么熟悉的，这地方和迷宫没什么区别，他被困在这里的几天时间转了好几遍还没记着路的，只是看到熟悉的地形的时候才会想起自己在这个地方查探过了。

　　吴兵倒也乐观，想不通也就不想了，反正在他眼里，陈哥本来就是一个奇人，要不杨总长怎么这么看重陈哥呢，刚开始的时候还想着陈哥是哪位将军的家人，现在看来显然不是。

　　这样想了想，吴兵心中倒是多了几分希望，看陈哥这幅有把握的样子，说不定还真能找到出路呢。

　　其实他倒是想错了，陈然有把握找到从这里出去的出路，但却没把握一定就能从这里出去。

　　陈然吸收了丁典的记忆，丁典对这一层熟悉的不得了，但丁典熟悉，他却不一定就也熟悉，所以刚开始的时候，他必须一边回想着丁典的记忆一边认着路，不过走着走着，或许是消化掉了丁典对这一层地形的记忆的原因，他就不用再去认路了，就好像是丁典的记忆变成了他自个的记忆一样，而眼前的通道虽然变得和以前不一样了，但感觉上却很熟悉，就好比是这条通道以前他经常通过一样。

　　很奇怪的感觉，让人感觉着很充实，就好像是自己突然学会了一项技能似的。

　　陈然有种迫不及待的想要把丁典的记忆完全消化掉的感觉。

　　“小心一点！”摇了摇头，见到到地方了，陈然收回自己的胡思乱想，赶紧回头提醒了一声还拉住了小玉的手。

　　因为再往前走是一个倾斜度几乎有七十五度的楼梯，重要的是这个楼梯很窄，顶多也就只能容纳一人通过，而且楼梯的两边完全是空的。

　　晏如玉点了一下头，就打量着眼前的环境起来，吴兵则拿着强光手电照着起来，他倒不是照给自己看的，而是照给陈然和晏如玉看的，因为这个地方他已经看过了。

　　这个地方的空间倒是很大，或者说是很高，是一个很空旷的石洞，石洞的中间有一个大池子，而在左侧则是有两个泉眼一样的池子。

　　整体上看起来，怎么说呢，像是比较大的澡堂子似的。

　　事实上，陈然带着他们经过左转右转绕了一大圈到的这个地方还真就是一个澡堂子，在丁典的记忆中，这里就是他们这些苦工们每天洗脸洗澡喝水的地方，左侧的那几个小池子甚至还是温泉。

　　只是可惜眼前的一切都已经不是物是人非能形容的了，人非了，物也不是了，有的只是破败！

　　池子里的水没了，温泉里的水也早就干涸了，有的只是地上还有一些破旧的杂物，还有一具具的白骨。

　　说到白骨，就不得不说一下刚才的事情了，刚才陈然带着晏如玉和吴兵到这边来的时候，见到的最多的恐怕就是一具具死人的尸骨了，从这些尸骨上明显的可以看出这些人都是被毒死的，而在见到第一具死人尸骨的时候，陈然就释放出了一个能量光圈探测了一下，他是想看看他能吸收死人尸骨的记忆是他的能量光圈本就有这种能力还是只是因为丁典的尸骨比较特殊……

　　结果证实了他的猜测，除了丁典的尸骨之外，其他的尸骨并没有让他吸收到什么记忆。

　　扫了一眼眼前的环境之后，晏如玉就眨着眼睛望向了陈然，既然陈然带着他们到了这里，那陈然肯定就是有什么发现。

　　吴兵也同样望向了陈然，虽然这个地方他查看过了，但看陈然对这里好像很熟的样子，那说不定就有他没发现的地方呢。

　　陈然没有过多地去替丁典感慨，现在抓紧的还是赶紧从这里逃出去，呆在这里面他一点安全感也没有。

　　陈然一边拉着小玉的手从阶梯上下到下面的池子里一边找着记忆中的那个熟悉的地方，当到了下面的时候，他就毫不犹豫的拉着小玉的手到了这个石洞的最靠里边的角落里站在了石壁前靠着的一块大石头的面前。

　　陈然抬头看了一眼，就暂时松开小玉的手猛地一窜爬到了石头上，然后又回头对着小玉伸出手说道：“上来。”

　　晏如玉二话不说就拉住了陈然的手爬了上去。

　　陈然把小玉拉了上去，又要去拉吴兵的，但吴兵笑了笑，没让陈然拉就直接蹿了上来。

　　陈然笑笑就抬起头看了一眼，然后又猛地窜到了大石头对面的石壁上往上爬了起来，一直倾斜着往上爬到了最右边，到了这边，就又跳上了对面石壁上的一个凹进去的地方，而到了这个地方，已经距离地面足有十几米高了。

　　这次小玉没让陈然拉很快就也跟了过来，吴兵也紧跟其后的跳到了这个地方。

　　陈然对着他们点了点头，也就又往上爬了起来，一直又爬了七八米高，才到了这边石壁上的最高点。

　　陈然交待了他们一声让他们小心一点，又拽着紧挨着另一边的石壁的边沿吊着身子猛地翻了上去。

　　晏如玉和吴兵也学着陈然的样子分别翻到了这个地方，他们扶着石壁站着的地方空间很小，三人都不敢乱动，因为这个时候他们站的位置太高了，一眼望下去足足有二十米高了。

　　“把背包里的重东西还有大件都扔下去，看见那边的那个石缝没有？一会我们就从那个石缝爬上去，小心一点，撑不住的话就说一声，不要逞强！”

　　陈然抓着石壁一边伸出一只手给他们指着一边很严肃的和他们交待着。

　　晏如玉和吴兵都转头望了过去，这一望，这才发现在他们站的这个位置再往左边一点的上面有一条石缝，这条石缝是横着的石缝，石缝很低，低的蹲着钻进去都不行，估计也只能伏着身子爬过去。

　　看见陈然说的这条石缝，晏如玉和吴兵都呆了呆，这条石缝明显是天然的，而且还被外边的一个屋檐一般的石头挡着的，如果他们不是站在这个地方的话，根本发现不了这条石缝，而站在下面那就更不用说了，这么隐秘的一个石缝，陈然又是怎么知道的呢，而且陈然怎么知道这条石缝能出去的呢，看陈然这意思好像他不但知道这条石缝，还从这条石缝爬过似的？

　　这下子就是晏如玉也想不通了，陈然虽然和她说了他的特殊能力，但也和她说了他这种特殊能力的限制，那陈然怎么就能从刚才的那个地方知道这么远的这个地方还是在这样的一个隐秘的地方有一条石缝呢？

　　虽然奇怪，但现在不是问的时候，她倒也没吭声，她没吭声，那吴兵那就更不会吭声了，毕竟他虽然很感激很敬佩陈然，但和陈然却还不算太熟，况且现在陈然还是他的上司的。

　　不过虽然没吭声，但两人都和陈然点了点头，吴兵也连忙把他背着的宝贝里一些没用的东西拿了出来丢在了一边，特别是比较大的物件，那石缝那么小根本塞不进去。

　　吴兵要把被子也扔掉的时候，陈然倒是没让他仍，而是问他要过来回到刚才那个能站的地方用昆吾刀分别给每人做了两个护腿和两个护腕。

　　倒是他一直带着的丁典的尸骨有点难办了，在这样的情况下，他很难将其带的出去。

　　最终陈然也想通了，这么多年了，一切都已经物是人非了，就算他把丁典的尸骨带出去那又如何呢，还不是一样要埋在土里，只不过是从一个地方换到了另外的一个地方而已，重要的是外面已经不属于他了，起码这里还有他的兄弟们在。

　　陈然从暗道里把他的尸骨带出来，又从出口之处一直到这里，也算是满足了他临终时的愿望，让他回来看了看。

　　陈然也没浪费时间，问吴兵要过来打火机就直接将包裹着丁典尸骨的衣服点燃了。

　　晏如玉和吴兵虽然奇怪，但也没问什么，反正陈然让人奇怪的地方太多了，他们已经习惯了。

　　把丁典的尸骨烧了之后，陈然回头看到他们都准备好了，也就没耽搁时间了，他把背包从身上取下来，把紫色珠子装进去，然后问吴兵要来强光手电，对着他们点了一下头，就转过身攀爬到了石缝口上，回头看了一眼，二话不说就钻进了石缝里。

　　低着头爬进石缝里，陈然就暂时的停在了那里，这条石缝虽然很低，入口之处也很窄，但爬进来之后，还是很宽敞，足够他们三个人并排着爬了。

　　晏如玉和吴兵爬进来后，看到这种情况，就分别爬到了陈然的两边。

　　陈然和小玉对视了一眼，握了一下手。抽出手，晏如玉对着陈然笑着点了一下头就往前爬了起来。

　　陈然也和吴兵对望了一眼，拍了拍他的肩膀，然后两人也开始往上爬了起来。

　　里面的地面并不是平的，而是大概四十五度左右的斜坡，如果让平常人爬的话，爬着的时候还是很费力的，主要是想要抬头都很困难，还使不上力，估计爬一段时间就受不了了，不过他们三人包括小玉在内都不是一般人，加上还有护腿和护腕垫着，爬起来倒也不是很费力。

　　就是有一点，好像越来越冷了，又阴又冷，似乎身处在水洞之中，不过往里面爬了一些后，起码石缝高了一点能抬抬头舒展一下身体了。

　　“噗嗤……”

　　也不知爬了多长时间，反正就是一阵天昏地暗，爬着爬着的时候，突然一声噗嗤的声音传了过来。

　　听到声音传来，陈然和晏如玉都慌忙往吴兵的方向望了过去，却见吴兵竟然滑了下去。

　　两人都被吓了一跳，陈然更是慌忙的把手电扔在自己怀中伸出手就一把拽住了吴兵的肩膀。

　　吴兵倒也没有真的滑下去，只不过是往下面滑下去了半截身子就停下来了。

　　见到吴兵已经稳下来了，陈然就松开他，拿着手电照了过去问道：“怎么了？”

　　吴兵郁闷的伸手指了指他爬着的腰部的地方：“这是什么地方？竟然结冰了！”

　　陈然听到他这样说就拿着手电照了过去，晏如玉也趴在陈然身上看了过去，果然在吴兵的身下那个地方从一边的石壁上可能是渗出了一些水竟然结了一层厚厚的冰！

　　晏如玉也吃惊了一下，要知道陈然和吴兵可还穿着短汗衫的，而外面现在更是夏天，最重要的是刚才他们在那个澡堂子里的时候也只是阴凉而已。

　　陈然又拿着手电筒仔细的照了一下前边的方向，却见到前面也有很多地方结冰了，看到这幅情景，他就提醒着说道：“大家小心一点，前面的路可能都被冰封住了！”

　　晏如玉和吴兵都点了点头，有了这么回事，往前爬着的时候遇到了冰，他们三人倒是没有滑着了，而到了最后的时候，整个石缝都被冰封住了。

　　他们三人都不是普通人，在这样的环境里，虽然很冷，但却还不至于受不了，就是整个石缝都结了冰，借力的时候麻烦了点。

　　不过好在石缝也越来越高了，到了最后的时候，他们甚至是能站起来了。

　　在石缝达到最高的时候，地面就已经是平的了，往前走了一下，在他们面前就又出现了一个石缝，而从这个石缝里钻出来之后，他们也终于算是从这个石缝里爬出来了。

　　而他们三个人在从石缝里露出头来的一刹那间，顿时都被石缝外的世界惊呆了！


第546章 寒冰洞

　　当陈然他们从石缝里探出头望去的时候，入眼的情景一下子让他们惊呆住了，就好像是见到了鬼似的，甚至是比见到了鬼还要惊骇。

　　这倒也不能怪他们，事实上，他们见到的情景的确是比让他们见到了鬼还要让他们震惊的，可以说就算此时此刻让他们真的见到了鬼他们也不会有这样惊骇和震惊的！

　　猜他们见到了什么？

　　冰窟！这竟然是一个巨大的冰窟！

　　可以说，这完全是一个冰的世界！

　　山，树，石头……一切的一切都是有冰组成的。

　　整个冰的世界照亮了整个冰窟，让人不需要借助手电的光芒也可以看清冰窟内的情况，冰窟的穹顶就像一个扣着的锅盖，最高处距离陈然他们所处的位置几近百米。

　　冰窟内的地面起伏不平，在这个冰窟的腹地内部，无数巨大的冰柱参天的耸立着，也有不少冰柱倒悬在穹顶，如剑指大地，与其说是冰柱，它们更像是矿物结晶，有着规整的四棱形，五棱形，六棱形等多种形态，高的如枪似矛直抵穹顶，低的有如破土春笋，亦如花蕾初绽，还有许多金字塔形的冰柱尖对尖的天地相接一眼望去给人了一种说不出的震撼的气势！

　　冰窟四周的岩壁上本身则有无数的孔洞，也就是像陈然他们探出头的这样的石缝，只不过像陈然他们探出头的这个石缝这么大得很少，大部分则是拳头大小的陷坑，像马蜂窝一样，千疮百孔。

　　在这个冰窟里，从这些石缝里露出来的黑光和冰窟整个白的世界形成了一个鲜明的对比，更是对陈然他们的视觉造成了很大的冲击。

　　让陈然他们的视觉受到冲击的不止止是这个。

　　如果说仅仅是眼前的情景的话，虽然会让陈然他们三人吃惊，但却还不至于让他们到了惊骇的程度，毕竟眼前的冰窟只能算是奇观而已，而小玉和吴兵也都不是一般人，小玉就不用说了，吴兵是当兵的，就算是没见过这样的奇景，但接受能力也肯定要比常人强一些的。

　　而陈然就更不用说了。

　　从石缝里钻出来出现在眼前的是一个冰窟，这完全在陈然的意料之中，在丁典的记忆之中，这里就有这样的一个冰窟，甚至是这个冰窟还有一个名字，叫做寒冰洞。

　　有人的地方就有争斗，特别是在资源匮乏的情况下，丁典他们这些苦工们不敢和齐王府的看守们争斗，但苦工们之间却是有争斗的，这些苦工们打架就像是家常便饭一样频繁，而齐王府的看守们一般来说都是睁只眼闭只眼，由于还需要苦工们干活，由此，就算是这些苦工犯了错，也不会处死他们，唯一的处罚方式就是把犯错的人关到寒冰洞里饿他一天时间或者几天时间，在这样的严寒之地，可以说就算是身体强壮的大汉也承受不了几个钟头的时间，即便是身上练的有传统武术在不吃不喝无法补充能量的情况之下也无法坚持多长时间，所以在丁典他们这些苦工们的眼里，寒冰洞就是一个让人恐怖的恶魔之地。

　　刚才陈然带着小玉和吴兵钻的这道石缝却是丁典的一个兄弟被关进寒冰洞的时候无意之中发现的，丁典第一次被关进寒冰洞的时候是因为打死了一个人，上面的人就把他关在了寒冰洞里，甚至要关他一个星期，他虽然是内家高手，但不吃不喝，也有点承受不住，而当时就在他要承受不住的时候，他这个兄弟偷偷地从这个石缝里钻过来给他送来了一点干粮和热水，这才让他度过了这次的难关，后来出去之后，在那个大澡堂子的时候，他那个兄弟还得意的和他指了指洞顶的那个石缝。

　　从石缝里钻出来是一个冰窟，这在陈然的意料之中，但没在他意料之中的是现在的这个寒冰洞和以前已经不一样了。

　　不一样的地方就是现在这个冰窟内竟然堆积着了成千上万的尸骨，冰面上堆积着的，冰柱上挂住着的……到处都是尸骨，就好像是变成了尸骨的海洋一样，整幅情景犹如通往地狱的深渊一样。

　　而让陈然他们惊骇的也就是这堆积如山的尸骨了，如果没有这些堆积如山的尸骨，或许他们会迷醉于眼前这壮观的冰窟，但一眼就看到这堆积如山的尸骨也实在是很难让他们再把注意力放在冰窟上了，眼球都被眼前这如同海洋一般的尸骨给吸引住了！

　　三人都被眼前的景象惊呆了，一时间连话都说不出来了，一直过了半晌时间，陈然才最先回过神来。

　　陈然回过神来之后的第一时间就分别望了望站在他两边的小玉和吴兵，吴兵还惊呆着的，小玉倒是回过神来了，但脸色却有些发白。

　　见到小玉这幅惊魂未定的样子，陈然就赶紧伸手握住了她的手。

　　感觉到自己的手被陈然握住，晏如玉望了陈然一眼，就不自觉的和陈然握着的手握紧了一些，好像这样才有了安全感似的。

　　在这之前的时候，以她的阅历，即便是在鬼熊岭遇到那些机关和怪兽，她也不曾畏惧过，但眼前的情景，虽然看起来对他们暂时并没有什么危险，但看到这幅情景之后，却情不自禁的让她胆寒了。

　　这倒也不能怪她，想必任何人看到这幅情景都会胆寒的，这里堆积着的尸骨密密麻麻的起码有成千上万了，而且看得出这些尸骨都是人的尸骨，这也意味着曾经的它们都是活生生的人，然而现在却只有累累白骨……

　　而且以这些尸骨堆积着的规模，这得死多少人才能有这么多的尸骨呢，上万？几十万？

　　“这里，以前究竟发生了什么？怎么觉得像是回到了远古战场似的？”吴兵回过神来，抹了一把冷汗，就赶紧把头缩了回来望向了陈然。

　　晏如玉也望向了陈然，两人明显是想从陈然这里求个心安理得的。

　　只是陈然又哪能给他们一个合理的解释呢，而且在这件事上，他比他们还要吃惊的，因为在场的只有他知道在几十年前的时候，这个地方还没有尸骨的，这些尸骨明显是后来才有的。

　　他自个也想象不出这个地方后来到底发生了什么事情，怎么有这么多人死在了这里？

　　这些尸骨的主人是什么人？又是怎么死在这里的？难道是在丁典死了之后，这个齐王爷的藏宝之地泄露出去了引来了其他的大部队攻击了这里？只是看眼前的情形似乎又不像，而且如果是那样的大规模的行动史书上应该有记载才对，那这些尸骨是怎么来的？

　　吴兵望着陈然，晏如玉也在一边望着陈然，陈然却一直没吭声，只是在沉思着。

　　伫立良久，陈然才终于望向两人开了口：“现在先不谈论这个问题了，你们也看到了，接下来我们有两个选择，一是停下来退回去，二是我们继续前进，我事先先说好，继续前进的话，咱们会不会遇到什么危险，或者能不能从这里出去，这都是无法肯定的。”

　　陈然这话倒是实话，他虽然知道这条石缝，但能不能从寒冰洞里走出去，他还真说不好，他只知道寒冰洞的入口和出口之处并不是和苦工们住的地方连着的，刚才他想到这条石缝就是想着要想从刚才苦工们生活的地方出去就可以先到寒冰洞里，如果能从寒冰洞里的入口之处出去的话那也就算是从苦工们生活的那个洞内出去了。

　　但这是要在能从寒冰洞出去的前提条件之下的，而且从寒冰洞里出去之后又是什么地方，能不能再从那个地方出去？那陈然就不知道了。

　　丁典在这里生活了八年，但丁典也只是对刚才的那个地方熟悉，其他的地方有可能熟悉，但出口和入口却完全不知道。

　　陈然这话说出来之后，晏如玉没什么表示，而她没表示无疑就是她最大的表示了，表示她和陈然是一体的，陈然怎么办她就怎么办。

　　陈然也没让晏如玉表示，因为此刻他们两人心中均是一样的想法，生则同生，死则同死。

　　“陈哥，我听你的，你说怎么办就怎么办吧。”吴兵几乎想都没想的就很干脆的把选择权推给了陈然。

　　“好，那我们就继续前进吧。”对吴兵的回答，陈然也没感到意外，而让他选择的话，他自然选择继续前进。

　　以前他就不是轻易放弃的人，而死过一次之后，他就更不会轻易放弃了。

　　吴兵和晏如玉对陈然的选择也同样没有觉得意外，听到陈然的话，两人都点了点头。

　　既然这样说好了，那也就没什么好说的了，而有了陈然给出的这个选择让他们再面对眼前的尸骨山的时候似乎也没那么可怕了。

　　其实陈然刚才之所以那样说，就是给他们壮胆的，从这个石缝下去也是凶险无比的，不小心掉下去那就可能被冰锥给扎死，所以要先让他们克服对眼前这些尸骨的惊骇心理。

　　还是陈然率先从石缝里钻出来，刚从石缝里钻出来进入寒冰洞内，霎时，就有一股冷冽入骨的寒风袭来只是一下就吹的他露出在外面的皮肤就好像是被刀刮着一般的疼痛。

　　陈然赶紧了阻止小玉从石缝里钻出来，帮着她把露出来的皮肤都包了起来，脸也包了起来，只让她露出一双眼睛。

　　而吴兵也有样学样的，因为他没穿外套，就把刚才在身上套的汗衫套在了头上把头包了起来，陈然也这样把自己给包了起来。

　　抱着一边的冰柱先把晏如玉给抱了下来，又把吴兵也拽了下来，地面太滑了根本没法站，三人都蹲着身子伏在冰壁上，即便是如此，往前走一步，也要滑倒一下，最主要的还是太冷了，而他们穿的衣服还都是夏天的衣服，手被冻得不行，却还要抱着一大块的冰块，而且这里的冰块和外面的冰块似乎也有所不同，总是感觉着冰块里透着一股子说不出的寒气，接触到冰块这股子寒气就猛地钻入体内了，这简直是折磨人。

　　陈然虽然还是大病初醒，但他的气血却极为的顺畅，气血的顺畅无疑就能给他的身体带来温度，由此，他倒是还能承受得住，而晏如玉和吴兵就不行了。

　　陈然一边往前走着一边回头时时刻刻的注意着晏如玉和吴兵，见到晏如玉被冻得直哆嗦，他心疼的不行，往前走一段就回头把她的一双手抱在手中又是搓着又是放在嘴边吹着。

　　晏如玉望着给她吹着手的陈然，一个劲地流着眼泪，但却是又哭又笑，哭着笑着就抱住了陈然，陈然也抱紧了她给她暖着身子。

　　吴兵也被冻的直哆嗦，但他就没有小玉的待遇了，不过陈然也没忘记他，时时刻刻地提醒着他鼓励着他。

　　吴兵虽然被冻得要受不了，甚至是爬着爬着身体就僵硬了下来，但每当他想到他们三人在这样的情况之下却还是不离不弃的一起共患难，许久不曾甚至是已经忘记了热血沸腾是什么感觉的他倒是有点了热血沸腾的感觉了，只觉得就算是死在这里也值了，而在看到陈然和晏如玉之间那深厚的感情的时候，他甚至是想着如果有危险的话他自己就算是拼着自己的命也要让他们两人逃出去。

　　如果说陈然救他一命的时候，他对陈然只有感激的话，现在却完全认可了陈然。

　　就这样，他们三人冒着严寒，相互的鼓励，相互的搀扶，竭尽全身所能，一步步的踩着尸骨艰难的向前突进着，在伴随着踩在被冰冻的尸骨上发出的“咯吱咯吱”的摩擦声之下，在这个寒冰洞中，他们三人就放佛亡灵从地狱归来一般，在从堆积如山的白骨之上，从寒冰洞的深处约莫穿过了一里多路之后，总算是终于走到了尽头。

　　而当他们到了寒冰洞的尽头的时候，出现在他们眼前的却是一道宫墙，这道宫墙，仰头望不到宫顶，环顾看不见墙角，只有身前，一扇巨大的包铜皮红门耸立，一个个海碗大小的铜钉阵列门上。

　　看见这扇门，陈然，晏如玉和吴兵三人竟然瞬间同时想到一个词：巍峨。


第547章 巨门

　　从尸骨山走来到了这边就是一排排高的看不见顶的冰冻阶梯，当陈然他们从冰冻阶梯上拾级而上爬到阶梯的顶端的时候，在他们的眼前就突然出现了一道看不到顶的宫墙和一扇巨大的铜皮红门！

　　而在他们迫不及待的抬起头望去望到这扇巨门的时候，却是不约而同的怔怔地望着眼前的这扇巨门起来。

　　虽然说他们刚从不可思议的尸骨山爬出来，按说尸骨山都见到了再出现其他奇怪的东西也不会感到奇怪了，但见到这扇巨门还是让他们有些发怔，这却是因为这扇巨门实在是太宏伟了，宏伟的他们竟然不知道该怎么形容，就好像是根本无法用语言来形容一样。

　　粗略估计，这扇巨门高起码有五十米，宽也有三十多米，如果按照三米一层的现代楼房来算的话，只是这扇巨门就快有二十层楼这么高了。

　　一扇大门有二十层楼这么高，这无疑让人很难想象，而且重要的是这扇巨门是在山腹中，也就是在地下，在地下铸造这样的一扇巨门是有何用意，不但是陈然不相信，就是晏如玉和吴兵也不相信这一切只是为了让人看起来壮观而已。

　　这里怎么突然多了一道宫墙？

　　相比之下，晏如玉和吴兵虽然看到这扇巨门比较震惊，但实际上最震惊的还是陈然，望着眼前的这道宫墙和这扇巨门，他只差没有目瞪口呆了！

　　陈然之所以目瞪口呆却是因为在丁典的记忆中在阶梯之上并没有这扇巨门，在丁典的记忆中，爬上这阶梯再往前走就是一个石洞阶梯了，也就是寒冰洞的出口了，寒冰洞的出口的确是有一扇石门的，但那道石门只是寒冰洞洞口的石门，哪能和眼前的这扇巨门相比？

　　以前没有这道宫墙也没有这扇巨门，现在却又有了？

　　当然，这也有可能是丁典死了之后建造出来的，但这根本不可能的，这扇巨门可以是丁典死了之后铸造出来的，可是眼前的宫墙呢？这宫墙比长城还要宏伟，根本不可能是建造出来的只能是天然形成的。

　　而且当陈然看到这扇巨门的时候，他就忽然明白了一点，这个巨大的遗址明显并不是齐王爷建造出来的，应该是这个地方本来就是一个遗址被齐王爷发现之后改造成了他的地下金库。

　　齐王爷并不是建造者，只是改造者。

　　因为这扇巨门的样式实在是太古朴了，也不知道是哪年哪月地产物了，看起来，很斑驳，很沧桑，很有岁月感，根本不可能是百年前的产物，看上去给人的感觉说是有万年了也不是没有可能。

　　但如果说这扇巨门铸造的历史很久的话，却又不可能，因为看得出来，这扇巨门是整体铸造而成的，这么宏伟的青铜制品，根本不可能是古人能够铸造出来的，也绝对不是给人用的，这么大的一扇青铜巨门起码也有几万吨了，人能够推得动吗？

　　这一切的一切都太奇怪了！

　　当然，最奇怪的还是在丁典的记忆中明明没有这道宫墙和这扇巨门的，现在怎么又没有了？难道是丁典看错了？或者说他吸收丁典记忆的时候出现了问题？

　　陈然摇摇头，不知怎么的，望着眼前的这扇神秘的巨门，他感觉着应该不是这些原因。

　　暂且不管这道宫墙和这扇巨门以前有没有，现在的问题是这个地方既然不是齐王爷建造的，那之前究竟是什么遗址呢？

　　这么大的一扇门，究竟是什么人铸造在这里的？为何要在这里铸造这样的一扇巨门呢，难道是在阻挡什么东西进入这扇巨门的？

　　想到这里的时候，陈然不由自主的回头居高临下的望了一下他们刚才过来的地方，难道说在这寒冰洞的深处里还有另外的一条通道通向了另外的一个神秘之地，而在这个神秘之地则有些一些危险的东西，这道宫墙和这扇巨门就是为了阻止这些危险的东西进入这扇巨门之内的？

　　望着望着，陈然心中突然有一种冲动，那就是掉头回去找到寒冰洞深处的另外的那条通道，想必只要能找打那条通道就能揭开眼前这一切的谜题了，而这个谜题一定能让他吃惊不已。

　　当然，陈然也只是想想罢了，他终归不是一个冲动的人，最重要的还是揭开了谜底又有什么价值呢？

　　陈然虽然阻止了自己的冲动，但他心中却压抑不住的冒出了一种感觉，这种感觉就是他感觉自己自从得到了那件诡异的铜器之后，似乎就在一点一点的靠近一个远古的巨大谜团。

　　这个巨大的谜团很可能就和他得到的诡异的铜器有关。

　　他总有一种感觉，就好像是如果一直这样走下去的话，总有那么一天，他会揭开这个谜团的。

　　揭开这个谜团，那是以后的事情，对于陈然来说，现在更重要的无疑还是先从这个鬼地方出去，说这个地方是鬼地方那还真没说错了。

　　身在的地方是寒冰洞，身后则是成千上万的尸骨山，前面则是一扇巨门挡着了他们的前进的路，根本不用看，也能猜得到虽然现在前面有扇门，只要打开这扇巨门就能出去了，但关键的就是这扇巨门只是看一眼就让他们头皮发麻了，何谈能够打开？这么大的一扇巨门，就算是没锁着，他们恐怕也推不动。

　　“陈哥，现在怎么办？”

　　想到这一点的显然不止止是陈然和晏如玉，吴兵也想到了这个问题，想到这个问题，他望着这扇巨门的表情就好像是眼前的这扇巨门给他带了绿帽子似的，而且还是到了把他恶心的骂人都不想骂了的程度了。

　　几乎没有犹豫，陈然就咬牙说道：“先过去看看。”

　　他对这扇巨门也没底，现在只能过去看看了。

　　说着的时候，陈然就和小玉一起相互的扶着朝着巨门走了过去，吴兵也拖着满是伤痕的身子跟了上来。

　　从尸骨上爬出来的时候没有人不受伤，包括陈然在内，他们三个人这一路走过来不知道摔了多少跟头了，在丁典的记忆中，这寒冰洞除了冰寒之外其实并没有其他的凶险，但现在却出现了成千上万的尸骨，这些尸骨都结了冰，变得异常的结实，摔在上面就好像是摔在了刀尖上一样，一路行来的整个过程以凶险二字难以形容其万分之一，三人中，小玉有陈然时时刻刻的护着倒是受伤不重，只是显得凌乱憔悴，其实陈然伤的也不算重，就是路上为了照顾吴兵和小玉，受了点外伤，胳膊上，肩上，脸上全是青紫，受伤最重的就是吴兵了，他腿上的枪伤本来就还没好，在冰地上行走自然要吃亏，身上伤筋错骨不知道有多少处，疼的他现在都已经麻木了，不过他们走了这么远的路也不是没有好处，那就是现在他们基本上已经感觉不到寒冷了，甚至是还出了一头的汗。

　　到了这扇铜皮大红门跟前，也越发的感觉着这扇巨门的巨大，陈然他们站在这扇大门前就好像是蚂蚁到了巨人国一样，而且近了才发现这扇大红门上的红色红的有些诡异，或者说是未免有点过于妖艳了，其他地方都是斑驳不已，唯独这大红门的红色却还是那么的红艳！

　　而且仔细看的话，大红门上的红色并不是纯粹的红色，而是布满了一种奇怪的图案。

　　到了跟前，陈然和吴兵就试着推动了一下巨门，巨门果然一点反应也没有，巨门没有反应，这在陈然的意料之中，所以试了两下没反应他也就不试了打算释放出能量光圈探过去看看的。

　　他现在只有两个能量光圈了，不到关键的时候是没打算用的，但现在面对这扇巨门他也实在是没其他的办法了。

　　能量光圈探了过去，只是让陈然怔住的是他的能量光圈刚探过去就好像是碰到了什么东西似的刷的一下就被反弹了回来。

　　陈然不是第一次遇到这种情况了，所以怔了怔之后，就连忙又试了一下，结果却还是如此，一连试了好几次还是这样的结果他干脆也不试了。

　　心中不郁闷那就是假的了，被狙击手打中心脏没死，难道要被困死在这里不成？这样一想，他心里也就突然有了一种不安的感觉，就好像是留给他的时间不多了一样，超过了那个时间再不能出去那就再也出不去了。

　　陈然心中猛地一惊，心想难道是其他人触动了祥大爷安装的自动爆炸装置了不成？

　　想到这里，他心中也不禁有些焦急了！

　　陈然回头望了一下晏如玉想和她商量一下怎么办的，但望向小玉的时候，却发现小玉在离他几米远的地方好像是发现了什么似的一脸不可思议的盯着巨门上的图案看着的，一边看着还一边挪动着位置。

　　这扇巨门足有三十多米宽，有好多副的图案，陈然刚才也看了一下，他看的却是一支密密麻麻的铁骑军队！

　　陈然心中奇怪就想问一下的，但还没等他问出来的，却突然被吴兵的大叫声给打断了：“陈哥！陈哥……”

　　陈然转头望去发现吴兵在离他十几米远的地方好像发现了什么似的吃惊的指着巨门冲着他叫喊着他的。

　　陈然也来不及询问小玉了，连忙赶到了吴兵的身边，小玉听到吴兵的喊声，也连忙跟了过来。

　　“陈哥，你看这画面的人像不像国安的张扬那小子？”陈然到了这边，吴兵就惊奇的不得了的指着巨门上一副图案上的一个人和陈然说道。

　　吴兵的话让陈然有些奇怪，现在他已经知道了路上的时候和他耀武扬威玩飞刀的那个年轻人名字叫做张扬，张扬的画像怎么可能在这里？

　　虽然莫名其妙，但陈然还是顺着吴兵手指指向的画面望去，这幅画面上有两个人和两只怪鸟其中一只怪鸟嘴里叼着一个人冲天而起，而另外地面上还站着一个人，在这个人头顶上同样也有一只怪鸟对着这个人俯冲而下，而这个人则仰着头一脸惊惧的望着这只怪鸟，手中则飞射出了一把飞刀。

　　看到这人，陈然刷的一下就怔住了！

　　玩飞刀的这人不是张扬又是谁？

　　竟然真的是张扬！

　　任陈然神经如何坚韧，也有点搞不懂这是怎么回事了？


第548章 苗师傅的踪迹

　　尽管这扇巨门看上去很斑驳，就好像死历经了无数次战火的守城之门，但壁画的颜色却非常的鲜艳，就好像是用了大量的血液一样的颜色，在昏暗的冰光之下，闪烁出了一种幽光的色彩，好像是巨门上正在渗出鲜血一样，大门都斑驳成这个样子了，壁画还能保存的这样完整，还真是让人感觉着有点不可思议。

　　当然，更让人感觉着不可思议的还是壁画里显示出来的情景！

　　这幅壁画里张扬不止出现了一次，一共出现了三次，好像是按照着顺序来的，刚开始出现的情景是张扬躺在地面上好像是昏迷了过去，接着是张扬在和一个人对打，再接着就是陈然他们刚才看到的那副情景了，最后这一次是在最右边的，也是陈然他们先看到的，这顺序明显是从右到左来着的。

　　看到这幅情景，别说吴兵吃惊了，就是陈然也吃惊的怔了一下子，刚才还想着这扇巨门根本不可能是齐王爷那个时代铸造出来的，说是有万年历史也不为过，现在张扬怎么出现在这幅壁画里去了？

　　而且这幅壁画看起来也并不是才画上去的，不管是壁画的色彩还是历史痕迹和巨门明显都是一个时代的产物！

　　这实在是太诡异了！

　　而让陈然吴兵他们更吃惊的是他们很快就发现了这扇巨门上的壁画不止止是有张扬，在下一幅壁画他们竟然还发现了他们自己！

　　“陈哥！陈哥……这里还有我们！”

　　陈然还在确定着这幅壁画上的这个人究竟是不是张扬的时候，小玉就已经到了下一幅壁画的跟前，吴兵也跟了过去，当他看到这幅画面上显示出来的画面的时候，他一下子就怔住了，怔了怔之后，就赶紧把陈然也喊了过来。

　　陈然听到他的喊声过来到这边一看，果然发现这幅壁画上画的竟然是他们自己！

　　第一幅情景就是他们三个人站在巨门前的情景，由此，只是看了一眼，陈然就赶紧到了这幅壁画的最右边，然后就从右边往左边看了起来，这幅壁画上记载着他们的画面竟然比张扬还要多，第一幅画面就是他们从石缝里钻进寒冰洞里的情景，接着就是他们从石缝那边的寒冰洞一步步走到这边的情景了，这幅画面竟然完全把他们从石缝里钻进寒冰洞一直到了巨门前的过程给绘制了出来，而且绘制的还不是一般的形象。

　　如果说刚才看到张扬的那副壁画还不能确定壁画里的那个人是张扬的话，现在陈然就算是再笨无疑也能肯定那副壁画的那个人就是张扬了。

　　只是这到底是怎么回事？

　　想着这个问题的显然不止是陈然，吴兵也想着这个问题的，想着这个问题的时候，他倒是疑神疑鬼的扫了一下四周，这扇巨门上的壁画不管有多邪门，那肯定也是刚才画上去的，总不能是在铸造这扇巨门的时候就有这幅壁画了吧？由此，他倒是想着是不是在他们到这里之前有了其他人来过了？而这些人站在这个地方远远的发现了他们，这还是有可能的，他们刚才在尸骨山的时候是在低处，如果拿着望远镜的话自然能够看得到。

　　陈然也想了一下，吴兵的想法，他自然也想到了，只不过是想到这个可能他就摇了摇头，这种情况根本就是不可能的，最后一幅画面是他们站在巨门前的情景，这幅画上的情景连他们站的位置和姿势都和他们刚才过来时候的情景一模一样，那怎么可能是有人在他们到来之前画上去呢。

　　陈然想着的时候，倒是突然想起了刚才小玉那副好像有什么发现的表情，也就望向了小玉，见到小玉还在一边观察着一边好像是回想着什么似的，他也就没打扰她，看小玉这神情明显是知道了一些这扇巨门的来历，那他也就没想这个问题了，而是又看向了其他的画面。

　　最右边的两幅壁画分别出现了他们三人和张扬的画面，他倒是也挺好奇其他的壁画上面会画着什么呢？

　　陈然先看的是出现张扬那副壁画挨着的左边这幅壁画，这幅壁画上的第一幅画面则出现了五个人，这五个人陈然并不能看到他们的面貌，因为这五个人是背对着他的，他看到的只是五个背影，不过可以看出这五个人都是青年，而且还是四男一女，四个青年把那个女的护在中间，其中四个青年有一个穿着的衣服有点像是西装的样式，但因为壁画的颜色只有一种颜色并不能分得清，还有两个人穿的是唐装，另外一人穿着的则是类似于中山装的服装，这个人穿着这一身的服装显得很是干练，那女的看不太清楚，只能分辨的出头上戴着一顶类似于斗笠一样的帽子。

　　看到第一幅画面，陈然还没什么感觉，看到第二幅画面，他却呆了呆。

　　他们是从这扇巨门里进来往里走的？难道是……第一幅画面他们是在阶梯上面的，而第二幅画面他们却是在阶梯之上的，加上他们是背对着陈然，陈然一下子就想到了他们不是从寒冰洞出来的，而是从这扇巨门里进来要到寒冰洞深处去的。

　　他们是……难道寒冰洞的深处真的有另外的一条通道吗？陈然不相信他们无缘无故的会往寒冰洞的深处跑，由此，看到他们是从巨门这里往寒冰洞深处走的时候瞬间就想到了刚才他那个猜测。

　　陈然的心脏有那么一瞬间的突然剧烈地跳动了几下，刚才熄灭下去的火焰也突地猛地重新燃烧了起来，另外的那个通道是通向何方的？他们要去那里是干嘛的？

　　陈然迫不及待的接着看了下去，只是这一看，他却是如遭雷霆，几乎不敢相信自己的眼睛！

　　看到这第三幅画面，陈然一下子就惊呆了！

　　苗师傅！

　　是的，他在这幅画面里竟然看到了苗师傅！

　　在这幅画面里，他们五个人走着走着的时候，其中一个体型有点胖的青年可能是滑到了一下子后仰了过来，站在这个胖子两边的两个人则在弯着腰把这个胖子给搀扶起来。

　　这幅画里，这个胖子因为摔在了地上脸是能看到的，但那两个弯腰把胖子搀扶起来的青年却看不到脸，不过却还有一个人能看到脸，这个胖子摔到在了地上，两个人去搀扶他，还有另外的两个人则回头看了过来，这两个人也就是那个女的还有那个穿着中山装的青年。

　　那个女的应该是戴着面纱之类的东西并不能看见脸，但那个中山装青年的脸却能看得清楚！

　　这张脸和苗师傅长得几乎是一模一样，虽然一个是青年，一个年龄已经大了，但脸却是一模一样的，不一样的地方也就是给人的感觉了！

　　不过陈然只是看了一眼中山装青年的眼神几乎就能肯定这个中山装的青年就是苗师傅！

　　苗师傅也来过这里？

　　陈然吃惊不小，怎么也没想到苗师傅竟然也来过这里。

　　难道在很早之前的时候苗师傅他们就找到了齐王府的这个地下金库？再或者是苗师傅他们的目的并不是为了齐王府宝藏而来的，而是冲着这扇巨门而来的？

　　苗师傅他们到这里是想做什么的？

　　只是一瞬间，陈然脑中就闪过了这么多的念头，这倒也不能怪他，这也实在是太让他吃惊了，在这样的一个生死不明的地方，他竟然突然发现了苗师傅在他之前的时候就到过这里由不得他不激动。

　　对苗师傅，陈然心中感激的同时，肚子里还一直装着一个疑惑，那就是苗师傅凭什么对自己另眼相看，甚至是在其临走之时还把苗洪涛这小子托付给自己？

　　陈然暂时没想那么多，或者是他已经顾不得去想这些问题了，看到这幅画面看到了人的脸，他自然也想看看其他的画面能不能看到脸了，他倒是也很想知道苗师傅的这几位朋友是什么人的？

　　苗师傅一直到现在还是下落不明，如果他能从这里出去，再能找到苗师傅的这几位朋友的话，说不定就能找到苗师傅了。

　　只是让陈然失望的是接下来他又陆陆续续的看了七八幅画面苗师傅他们五个人都是背对着他的，而且最后一幅画面也只是到了他们从石缝里钻进来那个地方再往深处一点而已，那个地方，在丁典的记忆中就有，而到了这个地方之后，画面就没了。

　　不过他倒是记住了那个胖子的面貌，就是苗师傅他们到的那个地方没有让他看到让他多少有点失望。

　　而在这个时候，小玉也回过了神来到了他的面前，刚才蹲在一边休息着的吴兵也站了起来，两人倒是没注意到陈然脸上的异色。

　　看到小玉到了自己的跟前，陈然暂时把脑中的诸多念头丢在一边，就拉住她的手问了一下她是不是有什么发现？

　　小玉先是摇摇头，想了一下，这才遗憾的和陈然说道：“我也说不好，这个地方跟我以前看过的一本手稿上描述着的情景很相似，这本手稿是我在朋友家里无意之中看到的，当时我看到的时候，手稿已经被损坏的不像样子了，我当时就翻了一下，上面记载着说是在我国的地下隐藏着一座城池，这座城池是什么时候有的不知道，只知道在很早的时候就有了，手稿上说这座城池内隐藏着一个天大的秘密，只要能找到这座城池的城门并能打开城门找到那座城池就能得到那个天大的秘密，这么多年来，几乎知道这座城池的人都在寻找它，在新中国成立之前，苏联，德国，英法，日本都曾秘密派遣考古界专家寻找过这座城池，但是由于这座城池隐藏在地下，而且城池的城门并不是一直就有的，而是时有时无的，甚至是就算是找到了城池的城门也不一定就能打开，所以一直到现在想要找到的它的人也始终没有找到，当时我只是把这部手稿当成了一本小说，并没有接着看下去，由此也说不准这扇巨门是不是就是那座城池的城门，不过我感觉就算是，应该也没有那么玄乎，这扇巨门上的壁画其实原理很简单，这是冰窟内的光线把图案折射过来又反射到巨门上然后利用了摄像原理形成这样的壁画的，只要出现在这扇巨门前能够吸收到的折射过来的光线的范围就能出现在巨门之上……”

　　小玉刚开始说的，吴兵听得却是半信半疑，其实刚开始说到地下隐藏着一座城池的时候他也是相信的，眼前的情景明显是这样了，不过说到这座城池时有时无的时候，他就不怎么相信了，一座城池还能会跑不成？

　　其实一路之上吴兵心里最惊奇的还是眼前这个如花似玉的大美女是从哪里冒出来的，他甚至一度把这个大美女想成了是陈然从深山里带出来的仙女！

　　这倒也不能怪他，毕竟一直到现在他还不知道小玉的身份的，而他们来的时候却没有这个人，当然，最重要的还是这个仙女太漂亮了！

　　如果不是仙女的话，人能长这么漂亮吗？

　　起码吴兵在这之前的时候就没见过这么漂亮的女人。

　　吴兵半信半疑，小玉的话，陈然却全相信了，因为小玉说的和他从丁典记忆中国得知的完全能对的上号，丁典的记忆中是没有这座城门的，现在却有了，这不就是时有时无的吗？

　　天大的秘密？

　　到底是什么秘密？苗师傅他们就是为了这个天大的秘密而来？他们最终找到了吗？

　　小玉刚开始说的玄乎，后来还用科学的方式和陈然他们解释了一下这扇巨门上诡异壁画的情景，只是说着说着，她却突然戛然而止了。

　　几乎是小玉突然戛然而止的同时，陈然脑中闪过的念头也突然一下子烟消云散了！

　　陈然和小玉相互的对视了一眼，随即脸色就是齐齐一变，这一刻，他们突然意识到他们忽略掉的一个问题。

　　如果这扇巨门上的壁画是出现在寒冰洞里才能显示在巨门上的话，那岂不是说明在他们到来之前，张扬还有另外一个极有可能就是对着他们开枪的敌人在这里呆过？那他们人呢？还有那长相骇人的怪鸟呢？

　　几乎是陈然和小玉意识到这一点的同时，陈然的耳朵里就突然传来了一声咔嚓的一声。

　　陈然刚听到这道声音，只听得呼呼的风声，抬头一看，一只体型庞大的怪鸟就已经遮天盖日的扑了上来。


第549章 刀枪不入的怪鸟

　　刚才陈然他们从壁画里看到这种怪鸟倒是没多大的感觉，只是感觉着这种怪鸟长得很奇怪，在这之前的时候他们并没有见过这种怪鸟。

　　然而，壁画里是壁画里，当这种怪鸟突然出现在他们面前的时候，陈然他们顿时被这种怪鸟的样子给吓了一跳，这倒也不能怪他们，这种怪鸟整体的身型就好像是放大了无数倍的蜜蜂一样，蜜蜂看起来不可怕，但让一只蜜蜂和一只大雕一样大的时候，无疑看起来就骇人了，而且更让人吃惊的是怪鸟的头上还戴着一顶头盔，甚至是脖子上还挂着一幅项圈。

　　这怪鸟的速度极快，陈然察觉到一股腥风袭来，只是抬头扫了一眼，这怪鸟就出现在了他们了的头顶朝着他们扑了过来，陈然甚至是看到了怪鸟嘴里的獠牙闪着的寒光。

　　这么短的距离内，如果只是陈然自己的话，那他还有可能躲开，但刚才他和小玉说话的时候，吴兵他们三个就在一起站着的，他如果躲开的话，那小玉和吴兵就遭殃了。

　　所以察觉到这种情形，陈然根本就没有躲闪，和这怪鸟硬碰硬显然是不行的，但他手中此时却没有工具，昆吾刀在他裤腿里绑着的想要抽出来已经来不及了，见到吴兵背后背着的背包里插着一把钢刀，他就赶紧一手抓了过去。

　　只是让他始料不及的是这个时候的吴兵虽然被怪鸟的样子吓傻了，但看到怪鸟张着血盆大嘴朝着他们扑了过来，求生的本能让他本能地就猛地从自己背后抽出钢刀一刀劈在了怪鸟戴着的头盔上。

　　铿的一声，钢刀劈在头盔上顿时溅出了一阵火花，但这怪鸟的头盔上前却好像有一种莫名的力量一样，不但一下子将吴兵手中的钢刀给弹飞了出去，还将吴兵也一下子给反弹的在空中翻腾一圈，接着“哇”的一声，就像只苍蝇撞在了电网上，被打得四肢张开，直挺挺的倒飞了回去，重重地砸在了巨门之上。

　　而这怪鸟竟然丝毫没有受到影响，甚至是突然凶性大发的叫了起来，扑过来的速度也刷的一下子加大了，几乎是瞬间一双爪子就分别抓住了陈然和小玉，接着猛地抖落了一下翅膀，就要展翅而飞。

　　而陈然和小玉被怪鸟的爪子给抓着，顿时就好像是触电了一般浑身瞬间就是一阵发麻，陈然心中大惊，但下一瞬间就一把抓住了吴兵脱手而出还没得及飞出去的钢刀一刀劈在了怪鸟抓着小玉的那只爪子上。

　　伴随着铿的一声，怪鸟顿时怪叫了一声，抓着小玉的那只爪子猛地一松，小玉就掉了下去，但抓着陈然的那只爪子却仍然牢牢地抓着陈然甚至是在这一刹那间猛地抓的更紧了，爪子一下子就渗进了陈然的肉里。

　　“陈然！”小玉掉在地面上见到陈然还被怪鸟抓着的顿时就急得不得了，但此刻她浑身发麻就好像中电了一样想动也动不了。

　　这个时候陈然已经被怪鸟抓着带起距离地面足有三四米高了，被怪鸟的爪子抓进肉里，陈然的整个身体顿时又是瞬间一阵酥麻。

　　陈然咬了一下牙，就要再挥刀劈向怪鸟抓着他的这只爪子，只是他刚把钢刀挥起，怪鸟怪叫一声，就一下子用嘴咬住了钢刀，只听咔嚓一声，钢刀竟然瞬间被怪鸟咬掉了一道口子猛地把钢刀甩了出去。

　　陈然骇然，也不管恶心不恶心的，猛地一拳轰在了怪鸟的肚子上，这一拳几乎是用出了他全身的力量，怪鸟顿时惨叫一声，猛地带着他倾斜着朝着地面落去，只不过并没有落在地面上，而是一下子撞在了巨门之上，直撞的陈然那叫一个眼冒金星。

　　不过怪鸟受着这一创，爪子也终于松开了他，抖动着翅膀噗嗤噗嗤的两下就在一阵像是癞蛤蟆一般的怪叫声之中远远地飞向空中消失不见了。

　　小玉见状连忙带爬带扑的扑了过来把从巨门上掉在地面上的陈然给接住了。

　　“我没事，你没什么事吧？”

　　被小玉扶起来看到小玉要给他看一下他有没有受伤的，陈然喘了一口气就阻止了她，他倒也真没什么事，除了被皮肤被怪鸟给抓破之外，就是身体有点酥麻，就好像是被电了一下似的，不过奇怪的是他刚动了一下那种感觉就消失不见了。

　　小玉听到陈然没事，倒总算是松了口气，刚才看到陈然要被那怪鸟给抓着飞走，可真是把她吓坏了，虽然她有过和陈然一起在鬼熊岭遇到怪物的经历，但那个时候，她和陈然只是朋友之间的关系罢了，而现在她心里装着的几乎都是陈然，特别是不久前亲眼见到了陈然被狙击手打中而死去的事实，让她前未所有的珍惜和陈然在一起的是时光，要不是他们现在还在这个神秘之地里，她恐怕就要把陈然给“金屋藏娇”的给藏起来了，免得陈然再出了事。

　　陈然也看了一下小玉，见小玉全身好好的这才放了心，然后就连忙拉着小玉到了吴兵这边，而在过来的时候，见到掉在地上的吴兵的那把钢刀，他就捡了起来。

　　捡起来一看，却忍不住倒吸了一口冷气，吴兵的这把钢刀的刀刃上竟然出现了好几道的口子，特别是其中一个地方明显是被那怪鸟给生生的咬下了一大口，而即便是如此，在他拿着这把钢刀两次劈在怪鸟爪子上的时候，怪鸟虽然受了重创，但爪子却没有被他砍掉，甚至是让这把钢刀变成了这个样子。

　　这是什么怪鸟？力量大不说，还好像会放电一样，身体竟然还这么坚硬，要知道吴兵的这把钢刀可是国安找来的特制的军刀，这样的军刀虽然达不到削铁如泥的程度，可也绝不是一般的钢刀能够比拟的，而就是这样的刀一刀劈在怪鸟的爪子上竟然没有把怪鸟的爪子给砍下来，最惊人的无疑就是刚才怪鸟咬住钢刀的那一幕了，竟然咔嚓一声的直接咬掉了一道口子。

　　看着这把不成样子的钢刀，陈然和小玉相互的对视了一眼，两人都从对方的眼里看出了对方的心惊。

　　吴兵刚才摔在巨门上就直接吐出了一大口血液，不过人倒是没事，陈然和小玉到了他这边，他刚扶着巨门挣扎着站了起来，刚才他的反应要比陈然和小玉慢上一拍，所以被这怪鸟的突然出现给吓得不轻，但这会他也明白过来这突然出现的怪鸟就是壁画中把张扬给抓走的怪鸟了。

　　壁画中看到这种怪鸟的时候，说实话，还真没感觉着这种怪鸟有多厉害，虽然样子看着有些奇怪，身型有些大，但他毕竟不是一般人，壁画中看到的时候没什么感觉，却怎么也没想到这种怪鸟竟然这么厉害，他一刀劈在怪鸟头上怪鸟竟然只是晃动了一下身形而已，而他自己反倒是被怪鸟身上的一种奇怪的力量一下子给反弹了回来。

　　刚才陈然和小玉被怪鸟抓走的那凶险一幕，他也看到的，当时他虽然急得不得了，但这一切发生的太快了，而且他一刀劈在怪鸟头盔上不止止是被一道力量给反弹了回来，还被这股力量给好像是电了一下似的，瞬间他的身体就一点力量也使不出来了，想动也动不了。

　　好在这一切都被陈然给化解了。

　　吴兵现在对陈然那还真是佩服的不能再佩服了，刚才的那一幕要不是陈然反应的快，那后果还真是不堪设想，特别是陈然的身手也大出他所料。

　　刚才的那一幕虽然陈然没有真正的出手，但行家一出手就知道有没有，起码很多的动作，他自个就无法做到，现在想想，这一路走来，特别是从尸骨山出来的时候，陈然当时的表现，不说身手如何，起码身体素质就比他不知道强了多少倍去了。

　　吴兵现在对杨总长直接就给陈然安排了一个上尉的军衔是一点也没有不服气了。

　　陈然拉着小玉的手刚到了吴兵这边，还没等他和吴兵说句话的，身后就突然传来了一阵响动，心中一惊，他就连忙回头望了过去，这一望，顿时瞳孔一缩。

　　与此同时，刚刚挣扎着站起来要和陈然说话的吴兵也突然一下子瞪大了眼睛，脸色一阵煞白！

　　察觉到不对劲的小玉也连忙转过身望了过去，这一望顿时就是面色大变！

　　原来不知何时，在他们的身后不远处竟然无声无息的突然多了四只怪鸟分四个方向一下子把他们包围了起来，这四只怪鸟此时此刻竟然没有对陈然他们发动攻击，只是立在离他们不远的地方，眼神凶狠的盯着他们。

　　而就在他们回头望去的这一瞬间，竟然又是四只怪鸟抖落着翅膀无声无息的落在了他们的面前也是同样的立在那里直勾勾的盯着他们，接着又是四只飞了下来，只不过是这四只没有落在地面上，而是抖落着翅膀停在了半空中。

　　而在这四只怪鸟飞下来之后，就一下子彻底的封死了他们的退路，而且这十二只怪鸟看似站的杂乱，但隐隐间就好像是排着一队队形似的。

　　场面一下子安静了下来，只剩下了怪鸟抖落着翅膀的声音，隐隐间，还有吴兵他们大气不敢出的声音。

　　陈然，小玉，吴兵他们三人相互的对视了一眼，都从对方的眼里看出了一丝骇然，这种怪鸟几乎是刀枪不入，还能发出奇怪的力量，一只就这么难对付了，现在一下子出现了十二只该怎么办？

　　而这十二只之后是不是还有更多的怪鸟出现呢……


第550章 神器

　　场面一下子安静了下来。

　　十二只怪鸟就像是雕像一般的把陈然他们给围了起来，这些怪鸟降落的时候无声无息，降落之后同样还是无声无息，只是站在那里直勾勾的盯着陈然他们，好像是在打量着陈然他们似的。

　　怪鸟盯着陈然他们，陈然他们也盯着这些怪鸟，直到这个时候，陈然他们这才发现这些怪鸟的脸部除了鼻子和眼睛之外竟然和人脸没多大的区别。

　　身形是蜜蜂一样的身形，就像是两个肚子一样，而头部则戴着一顶头盔，脸部长得和人脸没多大的区别，脖颈上还戴着一个项圈，这让它们看起来无疑十分的诡异，这要是换了普通人，只是看一眼恐怕就吓得他们屁股尿流了。

　　实际上，陈然他们虽然不至于被吓得屁股尿流，但被它们盯着却也不好受，这种情况想象一下就能想象出来了，被十二只怪物盯着一副随时都要吃掉他们的样子，那要是不紧张那就奇怪了，所以这些怪鸟虽然一动也没动，但陈然他们却也不敢作声，静静的场面中清晰地传来了吴兵重重地喘息声和小玉砰砰的心跳声！

　　在场的三人中，要说最紧张的无疑就是吴兵了，他虽然是一个当兵的，但他当兵的时候，刚入伍那几年也就是不断的训练，后来就是当杨总长的亲兵了，以杨总长的身份他这个亲兵不用说也能猜得到一般来说只是摆设而已，哪里又经历过这样的场面。

　　如果说没有见识过这些怪鸟的厉害，那他还可能初生牛犊不怕虎，但他刚才若不是陈然的及时出手，恐怕他已经被那只怪鸟给叼走了，一只怪鸟就这么厉害了，现在一下子出现了十二只？那等待着他们的是什么呢？

　　这些怪鸟根本就不是人力能敌的，那岂不是说一会这些怪鸟出手了他们就要被这些怪鸟给活生生地吃掉了？

　　晏如玉同样很紧张，不过看到挡在她面前的陈然的时候，心里倒是安定下来了。

　　陈然虽然没有吴兵那么紧张却也差不到哪里去，他之所以这么紧张，却是因为这些怪鸟好像知道了他们三个人中他的威胁最大，所以它们虽然是在盯着他们三个人的，但实际上只是打量了一下吴兵和小玉，就把注意力全部放在了他的身上。

　　这一点，从他从怪鸟身上感觉得到的压力就能感觉得出来，他还能感觉得出来这些怪鸟现在之所以没有立刻进攻，是因为它们在相互的做着交流，虽然不知道它们在交流什么，但显然和他们有关，甚至是有可能在商量着怎么对付他们。

　　很明显，这些怪鸟不但智慧很高，性格还很谨慎，所以陈然此时此刻是一点也不敢放松的。

　　“它们要进攻了，你们站在我的身后不要乱动！”在陈然精神力高度集中之下，那种危险来临的感觉也越加的清晰，当身上的压力突然一下子增大的时候，陈然立刻就意识到了这些怪鸟要进攻了。

　　陈然的话顿时让吴兵和小玉紧张了起来，两人几乎是条件反射般的望向了对面的怪鸟，这一望，立刻发现对面刚才还一动不动的怪鸟现如今翅膀却突然抖动了起来。

　　刚才被怪鸟盯着不敢轻举妄动，现在怪鸟要攻击了，陈然也就不再顾忌了，提醒着吴兵和小玉的时候，冒着汗的手就已经摸向了右腿上绑着的昆吾刀。

　　当把昆吾刀握在手中的这一刻，望着眼看就要攻击的这些怪鸟，陈然竟然没了紧张，反而罕见的感觉着自己的血液竟然突然有种沸腾的感觉。

　　这些怪鸟出手的速度太快了！

　　当陈然感觉着他们要攻击的时候，只听到一阵咕咕的声音，下一瞬间竟然就有四只怪鸟几乎是同时的扑了上来。

　　本来按说陈然他们三个人背靠着背又贴着巨门站着的，这些怪鸟体型那么大根本无法同时扑上来，但出乎意料的是这些怪鸟好像是计算好了似的，它们错开着身子几乎是同时到了陈然他们的跟前！

　　这些怪鸟的速度虽然很快，但好在陈然早有了准备，只不过他却无法闪躲，因为他若是闪躲的话，那抓向他的怪鸟就要抓向吴兵和小玉了。

　　而且这些怪鸟明显是算计好了的，也根本就没给他躲闪的机会。

　　在这千钧一发的时刻，陈然竟然不退反进，猛地一把抓住了抓向他头的其中一只怪鸟的爪子就猛地往回一拉，这怪鸟本来也是力量极大，但它本来就是冲向陈然的，现在被陈然抓住爪子往回拉起来，出于惯性的作用，这只怪鸟根本就来不及挣扎就一下子被陈然拉到了他的头顶，一下子挡住了其他怪鸟的攻击。

　　“咕咕——”这些怪鸟们显然是没想到陈然给它们来了这一套，一下子打乱了它们的阵型，顿时咕咕的怪叫了起来。

　　而被陈然抓住爪子的这只怪鸟也立刻反应了过来，顿时挣扎了起来。

　　这怪鸟显然不但速度快，力量也很大，它反应过来挣扎了一下，竟然就带着陈然飞离了地面，把吴兵和小玉吓了一跳，几乎是条件反射的就慌不择的抓住了陈然的身子，小玉更是直接抱住了陈然的腰，而其他围着打转的怪鸟见到机会来了也纷纷煽动着翅膀扑了上来。

　　这怪鸟的反应太快了，陈然刚把怪鸟拉回来就被这只怪鸟带着飞了起来，另一只没被他抓住的爪子还抓住了他的手腕。

　　陈然虽然被惊了一下子，但反应却不慢，握着昆吾刀的右手立刻划向了这只怪鸟的爪子，刚才他用钢刀砍向怪鸟的爪子的时候并没有砍掉怪鸟的爪子，反而传来了铿的一声钢铁交击的声音，不过怪鸟显然还是吃痛了，吃痛了就把他丢下了。

　　这一次，陈然却还是想这样让怪鸟松开自己的，只不过这一次却和上一次不一样了，他握着昆吾刀看也没看的划了上去，却并没有传来铿的一声，只觉得突然一松，怪鸟突然惨叫了一声，他就掉了下来了。

　　陈然从半空中掉下来就被紧急之下抱着他的小玉给抱在了怀里，吴兵也忙松开了陈然，见到其他怪鸟扑了上来，慌乱之下，拿起刚才被丢在地上的折叠工兵铲啊地大叫了一声就好像发疯了一样的朝着扑来的怪鸟拍了上去。

　　掉下来被晏如玉给抱住的陈然却第一时间的望向了地面，这一望，顿时望见了地面上掉着的一对血淋淋的爪子，再抬头一望，却见刚才抓着他的那只怪鸟在半空中咕咕的惨痛得大叫着。

　　陈然怔了怔，就望向了自己右手中握着的昆吾刀，却见昆吾刀上不但没有一点的痕迹，还连一滴血都没有沾上，而且以前的昆吾刀虽然没生锈但看起来却是乌黑黑的，而现在却好像开刃了一样闪着一种血光。

　　陈然望向他握着的昆吾刀的时候，晏如玉也望向了昆吾刀，这种怪鸟身体的坚硬程度她自然是知道的，刚才陈然用那把军刀砍向刚才那只怪鸟的爪子的时候，虽然让怪鸟吃痛了，但别说砍断怪鸟的爪子了，连一丝痕迹好像都没有留下，而现在陈然用这把匕首竟然一下子就把怪鸟的爪子给切下来了，而且还不是一只爪子，而是一对爪子齐齐的切了下来。

　　这把匕首陈然还没醒过来的时候，她就见到了，只不过是她一直没有用上，却没想到竟然这么锋利！

　　容不得多想，见到吴兵拿着工兵铲拍向扑来的一只怪鸟不但没有把怪鸟给逼退还把他自个给震了出去，陈然连忙拉住小玉退到了吴兵的身边，与此同时，手中的昆吾刀也一刀划向了刚才把吴兵震退的那只怪鸟。

　　陈然有心试试昆吾刀的锋利程度，所以见到这只怪鸟张着嘴想要把吴兵给叼走的，就一刀划向了这只怪鸟头顶上戴着的头盔上。

　　陈然只感觉着就好像是触电了一般，刷的一下全身就都酥麻了起来，同时还有一股巨力突然传了过来，但他还没等他反应过来的，那股反震过来的巨力和那种酥麻的感觉就一瞬间的消失了，就好像是他自个的身体给吸收了一样。

　　而他手中的匕首则噗嗤一下的就好像是切菜一样的将这只怪鸟的头很干脆的一刀劈成两半了！

　　噗嗤一声，就有一股血液好像是喷泉一般的喷了出来！

　　陈然想试试昆吾刀到底有多锋利的，小玉这时候自然也想知道，所以她也一直注意着的，见到这一幕，顿时呆了呆！

　　吴兵被反震回去，就又吐了一口血，虽然受伤不轻，但他此时却根本顾不得自己的伤势，被反震回来撞在巨门上就又抬起头望了过去，见到陈然挡在他的面前，他才松了一口气，只是刚松了一口气，却又看见陈然竟然拿着一把匕首直接划向了怪鸟头部上戴着的头盔，这顿时让他猛地一惊，刚才的时候他就知道了这怪鸟最邪门的地方就是它们头上戴着的头盔了，按说陈哥应该也知道了啊怎么还要接触怪鸟的这个地方。

　　没时间多想，见到陈然拿着匕首要划向怪鸟头部上的头盔，大惊之下，他连忙就要提醒陈然的，只是还没来得及提醒的，就一下子看到了这一幕，这顿时让他惊呆住了！

　　别说他们呆住了，就是陈然自个也呆了呆，虽然经过了刚才的那一幕，他知道了昆吾刀的锋利，但很明显他还是低估了昆吾刀的锋利程度！

　　陈然倒也没有一直呆下去，在吴兵和小玉还在呆着的时候，他就已经冲了出去，这些怪鸟们的优势就是速度快，力量大，身体坚硬……

　　它们的速度快，陈然的速度也不慢，力量大，对陈然却没什么影响，显然最麻烦的还是身体坚硬，但现在有了昆吾刀那情况自然不一样了。

　　只是一瞬间，刚刚扑上来的其他的几只怪鸟就被陈然杀掉了，而其他的怪鸟显然是被吓到了，在反应过来之后，就纷纷煽动着翅膀逃跑起来。

　　晏如玉和吴兵目瞪口呆的望着犹如杀神一般扑入怪鸟群中的陈然，脑中不自觉的闪现出了一个词——

　　神器！


第551章 怪鸟的阴谋

　　这些怪鸟刚才仗着自己身体坚硬在陈然他们面前可谓是肆无忌惮，现在发现了昆吾刀几乎可以说是这些怪鸟的克星，陈然自然不会放过这个机会，冲进怪鸟群里就是一阵砍杀。

　　刚才这些怪鸟先一下扑上来了四只怪鸟，这四只怪鸟扑上来后接着就又是四只怪鸟，这怪鸟显然是懂得某种阵型，八只怪鸟分成两个队形一前一后的扑上来，如果不是昆吾刀发挥了出乎意料的功效，这八只怪鸟前仆后继的扑来，陈然他们恐怕难逃厄运，不过现在发生了转机，那情况自然也就不同了。

　　陈然杀的痛快，对于怪鸟们来说，就是他们的噩梦了，几乎是眨眼间的时间，刚才前仆后继扑上来的八只怪鸟就有五只被陈然给杀死了。

　　不过这时候，其他的怪鸟已经反应过来了，在一阵怪叫之中，犹如落水的老母鸡一样纷纷扑哧扑哧着翅膀逃到了半空中咕咕的怪叫起来，显得极为的惊慌和恐惧，这一点从它们那纷纷投向陈然的眼神就能看得出来了，想必此时此刻陈然和昆吾刀都被它们视为危险的东西了吧。

　　只是这些怪鸟虽然十分的忌惮和害怕陈然，但却并没有离去，只是徘徊在半空中慌乱的怪叫着，甚至是叫着叫着还稳定了下来，尽管没有像刚才那样把陈然他们包围起来，但也在半空中盯着陈然他们不肯离去，就是它们知道了害怕，不敢靠地面靠的太近。

　　看到这种情况，陈然就皱起了眉头，刚才他杀的那么猛，未尝没有把这些怪鸟给吓跑的想法，毕竟这些怪鸟若是飞到了半空中，他也拿它们没办法，而它们可不止是身体坚硬这么简单的，这些怪鸟除了身体坚硬之外，速度也非常快，刚才这些怪鸟似乎只是想把他们抓走，而若是直接向他们下杀手的话，那无疑就防不胜防了。

　　这些怪鸟没有离去，陈然也就不敢掉以轻心，看了一眼手中依然没有沾上一滴血的昆吾刀，他也就退回到了吴兵和小玉的身边。

　　退回来的时候，见到吴兵惊奇地看着他手中的昆吾刀的，陈然也就随手把昆吾刀递给了他让他好好地看看。

　　小玉倒是更在意陈然的安危，陈然退回到的她的身边就被她拉住了，看了看，见到陈然没有受伤，这才放了心，放了心之后，才把注意力放在了半空中那些仍然没有离去的怪鸟身上。

　　“它们这样围着我们，是不是有什么目的？”这些怪鸟们的异状显然让小玉有些忌惮和担忧。

　　陈然没有回答小玉的问题，只是握住了她的手，现在的情形无疑再明显不过了，刚才的时候，他就是担心这些怪鸟还有其他的手段才借着那一瞬间的时间希望能尽量的多杀两只怪鸟的，而且他还有一个猜想，会不会是杀了这些怪鸟他们才能从这里出去？

　　如果是这样的话，这些怪鸟们见识了昆吾刀的锋利之后，显然就没有那么好杀了，刚才他把昆吾刀随手递给吴兵，未尝就没有看看能不能把这些怪鸟们引下来的念头的，只是这些怪鸟们并没有上当。

　　想到这里的时候，陈然不禁回头看了一下背后的巨门，这道巨门就算是没有上锁也不是人力能够打开的，那想要打开，无疑只能找到其中暗藏的玄机了。

　　只是如果这其中暗藏的玄机如果能够让他们轻易找到的话，恐怕也就不会有这么大的一道巨门了，而且这道巨门就连他的能量光圈也探不进去，从能量光圈探进巨门里的情形来看，这道巨门里显然是有类似于他的能量光圈一样的东西或者是就像探测器声波那样的东西挡住了他的能量光圈，从这一点也就能看出这道巨门的不简单了。

　　陈然回头望向了巨门，小玉也跟着回头望了过去，她明显是和陈然想到一起去了，现在他们面临的问题关键的不是这些怪鸟，而是怎么从这里出去，或者说怎么打开这道巨门。

　　见到两人都望向巨门，吴兵也望了过去，还突发奇想的拿着昆吾刀在巨门上划了两下，他这个举动倒是让陈然和小玉同时眼前一亮，昆吾刀这么锋利，那能不能在这道巨门上挖出一个洞来呢？

　　只是很快他们就知道了这个方法是行不通的，这道巨门竟然和怪鸟一样邪门。

　　吴兵在巨门上划第一下的时候倒是在巨门上留下了一道痕迹，当然，这里的痕迹也只是在锈迹上留下了一道痕迹，划第一下的时候还没什么的，但划第二下的情景就好像是吴兵当时拿着钢刀一刀劈在怪鸟头顶上戴着的头盔上的情景一样，一下子把他反震了回来，若不是陈然及时的拉住了他，恐怕他就又倒飞出去了。

　　陈然和小玉都没想到拿着匕首在巨门上划一下也能出事，所以吴兵被震飞出去把两人吓了一跳，还好陈然的反应快，连忙一把拉住了吴兵。

　　吴兵被陈然拉住之后，就挣扎着望着巨门不可思议地说道：“是空气！强力压缩空气，这大铁门里竟然有静电高压空气。”

　　刚才他被怪鸟反震那一下，当时情景太快了，他没有感觉出来，但这一下力量反弹的时候他就感觉到了，当时他就想躲闪的，虽然没有躲闪的及，但却也让他感觉出来了这种反弹力量的来源。

　　对这种强力压缩空气，他无疑再熟悉不过了，因为大部分武器都是采用强力压缩空气动力装置设计出来的，特别是炮弹和导弹，压缩空气突然释放的话，那跟炸弹是一个效果，当然，这要看空气被压缩的有多强了。

　　感觉出来是感觉出来了，可他怎么也没想到这样的一道巨门竟然也采用了空气压缩动力装置，这简直是不可想象的，而且以这道巨门的破旧铸造的时间怎么着也有千年时间了吧？而空气压缩动力装置才被发明出来多长时间？

　　吴兵的大喊大叫让陈然和小玉面面相觑，只是他们两个还没询问他怎么回事的，身后却突然传来了砰的一声。

　　陈然他们都被吓了一跳，也顾不得说这道巨门是怎么回事了，连忙转头望了过去，这一望，却发现地面上竟然躺了一个人。

　　“是张扬！”

　　这个人的脸正好对着他们的，只是看了一眼陈然就认出了躺着的这个人竟然是张扬，这顿时让他大吃了一惊。

　　还没等他反应过来怎么回事的，却只听一声尖锐的咕咕声传来，接着就有一只怪鸟从他们头顶飞快的飞过，这只怪鸟明显不敢飞的太低，而且它飞得很快，嗖的一下就又飞回去了，而在飞回去之后，砰的一声，就有一个重物重重地摔在了地上。

　　陈然望过去一看，这个重物还是一个人，却见这人穿着一身的黑色迷彩，只是掉下来的时候可能太高了，摔得头破血流的，脸上也是血肉模糊，根本就看不清谁是谁了。

　　不过这显然并难不住陈然他们，刚才掉下来的那个是张扬，这个无疑就是画面中的那个陌生人了，这个人他们都不认识，必然和枪杀自己的狙击手是一伙的。

　　只是这是怎么回事？

　　抬头望了一下还徘徊在半空中的七只怪鸟，陈然有些摸不着头脑。

　　“它们想做什么？”吴兵显然是同样也摸不着头脑，忍不住闷声问了出来。

　　陈然和晏如玉相互的对视了一眼，都没吭声，他们也猜不透这些怪鸟想干什么。

　　望望头顶上的怪鸟，陈然又望向了地上躺着的两个人，望了望之后，他发现张扬和这个穿黑迷彩的人竟然还活着。

　　这让陈然更加的迷惑了，这怪鸟把这两人抓走现在怎么又把他们两个放了，难道是这些怪鸟怕了？现在投降了？再或者是它们以为这两个人和他是一伙的，现在把这两人当成了诱饵？

　　不管是哪一种可能，在不能确定的情况下，陈然显然都不会轻举妄动的，毕竟这个穿黑迷彩的很可能和杀他的人是一伙的，别说救这个人了，这个人没死他说不定也会想办法将其弄死呢，当他中了阻击枪要死的那一刻，除了对这个世界的留恋之外，最想做的事情无疑就是看看到底是谁杀他的，有这个想法的同时无疑还有拉着这个人给他陪葬的念头的。

　　虽然最终他并没有死掉，但并不代表他会放过当时杀他的人了。

　　张扬更不用说了，如果说举手之劳的话，那他还可能会出手，但现在情况不明，他自然不会轻举妄动的。

　　“什么东西？有东西在动！”陈然一边观察怪鸟的举动一边猜想着这些怪鸟想干嘛的时候，耳边却突然传来了吴兵的惊叫声。

　　起初的时候，陈然还以为吴兵说的是张扬和这个穿黑迷彩的在动呢，刚才他发现这两人没死的时候就看到他们的身体动了几下所以起初也没在意，但他很快就发现吴兵说的并不是张扬和穿黑迷彩的在动。

　　而说的是地上刚才被陈然杀掉的那些怪鸟的尸体在动。

　　是的，这些怪鸟的尸体竟然在动！

　　当然，它们并不是站了起来，而是这些怪鸟的尸体竟然在迅速的瘪下去，刚才就说了，这些怪鸟的身体有点像放大了蜜蜂的身体，蜜蜂的身体头大肚子也大，看起来就像是有两个肚子一样，而现在这些怪鸟尸体的肚子就在以肉眼可见的速度瘪了下去，就好像身体内的东西包括骨头在内都在迅速的消失，前后的肚皮慢慢的在贴在一起一样。

　　情形看起来不但诡异还特别的恶心，而且动的还不止是一只，起初只有一只在动，但没过去多长时间，刚才留下的五具怪鸟尸体竟然都在以这样的方式动了起来。

　　吴兵在这之前的时候哪见过这样的情景直接被吓得怔住了，而小玉虽然比吴兵镇定，但她这时候也是脸色煞白，几欲呕吐，实在是这种情景太恶心了，怪鸟长得本来就比较恶心人，现在血肉和一些黄色的东西混合在一起……

　　陈然看到小玉脸色不好看，就直接伸手一把把她揽到了自己的怀中不让她看下去了，他虽然也看得反胃不已，但要比小玉的情况要好一些，一是他毕竟是男人，在这方面天生承受能力就比女人强一点，再一点他以前没少用能量光圈探进人的身体，人的身体表面上看起来没什么，但若是钻到了身体的内部……

　　小玉趴在陈然怀中喘了好几口气才过来了劲，只是却不敢再回头去看了。

　　看不出这到底是怎么回事，陈然就想着释放出一个能量光圈看看情况的，只是还没等他释放出来的，其中一具怪鸟的尸体已经彻底的瘪下去了，只剩下一层皮了，而就在这个时候，从这只怪鸟尸体里突然飞射出了一道寒光。

　　本来陈然还以为这道寒光是射向他们的呢，条件反射的就把吴兵手中的昆吾刀给夺了过来想要抵挡这道寒光的，只是刚把昆吾刀握在手中，他就发现这道寒光并不是攻击他们的，而是刷的一下钻进了穿着黑迷彩的那人身体里。

　　“啊……”寒光刚钻进这人的身体里，这人身体就猛一震，随即就“啊——”的一声突然躺在地上撕心裂肺的惨叫着翻滚着起来！

　　当陈然望过去的时候，这人贴在身上的衣服已经迅速的瘪了下去，而他的胸口在剧烈的起伏着，里面似乎有着什么巨大的气体在不断的收缩一样。

　　“噗——”沉闷的爆炸声响起，这人的胸口出现了一个足球大小的血盆大口，里面的内脏，竟是瞬间空空如也！

　　这一声爆炸声不但将吴兵惊醒过来了，也让小玉忍不住回头看了过去。

　　“救……救我……”

　　而在这个时候，张扬竟然也醒了过来，他刚醒过来就看到了穿黑迷彩服这人的惨状顿时把他吓了个半死，啊的一声，就连滚带爬的想要爬起来，只是刚动了一下浑身酥麻的感觉一下子就又让摔在了地上动也动不了，这让他脸色顿时变得煞白起来，而在这个时候，他却突然看到了陈然他们，这个时候，他根本顾不得去想陈然他们怎么会出现在这里，看到陈然他们，本已绝望的眼神顿时充满了希望起来……


第552章 食物

　　食物！

　　望着和怪鸟尸体一样身体内的骨肉就好像是突然之间诡异消失不断惨叫着的黑迷彩大汉，陈然有那么一瞬间的呆了一下，这一刻，他突然明白了怪鸟的阴谋。

　　这些怪鸟之所以只是抓走了张扬两人而没有立刻杀掉他们却是因为这些怪鸟们把张扬他们两个当成了食物，喂养刚才那道寒光的食物！

　　而现在这些怪鸟们把张扬他们两个扔下来明显就是为了这个目的了，在这些怪鸟们的眼里，刚才被他杀掉的那几只怪鸟的尸体是这种寒光的食物，张扬他们两个的身体也是这种寒光的食物，而他和小玉吴兵他们三个也将成为这种寒光的食物！

　　它们在用自己的身体养着这种寒光，而一旦它们死亡，这种寒光就会立刻吸食掉它们的尸体，而寒光吸食掉它们的身体之后……

　　陈然想到这一点的时候，小玉和吴兵虽然被吓得惊呆了一时没想那么通透，但他们却也想到了刚才那道寒光在吸食了张扬他们两个身体之后，就该轮到他们了，想到等一下他们也是这样的下场，顿时就让他们不寒而栗起来。

　　小玉经历过多次生死悬于一线的场面，表现倒是比吴兵要好些，只不过却也急得不得了，拼命地回想着她在朋友家里看到的记载着有关这道巨门的笔记希望能找到打开这道巨门的方法，就算不能找到打开这道巨门的方法，找到那道刚才飞射出来的寒光来历也行啊。

　　而吴兵就没那么镇定了，穿黑迷彩这人的下场可是一直被他看在眼里的，他一想到等一下他也是这样的下场，他就有点接受不了。

　　想了那么多，其实只是一瞬间而已，而在这个时候，穿黑迷彩的这个大汉已经停止惨叫了，应该是已经死了，但他的身体依然在以肉眼可见的速度在瘪下去，刚才是从他的心脏开始瘪下去的，现在已经往两边蔓延了，而且在这个时候，在黑迷彩这人旁边的一只怪鸟的尸体也已经彻底的瘪下去了，只剩下了一层皮，在其彻底瘪下去之后，也飞射出了一道寒光嗖的一下就钻进了黑迷彩这人的嘴里，只是一刹那间，这人的下颚和鼻梁骨就消失掉了，整张脸都在以极快的速度下沉着，而在下一瞬间的时候，这人的头就一下子没了，只剩下了一张就好像是带着假发的人皮面具的东西。

　　这幅情景实在是让人震撼的瞠目结舌，不但吴兵和小玉惊呆住了，就是刚才被吓得半死向陈然求救的张扬也惊呆住了，怔怔地望着这一幕，甚至是忘记了自己的处境，只不过是从他那一脸惊魂的表情上就能看得出他这时候被吓到了什么程度。

　　他们都惊呆了，陈然可没有惊呆，看到张扬旁边的一只怪鸟尸体也要只剩下一层皮的时候，他也就反应过来了。

　　看了一眼其他怪鸟的尸体，他就猛地窜到了张扬的身边，他甚至是来不及把张扬拖起来拽着张扬的肩膀猛地一提大喊了一声接着就直接朝着吴兵那边甩了过去。

　　把张扬甩过去之后，陈然看都不看的就一脚把脚下的还剩下一对翅膀还没消失的怪鸟尸体给远远的踹飞出去。

　　把这只怪鸟尸体踹飞出去之后，陈然看了一眼其他的两只怪鸟尸体，见到其他的两只怪鸟尸体此时已经停止不动了，脸色顿时不禁一变，也顾不得把它们给踹出去了，赶紧的掉头要跑回去的。

　　跑回到黑迷彩大汉身边的时候，还想把黑迷彩大汉的尸体也踹飞出去的，但在这个时候，背后却突然传来了一股冰寒的感觉。

　　这股冰寒的感觉让陈然心里也陡然一寒，只觉得就好像被人猛地用一盆冰水泼在了身上似的，一下子就从头凉到了脚。

　　心中猛地一惊，陈然看也不看的就猛地往前一窜！

　　陈然刚才那一声大喊倒是一下子把吴兵和晏如玉都惊醒了过来，吴兵刚惊醒过来就见到张扬被甩了过来也来不及想其他的条件反射的就接住了张扬的身体，接住之后，看到陈然的动作，他立刻就猜到了陈然的用意，把张扬丢在地上，他也就跑上去想帮陈然忙的。

　　“快回来！”而晏如玉惊醒过来之后，见到陈然竟然跑到这些怪鸟尸体之间去了，顿时吓得急急得大叫了一声，大叫着的时候，想也不想的就也跑了上来。

　　“回去！”

　　陈然看到小玉和吴兵也跑了过来顿时脸色一变，连忙大喝了一声，只是这时候晏如玉哪听他的，吴兵听到陈然的大喊声倒是反应过来了，情急之下，连忙就要拽住晏如玉的，只是没拽住，不过这时候陈然倒是蹿了过来了。

　　但在这时候，只听嗖的一下，这一瞬间竟然是接连飞射出了三道寒光，其中一道飞射向了黑迷彩大汉，而另外的两道却是直冲陈然而来。

　　一股死亡的恐惧感觉猛的在心中升腾，陈然脸色陡然一沉，连忙把急急地奔来扑向他的小玉给一把推开了。

　　而把小玉给推开的同时，陈然后脑勺就好像长了眼睛似的，手中的匕首猛地朝着飞射向他头部的那道寒光抽了过去。

　　噗的一声，这道寒光就被抽飞了出去，抽飞这道寒光，另外的一道寒光也飞射而来了，陈然拿着匕首就又抽了过去，只是这一道寒光竟然粘在了昆吾刀上。

　　寒光刚沾到昆吾刀上就突然传来了一道清脆的咔嚓声，陈然心惊了一下，还以为昆吾刀竟然被这寒光的东西给咬断了呢，但他看了一眼才发现这声咔嚓声不是昆吾刀被咬断了，而是昆吾刀上竟然结冰了！

　　而就在陈然发现这一点的时候，也陡然从昆吾刀上传来了一股寒气。

　　只是眨眼的时间，昆吾刀上竟然就结了一层厚厚的冰块，陈然见状顿时就猛甩着昆吾刀起来，明显是想把粘在昆吾刀上的那寒光的东西给甩掉的，只是怎么甩也甩不掉。

　　陈然甩着的时候就已经退到了巨门前，吴兵也脸色惨白的退了回来，退回来之后，他捡起地上的工兵铲就一边看着陈然手上的动作一边防备着其他的寒光起来。

　　昆吾刀上传来的寒气越来越重，甩不掉，陈然看了一眼昆吾刀粘着的那白色的东西所在的位置就猛地一刀砸在了巨门上，想把那东西给砸掉的，只是砸了好几下也没砸掉。

　　砸不掉，陈然一咬牙就把那白色的东西给按在了巨门之上狠狠的按着起来，这时候他已经看清了那白色的东西是什么东西，这东西是椭圆型的，样子有点像是鸡蛋的样子，只不过是没有鸡蛋那么大，而颜色却是白冰色的，它没有尾巴，也没有毛发，全身极为光滑，身体中间的地方有一个小黑洞，黑洞里是一排十分茂密的锯齿一般的牙齿，现在这排牙齿就在昆吾刀上咬着的。

　　陈然死死的把这东西按在了巨门之上，只是这东西就好像是没有形状一样被昆吾刀按在巨门上它的身体就变型了，这个方法似乎对它也没有用处。

　　没有用处，陈然就想换其他的方法的，只是他还来得及离手的，嗞嗞的一下，从这个让人恶心的东西上就突然冒起了一阵白眼，伴随着的还有咔嚓咔嚓的声音，只是一瞬间，昆吾刀就被冰冻在了巨门上。

　　下一瞬间的时候，陈然握着昆吾刀的右手臂也被冰冻了起来，再下一瞬间……陈然就被冰冻了起来，就好像是雕刻出来的冰人一样站在那里的一动不动了！

　　防备着其他寒光飞射过来的吴兵见到黑迷彩大汉的尸体已经快要只剩下一层皮了，心里顿时就拔凉拔凉的了，他转头就要提醒陈然的，只是刚转头就看到了这一幕，顿时就让他惊呆住了！

　　张扬刚才明显是被吓住了，被陈然给救过来之后，还呆呆着的，神智也有些模糊，就好像傻了一般，直到这个时候，心智才渐渐的恢复过来，他刚醒悟过来自己已经被救了还没来及惊喜的就一下看到了陈然眨眼间竟然就成了一块冰块，顿时就又好像见鬼了一般的瞪大了眼睛。

　　而刚刚跑回到陈然身边的小玉还没来得及看看陈然手上昆吾刀上的那寒光是怎么回事的，只听一声咔嚓声，在他面前的陈然就一下子成了一个冰人了，这顿时让她大脑一阵空白，只觉得就好像天突然塌了一样。

　　陈然被冰冻成冰人的速度太快了，快的吴兵和小玉都来不及反应过来这到底是怎么回事。

　　而等他们反应过来的时候，只听又是咔嚓的一声，陈然身上的冰块就以肉眼可见的速度消融了下去。

　　身体能动之后，陈然就赶紧动了一下身体，刚才别说吴兵他们反应不过来了，就是他自个也没反应过来，他刚看到那白色的东西冒起了白眼就突然有一股冰寒彻骨的气息猛地钻进了他的身体内，他还没来得及反应过来的，他的身体一下子就被冻僵了接着他就被冰冻成一个冰人了，当时也把他吓住了，只是他身体完全僵硬住了想动也动不了，而就在他急得不得了的时候，从他胸口上突然传来了一股吸力，只是一瞬间钻进他身体内的那股子冰寒的气息给吸收掉了。

　　他的心脏那地方也不知道到底是产生了怎样的异变，出现这样的情景已经不是第一次了，刚才他和怪鸟对打的时候，从怪鸟身上传来的那种酥麻的感觉就是被他胸口传来的吸力给吸收掉的。

　　“陈然，陈然……呜呜……”

　　陈然现在倒是没时间研究这个，他刚动了一下就被小玉好像疯了一般的又哭又叫给抱住了，刚才显然把她吓坏了，陈然看到她这幅样子就连忙把她抱在了怀里连说自己没事，只是她就好像是突然崩溃了忍不住了似的，搂着他就是呜呜的哭了起来。

　　陈然看到她这样子就知道她是真的被吓住了，而且看她这样子明显不止是被刚才的事情被吓住了，显然之前他被狙击手打死的事情给她的刺激不小让她到现在还没过来劲的，有他陪着的时候还没事，刚才却突然发生了那样的事情。

　　陈然也不再劝她，只是又怜又爱的把她搂在了怀中，让她发泄一下也好。

　　吴兵显然也被吓得不轻，如今陈然早已成了他们这一行人的主心骨，跟着陈然不管是生是死，但不管怎么样，总有一个盼头，在遇到危险的时候，虽然当时有点惊惧，但过去了心里也就安定了一些，心里安定了一些，在遇到危险的时候，他的胆子也就大一些，胆子大了也就能镇定一些……而若是没了陈然，他还真不敢想象。

　　见到陈然没事他也大松了一口气，擦了一把头上的冷汗，喘了几口气，就又看向了黑迷彩大汉的尸体，见到黑迷彩大汉的尸体已经完全瘪下去了，只剩下一个空架子衣服了，顿时吓得他脸色一白，赶紧提醒了陈然一声。

　　“陈……陈哥，没了。”

　　搂着小玉的时候，陈然就看了一下昆吾刀，却见刚才咬住昆吾刀的那白色的东西已经不见了，再一看不管是巨门上还是地上都没了那冰虫的踪迹就是尸体也没有，他正皱着眉头想刚才是怎么回事的就听到了吴兵急切的提醒声。

　　听到吴兵的提醒，陈然也顾不得管刚才那只冰虫到哪去了，连忙回头望了过去，而趴在陈然怀里哭着的小玉也憋住了哭声，红着眼望了过去。

　　张扬一直都是一副呆呆的样子，听到吴兵的提醒，也呆呆的转头望了过去。

　　却见黑迷彩大汉的身体已经完全消失了，只剩下了一身衣服和一张人皮，整个人被那种冰虫吸食的也就只剩下一层人皮了，连骨头都被它们吸收掉了，此时此刻这四只冰虫正在争抢着吸食着黑迷彩大汉掉在地上的一些碎肉和碎骨。

　　刚才被陈然抽飞的那只冰虫显然是一点事也没有，也加入了它们的行列，这些冰虫好像根本没有自己的意识，或者说只有一个意识，那就是吃，所以刚才虽然和陈然发生了冲突，但它们在没有把黑迷彩大汉的尸体完全吃完之前并没有攻击陈然他们，不过明显吃完了黑迷彩大汉的尸体之后，就该轮到陈然他们了。

　　正当陈然他们打算负隅顽抗的时候，刚才一直坐壁旁观的半空中的那些怪鸟也不知是受到了什么刺激突然之间咕咕的大叫了起来。


第553章 水声

　　陈然抬头一看，却见半空中的这些怪鸟就好像是喝醉了酒似的，飞在半空中摇摇晃晃的，摇晃着的时候还慌乱的咕咕的大叫着。

　　陈然刚发现这一点，身后就突然传来了一阵嗞嗞的声音，引得他连忙回头看了过去。

　　陈然望过去的时候，吴兵和小玉他们也都情不自禁的望了过去，这一望，却吃惊的发现他们背后的巨门上不知何时竟然也结了一层冰，只不过是很薄，就好像是巨门上贴上了一层白色的透明薄膜一样。

　　更让人吃惊的是在巨门上那层薄冰上竟然出现了一道道的电光，这一道道的电光就好像雷雨天的闪电一样在巨门上嗞嗞的响着。

　　陈然他们都被吓了一跳，连忙后退了两步，而本来在地上坐着的张扬也被吓得连滚带爬的站了起来。

　　而就在这个时候，半空中的怪鸟们也突然咕咕的大叫着从半空中俯冲了下来，陈然本来还以为这怪鸟要攻击他们的，连忙拿着昆吾刀挡在了身前，却见这些怪鸟们并没有攻击他们，而是争先抢后的俯冲下来冲向了刚刚吸食完黑迷彩大汉的冰虫，这些冰虫好像很害怕怪鸟，见到怪鸟冲下来就纷纷向四周逃了起来，它们的速度很快，只是怪鸟们的速度却更快，只是一瞬间，这剩下的四只冰虫就被这几只怪鸟给分食了，而分食了冰虫的怪鸟们也没有攻击陈然他们，它们就好像是见到了鬼一样看也不看陈然他们的拼了命的直冲而起疯狂的逃窜掉了，只是眨眼间就消失掉了。

　　这一幕看的陈然他们四人莫名其妙，不知道这到底是怎么回事。

　　面面相觑了一下子，陈然倒是想着难道和刚才他把那只冰虫给按在巨门上有关？刚才他把那只冰虫按在巨门上突然冒起了白眼他就被冰冻住了也没看清楚怎么回事？

　　不过这估计就和刚才的事情有关，难道打开这道巨门的玄妙之处就是冰虫？冰虫是怪鸟死了之后从怪鸟尸体里钻出来的，也就是说杀掉怪鸟，冰虫出现，吞掉怪鸟尸体，冰虫冰冻住巨门，甚至是巨门吸收掉了冰虫体内的那种冰寒能量，达到某种条件引起巨门的反应巨门也就能打开了？

　　陈然没想那么多，现在关键的是刚才他们是不是无意之中触发到了什么打开这道巨门了。

　　“这门是不是要开了？”

　　显然，想到这一点的不止陈然，吴兵也想到了这一点，顿时兴奋地问了一声。

　　陈然没回答吴兵，看了一眼小玉，就看向了刚才被他救出来的张扬，刚才他救张扬倒也不是好心，而是当时突然想到了他在鬼熊岭的时候碰上的那种鲛人，当时那种鲛人在吞掉他们一个伙伴之后，身体就突然膨胀起来，膨胀之后就变得无比的强大了，特别是在最后的时候，那只鲛人还吞掉了它自己的一个同类，当时若不是岳教授突然醒过来说出了这种鲛人怕火的弱点，他们还真难逃一劫。

　　最后那只鲛人的厉害，他可是深有体会的，根本就不是人的力量能对付的，即便是现在的他面对那只鲛人的时候也没一点的把握。

　　虽然当时他还不知道那寒光是什么东西，但当时的情景让他很轻易地就想到了这种寒光是不是吃掉的东西越多就越厉害，在那种情景之下，他自然要阻止这种事情的发生。

　　而且当时他还想知道这一切到底是发生了什么事情呢，特别是谁杀了他！

　　吴兵问着的时候自然是看着陈然的，见到陈然看向了张扬，他就也反应了过来，立刻也转头望向了张扬瞪着眼睛质问张扬怎么在这里起来。

　　张扬本身就是一个欺软怕硬的角色，吴兵的语气虽然不怎么好，但这个时候他哪敢说什么，唯唯诺诺的看了陈然一眼，就把他出现在这里的过程断断续续的和陈然说了一下。

　　他是国安那边第一个下来的人，和吴兵的遭遇差不多，当时的情景很乱发生了枪战，仓促之下，他就逃到了一个山洞中，刚才死掉的那个穿黑迷彩的见到他逃进山洞里也追了进来，他在前面逃着逃着前面就没有路了，当时他和那个穿黑迷彩的就对杀了起来，杀着杀着也不知是撞到了什么东西他们呆的那个地方就一下子塌陷了，而他们两个都掉了下去，掉下去的地方就是一个冰洞，那个冰冻里堆满了骨骼，比这个寒冰洞的尸骨山还要多，后来他们两个就都被困在了那个冰洞里，直到昨天的时候他们才爬上了那个冰洞，只是爬上去了另一面却是一个深不见底的悬崖，当时他被那个穿黑迷彩的给推了下去，只不过是他是玩飞刀的，那人把他推下去，仓促之下，他用飞刀挂在了那人的背包上想要借此爬上去的，只是当时地面是冰面太滑，那人被他用飞刀挂在背包上不小心一下子也摔了下来，然后他们两个就从那个冰洞里的悬崖上滚落了下来，接着他们就掉进了这个寒冰洞里，然后也就出现在了这里。

　　张扬没说的是他和那个穿黑迷彩的掉进那个冰洞里被困在那里之后，他们两人不知道这是什么地方就暂时合作在了一起，后来他被那人推下来后又闹翻了，只是打了一架之后，两人谁也奈何不了谁，干脆谁也不搭理谁，不过到了这道巨门这里之后，因为口角他们就又打了起来，只是刚开始打，就突然出现了两只怪鸟。

　　一直到最后他也不知道对方是什么身份，只知对方好像是国内的势力，而且对方很清楚他们国安的身份却一点也不怕他们，那个穿黑迷彩的人称呼他们的头领为四爷。

　　从张扬这里没有得到什么有用的信息，这让陈然和晏如玉都皱起了眉头，陈然就不用说了，如果不是红蛇相救，他就死在了这些人手里，虽然最终他并没有死，但这笔账却是抵消不了的，怎么也不能白死一次吧。

　　晏如玉明显是和陈然一样的心思，甚至是比陈然的心思更重，陈然还没醒过来的时候，她就想着了凡是和这件事有关的人不管是谁她都不会放过他们的。

　　从张扬的话里，陈然也不是没有一点的收获，起码让他知道了对他放冷枪的人应该不是国安的人。

　　问完了张扬，陈然也就把注意力放在了眼前的巨门上，倒是吴兵看张扬挺不顺眼的，恶狠狠地瞪了他一眼。

　　吴兵现在最服气的人就是陈然，他知道张扬这小子在这之前的时候对陈然没安好心，所以现在是怎么看这小子怎么不顺眼，不过这小子一副唯唯诺诺的样子让他有脾气也发不出来。

　　也不知道怎么回事，这道巨门发生变化了这么长时间了竟然还是没有打开，这都让陈然怀疑这道巨门并不是要打开的了。

　　“有水声！”

　　晏如玉本来也在猜着这件事是不是和国安有关的，在这之前的时候，她甚至是一度认为是国安的人做的这件事，甚至是候总亲自下的命令，这却是因为这和候总的靠山有关，如果让候总知道了陈然的身份，候总对陈然下手也说不定，不过张扬的话却又让她怀疑了起来，正猜想着呢，却突然听到了一阵好像是流水的声音，起初她还以为自己听错了呢，但仔细听了两遍，好像就是水声，这顿时让她又紧张了起来。

　　她显然紧张的是刚开始是怪鸟，接着是冰虫，现在是不是又出现其他的东西了？

　　晏如玉的话让陈然怔了怔，这却是因为他也听到了一阵奇怪的声音，只不过是有着巨门上电光的声音在，他没有听出这是水声。

　　听到晏如玉的话后，陈然连忙仔细听了一下，这一听还真是水声，而且他还听出来了这水声竟然是从他们的脚下传来的。

　　陈然心中一惊，连忙把刚才那个没用出去的能量光圈探向了地下，能量光圈刚刚钻进地下的地面不足两米，探测到的情景就让他惊呆住了。

　　他们站在的冰面下面竟然完全是水，他们脚下的冰面就是水面上结的冰面，也就是说他们现在完全是在比冰面上站着的。

　　而且最关键的是这冰面也不知道怎么回事现在竟然在以肉眼可见的速度融化着，只是眨眼间的时间，刚刚还有两米的冰面现在就只有一米了。

　　这个情景让陈然傻了一下，随即有些毛骨悚然的感觉，虽然还不知道下面的水浪有多大，但从那融化的水面就能看得出来了，而且能量光圈往下面探测了十几米深还没探测到底的，而在这个时候，他也突然明白了这道巨门根本就是在海水里建着的，他们从寒冰洞上来的那个阶梯其实实际上就是这湖水的大坝，他们现在就是在湖水的冰面上站着的。

　　“小心……呃。”

　　陈然明白是明白了，但明白的却晚了，这时候根本就来不及跑掉了，所以他只能赶紧提醒一声还在看着他的吴兵一声，而提醒着他们的时候，他自个却猛地把小玉给狠狠的抱在了怀里，他刚抱住小玉话声还没落下的就噗通一声两人就齐齐的掉进了水里。

　　刚才听到陈然和小玉的谈话声说是有水声，吴兵和张扬也侧耳听着是不是有水声的，只是他们还没听到的，就听到了陈然提醒他们的声音，听到是听到了，但他们根本就不知道是怎么回事，直到脚下突然一空他们才反应过来了是怎么回事，只是这时候已经晚了。

　　陈然抱着小玉掉进冰寒的水里就被一股水浪给冲走了，这个时候，个人的力量根本就没有用处，他也不知道他会被冲到哪里，他能做的就是抱紧了怀中的这个美人儿，在这种未知的情形之下，他不想和她分开。

　　小玉显然是也和陈然一样的想法，当掉进水里后，她就像是八爪鱼一样的拼命地抱住了陈然，还把嘴贴在了陈然的嘴上。

　　这幅情景让陈然不自觉的想到了他们在鬼熊岭的时候，他们一起跳下悬崖里掉进水里在他憋不住要溺水而亡的时候，为了救他怀中的美人放弃了自己那一幕。

　　虽然过了这么长时间了，但想起的时候，却也让陈然忍不住又将她搂紧了一些。

　　本来陈然和小玉嘴贴着嘴的，但陈然被水浪冲的一下子撞住了后背，他闷哼了一声，就连忙和小玉的嘴分开了把她的头严严的护在了怀中，身子也尽量的护在他的身体里。

　　水浪很大，只是一瞬间，陈然就被冲的分不清东南西北了，不过他能感觉得到他们应该是被冲进了某个通道里，因为他总是被冲的撞在墙上，接着好像是从悬崖上冲了下去，应该是掉进了某个地方，而在这个时候，隐隐约约的，他竟然听到了一阵惊慌的尖叫声。

　　这尖叫声有候总的，有黄少鹏的，有黄乐乐的，还有地大喊着“四爷，四爷”的，乱成了一团，只不过很快这声音就被水声给淹没了。

　　陈然被水浪冲的头昏眼花的，起初还以为自己听错了呢，但没过去多久，他感觉着一个东西撞在他身上后，他就情不自禁的伸手抓住了，却没想到抓住的竟然是头发，而且还是一个女人的头发。

　　陈然当时的反应虽然比较慢，但也立刻想到了吴兵他们四人里除了他怀里的小玉可没其他的女人的，难道是他们被这大水给冲出来了？

　　陈然当时反应比较慢，拽着这女人的头发拽了好一会才突然反应过来了，连忙松开了，这样的大水被他拽着头发，那不死也要脱层皮？

　　又是被冲又是被撞的也不知过去了多长时间，陈然只感觉着轰的一声，这大水就将他们冲到了一个地方，感觉着好像整个地方都颤抖了一下，而陈然也一下子被撞在了墙上，撞得他差点吐血，只不过到了这里好像就到了头，那水势也跟着稳定了下来，而接着就好像是乱了套一样，到处都是仓惶的大叫声和尖叫声！


第554章 相遇

　　陈然他们也不知被冲到了什么地方，反正这时候陈然已经被冲撞的晕乎乎的了，只觉得大脑就好像是已经停止了思考一样，而大水从高处猛地落下之后，更是让他随着大水猛地撞在了好像是一根柱子一样的东西上，这柱子非常的坚硬，一下子把本来就晕眩着的他撞得彻底的失去了知觉。

　　不过陈然即使晕过去了，他也没有松开小玉，把小玉的身体牢牢的护在了自己的怀中。

　　小玉这时候也不好受，虽然她没有被撞着，但他们毕竟是在大水中，不说在水里憋气了，只说那大水的冲撞力就撞得让人喘不过气来了，所以小玉这时候自个也是晕乎乎的，有点找不到东南西北的感觉。

　　本来两人是相互的搂抱着的，但这大水从高处落下将两人砸在柱子上之后就又猛地将两人冲了出去，当时大水的冲击力太大了，一下子把两人冲撞的撞在了一个好像是铁网一样的东西上。

　　撞在铁链上之后，自然而然的又将两人反弹了回来了，就是这股反弹的力量一下子把两人分开了。

　　这股反弹之力把小玉冲出去了很远，接着她就随着巨浪晃荡了起来，直到过了好大一阵，这巨浪才总算是稳定了下来。

　　小玉虽然迷糊糊的不怎么清醒，但水势稳定下来身体下沉的时候也情不自禁的扒着水往上挣扎着，待到头窜出水面大口大口地喘着气呼吸到新鲜空气后，人才清醒了一半，只是她所在的地方也不知是什么地方，光线有点太亮了，呆在黑暗里太久，眼睛一时不能适应，不过眼睛虽然看不到，但耳朵里却清晰的听到了四周传来了杂乱的大叫声。

　　小玉脑子一片混乱，有些反应不过来眼前这是什么情况，直到听到了熟悉的呼喊声之后，她才猛地反应了过来他们已经从那扇巨门里出来了现在好像是和候总他们碰到了一起。

　　呆了这么一下，她的眼睛已经能适应眼前的环境了，睁开眼一瞧，顿时发现他们好像是被冲到了一个地下湖里，这个湖有点像是大城市某个广场的中心湖，只不过是大了好几倍，在湖中心的位置则有一座天台，天台上有着一些雕塑和一些其他的奇奇怪怪的东西，猛地一看，倒像是一座祭祀用的天台。

　　天台的四周则镶嵌满了一种会发光的石头，就是这种石头才把四周照的和外面的白昼一样明亮，而在石台的中间则又有一根又粗又大的好像是青铜铸造出来的柱子直上青天，几乎让人看不到顶。

　　而在湖的四周则有着一根根好像是栅栏一样的铁链子，候总他们的情况显然要比他们好的多了，虽然刚开始乱成了一团，但这时候他们已经镇定下来了，有的正在拽着铁链子往岸上爬着，有的则在大呼小叫着找人的，除了候总他们，还有一些其他的不认识的人，都在纷纷的找着自己熟悉的同伴。

　　小玉刚瞧清楚眼前的情形，这时，她身边的水面倒是响了一下，接着“哗啦”一下，就破水钻出一个人来，小玉瞧得清楚，这个人却是吴兵。

　　吴兵浮出水面顾不得其他的就大口地喘着气起来，他显然是被憋得不轻，喘了一阵，待喘过气来了，他就猛地一把从水里拉出来了一个人。

　　这个人却是张扬。

　　张扬明显是晕过去了，不过吴兵可不管这家伙是不是晕过去了，把这家伙拽出来，他就好像疯了似的上去对着这小子就是一拳，打着的时候还恶狠狠地骂着：“我草你吗的，你他妈的是不是找死……”

　　吴兵真是杀了张扬的心都有了，当时他和张扬虽然听到了陈然的提醒，但当时脚下的冰面融化的太快了，他们还没反应的过来就齐齐的掉进了水里。

　　让吴兵把张扬恨得要死的就是当时慌乱之中张扬这小子竟然死死的抱住了他的双腿。

　　在那种情况之下，被人给抱住了双腿是什么后果？你说他能不气吗？

　　当时被这小子抱住了双腿后，他又急又气，但这小子就是不松开，他挣扎了好几次也没挣扎开，而且在那种情况之下他也使不出力气，所以到了最后，也只是从这小子手里挣扎出来了一条腿。

　　也幸亏他挣扎出了一条腿，要不然在那种情况之下，他就算是不被撞死也被淹死了。

　　吴兵被气得不轻，所以从水里挣扎出来后，也不管他们被冲到了什么地方，把张扬从水里拽出来掐着他的脖子对他的下巴上去就是狠狠的几拳，直打的这小子下巴咔嚓咔嚓的响，嘴里也掉了两颗大门牙。

　　张扬刚被吴兵打了一拳吐了一大口水就醒过来了，只是醒过来是醒过来了，但他根本还来不及反应过来这是怎么回事，本能的挣扎了两下，但吴兵岂能让他挣扎开，他没醒过来吴兵打着不痛快，现在他醒过来了，吴兵打着也更解气，打着的时候还恶狠狠的大骂着。

　　小玉虽然不知道吴兵在发什么疯，但这时候她根本就顾不得他们，因为看到吴兵的时候她就突然想到了陈然呢？

　　瞧了一下四周，却并没有发现陈然，顿时让她一惊，连忙急急的叫了起来：“陈然，陈然，你在哪儿？”

　　叫了几声不见有回音，又在水中转动着身子四下里瞧瞧，他们这边除了她跟吴兵张扬还有急急地到处找着黄乐乐的黄少鹏之外再没有半个人影，顿时让她心急的不得了。

　　听到小玉急切的叫声，吴兵倒也反应过来了，恶狠狠地甩开张扬也跟着一边叫着一边找了起来。

　　张扬大脑这会已经彻底的清醒过来了，也知道了吴兵为何要打他，他自知理亏，也就没还手甚至是吭都没吭一声，吴兵甩开他之后，他咳嗽了一阵，喘了几口气，把被吴兵打掉的两颗大门牙吐出来擦了擦嘴上的血，就也四下转头瞧着起来。

　　这时候黄少鹏也发现小玉和吴兵张扬他们三个了，刚才的情景太乱，实际上直到这时候候总他们还没有发现陈然他们也被冲到这个地方得的。

　　黄少鹏和候总他们刚才被困在了一个有点像是鸡蛋壳似的大殿中出不来了，结果就在刚才的时候，他们在的那个大殿突然从头顶上发了大水把他们一下子冲到了这个地方。

　　陈然他们是从巨门那里冲过来的，那个地方相距这个地方不知道隔了多远的距离，而候总和黄少鹏他们却不同，他们只是被冲了一下就冲到了这里，所以他们的情况要比陈然他们好得多。

　　大水的巨浪稳定下来，黄少鹏脑子清醒过来发现自己的妹妹不见了他就急急地找着起来，刚才他也是看到了这边的动静才到了这边找了起来，却怎么也没想到这边的几个人竟然是晏如玉和吴兵他们。

　　吴兵和张扬直到这个时候也还不知道小玉的身份的，但黄少鹏却是知道小玉的身份的，他跟着参加这次行动，在很大程度上就是因为小玉，甚至是加入护宝会都是因为小玉。

　　发现这边的几个人竟然是小玉和吴兵他们的时候，黄少鹏自然是大吃一惊的，他和候总他们都还以为小玉和吴兵他们已经遭遇到了不测呢，毕竟他们已经得知了在悬崖口的上面埋伏着的有狙击手。

　　黄少鹏虽然吃惊，但心急着找自己的妹妹的，也只是吃惊了一下，问了问小玉他们怎么会出现在这里，就问起了有没有见到他妹妹。

　　小玉急着找陈然的，怎么找都找不到急得她都快哭了，哪有心情和他说什么，听到他的话，就好像丢了魂一样的摇了摇头，就往湖边上游了起来。

　　吴兵跟着小玉找了半晌也没发现陈然，顿时也有点眼红了，他也不说话，见到小玉到湖边找去了，他深吸一口气就直接一个猛子扎进水中潜进水里找了起来。

　　张扬也不知道怎么想的，也一直跟着吴兵和小玉，只是他可能游泳不怎么样，根本就追不上吴兵和小玉，只能远远的吊在后面，见到吴兵不见了，他就跟上了小玉。

　　这几天时间里，黄少鹏一直在跟着候总他们，虽然候总对他和他妹妹表现得很客气，但很明显在这种会危及到自己生命的情形之下，遇到危险的时候，候总他们自然首先想到的是自己的安全，在保证了自己的安全之后才会想到他和他妹妹的安全，特别是他们被困在了这里这么长时间，他们手中的食物根本就不够吃，而这些人里面，无疑就他和他的妹妹最弱势了，加上他妹妹长得又那么漂亮，人在绝望的时候总是没有控制力的，由此，这几天时间里可没少让他吃苦头，现在见到了小玉，自然让他感到亲切一些，心里也有了一些主心骨，不由自主的就也跟着小玉找着起来。

　　怎么找也找不到，小玉也紧接着潜进水中找了起来，只是这湖虽然不算大，但也有足球场那么大，一时哪有那么容易找到。

　　潜进水中也没找到，浮出水面后，小玉眼泪就再也忍不住的流了下来，直是叫着陈然的名字。

　　陈然也不知被冲到哪里去了，奇怪的是不但是陈然没找到，就是黄乐乐也没找到，把黄少鹏也急得不得了。

　　而在这时一直跟着小玉的张扬倒是瞧见在左前方的湖边上那铁链上挂着一件黄色的东西，好像是一件衣服。

　　他看了看小玉，结果小玉一头扎进了水中，犹豫了一下，他也就自个先游了过去，到了地方，倒是发现了一个人影竟然是在水中浮着的，只不过是整个人都已经浮进了水中，只有衣服的一个角在铁链上挂着的，所以很难看得到。

　　看这身黄色的衣服，他也就想到了这个人是黄乐乐了，毕竟他们来的时候，当时黄乐乐穿的就是这身衣服。

　　以黄乐乐的漂亮他自然印象深刻的很，实际上，当时若不是候总警告他，他都想对这个女孩下手了。

　　把黄乐乐挂在铁链上的衣服从铁链上取下来，他把黄乐乐从水中拽了出来，拽着的时候很沉，而把黄乐乐拽出来之后，这才发现黄乐乐双手竟然死死的抱着一个人。

　　这个人自然是陈然了，黄乐乐双手死死抱着的就是陈然的脖子。

　　吃了一惊，张扬就一手一个拽着他们往那边游了起来，只是他不怎么会游泳，拖着陈然和黄乐乐，反倒是把他差点给沉进湖里。

　　不过这时候小玉和黄少鹏吴兵他们也已经看到这边了，见到张扬拖着两个人，自然猜到是陈然和黄乐乐了。

　　“陈然。”小玉红着眼叫了一声就扑了过来，吴兵也直接一个猛子扎进了水中，黄少鹏也在后边跟着。

　　迎上张扬后，小玉就疯了一般的把陈然抱在了怀里，黄少鹏也赶紧把黄乐乐接了过来，吴兵过来后也帮着手，三个人把两个人拉扯着弄到岸边抬到了岸上。

　　刚把陈然和黄乐乐抬到岸上，候总他们还有其他的人就一下子把他们围了起来。

　　而陈然这时候也醒了过来，实际上刚才被张扬折腾着的时候，他就醒了过来，只不过是脑子还不清醒，不但有点痛还有点晕眩，而且刚才喝的水太多了，肚子有种发胀的感觉，吐出了一些水才好受了一些，只不过是身上却是无处不疼，所以他也就让小玉和吴兵拖着他了，而他自个则喘着气休息了一下，休息着的时候也打量了一下眼前的环境。

　　眼前的环境倒是让他怔了一下，这个地方看起来好像很熟悉。

　　他倒是没有多想这个问题，因为这时候他已经被小玉和吴兵拖到岸上了，而刚拖到岸上就被候总他们和一些在这之前他没有见过的人给围住了。

　　在遇到他们之前，候总他们显然也经历了什么危险，几个人几乎就没有不受伤的，特别是孙立，竟然断掉了一只手臂，不过断掉了一只手臂看起来对他好像没什么影响似的，仍然面无表情的跟在候总的身后。

　　陈然没有过多的打量候总他们，而是把更多的注意力放在了另外的一批人身上，这一批人几乎都是穿着黑迷彩，陈然一时也只注意到这么多，因为下一瞬间的时候，他就不由自主的把目光放在了这批人的其中一个年轻人身上。

　　陈然看向了这个年轻人，这个年轻人也看向了陈然。

　　两人照了一下面之后，显然是都有点怔住了！


第555章 再见老同学

　　岸上的人除了候总他们几个之外，在另外的一边或站或坐或躺着约莫有八九个人，这一群人除了其中的两人之外，看起来都很彪悍，说他们彪悍，不止是因为他们身上的气质给人的感觉很彪悍，还因为这群人长得也很彪悍，不是高大威猛，就是秃头，再或者是刀疤脸和独眼龙，给人的感觉一看就不是好人，明显是经常混在生死一线的人物，而且他们这几个人里至少一半手中都还携带着枪支的。

　　而此时此刻这群人却犹如众星捧月般的围着一位约莫五六十岁的老人。

　　老人须发半白，但精神矍铄，面容红润，穿着一身灰色的练功服，他的两条腿好像有问题，小腿似乎很短，也不知是天生畸形还是两条腿都断掉了，两只胳膊分别拄着一根样式很奇怪的拐杖。

　　老人虽然拄着拐杖，但不管是站着还是走路，他的身形都很稳，和正常人几乎没什么区别，陈然被吴兵和小玉拖到岸上他就皱着眉头围了上来，那五六个面相凶煞的则不自觉的跟上来就像是护卫一样的把老人护在了中间。

　　陈然打量着这一群人的时候引起他注意的第一个人却不是老人，而是老人身边站着的一个年轻人。

　　这个年轻人看起来和老人的关系匪浅，穿着一身和老人一样颜色的练功服，另外他的怀中还抱着一只鸟，这只鸟看起来像是一只鹰，也不知是什么种类的鹰，反正陈然不认识。

　　重点不是这只鹰，而是抱着鹰的年轻人。

　　见到这个年轻人，陈然就忍不住皱了一下眉头，这却是因为这个年轻人竟然是他的老熟人，温阳。

　　陈然对温阳谈不上多了解，但却绝对不陌生，毕竟两人也算是在同一个屋檐下生活了将近两年时间的。

　　说实话，无论如何，陈然也没想到会在这里见到温阳的。

　　上次被周剑云陷害进看守所，陈然也不是傻瓜，当时他还没被周剑云早就安排好的警察给带走的时候他就怀疑和这家伙有关了，本来他从看守所里出来还想查一查这家伙的，谁知道他出来的时候这家伙已经不见了踪影。

　　不过从这一点上无疑也证实了他的猜测。

　　从看守所出来之后找不到这家伙当时他还托人找了找呢，只是对方就好像是人间蒸发了一样怎么也找不到了，他也只好作罢，却怎么也没想到竟然会在这里碰到了这家伙，而且还和眼前这个连总参和国安都没放在眼里的势力走到了一起。

　　实际上，一直以来，陈然对温阳都说不上了解。陈然不是八卦的性子，不太喜欢探究别人的隐私，别说是温阳了，就是杨龙的家世他也谈不上了解，只能大约的估摸出杨龙的家世只是一般，他知道王亮的家世也是因为他和王亮是同一个地方的，相对的就有种老乡的熟悉感，再一个就是不止是他一个人知道了，杨龙他们也都知道。

　　现在回想想，陈然才突然发现温阳这个人的背景还真是有点神秘，他一个宿舍的六个人，不管是他自个，还是杨龙王亮或者是周剑云和刘云涛，虽然大家对各自的家世不是太了解，但却也了解一个大概，比如家里的家世如何，家里还有没有哥哥弟弟之类的，就算是周剑云和刘云涛不屑搭理陈然他们但从平常的接触里也能听到从他们嘴里透露出来的一些他们家里的信息，毕竟是在一个宿舍的。

　　他们虽然基本上不住在宿舍，但每周也在宿舍呆几天，按他们的话说如果不是家里要查岗他们才不会和陈然他们住在一起的，既然他们在宿舍里住，那周剑云和刘云涛两个人相互的说话的时候不免要透露出来一些，但惟独温阳好像从来没有透露过一点其家里的信息，而且温阳的人缘也非常好，就是周剑云和刘云涛也经常神神秘秘的找对方办事，从这一点上就能看得出温阳应该是家里有人在外面混得不错，这一点从他刚毕业就能在翡翠家园这样的大型娱乐城里当部门经理就能看得出来了，这种职业和位置显然不是普通人能当得上的。

　　只是不管怎么样，陈然都没想到竟然会在这里和对方碰到一起，特别是对方看起来似乎和眼前这股势力的头领关系不浅。

　　温阳显然同样是吃惊不小，他也没想到竟然会在这里碰到陈然，刚才吴兵和小玉喊着陈然找着陈然的时候，他离得太远，而且他当时也没去注意，也就没听到陈然的名字。

　　周剑云陷害陈然的时候，的确是他出的力，实际上，自从和周剑云分进一个宿舍之后，这已经不是他第一次帮周剑云做这种事情了，只不过是以前的目标不是陈然而已，周剑云找他帮忙要把陈然关进看守所里好好地整陈然一顿，以周剑云的身份他根本无法拒绝。

　　后来峰回路转陈然不但没事据说还有了一个大靠山，知道这件事的时候，预感到不妙，当时他就藏了起来，而在他藏起来之后，他的靠山就被周家老爷子给拔掉了。

　　当时周家老爷子不好动陈然，但帮周剑云做这种事的其他人可就没那么好运了，也幸亏当时他提前藏了起来。

　　再后来中都没了他的容身之地他也就逃到了其他的地方，却没想到竟然有了其他的际遇。

　　而在有了现在的际遇之后，一直以来，他就觉得以他现在的经历今生他都不会和陈然杨龙甚至是周剑云他们再有交集了，这种感觉就好像是他现在做的事情是那种很牛笔的事情，而陈然和周剑云他们做的事情在他眼里却很肤浅，他这个组织连国安的人和国家的人都敢杀，陈然和周剑云又算个毛，但他怎么也没想到这才多长时间转眼间陈然就出现在了他的眼前，而且还是在他们组织里找到的一个宝藏里。

　　而且候总那几个人的身份他也是知道的，知道对方是国安总局第九局的，可以说是国内最大的情报机构了，现在陈然怎么混到国安里边去了？

　　陈然只是皱着眉头望了温阳一眼，就把注意力放在了那老头的身上，想必这老头就是那个三爷了吧，却是不知这批人是什么来历，竟然连国安和总参的人都敢下手。

　　小玉几乎是把陈然给背到岸上的，把陈然靠着她放在地上之后，喘了几口气，她就坐起来仔细的检查了一遍陈然的身体，陈然身上大的伤痕倒是没有，就是胳膊上还有后背上有几个地方可能是擦在了石头上擦破了皮，倒也没什么大碍的。

　　见到陈然没什么事，小玉也就放了心，回头望了对面那些人一眼，见到陈然在打量着他们的，心知接下来他们面对的敌人可能就是这些人了，如果没有陈然在的话，那她现在肯定要考虑着该怎么应付这些人的，但现在有陈然在，她却没想了，一切都交给了陈然，所以她也没打扰陈然，而是帮着黄少鹏给黄乐乐施救起来。

　　黄少鹏显然是没这方面的经验，眼见自己妹妹一直在吐着水，但却就是不醒，正不知道该怎么办呢。

　　小玉把黄乐乐扶起来在她后背上用手很有规律的拍动着，每拍一下，她都吐出一大口水，吐了几下之后，她也就缓缓的睁开了眼睛，只是好像还没怎么清醒，刚有点反应，就双手狠狠地抓住了小玉的手臂，几乎是咬牙切齿地叫道：“谁拽我头发！”

　　叫着的时候，也就醒了过来，醒过来之后看见小玉却愣住了，就好像傻了似的一愣一愣的，不过愣了一下之后，却突然猛地扑进了小玉的怀里一边叫着小玉姐一边哇呜呜的大哭起来。

　　黄少鹏看见自个妹妹哭成这样，显然也不好受，想起这段时间的历经也是忍不住鼻子一酸，差点也要落下泪来，尴尬的笑了笑就转过了头去。

　　“小玉，你这是……”小玉正在安慰着黄乐乐的时候，候总却带着徐宝和刘青到了小玉的跟前。

　　刚才张扬也跟着上来的时候就被徐宝和刘青拉到一边了，候总已经从张扬嘴里长话短说的将他们的经历了解的差不多了。

　　到了这个时候了，候总自然也知道了叶会长就是小玉，虽然有点吃惊，但这时候却也来不及想那么多。

　　候总和小玉是认识的，而且不但认识还很熟悉，因为候总家里以前也是和吴家一样的豪门，虽然不如现在的吴家，但也差不到哪里去，只不过是候总家里的长辈过世的早，加上上一代没什么好苗子家里的地位和权势也就没延续下去了。

　　候总的脸色不是太好看，这却是因为他刚才从张扬的嘴里听说了小玉和陈然的关系。

　　候总家里已经退出了国内的政治舞台，而候总能坐上国安第九局特勤处处长这样显赫的位置自然是有原因的。

　　原因却是候总有一个结义兄弟，而他这位结义兄弟就是那位“太子”，也就是吴老三威胁陈然的时候，除夏天鹏之外的另外一个。

　　根据吴家和太子各自的政治需要在夏天鹏退出之后，太子和吴家之间的联姻基本上已经算是铁打的事实了，现在听说了陈然和小玉之间的关系，那候总自然脸色不是很好看了，而且他还突然想起来了让陈然来破解水家文就是叶会长也就是小玉举荐的，这说明了什么？

　　“侯大哥。”

　　小玉听到候总的话倒是开了口，只是却只是淡淡的语调，语气虽淡，却表示出了她的不满和强硬的态度，就好像是在说我的事情还轮不到你来管吧？

　　候总显然是听出了小玉所要表达的意思，这顿时让他眉头一皱，只不过是看了陈然一眼，却也暂时没说什么。

　　候总这一眼，小玉自然注意到了，这让她心里不由得叹了一口气，她很清楚这一刻之后她和陈然他们两个将面临什么。

　　只是如果没和他见面那她还能躲一躲，但现在见了面还让她经历了一场生死离别，现在她是再也不想和他分开了。

　　握着陈然的手，感受着从陈然手心传来的那股温热的感觉，此时此刻晏如玉心里暖暖的同时，还有一股豁出去的冲动。

　　黄乐乐可能是太累了也可能是这段时间没睡过好觉了，哭了两下在小玉怀里竟然睡着了，黄乐乐哭着的时候，对面拄着拐杖的老头就一直皱着眉头，直到她哭声消停下来，皱着的眉头才舒展开，扫了一眼陈然和戒备的望着他们的吴兵就微微点了一下头。

　　“搜下他们身，把他们身上的背包拿过来，还有身上的武器。”

　　说话的是站在老头左手边的彪形大汉，也就是那个秃头，此人方脸，眉扬鼻塌，看上去貌不惊人，却能给人一种毒蛇猛兽般的错觉，见到老头点头，他就挥了一下手吩咐道。

　　听到他的吩咐，站在他旁边的独眼龙点点头就扛着枪走了过来，而陈然也在吴兵的搀扶之下站了起来，小玉也抱着黄乐乐站起来和陈然并肩站在了一起。

　　而候总身后的孙立和徐宝刘青却齐齐的看向了候总，只是候总只是皱着眉头，却没吭声，倒是张扬想动一下但犹豫了一下却终是没动。

　　独眼龙，倒也没带眼罩，那黑洞洞的眼眶就这么外露着，平添了几分煞气，一道刀疤沿着眉心直下，从眼帘上划过，直落到颊边，看得出来，他这瞎眼当是因这一刀所致。

　　到了跟前，看向小玉的时候，倒是让他呆了呆，这个地方虽然有光，但这光却只是湖中心的那个祭台和前面远处的地方传来的光线，视物没多大影响，虽然刚才看着小玉就感觉着这妞长得比那个小妞还漂亮，但到了跟前却才发现这妞不止止是美，到了跟前猛地一看竟然让他有种看呆的感觉。

　　“这妞儿长得还真是美。”

　　呆了呆，独眼龙揉揉红鼻子就是一笑，笑着就想搜小玉的身起来，只不过他却是想先在小玉脸蛋上摸一把再说的，所以说着的时候，就伸手直接摸向了小玉的那貌若天仙的脸蛋儿。


第556章 做个游戏

　　“给我滚开！”

　　看到独眼龙竟然伸出爪子朝着小玉的脸蛋摸去，陈然顿时大怒，挡在小玉身前，一巴掌就把独眼龙探过来的爪子拍了下去。

　　“哟呵，还想英雄救美是不？”独眼龙显然是没想到在这种情况之下陈然还敢出手，顿时不怒反笑的乐呵了起来，只是这人的性子却是邪乎，翻脸比翻书还快，笑着笑着却是突然笑容一敛，接着脸上瞬间就露出一脸的凶狠之色，手掌也一巴掌朝着陈然的脸上掴了上去，不过还没等他一巴掌掴到陈然脸上，刚才吩咐他的秃头大汉却突然厉喝了一声阻止了他。

　　“干什么？让你先搜他的身，你听不明白么？”

　　独眼龙倒是很听秃头大汉的话，闻言冲着陈然瞪了一眼，就满不情愿的收回了巴掌，不过手掌收回来就又抬手朝着陈然身上挎着的背包抓了过去，只是他刚把手伸过去还没抓到陈然身上背包的，手掌就突然被一双手给抓住了。

　　“还是一个刺头，放明白点儿，别敬酒不吃吃罚酒！”

　　独眼龙抬头一瞧，也就发现抓住他手掌的赫然是眼前的这个年轻人，发现了这一点，他眉头一皱，心里倒是一乐，刚才想教训眼前这小子的，结果被大哥阻止了，他正愁着没机会教训这小子呢，却没想到这小子自己送上门来了。

　　他倒也不是和陈然有仇，在这之前，他和陈然见面都没见过面，自然不可能有仇，只不过是男人的嫉妒心理罢了，刚才陈然护着小玉的情景被他看在眼里也就理所当然的把陈然和小玉想成了是那种那个关系。

　　想到这么漂亮的小妞他以前见过都没见过，却和这小子是那种关系，他心里就有点不是滋味了。

　　他的手被陈然抓住，他也没在意，只当是刚才他自个没有躲闪罢了，由此，他手掌还没从陈然的手里挣脱出来的就想一巴掌朝着陈然脸上掴去的。

　　只是却没想到他的手竟然没从陈然的手掌里挣脱出来，别说没挣脱出来了，按说以他的力量就算是没挣脱出来，他用力朝着陈然脸上掴去了，他的手掌应该也连带着陈然的手掌一起朝着陈然的脸上掴去的，但谁知他这一下子不但没掴到陈然的脸，还没从陈然的手掌里挣脱出来，甚至是他的手掌被陈然握在半空中动都没动一下，就好像是被定在了半空中似的。

　　“行啊，有两下子。”

　　独眼龙却没想到陈然也是一个练家子，不过想到既然陈然出现在这里那肯定是国安的人了也就释然了，心里释然了，他也就不在意起来，只以为刚才是他自己没用力，邪哼了一声，就使出力气挣脱了起来，只是他刚使出力气，谁知陈然却突然放开了他，一脚踢了过去。

　　独眼龙哪料到陈然会放开他还会对他动手，一个措手不及之下没来得及躲开，竟然被陈然一脚踢倒在了地上。

　　陈然一脚把独眼龙踢倒在了地方，顿时就让一边拄着拐杖的三爷和秃头大汉皱起了眉头，他们皱起眉头倒不是对陈然皱的，而是对独眼龙皱的。

　　眼前这个年轻人既然出现在这里，明显是国安的人，国安执行这次行动的人都是特勤处的，那对方肯定是个练家子，这个独眼龙竟然这么不小心。

　　特别是刚才秃头大汉还特意的提醒了他让他先搜陈然的身再说，如果陈然身上有把枪的话，那这家伙恐怕就不是被踢倒在地上这么简单了。

　　看到独眼龙被陈然给一脚踢倒在地上，秃头大汉的几个手下倒也没多大的反应，很显然，他们也只当是独眼龙太不小心了，他们这些人每一个都是枪林弹雨里闯出来的，但正是由于此，也让他们颇有些自负，加上他们这种人天生的就瞧不起国安的人，觉得国安的人就和吃软饭的小白脸一样，不一样的是小白脸吃的是富婆的饭，而国安的人吃的是国家的饭，而且最重要的是他们心里本来就不怎么瞧得起独眼龙。

　　这独眼龙是他们大哥，也就是秃头大汉的堂弟，虽然平时和他们相处的也算是不错，但这家伙在他们面前却处处以高他们一等自居，这让他们心里自然不怎么看得起这家伙了，所以虽然陈然把独眼龙踢倒在了地上，但他们也没怎么当回事，直到见到他们大哥走了过去，他们才稀稀松松的跟了上来。

　　他们没把陈然将独眼龙踢倒在地上当回事，可独眼龙自己可就当回事了，当着众人的面，他竟然被这个毛头小子给一脚踢倒在了地上，他岂能善罢甘休。

　　从地上一骨碌爬起来他就用枪指住了陈然的脑袋，一脸恶狠狠地瞪着陈然说道：“你他妈的还敢还手？信不信我一枪崩烂你的脑袋！”

　　见到独眼龙用枪指住陈然的脑袋，走过来的秃头大汉虽然皱了一下眉头，但却是站在那里不动了，显然，他抱着的是先让陈然服软了再说的打算的。

　　而同样看着这一幕的候总也没有出声，如果说不知道陈然和小玉的关系的话，他还能以此次行动小组组长的身份劝说陈然别和对方硬碰硬的，毕竟此时他们这边的力量太小了，和对方的力量相比，他们这边也就孙立和刘青够看，而且孙立由于刚刚断掉一只手臂不久，现在也只能发挥出一半的战力，而刘青也只是够看而已，眼前的这一群人也不知是从哪冒出来的，一个比一个的实力彪悍，刘青能对付其中的一个就够呛，而徐宝和张扬两人联合起来顶多也只能算一个。

　　而且这还是在对方没枪的情况下。

　　如果说不知道陈然和小玉的关系，候总还会开口劝说陈然，但知道了陈然和小玉的关系之后，他的心里却复杂了起来。

　　其实一直以来，他对陈然的心思都挺复杂的，只不过是现在更复杂了，他是刚知道这件事，这会还没想好怎么处理这件事的，毕竟这件事的影响太大了，所以暂时抱着的却是静观其变的想法。

　　候总没出声，刘青和徐宝自然更不会出声了，他们两个本来就想找机会对陈然下手的，现在在明知力量悬殊的情况下陈然还要和对方硬碰硬，他们很乐于看到陈然在独眼龙的手上吃个大亏。

　　张扬和黄少鹏两人都被陈然救过，心里也都挺感激陈然，只是这时两人却也不敢出头，倒是吴兵见状想挡在陈然身前的，但他刚动了一下却就被陈然按住了。

　　“你最好别拿你的枪对着我。”陈然阴阴的盯着独眼龙说道，语气虽然很平静，但却给人一种不容置疑的感觉。

　　独眼龙被陈然的话气得怒极而笑，他显然是没想到眼前这小子都被用枪指着脑门了竟然还敢用这样的语气和他说话。

　　上前一步，用枪管顶在陈然太阳穴上，就一脸狞笑地说道：“我他妈的就指着你了，你怎么着？”

　　陈然也不说话，只是阴冷的盯着独眼龙，不过盯着盯着却突然笑了起来：“我们做一个游戏怎么样？这个游戏很简单，听我口令，我喊开始之后在场的所有人谁都不能再开口说话，谁开口说话谁就输掉，输掉的人就要死！”

　　本来众人还想看看独眼龙说了那话之后陈然会有什么反应的，小玉知道陈然的背包里不但有他们吃剩下的一些食物和水还有红蛇和那颗发紫光的珠子也在里面的饭盒里藏着的，所以她能猜到陈然的心思知道陈然怎么也不会把背包交出去的，她甚至是已经做好了和对方硬拼的打算了，而吴兵虽然没想那么多，但这段时间和陈然接触下来也知道了陈然的脾气，心知陈然怎么也不可能服软的，由此，他也和小玉一样做好了硬拼的打算了，只要眼前的独眼龙敢开枪，他就会扑上去先把独眼龙手上的枪给抢回来，而候总看到这一幕也是眼皮一跳，因为这时候他突然想到了若是独眼龙真的开枪一枪打死了陈然……徐宝和刘青更不用说了，两人巴不得陈然不服软，黄少鹏倒是有点替陈然着急和担心，只是这时候他也不知该说什么好，毕竟他和陈然的关系还没到那种程度，而秃头大汉他们那边也在想着陈然若是还不服软的那只能让独眼龙出手除掉眼前这小子了，正好拿这小子立威，不怕其他人不配合。

　　只是无论如何，他们也没想到陈然竟然突然提出要和他们做一个游戏，这顿时让他们齐齐的愣住了，就是小玉和吴兵也不例外，都这个时候了还有心情做游戏？

　　独眼龙也愣了一下，随即却是哈哈大笑起来：“你小子是不是傻了？死到临头了还有心情和老子做游戏，是不是想在临死前尝点苦头……”

　　独眼龙话还没说完就被陈然打断了：“记住我刚才说的话，所有人听到口令以后都不能再开口说话，谁开口说话谁输，输掉的人就要去死，现在，游戏开始！”

　　陈然就好像是真的要和他们做游戏一样，宣布游戏开始的那一刻，他自己闭上嘴巴不说，还猛地捂住了小玉的嘴巴。

　　此时此刻在场的人几乎都在望着陈然的，陈然的举动顿时又让他们愣了一下，熟悉陈然的小玉和吴兵还好说些，不熟悉的还真想着陈然是不是傻了呢。

　　而就在其他人还在奇怪陈然的举动的时候，独眼龙却直接将手中的微型冲锋枪指向了陈然的眉心，咧嘴狞笑道：“老子还就开口说话了你能怎么……”

　　独眼龙刚把话说到这里却是突然戛然而止了！


第557章 诅咒

　　砰的一声，独眼龙就好像被人给一枪爆了头的一样直直的倒在了地上。

　　陈然说要和他们做一个游戏，而做的这个游戏明显是孩童之间的游戏，就好像是小时候做的傻子游戏，喊了口令之后就不能再动了也不能说话了，不一样的无非是惩罚不一样了，谁输了就要死掉！

　　而且陈然宣布游戏开始之后竟然好像真的要和他们做这样的一个游戏似的，不但他自个闭上了嘴巴，还捂住了小玉的嘴巴。

　　不管是说做这样的一个游戏还是之后的举动，陈然无疑都给人了一种感觉，眼前的这个年轻人是个傻子。

　　如果说是在外面被人给围观的话，肯定大多数人都这样想了，但在场的人毕竟不是一般人，而且陈然说做游戏之前其行为举止他们也有看到的，虽然有点初生牛犊不怕虎的感觉，但一切都是正常的，甚至是给了他们一种很聪明的感觉，只是这会怎么就突然犯傻了？

　　不管是秃头大汉还是候总他们显然是都被陈然的举动给弄的既感觉到怪异至极又感觉到纳闷至极，就是吴兵和被陈然捂着嘴的小玉也是一脸的莫名其妙，不知道陈然这是想干嘛的。

　　不管他们怎么想，有一点却是显然的，那就是他们和独眼龙一样都没把陈然说的这个游戏当回事，暂且不说他们愿意不愿意陪着陈然做这个游戏，就算愿意，你当你是谁啊，输掉的人就要死掉？

　　他们都没把陈然说的这个游戏当回事，自然更没把陈然说的游戏惩罚结果放在心上了，陈然宣布了游戏开始之后，独眼龙把冲锋枪顶到陈然眉心上还立刻开口了，他们也在看着的，看着的时候，他们甚至是想都没去想陈然说的那个游戏。

　　而独眼龙说着说着却突然不说了还嘭的一下整个人都倒在了地上，倒是让他们愣了一下，愣着的时候就情不自禁的朝着倒在地上的独眼龙望了过去。

　　却只见独眼龙倒在地上也不知怎么了浑身就好像是中电了似的剧烈的抽搐了起来，而且抽搐着的时候身上还冒着白烟就好像是被蒸熟了似的，起初他们不知是怎么回事，但他们很快就明白怎么回事了。

　　因为他们刚望过去还不到十秒钟的，独眼龙身上的衣服随着一缕缕的腐烂烟雾升起身上的衣服就变成了一片一片的碎片了。

　　在这个时候，全场竟然传来了一种咕嘟嘟的就好像油锅滚开的声音，这声音响起的时候，在场的诸人并没有发现是从哪里传来的声音，但他们很快就发现了声音的来源之处赫然是在独眼龙的身上。

　　而在他们听到这种声音的时候，独眼龙身上冒起的白眼也越来越浓，只是眨眼的时间，这白雾竟然完全将独眼龙的身体给笼罩住了，从外面看根本看不清独眼龙的身体怎么样了。

　　好在这白雾来得快去的快，刚刚将独眼龙的身体给笼罩住就好像是被什么东西给吸走似的，一缕一缕的嗖的一下就钻进地下面去了。

　　只是让人目瞪口呆的是这白雾完全消失之后，刚才还在地上躺着的独眼龙竟然诡异的消失了！是的！躺在地上的独眼龙竟然没了，不但人没了，身上穿的衣服也没了，除了也不知是什么材料做成的石板地面湿了一大片之外，只有一把孤零零的微型冲锋枪在地上留着的。

　　从陈然宣布游戏开始到独眼龙举着冲锋枪顶着陈然脑门再到独眼龙就这样在他们眼皮子底下消失不见，说了那么多，实际上，只是一瞬间的事情而已。

　　而在这一瞬间里，其他人根本就还没反应过来的，而在他们反应过来的时候，独眼龙已经不见了！

　　反应过来是反应过来了，只是在场的他们，不管是大权在握的候总还是身份神秘的秃头大汉以及秃头大汉的这几个手下和国安这边的几个人甚至是见识多广的小玉和吴兵，他们何曾见过如此离奇和诡异的事情，一时看的他们一个个都是愣愣的，而在独眼龙消失之后，他们的大脑也停留在了这一刻，那就是齐齐的想着独眼龙哪去了？

　　即便是在这个时候，他们也没人想到独眼龙的死和陈然提出的要做的游戏有关的。

　　独眼龙毕竟是秃头大汉的堂弟，而且独眼龙和秃头大汉的关系一向很好和亲兄弟几乎没什么区别，现在独眼龙突然在他眼皮底子下不见了，他的反应自然要快一些，一下他就要冲过来的，但他还没冲过来的，站在他身后的一个瘦高个手下也反应过来了，反应过来之后他这个手下惊骇之下情不自禁的就把脑子里想的问题问了出来：“阿彪……”

　　阿彪也就是独眼龙，瘦高个明显是想问阿彪呢再或者是阿彪哪去了的，秃头大汉这时候大脑可谓是一阵空白他要冲到独眼龙消失的地方也是下意识的行为，按说瘦高个问的这句话这时根本就阻止不了秃头大汉，但瘦高个话还没说完的，却突然嘭的一声倒在了地上。

　　也就是这嘭的一声一下子惊醒到了秃头大汉，这一瞬间他好像是突然抓到了什么，但时间的紧急根本就让他来不及去想他抓住了什么，不过身后传来的砰的一声却也让他情不自禁的转头望了过去。

　　而这嘭的一声，同样也引得其他人情不自禁的望了过去。

　　秃头大汉刚朝着瘦高个望去，这一望，他就见到了刚才发生在独眼龙身上一样的场景，只见瘦高个一样的和独眼龙躺在地上剧烈的抽搐着起来，抽搐着抽搐着身上就传来了阵阵的咕嘟咕嘟的声音和升起了屡屡的白烟。

　　看到眼前这幅情景，秃头大汉顿时呆了一下，呆了一下他就想到了刚才发生在独眼龙身上的情景，而想到了发生了在独眼龙身上的情景，他脑子里就突然闪过了这样的一句话：“听我口令，我喊了开始之后任何人都不能再开口说话，谁开口说话就谁输，而输掉的人就要去死！”

　　这句话正是刚才那个提出要和他们做一个游戏的年轻人说的。

　　说实话，陈然提出要和他们做一个这样的游戏的，秃头大汉当时虽然有些不解陈然打得是什么注意，但却一点也没当回事的，毕竟陈然说的这个游戏有点太儿戏化了，特别是还说了谁输掉了谁就要死掉？

　　你这个人的生死还在我们手里掌控着的，就算是愿意陪着你做这样的一个游戏，我们输了就又如何呢，难道输了我们还自杀不成？

　　抱着这样的一个想法，秃头大汉根本就没把陈然说的话当回事，也没放心上，也正是由于此，刚才独眼龙从突然倒在地上再到消失不见他也一直没想起陈然说的这个游戏。

　　其实这倒也不能怪他，毕竟这太离奇了，一时怎么可能想到这一点呢，即便是想到了，恐怕也不敢相信吧，只是眼前的事实……

　　秃头大汉想起陈然和他们提出的做的这个游戏的时候，刚才倒在地上的瘦高个这时候也和独眼龙一样整个身体都被白雾给笼罩住了。

　　白雾消失之后，离奇的一幕就又发生了，却见刚才躺在地上的瘦高个已经凭空消失了，连一缕衣角都没有留下。

　　眨眼间，独眼龙和瘦高个就以这样的方式在他们的眼皮子底下离奇的消失，这让场面顿时慌乱了起来。

　　只不过是这次倒是没有人再发出声音了，也不是没有，如果说独眼龙离奇的消失，还没人联想到陈然提出的要和他们做的游戏有关的话，那瘦高个离奇的消失，反应快的却已经反应过来了。

　　当然，也有反应慢的，就比如徐宝和黄少鹏。

　　独眼龙和瘦高个接二连三的离奇的消失，这情景实在是太诡异了，在瘦高个也跟着消失之后，徐宝就有点憋不住了想开口说话的，只是他还没开口的就被和他站在一起的孙立给猛地掐住了下颚让他把到了嘴边的话又咽了回去。

　　而黄少鹏差不多也是同样的如此，他是和吴兵陈然他们在一起站着的，吴兵毕竟算是陈然的亲信，陈然刚才的举动他自然比其他人放在心上多了，虽然不知道陈然是什么意思，但却也时时刻刻注意着陈然的，他倒是没反应过来独眼龙和瘦高个离奇的消失和陈然说的那个游戏有关，而是陈然说不让开口说话了他也就不说了，而黄少鹏要开口说话他连忙捂住黄少鹏的嘴却是因为陈然给了他使了个眼色。

　　张扬和吴兵倒是相似，他性格虽然有点不怎么样，但却也有小聪明，独眼龙离奇消失的时候，他就望向了陈然，当时他就有一种感觉应该和陈然有关，接着想到陈然说的那个游戏，虽然不知道陈然是什么意思，但却也本能地想着自己不要开口说话，所以他倒是躲过了这一劫。

　　秃头大汉那边的素质显然要比国安这边强多了，刚才他们没把陈然的话当回事，现在独眼龙和瘦高个接二连三的离奇消失却一下子提高了他们的警惕，在那一瞬间，他们本能地就一下子围在了秃头大汉的身边，不过却没有发出声音。

　　由此，场面只是慌乱了一下，就猛地镇定下来了。

　　安静，一片安静，场面镇定下来之后，全场就陷入了一片死一般的安静之中。

　　到了这个时候，就算是刚才还没反应过来的，这下也反应过来了，顿时所有人都一副就好像是见到了鬼一样的睁大眼睛死死地盯着陈然起来，就连小玉和吴兵也是一脸惊奇地望着陈然。

　　但不管他们怎么盯着陈然看，心里又是怎么想，却没人敢开口说话了。

　　场面有点诡异，也有点可笑，但却没有人能笑的出来，在这之前如果有人让他们陪着对方做一个这样弱智的游戏的话，他们一定会感到可笑至极的，他们也从来没有想到有一天他们会玩这样的一个游戏还是在这样的情况下。

　　但事实上，他们不但乖乖的加入了这个游戏，还玩的很认真，一点也不敢马虎，别说开口说话了，就是动一下都不敢动。

　　人对不可见的威胁都是倍感恐惧的，血的教训让每个人都清楚了游戏的规则，谁也不敢轻举妄动。

　　其他人不敢轻举妄动，陈然同样也不敢轻举妄动，在这个游戏里，不但是其他人不能开口说话，他同样也不能开口说话，他又不会妖法，自然不可能让谁开口说话就让谁死掉的。

　　谁开口说话谁死掉这个规则也自然不是他定下的，而是这个地方的一个秘密。

　　他能知道这个秘密也是从丁典的记忆中知道的，刚才他醒过来的时候就发现这个地方看着有点熟悉，在这之前，他不可能来过这地方的，那看着有点熟悉自然是从丁典的记忆中吸取过来的。

　　丁典在这个地方生活了八年时间，但由于他只是一个干苦力的，所以这个地方到底有多大，到底有什么东西，他可以说是知之甚少，但正是因为他是苦力，是干活的，既然是干活的，那肯定要在一些地方干活，他没干活的地方他不熟悉，可他去过的一些地方总是有一些记忆的。

　　而眼前的这个大的祭坛，丁典就曾经来过这里，虽然只有一次，但给他的印象却很深，当时他们并不是到这个地方，而是被人带着经过这个地方。

　　他们经过这个地方的时候，这个地方就是这样了，应该是就像猜想的那样，这个地方本来就是一个神秘的地方，齐王爷只是改建者而不是建造者。

　　这个地方的秘密其实就是湖中心的那个祭坛，按齐王府的看守们的说法那就是在这个祭坛的下面镇压着一个邪恶的妖魔。

　　据说这个邪恶的妖魔有着无穷的法力，他被镇压在这里的时候不甘之下就施展出了诅咒之术，本来他是让整个世界都沉沦在他的诅咒之下的，中了他的诅咒之术，从此黑夜来临之后任何人都不能再开口说话了，但当时被人施展了法术阻止了他的诅咒之术，只是妖魔的法力太强了，虽然阻止了他的诅咒之术，但却并没有消除掉，所以祭坛的方圆四周还要受到妖魔的诅咒之术，当妖月来临之时，这个诅咒之术就会发作出来。

　　在这个抬头看不见天的地方，自然是看不到月光的，不过却能从祭坛中心的那根又粗又大的直上青天几乎让人看不到顶的好像是青铜铸造出来的柱子看得出来。

　　其他人没有注意这根又粗又大的柱子，但陈然发现这个地方有点熟悉之后他却一直注意着的。这根柱子小玉刚才看到的是青铜色泽的，但这个时候却变成了黄铜色的了，也就是说这根柱子是会变色的，当泛着淡淡的黄铜色泽的时候，也就是黑夜或者说是妖月来临之时，柱子是青铜色泽的时候，在这个地方是没一点事情的，但变成黄铜色泽之后那就不一样了，就好像是那些看守们说的传说一样，妖月来临之时，诅咒之术就会发作出来。

　　而诅咒之术就是在这个地方不能发出声音，发出声音就会和独眼龙瘦高个他们的情景一样了。

　　如果说从丁典的记忆中只是知道这个传说的话，那陈然可能并不会在意，但事实说明了这个诅咒之术的确是存在的，丁典他们经过这里的时候当时就在这里发生了和独眼龙以及瘦高个同样的情景。

　　由此，陈然即便是有点半信半疑，却也不敢轻易尝试，于是就有了后来提出的这个游戏。

　　刚才发生在独眼龙和瘦高个身上的情景，别说其他人见了被惊得瞠目结舌了，就是陈然也暗自心惊，不过他毕竟是早有了心理准备，倒也算是镇定，只是对眼前这离奇的一切，他也是百思不解，难道说这里真的镇压着一个邪恶的妖魔不成？如果不是的话，那刚才离奇的一幕幕是怎么回事呢？


第558章 是人还是鬼

　　这个时候该反应过来的都反应过来了，反应过来之后场面一下子就镇定下来了，由不得他们不镇定下来，按照陈然提出的游戏规则，开口说话的就要输掉，而输掉的人就要死，有着独眼龙和瘦高个在前，他们敢不镇定下来嘛？

　　虽然独眼龙和瘦高个只是在他们眼前消失了死没死还不知道，但正是因为如此无疑才更加的可怕。

　　场面镇定下来倒是镇定下来了，只是显然他们心里是怎么也镇定不下来的，这一点从他们望着陈然的那惊疑不定的眼神就能看得出来了。

　　场面安静的有点可怕，别说没有说话声了，就连活动一下身体的声音也没有，甚至是连呼吸声都没了，这显然是他们收敛了自己的呼吸，不用说，肯定是害怕自己的呼吸声太大以至于输掉了他们正在做的这个儿戏至极但偏偏却不得不乖乖加入的游戏。

　　事实证明，独眼龙和瘦高个的离奇消失果然和陈然有关，或者说是和陈然提出的这个游戏有关，因为他们不再开口说话之后就再也没人消失了。

　　而在确定了这一点之后，也让他们望着陈然的眼神更加的惊惧了起来，很显然，眼前的这情景都让他们怀疑陈然是人还是鬼了？

　　在场的诸人中，不管是国安这边还是秃头大汉那边可以说是没有一个普通人，特别是秃头大汉他们，他们本来就是在刀口上讨生活的，遇到过的惊恶凶险那是数也数不过来，但如此离奇的事情他们却是从未经历过，可以说，眼前发生的这一切已经超出了他们的认知，任他们神经如何坚韧，此时此刻却也想不明白这到底是怎么回事，如果独眼龙和瘦高个是确确实实的死在他们眼皮底下了，那他们无疑还不至于这样，但刚才发生在独眼龙和瘦高个身上的一幕实在是太离奇了，竟然在他们眼皮子底下活活的消失了。

　　游戏规则是陈然定下的，陈然不说结束，那显然也就没人敢结束，只是随着时间的流失，在场诸人的表现显然也就有所不同了。

　　心理素质不好的这时候却是你看看他，他看看你，再看看陈然的，他们出现这种情况显然是心里有点急了，而心理素质好的这时倒是慢慢的平静了下来了，他们也不管其他人怎么做，却只是盯着陈然，这却是因为他们不是笨人，不管刚才到底是怎么回事，但有一点他们却是肯定的，和陈然一起的小玉和他们是一样的情况，这一点从刚才陈然宣布游戏开始的时候捂着小玉的嘴巴就能看得出来了，如果他们不想和独眼龙瘦高个一样离奇的消失，那无疑盯着陈然的动作就行了。

　　不说其他人，秃头大汉和候总显然就是这样想的，而盯着的时候，他们虽然不敢开口说话，连动一下也不敢动，但却不妨碍他们思考。

　　而在这种情况下，还能引起他们思考的无疑也只有陈然了。

　　候总盯着陈然动作的时候，脸色就有点阴晴不定了，眼前的事情显然是超出了他的控制，刚才陈然和独眼龙起冲突的时候他一直没吭，未免就没有借刀杀人的念头，只是他怎么也没想到陈然竟然这么邪门，现在想想陈然刚才在那种情况下还和独眼龙硬碰硬哪是犯傻了，分明是胸有成竹，就是不知道陈然是怎么做到的。

　　想起刚才发生在独眼龙和瘦高个身上的事情，候总尽管没有怀疑陈然是人还是鬼，但却也想着陈然是不是就像电影中演的那样会特异功能了，就比如是那种不能开口说话的空间异能……

　　现在的情况无疑也只有这样才能解释的通了。

　　这样想的显然不止候总，在场的大多数人恐怕都有这样的想法。

　　当然，候总也只是想想而已，以他的身份自然知道，电影中的那些，那都是虚构的，当然，他也知道虽然有些是虚构的，但世俗中也的确是存在着一些奇人异士，他们也确确实实的是有着一些奇奇怪怪的本事，但这些本事大多数是以前传下来的，都是有迹可循的，并不是像电影中演的那样毫无根据。

　　现在候总显然就是把陈然归为这类人了，如果说不知道陈然和小玉之间的关系，知道了陈然有这样的本事，那他一定会想方设法的把陈然给招纳到自己的麾下，但知道了陈然和小玉的关系，他的心里却没有这个心思了，虽然有点可惜和遗憾，但更多的却是忌惮，毕竟对于他来说，陈然只是他想要利用的一个工具而已，而太子不但是他的结拜兄弟还是他的靠山，在太子和陈然之间让他选择的话，那结果不言而喻。

　　秃头大汉在这之前和陈然没见过面，也从来没听说过陈然这么一个人，所以倒是无从想起，不过现在情况无疑再清楚不过了，很显然，他手底下两个兄弟的离奇消失和眼前这个年轻人有关，而且按照这个年轻人提出的游戏规则，输掉的人就要死，独眼龙和瘦高个输掉了这个游戏，那显然他们已经死了。

　　虽然不知道他们是怎么死的，但很显然他们死在了这个年轻人的手里。

　　至于他们是怎么死在陈然手中的，秃头大汉显然和候总的想法差不多，也是把陈然当成了那种奇人异士了，就像是三爷一样的那类人，对这种邪门的人，他是能不招惹就不想招惹的，只因为这种人和他们不同，他们和人对敌的时候那都是凭借的自身的实力和功夫，而这种邪门的人却不一样，他们会让你死都不知道怎么死的。

　　如果重新给他一个选择的话，他一定不会让独眼龙招惹眼前这个年轻人的，只是显然这时候这样想已经晚了。

　　独眼龙不但招惹了这个年轻人还死在了这个年轻人的手里，暂且不说独眼龙是他的堂弟，只说瘦高个也是他一手带出来的兄弟，他们之间的感情和亲兄弟几乎没什么区别，而现在他们却在他的眼皮底子死在了眼前这个年轻人的手中……

　　陈然自然是不知道他们是怎么想的，他一直在观察着这个地方到底是怎么回事的，只是显然不是那么容易就能观察的出来的。

　　他的能量光圈已经用完了，如果还有能量光圈的话倒是可以探查一下。

　　当然，也不是一点收获也没有。

　　先前他用和他们做一个这样的游戏提醒他们可不是好心。

　　首先是他若是不这样做，可能会死人，但独眼龙却不一定会死，而当时他提出做这样的一个游戏，以他观察出来的独眼龙的性子，独眼龙百分之一百的要掉入他的圈套里。

　　独眼龙的嚣张态度和用枪顶着他脑门的举动可谓是让他恼火至极的，被人给枪杀了一次，他现在可以说最恼火的就是有人用枪顶着了，而且最重要的是眼前的这伙人基本上可以肯定他们就是和枪杀他的狙击手是一伙的，他借刀杀人也算是报仇了，当然，除了报仇之外也有拿独眼龙做实验的原因，毕竟当时他自个也是抱怀疑的态度的。

　　再一点那就是如果只是他自个的话，他自然可以只闭上自己的嘴巴就行了，但跟着他的还有吴兵和小玉的，以当时的情况，他根本无法提醒吴兵和小玉，他开口提醒的话，其他人肯定也听到了，这么多人里肯定有不信的，那到时候死的人或者会更多，但无疑他和小玉他们那就危险了。

　　而现在的情况无疑就不一样了，起码一下子把他们震住了。

　　独眼龙和瘦高个相继离奇消失，陈然和其他人不一样，他早有心理准备，其他人当时脑子里乱成一团自然顾不上其他的，而且当时从两人发作到消失也只是一瞬间而已，等他们反应过来的时候，独眼龙和瘦高个已经离奇消失了。

　　独眼龙和瘦高个发作的时候，陈然就观察的，当时他离独眼龙离得很近，他虽然没了能量光圈了，但那种灵敏的感觉却在的，当时他能感觉得到独眼龙开口说话的时候就好像是引起了什么共鸣似的他的心脏突然猛地剧烈地跳动了两下，而跳动了这两下之后就突然不再跳动了。

　　心脏停止了跳动，独眼龙的下场可想而知，而再接着独眼龙的身体内就好像是钻进了什么东西和他体内的血液起了化学反应似的突然剧烈的沸腾起来，而沸腾起来的血液应该是有着极强的腐蚀性，不但将其血肉和骨骼给腐蚀掉了就是其身上穿的衣服也完全腐蚀掉了，当时把独眼龙包起来的烟雾就是腐蚀的时候冒起的青烟，而独眼龙的身体最后也被腐蚀的只剩下了一滩脓水，这一摊的脓水也被地面给吸收掉了，由此，烟雾消失后，众人看到的只剩下了一滩水泽。

　　陈然虽然观察出了这些，但却还是有很多的地方无法解释，就比如为何独眼龙和瘦高个开口说话心脏会剧烈跳动呢，再比如独眼龙和瘦高个的身体内钻进了什么东西？

　　难道这就是那所谓的诅咒之术？

　　解释不了，陈然也没有过多的纠结在这上面，现在对他来说，无疑还是先保住命再说，反正对他来说，这个地方本身就是一个无法解释的谜题，比如他们遇到的怪鸟，比如他们遇到的巨门，再比如苗师傅他们去干了什么……

　　收起这份心思，陈然看了一眼湖中心祭台上的冲天柱子，这才发现柱子上的黄色色泽已经在慢慢的转变成青铜色的了。

　　由于在场诸人一直在望着他的，为了不被其他人发现这个秘密，陈然刚才一直没怎么去看祭台上的柱子，毕竟现在这个秘密就是他保命的依仗了。

　　看到柱子上的色泽已经在变化了，他也暗松了一口气，这个时候应该已经没事了，不过为了保险起见，他还是没吭声。

　　他没吭声，其他人自然也没吭声，只是有几个人显然是有点忍不住了，虽说这个地方磁场干扰很大不但指南针不能用就连手表也不能用他们不知道过去了多长时间，但他们却感觉着就好像是过去了很长时间似的。

　　这么长时间里，不能说话，连动一下也不敢动，一般人还真忍受不了，不说其他人，只说黄少鹏和徐宝明显就有点忍受不了了，徐宝此时此刻是眼神一个劲地往候总和刘青身上看，就好像是在问他们结束了没有似的。

　　只是刘青哪知道，而且他自个也烦躁的不得了的，看过徐宝投过来的眼神甚至是暗骂了一声，候总自然更不会理会这个家伙的。

　　秃头大汉的几个手下也是大眼瞪小眼，时不时的将眼神往秃头大汉身上投，要说表现最为镇定的那显然就是晏如玉和吴兵了。

　　这显然和各自的心理素质和心态有关的。

　　而就在诸人等得实在是有点不耐烦的时候，这时候却终于看到陈然动了起来，而陈然刚动了一下，一下子就吸引住了全场所有人的目光。

　　陈然也没怎么动，只是上前一步弯腰把独眼龙摔倒在地上的微型冲锋枪捡了起来。

　　看到陈然捡枪，秃头大汉手底下还剩下的五六个手下顿时心急了，齐刷刷的将目光投向了秃头大汉。

　　只是秃头大汉好像是没看到他们投过来的目光似的，只是面无表情的盯着陈然，任陈然光明正大的在他们眼皮子底下把枪捡了起来。

　　陈然把枪捡起来也就顺手递给了吴兵。

　　吴兵喜滋滋的把枪接了过来，这把微型冲锋枪明显是对方从国安手中夺来的，刚才还想着身上剩下的食物和水要被搜走的，却没想到形势突然就转换过来了。

　　陈然把枪递给吴兵之后，扫了一眼秃头大汉他们，发现他们仍然动都不敢动，倒是心中一动，这时候他们明显是还以为游戏没结束呢，而且他们还真把独眼龙和瘦高个的消失当成了是他的原因。

　　察觉到这一点，陈然也不吭声了，他倒是还想借着这个机会让秃头大汉和其手下对他的威胁降得更小点的。


第559章 有人来了

　　想要降低他们对他的威胁，那最好的办法无疑就是缴械掉他们手中的枪械了，如果对方手中没了枪械，他这边有吴兵和他还有小玉，国安那边有候总和孙教官还有刘青张扬他们，双方加在一起，就算是个人实力不如秃头大汉他们，那综合实力也相差无几了。

　　不过想要做到这一点，显然并没有那么容易，秃头大汉他们也不是笨蛋，特别他们一看就是在刀尖口上过日子的人，逼他们逼得紧了，他们很可能宁可选择和他拼命也不会选择和他妥协，这一点，从他们虎视眈眈望着他的样子就能看得出来了。

　　陈然看到他们不敢轻举妄动的样子就又把刚才瘦高个甩出来的手枪也给捡了起来，他把手枪递给了小玉让小玉防身。

　　看着陈然在他们面前肆无忌惮的就像是拾荒一样的动作，秃头大汉他们还是没敢动，不过显然秃头大汉他们也不是笨人，这时候已经引起他们的怀疑了，只不过是怀疑归怀疑，他们却没有那个勇气拿自己的生命开玩笑，但若是陈然把他们逼急了，那显然就不一定了。

　　而在这个时候，陈然也没那个机会了，因为他刚把手枪递给小玉，他的旁边就突然传来了嘭的一声，紧接着就是“啊”的惊慌的叫声。

　　全场本来安静的不得了，这声音一响，顿时就吸引了全场众人的注意力，当然，黄乐乐除外，黄乐乐这会还在小玉怀中的，刚才小玉怕黄乐乐突然醒过来或者昏睡中发出声音就直接将其弄晕了过去。

　　众人转头一看，也就发现发出声音的却是徐宝，徐宝的身体素质本来就不行，体型还比较胖，候总之所以带上他也是因为他在爆破和拆弹两方面比较拿手，齐王府地下金库的设计者祥大爷是发明创造家，擅长发明发电机和炸弹装置，出发的时候自然要考虑到这一点。

　　本身的身体素质不行，这又被折腾了几天了，而且这最后的两天的时间里除了喝了水之外几乎没吃什么东西，现在又一动不动的站在了这里几乎快有一个小时了，他哪能支撑得住，而且最主要的是他想撒尿了，刚才就数他最心急也有这个原因。

　　支撑不住了，徐宝也就一屁股蹲在了地上。嘭的一声，一屁股蹲在地上没吓着别人，却把他自个吓坏了，想到独眼龙和瘦高个的下场，他顿时惊慌的叫了起来，甚至是被吓得一下子尿裤子了。

　　和他站在一起的候总和刘青也被吓了一跳，见到他蹲在了地上之后惊慌的叫了起来，不由得暗骂了一声蠢货。

　　很显然，不管是在候总的眼里还是在刘青的眼里再或者是其他人的眼里，徐宝是活不成了！

　　然而，看着徐宝叫着叫着一直叫了好几声了还一点事也没有的，却是让他们愣了一下，愣了一下之后，他们就齐齐的望向了陈然，黄少鹏甚至是不由自主的问了一声结束了？

　　如果说徐宝没出事他们还不能确定，那黄少鹏这也开口说话也没事，他们自然反应过来了，游戏已经结束了！

　　而刚确定这一点，其他人还没反应过来的，就突然有一道黑影猛地朝着陈然扑了过来，吴兵就和陈然在一起站着的，他虽然还没反应过来的，但黑影扑来却也条件反射的抬起微冲对着黑影扫射了过去。

　　这扑过来的黑影不是别人，赫然是秃头大汉。

　　候总不认识秃头大汉的来历，但若是说到黑鹰，或许他就听说过了，在佣兵界里，黑鹰这个名字名气还是很大的。

　　黑鹰果然有些本事，吴兵拿起微冲朝着他扫去，却见他似乎早有所料般吴兵手中的微冲刚扫射过去他就迅速的躲闪了过去。

　　而在他躲闪过去之后，只是微微一顿，就又猛地朝着陈然扑了上来，他显然是对陈然极为的忌惮，势要拿下陈然的。

　　看到扑来的黑鹰，陈然却也不敢大意，不说其他的，只从这人出手既狠又快这一点上就能看出此人身手如何了。

　　黑鹰出手的速度太快了，陈然躲闪的话肯定躲闪不过去的，所以他也就没躲闪，牙一咬，就不退反进的猛地迎了上去。

　　黑鹰扑向陈然本来是想一爪子抓向陈然脖颈的，但看到陈然竟然不知死活的朝着他一拳轰了上来，他暗哼了一声，就把爪子化为拳头了。

　　他忌惮的只是陈然的邪门，但要说到身手，他显然是没把陈然放在眼里的。

　　他没把陈然放在眼里，而陈然看到他竟然要和自己硬拼却也放心了。

　　论打斗经验，他比不过对方，但要是硬拼的话，他却怎么也不会吃亏。

　　其他人还没反应过来的，嘭的一声，两人就硬拼了一拳，拳分的时候，两人也分别倒飞了回去蹬蹬的后退了好几步。

　　两人后退的距离虽然差不多，但黑鹰后退的时候身形却很狼狈，很显然是黑鹰没想到陈然的力量这么大，吃了轻敌的亏。

　　两人对了这一拳，其他人也反应过来了，晏如玉和吴兵见识过陈然的力量倒是没什么感觉，但候总他们就不一样了。

　　候总显然是极为吃惊的，他怎么也没想到陈然竟然还有这么强的身手，在对陈然的调查中，他是知道陈然手底下也有两下子的，但当时他根本就没有在意这一点，都盯在其他方面上去了，却没想到陈然的身手竟然这么强。

　　黑鹰的实力他是见识过的，在双方刚接触的时候，孙立就和黑鹰对仗了一次，当时虽然打的仓促，但却也看得出来，两人是半斤半两，短时间内是谁也奈何不了谁的，孙立的身手有多强，他是再清楚不过了，却没想到陈然的身手竟然也这么强。

　　这让候总心里很不是滋味，他发现他现在是越来越看不透这个年轻人了。

　　刘青和徐宝还有张扬显然是也吃惊的不得了的，他们之前可是还想着找个陈然落单的机会收拾陈然一顿的。

　　黑鹰狼狈地站直了身子，面上却是杀气森然，他显然是最没想到陈然竟然有这么强身手的，按他的设想是快刀斩乱麻在陈然没反应过来之前就将陈然控制住的，可是怎么也没想到眼前这个年轻人不但有点邪门，就连身手也这么强。

　　哼了一声，黑鹰右手往腰间一摸摸出一把微冲之后就要再动手，只不过是还没等他动手的，站在一边一直没吭声的三爷却突然喝住了他：“够了！住手！”

　　“有点意思，呵呵。”喝住黑鹰之后，三爷就望向了陈然，先是一笑，随即才和陈然说道：“小兄弟看着有点眼生，不知怎么称呼？”此人说话虽然是普通话，但却夹杂着一些土话，给人的感觉就好像是边远山区的老大爷说话的口音似的。

　　“总参陈然，你们是什么人？”

　　从黑鹰对这位三爷的态度上就能看出他们这一行人是以这位三爷为主的，虽然这位三爷是个残废，但陈然却一点也没小瞧了他，根本不用想，也能看得出这位三爷不是一般人。

　　断掉了两条腿还敢到这样的地方能是一般人吗？再深远点想，到这样的地方显然是为了齐王府的地下金库而来，既然是找宝藏的，那找到了宝藏，这位三爷就不怕他的手下见财起意吗？

　　陈然不信这老头没有考虑到这一点，那说明了什么？而且这老头先前呵呵笑着说有点意思明显是也看出了什么，就算是没看出什么，那应该是也猜出了什么。

　　现在最关键的无疑是先打听清楚这位三爷的来历。

　　“原来是军中高手。”听到陈然的回答，三爷怔了一下，随即倒是恍然的点了一下头，只是却没有回答陈然的问题。

　　不但是三爷恍然了一下，就是黑鹰也恍然了一下，黑鹰他们这种人一向看不起国安的人，但却从来不会看不起总参，毕竟国安主打的是情报，而总参却不同，情报方面只是总参的一部分，还不是最重要的一部分。

　　陈然是总参的人，那有这样的身手倒也说得通了。

　　黑鹰和三爷对待总参和对待国安的态度明显有点不同，这让国安这边的几个人心里显然不怎么服气，只是不服气却也没办法，这个时候他们还真无法说什么。

　　陈然皱了一下眉头，倒也没再追问，不过他却把目标放在了三爷身边站着的温阳身上：“老同学，见面了怎么也不说打声招呼？”

　　他倒是也挺好奇温阳为何会出现在这里以及温阳和这位三爷的关系的。

　　他这声招呼倒是把众人的目光都集中在了温阳的身上，显然，在场的人都没想到陈然和这个抱着一只老鹰的年轻人竟然会是老同学。

　　国安这边就不用说了，就是三爷和黑鹰他们显然也没想到两人还有一层立这样的关系，不但惹得黑鹰皱着眉头回头看了一眼温阳，就是三爷也回头奇怪地看了一下温阳。

　　温阳显然也没想到陈然会在这种情况下还和他打招呼，看得出来，陈然和他打招呼让他心惊不小，但定了定神之后，他也就冷静了下来，望着陈然有些奇怪地说道：“老同学？你认错人了吧，我连学都没上过，哪来的老同学？”

　　“是吗？”

　　闻言，陈然只是不置可否的反问了一声，他自然明白温阳不敢承认的原因的，他现在是总参的人，候总他们是国安的人，若是他们能出去的话，不知道这小子的身份了不好查他，但知道了他的身份若是想抓他的话，不管他躲到哪里，那恐怕都是轻而易举的。

　　不过现在这小子只是无关紧要的人，陈然和他打招呼也只是想试探这位三爷的来历而已，既然他不承认，陈然暂时却也不想再和他有什么纠缠。

　　“小兄弟，都到这份上了，咱们能不能出的去还是一说，有什么私人恩怨，最好还是出去再说，犯不着在这里同归于尽，随便谁死，对谁都没有好处，我到这的目的和你们总参国安的目的并不冲突，找到宝藏之后我只选其中的一件就行了……”

　　三爷看了温阳一眼，也就转过头，先是看了一下候总，然后又看向了陈然点头和陈然说道，只是说着说着就好像是突然发现了什么似的转过头望向了他右手边的方向。

　　“陈然。”

　　听到三爷说找到宝藏之后只选其中一件，陈然倒是心中一动，这里是齐王府的地下金库，最值钱的一件东西无疑就是齐王爷价值连城换来的那件给其儿子治病的宝贝了，他正想着这老头是不是为这件宝贝而来的，身边却突然传来了小玉的一声惊疑的叫喊声。

　　听到她的叫喊声，陈然也就转头望了过去，却见小玉和他指着他们所在位置的湖对面的位置惊疑地说道：“那边好像有人过来了！”

　　陈然听得一怔，到这里的除了他们这些人之外还有什么人，这一想，他倒是突然想起来了他们参与此次任务的人好像还少几个人。

　　这几个人分别是神神秘秘的许道明，小玉的贴身保镖梅姐，还有一个就是杨总长给他安排的亲兵韩擒虎了。

　　本来陈然还想着小玉说的来人是许道明他们三个人的。

　　只是结果他只看了一眼就愣是有点反应不过来了，因为出现的人是一群人，并不是三个人。

　　难道是又有人进来了？

　　由于他们所在的地方虽然有光线，但却只是祭台四周比较亮而已，他们从这边望向对面，只能望到一片漆黑，陈然的视线虽然比较好，却也只能看清楚对面晃动着不少的人影，大约有二三十个吧，他们好像正一点一点的朝着这边赶过来的。

　　而在这个时候，不但是三爷陈然小玉发现了有人过来了，候总他们吴兵黄少鹏和黑鹰还有他手下也都发现有人过来了，他们看的没陈然清楚，只能看到有五六个人影在晃动着，发现这一点的时候，这突然出现的人影顿时引起了他们的警惕，纷纷凑在了一起。

　　这一群人行走的速度不算快也不算慢，给人的感觉就好像是他们走路的速度始终保持一致似的，显得不急不慢的。

　　待他们走的又近了一点，陈然倒是又能看清楚了一点，只是看着看着，他却一下子头皮发麻了起来。


第560章 军队

　　来人虽然是一群人，但走过来的时候却是悄无声息的，甚至是连脚步声也没有，如果不是用眼看的话，还真发现不了他们，只不过是除了陈然之外，其他人还瞧得不是很清楚，因为这支队伍是祭台的对面的，他们是隔着祭台看到的，相距的距离远不说，那边的环境还有点黑，特别是还有雾气。

　　陈然的视力比其他人好，由此，在这支队伍绕着中心湖走到和祭台对应着的地方的时候，他也就看清楚了这支队伍的全貌，只是看清是看清了，但也不知他看到了什么，看清楚之后，先是身体一颤，接着就是好像见到了鬼似的不但脸上露出了一脸的不可置信之色，整个人也好像是丢了魂似的。

　　而在这个时候，在场的不管是黑鹰他们还是候总他们也都把注意力放在了来人身上。

　　候总发现又有人进来的时候，心中倒是一喜的，他们被困在这个地下金库已经好几天时间了，虽然他们此次行动比较隐秘，但欧阳司令却是知道的。

　　这么长时间过去了他们一点消息也没，就是联系他们也联系不上了，欧阳司令岂能一点也不关心。

　　而只要欧阳司令关心了，那肯定能找到这个地方的，甚至是在他想来，以欧阳司令这老狐狸的性子，说不定他们前脚刚到这个地方，对方就已经知道这个地方了，毕竟这是在对方的地盘上。

　　如果说在这之前的话，欧阳司令这样做，他心里肯定会非常不满的，但现在他却希望欧阳司令这样做，之所以如此的原因自不用说，他们自己能不能从这个鬼地方出去，他是一点信心也没的，现在能指望的也只能是欧阳司令了。

　　而这个地方现在不用说也能猜得到外面肯定被欧阳司令划为军事重地了，其他人自然也就无法进来了，能进来的也只能是欧阳司令的部下了。

　　而且这个时候，他也看清了来人不止几个人，明显是有一队人，那眼前的这一支队伍显然就是欧阳司令派来的部下了。

　　候总在执行任务时，也曾遇过无数的凶险，但像是这样离奇的经历却还是第一次，他现在虽然依然惦记着齐王府的地下金库，但其实早没了之前的壮志雄心，所以猜到来人是欧阳司令的人之后，倒是狠狠的松了一口气，精神也是猛地一振。

　　这样想着的时候，候总也就情不自禁的想上前迎上去的，只是他刚抬起脚步就被黑鹰拦了下来：“站住！”

　　黑鹰拦在候总身前，用手中的三棱军刺在候总的脖子上比划着，面上也是杀气森森的：“别动！动一下就死！”

　　显然，候总想到了进来的人是欧阳司令的人，黑鹰也猜到了进来的人是国安一边的人，眼前的这个地方就好像是一个足球场的地方，躲是躲不及了，只能拿候总他们当人质了。

　　“老实点！”

　　黑鹰的话让他的手下们也反应过来了，纷纷围了上来把武器对准了候总和孙立他们，其中那个刀疤脸见到孙立想要给候总出头的顿时拿着冲锋枪砸在了孙立的肩膀上。

　　刀疤脸砸的地方正好是孙立断臂的伤口之处，所以让孙立忍不住闷哼了一声，咬了咬牙，却也不敢再动了。

　　“哼！”

　　被黑鹰给用枪指着，候总也是憋了一肚子的气，以他的身份什么人敢拿枪指着他，不过他可不是陈然，独眼龙拿眼指着陈然，陈然不动一下手就能让独眼龙消失还能让黑鹰的人再也不敢拿枪指着，他可没这个本事，所以也只能跟着哼了一声。

　　让候总憋了一肚子气的显然不止如此，想想此次寻宝行动本是意气风发而来，却没想到结果竟然这么窝囊，宝藏没影就不说了，连他本人也都成了俘虏了，而且他的一干子手下也是损兵折将，其他人就不说了，只说孙立这个他手下的第一打手被废了一条胳膊就让他格外的心疼了。

　　当然，最让他憋气和烦心的还是小玉和陈然的事情，想起小玉刚才对他的态度，他心里就来气，心里来气的同时看陈然的时候那自然是怎么看怎么不顺眼的，他现在说是把陈然当成了眼中钉也不过为。

　　虽然憋了一肚子的气，但想到欧阳司令的人已经进来了，他倒也心平气和了一些，只要欧阳司令的人来了，即便是把他当成人质，那形势也立马就转换过来了。

　　候总和孙立不敢动了，其他人更不用说了。

　　倒是吴兵虽然不敢轻举妄动，但心里却要比其他人有底气多了，见到黑鹰和候总他们的动静就抬起冲锋枪护住了陈然和小玉。

　　候总虽然无法向对面的人求救，但却也不急，因为既然他们在这个地方能看到对面有人，那对面的人肯定也能看到他们这边的，毕竟这边的光线比较亮一些，看到了，他们自然会过来了。

　　晏如玉见到黑鹰的人虽然拿着钱指着候总他们，却没怎么着她和陈然，也就把注意力放在了来人身上，这个时候，她显然是也猜着来人有可能是他们这边的人了，心里也不由自主的松了一口气，松了一口气，她就望向了陈然，结果这一望却发现陈然也不知是怎么，整个人都是一副呆呆的样子，就好像是丢了魂似的。

　　“陈然，陈然……怎么了？”小玉见到陈然这个样子顿时连忙担心的叫了两声。

　　陈然被小玉一连叫了几声倒也醒过来了，只是也不知他看到了什么不但脸色不好看，眼神也有点不对，就好像是见到了什么诡异的事情一样。

　　晏如玉十分不解，还想问他怎么了，只是她还没问出来的就突然被陈然捂住了她的嘴巴，还给她比划了一个噤声的手势，她虽然不知道怎么回事，但联想到刚才的诡异情景还以为现在又不能说话了也就连忙闭上了嘴巴还把她抱着的黄乐乐的嘴巴也捂上了。

　　陈然惊魂未定的回头看了一下来人的方向，深吸了一口气，暗地里拉了一下吴兵，就拖着小玉的身子不动声色的一步步的往后退了几步。

　　吴兵虽然不知道怎么回事，但却守着陈然的，陈然不动声色的后退了几步，他也跟着后退了过来，至于黄少鹏自然也寸步不离的跟着的。

　　陈然往后退的并不远，就好像是从一条路的正中间退到了路边一样，所以黑鹰和他的手下们虽然看到了，但也没在意，只当陈然做出这幅架势是为了和候总他们划分出界限的，国安和总参一向不和，他自然是知道的，出现这种情况，他还是很乐于见到的。

　　这时候，国安这边不但是候总是想到了来人肯定是他们的救兵了，就是刘青和徐宝张扬他们也想到了，所以虽然此时此刻他们被黑鹰的手下拿枪指着的，但心里却振奋了起来，这种振奋之色甚至是表现在了脸上，国安这边振奋了起来，黑鹰和他的手下们自然是恰恰相反了，不过他们脸上倒也没有什么担心的表情，反而一脸的凶狠之色，给人一种我就是死你们也别想活的感觉。

　　陈然带着小玉他们刚退到一边，又进来的这支队伍也终于从湖的对面走到了祭台的这边，到了祭台的这边，不但光线亮了起来，其他人大约也能看得清楚这支队伍的全貌了，当然，还不是太清楚，只能看个大概。

　　陈然的奇怪举止倒是让小玉一直盯着前方看着的，所以小玉是除了陈然之外最先看清了来人到底是什么人，结果刚看了一眼，她就差点要叫出来，幸亏陈然在这之前就把她嘴巴捂上了这才没让她叫出来。

　　“啊！鬼啊……”

　　让陈然没想到的是他捂住了小玉的嘴巴没让小玉叫出来，但巧儿又巧的是这时候黄乐乐正好醒了过来，刚才虽然小玉捂住她的嘴巴的，但由于太过于骇然一下子松开了她的嘴巴，结果黄乐乐刚醒过来就看到了眼前的东西，顿时猛地死死的抱住了小玉的脖子尖叫了一声，尖叫着的时候，两眼一翻，竟然被活生生的吓晕了过去。

　　黄乐乐这一声尖叫倒是把其他人吓了一跳，引得他们齐齐的望了过来，见到是黄乐乐叫的，他们倒也没在意，毕竟在他们眼里黄乐乐只是一个小姑娘，不过在望向黄乐乐的时候，他们倒是发现陈然和小玉的脸色不对了，不由自主的就顺着陈然和小玉的目光回头瞧了过去，这一瞧顿时就让他们呆住了！

　　却见进来的这支队伍绕着这个湖从拐角处走了出来，而走出来之后，不但黑夜中的黑雾彻底消失不见了，光线也亮了起来，所以这一瞧，他们也就瞧清楚了进来的这支队伍是什么人了。

　　这支队伍的确是一支军队，但却不是欧阳司令部下的士兵，而是一支穿着蒙古皮甲的军队，就算是再没见识的人，看见眼前的这支军队也能认出他们是蒙古一族的士兵，因为他们不但穿着蒙古一族的专用皮甲，还拿着蒙古骑兵装备的长弓和巨大的箭袋，领头的还挎着一把其尖端尖锐但只有一面有刃的弯刀。

　　除了为首只有一人之外，后面跟着的都是四人一行，他们虽然身上看上去负重很重，但走起路来却轻飘飘的一点声音也没有，整个情景就好像是王公门前的士兵一样。

　　看到这诡异的一幕，顿时在场的所有人都惊呆了！


第561章 昏迷

　　静，压抑的静。

　　很显然，这队突然出现的蒙古士兵，不但是把黄乐乐和小玉吓住了，也把候总和黑鹰他们吓住了！

　　他们在的这个地方本来就有些邪门，现在倒好，竟然突然又跑出了一支蒙古军队，而这支蒙古军队也是邪门至极，不说其他的，只说这些蒙古士兵全部穿着盔甲的但走过来的时候竟然没发出一点声音给人一种轻飘飘的感觉，就好像是幽灵一样，还有他们走的也太齐了吧，候总他们感觉着就算是把国内军容最整齐的军队拉过来也不一定有这支军队的军容整齐，他们不但是步伐一致，其他各方面也保持的很一致，甚至是身高和体型也是一模一样的，给人一种很诡异的感觉。

　　当然，这还不是关键的，关键的是若是他们碰见了一支蒙古军队的死尸他们肯定一点也不感到意外和吃惊，可现在是什么情况？

　　明显，在这个时候，没人会想着这是有人在和他们恶作剧的，眼前的情景也不可能是有人在和他们恶作剧。

　　那这些蒙古士兵是怎么回事？

　　诈尸？

　　粽子？僵尸？幽灵，再或者是亡灵……

　　中国的神话故事给了他们丰富的想象力，尽管这些蒙古士兵的眼睛在发亮，看起来就和活人一样，但却没人将他们想象成活人。

　　很显然，眼前的情况已经超出了他们的认知了，任他们如何的见识多广，又何曾见过这样离奇的一幕，看着看着，就不由自主的头皮发麻了起来，胆子大的还好些，只是被惊住了，胆子小的就只差没有叫出来了，之所以没有叫出来倒不是因为他们没被吓得叫出来，而是眼前的情景他们不自觉的就不敢发出声音了，就好像是唯恐惊扰到这支幽灵部队一样。

　　陈然倒是没被吓着，但在场的要说吃惊最大的那就非他莫属了。

　　他这么吃惊倒不是吃惊这支幽灵部队的出现，而是吃惊这支幽灵部队里面的蒙古士兵的，因为这些蒙古士兵的面貌对他来说太熟悉了，有好几个他甚至是能叫出名字。

　　陈然自个自然是不认识这些蒙古士兵的，他之所以能叫出这些蒙古士兵的名字却是从丁典的记忆中知道的，这些蒙古士兵在丁典还活着的时候就是这里的看守，就像领头的这个蒙古百夫长当时就是看守的一个队长，丁典甚至是和他一起喝过酒，而这人此时的样子和当时竟然一点变化也没有。

　　身上的其他部位有没有变化，陈然不知道，但至少这人的面貌是没有变化的，唯一有变化的就是当时的蒙古士兵已经装备上现代式的军装和武器了，而现在此人穿的却是蒙古最强盛时代的骑兵装备。

　　这也是陈然这么吃惊的原因，刚看到的时候他可是吃惊的下巴都差点掉在地上的。

　　这些人显然是不能活到现在的，那现在是怎么回事？难道这个世界上真的有僵尸或者类似的东西存在？

　　陈然虽然没少经历奇奇怪怪的事情，但对鬼怪之类的东西却一直不怎么相信，只是眼前这是怎么回事？丁典死了之后这里到底发生了什么事情？

　　而就在陈然皱着眉头想着的时候，这队蒙古士兵却是已经走了过来，陈然刚才发现他们的时候就拉着小玉和吴兵退到了一边，但候总和黑鹰他们却还在路中间站着的，而这队蒙古士兵走过来之后，自然而然的也就走到了黑鹰和候总他们的面前。

　　“还不让开！”陈然看到都这个时候了，黑鹰和候总他们还挡在路中间，顿时皱着眉头喝了他们一声。

　　提醒他们倒不是陈然好心，主要是担心他们惊扰到了这些蒙古士兵，这些蒙古士兵虽然都走到了他们眼前了还好像是没看到他们似的，但这极有可能是还没惊动他们，而若是惊动了他们，那会有什么后果谁也不知道，毕竟这些蒙古士兵足足有四十九个的，四个一排总共是十二排加上领头的正好是四十九人，人多不说，关键的是这些蒙古士兵明显不是正常人，那谁知道他们有什么手段，陈然可不敢保证候总和黑鹰他们惊动了对方他和小玉不会受到影响。

　　陈然这声喊叫倒也把黑鹰和候总他们惊醒过来了，只是他们惊醒过来是惊醒过来了，但惊醒过来的第一反应却不是立刻给这些蒙古士兵让开一条路，而是竟然对着这些蒙古士兵出手起来。

　　这倒也不能怪他们，毕竟遇见这种情况的第一反应恐怕就是出手了，候总和孙立他们倒是没出手，出手的是黑鹰和他的几个手下。

　　被陈然一声喊叫惊醒过来，黑鹰一惊之下就直朝着那领头的百夫长劈去，而他的几个手下慌乱之中也纷纷扣动手中的扳机朝着眼前的蒙古士兵爆射而去。

　　陈然眉头一皱，不过他也不知这有什么后果，连忙就朝着这些蒙古士兵望去，却见黑鹰手中的三棱军刺直接劈在了领头的百夫长的盔甲上，只是除了溅起一阵火花之外，这百夫长竟然没一点的损伤，而黑鹰的几个手下子弹打在其他的蒙古士兵身上，同样没对它们造成一点伤害。

　　而黑鹰劈在百夫长盔甲上百夫长一点事也没有顿时让黑鹰脸色一变，而接着他抽回手中军刺竟然要往百夫长的眼中刺去。

　　陈然一直在观察着这个百夫长的，看到黑鹰往百夫长的眼中刺去，他也望向了百夫长的眼睛，而他刚望过去，就突然望到了这百夫长的眼中竟然突然闪过了一道红光。

　　“快闪！”

　　看到这道红光，陈然顿感不妙，转身也没转身，就推着站在他两边还在发愣着的吴兵和小玉连连后退，黄少鹏是在吴兵身后站着的，所以他推着的时候也连带着把他推得连连后退。

　　而退着的时候，陈然也还注意着黑鹰那边的，却见那百夫长眼中红光闪了一下就好像突然活了过来似的竟然猛地一手抓住了黑鹰横插而来的军刺，只是往前一推，竟然推得黑鹰连连后退，而另一只手也抽出背着的大背刀直朝黑鹰劈去。

　　黑鹰显然是没想到这百夫长竟然这么猛，被吓了一跳，脸色一变之后，连忙就拔出军刺挡在身前连连后退。

　　突然活过来的显然不止是百夫长，百夫长身后的蒙古士兵也突然活过来了，只听一阵嗖嗖之声传来就有数十道强大贯穿力量的劲弩陡然间射出，齐刷刷的分别朝着陈然这边和黑鹰候总他们那边划破空气爆射而去。

　　从蒙古士兵突然活过来到劲弩爆射而来整个过程中只是一眨眼的时间而已，陈然因为提前反应过来，所以射向陈然这边的四根劲弩却是落了空，正好射向了陈然刚才站在的地方，几乎是分毫不差，陈然虽然躲过去了，但看到这一幕，也是忍不住脸色一白，而小玉和吴兵更不用说了，两人都被吓了一跳，小玉手忙脚乱的把黄乐乐背在自己背上就慌张的抓住了陈然的手，而吴兵慌乱之下也忍不住抬着冲锋枪对着眼前的蒙古士兵扫射起来。

　　陈然和小玉还有吴兵他们虽然受到了惊吓，但总算是没出事，而黑鹰和候总他们那边就不同了，一下子就乱了套了。

　　黑鹰拿着军刺连劈带挥才把射向他的四根劲弩扫到一边去，只是这劲弩显然不是普通的劲弩，把他震得不轻，劈开射向他的劲弩，他就救他的几个手下，虽然他救的及时，但他还是有一个手下被一根劲弩射中了胸口，没等他去救，就见到他这个手下脸上一阵青一阵红口吐白沫直接倒在了地上。

　　而射向候总的劲弩则被孙立拿着缠成一条绳的汗衫甩开了，只是孙立护得住候总，却护不住其他人，而张扬和徐宝到这个时候甚至是还没反应过来的。

　　这倒也不能怪他们，其实一直到这个时候也只是才过去了几秒钟，他们还在发愣着的，刘青倒是反应过来了，他倒是聪明，反应过来之后就第一时间往孙立身边跑，只是那劲弩就好像是长了眼睛似的，他刚动一下就嗖嗖的朝着他贯穿而来。

　　刘青蓦地见到几根劲弩朝着他射来也被吓得不轻，想躲开显然是来不及了，情急之下他牙一咬竟然把身侧的徐宝猛地拉到了他的身前用力地往前一推，把徐宝迎上了贯穿而来的劲弩。

　　徐宝这才猛地反应过来，只是反应过来是反应过来了，但却是惊呆了，他显然是没想到刘青竟然会这样做，惊恐之下连忙手忙脚乱的挣扎起来，只是这时候显然是已经来不及了，他刚挣扎了两下就有四道强大贯穿力量的劲弩瞬间将他的身体贯穿。

　　“啊——”

　　从空中摔落，倒在地上，身体剧烈的抽动了一下，徐宝的身体就不再动弹了，这刘青也是一个狠人，徐宝被他当挡箭牌射死了，他一不做二不休，连徐宝的尸体也不放过，竟然又把徐宝的尸体拖了起来当自己的挡箭牌起来。

　　刘青拿着徐宝的身体当挡箭牌的时候就把在场的人的目光吸引过来了，现在看到刘青竟然连徐宝的尸体也不放过，在场的几乎一半的人都呆了呆。

　　陈然也呆了一下，他对刘青本来就没好感，现在看到这一幕就不止是没好感了，而是厌恶了，他现在虽然比以前心硬多了，但至多也是对自己的敌人心硬，让他对自己的朋友，亲人下手他显然还是做不出来，别说是朋友和亲人了，就是路人，他也做不出这样的事情，即便是在这样的环境下，他也是有自己的底限的，而刘青为了生存无疑已经没了底限了。

　　伴随着厌恶的还有警惕，这种人若是惹到自己的头上，就绝不能给他任何喘息的机会。

　　刘青的做法虽然离谱但这时候显然是没人管他的，受到影响的恐怕也就张扬了，张扬显然是被刘青吓到了，连忙离他远远的，看到陈然这边安全就不由自主的朝着陈然这边跑了过来，他显然是被吓得不轻，几乎是连滚带爬跑过来的。

　　陈然这时候已经带着小玉和吴兵退到墙角了，到了这个地方就没办法退了，所以他只好把昆吾刀拿出来把射向他们这边的劲弩都挡下来了，只不过是这些蒙古士兵的劲弩就好像是用不完似的，一轮接着一轮的，而且一次射过来的时候还不是几根，往往就是十几根，他挡着的时候也是手忙脚乱的，好几次都是差一点被射到。

　　小玉，也就是吴小玉看到这一幕倒是急了，一股脑的把黄乐乐塞给黄少鹏就也转身和吴兵一起上前帮忙起来，有了他们两个帮忙，陈然顿时压力大减，应付起来的也轻松多了。

　　而陈然刚轻松下来，射过来的劲弩倒是突然没了，陈然奇怪的望去，却见这些蒙古士兵就好像是喝醉了酒似的左右来回的摇晃了起来，而且刚才的时候这些蒙古士兵不管是步伐还是动作都保持的很一致，但现在却不再一致了，一副东倒西歪的样子。

　　“……这些鬼东西怎么了？喝醉了吗？”

　　这一路之上就没消停过，吴兵身体也是强撑着，刚才为了抵挡这些蒙古士兵射来的劲弩不但耗费着他的体力精神也是一直紧张的，还好的是有着陈然一直在一边替换着他看他累的动作都迟缓下来了连忙把他接替下来让他喘两口气，吴兵也知道这个时候陈然估计也比他好不到哪里去，所以刚才陈然把他替换下来之后，他趴在一边的石壁上大口大口地喘了两口气，甩了一下僵硬的手臂就连忙转过身要接着给陈然缓解一下压力的，只是却看到了这些蒙古士兵这样人性化的一幕，顿时让他呆了一下。

　　小玉也呆呆地望着眼前这些就好像是喝醉酒一样东倒西歪的蒙古士兵，听到吴兵的话，这才回过神了来，回过神来之后，望了望死去的徐宝还有黑鹰的那个手下，却是忍不住想起了她和陈然一起在鬼熊岭的经历，这次死去的是他们，下一次会是谁呢，她好不容易才和陈然聚在了一起，满以为能给陈然一个惊喜的，结果谁知道先是陈然中枪而死，再接着又见到了比在鬼熊岭还要离奇的寒冰洞，怪鸟，巨门，而现在竟然连传说中的僵尸都遇见了。

　　以前经常听人说僵尸粽子的那时还不相信，却没想到现在竟然真的碰上了，世间怎么会有这样的东西呢？

　　“可能有其他的古怪，大家都小心一点。”陈然也不知道眼前这些蒙古士兵是怎么回事，但有这样的变化总是有原因的，经历了这么多奇奇怪怪的事情，他深知想要保命就要提高警惕，所以见到吴兵和小玉有点走神，就连忙提醒了他们一声。

　　吴兵听到陈然的话，点了一下头，就连忙提起了精神，小玉也回头看了一下黄乐乐和黄少鹏的情况，黄乐乐还昏迷着，黄少鹏这会虽然脸色不好看，但还算镇定，听到陈然的话，也扶着他妹妹站在了他们身后。

　　陈然提醒了小玉和吴兵他们，就握住了小玉的手，再接着他就望向了这些蒙古士兵领头的百夫长，却见百夫长倒是没有东倒西歪的，不过却一动不动了，就好像是突然变成了一个石人一样，而突然发现了这样的变化，黑鹰和候总他们同样呆愣了一下，不知道这是怎么回事，显然，这个时候，他们是不敢贸贸然的开枪了，而张扬在愣神了一下之后，倒是连忙从地上爬起来惊魂未定的朝着陈然这边跑了过来。

　　而就在这个时候，陈然却突然闻到了一种奇怪的有点像是香的味道，而刚闻到这股味道还没等他确定一下是自己的错觉还是真的有这种味道的，他就突然见到黑鹰的手下和黑鹰甚至是候总和孙立还有刘青突然一个接着一个的倒在了地上。

　　而再接着就见到刚跑到他面前的张扬也突然软绵绵的倒在了地上。

　　陈然怔了一下，而他刚怔了一下，身后就传来的嘭的一声，不用回头看，他也猜到了是黄氏兄妹也跟着倒在了地上了。

　　陈然猛地一惊，连忙就转头望向了小玉，小玉这时候好像也察觉到了不妙猛地抱住了他的胳膊，只是接着就又松开了他软绵绵的靠在了他的身上。

　　陈然虽然不知道这是怎么回事却也猜到了和他闻到的味道有关，抱住了小玉的同时，也连忙捂住了自己的嘴巴和鼻子，只是明显是已经晚了。

　　他刚捂住自己的鼻子和嘴巴，眼前就突然黑了一下，那种感觉就好像是几天几夜没睡觉突然打了下瞌睡一样一下就直接进入了深度睡眠中。

　　眼前突然黑了一下的时候，陈然就暗道不好，在这种时候还是在这种情况下他怎能甘心就这样昏迷过去，提了提神，只感觉气血一阵涌动，就猛地清醒了过来。

　　可是让他始料不及的是这个时候吴兵竟然也昏迷了过去还是一下子靠在了他的身上，这时候虽然清醒着，但浑身哪里又有力气，吴兵砸在他身上一下子就把他也砸倒在了地上。

　　倒在地上之后，陈然顿时又是眼前一黑，差点又要昏迷过去，但黑了一下之后，却又清醒了过来，只是这时候的他却是昏昏欲睡，浑身提不起一点力气。

　　陈然知道自己撑不下去了，此时此刻他最想知道的就是发生了什么事情，由此，他几乎是使出了浑身的力气抬起了目光朝着前方望了过去……


第562章 神秘的三爷

　　陈然想抬起头看看是怎么回事的，但却困得不行，连眼睛都睁不开了，好几次都差一点要昏迷过去。

　　在这种地方昏迷过去，那无疑是死都不知道怎么死的，所以陈然虽然困得眼睛都睁不开了，但他还是强撑着不让自己昏迷过去。

　　这个时候，他的身体优势就体现出来了，撑过眼前猛地一黑一黑的那一阵子，他的头脑竟然渐渐的清醒了起来，而且还是越来越清醒，到了最后，甚至是比平常时间还要清醒，不过就是头痛得厉害，一双眼睛也跟着发疼，这明显是疲劳过度的症状。

　　脑子虽然清醒着的，但浑身却一点力气也没有，就好像是骨头软了一样，到了这个时候了，陈然自然知道自己这是中毒了，中的毒显然是和他最后的时候闻到的那种奇怪的味道有关。

　　当时他闻到的时候就已经防备着了，却没想到还是着了道，也不知这是什么毒竟然这么厉害只是闻闻就让人昏迷过去了。

　　现在该怎么办？

　　毒厉害不厉害显然已经不重要了，重要的是现在该怎么才能摆脱掉眼前的困境，如果他体内现在还有能量光圈的话，那眼前的困境自然不是什么问题，但关键的是他体内的能量光圈已经用完了，指望能量光圈显然是不行了。

　　红蛇？

　　陈然倒是想起了还在他背包里的红蛇，只是红蛇还在昏迷之中，也不知道什么时候醒来，等它醒来说不定……

　　想来想去的也没有想出什么好法子，而现在浑身又提不起一点的力气，陈然能做的也只有先假装昏迷看看情况了，不过他除了假装昏迷，倒也不是什么也没做，假装昏迷之前，他先调整了一下自己躺着的姿势也好让自己能更多的恢复一些体力。

　　本来调整一下自己的姿势对他来说应该很简单才对，但这时候由于他一点力气也使不出来，调整着姿势的时候可是把他累得不行，出了一头的汗不说，还把他自个折腾的差点要昏昏欲睡过去。

　　调整好了自己的姿势，陈然就躺在那里一动不动了，看起来就像是昏迷过去了一样，只不过是他躺着的姿势比较奇特而已。

　　躺着的时候陈然自然也紧张的注意着全场的动静的。

　　陈然刚假装昏迷过去，他就听到了两个人的脚步声。

　　听到这脚步声，陈然也就明白了眼前的变化是怎么回事了。

　　其实刚才的时候，陈然就已经猜到了这毒和谁有关了，先前的时候脑子不清醒一心的急着想知道怎么回事的，而脑子清醒了过来之后回想了一下昏迷之前的情景也就差不多猜出是怎么回事了。

　　当时虽然他们这些人一个跟着一个倒下了，但却并不是所有人都倒下了，还有两个例外的。

　　这两个例外不是别人，赫然是拄着拐杖的三爷和温阳。

　　温阳显然是没这个本事的，那下毒的人自然非这个神秘的三爷莫属了。

　　事实上，陈然猜的倒是不错，下毒的人也正是三爷。

　　此时此刻，全场除了那些蒙古士兵之外还站着的也只有拄着拐杖的三爷和温阳了，因为陈然是最后一个倒在地上的，而且陈然倒下之后看起来似乎还没晕过去，所以三爷的目光也一直盯着陈然的，盯着的时候还走到了陈然的跟前，他看起来倒是很警惕，虽然走到了陈然这边，但却和陈然保持了一定的距离，而且尽管陈然已经昏迷过去了，但他也半晌没动，直到半晌过去后，他才突然转头问向了一直跟着他的温阳：“小阳，这个年轻人你认识？”

　　三爷望着陈然的时候，温阳也同样望着陈然的，跟着这位三爷的这段时间，他已经见识过了对方的很多神奇的手段，所以他对眼前的事情已经没了太大的惊奇，唯一让他感到惊奇的就是他无论如何也没有想到他会再以这样的情景和陈然见面，而陈然竟然还这样躺在了他的面前，他不知道这位三爷会怎么处置陈然，但他却知道陈然的下场一定好不到哪里去，结果很可能只有一个，那就是死，区别只是怎么死罢了。

　　以前和陈然相处的时候表面上他没有对陈然表露出什么，但实际上心里还是很看不起陈然的，这也是他一直和陈然关系一般的原因，在他看来，陈然家里穷不说，自己也没什么本事，自然不值得他浪费感情的，和陈然关系保持一般，也是因为陈然比较好说话，说不定什么时候就用到这家伙了。

　　只是他怎么也没想到这个被他看不起的家伙最近也不知交到了什么好运，短短的时间内先是发了大财，后来竟然又和省委组织部部长这样的大人物扯上了关系，而短短的两个月时间不到，这家伙竟然又成了总参的上尉了。

　　自从跟着三爷之后，接触的层面不一样了，见识也广了，总参这个部门，他还是知道的，这绝对是一个手眼通天的部门，而他这个老同学进了这个部门不说，职位显然还不低。

　　这还不是最让他眼红的，最让他眼红的就是陈然刚才展露出来的本事了，黑鹰的厉害他是知道的，当时黑鹰要杀掉陈然他还以为陈然要被黑鹰杀死的呢，却怎么也没想到陈然现在竟然也这么厉害了。

　　跟着三爷的这段时间他也没少练武，但直到现在他也只是比普通人强一点而已，却不知陈然是怎么练出来的，要知道他和候总黑鹰他们不一样，他可是很清楚的知道陈然以前根本就没这么厉害的，甚至是身体还比较偏弱，记得那时候体育考试跑一千两百米陈然跑了两次都没有跑完最后还是找的别人替的考，这说明了什么？

　　这说明了陈然只是短短的时间内就这么厉害了。

　　温阳自从跟着三爷之后就深刻地感受到了练有一身功夫在身的重要性，对于别人或许没什么用，但对于每次都要出生入死的他来说，能有一身的功夫在身那无疑就是多了一层保命符了，所以看到陈然竟然这么厉害的时候他是眼红的很，当时他就想着陈然是怎么在短短的时间内变得这么厉害的了，也想着如果自己能这么厉害就好了。

　　自己能有这么厉害的话也就不用……

　　温阳觉得陈然能在这么短短的时间内变得这么厉害肯定是陈然有什么秘密，如果他能得到这个秘密的话……而且他也不傻，他很清楚陈然是短短的时间内变得这么厉害的这件事在场的恐怕也只有他知道，起码三爷绝对是不知道的，这对于他来说无疑是一个机会。

　　躺在地上的陈然这时候自然不知道他这位老同学竟然把主意打在了他的身上的。

　　温阳正想着怎么才能陈然身上弄到陈然这么短时间就变得这么强的秘密的，三爷的突然发问倒是让他怔了一下。

　　怔了一下之后，温阳倒是不敢怠慢，连忙点头回道：“是的，外公，他是我的大学同学。”刚才他在陈然面前不承认，在三爷面前自然无法不承认的。

　　陈然一直是醒着的，听到温阳称呼这位三爷外公倒是让他吃惊了一下，他倒是没想到温阳竟然还有这样的一位外公。

　　三爷听了温阳的回答之后，却是没多大反应，只是哦了一声，三爷没反应，温阳却也不敢多嘴，这个外公也是前段时间陷害了陈然之后从中都逃走的时候认的。

　　他是单亲家庭，只有一个母亲，而他的母亲前段时间也死了，当时他从中都逃走之后，这位三爷就找上了他，说他的母亲是对方的女儿，然后就认了他，所以他对他这个便宜外公也不怎么了解，只知他这位外公很神秘，不但会一手医术，还会一手毒术，特别是毒术极为的厉害。

　　三爷上上下下的盯着陈然也不知在看什么，看了半晌了也还在看着，而且看着陈然的目光还是那种越看越喜爱的目光，陈然虽然闭着眼睛的，但却也感觉到了对方那炙热的目光，这倒是让他心里好生的紧张了一把，不知这老头到底是要怎么处置他，被这老头迷倒在地的那么多人，为何老头却独独的盯着他看。

　　察觉到老头对自己的不怀好意，陈然心里也越发的紧迫起来，他必须在老头对自己行动之前恢复行动能力才行。

　　三爷倒也没有一直盯着陈然看，盯着陈然打量了一番之后，他就从怀里取出一个小瓶子递给了温阳让温阳给黑鹰和黑鹰的手下每人喂养一颗。

　　温阳接过小瓶之后，就抱着那只鸟走到黑鹰他们倒下的地方给黑鹰和黑鹰仅存的三个手下每人喂了一颗。

　　黑鹰和他的手下吃了温阳喂的药丸之后就醒了过来，醒过来之后看到眼前的情景根本不用温阳解释，显然就知道发生了什么事情。

　　黑鹰和他的手下脸色都不是很好看，特别是黑鹰，黑鹰和他的手下原本是在南洋执行任务的，结果在这次任务中却碰上了三爷还栽在了三爷的手上，后来就被三爷胁迫着进入了国内，原本想着到了国内没什么危险的，却没想到这才短短的时间里，他们一行十二个人，现在就只剩下他们四个人了。

　　黑鹰虽然对三爷很不满，但小命还在三爷的手里握着的，倒也不敢发作，醒过来之后几个兄弟相互的眼神交流了一番就到了三爷的身边齐齐的喊了一声三爷。

　　黑鹰不敢对三爷说什么，不过到了这边看到也和他们一样晕倒在地上的陈然的时候，眼神顿时就变得闪烁不定起来，短短的时间内就让他损失了三个兄弟，而这一切都和陈然有关，这自然让他恨上了陈然，特别是陈然这个人还有点邪门，留着对他们就是一个威胁，能解决掉这个威胁的话那最好不过了。

　　显然，看到陈然昏迷不醒，心里起了杀心的不止是黑鹰，他的几个手下，刀疤脸他们心里也起了杀心，相互的对视了一眼就齐齐的望向了黑鹰，想必只要黑鹰一个眼神，他们就会冲上去把陈然解决掉的。

　　“这个人我有大用，你们就别惦记着了，放心，中了我配制的五毒散没有我的解药他是醒不过来的。”

　　三爷虽然是背对着他们的，但却是好像是察觉到了他们心思似的没等黑鹰开口就先堵住了他的嘴。

　　黑鹰正要和三爷请示一下是不是要先除掉陈然的，却没想到三爷先堵住了他的嘴，虽然不甘心，但既然三爷这样说了，他也只能暂且收起了这份心思，还警告了一下和他同样不甘心的刀疤脸他们，不过他却也没和他们示意让他们不要出手，而是和他们使了一个眼神让他们见机行事。

　　刀疤脸他们本来是不甘心的，见到黑鹰给他们的示意也就不吭声了。

　　黑鹰和刀疤脸他们对陈然动了杀心，一直醒着的陈然自然感觉到了，三爷不让黑鹰他们对他动手，他并没有为之松了一口气，反而把心提了起来，显然，经历了中毒这件事之后，让他最为忌惮的反而是这个神秘的三爷了，三爷说留着他有大用，对他来说，这个大用显然不是什么好事。

　　三爷说完之后扫了一下还躺在地上的其他人，就转身望向了那些好像是被人点了穴道的蒙古士兵，却见他从怀里摸出一个巴掌大的白色的小鼓，然后在小鼓上轻轻地敲击了两下就见到刚才还站在那里一动不动的蒙古士兵百夫长竟然突然活了过来似的，转动了两下头在转到三爷这边的时候竟然就好像是真人似的走到了三爷的面前。

　　而刚才那些好像是喝醉了酒似的晃来晃去的蒙古士兵也突然又站直了身体排成了整齐的阵列跟在了百夫长的身后。

　　看到百夫长和蒙古士兵这么听话，三爷似乎也挺满意，还有点爱不释手的摸了摸百夫长身上穿的盔甲。

　　“％￥#￥@！……”打量了百夫长一番之后，三爷就突然对着百夫长也不知是用了什么语言啊偶几呀的说了一句，而说完之后，他就转身伸手指了指地上的陈然和其他人。

　　而百夫长呢，听到三爷说的这句话之后，迟疑了一下就走到了陈然的跟前竟然把陈然抱了起来扛在了身上到了跟在它身后的其他蒙古士兵面前，接着竟然又把陈然递给了站在最前面的一个蒙古士兵，而这个蒙古士兵又把陈然扛在了自己的身上。

　　再接着这个百夫长又转身回到陈然刚才躺下的地方把昏迷着的晏如玉，吴兵，黄少鹏，黄乐乐……以及候总他们分别的抱起来又交给了跟在了它身后的蒙古士兵让它们扛在了身上。

　　那些蒙古士兵就不说了，而百夫长这么人性化的一面也直接让黑鹰和刀疤脸他们陷入了石化中，他们显然是被眼前的一幕震住了，别说他们了，就是温阳也看得呆住了。

　　而被百夫长抱起来扛在身上又交给蒙古士兵扛着的陈然在这个过程中自然更是心惊胆颤，他虽然没有睁开眼，但以他的听力和睁开眼几乎没什么区别，刚开始百夫长把他抱起来的时候，他差点就想和这个百夫长拼命。

　　陈然之所以想和百夫长拼命的一个最重要的原因却是他听到三爷说留着他有大用，他以为百夫长只是想把他带走而要把小玉和吴兵他们留在这里的，把他们留在这里，他自然不愿意的，却没想到这个百夫长不但把他扛在了身上还把小玉吴兵和候总他们也扛在了身上，更让人奇怪的是这个百夫长就连已经死去的徐宝和黑鹰死去的那个手下也没有放过。

　　这个三爷到底想干什么？

　　见到这个情景，陈然不免要想到这个问题，这个百夫长显然是听命于三爷的，而三爷为何要把他们都带上呢，把他们留在这里或者是杀死对他来说不是更好吗？

　　难道是？

　　想着想着，陈然心中却突然一阵发寒，此时此刻，他却是突然想到了他和小玉他们在巨门之前遇到的怪鸟，难道是三爷是想要把他们带到一个地方把他们当成食物喂养什么东西？

　　想到这里，陈然顿时有点不寒而栗起来，也有点急了，他必须尽快的让自己恢复过来才行。

　　而在陈然不安着的时候，三爷见到百夫长把所有人都扛在了身上，看了黑鹰和刀疤脸他们一眼，就又拿出小鼓敲击了一下。

　　三爷敲击之后，百夫长就好像是接到了指令一般突然又恢复成了陈然他们刚看到他们那时候的样子，百夫长在前，蒙古士兵在后，轻飘飘的，不紧不慢的朝着刚才他们前进的方向走去。

　　而三爷则跟在了蒙古士兵的后面，温阳看到这一幕也赶紧跟了上来，黑鹰和刀疤脸他们见到这一幕也从发呆中醒悟过来了，他们几个相互的对视了一眼，显然是都从对方的眼神里看出了对三爷的忌惮。

　　黑鹰给了他们一个见机行事的眼神拾起掉在地上的冲锋枪就跟了上去，刀疤脸他们也纷纷捡起掉在地上的包袱和武器跟了上去，陈然的包袱因为一直在他身上背着的，现在被蒙古士兵扛着，包袱倒还在他身上的。

　　就这样，他们一行人，百夫长带着这队蒙古士兵，而蒙古士兵扛着陈然他们跟着百夫长，而中间则跟着三爷和温阳，后面则跟着黑鹰和刀疤脸他们，一行人像是幽灵一般的前进着，也不知这个百夫长要把他们带到哪里去，而等待着陈然的又将是什么呢？


第563章 丹气

　　“大哥，咱们什么时候动手？”

　　队伍幽灵一般的前进着，三爷让那些蒙古士兵驮着陈然和候总他们走在最前面，而他和温阳则跟在蒙古士兵的后面，别看三爷拄着拐杖，但他走起路来速度却是一点也不慢，看起来甚至是给人一种双脚根本就不挨地的感觉，情形极为的诡异，而在队伍的后面则跟着黑鹰和刀疤脸他们，短短的时间内就让他们死了三个兄弟，黑鹰倒还算沉得住气，不过刀疤脸就不怎么沉得住气了，黑着一张脸一副欲言又止的样子，往前走了一段路，实在忍不住了就凑到黑鹰身边碰了碰黑鹰。

　　当然，他这话自然是不敢说出口的，询问也是无声的询问，以他们的身份自然有着他们自己的一套交流方式的。

　　黑鹰眉头皱了一下，看了一眼走在前面的三爷，又看了看前面带路的蒙古士兵，想了一下，却是摇了摇头。

　　三爷让这些蒙古士兵走到最前面显然是让他们带路的，这些蒙古士兵也是神奇，他们就好像是巡逻士兵一样带着三爷和黑鹰他们畅通无阻的穿过了这条峡谷。

　　而在这个时间内，陈然也恢复了一些体力，虽然还不能行动，但睁开眼却没问题了，不过这个三爷太邪门了，为了不被三爷发现他没有被迷晕过去，他趴在驮着他的蒙古士兵身上并没有乱动。

　　陈然不放心小玉和吴兵他们，也就注意了一下他们的情况，发现他们虽然昏迷了过去但呼吸却很沉稳之后倒也放心了。

　　借着这个机会，他也打量了一下眼前的环境，和丁典记忆中的印象一样，这里地形有点像是一个大峡谷，唯一的不同就是抬头望去却是望不到天空的，即使以他的视力抬头望去也只能望到一片漆黑。

　　除了这一点之外，这里最大的特色就是鸟不拉屎。

　　之所以有这样的感觉却是因为除了石头还是石头，两边是石头，脚下是石头，四周也是石头，道路的两边偶尔会出现一些水池，但这些水池不是已经干涸了，就是填满了碎石，加上这里的石头都是那种浅黄色的石头，以至于让这里的整幅情景看起来极为的荒凉，也给人一种阴森森的感觉。

　　其实在丁典的记忆中，当时这里好像并不是这样的，当时这里虽然也是除了石头还是石头，但却给人一种很整洁的感觉。

　　打量了眼前的环境之后，陈然却是把注意力放在了自己身下背着自己的蒙古士兵身上，和刚才他远远的观察不同，现在他被这蒙古士兵背着的，观察的自然更加的清楚。

　　背着他的这个蒙古士兵，陈然在丁典的记忆中也有那么一点的印象，这家伙是丁典在矿洞中一个对头的手下。

　　陈然对对方是谁倒不是很在意，毕竟这些蒙古士兵明显已经不是活人了，他们是谁已经不重要了，重要的是这些蒙古士兵到底是怎么回事？

　　他们真的是僵尸吗？

　　在得到异能之前的时候，陈然对鬼怪之说一直都不怎么相信，这也使得他在晚上的时候胆子很大，小的时候一个人就敢赶山路，甚至是经过乱坟岗也不是很害怕，之所以这么胆大，却是因为他觉得所谓的鬼怪只是被编造出来的故事而已。

　　这是他得到异能之前的想法，但他得到了异能之后，经历了这么多奇奇怪怪的事情，这个想法却有点动摇了。

　　也不是动摇，就是奇怪的事情经历多了，感觉着就算是存在着再奇怪的地方或者是东西也一点不奇怪了。

　　不说其他的，只说眼前这个地下空间，没有亲眼见到的人，对于这样的地下空间，那绝对是难以想象的。

　　不过想想其实也没什么奇怪的，这个世界上奇怪的事情还少吗？连万里长城，金字塔这种奇迹都存在，那其他的还有什么奇怪的呢？

　　有了这样的想法之后，陈然倒也释然了，心理上也接受了这些蒙古士兵的存在。

　　陈然倒也好好的观察了一下这些蒙古士兵，这些蒙古士兵身体都被盔甲包裹着的，能看到皮肤的地方也就是一双手和脸上的部位。

　　陈然看了这些蒙古士兵的手和脸之后，却是暗自心惊，因为他发现这些蒙古士兵的手和脸已经不能算是肉了，不管是他们的手还是脸看起来都给人一种金属的感觉。

　　怎么说呢，就是很有质感。

　　视觉上，他们就和真人一模一样，但在感觉上，他们的手却好像是变成了金属一样。

　　陈然以前没见过僵尸，也不知道僵尸是不是这个样子。

　　他们的身体如何，其实并不是陈然最关心的，陈然最关心的还是他们明明已经死了，可为何还是和活人一样呢，而且从刚才的情景来看，他们好像还能听懂三爷说的那些奇怪的话，特别是三爷拿出来的那个小鼓。

　　三爷能控制他们，显然是和那个小鼓有关。

　　陈然打量着这些蒙古士兵的时候，却突然发现他自己的身体在不断的发热，让他有一种浑身暖洋洋的感觉。

　　怎么回事？

　　陈然怔了一下，就连忙检查自己的身体起来。

　　检查着的时候，起初陈然还以为是他中了三爷的迷药的原因的，但他感受了一下却发现发热的实际上只是他的胸口位置而已，胸口发热了，连带着他的身体也跟着发热了起来。

　　察觉到胸口是发热之后，陈然不由得有些奇怪起来，自从他的胸口产生异变之后还是第一次出现这样的情况。

　　心脏对人的重要性自不用说，由此，在发现心脏产生了异变之后，陈然就一直很重视，也一直在观察着。

　　经过他的观察，他感觉着他现在的情况就好像是他的心脏出现了问题，而他的异能为了保护他的心脏把他的心脏给保护了起来，或者用封印起来更恰当一些。

　　他这次受得伤实在是太重了，很显然，他的异能虽然在当时的情况自动护主的把他的心脏保护了起来，但可能是能量不足了，也只是把他的心脏给保护了起来，却没有修复，或者是修复了，但能量不够了，没有修复成功。

　　之所以有这个猜测，却是因为在他中枪之前，他身体还有很多个能量光圈的，但他醒来之后却一个也没了。

　　他身体的能量光圈显然是在这个过程中被吸收了，而且可能还不够。

　　这一点，从他后来在和怪鸟对敌的时候，那怪鸟头盔上传来的怪异能量也被他的心脏吸收就可以看得出来。

　　也就是说他心脏的变化想要恢复正常那就必须有更多的能量光圈或者是能量才行。

　　虽说他现在看起来好好的和正常人没什么区别，但谁知道这只是暂时的还是一直这样，由此，陈然自然不敢对其置之不管的，只不过是现在他们还被困在这个地下金库里，最重要的无疑还是先想办法出去。

　　陈然皱着眉头检查了一下心脏为何突然无缘无故的发热了起来，结果他吃惊的发现他心脏发热的原因竟然和他身下的这个蒙古士兵有关。

　　他的心脏这时候好像在吸收这个蒙古士兵身上的能量。

　　他检查着的时候，明显的感觉到了从这个蒙古士兵的身上传出来了一股淡淡的热流钻到了他的身体内被他的心脏给吸收了。

　　而吸收着的时候，不但他的心脏一点一点的发热起来，就连他的身体也跟着发热了起来。

　　这种发热的感觉和他用能量光圈滋润自己的身体恰恰相反，他用能量光圈滋润自己的身体是清凉的感觉，能量光圈滋润了他的身体之后，身上的疲劳就被带走了，而现在的感觉却好像是晒太阳似的，晒得他暖洋洋的，时间长了甚至是有一种昏昏欲睡的感觉。

　　注意到了心脏发热和他身下的蒙古士兵有关，陈然自然把注意力放在了这个蒙古士兵身上，结果谁知道他只是把注意力集中在了蒙古士兵身上，情形却突然发生了猛烈的变化。

　　如果说刚才从这个蒙古士兵身上传出的暖流还只是无意识的话，陈然把注意力集中在蒙古士兵身上之后，就突然变得有意识起来，就好像刚才只是小溪，流动着的时候是按照河流的流向流的，而现在却突然变成了发了洪水，洪水可不管小溪流动的方向的，横闯直撞的。

　　现在的情形就是这样，陈然在把注意力集中在这个蒙古士兵身上的时候，从其身上的那股淡淡的暖流就像是游子回了家乡一样，忽然之间欢天喜地的猛地扑进了他的身体内。

　　不过刚才的时候只是很淡的一股暖流，那时候没多大感觉，就是感觉着有些发热，但这时候突然从小溪变成洪水了还一下子剧烈的钻进了他体内凶猛的乱蹿了起来，如此一来，那种发热的感觉也忽然之间从发热变成炙热了。

　　陈然被打了一个措手不及，那股炙热的感觉传来，让他顿时痛的闷哼了一声，只是短短的一瞬间，他就感觉着自己的皮肤和骨肉被这股热浪烈焰烧得寸寸欲裂，隐隐的，他甚至是听到了那种炸裂的声音。

　　陈然被吓了一跳，只是还没等他反应过来的，他的心脏之处就突然传来了一股吸力疯狂地吞噬着钻进他体内各处的烈焰能量起来。

　　这股烈焰能量扑进他身体内的速度快，他心脏之处传出来的这股吸力吞噬的却也快，不过短短的几秒钟时间，那股狂袭而来的烈焰能量就被他吞噬的一干二净了。

　　大家都知道，被热水烫着的时候，烫着的那一瞬间虽然疼的凶猛，但正是凶猛感觉上却不难受，只是疼得厉害，实际上，最难受的还是刚被烫了之后的那种感觉。

　　这股狂袭而来的烈焰能量被心脏之处传来的吸力吞噬的一干二净之后，陈然顿时感觉浑身龇牙疼起来，如果不是陈然还有一些定力，那恐怕还真痛得大叫出来了，不过他虽然没叫出来，却也不好受。

　　好在这种感觉也只是一瞬间而已，因为这个时候他的心脏之处在吞噬掉了疯狂扑进来的烈焰能量之后，突然从其中流出了一股股的小溪般的液体瞬间遍布了他的身体各处。

　　这一股股的小溪刚从陈然的心脏中流出来，陈然就感觉到了，因为这股股小溪的能量，他太熟悉了，分明是他能量光圈的能量。

　　他的能量光圈自从上一次进化之后，就从无色透明的气体进化成了液体，而现在在他身体内流淌着的就是这种液体。

　　陈然根本就来不及奇怪这是怎么回事，因为当从他心脏之处流出来的这一股股的小溪遍布他全身的时候，他身体的感觉就一下子转变过来了。

　　刚才还龇牙疼的，而在这一股股的液体能量滋润过后，那就好像是遇到了灵丹妙药一样就变得舒泰至极了。

　　从那股烈焰能量突然从他身下的这个蒙古士兵身体内扑进他体内到后来的这一股股的液体能量滋润着他的身体，说了这么多，其实只是一瞬间罢了，而在这一瞬间里，陈然可谓是既经历了地狱又经历了天堂，除了感受着身上传给他的感觉之外，他根本就来不及有其他的反应，直到现在才总算是能吃惊这到底是怎么回事了。

　　现在在他体内流动着的这一股股的液体能量明显是他能量光圈的能量，但他体内明明是已经没有能量光圈了。

　　而让他更吃惊的是从他心脏之处流出来的这一股股的液体能量在遍布他身体之后并没有像以前他用能量光圈恢复他身体那样直接消失了，而是两两之间的汇聚在了一起，眨眼间，无数股的小溪就汇聚的只有一股了，而这一股显然要比刚才的那一股股的能量要大，而这最后的一股却没消失，而是沿着他体内的经脉流动了起来，在流动了一圈之后又从另一边回到了他的心脏之处。

　　感觉到这种情况，陈然本以为这股能量现在要被心脏给吸收掉了，但结果却并不是这样的，而是竟然以他的心脏为出发点和终结点形成了一个循环。

　　从他的心脏之处流出在他体内转了一圈又转回到了他的心脏里，转回到心脏处的被心脏吸收了，但从心脏的另一边却又重新流了出来，而且一直这样循环着没消失，而每当这股小溪在他体内循环一圈的时候，他就分明的感觉到了无论是身体强度还是感官似乎都强了一些和清晰了一些，特别是感官，他的感官本来就比较强，这一来二去的那就更强了，只觉得好像方圆几十米内都在自己的笼罩之中似的，即便只是一点的风吹草动他也能感觉得到。

　　这种情况，陈然虽然不知道怎么回事，但却也知道这是好事，而他还来得及惊喜的，却又惊喜的发现当他闭着眼睛感受四周的风吹草动的时候，只是眨眼间，他便将四周几乎五十米的范围尽收眼底，脑子清清楚楚的印出了这五十米范围中的一切动静。

　　以前他用探测的时候还要把能量光圈释放出去探测，而现在好像根本不用能量光圈就直接看到了，而且以前能量光圈只能探测到十几米的范围，而现在竟然一下子扩大了五十米，这对于他来说，无疑是一个质的飞跃。

　　虽然不知道他的异能是怎么突破的，但对他来说，重要的无疑还是结果，特别是现在的情况，无疑正是需要能量光圈的时候。

　　现在好像不能称呼为能量光圈了，虽然他同样能让其以能量光圈的形状出现，但现在无疑更加的方便。

　　联想到他体内现在的变化倒是和小说中看到的内功丹田之类的有点类似，只不过是把人家的丹田换成了他的心脏。

　　陈然几乎只是一瞬间就想到了他体内这种新能量的名字，丹气！

　　陈然没有过多的想这个名字，毕竟对他来说，名字并不重要，只是一个称呼而已，除了这个原因之外，还有一个原因让他不得不放弃了名字的问题，那就是这时候他突然发现驮着他的这个蒙古士兵竟然傻愣在这里不走了。

　　前面就说过，这一队的蒙古士兵总共是四十九个人，除了前面的百夫长之外，每行四人一共十二行，而驮着陈然的这个蒙古士兵却是第一排中间的那个。

　　现在的情况就是不管是百夫长还是其他的蒙古士兵都还在前进着，而驮着陈然的这个蒙古士兵却傻愣在这里不走了，结果驮着陈然这个蒙古士兵后面跟着的这一列蒙古士兵自然就撞了上来。

　　后面那个撞在了驮着陈然的这个蒙古士兵身上，而后面的后面那个又撞在了后面的那个身上……

　　不过说来也奇怪，刚才这些蒙古士兵和黑鹰他们厮杀的时候力气可是大得惊人，但现在撞上来的时候却没多大的力气，他们撞上来并没有撞动驮着陈然的这个蒙古士兵，只是紧紧的相互靠在了一起。

　　驮着陈然的这个蒙古士兵挡着他们的路之后，他们也就停在了原地起来，不过他们仍然在走着路，也就是说他们并没有把驮着陈然的这个蒙古士兵撞开，只是一个挨着一个的原地踏步起来。

　　察觉到这种情形，陈然顿时心中一紧，虽然他身体刚才有了丹气的滋润已经恢复过来了，但这时候显然还不是和三爷他们硬碰硬的时候，而这时候他身下的这个蒙古士兵突然傻愣着不走了，他就是再傻那也能猜到出现这种情况肯定和他刚才从其身上吸收的烈焰能量有关。

　　现在虽然没了能量光圈，但却有了丹气，陈然顾不得想其他的，发现这种情况之后，就赶紧的释放出丹气探进了他身下这个蒙古士兵的体内。

　　结果他体内的丹气刚顺着他的手探进蒙古士兵的体内，他就吃惊的一下子愣住了。


第564章 机关人

　　机关人！

　　丹气探查的结果让陈然吃惊的一下子就愣住了，这些蒙古士兵根本就不是他想象的是僵尸或者是其他不干净的东西，实际上，它们只是用特殊手法制作出来的机关人而已。

　　表面上看，这些蒙古士兵和常人好像没什么不同，但其实这只是表面罢了，实际上，他们身体的各个部位都是精铜机关铸造出来的。

　　其实发现这些蒙古士兵是机关人还不最让陈然吃惊，最让他吃惊的却是这机关人打造的未免也太过精妙了一点，在丹气的探查之下，这机关人的体内和常人的体内几乎一模一样，各个部位，器官一个地方都不缺，甚至是就连经脉和血管都有，只不过是所有的这些都是精铜铸造出来的。

　　这机关人不但有和常人一样的各个部位的器官甚至是就连心脏也有，不过心脏的部位和其他部位不同，其他部位都是精铜铸造出来的，而心脏的部位安装的却是一块黑幽灵。

　　最奇妙的地方也就是这个地方，这机关人心脏部位安装的这块黑幽灵竟然在为机关人的整个身体源源不断的提供着能量。

　　这显然已经不能称之为机关人了，就是称之为机器人也不为过。

　　现阶段，虽然各国都已经把机器人广泛的运用在了军事上，比如中国和德国研制的排爆机器人，英国的手推车机器人，但这些显然是不能和眼前的机关人相提并论的，尽管和各国研制的机器人比，这些机关人相对的来说比较粗糙一些，但不说这些机关人的铸造时间了，只说它们身体的坚硬程度显然就不是现阶段的机器人能比的。

　　而且说它们铸造的粗糙也只是说它们表面上看着比较粗糙，实际上，它们体内并不粗糙，那种精密程度甚至是就连现阶段的高科技也不一定能制造的出来。

　　当然，这还不是最重要的，最重要的无疑还是感觉它们根本不是一个体系的，要知道眼前的机关人可是没一点的科技含量的。

　　陈然探查的他身下这个蒙古士兵体内安装的这块黑幽灵比他刚醒过来在山洞里吸收的那几块黑幽灵大多了。

　　查探到眼前这个蒙古士兵体内的情况之后，陈然自然明白了他刚才吸收到的烈焰能量是怎么回事了，很显然，他吸收的烈焰能量就是从他身下这个蒙古士兵心脏部位安装的黑幽灵里吸收过来的。

　　这块黑幽灵内蕴含的能量和他之前吸收的那几块显然是不能相提并论的，陈然甚至是猜测他之前吸收的那几块只是废弃了被扔掉的黑曜石然后被小玉捡到了。

　　陈然没有一直发怔下去，怔了一下，就赶紧的又探查了一下他身下这个蒙古士兵心脏部位安装的黑幽灵。

　　现在这个蒙古士兵不会动了，显然和黑幽灵的能量有关。

　　陈然探查了一下也就发现这块黑幽灵里的能量并没有被他吸收完，他的丹气一入黑幽灵中，立即便又感受到那大海一般庞大又汹涌的烈焰能量。

　　陈然虽然只是丹气接触的黑幽灵里的烈焰能量，却也猛地有了一股炙热的感觉，不过这一次和上一次可不一样了，这次只是转眼间他的丹气就开始吞噬这些烈焰能量起来。

　　和他在少林寺后山达摩洞吸收佛气的情形一样，他的丹气吞噬掉了烈焰能量之后就把烈焰能量转化成他的丹气能量了。

　　丹气吞噬的很快，他探进蒙古士兵体内的那一丝微弱的丹气很快就在烈焰能量大海中越来越大，仿佛一叶小船，慢慢的转变成一艘超级大邮轮，而越来越壮大的这股丹气并没有原路返回他的体内，而是不由陈然做主的在蒙古士兵的体内自由运行着起来，在运行了一圈之后，才返回到了陈然的体内。而这返回来的丹气显然比上一次还要庞大一些，让陈然的身体竟然有种胀裂疼痛感，不过在这股丹气返回到他自个的心脏部位之后，这种情况就好些了，这却是因为返回来的这股丹气回到他心脏部位之后就被他心脏吸收了，只是释放出来了一股他的经脉能承受得了的一股丹气在他经脉内运转起来。

　　就这样，他的丹气先被他释放出来探进蒙古士兵的心脏部位，然后吸收了黑幽灵的烈焰能量，这股丹气不断的壮大，壮大之后又在蒙古士兵体内流转着起来，流转一圈后又返回到陈然的体内，然后被陈然心脏吸收，心脏呢又释放出一股陈然体内经脉能承受的丹气在他体内运转着。

　　现在的情况就是丹气在他和蒙古士兵之间竟然形成了一个循环，而随着这个循环的流动，他吸收的烈焰能量也越来越多。

　　而在这个时候，陈然也突然有了一种感觉，那就是他身下驮着他的蒙古士兵好像是和他连在了一起成了他身体的一部分似的，只要他想让这个蒙古士兵干嘛这个蒙古士兵就会干嘛。

　　“走一走……”

　　虽然吃惊，但陈然这时也没想那么多，有了这种感觉之后，他立即给它下达了让它走走看的指令。

　　而这个蒙古士兵接到他的指令之后，果然像活人一样的缓缓地走动了起来……步子较为缓慢，而且看起来有些机械。

　　只是当它走动的步幅多了之后，这样的状况就减少了许多，行动的那种凝滞感也逐渐地消失了，走路也越发的灵活了……陈然一边让他它走着还一边探查着，在这个过程中，他甚至是探查到这个蒙古士兵走动着的时候，它的一些关节位置还渗出了一点点滑腻的液体，看起来就像是润滑油一样的玩意儿，而有了这些玩意之后，它走动的也就更加的灵活起来了。

　　驮着陈然的这个蒙古士兵被陈然控制着走动之后，后面跟着的蒙古士兵也就又跟着往前走动起来，刚才说了这么多，但其实并没有过去多长时间，加上这些蒙古士兵有十二排的，前面虽然停下原地踏步起来了，但后面却正常的走着的，而且原地踏步的也只是这一列而已，所以后面跟着的三爷和黑鹰他们并没有注意到刚才的情形。

　　陈然控制着这个蒙古士兵做着一些简单的动作，这个蒙古士兵对于他的命令果然是无条件服从的。

　　陈然控制着的时候倒也想到了三爷是怎么控制这些蒙古士兵的，三爷控制这些蒙古士兵显然和他拿出的那个小鼓有关，而且在用小鼓控制了蒙古士兵之后，三爷就同样能对蒙古士兵发布指令，不过陈然也注意到一个现象，那就是三爷好像只能控制前面的百夫长，却不能控制这些蒙古士兵，而让这些蒙古士兵做事的时候，要先吩咐百夫长，而百夫长则再吩咐这些蒙古士兵。

　　想到这一点的时候，陈然倒是对前面带路的百夫长来了兴致，由此，在控制着他身下的这个蒙古士兵向前走着的时候，也就分出了一股丹气探向了前面的百夫长。

　　百夫长体内的情况显然要比普通士兵体内的情况要复杂多了，它的体内已经不是普通的精铜铸造了，就好像是升级版似的，感觉着它全身都充满了力量，而且它体内安装的黑幽灵就有五块之多，而黑幽灵散发出来的烈焰能量几乎遍布了它的全身，另外它的体内还安装了其它的东西，比如一双眼睛和普通士兵的一双眼睛就有所不同，普通士兵的一双眼睛看着和常人没什么区别，但实际上如果是正常人的话也就是一个瞎子，而百夫长却不同，它的一双眼睛估计也是和黑幽灵类似的奇怪的宝石，里面也蕴含着一些能量，这些能量并不是烈焰能量，而是带有一种磁性的能量。

　　陈然一时倒是对百夫长的一双眼睛来了兴致，他来来回回的探查了好几遍，竟然得出了一个让他大吃一惊的结果。

　　百夫长的一对眼睛竟然是高纯度的水晶制作出来的。

　　“水晶，透明的石英（二氧化硅），是贵重矿石，可用来制光学仪器、无线电器材和装饰品等……”

　　在这之前的时候，陈然并没有接触过水晶这种宝石，不过水晶也是常用的宝石，他自然没少看过这方面的书。

　　猜测出百夫长的眼睛是水晶制作出来的之后，他的脑海里立刻浮现出了有关水晶的资料！

　　水晶的观赏价值自不用说，去过中国水晶城里的人，那绝对一辈子都不会忘怀的，水晶的观赏价值在这里就不用说了，在这里要说的是水晶的特征和作用功效，特征就不说了，非常的坚硬，像钢锉一样的坚硬，而作用功效其中一样想必大家都知道，那就是水晶棺，东哥的水晶棺就是选取优质天然东海水晶做的原料。

　　经过专家们多年的深入研究，水晶被确定的有五大功能，第一个功能是聚焦折射，通过水晶这特点可造出凸透镜、凹透镜等。于强大、高度平行，精密者可运用于眼科手术，巨大者可运用在如《星战计划》中摧毁来袭的飞弹等等。

　　第二个功能却是储存资料，当有讯息通过水晶的时候，它就会被水晶记录下来，计算机的芯片就是用水晶制作出来的。

　　除了这两个功能之外，还有传递信息的功能，传递讯息就是靠水晶震动的频率传递的，还有能量转换的功能，它能把电能转换成光能，热能……又可把这些能量转换成电能，最后一个功能是能量扩大，比如可将同频率的电子讯号同频扩大，像收音面里的晶体会接收空气中的电波，并将以扩大再转换出来，就是人们耳朵听到的声波，而这之间的倍数何止千万倍。

　　当水晶的这些作用功效资料出现在陈然的脑海中之后，他顿时惊呆住了，到了这个时候，他怎么还能不明白三爷是怎么控制这个百夫长的，而这个百夫长又是怎么控制这些普通士兵的。

　　这简直是太神奇太不可思议了！

　　要知道那个时候可是百年前，就算是现在恐怕也不会有人想到利用水晶的功效来制作机关人的眼睛的。

　　能想到这一点就已经是不简单了，关键是还能真的制作出来。

　　了解了机关人的原理之后，即便是在这种情形之下，陈然也不得不感慨一下古人的智慧果然是不可想象的。

　　其实陈然不知道的是他了解的这些只是这些机关人的皮毛而已，这些机关人岂能是这么容易就能制造的出来的，特别是他们的身体构造和外表。

　　陈然试着观察了一下百夫长的眼睛看它能不能发出讯号和信息，只不过是此时并没有什么发现，百夫长的眼睛也没有发出什么讯息，表现得很稳定。

　　陈然也没失望，猜测着这种情况大概和三爷拿出的那个小鼓有关，三爷拿出那个小鼓敲击了之后，这些蒙古士兵就会听其指令，但若是又敲击一下，它们好像就进入了一种休眠的状态，这种休眠的状态只要不惊动它们，它们就会一直休眠着，就和他们刚遇到这些蒙古士兵那时候一样，若不是黑鹰他们……

　　陈然又试着看看能不能吸收百夫长体内的能量，结果百夫长体内的能量五块黑幽灵之间好像形成了一个循环，对他输送过去的丹气一时竟然有点排斥。

　　相对于百夫长体内的能量，他能输送过去的丹气能量显然还是有点少了，不过这已经是他的极限了，刚才他虽然从他身下这个蒙古士兵体内转化了不少的烈焰能量，但转化的大半都被他的心脏吸收了，只有很少的一部分在他体内的经脉里自行流转着。

　　通过刚才经脉的发胀的感觉来看，他经脉里能流动着的丹气能量显然和他的经脉有关的，丹气能量太多了不见得就是好事。

　　陈然暂时把异能放在一边，转而把注意力放在了小玉和吴兵他们身上，既然他现在有了丹气能量，那自然要查探一下他们的身体状况的。

　　只不过是他刚有这个想法，却发现百夫长带着他们不知不觉的竟然已经穿过这条峡谷了。

　　而丁典的记忆也就到这里了，因为再往前就是这个地下空间的禁地了，当时这里也是整个地下空间最为神秘的地方。

　　丁典的记忆中虽然没有这个禁地的记忆，但丁典对其的印象却非常的深刻，因为这是一个神秘而又可怕的地方。

　　你道为何丁典没有到过这个地方却又为何说这个地方极为的可怕呢，这却是因为在丁典的印象中，凡是踏入禁地的人，不管是苦工还是看守，只要进去了就再也出不来了，这是一个比寒冰洞还可怕的地方。

　　进去了，就意味着死亡！

　　不用猜，陈然也能想象得到，很显然，这个地下空间的一切秘密都在这个禁地内了。


第565章 烟雾

　　到了峡谷口，出现在眼前的则是一座城楼，这座城楼虽然没有陈然在寒冰洞见到的那道城墙宏伟，但一眼望去却也是壮观至极。

　　而且和那道城墙相比，眼前的城楼还有一个特色，那就是看起来极为的坚固，给人一种铁臂铜皮的感觉。

　　在城楼的两边还分别有两座钟楼，这明显是用来放哨的，这样的地方绝对是一个易守难攻的坚固堡垒，完全可以看做是入侵者的坟墓。

　　这城楼的大门是紧闭着的，百夫长带着他们一行人到了大门跟前它竟然好像也知道了前面是城门一样的到了城门跟前就停了下来。

　　百夫长停下来了，后面跟着的蒙古士兵和三爷他们自然也跟着停了下来，可能是要到自己想要到的地方了，一直用丹气时时刻刻地观察着三爷的陈然明显感觉到了三爷看到这道城门不由自主的就跟着激动了一下。

　　这让陈然忍不住又猜想了一下三爷的目的，从之前的情形来看，三爷对这里虽然不是很了解，但却绝对是有备而来，也不知他到底想要什么。

　　三爷看到这道城门虽然激动了一下，但却并没有上前察看，甚至是还伸手拦住了想要上前查看的黑鹰。

　　百夫长停下的时候，陈然本来是释放出了丹气想要查探一下城楼的情况的，但还没等他把丹气释放过去的，却突然注意到从百夫长身上传出了一股股的磁场波动。

　　这股波动传到城楼的巨门之上的时候，巨门就好像是接收到了信号一样忽然之间就剧烈地晃动了起来。

　　晃动了两下，伴随着轰隆的一声，巨门就突然从中间一分为二分别缩进了左右两边的石壁之中。

　　看到这一幕，陈然倒是没有太大的吃惊，这只是证实了他的猜测而已，百夫长的眼睛用水晶来制作果然不止是纯粹用来观赏的，很显然，在那个年代就已经有人发现了水晶的这些作用并且加以利用了起来。

　　巨门并没有完全打开，整体来看，只是打开了一条缝隙而已，但以陈然的角度来看，虽然只是一条缝隙，但这条缝隙却足以开进去一辆大型的卡车。

　　门开了，门内的一切，自然清晰可见。

　　只不过是这只是相对于陈然来说的，因为陈然是用自己的丹气看到的，而不是眼睛。

　　这却是因为当巨门被打开之后，就从门里吹出了一股奇怪的味道，不是毒气的味道，也不是瘴气的味道，而是一种烧焦烧糊的硫磺的味道，还带着一股热浪。

　　伴随着这种味道的传出，随之飘出来的还有一阵阵的灰色的烟雾，而巨门大开之后，入眼的也是灰蒙蒙的一片，门内飘荡着的尽是这种白色的烟雾，根本就看不到东西。

　　而在巨门被打开之后，门内的烟雾就争先恐后的从巨门打开的缝隙里飞了出来，整幅情景看起来就好像是电视西游记里妖王出场的情景一样。

　　这烟雾飘出来，百夫长和蒙古士兵自然没什么影响，但温阳和黑鹰还有刀疤脸他们就惨了，被呛得眼泪都快流出来了。

　　三爷显然是这方面的经验极为的丰富，巨门刚打开猛地看到巨门内烟雾缭绕的，他就连忙掏出了一件好像是面具一样的东西戴在了自己的脸上。

　　“把防毒面具戴上。”

　　黑鹰被呛了一下之后也掏出了背包里的防毒面具戴在了脸上，见到刀疤脸和他另外的两个兄弟一直捂着嘴咳嗽个不停却忘记了戴上防毒面具眉头一皱他就连忙提醒了一声。

　　陈然也被呛了一下，虽然巨门还没完全打开的时候，他就了解到门内的情景了，但他毕竟离巨门太近了，而且他现在还假装昏迷着的，自然不能把防毒面具戴上，另外他的背包里也没有防毒面具。

　　吃的和防毒面具都在吴兵的背包里的，而吴兵的背包刚才吴兵昏迷的时候掉在了地上现在已经落到黑鹰他们手中了。

　　他的背包倒是还背着的，不过就算是他的背包掉在地上，黑鹰他们也不一定会捡起来，因为他的背包里只有几件强光手电，工兵铲子，饭盒这样的工具而已，紫色珠子和红蛇在饭盒里的，黑鹰他们捡到翻看的时候细心的话可能会检查一番，不细心的话那就发现不了。

　　陈然被呛了一下就连忙捂住了自己的鼻子和嘴，而且捂着的时候条件反射的就调动了体内的丹气想要清除一下刚才那一瞬间被他吸进鼻子里的烟气的，虽然根据他的观察，这烟雾只是单纯的烟雾而已，应该并没有什么毒，但不管怎么样，无疑还是清除掉的好。

　　而在他有这个想法之后，体内的丹气就立刻执行了他的命令，只是一瞬间，刚才吸收了烟雾之后产生了那一丝微弱的不顺就消失了，而在丹气清除了他吸收的烟雾之后，接下来发生的一幕就让他吃惊了。

　　丹气清除了他吸收的烟雾之后并没有立刻返回心脏之处，而是好像是察觉到什么似的一瞬间遍布了他全身，不管是头上，鼻子上，嘴上，脚上……所有的地方就好像是形成了一层薄膜一样的贴在了他的皮肤上。

　　丹气像是薄膜一样的贴在他身上之后，他就清楚的感觉到了再也没有烟雾钻进他体内了，而且不止是烟雾，还有其他对身体有害的空气，而在这一刻，陈然感觉着他身体的敏感度也跟着达到了前未所有的高昂。

　　感受着丹气的这种异动，陈然就是再傻，自然也明白这种情形对自己的用处，不说其他的，起码三爷再对他下迷药的话他就不怕了，这对于他来说，无疑多了一层生命保证，而且还是他最急需的。

　　他现在忌惮三爷的原因不就是忌惮三爷下毒的本事吗？如果不怕了对方下毒的本事那自然就好办了。

　　根据这种丹气的变化，陈然倒是又有了另外的一个想法。

　　陈然控制着遍布全身的丹气全部释放出来，结果就看到丹气在他身体四周形成了一个无色透明的罩子，而这个罩子也同样地把吹过来的烟雾全部排斥了在了外面，而且脑子里也清清楚楚的印出了罩子范围中的一切动静。

　　陈然本来还想看看他弄出的这个罩子还有没有其他作用的，但他发现自从他弄出这个罩子之后，他体内的丹气就几乎是在以肉眼可见的速度减少着，只是眨眼间，他体内流动着的丹气就减少了一小半。

　　这明显是被耗去了，陈然心中一惊连忙就把丹气收了回来，以刚才那种程度对丹气的消耗，恐怕只是一会的时间，他的丹气就要被消耗完了。

　　收回来之后，陈然转头看了一眼小玉，小玉还在昏迷着，这吹出来的烟雾并不大，倒也没什么大的危害，就是有点呛人。

　　反正三爷他们在后面跟着的也看不见他们的小动作，陈然抓住小玉的手运起体内的丹气就往小玉体内渡了过去。

　　而在巨门打开之后，百夫长就带着蒙古士兵钻进了巨门之内，三爷不但没有犹豫，甚至是有点迫不及待的跟了上来。

　　黑鹰和刀疤脸他们自然不用说，相互的对视了一眼，就也一声不吭的跟了上来。

　　进入巨门之后，烟雾就更大了，不过这烟雾离得远的时候什么也看不见，但走近雾中之后虽然不能看得太远，但跟前的东西却能看得清楚，只不过是说来却很奇怪，往左右两边看的话只能看清左右两边约莫两米的距离，可往前看却能远远地看到前面的百夫长，要知道他们跟在队伍的后面相距百夫长可是足足有十米远的，整幅情景看起来就好像是这烟雾害怕这些蒙古士兵似的，当这些蒙古士兵走过来的时候，这里飘荡着的烟雾就纷纷往两边躲闪起来，也不是躲闪，就是好像是很排斥他们似的，当然，也不是就没有烟雾了，只不过是变得很稀薄了，这种程度的烟雾已经足以满足他们的视线了。

　　而且这里面的光线也很好，比他们在外面的时候还要亮的，尽管看不清是怎么回事，但却能根据光线猜得出照亮这里的是火光，不光是光线，还有味道。

　　进来之后，那种烧焦烧糊的味道就更明显了，一股子很浓的硫磺的味道，味道闻着刺鼻不说，走在这里的时候也好像是进了洗浴中心的蒸房中一样蒸的人全身热汗淋淋的，而且还是越往前走扑面而来的热浪就大，只是一会的时间，身上的衣服就湿透了，完全贴在了身上。

　　“这他妈的什么鬼地方？”

　　本来就不爽的刀疤脸这下就更不爽了，心烦意躁之下，忍不住骂骂咧咧的骂了一声。

　　他骂的这一声虽然声音并不大，但传出来的却很大，而且还响起了好一阵的回声，把黑鹰吓了一跳，瞪了刀疤脸一眼，就连忙望向了前面走着的三爷看了下三爷的反应。

　　三爷倒也没有怪罪下来，只是回头看了一眼他们。

　　往两边走两步看看这是什么地方，提醒你们一声，跟紧了，不然，死你们恐怕都不知道怎么死的。

　　黑鹰见到三爷没有怪罪下来刚松了一口气就听到了三爷有些嘶哑的阴阴的声音。

　　黑鹰眉头一皱，却也没说什么，只是暗中警告了刀疤脸一下让他暂时先别多事。

　　说实话，到了这一步了，对于能不能从这里活着出去，黑鹰已经不抱什么希望了，走上这条路的时候他就已经预料到这个结局了，现在他唯一的想法就是找到机会替自己死去的那些兄弟报仇，只是一直到现在还没找到机会的，他能感觉得到表面上三爷对他虽然一点也不提防，但只要他敢轻举妄动那估计就连死都不知道怎么死的了，死他不怕，怕的是白死。

　　刀疤脸被黑鹰警告了一下，倒也不敢再吱声，只不过是却真的往他两边走了两步看了看这里到底是什么地方。


第566章 悬空

　　黑鹰一直注意着刀疤的，刀疤脸刚要叉向两边，他就知道了刀疤脸想干啥的，连忙就要拉住刀疤脸的，只不过是一时没有拉住。

　　这却是因为他们看前面的时候，隐隐约约的甚至是能看到前面的百夫长，但往两边看的话却只能看清他们两边方圆两米的距离，刀疤脸往两边走了两三步一下子就被烟雾笼罩住消失不见了。

　　黑鹰眉头一皱连忙就喊了一声让刀疤脸回来，他另外的两个兄弟也连忙跟着急急地喊了一声，三爷听见身后的动静也没什么反应只管走自己的，温阳倒是回头奇怪地看了看。

　　黑鹰刚喊了两声，刀疤脸就回来了，只不过是他理都没理黑鹰他们，而是又一声不吭的往另外一边走了过去。

　　只是几秒钟的时间，刀疤脸就又从这边走了出来，不过也不知他看到了什么虽然戴着防毒面具的看不到他的脸色但却能从他的眼神里看得出他被吓得不轻，整个人就好像是被吓住了似的，一副受惊的话都说不出来的样子，另外的两个兄弟小声地问他怎么回事，他也好像是还没从那种惊吓的状态中回过神似的只是一个劲地摇着头想说什么却被吓得说不出话来了，虽然还没回过来神的但跟着队伍走着的时候却变得小心翼翼的起来，不管是抬脚还是放脚都是不自觉的轻拿轻放的。

　　刀疤脸的表现让黑鹰也跟着好奇了一下，他可是知道这小子是典型的天不怕地不怕的也就只有他能压着，现在这小子到底见到了什么东西能怕成这样？

　　虽然好奇，但黑鹰毕竟是他们这一支队伍的头领，有着本能的慎重，自然不会跟着去瞧一瞧的，倒是他另外的两个兄弟忍不住跟着去瞧了瞧。

　　而在他们回来之后，表现几乎和刀疤脸一样，黑鹰望向他们的时候，他们也是只是一个劲地对着黑鹰摇头，其中一个兄弟缓过来劲之后还小声的警告了一下让他最好不要去看。

　　这倒是让黑鹰越发的好奇起来，只不过是既然他的这个兄弟这么说了，他也就忍住了，毕竟他这个兄弟说不让他去看绝对是为了他好。

　　黑鹰忍住了，却有人没忍住，这个人就是温阳，温阳一直在回头看着黑鹰他们的，刀疤脸他们的变化他自然也看在眼里的，好奇之下，忍不住也去看了看。

　　他的表现和刀疤脸他们相比就极为的不堪了，刀疤脸他们虽然被吓得不轻，但赖好还算正常，而温阳却是抱着那只鸟连滚带爬的爬回来的，被吓得连站都站不起来了，好像是站起来就要出事似的。

　　看到温阳的表现，三爷显然是很不满，对着他哼了一声。

　　黑鹰看到温阳被吓得两腿发虚站都站不起来了，倒是心中一动，连忙给他另外的两个兄弟使了个眼色。

　　他这两个兄弟怔了一下也就反应过来了黑鹰的意思，只是也不知怎么回事，他这两个一向对他唯命是从的兄弟看到他的吩咐竟然对他摇了摇头，好像是在劝说他不要在这里轻举妄动似的，不过温阳被吓得两腿都软了站都站不起来了，最终他们也只能上前把温阳拖了起来几乎是拖着温阳往前走的。

　　他们这边的动静，陈然自然注意到了，还在门口的时候，他就释放出丹气查看门内的情景了，而且由于他的视力比较好的原因，其他人只能看清两边约莫两米的距离，而他却能看得清楚足足有四五米的距离，所以即便是他不往两边走几步查探，也能看得清楚这里是什么地方的。

　　这里是什么地方？

　　陈然也不知道，但他却知道他们现在的情景很危险，别看他们一直稳稳当当的走在这里，但实际上只要他们稍微的走错一步那就是死都不知道怎么死的了。

　　这却是因为他们现在根本就不是在路上走着的，而是在半空中漂浮着的。

　　具体的来说，应该是他们脚下的土地是在半空中漂浮着的，看到这里，可能有人要说这不就是桥吗？

　　如果只是一座桥的话，那自然就不会说是在半空中漂浮着走路了，桥是什么样子的呢，首先桥的下面必定要有柱子支撑着，就算桥的中间下面没柱子支撑着，但起码桥的两头总要有吧，而且只是桥的两头有柱子支撑着的话，那一般这桥肯定不会长，但现在的情况却是百夫长带着他们已经走了起码也有十几分钟时间了，而这样长的时间里因为要跟着百夫长的脚步的原因，他们走的并不慢，怎么说走了也有五百米路了吧，而这五百米的路程，陈然始终没有发现下面有柱子支撑着。

　　更骇人的是就算是没有柱子支撑着，但这条路如果是一条是直的，那也好说一些，可是现在的情况却并不是这样的，这一条路并不是直的，而是弯弯曲曲的，粗粗细细的，高高低低的，狭窄的时候有时候最多也就只能容许三四人并排通过，宽敞的时候估计一辆大卡车开过去也没问题，而在曲直方面更吓人，甚至可以说这条路就没有真正的直过，有时是绕个小弯，有时却能突然绕个一百八十度的弯，打个比方，比如是本来他们是往北走的，但却突然饶了一个弯往南走了，而在绕弯的时候，这条路的下面同样没有柱子支撑着，而在高低方面也是时高时低，有时他们是往上上坡的，有时却是下坡的，而在上下破转变的地方下面同样什么也没有，走了这么长时间，陈然基本上已经确定了他们走的这条路完全是悬空的。

　　这还不是最骇人的，最骇人的还是他们脚下的地面，如果他们现在是在悬崖边上走着的，虽然两边是万丈悬崖，但以他们的心理素质却还能承受得住，毕竟他们脚下的土地是实打实的。

　　但现在的情况却不是这样的，他们脚下的土地只有一层而已，陈然看到的是时厚时薄，厚的时候能有两三米这么厚，有时候下面会突然变得很厚很厚的，就好像是下面长了一个大疙瘩似的，这个时候就是最厚的地方了，但也有薄的时候，最薄的地方只有六寸那个样子，他们脚下的土地都是一些焦土，除了路中间被踩平之外，两边都是那种烧焦的土，给人的感觉就是一碰就能碰掉一大块的样子，而就是这样的一条路却悬浮在半空中。

　　他们刚走在这条悬空的路上的时候无疑是这条路最薄的地方，当时刀疤脸他们查看的时候这条路也就只有六寸而已，这样的距离虽然有烟雾挡着，却已经能满足他们视线一眼看到这条路悬空的下面了，而当时刀疤脸他们几乎都摸了一把脚下的土地，摸了一把就摸了一手的焦土渣。

　　两边是一眼望不到底只能望到灰蒙蒙一片夹带着火光的万丈深渊，而脚下却是这样的好像是一用力就能踩踏的悬空的路，他们能不被吓着吗？

　　他们不能看得太远，如果他们有陈然的视力，或者是有陈然丹气的能力，他们恐怕就会更被吓住了。

　　陈然现在丹气探查的范围足足有方圆五十米的距离了，但他全力放开，往上探不到顶，往下同样探不到低，只不过是探到极限的时候火光也越加的旺盛，往左往右却都是空荡荡的灰蒙蒙的一片，而往前这条悬空的路就好像是没有尽头一样。

　　走在这样的路上，陈然也是紧张得很，唯恐这条路突然崩塌掉，虽然不知道悬崖是什么，但从那传来的朦朦胧胧的火光来看就知道掉下去的绝对不会有好结果。

　　走了一段时间也没什么事之后，陈然倒也放心了一些，虽然这一条路看起来吓人，但看路中间被踩平的样子，以前显然不知道被踩过多少回了，那说明这条路还是很结实的。

　　陈然放心了一些，其他人却是越来越心惊了，刀疤脸他们虽然被吓得不轻，但为了让自己心安，接下来的路程他们又分别看了几回，却是想看看还是不是刚才那样的，只是查看的结果却让他们更加的心惊了。

　　黑鹰也查看了一次，得知了他们现在的情形的时候，他倒是忍不住想着如果他用力地跺一脚会不会让他们都留在这里，只不过是他暗中发力了一下，结果却发现这一条悬空着的路虽然吓人的很，但却同样也坚硬的很，他也只好放弃了这个念头。

　　越往前走，扑面而来的热浪也就越大，黑鹰他们都是汗水淋淋的，忍不住都纷纷把衣服脱了下来，这种情况之下，对水的消耗无疑也是巨大的，好在在这之前的时候，他们虽然缺食物，但却不缺水，只不过是再多的水无疑也经不起他们的消耗，刚开始他们是一点也没控制的，但后来三爷却警告他们说这样的路他们还要走很久，想活命最好节省着水用，他们这才控制了起来。

　　黑鹰他们消耗的是水，而对于陈然来说，消耗的就是丹气了，而且他还一直往小玉体内输送着丹气的。


第567章 冲出

　　到了这个时候了，陈然也顾不上其他人了，只能先顾着小玉了，只是也不知怎么回事，他往小玉体内几乎输送了一大半的丹气了小玉也没有醒过来。

　　陈然用丹气翻来覆去的检查着小玉的身体，却也没有发现异常的地方，这让他十分担心，加上现如今的环境，他只好一个劲地往小玉体内输送着丹气。

　　只是他现在体内的丹气毕竟有限，时间短的话还好些，时间长了就不经用了，没过去多长时间他体内的丹气就被耗尽了。

　　而耗尽了之后在没水的情况之下他自然也不好受了起来，不过他自己倒还没什么，虽然又渴又热，但一时倒还能承受得住，让担心的是小玉和吴兵还有黄氏兄妹候总他们。

　　小玉由于有他丹气的照顾要好一些，但吴兵他们的情况就没那么好了，他能清楚的感觉到他们现在非常的虚弱，再这样下去很可能就有生命危险。

　　吴兵是杨总长派给他的手下，韩擒虎现在下落不明，他自然不想再让吴兵也死在这里，而且吴兵也算是救过他的命，没有吴兵，他和小玉就不可能从那个绝境之地出来，而后来吴兵和他也算是一起共患难过。

　　而他和黄氏兄妹虽然相处的时间不长，但和他们的关系也算是不错，尽管黄乐乐这丫头对他很不服气，但他只当对方是小丫头而已，自然不会和她计较的，而且以他们兄妹的家世如果死在这里的话，就算是他自己出去了，那他肯定要受到影响的，当然，最重要的还是他们人不坏，还这么年轻死在这里就太令人感到可惜了。

　　经历了这么多的事情，陈然虽然变化了很多，但有些方面的东西却怎么也改变不了的。

　　而候总呢，候总后来对他有些敌意，甚至是对他动了杀心，以他敏感的神经自然察觉到了，虽然不知道候总为何对自己动了杀心，但说实话能不让候总死在这里还是不能让他死在这里的。

　　这却是因为他们这一次已经死了太多的人了，如果连候总也死在这里的话，就算是他出去了有杨总长保着他，那他也一定没好下场的。

　　就算是要候总死，也不能现在死。

　　陈然虽然对官场不太懂，但到了他这个层次了，很多东西都能想得出来了。

　　候总死不死显然是关系到一定的原则问题的，这个原则就好像是当兵的以服从命令为天职一样，候总是他们此次行动的负责人，而且候总本身的地位也极高，背后也有人，如果候总死在了这里，那候总背后的人就占了大义的名义了，有了这个把柄，到时候怎么给他定义那显然就看对方了。

　　不管候总是怎么死的，反正候总是此次行动的负责人，你自己没死却让你的上司死了这就是问题了。

　　这虽然看起来不公平，但国家的原则就是这样的，而且就算是候总不死，他们出去了恐怕也都要受到不同程度的惩罚的。

　　毕竟这次行动他们没有见到宝藏的影子不说还死了这么多人。

　　而候总若是不死的话，对他倒是有利一些，候总是他们的头，责任自然要候总承担，而若是候总死了，他自己出去了那无疑就是他担着了，发生了这么大的事情，总要有人承担责任的，而能承担起的这份责任的也只有候总和他。

　　另外剩下的也就是张扬和孙立还有刘青了，陈然对张扬和孙立这两个人谈不上好感，却也谈不上恶感，已经死了这么多人了，他们能不死那最好了。

　　至于刘青，陈然就没什么好感了，他死不死和陈然都没关系，陈然甚至巴不得他死在这里，虽然刘青背后肯定也有一些背景，但陈然不想让候总死却不是怕了候总背后的背景。

　　而只是原则问题，当然，这是在候总能和他相安无事的情况之下的，如果候总想把他留在这里的话，那也就别怪他了。

　　所以说看到吴兵他们的情况，陈然倒是有点担心，而且小玉虽然比他们好一些，但如果再这样下去的话，那显然会出问题的。

　　丹气被耗尽了，陈然倒是想起了这些蒙古士兵体内的黑幽灵了，百夫长的他吸收不了，只好对其他的普通士兵下手了。

　　其他的普通士兵，他倒也能吸收，只是吸收的速度太慢了，他吸收了足足半个钟头也只是恢复了一点点而已，不过有总比没有强吧。

　　而在吸收的过程中，他倒是发现他不但能吸收其他蒙古士兵体内的黑幽灵的能量，竟然还能吸收四周的热能。

　　只是吸收的速度比吸收士兵体内的黑幽灵的能量的速度还要慢的，不过热能的能量却胜在多，他吸收着的时候四面八方都涌过来了，而且他把热能吸收掉了，起码能替他抵挡一些热度，这样他也好受一些。

　　尽管吸收的很慢，但这里能量充足，时间长了吸收的也就多了，只不过是吸收的再多也只能勉强顾住他消耗掉的，毕竟眼睁睁的看着吴兵和黄氏兄妹他们就这样在他眼皮子底下生命一点点的流失他也实在是不忍心，看他们不行了也就为他们撑一阵子。

　　撑着的时候，陈然有时也忍不住暗骂一下三爷，很显然，三爷这完全就没把他们的生死当回事，这也越发的证实了他的猜测，三爷很可能只是把他们当成了一种要喂养什么东西的食物，死的还是活的都无所谓，只要是新鲜的就行。

　　而撑不下去的时候，陈然有时也会冲动得想直接对三爷他们动手，只是想到在这样的环境之下实在是不适合动手毕竟三爷能控制这些蒙古士兵就算是他能顾得住自己却怎么能顾得住小玉他们，而且他虽然有丹气，但丹气毕竟不是万能的，他现在还指望着三爷能给他带路的。

　　三爷能控制这些蒙古士兵，而这些蒙古士兵显然是知道路的，所以冲动了之后，也只好作罢。

　　也不知走了多长时间，反正是陈然都不知道该怎么形容自己的感觉了，尽管他也一直在用丹气恢复着自己的身体，但丹气损耗的太厉害了，至多也只能撑着他不让他昏迷过去，却不能消除掉他空荡荡的肚子的那种饥饿和口渴的感觉。

　　而随着前进，陈然对这个地方却也是越来越心惊了，从门口到现在，他仍然没有发现他们脚下的路下面有柱子支撑着的。

　　这让陈然很难以想象这是什么情况？

　　按说这根本不可能啊，而且根据热浪的程度，他也能猜得到他们虽然是一直在往前走着，但实际上却是一直往下下着的，如果绕一大圈算是一层的话，那他们起码已经往下走了八九层了，而一层几乎就要花费他们好长好长的时间，现在他们已经走了大半天的时间了。

　　另外让陈然还心惊的是，别看他们一直往前走的很顺当，但实际上他们之所以走的这么顺当完全是由于有百夫长带路的原因，如果没有百夫长带路的话，他们早就不知道摸到哪去了。

　　因为这里完全就是一个迷宫，百夫长是因为认识路，所以带着他们一直在往前走，但实际上这路并不是一条，每过一段时间就会出现很多的岔路，说是纵横交错也不为过，陈然观察过一次，这些岔路只有一条是正确的，其他的走着走着前面要么是没有路了，直接就是万丈悬崖，要么就是饶了一大圈子又绕回到原地了，而若是没有百夫长带路的话，那是什么情况可想而知，而若是在这里迷路的话，就算是不被饿死，也要被渴死了……

　　纵横交错悬空的路，这就更让人难以想象了。

　　让陈然更难以想象的是他发现这里竟然还长着一种树，这种树枝干黝黑，不过那树叶却是鲜红，就如同火凤凰的羽毛一般，而且树上结着的还有果子，只不过是结的果子很稀少，有的有一颗，有的有两三颗，但大部分却是一颗也没有。

　　而每当遇到结有果实的树的时候，三爷就会停下来把果实采摘下下来装进背包里，这种树木并不高，就好像是山茶果树一样，倒也好摘，从三爷摘掉果实那宝贝的样子也就能猜得出这种树木一定很宝贵，其实想想也就知道了，在这种环境下长出来的树木就算是再废材的树恐怕也是宝贝了。

　　又走了一段时间，陈然都要撑不下去了，何况是黑鹰和刀疤脸温阳他们呢，如果不是这一路之上三爷早有准备过一段时间就给他们吃一种说是用来提神的药，恐怕他们早就躺在地上打死他们也不打算往前走了。

　　就算是三爷给他们吃了提神的药，眼看着好像是一直走不到头似的，他们也有点绝望了，特别是越往下走就越热了，而他们带着的水也已经喝光了。

　　而就在他们几乎要被折磨的快要发疯的时候，走着走着，前面却是终于出现了一丝明显和四周不同的光线。

　　眼前的环境四周要么是红的，要么就是灰蒙蒙的，而前面出现的光线却是黑色的，这明显是一个洞口。

　　望到这个陡然出现的洞口，不管是黑鹰他们还是陈然不禁齐齐的精神一振，虽然不知道进了这个洞口迎接他们的将是什么，但起码不用一直这样走下去了。

　　一直这样走下去，他们就算不被累死，不被渴死，不被热死，也会发疯而死的。

　　就算前面迎接他们的是死，他们也心甘了，到了这种地步了，他们都有一种迫切的赶紧解决掉一切恩怨的想法了。

　　他们实在是太累了，已经不想拖下去了，只想赶紧解决掉眼前的恩怨，然后放心的好好的休息一下。

　　黑鹰抱着的是这样的想法，陈然抱着的同样也是这样的想法。

　　而他们就是带着这样的迫切的心情钻进这个洞内的，钻进洞内之后，出现在眼前的是却是一层层的阶梯，这阶梯足足有一百多层了。

　　而在阶梯的尽头则又有一个洞口，从这个洞口内传来的则是奇怪的光线。

　　这是一种冰色的光线，也不能说是冰色，而是冰色和火红色加在一起的光线，给人的感觉很妖艳也很诡异，就好像是什么邪门的东西似的。

　　陈然和黑鹰他们还在皱着眉头想着前面会是什么样的地方的时候，三爷却是好像是见到了最为吸引他的东西一样，惊呼一声，竟然激动的什么都不顾的朝着前方奔去，而且速度还很快，只是眨眼间的时间，竟然就让他一溜烟的从这个洞内冲了出去。


第568章 动手

　　三爷像是见到了老鼠的猫一样快速的冲了出去，黑鹰愣了一下反应却不慢，拍了一下刀疤脸，就连忙也跟了出去。

　　“妈的！兄弟们，动手！”

　　刀疤脸还以为他们老大这是要动手了呢，忍了好几天的火气一下子爆发了出来，回头大喝着的时候，就二话不说的扑向了温阳。

　　温阳也不傻，他虽然没想到刀疤脸他们要动手，但却知道只有跟着三爷他才是最安全的，所以见到三爷冲出去，他慌忙就也想跟上去的，只是他可没有三爷和黑鹰的速度，他刚往前跑了两步就一下子被刀疤脸给扑倒在了地上。

　　被刀疤脸扑倒在地上，温阳本能地就要大叫，但刀疤脸岂能让他叫出来，把他扑倒在地上就拿着枪托敲在了他的脑门子上，而另外的两个大汉则赶紧的上前按住了一直被温阳抱着的那只怪鸟。

　　“看着他，我去帮老大干掉那老家伙！”

　　刀疤脸站起来恶狠狠地踢了温阳一脚，交待了另外的两人一声，就抱着冲锋枪急忙忙的冲了出去。

　　陈然本来也在想着怎么动手的，如果只是有他一个人的话，他自然不怕，但现在却是小玉和吴兵他们还在这些蒙古士兵手上的，他要动手就必须先解决掉这些蒙古士兵，毕竟他一去解救小玉和吴兵就要像当初黑鹰那样惊动这些蒙古士兵了。

　　这些普通士兵显然是没什么主动权的，主动权都在这个百夫长的手上，只要控制住了百夫长那无疑就万事大吉了。

　　在大门外的时候，陈然就想像控制他身下这个士兵一样的去控制百夫长，结果百夫长体内的能量比他体内的能量还要多得多，以他现在身体的承受能力，根本吸收不了百夫长体内黑幽灵的能量，也就无法控制百夫长。

　　不过刚才的时候，知道要到地方了，一时情急之下，他倒是想到了一个办法。

　　这个办法就是百夫长的眼睛，既然百夫长是通过它的眼睛发布信息和命令的，那只要能……不说通过它的眼睛控制住它了，只要能干扰住它不让它发出攻击的指令无疑就行了。

　　时不待我，想到这一点的时候，陈然就连忙释放出丹气探向了百夫长的眼睛，让他没想到的他刚把丹气释放出来就见到三爷和黑鹰相继的冲了出去，再接着黑鹰的手下刀疤脸他们和三爷竟然窝里反了起来，虽然不知道是怎么回事，但这对于他来说，无疑是最好不过的事情了，有了黑鹰和刀疤脸给他顶着，起码能多给他争取点时间。

　　看到刀疤脸也要冲出去帮忙，他连忙在试探向百夫长眼睛的同时，又分出一道丹气跟了过去观察着那边的情况起来。

　　丹气探过去，尽管陈然没去刻意的打量眼前的环境，但入眼的情景还是让他吃了一惊，本来进入这个石洞里之后，这里的热度也就比刚才他们还在外面的时候还要高了，以陈然的感觉，这个石洞里的热度至少也超过五十度了。

　　虽然超过了五十度，不过因为刚才他们在外面的时候温度就比较高，而且他们一路走来这热度也是一点一点的加起来，所以这个石洞里的热度虽然更高了，但他们刚才就适应了，倒也没有觉得承受不了，只是流汗的速度加快了而已。

　　这个山洞里的热度就这么高了，在陈然想来，出了这个山洞，里面的热度肯定更高了，毕竟这热度的来源就是在这个山洞的外面了，却没想到陈然把丹气探出去的时候，竟然猛地一凉，那种感觉就好像是炎热的夏天突然钻进了空调间里一样。

　　而丹气观察到的情景也让陈然倒吸了一口冷气，出了这个石洞，外面竟然是一个地下溶洞，这溶洞庞大的超乎人的想象，一根根百丈高，数十百人也围不拢的巨大石溶柱，顶天耸立着，雄浑壮观。

　　在溶洞的顶部上，则倒立着无数的尖锐的巨型石笋，令人心惊胆颤，随便砸下来一根，都至少有数十张长。

　　最骇人的地方还是溶洞中间的地方，在溶洞中间的地方有一个约莫数十米直径的圆坑，圆坑中竟然是翻滚腾腾冒着滚滚热气的黑红色的岩浆，岩浆就像一锅浓粥一样，显得非常粘稠。

　　黑红色岩浆中不时地冒出一个个气泡，气泡消失后，一股股火焰从岩浆的小孔中喷出来，形成一个个美丽的火焰喷泉。

　　难怪这个地方会这么热！

　　看到这红彤彤翻滚鼓泡的火山熔浆，陈然这才恍然大悟，原来这里竟然是一座地下火山。

　　只是让他疑惑的是进了这个火山的地底中心了应该温度更高才对，但为何这里偏偏不但感觉不到一点温度不说甚至是给人一种凉爽的感觉呢。

　　虽然奇怪，但陈然也来不及想是怎么回事了，这却是因为他把丹气探向百夫长的眼睛的时候，他竟然感到了一层膜，而这层膜竟然挡住了他的丹气，他试了好几次丹气都没有突破这层膜。

　　眼看前面带路的百夫长已经要走出这个山洞了，陈然顿时有点急了，连忙把他能释放出来的丹气全部集中起来束成一束疯狂的涌向了百夫长的眼睛。

　　轰的一下！

　　丹气能量猛地和百夫长眼睛上的那层膜撞在了一起，只是这百夫长显然是没那么简单的，它体内的能量好像是一种咒阵一样，丹气能量不但没把这层膜给撞开还被猛地反弹了回来。

　　陈然怔了一下，也不管三七二十一了，咬咬牙，只管把丹气能量束成一束狠狠的刺了过去。

　　刺过去一次没有突破这层膜，就接着刺下去，一次又一次的，也不知道刺了多少次，陈然只感觉着轰的一下就好像是突然从一个极为安静的地方，掉到了雷鸣电闪，狂风嘶吼的海洋里一般，一股狂躁中夹杂着庞大的信息猛地随着他的丹气能量冲击到了他的大脑中。

　　陈然被吓了一跳，这种情况虽然他在吸收丁典的记忆的时候也曾遇到过，但眼前的情况和他吸收丁典记忆的时候情形却有着很大的不同，他吸收丁典的记忆的时候，丁典的记忆虽然断断续续的，但却是按照着顺序来的，而现在却是乱七八糟的什么样的信息都有，甚至是就连闪电啊，火山喷发啊等等都有。

　　这股杂乱的狂暴信息猛地冲进陈然的大脑中，顿时让他的大脑嗡嗡直响起来。

　　陈然慌不择的就把他探向百夫长眼睛的丹气给收了回来，只是他虽然收回的及时，但突然涌入他大脑中的狂暴信息还是让他的大脑一时陷入了一片混乱之中。

　　大脑混乱成了一片，陈然整个人也变得呆呆愣愣的起来，就好像傻了一般。

　　陈然发着愣的时候，三爷和黑鹰他们却没有发愣。

　　刚才说了那么多，其实只是一瞬间而，三爷从石洞冲进这个溶洞，看到眼前的火山溶洞只是愣神了一下，就冲到了冒着岩浆的圆坑面前，准确的说，应该是一座雕像面前。

　　在圆坑的前面有一块巨大的晶石，这块晶石整体是扇形形状，浅红的颜色，而材质则像是玻璃一样竟然是半透明的。

　　而在晶石之上，则立着一座庞大的雕像，这座雕像，是一个三头六臂满面凶煞的妖怪形状，妖怪双耳穿两条火蛇脚踏两条火龙全身长满了火红色的鳞片。

　　这样的一座雕像本来就有些吓人，现在在其身后火红岩浆的映衬下，就显得更骇人了。

　　三爷看到这座雕像，倒是一点也没有感到害怕，相反还特别的激动，看见这座雕像，他就好像是见到了老鼠的猫一样的冲过来跪在了雕像的面前，口中叽里咕噜的也不知道在说些什么。

　　黑鹰是紧跟其后冲过来的，黑鹰冲进这个溶洞之后，一时却是被这雄浑辽阔的地底溶洞，给惊的呆了好半晌。

　　而就在他被溶洞震惊的时候，精神最松懈的一刹那，本来还在雕像前磕头的三爷却突然猛地一转身把手中的拐杖随手一扬，霎时，从拐杖中就有一排飞针激射而出。

　　黑鹰虽然在愣神，但他跟着三爷冲进来就是为了防备着三爷的，所以飞针射来的时候，他立刻就反应过来了，脸色变了一下，急忙就扭身躲闪。

　　三爷看到他躲闪，不屑地哼了一声，手中的另外一支拐杖也同样的射出了一排飞针。

　　黑鹰刚躲过刚才的那一排飞针，却没想到又是一排飞针射了过来，而且三爷发射飞针的时机也选择的非常好，让他再想躲闪过去却是不行了，由此，情急之下，他只能挥舞起手上的军刺把飞针挡开。

　　虽然他把军刺挥舞的密不透风，但却还是有一根飞针穿插进了他的右手手背上。

　　这黑鹰也是一个狠人，三爷是玩毒的人，飞针自然不可能没毒，所以察觉到自己的手背上中了一针之后，他竟然眼都不眨的直接挥舞着军刺把自己的右手砍了下来。


第569章 出手

　　“三爷，这是什么意思？我兄弟几个千里迢迢的护送三爷到这里没有功能也有苦劳吧，三爷就打算这样对待我兄弟几个？”

　　砍掉自己的右手之后，黑鹰叫都没有叫一声，只是一边给自己断了一半的右手做着简单的包扎一边沉着脸地质问着三爷，语气平淡的就好像是刚才砍掉的右手和眼前这个老家伙没关似的。

　　“告诉你也无妨，我需要一个气血旺盛的人当我小宝贝的食鼎，本来选中的是你，但我现在却有了另外的更好的人选。”

　　三爷显然是相当的自傲，见到飞针只是重创了黑鹰的右手却没有杀死黑鹰，他也没有什么失望和可惜的表情，仍然是一副有恃无恐的样子。

　　本来选中的是你，但我现在却有了另外的更好的人选，这话的话外意思无疑是本来是用得着你才答应不杀你的，但现在用不着你了，也就不用留着你了。

　　“妈的，给老子去死吧！”

　　三爷话音刚落，黑鹰还没什么反应的，这时候刀疤脸却突然出现在了门口，刀疤脸冲进来就看到黑鹰断掉了一只右手，顿时火冒三丈起来，大喝了一声，抱着冲锋枪就对着三爷扫射起来。

　　只是三爷既然一路之上允许黑鹰他们携带武器，那自然不会惧之，身形诡异的一转就闪到了雕像的身后顿时让刀疤脸扫射过来的子弹全部激射在了雕像下面的那块晶石上，溅起了一阵阵的火花。

　　“三爷，您这算盘打的好啊，怕是打一开始就没想着给兄弟几个留活路吧，我兄弟几个白白的替你跑腿不说，到后还挨上了性命，你说这帐咱们该怎么算？”

　　看到刀疤脸扫射出来的子弹都落了空，黑鹰左手一扬立刻阻止住了刀疤脸浪费子弹的行为，给刀疤脸使了一个眼色，他就一边阴测测的和三爷说着一边不动声色的和刀疤脸一起从两边包抄了过去。

　　黑鹰显然是极为忌惮三爷和他下毒的，所以包抄上来的时候还戴上了刚才因为太热太闷取下来的防毒面具。

　　“嘎嘎！小鬼，你还是先想想怎么保住自己的命再算这笔账吧。”

　　三爷倒是一点也不担心自己的安危，躲在晶石后面之后，就拿出了小鼓敲击着联系百夫长起来。

　　他倒不是舍不得对黑鹰用之前的时候给陈然他们下的迷药，而是因为这种迷药虽然神奇，但也只能起一次作用，用过一次了身体就免疫了，而且就算是再神奇的迷药，像黑鹰这样的已经有了防备了恐怕就算是用出来了也没多大的用处了。

　　而他拿出的这小鼓则是他族中的瑰宝，而百夫长的制作方法也是从他族中流传出来的，所以这件小鼓能够唤醒百夫长的意识让百夫长听命于他。

　　只是让三爷感到奇怪的是他接连敲击了好几下，竟然也没把百夫长唤醒过来，按说这个距离应该足够他用小鼓把百夫长唤醒过来了。

　　三爷这时候自然不知道他试图要唤醒的百夫长此时此刻却是被人惦记着的，这个人自然就是陈然了。

　　陈然大脑中突然涌入了一连串的狂暴的信息虽然让他一时呆头呆脑的发愣了一下，但消化了这些信息之后，他也就醒了过来，而这期间也只是过去了几秒的时间而已，之所以消化的这么快，却是因为涌入他大脑中的这些信息根本就没什么实质的内容，尽是一些自然环境的变化，比如雷电，比如岩浆……

　　几乎是瞬间，陈然就想到了这些信息的来源，很显然，这些信息都是百夫长的水晶眼睛储存的。

　　醒过来之后，陈然立刻就转头看向了百夫长，却见百夫长已经停下来了，而且百夫长的意识显然是已经被他唤醒过来了，这个时候的百夫长就像是一个活人一样，它站在那里左看右看的，陈然甚至是从它的脸上看到了一脸迷茫的表情就好像是在迷茫眼前这是怎么回事一样。

　　陈然还在打量着的时候，却没想到百夫长转动着脖子在转到他这边看到他的时候，就好像见到了熟人一样，那几乎被遮掩住、看得不是很清晰的眼睛里面竟然射出了些许诡异的光晕，随即却是挥舞着手中的长刀猛地一刀朝着他劈了过来。

　　陈然不敢怠慢，这时候他也顾不得是在假装昏迷了，猛地一跳就从夹着他的蒙古士兵身上跳向了一边。

　　百夫长一刀劈在了被陈然控制住的蒙古士兵肩膀上，霎时，溅起了一阵火光，随即这百夫长竟然又追着陈然砍了过来。

　　刀疤脸冲出去给黑鹰帮忙之后，留下的两个兄弟就把温阳压了起来，怎么说温阳也是三爷外孙的，黑鹰吩咐他们控制住温阳显然是为了约束三爷的，只是他们两个要压住温阳的时候，刚才跑掉的那只老鹰竟然极为的护主，虽然逃到了一边不敢过来，但一旦他们两个要去碰温阳的时候，它就会猛地尖叫着飞扑过来，把两人气了个半死，而在这个时候，两人好不容易一人盯着这只老鹰一人把温阳给提了起来，却让他们又看到了吃惊的一幕。

　　这些蒙古士兵突然停下来不走了不说，本应该昏迷着的那个邪门的年轻人竟然也突然醒了过来，更让他们感到邪门的是这个百夫长竟然追着这个年轻人猛砍起来。

　　现在的情景大概就是这样，除了百夫长之外的所有的蒙古士兵都傻站在那里就好像是雕像一样的不动了，只有百夫长在追着这个年轻人猛砍，让他们感到邪门的就是百夫长的眼里好像是只有这个年轻人似的，之所以有这个感觉，却是因为百夫长在追着陈然的时候是从他们旁边追过去的，而百夫长竟然好像是没看到他们似的。

　　黑鹰的这两个兄弟虽然被眼前的情景惊愣了一下，但反应却不慢，见到陈然竟然醒过来了，立刻就把温阳丢到了一边举起手中的冲锋枪就对着陈然扫射起来。

　　陈然决定了不再假装昏迷下去，自然也就一直防着这两人的，见到他们要对他开枪，他毫不犹豫的立刻就将离他近的这个大汉一脚踹向了另外的一个大汉，两人都被他踹飞了出去，被他踹住的这个大汉直接被他一脚踹晕了过去，而另外的这个大汉也被砸到了身后的石壁上。

　　这个大汉却没有昏迷过去，倒在地上之后就毫不犹豫的举起手中的枪对陈然开始射击。

　　陈然要打落他的枪已经来不及了，只能立刻往旁边闪去，同时踢起脚边刚才那个大汉掉下来的枪朝这名开枪的男砸去。

　　这人一看就是身手很不错的家伙，看见陈然将枪踢了过来居然不用枪去拨开，而是迅速地往旁边移了一下，同时连瞄准都不用，直接朝着陈然射击起来，只是陈然这时候已经扑过来了。

　　陈然一脚将这人手上的枪踢飞了出去，这人手上没了枪知道自己不是陈然对手扭身就要往山洞外面逃去，只是却被陈然一脚踹飞了出去。

　　在这种情况下，不是你死就是我死，所以陈然也没有留手，这一脚就把这人给踹晕了过去。

　　陈然刚把这人踹飞出去，百夫长就又追了上来对着他一刀劈了过来，陈然连忙躲闪开。

　　看见这百夫长一直追着自己打，陈然也有些头疼，他虽然把百夫长的意识唤醒了过来，但却不知道该怎么给百夫长发布指令，而对方现在又认准了他。

　　陈然一边逃着一边控制着丹气能量又钻进了百夫长的眼睛里，刚才已经突破了那层膜了，现在百夫长的眼睛对他来说倒是畅通无阻了，只不过是这百夫长的体内太邪门了，他把丹气能量探进百夫长的眼睛里之后，百夫长的体内就传来了一股吸力竟然想把他的丹气吸收掉。

　　刚开始的时候，陈然还一直试图抵挡着这股吸力，但他发现这股吸力虽然把他的丹气吸走了，但被吸走的丹气仍然是他的，只不过是不受他控制了，想到他控制刚才那个蒙古士兵的情景，他干脆也不抵挡了，任百夫长把他探过去的丹气吸走。

　　他的丹气被百夫长吸进体内之后，就被分成了好几股分别流向了百夫长体内的几个安装着黑幽灵的部位，随即就随着百夫长体内的能量在其体内流转起来。

　　因为被百夫长吸走的丹气仍然在陈然的感觉之中，所以现在的情况就好像是陈然的丹气打入了敌人的内部，对敌人内部的情况一目了然了一样。

　　了解了百夫长体内的情况之后，陈然却是吃惊不小，这百夫长显然是比他想象的要复杂多了，它的体内就好像是有一个阵法似的在源源不断地吸收着外面的能量。

　　百夫长是靠着它体内的能量行动的，而若是能源源不断的吸收外界的能量，虽然吸收的不是很快，那无疑也意味着这百夫长一直能以这样的方式存在下去，别说几百年了，就是上千年恐怕也没问题……

　　了解了这些之后，陈然不得不对制造这种傀儡机关的人佩服的五体投地，真是太厉害了！

　　陈然没时间去过多的感叹，因为这时候他忽然感觉到了一股呼唤传入了他的大脑中。

　　陈然怔了一下，随即立刻就明白了这呼唤的不是他，而是百夫长，百夫长的眼睛是用来接收信号的，现在却被他的丹气占领了，所以这股呼唤的意识竟然传入了他的大脑中。

　　说是呼唤，其实也就是一股声波一样的磁场波动罢了，这就好比带着指令的无线电一样。

　　这股指令被陈然接收了，百夫长自然没什么反应了，仍然追着陈然猛打，只不过是它虽然强悍，但却没有陈然速度快，所以陈然不和它硬碰硬的话，它也只能一直这样追着。

　　陈然想了一下，他也无法对百夫长发布指令，干脆让它先被三爷唤走算了，他也好先把小玉和吴兵他们救过来，反正这百夫长对他已经没了威胁了。

　　想到就做，陈然立刻把探进百夫长眼睛里的丹气收了回来，当然，被百夫长吸进体内的丹气不受他控制了是收不回来了。

　　丹气收回来之后，那股波动传来，本来还追着陈然的百夫长顿时停了下来，呆头呆脑的愣了一会，就突然调转身子跑向了洞口从山洞里跑了出去。


第570章 怪人

　　三爷现在只是召唤百夫长，却无法给百夫长下命令，所以百夫长只是自个跑了出去，它的一干子手下却一个没带。

　　陈然也顾不得去管外面黑鹰和三爷他们怎么争斗了，还是先把小玉和吴兵他们救下来才是，只是小玉和吴兵他们都被这些蒙古士兵夹着的，想要把他们救下来，只有一个办法，那就是把这些蒙古士兵的手臂给卸掉。

　　另外还有一个办法，那就是像驮着他的那个蒙古士兵一样先控制住这些蒙古士兵，控制住了它们的身体之后，那自然就简单了。

　　陈然毫不犹豫的选择了第二个办法，刚才他的丹气能量被百夫长吸走了不少，现在正好补充一下。

　　陈然先吸收了抓着小玉的那个蒙古士兵体内的能量，这些蒙古士兵体内的能量显然是也各有所不同的，这个士兵体内的能量比他刚才吸收的那个几乎少了一半。

　　吸收了这个士兵的能量也就控制住了这个士兵的身体，陈然从它身上把小玉抱了下来。

　　把小玉救下来之后，陈然就疼爱的把她抱在了怀里，抱着的时候，又毫不犹豫的把他刚才吸收掉的丹气能量不要命的涌入了她的体内。

　　只是也不知三爷下的是什么迷药，他的丹气能量虽然让小玉的身体恢复了正常，但却怎么也醒不过来，就好像是睡着了一样。

　　连他的丹气都无法，那只能等下找三爷要解药了，陈然给小玉擦了擦额头上的热汗就把小玉背在了身上。

　　接着陈然又如法炮制的把吴兵，候总，张扬，黄氏兄妹，孙立，甚至是刘青都一一的解救了下来，至于已经死去的胖子，也就没必要解救了。

　　解救着的时候，反正现在有足够的黑幽灵给他吸收，所以他也没有小气，给他们每个人都调理了一下身体，以他们现在的身体虚弱程度，不给他们调理一下的话，那接下来的路程，陈然就算把他们救醒过来，恐怕也只能背着他们了。

　　陈然对刘青没什么好感，为防着他坏事，虽然把他也救了下来，但却没给他调理身体。

　　陈然把他们解救下来放在一边，就又吸收了两个士兵体内的能量把自己体内的丹气能量补满了。

　　看着剩下的这些士兵，陈然倒是有点贪心不足了，上次从鬼熊岭回来之后，他没少打听什么地方有祖石，只是却一点消息也没打听出来，而这些黑幽灵以小玉的说法显然是比祖石还要宝贵的，据说市面上根本就不流动，只用在军事上，而且极为的稀少，每块黑幽灵各个国家几乎都要争得你死我活的。

　　他现在能把黑幽灵的能量转化成自己的丹气能量，而丹气能量对自己的作用和好处自不用说，特别是想要从这里出去，他的丹气能量显然是不能少的，现在看着这些士兵他要说不眼馋那就是假的了。

　　只是他现在体内已经补满了丹气能量了，那无疑只能把黑幽灵从这些士兵的体内给解刨出来带在身上了。

　　如果是一个真人，让陈然解刨的话，陈然肯定有心理障碍的，好在现在这些士兵只是机关傀儡而已，陈然尽量不去看对方的脸，取出昆吾刀对着这些士兵解刨了起来。

　　这些士兵的身体也不知是什么精铜打造出来的，坚硬的不得了，以他昆吾刀的锋利程度，颇费了一番功夫也只是弄出了两块黑幽灵。

　　陈然还要再解刨下一个士兵的时候，这些士兵却突然动了起来。

　　看到它们突然活了过来，陈然也没吃惊，立刻明白了它们是被百夫长唤醒过来了，他倒也没有担心，这时候这些士兵显然不会对他下手的。

　　果然，这些士兵被唤醒过来后，就好像是接到了什么指示似的看也不看他哗啦啦的冲向了洞口从洞口冲了出去。

　　当然，被陈然吸收了能量的八九个士兵还有已经被他解刨掉的两个士兵却没动。

　　陈然也没阻止它们，因为这时候它们已经“活”过来了，他若是阻止它们的话，它们就会他发动攻击了，而且也没必要攻击，让黑鹰和三爷斗起来，他也好浑水摸鱼，毕竟不管是三爷还是黑鹰都不是那么好对付的，三爷就不用说了，只说黑鹰就不是他一个人能解决的掉的。

　　陈然把小玉放在地上用背包垫着让她先躺在地上就到了山洞的洞口往外边望了过去，虽然外边红雾缭绕的，但以他的视力自然能看得清清楚楚的。

　　有了百夫长和蒙古士兵做帮手，三爷此时此刻自然是大占上风的，几乎是压着黑鹰和刀疤脸打的，这样是没办法的事情，毕竟近战有百夫长，一边则有蒙古士兵放着冷箭让人防不胜防。

　　陈然看过去的时候，黑鹰正在和百夫长缠斗着，黑鹰显然是也知道百夫长的厉害的，由此，他和陈然一样也不和百夫长硬碰硬，只是仗着身子的灵活和百夫长游斗着，但他就没陈然轻松了，因为他还要躲闪着一边放着冷箭的蒙古士兵。

　　至于刀疤脸此时此刻却是自顾不暇，冲锋枪已经被他丢在一边了，这时候他正躲在一根岩浆柱的后面躲着士兵放的冷箭，他刚才应该是在百夫长手上吃了亏，嘴上和脸上沾了不少的血，让他本来就凶悍的脸看起来也更加的狰狞起来。

　　陈然看了一眼三爷，三爷显然是有恃无恐的，他站在一边也不说话，只是望着眼前的打斗。

　　看到这种情况，陈然也就知道了黑鹰显然是对付不了三爷的，他自然不会让这种情况出现的，所以打量了全场的情形之后，他立刻就释放出了一股丹气涌向了百夫长。

　　丹气钻进百夫长的眼睛里就把百夫长眼睛接到的指令打乱了，所以本来在和黑鹰猛打的百夫长正打着打着的却突然站在那里一动不动了，与此同时，那些在一边放着冷箭的蒙古士兵也同样的一动不动了。

　　眼前的变化顿时让累的满头大汗已经在喘气的黑鹰愣了一下，愣了一下就朝着三爷望了过去，却见三爷急忙忙的从怀里掏出小鼓一副措手不及的样子。

　　“妈的，给老子去死吧。”

　　虽然不知道怎么回事，但黑鹰的反应却不慢，面上闪过一层煞气，大喝了一声，就欺身冲向了三爷。

　　躲在一边的刀疤脸听到黑鹰的大喝声，再一看眼前的情况，捡起丢在一边的冲锋枪也就立马冲了出来。

　　三爷却是在皱着眉头不断地在敲击着小鼓，只是也不知怎么回事，他敲击一下小鼓，百夫长虽然动了一下，但紧接着却又不动了，接连试了好几次一直都是这样。

　　一直百试不爽的小鼓竟然不灵了，这让三爷大吃一惊，他还要再试下去，这时候黑鹰却已经扑上来了，只好挺起拐杖和黑鹰战成了一团。

　　仅一眨眼的时间，黑鹰就和三爷交手了几十招，三爷的功夫显然是不及黑鹰的，只不过是他的身法极为的诡异，在他和黑鹰打斗着的时候看起来就好像是一条蛇一样。

　　别看他双腿不好使还拄着拐杖，但正是由于他拄着拐杖的，也就让他的身法更加的灵活和诡异，从外面看去，就好似他化成了一条蛇把黑鹰的身子给缠了起来似的。

　　只不过是很显然，三爷只是身法诡异罢了，他显然是还有其他的手段没有用出来，所以一直在想方设法的脱离战斗，但黑鹰岂会让他脱离战斗，宁可拼着自己受伤也要粘着他。

　　而在这个时候，让黑鹰和三爷都没有想到的是这百夫长竟然又冲了过来，本来看见百夫长冲过来，三爷倒是心中一喜的，只是让他没想到的是百夫长不但攻击了黑鹰，竟然连他也攻击了起来。

　　三爷眉头一皱，却也仗着身法诡异脱离了战斗，三爷脱离了战斗，黑鹰就没那么好运了，也就又被百夫长缠上了。

　　“别让他逃了！”

　　三爷脱离了战斗之后，皱着眉头看了一下百夫长就往熔浆坑洞的另一边跑去，看到这一幕的黑鹰还以为三爷要逃，连忙大喝了一声。

　　刀疤脸一边扫射着冲锋枪一边追了上去，在熔岩坑洞的对面就是溶洞的石壁了，这个地方就好像是皇宫宫殿一样的地方，熔浆坑洞是在皇帝宝座的下面的，过了熔浆坑洞就是一排阶梯，而在阶梯之上，则有一个圆形的洞口。

　　这个洞口并没有石门挡着，只是看起来极为的吓人，因为一眼望去只能望到一片火光，而且还在冒着红色的烟雾，这个溶洞里的红雾几乎都是从这个洞口里冒出来的，看起来倒像是火焰洞似的。

　　三爷脱离了战斗之后就跑到了这里，也不知他看到了什么，好像是非常的激动，回头看了一眼，也就不管其他的了，一头扎进了洞内。

　　刀疤脸追到这个地方之后，看着从洞里冒出的火光却是有些犹豫，而就在他犹豫着的这一刹那间，就见那钻进洞内的三爷竟然又钻了出来，只是也不知怎么回事，此时的三爷却是满脸的恐惧之色，一副受惊逃命的样子。

　　刀疤脸见到三爷逃出来愣了一下就要开枪，只是还没等他开枪的，却忽然从三爷身后扑面而来一股热浪，紧接着，就见到一个全身包裹在火光之下的怪人轻飘飘的闯了出来。


第571章 凶残

　　这怪人也不知是什么怪物，从身形看倒像是一个高大凶猛的人类，只不过是他全身都长满了一种火红色的鳞甲，这鳞甲让他看起来就像是身上带着的火光一样。

　　除了身上的鳞甲之外，其胸膛和脸上还长着一种金黄色的花纹，加上两只犹如铜铃一般的眼睛，一眼望去，使其犹如天神和战神一般，只让人感觉着一股威严和肃杀之气扑面而来。

　　三爷也不知怎么招惹到这怪物了，看得出来，这怪物很生气。

　　三爷被吓得几乎是以最快的速度从山洞里逃了出来，他的身法本来就诡异，他这一拼命，让其看起来就像是一条蛇一样一溜烟的就跑出老远。

　　刀疤脸刚才还在山洞门口犹豫着要不要跟进去的，三爷从一边跑了，这怪物从山洞里追出来，他正好挡在了这怪物的面前。

　　刀疤脸这会却是被这怪物完全吓傻了，怪物冲到他面前的时候，他还在呆呆地看着这突然闯进来的怪人的。

　　刀疤脸挡着这怪物的路，这怪物自然不会绕到一边从一边过去的，只见他看也不看刀疤脸，只是一抬掌，尖尖的足有四五厘米长的五指爪子就一下活生生的好像是抓西瓜一样的瞬间把刀疤脸的脑袋瓜子抓了个稀巴烂，血红的血液和脑浆一下子就喷洒出来了。

　　刀疤脸连惨叫都没惨叫的出，就气绝身亡了，而尸体还没倒在地上的，一阵焦味传来，已是遍体漆黑。

　　从刀疤脸追赶三爷到怪物追着三爷从山洞里跑出来再到刀疤脸被怪物一爪抓破脑袋，虽然说了这么多，但其实也只是短短的几十秒钟时间的。

　　而在这短短的时间里发生的这一幕不但把黑鹰惊得愣在了那里，就连躲藏在一边的陈然也被惊呆住了。

　　在这之前的时候，陈然不是没见过死人，甚至是见过很多，但看到这一幕的时候还是被震撼住了！

　　他难以想象世间怎么有这样的怪物，百夫长是机关傀儡人还好说，可是眼前的怪物显然不是，因为和百夫长相比，眼前的这怪物明显是有自己的思想的，起码发怒的时候还会嚎叫。

　　这怪物杀了刀疤脸这个拦路的倒霉鬼之后，就又朝着三爷追了上来，而三爷呢，也不要命的往陈然所在的洞口这边逃着。

　　而在这个时候，黑鹰也猛地惊醒过来了，凄叫一声，他就挺刀扑过去拦下了逃过来的三爷，显然是他知道自己不是怪物的对手，而这个怪物是三爷招惹出来的，由此把刀疤脸的死算在了三爷的头上。

　　三爷刚才被吓得不轻，现在是一心逃命的，哪会和黑鹰纠缠下去，只是黑鹰这会却也是一心的想着杀了他报仇的，就是不让他轻易逃掉。

　　见到怪物也追了上来，三爷顿时急了，而在这个时候，正好看到百夫长也跑了过来，死马当活马医之下，连忙叽里呱啦的给百夫长下达了让百夫长拦下怪物的指令。

　　三爷下达的指令，陈然虽然听不懂，但传到百夫长眼睛里的时候，却能知道是什么意思。

　　这怪物太厉害了，根本就不是人力能够抵挡的，由此，得知三爷是让百夫长拦下怪物的，陈然也没反对。

　　其实这个时候，陈然也在犹豫着是不是趁这怪物还没发现他之前背着小玉沿着原路返回去，只是想了想就算是原路返回去也要先看看这里有没有出去的路再说，毕竟原路返回去的话，有很大的可能要被困死在这里了，而这个神秘之地的一切秘密都在这个地方的，如果能知道了这地方到底是什么地方了，说不定就能找到出路了。

　　心中做出了决定之后，陈然就转身回到山洞里把掉在地上的一只冲锋枪捡起来返回来守在了洞口。

　　陈然返回到洞口的时候，百夫长已经让剩下的蒙古士兵拦下那怪物了，只是这些蒙古士兵哪能拦得下这怪物，对于黑鹰他们来说，身体坚硬无比的蒙古士兵在怪物的手中却是像是切菜一样，一爪子下去就废掉了一个蒙古士兵，三下五去二的这些蒙古士兵几乎都被废掉了，就连百夫长也不例外。

　　这些蒙古士兵根本就挡不住这怪物，很快，这怪物就冲了上来了，而在这个时候，黑鹰还在和三爷拼命着的。

　　黑鹰虽然已经杀红眼了，但不杀死三爷，他显然是不甘心就这样死在怪物手中的，所以怪物冲上来他也和三爷一样慌不择的就要逃开。

　　只是他却没有三爷的身法好，两人同时要逃，三爷却先他一步逃开，而三爷这一逃开，就是他挡在怪物面前了。

　　感觉到怪物的爪子抓住了自己的肩膀，黑鹰也不禁大惊失色，挣扎了一下没挣扎开，他干脆就扭身挥舞着军刺刺向了怪物的腹部。

　　怪物身上也就只有腹部没有鳞甲。

　　看到黑鹰和怪物纠缠在了一起，三爷顿时心中狂喜，便想趁此机会逃出去，让黑鹰先缠着这怪物，待他取了他的小宝贝再回来吞了这怪物。

　　只是他还没逃到山洞门口的，从山洞门口却突然闪出来了一个人影挡住了他的去路。

　　挡住三爷去路的人影自然是陈然。

　　看到三爷要逃进山洞里，陈然也就不再隐藏了，立刻冲出来拦下了这个老家伙。

　　“你……”三爷看到挡下自己的是陈然显然是极为吃惊的，要知道他下的五毒散可是他用独方秘法配制出来的，没有他的解药根本就不可能醒过来，这种药就好比是中了老巫婆的巫术睡了百年时间的公主的情况一样，身体一切正常，但没有解药的话就是醒不过来。

　　而且中了他这种药可不是昏迷这么简单的，还浑身提不起一点的力气，可是现在陈然不但醒过来了，还一切好好的。

　　三爷刚吃惊地说了个“你”字，下面的话就说不出来了，因为就在他说话的功夫间，黑鹰竟然也被怪物杀死了，而且还死的极为的惨烈，身体几乎被恼羞成怒的怪物撕裂的看不出人形了，说是五马分尸也不为过。

　　眼前的这个怪物真是太凶残了！

　　黑鹰的惨状不但让陈然脸色一白，就是三爷也是脸色大变，而在见到这怪物杀了黑鹰之后就又盯上他而陈然却还不让开的时候，顿时忍不住气急败坏的破口大叫了起来：“小鬼，还不让开，我若是死了，你也休想活着离开！”

　　说着的时候就要冲过来，只是他刚动了一下，噗噗的就有子弹扫射了过来吓得他连忙向一边闪了过去。

　　“想要过去，就先告诉我怎么从这里出去。”陈然自然不傻，这个三爷这么邪门，岂能让他逃掉。

　　“好！我告诉你就是……”

　　三爷又气又急，他哪里知道怎么从这里出去，不过这时候他自然不会承认的，说着的时候他就又冲了过来，但这时候怪物也冲了过来怪叫着一爪子朝着他抓了过来。

　　三爷猛地一惊，动作却不慢，一个矮身就躲了过去，躲过去之后，他就又朝着陈然冲了过来，只是谁知，在他躲过那怪物的爪子之后，那怪物忽然发狂般的嚎叫了一声，接着那抓向他的爪子咻的一声竟然突然钻出来了一个长长的暗红色的钩子。

　　三爷虽然心中有所感应，但这怪物爪子上的钩子出现的太突然了，他尽管感应到了，但也来不及了。

　　噗的一声，这怪物爪子上出现的钩子就一下子钩住了他的脖子。

　　三爷显然是怎么也没想到这怪物竟然还会这么一招的，几乎被吓得魂飞魄散，被怪物的爪子钩住脖子之后，条件反射的他就把本来是伸向怀中好像是要取什么东西的手抓向了钩住他脖子，但是“噗”的一声，那钩子就拉着他把他拉到了那怪物的爪子中，再接着连惨叫声都没有来及发出，他的身体就被那怪物一爪子给抓了个稀巴烂。

　　三爷也不知道到底是怎么着这怪物了，让这怪物这么恨他，撕裂了他的身体似乎还不解恨，连连嚎叫着竟然一爪子把他的胳膊撕了下来放在嘴边又咬又啃的咀嚼起来。

　　突然发生的这一幕显然也打了陈然一个措手不及，本来还在防备着三爷的，看到这一幕，顿时让他呆住了。


第572章 拼杀

　　看到这样凶残的一幕，要说不害怕那就是假的了，陈然同样也害怕，黑鹰死了，三爷也死了，很显然，如果没有意外的话，接下来也就轮到他了。

　　陈然虽然这段时间身体素质比以前不知好了多少倍，但面对这只人不像人，兽不像兽的怪物却怎么也自信不起来。

　　这只怪物太厉害了，别说现在只有他一个人了，就算是来一整队的士兵，恐怕也只是给这家伙送菜而已。

　　不过陈然毕竟也算是见识多广，虽然眼前这种怪物没见过，但水怪却见过，所以虽然害怕，但却还不至于被吓得乱了手脚。

　　他没有轻举妄动，只是举着冲锋枪将枪口对准了怪物，不过他并没有扣动扳机，因为他不知道冲锋枪的子弹对怪物的伤害力能有多大。

　　当然，不可否认的是，他心里还有点侥幸，侥幸是三爷招惹了这只怪物，现在三爷被怪物杀死了，现在只要他不主动的去招惹这怪物，它也许就会返回到那个山洞里去了。

　　盯着怪物看着它一边咆哮着一边咀嚼着三爷的尸体，还是需要莫大的勇气的，陈然也不例外，只是这么一会的时间，他握着冲锋枪的掌心就已经全部是汗水了。

　　陈然大气不敢出，怪物显然是没把他这个弱小的存在看在眼里的，虽然发现了他，但却仍然在旁若无人的拿着三爷的身体在发泄。

　　看到怪物没有注意自己，陈然私下里不禁悄悄的释放出了一股丹气探了过去，浓郁的丹气探到怪物的周身就从怪物那遍身是鳞片的皮肤内渗透了进去。

　　只是刚把丹气渗透进怪物的皮肤内，陈然就怔了一下，也不知道怎么回事，他的丹气虽然渗透进了怪物的皮肤内，但渗透进去之后却一点反应也没有。

　　他说的反应自然不是怪物的反应，而是他的丹气的反应，按说丹气就像是他的眼睛一样，只要丹气能探到的地方，那就和他的眼睛看到的一样，即便是他在把丹气探进百夫长体内丹气失去了控制，但钻进百夫长体内的丹气仍然让他能够看到百夫长体内的一切。

　　可是现在陈然探进怪物体内的丹气就好像是失灵了一样，什么也感觉不到了，什么也看不到了，就好似是渗透进怪物皮肤内就凭空消失了似的。

　　这种感觉让陈然有点不舒服，有一种憋闷的想吐血的冲动。

　　陈然还是第一次遇到这种情景的，所以怔了怔，就赶紧的又释放出了更多的丹气不信邪的探了过去，结果还是和刚才一样。

　　接下来陈然没有再探测下去了，因为可能是他的探测让这怪物感觉到了什么，本来还在拿着三爷的肉体发泄着的，却突然抬起头望向了他嗷嗷的叫了起来，似乎是在发怒他这个弱小的存在也敢挑衅它似的。

　　本来怪物只是嗷嗷的叫着并没有对他发动攻击，但嗷嗷的叫了两声之后，它就好像是陷入了疯狂之中似的，突然朝着他扑了过来。

　　陈然虽然心中有点暗自后悔不该去探测这家伙，但动作却不慢，抱着冲锋枪扬手射出。

　　只是陈然想到了冲锋枪的子弹对怪物的伤害力不大，但却怎么也没想到冲锋枪在这家伙面前竟然一点作用也没有，子弹爆射在这家伙身上就好像是打在了铁门上似的，随着一阵噼里啪啦的响声响起子弹就都被弹飞了出去，包括爆射在怪物胸膛上和脸上的子弹。

　　看到这幅情景，陈然顿时脸色大变，子弹连这家伙的皮都穿不透那还怎么打？

　　眼见怪物冲上来了，他不敢迟疑，扔掉冲锋枪向怪物砸去，接着掉头就跑，小玉和吴兵他们都还在山洞里躺着的，由此，他不敢把这怪物引到山洞里去。

　　只是没想到的是他刚转过身怪物爪子上的那只长长的钩子就朝着他卷了过来。

　　陈然知道这怪物钩子的厉害，要知道三爷就是死在怪物这钩子上的，何况就算是他没看见三爷的死状，见到这红红的好像是被烧红的烧火棍一样的钩子也知道其厉害了。

　　陈然猛地一矮身在地上滚了一下让过了这一下，只是他还从没地上滚起来的，怪物那爪子上的钩子竟然又如同鞭子一般的抽了过来。

　　陈然只听得呼呼的风声，抬头一看，那红红的钩子已经抽到他眼前了，几乎只差那么一点，就抽到他的后脑勺了。

　　身体这么大还能这么灵活？

　　陈然心中骂了一声这是什么怪物，却也不敢迟疑，现在他还在地上的，也站不起来了，只能就地一滚滚到了一边去。

　　只是这怪物虽然体型巨大行动不便，但从另一方面来看的话，体型越是巨大，行动的速度无疑也就越快，因为体型巨大了，它往前走一步，很可能就是别人的两步，三步甚至是好几步，现在这怪物就是这样的情景，陈然若是逃离怪物的话，虽然他的速度很快，但相比起来，怪物却也不比他慢，这也是连黑鹰也死在怪物手上的原因，现在特别是怪物的爪子上还有一个长足有两三米的钩子。

　　陈然刚滚了一下，怪物的钩子就又抽了过来，这一次他没有躲得及，怪物的钩子一下子钩在了他的裤腿上，不过万幸的是没有伤到他，只是擦到了一层皮，因为钩子钩到了他裤腿大腿上的那个口袋的位置，他穿的是军装，口袋是那种很厚的那种，而且他的口袋装着的还有钱包之类的东西。

　　虽然只是擦到了一层皮，但也疼的陈然咬了一下牙，这却是因为怪物的钩子看着红红的，像是烧火棍一样，在这之前，陈然还以为只是颜色是这样的，但谁知竟然真的是烧红的。

　　陈然被这玩意猛地给烙了一下，要是不疼那才怪呢，不过转瞬间体内的丹气就转到这里给他修复了一下，一阵清凉的感觉之后，就已经不疼了。

　　容不得陈然想那么多，因为钩子虽然没有钩住他，但怪物一挥手，那钩子就抽过来了。

　　一直这样躲下去也不是办法，而且吃了这么一个亏，把陈然的火气也激出来了，眼见这怪物冲上来竟然要一脚踩向自己，他再不迟疑，突然坐起双手抓住怪物的双臂，借力猛地高高跃起，抬起脚连续的踢了两脚，两下几乎是同时踢出，第一脚踢在了怪物的胸膛上，他本来练的就是谭腿，力量也在腿上集中着的，所以这一脚一下子让怪物连连倒退了两步，这还没有完，怪物倒退着的时候，陈然的第二脚又踢在了怪物的脸上，怪物本来是在倒退着的，陈然这一脚一下子踢在了他的头上，结果可想而知，怪物的身子一个后仰就嘭的一声仰面倒在了地上。

　　踢倒怪物的同时，陈然也借力一个空翻落在了地上。

　　看着倒在地上哇哇大叫的怪物，陈然不自觉的长出了一口气，虽然只是把它踢倒在了地上并没有对它造成什么实质性的伤害，但不管怎么说也是把这大家伙放倒了。

　　这也总算是让陈然找回了一些信心。

　　一味的躲闪显然是不行的，不管是黑鹰还是三爷见到这怪物就是一心的想着躲闪，所以他们连死都不知道怎么死的。

　　陈然不想死，所以只能这怪物死。

　　心中发了狠，陈然没有浪费时间，从腿上拔出昆吾刀就冲了上去，而在这个时候，怪物刚哇哇的大叫着爬起来，具体的来说，应该是还没爬起来的。

　　陈然快冲到怪物面前的时候就猛地高高的跳了起来，在怪物还没站起来的情况下，直接骑在了怪物的脖颈上。

　　骑到怪物脖颈上之后，陈然几乎是以最快的速度挥起昆吾刀对着怪物的头部就是一阵狂捅，他也不看捅到怪物没有，只是像是疯了一般的捅着。

　　这怪物正处于半站起来状态中，猛地被陈然骑到了头上，自然又向后仰面倒了下去。

　　在怪物倒在地上之前，陈然自己也不知道捅了到底有多少刀，反正是他脑中就只有一个念头了，捅死这怪物。

　　而在怪物倒在地上的一刹那间，陈然也不管怪物有没有被他捅死，身子一翻，就从怪物的头顶上翻了过去。

　　翻过去之后，站他都不站起来，直接就向远处扑了过去。

　　只是陈然虽然想到了即使被他在头上捅了这么多刀怪物可能还死不了，但他这个想法也只是出于不想被怪物临死反扑和怪物同归于尽罢了，却怎么也没想到即使被它捅了这么多刀，怪物竟然仍然没死，这一点从怪物的嚎叫声中就能听出来了，因为怪物的嚎叫声更多的是因愤怒咆哮的，却不是痛的嚎叫的。

　　陈然翻过怪物的头顶刚扑出去还没来得及高兴的就猛地发现自己的双腿竟然不知被什么东西给缠上了。

　　陈然心中大惊，拼了命想把腿抽出来，然而那条腿就如同被铁铸了似的，怎么拔也纹丝不动，挥着昆吾刀就要把那东西劈断，但昆吾刀还没劈上那东西的，他就突然被那东西拉着飞了起来。

　　在陈然飞起来的时候，他就知道了卷住了他双腿的那东西是什么东西了，不是别的，赫然正是怪物爪子上的钩子。

　　只不过是刚才还是一根钢筋一样的东西，现在却变成了一截一截的就好像是鞭一样的东西了。

　　陈然飞起来之后，就无法再用昆吾刀劈断怪物的那钩子了，因为怪物竟然用那钩子卷住他的双腿在空中旋转了起来，他的身体根本就不受他控制了。

　　陈然自然知道这怪物是什么用意的，这让他冷汗直流，这里是什么地方？是地下溶洞，四周都是熔浆坑，他这要是掉到熔浆洞里那也就连死都不知道怎么死的了。

　　陈然心中大急，只是还没等他想有什么动作的，他的身体就如同断了线的风筝一样朝着一边倒飞了出去。

　　怪物虽然也有自己的意识，但显然是想不到如果把陈然甩到熔浆坑里去，那这个挑衅了它的家伙就挂掉了。

　　再或者是它还没解恨，并不想让陈然这样死去，再或者就是陈然的运气还算不错，让他倒飞出去的时候并没有倒飞向左右两边的熔浆坑里，而是飞向了他们进来的这个山洞洞口的一边。

　　“蓬！”

　　陈然这一下可谓是摔的结结实实，五脏六腑一时间仿佛全部错位了一样，眼前也是火冒金星，差一点就要晕过去，要不是他摔在那坚硬的石壁上之后又掉下来摔在地上把他又摔醒了过来那这一下还真就让他晕过去了。

　　虽然没有晕过去，但却还真没有晕过去来得舒服，浑身上下那叫一个火辣辣的疼，身体没有比这更糟糕的了。

　　当然，这也只是想想罢了，在这种情况下，他自然不想晕过去的。

　　掉在地上忍不住剧烈的咳嗽的时候，陈然就连忙让丹气遍布自己的全身修复着自己的身体起来，都这个时候了，他自然不会吝啬这一点的丹气的。

　　只是丹气刚流动起来的时候，这怪物竟然紧跟着怪叫连连的冲了过来。

　　虽然浑身都不是滋味，但看到这一幕，陈然立刻就想站起来逃，只是让他没想到的是他竟然没有没有站起来。

　　因为当他要站起来的时候他才发现他的双腿竟然完全麻木了，他还没站起来的就又倒在了地上。

　　倒在地上之后，他才发现他的双腿是怎么回事，原来是刚才被怪物的那钩子卷着的时候烙着了，怪物的那钩子温度何等的高，刚才一直卷着他的双腿结果可想而知，这也是他身体比较强硬，肌肉爆发和收缩能力比较强，这要是换了其他人，这双腿就废掉了。

　　在这种情况下，双腿突然麻木了，恐怕没有比这更糟糕了，陈然来不及想其他的，发现了这一点之后，就疯了一般的将丹气涌向了自己双腿被烙着的部位。

　　只是丹气虽然神奇，但想要修复他的腿毕竟也是需要时间的，而在这个时候，怪物却已经怪叫着冲到他了面前一爪子朝着他抓了过来。

　　动都不能动，想要躲开，显然是不可能了，千钧一发之际，陈然只感觉浑身的血液都猛地燃烧起来，那一刹那，他来不及想其他的，只是用尽了全身的力气猛地反扑向了怪物。

　　在这生死的一刻，陈然几乎是爆发出了最大的力量，这一扑之下，竟然一下子把怪物扑倒在了地上压在了怪物的身上。

　　把怪物扑倒在地上，陈然就死死的抱着怪物的脖颈，疯了一般的将体内的丹气涌入了怪物的大脑中，他用昆吾刀在怪物的头上捅了这么多刀，怪物都一点事也没有，他对杀死这怪物已经不抱什么希望了。

　　可以说，丹气现在已经是陈然唯一的希望了，如果丹气也不能制服怪物的话，在这种情况下，他也就只有一种结果了。

　　只是丹气涌入怪物大脑中和从怪物皮肤里渗透进去效果是一样的，同样是什么也感觉不到，什么也看不到，而且似乎也让怪物更加的狂暴起来，咆哮连连的，猛地一挥手臂就把陈然扇到一边去了。

　　接着这怪物一翻身，竟然反又把陈然压在了身下。

　　陈然想挣扎，但刚才他把怪物扑倒的那一下已经用出了他全部的力气了，这会虽然丹气疯狂地恢复着他的身体让他恢复了一点点的体力，但怪物的力量何等之大，又能起到什么作用呢，何况眼前这怪物也不会让他翻身了。

　　此时此刻的怪物也不知是怎么了，好像是比刚才更加的狂暴了，如果说刚才是在发怒的话，现在就是在发疯了。

　　它把陈然压在身下爪子按着陈然就张开血盆大口，猛地咬向了陈然的咽喉。

　　陈然疯了一般地挣扎着，却怎么也挣扎不动，见到怪物咬向了自己的咽喉，本能地就闭了一下眼睛，脑子也突然一片空白起来。

　　他怎么也没想到他被狙击手打爆了心脏没死，现在反而要死在怪物的手上，甚至是要成为怪物肚子里的食物。

　　在这要死的一刻，陈然最为担心的无疑还是小玉，小玉还在山洞里躺着的，能不能醒的过来还是一说，就算是醒过来了，能从这里出去吗？

　　只是不管怎么样，他现在都是有心无力了，只能祈祷着她能醒过来，还能从这里走出去……

　　此时此刻，他能做的也只能是这些了。

　　出去了，就好好过日子吧。

　　脑中冒出这样的一个念头，陈然也就突然惊醒了过来，而在惊醒过来之后，他也就发现眼前的情景好像有点不对劲。

　　首先这个时候，怪物应该已经咬到他的咽喉了，但现在却没有，而他仍然在好好地活着，体内的丹气也在疯狂地恢复着他的身体。

　　再一点那就是未免太安静了。

　　在这之前的时候，自从这怪物出现之后，怪叫声几乎就没有断过，特别是刚才的时候，怪物好像发疯了似的咆哮着嗷嗷直叫的，而现在怪物的叫声却忽然没了，而且好半晌也没听到怪物的叫声。

　　不过怪物仍然在他身上压着的，一双爪子也仍然在按着他的。

　　发现不对劲之后，陈然几乎是第一时间就抬头望向了怪物，直到这时候他才发现他用昆吾刀狂捅着怪物的头所造成的效果，只见怪物的脸上竟然被捅的一道子一道子的看上去几乎是稀巴烂了，只不过是这怪物脸上有一种好像是纹身的东西看起来并不明显。

　　陈然这时候已经不去想着为什么怪物的头被他捅成这样了它还一点事也没有了，而是完全被怪物奇怪的样子给吸引住了，只见怪物扭着硕大的头颅，两只绿色电灯一样的眼睛一动不动的就好像是傻了一般的望着他躺着的地方的头的左上方。

　　看到这一幕，陈然情不自禁的就扭着脖子转头过去想看看眼前怪物是在看什么的，是什么东西竟然能让狂暴不已的怪物变得这样安静的？


第573章 怪物的反常

　　陈然情不自禁的扭着脖子转头看过去的时候，也就看到了让狂暴不已的怪物竟然在这种情况下放弃了撕咬他反而一动也不动的盯着看的东西。

　　只是陈然看到那东西的时候，任他如何的思维敏捷，大脑却也有点转不过弯来了。

　　这却是因为吸引了怪物注意的东西竟然是他自己的东西。

　　军官证！

　　没错，是军官证，就是他的军官证吸引了怪物的注意让狂暴不已的怪物突然之间安静了下来。

　　陈然在中枪掉下地下河之后，虽然杨总长送给他的手枪丢掉了，但军官证却没丢，一直在和他的钱包一起在他裤子口袋里装着的。

　　而刚才的时候，怪物爪子上的那钩子钩住他裤腿的时候把他裤子的口袋撕烂了，他的钱包和军官证也从口袋里掉了出来。

　　陈然不是一般的摸不着头脑，不过这时候，他显然是不敢轻举妄动的，他能做的只是让丹气疯狂地恢复着自己的身体，特别是废掉的双腿。

　　恢复着自己身体的时候，陈然自然也打起了十二分的精神观察着怪物的动静的，由于怪物的脸上长着一种青红交间的花纹，他看不到怪物的表情，只能凭借他灵敏的感觉感受着怪物的视线。

　　在他灵敏的感觉之下，他能感觉得到怪物一动不动的盯着他的军官证看着的时候好像是在回想着什么似的，只是似乎记忆太遥远了好像想不起来了。

　　看到这一幕，陈然奇怪之下，也不禁猜想着这怪物之所以这样看着他的军官证，是不是因为这怪物对红色的东西有特别的印象呢。

　　除了这个原因之外，他还真想不出其他的原因了。

　　不管怎么样，自己没被这怪物咬死总归是好事，不过陈然这时候却还不敢掉以轻心，毕竟这怪物爪子还死死的按着他的，也许它只是一时的发愣而已，发愣了之后说不定就又对自己下手了。

　　陈然绷紧了身体，聚起了全身的力量，等待着一旦怪物再次发狂他就和怪物拼死一搏。

　　只是让他没想到的是怪物盯着他的军官证看着看着的突然自己惨叫着起来，叫着叫着的，本来按着他的一双爪子也松开了他抱着它自个的头惨叫起来。

　　陈然虽然不知道眼前这怪物到底是怎么回事，但却没放过这个机会，连忙胳膊肘撑着地就要爬起来的。

　　只是打了他一个措手不及的是他刚要爬起来，本来抱着头在痛叫的怪物见到他爬了起来突然又发狂般的狂吼一声猛地把他扑倒在了地上。

　　陈然被打了一个措手不及，连反抗都没来得及，就又被按在了地上，不过经过了这么一会时间，他体内也恢复了一点的力气了。

　　被怪物扑倒在地上，陈然知道一旦让怪物再死死的按着他的话他就别想翻身了，所以怪物刚把他扑倒在地上，他就使出全身的力气猛地翻身把怪物推到了一边。

　　把怪物推到一边之后，陈然捡起掉在地上的昆吾刀就扑到了一边，刚才差一点就要死在这怪物的爪子之下，要说不怕这怪物那就是假的了。

　　这怪物皮厚的子弹都打不穿，昆吾刀捅在它的头上也没一点的作用，根本就杀不死它，被它缠上无疑也只有死路一条了。

　　刚才这么一会的时间，陈然体内的丹气也几乎被耗尽了，所以脱离了怪物之后，他就赶紧从地上捡起一块黑幽灵补充着体内的丹气起来。

　　陈然先闪到了山洞洞口这才停下来回头望了过去，怪物并没有追赶他，也让他松了一口气。

　　此时此刻怪物又抱着头惨叫起来，而惨叫两声之后，它就发狂般的仰头咆哮一声，但咆哮了之后，往往它就又惨叫起来，而且也不知怎么回事，它惨叫的也越来越厉害，就好像是非常痛苦似的，甚至是叫着叫着的摔倒在了地上抱着头在地上滚来滚去的痛叫起来。

　　陈然感觉着这怪物此时此刻的情形就好像是小说里面的主角入魔时的情景一样，发狂的时候就是入魔了，惨叫着的时候就是意识清醒了过来，如果眼前这怪物真的是这样的话，那显然，唤醒怪物意识的就是他的军官证。

　　陈然实在是搞不懂他的军官证有何特殊之处竟然能对这怪物起这个作用，他的军官证是杨总长才给他办的，而且怪物看到的也只是红色的封皮罢了，显然，唤醒怪物意识的应该并不是他的军官证，只是他的军官证和怪物意识里的某一件东西有相似之处罢了。

　　能相似的恐怕也就和他猜想的那样，这怪物对红色的东西有特别的印象。

　　看着怪物倒在地上痛的死去活来的，陈然倒是有了一下释放出丹气探过去的想法，事实证明，他的丹气不但对人的身体有治疗和恢复体力的作用，对动物只要是活的生物都有作用，眼前的怪物虽然有点诡异，但却不可能没有作用。

　　陈然刚有这个想法就被他打消了，他可不想他刚从怪物的魔爪之下逃出来就又把怪物引过来。

　　随手捡起的这颗黑幽灵显然只是普通士兵体内掉出来的，吸收了这颗黑幽灵的能量，并没有把陈然体内的丹气布满，由此，他又从地上捡起了一块。

　　那些蒙古士兵几乎都被怪物大卸八块，所以地上掉落出来的黑幽灵倒是不少。

　　而在这个时候，怪物的情况却又有了变化，怪物在抱着头痛叫了一阵之后，惨叫声却突然戛然而止了，而怪物也躺在地上一动不动了。

　　虽然怪物一动不动了，但陈然却不敢掉以轻心，怪物毕竟是没有受到伤害，这不动了也很可能是昏迷过去了，谁知道它会不会突然醒过来了。

　　一直观察了半晌怪物还是一动不动，陈然补满了体内丹气，又捡起两块黑幽灵拿在手中随着备用着，这才小心翼翼的返回到了怪物的身边。

　　怪物躺在地上一动不动的就好像是死了一样，陈然释放出丹气绕着怪物的身体探查了一遍，他没把丹气探进怪物体内，只是探查着怪物身体的四周，感受着怪物的呼吸，心跳以及生命力。

　　在丹气的探查下，怪物不但没有呼吸和心跳，就连生命力好像也没有了。

　　难道这家伙死了？

　　这种情形让陈然怔了一下，有心想再用丹气探进怪物体内看看，但却又担心惊扰到了怪物。

　　在迟疑了一阵之后，陈然最终还是把丹气探进了怪物的体内，只是探查的情况和他起初探查的一样丹气探进怪物体内就好似凭空消失了似的。

　　探查不到，他也只能把丹气收了回来。

　　陈然一直观察了怪物半晌见到怪物一下也没动，甚至是试探着碰了碰怪物的身体怪物也没什么反应，他才总算是放了心。

　　不管怪物是怎么回事，这个结果，对于他来说，无疑是万幸中的大幸了。

　　黑鹰死了，三爷也死了，只有他活了下来，而现在怪物也对他没什么威胁了。

　　这个结果，绝对是陈然没想到的，不过陈然却没有一点的侥幸，有的只是一阵阵的后怕，因为实际上他也几乎差一点就要死在这个怪物的手中了。

　　很显然，若不是当时怪物突然看见了他的军官证……

　　想起当时的情景，陈然就忍不住庆幸不已。

　　感觉着浑身几乎是无处不痛，身上的衣服也几乎沾到他的身上了，特别是脑袋也是阵阵的疼痛，陈然连忙又让丹气在自个体内运转了一遍，反正这里还有很多的黑幽灵，怎么也足够他用了。

　　直到这个时候，陈然才总算能仔仔细细的观察这个山洞，很显然，这里以前应该是一个天然形成的火山岩洞，只不过是后来被人为的改建成了秘密的场所。

　　具体的来说，应该是洞外面的山洞，就好像是房间的客厅一样，真正有用的地方应该就是怪物跑出来的那个山洞。

　　想到他们来时的悬空路的时候，陈然也探出丹气往小玉和吴兵他们躺着的山洞上方探了上去，他的丹气能探查到五十米的距离，而这个山洞里的阶梯就不止五十米，所以他什么也没探查出来。

　　不过他这一探查，也不是没有收获，他发现这里很可能有一个水晶矿，因为他不但在两边的石壁里发现了很多的水晶，还在脚下发现了很多的水晶。

　　而且他的脚下的水晶矿好像是形成了一个天然的磁场，这个磁场竟然把地底火山的热能转化成了一个身在其中就有一种阴凉感觉的气场。

　　水晶具有能量转化的功效，陈然是知道的，但这种明显是天然形成的能让环境发生这种颠倒变化的功能却还是让他大开了眼界。

　　世间之事，果然是无奇不有。

　　小玉和吴兵他们还在山洞里躺着的，而且直到现在对从这里怎么出去他也毫无头绪的，所以陈然观察了一下这里的环境之后，就找到了三爷死去的地方。

　　三爷显然是比黑鹰死的还要惨，尸体就没有完整的地方了，加上黑鹰的尸体，还有七零八散的蒙古士兵的身体，让这里几乎成了人间地狱。

　　陈然虽然刚才亲眼看到了三爷和黑鹰的死状，但现在看到眼前的景象的时候，还是忍不住打了一个寒颤，很显然，若不是怪物自个突然出现了一点意外，他也将是同样的下场。

　　地上这么惨不忍睹，陈然显然不会扒捡着三爷的尸体去找的，他直接用丹气先探查了一下，在丹气的探查之下，很快他就发现了在三爷沾满了血液和碎肉的衣服下包着的一个好像是古时候用的钱袋子一样的提囊。

　　这个提囊先前应该是在三爷的怀里挂着的，陈然顾不得衣服上的肮脏，把衣服捡起来从里面把提囊翻了出来。

　　陈然打开提囊看了一下，里面有很多金黄色的好像是药丸一样的东西，除了这个之外，还有几个瓶瓶罐罐的，另外三爷用来控制百夫长的那个小鼓也在里面。

　　陈然暂且没去研究这个小鼓，取到了提囊就赶紧的往小玉和吴兵他们躺着的山洞里赶去。

　　只是陈然刚准备原路返回，走到洞口还没钻进去的，身后竟然突然传来了一声：“不要走，救救我”的嘶哑的声音。

　　陈然正准备钻进洞口的，听到这声音，几乎是一下子就头皮发麻了。

　　刀疤脸，黑鹰，三爷都死了，闯到这里的可以说除了他之外，再也没有了活人了，那这是谁在和他说话？


第574章 盔甲

　　来到这里的刀疤脸死了，黑鹰和三爷也死了，可以说除了他之外，这个山洞里就没有其他的活人了，在这种情况之下，突然听到有人说话，陈然如何能不惊。

　　愣了一下，陈然连忙就回头望了过去，只是奇怪的是左左右右的望了一个遍，却并没有发现其他的活人。

　　以陈然的听力，刚才有没有人说话，他自然不可能听错的，所以没有看到之后，他立刻就把丹气完全的运行了起来。

　　当丹气完全运行起来的时候，陈然身体的敏感度就达到了前所未有的高昂，四周五十米的范围在他的感觉之下几乎尽收眼底，脑子里也清清楚楚的印出了这五十米范围中的一切动静。

　　随着四周五十米范围的一切动静出现在脑子里，几乎只是一瞬间，陈然就发现了刚才说话的目标。

　　当看到这个说话的目标的时候，任陈然神经如何的坚韧，却也忍不住一呆，他无论如何也想不到开口说话的竟然是刚才差点要了他命的那个怪物。

　　它居然会说人话。

　　这到底是什么怪物？

　　陈然尽管见识过了很多神奇的事情，但感觉也没有此刻眼前这个怪物给他的感觉神奇，这个怪物竟然会说人话！

　　难道他是一个人不成？

　　这个怪物长得要说也算是像人形，但也只是整体像人形罢了，事实上，它的身形更像电影中的那个大猩猩金刚，而且和金刚不同的是，眼前这个怪物还长了一身的像是鳄鱼那样的红色的鳞甲，腹部和脸上也长着一种像是蛇皮一样的奇怪的花纹，再加上他那一双锋利的爪子和牛眼一般瞪着的眼珠子，陈然就算是联想再丰富，在这之前的时候，恐怕也不会把他想象成一个人类的，可是现在却由不得不这样想了。

　　毕竟如果他不是人类的话，又怎么可能会说人话呢？

　　陈然虽然知道有一些生物很有灵性，但灵性归灵性，可要它们开口说人话，那肯定说不出来的，当然，鹦鹉是要除外的。

　　眼前这怪物自然不可能是鹦鹉，而且鹦鹉说话也是需要人教的，现在自然不可能有人教这怪物说话的。

　　尽管陈然有些难以想象，但迟疑了一下之后，他还是朝着倒在地上的怪物走了过去，刚才一动不动的怪物这时候躺在地上仍然是一动不动，不过陈然却能看到它的嘴唇微张仔细听的话还能听得到它在不断的喃喃着：“救救我，救救我……不要走，救救我！”

　　陈然虽然走了过来，但却不敢太过靠近，只是站在三米开外打量着怪物，直到过了半晌怪物还没什么动静他这才试探着开口问了一声：“你是谁？”

　　“我……我是一个当兵的，救救我，我快不行了。”

　　怪物的口音带着浓浓的北方口音，而且他好像很虚弱，说起话的时候有气无力的，很明显，即使是这听起来有气无力的一句话也是他用出了全身的力气说出来的。

　　虽然陈然猜到了眼前这个怪物可能是一个人类，但亲耳听到他承认说他是一个当兵的，陈然还是忍不住倒吸了一口气，没想到眼前这个怪物竟然还真是一个人类。

　　这时候陈然倒是突然想起来了这个怪物望着他的军官证发怔的情景，现在的情景无疑再明显不过了，眼前这个怪物是一个军人，而且从当时的情景就看得出这个怪物绝对是一个纯粹的军人，而不是像他这样的半吊子的军人。

　　当时他还以为他的军官证能唤醒怪物的意识是因为军官证红色的封皮的，却没想到竟然是这样。

　　确定了这个怪物是一个人类之后，陈然脑子里就有了更多的问题了，眼前这个怪物是什么时候进来的？难道在他们之前已经有当兵的进来了？还有他既然是人类现在怎么变成这样了？

　　既然确定了眼前这个怪物是一个人类，加上陈然还要它给自己解惑，由此，看到它快要不行了，就不管有用还是没用赶紧的往怪物体内输送着丹气起来。

　　“究竟是怎么回事？你怎么变成这个样子了？”陈然一边给他输送着丹气一边凑近了一点距离观察着他身体的变化。

　　“我也不知道是怎么回事，我记不起来了，只记得我是一个当兵的，我们排长带着我们偷袭日军隐藏在我国境内的一个秘密的生化病毒研究基地，后来怎么了我记不清了，好像是我们中了敌军的计，把我们困在了他们的基地内出不去了……”

　　很显然，丹气对眼前这个怪物还是有效果的，虽然他说起话来仍然有气无力的，但却不像刚才那样给人的感觉就好像是憋着要说不出来了似的。

　　只是对方好像是失忆了，很多事情都想不起来了。

　　对方的这种表现，陈然虽然意外了一下，但却没有多大的吃惊，毕竟对方现在都变成这个样子了，就算是失忆了，那也没什么好奇怪的了。

　　陈然没有吃惊对方似乎失忆了，但却吃惊这里明明是齐王府齐王爷秘密修建的地下金库，现在怎么又和日军扯上关系了，还成了日军的秘密生化病毒研究基地了。

　　而且如果这人说的是真的话，那对方说的是什么时候的事情了，很显然，无论如何，也不可能是最近的事情的。

　　有着陈然丹气的支撑，眼前的这怪人脑子好像也清醒了一些，不像刚才那样什么都不记得了，只听他吃力的接着说道：“排长带着我们搜遍了整个基地也没有找到出去的路，后来我们就回到了这里每日以丹药为生，吃了几天的丹药，对！就是那天，我记得那一天，那一天我突然发现了一条暗道，暗道通向的地方并不是出路，而是一间石室，这间石室里什么也没有，只有一副石棺，我打开了石棺见到里面躺着的有一个石人，石人身上穿着一副非常漂亮的盔甲，当时我也不知道是怎么了，看见这幅盔甲脑子里就只有一个想法，我要穿上这幅盔甲！我好后悔，如果再给我一次机会，我一定不会穿上的，这是一幅被巫师诅咒的盔甲！我把盔甲从那石人身上扒了下来穿在了自己身上，然后我就感觉到盔甲长在了我身上和我的肉长在了一起，再然后我就控制不住自己了，是的，我控制不住自己了，我变成了一个吃人的妖怪，我不想吃他们的，可我控制不住自己，我真的不想吃他们的……啊，救救我，我的头要被石化了！”

　　怪人说的有些乱还扯到了丹药，让陈然也越加的迷惑了起来，而在怪人说到吃了几天的丹药的时候，怪人的情绪显然是变得有些激荡起来了，而越往下说下去也就越加的激荡了，说到最后的时候甚至是激动的大叫着起来，就好像是要和谁解释什么似的，只是叫着叫着，他突然又抱着头在地方翻滚着叫痛起来。

　　此时此刻，陈然对怪人的态度自然和刚才不一样了，见到对方这幅样子，他连忙一边往怪人体内输送着更多的丹气一边急声问道：“我怎么才能救你？”

　　只是很显然，怪人这时候并不能回答他，而且陈然发现随着他加大往怪人体内输送丹气，怪人的惨叫声也越大了起来，挣扎的动作也越加的激烈。

　　发现了这一点，陈然来不及想是怎么回事，就连忙收回了丹气试试看，结果怪人的疼痛果然减轻了一些。

　　这让陈然吃惊不已，不过转瞬间他就突然想明白了这一切是怎么回事了。

　　很显然，他的丹气能让怪人的脑子清醒过来，但对于怪人来说，脑子清醒过来却并不是一件好事。

　　陈然还想明白了，之前的时候怪人突然从发狂状态中清醒过来，并不全部是他军官证的功劳，很明显还和他一直往怪人身体内输送丹气有关。

　　他的军官证只是起到了一个引导的作用，怪人的话刚才虽然有些乱，但陈然却也听出来了他穿上那副盔甲之后就变成了这幅怪样子然后吃掉了他的战友们。

　　对于吃掉了自己的战友，他显然是极为的愧疚的，而自己的军官证和以前的军官证虽然有些区别，但差别却不大，由此，见到了自己的军官证，唤醒了他脑子里的一层记忆。

　　往怪人体内输送丹气会让怪人越加的疼痛，可是不输送的话怪人就清醒不过来，陈然这时候也有些不知道该怎么办是好了，而且他的丹气还不能探查怪人体内的情况，如果能探查的话，无疑就又好办了一些。

　　所以陈然也只能先往他体内输送了一些丹气，待他清醒一点之后，就连忙追问了一下怎么才能救他。

　　但这时候怪人就算是清醒一些了却也只会大喊着让陈然救救他，却是听不到陈然的问话了。

　　尽管陈然很想救他，但显然，陈然在用丹气唤醒他意识的同时也让他本来已经停止恶化的身体继续恶化了，在地上翻滚着叫了一会，他也就躺在地上一动不动了。

　　看着躺在地上一动不动的怪人，陈然叹了一口气，此时此刻怪人躺在地上一动不动和刚才的情景显然是不一样了。

　　不过对于他来说，这样无疑也算是让他解脱掉了。

　　陈然虽然很同情对方，但却也没有过多地去感慨，他和小玉吴兵他们还在这个地方困着的，如果找不到出路，他们的下场也好不到哪里去。

　　陈然转身就要回到山洞里先把小玉和吴兵他们就醒的，可是他还没转过身的，就突然看到了让他吃惊的一幕。

　　躺在地上一动不动的怪人身体这时候竟然冒起黑烟起来，伴随着黑烟的冒起，传来的还有一股很浓的硫磺味道。

　　陈然看到这一幕也就暂时停下了脚步，这时候他却是突然想起了怪人说的那副盔甲，眼前的这幅情景不由得让他去猜想着这变化是不是和那副盔甲有关。

　　从怪人的话里，陈然自然听出来了怪人变成这幅妖怪的模样就是穿上这幅盔甲所致，由此，要说对这幅盔甲不好奇那就是假的了。

　　到底是什么样的盔甲穿在身上竟然能让人变成这幅样子呢？


第575章 变故再生

　　怪人把盔甲说的太邪门，由此，陈然并没有贸贸然地就过去看了，而是先把丹气遍布全身探查了一下盔甲的情况，在确定了没有什么异常之后，他这才凑了过去。

　　陈然走到怪人躺在的地方的时候，怪人身上冒起的黑烟已经很稀疏了，只不过是那股子烧糊的硫磺味道还很浓郁。

　　伴随着黑烟一起消失的还有怪人那巨大的身体，留在地面上的只有一副红色的空荡荡的皮甲。

　　这幅皮甲就好像是从怪人身上脱下来的一层皮似的躺在地面上，很显然，这幅皮甲就是怪人说的那副邪门的盔甲了。

　　而刚才怪人的样子显然就是这幅皮甲变化而来的，皮甲的各个部位都是鳄鱼一般的鳞甲，而在其腹部和脸部则是像是蛇皮一样的红蓝相间的花纹，头上还戴着一件红色的头盔，可以说，如果一个人穿在身上的话，也就把这个人身上所有的部位都包裹起来。

　　在陈然的观察下，眼前这幅皮甲和怪人刚才表面的样子还是有区别的，首先一个最明显的区别就是皮甲的颜色，怪人当时穿着的时候那是火红火红的，就好像全身燃烧着火焰似的，然而如今这幅皮甲却不是如此。

　　它的颜色已经没有那么鲜艳了，看着也一点没感觉着火焰的颜色了，甚至是已经不是红色的了，显得很是暗淡无光和古朴，就好似一件很有些年代的古董似的。

　　再一点就是起初怪人爪子上的那个暗红色的钩子也消失不见了。

　　虽然和怪人刚才表面的样子有所不同了，但很显然只是局部的部位不同了，大概的样子却还是一样的。

　　望着这幅盔甲，尽管从怪人嘴里已经知道了怪人变成怪物模样是穿上了一件盔甲所致，但陈然看到从怪人身上真的脱离下来了这么一副盔甲，他还是忍不住吃了一惊，他实在是无法想象的出来眼前这件盔甲是怎么把一个活生生的人变成一个怪物的。

　　当然，陈然虽然心里好奇的很，但有了怪人的前车之鉴，却是怎么也不敢穿在自己身上试试的。

　　而让他有点奇怪的是，怪人和他说这幅盔甲是被巫师诅咒的盔甲，只要接近它，就会好像入魔了一般脑中只有一个穿上它的想法了，可是他现在却并没有这股想法，也没有这股冲动，而且因为怪人和他说的这个，他在接近着这幅皮甲的时候也是把丹气遍布全身小心翼翼地感受着皮甲的变化，只是除了传来的浓浓的硫磺味道之外，也并没有发现什么异常的变化，如果不是丹气探进皮甲内仍然好像是失去了感觉的话，这幅皮甲也就是一副很普通的皮甲，如果说有它不普通的地方的话，也就是显得古朴了一点，特别是皮甲上的那些鳞片和骨刺一样的东西尤其古朴。

　　噗！

　　陈然正观察着这幅皮甲呢，却见这幅皮甲噗的一声，整幅皮甲包括腹部和脸上的面具在内竟然犹如弹簧一样的被收缩进了头盔内消失不见了，而且头盔顶上的那个角也同时被收缩了进去，只有一个头盔留在了外面。

　　除了头盔之外，在皮甲消失的地方，还有一些发红发黑的焦炭，这些焦炭，估计就是怪人的尸体被燃烧之后烧出来的了。

　　陈然看到皮甲突然的变化也吃了一惊，他没想到这幅皮甲还能收缩起来，很明显，这是一件好像是机关一样能收放自如的盔甲。

　　整件盔甲这么大还是坚硬的鳞甲也不知是怎么收缩进这么小的一件头盔里的，这明显很不合理，只是陈然都见识到过了这么多不合理的地方了，也就没有去深思这个问题了。

　　他现在想的是怎么处理这幅盔甲，穿上这幅盔甲之后的威力自不用说，只是根据怪人的状况却能看得出来这幅盔甲有一个致命的弱点，那就是穿上它之后就变成了一个杀人如麻的妖怪。

　　这个致命的弱点几乎让陈然想都没去想自己要不要穿上这幅盔甲试试，他虽然向往力量，但他向往力量只是为了防身，如果变成怪人那样的妖怪就不是他想的了。

　　如果没那个弱点的话，穿上的话那倒是不错，就算不穿，那收藏起来也不错，毕竟这幅盔甲一看就是很古老的古董了，这样的盔甲还是很值钱的。

　　华尔森集团的主席谢根荣自制了一件金缕玉衣还被故宫的那些专家们估价24亿呢，这件盔甲虽然不是玉石制作出来的，但若是拿出来的话肯定也是一件无价之宝。

　　在确定了这幅盔甲对自己并没有什么危险之后，最终陈然还是决定自己先把这幅盔甲收起来，就算是自己不穿，那留着研究研究也不错，在他的丹气探查之下，有这样结果的东西还是很少的，而且他对这玩意是怎么造出来的也很好奇，很想研究研究破解一下看看它是怎么造出来的。

　　另外还有一点那就是这玩意太危险了，自己不穿不代表没有其他人也不穿，若是被其他人得到还穿上了那危害无疑也就大了。

　　暂时也研究不出这幅盔甲是怎么回事，所以确定了这件头盔没什么异常之后，陈然也没耽搁时间了，毕竟小玉和吴兵他们还在山洞内昏迷着的。

　　陈然把头盔收起来，又从地上捡起几块黑幽灵就连忙钻进了山洞内，而他刚钻进山洞，就隐隐约约的听到了一阵熟悉的吱吱的叫声，这叫声明显是红蛇的叫声。

　　红蛇醒过来了？

　　陈然一怔，只是随即他就意识到不对了，听红蛇这叫声好像很急切啊。

　　这个山洞还是很大的，而且出口这个地方也并不是直接就从山洞里出来了，而是有一条和洞口一样大小的通道的。

　　由此，陈然虽然听到了红蛇的声音，但却没有看到发生了什么事情，不过意识到不对之后，他立刻就不顾一切的冲了出去。

　　还没冲进洞里看到那个最后想逃进外面溶洞而被他一脚踹昏过去的黑鹰手下的时候，他脸色就是一变，因为这人的尸体已经不见了，取而代之的是一具洁白如玉的骨架。

　　之所以说这具骨架洁白如玉，并不是说这具骨架像丁典的尸骨那样，而是因为这具骨架太干净了，干净的上面竟然没有一丝的血迹和碎肉，就好像是狗啃骨头把上面添得干干净净了似的。

　　陈然心一下子就提起来了。

　　顾不上懊恼，陈然冲进洞里就第一时间往小玉和吴兵躺着的地方望了过去，看到小玉和吴兵还完好无损的在那里躺着的，他这才长出了一口气。

　　从他发现黑鹰那手下的骨架到他冲进洞里几乎只是发生在一瞬间而已，但就只是这一瞬间的时间，却让他惊出了一身的冷汗，背上的衣服都给打湿了，可见刚才他被吓得有多么紧张了。

　　看到小玉和吴兵没事之后，陈然也顾不得上去查看候总他们的情况了，立刻就顺着红蛇叫声传来的方向望了过去。

　　这一望，不禁又是脸色一变！

　　只见他们来时候被温阳抱着的那只好像雕一样的大鸟竟然没死，此时此刻，正在扑腾扑腾的追着红蛇的，而红蛇应该是在大鸟手上吃了大亏，这会正拼了命在的逃离着大鸟的追击的，只是红蛇虽然号称陆地飞龙，但碰见了老鹰这样的天敌显然也不是对手，特别是这个对手好像还不怕它的毒，短短的时间里，好几次都要被这只大鸟给叼住。

　　陈然没有发愣，看到这种情况，他哪还犹豫，把手里的头盔和黑幽灵往地上一扔，拔出昆吾刀就冲了上去。

　　这时候红蛇显然是也发现陈然回来了，吱吱的欢叫一声，就飞扑着往陈然这边逃了过来，只是那大鸟却也聪明的很，虽然看上去很忌惮陈然，但它好像也知道红蛇是好东西对红蛇眼馋的很，看到红蛇向陈然冲过来它也扑腾着飞起来一下子截住了红蛇逃跑的路。

　　路被大鸟挡住了，红蛇也只能往一边飞扑而去，但大鸟一个飞扑，几乎是只差那么一点就要雕琢到红蛇了，好在红蛇既能贴地而飞，又能飞天，而且它虽然是在逃命，但似乎也计算好了大鸟会给它来这一招似的身子一个摆尾就贴着地面飞了过去，大鸟再追来的时候，它又一下子飞扑了起来，而在这个时候，正好陈然也赶过来了，红蛇这一个飞扑直接就扑到了陈然身上挂在陈然身上了。

　　见到红蛇没事，陈然也松了一口气，他也顾不得和它打招呼，直接就冲向了同样扑过来的大鸟，这只大鸟温阳抱着的时候就好像是一只死鸟一样也没见到什么异常的地方，却没想到也这么邪门，连红蛇也不是其对手。

　　这大鸟显然是有点忌惮陈然，见到陈然扑来，扑腾着身子掉头就跑，只是陈然速度也是极快，噗嗤一下的昆吾刀就划在了它的身子上，昆吾刀何等锋利，这一下几乎就划进了它的肚子里。

　　不过这大鸟竟然痛都没有叫痛，被陈然一刀甩落在地上，扑腾一下身子就往溶洞洞口窜了过去，只是扑腾了两下，就窜进了洞内。

　　见到这大鸟要逃了，红蛇顿时急切的吱吱叫了起来，就好像是在叫着陈然不要放它跑似的，这时候哪还用它提醒，这大鸟这么邪门，趁你病要你命的道理陈然还是懂的，见到大鸟要逃，他几乎是第一时间就追了上去。


第576章 养蛊术

　　见到大鸟要从通道里钻进溶洞里，陈然知道让它逃进溶洞里，他再想对付它就没那么容易了，所以二话不说他就把手里的昆吾刀投了过去。

　　陈然虽然没有练习过飞刀之术，但飞刀之术考验的就是眼力和反应，而他的眼力和反应自不用说，加上他还从丁典的记忆里接收到了丁典的飞刀之术，所以昆吾刀被他投出去，咻的一下，就将亡命窜逃的大鸟给从半空中射落下来了。

　　只是让陈然脸色有些难看的是这大鸟被昆吾刀射落在地上之后，竟然好像没事人似的，连痛叫都没痛叫，在地上挣扎了两下飞不起来就直接好像是受惊的老母鸡似的在地上一瘸一拐地奔跑着逃跑起来。

　　这什么鬼东西？陈然心惊不已，这大鸟简直可以比拟不死之鸟了，虽然他没见过不死之鸟是什么样子，但想必也不外乎如此了。

　　陈然不敢怠慢，连忙追了上去，只是见到大鸟一瘸一拐的逃窜进了溶洞里，他却迟疑了一下。

　　刚才虽然还不知道怎么回事，但却也能想象的出来，如果不是红蛇突然醒了过来和大鸟纠缠在了一起，恐怕小玉和吴兵他们也已经是和黑鹰那个兄弟一样的下场了。

　　这一点一直到现在，还让陈然后怕不已着的，他不敢想象若不是红蛇突然醒过来……虽然此时此刻大鸟已经不在山洞里了，但谁知道还有没有其他他没注意到的危险，现在他是怎么也不敢冒这个险了。

　　不过陈然也只是迟疑了一下就连忙又追了上去，打着的却是不恋战的想法，先追进溶洞看看能不能尽快的解决这大鸟，能的话就尽快的解决掉，不能的话就先回来把小玉他们救醒再说。

　　从通道里追进溶洞里，陈然倒是发现这大鸟并没有逃跑，而是在三爷尸身倒下的地方在雕琢着的，就好像是在找什么东西似的。

　　红蛇倒是比陈然先追了过去，唧唧的一声，它就飞扑过去和大鸟纠缠在了一起，这大鸟太邪门，陈然怕红蛇出事，见状从地上捡起黑鹰用的军刺就也追了上来。

　　大鸟见到陈然也追了上来惊慌之下立刻放弃了和红蛇的纠缠掉头就跑，只是陈然岂容它再跑掉，脚下发力踢起蒙古士兵掉在地上的长长的弓箭就砸了上去。

　　大鸟一下子被弓箭砸的掉落了在地上，还没等它站稳身子接着逃窜的，陈然就已经追了上来用军刺从上往下的一刀插进了它的身体内。

　　陈然知道这大鸟生命力强悍的很，放开了它身体说不定它还能跑，所以用军刺猛地插进它身体内之后并没有立即把军刺拔出来，而是狠狠的插了进去把它的身体按在了地上。

　　大鸟身体被陈然定在地上，却是叫也没叫，只是扑腾扑腾的煽动着翅膀挣扎着起来，它挣扎的力道倒也不小，让陈然两手按着军刺才把它稳在了地上。

　　在其挣扎着的时候，从其身上流出来的血也越来越多，毕竟不说现在它被陈然用军刺穿透了它的身体了，就是昆吾刀也还在它身上插着的，而随着它身上流出来的血越来越多，它虽然还在挣扎着，但明显是越来越无力了，到了最后也就躺在地上动也动不了了。

　　见到大鸟已经死了，陈然明显是松了一口气，虽然这大鸟对他威胁不大，但却把他吓得不轻。

　　“唧唧……”擦了一下额头上的汗水，陈然从大鸟身上拔出昆吾刀也就准备把军刺也从怪鸟身体上拔出来的，但他刚要拔出来，趴在他肩头的红蛇却突然急切的唧唧的叫了起来。

　　“它还没死？”

　　陈然转头望去也就望到红蛇对着他吱吱的叫着显然是在阻止他把军刺从大鸟身体内拔出来的，这倒是让他疑惑了，这大鸟都这样了，难道还没死不成？

　　虽然无法想象，但既然红蛇这样提醒他了，那他自然也就放弃了把军刺从大鸟体内拔出来的举动，放弃的同时，他还把丹气释放了出来探进了大鸟体内。

　　大鸟到底有没有死，丹气一探查，自然清清楚楚。

　　陈然把丹气探过去之后，却是怔了一下，他的丹气在大鸟身上的确是发现了一股生命的气息，只是让他怔住的是他的丹气发现这股生命气息的同时，竟然还接收到了一股求饶的意识。

　　眼前这种情况还是他从来没有遇到过的，不过虽然之前没有过这样的先例，但异能本身本就神奇着的，而且这之前也发生过很多没有遇到过的情况，所以陈然虽然吃惊了一下，但却也没有过多的想这个问题，怔了一下，就让丹气钻进大鸟身体内搜查起来。

　　而在这个过程中，他又连续不断的接收到了那股求饶的意识，这种感觉很奇妙，意识里，并不是对方说了什么具体的话，好像，怎么说呢，就是接收到了这股意识，就知道了对方的意思似的，这就好比看图说话一样，看到这张图自然而然的就知道了意思。

　　陈然接收到的这股意识给陈然的感觉就是对方本来就好似一个被人丢弃的婴儿一样很害怕，很迷茫，接触到他的丹气之后，立刻就像是抓到了救命稻草一样的向他的丹气意识求饶和求救起来。

　　根据这股意识传来的波动，陈然的丹气很快就找到了传给他这股意识的生命体。

　　陈然本来还以为是大鸟没死，再或者是这大鸟可能是母乳动物，体内有了婴儿呢，只是结果并不是如此，而是一只他从来没见过也没听说过的肉呼呼的虫子。

　　“这是什么东西？寄生虫吗？”见到给他发出求饶意识的竟然是一只肉呼呼的虫子，陈然怔了怔，随即却是忍不住吃惊起来。

　　这只胖虫子看起来似乎有点虚弱，它挣扎着似乎是想从大鸟体内爬出来的，但显然以它现在的情况根本就爬不出来。

　　虽然这只肉呼呼的虫子还在不断的和陈然发出求饶的意识，但陈然却没有贸贸然地就去帮助它了，毕竟大鸟是三爷养的，那现在大鸟体内出现了一只这样诡异的虫子显然也和三爷有关了。

　　在不了解这只虫子是怎么回事的情况之下，他自然不会去帮助它的。

　　陈然从表面上仔仔细细的观察了一下这个虫子，在没有发现任何的特别之处后，他就控制着丹气试探着钻进了这个小虫子的体内查看一下这个小虫子是怎么回事的。

　　只是让他没想到的是他刚控制着丹气钻进小虫子体内还没等他观察小虫子体内的情况的，从小虫子体内却突然产生了一股吸力，只是一瞬间，差不多就将他探进大鸟体内的丹气给吸收了个一干二净。

　　这让陈然脸色一变，连忙控制着停止往大鸟体内着输送着丹气，只是这时候显然是由不得他了，眨眼间，这个小虫子竟然就把他释放出来的丹气给吸收完了，这还不够，吸收完了他释放出来的之后，竟然又在吸收他体内的丹气能量起来了。

　　虽然陡然的变化打了陈然一个措手不及，但自从拥有了异能之后到现在陈然也算是有了一些经验了，所以他倒也没有乱了手脚，既然现在自己不能控制，那他也就任其吸收，而他自个却是捡起了一块黑幽灵随时预备着。

　　在黑幽灵这种能量石充足的条件之下，陈然倒是不担心自己体内的丹气被吸收，让他担心的却是这只虫子吸收了他这么多的丹气会有什么变化。

　　让陈然暗松了一口气的是对方在吸收了他体内四分之一的丹气能量之后，吸收的速度就放缓了下来，而且还是越来越缓，看这形势，明显是到对方吸收的极限了。

　　果然，在又被对方吸收了几秒钟之后，从这个小虫子体内传来的吸力也就消失了，只是还没等陈然去查看这个小虫子在吸收了他这么多丹气能量有何变化的，从小虫子身上却又突然返回来了一股能量竟然又被他吸收了。

　　只是一瞬间，刚刚被小虫子吸收掉的几乎一半的丹气能量竟然又返回来了个七七八八。

　　陈然诧异了一下，怎么也没想到这个小虫子又把能量还给了他，而让他更诧异的是伴随着能量返回的，还有一股信息也跟着钻进了他脑子内。

　　这幅情形倒是让陈然想起来和他吸收丁典记忆的情景，难道说自己现在吸收了这个小虫子的记忆？

　　吸收丁典的记忆还好说些，毕竟丁典也是一个人类，而现在竟然是要吸收一个小虫子的记忆，陈然就算是再见识多广，不免也有种古怪的感觉。

　　这些信息就好像是和能量融合在一起的，吸收一点的能量就有一段信息，而当陈然完全吸收了这些能量之后，他的脑中也就多了一份完整的信息。

　　虽然感觉上有些古怪，但陈然还是迫不及待的查看了一下这段信息。

　　和他想象的不同，这段信息并不是这个小虫子的记忆，而是一种有关养蛊术的信息。

　　中国蛮荒一带，自古就笼罩一层神秘面纱，魑魅魍魉四处游走，瘴气蕴绕山林，存在着各式奇风异俗，其中养蛊这种神秘巫术一直为人称奇，谈蛊色变。

　　蛊，相传是一种人工培养而成的毒虫。放蛊是我国古代遗传下来的神秘巫术；过去，在中国的南方乡村中，曾经闹得非常厉害，谈虎色变，谁也不敢当它是假的。文人学士交相传述，笔之翰籍，也俨然以为煞有其事；一部分的医药家，也信以为真，于是，就想出许多治蛊的名堂。就连《诸病而侯论》、《千金方》、《本草纲目》等医书中都有对中蛊症状的细致分析和治疗的医方。

　　比如《本草纲目》中就有说：造蛊的人捉一百只虫，放入一个器皿中。这一百只虫大的吃小的，最后活在器皿中的一只大虫就叫做蛊。可知蛊本来是一种专门治毒疮的药。后来才被人利用来害人。

　　蛊术，这玩意，陈然以前没接触过，到底有没有这种东西，他还真说不好，但他无论如何也想不到的是现在竟然让他学会了一种养蛊的方法，这还真是让他不知道该说什么好了。

　　虽然他对这种神秘的东西也很好奇，但让他养蛊的话，他显然是敬而远之的。

　　不过陈然得到了这种养蛊术，也不是没有用处，起码让他知道了眼前这只虫子的来历。

　　不言而喻，这只肉呼呼的虫子也就是一只蛊虫。

　　蛊虫有很多的种类，每一种的养法和炼制之法也是各有不同的，眼前这只虫子则是三爷炼制的血蛊，而陈然学会的养蛊术也是血蛊的炼制之法。

　　血蛊，顾名思义，明显是和气血有关的，事实上，也的确是如此，炼制血蛊就是以自己的气血炼制出来的。

　　当然，血蛊也只是炼制的时候需要以自己的气血炼制，而在炼制出来之后就不用自己的气血了，这时候血蛊已经和自己的气血形成一种感应了，就好像是血蛊成了自己血液的一部分了一样。

　　血蛊毕竟也是一种生物，既然是生物，自然要补充能量的，而血蛊则是以气血为食补充能量的，一般来说，血蛊的主人都会为血蛊找一个血鼎，也就是炉鼎。

　　因为这样养出来的血蛊血脉比较纯净，相应的，气血也比较强，这就好像是今天吸食一个人的血，明天吸食另外一个人的血，血蛊成长起来的血脉就比较杂，血脉杂了气血也就不强，而若是给它找一个血鼎也就是让这个血鼎养着血蛊，血蛊只吸食血鼎的血液，这样血蛊的血脉也就比较纯了。

　　而血蛊的主人给血蛊挑选血鼎的时候也往往会挑选气血强健的生物，被陈然杀死的这只大鸟就是三爷为他养的这只血蛊挑选的血鼎。

　　血鼎不一定是人类，也可能是猛禽，相对的来说，现在人类气血强的已经很少了，所以三爷选的血鼎是猛禽。

　　这只大鸟却也不是普通之物，而是三爷花费了很大的代价才捕捉而来的矛隼。

　　现在气血强的人已经很少了，显然这不包括黑鹰和陈然这类人的，而且黑鹰和陈然的气血明显是要比这只矛隼还要强的，三爷之所以要把黑鹰带到国内，当时的打算就是想要黑鹰成为他养的这只血蛊的血鼎的，只是没想到后来竟然碰到了气血罕见的强的陈然，见到陈然之后，三爷立刻就把黑鹰放弃掉了。

　　当然，陈然是不知道这个的，不过知道了这种血蛊的炼制之法之后，三爷的很多举动他倒也想得通了。

　　陈然查看着接收的这段信息的时候，倒也没忘记大鸟体内的这只血蛊，吸收了他的丹气能量，虽然血蛊表面上没有明显的变化，但情形和刚才显然不同了。

　　如果说刚才是奄奄一息半死不活的话，现在那无疑就是精气神焕然一新了。

　　身上有了力量，它也就挣扎着从大鸟的身体中慢慢地爬了出来。

　　没让陈然多等，只是十几秒钟的时间，陈然就见到一只身体晶莹透红的小肥虫子从大鸟的嘴中爬了出来，爬出来之后，就见到它直立着身体站在大鸟的头顶上，一双黑色如钻一般的眼睛很是茫然地看着外界的一切，显得是那样的陌生和好奇。


第577章 血蛊

　　眼前这只血蛊约莫有大母手指那么大，全身肉呼呼的，不过看起来的时候像是一只肉呼呼的虫子，但实际上细看的话却不是这样的，它身上布满了一种和肉质几乎是一样的淡红色的鳞片，而且在其后背上还长着一对几乎是透明的肉翅，肉翅很小，就像是刚发芽一般，加上它挺着的大大的肚皮，让它看起来倒是和企鹅有那么点类似。

　　“这就是血蛊？”

　　虽然这只血蛊还在大鸟体内的时候，陈然就用丹气探查过了，但用那种方式看的毕竟不是很真切，现在它从大鸟体内爬出来了，陈然才总算是看了一个真切，只是小家伙长得本来就很搞笑，爬出来之后还好像小大人一样的直立着身体站在大鸟头上，仿佛好奇宝宝般的打量陈然的这幅憨态可掬的样子也实在是让人难以相信它是一只令人闻之色变的蛊虫。

　　小家伙爬出来后好奇的打量了一下外面的世界之后就望向了陈然，陈然清清楚楚的看到了在它望向自己的一刹那它那一对如钻般的小眼突然亮了一下，接着就见到它用一双非常可爱的眼睛注视着自己了。

　　小家伙这么有灵性，陈然倒也没多大的吃惊了，毕竟有灵性的生物他还真见过不少了，但让他吃惊的是小家伙还开口和他说话起来：“呀呀……”

　　有点像牙牙学语的孩子，听得陈然一头雾水，还有点很是无语，因为也不知是心理作用还是怎么回事，小家伙和他说话的这幅样子让他感觉着像极了还不会说话的婴儿在缠着爸爸要爸爸抱抱的样子。

　　而且小家伙咿呀咿呀叫着的时候，还展开了它那一对薄薄的羽翅煽动着飞了起来，就好像是要扑到他怀里要他抱抱似的。

　　这种感觉让陈然说不出的怪异，不过虽然感觉怪异，但他却没有大惊小怪，因为他很清楚这是怎么回事，只是没想到是真的如此罢了。

　　刚才涌入陈然脑子里的那段信息就好像是一段介绍一般不但介绍了血蛊的炼制方法还介绍了血蛊和其主人的关系。

　　也就是把有关血蛊的事情一股脑的传到了陈然的脑子里。

　　血蛊的炼制方法就不说了，那太复杂了，陈然也没想着去炼制一只血蛊，在这里先说一下血蛊和其主人的关系。

　　血蛊和主人就是一体的，血脉相连，其实说白了，也就是父子之间的关系，一般来说，炼制血蛊的人都会把血蛊当成自己的儿子对待。

　　而血蛊呢，有了自己的意识之后也会将把它炼制出来的人当成自己的父亲对待，不过血蛊毕竟不是人类，虽然有了自己的意识和思维，但它的思维也只能让其听从主人，也就是父亲的命令，除了这个之外就犹如一个刚降生的婴儿一般了，不是吃就是睡。

　　不过血蛊虽然和主人是一体的，但却不是陈然以前听说过的说是蛊毒是和主人是一体的，蛊毒若是受到了损伤，那么主人也会受到损伤，甚至是死亡，同样的，主人若是死亡，蛊毒必然也会跟着死亡。

　　这是陈然以前听说过的，但事实上却不是如此的，至少陈然了解的血蛊不是如此的，两者之间虽然有血脉联系，但就好像是父子一样，父亲死了，儿子不会跟着死的，同样的道理，儿子死了，也不意味着父亲就要跟着死。

　　当然，虽然两者之间不会跟着受到损伤，但若是一方死亡了，对另一方还是有影响的，首先就是对主人的影响，若是血蛊死了，主人的气血就会跟着受到影响，大家都知道不管是身体的健康程度还是练武都是和气血有关的，气血受到了影响，身体肯定要虚弱一段时间的。

　　而若是主人死了，血蛊也同样会变得很虚弱，而且血蛊的思维也会跟着变化，在其主人未死之时，其思维就像是婴儿一样，而在其主人死了之后，就好像是没人管了的野孩子了，有可能变成凶物，有可能成了其他生物的腹中之物，也有可能直接就被饿死了，等于是让其自生自灭了。

　　按说一只血蛊一生也都只能有一个主人的，在其主人死之后，就不会再有主人了，就算是被懂行的人捉到也无法炼制成自己的血蛊了，只能用来当做药引子。

　　这是一般来说的，但眼前这只血蛊却有点不同，刚才陈然的丹气钻进这只血蛊体内后，也同样的就好像是同化一般的把这只血蛊所含的血脉给同化了。

　　再后来陈然和这只血蛊之间就有了一种很奇妙的联系，就好像是血脉相连似的，很显然，他丹气把这只血蛊的血脉给同化了阴差阳错的让他成了这只血蛊的主人了。

　　这也是陈然让这只血蛊从大鸟体内爬出来的原因，要不然怎么也不会让它这么容易就爬出来的。

　　在这之前的时候，陈然虽然知道了他成了这只血蛊的主人了，和这只血蛊之间有了一种说不出的联系，还知道了血蛊和其主人之间的关系，就是父子的关系，但却怎么也没想到这个感应竟然让他真的有种把眼前这只血蛊当成自己孩子的感觉。

　　他自己连婚都没结的，这种感觉自然让他感觉着怪异至极。

　　见到小家伙飞了过来，陈然也就伸出了手让它落在了自己的手心上，小家伙对他倒是亲切的很，稳稳地落在他手心上之后，就对着他咿呀咿呀的叫着起来。

　　叫着的时候，还用它那胖乎乎的脑袋轻轻地摩擦着他的手心，那一双眼睛里面也是透出了相当的亲昵。

　　“唧唧……”

　　红蛇却也奇怪的很，小家伙还没从老鹰体内钻出来的时候，它显得很是警惕，而在小家伙爬出来之后，它的警惕却变成了疑惑，望望陈然，又望望小家伙的，好似在奇怪陈然和小家伙什么关系似的，现在见到小家伙在陈然手上耍宝，它似乎也忍不住了，嗖的一下就也跳到了陈然的手上。

　　陈然第一次见红蛇的时候，红蛇的身体还很长着的，但后来红蛇死了一次之后，也不知是发生了蜕变还是怎么回事，红蛇的身体就变得只有几寸长了，现在跳到陈然手上，倒也不显得大。

　　只是小家伙在老鹰体内的时候还一副要将红蛇吃掉的样子，但现在从老鹰体内钻出来了却很是害怕红蛇，红蛇这边跳到陈然手上，它那边嗖的一下就不见了，速度快的一时陈然竟然反应都没反应过来，等反应过来的时候，发现它已经跳到他的肩膀上了。

　　“好快的速度！”

　　陈然有些心惊，他的反应何等之快，但以他的反应，竟然也捕捉不到小家伙的速度，刚才三爷还在的时候，若是控制了这小家伙对付他和黑鹰，那结果还真不好说了。

　　陈然这才明白当时三爷为何要一个劲地往山洞里冲，明显是要和小家伙汇合的。

　　只是可惜的是三爷最终没有和小家伙汇合不说还把怪人引了出来，结果……

　　就是不知道小家伙除了速度快还有什么本事？

　　见识了小家伙的速度，陈然也不禁有些期待小家伙还有什么其他的本事了。

　　他虽然知道这小家伙是血蛊甚至是知道血蛊的炼制之法，但小家伙有什么本事他却一无所知，这却是因为血蛊的本事是和其本体有关的。

　　蛊并不一定就是毒，只是会毒的话，那只是最次等的蛊虫而已，就像蛇蛊，蛇本身就带有剧毒，那炼制出来的蛇蛊无非就是将蛇控制起来了而已。

　　血蛊显然不是这样的，对于血蛊来说，炼制的本体不同，本事也就不同。

　　至于这小家伙的本体是什么，那陈然就不知道了。

　　陈然现在对小家伙的了解也就局限在它的速度很快，另外再一点就是养一只血蛊对自身的气血有着很大好处，练武之人若是养一只那更是事半功倍。

　　不说小家伙的其他本事了，只说这一点的好处，无疑就让陈然极为高兴了。

　　红蛇见到自己吓跑了小家伙倒是没有一点的得意，反而对着小家伙唧唧的叫着表达着自己的善意起来，就好像是再说它没有恶意似的。

　　小家伙也不知是听懂了红蛇的话还是感觉到了红蛇的善意，显得有点意动，只是还是有点害怕红蛇，不敢和红蛇呆在一起，咿呀咿呀的叫着望着陈然起来。

　　见到它们两个这么人性化的举动，陈然还真不知道该说什么好了，不过想想在这样的一个叫天天不灵叫地地不灵的地方，能有它们两个做伴倒也算是苦中作乐了。

　　陈然知道红蛇虽然是蛇类，但性子却是极为温和，而且看得出来红蛇好像是也察觉出了他和小家伙之间有一定的联系，这一点应该是和他的气血有关。

　　陈然示意了一下小家伙让它不用怕，也就把红蛇也放在了自己的肩头上，让它们两个自个交流去。

　　既然已经解决了血蛊这个威胁，陈然也就不再耽搁时间了，他把昆吾刀捡起来，见到黑鹰的这把军刺怪好用的，也从大鸟身体内扒了出来插进了后背裤腰带里。

　　本来打算捡几块黑幽灵留着备用的，但想了想，干脆一块一块的全部挑拣了出来。

　　“陈然！陈然！你在哪里……”

　　陈然挑拣到了十九块黑幽灵的时候，却突然从身后传来了一阵阵急切的几乎是带着哭腔的叫喊声。

　　小玉醒了？

　　陈然刚怔了一下，也就见到一个人影慌慌张张急急切切的从通道跑了出来，不是小玉又是谁？

　　见到真的是小玉醒过来了，陈然也顾不得挑拣黑幽灵了，连忙迎了上去，这时候醒过来却唯独找不到了陈然急得快要哭的小玉也看到了陈然，顿时不顾一切的冲了过来把陈然狠狠的抱在了怀里。


第578章 危机

　　晏如玉搂住陈然之后就忍不住抽抽咽咽的哭了起来，她是真的怕了，她已经承受过一次失去陈然的感受了，再也承受不起第二次了。

　　她醒过来之后，发现候总他们都昏迷着，却唯独不见了陈然，那一刹那间，她几乎要崩溃掉。

　　陈然很清楚小玉这会的感受，换了是他，他同样也会崩溃掉的，所以他也没说什么，只是将她抱在怀里用他不算宽广但却很温暖的怀抱安慰着她那种不安的情绪。

　　当然，陈然也没忘记握着她的小手往她身体里源源不断的输送着丹气。

　　小玉抱着陈然哭了一阵才总算是情绪稳定了一些，只是刚才明显是把她吓得狠了，说什么也不肯松开陈然，就这样一直抱着，嘴里也哽咽着：“陈然，你真的吓坏我了……”

　　以小玉的心性能被吓成这样，可见她的心里有多么的在乎他了，陈然心中是既感动又愧疚，最难消受美人恩，小玉对他的情意，他这一生恐怕都很难还的清了。

　　陈然心里这会是充满了对小玉的怜爱，叹口气就把头趴在她耳边，低声道：“好啦好啦，没事了，没事了……”

　　一边说着一边扶起了她埋在他怀里的头，见到她哭的像是个泪人似的，不由得又是怜又是爱的伸手给她擦着眼泪起来。

　　小玉情绪已经稳定下来了，陈然给她擦眼泪，她也就任陈然擦着，她哽咽了两下就红着眼望着陈然也不说话，等到陈然给她擦完了眼泪，就双手握着陈然的手，看着陈然有点严肃地说道：“陈然，我要你从现在起不管是任何情况下都不能丢下我，就算是死我们也要死在一起。”

　　“我怎么会丢下你呢。”小玉的这句话说的有点任性，但陈然却能理解她的心情，他知道她不是怕死，而是不能没有他，换句话来说，也就是只要有他在，不管他们结果如何她也都无所谓了，一个女子说出这样的话，他还有何求呢。

　　陈然说着，就又把她揽进怀里，用手拍着她的肩膀：“放心吧，我们一定能出去的，都说天无绝人之路，这地方既然是人为建起来的，那我们只要认真找找，总能找到出路的。”

　　陈然这句话是对小玉说的，其实也是对他自己说的，他还年轻，他的人生还刚刚开始，他不想死在这里，也不能死在这里。

　　就算不是为了他自己，只是为了他的家人还有小玉，他也要找到出去的路。

　　安慰了小玉，本来陈然是想让小玉带着红蛇到一边等着他的，毕竟这个溶洞里如今像是人间地狱一样，他不想让小玉呆在这里，但小玉却不愿和他分开。

　　刚才从山洞里跑出来看见陈然之后眼里就只有陈然了，小玉根本就没注意到其他的，现在经陈然提醒才发现地面上这么惨烈。

　　不过她倒是没有害怕，只是好好的检查了一下陈然的身体，虽然还不知道发生了什么事，但看这场面就知道当时有多么的凶险了，特别是直到这时候她才发现陈然身上的衣服也是破破烂烂的，好在陈然没什么事只是受了一点皮外伤，加上她知道陈然的异能能给自己疗伤也就放了心。

　　陈然也简单的和她说了一下她昏迷之后发生的事情，当然，也没全说，像是和怪人打斗过程中的凶险就没说，直接省去了。

　　还有后来大鸟和血蛊的事情，他也没说，反正事情已经解决了，也就没必要说出来凭白的让她担心了。

　　血蛊倒也奇怪，好像怕见生人似的，自从小玉出现之后，它嗖的一下就跑的没影了，不过陈然虽然没看见它跑哪去了，但却能感应得到它就在附近。

　　红蛇和小玉是老相识了，见到小玉倒是唧唧的和小玉打着招呼，只是小玉刚才眼里都是陈然了，也没注意到它，直到这时候才注意到了它，见到它醒了过来，也很高兴。

　　陈然已经和小玉说过了他能够吸收黑幽灵里面的能量，所以小玉和红蛇打过了招呼之后就也帮着陈然捡着黑幽灵起来。

　　捡着的时候，她还翻着这些蒙古士兵的残骸看了看，这些蒙古士兵出现的时候也把她吓得不轻的，它也把他们当成了傀儡机关人，却没想到竟然是傀儡机关人。

　　陈然看她对这些机关人感兴趣，也就和她说了一下百夫长的身体构造，还说了百夫长的水晶眼睛，小玉听了之后，也很惊奇，猜想着这些傀儡人到底是怎么制造出来的起来。

　　陈然听她说着，倒是心中一动，这些傀儡人他也很感兴趣，但现在关键的是已经被破坏了，他肯定是修不好的，不过他修不好，不代表其他人也修不好，如果他能带出去交给杨总长不知道能不能研究出这种傀儡技术。

　　陈然一边捡着黑幽灵一边和小玉说着话的时候，还释放出丹气把这个溶洞里左左右右的都探查了一遍看看有没有机关或者其他的出路，只是探来探去的，除了怪人跑出来的那个诡异的洞口之外再也没有其他的发现了。

　　看来想要出去非得进那个洞里看看了，说实话，陈然对这个洞口还是有点抵触的，也不知是这个洞口太诡异的原因，还是三爷进去了一下就引出来了一个怪物的原因，他总觉得这个洞里有什么危险的存在还是不要进去的好。

　　只是他们现在还有别的选择吗？

　　不进去就要永远的被困在这里，原路返回显然是不可能的，暂且不说原路返回去能不能找到出去的路，只说那个像是迷宫一样的悬空之路没有了百夫长带路，在缺水的情况下他们就不可能走得出去。

　　所以如果不想被困在这里，即便是危险也要进去看看了。

　　陈然打算把候总他们救醒过来就进去看看。

　　陈然把自己的打算告诉了小玉，小玉也说好，虽然她现在对能不能出去已经没抱太大的希望了，但如果能和陈然一起安安全全的出去那自然最好了，反正只要和陈然在一起，就算是有危险那又如何呢。

　　捡完了黑幽灵全部装进背包里，陈然就牵着小玉的手返回到了山洞里。

　　进了山洞没等陈然去救候总他们的时候，小玉就提醒陈然先把食物搜集起来。

　　陈然明白她的意思，现在不是手软的时候，他把剩下的食物控制起来对谁都有好处，只是他把所有的背包都搜集起来把食物也都掏出来摆在一起才发现事情比他想象的还要严重。

　　他们现在总共只有八袋半压缩饼干和一包咸牛肉了，而他们现在一共还有九个人，这些食物别说吃一天了，一顿都不一定够，毕竟现在几乎每个人都是空着肚子的，陈然虽然有着丹气在，但丹气也只是让他比别人撑得久一些罢了，肚子一样会饿。

　　而且最严重的还是他们没水了，一滴水也没有了，在悬空之路上的时候，对水的消耗太大了，水已经被黑鹰他们喝光了。

　　如果有水的话，一个人的挨饿时间可以达到一星期以上，但是没有水的话，三天就能让人脱水而死，这还是正常情况下，现在他们是在一个火山溶洞里，温度极高，别说三天时间了，能坚持一天恐怕就不错了，而且饿得半死不活的话，又哪有力气走出这个鬼地方呢！

　　陈然把已经拆开的那半袋压缩饼干和小玉一起分吃了，这也不能怪他们自私，在这种情况下，换了其他人，不一下吃完就不错了，毕竟这半袋饼干并不能解饿，至多也只是缓解了一下他们的饥饿状态罢了。

　　吃完这些饼干，虽然肚子仍然饿的不得了，但陈然和小玉却没有再吃了，一是他们必须控制自己的欲望，如果不控制的话，只会让他们更早的被饿死，再一个就是吃了这么一点正好，如果再吃下去，只会让他们更饿，除非是一直吃下去。

　　陈然把怪人穿的头盔也装到了背包里还有红蛇也把它藏了起来，救候总他们的时候倒是遇上了问题。

　　小玉是自个醒过来了，但候总他们却没有，而陈然从三爷提囊里搜出来的瓶瓶罐罐太多了，他根本无法分辨的出哪一种是解药。

　　这些丹丸有的闻着挺香的，有的闻着则有股子腥味，但更多的却是无色无味的。

　　不过这时候陈然倒是突然想起来了他的老同学温阳。

　　黑鹰的两个手下当时拿下温阳是为了威胁三爷的，所以并没有把他杀死，只是打昏了他，而后来被血蛊控制的老鹰虽然吸食了黑鹰的这两个手下，但温阳却一点事也没有。

　　陈然和小玉说了一下，两人就到了温阳躺着的地方。

　　陈然和杨世杰一起的时候已经学了穴道方面的应用，所以上前在温阳人中穴上捏了捏，他也就醒了过来。

　　温阳醒过来的时候还有些迷糊着的，加上眼睛一时有点受不了，虽然醒过来了，但却一脸的迷茫，就好像是脑子有点转不过来弯了似的，不过他在望到站在他面前的陈然和小玉的时候，一下子就清醒过来了，脸色变了一下，就东张西望起来了。

　　陈然看到他这幅样子，就哼声说道：“不用看了，你外公他们都已经死了，现在没人会救你。”说完，也就不和他废话，直接把三爷的提囊摆到他面前。

　　“哪一瓶是解药？”

　　当时三爷让温阳拿着解药把黑鹰他们救醒，所以陈然知道他是知道哪一瓶的。

　　温阳虽然有些不相信陈然的话，但眼前的情形无疑再明显不过了，加上他胆子本就不大，所以迟疑了一下，他就指着红色的那一小瓶望着陈然唯唯诺诺说道：“这一瓶。”

　　回答之后，停顿了一下，欲言又止的似乎想和陈然说什么的，但陈然根本就没搭理他，听到他的回答之后就转身走了，小玉看了他一眼也跟了过去。

　　陈然相信在这种情形之下温阳怎么也不敢骗他的，再说他和小玉已经醒过来了，又不需要吃就算这不是解药而是毒药，那他和小玉也不会有一点事，温阳只要不傻，显然就能想到这一点的。

　　这个红色的小瓶子里装的是一种带着点血色的红色药丸，陈然打开的时候，里面的药丸只有十几颗了。

　　他把药丸倒出来，在小玉的帮助之下，分别给他们吃了一颗。

　　这药丸的确是解药，在吃下药丸过去没多久，国安总教官孙立就先醒了过来，接着醒过来的不是吴兵，而是张扬，再接着是吴兵，候总和黄氏兄妹醒过来的要晚一些，但却比刘青醒过来的早一些，刘青是最后醒过来的。

　　这显然和陈然因为讨厌他没怎么给他用丹气梳理身体有关。


第579章 众叛亲离

　　候总他们醒过来之后，陈然也没隐瞒他们，首先把他们昏迷之后的事情和他们说了一下，相对和小玉说的，和他们说的版本自然更简单了，不该说的几乎都没说。

　　除了他们昏迷之后的事情之外，陈然还和他们说了一下他们现在面临的形势。

　　说完之后，陈然也不管他们怎么想，只管把他搜集而来的食物一一分发了下去，每个人得到的都仅仅只有一块压缩饼干。

　　现在还有八袋压缩饼干和一包咸牛肉，一袋压缩饼干里面装着的有四块压缩饼干，他们现在有九个人，这轮着发下去，也就几乎吃掉了三分之一。

　　在场的诸人当中，陈然和小玉还有吴兵他们三个比其他人要好一些，毕竟在和候总他们相遇之前，他们并不缺少食物，虽然当时没敢多吃，但起码比候总他们要强一些。

　　候总他们和陈然三人就不一样了，他们落在三爷的手上已经有一段时间了，而在这段时间里，三爷虽然没让黑鹰饿着他们，但也只是一天吃一顿而已，不过幸好的是在那时候食物还多着的，虽然只有一顿，但也算是吃个半饱，而且那时候不缺水，水是管饱的。

　　只是这已经是两天前的事情了，他们在和陈然相遇之前就有一天没吃过一点东西，相遇之后又是一天没吃东西而且在悬空之路上的时候温度还那么高，现在刚醒过来，他们只感觉着饿得两眼发晕。

　　所以陈然把饼干发到他们手上，他们也都没再说什么，连忙就吃了起来，在场的诸人可以说没一个是普通人，这要是在外面，陈然发给他们的压缩饼干，他们估计是压根都看不上的，但现在拿着这块压缩饼干，他们却都有种手捧钻石一般的珍贵感觉，很显然，此时此刻，就算是真的用一块钻石换他们手上的这块饼干，估计他们中也没一个人会换的。

　　饼干只有一块，但吃法显然是不同的，像孙立就比较有经验了，饼干拿到手中，并没有立刻放到嘴里，而是放在鼻子上闻了起来，而且闻一下还闭一下眼睛，就好像是品尝美酒似的，闻了好大一会儿才放在嘴边轻轻地咬下了一小口，随即就转过身装着一边打量着眼前的环境一边吃着饼干的，但实际上暗地里却偷偷地把剩下的饼干藏了起来。

　　吴兵显然也有点这方面的经验，接过饼干之后就眨眼也不眨眼的盯着手上的饼干，就好像是看看就能看饱似的，看了半晌时间直到咕咚的咽了一下口水才掰下了一丁点放进了嘴里咀嚼了起来，外人也看不出他吃了多少，反正就看见他一直在嚼着。

　　这是有这方面经验的，剩下的就都没经验了，不过像候总虽然没这方面的经验，但头脑却在这摆着的，自然知道怎么吃更解饿。

　　陈然和小玉自然也不傻，他们两个刚才吃过了，现在虽然还饿，但刚才吃的过了这么一会时间已经把他们身体的饥饿度抵消下去了，如果不刻意去想的话甚至是已经感觉不到饥饿了，现在再吃的话，那显然就要把饥饿感引上来了，所以他们两个表面上是在吃，但实际上并没有吃。

　　其实在场的大家都不是笨人，都知道怎么吃更解饿，但关键的是饿了这么久了，现在有吃的了，谁还能理智的想到那一点呢。

　　这无疑就和心性有关了，就好比猪八戒他们三个师兄弟偷吃人参果一样。

　　刘青和张扬此时此刻的心性无疑就和猪八戒一样了，虽然不是猪八戒那样一口吞了下去，但也几乎是狼吞虎咽的就把整块饼干给吞了下去。

　　可能是家教的问题，黄少鹏和黄乐乐兄妹两个比刘青和张扬倒是好一些，细嚼慢咽的，不过显然也只是好一点罢了，虽然是在细嚼慢咽，但他们吃的却很快，而且显然也没打算节省下来一点。

　　黄乐乐吃着的时候还一边流着眼泪哽咽着，气氛有点压抑，她也不敢哽咽出声，结果被呛住了，和她坐在一起的小玉叹了一口气，就把她搂进了怀里拍着她的后背劝她慢点吃。

　　最先吃完的自然是刘青和张扬两人了，饿了这么久了，只是这么一块饼干自然不能解饿的，特别是他们狼吞虎咽的，吃下这块饼干他们不但没解饿反而感觉着更饿了，自己吃完了，别人还在吃着的，他们看着自然是眼馋的很了。

　　张扬心性还没那么狠，加上他对陈然是既感激又敬畏，所以也只是眼馋而已，倒是没起什么其他的心思，可是和陈然本就有恩怨的刘青那就不一样了，望着陈然刚又把分剩下的食物装起来的背包，眼神闪烁个不停，脸上也阴晴不定的，显然是起了什么心思。

　　刘青虽然动了心思，但只有他自己的话，他显然是不敢逼迫陈然把食物交出来的，所以就望向了候总，只是候总就好像是没看见他的目光似的，只管一点一点的吃着自己的饼干。

　　候总自然不是没看见刘青的目光的，只不过是不想搭理他罢了。

　　被陈然救醒过来之后，候总的想法和先前已经不同了，倒不是因为陈然救了他对陈然感激了，而是现在他已经不想着宝藏了，也不想着陈然和小玉之间的事情了，只想着怎么出去，都出不去了，还想着这些事做什么？

　　以候总的头脑自然知道他们该怎样出去的希望最大，首先无疑他们一行人要放下恩怨团结在一起，只有这样出去的可能才最大。

　　特别是陈然一方的实力比他这边并不低，闹翻了对他们并没有好处，而且从他们一行人都被三爷的迷药给迷晕过去了只有陈然清醒着这一点就能看出陈然的能力了，他们出去说不定还要指望陈然的，他现在又怎么会和陈然闹翻呢。

　　再说陈然虽然明摆着的把食物控制了起来，但分食物的时候分的却很公平，在这种形势下，换了他，他也会这样做的。

　　另外说实话他现在对刘青并不信任，刘青连自己的发小都拿来当挡箭牌，他可不敢保证真要到了那一步刘青不会拿他当挡箭牌。

　　这方面陈然显然就比刘青强多了，毕竟现在食物这么少了，他们都昏迷过去了，陈然还把他们救醒了过来，这要是换了刘青那无疑就是另外一个结果了。

　　刘青的表情，陈然自然也看在眼里的，他倒是一点也没担心，看看现场的形势就能看得出来了，刘青现在已经是众叛亲离了，就算是他起什么心思也翻不起什么大浪。

　　不管是偷偷藏起来了还是吃完了这块饼干，虽然大家仍然是又饿又渴，但总算是不像是刚醒过来时候的那样饿得两眼发晕了。

　　这时候却是，不是看向了陈然就是看向了候总。

　　很显然，像黄氏兄妹，张扬和吴兵他们现在都没了主心骨，不知道现在该怎么办，也没去想着怎么办，这也是陈然没和他们说那怪人所说的他们被困在这里找遍了所有的地方也没有找到出去的路，因为怪人从人变成怪物太离奇的原因，他没和小玉说也没和候总他们说，所以他们并不知道这事，如果知道了，恐怕就是另一番的心思了。

　　陈然也望向了候总先看他怎么说。

　　候总阴沉着脸沉吟了一阵，开口的时候，没有先说现在该怎么办，反而是看了一眼孤零零的坐在一边的温阳，问了一下陈然打算怎么处置温阳。

　　陈然怔了一下，但随即就明白了候总的意思，温阳的死活，候总显然是并不关心的，问他怎么处置明显是在向他示好。

　　在面对着三爷的时候，他们两个虽然没有站在对立的一面，但当时相互的见死不救却也让他们之间出现了裂缝，候总现在把温阳交给他处置显然是为了弥补这层裂缝的。

　　另一层意思也就是放下一切恩怨和他和解的。

　　陈然自然明白候总的和解只是暂时性的，但这时候他们也的确需要和解在一起，至少表面上要和解在一起。

　　看了一眼失魂落魄就好像是丢了魂的温阳，陈然想了一下，就摇头说道：“让他自生自灭吧。”

　　如果是在外面见到了温阳，他绝对不会轻饶对方，但现在在这个鬼地方，他比其他人更明白他们从这里出去的希望几乎是没有，这让他也实在是提不起兴致再去管这家伙的死活。

　　候总点点头，也就站起来和陈然说先去看一下回去的路，很显然，虽然听陈然说了原路返回是根本不可能的，但他毕竟没有亲眼见过，心里自然有点不死心。

　　陈然也没什么意见，让他们回去看看他们也就死心了。

　　陈然没意见，其他人现在都没什么主心骨，自然不会反对。

　　大家收拾了一下，候总就带着众人返回到了悬空之路的入口，到了入口之处，陈然就没跟着上前了，这悬空之路就好像是迷宫一般没了百夫长带路走错一条分路很可能就要迷失其中再也出不来了，他可不想冒这个险，他倒也提醒了候总一声让他不要走得太远，感觉到不对就立刻返回来。

　　陈然没跟着，一直紧跟着陈然的小玉自然也不会跟进去，吴兵当然也没跟着进去，张扬犹豫了一下，看了一眼外面几乎是伸手不见五指的烟雾也没跟着进去，黄少鹏和黄乐乐见眼前那迷茫茫的一片，自然也不敢跟着了，不过他们倒是在门口看了看，看到悬空之路真的和陈然形容的那样，吃惊之余也把他们吓得不轻。

　　没等陈然他们多等，只是两三分钟的时间，候总就带着孙立和刘青大汗淋淋的返回来了，候总应该是受到了什么惊吓，脸色有点惨白，眼神也有点惊怵，孙立和刘青的脸色也有些难看。

　　候总回到山洞里之后才总算是镇定了下来，他也没说他遇到了什么，叹了一口气，就和陈然一起带着众人到了溶洞里。

　　虽然候总没说什么，但从他的表情也就知道了原路返回这条路是行不通的，这让除了陈然之外的其他人心里也跟着沉重了起来，甚至是有点绝望了，他们都不知道他们还能不能出得去。

　　候总显然是有点急躁了，经过溶洞的时候只是看了两下蒙古士兵的残骸就迫不及待的到了那个怪人跑出来的洞口前。

　　虽然溶洞的情形很壮观，但很显然，大家现在都没多大的兴致，一边看着也一边跟了过来。

　　陈然对这个洞口有点抵触，总觉得里面有什么危险的东西，所以刚才他也一直没过来看看，现在没办法了，也只能过来看看了。

　　到了洞口，他才发现洞口的右手边竟然还有着三个红色的大字。


第580章 长寿洞

　　“长寿洞！”

　　看到这三个字，陈然却是吃惊了一下。

　　他吃惊的倒不是这三个字的意思，而是吃惊这三个字竟然是用甲骨文雕刻出来的。

　　陈然毕竟不是专业出身，如果换了其他古文字，他不一定能认得出来，但甲骨文却不一样，这却是因为甲骨文是我国已发现的古代文字中时代最早，也是体系最为完善的文字，现在甚至是还有甲骨文字典，网上也有甲骨文转换器。

　　也就是甲骨文虽说是上古时代的文字，但却很常见，这一点从甲骨文的知名度就可以看得出来了，即便是八岁小孩也能随口说出甲骨文的存在。

　　当然，他们也只是知道甲骨文，若是见到甲骨文他们显然是认不出来的，不过陈然就不一样了，毕竟甲骨文在古玩市场里几乎是到处可见，这就好比英文一样，就算是不会说英语，但也能认出好些个单词，甲骨文在古玩界差不多就是这样的情景。

　　陈然踏入了古玩这一行，甲骨文字典也是必备的古玩工具。

　　众所周知，甲骨文主要指殷墟甲骨文，又称为“殷墟文字”、“殷契”，是殷商时代刻在龟甲兽骨上的文字，殷商时期，国王在处理大小事务之前，都要用甲骨进行占卜，祈问鬼神，事后将所问之事契刻于甲骨上。商亡之后，占卜在周代逐渐绝迹，其文字也逐渐不为人知。

　　甲骨文最早出土于何时，目前尚无定论，中原安阳殷墟一带，自北宋以来就不断发现商代铜器，当地在千百年前即有甲骨出土是完全有可能的，但直到清末，历代学者都没有注意到甲骨文的存在。

　　也就是说在周朝的时候，这种文字就已经消失了，后来根本就没有人知道这种文字的存在，直到19世纪才被甲骨文之父王懿荣无意中发现。

　　现在陈然看到这里雕刻着三个甲骨文自然是有点吃惊了，在这之前的时候他就知道了这个神秘的地下世界并不是齐王爷建造出来的，这个地方本来就有的，齐王爷只是发现了这个地方然后占用了这个地方。

　　至于这个地方是什么时候被建造出来的，之前的时候却是无从猜测，不过现在发现了这里有甲骨文的存在，那说明这个地方的建造历史很可能有三千年以上的历史了。

　　当然，这是在这三个甲骨文不是后来者加添上去的前提下。

　　后来者，除了齐王爷之外，无疑还多了怪人他们这批军人和怪人口中的日本人，再一个就是陈然他们自己了。

　　怪人他们这批军人和日军估计不可能在这里雕刻出来这三个字的，齐王爷的可能性显然也不大，毕竟那个时候甲骨文也只是刚刚被发现而已。

　　这样看的话，这里的建造历史在三千年以上的可能性无疑就特别的大了。

　　三千年这个悠久的时间不得不让陈然联想到很多问题，首先这里是谁建造出来的，再一个就是为何要建造这样的一个地方？

　　陈然不相信对方只是因为这个地方比较隐秘这才建造的，毕竟不说他没见到的地方，只说他亲眼所见的，还有据候总他们说的，在和他们相遇之前，他们可是通过了好几层的宫殿的。

　　这个地方的整体地形就好像是一座楼房一样，最开始吴兵和张扬下去探查到的地方算是最上面的一层，候总他们是一层一层从上面下来的，而他和小玉却是一下子被冲到了下面的几层的，至于到底有多少层，那就不知道了。

　　想象一下就能想象的出这是多大的工程了，特别是这还是在地下，建造着的时候绝对比七大奇迹之一的万里长城还要费事。

　　很显然，这样的工程根本就不是一般人能够建造出来的。

　　有这个能力的不外乎是帝王之尊了。

　　有想不明白的，自然也有想明白的，说这里是齐王爷建造出来的地下金库很明显只是齐王爷打着的幌子罢了。

　　这三个甲骨文文字在陈然眼里是三个字，但在候总他们几个外行人眼里却只是一些痕迹罢了，而雕刻着三个字的岩石上也是痕迹斑斑的，已经看不清了，不仔细看的话根本就注意不到，所以候总他们都没注意到这三个字。

　　小玉是一直跟着陈然的，她顺着陈然的目光倒是也看到了这三个字，以她的见识自然不可能认不出来的，见到这三个甲骨文，她也吃了一惊，显然是没想到这个神秘的地方竟然有三千年的建造历史了。

　　只是也只是能看出这个地方有可能是三千年以前建造的，其他的却再也看不出什么了，虽说这个洞名有点传说的味道，但这样的山洞实在是太多了，却也说不了什么。

　　候总和吴兵他们虽然听陈然说了这边的情况，但他们毕竟没有亲眼所见，现在到了洞口，看到这个洞口就好像是火焰洞一样的冒着火光，他们也是心惊不已，特别是从洞里冒出的滚滚热浪更是让他们不自禁的退后了一步。

　　本来还想着为了找到出去的路就算前面是刀山火海也要进去一看的候总见到眼前山洞的情景也不禁就好像冬天里被浸入了寒凉的水中，全身上下一片冰凉，这山洞好像火炉似的让人怎么进，就算是山洞里有出路，没等他们出去，恐怕也被热死了。

　　候总显然是有些泄气，只是他们现在已经没有退路了，进去还有一线希望，不进去那就必死无疑了。

　　候总也算是有大毅力的人，自然知道该怎么选择。

　　沉吟了一下，候总就望向了陈然问道：“陈上尉，你怎么看？”听到候总这样问，其他人也都望向了陈然。

　　“无论如何都得进去看看。”陈然几乎是想都没想的就回答道，他们现在除了这条路之外还有的选择吗？这个洞让他有种不安的感觉，这说明了什么？说明这个洞里一定有着什么不可预见的危险的存在，既然知道了有危险，他自然不想进去的，可是这已经是他们目前唯一的出路了，有危险也得进去。

　　听到陈然的回答，候总点点头没说什么，他和陈然的想法自然是一样的，而且陈然根据自己的感觉知道了里面必然有着危险的存在，他却是不知道的，虽然也猜到了洞里可能有危险，但毕竟心里还有着侥幸心理说不定没危险他们直接就出去了呢。

　　陈然和候总都这样决定了，其他人自然没什么意见的，吴兵和小玉就不用说了，一切都以陈然为主的，张扬就没什么主见，黄少鹏和黄乐乐在这种情况下根本就没有他们说话的份，刘青虽然看陈然不顺眼，但现在候总都要和陈然商量着来了，他就算是有意见，恐怕也没人听他的，至于孙立倒是沉得住气，不过他显然不是拿主意的主。

　　决定了要进去看看，但显然从洞里扑面而来的滚滚热浪让候总还是有些犹豫着不敢进去。

　　看到候总这幅样子，陈然也就干脆主动的站了出来：“我先进去吧，你们跟在后面。”

　　他主动站出来倒也不是好心，实在是走在最前面还是走在后面对他来说，根本就没啥区别，遇到了危险，若是他的丹气都起不到作用，那走在前面还是后面都是一样的结果。

　　陈然自个主动站出来，他没怎么在意，但其他人可就吃惊了，他们显然是没想到陈然竟然自告奋勇的要走在最前面，要知道他们现在在这个地方可是充满了各种让人防不胜防的危险的，走在最前面无疑也意味着最危险。

　　候总刚才犹豫着不敢进去就是不想走在最前头，他甚至是想着和陈然说下他们两边各派一个人先进去探探情况的，若是没有危险，他们再进去，若是有了危险，那自然没什么好说的了。

　　陈然的这份举动显然让在场的诸人望着他的眼神有点不一样了，不管和陈然之前有何恩怨，在这种情况下，陈然能做出这样的举动都让人心服口服。

　　人性是不分好坏的，关键是怎么引导了，陈然现在若是自个不敢进去，反而让别人先进去，那其他人自然有想法了，可是现在陈然主动的站出来要先进去，也就让他们没想法了，甚至是想着就算是让自己先进去那也没什么。

　　有了这个念头，现场的气氛也不自觉的有了一些变化，刚才一个个还都没一点的斗志的，现在却是都来了精神，虽然不至于浑身斗志昂扬，但却也扫去了一大半的萎靡之气。

　　其他人没发现这一点，候总却注意到了，这让他不禁叹了一口气，他现在总算是明白了陈然这样的一个小人物为何能结交到这么多大人物了，而且这些大人物还都和他关系这么好。

　　如果不是陈然和小玉扯上了关系，他敢肯定以后他和陈然的关系肯定也很好的。

　　不过不管怎么说，对于目前的他们来说，这都是他所希望的。

　　陈然倒是没管他们怎么想，说完就到了洞口，小玉自然也跟了上来，她是知道陈然的能力的，所以她也没拦着陈然，反正不管怎么样，只要让她跟着就行了。

　　小玉跟着的，黄乐乐自然也跟着的，在他们来这个地方的路上的时候，黄乐乐这丫头可是很活泼的，一路之上都是叽叽喳喳的说个不同，但现在却是被吓得一下也不敢吭声了，不是呆呆的发怔，就是默默的流眼泪，人也憔悴的不像样子，见到了小玉之后，就像是抓到了救命稻草一样的抓着小玉不放了。

　　其实别说她不敢说话了，就是她哥哥黄少鹏本来挺健谈的一个人，现在何尝不也是不敢说一句话呢，在现在这样的情况下，没人会在乎他们豪门出身的身份的。

　　既然已经决定进去了，那也就没什么好说的了，陈然从背包里把防毒面具都拿了出来，不过他这里也就只有两幅，他自己现在有丹气护身戴不戴都没啥区别，所以他让小玉和黄乐乐戴上了。

　　之所以让她们两个戴上，还有一个原因却是他的丹气已经探明了洞里洞口的情况，怕里面的火息伤到了她们两个娇嫩的皮肤，他们男人脸上烧出一道疤来没什么大不了的，她们女孩子自然不行了。

　　见到陈然的举动，后面吴兵，候总，黄少鹏，张扬他们也纷纷有防毒面具的就拿出来戴上，没的就直接撕下一片衣服把鼻子捂上。

　　准备好了之后，陈然试着感应了一下血蛊跑哪去了，结果发现这小家伙竟然已经钻进洞里去了，由此，他也不再迟疑，立刻拉着小玉的手钻了进去。

　　“不要慌，注意脚下，看清了，千万不要东张西望！”

　　陈然拉着小玉进去后，其他人也不再犹豫，纷纷硬着头皮紧跟着钻进了洞内，只是钻进洞内，看到眼前的情景的时候，他们顿时就忍不住惊呼出声了。

　　早知道他们会被惊住的陈然连忙大喊了一声，在这样的地方可不敢乱了套，要知道一不小心那可就尸骨无存了。


第581章 辟火桥

　　踏入山洞，候总他们就只有一种感觉了，那就是热，而且这种热还不是在悬空桥上感觉到的闷热，在悬空桥上只是觉得温度高，好比持续高温炎热的夏天，但在这里却不一样，在这里就好像猛地钻进了火炉子被火烤着似的。

　　事实上，他们此刻也的确是被火烤着的，这却是因为他们钻进山洞里出现在他们眼前的不是别的，赫然是一片熊熊燃烧着的火海。

　　眼前的情景是怎么回事呢，就好比是电视上经常出现的仙人的洞府一样，进入山洞出现的就是“小桥流水”。

　　不但有湖，还有桥，加上湖面上飘着的青烟让整个洞府都笼罩在了烟雾之中，显得烟雾朦胧的，一切的一切都好似人间仙境似的。

　　如果真的是这样那自然是最好了，但关键的是湖里装着的不是清澈的湖水，而是冒着大大小小气泡的岩浆，更让人吃惊的是岩浆面上还在燃烧着熊熊的大火，这火焰越往两边就越高，到了两边甚至是整个岩壁都在燃烧着，火焰足足有七八丈高，龙飞凤舞的，加上好像油锅一样冒着气泡的岩浆面，整幅情景看起来极为的骇人。

　　别说候总和黄氏兄妹他们了，就是陈然也看得额头上汗水淋淋，这汗水有一半是被火烤出来的，有一半却是被吓出来的。

　　不过陈然毕竟是已经用丹气探查过了，虽然看得头皮发麻，但却知道现在不是发怔的时候，看到小玉和吴兵甚至是包括候总和孙立在内都被眼前的场面给惊得怔住了，连忙开口提醒了他们一声：“呆在这里，只会更热，我们朝着洞里走吧，前面应该没这么热的。”

　　陈然这么说倒不是他的丹气探测到了什么，实际上他虽然在运起丹气往前探路，但由于他不但要用丹气运转全身护着自己，还弄出了两个护罩分别护着小玉和黄乐乐，当时他做实验的时候，只是弄出了一个护罩，只是一会时间就把他体内的丹气能量给消耗的一干二净了，可想而知现在对他的丹气消耗有多大，也幸亏是他现在有充足的黑幽灵，要不然还真他经不起他这么消耗，再一点呢，这个山洞给他很危险的感觉，他的丹气还要严密的监视着他四周的动静，也好在有危险的时候能够提前发现。

　　另外这里烟雾缭绕的也让他的丹气探查受到了很严重的影响，以至于他现在丹气探查的范围只是五六米的距离而已，不过这个距离如果发现危险的话也足够他反应的过来了，再远一点其实也没多大的用处，顶多满足一下他的好奇心。

　　所以他的丹气并没有探测到什么，这么说却是他猜测而来的，怪人和他说过他和他的战友们在这个洞里呆了好几天时间，如果这个山洞里都是这样他的温度，那别说好几天时间了，能呆在这里存活下去半天时间就不错了。

　　当然，陈然也不全是猜测，说实话，直到这个时候，他对怪人和他说的话还是半信半疑着的。

　　还有一个原因却是血蛊这小家伙。

　　小家伙呆在他附近的时候，他还没什么感觉，这离得远了，他突然有了一个吃惊的发现，那就是通过小家伙和他之间的那种奇妙的感觉，他竟然可以通过小家伙的感官去感觉小家伙在的环境，只不过是距离相隔的越远，感官也就越是模糊。

　　由此，他虽然没用丹气探查，但却也一直通过小家伙感应着的，在他隐隐约约的感应之中，小家伙现在呆的地方似乎就没这么热了。

　　越是在这里耽搁就越是危险，所以陈然说完拉着小玉就连忙往前走起来，黄乐乐自然也跟着的。

　　吴兵反应过来几乎没有犹豫就跟在了陈然的后面，黄少鹏回头看了一下候总，也连忙满头大汗的跟了上来。

　　“嗯，走吧，前面去看看，不好的话退回来也好。”

　　候总虽然也算是见识多广，但哪里又见过这样的场面，在洞口就被火烧的他皮肤滚烫滚烫的，更不用说里面了，这让他有些犹豫着不知道是不是该进去，不过看到陈然已经进去了，他也只能咬咬牙硬着头皮带着孙立和刘青跟了上来。

　　和他们想象的一样，果然是越往前走温度就越高，走到不到一半的距离，温度几乎就已经快达到七十度了，除了陈然和小玉，黄乐乐三个人外，候总他们都有种被烤熟的感觉，身上很明显的有股子肉香的味道了，而且一个个的也被憋得不行，这却是因为这时候他们根本就不敢呼吸，出一口气，再吸气的话只觉得嗓子，肚子都给着火了一样。

　　到了这个时候，候总已经有点后悔进来了，只是已经走了这么远了，后悔也要一鼓作气的走下去才好，不过他显然是已经撑不住了。

　　陈然有丹气在身自然无事，不过实际上陈然并不轻松，因为他的整个神经都在绷紧着，不但要分神护着他自己小玉和黄乐乐，还要时时刻刻的提防着危险的发生，另外还要分神探路，可以说，他们一行人就他最不轻松了，由此，他虽然没有被烤熟的感觉，但却也是一直汗水不断。

　　最轻松的无疑就属小玉和黄乐乐了，两人被陈然用丹气化成的护罩罩着几乎没感觉得到外面的温度。

　　黄乐乐早就被折磨的不成样子了，说是行尸走木也不为过，她自然没发现这一点的，不过小玉却发现了，而且她很明显的感觉到了从陈然握着她手的右手上源源不断的传来了一波波的清凉的感觉。

　　这股清凉的感觉进入她的身体就涌向了她全身所有的地方，每传来一波她的身体就突然舒服了一些。

　　她是知道陈然的能力的，自然猜到了是怎么回事，本来她还担心陈然一直源源不断地为她和黄乐乐输送这样的气息会不会让陈然脱力的，但听说了陈然只要持续不断的吸收黑幽灵石头里的能量就没事，她这才放了心。

　　小玉和黄乐乐有陈然暗中照看着，其他人可就没这么幸运了，即使吴兵也不例外。

　　陈然倒不是不想帮吴兵，只不过是他实在是顾不来了。

　　吴兵毕竟是当兵的，虽然脸被憋得通红，皮肤也被烤的通红通红的，但憋着一口气却还能忍着，和他一起跟着陈然的黄少鹏就不行了，整个人几乎都是晕乎乎了，现在他已经有点神志不清了，如果不是吴兵在一边拉着他的，他肯定就直接倒下了。

　　张扬相比黄少鹏倒是要好上一点，但他毅力显然不如吴兵，人也已经有点迷糊了，好在凭着求生的本能，他还没有掉队。

　　表现最差的无疑就是候总和刘青了，候总虽然位高权重，但他也只是年轻的时候参加过训练，现在却不行了，还不如黄少鹏呢，毕竟黄少鹏年轻，他刚才已经晕过去了，不过还好孙立比较强悍把他背在了身上。

　　刘青本来身体也不差的，但由于陈然对他有偏见，在悬空路上的时候没给他好好地调理身体反而让他的身体还不如候总的，他虽然还没晕过去，但却已经掉队了。

　　后面众人的情况，陈然自然是一清二楚的，只是他现在也是爱莫能助，只能快点先带着小玉和黄乐乐走出去，然后他再返回来帮他们。

　　只是打了他一个措手不及的是他当时在洞口的时候感觉着小家伙和他之间的距离隐隐约约的也就一百多米左右，这让他还以为撑撑也就能走过去了呢，但谁知道他们走的火海上的这座桥不是直路，而是绕着的，为何要绕着呢，因为这火海下的熔浆却是奇怪的很，有着很多的就好比喷泉一样的地方，好似火山喷发没有喷干净还有余热在喷着的似的，这些地方喷出的岩浆低的一丈不到，高的却有十几丈高，遇到这样的就要绕很远。

　　说到这里，就不得不说一下让陈然惊奇不得了的他们脚下的这座桥了，这座桥整体是黑色的，也不知是什么材料造出来的，竟然有辟火的功能，当桥下火海的火焰沾到桥上的时候就自动熄灭了，而且桥两边的火焰从不会烧到桥上面来。

　　陈然甚至是猜测着这座桥对火焰是不是有压制作用，要不怎么会桥附近的火焰几乎没有，接着往两边延伸火焰就越高呢。

　　而且这桥对熔浆上的浓烟同样的有驱赶作用，这倒是让陈然想到了他们穿过悬空路的时候，悬空路对浓烟也有驱赶作用。

　　陈然感觉这两者应该是同一种材料，只不过是其中一种加工了一下。

　　在这之前的时候，陈然倒是听说过在杭州的碑林文物保护所曾经收藏的有一块石碑也有辟火和压制火焰的作用。

　　那块石碑名字就叫做辟火碑，据说是清光绪年间的物品，当然，这里说是清光绪年间的物品，只是说那块石碑是清光绪年间出现的，并不是说是清光绪年间建造出来的。

　　清光绪年间，杭州房子多是木屋，屋屋相连，很容易招火灾，为求平安，当时一位叫陈其晋的训道，相当于现在的大学校长，主持找来了四块辟火碑，一块放在众安桥的关帝庙前，就是现在庆春路和中山中路交叉口，一块嵌在鼓楼城墙上，一块放在水星阁，还有一块当时放在哪里，找不到确切资料，没法证实。

　　四块辟火碑，每块近一人高，最上面刻“辟火图”三字，下面一个复杂图案，看起来像个放大了的印章，据考证，里面弯弯曲曲的花纹，是篆体中的一种变化字体——九叠文，文字的意思就写在图案当中：壹六之精，龟蛇合形。

　　据专家翻译说，这八个字是描写传说中的一位神灵——真武大帝，又称玄武神。

　　传说，真武大帝属水，“太阴化生，水位之精。”能治水降火，解除水火之患。因此，明代皇宫里就多建有真武庙，祈免水火之灾。

　　杭州碑林珍藏的这块辟火碑，是当时放在关帝庙前的那块，其余三块，已经找不到了。

　　保存下来的这块石碑就有辟火的功能，火焰烧到石碑这里的时候火焰就会慢慢的熄灭掉，而不是穿过石碑继续烧着。

　　陈然以前听说的时候只是当成故事听的，却是一点也不相信的，现在没想到还真见到了这样神奇的东西。

　　只是陈然怎么也想不明白这里温度这么高为何还有人在这里建造这样的一个地方呢，最让他想不明白的无疑还是这里是怎么建造出来的，不说其他的，只说架在岩浆上的这座桥就实在是让人难以想象。

　　另外建造这座桥的人是怎么通过这座桥的呢，这里温度这么高，虽说吴兵和张扬他们由于没吃饱也一直没喝水体力可能要差一点，但就算是他们好好的，这么高的温度，还绕了这么远，也很难通得过呢，除非是在水非常充足的条件下，但这里又没有水补充，带的再充足的水也不够啊。

　　还有怪人和他的战友们是怎么通过的呢。

　　最倒霉的无疑就属三爷了，很显然，当时他是刚钻进山洞里就碰见了怪人，怪人神志不清的很可能把他当成了仇人硬是追杀他起来。

　　陈然没有多想，这时候黄少鹏也已经晕过去了，就连吴兵也有点神志不清了，张扬虽然在撑着，但也有点掉队了，孙立倒是比其他人要好上一点，但他却要背着候总的。

　　陈然知道不能拖延下去了，再拖延下去肯定要死人的，他的丹气虽然能调理身体但却不能让人死而复生。

　　陈然和小玉说了一下情况，小玉就让他背着黄乐乐，然后两人一起发足狂奔。

　　好在到了这个时候他们实际上已经快要到尽头了，所以沿着这座神奇之桥往前跑出了不足百米的距离也就跑到了尽头。

　　而在到了尽头之后，陈然也一下子怔在了那里，随即他也终于想明白了一个问题。

　　而在明白了这个问题之后，他顿时就激动了起来。


第582章 通道

　　这座桥到了尽头却是直接通向了一条好像是铁轨隧道一般的洞口，洞口约莫有一米多宽，两米多高。

　　看到终于走到尽头了，陈然也大松了一口气，只是刚松了一口气，也就突然注意到了在洞口的两边还守着两个士兵。

　　这两个士兵和陈然刚才见到的那些蒙古士兵一样也是蒙古士兵，不过这两个士兵明显不是普通的士兵，应该是侍卫之类的士兵。

　　这两个士兵穿着一身的铠甲，左边这个一手拿着一把盾牌一手拿着一把剑，右边这个则拿着一把弓箭，弓箭上面已经支好了箭支，随时都可以发射出去。

　　如果说没有见到那些机关傀儡人，陈然见到这两个这样的士兵肯定就把他们当成雕像了，但现在他显然不会这样想。

　　运起丹气笼罩在它们身上探测了一下，陈然也就知道了它们同样是傀儡机关人，而且级别还不低，起码不比那个百夫长差了。

　　陈然现在对付这些机关傀儡人已经有了经验，还没到它们面前的就轻而易举的破掉了它们。

　　他这一路之上消耗的黑幽灵实在是不少，他背包里的黑幽灵只有十几个了，而等下他还要返回去帮助候总他们，所以也顾不得拿出三爷的那个小鼓研究一番，直接就将他们解剖了。

　　小玉知道陈然是做什么的，倒是没有奇怪，陈然解剖这两个侍卫下手很快，她帮不上忙，就在一边给陈然擦着汗。

　　黄乐乐明显就奇怪的很了，不知道陈然这是做什么的，要是放在以前，她肯定要笑话陈然两句的，但现在她却显得有点沉默，像是一个呆头鹅一般，望望被陈然解剖着的机关傀儡人，又望望陈然的，有时候望着望着陈然的就呆呆的呆在了那里，也不知道在想什么。

　　陈然注意力没在黄乐乐身上自然也就没发现她的异状，小玉倒是发现了，只是她也没说什么，只是在心里叹了一口气。

　　陈然以最快的速度解剖了两个侍卫之后，就想方设法的唤回了血蛊这小家伙让它照看着小玉和黄乐乐，还把红蛇也留了下来，而他自个也用丹气把这个洞口附近翻来覆去的检查了一下，确定了洞口这里没有危险之后，他交待了一下小玉和黄乐乐呆在这里不要乱动之后，就赶紧返了回去。

　　到了洞口这里，虽然温度仍然很高，但却能够承受了，顶多就是感觉有点炎热闷气罢了，在这里呆一会倒也没多大的影响。

　　小玉显然是不想和陈然分开的，只是她也知道陈然回去做什么，所以也没有阻拦，只是拉着陈然小声的和陈然说了一声量力而为。

　　这一点，陈然自然明白得很的，把小玉和黄乐乐这两个女孩子单独的留在洞口那里，他也极为的担心的，所以他的速度很快。

　　陈然几乎是以最快的速度赶了回去，到了半路上的时候，他首先遇上了还在撑着的吴兵。

　　从吴兵那干裂的嘴唇和浑身是泡几乎已经被烤的半熟的身体就知道他现在的情况有多不好了，这一点可以想象的出来，这里的温度高达六七十度，平常时间被七八十度的滚水烫一下就要起泡了，自不用说现在他们一直呆在这样的温度里。

　　吴兵虽然还在往前走着，但明显人已经半昏半醒了，陈然还没走到他身边就先把丹气输入了他的身体内。

　　吴兵体表的皮肤已经被烧坏了，陈然现在要是不先给他调理一下身体，那脱一层皮都是轻的。

　　陈然刚把丹气输入吴兵体内，吴兵精神一振也就清醒了过来，看到出现在他面前的陈然，他显然是激动的不得了的，张嘴想和陈然说什么，只是在这里他先被烧坏的就是嗓子，张了一下嘴却是什么也没说出来。

　　陈然拍了拍他的肩膀示意他不要说话，同时把手掌贴在了他的身上，通过手掌源源不断的将丹气输送进了他的体内。

　　在这种情况下，陈然也顾不得掩藏自己丹气的能力了，不过却还需要掩饰一下，以后也好有个解释，他已经想好了到时说他炼的有气功就行了。

　　陈然把丹气输送进吴兵体内，陈然没什么感觉，可吴兵的感觉就大了，只觉得干涸已久的皮肤就好像是被清凉的甘泉滋润了一番似的，那种舒适的感觉无法形容。

　　根本不用想，吴兵自然也就知道了这一切肯定是陈然做的，再看看陈然一点事也没有，心里除了佩服还是佩服，真不知道陈哥是怎么做到的。

　　陈然源源不断地往吴兵体内输送着丹气，直到把他被烧坏的肌肤重新激活过来这才作罢。

　　给吴兵调养了身体之后，陈然就让他跟着自己，其实不用他说，吴兵也会跟着他的，跟着他就感觉不到外面的温度了，傻子才不跟着呢。

　　孙立背着候总只是相差了几步的距离而已，见到都到这时候了，孙立对候总还不离不弃，陈然对孙立不禁也有点佩服。

　　吴兵也是佩服得很，佩服的同时还有点羞愧，本来他和黄少鹏是一起走着的，但走着走着的黄少鹏就倒下了，当时他自己也晕乎乎的了，扶了黄少鹏两次没扶起来，也就只能自个爬起来了。

　　孙立看到陈然竟然返了回来明显是也吃了一惊，他也不傻，自然知道陈然这时候返回来是做什么的，陈然一点事也没有让他也惊奇的很，要知道他对自己的实力还是很自信的，以他的实力也成了这个样子，而陈然却一点事也没有，这让他自然明白了陈然还有其他的本事。

　　现在不是叙旧的时候，陈然分别往孙立和候总体内输送进去了一阵丹气就让孙立先撑一会他回去先把其他人救回来再说。

　　感受到陈然传给自己体内的那种清凉的气体，孙立也就知道了陈然是怎么做到一点事也没有了，既然陈然有这个本事，那他和候总也就不用担心会死在这里了，自然也就不在乎多撑一会。

　　陈然输入吴兵体内的丹气最多，所以吴兵这会倒是精神了起来，他带着吴兵原路返回去分别把已经晕倒过去的张扬和黄少鹏以及刘青也都救了回来。

　　在救刘青的时候，陈然的丹气还探测到了温阳也进来了，他的情况倒是比其他人好一点。

　　陈然探测了一下，发现温阳坚持不住的时候就会吃一粒丹药，这丹药陈然倒是认识，因为在走悬空路的时候三爷给温阳吃的就是这种丹药，看来是那个时候剩下来的。

　　这丹药虽然有一定的预热的功效，但显然也不是万能的，吃一粒丹药也只是让他撑那么一会而已，而在这个时候，陈然探测到他的丹药已经剩下不多了，能不能走得出去显然还要看他的造化。

　　在这种情况之下，陈然自然不会落井下石给他使绊子的，还是那句话，让他自生自灭吧，他如果能走的出去那也算是他的造化。

　　陈然背着张扬和黄少鹏带着背着刘青的吴兵先汇合了等在那里的孙立，虽然丹气消耗的快，但不撑着罩子根本就不行，这一点从吴兵他们被烧的几乎已经溃烂的皮肤上就能看得出来了。

　　陈然也只好一边运着丹气遍布自己全身，一边又分别分出了两部分丹气将吴兵和孙立的周身也隔绝了起来抵挡着外面的热气。

　　这对陈然丹气的消耗几乎是不可想象的，刚刚走完一大半的路程他起初的十几块黑幽灵也就用完了，也幸亏又让他遇见了两个蒙古侍卫，又弄出了八九块黑幽灵。

　　小玉和黄乐乐显然是等得有点急了，刚看到陈然的影子就迫不及待的冲了过来，倒是把陈然吓了一跳，要知道他先护送她们就是不想伤到她们，好在到了边上温度也就降低了许多。

　　吴兵他们的样子把她们吓得不轻，她们有着陈然护着虽然知道外面温度高，但却也没多大的感觉，没想到吴兵他们竟然被烧成了这个样子，几乎看不出人样了。

　　小玉也连忙拉着陈然检查了一下陈然看陈然有没有伤着，见到陈然一点事也没有这才放了心。

　　陈然抱着小玉安慰她了一下，就赶紧挨个的给他们疗伤起来，在遇到红蛇的时候，他就以医生自称了，所以其他人不但没多想，反而心里庆幸不已，幸亏有陈然，要不他们还真就死在这里了。

　　只是有一点，显然，他们虽然知道了陈然有一手神奇的医术，但却没想到陈然的医术竟然这么神奇，毕竟他们都被烧成这个样子了，被陈然这么一治竟然不但浑身感觉不到一点疼痛了，反而还感觉着浑身都有一种清凉的感觉。

　　陈然给他们疗伤之后，黄少鹏，张扬，刘青，候总也先后的醒过来了，见到已经从桥上出来了，他们显然是都惊喜的不得了，对于他们来说，刚才的感觉那真是犹如做噩梦一般。

　　虽然过了这一关，但陈然却一点也没有惊喜，他们现在最主要的还是要从这个地方出去，只是穿过了这座桥又有何用，而且最关键的还是他们现在缺水，以他们现在身体的程度，就算是有出路，也没力气出去啊。

　　陈然的丹气也只能给他们疗疗伤提提神，但若是饿的没力气了，效果显然也就不大了。

　　“大家都尽快的休息一下吧，留给我们的时间不多了，我们必须以最快的时间找到出去的路。”

　　看到候总他们几乎走不动了，陈然只好又拿出了食物给他们分了一点点，这次分的更少了，上次还分了一块，这次只分了一半，不过却也没人说什么，一是没什么好说的，二是他们的嗓子虽然被陈然治好了，但他们毕竟是太渴了，也只是舒服了那么一会，现在也实在是不想开口。

　　候总经历了这么一遭，明显是有点心灰意冷了。

　　而且刚才在那种情况下，陈然都没有舍下他们，他还有什么好说的。

　　候总不吭声了，其他人自然也不会吭声。

　　当然，最主要的还是他们现在对陈然都是心服口服，对陈然的做法自然也都没什么异议。

　　众人默默吃着东西的时候，陈然也没闲着，他先把体内的丹气补满，随即就释放出了丹气往这个像是隧道一样的洞内探路起来。

　　随着丹气的深入，这个洞内的温度倒是越来越低了，不过毕竟是通着这个熔浆口的，虽然越来越低了，但也有三四十度，这个温度同样也跟热。

　　好在这个隧道并不深，到了约莫有十三四米深的时候也就到头了，到头却是有一段向上的阶梯。

　　阶梯不高，只有一人高而已，只是阶梯的顶端什么也没有，这里明显是有一道机关封闭着的。

　　陈然毫不犹豫的运着丹气穿透了过去，当丹气探查到机关的另一面的情景的时候，顿时让他愣住了。


第583章 兽皮

　　丹气探查到通道机关的另一层，陈然首先看到的却是一副棺材，准确的说应该是一副水晶石棺。

　　再接着陈然也就发现这是一间石室。

　　在这间石室里，除了这幅水晶棺之外，再也没了其他的了。

　　这幅情景不由自主的让陈然想起了怪人和他说过的话：“那一天我突然发现了一条暗道，暗道通向的地方并不是出路，而是一间石室，这间石室里什么也没有，只有一副石棺，我打开了石棺见到里面躺着的有一个石人，石人身上穿着一副非常漂亮的盔甲。”

　　在丹气的探查下，水晶棺里同样也躺着一个石人，只不过是和怪人说的不同的是这个石人准确的说却是黄铜人。

　　虽然有点不一样，但很显然，如果怪人所说的一切属实的话，这间石室应该就是他误闯进的那间石室了。

　　如果说之前还不能确定怪人说的话是否属实，那现在无疑也就确定了。

　　只是这间石室除了他们面前这条暗道之外，陈然在这间石室里还发现了一条通道，而这条通道却是通向了另外的一个更大的石室里。

　　这间更大的石室里是什么情况，距离太远了，陈然探测不到。

　　这间石室除了他们眼前这条暗道之外，还有另外的一条暗道，那么怪人说的他突然发现了一条暗道，这条暗道是两条通道中的哪一条呢。

　　根据他们现在的情形和石室里的情况，几乎不用猜，也能想得到怪人说的发现的暗道很显然，并不是他们眼前的这条好像是铁轨隧道一样的暗道，而是另外的那条通道。

　　你道为何，原因自然是他们刚通过的这片熔浆火海了，这熔浆火海显然不是短时间内形成的，怪人和他的战友进入这个地方的时候肯定就有了，候总他们有陈然的帮助才能到这里，而怪人和他的战友只是普通人，至多也只是军人，又岂能跑到这里来。

　　那么无疑只有一种可能了，也就是怪人和他的战友们根本就没经过这片熔浆火海，那怪人说的暗道自然也就不是他们眼前的这条隧道了。

　　再一个原因却是距离和时间的问题，根据怪人所说，他当时无意闯入这间石室里是单独一个人闯进去的，而且闯进这间石室里花费的时间并不长，可以说是分分秒秒的时间内就闯进了这间石室里，那自然不可能是从陈然他们先前所在的溶洞经过这片熔浆火海再经过陈然他们眼前这条暗道到达这间石室里的了。

　　所以说怪人说的发现了一条暗道进入了一间石室里，这间暗道并不是陈然他们眼前的这条暗道，而是石室里的另外一条通道。

　　这说明了什么？

　　这说明了怪人和他的战友们并没有经过这片熔浆火海，再远点说，也就是他们进入这个神秘之地里和陈然他们一路到这里不是通过的同一条路线。

　　如果说陈然发现的这间石室是目的地的话，到达这间石室有两条路线，通过这两条路线最终汇聚在了一个点上。

　　而这个点也就是这间石室。

　　有了这个发现，陈然却是半喜半忧，喜的是既然还有另外一条路线，那说明他们这样走并没有走错，等他们到了这间石室，然后顺着另外的那条路线也就能出去了。

　　担忧的却是按怪人所说是日军把他们困死在了这里，既然是要把他们困死在这里，那日军肯定把那条路线出去的路给毁掉了或者是封死了，要不然怪人和他的战友们也不会被困死在这里了。

　　虽然有点担忧，但陈然却是喜大于忧，这却是因为不管怎么说前面还有另外的一条通道总比是绝路好吧。

　　候总，吴兵，张扬他们为何泄气原因还不是因为他们想出去按说应该原路返回的，可是现在他们却是一直在深入，有这一点压着，他们哪里又能有信心逃得出去呢。

　　当然，这还不是最主要的原因，最主要的原因却是陈然心想怪人和他的战友们可没有他丹气的能力，怪人和他的战友们找不到出去的路，他有着丹气说不定却能找得到。

　　抱着这份心思，陈然对接下来的路程多少也有了一些迫切，看到候总他们已经吃完了东西，也就催促了起来：“好了，大家起身接着走吧，趁着还有最后一点体力，能走多远就走多远，或许前面便是出口了呢！”

　　陈然没和候总他们说怪人的事情，所以他虽然有了这个发现，却也无法和他们说明。

　　候总他们不知道他这个发现，他这话说了自然也就等于没说，一路上他们都是这样想的，但一直到现在还是没出去，现在他们已经不抱什么希望了。

　　之所以还继续往前走，却是因为他们本身都不算是普通人，虽然不抱什么希望了，但却很不甘心，再加上大家都在往前走，他们也就都跟着走了。

　　陈然现在可以说他们一行人的主心骨了，所以虽然都浑身没一点的力气，但听到他的话，一个个的也都站了起来瞧向了他们身后的这条通道，只不过是显然除了候总之外，其他人都没有什么想法，对于他们来说，反正有陈然在，只要听陈然的就行了。

　　候总也只是问孙立要过手电筒往暗道内照了一下，只不过是这条通道虽然不深，但通道里黑不说，还弥漫着一些烟雾，照着看了一下也看不清，皱了一下眉头只能作罢。

　　“进去吧。”

　　而在这个时候，陈然拉着小玉也要进去了，候总点了点头，主动的把强光手电递给了陈然跟在了陈然和小玉的后面。

　　陈然虽然用不上，但也接了过来，其他人也都跟在了他后面，这条通道本就有将近两米宽的，所以也不显得拥挤。

　　通道只有十几米深，很快陈然就带着他们走到了尽头，这时候候总他们也发现了到了这个地方前面竟然没路了。

　　这顿时让他们一呆，不过紧接着他们也想到了这里肯定是有条暗道的，所以反应过来之后，他们也都连忙找着能打开暗道的开关起来。

　　他们在找着，陈然自然也没闲着，其实刚才他一路走来的时候就已经在用丹气搜索着了。

　　他带着候总他们走到这里，丹气也跟着搜索到了这里。

　　几乎只是一瞬间，陈然就发现了一个可能是暗道机关的地方，这是阶梯最下面这一层的右侧角落里。

　　如果用肉眼来看的话，根本就看不出这个地方有何不同的，但陈然有着丹气在，自然轻而易举的就发现了这个地方。

　　陈然伸手一摸就摸到了这个地方，就算是用手摸，也没有摸出不同的地方，很明显，这个开关只有主人记着开关的位置才能找得到，让外人来找根本就找不到。

　　陈然摸到这个地方用力一按，只听铿的一声，阶梯顶端的那块石板也就被移开了。

　　其他人还在找着的，看到阶梯附近并没有明显的开关按钮，他们还想着就算是找到打开暗道的开关估计也要费一番事，却没想到陈然竟然这么快就找到了。

　　其他人没多想，候总看到陈然按着的地方的时候，却是忍不住皱了一下眉头，陈然把暗道打开之后也就把手松开了，而手松开之后，按钮也就恢复了原状，这一看却是一点异状也没有，真不知道陈然是怎么发现这个地方的。

　　尽管奇怪了一下，但候总倒也没有怀疑什么，只当做是陈然在这方面经验比较丰富。

　　虽然还不知道上面是什么情况，但只是这条暗道被打通，显然就让候总他们松了一口气了，毕竟他们若是这条暗道都打不通的话，那可真是一点希望也没有了。

　　暗道已经打通了，上面有没有机关，陈然再了解不过了，所以打开通道之后，他也就踩着阶梯翻身爬了上去。

　　爬上去之后，就把小玉也拉了上来，小玉又把黄乐乐给拽了上来，随即陈然又把候总也拉了上来。

　　除了陈然之外，其他人都是又饿又渴的，几乎没一点力气了，所以陈然也只能一个个的将他们拉了上来。

　　“这里可能有机关，所以大家都不要乱动什么东西。”候总他们爬上来之后就站在石室里东张西望起来，看到水晶棺材后面有一个半开着的出口，刘青甚至是要过去看看的，陈然也就提醒了他们一声。

　　虽然他已经用丹气探测过了这间石室没有机关之类的东西，但带给他的那股危险的感觉一直到现在还没有消失的，陈然却是不敢掉以轻心。

　　“陈上尉说的对，尽量只看不动。”听到陈然的提醒，候总清了一下嗓子也点头附议了一声。

　　在遇到陈然之前，他们可是没少吃各种机关暗器的亏，要不孙立也不会断掉一只手臂了。

　　这间石室里除了这幅水晶棺材之外就没了其他的了，虽然相对的来说水晶棺材还是很值钱很稀奇的，但对于在场的他们却也没什么稀奇的了，所以候总他们看了一下水晶棺材里的黄铜人之后，基本上都把注意力放在了水晶棺材后面那个半开着的石门那里。

　　当然，除了陈然之外。

　　陈然却是把注意力放在了黄铜人身上，这具黄铜人倒不是机关傀儡人，陈然之所以注意着它，却是因为血蛊在黄铜人身体内钻着的。

　　陈然运起丹气探了一下黄铜人发现黄铜人也不知是什么材料打造出来的，身体极为的坚硬，他的丹气探进去的时候几乎是寸步难行。

　　丹气消耗的不少，却也没探进去，陈然干脆放弃了，不过就在他放弃的时候，他却突然在黄铜人小腹那里发现了一个很小的孔洞。

　　本来陈然还在奇怪小家伙是怎么钻进黄铜人身体内的，见到这个孔洞，他立刻就明白了。

　　陈然控制着丹气钻进了孔洞内，几乎只是一刹那间，他也就发现了钻进黄铜人身体内的小家伙。

　　发现小家伙的时候，陈然着实吃了一惊，这却是因为小家伙竟然在撕咬着黄铜人的身体。

　　根本不用想，陈然也知道了这个孔洞是小家伙撕咬出来的。

　　这黄铜人身体坚硬的他的丹气几乎都要探不进去，小家伙却能凭借着自己的牙齿撕咬出一个洞来？

　　这不得不让陈然吃惊于小家伙牙齿的锋利。

　　陈然得到小家伙之后，还一直不知道小家伙的能力的，这无疑也算是他的能力了。

　　只是陈然却是有点奇怪小家伙钻进黄铜人体内却是想干啥的。

　　陈然的丹气探不进去，也不是探不进去，主要是探进去太费力也太费时间了，没那个必要。

　　既然小家伙费这么大的事要钻进去，那显然是黄铜人体内有它想要的东西，所以陈然也没有阻止它。

　　“怎么了？”

　　这时候候总他们的注意力都在水晶棺头后面的那道半开着的石门那里的，只有小玉和黄乐乐还和陈然在水晶棺旁边站着的，小玉瞧了几下黄铜人，也把注意力放在了石门那里，回头看向陈然的时候，发现陈然望着黄铜人发怔就奇怪的问了一下。

　　“没事。”陈然摇摇头，拉着小玉就要朝着石门那里走去，而在转身的瞬间，眼角的余光却突然注意到了一个奇怪的东西。

　　陈然怔了一下，就转身望了过去，这一望，却在黄铜人的腋下发现了一个带着一些毛发的角。

　　陈然没有直接用手去取，而是先用丹气探了一下，结果发现这是一张兽皮，上面还有一些奇怪的图案。

　　陈然这才伸手把这张兽皮从黄铜人身下拽了出来。

　　小玉见到陈然从黄铜人身下拽出一张兽皮也连忙把头凑了过来看了起来，只是上面画的什么她也看不懂。

　　陈然显然是同样也看不懂，这图案应该是一种文字，只是别说认出来了，他就是见都有没见过。

　　转头看了一下小玉，见到小玉也摇头之后，他就用丹气探测了一下兽皮的年代。

　　结果这张兽皮的年代连一百年也没有。

　　这倒是让陈然奇怪了起来，一百年也没有，那很有可能是齐王府的人留下的，再不就是怪人和他的战友们，再或者是日军。

　　根据怪人的形容，他的战友们根本就没进入这间石室，那这张兽皮应该不是怪人和他的战友们留下的，日军应该也不会留下这样的东西吧。

　　陈然感觉这张兽皮是齐王府的人留下的可能性很大。

　　只是即便是他猜出了是谁留下的，认不出来上面的字也没什么用处。

　　他和小玉认不出来，其他人无疑就更认不出来了，所以陈然也没去问候总他们，直接把兽皮装进了背包里，不管有没有用，先装着再说，说不定就能用上了。

　　把兽皮装起来之后，陈然也就把注意力放在了这间石室的另外的那条通道之处，按他之前的猜测，怪人和他的战友们是从另外的一条路线到达了这间石室外面的地方，然后被困在了这里，再然后怪人无意之中打开了这条暗道闯进了他们现在所在的这间石室里。

　　现在他们若是能找到怪人和他的战友们进入的那条路线无疑也就能出去了。

　　陈然望过去的同时，也把丹气探了过去，几乎只是一刹那间，他的丹气也就探测到了外面的情景。

　　探测到了外面的情景，陈然也终于知道了这个地方是干啥的了。


第584章 宝石

　　这道半开着的石门外面倒也简单，是一条修整的很平整的就好像是长廊一般的通道。

　　用强光手电照着仔仔细细的观察了观察没有发现危险之后，陈然他们也就陆续的从半开着的石门缝隙里钻了进去。

　　这次倒不是陈然走在了最前面，而是刘青自告奋勇的走在了最前面，随即跟着的是候总和孙立，再接着是黄少鹏和张扬两人，然后才是陈然和小玉以及黄乐乐，吴兵跟在了最后面。

　　起初的时候，刘青怕有什么危险走的很谨慎，几乎是走一下停一下，但往前走了五六步也没碰到危险之后，他也就加快了脚步，三下五去二的也就到了尽头。

　　陈然跟在他们后面，一边观察着两边的情景一边观察着小家伙，此时的小家伙就好像是贪吃的孩子似的一个劲地在啃着水晶棺里黄铜人的身体。

　　陈然本来还想着是黄铜人身体内藏着什么宝贝才惹得小家伙钻到黄铜人体内的，但结果却发现小家伙哪是被什么东西给吸引了，分明是在贪吃。

　　现在的情景就好比是小家伙就好像是好长一段时间没吃东西了突然见到了好吃的好喝的迫不及待的就大吃大喝起来了。

　　而这好吃的好喝的不是别的，赫然是黄铜人的身体。

　　发现这一点的时候，陈然也是吃惊的不得了，黄铜人的身体也不知道是什么材料制造出来的，坚硬的连他的丹气都不好钻进去，可就是这样坚硬的东西竟然被小家伙当成了好吃的食物。

　　这让陈然还真是不知道说什么好了。

　　血蛊方面的知识，陈然虽然已经全部了解了，但每只血蛊都是不一样的，胚胎不同，培养出来的血蛊也不同。

　　陈然直到现在还不知道小家伙的胚胎是什么的，所以也不知道小家伙吃这东西是好是坏。

　　如果是其他情况下，小家伙这样贪吃，陈然自然也就任它吃个够，但现在他们被困在了这个地方，加上他们马上就要离开这间石室了，他也就试着阻止了一下它，只是小家伙却舍不得离开，就好像是眼前的食物是什么宝贝似的，让它离开，它还和他抗议了起来。

　　虽然陈然能强行的阻止它，但用丹气观察了一下小家伙，发现小家伙吃的这么欢也就让其吃着起来，只不过是丹气却一直在盯着它，以免出现了什么意外。

　　长廊约莫也就十米左右，到了尽头却是有一条狭窄的只能容许一人通过的拾级而上的石阶。

　　刘青走到这个地方用强光手电往阶梯上照了照，阶梯上黑洞洞的，强光手电照过去的时候好像还转了一个弯，也就是说这个阶梯应该是旋转型的。

　　观察了之后，刘青也就回头望向了候总。

　　刘青这次自告奋勇的走在最前面倒不是好心，当然，在这种情况下，他也不敢起什么其他的心思，走在最前面只是想表现一下。

　　他是一个聪明人，自然看出了他们这一行人包括候总对他的厌恶，自告奋勇的走在最前面就是想改变一下众人对他的观感。

　　他们能穿过辟火桥很显然完全是陈然一个人的功劳，当时的情况可以说陈然想放弃谁就能放弃谁。

　　虽说陈然并没有放弃他，但刘青却有点忐忑再遇到这种情况的话，陈然会不会放弃他。

　　他也知道即使是他这样做可能也改变不了多少众人对他的观感，但不管怎么说，他现在也算是出力了。

　　看在他出力的份上，陈然也不好丢下他不管吧。

　　候总也看了一下阶梯，见到应该没有危险之后，也就点了一下头。

　　见到候总点头，刘青也就转身拿着强光手电登上了阶梯，候总回头看了一下，又停顿了一下，直到刘青登上三层阶梯之后才跟在了后面，后面的其他人也陆续跟了上来。

　　阶梯地势越走越高，不过阶梯并不长，走了没几步也就到了拐弯的地方，拐弯之后也就到顶了，出现在眼前的是一道正方形的好像是衣柜一样的带着手柄的小青铜门。

　　见到拐了弯也就到顶了，刘青也就停下来对着后边的人摆了摆手示意停下步子，候总停下后，也把身子凑了过去瞧了瞧青铜门。

　　青铜门还没生锈，上面雕刻着一些动物的花纹，应该没什么特别的意义。

　　候总观察之后也就让刘青试试看看能不能打开铜门，刘青转过身握着青铜门上的手柄拉了一下。

　　结果轻而易举的就把青铜门给拉开了。

　　没等候总说什么，刘青就拿着强光手电把头探出被打开的洞口瞧了起来，随即却是也不知他瞧到了什么整个人都呆在了那里。

　　候总眉头一皱，就要问问他外面是什么地方的，却看到他已经钻了出去。

　　瞧刘青这个动作，洞外面定然是没有危险了，候总回头对着陈然他们招招手也跟着钻了出去。

　　候总钻出去之后，跟在后面的孙立和张扬才从阶梯的拐角之处拐了过来，拐过来也就看到了被打开的小门。

　　见到候总已经钻出去了，孙立连忙就跟着钻了出去，随即张扬和黄少鹏也相继的钻了出去。

　　只是也不知他们看到了什么，不管是最先钻出去的刘青，还是最后钻出去的黄少鹏在钻出小门之后，一个个的就呆住了身子好像是石化了一般站在门口不动了。

　　轮到小玉的时候，门口已经被他们堵住了，见到这一幕的小玉奇怪之下，忍不住也连忙挤了出去。

　　一路之上陈然的注意力都在小家伙身上的，现在见到到头了小玉要钻出小门的，这才连忙把注意力收了回来搀扶着小玉把她送了出去。

　　小玉钻出去之后就要转身把黄乐乐给拉进来的，只是转身的时候抬头瞧了一眼，这一瞧顿时就呆住了身子，直到陈然拖着黄乐乐的身子把黄乐乐给拖进去碰到她，她才反应了过来，连忙把黄乐乐给抱住拖了进去。

　　黄乐乐被小玉扶着放在地上之后，抬头一瞧，也同样怔怔地望着眼前的情景起来。

　　这时候陈然也跟着钻了出来，陈然钻出来的时候，青铜门前已经没地方可站了，他把小玉抱进怀里才总算是挤了进来。

　　从青铜门里钻出来，就有一股子说不上多清新但闻着却很舒服的空气钻进了鼻子里，让陈然情不自禁的深呼吸了几口气。

　　呼吸了这几口气，也不知是错觉还是在这之前一直没呼吸到新鲜空气的原因，陈然只觉得整个人都是精神一振，一时间又饿又渴的身体似乎也不是那么渴那么饿了。

　　隐隐间，似乎还闻到了一股子说不出的香味。

　　陈然站好之后，同样也是条件反射的望向了头顶，这一望也不禁是一呆。

　　只见五彩光线的照耀下，一个无比巨大，面积不会低于一千平方，高有三四十米的巨型大殿出现在了眼前。

　　这座大殿巨大无比，形状是圆锥形的，再或者是说把一个碗反扣过来的形状。

　　虽然这座大殿壮观无比，但如果只是这样的话，自然不会让陈然呆住的，毕竟他在白魔多发现的那座大殿同样也是壮观无比。

　　让陈然呆住的却是在大殿四周的墙壁上镶满了闪闪发光的宝石。

　　这些宝石有的发白光，有的发紫光，有的发黑光，有的发绿光，还有的发着粉色的光芒，如果仔细观察的话，就会发现墙上镶的这些宝石竟然没有一种重颜色的，每一块的颜色都不一样，而且每一块几乎都有篮球那么大，最大的那块，也就是这座圆锥形大殿顶端的那个点上镶的那块发着白色光芒的宝石足足有锅口那么大。

　　这些宝石散发的光芒并不是很明亮，但看着却很舒服，让人不由自主的就联想到了一个词上。

　　宝光！

　　虽然宝石散发的光芒不是很明亮，但在这么多宝石的照耀下，还是将整个大殿照的明晃晃的，而且这么多的宝石连成一片，看上去给人的感觉也特别的震撼，一眼望去，就好像是看到了星光闪耀的星空一样。

　　陈然虽然在石室里的时候就用丹气探到大殿里查看了，但那时离得远，这座大殿又大，又哪里能探查到整个大殿的情景。

　　所以见到石壁上连成一片的宝石，他也看得呆住了。

　　只是看着看着，陈然却发现有点不对劲，在他看着这些宝石的时候，他竟然有种越看越想看的感觉，就好像是想一直看着这些宝石再也舍不得把目光挪开似的。

　　说得通俗点也就是他竟然有种沉迷在其中的感觉，而且这种沉迷的状态让他感觉着很舒服，不但身体那种饥饿的感觉越来越减轻了，就是心里因被困在这里一直压在他心头的压力竟然也在慢慢地消失着。

　　他甚至是想一直这样沉迷下去。

　　当然，这并不是陈然主观的想法，只不过是他不自觉的就想这样沉迷下去。

　　还好的是陈然虽然目光舍不得挪开，但他脑子却很清醒，察觉到这一点之后，心里悚然一惊，也就连忙收回了目光。

　　收回了目光，陈然也就望向了被他抱在怀里的小玉和站在旁边的其他人，却见不管是被他抱在怀里的小玉还是其他人都怔怔的抬着头如痴如醉的望着镶在墙上的这些宝石。

　　看到并不是只有他一个人有这种感觉，陈然立刻就明白了这些宝石有点邪门。

　　陈然虽然不知道一直这样沉迷下去会有什么后果，但一直这样沉迷下去肯定不是好事，所以几乎没有犹豫，他立刻就把小玉和候总他们叫醒了过来。


第585章 炼丹房

　　“这么多的炼丹炉！”

　　候总他们显然是没有察觉到这些宝石的古怪的，也没意识到他们刚才发愣了很长时间，被陈然叫醒过来之后，就纷纷被眼前的情景给震撼住了。

　　陈然在他老家白魔多见过几乎和这大殿一样壮观甚至还要更巨大的宫殿，所以刚才虽然吃惊但却没多大的震撼，而且吃惊也是吃惊四周墙上镶嵌的这些宝石，但候总他们就不一样了，在这之前的时候，他们哪见过这样震撼的场面，而且让他们震撼的不止是洞府的宏伟壮观和墙上镶嵌的这些连成一片的宝石，另外还有大殿四周摆放着的大大小小的青铜器。

　　在这座圆形的大殿里，约莫三十米直径的中心部分被完全空了出来，而在这个方圆之外，却是一层一层的圆圈。

　　这些圆圈一共有九个，也可以说是这个大殿就好像是圆形的竞技场一样，中心部分是舞台，四周则是一排排的观众席，现在这观众席一共有九层，每一层圆圈之上围成一个圆都摆满了大大小小的青铜器。

　　刚才就说了这座大殿之大，所以这些圆圈上摆着的青铜器也是越来越多的，只说接近中心的这一层，粗粗望去就几乎有上百座青铜器了，这一层算是最少的，而紧靠着四周石壁的最外面的一层那更是不可计数，如果把大殿里摆着的青铜器加在一起的话，恐怕至少也有好几千座了。

　　这些青铜器有大有小，小的只有碗盆那么大，大的却足足有五六米之高，而且这些青铜器样式也并不完全相同，有的是椭圆型的，有的是圆形的，甚至是有长方形的和正方形的，但毫无一例外的是这些青铜器全部是炉子。

　　再具体点说，那就是炼丹炉！

　　不错，就算是对古董一点也不了解的候总在看到这些炉子的时候，也立刻想到了这些炉子是用来做什么的。

　　没吃过猪肉总见过猪跑，电视上经常出现的那些炼丹炉和真正的炼丹炉相比，虽然不一定就是那样，但却也错不到哪里去。

　　候总他们看到这些炉子的时候就一眼看出了这些炉子是炼丹炉，再接着也就明白了这里是炼丹房。

　　只是说实话，候总他们虽然没想到他们最终的目的地竟然是古人炼丹的地方，但如果只是有一座炼丹炉的话，他们也不会这么吃惊，更不会被震撼住。

　　但关键的是这里竟然有这么多的炼丹炉，被这些炼丹炉惊呆住的时候，看着眼前的场面，他们不自觉的就想象到了一幅画面。

　　这是一副车间工人们控制着机器生产忙来忙去的画面。

　　很明显，眼前的情况再明显不过了，眼前的这座炼丹房就好像是工厂一样是用来量产炼丹的。

　　候总他们包括陈然在内在经过起初的吃惊和震撼之后，几乎都想到了这种情况，这让他们匪夷所思的同时，也不由得奇怪不已。

　　在中国的历史上，有关炼丹的故事和传说可谓是多不胜收，特别是一些朝代的帝王，譬如秦始皇、汉武帝之流，都认为通过炼丹可以获得长生不老药，以达到他们的帝王皇权能够一统万年、千秋万代。

　　但到底能不能长生不老，结果显然不言而喻了。

　　暂且不说炼丹之术的真假，只说在候总他们的想象中，炼丹房算是传说中的东西了，想到炼丹房也就想到仙人的洞府，不用说，仙人的洞府中往往只有一座炼丹炉。

　　可是眼前的情形算什么？

　　就算是帝王为求长生不老在这里炼丹也没必要炼制这么多吧？难道他不但想自己长生不老还想让自己的子民也跟着长生不老不成？

　　这个问题别说候总他们想不明白了，就是陈然也想不明白，只是显然不管是陈然还是候总他们都没有多想，他们毕竟不是史学家。

　　不过很明显，候总他们对这个地方还是很好奇的，这种好奇甚至是让他们一时忘记了自己的处境，不由自主的被眼前的一切给吸引住了。

　　陈然他们从青铜门钻出的地方却是在大殿的中心之处，在大殿的中心之处同样摆着一座炼丹炉。

　　和那些体型巨大的炼丹炉相比，这座炼丹炉算不上大，但却绝对是最高的，摆在这里就好像一座塔一般，只要不傻，都能看得出这座炼丹炉和四周摆放的那些炼丹炉不是一个档次的。

　　如果说这些炼丹炉有主次之分的话，那这座炼丹炉绝对是主炼丹炉，其他都是辅助的或者说是次的。

　　而且很明显这座炼丹炉是一座八卦炉，能看出这一点却是因为这座炼丹炉的下面有一副阴阳鱼的图案，这座炼丹炉就是在阴阳鱼图案的中心摆着的，而在阴阳鱼图案的四周，分八个方向每个方向都写着一个大字。

　　这些大字都是用甲骨文写的，分别是乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎。

　　候总他们虽然不认识这几个字，但看看地上的图案无疑也就能猜出这八个字是什么意思了。

　　陈然他们就是从离这个部位钻出来的。

　　看了这座八卦炉之后，候总他们也就转身瞧向了四周其他的密密麻麻的炼丹炉起来了。

　　只是很显然，面对这么多的炼丹炉，候总瞧着的时候也是直发愣，其他人更不用说，虽然心里惊诧着，但却不知道该怎么办，也不知道该说什么。

　　陈然也没管他们，本来还想提醒他们要注意一下头上的那些宝石的，但他却发现他再望向那些宝石的时候竟然一点当时的感觉也没有了，好像是只有第一次看才会出现那种情况，以后再看的时候就没多大的影响了。

　　发现了这一点，陈然也就没提醒他们了，他和小玉倒是认认真真的打量这座八卦炉起来。

　　这座八卦炉和其他的八卦炉相比，似乎要显得年代久远一点，看上去有点破旧了，虽然没有生锈，但给人的感觉却很破旧了，而且还有很多的痕迹，这些痕迹明显是人为的用锤子砸出来的或者是用刀具磨的。

　　虽说看上去有点破旧了，但这座八卦炼丹炉看上去依然给人很精致的感觉，一看就不是凡品，而且隐隐的还有一股丹香的味道从炉子里飘了出来。

　　陈然对八卦炉的了解也就限于宣德八卦炉，所以看了一会也没看出什么来。

　　小玉倒是见过不少的八卦炉，甚至是上古时期的炼丹炉也见过不少，只是眼前的八卦炉样式和她以前见过的都不同，上面的花纹也没见过，甚至是炉子的制造材料除了看出是铜制的之外也没看出其他的了。

　　看不出什么，陈然只好用丹气探测了一下，结果发现这炉子足足有三千四百年的历史了。

　　陈然起初倒是吃了一惊，但随即想起他在熔浆海洞前见到的那三个甲骨文也就释然了。

　　那三个甲骨文，也就是长寿洞，想必也就是眼前的炼丹房吧。

　　知道了这是什么地方，陈然倒也没激动，毕竟历史早已证明了所谓的长生不老只是无稽之谈罢了。

　　想是这样想，但陈然心里隐隐的又感觉着这里应该没那么简单。

　　他把这座炉子有三千四百年的历史和小玉说了一下，小玉也是惊诧得不得了，三千四百年，算算的话，当时的中国应该还是在商朝。

　　不过是在那个年代的话，想想也就情有可原了，这却是因为在那个年代几乎可以说是中国“长生不老”这一说法流传的最广的年代，上至王孙贵族，下至黎民百姓几乎是人人追求长寿。

　　之所以出现这样的情形，却是因为一个人的原因。

　　这个人不是别人，赫然是彭祖。

　　彭祖不是出生在商朝，但名声最大的时候却是在商朝。

　　有关彭祖这个人，想必大家都不陌生，他不但是我国的烹饪鼻祖中国的第一位职业厨师，还是气功祖师也就是中华武术文化的鼻祖，同时他还是我国的房中鼻祖，中国最早的性学大师，另外他还是我国的长寿始祖，中国的第一位养生学家。

　　有关彭祖的传说流传的最广的无疑就是他的长寿了。

　　传说中，彭祖从夏朝活到商朝末年，活了足足有八百岁。

　　探测了这座八卦炉的历史年代之后，陈然又用丹气把八卦炉的四周都探测了一遍，只是除了他们钻进来的这个小门之外，其他的部位再也没有能进出的路了。

　　没找到出路，陈然倒也没失望，毕竟这在他的意料之中的，如果这么简单就找到的话，怪人和他的战友们也不会被困死在这里了，想起怪人和他说的话，他也就寻找着怪人和他的战友们留下的物品起来。

　　虽说根据怪人所说，他的战友们都被他给吃掉了，但他们随身带着的东西应该还在。

　　陈然希望能从这些东西中找到他们是怎么进入这个地方的线索。

　　如果能有资料记载和日记之类的东西那就更好了。

　　陈然本来还想用丹气探测着找找的，但谁知道他只是向四周扫了一眼也就看到了在第二层的一座炼丹炉上挂着一件东西。

　　看到之后，他连忙就走了过去，小玉也跟了过去，黄乐乐倒是没跟着了，她现在已经没一点的力气了，这里的环境和他们之前经历的环境相比，可谓是好的不能再好了，所以在陈然和小玉观察着这座八卦炼丹炉的时候，她直接就靠着八卦炉坐在了地上，陈然和小玉离开的时候，她也看到了，倒也想跟着的，只是站了一下没站起来，看到陈然和小玉没走远，她也就坐那歇着了。

　　和她一起坐在地上歇着的还有黄少鹏和张扬以及吴兵。

　　他们三人本来也是想跟着陈然的，但见陈然没走远，加上浑身太累了又没力气也就没跟着了，只是远远地看着陈然和小玉。

　　另外一边，候总也带着刘青和孙立四处看了起来。

　　陈然和小玉走到了地方也就看清楚了这座炼丹炉上挂着的是什么东西，看见这东西，陈然早有所料倒是没什么，小玉却大吃了一惊。


第586章 黄铜人

　　这座炼丹炉上挂着的不是别的，赫然是一件已经生锈了样式很古老的那种上面只印着一个黄色五角星的绿色军用水壶。

　　这样的水壶，陈然就算是对军队再不了解自然也能看出这只水壶是建国后解放军用的水壶。

　　怪人和他的战友们是人民解放军，陈然是早就知道的，所以见到这只水壶也没多大的吃惊，不过从这只水壶的样式来看，虽然是解放后，但应该也没解放多少年。

　　再联想到怪人一直到现在还活着，陈然也不由得暗自咋舌。

　　除了这只水壶之外，在这座炼丹炉几步远的地方还掉着一把同样生锈了的带着刺刀的步枪。

　　发现这只军用水壶和这把步枪，陈然没多大的反应，和他一起过来的小玉却愣了一下。

　　怪人的情况实在是有点离谱，而且其中的过程也太过于惊险了，以至于让陈然一直到现在还后怕着的，所以当时他也没和小玉细说有关怪人的情况，小玉不知道这回事，现在突然见到了这样的两件东西，自然是有点吃惊了。

　　不过她也只是吃惊了一下，这个地方既然不是他们想象的齐王府地下金库，那在这之前还有其他人来过，无疑再正常不过了，现在对于他们来说最重要的不是有没有人来过，而是进来的这些人最终有没有出去的。

　　所以小玉吃惊了一下之后，就陪着陈然找着其他有用的东西起来。

　　只是说来奇怪，按怪人所说，包括他本人在内他们应该有好几个人的，但现在除了这只水壶和这把步枪之外，陈然竟然没有发现其他的东西了。

　　这倒是让陈然有些奇怪，就算是怪人把他的战友们给吞了，那也应该留点东西下来吧。

　　看过来完了也没看到其他的东西，陈然也就释放出丹气从他站的地方开始探测着搜索出路起来。

　　候总他们这看看那看看之后，也在石室敲里敲打打地寻找着出口起来。

　　看到陈然和候总都在找着出路，坐在八卦炉旁边休息的吴兵也站了起来主动的选了一个方向找着起来。

　　吴兵站起来了，张扬和黄少鹏这两个大男人也不好意思还坐在那里，虽然又饿又渴的浑身没力气，但他们还是撑着几乎是已经失去感觉的身子站起来犹犹豫豫的各自选了一个方向走走停停的看着起来。

　　虽然石室里明晃晃的，但黄乐乐却也不敢一个人坐在那里，只好也站了起来跟上了她哥哥。

　　陈然探测的很仔细，上上下下，左左右右，里里外外，他一处也没有放过，地板上的炼丹炉，地板下丹气能探测到的极限。

　　既然怪人和他的战友们没有在这里找到出路，那说明就算是有出路，那肯定也是暗道。

　　为了不漏掉一个地方，陈然把整个石室分成了四大片，他在心里默记下分区的划分界限，宁可重复探测，也不放过任何一个空隙。

　　这炼丹房本就大得很，这对于陈然来说，绝对是一个不小的工程，但为了能找到出去的路也只能这样做了。

　　除了陈然在找着出路之外，候总他们也各自的在大石殿中寻找着出路，只是很明显，他们能找到出路的可能性几乎为零。

　　这倒也不能怪他们，毕竟他们没有陈然的丹气能穿透物体透视，他们能做的也只是把耳朵贴在墙壁和地板上一边敲打着一边侧耳倾听着。

　　陈然也没指望他们，很显然，想要找到出路，关键还要靠他自己。

　　陈然从他划分出来的第一片区开始一点一点的探测着搜索一直搜索到了这一片摆着炼丹炉的第五层。

　　陈然探测着搜索的时候，虽然没放过这些炼丹炉，但其实他探测的重点并不是这些炼丹炉，只是在他探测到这一层的一座炼丹炉的时候却突然怔了一下。

　　怔了怔，陈然就立刻赶到了这座炼丹炉的面前。

　　这座炼丹炉很高，足足有六七米高，样式是葫芦型的，不过不是大肚子的葫芦型，而是瘦高个那样的葫芦形。

　　看着这座炼丹炉的时候很明显就能看得出来这座炼丹炉曾经应该是受到了重击，其实这座炼丹炉已经不是陈然见到的第一座受到重击的炼丹炉了。

　　这里摆放着的炼丹炉几乎都或多或少的受到了重击，就好像是人为的用重物砸了砸或者车之类的工具撞了撞似的。

　　有关这一点，陈然猜测着应该是日军的杰作，既然确定了怪人说的是真的，那有关日军的事情显然也是真的了。

　　按照时间顺序，陈然猜想着应该是齐王爷先发现了这个地方，之后齐王爷把这里当成了他藏宝的地方或者是其他的用处，不管是什么用处，反正是齐王爷占领了这个地方秘密的修建了这个地方。

　　再后来呢，应该是日军也发现了这个地方，然后日军也霸占了这个地方，至于日军是在齐王爷还活着的时候霸占的这个地方还是齐王爷死后霸占的，那就不太清楚了，要知道历史上齐王爷活着的时候可是和日军勾结在一起的，日军支持的伪满国成立的时候，齐王爷在伪满国说是一手遮天也不为过，日军当时这么看重齐王爷说不定就是因为齐王爷把这个地方交给了日军。

　　再后来很显然就是日军把这里秘密建成了他们的基地，一直到建国后很多年才被怪人和他的战友们发现。

　　既然被发现了，日军也就想撤走，不用说，临走之前，他们为了不让中国人发现这里的秘密肯定把他们占领这个地方的用处给毁掉了或者是破坏掉了。

　　至于齐王爷和日军先后霸占这个地方的目的显然和这些炼丹炉有关了，就是不知道他们用这些炼丹炉是干嘛用的。

　　这些炼丹炉几乎都被破坏了，但眼前这座炼丹炉被破坏的情形和其他却有所不同。

　　其他的炼丹炉都是被撞的或者是被什么东西砸的，具体点也就是说其他的如果说是被车之类的工具撞得，那这座炼丹炉就是被锤子砸的，炼丹炉的肚子都被砸的有些憋了，外面的那些龙嘴装饰也弯掉了，打开炼丹炉的小窗口也完全陷进去了。

　　陈然探测着的时候，小玉也一直跟着陈然的，陈然已经和她说过他异能的用处了，她自然知道陈然在干嘛着的。

　　见到陈然突然怔了一下然后直接走到了这座炼丹炉面前，她自然猜到陈然发现了什么，也就连忙跟了过来。

　　陈然走过来看了一眼，就把肩膀上跨着的背包取下来和手上拿着的手电一起递给了小玉，随即却是围着这座炼丹炉走了一圈找到了打开炼丹炉的小门。

　　这小门不宽，但足有半人高，只是本来这小门应该是往外拉的，但现在却被砸里面去了。

　　陈然走近看了看，就伸出双手拉住小门往外拉起来，只是卡在那里了，拉了两下也没拉动，他把右腿支在炉子上咬着牙用力地拉了两下才把这个小门从门缝的里面给拉到了外面。

　　不过拉出来一点又拉不动了，陈然走到一边从一边一脚踹在了上面才把小门踹开了。

　　门打开后，陈然把头探进去一看，炉子内部明显是也遭到了破坏，看起来乱七八糟的，而在一边却靠着两具尸体。

　　这两具尸体保存的倒是很完整，就是身上的衣服好像是被烤了烤似的焦糊在了他们身上，头发和眼睫毛也被烧没了。

　　陈然虽然已经通过丹气看到过这两具尸体了，但现在探头进去看到这两具尸体的一瞬间，心里还是被震惊住了！

　　这却是因为这两具尸体太诡异了！

　　说他们是两具尸体，其实不如说他们是两具黄铜人，就好像是刚才石室里水晶棺里的黄铜人一样，唯一的区别就是这两个黄铜人的色泽没有那一个的鲜艳和光亮。

　　水晶棺里的那个黄铜人几乎是金黄金黄的了，而且还很亮，而这两具黄铜人颜色虽然是黄铜色，但黄的却不明显。

　　说他们诡异却是在发现水晶棺里的那具黄铜人的时候，那具黄铜人是闭着眼睛的，看着的时候也没多大的感觉。

　　而眼前这两具黄铜人却不一样，首先说一下这两具黄铜人的姿势，这两个黄铜人的姿势就好像是其中一个黄铜人拖着另外一个黄铜人将其拖进了炉子内似的，而被拖进来的这个黄铜人应该是受了重伤活不成了在另外一个黄铜人怀里躺着的，他的一双脚正好是在小门方向的。

　　躺着的这个黄铜人瞪大着一双铜眼望着抱着他的坐着的这个黄铜人，情形就好像是在和抱着他的这个黄铜人交待着什么重要的遗言结果话还没说完的就突然死掉了一般。

　　那是一幅什么样的表情呢？

　　悔恨，不甘，痛心，迷茫……

　　而坐着的这个却是背靠在炉子的内壁上，目光望着门口的方向，眼睛里似乎还蕴含着泪光，而且他的目光虽然是望着门口方向的，但却好像是临死之前还想再看一眼躺在他怀里的黄铜人似的，只是很显然，最终他也没看到这一眼。

　　他死的倒是很平静，死的时候应该是在回想着什么，表情有那么一丝的怀念和留恋，除了怀念和留恋之外，眉宇间似乎还有几分担忧和迷茫。

　　在他的肩膀上还挎着一把步枪，而在躺着的这个黄铜人手中还抓着一件黑乎乎的东西似乎是想要交给他，但他并没有接过去。

　　这一切的一切无不显示着他们是两具尸体，而不是两具浇灌出来的黄铜人。

　　看到这样的两具尸体，陈然在震惊的一刹那间，也几乎是第一时间就联想到了很多……


第587章 日记本

　　“队长带着我们搜遍了整个基地也没有找到出去的路，后来我们就回到了这里每日以丹药为生，吃了几天的丹药……”

　　陈然首先想到的就是怪人和他说过的这段话，在这段话里，怪人说他们被困在这里的几天都是以丹药为生的，而在说到“吃了几天的丹药”这句话的时候怪人突然又想来了他发现暗道的事情和陈然说这件事起来，若是怪人接着“吃了几天的丹药”这句话说下去，显然是要说吃了几天丹药他们身体发生的变化的，而怪人说到最后的时候还喊了一声“啊，救救我，我的头要石化了！”

　　石化！

　　这显然就是在说他的头要变成石头一样坚硬了……

　　陈然接着还想到了傀儡人。

　　在见到百夫长和那些蒙古士兵的时候，陈然虽然发现了他们和他从丁典记忆里认识的那些人长得一模一样，但他当时并没有多想，只是以为这些傀儡人的面貌是比着丁典记忆里的那些人制作出来的。

　　陈然甚至是想到了人皮这方面，但他却没想到……很显然，现在的情况再清楚不过了。

　　不管是百夫长这些傀儡人，还是怪人和水晶棺里的黄铜人以及眼前的这两具尸身，他们本身，或者说他们生前，都是活生生的人。

　　至于他们为何变成了这个样子，明显他们是吃了怪人说的丹药所致。

　　知道了这一点，那齐王爷和小日本占领此地的目的无疑也就不言而喻了。

　　一方面，齐王爷作为一代天骄成吉思汗的后代要说他没有野心那无疑就是假的了，而日本人占领中国称霸世界的野心更不用说，而另一方面，不管是百夫长这些傀儡人还是怪人，他们强悍的武力绝对也不用说的，不说放在那个时代了，就是放在现代，放在如今，若是能够拥有一批这样刀枪不入悍不畏死几近无敌的军队，那绝对也是一件非常可怕的事情。

　　齐王爷和日本人先后占领这个地方不用说肯定是为了这一点，就算不是为了这一点，也必然和这一点有关。

　　想明白了这些，陈然心里是说不出的震动的，这震动不但是在震动世间竟然有如此离奇之事，到底是什么样的丹药让人吃了竟然会使活生生的肉体变成坚硬如铁甚至是比铁还要坚硬。

　　百夫长这些傀儡人就不用说了，随后的怪人更不用说，至于水晶棺里的黄铜人，绝对是陈然见过的最坚硬的东西。

　　以前就听说过在那个年代，日本人拿活人做生化实验，而现在，显然就不止是做实验这么简单了，还把他们弄成了傀儡人。

　　很显然，丁典他们那一批人不但他们这些苦力没一个活着出去，就是那些看守们也都被留在了这里。

　　另一点让陈然震动的就是被他肢解的那些傀儡人了，任陈然思维如何的坚韧，想到被他肢解的那些傀儡人都是活生生的人变的，也不由得有些头皮发麻，怪不得当时他用丹气探查傀儡人体内情况的时候发现这傀儡人被制作的竟然这么精致，身体器官一件不少。

　　陈然这边这么大的动静自然惊动了在其他方向找着出路的候总和吴兵他们，他们看到这边的情况连忙就赶了过来。

　　知道了眼前这两具黄铜人是怪人的战友，出于对他们的尊敬，陈然的态度也慎重了起来。

　　怪人的这两个战友躲进这座炉子里面的时候，这座炉子应该是还在使用着，再或者是才熄火不久，以至于他们身上的衣服都烤化了黏在了他们身上。

　　陈然伸手小心地把尸体抓着的黑乎乎的东西给取了下来，这应该是一个背包，只不过是被烧得烂的不能再烂了，表面上都是黑色的残渣。

　　陈然刚小心地拍了一下这黑乎乎的背包，就听啪的一声，从这黑乎乎的东西里面掉出了一件金光闪闪的东西。

　　陈然一看发现竟然是一只手，准确的说，应该是一只金光闪闪的右手！

　　猛地掉出来一件这样的金手，别说小玉被吓一跳了，就是陈然也被吓了一下，不过转瞬间他就想到了这只金手明显不是纯金打造出来的金手，应该真的是一只人手。

　　陈然用丹气探测了一下，这只金手和水晶棺里那个黄铜人身体的材质几乎差不多，这无疑也印证了他的猜测。

　　也不知这是从谁身上切下来的右手，炼丹炉里的两具尸体都好好的，显然是另外的人的，陈然回头望了一下炉子里的两具尸体，深吸一口气就把这只断手拾了起来。

　　从躺着的这具尸体把背包交给坐着这具尸体时脸上那股郑重和不顾一切的表情就能想象的出背包里装着的东西一定非常的重要。

　　既然这只断手是在背包里装着的，那说不定就有什么特别的意义。

　　这只断手显然也吸引了小玉的注意，陈然捡起之后，她就想要过去看看的，但陈然却没给她。

　　“这金手有问题？”

　　小玉打量了一下金手不确定的问向了陈然，显然，陈然不让她碰，她还以为是这只金手有什么问题呢。

　　这金手倒是没什么问题，只不过是他现在已经知道了黄铜人生前是活生生的人，他自然不想让小玉碰这样的东西的。

　　炉子里的两具黄铜人一看就能让人想象得到是活生生的人变成的，所以陈然也没想着把自己的猜想瞒着小玉和候总他们。

　　看到候总他们已经过来了，他就和小玉说等候总他们过来再和他们说。

　　小玉点了点头，就和陈然一起弄着这只已经被烧得烂的不能再烂的背包起来。

　　背包烂成了一团，陈然怕弄坏到里面的东西，所以只能一点一点的鼓捣起来。

　　如果背包里只有一件断手的话，对陈然他们显然是没什么用处的，不过好在除了这只金手之外，背包里还有其他的东西。

　　不过这些东西都烂成一团了，大部分都被烧成焦炭了，而且还粘在了一起，这也很正常，毕竟这么长时间了，就算没被烧着，那肯定也被腐蚀的不成样子了。

　　万幸的是还有一个本子好好着的，本子是那种样式很老的日记本。

　　日记本应该是用怪人他们身上的衣服包裹着的，虽然衣服已经成了焦炭，但因为日记本的封皮特别的厚，有它护着，里面的纸张也就是泛黄而已。

　　这也让陈然松了一口气，知道了怪人和他的战友们是从另外的一条路线进入这地方的，他找他们留下的东西不就是为了希望能找到他们的进入路线的吗？

　　现在找到了一本日记本，那无疑再好不过了。

　　“怎么样，小陈，找到出去的路没有？”

　　这时候候总他们也赶过来了，赶过来之后，候总就脸色不太好看的问了陈然一声，从候总的脸色就能看得出此时此刻他的心情有多沉重了，跟着过来的其他人同样也好不到哪里去，一个个的都提不起精神。

　　看到他们这幅样子，陈然也没说什么，他们现在已经到了弹尽粮绝的地步了，找不到出路说什么都是白搭。

　　陈然叹了一口气，就把自己的猜想和他们说了一下，说着的时候，还用手电照着让他们看了看炉子里躺着的两具尸体。

　　只是很显然，听了他所说，别说候总和刘青他们不信了，就是和他亲近的小玉和吴兵也是满脸的不信。

　　这倒也不能怪他们，对于他们来说，这实在是太匪夷所思了！

　　这还是在陈然没有把怪人的事情告诉他们的情况下呢，如果和他们说了怪人之事，他们恐怕就更加不相信了。

　　见到他们不相信，陈然也没说什么，只是把他弄出来的日记本给了他们让他们看起来。

　　在和候总他们说着的时候，陈然就已经用丹气探测着看过日记本上记载的内容了。

　　上面记载的内容，过程和他想象的差不多，但结果却要比他想象的还要离谱和让人震撼，甚至是很严重！


第588章 绝路

　　陈然用丹气探测日记本的内容却是不想遗漏下什么，他用手翻着看有可能会忽略掉一些地方，但用丹气探测却不会。

　　用丹气探测的时候，上面的一切就好像是印在了他的脑子里似的，任何一个地方都不会被忽略掉。

　　在他丹气的探测下，日记本第一页的左边画着一个大大的毛爷爷的头像，右边则写着一些钢笔字。

　　字写的有些潦草，但马马虎虎的，陈然还算认得出来。

　　只不过是前面的十几页都没什么实质性的内容，都是一些当时那个年代在部队当兵的记录，就像第一页。

　　在那个年代，不管是日记本还是其他的材料，一般来说，第一页都会写着“三大记律，八大注意。”

　　这本日记本也是如此，陈然一直探测到了最后一页才看到了他想要看到的东西。

　　当然，在这之前，陈然也不是没有收获，起码让他知道了当时的年代。

　　1968年！在这以前，陈然虽然想到了怪人所在的年代是在建国后但应该也是几十年前的事情了，却还是没想到是六几年的事情。

　　这说明了什么？说明了怪人竟然在这里足足生活了四十多年，没吃没喝的活了四十多年，这无疑是让人无法想象的事情。

　　虽说一直以来怪人的意识都不清醒，但他的的确确是活到了现在。

　　这让陈然不由得的想到了火海洞门口的长寿洞这三个字？难道长寿洞就是这个意思？

　　怪人能活到现在显然是和他身上穿的那套盔甲有关的，这也让陈然想到了盔甲的原主人。

　　也就是水晶棺里的那个黄铜人，准确的说应该是那具尸体，如果怪人没把这套盔甲从其身上脱下来，那某个时间后，黄铜人会不会有复活的可能？

　　陈然虽然也知道自己的猜想有点离谱，但说实话，在这里见识了这么多离谱的事情了，就算是黄铜人真的复活过来了他也不会吃惊了。

　　当然了，现在就算是本来能复活过来的黄铜人也不可能真的复活过来了，毕竟盔甲已经不在他身上了。

　　陈然觉得自己这个猜想还是有一定可能性的。

　　日记本最后一页的内容显然是日记主人被困在这里之后写下来的，整个过程倒是和陈然想象的差不多。

　　日记上并没有写他们进来的过程，而是从他们被困在这里之后开始写的，不过也提了一下他们是怎么出现在这里的。

　　其实说起来也只是一件不大的事情引起的，事情的主角是一个叫做希德日古的鄂温克族人。

　　鄂温克族人主要分布在中国东北黑龙江省讷河县和内蒙古自治区。鄂温克是民族自称，意思是“住在大山林里的人们”。

　　希德日古当过十几年的兵，算是一个退伍军人，退伍后就在黑龙江省大庆市的一个边陲小镇当派出所民警，当时希德日古的任务就是每天带着猎民上山打猎。

　　猎民也就是当时下乡被分到打猎劳动的知识青年。

　　那一天就是希德日古带着几个猎民上山打猎，当时是在打猎的过程中其中一个猎民突然失踪了，希德日古在发现之后就慌不择的带着其他的猎民在深山中寻找起来。

　　后来倒是让他们在深山里找到了那个失踪的猎民，只不过是这个猎民被人给抓住了，而把这个猎民抓起来的竟然是几个日本人。

　　希德日古当兵的时候也是和小日本打过仗的，发现这山里竟然有这么多日本人，他心里当下就起疑起来。

　　后来的大致过程也就是希德日古一边让跟着他的两个猎民下山把这件事报给驻扎在本地的部队一边他自个带着其他的几个猎民跟了上去。

　　后来希德日古也就发现了日军隐藏在山中的一个秘密据点，这个据点戒严十分的严密，四周几乎都是警戒和暗哨。

　　大概也就是希德日古虽然很小心，但还是被日本人给发现了，最终只有希德日古一人逃了出来，其他人都被抓了，不过希德日古当时腿上也中了一枪。

　　他躲起来了一会时间就遇上了那两个被他安排下山求援的猎民带来的部队。

　　当时驻扎在附近的部队正是东北野战队，也就是怪人所在的部队，因为并不是大部队驻扎在附近，所以仓促之前只来了十八个人，算是先遣部队，大部队要随后才能赶到。

　　希德日古带着众人重新回到日军据点的时候，让他们吃惊的是整个据点竟然空无一人了，而且基地的表面上也是乱七八糟的，就好像是遭了枪劫似的。

　　看到这幅情景，怪人的队长立刻就带着他们进入了基地内，这明显是一个地下基地，日记上写着的入口是一颗大树，一颗让十个人抱也抱不住的大树，这颗大树竟然是能移开的。

　　再后来也就是日军并没有撤走，具体点说，也就是还没来得及撤走，怪人他们一路畅通无阻的闯进去后退路就被封住了，而摆在他们面前的则是严阵以待的枪林炮弹。

　　在这里又出现了一个人名，这是一个日本人的名字，三井恒。

　　三井恒也就是日军生化基地的首领，当时三井恒并没有杀掉他们，而是和他们说了很多的话，大致的意思也就是经过几十年的研究他们已经掌握了能让他们军队强大的办法，只要他把这些资料带回国内，过个几年时间，他们大日本帝国就能攻占整个中国甚至是整个世界。

　　一直到最后，三井恒也没杀他们，只是把他们困在了这里，而且三井恒他们撤走之前应该是在这里埋了大量的炸药要把这个地方给炸毁掉的。

　　当时的动静很大，怪人他们感觉着应该附近方圆十里内都被炸了个天翻地覆，三井恒可能是想把他们活埋在这里的，只是让人惊奇的是炸弹轰炸着的时候，尽管他们所在的石殿也跟着轰隆隆的，但竟然一点也没有崩塌。

　　所以最后他们都活了下来，只是显然这只是他们噩梦的开始而已。

　　原先的路被封死了，找遍了整个石殿也没有找到其他出去的路，接下来他们就被困在了这里，出发来的时候本就有点仓促，根本就没什么准备，除了带着的有不多的水之外，吃的是一点没带，撑了几天时间，他们就撑不下去了，当时每个人都饿的有点精神恍惚了，可以说别说是有吃的了，就算是一块石头他们也想啃啃。

　　而就在这样的情况下，他们竟然在其中一座炼丹炉里发现了一炉日本人仓促之间没来得及带走的丹药。

　　当时他们也没有犹豫，都要死了，就算是吃下毒药不一样是死，只是让他们惊奇的是他们每人只是吃了一颗丹药竟然就一点也不饿了也不渴了甚至是也不累了。

　　其中中枪的希德日古同志吃了之后伤口竟然一点也不疼了。

　　当时他们是惊奇的不得了的，只不过是很快他们就发现他们并不是不饿了也不是不渴了，而是他们的身体完全麻木掉了，什么感觉都没有了，不会感觉到饿，不会感觉到渴，不会感觉到累，不会感觉困……他们完全失去对自己身体的感觉了。

　　再后来也就是经过一阵的恐惧之后，他们无奈地接受了这种事实，并且以后的一段时间他们都以丹药为生，当身体的感觉出现的时候就吃一颗，然后就再也没有感觉了。

　　这般的苟且偷生让他们活过了很长的一段时间，而他们也一直等待着大部队的救援，但大部队却一直没有出现。

　　而在他们开始吃丹药的第三天，他们就发现了他们的身体突然变得很硬起来，如果说他们之前的身体像是刚出锅的馒头的话，那现在他们的身体就像是放了好几天时间的馒头。

　　当时发现这一点的时候，他们队长试图阻止他们继续吃下去，但同志们都已经上了瘾已经再也离不开了，在同志们的以死相逼之下，队长也只能无奈地答应他们，而在随后，他们的身体也越来越坚硬，由于身体的坚硬，他们的动作也越来越迟钝，或者说是机械化。

　　这一点从日记上的字迹上就能看得出来，后面的字迹明显是双手写的，而且是一笔一划写出来的，说是写出来的，其实不如说是画出来的更为准确。

　　最后的时候，日记的主人转述了他们队长的重托。

　　差不多也就是让发现这本日记的中国人无论如何也要把这本日记交给部队里的领导，而部队里的领导看到日记后一定要阻止三井恒回国，文中还特别的强调了如果让三井恒把在这里的研究带回国内，对于中国来说，将是一场灭顶之灾，就算是三井恒已经回国也要想方设法的破坏掉他的研究。

　　再后面也就没了，很显然，接着应该就是怪人无意之中打开了通向另外一条路线的暗道，当时他的脑子肯定是有点迟钝了或者说是不清醒了，也没和其他人说一声就自个闯了进去，再接着就是发现了穿着诡异盔甲的黄铜人。

　　陈然猜测着当时应该不是盔甲让怪人着了魔，而是怪人自己着了魔，很有可能是怪人看到了水晶棺里的黄铜人然后想到了也许要不了多长时间他就变得和黄铜人一模一样了，本就精神恍惚的他脑子一发昏就将黄铜人穿的盔甲给脱了下来穿在了自己身上，再然后怪人就突然疯掉了，疯掉的怪人脑子里的第一个念头一定是吃，所以也就有了后来他把的战友都给吃掉了，而炉子里的两人应该是在怪人的追杀之下钻到了炉子里面，而怪人追过来后，当时他脑子不清醒了肯定不知道怎么才能打开门的，只是一味的砸着炼丹炉，以至于这座炼丹炉才有了现在的模样。

　　日记里队长的重托，陈然看完之后倒是一点也没担心，这都过去这么多年了，不管三井恒现在是死是活，既然他说的情况并没有出现，这也就说明要么是当时三井恒根本就是骗他们的，要么就是发生了意外三井恒并没有回到国内，说不定当时三井恒直接就被赶过来的大部队给抓住了。

　　就算是没被大部队抓住，以当时国内的大环境，三井恒想要回到日本去也不是那么容易的事情，毕竟当时国内除了被解放军收编的日本人之外国内根本就没什么日本人，被发现就会被遣送出去，被遣送的时候，自然不可能让他带着基地的研究资料的。

　　让陈然担心的是他们该怎么才能离开这个鬼地方？

　　本以为找到怪人他们留下来的遗言就能找到另外的一条路线，但让人无限失望的是或许是日记的主人也没想到有一天会有另外的人从另一条路线从内部到了他们被困的这个地方，同样也被困在了这里以至于他根本就没想着记下他们进来的具体路线。

　　这倒也不能怪他，毕竟在他想来，后人就算是进来肯定是从外面进来的，那怎么还可能被困在这里。

　　但事实上，陈然他们就是被困在了这里。

　　其实陈然也知道这只是他的不甘心罢了，按日记上所说，当时发生了巨大的轰炸，就算是日记里记下路线那出去的路一定也被日本人给炸毁掉了，毕竟三井恒不可能让怪人他们有出去的机会的。

　　看完了日记，相比之前，陈然不但没有松一口气相反还又沉重了几分。

　　现在看来，他们几乎没有出去的可能了，这里就像是一个绝地一样，就算是外面欧阳司令他们已经开始救援他们也找不到这地方的。

　　陈然有种感觉他们现在所在的位置距离他们进来的地方已经很远很远了，他们在地下绕了这么多天，不可能还只是在原地踏步的，这一点从日记上记载的就能看出，要知道怪人和希德日古他们可是从黑龙江省大庆市出发的，虽然是边陲小镇，但也是横跨两个省的，他们能到这地方，救援他们的人显然不一定能到这里，不说其他的，只说那悬崖路无疑就堵死了一切。

　　没了救援，现在又没有了其他的出路，这样下去，很显然，他们也只能是和怪人他们一样的结果……


第589章 退避三舍

　　困死在这里，陈然显然是不甘心的，无论如何，他也要出去。

　　叹了一口气，陈然也只能把希望寄托在他的丹气上了，他先不管候总他们，一边从背包里拿出一块黑幽灵吸收掉其中的能量接着他刚才的探测继续寻找着出路，一边则在心里召唤着血蛊让其马上到他身边来。

　　了解了黄铜人的情况，他却是不敢让小家伙再吃下去了。

　　尽管小家伙很是不乐意，但在陈然的召唤下，还是乖乖的飞了回来。

　　待小家伙飞回到陈然肩膀上后，陈然就把小家伙里里外外的好好的检查了一个遍。

　　结果陈然发现小家伙身上那淡红色的鳞片颜色竟然加重了许多，刚开始陈然见到小家伙的时候，小家伙身上的鳞片不细看的话是看不出来的，现在却明显了一些。

　　不止是颜色浓了一些，摸着的时候明显也坚硬了很多。

　　这显然是小家伙吃了黄铜人身体带来的效果。

　　陈然一时也搞不明白这是黄铜人身体的原因还是小家伙本身的原因。

　　既然小家伙无事，陈然也就放心了，他把小家伙和红蛇放在了一起，两者都和气血有关，让它们一起做伴想必对它们都有好处。

　　陈然一直到现在也不知道红蛇是以什么为食的，现在也没其他的吃的，只能把他吃剩下的饼干给红蛇弄了一点，顺便又释放出了点丹气输入了红蛇体内。

　　安排好了小家伙，陈然就专心地寻找着出路起来。

　　这时候候总他们也把日记上的遗言看完了，虽然仍然不敢相信，但事实在这摆着的，却是由不得他们不相信。

　　相对于上面交待的让他们找到三井恒的事情，他们更在意的无疑是怎么出去。

　　只是结果显然是让他们失望了，已经不能说是失望了，应该说是绝望了，彻底的绝望了！

　　在这之前的时候，虽然他们也有想过他们有可能出不去了，但正所谓不到黄河心不死，没到最后一步，他们显然是还抱着一丝侥幸一丝期望的，期望着他们走着走着就突然找到了出去的路。

　　而现在看完了日记本，显然是彻底的让他们失去了这种侥幸心理，一下子陷入了绝望之中。

　　前方无路，退回去想到刚刚穿过的辟火桥他们就不寒而栗，那种感受他们是怎么也不想再尝试一次了，也没有了再尝试一次的勇气，再说就算是他们侥幸活着穿过去了，后面的迷宫一般的悬空路，他们也同样走不出去，就算是再走出去了，那到了他们遇见傀儡人的地方等待着他们也是绝路。

　　最关键的还是他们已经没了吃的也没了喝的，就算是退回去摆在他们面前的是一条阳光大道，又累又饿几乎没了力气的他们又能走多远呢，又能再撑下去多长时间呢。

　　一时间，包括候总在内的几个人在看完了日记之后，面面相觑了一阵子，却是全都呆呆地说不出话，谁也不知道他们现在接下来该怎么办了。

　　毫无疑问，如果没有奇迹出现的话，等待着的他们不是被饿死就是被渴死。

　　想到这种后果，别说黄氏兄妹和刘青他们了，就是候总脸色也有些惨然起来。

　　“别发呆了，再找找看吧。”

　　小玉看到众人这幅样子，叹了一口气，倒是开口说了他们一句，说完，就拖着沉重的身子拉着和她寸步不离的黄乐乐一起向陈然走去。

　　听到小玉的话，众人都抬头朝着陈然所在的方向望了过去，说实话，见到都到这时候了陈然还没有放弃仍然在一点也不放过地搜寻着出路的时候，要说没有油然起敬的感觉那就是假的了，就算是对陈然抱有成见的刘青，这一刻，心里对陈然也是由衷的佩服。

　　“我若是能出去，有生之年，凡是陈上尉之事，我必退避三舍。”

　　候总受到陈然的感染，望着陈然一时忍不住由衷地说道。

　　候总没说出去了怎么感谢陈然，却说凡是陈然之事他都退避三舍，之所以这样说显然是有原因的。

　　由于小玉的原因，他和陈然之间几乎是必然会成为敌人，不久前，他虽然放下了和陈然的恩怨，但打着的也是出去后再对付陈然的主意，他现在这样说，明显是彻底的放下了和陈然的恩怨，不再插手陈然和他二弟之间的事情。

　　以他和他二弟的关系，他能做出这样的承诺，无疑是陈然给他的感触很大。

　　候总说完也是叹息一声，随即就让众人各自的在石殿中找着出路起来。

　　受到陈然的感染，诸人倒是也提了点劲头，只是很显然，再找下去，结果也是徒劳的。

　　强撑着找了约莫两个小时，不但是候总他们失望而归，就是陈然也没一点的收获。

　　而在这时候，意志弱一些的已经撑不下去了，脑子里除了想着吃外，只想着躺在地上干脆眼一闭算了，就算是现在有条路摆在他们眼前，他们也不想动了。

　　在这种情况下，陈然只能把剩下的一点食物分发了下去，这次分到的食物没有以前多，而且是最后的食物了，吃完了就没了。

　　分下去的时候，陈然就和他们说清了这一点。

　　而在他们吃着这仅剩的一点食物之时，陈然再次用丹气给他们梳理了一下身体。

　　这将是陈然最后一次给他们梳理身体，倒不是不想，而是不能，原因很简单，黑幽灵只剩下四块了。

　　给他们梳理身体只是治标不治本，对于他们来说，无疑只有找到出路才能解决问题，这最后的黑幽灵陈然就是用来寻找出路的。

　　吃了点东西，加上有陈然丹气暗中给他们梳理身体，总算是让他们又恢复了一点体力。

　　由于已经没吃的了，候总也知道这是他们最后的一次机会了，以他们现在的情况，一旦倒下了就不可能再站起来了，所以候总干脆给众人分了工，也好节省体力。

　　差不多和陈然一样，首先也是把整个石殿分成东北西北四片区域，候总自己和孙立负责东区，刘青和张扬负责南区，黄少鹏和吴兵负责西区，陈然算是负责北区，至于小玉和黄乐乐，毕竟是两个女孩子，倒也没有强求她们，不用说，她们也是要跟着陈然的。

　　陈然倒也没什么意见，其实不管怎么分，他也会把整个石殿搜查一遍的。

　　分工了之后，各人就到各自分到的区域里仔仔细细地敲打着墙壁和地板寻找着出路起来。

　　陈然也继续探测着其他的，他看小玉疲劳的很，本想让她在一边坐着休息的，但小玉却不肯，她说只有跟着他她才能心安。

　　既然她这样说了，陈然也就不说什么了。

　　敲敲打打的找了几个小时，依然没人找到出口，而在这时候，却有很多人撑不下去了。

　　首先撑不下去的就是黄氏兄妹，他们兄妹两个毕竟是娇生惯养，说实话，能撑到这时候已经算是不错了。

　　黄乐乐是直接饿晕了过去，黄少鹏其实早就受不了了，只不过是每当他受不了的时候，他就看看别人，见到其他人还撑着，他就咬咬牙继续撑着。

　　这次是他实在是撑不下去了，本来是想着坐下来歇一下的，但结果这一坐只觉得眼前一黑就什么也不知道了。

　　在黄氏兄妹倒下之后，张扬却是直接躺在地上眼一闭睡觉起来，再接着候总和刘青在寻找无果之后也相继靠着炼丹炉坐了下来，吴兵显然是对刘青和张扬有点成见的，不怎么放心他们两个，在找遍了自己的区域之后，他又坚持着到张扬和刘青负责的区域找着起来，只是还没找完的，也趴在炼丹炉上不动了。

　　到了最后，也只有陈然和小玉，还有孙立还在找着。

　　陈然在找完了自己这边之后，又到吴兵负责的西区探测了一遍，探测了西区，最后又到张扬负责的南区探测了起来，吴兵负责的北区在分工之前他已经找过了倒是不用找了。

　　三四个小时下来，耗尽自己体内的丹气又耗掉三块黑幽灵，陈然的丹气也在整个大石殿内搜查了个遍，但依然没有出口。

　　这座石殿除了他们进来的入口之外，似乎再也没有了其他的出口，石殿的四周连一道缝隙都没有，就好像是从一块巨石中挖出来的一座石殿一样。

　　陈然有些无奈，也有些气馁，没想到花费了这么大的功夫，他们还是要被困死在这里。

　　陈然不甘心的还想再找下去，但小玉却阻止了他。

　　在这种情况下，陈然自个脑子倒是清醒着的，但他却不知道他现在的样子有多吓人。

　　脸色苍白如纸不说，还特别的干，皮肤干，嘴唇也干，而且整个人看起来都瘦弱了许多，最吓人的还是一双眼睛，几乎是完全陷进去了，眼窑显得很深。

　　他们这一行人中要说出力最大最辛苦的是谁，那无疑是非陈然莫属。

　　候总和小玉他们起码在昏迷的那一段时间休息了大半天时间，而陈然自从中枪醒过来之后就没有休息一下，虽然他们现在看不出过了多长时间，但却也感觉得到有了四五天时间。

　　连着四五天时间不休息一下，若是平常，陈然倒也无事，但关键的是这段时间里，他丹气的消耗就没停过，虽说有黑幽灵的补充，但在他释放出丹气控制着丹气的时候却也消耗着他一定精神的。

　　这么长时间的消耗也就导致了他变成了这样子。

　　在小玉的劝说下，陈然只好先暂时的休息一下再去寻找，在休息之前，他和孙立分别把吴兵和黄少鹏还有张扬和刘青他们和候总拖到了一起，虽说这里应该没危险的，但以他们现在的情况在一起总是好的。

　　几个人躺在地上的躺在地上，靠着墙的靠着墙，现在情况毕竟不同，陈然也留了一个心眼，让黄少鹏和吴兵分别躺在小玉和黄乐乐四周，黄乐乐晕过去了还抱着小玉的胳膊紧挨着小玉，小玉则依偎在了陈然怀中。

　　每个人都很累，躺下来几乎就睡着了，陈然刚开始倒是睡不着的，主要是别看他表面上没有啥，但实际上心里急的给啥的，哪能那么容易睡得着，不过胡思乱想了一阵，终是睡了过去。

　　只是毕竟心里压着一块大石头的，睡了四五个小时，他也就醒了过来。

　　刚睁开眼睛，陈然人还没怎么清醒的，就突然听到了一丝响动！


第590章 丹药

　　陈然心惊了一下就彻底的清醒过来了，不过他转头一看也就安心了。

　　弄出动静的不是别人，却是刘青。

　　见到刘青往远处摸了过去，陈然猜想着他是去方便的也就没放在心上。

　　转头看了一下其他人，候总，吴兵，孙立都还在熟睡，黄氏兄妹和张扬更不用说，只不过显而易见，他们虽然睡得很熟，但睡得肯定都不怎么舒服，毕竟又饿又渴的太难受了就算是睡着了那种刻骨铭心的感觉恐怕也无法忘掉。

　　从他们那微动的嘴唇就能看出他们现在估计都在做着饿肚子的梦。

　　梦里当然不是肚子饿了就有了吃的，恰恰相反，这时候他们做的梦应该是饿的不行见到好吃的了，但偏偏却怎么也吃不到，再不就是渴的不行想喝水呢，结果就是喝不到。

　　这无疑是一种备受折磨的过程。

　　相比之下，小玉和黄乐乐倒是又比其他人好受一些。小玉不用说，陈然虽然决定不再给其他人用丹气梳理身体了，但小玉自然是例外的。

　　至于黄乐乐，算是跟着沾光了。

　　陈然虽然和黄乐乐没什么关系，但他却看得出来小玉是把黄乐乐当成亲妹妹看待了。小玉把她当成了自己的亲妹妹，陈然心理上也就同样地把她当成了自己的妹妹。

　　当时黄乐乐都被饿的发晕过去了，他自然不会置之不管的。

　　躺在地上虽然像是躺在炕上一样舒服，但躺的时间长了毕竟是有点不舒服，而且小玉的大半个身子几乎都在他身上压着的，本能的陈然就想挪动一下身子，但他刚轻轻动了一下，小玉却紧张的一下抓住了他的手，嘴里也嘟囔了一声：“陈然，别离开我！”

　　陈然赶紧停了动作，好在小玉只是动了动，接着依然熟睡着，不过她紧张地抓住陈然手的时候胳膊却磕碰到了躺在她身边一双小手紧紧抓着她衣衫的黄乐乐，还是碰到了鼻子。

　　黄乐乐可爱的皱了皱鼻子也就被弄醒了过来，醒过来的黄乐乐倒是奇怪，也没出声，只是将小玉的胳膊抱在怀中呆呆地望着陈然。

　　见到黄乐乐醒过来了，陈然倒也没在意，这时候他却发现了另外的一件奇怪的事情。

　　这件奇怪的事情就是刘青，刚才见到刘青往远处摸去，他只当刘青是去方便的，可是他现在却发现刘青有点奇怪。

　　首先刘青的样子有点奇怪，刚才刘青头也不回的就往一边摸去，陈然没感觉到什么，但走的远了，却发现刘青一副鬼鬼祟祟偷偷摸摸的好像做贼似的，而且尽管不是一步三回头，但也是时不时的就回头偷偷摸摸的看看。

　　再一点那就是刘青去的未免远了一点，这一点倒还算正常，毕竟以他们现在的状态，小便的可能几乎没有，刘青极有可能是大便去了这才走的那么远，可关键的是刘青现在的样子明显不是为了去大便的，因为他的样子太奇怪了，走走看看的，就好像在找着什么似的。

　　他在干嘛？

　　陈然有些奇怪，难道刘青发现了什么宝物不成？只是整个石殿可以说都被他丹气探测个遍了，没理由他没发现刘青却发现了啊。

　　对于自己丹气的能力，陈然还是很自信的，而且当时他探测的很细，绝没有漏掉的地方。

　　应该不是发现了宝物之类的东西，刘青不傻，以他们现在的情形发现了宝物又如何呢，都出不去了要宝物又有何用？

　　再不是刘青发现了出路想把他们都困死在这里而他自个溜掉？

　　以这家伙的性格和人品，这种可能性无疑还是有的，毕竟在这之前的时候他用自己兄弟的身体保护自己不是一件很光彩的事情，若是传出去了，他就算是逃出去了想必也很难混的下去了。

　　只是这可能吗？

　　怪人和他的战友们在这里困了这么天没找到出路，候总和吴兵他们也在石殿里找了几遍也没找到，而他呢，更不用说，他们都没找到，刘青却找到了？

　　虽然这种可能性很小很小，但很显然，只要有一点的可能就能让陈然睡不下去了，只是这时候刘青所在的地方已经超出他丹气的探测范围了，而且这会刘青的身子也被炼丹炉挡住了，他用肉眼看也只能看到刘青朝着那边的方向摸了过去，接着却看不到了。

　　几乎没有犹豫，陈然就要抽出被小玉抱着的手想过去看看刘青想干嘛的，只是他刚动了一下小玉就醒了过来。

　　见到小玉醒了，陈然也就低声和她说了一声，听陈然这么一说，小玉也有些奇怪，她朝着陈然和她说的刘青摸去的方向望了望，但被炼丹炉挡住了什么也没看到，本来她想和陈然一起偷偷过去看看的，但见到黄乐乐牢牢地抓着她的胳膊一副你上哪我就跟着上哪的样子只好作罢，嘱咐了陈然一声不管看到了刘青干嘛都要快去快回就让陈然去了。

　　陈然点头答应下来，就在她和黄乐乐两人的注视之下，悄悄的摸了过去。

　　石殿里大大小小的炼丹炉太多，想找到一个人还是很难的，不过对于陈然来说，这自然不是问题。

　　当然，陈然并没有直接摸上去，丹气探测到刘青之后，他也就停下来躲在了一座炼丹炉的后面观察着起来。

　　让陈然吃了一惊的是刘青要找的地方竟然是刚才被他们发现藏着怪人两个战友尸体的炼丹炉。

　　此时此刻刘青正趴在炼丹炉的小门之处探进去了大半个身子似乎在翻找着什么。

　　他在找什么？

　　陈然再次奇怪起来，要知道怪人这两个战友的尸体可是被他先发现的，而且当时他也用丹气探测过的。

　　奇怪着的时候，陈然的丹气也探测了进去，接着他也就清清楚楚的看到了刘青双手正在从坐着的那具尸体的右手半握着的拳头里吃力地往外抠着什么。

　　看到这一幕，陈然顿时就呆了一下，当时丹气发现这座炼丹炉里藏着的两具尸体的时候，可以说炼丹炉的里里外外，两具尸体的里里外外都被他用丹气探测了一个遍，但不可否认的是坐着这具尸体半握着拳头的右手却被他疏忽掉了。

　　这倒也不能怪他，坐着这具尸体的右手是在地上放着的，拳心也是向着地下的，而且还是半握的姿势看起来就好像是很自然的在地上放着的。

　　陈然当时根本就没注意这具尸体的右手，如果是握成的拳头，那他还可能会看看拳头里握着的是不是有东西，可现在根本就没让他想到这个问题。

　　而在陈然愣神的这一瞬间，刘青那边却已经把对方手心握着的东西给抠出来了。

　　见到刘青抠出来的东西，陈然却是再次大吃一惊。

　　这是两颗只有小母手指指甲盖大小形状有点像椭圆整体是暗红色的丑陋的小石头！

　　丹药！

　　见到这两颗小石头，陈然几乎是一瞬间就想到了这是什么东西，虽然在这之前他没见过丹药是什么样子，但此时此刻无疑再明显不过了。

　　想到这是两颗丹药的同时，根据两具尸体的姿势和关系还有刘青鬼祟的行为，陈然也立刻把整个事情的始末想出了个七七八八。

　　很显然，躺着的这具尸体，也就是怪人的队长在郑重地把背包里的日记交给坐着这人的同时也把他们吃的仅剩下的两颗丹药也交给了坐着的这人。

　　总之，就是坐着这人一定是成了他们队长临死之前最后的希望。

　　想要让坐着这人活下去，对于当时的他们来说，丹药无疑就是希望。

　　而刘青呢，一定是刚才候总他们一起查看两具尸体的时候被他无意之中发现了坐着这人右手握着的还有东西，当时当着众人的面他没机会，而后来分工的时候，他又没分到这座炼丹炉所在的区域，就只能等到大家都睡着了再去偷偷取来了。

　　发现刘青偷偷摸摸找到的是两颗丹药，陈然吃惊的同时，也不知道该说啥了。

　　很显然，如果日记上说的丹药就是这种的话，那这丹药绝对不是什么好药，说是慢性毒药也不为过，但对于如今状态的他们来说，却是说是仙丹也不为过。

　　吃了就忘记了饥饿，忘记了干渴，忘记了疼痛，忘记了疲劳，几乎是完全消去了身体的一切负面效果，而且就算是说它是毒药它也是慢性的，慢性的就意味着能撑过更多的时间，而有了更多的时间说不定就能撑到找到出路的那一天，再或者是等到外面的救援队，而若是出去了，身体变硬的负面效果又算得了什么呢？

　　当然，最重要的是以他们现在身体的情况谁还会在乎以后呢，就算是明知道吃了迟早会死那又如何呢，他们现在被困死在这里不还是一样会死，两者相比，相信任何一人都会选择第一种的。

　　不得不说，这种东西对于陈然他们来说有着很大的诱惑力，就算是陈然真到了那一步，他同样也抵挡不了这种诱惑。

　　陈然抵挡不了，刘青更不用说，毕竟由于陈然的特殊对待，他算是他们这一行人现在身体最不堪负重的一个，自然也是最备受折磨的一个。

　　和陈然猜想的差不多，刘青正是和候总一起查看两具尸体的时候发现坐着这具尸体的手里握着的有两颗丹药的，当时得知了这两个黄铜人都是由人变成的，候总他们都摸了一下两具尸体的硬度。

　　巧而又巧的是刘青当时正好摸得坐着这具尸体的右手，结果也就摸到了其手心的两颗丹药，他也不是笨人，摸到的时候他就猜到是两颗丹药了，当时他试着抠了一下但没抠出来也就打算再找机会弄出来。

　　由于丹药只有两颗，所以由始至终他都没有和其他人分享的打算。

　　把两颗丹药弄出来，刘青就迫不及待的看了一下，虽然他并没有看出个所以然来，但还是让他很激动。

　　又饿又渴，浑身酸麻，头昏欲裂，双眼发胀……可以说浑身上下就没有一处舒服的地方，他也算是大家族的公子哥，以前哪受过这样的罪，现在却是实在是快撑不下去了。

　　其实激动的同时，刘青的脸上也闪过了一丝犹豫，他很清楚一旦他吃下了这两颗丹药，那他就没有回头路了。

　　不过他这一丝犹豫只是一闪而过而已，想到若是不吃，以他现在的状态很可能马上活不下去了他也就没了犹豫。

　　心里一发狠，咬了咬牙，刘青也就捏起其中一颗丹药放进嘴里吞了下去。


第591章 骇然

　　刘青实在是太饿了，浑身软绵绵的，几乎没了一点的力气，抱着吃下丹药就能忘记饥饿甚至是恢复全身的力气，他只是犹豫了一下就迫不及待的吞下了一粒丹药。

　　不过刘青虽然吞下了丹药，但这丹药毕竟是放了这么长时间了，有没有效果或者说是变质，他显然还是有点担心的，所以吞下丹药之后并没有直接下咽，而是先尝了尝味道。

　　只是他舔了舔丹药却是一点味道也没有。

　　“难道失效了？”刘青脸色有些难看了，吃丹药之前，或许他还有那么一丝犹豫，但现在吃下之后却是只想着吃下丹药就不再感觉到饥饿了。

　　不甘心之下，他直接就试着咬了起来，让他又惊又喜的是咬第一下虽然没咬开，但咬第二下的时候却一下就把丹药给咬开了，而且这丹药竟然只是外面的皮硬，里面的肉囊竟然完全是软的。

　　吃着的感觉就好像是冰冻的果冻一样又嫩又凉的，不同的是没有果冻的味道，具体什么味道说不上来，反正如果是让一个正常人吃的话一定会恶心的吐出来的，不过换了现在的刘青情况自然就不同了。

　　他本就又饿又渴，饿着的感觉不好，但起码还能让人忍受，口渴的感觉无疑就让人无法忍受了，现在这丹药吃着不管怎么样起码是有点解渴的感觉的，他哪还顾得上恶心不恶心啊，以他现在的情况，别说是吃丹药了，就算是让他喝尿他也愿意的。

　　而且这种感觉也让他对丹药的效果信心大涨。

　　又惊又喜之下，刘青三下五去二的就把整颗的丹药吞下肚了。

　　吞掉一颗丹药的刘青显然是有种意犹未尽的感觉的，很想把另一颗丹药也吞下去，不过现在主要的还是先看看吃下这颗丹药的效果。

　　只是这颗丹药都已经被他吞到肚子里了，他现在却还是很饿很渴，不过也不知是心理作用还是丹药的作用，刚才浑身没劲的他现在倒是感觉着有了点劲，大脑也清醒了许多。

　　但这显然和日记上说的效果是不一样的，想到日记上只是说了吃了丹药就感觉不到饿了却没说吃了几颗丹药，刘青倒是心想着会不会是自己吃的少了量不够的原因？

　　想来想去的也没想出个所以然来，刘青却忍不住了，最终他还是把另外的一颗丹药也给吞了下去。

　　而在另外一边，见到刘青这么迫不及待的把另外的一颗丹药也吞了下去，陈然也怔了一下。

　　其实看到刘青要吃下第一颗丹药的时候，陈然就想着要不要阻止一下他的，怪人的队长虽然把这丹药说的这么玄乎，但不管怎么说这丹药也算是一种药，药都有保质期的，而且比其他的食用品还要重要，这丹药放了这么长时间了，谁知道会不会变质了。

　　陈然对刘青本来就没什么好感，再加上他好心好意人家未必领情，所以最终也没说什么。

　　而刘青吞下丹药之后就一副吃的津津有味好像是在吃仙丹妙药的样子也让陈然疑惑起来，心想着这丹药难道果真有那种效果？

　　这时候陈然也好奇起来了，接着他观察了一下刘青，发现和之前相比，刘青的气色竟然有了明显的变化。

　　在吃丹药之前，刘青精神是说不出的萎顿的，但现在却精神了很多，特别是脸色，更是变得红润之极，只不过是红润之中似乎还带点青色。

　　虽然不知道刘青的感受如何，但这显然是丹药起到效果了。

　　按说丹药有效果了，刘青应该把另外一颗丹药节省下来放在以后吃才对，却没想到刘青竟然把这一颗也给吞了。

　　陈然这边在观察着刘青，另一边小玉却是带着黄乐乐也偷偷地跑了过来，跑到陈然身边小玉探头看了一下什么也没看到，不过她知道陈然能看到，所以就悄悄地问起了陈然：“他在干什么？”

　　陈然回头看了一下候总他们，发现他们还在熟睡，就也悄悄的和小玉说道：“他找到了两颗那些军人吃剩下的丹药。”

　　小玉一惊，接着显然是想到了什么又吃惊地问道：“他吃了？”

　　陈然点头嗯了一声。

　　听陈然这么一说，小玉也极为好奇刘青吃了丹药有没有效果的，只是她还想问的时候，却发现也不知陈然看到了什么一副骇然的样子。

　　陈然虽然在和小玉说话，但却也一直看着刘青的，这时候刘青身上的变化却是让他惊呆住了。

　　只剩下最后一颗丹药了，所以这次刘青吃的很慢，几乎是把这颗丹药给舔化的，只是丹药就这么大一点吃的再慢也终有吃完的时候了，吃完之后他还意犹未尽的舔了舔嘴唇。

　　虽然一直到现在他都还没感觉到日记上说的那种效果，但那种冰凉的感觉却让他感觉到很舒服，就是可惜丹药太少了，只有两颗。

　　尽管这丹药和日记上说的效果似乎不一样，但吃了能恢复一些力气，刘青却能感觉到的，只要再让他吃几颗，他就能恢复更多的体力，只是刚才他已经在炉子里找过了，丹药只有这两颗……

　　虽然很不甘心，但也没有办法，这时候他已经出来很长时间了，他并不想让候总他们知道自己吃了丹药的事情，所以没找到他也就打算回到休息的地方。

　　丹药已经吃了，刘青也没了做贼心虚的感觉，完全是一步一步往回走的。

　　走着的时候他发现自己竟然感觉到有点冰凉，冷倒是不冷，就是好像是本来是春天的温度手突然摸到了雪似的，不过他心里虽然奇怪了一下，但也没在意了。

　　因为这时候他突然发现自己又饿又渴的感觉似乎没那么强烈了！

　　丹药有效果了？

　　发现这一点，刘青顿时高兴了起来。

　　只是他刚高兴了一下，就突然听到身后传来了一阵噼噼啪啪的声音，他奇怪了一下就情不自禁的想回头看一下的，但谁知这时候他身下又突然传来了撕拉的一声。

　　这明显是裤子被撕破的声音，而且还是他自个的裤子，这让他不由自主的就低头望了下去，这一望，他顿时就瞪大了眼睛！

　　他望到了什么？

　　他竟然望到了他两条腿竟然在以肉眼可见的速度变粗着，他穿的是军裤，军裤本来就胖粗，但现在他的腿竟然把他的军裤给撑爆了，就这样还在以肉眼可见的速度增长着，而且还冒着青烟，准确的说应该是寒烟！

　　刚开始寒烟还很稀疏，但裤子被撑破之后就好像没了遮拦似的一股脑的钻了出来，整幅情景好似是刚打开冰窟的情景一样。

　　伴随着寒烟冒出来之后，只听一阵噼噼啪啪的好像放鞭炮的声音响了起来，这显然是空气都被冻结了。

　　而在这个时候他的腿还在不断的变粗，不说其他地方，只说小腿就有成人大腿那么粗了，而大腿更是有腰部那么粗，腰部更不用说，标准的水桶腰，整幅情景看起来极为的吓人，而且撑破衣服露出来的腿肉上布满了就好像是结霜了一样的白色透明晶体。

　　这还只是刘青看到的，他没看到的是他的胳膊，脖子，头也都在以肉眼可见的速度变粗着，变大着……伴随着变粗变大的同时，还响着噼噼啪啪的声音。

　　亲眼见到自己的身体发生着这种变化，刘青完全被吓傻了，大脑就好像是短路了一样一片空白！

　　别说他被吓傻了，就是看到这一幕的小玉和黄乐乐也完全被吓傻了。

　　刘青还被炼丹炉挡着的时候，她们看不到刘青的样子，但刘青往回走的时候她们却见到了。

　　而在刘青往回走的时候，其实他的身体已经在发生变化了，只不过是刘青竟然完全没有一点感觉。

　　当时可把小玉和黄乐乐给吓了个半死，只见当时的刘青就好像是一块冰块一样浑身上下都冒着白烟，只不过是当时刘青的衣服还没被撑破，其他地方冒得青烟还很稀疏，只有头上最明显，而当时刘青的头已经成半白色的了，而且刘青每往前走一步，他身后双脚踩过的地方就结了一层博博的冰咔嚓咔嚓的响个不停还冒着青烟，凉气腾腾的。

　　不止如此，他每往前走一步，他的整个身体也好像是被充着气的气球一样肿大了一分。

　　黄乐乐在这之前哪见过这样的情景，差点被吓死过去，小玉虽然见识多广，但也从未见识过如此离奇的事情，一时也是被惊得张口结舌！

　　陈然这时候倒是镇定了下来，只不过是在他运起丹气探向刘青体内想看看情况的时候他就镇定不了了。

　　陈然被吓了一跳，他运起丹气探向刘青，丹气还没探进刘青体内的，只是刚刚接触到刘青体外贴着的寒晶之时，顿时就有了一股恶心不舒服的感觉。

　　陈然在帮萧军找他大爷爷尸体的时候接触的凶煞之气也有这种感觉，所以这股感觉传来，他就知道不妙，连忙就想把丹气收回的，只是就这么一瞬间的时间，就有一股阴寒的气息钻进了他的丹气之中与他的丹气结合在了一起，再接着就沿着他的丹气猛地扑入了他的身体内。

　　这情景就好像是陈然被蒙古士兵背着吸收百夫长体内黑幽灵烈焰能量时的情景，但显然眼前的这种能量更为猛烈也更为强大，和烈焰能量相比，这种能量显然还多了一种能力，侵蚀性。

　　阴寒的能量气息刚扑入陈然体内，陈然就情不自禁的打了一个寒颤，那股恶心的感觉也更甚起来，只觉得反胃至极，有种想要呕吐的感觉。

　　不过好在现在陈然对这样有另外能量入侵体内的情景已经有了经验，首先直接放弃掉探出体外的丹气，接着就赶紧再运起丹气拼命的消化吞噬掉狂扑进身体中的阴寒能量。

　　只是出乎陈然意料的是他的丹气竟然不能吞噬掉这种能量，对方好像是凭借着自己的侵蚀能力完全把他的丹气排斥在了外面，不让它的丹气接触到自己。

　　从这一点就能看出这种阴寒能量的侵蚀性之强，要知道当时的凶煞之气也不能这样的。

　　不过现在毕竟是在陈然身体内，算是陈然的大本营，阴寒能量虽然侵蚀性很强，但也要被陈然体内的丹气完全压制着。

　　既然吞噬不了，陈然只能将其逼在了一起压制到一个角落里准备以后一点一点的将其同化掉。

　　扑进体内的阴寒能量被控制住之后，不舒服的感觉也就消失了，陈然二话不说拉着小玉和黄乐乐就往后退出了老远。

　　而在这个时候，候总，孙立，吴兵，张扬，黄少鹏他们也被惊醒过来了，纷纷围了上来。

　　在他们看到此时此刻的刘青之后，也是骇然的不得了。


第592章 生化病毒

　　“这是生化冰——毒，快退回来！”

　　吴兵和张扬还有黄少鹏甚至是孙立在这之前哪里见过这样骇人的场面，一时都被惊住了，候总同样也被惊住了，但他很快就反应过来了，反应过来之后的候总表情有些惊怵甚至是有些慌乱，就好像是见到了什么可怕的事情似的慌不择的喊了一声。

　　其实陈然这时候已经拉着小玉和黄乐乐往后退了，他虽然没见过刘青现在的这幅样子，但从反扑进他体内的冰气的性质就知道不妙了。

　　这种冰气绝对比他之前接触过的煞气还要霸道，当然，这并不是说他接触过的煞气没有眼前的冰气厉害，主要是煞气虽然对人体的危害也很大，但传染性却很小，或者说是一种是慢性的，一种是急性的。

　　两种哪一种比较好控制自不用多说，特别是眼前的这冰气连他的丹气一时都不能同化掉。

　　只是陈然虽然知道了不妙，但他怕吸引到怪物的注意却是不敢弄出太大的动静，只能拉着小玉和黄乐乐慢慢后退着拉开和刘青的距离。

　　小玉还好些，虽然有些慌神，但已经惊醒过来了，而黄乐乐却完全被吓住了，几乎是被陈然拖着走的。

　　这时候的刘青被称为怪物也不为过了，不说其他的，只说他的两条腿就已经有水桶那么粗了，肚子看上去也比孕妇的肚子还要大，胳膊也变得粗壮的很，头也大了很多，几乎是看不出刘青原来的样子了。

　　如果只是这样的话，显然还吓不住吴兵和孙立他们，让人感觉到骇然的是此时此刻的刘青说是一个冰人也不为过了，全身都被寒光闪闪的晶霜给覆盖住了，就好像是身上长出了蛇身上的鳞片一样，看起来极为的吓人。

　　除了晶霜之外，全身上下还无处不冒着滚滚的寒气。

　　从那噼噼啪啪的响声就能知道刘青身上冒出的寒气有多逼人了，而且到了这时候涌现出来的寒气不但没有停止的趋势反而给人一种越演越烈的趋势。

　　只是这么一会时间，刘青的四周就已经烟雾缭绕了，就好像是冬天大早上下的大雾似的。

　　刘青倒是也奇怪的很，刚才他被自己身体的变化给吓傻住了，接着他就好像是真的傻了似的。

　　身体都这幅样子了，他还好像是一点感觉也没有似的迷茫地打量着自己身体的一副自己怎么变成这样的样子，似乎一直到现在，他脑子还没转过来弯的，不过显然，候总的一声大喊把他从转不过弯的脑子里拉了出来，似乎是让他意识到了眼前还有其他的人。

　　他这一醒过来，顿时就一下子望到了在拉着小玉和黄乐乐往后慢慢退着的陈然，只见他看见陈然就好比是接到了信号似的突然变得狂暴了起来。

　　“呕……”

　　似乎是想发出一声怒吼发泄一番的但此时的他已经吼不出来了，只能发出了一声沉闷的叫声，这让他怒火也更大了起来，呕呕叫了两声就直接朝着陈然冲了过来。

　　听到候总的喊叫，陈然就知道不妙，再听到这吼声就更知道不妙了，也顾不得其他的了，一手拉着小玉，一手拖着被吓住的黄乐乐掉头就跑。

　　候总他们也往后退，只有吴兵和黄少鹏，一个是陈然还没退回来的等着陈然的，另外一个自然是紧张自己妹子，好在陈然很快就和他们汇合在了一起。

　　黄少鹏估计是有些慌乱，陈然一手拉着小玉一手拖着黄乐乐跑过来之后，慌乱之下他就上前要接过黄乐乐的，只是他自个现在都没多少力气了，哪还能拖得住其他人，结果不但没拖得住黄乐乐还差点自己一头栽倒了地上。

　　陈然头皮一炸，只是这时候也不好说什么了，见到同样迎上来的吴兵眼疾手快的拖住了黄少鹏，他就又和小玉一起拖住了黄乐乐。

　　不过这时候刘青变成的怪物已经追上来了，陈然虽然没用丹气探测，但也明显的感觉到了身后传来的那股让人冰寒到骨子里的冰寒气息，再一看和他一起逃着的小玉黄乐乐还有吴兵几人，也就发现他们的身体已经受到冰气感染了，只不过是暂时影响还不大，连他们自己都还没感觉到。

　　但是，显而易见，一旦到了一定程度，他们说不定就也会变成刘青这幅样子了。

　　想想这种后果就让人不寒而栗了。

　　陈然要说心中不急那就是假的了，只是显然他们如今面临的危险比上次在鬼熊岭遇见的火星蚁还要麻烦。

　　火星蚁虽然吓人，但起码还是实物，现在让陈然遇上的话还能自保一下，但换了眼前的冰气，却是无可奈何了。

　　毕竟这冰气的感染性太过霸道了，连他的丹气一时都压制不住，甚至是碰都不敢碰，一碰就好像是捅到了马蜂窝似的疯狂的反扑起来。

　　陈然现在的丹气都不敢露头，只能在冰气感染到他体内的时候出手将其压制起来。

　　见到候总带着张扬和孙立往八卦炼丹炉的方向跑去，陈然就知道候总应该是见识过刘青现在的情景，如果说只是刘青变成的怪物自个的话，对他们的威胁还不算大，最关键的无疑就是从其身上散发出来的冰气，以刘青现在散发出来的冰气程度，很显然，过不了多长时间，整个石殿都会被冰气给笼罩的，那到时他们的结果……所以现在他们也只能往八卦炼丹炉那里跑了，毕竟石殿唯一的出口就在那里的。

　　陈然也带着小玉吴兵几人往那边跑去，只是吴兵本就早没了体力，现在又拖着黄少鹏跑的，跑着跑着就双腿一软一下子趴在了地上。

　　见状，陈然心中顿时一紧，这时候刘青变成的怪物相距他们的距离只有七八米的距离了，而这个距离以吴兵现在的力气能不能站的起来都是一说。

　　“你们两个快跑！”

　　顾不得其他的，陈然赶紧松开了黄乐乐让小玉先带着黄乐乐跑，小玉虽然心中着急，但她也看到了趴在地上的吴兵只能先拖着黄乐乐一边先跑着一边回头看着，显然是抱着陈然跑不及了她就再掉头回来的打算的。

　　黄少鹏倒是没随着吴兵一起倒在地上，这会他正拉着吴兵起来的，但他根本就拉不动，见到怪物追上来了急的满头大汗，不过他虽然急的不得了，但却没有放弃吴兵独自逃跑。

　　在黄少鹏的拉动下，吴兵挣扎着爬起来的，但不倒下还没什么问题，这一倒下身子就好像突然散架了似的，爬了两下都没爬起来，眼见怪物就要追上来了，他气馁之下牙一咬就想让黄少鹏赶紧跑了。

　　“快跑！”

　　而就在这时候，陈然一把抓住了他顺便推了黄少鹏一把让其先跑，吴兵虽然已经放弃了，但现在陈然来救他出于对陈然的信心自然也就没了轻生的念头连忙就挣扎着爬起来的，不过还没等他爬起来的怪物就呕呕叫着冲到了他们身后，只是一刹那间，伴随着涌动而来的冰寒气息就让两人不由自主的打了个寒颤。

　　太冷了！

　　在不久前，陈然和吴兵都在寒冰洞呆过，寒冰洞是看守们关押犯人的，有多寒冷可想而知，但寒冰洞的冰寒和眼前的冰寒气息比起来，只能算是九牛一毛而已。

　　这是一种冰寒到骨子里的寒冷，若不是陈然及时的运出了丹气护着两人，只是这一下，两人就有被冻结的可能，而且这次冻结和陈然上次在巨门前被冻结不一样，在巨门前被冻结那只是把他身体外冻结了身体内却没事，现在要是把他冻结的话，那就是血肉也被冻结住了，血肉被冻结住，结果可想而知。

　　这一瞬间，这冰寒的气息就连藏身在背包里的血蛊和红蛇也被惊动了，引得它们从饭盒里钻了出来查看情况起来。

　　红蛇查看到陈然的危险情况顿时急的吱吱的叫了起来但转瞬间它也被冻得浑身发僵，而血蛊却是嗖的一下就没了踪影。

　　陈然这时候倒是没注意到红蛇和血蛊的动静，这倒也不能怪他，因为这时候刘青变成的怪物已经在他们身后了，还呕呕叫着一手抓向了还在地上趴着的吴兵。

　　怪物的动作不但陈然注意到了，跑在前面的候总和孙立他们也注意到了，望到这一幕，顿时都叫了起来。

　　陈然却是一直在注意着怪物的，见到这一幕，他虽然心惊，但却知道他若是不出手的话，那怪物肯定就要抓住吴兵了，而一旦让怪物抓住吴兵是什么后果想想也就知道了。

　　所以这时候，他几乎没有犹豫就忽然伸出手闪电般的抓住了怪物，抓向吴兵布满晶霜的爪子往前一带接着突然一脚对着怪物犹如皮球一般的肚子狠狠的踹了上去。

　　怪物哪料到陈然竟然敢对他出手，措手不防之下竟然被陈然踹的连连倒退好几步身子不稳之下一屁股蹲在了地上气得呕呕直叫。


第593章 血蛊的能力

　　虽然把怪物踹出去了，但实际上陈然并不好受，在他的手接触到怪物的爪子之时，就有一股庞大的冰寒气息，翻翻滚滚的如同铺天盖地一般气势汹汹的扑进了他的体内，虽然在他出手的时候就已经运起丹气抵挡了，但面对着这如此庞大的冰气，他用来抵挡冰气的丹气可以说是溃不成军，只是一瞬间，他就感觉到自己的右手血液似乎都凝固住了，随着一阵噼噼啪啪的声音竟然也出现了晶霜，而且更为严重的是在这之前反扑进他体内被他压制起来的冰气也蠢蠢欲动起来。

　　在这种情况下，陈然只能调动更多的丹气压制着入侵进体内的冰气，并尽可能一切的吸收和吞噬着这种冰气。

　　只是刚才就用丹气抵挡，现在又运起丹气压制，几乎只是一瞬间，陈然体内的丹气就被耗得一干二净了。

　　陈然只觉得眼前一黑，差点晕眩过去，好在体内冰寒的气息没让他晕过去，这时候他也顾不得压制体内乱窜的冰气了，趁着怪物一屁股蹲在地上的时机，赶紧一把拉起了吴兵拖着就跑。

　　跑着的时候就听身后传来了气得怪物呕呕直叫的声音，而且声音越来越激昂，如果说刚才还是沉闷的叫声的话，现在就是哇哇大叫了。

　　陈然只当是怪物被他刚才偷袭的那下给激怒了，现在估计是咆哮着追上来了。

　　体内的丹气已经用光了，虽然黑幽灵还有两块的，但他也得有机会吸收才行，现在若是再被怪物追上的话，那他和吴兵就是真的危险了。

　　所以陈然跑得很快，跑到小玉和黄乐乐身边的时候见到小玉和黄乐乐以及追上来的黄少鹏三人居然傻愣在了那里呆呆地望着他身后，不由得气道：“看什么，快跑！”

　　而在这时候，身后传来的怪物叫声也越来越大了。

　　小玉被陈然喊了一声这才惊醒过来连忙拖着黄乐乐跟上了陈然，黄少鹏却仍然呆愣地望着怪物追来的方向，直到过了片刻才突然清醒了过来，一看身边没人了，吓得他掉头就跑。

　　这时候候总和孙立还有张扬他们都在八卦炉边上站着的，陈然拖着吴兵跑到他们身边也是累的够呛，把吴兵丢在地上，就重重地喘息了几下。

　　吴兵自不用说，整个人几乎是虚脱掉了，一点力气也没了，被陈然丢在地上就躺在地上大口大口地喘着气起来。

　　陈然喘了两口气就看了一下吴兵见到他虽然累得不行，但感染的并不严重也松了一口气。

　　他望了一下其他人，结果发现候总和小玉他们望着怪物的方向都一副目瞪口呆的样子就好像是看到了什么吃惊的事情似的。

　　陈然一怔，这才有了机会回头望了过去，这一望，不禁也呆住了！

　　原来刚才他拖着吴兵跑过来的时候，怪物并没有追上来，或者说是它追上来了，但却又出现了其他的变化。

　　此时此刻刘青变成的怪物就在距离他们约莫有十多米的地方咆哮着挣扎着的。

　　为什么说是挣扎着呢。

　　因为这会在怪物的四周竟然出现了一大片密密麻麻的丝网，这一根一根的丝网就好像是结在四周炼丹炉上的蜘蛛网一样把怪物给缠住了。

　　刘青变成了这幅样子，力气也是大涨的，若是单纯的比力气的话，估计就是陈然的力气也不如他，但力大无比的怪物却怎么挣脱不出来。

　　这丝网就好像是牛皮筋一样，任怪物怎么扯也扯不断，而且好像还有一定的粘性，怪物身体碰到丝网了丝网就粘在他身上了，以至于他越是挣扎黏在他身上的丝网就越多，只是这么一会的时间，他就好像是被一个网兜给兜住了一样。

　　这突然之间的变化，别说候总他们惊呆住了，就是陈然也被惊呆住了。

　　“这是什么东西？从哪冒出来的？”见到丝网竟然这么结实，候总不禁倒吸了一口气。

　　很显然，怪物虽然被这丝网给困住了，但候总并没有放下心来，毕竟这丝网出现的太突然了也太神奇了，而且这丝网明显不是人造的，他们可是亲眼看看着这丝网被一根一根的结出来的，当时他们只是看到了在怪物的四周出现了一根一根的丝网却没看到其他的东西，这太诡异了点，让人不由自主的想到在了他们四周暗地里躲藏着一只怪东西，这样一想就由不得他们不紧张。

　　孙立没有接话，只是目光却警惕的扫向了四周。

　　候总和孙立没有看清丝网是从哪冒出来的，其他人更不用说，当时都慌乱地逃跑的，哪能观察的那么仔细，他们只看到刚开始是一根丝线拦住了怪物的路，接着丝线就越来越多了，没多久就密密麻麻的好像是蜘蛛网一样的把怪物给缠住了。

　　在场的所有人都不知道这丝网是从哪冒出来的，但有一个人却是除外的。

　　这个人不是别人，正是惊呆住的陈然。

　　陈然起初望到这一幕的时候，同样也不知道这丝网从哪冒出来的，但他望着丝网的时候却有一种说不出的感觉，就好像是这丝网和他很亲近似的。

　　这种感觉让陈然莫名其妙的同时，也第一个想到了血蛊。

　　他试着感应了一下血蛊，结果发现血蛊已经不在他的背包里了，就在附近，具体钻到哪了，却是不清楚。

　　这丝网是血蛊弄出来的。

　　这个结果让陈然呆了呆，由于他不知血蛊的品种也就一直不知血蛊的能力，却没想到他收服的血蛊竟然还有这种能力！

　　“陈然，你，你没事吧？”

　　这时候小玉也从眼前莫名其妙出现的丝网中反应过来了，反应过来之后，她就抓住了陈然紧张的检查着陈然的右手起来。

　　小玉的动作也让候总和张扬还有黄少鹏也都不由自主的瞧向了陈然的右手，刚才候总已经喊了刘青是中了生化武器中的冰—毒，冰—毒不冰—毒的，众人或许分不清楚，但生化武器却都不陌生。

　　生化武器的一个重要特性就是感染性。

　　刚才陈然和怪物动手和怪物有肢体接触，无疑是有着很大的危险的，他们都想知道陈然是不是被感染了的。

　　只是让他们奇怪的是陈然竟然一点事也没有，小玉仔细的检查了陈然的身体，右手，脚部，找来找去的也都没找到有被感染的迹象。

　　没找到陈然有被感染的迹象，小玉倒是松了口气，松了一口气之后，相比其他人的奇怪，她倒是不奇怪了，毕竟她是知道陈然的能力的，虽然陈然现在的能力似乎远远超出了和她说过的能力，但陈然的能力本身就很神奇，就算是出现了其他神奇的能力也没什么好神奇的。

　　陈然一点事也没有，其他人虽然奇怪了一下，但想到陈然这一路之上的奇特之处，他们也就没多想了，在穿过岩浆海的时候，他们都要走不出来，而陈然不但没一点事还把他们一个个的给救了出来，现在陈然不怕刘青中的冰—毒那也没什么好奇怪的。

　　他们都不奇怪，但陈然自个却奇怪了。

　　小玉检查他身体的时候，他想到了当时窜进自己身体内的冰气，也赶紧的检查自己的身体起来，只是检查的结果却出乎他所料。

　　他清楚的记得他拖着吴兵跑过来的那一瞬间，他体内的丹气为了抵挡冰气的入侵不到一会就耗干净了然后冰气疯狂地扑进了他身体内乱窜起来，当时太急了，他根本就顾不得再去吸收黑幽灵的能量去压制跑到他体内的冰气，那一刹那间只觉得冰气蹿到他体内几乎要把他的血肉给冻住，但当时他也毫无办法，也就将其置之不理了，而跑到候总他们身边的时候就又见到了莫名其妙出现的丝网困住了怪物一时也没来得及查看自己的身体，现在一查看，结果发现蹿到他体内的冰气竟然全部没了。

　　是的，此时此刻他体内一点冰气都没有了，连前不久被他压制在体内的冰气也没有了，加上他的丹气也耗尽了，他现在体内可谓是空空如也。

　　发现这种结果后，陈然连忙又检查了检查自己的身体，只是检查来检查去的也没发现钻到他体内的冰气跑到哪去了。

　　“不好！他要爆掉了，快跑！”陈然正要把最后的两块黑幽灵吸收掉的，这时候却突然听到候总急声喊道。

　　作为国安的高层，生化武器这一块虽然不是候总负责的，但他却一点也不陌生。

　　在19世纪末，尽管各国都签署了不再研究和使用生化武器的合约，但其实这只是表面上的功夫而已，事实上，各国不但没有停止研究生化武器，甚至是将其当成了重中之重。

　　中国同样也不例外，毕竟别的国家都在研究，自己国家不研究那就存在着很大的危机。

　　国安的秘密行动小组就有搜集生化研究资料和调查其他国家生生化研究的任务。

　　生化武器有慢性的有急性的，慢性的感染慢，可能需要七八天时间才会被感染，感染了之后再传染给他人，这种感染方式虽然慢，但特征不明显不易被发现。

　　而急性的就不一样了，一般都是接触到就被感染了，到了一定程度病毒体甚至会爆掉将整个范围内的区域都感染掉。

　　眼前刘青中的冰—毒就是急性的一种，候总见到刘青中的是冰—毒就一直担心着刘青会不会爆掉的。

　　陈然一看也发现了刘青变成的怪物肚子一鼓一鼓的明显是冰—毒到了极致想要炸开的。

　　血蛊现在和怪物缠在了一起，陈然见状连忙就招呼着血蛊让它赶紧躲开的，既然怪物要爆掉了，那再拦着它也就没多大的用处了。

　　这时候候总也急了，一旦怪物爆掉，那整个石殿都将会被感染，其实就算是怪物不爆掉，过不了多长时间，整个石殿也会被感染的，因为这会石殿里大片区域里都是寒气缭绕的。

　　石殿里除了他们进来的这个出路之外再也没了其他的出路，现在石殿里是不能呆了，他们也只能原路返回去。

　　候总和孙立先到了八卦炉的“离”字门口，陈然也带着其他人跟了上来。


第594章 通道没了

　　到了门口，孙立就去推门，但让人吃惊的是轻易就能打开的铜门竟然打不开了。

　　孙立怔了一下，就又使出力气推了两下，但怎么推也推不开了。

　　“打不开了？”候总吃惊地问道。

　　孙立面色煞白，点了点头，又推了一下，但铜门仍然纹丝不动，就好像是没这个门似的。

　　孙立还要再加把力，但候总却已经上去自己推着试了起来，推不开还拽了几下甚至是用力地跺了几脚，只是结果是一样的。

　　他们进来的这个小门，石殿的唯一出路，竟然打不开了！

　　众人面面相觑，陈然怔了怔，也上前试着看了看能不能打开，但同样也没打开。

　　没打开，陈然不由自主的就想探测一下是怎么回事的，他体内已经没了丹气了，想要探测就要先从黑幽灵吸收点能量，不过出乎他意料的是没等他取出黑幽灵吸收，在他想探测怎么回事的时候，从他的心脏之处就涌现出了一股庞大的丹气流转了他全身。

　　这让陈然一呆，随即心想着难道扑进他体内的冰气已经被他的心脏吸收了还将其吞噬掉了？

　　他体内早就没了丹气，而扑进他体内的冰气消失的无影无踪了，现在涌现出来的显然就是被吞噬掉的冰气了。

　　既然有了丹气，陈然也就赶紧探测了过去，让他吃惊的是在丹气的探测之下，小门的另一面那个通道竟然没了。

　　陈然一直探测了十几米深也没探测到小门另一面的那个通道，下面完全就是结结实实连缝隙都没有的石料。

　　这个结果让陈然呆住了，他们就是从那个通道里通过离字部位的小门钻过来的现在怎么没了？

　　这显然是有点不可思议，就算是小门是一道机关，现在被关住了，甚至是锁死了，但他们经过的那条通道应该还在啊，就算是这地方再神奇，那也不可能就凭空消失了吧？

　　陈然也急了起来了，想到这小门是八卦炉的“离”部位，那是不是和眼前的八卦有关呢？

　　陈然又赶紧的探查了一下其他的各个部位，结果下面也都没有通道。

　　那条通道竟然就像是海市蜃楼一样的消失不见了。

　　这让陈然感到很不可思议，只是再不可思议，就是没了，他也没办法了。

　　陈然找不到了那条通道，其他人更不用说，这时候候总和孙立两人还仍然试图着打开小门的，孙立甚至是把埋葬红蛇时的功夫都拿出来了，但小门却结实的很，任凭孙立如何折腾反正就是打不开了。

　　眼看怪物肚子鼓胀的越来越厉害明显是要炸掉了，陈然就要提醒候总和孙立不要再白费功夫的，只是他刚准备开口就突然感觉到眼前光芒一闪。

　　这种感觉怎么说呢，就好像是一个房间里安装了两盏一模一样的电灯，其中一盏电灯是灭着的，一盏则是亮着，而在这一瞬间，几乎是在同一个时间，两盏灯突然对换了一下，亮着的那盏灭掉了，灭掉着的那盏亮了起来。

　　一灭一亮几乎让人感觉不到，事实上，候总他们几人的确就没有感觉到。

　　但陈然却感觉到了。

　　陈然能感觉到却是因为虽然他在八卦炉四周八卦的位置没有找到那条通道，但明明有条通道不可能无缘无故消失的，这里面一定暗藏着什么玄机，若是找到其中的玄机，说不定还能找到其他出路的，所以这时候他也顾不得浪费丹气了，直接就全力的运起了丹气以他为中心向四周扩散了去。

　　处于这种状态的陈然不管是感觉还是视觉都达到了不可想象的程度。

　　愣了一下，陈然就几乎是第一时间抬头望向了头顶，准确的说是望向了头顶天花板上镶嵌着的发光的宝石。

　　在这之前的时候，陈然就不止一次的用丹气研究过这些发光的宝石，刚踏入这座石殿那一刹那间的邪门让他觉得说不定他们一直找不到的出路就在这些宝石上。

　　只是让他失望的是他研究了几次都没有什么发现，除了在他丹气要钻进宝石内部查看一下宝石内部产生了一股排斥之力把他的丹气反弹了回来之外，这些宝石就再也没有什么特别的了。

　　尽管没有从这些宝石上研究出什么，但对这些宝石的形状和颜色以及排列，陈然却已经记在了脑海里。

　　此时此刻当陈然再望向头顶的时候，却是一眼就发现了不对的地方。

　　在这之前，陈然查过这些大大小小的宝石除了天花板中心的那颗最大的之外总共有三十六颗，九颗为一组，每组应该就是一个图形，四个图形被中间那颗最大的连在了一起。

　　现在虽然仍然有三十六颗，仍然有四个图形，但和之前的图形排列却不一样了。

　　陈然刚观察了一下，就又发现了一个和刚才不一样的地方，那就是这些宝石此时此刻竟然在吸收着石殿的寒雾，虽然吸收的很缓慢，但的确是在吸收着，受到这些宝石的吸引，石殿里弥漫着的寒雾也一点一点的上升着起来。

　　陈然控制着丹气探上去查看了一下，结果刚接近这些宝石就突然遇上了一股吸力。

　　这股吸力并不强，或者说是很稳当，只是稳稳地吸收着石殿里的寒雾，只是在吸收他丹气的时候吸力明显加强了一些。

　　这倒是让陈然奇怪了，这股吸力竟然还分人，他控制着丹气试了一下，结果发现能量越大吸力越大，越是抵抗吸力也越大。

　　陈然之前研究这些宝石的时候可是没这股吸力的，现在产生的这股吸力显然是和这些宝石变化的排列有关。

　　陈然还想再研究这些宝石的但时间已经不给他机会了，他清晰的感觉到怪物就要炸掉了。

　　而在这个时候也不用他提醒了，候总他们显然是也发现了怪物要炸掉了，喊了一声，就连忙往另一边退去。

　　现在出去是不可能了，只能先躲到一边了。

　　陈然也赶紧拖起吴兵拉着自从刚才抓住他之后就没放开的小玉一起跟了上去。

　　“嗷……嗷嗷……啊！”

　　在他们刚刚跑开没多远，怪物的咆哮声就越大了，但转瞬间咆哮声就变成了撕心裂肺的惨叫声，惨叫声极大让跑着的陈然他们几人都忍不住回头看了起来，只见怪物的身体就好像是被机枪扫射到了似的扫射出了无数个孔洞。

　　而每当炸出一个孔洞就有冰寒之气好像憋不住了似的疯狂的涌现了出来，只是一瞬间的时间冰寒之气化为的寒雾就将怪物完全给罩住了什么也看不见了，而寒雾涌现出来之后就以肉眼可见的速度犹如刮了台风一般的向四周扩散开来。

　　亲眼见过台风的人都知道台风的恐怖，而现在却是把台风换成了冰寒之气，当冰寒之气疯狂扑过之后，就见地面，空气，炼丹炉……所有的一切都以肉眼可见的速度结着冰，或者说完全被晶霜给覆盖了，噼噼啪啪的犹如蝗虫过界的声音响个不停。

　　而在这个时候，整个石殿里竟然下起了冰晶，陈然他们要逃往的石殿的另一边也不例外，当冰晶落在地面上的时候就融化开来化成了寒雾徐徐升起，一时间整个石殿的地面都被寒雾所笼罩，陈然他们的脚下也弥漫起了寒雾就好像是雾海上站着似的。

　　张扬和黄少鹏他们哪见过这样的情景，在回头看到从怪物身上涌出大量的寒雾情景就好像是当年美国在小日本投了一颗原子弹似的时候他们就看得完全呆住了，一时甚至是忘记了逃跑，不过这时候候总倒是喊了一声“还看什么，还不快跑”把他们喊醒了，但他们正要慌不择的逃跑的时候，这时候天上却下起了冰晶，这顿时把他们吓住了，慌忙地躲闪着落下来的冰晶起来，一时间乱成了一团，而当脚下被寒雾所淹没的时候，他们就更是慌乱起来。

　　这时候候总和孙立也是脸色大变，他们现在是要逃到一边躲避冰寒之气的，现在整个石殿下起了冰晶地面上到处是冰寒之气再逃过去也没什么用处了。

　　都急的不得了。陈然也急出了一头的冷汗，他能感觉得到地面上的冰寒之气已经在大量的往他身体里钻了。

　　冰寒之气钻进体内就开始凝结他的血肉。

　　他这样子，其他人更不用说。

　　“都钻到炉子里去！这边！”

　　这时候陈然倒是突然想起了一个办法，想起来之后也不管有用没用，连忙和候总他们喊了一声。

　　听到陈然的提醒，候总和孙立他们齐齐愣了一下，随即就跑向了他们左手边的炼丹炉边，张扬也慌不择的跟了过去，三人一起钻到了一个炼丹炉里。

　　候总他们钻进去的那座炼丹炉虽然不小，但大家都进去的话肯定不行的，所以陈然带着吴兵和小玉黄少鹏几人到了右手边的这座炼丹炉。

　　找到炼丹炉的门打开之后先让小玉和黄乐乐钻进去，又把吴兵和黄少鹏塞了进去，陈然就也钻了进去。


第595章 紫珠子

　　陈然刚钻进去就有大量的寒雾涌了过来，这显然是怪物身体爆炸炸出来的寒雾了。

　　这时候他们倒是也没感觉到多冷了，这却是因为他们身体早就麻木了，特别是一双脚和小腿的部位就好像是被冻结了似的已经没什么知觉了。

　　“先别关！”

　　小玉把黄乐乐拖进炼丹炉之后就到了门口帮着陈然把吴兵和黄少鹏给拖了进来，所以她倒是和陈然一起在门口的，陈然进来之后，见到大片浓郁的寒雾涌了过来她连忙就要把门关上的，但这时候陈然却突然出声阻止了她。

　　小玉怔了一下就停了下来。

　　陈然没让小玉把门关着却是因为他感应到血蛊要回来了，他能感觉得到血蛊似乎很虚弱，它的身体应该是中了冰——毒。

　　这炼丹炉的门都紧得很，门关上的话放个屁都出不去，他自然不能把血蛊关在外面。

　　不过这时候大量的冰寒之气已经涌过来了若是让其涌进炼丹炉里的话，那他们躲进炼丹炉里无疑也就没什么意义了，由此，陈然赶紧运起丹气支起了一个能量屏障挡在了门口阻止住冰寒之气涌进来。

　　陈然的丹气虽然一时吞噬不了冰寒之气，但抵挡还是能抵挡的，在丹气的抵挡之下，涌过来的大片的冰寒之气到了炼丹炉的门口就好像是被什么东西挡住了似的一丝一毫也没有钻进来。

　　这神奇的一幕，小玉他们几人自然看到了，小玉直接就想到了陈然的特殊能力，虽然她不知道陈然在做什么，但却猜得出这是陈然凭借自己的特殊能力弄出来的。

　　黄少鹏和吴兵还有黄乐乐都呆呆地看着这一幕，他们虽然不知道陈然的特殊能力，但他们也都不傻，自然知道这是陈然弄出来的，只是他们也都没说什么，只是呆呆地看着。

　　只是过了片刻，血蛊就嗖的一下钻了进来直接回到了陈然一直绑在身上的背包里。

　　血蛊的速度，以陈然的视力也不能发现的，更不用说其他人。

　　察觉到血蛊回来之后，陈然就连忙把炼丹炉的门给关上了，关上之后，他还运起丹气检查了一下看看会不会有寒雾钻进来的，结果这炼丹炉倒是封闭的很，竟然一丝一毫的寒雾都没有钻进来。

　　这也让陈然放了心，当然，也只能是放心，心情肯定不会好的，想想也就知道了。

　　本来是被困在石殿里，虽然没有找到出路，但起码还有他们进来的通道，而且找找说不定还能找到其他的出路，尽管基本上已经肯定找不到了，但总归是有一线希望。

　　而现在呢，倒好，直接被困在一座炼丹炉里了，那可真是和怪人的那两个战友一样的下场了。

　　虽说天花顶上那些宝石似乎能吸收石殿里的寒雾，但以它吸收的速度把石殿里的寒雾吸收完不知道要猴年马月去了，而在那个时候，他们恐怕早就是一堆尸骨了。

　　这时候陈然倒是突发奇想的想到了天花板上这些宝石的作用，这个石殿是不通风的，现在这些宝石把石殿里的寒雾吸收了是不是说这些宝石的作用是用来净化空气的呢。

　　这里是炼丹室，炼丹室说白了其实也就是实验室，实验室里的空气不用说，肯定是乱七八糟的都有，而这些宝石的作用就是把这些有毒的或者是有味的气体给吸收掉的，从当时他用丹气试探这些宝石的吸收之力上看，这些宝石的吸收速度是可快可慢的，这一点人为能不能控制呢，就好像是安装的吸收和净化系统，想让它吸收的快就吸收的快，想让它慢了就让它慢了，也不能说是慢，应该是打开这套系统的时候吸收的就快，关掉了就像这样子，而且还有个自动的开启程序，也就是当炼丹室里的空气质量达到一定程度就自动开启这个程序，当时好像就是这样的。

　　想着的时候，陈然也没闲着，他看小玉他们几人都或多或少的被冰——毒给感染了，特别是一双腿和一双脚基本上是彻底的被感染了，而且还在往上蔓延着，就赶紧的先把他们体内的冰——毒给吸收了过来。

　　这种冰——毒，陈然的丹气吞噬不了，只能暂且吸收到自己的身体里，然后让丹气将其压制起来。

　　小玉他们几人被吸走了冰——毒之后，虽然感觉舒服了一些，但倒也没有太大的感觉，主要是他们的身体几乎是已经麻木了，根本就没多大的感觉，所以他们并没有发现陈然不知不觉的把他们体内的冰——毒给吸走了。

　　吸走了他们几人身体内的冰——毒之后，陈然就连忙又运起丹气钻进了背包。

　　陈然丹气钻进背包里就见到红蛇盘着身子将血蛊给完全包裹了起来，就好像是要用自己的身体给血蛊取暖似的，而血蛊却好像是睡着了一样，估计是虚弱的陷入了昏睡中，毕竟吐出这么多的丝网肯定就让它很虚弱了，现在又中了冰——毒。

　　陈然如法炮制的把血蛊和红蛇身体内的冰——毒也给吸了过来，红蛇的情况倒是不严重，这可能是和红蛇的体质有关，虽说冰——毒将红蛇的蛇皮给感染了，但冰——毒却融不到红蛇的血液里。

　　吸走了冰——毒之后，陈然又用丹气好好的给它们梳理了一下身体。

　　见到红蛇和血蛊似乎都昏睡在了背包里，陈然就打算把他们放进饭盒里的，这却是因为害怕发生突发事故了他摔在地上了压着它们。

　　陈然收回丹气就要把背包从身上解下来的，但他刚把丹气收回来却是突然愣了一下。

　　刚才的时候陈然就听到饭盒里传出了一些动静，当时听到的时候他也只当是红蛇在饭盒发出的声音，也就没在意，就在刚才的时候他又听到了饭盒里传出了一两下动静，本来他也是没在意的，但他突然想起来了现在红蛇和血蛊都不在饭盒里。

　　不是红蛇和血蛊，那是什么东西弄出的动静？

　　陈然愣了一下，就情不自禁的运起丹气查探了过去，这一查探，顿时就呆住了！

　　在他饭盒里弄出声音的竟然是一颗紫宝石，也就是他和小玉从丁典身上发现的紫珠子。

　　此时此刻，被他和红蛇一起放进饭盒里的紫珠子竟然在轻微的抖动！

　　一颗珠子竟然在不断的抖动，任陈然神经如何坚韧，大脑一时也有点转不过弯来了。

　　相比于其他人，陈然见过的离奇之事绝对要比很多人都多，毕竟他的特殊能力本身就是一件很离奇的事情。

　　但是就是见识了这么多离奇之事的他现在看到这一幕也不由得有点呆滞！

　　呆了一下，陈然就连忙控制着丹气探向了这颗邪门的珠子查看是怎么回事的，但更邪门的是他的丹气竟然接近不了珠子。

　　这会这颗珠子的四周好像是产生了一股陈然在赌必赢店铺里探测那几件凶器的时候内含的煞气产生的磁场。

　　不过当时那几件凶器，陈然用了点力就探进去了，但显然这颗珠子现在产生的排斥之力不是那几件的凶器能够相提并论的。

　　这就好比是两种截然相反的能量天生的排斥一样，现在这颗珠子就很排斥陈然的丹气能量。

　　陈然试了几下也探不进去之后，就把背包从身上解了下来。

　　见到陈然的动作，其他人也都呆呆的瞧着陈然。

　　陈然先把红蛇和血蛊放进饭盒里，接着就把颤抖着的珠子握在手中取了出来。

　　当陈然把珠子握在手中的时候，他就感觉到珠子好像是受到了什么牵引之力想要挣脱开他的手飞走似的。

　　紫珠子从背包里取出来，就把整个炼丹炉照的紫光大亮。

　　在场的几人中，吴兵和小玉都见过这颗紫珠子了，所以他们两人见到陈然拿出的这颗紫珠子也没感到惊奇，而黄少鹏虽然之前没见过，但他也只是愣了一下而已，至于黄乐乐一直都是一副呆呆的样子，见到这颗珠子仍然是呆呆的样子，只不过是把她的注意力从其他方面转移到了珠子上。

　　小玉再见到这颗珠子倒是想到了外面石殿中的宝石，但这颗珠子和那些宝石明显是不一样。

　　那些宝石说白了就是石头，而眼前这颗却是珠子，两者却是不同性质的。

　　他们都瞧着陈然拿出了这颗珠子，而接下来的一幕却让他们齐齐呆了一下，只见陈然握着珠子把手臂伸直，随后又把握着珠子的手掌给伸开。

　　而在陈然的手掌伸开之后，这颗紫珠子竟然好像是受到了什么牵引犹如氢气球般的缓缓的飘了起来。

　　珠子漂浮起来的速度很慢，但的确是在飘着。

　　望到这一幕，不但是吴兵和小玉他们几人怔住了，就是陈然也怔住了，他们怔怔地看着珠子往上飘着，一直飘到炼丹炉内部的顶上再也飘不上去。

　　它想飞出去。

　　看到这一幕，几人都这样想，随即小玉他们几人都吃惊地望向了陈然。

　　虽然他们没有问出来，但很显然他们很想知道这是怎么回事的。

　　只是陈然自己都不知道怎么回事，如何能回答他们，小玉看出陈然也是摸不着头脑倒也没问，小玉没问，其他人自然也不会问。

　　没有犹豫，陈然就把珠子抓了回来，然后运起丹气又在炼丹炉的门上支起了一层能量罩挡着冰寒之气的侵入，接着陈然就把炼丹炉的门打开了。

　　这时候别说是小玉和吴兵了，就是黄乐乐也都感觉到好奇了。

　　炼丹炉外都被冰寒之气挡着了，几乎是什么也看不清楚了，就好像是起了大雾似的，而在陈然握着紫珠子把珠子送到炼丹炉门外，他们就吃惊的发现外面涌动着的寒雾就好像是老鼠见到了猫似的纷纷四散开来。

　　看到这一幕，陈然就知道这颗珠子不但排斥他的丹气能量，还排斥外面的冰寒之气。

　　而在把珠子拿到炼丹炉的外面，陈然就感觉到珠子受到的那股牵引之力似乎是大了点，这一点，从珠子挣脱开他手的劲道就能感觉得到，但力量依然不算大。

　　这时候也没什么好犹豫的，反正没比他们现在的情况再严重的了。

　　在陈然松开了珠子之后，紫珠子就好像刚才那样漂浮了起来，唯一不同的是速度加快了一点。


第596章 八卦炉

　　随着珠子的升起，四周寒雾纷纷四散开来，而没了寒雾的抵挡之后，紫珠子上升的速度顿时加快了起来，但说来奇怪，四周的寒雾虽然无法接近珠子，可却好像受到了吸引似的引得四面八方甚至是整个石殿的寒雾都涌了过来簇拥在了珠子的半米之外。

　　而随着涌过来的冰雾越来越多，珠子飞起的速度也降了下来，甚至是飞不动了，不过在这时候珠子竟然自动旋转起来了，而随着珠子的旋转，四周本来被排斥开的冰雾也被一缕一缕的牵引了过来然后被珠子给吸收掉了，而随着被珠子牵引过来的冰雾越来越多，珠子的四周就形成了一个旋涡。

　　这个旋涡一出现就好像是安装了一台发电机一样疯狂地吸收着石殿里的冰雾起来，石殿的冰雾也都争先恐后的涌了过来被旋涡给吸收掉了。

　　这一幕让一直盯着珠子看的陈然和小玉几个人都惊呆住了，很显然，眼前的情景完全超出了他们的认知。

　　在这之前的时候，虽说他们已经经历了很多离奇的事情，但那些事情不管怎么说一般都能用常理说得通，而眼前的情景无疑就有点说不通了。

　　不说其他的，只说这颗珠子竟然能飞起来无疑就说不通了，电视上的武侠片和仙侠片里倒是经常能看到这种情景，但那毕竟只是电视而已，谁都知道这样的情景根本就是不存在的，而现在就是被他们认为不存在的情景却真真实实的发生在了他们眼前。

　　相比其他人，陈然倒是没什么惊诧的了，毕竟他已经不是第一次接触这方面的东西了，像赌必赢的佛珠，少林寺的达摩洞……接触了这么多，他也早就有了自己的理解，在他看来，这些东西之所以这么神奇都和它们本身的磁场或者说是气场有关。

　　这颗珠子唯一让他吃惊的地方也就是它竟然能自动的旋转还制造出了一个旋涡。

　　珠子制造出一个旋涡之后就开始吸收四周的冰雾，石殿里因刚才刘青所变的怪物爆炸而涌出来的冰雾虽然多，但也架不住珠子的吸收，毕竟冰雾只是雾化的气体而已，不到一会的时间，石殿里的冰雾就被吸收了个七七八八。

　　冰雾被吸收了个差不多之后，陈然也就撤去了丹气对炉子的防护，他的丹气已经不多了，黑幽灵能量石也只剩下两块了，能省着用还是省着用的好。

　　撤掉了对炼丹炉的防护，陈然也就从炉子里钻了出来站在门口望着头顶还在旋转着的珠子起来，现在冰雾都被珠子给吸收了，冰雾被吸收了，冰—毒的威胁也就不存在了，没了冰—毒的威胁，他们现在面临的最关紧的事情无疑也就是找到出去的路。

　　石殿里已经被陈然找遍了，别说另外的出路了，就是他们进来的出口也消失不见了，他现在也只能把希望寄托在这颗珠子上了。

　　陈然从炉子里钻出来之后，小玉也跟着钻了出来和陈然站在了一起，随即黄乐乐也爬了出来，她还是那副呆呆的样子，出来之后就默不作声的和小玉站在了一起。

　　再接着吴兵和黄少鹏两人也相继的钻了出来，几个人谁也没说话，只是瞧着头顶的珠子。

　　刘青吃下丹药之前他们已经被困在这里很长一段时间了，而在这段时间里他们更是把石殿找了个遍，但最终他们也没有找到出路，很明显，如果没有特殊情况的话，他们就要被困死在这里了。

　　现如今陈然拿出的这颗珠子突然出现了这样神奇的一幕无疑也是一种特殊情况了，虽然还不知出现的情况是好是坏，能不能让他们找到出去的路，但不管怎么说，这颗珠子也算是给了他们一线希望。

　　珠子在把石殿里的冰雾吸收了差不多之后就放缓了旋转的速度，而旋转的速度放缓下来之后那个出现的旋涡也就跟着慢慢的消失了。

　　旋涡消失之后，珠子没有停止旋转就一边旋转着一边飞了起来，看情况是往天花顶中心的那颗最大的宝石方向飞去的。

　　一直盯着看的包括陈然在内的几人望到珠子飞去的方向几乎都是这样想的，但事实上并不是如此，珠子并没有飞向天花顶而是仅仅飞到了天花顶正中心那颗宝石的正下方而已，在飞到了这颗宝石的正下方之后就不再往上升了，溜溜的在半空中转了几圈就突然往下下落起来。

　　天花顶正中心的正下方，自然也是整个石殿的正中心，而石殿的正中心放着的不是别的，赫然是那座八卦炼丹炉。

　　所以陈然他们也就看到了这颗珠子稳稳的降落在了八卦炉顶端上面的一个槽里，也不能说是槽，准确的说应该是一个有点类似于菜盘子的东西。

　　这样的东西，如果不是看到珠子落在了上面，陈然他们无论如何也不会将之当成一个槽的。

　　见到珠子落在上面之后就好像是在上面镶嵌着的一样，陈然他们哪还看不出这颗珠子和八卦炉本来就是一体的，这颗珠子分明就是从八卦炉上卸下来的。

　　看出这一点，其他人没什么，陈然和小玉两人就有点吃惊了，这颗珠子是他们从丁典尸骨上无意之中捡到的，却没想到竟然是这座八卦炉上面卸下来得的。

　　珠子落在八卦炉顶端上面虽然看上去还没啥反应，但陈然却忍不住心中怦然一动了起来，说实话，眼前这座炼丹炉在整个石殿里也算是独一无二的了，尽管石殿里的炼丹炉很多，但这座绝对是最耀眼的一座，相比其他的炼丹炉，这座八卦炼丹炉不说它本身就比其他的炼丹炉造型独特打造的也精致，只说它摆放的位置和他们进来的出路所在的位置无疑就能看出这座炼丹炉的不简单了。

　　石殿里放着这样的一座炼丹炉，陈然在找着出路的时候岂能忽视掉。

　　陈然自然不会忽视掉的，当时要找出路的时候，他第一个盯上的就是这座八卦炉，当时他可是用丹气把这座八卦炉的里里外外都仔细的探查了个遍直到一点发现也没有这才作罢的。

　　说实话，尽管当时陈然没什么发现，但他心里却始终觉得出去的路应该和这座八卦炉有关的。

　　这倒也不怪他这样想，主要是在他丹气的地毯式搜查下整个石殿里也就两个连他丹气都看不透的地方。

　　这两个地方分别是眼前的八卦炉和石殿头顶那些发光的宝石。

　　加上他们就是从八卦炉离部位进来的，陈然自然而然的也就想着如果这个石殿还有其他出路的话，那肯定和这座八卦炉有关，而在发现他们进来的通道莫名其妙的消失之后，他就更这样想了。

　　只不过是他虽然这样想，但就是找不到也只能把这个念头给抛之脑后了。

　　现如今突然发现了他和小玉从丁典尸骨上捡来的这颗紫色的珠子和八卦炉是一体的，他自然又想到了这一点。

　　之前八卦炉没反应那是少了上面的珠子，现在有了珠子，说不定他们就能找到出路了呢。

　　陈然不由自主的如此这般地想着。

　　“快去把候总他们叫出来！”

　　陈然怔了怔就连忙让吴兵先去把候总他们叫过来去了，吴兵本来也在愣愣地看着眼前这一幕的，被陈然喊了这一声这才反应过来了，他显然也想到了什么，再一听陈然的话，就有些激动，嘴张了张想问陈然什么的但没问出来就慌不择的掉头去喊候总他们去了。

　　陈然交待了吴兵之后就目不转睛的盯着眼前的八卦炉起来，小玉和黄少鹏也有些激动的看着，珠子落在八卦炉顶端之上后，起初倒是没啥反应，但没让陈然他们多等，只是不一会时间，八卦炉就突然慢慢的亮了起来，整幅情景就好像是八卦炉就是一个古时候用的糊出来的灯笼灯笼里面着着火似的。

　　现在的情况就是这样，炼丹炉突然着起了火，而在八卦炉的内部着起火之后，转瞬间八卦炉的外面也亮了起来。

　　在八卦炉的外壁上有八条像是八条龙一样在外壁上攀附着的八根柱子，这八根柱子也不知道是什么材料打造出来的此时竟然好像是烧红了的烧火棍一般的亮了起来。

　　八根柱子是从上往下亮起来的，亮到最下面的时候竟然好像是八条龙一般似的分成八个方向分别跑向了八卦炉四周的八个部位。

　　这八个部位自然也就是八卦的八个部位，分别是乾，坤，坎，离，震，艮，巽，兑。

　　虽然还不知道发生的这一连串的变化到底是什么意思，但八卦炉总归是有了反应，这让陈然也跟着松了一口气，他有着丹气在，只要有反应那能找到出路的几率无疑就大些，怕就怕像之前无论他的丹气怎么探测都没一点的反应。

　　而在八卦的八个部位亮起来之后，只听一阵铿铿声响，这八卦炉竟然好像转盘一般的突然转动了起来。


第597章 通道

　　望到这一幕，陈然他们都吃了一惊，只不过是还有些摸不着头脑，不知道这炉子是怎么回事。

　　陈然忍不住释放出了丹气探了过去想看看炉子是怎么转动起来的，但此时不管是炉子还是八卦的八个部位都有一股很强的排斥力，他的丹气刚探过去就被弹开了。

　　探测不成，陈然只好把丹气收了回来，而在这时候，候总和孙立还有张扬他们也从炉子里钻了出来。

　　钻出来之后候总他们就被吸引了过来，而过来之后候总他们虽然奇怪刚才发生了什么事，但见到陈然他们都在目不转睛的盯着转动着的八卦炉看着的，他们也就没打扰陈然他们，也跟着盯着看起来。

　　八卦炉刚开始转动的很慢，但转动了几圈之后就好像是启动了发电机一般的突然加速了起来，再接着就转动的越来越快，不过转动了一阵之后，却好像是正煽动着的风扇突然停电了似的速度突然降了下来，而在又转动了十几圈之后，就有了要停下来的趋势。

　　见到转动着的八卦炉要停下来了，陈然也不禁紧张了起来，虽然对八卦炉发生的这一连串的变化还摸不着头脑着的，但八卦炉现在要停下来的一旦停下来无疑也就有两个结果，要么就是出现他想要的结果，要么就是又没啥反应了。

　　第一种结果自然不用说，这意味着他们能不能从这里出去的，而若是出现了第二种结果，那无疑就说明了他们是白欢喜一场，这紫色的珠子虽然让八卦炉有了反应，但却和出去的路是无关的，出现这种结果的话，无疑等于是宣判了他们的死刑。

　　两种结果说是一生一死也不为过了。

　　不止是陈然紧张，显然小玉和黄少鹏吴兵他们也有点紧张，本来他们对能不能从这里出去已经绝望了的，现在突然发生了这样的情况，虽然不知道能不能出去，但无疑让他们心里重新燃起了希望。

　　只是他们能出去吗？

　　显然，这一点就算是陈然心里也没底的，毕竟他从丁典身上捡来的这颗珠子虽然是和八卦炉是一体的，但这也只能说明他们能使用这座八卦炉，却不意味着就有了出去的出路。

　　随着铿铿声响间隔越来越大，转动着的八卦炉终于缓缓地停了下来。

　　八卦炉停下来之后，铿铿声响也就消失了，整个石殿顿时陷入了死一般的安静之中。

　　陈然没有说话，一边盯着八卦炉看着一边擦了擦脸上的汗水，就在刚才八卦炉停下来的一刹那间里，他就出了一头的大汗。

　　陈然盯着看的同时，还把丹气遍布全身让自己的感应达到最佳的状态。

　　其他人也都没说话，显然，这时候他们也都很紧张，不说其他人，只说和陈然握着手的小玉，陈然就能感觉到她的手心出满了汗水。

　　炼丹炉停止转动一秒两秒的时候，见到八卦炉没了反应，陈然倒还算镇定，但过了五秒之后，依然一点反应也没有，他就不能镇定了，不由自主的想着这颗紫珠子只是这座八卦炉炼丹用的吗？

　　如果是这样的话……

　　其他人显然也想到了这一点，虽然都还算镇定，但脸色却苍白了几分，小玉也突然抓紧了陈然的手。

　　陈然虽然满心的失望，但仍然盯着八卦炉看着，甚至是不死心的又将丹气探了上去，只是结果是徒劳的，丹气仍然无法探进炉子里。

　　最终陈然也只能无奈的把丹气收回来，让他没想到的是他刚把丹气收回来这时候却是突然听到了铿的一声。

　　这一声铿的响声，陈然听得很清晰就好像是在他耳边响起似的。

　　事实上，也的确是在他耳边响起的，准确的说，应该是在他脚下响起的。

　　他和小玉他们都在八卦炉四周八卦八个部位的边上站着的，他站的位置却是八卦的“艮”部位。

　　随着这一声铿的响声响起，他面前的“艮”部位顿时出现了一个黑深深的洞口来。

　　不但是陈然在“艮”边上站着的，小玉，黄乐乐，黄少鹏基本上也都是在艮边上站着的，吴兵和后来赶过来的候总和张扬他们虽然不是在边上的，但也只是差了两三步的距离，所以这一声铿的响起他们都听到了，听到的时候一直把注意力放在八卦炉上的他们情不自禁的就低头望了下去，这一望，也就望到了他们眼皮底子突然出现了一个黑深深的洞口。

　　眼皮子底下猛地出现了一个黑幽幽的洞口，他们的第一反应就是被吓得不由自主的往后退，而在退后了一步或者两步之后，他们这才反应了过来是啥情况。

　　顿时，所有人都愣了一下。

　　还是陈然最先反应过来，顾不得说什么，连忙就凑到了洞口，陈然反应过来之后，其他人也都反应过来了，看着这个有点吓人的洞口，顿时都是眼睛一亮，不过这时候谁也顾不得说什么，几乎都是以最快的速度凑到了洞口边。

　　洞口不算大，也不算小，大约有井口那么大小，三个人一起挤也能挤的下去，就是好像是有点深，下面黑漆漆的什么也看不清楚，不过能看到一些亮光。

　　不说其他的，只说有亮光这一点无疑就让人激动了。

　　虽然谁也不敢肯定这下面就一定是能逃生的地道，但以他们如今的情况出现了这样的一个洞口已经足以让他们喜不自禁了。

　　吴兵拿着他们现如今唯一的一把强光手电照着下面看了两眼看不清楚就直接伏下身子趴在了洞口边上看着起来，看了一阵后，就兴奋不已地说道：“这个洞有二十多米深，到了洞底往左拐就有了其他的出口。”

　　说着的时候他就赶紧把强光手电递给了其他人，候总他们也挨个的看了看，看了之后，发现和吴兵说的差不多。

　　这么高的距离，之所以能看清楚洞底往左拐还有出路却是根据洞底的亮光猜测出来的，因为洞底的亮光就是从左边的通道里照出来的。

　　发现了这一点之后，众人都有些激动了起来，就算是候总也不例外，虽然不知道洞底下往左拐的出口是通向哪里的，也不知道有没有危险，但显然，此时此刻的他们已经顾不得这些了，毕竟现如今这已经是他们唯一的希望了，下去还有可能出去，不下去那必死无疑，傻子都知道怎么选择的，何况这条通道出现的这么神奇，通向外边的可能性还是很大的。

　　就是小玉此时此刻心里也想着不管怎么样都要下去，她和陈然在鬼熊岭的时候当时面对着万丈悬崖都跳下去了自然不用说眼前的这条地下暗道了。

　　在场的众人几乎都这样想，但有一个人却不这样想。

　　这个人不是别人，正是陈然。

　　此时的陈然就好像冬天里被浸入了冰寒的水中一样，不但全身上下冰凉一片，就是心也变得冰冷无比。

　　陈然自己也不知该如何形容他现在的感觉。

　　相比于吴兵他们，有着丹气的他自然更清楚这个黑漆漆的洞口下面到底有着什么。

　　见到这个洞口愣了一下反应过来之后，他就凑到洞口边望了下去，洞下面虽然黑漆漆的，但对他来说却影响不大，他一眼就望到了洞底。

　　洞底除了一些骨头渣子外倒是再也没了其他的，当然，他自然也发现了洞底左手边的洞口的。

　　看见这里竟然有个洞口还有光传来，陈然也是眼睛一亮的，几乎没有犹豫，他就释放出了丹气探了进去，只是探测到的情景却让他惊呆住了。

　　这个洞不算高，约莫有半米高一米宽，不过越往深处洞口就越大，起初看到这种情景陈然心里也是一喜的，看这情景这条暗道是出口的可能性还是很大的。

　　但这只是陈然一瞬间的想法，很快他就不这样想了，因为他吃惊的发现这个洞里面堆积着的全是一具具的死人白骨，到处都是，根本看不到头，起初还能从一些缝隙里看到地面，但再深一点就再也看不到了完全被白骨给堆满了。

　　而在这个时候，陈然也看到了洞里面传出的绿光是从何而来的。

　　这也是让陈然惊呆住的地方，如果只是堆满了白骨的话，陈然自然不会被惊呆住的，毕竟他可是连尸骨山都见过的。

　　这洞里面最让人心惊的就是堆积着的白骨上，地面上，四周的墙壁上布满了密密麻麻的一种就好像是萤火虫一样全身上下泛着绿光的虫子。

　　望到这些虫子的一瞬间，陈然不由自主的就联想到了鬼熊岭的那堆积成金山的火星蚁。

　　当时场面有多恐怖，陈然至今还记忆深刻着的，想必当时经历过还活下来的几个人一辈子都不会忘记那副场景的。

　　眼前的这些虫子虽然并不是火星蚁，但从数量上和当时他们遭遇的火星蚁相比恐怕只多不少，而且这些虫子表面上看起来就比火星蚁还要让人头皮发麻。

　　由此，虽然这些虫子看上去似乎是在沉睡，但陈然却被惊得不轻，身上也被惊出了一身的冷汗。

　　这身冷汗有一半是被吓出来的，有一半却是心凉凉出来的。

　　好不容易才打开了这么一条通道，里面却是这幅情景，别说还不知道这条通道能不能让他们从这个鬼地方出去，就算是肯定了这条通道能出去，那洞口里密密麻麻的藏着这么多的这样的虫子，他们又如何能出的去呢？

　　虽然陈然并不知道这些虫子有多厉害，但却完全能想象得到。

　　这些虫子和他在巨门前见到的吞掉那些怪鸟的虫子除了这里的虫子全身上下泛着微光之外几乎没什么区别，当时只是几只虫子就差点要了他们的命，现在密密麻麻的有这么多，还不将他们吞噬的只剩下骨头渣子。

　　所以探测到这幅情景的陈然心可谓是一沉到了底。


第598章 颓废

　　经过刚才的一番观察，候总和吴兵他们已经确定了眼前这个出现的洞口是一条暗道。

　　被困在了这里这么长时间本以为就要被困死在这里了现在突然峰回路转发现了一条这样的暗道，不但吴兵和黄少鹏张扬他们三个好像是吃了兴奋剂似的兴奋不已，就是一向沉稳和镇定的候总和孙立也不免是精神振奋，有点喜形于色。

　　或许是受到了他们的感染，一路上都好像丢了魂的黄乐乐此时此刻也仿佛是魂归了位似的，眼神和表情都多了几分神采。

　　小玉同样是惊喜不已。

　　眼前的情况让她不由自主的就想到了她和陈然在鬼熊岭的时候最后跳崖的情景当时他们跳下去之后不就是从鬼熊岭逃了出去么？

　　在她想来现在他们面临的情况和当时无疑是一样的，那个时候她陪着陈然跳下去的时候对能不能出去是一点信心也没有的，不过当时她是没想那么多的，满脑子都是想着就算是死也要和陈然死在一起，结果谁也没想到最后他们真的逃了出去。

　　在鬼熊岭的时候她和陈然几乎是没有在一起的希望，所以当时她什么也没想只想着只要能和陈然在一起出去不出去都无所谓，现在却不同，现在她已经想好了不管付出多大的代价也要和陈然在一起了，而且知道了陈然的特殊能力，她相信只要给陈然一些时间等陈然做出了足够的成绩家里也不会太强硬的拆散他们的，到了那个时候她和陈然就能永远的在一起了，这一切的一切都让她不想和陈然就这么的被困死在了，她和陈然才刚刚开始，只要能从这里出去他们就能开始新的生活。

　　抱着这样的想法，小玉如何能不惊喜，惊喜之下，她不由自主就望向了陈然，只是这一望她却被陈然现在的样子给吓坏了！

　　一路闯到这里又被困在了这里这么长时间，他们一行几个人的形象可以说都不是很好，已经不能说不是很好了，应该说是相当的糟糕，披头散发衣衫破烂的和桥洞里住着的乞丐没多大的区别，甚至是还不如那些乞丐的。

　　不过虽然他们的形象不如乞丐的，但如果让其他人见到他们此时此刻外表的样子显然不会真的把他们当成乞丐的，这却是因为他们毕竟都不是普通人，形象没了，但本身的气质却在的。

　　小玉自己和黄乐乐就不说了，此时此刻的她们外表的样子虽然不好，但却仍然挡不住她们的天生丽质。

　　候总同样也不用说了，尽管此时此刻候总外表的样子是最不好的，但像候总这样身居高位掌握着生杀大权的人不管是在何时何地都没人敢小瞧。

　　吴兵和张扬还有黄少鹏他们三个都算是富家子弟也是各有各的不同，至于孙立就更不用说了。

　　他们这些人中，陈然的出身可能无法和他们相比，但要说信心最足的人是谁，那无疑就非陈然莫属了，这一点就连候总也无法和陈然相比。

　　想起陈然的时候，候总他们脑子里就不由自主的想到了在他们找遍了石殿也没找到出路他们都放弃了，而陈然却仍然撑着一遍一遍的找着不但一点放弃的意思也没有，还一副好像是只要找下去就能找到出路的样子。

　　如果说当时的陈然始终相信只要找下去就能找到出路一点放弃的意思也没有的话，那现在的陈然给人的感觉就是彻底的放弃了绝了从这里出去的心思。

　　给人的感觉是这样，而此时此刻陈然的样子看起来也极为的吓人。

　　看到陈然现在的这幅样子，小玉顿时被吓坏了，也顾不得高兴出现的暗道了，抱住陈然就急声问道“陈然，陈然，你怎么了？”

　　听到小玉的叫声，兴奋着的吴兵和候总他们也齐齐的望向了陈然，见到陈然颓废丧气的样子，他们不由得都是一怔。

　　陈然还沉浸在他用丹气探查的结果中的，他显然是无法接受这样的一个结果的，现在的情况无疑比他和小玉在鬼熊岭遭遇到火星蚁时的情况还要严重，遭遇火星蚁的时候，他们起码还能退出去，退出去之后还有另外的一条通道可以让他们选择，而现在呢，整个石殿只有这一条通道，而这条通道偏偏又是一条必死之路……

　　在这种大喜大悲的情况下，陈然心里要说不颓废不绝望那无疑就是假的了。

　　听到小玉的叫声，陈然这才从大喜大悲的状态之中脱离出来，只是心里仍然是说不出的颓废。

　　叹了一口气，陈然抬起头扫了一眼众人，见到众人精神振奋的样子，他虽然不忍心打击他们，但却也不得不阻止他们：“不能下去。虽然我不知道这条暗道通向哪里，但我敢保证这条暗道绝不是出去的通道。”

　　刚才的时候，他的丹气已经往下面洞穴的暗道里延伸到了极限，尽管他的丹气并没有探到尽头，但从那越来越密密麻麻的怪虫子就能猜得出来越往深处情景就越恐怖。

　　这么多的怪虫子，他们想要从这条暗道里穿过去基本上不可能，所以为了打消诸人的念头，陈然直接说了这条暗道并不是出去的通道。

　　陈然的话不但让吴兵和候总他们怔住了，就是小玉也怔住了！

　　确定了这是一条暗道，他们惊喜之下，情不自禁的就想着怎么出去出去之后的事情了，可是现在陈然却突然告诉了他们这条通道并不能让他们出去，这让他们如何不惊。

　　这也幸亏是陈然和他们说的，若是换了在场的其他的任何一人，他们恐怕都不以为然的，但现在这话是陈然说的，就让他们不得不慎重了。

　　小玉是知道陈然的能力的，由此，听到陈然这么一说，再一看陈然的脸色，她立即就想到了下面是有什么危险的地方陈然才不让他们下去的，这让她不自觉的抓紧了陈然的手，心里也沉重了起来。

　　吴兵和候总怔了一下之后却是眉头皱了起来，显然，他们虽然不知道陈然为何这样说，但既然陈然这样说了，那陈然一定是看出了什么。

　　由此，他们见到陈然并没有说明这条暗道为何不能出去之后就又凑到了洞口拿着强光手电对着下面照着看起来，只是照来照去的也没有看出这条暗道为何不能出去，最后只好又望向了陈然。

　　看到他们的表情，陈然就知道他们还不死心，这倒也情有可原，换了是他，他显然也会不死心的，毕竟现在摆在他们面前的就一条路，下去有可能出去，不下去那就百分之一百的要被困死在这里，虽然他说了下面出不去，但不让他们试试他们如何能甘心！

　　只是如果是其他危险，还能让他们先下去看看，现在这种情况下去了恐怕就上不来了，所以面对这种情况他也只能和他们明说下面有危险了。

　　说了之后，他们再不死心，陈然也无法了，反正无论如何，他和小玉都不会下去的。

　　被困死在这里起码还能保留个全尸，而若是下去恐怕就要被那些虫子给吞噬的尸骨无存了。

　　想起在鬼熊岭的时候王飞和曹林被万虫蚀体的情景，陈然就有一种不寒而栗的感觉。

　　陈然的话让候总眉头一皱，他倒不是不信任陈然说的话，到了这时候，他虽然不如小玉对陈然的特殊能力了解的这么清楚，但也肯定了陈然的能力。

　　既然陈然说了下面有为危险，那可能就是真的有危险。

　　只是候总还是觉得就算是下面有危险那也要闯一闯，毕竟要是不下去，那就是在这里等死了，而若是下去，就算是下面有危险，那也不意味着他们就不能通过去呢。

　　从他们下到齐王府修建的地下金库开始，他们遇到的危险还少吗？很多危险不都是在他们遇到的时候感觉他们可能要死了，但结果呢，虽然死了很多人，可他们却也到了这里。

　　而现在他们下去遇到了危险可能还会死人，但只要有一个人能够侥幸出去，那无疑就值得下去闯闯了。

　　不过虽然这样想，但候总毕竟是一个慎重的人，见到吴兵趴在地上把头伸到洞里照着他就也趴在洞口边问吴兵要来强光手电照着看一看的。

　　见到候总伸手过来，吴兵自己没看出来也就把强光手电递了过去，只是让所有人都没想到的是吴兵在把强光手电递给候总的时候候总没抓好结果强光手电一下子掉了下去。

　　只听强光手电在洞内的石壁上碰了几下就啪的一声摔在了洞底，其他人被这突然的声音吓了一跳，候总和吴兵两人也怔了一下，随即却是情不自禁的望向了洞底，这一望，却是不由得心中一惊！

　　刚才的时候他们虽然用强光手电照着洞底看了，但当时他们是从上往下看的，虽然能看清洞内周边石壁上的情景，但由于灯光刺眼的原因却是瞧不清洞底的情景的，只能瞧个大概。

　　而现在不同，现在强光手电摔到了洞底，光线却是往一边照的，那强光手电光线背后的情景就能让人瞧得一清二楚了。

　　他们这才发现洞底竟然堆了一堆的骨头渣子，其中人形的骷髅头就有好几个。

　　这些骨头渣子明显是中了毒的，颜色虽然还是白色，但却是泛着淡淡的绿色。

　　看到这一幕，候总和吴兵还有孙立不由得望向了陈然，显然他们是以为陈然是根据的这个才判断的下面有危险。

　　他们刚有这个想法就突然听到了黄少鹏的一声惊呼声引得他们慌不择的又望向了洞底，这一望也就让他们望到了惊世骇俗的一幕。

　　只见从洞底左侧的洞穴里突然一窝蜂的涌现出了一大片的全身泛着绿光的怪虫子。

　　他们离得远并不能看得清楚这些怪虫子长得什么样子，但从洞底传来的不绝于耳的嗡嗡之声就能想象的出下面的绿光是什么东西了。

　　起初的时候还是一大片一大片的涌出来的，但过了几秒的时间就涌现出了更多的怪虫子。

　　这些怪虫子成群结队的竟然好像是在洞穴里铺上了一层绿色的地毯似的，不到一会的时间整个洞底就都成了绿色的了，密密麻麻的，只能看到这些怪虫子在不断地涌动着，大部分的虫子涌向了发出灯光的强光手电，就这么一会时间，强光手电四周涌过来的虫子竟然将强光手电包裹在中间形成了一个足足有一米多高的巨大的绿色的肉球。

　　另外还有一部分竟然涌动着好像是织地毯一般的要爬上洞底四周的石壁上来了。

　　这是什么景像？这些是什么怪东西？

　　瞧着这一幕的众人都被惊呆住了！

　　就连陈然也被惊住了，在这之前，他虽然抱着了无论如何也不下去的想法，但心里要说没有侥幸那就是假的了。

　　他的侥幸就是这些怪虫子都处于像是冬眠那样的状态中不到一定的条件不会醒来这样他们无疑就能偷偷的穿过去了，但他怎么也没想到只是强光手电摔下去的动静就完全把它们惊醒了过来。

　　看着洞底那密密麻麻的虫子，陈然只感觉着头皮发麻，他见到其他人都呆在了洞边上，连忙叫了一声让他们退开，下面的情景这么恐怖，他们若是被吓得掉了下去，那无疑就是死都不知道怎么死了。

　　不用陈然喊他们，候总他们也慌忙的站了起来往后退起来，这却是因为这些虫子竟然沿着洞内四周的石壁往上爬了起来。

　　看到这一幕，众人顿时都慌乱的往后退了起来，还好退着的时候都注意着的，倒是没人一不小心掉了下去。

　　只是往后退了几步，他们也就陡然想起了他们现在已经没了能退的地方，再往后退又能如何呢。


第599章 选择

　　看到这些怪虫子竟然要沿着石壁爬上来，陈然也是一惊，他把小玉和黄乐乐拉到身后去，就赶紧想要把这个洞口给堵上起来，只是他在洞口边找了找竟然找不到堵上洞口的那道小门。

　　候总和吴兵几人这时候才总算是镇定了下来，慌不择的也上前帮忙起来，只是这个洞口和他们进来的那个洞口不一样，那个洞口是一推就推开了，而这个洞口却是直接就出现的，根本就没有门。

　　一群人都急的不得了，不过这时候陈然倒是注意到虽然下面的怪虫子似乎在不断地往上爬着，但好像是怎么也爬不上来，最高也只能爬到四米左右的距离，而在爬到这个距离之后就纷纷掉落了下去。

　　发现这一点，陈然连忙用丹气探测了一下，但什么也没探测出来，不过倒是确定了这些怪虫子的确是爬不上来的，它们爬到中间的那个位置就再也上不来了。

　　这顿时让他大松了一口气，以他们现在的情况这些怪虫子若是再一窝蜂的爬上来那他们可真是雪上加霜了。

　　松了一口气之后，陈然就连忙把他发现的情况和候总他们说了一下，候总他们一看也的确是这样的，虽然都有些奇怪，但这对于他们来说无疑是天大的好事。

　　确定了这些怪虫子确实是怎么也爬不上来，候总他们惊慌不已的情绪这才算是稳定了下来，只是稳定下来是稳定下来了，但显然一个个的都被打击的不轻。

　　好不容易出现了一条暗道，本以为历经了这么多危险终于可以出去了，结果却成了这个样子。

　　这时候别说黄少鹏张扬吴兵他们呆呆地说不出话来了，就是候总也有些发愣发傻。

　　陈然也同样有些发傻，不过他发傻不是被打击住了，而是被震住了！

　　历经了这一遭，可以说让每个人的心都沉到了谷底，如果说在出现这条暗道之前，候总他们心里还有一点期望的话，那现在就是彻底的绝了这点念想了。

　　这是候总他们的想法，但陈然的想法和他们却是恰恰相反。

　　刚开始陈然也和他们一样无法接受这个结果的，但后来陈然却不这样想了。

　　虽然说出现的这条暗道根本就是一条死路，但在出现之前呢？出现之前，在他丹气的探测下，“艮”这个部位下面根本就没有通道的，而“离”他们钻进来的这个部位分明是有一条通道的，可是在他丹气的探测下却是什么也没了。

　　明明是没有通道的，却突然出现了一条通道，明明是有一条通道的，但丹气探测的时候却是什么也没。

　　突然出现的这条通道是如何出现的，他们进来的那条通道是如何消失的？

　　这两个问题，陈然无法解答，也想不通，但有了这两个问题，却让他自然而然的想到了这座八卦炉四周八卦除了“艮”和“离”这两个部位之外的其他部位上去了。

　　既然“艮”和“离”这两个部位都有着通道，那其他的部位是不是也同样都有通道呢。

　　虽然在他丹气的探测下，其他部位下面并没有通道，但之前的时候“艮”这个部位在他丹气的探测下同样也没有通道的，结果呢。

　　虽然说即便是其他部位同样有通道也不一定就能让他们出去，比如再出现的暗道，和现在出现的这条暗道一样根本就是死路那也出不去，可是说不定这些死路中就有一条生路呢？

　　尽管这种可能性很小，但却已经足够让陈然怦然心动了，他情不自禁的就又放出丹气分别在八卦的其他几个部位上探测了一下。

　　陈然探测这一下只是为了查看一下这些部位之间有没有什么奇怪的地方或者说是规律，不管是“离”部位消失的通道还是“艮”部位突然之间出现的通道这两者里面显然是有着门道的，若是能发现其中的门道，那一切的问题无疑就迎刃而解了。

　　陈然探测这一下就是为了看看能不能找到其中的门道的，对于下面有没有通道却没抱什么希望，毕竟这些部位的下面他已经探测了不下数十遍了，这数十遍的探测，下面都是什么也没有。

　　然而，陈然探测这一下的结果却是把他自个惊得目瞪口呆！

　　出乎他的意料，此时此刻，他不但探测到了其他的通道，而且一探测就探测到了六个。

　　八卦的八个部位除了“艮”部位和“离”部位之外的其他的六个部位他分别发现了一条暗道。

　　“艮”部位的暗道已经是明的了没算在内，而“离”部位下面却什么也没，他们进来的那条通道，陈然仍然没有什么也发现。

　　这时候陈然显然是顾不得去想其他部位都出现通道了为何“离”部位他们进来的那条通道却没有出现了。

　　要说不激动那就是假的了，陈然怔了怔之后就慌不择的到了紧挨着“垦”部位的“坎”部位。

　　陈然的奇异行为，候总他们并没有注意到，此时候总他们还都发着怔的，候总是站着发怔，其他人像黄少鹏和张扬还有孙立却是在地上坐着发怔，而吴兵则躺在了地上发着怔，很显然，这时候他们已经绝了出去的心思做好了被困死在这里的心理准备了。

　　也只有在陈然身后站着的小玉注意到了陈然的动作，不过她倒是没发现陈然的异状，只是以为陈然不甘心还想再找找出路的，她瞧了一下在场的众人，见到众人呆呆的样子有心想说点啥但想想这时候就算说点什么又能有什么用呢，也就什么也没说叹了一口气让抱着她的也在发怔的黄乐乐坐在地上，她就跟上了陈然。

　　陈然这时候根本就没心思去管候总他们，他到了“坎”部位就推了一下“坎”部位的小门，没推开又拽了两下，结果还是没拽开，丹气探测了一下，这个部位下面的通道和“艮”部位的暗道差不多也是一个圆口向下的暗道。

　　丹气探测了一下没找到打开小门的开关，就向候总和孙立招了招手：“快过来，你们快过来！”

　　陈然的叫喊声倒是把发着怔的众人给惊醒了过来，小玉慌不择的就到了陈然的跟前。

　　候总，孙立，吴兵三个人见陈然表情激动，虽然不知道发生了什么事，但也都赶了过来。

　　黄少鹏和张扬则是呆愣了一下才站了起来跟了上来。

　　“这下面有通道，你们想办法打开！”等他们过来之后，陈然也不和他们废话直接交代道，交代之后，就迫不及待的赶到了紧挨着“坎”的下一个部位。

　　陈然说完就转身离开了，而听到他话的吴兵和候总他们却是怔住了。

　　说实话，这个八卦炉四周的八卦这么明显，只要不是傻子都会注意到的，候总和吴兵还有孙立他们自然也注意到了，在寻找出路的时候，他们对这些部位探查的次数绝对不会比陈然少的，只是他们虽然没有陈然的特殊能力，但却也能探查的到下面有没有通道。

　　之前的时候，他们可是一点也没发现下面有通道的，孙立和吴兵甚至是试过强行的破开但都没什么用。

　　不过虽然奇怪，但既然陈然这样说了，他们也就试着看能不能打开起来了。

　　“坎”部位的下一个部位却是“巽”，在陈然丹气的探测下，“巽”的下面这时候也有一条通道，这条通道很奇怪，就好像是一座山体裂开的缝隙似的。

　　陈然丹气探测的时候甚至是能感觉到从这条通道缝隙里传来了一阵一阵的阴风。

　　只是陈然把丹气探测到了极限也没有探测到缝隙的尽头，只能探测到缝隙越来越窄了但就是探测不到尽头。

　　出乎陈然意料的是这条通道的小门他只是用脚踩了一下竟然就把小门踩了下去。

　　也幸亏他反应快，不然他恐怕就直接掉下去了。

　　当通道被打开的一刹那间，只听呼啸的一声，陈然就感觉到一股一股的阴风吹了进来。

　　这阴风极为的阴冷吹在脸上就好像是刀割一般让陈然情不自禁的打了一个寒颤。

　　而在这个时候，候总和孙立他们也不知道是怎么打开的竟然把“坎”部位的通道给打开了。

　　打开了之后，他们就见到陈然这边也打开了一条通道顿时让他们惊奇的不得了连忙就赶了过来。

　　陈然探测了一下始终探测不到尽头之后也就放弃了，又来到了下一个部位。

　　下一个部位是“乾”部位，陈然站在“乾”部位上面却并没有急着打开通道，而是用丹气探测了起来。

　　这条通道的下面竟然是一间石室，准确的说应该说是一座小型的宫殿，宫殿的最前端摆着的还有皇位，但皇位却是空着的。

　　另外在宫殿的中间摆着的还有一副完全是黄金打造的棺材。

　　从皇位下面的蒙古士兵，陈然自然也就猜出了这下面的石室应该是齐王爷给自己准备的，而那副黄金打造的棺材应该是齐王爷儿子的棺材。

　　看着空空如也的皇位，陈然倒是突然想起来了那颗紫珠子，“艮”部位出现暗道之前的时候，他还用丹气探测过其他的部位，结果下面都没有通道，而现在却让他探测到了通道，刚才他没多想，现在就算是他没去想，自然也想到了这是和紫珠子有关，也就是说只有把这颗紫珠子放在八卦炉的顶端上这些通道才会出现，而这颗紫珠子是他和小玉在丁典身上发现的，虽然不知道丁典是怎么得到这颗紫珠子的，但却知道当时的大概时间。

　　显然，齐王爷后来丢失了紫珠子再也打不开这些通道了，那具水晶棺里的黄铜人很可能是齐王爷自己，本来是打算让自己死了之后放在下面的这座宫殿里的但由于丢失了紫珠子打不开这座宫殿了只能摆在了外面的石室里。

　　陈然没想那么多，相比于这些前因后果，现在他更在乎的无疑是这下面的石室还有没有另外的出路。

　　其实也不用探测，这间宫殿既然是齐王爷为自己准备的后来丢失了紫珠子之后他就进不去了那显然是没了其他的出路了。

　　陈然探测了一遍没有发现石殿里还有其他的出路之后就直接越过了这个部位到了下一个“兑”部位。

　　“兑”部位，陈然同样也没耗费精力去打开，因为在他丹气的探测之下，他发现这个部位下面的通道应该是储物室或者说是兵器室。

　　如果说在其他时间那他还会感兴趣，但现在他显然对这些没多大的兴趣的，而且这些兵器基本上都是一般的兵器放了这么长时间说是破铁烂铜也不为过了。

　　探测了一遍发现没有其他出路之后，陈然也就迫不及待的到了其他的部位。

　　“离”部位是此时此刻唯一一个没有出现通道的部位，而这个部位却恰恰是他们进来的通道所在的部位。

　　尽管百思不解，但陈然也没去多想了，这个部位就算是出现通道显然也没什么用的，毕竟他们是说什么也不会掉头回去的。

　　除了“离”部位之外，就只剩下了“震”和“坤”两个部位。

　　这两个部位下面的通道却是一上一下的，“震”部位的通道甚至是一排排的阶梯，而且是倾斜着往上的阶梯，“坤”部位则是倾斜着往下的通道。

　　这两条通道也相继被陈然打开了，虽然这些通道都有一定的窍门找不到窍门就打不开，但只要找到了窍门就很容易打开了，比如陈然打开的“巽”部位根本就是一个陷阱，人若是不小心踩了上去肯定就直接掉下去了。

　　而陈然发现的第一个部位“坎”部位，候总他们却是把中间刻着“坎”字的那块石板旋转了一圈就突然把通道打开了。

　　“坤”部位和“巽”部位是一样的，也是一个陷阱踩在上面也就打开了，而“震”部位却是和“坎”部位一样也是把中间的石板旋转了一圈打开的。

　　打开了“坤”和“震”部位的通道之后，出现在陈然他们眼前的通道也就有了四条。

　　出现这样的情形，显然，只要不是傻子都明白这些通道就算是有能让他们出去的出路至多也只会有一条。

　　要么这些通道都是死路，要么就是其中有一条是出路，其他的都是死路。

　　这不但让吴兵和候总他们面面相觑，就是陈然一时也不知该如何选择了。


第600章 宝藏

　　众人都有些傻眼，刚才的时候他们在这间石殿找了这么长时间也没有找到一条通道，现在找到了，结果却找到了好几条，这让他们如何选择。

　　陈然瞧着也有些发愣，虽然他的丹气能探路，但除了“乾”部位和“兑”部位能探的清楚之外其余的四条通道他的丹气却探不到尽头，探不到尽头自然也就无法知道通道的尽头是什么情况了。

　　如果说没有发现“艮”部位通道里的怪虫子，他们倒是可以先随便挑选一个洞口走走看看若是走不通的话再回来走第二条，但显然“艮”部位通道里的情况无疑告诉了他们这些通道是存在着危险的，一旦选择了像“艮”部位这样情况的通道，那对于他们来说就是灭顶之灾了根本没有机会回头。

　　出于这种情况，陈然自然不敢随便乱选一条。

　　陈然再次的放出丹气把摆在他们眼前的四条通道给探测了一下，但由于丹气只能探到这些通道的中途而仅仅探到这里显然是看不出什么的。

　　陈然探测着的时候，候总和吴兵他们在愣了愣之后也纷纷探查着几条通道的情况起来，只是显然陈然有着丹气都看不出什么他们又如何能看出哪条通道能让他们出去呢。

　　候总显然是也不知该如何是好了，他看了看又看也没看出什么之后只好望向了陈然看陈然怎么说，而吴兵他们拿不定主意之后也不自禁的都望向了陈然，不过他们看到陈然还在查探着的倒也没打扰陈然。

　　其实不管是候总还是吴兵他们倒也不是真的就一点主意也没有，现在摆在他们面前的四条通道“坎”“坤”“巽”“震”，首先是“坎”部位的通道，这条通道的洞口和“艮”部位通道的洞口是一样的都是好像是井口一样的洞口。

　　出于这种原因，不用说，这条通道显然是直接被他们排除在外了，接着是“巽”“坤”“震”三条通道。

　　这三条通道却让他们有些吃不准，但最偏向的无疑就是“巽”和“震”两个部位的通道了，其中又以“震”部位的通道为最。

　　首先“坤”部位的通道是一条倾斜着往下的天然的溶洞，这样的一个溶洞实在是说不了什么。

　　而“巽”部位的通道很轻易就能看得出来是一条山缝，如果只是一条山缝的话那自然是说不了什么，但从山缝里吹出来的一阵阵的阴风却说明这条通很可能是直通外界的，只是这也只是可能而已，即便是通往外界的却不一定是通往外面的世界还有可能是这个地下金库的其他地方。

　　而“震”部位却是一排往上的阶梯，这让他们感觉着这很可能是这座炼丹室原主人自己用的一条通向外面的通道。

　　只是虽然他们这样想，但显然却拿定不了主意。

　　原因嘛，自然是被“艮”部位洞口的怪虫子给吓得了，要知道刚才要不是陈然拦着他们，他们很可能直接就下去了，而下去之后会是什么情况想想也就知道了，而现在谁知道这条“震”部位的通道就没有这样的危险呢。

　　陈然看到他们的表情就知道指望他们是不行了，选哪一条通道显然还得靠自己。

　　其实陈然倒也没指望他们，相比于他人，他显然更愿意相信自己，毕竟这决定着他们一群人的生死的。

　　陈然现在也说不好选哪一条通道，虽然丹气无法探到这几个洞口的尽头，但他还是尽可能的把几个洞口给探测了一遍又一遍希望能找出哪条通道有什么不同的地方。

　　除了用丹气探测之外，他还把丹气遍布全身让自己的感应能力达到极致。

　　在他的感应之下倒也不是没有收获，首先是“巽”部位的通道，也就是有阴风刮进来的这条通道，这条通道在陈然的感应之下让陈然感觉着有些微微的不舒服，而丹气越是深入缝隙之内，这种感觉就越是强烈，当然，说是强烈只是相对而言的，其实这种感觉很微弱，陈然若不是把丹气遍布了自己的全身根本就感应不到。

　　虽然不舒服的感觉很微弱，但在这种情况下，陈然也就直接将这一条通道给排除掉。

　　陈然接着又排除掉了“坤”部位的通道。

　　这条通道是一个天然的溶洞，表面上倒是没有探测出什么，但陈然感应的时候却给了他一种躁动的感觉。

　　怎么说呢，就是感觉着坐也不是，站也不是，怎么也无法静下心来，具体点说也就是有种坐立不安的感觉。

　　由此，陈然也把这条通道给排除了。

　　排除了“巽”和“坤”这两个部位的通道也就只剩下了“坎”和“震”两个部位的通道了。

　　只是这两个通道，陈然却什么也感应不到了。

　　而这么一会时间，他体内的丹气也耗得一干二净了，这让他不得不把最后两块黑幽灵给拿出来把其内的能量给吸收了。

　　吸收了这两块黑幽灵，陈然也只是把体内的丹气能量给补充了一半。

　　再次的探测了一下“坎”和“震”两个部位的通道没有探测出来什么之后，陈然也就舍不得浪费丹气了，毕竟以他们现在的情况他根本就离不了丹气。

　　面临着这最后的两条通道，陈然一时间显然也有些难以抉择。

　　虽然让谁看了基本上都会毫不犹豫的选择“震”部位的通道的，但陈然却不这样想，他很清楚在这种地方千万不能以外表或者说是常理来判断问题。

　　陈然看来看去的也没看出这两条通道哪一条有什么特殊的地方，这让他冲动的有种想踏进“震”部位的通道里试上一试但最终他还是忍住了这股念头，不过这时候他倒是突然想起来了他怎么把血蛊给忘记了。

　　他的丹气虽然探测不到尽头，但血蛊却可以飞进去看看，以他和血蛊的关系，他完全可以通过血蛊观察到通道内的一切，这岂不是比他的丹气还要管用？

　　想到这回事，陈然也不由得精神一振，慌不择的就联系了呆在背包里的血蛊。

　　血蛊刚才弄出那种“丝”缠着刘青变成的怪物消耗过度虽然陈然往它体内输入了不少丹气，但现在仍然有点虚弱。

　　若是其他事情，陈然倒是舍不得再让它出力，但现在却不得不让它出动了。

　　血蛊仿佛也有些不太情愿，不过在陈然的催促之下，还是从背包里钻了出来嗖的一下钻进了“震”部位的通道里。

　　血蛊的速度极快，其他人根本就注意不到，也只有孙立察觉到了一点，但以他现在身体的状况也根本没去注意。

　　为了能查探清楚通道内的情况，陈然也把自己的感觉全部沉浸在了血蛊的身上，其实也不需要他这样，他和血蛊的关系就好像是两幅手机之间有着信号的联系一样，他通过血蛊的视角观察也是血蛊把自己观看到听到感受到的信息传送到了陈然的脑子里，陈然接收了这些信息也就和自己看到的听到地感受到的差不多了，至于看到的有多清晰，显然就看信号的强弱了。

　　血蛊飞进震部位的通道里和陈然观察到的一样，阶梯很长一直往上了五六十米还没有到尽头。

　　到了这里也就是陈然丹气观察到的极限了，接着陈然通过血蛊观察到阶梯还在继续着，而再往上了约莫三十多米后突然转了一下弯，而在转弯之后眼前却是豁然开朗。

　　这是一个巨大的洞窟，洞窟前还有一扇青铜门，只不过是不管是洞窟还是青铜门都显得很破旧，给人的感觉就好像是破庙一样。

　　看到有一道门，陈然倒是眼前一亮，连忙让血蛊钻进门里看看起来。

　　青铜门虽然是关着的，但却没有关结实，留着的有缝隙，人虽然钻不进去，但血蛊却没问题。

　　血蛊想也不想的就一头钻了进去，而在血蛊钻进门缝里之后，陈然通过血蛊观察到门内的情景却是被惊得目瞪口呆！

　　陈然足足呆愣了半晌这才反应了过来，反应过来之后，他第一时间就赶紧的让血蛊从门缝里飞出来了。

　　直到血蛊从通道里飞出来钻进背包里，陈然才总算是松了一口气。

　　洞窟内的情景，陈然不知道该如何形容，血蛊刚飞进去的时候，他通过血蛊观察到的第一眼就看到了洞窟内堆满了一排排桐木大箱，从近往远，竟似看不到尽头。

　　刚看到这些箱子的时候，陈然倒是心中一动的，要知道他们此行的目的不就是寻找齐王府的地下宝藏的吗？这些箱子里装着的是不是宝藏呢？

　　说实话到了这时候不管是陈然还是候总他们恐怕谁也没惦记着宝藏的事情了，陈然他们恐怕都忘记这回事了，现在的他们只想着怎么出去谁还会管能不能找到宝藏呢，再说了就算是找到了宝藏那也不是他们自己的。

　　当然，这也只是陈然的想象而已，这些箱子好像是都是锁着的，他也没看到里面装着的是什么。

　　是不是宝藏，陈然也只是心中一动而已，倒也没有眼热，毕竟以他们现在的情况就算是真的有一个宝藏摆在他们眼前，恐怕也没人稀罕的，毕竟他们自己都不知道能不能出去呢。

　　看到这些箱子的时候陈然心中一动但转瞬间他就被四周的情景给惊住了！在洞窟的四周包括墙壁上，天花顶上，箱子上……竟然爬满了无数的密密麻麻的肉红色的蝙蝠。

　　陈然也不知道这些怪东西是不是蝙蝠，长得和蝙蝠差不多，但却又完全不相同。

　　这些蝙蝠看上去一个个耳朵都极大好像是兔子的耳朵似的，当然，要比兔子的耳朵大多了。

　　不但耳朵大，居然还长着一双巨大的爪子，比其它蝙蝠足足大出了好几倍，弯曲如钩、锋利无比。

　　陈然只是匆匆一看也没看清楚，只看到趴在天花顶上的几只蝙蝠大得吓人之后他就赶紧让血蛊飞回来了。

　　很显然，这些蝙蝠和那些怪虫子差不多也是在沉睡，如果把它们惊醒了，可就和那些怪虫子不一样了，毕竟这些蝙蝠直接就能从通道里飞出来了。

　　只看这些蝙蝠那锋利的爪子和血红色的眼睛就知道这些蝙蝠不是普通的蝙蝠了，陈然可不敢惊动了它们让它们从通道里飞出来。

　　既然这条通道里有着这些蝙蝠的存在，那自然也要排除掉了，这样一来，剩下的通道也就只有一条了，也就是“坎”部位的通道。

　　陈然二话不说直接到了坎部位通道这里，现在只剩下这一条了，如果这一条通道也是死路的话，那他们也就只能被活活的困死在这里了。


第601章 出路

　　“大家也看到了，都说下怎么走吧。”陈然望着众人沉声说道，刚才他已经让血蛊下到“坎”部位的通道里探查了一下，探查的结果却是半喜半忧！

　　让人惊喜的是这条洞口的底下竟然是一片湖水，以他们现在的身体情况，如果有充足的水源补充身体的话，那相对的来说，他们无疑就能活的久一些。

　　只是即便是让血蛊出马也只能探查到底下是一片湖水，其他的却探查不出来了，毕竟血蛊离他离得远了他就感应不到了。

　　虽然没有探查出来这条通道能不能让他们出去，但由于这已经是最后一条通道了加上探查的时候也没发现什么危险，在陈然的心里，却是已经决定选择这条通道了。

　　陈然这一开口虽然没说什么，但在场的诸人却是好像是找到了主心骨似的纷纷松了一口气，要知道陈然没开口他们不自觉的就想着选哪条通道，现在陈然开口了，他们也就不用想着这个问题了，反正听陈然的就是。

　　这显然是一种逃避的心态，无疑也是在场所有人的心态，即便是候总也不例外，虽然就连他自己也没察觉到这一点，不过这时候显然他就算是知道了也不在乎了。

　　看到陈然的表情，候总也就知道陈然虽然这么问，但心里肯定已经拿定主意了，想到这一路上陈然的表现，他想了想也就瞧着陈然说道：“陈上尉，我这条命现在就交给你了，你说怎么走咱们就怎么走。”他这话无疑是在对陈然表态了，说完就望向了其他人，显然是让其他人也表个态的。

　　候总突然这么郑重的表态让吴兵他们都怔了一下，但他们看了一下陈然的表情也就明白候总为何这么说了，陈然虽然是征询他们的意见的，但明显是已经有了主意了。

　　小玉对陈然自然没什么好说得的，其他人还没反应过来的，她就跟着说道：“我也是。”

　　“我也是！”吴兵也毫不犹豫的表了态，如果说是其他人的决定，以眼前的情形他还会怀疑一下，但陈然的决定，他却不会怀疑，即便是他有不同的意见。

　　张扬反应有点慢这时候还没察觉出眼前是什么情况的，不过见到众人都望向了他，他反应倒是不慢，慌忙的也和陈然表态说道：“我也听你的！”

　　“我们也是。”

　　张扬表了态之后，黄少鹏也几乎是第一时间的替他自己和他妹妹表了态，这一路之上陈然对他们兄妹两个的照顾让他也只有跟着陈然才能放心。

　　剩下的孙立虽然没吭声，但也同陈然点了点头。

　　“好！”眼前的这幅情景倒是有点出乎陈然意料，不过这也正好，他点了点头也就说道：“既然大家这么信任我，那我也向大家保证我选的这条通道绝对是几条通道里面最安全也最有可能出去的通道，如果说这条通道咱们出不去其他的通道出去的可能性只会更小。”

　　现在现场的气氛无疑比他在鬼熊岭的时候好多了，这其中的原因显然是和王志清以及候总的性格有关的，虽然不管是现在还是在鬼熊岭出力最大的都是陈然，但陈然毕竟不是领头的。

　　在这种气氛之下，陈然也没一点的迟疑，直接把话说得很肯定也很自信。

　　当然，陈然虽然把话说得很肯定，但却不是虚话，这一点他还是能肯定的，这条通道他不能保证他们能出去，但却能保证这条通道绝对是最安全的一条。

　　陈然说的这么自信显然是有效果的让黄少鹏他们都心安了下来，不管能不能出去起码最安全这一点就能让他们心动了，毕竟他们现在之所以这么犹豫其实最大的原因还是担心他们选择的通道和“艮”部位通道一样的危险。

　　接着听到陈然说选择的通道是“坎”部位这条通道的时候，吴兵和候总他们显然是都有点意外的，要知道他们最不好看的就是这条通道了，却没想到陈然直接把其他的通道给排除了偏偏选了这一条他们不看好的通道。

　　不过不管是候总还是吴兵都没说什么，听陈然说了之后，他们就又到了“坎”部位通道的洞口瞧了起来，但别说强光手电丢了，就算是没丢他们显然是也瞧不出什么的。

　　候总在“坎”部位的洞口没瞧出什么皱了皱眉头就又到了“震”部位的洞口瞧了起来。

　　他显然还是有点迟疑的，不过这倒也正常，毕竟面临这种不是生就是死的选择没人能一点顾虑也没有，特别是这种选择还不是自己选的。

　　看出候总的迟疑，陈然想了一下最终还是给他们透露了一点，那就是根据他的探查这条通道的下面有河水，很可能是一条地下暗河。

　　说着的时候陈然自然也给出了相应的解释只说他的听力比较好隐隐的听到下面好像有河水的声音，还说了刚才他能察觉到“艮”部位通道下面有危险就是听出了下面有点不对劲。

　　他是练武之人听力强这显然也算是正常。

　　如果说刚才候总他们心中还有迟疑的话，现在无疑是一点迟疑也没有了。

　　听到陈然说下面可能有水，吴兵和张扬他们几个几乎是红了眼。

　　如果说他们这些人现在最渴望的是啥，那无疑是吃个够，喝个够，然后舒舒服服的睡一觉，但若是说最最渴望的是啥，无疑就是水了，毕竟相对饿来说还是渴让人最难以忍受。

　　得知了下面有水，吴兵他们脑子里就只有一个想法了，那就是下去，只要让他们喝个够就算是死了也值了。

　　这时候显然他们已经顾不得下面有没有危险或者能不能让他们出去了。

　　候总虽然没有说什么，但明显也没了迟疑。

　　既然众人都没了异议，那接下来的问题就是怎么下去了，这个洞口虽然不大，若是放在平时撑着身子也就下去了，但现在显然是不行的，以他们如今的身体状况根本就撑不住。

　　陈然他们在石殿里找了找倒是找到了一件东西，这件东西不是别的，却是血蛊用来困住刘青的丝线。

　　一直到现在，候总和吴兵他们还不知道这丝线是怎么出现得的，刚才发生的事情太多了，他们都忘记这回事了，现在看到这些丝线，倒是让他们又把心给提了起来，唯恐四周突然蹿出来一个怪物。

　　这一点，陈然自然无法和他们解释的，他把丝线拿在手中瞧了瞧，这丝线很细拿在手中感觉着有点黏，但却非常的结实。

　　陈然试着拽了拽也没有拽断，不但没有拽断还发现了这丝线还有一定的弹性，这倒是有些出乎他意料，在场的人中无疑也只有他最清楚这丝线的来历。

　　虽然这丝线出现的有点离奇让候总和吴兵他们心里有点顾忌，但石殿里除了这东西之外再也没了其他的，自然也就没了选择。

　　几个人首先把丝线拧成一根绳子然后把绳子捆绑在了炼丹炉上，另外的一头则被陈然丢进了洞口里。

　　这根绳子是陈然比着通过血蛊的探查而拧出来的，虽然没有到底，但也就三四米的距离了。

　　“陈哥，我先下去吧！”等陈然把绳子丢进洞口之后，见到陈然想第一个下去的，吴兵也就把他拦了下来。

　　现在适合第一个下去的其实也就三个人，一个是陈然，一个是张扬，一个是吴兵自己。

　　两个女人就不用说了，候总和黄少鹏显然是都不合适的，而孙立毕竟是受了伤，特别是断了一条手臂。

　　而适合的三个人，其中张扬，吴兵却是不放心他，而陈然，说起来吴兵还是陈然的警卫员呢。

　　如果说是杨总长刚把他安排给陈然当警卫员的时候遇见这种事他一定不会冒这个头的，但现在却不一样了，陈然已经用自己的行为赢得了他的尊敬。

　　他拦下陈然倒也不全是这个原因，还有个原因那就是他们几人中还有两个女孩的，这两个女孩肯定要陈然照顾的，黄乐乐虽然是黄少鹏的妹妹，但指望黄少鹏估计只会扯他们的后腿。

　　下面的情况陈然已经探查过了，远处他没有探查到但洞底却是没有危险的，所以他也没有拦着吴兵拍了拍他的肩膀就让他先下去了。

　　吴兵下去之后张扬倒也自觉主动的跟了下去，而张扬下去之后，候总看了看小玉和黄乐乐，小玉有着陈然在自然没什么好担心的，但黄乐乐就有点麻烦了，不过黄乐乐毕竟是女孩他也不好帮忙，所以最后也只是和陈然点了一下头就钻了下去。

　　孙立和陈然两人虽然说的话加起来也没十句，但说来也奇怪也不知是何时起两人倒是有了种惺惺相惜的感觉。

　　说起来陈然还是孙立将其从家里带出来的呢，不过当时孙立对陈然倒是没什么想法把陈然从家里带出来也只是他的工作而已，后来在把陈然带到吉林的过程中当时陈然的表现倒是让他挺欣赏的，当时他还想着给陈然说两句好话的却没想到后来竟然引来了总参的人。

　　如果说之前他对陈然是欣赏，那在中途他们遇见那条红蛇之时他对陈然就是好奇和感兴趣了。

　　当时他敲山震虎本是试探许道明的却没想到在他的试探之下没把许道明给试探出来反而试探出来了陈然的实力很可能比他只高不低，他自己本身就是顶级高手突然发现了一个这样的高手，自然是感到很好奇的。

　　而在后来的过程中陈然的表现就让他自愧不如了，他很清楚他们这一路之上如果没有陈然他们几个人根本就不能走到这里，而陈然不管是能力还是人品也都让他很信服甚至是比候总还要让他信服，他听命于候总只是为了还另外一个人的人情，而陈然却是真正的让他信服。

　　如果他们真的能出去，他倒是不介意和陈然交个朋友。

　　孙立下去的时候也没和陈然多说什么，这时候也没什么好说的。

　　孙立下去之后也就剩下黄少鹏，黄乐乐，小玉和陈然四个人了，黄少鹏显然是有点心急的，他对自己的身体情况再清楚不过了，可以说如果让他往地上一坐他绝对再也站不起来了现在完全就是一口气撑着如果只是他自己的话他拽着绳子往下沉那还好说些，毕竟这是往下下而不是往上爬。

　　他自己能勉强撑着，但若是让他再背着他妹妹那显然就不行了，而且如果是其他情况，小玉和陈然还能帮他一下，但现在陈然肯定要背着小玉的。

　　黄少鹏为难的时候，小玉则瞧向了陈然，陈然明白她的意思显然是不让他扔下黄乐乐不管的。

　　“少鹏，你先下去吧，我和小玉会照顾好乐乐的。”不说小玉和黄乐乐的关系，只说黄乐乐是跟着他们的，以陈然的原则那也是能不放弃就不放弃的。

　　要说不感动那就是假的了，毕竟在这种情况下能顾着自己就不错了谁还会去管别人的死活。

　　不过黄少鹏虽然感动的有些语无伦次，但他却始终没和陈然说谢谢，这倒不是他不感激陈然，相反，他对陈然太感激了，感激的让他说不出谢谢这个词，这一路上，陈然对他们兄妹的照顾岂是一句谢谢能表达得了的？

　　虽然没说什么感激的话，但黄少鹏的心里却发了誓，若是他和妹妹能安全出去，他一定会好好的报答陈然的。

　　黄少鹏拥抱了一下自己的妹妹，然后也钻下去了，不过临下去之前他却是对着陈然深深的鞠了一躬。

　　黄少鹏下去之后，陈然就蹲下了身子让小玉把黄乐乐放在了自己身上背着。

　　黄乐乐虽然人是清醒着的，但虚弱的却已经是进气多出气少了，陈然把丹气探入她体内，也就发现她的体力已经损耗到了极点。

　　见到这种情况，陈然只好往她体内输入了一点丹气，不过没有输入太多，毕竟他的丹气也不多了，现在必须节省着用，黄乐乐有他背着不用出力只要保持着清醒就行。

　　陈然也往小玉体内输入了一些丹气，小玉毕竟是练过武的，身体的耐性不是黄乐乐能够相比的，不过显然到了这时候也只是比黄乐乐好了一点而已。

　　钻下去的时候小玉是让陈然背着黄乐乐先下去的，但陈然却不同意，在这种地方意外随时都有可能发生，他不想和小玉分开。

　　最终决定他们三人一起下，这样做虽然要吃力的多，但两人都能放心。

　　让小玉一手拽着绳子一手抱着自己的腰，陈然则一手拽着绳子一手托着黄乐乐的身子往下一点一点的下了起来。

　　当下到头顶的时候，陈然忍不住看了这间石殿最后一眼，他知道不管他们能不能从这里出去，都不会再回到这间石殿里了。

　　这一瞬间，陈然倒是想到了很多……他想到了他和小玉他们虽然从这间石殿里逃了出去但却依然无法回到外面的世界，他还想到了他和小玉他们历经千辛万苦终于回到了外面的世界！


第602章 听响累死马

　　“有水！”“有水！”

　　陈然背着黄乐乐和小玉在洞口处刚调整好姿势就听到了从下面传来的吴兵的惊喜声和接二连三的回声，显然是吴兵已经发现下面的地下湖了。

　　虽然通过血蛊已经探查到下面的情况了，但听到吴兵的惊喜声，陈然还是忍不住也跟着高兴了一下，不管能不能出去，只要有水就好，起码能让他们先解解渴缓解一下身体的难受程度，连续几天时间滴水未进，这种干渴的感觉实在是太难受了！

　　吴兵的惊喜声让小玉也是精神一振，她能感觉到自己的身体已经到了某一种临界点了，如果再喝不到水她真不知道自己还能不能撑得下去。

　　没听到吴兵的声音的时候还没什么，这一听到，陈然倒是感觉越发的饥渴起来，恨不得立刻扎进水中狂饮一通。

　　陈然也没耽搁时间让小玉抱着自己就往下滑起来，虽然他背上背着一个身前还抱着一个，但由于是往下滑的，滑起来倒也快，三下五去二的也就看到了下面的水光。

　　由于绳子的尽头距离水面还有四五米的距离的，到了下面的时候，小玉也就松开了陈然让陈然先把黄乐乐放下去。

　　黄少鹏一直在绳子下面等着的，见到陈然背着他妹妹滑下来就一边伸出双手做拥抱状一边喊着让陈然把他妹妹放下去！

　　听到他的喊声，吴兵和候总也连忙围了上来伸出手帮忙接住黄乐乐，陈然一点一点的把黄乐乐放下去放到不能再放的时候就把黄乐乐丢了下去。

　　吴兵和候总还有黄少鹏三人手忙脚乱的接住黄乐乐之后就游到了一边赶紧给陈然腾出了位置，陈然等他们腾出位置之后就直接跳了下去。

　　噗通一声，陈然就跳进了冰冷的湖水里。湖水并不深只是到胸部而已，从水中站起来，抹了一把脸上的水珠，陈然就连忙抱住了也从上面跳下来的小玉。

　　两人相互的抱在了一起，待站稳之后，就迫不及待的打量了一下眼前的环境。

　　只是洞内借着水光虽然有点微光，但小玉并不能瞧得太远，不过对于陈然来说，影响却不大。

　　和他通过血蛊探查的一样，这是一个天然石洞，或者说是一个水洞，水洞的四周都是石壁，石壁虽然是天然形成的，但显然人工修整过，这一点从他们脚下也就是水底也就能感觉的出来，因为水底是平的，就好像是游泳池的水池子一样。

　　水池子的形状有点像是锥子，由于水池子的四周就是石壁并没有能站得地方，所以他们也只能呆在水中。

　　候总和吴兵他们把黄乐乐接住之后就将其交给了黄少鹏照顾着，随即他们就再也顾不得什么了，扑到一边便大口大口地喝着水起来。

　　喝着的时候可能还嫌不过瘾干脆一头扎进了水里狂饮起来，一直到憋不住了才猛地蹿出水面大口大口地喘着气，只不过是喘几下缓过来劲就又一头扎了进去。

　　几个人也只有黄少鹏虽然也急着想狂饮一通，但却不得不先让自己妹妹喝点水恢复点体力，好在黄乐乐喝了几大口水后也就能自己站着的了。

　　只是一刹那的时间，陈然就发现他通过血蛊观察到的和他现在看到的还是有点区别的，比如他通过血蛊看到的并不全面只能看个大概，另外耳朵听到的也不一样，通过血蛊探查的时候几乎没听到什么声音，但现在他却隐隐的听到了远处有着很大的流水声，那应该是条流量很大的地下河，就是不知道是流向哪里的，如果是流向地表河流或者地表湖泊的那他们出去的希望无疑就大了一些，不过若是流向更深的地下的，他们想要出去那就难上加难了。

　　陈然暂时没想那么多，这时候他也顾不得想那么多，他的身体素质虽然比其他人要好一些，但连续几天时间滴水未进他同样是强撑着，现在见到吴兵他们都在狂饮哪还能忍得住。

　　当然，虽然迫不及待的想把头扎进水中狂饮一通，但在这之前，陈然还是先放出丹气把他们所在的地方里里外外的好好的探查了一遍，在确定了没有危险之后他这才拉着小玉到了另外一边没人的地方。

　　众人在喝水的时候虽然没有明确的划算地盘，但也都自觉的各自的找了个地方，倒也说不上自觉，只能说是不自觉的就挑选了一个地方。

　　让陈然和小玉都有点意外的是两人刚刚尝了一口水的味道就发现这水池子的水不但没有怪味反而有股子淡淡的甜味，就好像是放了葡萄糖似的，这让早就饥渴不已的他们只是喝了一口就有种欲罢不能的感觉以至于喝了这一口之后就忍不住一口气喝了下去。

　　陈然也不清楚自己喝了多少，反正就是一直喝着，喝的肚子发胀感觉实在是喝不下去了才意犹未尽的停下来。

　　尽管喝了这么多，但陈然依然觉得干渴，就好像是这种干渴的感觉已经刻在了他的灵魂上似的以至于喝再多的水也解不了渴，不过这会他实在是喝不下去了。

　　吴兵候总张扬还有孙立他们扎进水里狂饮一通这时候也都从水里钻出来了，只是刚才他们喝的太急了又是钻到了水中以至于现在都在靠着石壁大口大口地喘着气的。

　　他们显然和陈然一样，也是仍然感觉着渴，但已经喝不下去了，再喝就从嘴里倒出来了只能喘几口气歇歇再接着喝。

　　陈然也有些喘气，所以干脆也靠在石壁上休息起来，小玉倒是没喝那么急，但这时候对于他们来说喝水都是累的，喝了一气也是累得不轻，就抱着陈然的胳膊把头靠在陈然的肩膀上休息着。

　　没人说话，都在喘气休息着，说起来自从他们进入这个地下世界开始这还是他们第一次正经八百的休息，刚喝足了水，身体都好受了一些，这身体一好受大脑无疑也就有点胡思乱想起来。

　　一边喘着气一边望着眼前的水洞，此时此刻他们的想法倒是出奇的一致，说起来还真是不知道该说什么好了，想他们这些人在外面可以说每个人都是天之骄子，然而，此时此刻他们却在这样的水洞里呆着甚至是要永远的呆在这里再也回不到外面的世界了。

　　没有失去就不会珍惜，他们在外面的时候没什么感觉，现在被困在这里无法回到外面无疑就特别的怀念在外面的日子起来。

　　在没喝到水的时候吴兵他们感觉着只要能喝到水就算是死也值了，现在他们喝足了水显然又不这样想了。

　　当然，这也有情可原，毕竟当时他们都感觉着要撑不下去了而现在喝了水之后都恢复了一点体力自然又想着出去了。

　　现在也没什么好说的，摆在他们眼前的只有一条通道，流水声就是从这条通道的尽头传来的。

　　喘了一阵气缓过来劲之后，陈然他们就往前走起来，由于这是个水洞并不是河道，所以他们只能呆在水中往前走，这无疑加大了他们往前的难度，虽然这水并不深，但差不多也到了肩膀上的，往前的时候无疑挺累人的。

　　这还不是最让人难以忍受的，最让人难以忍受的是这水太凉了，起初刚下到水中的时候他们一心想着怎么喝个够的没注意水凉的问题也就没感觉到，但如今在水中呆的久了却是感觉着水越来越凉不到一会就有了好像是冬天掉进河里的感觉。

　　这种感觉若是放在平时，以吴兵和孙立他们的身体素质显然根本就没什么感觉可关键的是现在不是平常时期，他们的身体本就损耗到了极点现在又呆在冰凉的河水中哪能受得了。

　　不过吴兵张扬孙立毕竟是练过武的人倒也能撑得住，特别是张扬，张扬也算是一个官二代了，虽然被教官训练的时候也吃过苦，但吃苦是吃苦却没有受罪，而现在无疑就是受大罪了，若是以前的话，他肯定早就受不了了，但现在他的身体也被磨练出来了，特别是吸收了红蛇精气的潜力现在也算是被激发出来了，由此，几人中倒是他还算最能撑得住。

　　这次走在最前面的就是他。

　　相比之下，候总的身体无疑就差了很多，虽然他的意志比较强，但时间短他还能坚持，时间长了就感觉着两条腿都被冻得僵硬了，最终只能让吴兵和孙立拖着他前进。

　　黄少鹏虽然也被冻得脸色发青但倒还能撑得住，就是他走的太慢了，往前扑腾几下就要停下喘几口气有时候硬是动不了还要陈然拉他一把。

　　陈然刚开始倒是在最前面走着的，但他要照顾小玉和黄乐乐慢慢地也就拉到了后面。

　　小玉虽然练过武身体比黄少鹏要好，但毕竟是女孩子先天上就有点不足时间长了也被冻得脸色发白浑身发抖。

　　每到这时候虽然体内丹气已经很少很少了，但看到小玉这幅样子，陈然心疼之下还是忍不住一遍又一遍的给她梳理着身体。

　　身体最差的无疑就是黄乐乐了，虽然黄乐乐也意识到自己拖累了陈然他们努力的撑着不想拖累别人，但她的身体在这摆着的也只能让陈然和小玉在两边拉着她才能往前走。

　　刚开始倒没什么，但走了一段时间发现还没到头之后，她就有点想让陈然和小玉丢下她任她自生自灭了。

　　有这个想法的显然不止是她。

　　“望山跑死马”他们现在可以说是“听响累死马”了，他们刚从水洞另一头出发的时候，那时候他们刚喝足了水恢复了一些体力，在这种情况下，听到通道的另一头有很大的流水声，他们心里还是抱了很大的期望的，只不过是本以为往前走一段就能到另一头的，结果走了这么长时间了却还是没有到尽头，只能听到流水声越来越大，但偏偏怎么也到不了尽头。

　　一直这样的情况，时间短无疑还没什么，时间长了加上他们这会都被冰凉的水给冻得有点僵硬麻木，他们心里的期望也就一点一点的转变成了绝望。

　　当他们又往前前进了一段距离虽然听到的流水声巨大的就好像是在耳边响起似的可前面看着还是一点动静也没有，他们不禁是真的有点绝望了！

　　不过也就是在这个时候他们才发现其实他们这时候已经到头了！

　　陈然由于要照顾黄乐乐和小玉甚至是还有黄少鹏所以和候总他们拉开了一段距离，在他背着身体被冻得麻木掉的黄乐乐在小玉和黄少鹏的扶着下一起追上候总他们的时候，候总吴兵他们几个都在望着前方发呆。

　　由于丹气不多了，所以这一路上陈然都没使用丹气，而由于这个水洞的大概地形就像是两个口对着口的圆锥似的刚开始越走水道越宽而在宽到极限之后就越来越窄起来，他们走到尽头的时候却是突然就到尽头了，所以陈然虽然也一直在看着前方的，但也是直到这时候才发现他们已经走到尽头了！

　　而尽头就是圆锥的尖端之处了，也就是说走到头前面就什么也没有了，完全就是一堵墙。

　　也是这时候陈然才知道了为何他们听到的流水的声音这么大却偏偏一直见不到一点动静。

　　显然现在这个问题几乎不用想也就明白了那是因为流水声是从石壁的另一面传来的。

　　前面虽然被一堵墙给堵着了，但并不是绝路，若是一点路也没有，那陈然他们可真是彻底完了。

　　好在摆在他们面前的虽然是一堵石壁，但在这石壁上却被挖出来了一个好像是下水道一般的洞口！

　　只是这个洞口却是让人太过于心惊了，心惊的候总和吴兵他们明明知道眼前这个洞口是他们现在唯一的出路却也要犹豫着到底要不要钻进去！

　　心惊的显然不止是候总和吴兵他们，就是陈然在看到这个洞口的时候也是心惊不已，而在他放出丹气探查了洞口内的情况之后，就不止是心惊了……


第603章 钻洞

　　这个洞口其实很简单，说白了也就是一条隧道，有点像陈然以前在鬼熊岭的时候遇到过的盗洞，区别也就在于盗洞是在地下挖出来的，而现在这个洞口却是从石壁上挖出来的。

　　如果只是这样的一个洞口，陈然他们自然不会这么心惊的，不但不会心惊恐怕还会惊喜，但关键的是这洞里存满了水，而且这水也不知是怎么回事竟然是红色的。

　　这水是什么颜色显然候总他们并不在乎，对于他们来说只要不是有毒就行，甚至是就算是有毒只要别让他们立即死掉那也没什么，关键是这个洞口能不能让他们出去。

　　从洞口露出水面的上半部分就能看得出这个洞口是倾斜着往下的，这很可能是一条倾斜着往下的通道，这样的一条通道陈然他们想要进去那无疑就必须潜入水中，只是若是通道宽敞些那还好说些，可现在这条通道也就仅能容下一人通过。

　　只能容下一人这意味着什么？

　　意味着他们若是想进去就必须爬着往前走，意味着若是通道内有什么危险他们躲都躲不开，意味着这条洞口若是长了他们在水中憋不住了或者是没力气了只能活活地被憋死，意味着出现什么危急情况了他们想要回头都不能，还意味着他们这些人若是都钻进去了只要有一人出问题堵着通道了那后面的人一个也别想逃掉了。

　　看着眼前的这个洞口，候总一下子就想到了这么多可能会出现的情况。

　　想到了这些情况，候总对他们能不能出去显然是有点信心不足了，以他们现在的情况想要从这条水洞里钻过去几乎不可能。

　　其他人虽然没有候总想的那么多，但也知道他们若想继续走下去就必须潜进这个水洞中。

　　他们都想了一下若是真要钻进这个水洞中自己能不能坚持得住，想来想去也没人能保证自己能一直撑下去，毕竟这不是简单的爬个山洞而是要潜进水中的。

　　陈然心里也很为难，他刚才已经用丹气探测了眼前的水洞了，洞里的水是红色的倒是没什么担心的，只是水里混杂了一种红色的泥沙或者矿物质罢了。

　　让他担心的是在他丹气的探测下这条通道不是一般的长，虽然由于在水中的原因，他丹气能探测的距离几乎是缩短了一半，但缩短一半也有二十多米的距离的。

　　而这二十多米的距离却也没有让他探测到头，这么长的距离别说体质最差的黄乐乐和候总无法撑到头了，就是他自己若是不用丹气也撑不到头的。

　　尽管他也可以用丹气照应着候总他们，但他的丹气毕竟是有限的，只是依靠他丹气的话显然是不行的，毕竟他的丹气探测了二十多米也没探测到头谁知道接下来还有多长啊。

　　这还不是让他最担心的，让他最担心的是这条通道并不是直的，而是弯弯曲曲的。

　　弯弯曲曲的还不算，通道还有时窄有时宽，最宽的地方也就和眼前的洞口一样宽，而窄的地方虽然也能让人通过，但却要调整好身子才能钻过去的。

　　他们现在身体情况本来就不好加上又是在水中看不见也听不见遇见这样窄的洞口的时候如何能钻过去？

　　若是有一人身子恰在了那里，那这人后面的所有人无疑都要被活活地被憋死在这条通道内了。

　　只是不管心中再如何的为难，可现在摆在他们眼前的只有这一条路了，不下去难道还再回到石殿里不成？

　　他们现在根本就没有选择，都走到这里了，怎么也得试一试。陈然叹了口气，就瞧了瞧候总他们见到他们的表情也就知道他们现在和他一样很犹豫。

　　这样犹豫下去也不是办法，陈然想了一下也就决定让众人在这里等着，他先自己下去看看再说。

　　虽说现在摆在他们眼前的只有这一条通道，但这条通道能不能出去显然还是一个未知数。

　　陈然想先下去看看，一是看看这个洞口的尽头是什么情况，二是看看通道内他丹气探测不到的地方有没有危险，再一点就是他提前先去把那几个特别狭窄的地方看看能不能清理一下。

　　他有着丹气在不管是看看有没有危险还是尽头是什么情况无疑都很方便，一旦发现不对劲立刻便掉头回来，只有他一个人掉头回来也容易。

　　只是他的想法是好的，但他却忽略了他在他们这一行人中心中的地位，在他把自己的决定说出来之后立刻就遭到了众人的反对。

　　反应最强烈的还是小玉，听到陈然这么说，她立刻就抱住了陈然的胳膊，意思无疑再明显不过了，你要去也行，但要带着我一起去。

　　吴兵和张扬还有黄少鹏他们虽然没吭声，但看他们的神情就能看出他们也是不想和陈然分开的。

　　别说他们不想和陈然分开了，就是候总显然也不想和陈然分开的，虽然他也相信陈然探了情况肯定会回来不会丢下他们不管的，但不怕一万就怕万一，万一陈然出现了什么情况回不来了呢。

　　他们这些人里少了谁都行，却惟独不能少了陈然。

　　候总虽然不同意陈然的这个提议，但陈然的这个提议却打消了他心中的犹豫。

　　“我们都跟着算了，与其在这里等着，还不如大家一起闯一下。”

　　吴兵和黄少鹏他们纷纷点了点头。

　　显然，陈然的提议不但让候总心里没了犹豫，让吴兵和黄少鹏他们心里也都没了犹豫，他们宁可跟着陈然一起冒险，也不愿意在这里等着。

　　“那好吧。”虽然陈然还是觉得自己先进去探探路比较合适，但既然众人都想直接跟着他，他也只能答应下来。

　　见到众人这会都没了犹豫，他也就趁热打铁让大家做起准备起来：“洞里的水尽量不要喝，大家都看看有没有装水的东西，有的都尽量装点，等下憋不住的时候好喝点……”

　　水里面是含有氧分的，憋不住了喝点水也能缓解一下，当然，这能起到的作用很小。

　　其实不用陈然说，既然决定了要潜进这条通道里，在这方面吴兵和孙立他们显然要比陈然懂得更多。

　　各自做好了准备，在要潜进去的时候却出现了一个问题，那就是黄乐乐和黄少鹏甚至是候总怎么安排。

　　根本不用想也知道他们三人根本就撑不住，若是其他情况下，陈然他们还能照看着他们，但现在这洞口只能一个个的爬着往里面钻，陈然他们也没办法再拖着他们，背着倒是可以的，但谁敢背呢，要知道这不是在爬隧道累了可以歇歇，这是在水中潜着的，一旦爬不动了那也就死一对了，而他们爬不动之后自然也就堵住了洞口，洞口被堵住了，后面的人也就同样完了。

　　候总显然是不用担心的，就算其他人丢下他不管，孙立也不会丢下他的。

　　担心的也就是黄乐乐和黄少鹏这一对兄妹了。

　　不过真正担心的只有黄少鹏，黄乐乐对自己能出去是一点信心也没有了，她已经不想着出去了。

　　说是说不想出去，但从她那不断流下的泪水无疑也就知道她只是无奈情况下的口是心非。

　　如果能出去谁愿意在这里等死呢。

　　都到这里了，反而要等死起来了，别说小玉不同意了，陈然显然也不会同意的。

　　就是候总也没想着丢下她不管，他们一行十几个人到了现在只剩下他们八个人，如果说刚开始，候总对他们的生死可能还不在意，但现在却是能不死人还是不死人的好。

　　何况一路上大家互相扶持着走到这里也都有了感情了，尽管觉得有点为难，却也没人想着丢下他们不管。

　　想了想，陈然也就决定还是自己背着黄乐乐，然后让吴兵照应着黄少鹏，至于候总则有孙立和张扬照应着。

　　其实陈然也知道不管怎么安排最主要的还是这条通道到底有多长，短的话有他的丹气照应着大家都没问题，长的话没了他的丹气照应大家都玩完。

　　陈然直接把黄乐乐绑在了自己背上，又把两条裤腿撕下来拧成一根绳子一端绑在自己的手脖上一端绑在小玉的手脖上，既然背着了黄乐乐，他也就没办法背着小玉了，只能这样前后拉着。

　　吴兵和候总他们也有样学样的相互绑在了一起，不过都没有绑紧，只是抓着绳子而已，总不能一个人不行了一队人都陪葬吧。

　　做好了准备，陈然就背着黄乐乐拉着小玉到了洞口前面，他先把手放进水洞里试了一下水温，这洞里的水不但不凉反而有点温热，就是水里尽是一种红色的矿物质有点麻烦，不过这些矿物质除了让人感觉有点不舒服之外倒也没其他的影响。

　　试了水温之后，陈然把背包缠在自己的胳膊上又和小玉握了一下手，随即点点头，也没再多说，让黄乐乐把眼睛和嘴都闭上就转身吸了一口气然后一头扎进了水中一点一点的爬进了洞里。

　　陈然背着黄乐乐虽然在洞里不拥挤，但也差不多正好了，由于这洞口看起来像是野兽张开的巨嘴似的，陈然背着黄乐乐爬进去的时候就仿佛是陈然和黄乐乐一起被这个红色的洞口给吞吃了一般，让后面看着的几人心里都不自觉得有点心怦怦地跳。

　　特别是小玉，陈然背着黄乐乐刚钻进去双腿还没消失的她就不顾一切的紧挨着陈然的双脚跟着潜了进去。

　　小玉潜进去之后也就轮到张扬了，张扬显然是心里想着了要进去，但真要进去了却又怕了。

　　候总催促了他一声让他快点别和陈然他们的距离拉远了，他这才慌忙的一头扎进了进去。

　　张扬绑着的绳子拽着候总的，张扬进去之后候总自然也跟着，随即就是也好在后面照应着候总的孙立了，再接着才是黄少鹏和吴兵。

　　黄少鹏也有点害怕的，但前面有孙立拉着的，为了不拖后腿，他倒也没迟疑。


第604章 水洞

　　在身子完全潜进水中之后，陈然就知道自己有点想当然了，在还没潜进水中的时候，他就和黄乐乐说了让她到了水中不管发生了什么事只管把嘴巴闭紧了就行了。

　　到时候她若是憋不住了，他自然会帮她的，只是这显然只是他想当然罢了，黄乐乐本身就是一个富家女在这之前可以说就没有受过什么罪而她如今的身体也没多少力气了现在突然让她钻进水中她如何能沉得住气。

　　黄乐乐趴在陈然的身上随着陈然钻进水中刚开始她倒也知道紧紧的绷着嘴巴但没过去几秒随着窒息的感觉传来，她顿时就慌了神了，一慌神哪还记得住陈然的交待，情不自禁的张开了嘴巴，情不自禁的就挣扎着想要从水洞里钻出去的。

　　他们现在是在水中的，她嘴巴一张开，自然就接连不断地往嘴里灌着水起来，嘴里灌了水，相应的，她挣扎的也就越厉害起来双手抓着石洞上面的石壁一个劲地想要掉头钻出水面。

　　她这时候是慌了神没多想，若是她还能想的话，恐怕她现在唯一的想法就是宁肯死在外面的水道里也不愿意跟着陈然钻进水洞了。

　　陈然没想到黄乐乐这么快就沉不住气了，她挣扎着想要出去，他也只能扭转了一下身子按住了她，只是按住她是按住了她，但她也挣扎的更厉害了，而且她的嘴现在还在灌着水的，刚才在外面就已经喝的喝不下去了现在嘴里灌着水自然也就把她得鼻子和喉咙都堵住了。

　　没过去多久黄乐乐就几乎要翻白眼了，察觉到她要不行了，陈然不敢迟疑，连忙用嘴贴到她得嘴上把她得嘴给堵住了。

　　这时候陈然自然是顾不上男女之别的，别说顾得上顾不上了，陈然甚至是没往这方面想。

　　这自然不是因为陈然是柳下惠，说是柳下惠也没错，以他们现在的情况，其实别说是陈然了，就是换了血气方刚的张扬和吴兵他们也同样会是柳下惠，身体的麻木可以说让他们对除了出路之外的一切都失去了兴趣，就算是有个娇嫩嫩的大美人躺在他们的怀里，他们也不会有什么冲动的，甚至是就连想都不会去想。

　　陈然用嘴把黄乐乐的嘴堵上之后就输送了一些丹气渡进了她的嘴里。

　　黄乐乐嘴里有了丹气不那么憋气了她也就慢慢的安静了下来，刚才几乎是已经窒息的大脑也清醒了几分。

　　清醒过来之后，感觉到嘴上传来的感觉，她自然知道了怎么回事，不过没等她多想，陈然用嘴咬着她得嘴唇让她闭上嘴巴之后就把嘴挪开了。

　　陈然虽然把嘴挪开了，但却没有断掉输送入她嘴里的丹气。

　　黄乐乐虽然不知道怎么回事，但她却能感觉到从刚才陈然嘴贴在她嘴的地方涌出了一股暖流流进了她的身体内，随即她也就没了气闷的感觉。

　　安抚了黄乐乐之后，陈然就慌不择的往前爬着起来，往前爬了几步，当全身都钻进了水中之后，他也就发现了紧跟着他钻进来的小玉。

　　出于黄乐乐的表现，陈然对小玉也有点不放心，察觉到小玉也钻进来了连忙就注意力放在了小玉身上。

　　让他安心的是小玉显然是受过这方面的训练钻进水中就调整好了自己的心态。

　　不过虽然小玉没有出现黄乐乐的情况，但他还是把丹气传到了小玉的身上。

　　待小玉稳稳妥妥的跟着他完全钻进水中之后，他立刻尽自己最大的努力快速往前爬着起来。

　　陈然爬着的同时，小玉也根据两人手中牵着的绳子在陈然后面寸步不离的跟着。

　　这个水洞虽然洞口看起来像是人工砌出来的但洞内却更像是天然的，就好像是海底的溶洞或者是孔洞似的很不规则，比如在洞口的时候，虽然有点拥挤，但两个人并排挤在一起还是能挤的下得，而再往前却是越来越狭窄了，当然，也不全是一直狭窄下去，有时也会突然宽一下，不过整体却是越来越狭窄的。

　　再往前爬了一段距离，陈然背着黄乐乐都有点拥挤必须让黄乐乐整个身子都压在他得身上才行，这无疑加大了他往前的难度。

　　这也幸亏是他，若是换了其他人，别说洞里全是水了，就算是没水，这么小得洞口爬着只是空间的憋闷恐怕就让人惊慌的爬不下去。

　　陈然在进来之前就已经用丹气探测过了，洞内的情况他已经了解了，而他的丹气也能让他清清楚楚的看清四周的环境，出于这几个原因，他这才能沉得住气，换了其他人什么也看不见，空间还这么小，谁还能沉得住。

　　后面跟着的小玉他们显然是没想到洞内的情况竟然是这样的，如果早知道是这样的话，他们无论如何恐怕也不愿意钻进来的，不过还好的是他们虽然吃惊但心想着陈然在前面带路着的，倒也都能沉得住气。

　　在张扬和候总以及孙立也都钻进来之后，在前面带路的陈然却是停了下来，这却是因为到了这个地方水洞突然狭窄到了极致，而且这个地方从顶上的部位还垂下来了几根手勃般粗细的天然石柱子挡在了路中间，不清除掉的话根本就过不去。

　　这个地方陈然没进来的时候就注意到了这也是刚开始让他心惊的原因，他水中能视物自然没什么，要是什么也看不见一群人钻到这里可就真是要被堵死在这里了。

　　陈然已经提前发现这个地方了，所以他早就有了准备，拽着黄乐乐的身子往后拽了拽腾出了头顶的地方，他就拔出了在背包外面插着早就准备好的昆吾刀，随即却是用昆吾刀削砍着那几根天然石柱起来。

　　这里的石料虽然不知道是什么矿质很结实但毕竟是常年在水中泡着的加上昆吾刀的锋利清理掉这几根石柱倒也简单。

　　如果是洞内没有水的话，自然是简单，但现在是在水中的，虽然简单，但停歇了这一下又忙个不停，等把几根石柱和两边的石壁清理了之后，陈然也有了想喘气的感觉了。

　　心里一想着喘气不自觉的就感觉到越来越憋闷，陈然用手捂着自己的嘴和鼻子调整了好几下才算是缓过劲来，但那种憋闷的感觉却怎么也消除不掉了，而且这种憋闷的感觉就好像是毒药一样一旦中了毒就会越来越厉害甚至是蔓延至全身。

　　后面小玉他们都跟着的，陈然是不敢耽搁的，清理了障碍物之后把昆吾刀插进背包里立刻就又加速往前爬着起来。

　　虽然陈然几乎是没怎么停留，但后面跟着的众人显然是都受到了影响，他一停留，后面跟着的众人自然也要停留一下，爬着的时候还能一心的想着往前爬，一停下来心里无疑就乱想了，乱想了之后显然就有点感觉烦闷憋气了。

　　吴兵和黄少鹏是刚钻进来影响倒是不大，小玉一直有着陈然丹气的输送也没多大的影响，影响最大的无疑就是张扬和候总还有孙立了。

　　张扬是有点沉不住气了，一沉不住气也就有点憋气了，候总按说应该是最能沉得住气的人，但事实上却恰恰相反，若是在外面，候总自然能沉得住气，但现在是在这样的一个水洞中，候总哪有过这样的经历，任他再如何的冷静也忍不住有点心慌。

　　孙立倒是能沉得住气，只不过是他本来就有重伤在身加上又是一只手臂，这样的爬行对于他来说实在是有些吃力。

　　没过一会时间，张扬和候总就首先有点撑不住了，特别是候总，越是憋闷就越是心慌，越是心慌就越是憋闷。

　　陈然往前爬着的时候自然是注意着他们的情况的，他很清楚以他们现在的情况绝对不能让他们憋得忍不住张开嘴，一旦张开嘴就算是有着他的丹气维持那也难以恢复了，所以见到他们撑不住了，他也就把丹气给他们输送了过去，只不过是输送的很少，让他们保持着不被憋得撑不下去就行了。

　　陈然给他们输送了丹气之后就连忙加快了一点速度往前爬着起来，在前面两米多远的地方却是又出现了一个需要清理的地方，这个地方虽然不清理也能过去，但却必须调整好姿势，他能视物自然没什么，但后面跟着的众人却可能会有人卡在这里。

　　陈然先加速赶到堵塞着通道的地方然后就和刚才一样的拔出昆吾刀把四周给清理了一下。

　　等清理干净之后，陈然感觉着自己也几乎是到了极限了，憋气，胸闷，心慌……这些感觉让他也有点浮躁起来。

　　这时候陈然自然顾不得再去节省丹气了连忙就运起丹气在身体内流转起来。

　　憋不住气得显然不止是他，后面跟着的张扬候总孙立虽然有着他丹气的维持，但由于他输送过去的丹气很少，他们同样是感觉到很不舒服，不过倒还能坚持得住。

　　最后面的黄少鹏和吴兵这时候却是撑不下去了，特别是黄少鹏尤其严重，他这时候好像是没有力气了有点爬不动了几乎是吴兵在拖着他往前爬得。

　　拖着他往前爬对于本就气闷的不行的吴兵无疑是雪上加霜，吴兵现在几乎是憋着最后一口气咬着牙在往前爬着。

　　察觉到吴兵的情况，陈然赶紧给他输送过去了丹气，至于黄少鹏却是没有输送了。

　　这却是因为黄少鹏已经没有力气了给他输送也没什么用陈然不可能再去给他恢复一下身体的，还不如把本来给他输送的丹气全部输送给吴兵让吴兵拖着他的，只要不让他活活被憋死掉算了。

　　虽然吴兵和黄少鹏拉下了他们一段距离，但陈然却没有等他们，不是不想等，而是无法等，也等不起。

　　好在有着他丹气的照顾，吴兵整个人一下子清醒了过来，也不感觉到憋气了，拖着黄少鹏往前爬得时候就快了一些。

　　候总尽管也没多少力气了，但有着孙立和张扬两人拖着也能慢慢的前进，就是速度相比之前一下子下降了一大截。

　　用丹气维持着几乎是所有人的呼吸，对于陈然丹气的消耗也是巨大的，这让陈然也很心急，这样下去丹气迟早会被消耗完的，一旦消耗完，他们恐怕就真的要被憋死在这里了。

　　只是陈然显然也没什么办法，现在是生是死一切都只能听天由命了。

　　尽管陈然在进来之前就探测到了这条水洞很深，但他还是没想到会有这么深，这都钻了好几十米了还没到头，用丹气探测也没探测到头。

　　陈然潜行着的时候还不得不把丹气运出去探向前方，这倒不是他急于想知道到没到尽头的，虽然他的确很急于想知道，但为了节省丹气能省还是省着的好。

　　之所以要探向前方却是因为钻了这么长时间的水洞，经过陈然的观察，他对这条水洞也有点了猜测，根据洞内的情况和一些留下的痕迹，他感觉这条水洞应该是某种水中怪物居住的地方。

　　如果是在去鬼熊岭之前，陈然就算是发现这一点也不会害怕和担心，但鬼熊岭的经历却让他不得不小心以防着前面突然出现一只什么怪物一口把他们吞了进去。

　　所以自从发现这一点之后，陈然本来没有探路的也探起了路，这也加大了对他体内丹气的消耗。

　　到了这时候，陈然也没想着钻出这个水洞他们就能出去的美好念想了，只想着不管前方是什么地方只要尽快从水洞里出去就好了，而就在他这种迫切和心急的心情中，很快他体内的丹气也被消耗了个七七八八，不过也就是在这时候，他忽然探到水洞前面四米远的地方水洞的水好像是有点不对劲！


第605章 漩涡

　　在水洞里钻着的陈然这时候却是忽然探到前面不远处的情况有点不对劲，在这之前，水洞里的水就好像是死水一般除了在他自己钻过的时候有点动静之外基本上没什么动静，而现在前面的地方却有很大的水波，就好像是有什么东西在搅动着似的。

　　探到这种情况，陈然本已昏昏沉沉的大脑顿时清醒了一大半，清醒的同时，也心惊了一下，他本就猜测着这条水洞应该是某种水中生物的栖居之地现在发现了这种情况自然想着这动静是不是那水中生物弄出来的了。

　　陈然提着心趴在水中集中注意力把丹气探了过去，只是由于他身体的原因加上体内的丹气也耗去的七七八八了，他在水中探着的时候感觉很吃力，根本就探不过去了。

　　陈然探测着的时候也不由自主的停了下来，而他刚停下来，趴在他背上的黄乐乐和后面跟着的小玉立刻便感觉到了。

　　黄乐乐虽然有着陈然丹气的支撑，但时间长了大脑现如今也是昏昏沉沉的，察觉到陈然停下来不动了，她本能的不安地扭了扭身子。

　　跟在后面的小玉则是用手捅了捅陈然的小腿，显然是担心陈然是不是撑不下去了。

　　陈然察觉到小玉的动作之后顾不得去查探就连忙把手伸回去摸索着抓住了她的手，然后在她手心上写下了“没事”两个字。

　　安抚了小玉和身上的黄乐乐之后，陈然掉转过头强打起精神就想接着往前爬的，只不过是还没等他往前爬的，一直呆在背包里的红蛇却忽然从背包里钻了出来。

　　由于背上背着黄乐乐的，所以陈然并没有把背包背在身上，只是把带子绑在了胳膊上用手抓着，往前爬一点就把背包先放在前面，这也方便他使用昆吾刀。

　　而在这个时候，红蛇却是从背包里钻了出来。从背包里钻出来的红蛇却有些奇怪，钻出来之后它就猛地窜了出去，嗖的一下到了陈然探测到的水波动静很大的边缘之处。

　　到了边缘之处，红蛇好像是在躲避着什么似的连连挣扎着往后退，退到了水波边缘之外，这才停了下来，随即却是在水波的边缘之外徘徊着似乎是想钻进水波里面但又有些害怕，而在徘徊了几次之后，它就掉转过头游回到了陈然面前。

　　到了陈然面前之后，它就在陈然眼前来回的游动着似乎是想告诉陈然什么似的。

　　陈然却是被它的动作搞得有些摸不着头脑，心想着红蛇是不是发现了什么危险的东西在给他示警但看红蛇激动的样子却又有些不像。

　　红蛇见陈然不明白它的意思似乎很着急，叟的一下就又从陈然面前窜到了前面水波的边缘之处，它试探着往水波里靠近了一些，待到了水波的边缘之处后却是掉转过头对着陈然急切的摇曳着身子起来。

　　直到这时候，陈然才明白了红蛇的意思，红蛇竟然是要让他跟着它钻进水波里的。

　　陈然吃了一惊，不知道红蛇这是怎么回事，为何这么急切地想要钻进水波里？

　　陈然虽然百思不解，但这时候却没有迟疑了，也没什么好迟疑的，毕竟他已经没有别的选择了，已经爬到这里了，总不能再退回去吧，何况就算是他想退回去也不可能了。

　　陈然一步一步的往前爬着，如果只是他自己的话这时候他应该还能勉强撑着，但由于身上还背着黄乐乐的这让他往前爬着的时候异常的艰难几乎是一点一点往前挪动着的。

　　黄乐乐是不重，可只是相对来说的，如果是正常的时候陈然一只手都能提起来她，背在身上根本就感觉不到重量，可是现在却不同，陈然现在完全是靠一口气撑着，而且水洞里还不能站起来只能爬着前进，这让他感觉着背上的黄乐乐就像是一座山似的压着他。

　　陈然现在最大的期望就是过了前面的水波就能从水里钻出去，就算是钻出去之后并没有出路也行，起码能让他们到水外面喘口气，再这样下去，别说是后面的候总他们了，就是他自个也撑不住。

　　陈然从来没想到有一天他最大的奢望竟然只是呼吸到干净的空气而已。

　　短短的四五米的距离，对于此时的他却好像是足足有几百米，甚至是几千米似的，废了好大的力气，他才一边爬着一边回头拽着后面跟着的小玉到了出现水波的地方。

　　爬到地方，陈然很想大口大口地喘几口气，但显然他也只能憋着，顾不得去想其他的，连忙查看了一下水波的情况。

　　离得近了，陈然这才发现这水波的中心之处竟然是一个井口一般大小的漩涡。

　　这漩涡搅动出来的水浪很大，如果不是空间太小的话，出现的漩涡估计要有室外游泳池那么大。

　　这样的漩涡一般也只有在深海上才会出现，没等陈然去惊奇这样的一个水洞里怎么会出现一个这样的漩涡，觉得陈然已经明白了自己意思的红蛇却已经迫不及待的蹿进了漩涡里。

　　红蛇的动作很快，陈然反应过来伸手想去把它抓回来也没抓住，而红蛇蹿进漩涡之后只是红光一闪也就被漩涡给淹没了。

　　陈然伸手去抓红蛇他的手也跟着伸进了漩涡，当他的手伸进漩涡里的时候顿时就感觉到了从漩涡里竟然传来了一股很强的吸力，这股吸力吸着他的手臂竟然想把他吸进去。

　　陈然这才明白刚才红蛇为何挣扎为何想钻进漩涡里却又有点害怕了。

　　顾不得想其他的，陈然条件反射般的就拉着手臂想把手臂从漩涡里拉出来，但让他没想到的是漩涡里不但有很强的吸力还有很强的粘性就好像是漩涡里的水都黏在了他手臂上似的，而且他越是往外拉扯粘性就越大随即就越不好挣脱。

　　由此，陈然撑着身子虽然挡住了从手臂上传来的吸力，但却怎么也不能把手臂从漩涡里拔出来了。

　　陈然吃惊之余也冷静了下来，既然拔不出来那也就不拔了，暂且不说红蛇已经钻进去了，只说现在的情况也由不得他了，毕竟他已经没有别的选择了，不管前面有多危险他也只能也必须闯一闯。

　　何况，现在也只是出现了一个奇怪的漩涡而已，这样的一个漩涡总比出现吃人的怪物或者死路强吧。

　　陈然也只能这样安慰自己。

　　撑着身子，陈然把体内剩余的丹气调集起来想探过去看看漩涡的里面是什么情况，但也不知是他身体的原因还是漩涡的原因他的丹气竟然探不进去就好像是有一堵墙挡着似的。

　　探不进去，陈然也只能作罢，这时候也容不得他多想，手臂在漩涡中的时间越长传来的吸力也就越强，虽然他撑着身子不让漩涡吸进去，但以他现在的力量哪里阻止得了，一点一点的就被拉扯进去了。

　　察觉到自己要撑不住了，陈然慌忙伸出另一只手屈着身子摸索着分别找到小玉的两只手然后将她的两只手分别放在了自己的左右腿上，意思是让她抓住自己的腿。

　　小玉感觉到陈然有些急切猜测着应该是出现了什么危急的情况，所以虽然不知道发生了什么事，但她也赶紧按照陈然的示意抓紧了陈然的腿。

　　陈然示意了小玉之后还想再招呼一下黄乐乐让她抱紧自己的，但还没等他有所动作的就只觉得一股吸力传来他身体连带着黄乐乐的身体一下子被吸进了漩涡中。

　　被吸进漩涡中后，压力顿时就从四面八方传了过来，陈然只是撑了一下就撑不下去了，眼前一黑，大脑也就什么也不知道了。

　　不过也只是一瞬间的时间而已，当全身的压力一松的时候，陈然迷迷糊糊的也就清醒了过来，只不过是大脑还有些浑浑噩噩的，就好像是忘记了眼前是怎么回事似的，直到身体的感觉传回到大脑中，感觉到有什么东西在自己身上压着双腿也被什么东西抱着的时候，他才陡然想起来了眼前是怎么回事，意识也一下子清醒了过来。

　　大脑刚清醒过啦，陈然就被不断灌进嘴里的水给呛了一下，这也让他明白了他们现在仍然是在水中，唯一和之前不同的是他们现在所在的空间要比在水洞中要大，他完全可以舒展开自己的身体，这也让他好受了许多，起码没有那么憋闷了。

　　陈然这时候最关心的还是小玉的情况，顾不得多想，大脑清醒过来之后，他立刻翻着身子把抓着他双腿的小玉给抱在了怀里。

　　小玉也昏迷了过去，好在她和陈然一样也只是眩晕了一下，陈然抱着她把嘴印在她的嘴上给她渡过去了一些气，她也就清醒过来了。

　　小玉清醒过来睁开眼朦朦胧胧第一眼看到的就是陈然的脸，随即却是不顾陈然正在给她输着气就猛地抱住了陈然。

　　从小玉这幅激动的举止上，陈然就能想得到刚才在水洞中小玉恐怕也是在崩溃的边缘上。

　　这让陈然心疼的同时，也越发的坚定地想着无论如何他也要带着她安安全全的逃出去。

　　小玉虽然清醒了过来，但经过这么一折腾，无论是体力还是精神都已经消耗到极限了，有着陈然一直给她输着气还好些，但一旦停下马上就撑不住。

　　丹气几乎是一点也没了，陈然现在也没什么办法，只能尽可能的给她渡着气。

　　小玉闭着眼睛流泪不止，她自己身体的情况她再清楚不过了，如果说刚才还能凭借本能支撑着的话，现在却是再也撑不下去了，她能感觉到她得体力已经消耗到了极限除了大脑还有点意识之外她已经不能控制自己的身体了。

　　如果说刚才在水洞中小玉还抱着一点期望的话，现在是一点期望也没有了，这时候的她已经不想着自己了，只想着……在他们一行人中如果说有人能逃出去的话，那最有可能的人就是陈然，所以小玉不想再让陈然耗在自己身上。

　　只是陈然又怎么愿意放弃她，无论她怎么挣脱都把嘴牢牢的咬在她得嘴上，还抓着她的手在她得手心上写下了“生死”两个字。

　　生，一起生。死，一起死。

　　小玉显然是明白了陈然的意思，身体一颤就情不自禁的抱紧了陈然和陈然吻在了一起，只觉得有了陈然这句话，无论是生还是死，都没有那么重要了，也没有那么害怕了。

　　安抚了小玉之后，陈然这才一边给她输着气一边查探着黄乐乐的情况，黄乐乐这时候自然是也昏迷了过去。

　　陈然正在给小玉输着气的自然无法再去给黄乐乐输着气，现在他能做的也只能是赶紧查看一下眼前是什么样的地方看看能不能到水外面去。

　　陈然体内的丹气虽然耗去的七七八八了，但却并没有被消耗的一干二净，这剩下的丹气主要是他用来探路的自然不敢消耗掉，毕竟一旦没了丹气，他在水中基本上也就是一个摸眼瞎了。

　　眼前这还是一个水洞，虽然比刚才的水洞空间大了一些，但只是相比之下而言的，眼前的水洞就好像是水井的井底一般，显得很阴森，给人一种冷飕飕的感觉，但实际上水并不是很凉。

　　查探着的时候，陈然也在找着红蛇的身影，只是水洞里并没有发现红蛇的影子，不过没发现红蛇却让他发现了一个让他激动不已的地方。

　　在他左手边四米远的地方，他竟然发现了一丝丝的亮光。

　　心中猛地一跳，这一刹那间，陈然只觉得心好像都要跳出嗓子眼，他感觉这辈子他都没这么激动过，几乎是想都没想，他就不顾一切的冲了过去。

　　冲到了跟前，陈然毫不犹豫的就又把丹气探了过去，刚才丹气虽然探到了亮光却并没有探到亮光是从哪里发出来的，现在到了跟前，丹气也就把发出亮光的地方给探测了一个一清二楚。

　　当看到发出亮光的地方之后，陈然顿时大吃了一惊，这竟然是……


第606章 巨头

　　陈然到的这个地方有点像是一个洞口，而洞口处则有一道五颜六色的门，亮光就是这道门上发出的，而巨大的流水声也是从这道门的另一面传来的。

　　说是门，其实不如说是一道门帘，因为这道门就好像是家里门上挂着的帘子一样，唯一和家里用的帘子不同的是眼前的帘子却是有一条条飘动着的水波做成的。

　　而这飘动着的水波，陈然却是再熟悉不过了。

　　水家纹！

　　这道像是水帘一样的门正是水家纹做成的。

　　陈然在鬼熊岭见到的水家纹是在墙上印着的，看着就像是墙上贴着的壁纸一样，而现在却不同，现在这水家纹却是单独存在的看起来像是有水组成的门帘。

　　见到发出亮光的是水家纹，陈然顿时吃了一惊，但随即他就想到了他们一行人进来之前破解的水家文。

　　既然有人能以水家文记下宝藏的信息，那这里出现水家纹无疑也就再正常不过了，陈然对这里出现了水家纹不惊奇了，但却惊奇这水家纹竟然还有这样的功能。

　　不过这时候也容不得陈然多想，吃了一惊之后，他就迫不及待地控制着剩余不多的丹气钻进了水家纹条纹的内部。

　　破解水家纹，对于陈然来说可谓是再容易不过了，别说这种神奇的技术已经失传了，就算是没有失传，恐怕也没人能比得上他。

　　当然，认真说起来，他这种破解并不能说成是破解，只能说是取巧，或者说是作弊。

　　只觉得眼前突然那么黑了一下子，陈然控制着的丹气也就溶入了水家纹条纹内部的水波之中跟着水波流动起来。

　　虽然破解了水家纹，但陈然并没有立刻钻过去，只是让丹气钻到水帘的另一面探着情况。

　　通过丹气的探测，陈然观察到水帘的另一面还是水，这个洞口就是在另一面的水底岩壁上的。

　　从洞口边缘之处的水浪和上面传来的轰隆隆的响声上可以想象的出来外面应该是一条流量极大的大河。

　　让陈然有些吃惊的是他所在的这个洞口竟然是一只怪物的嘴巴，也就是说他现在是在这只怪物嘴里呆着的。

　　当然，这只怪物并不是活的，只是一个雕像。

　　洞口的外面就是河底，而这个洞口就是在河底的一个凹角之处上的。

　　这是一只巨大的怪物头部，看起来像是龙头，就算不是龙头，应该也和龙有关。

　　巨头应该是黄铜打造的，也不知经历了多少岁月显得很是破败，但同时也显得很沧桑很古朴，即使是陈然猛一看到的时候也有一种震撼人心的感觉。

　　巨头四周的岩壁上长满了各种杂草和藤类植物，这些杂草和藤类植物将巨头掩盖的如果不是钻进杂草里刻意寻找就算是潜水到了跟前也很难发现。

　　陈然有些心惊，外面的河水也不知是什么地方竟然掩藏着这样的一颗巨头，或者说是这样的一条通道，而通道就是从巨头嘴里钻进来。

　　显然，就算是有人发现了巨头，若是不能破解巨头嘴上的水家纹也同样进不来。

　　陈然虽然心惊，但也只是注意了一下而已，现在他最关心的自然还是他们能不能出去。

　　洞口的外面是一条大河，对于陈然来说，却是有喜有忧，喜的自然是希望这条大河是一条地表河流，再或者是从地下河里流到地表河流或者是地表湖水中，但显然这只是一种可能而已，若不是呢，若是流向了地下更深处，那他们无疑也就只有一种结果了。

　　陈然刚开始还是有些难以决定的，不过想到如今根本就没有第二条路让他选择了他也只能决定赌一把。

　　是生是死，现在只能看他们的运气了。

　　陈然有心想探查一下外面河水河上面的情况，但大脑传来的阵阵的眩晕的感觉却告诉他他体内的丹气已经要被耗得一干二净了。

　　想到等下还要用丹气破解水家纹，陈然只好赶紧把丹气收了回来。

　　收回支撑着水家纹水波流动的丹气，陈然就又用丹气扫了一下他所在的水洞。

　　刚才陈然扫视着水洞的时候只是感觉这个水洞有点像是井底，但现在结合外面的巨头他也就有了其他的观感。

　　这个水洞实际上也就是巨头的大嘴，现在的情况也就是巨头张着嘴，而陈然却是从巨头的口腔里被吸到巨头的嘴里的，他到的洞口边其实也就是到了巨头的嘴边，也就是说刚才他们爬得水洞就是从巨头的肚子里钻过来的，当然，这是在巨头有身子的前提下得。

　　扫视了这一下，陈然仍然没有发现红蛇的影子，但却发现张扬也被吸进来了。

　　除了陈然之外，其他人在水里基本上就是睁眼瞎，张扬没被吸进来之前晕乎乎的但被吸进来之后猛的换了一个环境，人也清醒了几分，清醒了之后憋闷的感觉让他情不自禁的就往上挣扎着想要钻出水面起来。

　　只是这是一个封顶的水洞，水面就是洞顶，他自然钻不出水面的，急的来回的乱抓，陈然看到之后慌忙的背着黄乐乐抱着小玉游了过去把他拉了下来。

　　陈然刚抓住张扬的时候，张扬可能是被吓了一跳情不自禁的就想挣扎但他挣扎着的时候摸到了陈然的头也就想到了是陈然在帮他由此他倒是没有再挣扎了。

　　候总和张扬就是挨着的而且两人手上还绑着绳子的，所以陈然把张扬拉下来之后候总也立马被吸进来了。

　　陈然暂时没管候总，而是拿出了昆吾刀先把两人之间绑着的蛛丝给砍断了。

　　等下到了流量大的河水中，三个人再用绳子绑在一起无疑就不合适了。

　　砍断了两人之间的绳子之后，陈然就把张扬推到了巨头的嘴边上，随即却是又将丹气溶入了水家纹中，待破掉水家纹之后就把张扬从洞口推了出去。

　　陈然一丢开张扬，张扬就又挣扎了起来，只是他刚挣扎了两下就被河水给冲走了。

　　陈然没去探查张扬被冲到了哪里去，这已经没有必要了，他能帮他们的也就只有这么多了，剩下的就看各人的运气和造化了。

　　陈然不敢耽搁时间，把张扬送出去之后，他先放开已经稳定下来了的小玉让她在洞口先忍耐一下，他既要背着黄乐乐又要抱着小玉在水中游动对于此时的他来说实在是有点吃力。

　　把小玉放在洞口边上在她手心上写下一个“等”字，待到她明白了自己的意思之后，他这才掉转过头摸到候总在的地方抓住了他。

　　候总和陈然一样被吸进来之后也晕了过去，但灌进嘴里的水又把他呛醒了，只不过是这会还有点迷糊着的，陈然抓住他，他倒也没反抗还以为是孙立抓住他的。

　　在没被吸进来之前候总就是被孙立拖着前进的，所以陈然抓到候总的时候孙立也前后脚的跟着被吸进来了，不过孙立被吸进来之后就抓住了洞口的边缘之处。

　　候总和孙立之间有绳子绑着的，陈然又转过头拽着两人绑着的绳子抓住了孙立把他抓着洞口石壁的手给掰了下来。

　　像孙立这种人只要不死越是遇到突发事件就越能沉着冷静，刚才在水洞里爬着的时候他都要撑不住了，可现在突然被一股吸力给吸进了一个水洞里他脑子立刻就清醒了几分。

　　在水中他虽然看不见，但却听得见，陈然靠近他得时候他就听到了，不过随即他就猜到了是陈然，所以陈然抓着他得时候他也没反抗。

　　陈然抓住孙立先把孙立拉到候总的前面接着又回头把候总拉过来，然后干脆还让孙立拽着候总。

　　孙立好像是明白了陈然的意思，由此倒是让陈然省了不少力气，只是引着他把他引到了洞口边上。

　　到了巨头的嘴边上，陈然一边破开挡着洞口的水家纹一边在孙立手心上写下了一个“河”字，怕他不明白，陈然在他手心上写了两遍，随即却是将他和候总一起从洞口里推了出去，两人和张扬一样到了河里就被一股急流给冲走了。

　　送出去了候总和孙立，陈然也有些受不了了，此时的他根本就不知道该怎么去形容自己的感觉，不过他虽然头晕得厉害，但说来奇怪脑子倒是极为的清醒，就是有点涨，有一种要爆炸的感觉，这种感觉就好像是好几天没睡觉偏偏又很精神时候的感觉。

　　而在这个时候，陈然仍然没有找到红蛇的影子，这个水洞里除了他们被吸进来的漩涡洞口之外，就只剩下了有水家纹挡着的洞口，红蛇也是被漩涡吸进来的，它自然不可能是从有水家纹挡着的洞口钻出去的。

　　陈然心中着急也没办法，他现在不但要等着红蛇回来找他还要等着黄少鹏和吴兵两人，毕竟若是没有他在的话，黄少鹏和吴兵根本就无法从水家纹中穿过去的。

　　让陈然更加着急的是此时此刻黄乐乐已经到了生命消耗的极限了。

　　眼看着黄乐乐要不行了，陈然也只能又把几乎是从他身体内抽离出来的丹气一点一点的输送进她身体内。

　　不但是黄乐乐要不行了，这时候小玉的情况也很不乐观，陈然连忙又游到小玉身边把嘴贴在她得嘴上给她输着气。

　　只是陈然在水中左等右等，不但没见红蛇回来找他，就连黄少鹏和吴兵也一直没个人影，这让他心中越加的着急，再这样等下去，别说小玉和黄乐乐要崩溃了，就是他也会撑不下去。

　　又等了一会还是不见两人的影子，陈然猜着他们两人应该是被困在水洞中出不来了。


第607章 重见天日

　　陈然有心回去看看却又担心小玉和黄乐乐的情况，而若是让小玉和黄乐乐先进入大河中，他更不放心。

　　陈然没有迟疑，想了想最终他还是决定想法回到水洞中把两人给弄过来，不过就在他要把黄乐乐从自己背上弄下来让她和小玉一起在这里等着他的时候他突然探测到黄少鹏也被吸进来了。

　　见到黄少鹏被吸进来了，陈然终于松了一口气，黄少鹏和吴兵两人之间也有蛛丝捆绑着的，既然黄少鹏被吸过来了，那吴兵也肯定会被吸过来。

　　陈然顾不得再去把黄乐乐从自己背上弄下来，交待了让小玉仍然在这里等着他之后，他就慌忙的游了过去。

　　让陈然有些奇怪的是他刚才在洞口边的时候就见到黄少鹏的头被吸了进来，而到了漩涡下面后黄少鹏仍然没有被吸进来，只是到了脖子上。

　　漩涡的吸力这么大，按说只要被吸进来了一下就进来了，而黄少鹏却被吸进来的很慢，几乎是一点一点被吸进来的。

　　陈然奇怪了一下，接着却是恍然大悟，很显然，这不是漩涡的吸力变小了，而是吴兵在另一头撑着身子在拉着黄少鹏的。

　　吴兵显然也是好心以为是遇到了什么情况拉着黄少鹏不让黄少鹏被这个漩涡给吸进去的，却不知……

　　知道了是怎么回事，陈然却是不敢怠慢，因为黄少鹏不像是他，是手臂先被吸进来的，而黄少鹏却是头先被吸进来的，这样卡下去不到一会的时间黄少鹏可能就要被漩涡带来的压力给活活憋死了。

　　当时他从漩涡里被吸进来的时候只是一刹那间就被四周传来的压力给压迫的差点要晕过去，而现在黄少鹏却是卡在了漩涡里身体所受到的压力可想而知。

　　陈然想游到漩涡下面去把黄少鹏拉进来，只是让他无奈的是从漩涡传来的冲劲没等他抓到黄少鹏就把他冲到一边去了。

　　抓不住也得赶紧去抓，这会的黄少鹏脸色几乎是成青黑色的了，显然是要被活活憋死了。

　　好在陈然扑了几次总算是抓住了黄少鹏的左肩膀，抓住之后，他又使力抓住黄少鹏的右肩膀然后双脚蹬在石壁上使着力拉着黄少鹏。

　　黄少鹏受到的吸力本就大，再有陈然这么一拉，自然一下就被拉了进来。

　　不但是黄少鹏被拉了进来，连带着吴兵也被拉进来了一只手臂。

　　陈然顾不得先去管黄少鹏的情况，连忙伸手抓住直到现在仍然抓住黄少鹏脚脖的吴兵的手臂。

　　陈然抓到吴兵的手腕就拽了起来，吴兵这会只是手臂被吸了进来，人应该还是清醒着的，他可能是也察觉到了不对劲猜到了是这边有人在拉着，这边的人除了陈然还能是谁，由此，他也就没反抗了，任陈然把他拉了进来。

　　陈然把吴兵也拽了进来之后就连忙把冲到一边的黄少鹏给拉了过来，虽然丹气几乎是没有了，但面对这种情况他也不得不给黄少鹏先输送过去一点，再不输送的话，黄少鹏就活不成了。

　　黄少鹏的情况很严重，陈然给他输送了一点丹气也只是让他脸色好看了一点，不过现在陈然也没其他办法了，这会丹气是真没有了，不但是心脏里的丹气没有了，就是在他身体内流动着的，散在他体内血肉和骨骸里的也几乎要被抽空了，剩下的还有那么一点一点也就只够破解水家纹的了。

　　陈然不敢迟疑，拉着还有点晕头转向的吴兵和拖着昏迷不醒的黄少鹏就借着漩涡带来的冲劲冲到了洞口边。

　　到了洞口边，陈然却是不敢打开挡着洞口的水家纹，他体内全部所有的丹气至多也只能维持水家纹内部水波流动十几秒的时间，而这个时候红蛇却还是没有回来。

　　等了十几秒钟，红蛇还是没有回来，陈然却是有些撑不住了，他这会只觉得自己大脑眩晕的越来越厉害，就好像是到了崩溃的临界点，随时都有可能要昏迷过去似的。

　　只是若是就这样放弃红蛇，陈然却又不甘心，毕竟没有红蛇的话他早就死掉了。

　　当然，陈然也并不是一个迂腐的人，若是实在是等不下去了那也没办法了，毕竟在这里呆下去他和小玉还有黄乐乐都活不成，而红蛇本就是栖居在水中的，活下来应该是没问题的。

　　眼看再等下去，黄少鹏就要活不成了，陈然想了想也就决定先把黄少鹏和吴兵给送出去。

　　陈然拉着吴兵和黄少鹏游到洞口边上，他让吴兵拖着黄少鹏然后也在吴兵手心上写下两次“河”这个字，待把挡着洞口的水家纹打开之后，他就把两人推了出去，吴兵拖着黄少鹏只是挣扎了一下就被河水冲走了。

　　把吴兵和黄少鹏两人也送出去之后，陈然并没有把溶入水家纹条纹内部的丹气收回来而是就这样一直打开着，这样虽然消耗丹气较快，但他先前溶入水家纹内部的丹气并不会一下就消失。

　　接着他就继续等着红蛇，一旦到了最后红蛇还没有回来，那他也只能先离开这里。

　　等着的时候，陈然有心再用丹气探查一下水洞，看看还有没有其他的出口，只是他集中注意力试了一下却差点让他彻底昏过去。

　　陈然心急如焚却又无计可施，察觉到丹气要撑不下去了，他只能抱紧了小玉打算离开这里。

　　而就在陈然要从水帘里钻过去的时候，只觉得脖子一凉他就感觉到了有个东西缠在了自己的脖子上。

　　虽然看不到，但陈然自然能感觉到这是红蛇，这顿时让他大大的松了一口气，不过这时候却是容不得他多想了，他慌不择的伸手把红蛇抓在了手里，然后又打开背包把它塞了进去。

　　在把红蛇塞进去的时候他才发现红蛇好像是还带了一件东西回来，只不过是这会他已经没有多余的丹气用来视物了，也没有时间让他查看红蛇带回来的是什么东西了。

　　安顿好了红蛇，陈然就死死的抱住了小玉从还被打开着的洞口处钻了进去。

　　钻出洞口，陈然就慌不择的把嘴贴在了小玉的嘴上，小玉也死死的抱住了陈然。

　　而两人刚刚抱在一起，陈然就突然感觉到背后一股巨力传了过来，没等他反应过来，他和小玉还有黄乐乐的身子加在一起便如轰出的炮弹一般被远远的给轰了出去。

　　陈然的身体本来就已经到了极限，现在被这股急流一冲大脑的意识顿时就一停一停的了就好像是在外面的时候明明睁着眼的却眼前一黑一黑似的。

　　而在被河水的急流冲走后，接下来的过程显然就不受陈然控制了，他能做的只是尽量的不要撞着自己的头部，尤其是小玉和黄乐乐的头部，他把两人的头都死死的抱在了怀中。

　　也不知被冲出去了多远，也不知被冲了多长时间，更不知道被冲的撞了多少次，反正到了最后，陈然整个人都被撞得失去意识了，也不全是失去意识，被撞到的时候偶尔也会清醒一下但清醒过来也是迷迷糊糊的，而且随即就又昏迷过去了。

　　整个过程中就好像是睡觉做梦似的，做着梦的时候偶尔会突然意识到自己这是在做梦。

　　也不知过去了多长时间，陈然被撞了一下之后，意识也突然清醒了一下，而清醒了的这一下朦朦胧胧的看见前面好像是有光线。

　　这光线就好像是引导着人走向光芒的孔明灯一样一下子把陈然的眼睛给照亮了，也让本来迷迷糊糊的他突然惊醒了一下。

　　而在惊醒过来的这一刹那间，陈然条件反射般的就是伸手一抓，这一抓一下子抓在了头顶天花顶的似乎是一道钢筋上。

　　直到抓住了钢筋停止了再往下冲，陈然大脑才总算是完全清醒了过来。

　　凭着感觉，周围好像是一条水道，陈然虽然清醒了过来但脑子却还转不过来弯着的，也不知道这是身在何方，不过想到刚才看到的那光线却让他很振奋。

　　想到刚才看到的光线，陈然慌不择的就回头望了过去，这一望顿时就望到了他身后半米远处几乎是只有一步之遥的洞口。

　　而明亮的光线就从这个井口一般大小的洞口里射了下来。

　　看到这个洞口的一刹那间，陈然顿时心中一颤！

　　虽然这个洞口很小很小，但那射下来的光线却让他有种做梦的感觉，这一刻，他竟然有些不相信，终于能出去了吗？

　　历经无数凶险，历经连续不断的暗无天日，终于能出去了吗？

　　出去！

　　陈然顾不得去想其他的，反应过来之后，他几乎是第一时间就拖着小玉拽着上面的钢筋到了洞口边上。

　　而到了洞口边上之后，也顾不得去看外面是什么情况，他就奋力的托起小玉把她往洞外塞起来。

　　小玉一直被陈然护着的由此倒是没有被撞着头，只不过是在水中被憋得太久了才昏迷了过去，不过他们被冲着的时候从河底到了河面上呼吸到了空气之后情况也就好了一些，现在被陈然托着往上举，她也就清醒了过来。

　　清醒过来后，虽然呆在黑暗里太久眼睛什么也看不清，但她却明白了陈然这是在托着她爬一个洞口。

　　尽管这时候她还不知道洞口外面是什么情况，但既然是陈然在托着她让她往上爬，那她也就慌不择抓住洞口的边沿之处努力地往上爬着。

　　往上爬了两下，在陈然在下面把她举起来之后，她终于从洞口里爬了出来。

　　待到爬出洞口到了上面，小玉顿时忍不住坐在地上喘着气起来，而在喘了两口气之后，她的眼睛也终于渐渐的恢复了一些视力，随即却是不由自主的转头瞧了起来，这一瞧，顿时呆了呆！

　　原来此时的她竟然身处在一条街道上，街道两边尽是商店楼阁，而路上也是行人纷纷，此时此刻，却是已经有一些行人注意到了她哗然着围了上来，再瞧瞧周身，却见眼前却是一个下水道的入口，只不过是没了盖子。

　　到了这时候，她哪还不明白刚刚她是从下水道里爬上来的！

　　又惊又喜之下，小玉慌不择的就瞧向了还在下水道下面的陈然一边想要帮着陈然从下水道里钻出来的一边想要和陈然分享这一份惊喜的。

　　他们历经了无数的生死，现在终于出来了！他们终于活着出来了……

　　只是当小玉瞧向下水道下面的时候，她一下子呆住了！

　　她刚刚爬上来的下水道入口下面此时此刻竟然空无一人！

　　陈然竟然消失不见了！

　　一时悲喜交加，身子突然一晃，小玉只感觉世界转了九十度，然后就从眼前消失了……


第608章 醒来

　　发紫光的珠子，冰寒的寒冰洞，堆积如山的尸骨山，雄伟壮观的城墙，巨大的红门，苗师傅的画像，诡异的怪鸟，神秘的三爷……

　　一幅幅的画面好像是放电影一般的在陈然脑海中闪现着，直至到了陈然激动的发现了光线然后把小玉推出洞口而自己却被一股大浪给冲走的那一刻，这些闪动着的画面才戛然而止。

　　而在大浪被冲走的一刹那间，陈然的意识也陷入了一片黑暗之中，再接着也不知过去了多长时间，陈然似乎是又有了意识，只是这股意识就好像是没了主人似的没了记忆也没了思想，只感觉着好似是在深渊中沦陷着不断地挣扎着，也不知道挣扎了多久，渐渐的，陈然也就开始做梦，做了一个又一个的梦，而做着做着，陈然就处于了一种半昏迷半清醒的状态。

　　我死了吗？

　　刚开始的时候，陈然还感觉着浑浑噩噩的，但过了一段时间，他就突兀的清醒了过来，清醒过来的同时也想起来了昏迷前的一幕幕，他记得从水洞里钻进大河之中后他就被大水冲走了，后来他好像是晕了过去，也不能说是晕了过去，就是感觉当时的记忆断断续续的，不过最后他把小玉推出洞口的那段记忆却记得很清楚。

　　当时他好像是见到了光线，光线是从一个洞口里射进来的，那一刻，他也不知道哪来的力量一下子抓住了洞口然后把小玉推出了洞口，而在把小玉推出去之后他就没一点的力气了，人好像也不清醒了，只记得似乎是一股大浪冲了过来一下子把他冲走了。

　　自己被冲到了哪里？小玉逃出去了吗？

　　陈然不自禁的心想着，而刚这样想，大脑就突然传来了一阵阵的眩晕的感觉，只觉得大脑就好像是在不停的旋转似的，止不住的恶心和头晕。

　　“……”恶心的感觉越来越厉害，当实在是忍不住的时候，陈然就突然捂着嘴干呕起来。

　　干呕了两下，大脑传来的晕眩的感觉就跟着消去了一大半，没那么头晕了，陈然也就彻底的清醒过来了。

　　清醒过来的一刹那间，陈然就猛的反应过来了，自己没死？

　　陈然一呆，随即慌不择的看了一下四周。

　　洁白的墙壁，天蓝色的落地窗帘，简易的医疗设备……这一切的一切无不显示着他这是在医院的病房里。

　　自己不但没死还从地底逃出来了！

　　陈然愣了又楞，实在是有些不相信他竟然还能从那噩梦一般的地底逃出来。

　　呆愣了半晌，陈然才确信了自己的确是逃出来了，不过还没去欢喜，他就想到了除了他之外的其他人。

　　他逃出来了，那小玉吴兵他们逃出来了吗？

　　最后的时候他把小玉推出的那个洞口外面是外面的世界吗……

　　陈然突然有些紧张起来，当时他人也不怎么清醒，看到好像有光线他就把小玉给塞了进去，当时是抱着必死的心态有一丁点的机会出去那就抓住这一丁点的机会，只是现在他逃出来了那小玉呢？

　　“咔……”正在陈然有些担忧的想着的时候，病房的门突然被推开了，却见一个穿着一身军装但面容却显得很憔悴的女孩儿抱着几个盒子走了进来。

　　面容憔悴的女孩进来之后第一眼就望向了病床，而望着的时候下意识的就要转身去关门，不过没等她转身去关门，她就望到了躺在病床上的陈然，看到已经醒过来了得陈然，女孩顿时就呆住了！

　　女孩望向陈然的同时，陈然也望向了走进来了的这个穿着军装的女孩，在看到这个女孩的一刹那间里，陈然同样的也呆住了！

　　穿着军装的女孩不是别人，赫然是陈然刚才还想着的小玉，也就是吴小玉！

　　小玉呆呆地望着陈然，似乎是不敢相信眼前看到的一切似的，不过望着望着，眼却红了起来，身子也抖擞起来，不知不觉的，怀里抱着的盒子也就掉在了地上，而似乎是直到这时候，她才突然反应了过来，突然一捂嘴巴，呼地一下扑到陈然床前抱着陈然呜呜大哭了起来。

　　“不哭，不哭……”看到小玉的出现，陈然提着的心终于放了下来，连忙抱紧了她。

　　小玉显然是太过激动了，抱着陈然一边呜呜哭着一边断断续续地说着：“陈然，你……你知道吗，你吓死我了，你都昏迷一个月了，医生，医生说你很可能再也醒不过来了……”

　　此时此刻的小玉也的确是太激动了，她怎么也没想到陈然竟然突然醒过来了，虽然医生告诉了她陈然很可能再也醒不过来了而她心中一直坚信陈然一定会醒过来的，但随着陈然昏迷的时间越来越长，她心里渐渐的也只能接受了这个结果，只是却没想到就在她接受了这个结果想好怎么安排陈然的时候陈然却醒过来了。

　　这事说起来还得从陈然把她推出那个洞口说起，当时陈然把她推出的那个洞口实际上却是黑龙江大庆下面一个古城街道的下水道入口，小玉被陈然从入口里推出来后发现到了外面还没来得及惊喜的回头一看却发现陈然不见了当时悲喜交加之下一下子晕了过去。

　　小玉晕过去之后就被围上来的路人报警叫了救护车，而救护车过来把小玉接上之后没到医院还在车上的时候，小玉就又醒了过来，醒过来之后的小玉怎么也不愿意跟着救护车到医院，只不过是被医生和护士们拦了下来。

　　心急着陈然安危的小玉只能问医生要了电话给家里人打了电话，打过电话之后小玉就又昏迷了过去，好在她已经把消息送了出去。

　　而在另一边，已经发现了情况有变的欧阳司令和杨总长已经调兵遣将将齐王府地下金库那一片区域给团团的围了起来执行了救援行动，只是派下去的救援小组刚刚探入地下金库的外层整个地下金库就突然震动起来，再接着就完全崩塌了，派下去的救援小组虽然撤离的及时，但还是牺牲了几个士兵。

　　这突然而来的爆炸显然是让欧阳司令和杨总长推断成了是陈然他们在下面引发了地下金库安装的爆破设施，现在地下金库都爆炸了，那陈然和候总他们的结果自不用说。

　　虽然欧阳司令和杨总长两人懊恼不已，但这时候也只能尽快的收拾残局将这件事带来的后果降到最小，而就在他们以为陈然和候总他们已经牺牲准备将事情上报的时候却突然得到了消息，陈然他们并没有被埋在地底下面而是从另外的出口逃了出来。

　　刚开始得到消息的时候，欧阳司令和杨总长两人都是不相信的，这主要是陈然他们逃出来的红田古城和前郭尔罗斯相距的太远了，好几百公里的距离的，只是不相信归不相信，他们收到消息之后还是第一时间赶到了红田古城，在确定了消息之后就立刻成立了救援指挥中心对整个古城开展了全城搜索行动。

　　搜索的重点自然是下水道，红田古城是老城区，下水道的设施还是很多年前的，几天前的时候不知道什么原因下水道里突然发了大水上面也正在关注着这事的。

　　经过地毯式的搜索，只是用了两个小时的时间就相继的把分散在古城各个角落的张扬，候总，孙立还有黄少鹏吴兵他们给找了出来，张扬是最先被找到的，随后是一起被冲下来的候总和孙立，接着是吴兵和黄少鹏，陈然和黄乐乐被找到的时间要晚一些。

　　小玉昏迷过去之后没过去多久就又醒了过来，她一直坚持到陈然也被找到才又昏迷过去，而从她得嘴里，欧阳司令和杨总长他们也已经知道了寻宝的一行人只有他们几个逃了出来，在把他们找到之后就立刻把他们送到了沈阳军区医院。

　　几个人虽然被找到了，但除了小玉和黄乐乐这两个女孩子好些之外其他人基本上都没救了，医院的专家在检查了他们的身体之后就下了这样的结论，但出乎人意料的是在经过一番抢救之后几个人竟然都奇迹般的被抢救了过来。

　　当然，抢救过来是抢救过来了，但身体的损耗显然是没有那么快就能恢复过来的，而几个人也都仍然昏迷着，直到两天以后，孙立才第一个醒了过来，接着醒过来的却是小玉和黄乐乐这两个女孩子，她们两个身体没损耗的那么严重显然是和陈然没少把丹气用在她们身上有关。

　　再接着又过了一天时间张扬和吴兵才也醒了过来，醒过来最晚的是黄少鹏和候总，两人一直昏迷了一个星期。

　　也不能说他们两个是最晚的，最晚的应该是陈然，虽然陈然的身体也在一点一点地恢复着甚至是差不多已经恢复到了正常，但不知怎么回事陈然就是一直醒不过来。

　　在等了两个星期陈然仍然没醒过来之后，小玉就安排了人把陈然转到了总院，而总院的专家在前前后后的检查了无数遍之后同样也没说出个所以然来，但有位老中医专家却说出了陈然的情况和他以前诊治过的一个病人情况很相似，最后那位专家问了问陈然是不是练了内家拳？他告诉了小玉说他以前诊治过得那位病人就是内家拳高手也是这样的情况，这种情况有点像是脱神，但和脱神又有所不同，脱神是精气消亡神识或者是意识已经失去了存在，而陈然这种病例的情况却是精气依然在，但神识或者是意识已经失去了存在，如果是脱神那就是生命垂危无力回天了，而这种情况虽不至于如此，但却会昏迷不醒直至体内修炼内家拳而修炼出来的精气完全消亡才会死亡。

　　其实老专家没说的是他一位好友曾给他解释过这种情况说这种情况有点类似于武侠小说中道士和高僧坐化后的情况，在武侠小说中高僧坐化后往往身体在很长得一段时间内都会一切正常，也就是意识已经消散了，但精气却依然存在于身体内。

　　这虽然只是一个比方，但这无疑说明了这些东西也并不是没有道理的。

　　这个比方老专家自然不会和小玉明说的，只能说病人很难再醒过来甚至是有可能再也醒不过来了。

　　这个结果，小玉显然是不能接受的，但随着陈然昏迷的时间越来越长，她也只能接受下来并尽快地把可能再也不会醒过来的陈然安顿好，不然等她家里人知道了这件事她就没有机会再去做了。

　　如果陈然好好得，她和陈然在一起虽然会有压力，但显然和陈然昏迷着她仍然要不离不弃的和陈然在一起相比压力小多了，陈然醒着，再大的压力她也能顶着，但陈然昏迷着甚至是醒不过来无疑就已经不止是压力了，所以她决定把陈然送到国外去，这两天她一直在安排这事，打算先把陈然送到香港，在香港呆一段时间看看能不能治好陈然，不能的话再转到其他国家。

　　只是让她怎么也没想到就在她已经准备好一切打算离开的时候陈然竟然突然醒了过来，想到这段时间的煎熬，呆愣了一下，她就再也忍受不住扑到陈然怀里呜呜大哭了起来。

　　“一个月？”陈然自然不知道这段时间发生的事情的，倒是小玉说他昏迷了一个多月让他愣了一下，没想到已经过去一个多月了，加上他离开的时间还有在地底的时间那岂不是将近两个月了？而两个月内家里一点他的消息也没有，出来的时候还是被国安的人带走的……

　　陈然在知道了自己昏迷了这么长时间第一时间想到的就是家里的情况，他被国安带走虽然知道的人不多，但该知道的肯定会知道的，而现在他又这么长时间没一点消息，那家里的情况？虽然他已经交待了马致远和唐建中照看着家里，但若是郑家动手的话，他们能照看得住吗？

　　陈然心里有点没底。

　　不过这时候陈然倒是没去多想这个，只是抱紧了小玉，虽然他不知道这一个多月发生了什么事情，但想想也能知道自己一直昏迷着医生还说可能再也醒不过来了她的压力有多大。

　　虽然陈然不断地安慰着小玉，但小玉却是一句话也不说，只是抱着他呜呜哭着，不过好在小玉虽然在哭，但看到他虚弱的样子，也就想起来了他的身体，连忙止住了哭担心地问道：“陈然，身上有哪里不舒服吗？”

　　“我没事，就是刚刚醒来有点头昏，你不用担心……”陈然一边给她擦着眼泪一边安慰着她说道，他倒也真没有感觉着身体哪里有不舒服的，就是感觉着头晕得厉害，虽然不至于像刚才头晕的想吐，但也一晕一晕的。

　　小玉拉着陈然的手任陈然给她擦着眼泪，听陈然说没事这才放了心，转而又想到陈然醒来应该去把医生叫来好好的给陈然检查一下，虽然陈然已经醒过来了，但显然这并不能让她完全放心，不过没等她去叫医生，病房的门突然又被推开了。

　　“小妹，收拾好……”进来的这人推门进来看都没看的张嘴就问了起来，只是还没问完的就突然戛然而止了，整个人好像是石化了一般呆呆地望着相互抱着说着话的陈然和小玉两人。


第609章 吴才洋

　　“三哥，陈然醒过来了……”看到进来的男人，小玉连忙擦干眼泪欢喜的和对方说道，她这样做却是不想让对方看到她流泪的样子迁怒到陈然身上，当然，这时候她倒也是真的欢喜，陈然突然醒过来对于她来说无疑就是最大的欢喜。

　　来人不是别人，正是吴老三。

　　小玉在被救护车拉走中途醒过来的时候求援的人就是她这个本家三哥，这件事一直到现在她都还瞒着她家人的，只有她这个三哥了解的清楚，而把陈然转移到香港也是通过她三哥的关系安排的。

　　吴老三虽然看不上陈然，但陈然都成了植物人了，他倒也乐意满足小妹的这个要求，而且把陈然转移到国外去时间长了说不定小妹就把这个人给忘了，如果让他知道小玉的打算是先把陈然安排出去然后她自己也偷偷的过去带着陈然彻底的消失在众人的视线中他恐怕就不会这么想了。

　　吴老三过来就是接陈然离开的，只是让他怎么也没想到陈然竟然醒过来了，醒过来了这小子还愿意走吗？他倒是想仍然按着计划把陈然送出去，但……

　　“陈然，这是我三哥吴才洋，让他先陪着你，我去叫医生。”吴老三还在呆愣的时候，吴小玉已经和陈然介绍了起来，她倒是不知道她三哥和陈然不止见过一面了。

　　陈然住的是高干病房自然是有专职的医生和护士的，但这段时间以来都是小玉自个在这照顾陈然，这个病房已经被她划成了禁地没有她得要求外人禁止进来打扰，她自己亲自去叫医生却是想把那位老中医专家请过来的，至于其他的医生由于当时给陈然检查身体的时候什么也说不出已经惹得她不相信他们了。

　　和陈然说了之后小玉出门走到吴老三面前的时候又特意和吴老三交待了一下让他陪着陈然“好好”得说话不能欺负了陈然，说完才转身出了门，到了门外，也不知她在和谁说话的，只听她说道：“和你们首长说一声，就说陈上尉醒过来了。”

　　“是。”

　　“行啊，陈上尉，命可真大，我还以为你再也醒不过来了呢。”

　　面对着小玉的时候，吴老三是乐呵呵的，但小玉这一走，在面对着陈然的时候，他脸色顿时就冷下来了，这段时间因为陈然自家小妹憔悴的那副样子他可是看在眼里气在心里的。

　　要说这时候陈然最不想见的是谁那恐怕就是吴老三了，上次从鬼熊岭出来就是见了这厮才逼得他离开了小玉，现在刚刚和小玉相聚这厮说不定又要想方设法拆散他和小玉，不过既然决定了不管遇到多大的阻力都要和小玉在一起，那有些人自然得不见也得见，由此，听到吴老三的冷言冷语，他也不生气，只是不置可否的笑了笑，便随口问道：“三哥，近来可好？”

　　“我好着呢，你还是关心你自己吧，你可别忘了咱们以前是怎么说的。”吴老三在门口的沙发上坐下来抱着膀子望着陈然冷笑着说道，如果说陈然没醒过来而且可能再也醒不过来了，那小玉要照顾陈然而他帮着把陈然转移到国外去，这自然没什么，但现在陈然醒过来了，那情况无疑也就不一样了，虽然说家里给小妹安排的对象他看不顺眼，但这并不意味着他就赞同小妹和陈然在一起，在他眼里小妹就是他们吴家的小公主，以他们吴家小公主的身份，陈然这样无根无凭的人怎么能配得上？他可不想小妹嫁出去之后在外面跟着受气。

　　他有个二姑就是以前下乡当知青的时候嫁给了一个在小学当老师的农村人，结果呢，二姑跟着他那个二姑夫可是没少吃苦受气，而且由于他父亲和他的叔叔们看不上他这个二姑夫连带着对他二姑也是爱理不理的，对他二姑夫那就更是冷言冷语了。

　　吴老三可不想以后小妹也和二姑一样，虽然小妹在家里很受宠，虽然陈然也算是有一点的本事，但这里的本事却是相对来说的，以他们吴家的地位就算是再看不上他二姑夫那做了他吴家的女婿也是不愁吃不愁喝的，最起码表面上绝对是要多光鲜就有多光鲜，这已经是大部分人努力一辈子也追求不到的生活了。

　　在吴老三看来，这里的“大部分”就包括陈然在内。

　　如果是在以前听到吴老三说这话，陈然就算是不反驳他那心里肯定也会有气，但现在却不一样，也不知是刚刚醒来的原因，还是地底离奇的经历让陈然现在的心态很是平和。

　　面对吴老三气势汹汹的质问，陈然却是好像没听到似的，隔了一阵才瞧向吴老三自嘲般地说道：“三哥，你的意思我明白，反正就是感觉着我配不上小玉，对吧？”

　　陈然的这一番出乎意料的自嘲顿时就让吴老三怔了一下，但随即就冷笑着点了点头：“你知道就好。”虽然仍然是冷笑，但他的一双眼睛却是眯了起来，显然，他也知道陈然既然说了这样的话那肯定是还有下文。

　　陈然跟着点了点头，接着却是呵呵一笑：“其实我自己也觉得我配不上小玉，你想啊，小玉多好的人啊，她这么聪明，这么漂亮，这么善良，她就像是一个不食人间烟火的仙女一样，而我呢，我的确是配不上小玉的。”

　　说到这里的时候，陈然又是呵呵一笑，但随即却是话锋一转：“三哥，我的确是配不上小玉，但你觉得谁又能配得上小玉呢？”

　　吴老三本来一直在听着陈然说配不上自家小妹的，却没想到陈然突然抛出了这样的一个问题，如果是陈然说除了他自己之外还能有谁配得上自家小妹那吴老三一定会嗤之以鼻的，但现在陈然已经说了他自己也配不上自家小妹，那这个问题顿时把他问住了。

　　在他眼里，自家小妹就是一个天仙般的人儿根本就没人配得上，可是就算是再配不上那总也要嫁个人啊。

　　“三哥，你觉得什么样的人物才能配得上小玉呢？是你们这样门当户对的太子党吗？再或者是那位权势滔天的太子？小玉嫁给了他就能幸福吗？”没等吴老三开口，陈然就又问了起来。

　　小妹嫁给那个人肯定不会幸福！

　　听到陈然提起那个人，吴老三脑海里立刻就想到了这一点，但随即他就望向了陈然冷笑着说道：“你还嘴硬，小妹嫁给别人不幸福，嫁给你就幸福吗？你能保证小妹嫁给你就不受欺负吗？你能经得住人家的报复吗？人家伸出一根手指头都能让你求生不得求死不得！”

　　听到吴老三一连串的质问，陈然不但不生气反而还有点高兴，吴老三虽然是在嘲讽他，但显然其实心里已经偏向了他。

　　对于吴老三说的人家伸出一根手指头就能让他求生不得求死不得，他却是不置可否，现在的他和那人相比虽然几乎是相差了十万八千里，但如今的他也不是没有自保之力的。

　　如果那人真的要对付他的话，无外乎是两种方法，一种是自上而下的官面上的打招呼，一种是暗地里对他下手，第一种，省里他有曹国雄支持，市里他有马致远唐建中还有朱风罩着他，想要对付他也并不是那么容易的，其他人在上面的压力下可能会对他下手，但马致远和唐建中应该不会，不过回去之后还是要尽量地把天中市打造成自己的大本营。

　　另外一种方法，暗地里对他下手，他自己倒是不怕的，不说他自己的身手和丹气的辅助，只说他若是带着红蛇和血蛊谁又能接近他，唯一让他担心的就是家里了，也不知道他临走的时候给杨世杰安排的事情做的怎么样了。

　　想到红蛇和血蛊，陈然倒是也想起来了他醒来之后就一直还没见到红蛇和血蛊的，他和血蛊之间有感应，若是血蛊在病房里的话，他肯定能感应到的，现在没感应到显然是不在。

　　红蛇和血蛊都不在，那它们到哪里去了，难道是被上面的人带走了？他从地底带出来的东西肯定要被军方检查一下的，不过有着小玉在，以小玉的背景应该怎么也不会让人把血蛊和红蛇给带走的，再说了以血蛊的速度和大小，一般情况下根本就没人能发现它。

　　陈然虽然有点担心，但也只能等小玉回来问问再说。

　　看到陈然不说了，吴老三顿时哼哼了两声，哼哼之后，就又不屑地说道：“保证不了了吧？我劝你还是安安生生的回去做你的富家翁去吧，免得富家翁也没得……”

　　吴老三话还没说完的，病房门就突然被推开了，却见一群穿着白大褂的医生急匆匆的推门走了进来，待看到陈然好好的靠在床头坐着的时候，顿时都露出了惊讶的神色，其中走在最前面的老医生更是惊呼了一声：“真醒了！”

　　几个医生后面还跟着也跟着急匆匆走进来的小玉和两个警卫员，看到医生和小玉进来了，吴老三自然也就连忙止住了话，他可不想让自家小妹听到他刚才和陈然说的话，不然……不过虽然他止住了话，但小玉在进来的时候还是不满的瞪了他一眼，这却是因为吴老三止住了话，但却随手拿起了桌上水果篮里放着的水果津津有味地吃着起来，小玉瞪他这一眼显然是不满他只顾着自己吃也不说让陈然也吃一个，要知道陈然刚刚醒过来还没吃东西，虽然在昏迷期间已经补充了充足的水分和营养，但和陈然一起经历了地底连续饿了几天时间没吃饭的小玉却很清楚就算是身体营养再足那种饥饿的感觉却是要好几天才能过来劲的。

　　看见医生进来了，陈然也顾不得搭理吴老三了，赶紧的检查着自己的身体起来，结果这一检查，却一下子把他惊住了！


第610章 冰气

　　病房内，陈然一边一步一步的做着诡异舞蹈一边想着事情，和以前相比，他现在的动作可谓是慢了又慢，这倒不是他的身体还没恢复，主要是因为诡异舞蹈这种炼体之术讲究的是持之以恒，只有持之以恒的坚持每天都做才能让自己的身体熟悉这些和正常动作相比就好像是反向的动作，而在熟悉了之后并不意味着以后就一直能做出来了，还必须坚持天天去做才行，一旦几天时间未做甚至是一天未做，下次做的时候就会感觉着有些生疏有些别扭，时间再长了甚至是以前很轻易能做出来的动作现在却做不出来了。

　　陈然的身体虽然在他昏迷的时候就恢复了个七七八八了，但大病一场身体毕竟是还有些虚弱，再加上从他离家开始基本上就没怎么练习过诡异舞蹈了，现在又躺了一个多月，再做着的时候却是感觉着有些别扭生疏了。

　　不过陈然的底子毕竟在这摆着的，虽然做第一遍和第二遍的时候有些别扭甚至是会卡在某一个动作上，但做第二遍的时候基本上能把整个前六环节的动作完整的做出来了，当然，就是还不太熟练，做的不是很快。

　　在出发的时候，陈然借助药汤突破了第六个环节的瓶颈成功的做出了第七个环节的动作，但由于药汤的药效并不是太足以至于也只能让他做出第七个环节的前几个动作，现在身体有些虚弱自然是做不出来第七个环节的动作的。

　　做了几遍诡异舞蹈，感觉着身体已经发热充满了活力，陈然这才停下来长出了一口气。

　　转身迎着落地窗户射进来的阳光看过去，虽然这已经是他醒来的第二天了，但他依然有一种重获新生的感觉，甚至是一直到现在他还感觉着给做梦似的，他竟然真的逃了出来，不但是他和小玉安全的出来了，吴兵和候总他们也都活着逃了出来。

　　在昨天的时候，陈然就已经了解了他昏迷之后的事情，当时他脑子一闪抓住机会把小玉送出去的洞口是外面城镇街道的一个下水道入口，据说说来也巧了，那几天时间里，他们逃出来的城镇红田古城也不知从何处冲下来一股洪流把城镇的下水道冲塌了好几个地方，他把小玉送出的那个洞口就是被冲塌的一个地方，若不是如此，恐怕他们即便是从地底逃出来也难逃厄运。

　　这件事说来是侥幸，但陈然却感觉着这股洪流很有可能还是和他们逃出来的地底有关，当时他被地下河的河水冲走之后虽然昏迷了过去，但迷迷糊糊的也能感觉到他们并没有被冲出太远，这无疑说明了差点就把他们困住的地下炼丹室和后来的地下河距离他们逃出来的红田古城并不是很远，甚至是就在城镇的附近，再根据当时他们在炼丹室里发现的军人记下的日记说是在新庙的深山里，那么地下炼丹室所在的位置无疑也就再明显不过了，显然是在吉林省和黑龙江省两个省份的边界处附近，至于具体是什么位置那就不太清楚了。

　　有关这一点，在昨天的时候陈然已经在电话中告诉了杨总长，陈然能在总政医院里治病显然不止是吴老三的功劳，杨总长也特意的交待过，甚至是还留下了两个警卫员照看着陈然。

　　杨总长目前并不在首都，而是在吉林处理后事，一是要对已经炸掉的齐王府地下金库进行清理，二就是通过候总他们嘴里提供的信息搜查地底炼丹室的具体位置。

　　本来这件事是不需要杨总长亲自处理的，但由于候总几人的描述和查证资料发现这个所谓的地底炼丹室很可能是国家一直致力寻找但始终没有找到的一个很重要的基地，由此，这件事已经引起了高层的注意甚至是高层直接下达了命令要求务必找到所谓的地底炼丹室，杨总长由于正好在那边处理后事上边也就把这件事直接交给了杨总长。

　　杨总长在电话里倒也没和陈然透露什么，问了问陈然的情况后就让陈然在医院多休养几天，陈然也把自己在地底的经历和杨总长讲了一遍，当然，像怪人之类的比较离奇的其他人不知道只有他自己知道的事情也都没说，也没必要说了。

　　最后的时候，陈然又问了一下他的背包有没有找到。从小玉的嘴里，陈然已经知道了他的背包被洪水冲散了，当时找到他的时候情形太急，小玉也疏忽掉了背包的事情，再后来小玉自己也昏迷了过去也就没有去找，而等她醒过来的时候又心急着一直昏迷不醒的陈然也就没想起来不见了红蛇，后来偶然间想起了红蛇才发现红蛇不见了，这时候她才让人去找陈然丢失的背包，只是让士兵们翻遍了古城的下水道也没有找到，而接着就是其他人都醒过来了却唯独不见陈然醒来决定把陈然送到首都总政医院，而找陈然背包的事情也只好拜托给了杨总长，但一直到现在也始终没有找到。

　　陈然也记不清背包是什么时候丢得了，刚开始他意识还在的时候倒是能感觉到背包还在身上的，但后来迷迷糊糊的也就没注意到还在不在。

　　陈然刚从小玉嘴里听说背包和红蛇不见了的时候心中倒是一惊的，不过很快他也就镇定下来了，虽然他并不知道背包是什么时候从他身上冲走的，但按照他的估计应该是最后的时候丢失的，这样的话，只要他亲自跑一趟凭借他和血蛊之间的感应应该还是能够把背包找回来的，而在这期间他倒也不担心背包会被其他人捡走，毕竟有着血蛊和红蛇在的。

　　想到了红蛇，陈然就又不由自主的想到了最后的时候在水洞中红蛇最后好像是还带回了什么东西，也不知是什么东西？

　　陈然倒也没多想，现在对于他来说最关键的还是他自个的身体，只有先把身体弄明白了他才能去寻找红蛇和血蛊，昨天小玉把医生叫来给他检查身体他也赶忙检查了自己的身体，结果却把他吓了一跳。

　　在地底逃生的时候，他体内的丹气可谓是被耗的一干二净了，但他查看体内的丹气的时候却发现了体内充满了……充满的自然不是丹气，如果是丹气的话，他也不会被吓着了。

　　陈然在查看的时候发现他的体内以前储存丹气的地方竟然装满了冰气，也就是在炼丹室的时候刘青吃下丹药发生异变之后从其身上冒出来的雾气，按照候总的说法也就是生化病毒。

　　当时为了不让其他人也被感染，他就把侵入众人体内的冰气都吸进了自己体内，另外他的丹气在探测的时候还吸进了身体内好多的冰气，这种冰气当时他的丹气都吸收转化不了只能强行的压制，而后来刘青追上他的时候又侵入了他体内好多好多，当时他顾着逃命也顾不了冰气侵入他体内了，但结果刘青变成的怪物被血蛊控制住之后他检查了自己的身体发现侵入他体内的冰气包括从其他人身上吸收的冰气竟然都消失不见了，当时他还惊讶的不轻，不过却也没多想。

　　而现在他体内充满着的就是这种冰气，猛地发现这种情景，陈然自然被吓了一跳，不过很快他就发现了不对劲，这时候他体内装满的冰气和在地底的时候侵入他体内的冰气是不同的。

　　在地底的时候侵入他体内的冰气极为凶猛根本不受他控制，而现在却不一样，现在这股冰气在他体内很平静就好像是丹气一样，而且他还能够控制，就像是控制丹气一样。

　　陈然虽然不知道这是什么情况，但显然也明白这一定还是和他的异能有关，事后他也想了想，他感觉这股冰气应该就是在地底的时候莫名消失的那股冰气，之所以消失很可能就是被刚开始他吸收黑幽灵能量的时候遇到的心脏传来的吸力给吸走了，甚至是这一切还和他体内已经消失了的白色空间有关。

　　陈然也摸不清是怎么回事，不过好在这股冰气在他体内好像是并没有危害，至少目前是没有危害的。

　　陈然当时被吓了一跳除了突然发现自己体内充满了冰气之外还有一点就是有些担心医院的医疗设备能够检查出他体内的情况，不过后来想想他在医院里躺了这么长时间若是检查出来的话估计也不会让他这样躺着了也就心安了下来，而医生们检查之后虽然对他能醒过来很惊奇但却并没有检查出来个所以然也让他彻底的放了心。

　　被射入病房的太阳晒了一下，陈然忍不住把窗户打开长吸了一口气，虽然首都的空气并不算好，但对于此时的他来说，却是说不出的新鲜，从暗无天日的地底深处死里逃生一步步爬出来的心情，不是生活在正常环境的人能够轻易理解的。

　　又舒展了一下身体，陈然就从床头上翻出了一个手机，这幅手机是昨天晚上吴老三来接小玉的时候送过来的，不过他过来的时候已经很晚了，陈然虽然很想给家里打个电话，但为了不让他们担心还是忍住了。

　　陈然摸出手机就先给家里打了过去，尽管他知道家里有着杨世杰马致远照看着应该没啥问题，但他还是有些不放心，而且他出来这么长时间一次也没给家里打电话，家里肯定也一直处于担心之中。

　　电话打过去之后响了几下就被接通了！


第611章 情动

　　“怎么这么多，他们有说什么事情吗？”陈然先给家里打了电话，接电话的是陈小妹，不过听到是他打过去的，伴随着一声惊叫声就把全家人都引过来了，接下来自是不用多说，还好的是陈然在打电话之前就想好了怎么说了，陈然告诉他们说他现在在部队里，而消失的这段时间则是在训练，训练期间自然是无法和外界联系的，解释清楚之后他们也总算是心安了，不过还是要求他尽快回去一趟，陈然自然是满口答应了下来，随后他就给杨世杰打了电话，从杨世杰这里他也终于了解到了家里的状况，家里倒也算是安稳，他离开的这段时间，杨世杰除了训练安保之外就是帮助赵师傅组建珠宝公司，听到家里一切正常，陈然也总算是放了心，而接着杨世杰却是和他说了这段时间都有谁和他打过电话，让他没想到的是竟然这么多人给他打了电话。

　　朱风，何振华，萧军，杨龙，白老爷子，王文涛，常胖子……认识的几乎都和他打了电话，朱风和何振华他们找他倒也没什么事情，也就是没事联系下，而萧军和王文涛好像是找他有事，打了好多电话，特别是王文涛几乎是隔三差五的就会打上一个，好像是有什么急事。

　　以陈然的猜测，王文涛找他应该是为了穆刚的事情，这都过去两个月了，穆刚也该到了出狱的时候了，不过这事情已经安排好了，还这么急着找他难道是出现了什么变故不成？

　　王文涛找他，陈然还能猜点原因，萧军也这么急着找他那他也就猜不出来了。

　　“没说什么事情，都是交待了让你回来了和他们联系，萧先生和王先生似乎是很急，一再的交待有你的消息就立刻通知他们。”杨世杰在电话里和陈然说道，接到陈然的电话，他也是大松了一口气，要说这段时间最担心陈然的人，那绝对有他的一份，毕竟他是清楚陈然是被国安的带走的，而且在陈然被带走之前还和对方发生了冲突。

　　“等下我就联系他们。”以王文涛的脾气若不是出现了急事肯定不会这么急着找自己的，陈然也急着想问问他发生了什么事情。

　　记下了这事之后，陈然又问了一下杨世杰安保训练的情况，结果让他还算满意，在他离开的这段时间里，杨世杰几乎是一心都扑在了这件事上，虽然直到现在招到的安保人数也不多，但却都符合他的要求。

　　让陈然没想到的是除了安保训练的很顺利之外，由于他的离开而落下的珠宝公司组建的也很顺利，这其中却是曹慧瑶出了大力的，杨世杰告诉陈然他被带走之后曹慧瑶就接下了他的后备工作，现在珠宝公司除了没有正式开业之外基本上已经成型了，甚至是已经开展了业务。

　　陈然听说了之后除了吃惊还是吃惊，而再接着就是……

　　陈然半晌没说话，半晌后才又问了问宝剑厂的情况，结果却是有喜有忧，喜的是宝剑厂在第三代限量版的宝剑通过拍卖的方式下拍卖出去后已经在省内圈子里有了一些知名度，不但打开了市里的市场，也打开了省里的市场，不过也因此惹上了一些麻烦。

　　这倒也在陈然的意料之中，毕竟哪门的生意想要做大都会惹上各种麻烦的，他也没和杨世杰说什么，只说了他要过两天才能回去。

　　陈然虽然也很急着想回家一趟，但目前他却还有更迫切的事情需要去做。

　　挂掉杨世杰的电话，陈然就拨打了王文涛的手机，只是对面却是关机，本想直接打到王文涛的办公室的，但想想这会还早说不定对方还没去上班的也就暂时作罢。

　　接下来拿着手机陈然却是有些发怔，或者说是心有些乱，按照他的打算，给杨世杰打了电话之后，再接着他就会给曹慧瑶打个电话报下平安，但杨世杰告诉他的情况却是让他没想到的。

　　而且那一瞬间，陈然想到的不但是曹慧瑶，还想到了穆雪薇……

　　当时在小玉和女警房东的相继一走了之的双重打击之下，心陷入谷底的陈然回到了老家遇上了穆雪薇，不得不说，那个时候的陈然虽然也想着了要出人头地不让一些人小看，但更多的却还是想着依靠着自己手里的钱以及自己的异能在自己的老家里安安稳稳地做一个不愁吃不愁喝的富家翁，而就是在那种情况下，他遇到了穆雪薇，在感觉小玉和女警房东和自己都不可能之后，最终他选择了穆雪薇，然而现在……

　　陈然是死过一次的人，死过一次的人往往懂得珍惜，他珍惜小玉，但也同样珍惜小薇，他不想也不会放弃小玉，可他能放弃小薇吗？

　　答案显然是否定的，他不能放弃小玉，也不能放弃小薇。

　　想来想去的也没想出个所以然来，陈然叹口气也就暂时把这个问题放在一边，一切还是等他回一趟家里之后再说吧。

　　不想这个，陈然也就又想到了吴家，既然决定了要和小玉在一起，那吴家的态度无疑是无论如何也绕不过去的。

　　一直以来，吴家就像一座大山一样的压在陈然的心头，但事实上陈然对吴家并不算了解，甚至是吴家是干什么的都不知道，但想必不外乎也就是京城的那些红色家族。

　　想到这里，陈然又有些气馁，对于普通人来说，他现在也算是事业有成了，但在吴家眼里，他这点成就想必和普通人没什么区别，虽然说有着特殊能力的他只要慢慢的打江山将来的成就绝对能引起吴家的重视，但这是将来，不是现在，而现在他还真没什么拿得出手的东西能让吴家选择自己，而且还是要放弃那位“太子”而选择自己。

　　说到底，自己现在最缺的还是时间，只要给自己足够的时间，就算是超不过那位“太子”在某一些领域的地位，但在其他的领域却不会比对方差了。

　　先把身体的问题解决了，然后再去把血蛊和红蛇找回来，接着就抓紧时间挣钱。将来是将来，现在想再多无疑也没多大用处，陈然想了想也就为自己当前最迫切的几件事情做好了安排。

　　陈然一边想着一边在洗手间里洗了把脸，而在他从洗手间出来的时候，正好小玉赶了过来。

　　门口一直守着的两个警卫员昨天陈然给杨总长打电话的时候就把他们打发掉了，所以听到门外的脚步声，陈然知道来的是小玉就提前给她开了门。

　　门打开之后，小玉也就出现在了陈然的面前，而在看到出现在眼前的小玉的时候，陈然顿时就呆了呆。

　　这倒也不能怪陈然，实在是今天小玉的打扮实在是太出乎他的意料了，也太让他惊艳了！

　　今天的小玉竟然穿着一身华丽的西式白纱裙，纱裙如婚纱一样漂亮，里面一层是有些反光的肉色布料，外面一层是洁白轻纱，裙子是中裙，正好盖住膝盖，露出她不粗不细的精美小腿，脚上也换了一双黄色的凉鞋，没穿袜子，十根脚趾粉嫩嫩白嘟嘟，就如婴儿的小脚一样完美无瑕。

　　小玉的皮肤较白，上衣的胸口虽然不算低，但也露出了一片触目惊心的白，白得迷人，白得动人，修长而纤细的脖颈加上性感的锁骨即使不戴任何首饰，也显得是这么的高傲和醉人。

　　陈然把门打开的时候，小玉正好也就刚到门口，看到给她开门的陈然，连忙上前扶住了陈然心疼地说道：“怎么这么早就起床了？”

　　“我这不是已经没事了吗？”陈然不舍的收回目光笑着把她让进了病房。

　　“恩，看起来是好多了。”听到陈然这么说，小玉就仔细地瞧了瞧他，相比昨天刚醒过来的他，今天的他看上去的确是好多了，特别是脸上的气色，这倒是让她放了心。

　　“看什么？色狼！”

　　刚放下心，小玉就发现陈然在盯着她的胸前看，不禁也低头看了一下，这一看顿时红了脸，原来却是两人踏进了病房内就情不自禁的抱在了一起，而这一拥抱穿着白纱裙的她胸前就被挤压出了一道深深的沟壑。

　　陈然也有些脸红，他脸红倒不是因为被小玉发现了龌龊事被羞红的，而是也不知是眼前小玉的打扮太过惊艳，还是两人经历了大难不死而能如眼前一般相拥让他太过激动以至于在他无意之中看见小玉胸前的春色之后就再也挪不开目光，而心里也是躁动至极，甚至是有种口干舌燥的感觉。

　　其实陈然有这个心思倒也不能怪他，在地底的时候虽然他和小玉朝夕相处搂搂抱抱，但那个时候根本就不可能有其他心思的，而现在自然不一样了，他们已经从地底逃出来了，一直提着的心也放了下来，而且最主要的是自从他醒过来之后由于吴老三在一边一直虎视眈眈的盯着他直到现在他也没和小玉亲热一下的，现在突然看到这么惊艳这么性感的小玉自然是有点忍不住了。

　　“你干什么？”小玉察觉到陈然的不对劲情不自禁的就想挣脱，但这时陈然却已经伸手搂住了她的腰一把把她给抱了起来放在了床上，而陈然自个也顺势压在了她的身上。

　　小玉本来是有些惊慌的，但在陈然压在她身上之后，她却安定了下来，而压在她身上的陈然在感受到身下娇躯的柔软和胸前的饱满以之后心里也越加的躁动，随即再也忍不住的低头如同雨点一般的落在了身下这张精致的俏脸上，不自禁的双手也忍不住的跟着挪移到了美人儿身下分别托起了那两片弹性惊人的翘臀挤压着，揉捏着……


第612章 小玉的故事

　　女为悦己容，今天早上小玉特意打扮了一番不是打扮给陈然看又会给谁？

　　对于陈然，小玉早已经身心放开，陈然要做什么她都不会拒绝，只会高兴，所以陈然根本没有费力，小玉就已经轻启牙关，肆意的放纵陈然的舌头在自己的樱桃小嘴里面肆无忌惮的吸。允着，甚至是偶尔间还会主动的吸一下陈然的舌头。

　　两个正在热恋中的男女，无所顾忌的纠缠在一起，只有浓浓的爱意，显然两个人都已经动情，不知不觉中小玉就反客为主占据着主动反将陈然压在了身下，在这种情况下，陈然只能转移阵地将工作的重心放在了双手上。

　　当陈然的双手探进婚纱一般的裙摆里放在那细腻而又光滑的大腿上揉捏着的时候，小玉只觉得浑身一颤，身子顿时忍不住的软了下来，而被她压在身下的陈然自然不会放过这个机会很轻易地就重新将阵地给抢了回来。

　　接下来两人自然又是好一阵的折腾，直到两个人都已经快喘不过气了，陈然这才离开小玉那娇娇欲滴的小嘴，不过双手依然没有放过她，恋恋不舍的在其光滑的后背上来回地抚摸着感受着其中的细腻。

　　小玉躺在陈然的臂弯里似乎还有些情动，轻轻的抱着陈然，小声地说着：“好想一直这样抱着你！”显然，个性如小玉在这种时候也只是一个小女人。

　　“会的，以后我们就一直这样抱着。”

　　没有过失去就不知道珍惜，在他再次的和小玉相遇在一起，他就决定了，不管遇到多大的困难，这辈子他都不会再和她分开。

　　小玉动情的“嗯”了一声，随即又温柔之中带着倔强般的低声说道：“反正我跟定你了，谁也别想拆散我们。”说完，她又歪着头，看着陈然忽然笑了起来：“还记得我们第一次见面吗？”

　　不知为何，看着眼前的陈然，让她不自觉的就想起了她第一次见到陈然的情景，和那个时候的陈然相比，现在的陈然明显成熟稳重的不是一星半点，特别是身上的那股内敛的自信，说出来的话不自觉的就让人认可。

　　听小玉突然提起他们第一次见面的情景，陈然首先想到就是那个耀眼的“中国玉”，不过接着却想到了那好像并不是他第一次见到她，他真正的第一次见到她应该是那天晚上他陪着高强喝完酒回到公寓的那一次，那一次他记得她把他当成了那个了。

　　想起那一次的情景，陈然也不禁笑了起来，不过随即却又有些疑惑地问道：“你身手那么好，怎么还会怕我一个醉鬼？”这个问题其实陈然很早就想到了，小玉的身手他是知道的，而那个时候的他根本就一点功夫也不会，以小玉的身手想要放倒他还不是小菜一碟？

　　“还不是因为一个混蛋。”小玉提起这件事也是因为感觉当时的情景有些好笑才会在这时候说出来，但听到陈然问起这个，却是突然恼火起来。

　　在陈然的感觉里，小玉一直都是好脾气的人，却没想到说起这件事竟然会让小玉这么恼火，倒是让他有点好奇到底是怎么回事起来，他问了一下，小玉倒也没有瞒着他。

　　原来那天晚上是小玉的小姑到了中都强拉着小玉让小玉和家里中意的一位大少见一面的，说白了也就是相亲的，这位大少不是别人，赫然是陈然已经见过两次的夏天鹏。

　　小玉的小姑安排了小玉和夏天鹏见了面之后就离开了，而让人怎么也没想到的是夏天鹏竟然直接给小玉下了一种喝了之后就浑身无力的迷药。

　　好在是小玉从小练武身体比较强健，虽然喝了这种迷药浑身没了一点的力气，但并没有昏倒过去，甚至是还先把夏天鹏给打晕了过去，当时由于是跟着她小姑的，所以也没带着茹姐，在感觉到身体越来越没劲之后她立刻就从酒店里逃了出来。

　　小玉小姑知道小玉在蓝天公寓里住着的，所以约定吃饭的地方离蓝天公寓并不远，只是隔了个弯，逃出酒店她就勉强撑着身子慌不择的回了公寓，这也是陈然在后面看到她走着路的时候直摇晃的原因，再后来也就是遇到陈然之后的情景了。

　　陈然当时和高强一起吃饭的碳锅鱼店正好也就是在小玉吃饭的酒店附近不远，两人都是回公寓自然是顺路，而陈然当时喝了不少酒加上陈然的穿着怎么也不像是住在公寓里的人，结果被小玉当成了陈然是喝醉了酒尾随着她的，而小玉的手机在吃饭的时候就提前被对方给拿走了，当时她无法向茹姐求救，而她自己当时又走路都要走不好了，于是也就有了那样的情景。

　　小玉说着的时候倒也平静了下来，不过虽然她说的很平淡，但陈然听的却很心惊，而心惊之后那就是愤怒了，尽管那个时候的小玉和他并没有什么关系甚至是两人连认识都不认识，但这并不能阻止他的愤怒。

　　上次在夏天鹏的赌场里赢走了一千万，后来见到夏天鹏的时候，陈然多少还是有一点不好意思的，而现在却是再也没有这想法了，甚至是有点后悔没有多赢点了。

　　不过小玉马上又和他说了这件事其实并不是夏天鹏干的，而是另有其人。

　　当时小玉在知道自己中了迷药也以为是夏天鹏别有用心，但事实上，当时的夏天鹏并不知情，下药的人是另外的人，这人这样做自然不是帮夏天鹏的，恰恰相反，一是为了毁掉夏天鹏，二是要彻底的断掉夏天鹏和她定亲的可能性的，要是真的想帮夏天鹏下的显然就不只是让她浑身无力的迷药了。

　　这件事一直到现在也没有真相大白，夏天鹏算是背了这个黑锅，当然，这是明面上的，私下里通过暗中的调查和后来发生的一些事情一切都证明了这件事的确不是夏天鹏干的，而是另有其人，而这人表面上虽然没他事，但背地里却已经为此付出了代价，若不是他背后的人保他，把他赶出国内都是轻的，毕竟这人所需要承受的不止是吴家的怒火，还有夏天鹏背后家族的怒火。

　　陈然虽然没有细问这人的情况，但却将这人记在了心里，对方已经被赶到国外去了，以后碰不上也就算了，若是碰上，自然要好好的替小玉出口气，毕竟对方只是被赶到国外而已，这个代价对于一些人来说实在是算不上什么代价，更多的只是给吴家和夏家一个交代而已。

　　“我一直没有告诉你我的家族，是因为除了我的几个堂兄弟和堂姐妹之外，我对吴家的其他人并没有好感，包括我爸。我爸排行老三，上面有两个伯父一个二姑，下面有一个小叔和一个小姑，大伯是南方大省的省级官员，二伯从小身体就不好，前些年去世了，我爸在央企工作，小叔和小姑夫都在部队当兵，还有我爷爷，家里也就爷爷的官最大，不过正是因为他的官太大了，根本就顾及不到家里，都是大伯当家。”说开了之后，小玉就向陈然谈起了她的家事，既然两人要在一起，那自然要让陈然了解一下她的家事。

　　“我五岁的时候，爸爸和妈妈离了婚，离婚后，妈妈就离开了吴家，从此再也没有回来，而在妈妈走后，爸爸就把我带回了大院，我爸以前是矿业技术员，不管是工作还是吃住几乎都是在矿上，我小时候也只有过年的时候才能见他一次，而在他再婚后，我见到他的机会就更少了，所以说我除了陪着我一起长大的堂兄弟堂姐妹还有小姑之外我和吴家的其他人并不亲近。”

　　随着小玉的诉说，陈然也算是对吴家有了一个初步的了解，只是让他怎么也没想到的是在他眼里犹如高高在上的公主一般的小玉竟然还有这么多的伤心事。

　　心中怜惜之下，陈然不由得将她抱的更紧了，虽然小玉说的并不详细，但他却能想象的出来这些年来小玉是怎么过来的。

　　除了对小玉的怜惜之外，陈然想的就是吴家的势力有多大了。

　　尽管小玉只是简单一说，但陈然的心中却已经有了一个概念，按照小玉的说法，她的大伯就已经是省级官员了，那家里官最大的老爷子又是一个什么样级别的存在？

　　陈然心里没底，也不敢去猜想，这种级别的存在别说放在他没发迹之前，就是放在现在，对于他来说，那绝对也是一个恐怖级的存在。

　　“自从我懂事起，我就一直想找到我的妈妈，小时候的想法是找到她问问她为何要丢下我不管，为何这么多年都不来看我一眼，后来长大了，渐渐地懂事了，就不再想问这些问题，而是单纯的只是想见她一面，很想很想……”

　　说到这里的时候，小玉显然是想起了以前的事情，叹了一口气才接着说了在她还在上高中的时候她就计划着到外面的世界里去找她妈妈，那个时候家里长辈给的零花钱她一分也舍不得花都存了起来准备留作着以后出去找她妈妈的时候用。

　　她从她妈妈留下的一些笔记里知道外公是盗墓世家出身，不过她外公的父亲在她外公小着的时候就为其积攒了不少家业，在当地也算是书香门第，所以她家道殷实的外公对祖上传下来的盗墓技术和大量的墓穴以及古玩笔记并不感兴趣，而在她妈妈这一代里却恰恰相反。

　　她妈妈很小的时候就对这方面产生了浓厚的兴趣，特别是古玩鉴赏能力在其还小的时候就在当地小有名气，后来除四旧她外公家道中落不得不带着她妈妈重操祖业，而就是在她妈妈跟着她外公跑江湖的这段时间里，她妈妈遇上了她爸爸最终和她爸爸走到了一起。

　　自从她在老宅里发现她妈妈留下的这些大量的笔记手札之后她就开始学习古玩知识，那个时候的她觉得她妈妈既然在这方面这么厉害，那么她妈妈离开吴家之后肯定还会踏入这一行的，她迫切的希望将来的一天她能突然遇上她的妈妈。

　　听到这里的时候，陈然为小玉对她妈妈的感情感动的同时也不禁想着恐怕很多人都想象不到名动收藏界的中国玉踏入收藏这一行只是为了找到她妈妈。

　　陈然同时还想到了若是小玉没有踏入这一行，那最终还会遇上他吗？

　　接下来的几年时间里小玉一边学习着她妈妈留下的古玩笔记一边在京城的各大古玩城锻炼着自己的眼力，这一学就是整整三年，三年后参加高考，为了能够脱离吴家的牢笼，她毫不犹豫的放弃了首都的大学进而选择报考了中海大学。

　　上了大学之后，小玉也就自由了一些，然后她就开始根据她妈妈留下的笔记上记载的一些地方还有外公祖上为后人传下来的一些墓穴位置跑去逐一查探，同时，她也开始踏入古玩一行一边闯荡一边打听着她妈妈的下落。

　　这一闯荡就是八年时间，只是，这八年时间里她利用各种关系打听她妈妈的下落但直到现在仍然是毫无音讯，一切都好像是没有出现过这个人似的……

　　说到这里的时候，小玉的声音很低沉，低沉到沉默，但沉默了半晌，她却突然抬起了头定定地看着陈然流着泪却又笑的很开心：

　　“好在这八年时间我并没有白费，起码让我遇上了你！”


第613章 责任

　　陈然躺在床上紧紧地拥着这个如花似玉的女孩儿，静静的倾听着她一点一点地诉说着她这些年经历的点点滴滴，或许是两人的关系已经到了水到渠成的地步，也或许是她对他彻底的打开了心扉的原因，小玉几乎是把自己的一切都告诉了陈然。

　　如果说在这之前摆在两人之间的还有少许的陌生感，那么现在就再也没有了这层陌生感。

　　通过小玉的诉说，陈然了解了也跟着感受到了她的伤心，她的失望，她的快乐，她的希望……当听完了小玉诉说的一切之后，陈然心里更加疼爱她的同时，也切身地感受到了自己的身上又多了一份责任。

　　从此以后，她的快乐将也是他的快乐，她的希望也将是他的希望……陈然不知道这种感觉是不是就是所谓的爱情，但他知道这是他自己的爱情。

　　陈然昏迷的这段时间里，小玉可以说是没睡过一个好觉，昨天陈然虽然醒过来了，但两人也算是久别重逢却又分开了自然也是一夜没睡好，所以和陈然说着说着的，她也就睡了过去。

　　看到小玉说着话竟然睡着了，陈然也猜到这段时间里她没休息好，这一点，从她面容上的倦意就能看得出来。

　　陈然看的有些心疼，不自觉的就想动用丹气给她梳理一下身体，只是在操纵丹气的时候才猛然间想起了自己体内流转着的已经不是以前的丹气了。

　　陈然自然不敢贸然把冰气输入小玉体内的。自从醒来发现体内的丹气换成了生化病毒的冰气一直到现在，陈然都还没去仔细的研究这冰气的作用的，只是知道它对自己的身体没有危害，能够和丹气一样被自己控制。

　　陈然没去研究的主要原因还是因为不敢贸然将冰气放出，毕竟这是在医院，冰气虽然对他没啥危害，但万一散逸了出去被医院的其他人给吸收了，那无疑就麻烦了，他可是很清楚这东西有多强的传染性和侵蚀性的，现在小玉就在他怀里的，他自然更不敢贸然试验，不过他不敢将冰气放出体外，但却可以在体内运转。

　　出于对冰气的恐怖记忆，陈然不敢尽力运起冰气，只是从心脏位置运了一小部份冰气沿着经脉小心的运行着，而冰气在经脉中运行着的时候，虽然和丹气在经脉中运转给他的感觉不一样，但却并没有不舒服的感觉，只是感觉有点冰凉，当然，这种冰凉和丹气传来的清凉是不同的。

　　如果说丹气的清凉好像是烈日暴晒下的干涸的水沟中流来了清澈清凉的山泉水，那么冰气的冰凉就是寒冷的冬天冰凉的冷水，当然，由于冰气是受陈然控制的，陈然并不会感到冰气太过于冰凉。

　　从这一点上无疑说明了这种冰气并不能像丹气一样可以缓解人的疲劳和梳理人的身体。没这方面的功能，陈然倒也没有失望，毕竟冰气不能如此，以后他再吸收点丹气就是了。

　　在昨天小玉离开的时候，陈然就和她说了让她搜集黑幽灵的事情，他现在虽然依然能从古玩上吸收能量光圈，但显然从古玩上吸收来的能量光圈已经不能满足他了，特别是吸收古玩的能量之前还要消耗他一定的能量。

　　除了古玩之外，目前被他发现的能让他吸收的也就是祖石和黑幽灵了，两者相比，首选自然是黑幽灵，毕竟祖石太难寻找了。

　　不过黑幽灵虽然不难找，但却也同样难以弄到手，以小玉的背景，想要搞一些倒也能搞得来，但能搞来是能搞来，却要记录甚至是要说清楚要这个干啥的。

　　这东西是军需用品，随便编个瞎话自然不行，而且陈然也并不想这么引人注意，所以他和小玉两人商量之后，决定从国外的黑市上收购，昨天下午回去之后，小玉已经通过她在国外的关系开始收购了。

　　好在这东西虽然稀少，但在国外的黑市上倒也常见，据说这东西是制造某种潜艇不可缺少的材料，大国不缺少，一些小国家却要通过黑市购买，既然有人购买，那自然就有人倒卖。

　　今天早上小玉过来的时候，已经收到消息说已经收到一批了，现在主要就是通过走私把货送回国内。

　　陈然研究了一番，发现这种冰气除了不能治病之外其他的和丹气倒是没多大的区别，当然，这是在他没有把冰气放出体外的前提下的。

　　小玉就在自己怀里躺着的，陈然虽然迫切地想把冰气放出体外试试看，但最终还是忍住了。

　　接下来的时间里，陈然认认真真仔仔细细的梳理了一下在地底的经历，特别是他吸收来的丁典的那些记忆，虽然这些记忆都已经成了他的了，但对于他来说也就是好像是看了一场男主叫丁典的电影。

　　陈然没有打算把丁典的记忆全部变成自己的切身体会，但却也没有打算将之全部抛弃，毕竟这些记忆有很多东西对他还是有很大用处的，比如丁典的暗器功夫，比如丁典从小跟着收留他的那位武师练习的各种内家拳，除了内家拳之外，还有其他各方面的知识。

　　收留丁典的那位武师还是很博学多才的。

　　在丁典的印象中好像是就没有那位武师不懂的事情，这个印象尽管有点夸张，但能把丁典教育成这样，也足以说明了这位武师也同样是一位奇人。

　　在丁典的这些记忆里，陈然最感兴趣的无疑就是丁典修炼的内家拳，这也正是陈然缺少的，陈然现在可以说除了练习了诡异舞蹈之外也就只是练了谭腿而已。

　　丁典所学颇杂，几乎是很多拳法都有涉猎，而丁典修习内家拳的过程也告诉了陈然练习内家拳并没有那么简单，不但需要天赋还需要很大的毅力，同时还要有正确的方法，内家拳并不是有了一套拳法就能练习了，必须有正确的方法才行，不然就是伤身体而不是练身体了。

　　还不止这些，除了这些之外还需要辅以一些药物养身体，特别是练习内家拳的初始阶段，一个修炼不当，就要用药物养个半年一年才能把身体调理过来。

　　除了丁典练习的内家拳之外，他的一些修炼经验或者是对敌的经验也同样是陈然感兴趣的。

　　陈然一边梳理着丁典的记忆一边如痴如醉地吸收着这些记忆，直到听到了门外的脚步声这才惊醒了过来。

　　虽然警卫员被撤走了，但已经和医院里交待了只要这边不去叫人外人就不要进来，所以这时候进来的也只能是吴老三，陈然看了一下小玉还在熟睡着，就马上对着进来的吴老三伸手指了指示意他不要惊到小玉。

　　吴老三进来之后看到陈然和自家小妹搂抱着躺在一起脸色当场就变得不好看了起来，本来张嘴就想发火的，但看到陈然的手势只好忍了下来放轻脚步有点蹑手蹑脚的到了床前。

　　再次见到吴老三，虽然他依然没给自己好脸色，但陈然却看他顺眼了许多，这却是因为小玉告诉了陈然在吴家她最亲近的人就是她的三哥。

　　从小到大，她三哥最疼的就是她，小时候有好吃好喝的都让着她，闯祸了也是三哥出来替她“背黑锅”，长大后，知道了她想去找她妈妈他就把自己的零花钱也让给了妹妹，后来大伯把他接到南方后也时不时的把自己的零花钱寄给妹妹……

　　爱屋及乌之下，陈然看着吴老三自然顺眼了一些。

　　吴老三到了床前先是看了陈然一眼，接着也就看向了躺在陈然怀中的自家小妹，待看到自家小妹穿着的白纱裙和安详的面孔的时候，先是一怔，随即却是神色有些复杂起来，怔了又怔，他这才看向了陈然，不过他并没有说什么，只是看了一下陈然就皱着眉头暂时转身出了病房。

　　吴老三离开之后，陈然本来打算让小玉再睡会的，结果却没想到吴老三刚离开没多久，小玉也就醒了过来。

　　“你醒了？睡得好吗？”看到小玉醒了过来，陈然就抱紧了她一些。

　　“恩，从来没这么好过。”

　　小玉看着陈然幸福的笑了笑，别说这一段时间了，就是从她记事起她都没睡过这么安稳的觉了。

　　听到小玉这么说，陈然也很高兴，高兴过后也就提出了离开。

　　本来陈然昨天醒过来的时候就想出院的，但身体毕竟是躺了一个月了，就算是身体恢复的再好，不免也有些僵硬，特别是昨天他醒过来之后还有些头晕，所以也就在医生和小玉的劝阻下又住了大半天，昨天晚上睡前医生又给他检查了一次，在确定没事之后，也就不再劝着他留下来了。

　　小玉也知道陈然的情况，倒也没有再阻拦陈然了。

　　决定了之后，两人站起来收拾了一下，就有小玉去办理出院手续，陈然自个在病房先把衣服换一下。

　　衣服还是昨天带过来的，本来是给陈然换上衣服送到国外去的，现在倒也正好穿上。

　　陈然这边梳洗一番换好一身全新的衣服，小玉那边正好也办好了出院手续和吴老三一起走了进来。

　　换了一身新的陈然，让一起走进来的小玉和吴老三几乎是齐齐眼前一亮，就算是自认见识过无数青年才俊和大少的吴老三也不得不承认，穿上这身衣服之后的陈然是他认识的那些人怎么也比不上的，如果是不知道底细的人，看到陈然这份气度绝对会把陈然当成哪家的大少，还是那种家族重点培养的大少。

　　吴老三心里多少还是有点纳闷的，他和陈然虽然见面不多，但几次见面陈然给他的感觉似乎都不一样，第一次和陈然见面的时候，在他眼里，陈然还是一个很嫩的小角色的，而第二次见到陈然，也就是腾冲的那次，他虽然仍然没有把陈然放在眼里，但却也不得不承认，当时的陈然再也不是那个随时能让他威胁的小角色了，甚至是还在一定的程度上引起了他的兴趣，而现在就更不用说了。

　　而从第一次见面到现在也只是短短的几个月时间而已，几个月的时间，陈然就有了这么大的变化？

　　吴老三调查过陈然，他很清楚陈然的背景，也很清楚就在半年前陈然还一无所有，也就是说陈然也只是用了半年不到的时间就有了现在的成就，暂且不说陈然现在到底有了什么成就，只说陈然现在的这份气度无疑就让人感到惊奇了。

　　一时间吴老三倒是忍不住对陈然有些好奇起来，好奇第一次见了陈然之后，陈然到底都经历了哪些事情会让他有这么大的变化？


第614章 冰霜小脸

　　吴老三和小玉都是开车来的，吴老三开的是一辆奥迪A8，小玉开得还是她那辆路虎，陈然自然是坐的小玉的车，不过中午小玉却不能陪他吃饭，因为吴家老太太刚从国外考察回来要见见她这个孙女。

　　当然，小玉也有自己的打算，既然下定了决心要不顾一切的和陈然在一起，那自然要做好一些打算的，就像今天，小玉打算陪着老太太吃饭的时候试探一下老太太的态度。

　　老太太还是很疼她这个孙女的，如果能把老太太争取过来，那他们无疑就有了个好得开始。

　　直到车外的环境从荒郊野外慢慢的到郊区，从郊区慢慢的到高楼大厦林立，陈然才突然恍然到自己现在这是在首都了，这种感觉很奇妙，就好像是朝圣一样心里不自觉的就有种庄严的感觉。

　　对于陈然来说，京城无疑是一个陌生而又极为向往的地方。

　　记得还小的时候心里就不止一次的念想着长大了要去京城看看，看看故宫看看长城，再看看伟人生活过的地方……想必有这个念想的人不止陈然吧，恐怕大多数国人都曾有过这样的念想。

　　再后来长大了一些想法没那么简单了，但提起京城心底还是忍不住地念想着等到自己参加工作赚到钱了，就带着自己的女朋友去天安门看看……

　　世事无常，很多事情都是陈然没想到的，不过现如今无疑也算是让他这个念想成为了现实，钱有了，虽然不多，但也够花了，女朋友？旁边坐着的不就是吗？还是一个天仙般的人儿。

　　小玉看见陈然饶有兴趣地打量着车外的那些建筑也不禁来了兴致：“阿然，你是第一次来京城吧？”

　　“第一次，以前可从来没有来过。”

　　陈然苦笑着点点头，说起来要不是收集花神杯的时候让他跑了不少地方，他现在可能都还没出过中原省呢。

　　“下午有时间我陪你好好转转。”

　　陈然虽然还没和小玉说他急着去找红蛇，但小玉也猜得到陈然等着黑幽灵肯定是急着去找红蛇的，要不然以红蛇和陈然的感情恐怕陈然醒过来就跑过去了，所以下午陪着陈然转转只能看有没有那个时间了。

　　陈然自然不会拒绝小玉的好意，从国外收购的黑幽灵最快也要到今天晚上才能运到京城，就算是他心急也只能等着。

　　知道了陈然是第一次来京城，接下来的过程中小玉就当起了陈然的导游，不过没过去一会时间，陈然也就没了新鲜感。

　　有人说旅游其实就是从自己活腻的地方跑到别人活腻的地方去，这句话的意思无疑也就是说旅游其实就是图个新鲜，陈然为何对首都有这样的感觉呢，说白了还不是因为对首都陌生，感觉首都很神秘，国内的一件件的大事还有国家的最高领导人都在这个城市里发生着生活着，这一切都无不让人充满了幻想。

　　而让陈然感觉着庄严的显然并不是京城的某一个景点，而是心中甚至是骨子里雕刻着的祖国。

　　不过陈然还是认真地听着小玉的介绍，因为每一处历史，背后都有一个故事，而陈然本身就是一个喜欢历史喜欢故事的人。

　　这期间小玉也接到了一个吴老三打过来的电话让他们跟着他先到首都体育馆一趟。

　　小玉虽然有点奇怪，但也开车跟了过去，其实两辆车也没相差太远，小玉开着车到地方的时候吴老三的车也只是刚到。到了地方，两人才发现体育馆竟然在开演唱会，也不知是哪个大明星，粉丝挺多人山人海的，不但有交警在维护秩序还有很多的保安和民警。

　　不管是陈然还是小玉显然是对追星都不感兴趣，由此，两人的目光直接放在了吴老三的车上，让陈然没想到的是吴老三下车的时候还抱下来了一团玫瑰花也不知是什么时候买的。

　　看到吴老三抱着一团玫瑰花从车里钻出来，小玉顿时皱起了额头。

　　陈然望到却不禁有些好笑，没想到吴老三还有这个雅兴。

　　吴老三抱着花出来之后还先往陈然他们这里看了一下，看到之后就往他们这边走了过来，不过吴老三显然并不是过来和他们打招呼的，而是到了路虎停在的路边往前一点的路中间。

　　让陈然有些愕然的是吴老三竟然是抱着花到了一个正在执勤的女交警的面前。

　　小玉刚开始也以为三哥是看上里面的大明星了，以他们家的家世她三哥抛头露面的去追一个女明星显然不是什么好事，特别是她这位三哥可是有前科的，在南方的时候就是因为和一个女明星争风吃醋而被人赶回了京城，特别是那个省份还是大伯任职的省份，可以说是为了这个女明星算是丢尽了脸面，现在看到三哥又跑到这里追大明星她自然是恨铁不成钢了，而这时见到三哥目标不是女明星，而是一个女交警一时倒也让她愕然了一下，随即也就打量着这位女交警起来。

　　不过此时此刻这位女交警正在路中间维持秩序的正好背对着他们的却是看不到长的如何，但从背影上就能看得出来这位女交警一定是一位美女。

　　“三少，几天没见你了，今天是什么风把你吹来了？”女交警的几个女同事显然是都见过吴老三的，见到吴老三的出现都笑笑站到一边了，只有一个二十七八岁应该是她们队长得漂亮少妇笑吟吟的和吴老三打着招呼，女队长和吴老三可能是认识，开口就调侃起了吴老三。

　　吴老三倒也不生气，先是呵呵一笑，随即理所当然地说道：“还能是什么风？当然是为了袁警官。”说着的时候就看向了那位女交警似乎是想看看女交警听到他这句话有什么反应的。

　　“我想也是。”那女队长也笑着看向了那位女交警，只是让两人都遗憾的是那位女交警就好像是没看到吴老三的到来也没听到两人说话似的站在原地，一如既往的摆着手势维持着路边纷沓而至的车辆。

　　见到女交警这么无视自己，吴老三虽然有点失望，但显然也更激起了他对对方的兴致。或许是知道自己把花交给女交警，女交警也不会收下，吴老三也就没有去自取屈辱，而是直接把花交给了那位女队长，抱着的显然是让女队长私下里转交给那位女交警的打算的。

　　那位女队长笑吟吟的收了花之后见到吴老三并没有离开也就猜到了吴老三还想和那位女交警说几句话的，现在女交警在执勤吴老三凑上去自然不妥由此就叫了另外的一位女交警暂时顶替了那位女交警的位置。

　　那位女交警显然是有点不情愿，不过在她同事的劝说下还是转身朝着这边走了过来。

　　女交警转过身来之后，小玉也就看到了对方的面貌，看到对方面貌，小玉首先感觉到的就是对方好漂亮，怪不得能吸引到三哥，只是显然从对方淡漠的态度上就能看得出人家对三哥并不感冒。

　　小玉第一感觉是如此，接着却是感觉着对方看着好像有点面熟，但她想了想，却是没有想出在什么地方见过。

　　见到女交警走了过来，吴老三连忙拿着女队长递来的一瓶水迎上去殷勤地笑道：“袁警官，喝口水。”

　　只是显然这位女交警并不领他的情，一张冰霜小脸淡漠的摇了一下头就好似是没看到他似的直接越过了他一声不吭的和她那几个女同事站在了一起，但她那几个女同事明显是被吴老三贿赂过了连忙给吴老三腾开了地方离他们远远的。

　　吴老三倒是不气馁，依然乐不可支的和女交警打着招呼，不过女交警始终都是一副冷若冰霜的样子对他显然是没一点的好感。

　　“阿然，你怎么了？”

　　看到三哥在这个女交警面前吃瘪，小玉本来倒是看的很有兴致的，但看着看着无意之中突然发现陈然的脸色有点不对劲，心神也就一下子从外边的两人身上转到了陈然身上。

　　“我没事。”

　　陈然倒是没有发怔，听到小玉的问话，也就掐断了脑子涌现出来的一连串的回想，但显然回想是掐断了，可心里涌现出来的感觉却是掐不断的。

　　看着车窗外的那道冰清玉洁的身影，陈然也说不出自己是什么感觉，不过有一点是肯定的，那就是无论如何，他也没想到会在这种时候这种情况下遇上了她。

　　这里的“她”不是别人，赫然是车窗外站着的那位“袁警官”，也是有那么一段时间陈然甚至是想过就那么和对方过一辈子的女警房东袁月。

　　对于女警房东，陈然一直都无法形容自己对她的感觉，不过不可否认的是，作为目前唯一和他发生过关系的女人，他对她始终都有一种说不清道不明的感觉。

　　“这个女的我认识，她是我在蓝天公寓租得那套房子的房东，对了，你和她好像还是邻居的。”看到小玉仍然望着自己，陈然心中五味十杂但还是开口解释了一下。

　　他这样解释倒是也有自己的考虑，他和女警房东毕竟是认识的，而现在他和小玉还有吴老三一起遇见了她说不定以后和她还要有交集，若是小玉知道了她以前是他的房东而他又没吭声那无疑就反而显得有问题了，还不如现在坦然承认。

　　当然，那次两人醉酒后发生的事情，他自然不会说的，就当成一个永远的秘密吧。

　　小玉一怔，随即若有所思的点了点头：“原来是她，我说怎么看着眼熟。”她在中都停留的时间并不长，之所以特意在中都买了一套公寓还是因为她的妈妈祖籍是中原省的，而她在公寓住着的期间也只是见过袁月一面还仅仅是在门口碰了一下头由此刚才她虽然看着眼熟但却没想起来是谁，现在经过陈然这么一提醒，她也就想起来了这么一个人。

　　想起来了这个女交警是自己以前的邻居，小玉还是有点吃惊的，一是吃惊没想到这么巧，二是吃惊没想到陈然的房东竟然这么漂亮，虽然她见过袁月的时间比认识陈然的时间还早，但和陈然认识之后却没再见过袁月也就没意识到陈然还有一个这样漂亮的女警房东的。

　　“你要不要下去和她打声招呼？”小玉看着陈然笑盈盈的说道，她的直觉告诉她，眼前这个看起来冷若冰霜的女人和自己的男人之间有着一些她不知道的故事，但她是一个聪明人知道现在不是问这个的时候。

　　“还是算了吧，我和她关系不太……”陈然几乎想都没想的就苦笑着摇了摇头，女警房东离开还不是因为不想看见他，谁知道现在突然见到他会有什么反应？

　　他说的倒也是实话，不管是刚开始还是后来，他和女警房东的关系的确都一直不好。

　　不过陈然这话还没说完的，就有一个白色的影子猛的印入了眼帘，这道影子就好像是要撞到自己似的，陈然下意识的闭上了嘴巴，接着“嘎吱”一声刺耳的刹车声响起，一辆白色的兰博基尼几乎是擦着路虎车的边硬闯了过去。


第615章 京城会所（一）

　　陈然和小玉正说着话的，猝不防及之下两人都被猛的蹿出来的兰博基尼给吓了一跳，特别是陈然，兰博基尼正是从他坐在的副驾驶座这边蹿过去的。

　　已经不能说是蹿了，准确的说应该是漂移着飞过去的，陈然差一点就要做出把小玉抱在怀里护在身下的防备措施了，不过他刚有这个想法兰博基尼就漂移着飞过去了。

　　陈然和小玉两人虽然被吓了一跳，但以为对方是发生了意外事故踩了紧急刹车心里倒也没有怪责对方的意思，只是有点奇怪对方是怎么回事，怎么突然踩了刹车？

　　而就在两人看着车外情况的时候，突然又有一辆宝马驶了过来和路虎车并排停在了一起，而在宝马停下之后刚刚漂移过去的兰博基尼里则下来了一个穿着休闲西装的瘦高个的年轻人。

　　与此同时，从宝马车的正副驾驶座上也分别钻出来了一个和瘦高个差不多年龄的年轻人。

　　“怎么样，哥哥我玩的这个漂移还行吧？”瘦高个年轻人看到下了车的两人就笑着问了起来，神情显得很是得意之极，显然是对自己玩的这一手漂移很满意。

　　“晨哥，还是你牛比！”下来的两人，其中从驾驶座上下来的那个直接向瘦高个翘起了大母手指，而另外一人却笑道：“晨哥，还是你胆子大，当着这么多交警的面也敢玩这一手。”

　　后面这人虽然把自己说的好像是有点胆小，但从他的语气里也就能听得出来他说是这么说，但其实一点也没把交警放在眼里。

　　而听到这话的瘦高个年轻人自然更是一点也不在乎，只听他哈哈笑了一下，就拍着车身一咧嘴：“也不看看这是谁的座驾，有哪个不开眼的敢管？”

　　瘦高个玩了这一手本来就把四周的人包括交警给吸引过来了，他说着这话的时候声音又有点大，四周的人自然是都听到了，听到他这么不把交警放在眼里，那些交警自然是愤怒之极了，但显然他们也只是敢怒不敢言。

　　作为京城的交警，眼力无疑是很重要的，京城的官多，官多官的亲戚自然也多，万一哪天不小心撞上了不该得罪的人，那自己的前程也就完了。

　　眼前这辆兰博基尼虽然他们大部分人不知道是谁的座驾，但车上那京A88开头的车牌已经足以让他们知道这辆车的主人不是他们能惹得起的，由此，在场的交警们基本上都是装作没听见该干嘛就接着干嘛，也只有那几个明显是新人的女交警忿忿不平的瞪着瘦高个，不过在那位女队长的眼神瞪了又瞪之下也都只能装作没听到了。

　　三人的谈话陈然和小玉自然也听到了，两人几乎是同时把眉头皱了起来，他们刚才还以为对方是发生了意外事故才强行踩了刹车的，却没想到这兰博基尼的车主竟然是在玩漂移。

　　虽然看不惯三人嚣张的样子，但兰博基尼刚才毕竟是没有撞上路虎，而陈然和小玉两个人又不是惹事的人，所以两人倒也没想着下车去和对方计较什么。

　　不过让陈然没想到的是这几个一看就属于京城名少之流的年轻人竟然也是冲着女警房东来的。

　　“袁月，军哥让我接你和他一起吃饭，你去不去？”这人的态度和吴老三相比就放肆的多了，直接就喊了起来，从这人喊的话里，陈然也就猜着了女警房东这段时间显然过的并不是太好，这也没办法，谁让她长的这么好偏偏还一副冰清玉洁的诱人俏模样呢。

　　看到她受欺负，陈然自然不会不管，不过现在有着吴老三在的，他倒也没有下车，但心里却想着随后去看看她。

　　瘦高个喊着的时候也就朝着女警房东走了过去，不过他并没能走到女警房东的跟前，因为没等他到女警房东跟前，吴老三就已经拦下了他。

　　突然被吴老三挡着路，瘦高个先是怔了一下，随即也就火冒三丈的叫骂道：“操你嘛的，你他嘛找死啊？站在这里挡着路！”

　　“有种你再说一遍！”吴老三显然也不是好脾气的人，他虽然有几年没在京城混了，但在这四九城里还真没他惹不起的人，听到眼前这小子敢这么骂他，他脸色当场就阴沉下来了。

　　吴老三觉得在这四九城里没有他惹不起的人，但瘦高个可不知道，见到吴老三拦下他不说竟然还敢反驳他，他差点被气乐了还真就准备再说一遍试试后果的，不过他正准备开口的却看到袁月掉头要走顿时也顾不得搭理吴老三了：“袁月，你家老头在军哥那里，你要是不去可就别怪军哥翻脸无情了！”

　　听到他这话，本来准备离开的女警房东顿时停了下来转身盯上了瘦高个，本来就寒若冰霜的俏脸也变得更冷了，而听到这话的吴老三陈然小玉三人也皱起了眉头。

　　看见自己的话震住了这个俏警花，瘦高个禁不住有点飘飘然起来：“袁月，你要是不去可别怪我没和你说哈。”话说这个警花他看着也想搞呢，只不过是先被军哥盯上了，现在他也只能过过嘴瘾。

　　从宝马车下来的两人也跟着笑嘻嘻的凑热闹，不过两人别说和手眼通天的军哥比了，就是眼前的晨哥，他们也只有仰视的份，现在晨哥和美女说话的，他们哪敢胡乱插嘴。

　　“袁警官，你就跟他去，我陪你一起去，我倒要看看他的那位军哥是什么来头。”这时候吴老三也眯着眼冷笑着说话了，刚才他把京城里他认识的风云人物都想了一遍，但最终也没有想出有哪个名字里面有个“军”字，既然他不认识，那显然也不是什么硬角色，现在京城的车牌水分太大了，有个京A88的钓玉岛车牌不代表就一定是牛笔人物，当然，这个牛笔只是相对他来说的。

　　“草！你找死是吧？一起去？麻痹的，军哥在京城会所，你他嘛的进得去吗？”瘦高个这次是真被气乐了，在这四九城里，凡是有点能量的，哪个没听说过军哥的名号，刚才他看吴老三这么横还想着这厮是不是圈子里的人的，虽然他并不认识这厮，但这四九城何等之大说不定就跟哪位大佬沾亲带故了，结果这厮连军哥都没听说过，那显然要么是层次不够，要么是外来户。

　　京城会所是首都最顶级的四大会所之一，并且京城会所还是四大会所之首，这种地方可不是谁想进就能进的，就算是你有通天的背景，如果你自己只是一个渣，那也是休想成为会所会员的。

　　反过来从另一方面来讲，正是因为它的门槛太高，所以能混在这里的都不是一般人物，像混在这里的公子衙内不但要有背景，还要有企业背景或者政治背景，当然，这里的企业背景政治背景必须是会员自身的，而不是父辈的。

　　这是会员资格，而很多公子衙内在本地或许混的风生水起，可来到了京城，甚至是连这样的会所的大门都进不去……

　　别说是外地的了，就是本地的能进去的也是少之又少，起码在京城也算是“名少”的瘦高个目前就还不是会所的会员，不过他要比其他人强多了，虽然他不是会员，但由于受到作为会所股东的军哥的照顾却能自由出入会所，当然，也仅仅是自由出入，会所的资源他却是享受不到的。

　　在瘦高个看来，吴老三就是一个外来户，这样的人自然是连进会所都进不去的。

　　“京城会所是吧？走吧，我跟你去看看。”吴老三自然是听说过京城会所的，他还在京城混得时候京城会所就已经开起来了，只不过是那时候会所这一类的玩意还没那么大的名气，那个时候的公子衙内们对这个也不太感兴趣，也就是这几年流行起来的，所以他倒不是京城会所的会员，不过他虽然不是会员，但以他的背景想要出入这样的一个会所那还不是简单得很。

　　冷笑着对瘦高个说了之后，吴老三就又对女警房东和和气气地说道：“袁警官，你坐我车上吧，我带你去，你放心，有我在，没人能欺负的了你。”

　　“谢谢。”只是女警房东并没有领他的情，咬着嘴唇冰寒着一张俏脸盯着瘦高个沉默了一阵这才冷着声音说道：“你先走，我坐车过去。”说着这小妞竟然要去拦截出租车。

　　吴老三愣了一下，随即还要再去劝，但女警房东已经掉头去拦截出租车了，无奈之下，只好冲着陈然和小玉招招手然后先去把自己的车开过来去了。

　　瘦高个倒也没拦女警房东，他的任务只是把女警房东带到会所去，至于女警房东怎么去那就不关他的事情了，虽然他也想和这个俏警花同坐一车，但这俏警花的倔强性子他还是了解的，不过他还是趁着这个机会过了一把嘴瘾吆喝道：“袁月，你可别走丢了让军哥等不及啊！”

　　最后的三个字他却是喊的很重，明显是意有所指。

　　“让她坐我们车上吧。”看到女警房东倔强的拦截着出租车，陈然不忍之下也就和小玉说道。

　　小玉也没说什么，点点头就启动了路虎车把路虎车直接开到了女警房东的面前。

　　到了女警房东跟前，陈然就摇下车窗望向了她。


第616章 京城会所（二）

　　袁月显然是没想到会在这里突然见到陈然，看到车窗里的陈然她一下子就瞪大了眼睛，脸上也难掩惊讶的表情。

　　“上车。”陈然也不废话，直接催促着她上车。

　　女警房东对陈然的信任几乎是本能的，反应过来之后咬着嘴唇就要上车，但透过车窗看到坐在驾驶座上的小玉之后却突然变得犹豫起来，似乎是不知该如何是好了。

　　见到她犹豫，陈然还以为她倔强的连他的车也不坐的顿时就皱起了眉头，不过也不知是看到他皱眉头还是看到瘦高个的兰博基尼冲了过来的原因，咬了咬嘴唇，最终她还是打开车门坐了进来。

　　“你好。”待她坐进来之后，小玉就第一时间和她打起了招呼。

　　女警房东也点了点头，又看了一下陈然，多少显得有点局促。

　　小玉要开车，和她打过招呼之后也就转过身子专心开车起来，但显然，私下里一直在通过后车镜观察着她。

　　陈然也回头看了一下她，但没说话，倒不是因为有着小玉在不好和她说话，而是实在是不知道该说什么，按说有着小玉在，他应该和女警房东多寒暄几句以显得他和她之间是清清白白的。

　　但是，陈然却不想这样做，也不是不想，而是做不出来，一是他不想说谎欺骗小玉，二是女警房东毕竟是和自己发生了关系，他又如何能因为有小玉在就当成和女警房东什么事情都没有发生呢。

　　当然，另外还有个原因也让陈然放弃了这样的念头，那就是他很清楚小玉的聪明，以小玉的聪明即使他掩饰的再好也会被小玉发现出异样的。

　　既然瞒不了，那又何必瞒着呢，还不如坦然以待。

　　如果说刚才小玉是猜测着眼前这个女警和陈然有着一些故事的话，那么现在就是肯定了。

　　小玉倒也没有生气，这并不是因为她脾气好，而是因为她对陈然太了解了，她很清楚陈然是什么样的人，虽然相比她刚和陈然接触的时候陈然变了很多，但变得只是为人处世，骨子里的性格却仍然没变。

　　不说其他的，只说在对待感情方面，陈然以前不是主动的人，现在仍然不是，那么这个女警和陈然之间的故事显然就是发生的有因了，所以她并没有生气，她现在关心的只是两人的关系到了哪种程度。

　　陈然不说话，小玉也不说话，女警房东自然也不是主动说话的主，由此，车内一时倒是显得很沉默，不过并没有一直沉默下去，倒不是车内的三人打破了沉默，而是那辆兰博基尼追了上来。

　　瘦高个显然是看到了女警房东上了路虎车，所以追上路虎车之后就一直缠着路虎车起来，不过对方显然是低估了小玉的开车技术，三下五去二的就将对方甩的无影无踪了。

　　这个小插曲倒是打破了车里的沉默，小玉先是落落大方的和女警房东聊了两句，但见到女警房东好似是不知道该怎么说只是点着头也不吭声的样子也就转移话题和陈然介绍起了京城会所的来历。

　　京城会所是首都四大顶级会所之一，还是之首，如果说长安会所是政要天堂，那么京城会所就是中国第一富人会所，当然，这样说并不意味着京城会所里面就没有政要了，当然还是有的，只不过是偏重问题，再说了，财政本来就是不分家的。

　　小玉还告诉了陈然说以前这类会所创立之初本意只是为高层商界人士服务的私人商务会所，但随着这些年的发展，性质已经变了很多，甚至是还牵扯到了政治，比如京城会所在一些人眼里其实又被称为“红顶会所”。

　　“红顶”，顾名思义，也就是红色资本家，再或者是红顶商人，之所以有这个称呼，却是和京城会所的创办者有关。

　　有关这些方面，小玉也只是道听途说而已，所以知道的也不太清楚，不过只是这一点，就已经足以让陈然想像得到这个京城会所的来头之大了，当然，陈然听了之后也只是心里有点忌惮而已。

　　在京城他现在还是初来乍到，按照他得本意是能不惹事就不惹事的，毕竟他还没摸清形势的，虽然他现在也算是有何振华和怪老头这两方面的靠山，但他并不清楚他们两者在这个集全国权力之首的城市里处于什么样的地位。

　　比如怪老头，虽然怪老头在总参的权势很重，但那也只是在总参而已，尽管总参也是一个权势赫赫的部位，可在这片四九城里一切都太复杂了总参就算是再厉害也不可能都能说上话的，而且怪老头也只是总参的一个中将而已。

　　何振华这方面也同样是如此，在下面的时候，何振华给他得感觉几乎是背景通天，但下面是在下面，现在到了京城无疑就不好说了，毕竟他们这个圈子里的人很可能随便拉出来一个人到了下面，下面的人都只有仰望的份。

　　由此，在没有弄清形势之前，陈然还是不想招惹麻烦的，他现在招惹了麻烦，在一定程度上其实就是给怪老头招惹麻烦，怎么说他现在也算是怪老头的人。

　　不过不想招惹麻烦，不代表就怕了麻烦，自从决定要和小玉在一起之后，陈然心里就已经做好了遇上各种麻烦的心理准备了。

　　“袁小姐，再见。”

　　在快到地方的时候，小玉接到了家里的电话告诉她已经派人过来接她了，老太太住得地方不是一般人能进去的，即使是子女们也不例外，子女们要过去一般都是那边派车接，自己开车过去是进不去的，接到那边的电话，小玉只好在路边停下她自己下了车让陈然自个开车过去，好在京城会所就在商业中心，只要沿着这条大路就能到地方，在和陈然交待了让一切都交给她三哥处理之后，小玉又落落大方的和女警房东告了别，随即才坐上过来接她得小车离开。

　　虽然京城会所的每个会员都不简单，但小玉却没怎么担心，怎么说他老吴家的家世在这摆着的，无论是哪方面的也都要给几分面子，何况她三哥尽管这些年在京城混得少，但在京城还是有不少混得不错的“狐朋狗友”的。

　　从女警房东上车到小玉下车离去，由始至终，小玉表现的都很自然，一点也没有因为女警房东的出现而露出一点不高兴或者是不满的神色，这让陈然暗松一口气的同时也很感动，他很清楚小玉绝对看出了他和女警房东之间有着一些关系，而且他还看出了小玉并不是表面上装的自然心里却是有其他想法，而是小玉确实是没其他的想法，这只能说明一点，那就是小玉很信任他。

　　是啊，想一想，以他和小玉两人一起的经历，说是刀山火海都过来了一点也不夸张，还有什么能不相信的呢？

　　如果不是……陈然不禁又叹了口气。

　　小玉离开之后，车里也就只剩下了陈然和女警房东两个人，陈然本来是想问问她现在的情况的，但看见女警房东坐在后面低着头也不知在想什么的样子也就没吭声了，而在这个时候，他也已经看到京城会所了，360度视角的落地长窗高达50层的摩天大厦能看不到吗？

　　陈然到的时候，吴老三也已经到了，倒是那个开兰博基尼的瘦高个还没到，吴老三叫来了一个白白胖胖一看就给人一种当干部的青年。

　　青年叫做薛雷，吴老三也给对方介绍了一下陈然和女警房东，介绍陈然的时候吴老三自然不会说这是自己妹夫的，所以他只是简单的提了一下陈然的名字。

　　或许是因为吴老三没有详细的介绍陈然，这位叫做薛雷的青年也没怎么把陈然放在眼里，只是在吴老三介绍的时候对着陈然点了一下头就再也没把注意力放在陈然身上了。

　　倒是介绍女警房东的时候引得他多看了好几眼，若不是吴老三咳嗽了一声，他还想着和女警房东握一下手的。

　　“你怎么惹上这傻货了？”介绍过后，吴老三也就问起了那位“军哥”的来历，薛雷显然是知道这位“军哥”的，一听吴老三提起这位“三哥”他也就知道了是何人，只不过是显然这位“军哥”有点不好惹，听说吴老三惹上的是这位“军哥”他就有点打起了退堂鼓。

　　“怎么了！我还惹不起！”吴老三也是心高气傲的人，特别现在还是在美女面前，见到薛雷这幅态度当下来了脾气。

　　“当然不是！”薛雷摇着头的同时，心里却鄙夷不已，如果不是依仗着你老吴家的家世，你还真惹不起！

　　薛雷是打心眼的看不起吴老三的，在他看来，吴老三简直是一个扶不起的阿斗，有这么好的家世却混得这么惨，这年头社会发展的快人的心态变化的也快，在刚刚改革开放的时候，那时候人刚刚有了攀比的心态，当时觉得谁的家世牛笔大家就都很敬畏，但随着社会的越来越开放，攀比的心思越来越重，也不知是感官疲劳了还是金钱越来越重要，使得一些人的心态又变了，已经不屑于再去依靠家世攀比了，觉得再简单的只是靠家世牛笔已经不上档次了，真正牛笔的还是自己本身有本事的人。

　　当然，这是在他们这种顶级太子党的圈子里，下面的那些依然靠着家世牛笔的圈子在他们看来就是“幼稚，无知，不上档次”的代名词，而既然是在他们这种圈子里，那最牛笔的自然是既有家世又有本事的人。

　　像吴老三显然不是这种人，老吴家的确牛笔，但吴老三现在混得说是丧家之犬也不为过那就没人看得起他了，你家里牛笔你自己混得不好，这样的人只会越加的让人看不起，有这么好的家世还混不好这不是废物吗？

　　当然，这里“混”的不好只是相对来说的，毕竟他们这种圈子里的人即使混得再不好那也比其他人不知好多少倍了，主要还是你得说得上话，说的话要管用，按普通人的说法就是吃得开，路子野。

　　以老吴家的家世，吴老三说话人家都会给几分面子，但也只是给几分面子，却不见得管用，大家都是圈子里的人，真有事了不见得就不敢得罪你，毕竟你的家世再好也不能一手遮天，我犯不到你手上你拿我也没办法。

　　而换了吃得开的大少那就不一样了，人家路子野，求人家办事的人多，说的话管用，想整你只是一句话的问题，那自然就没人敢惹了。

　　说到底还是要自个有本事，家世背景也算是本事，但要有个前提你得会利用。

　　在薛雷眼里，吴老三显然就是一个空有无限资源却不会利用的人，这样的人在他看来就是一个傻逼。

　　薛雷虽然看不起吴老三，但也只是在心里想想罢了，表面上却不会表露出来的，毕竟吴老三对他得用处还是很大的，所以看到吴老三不满了，他也不敢怠慢，当下就把这位“军哥”来历交待了个一清二楚。


第617章 京城会所（三）

　　按薛雷的说法，这位“军哥”全名叫做张红军，是红色家族张家的人，陈然初到京城自然是没听说过什么红色家族的，所以也不知道这个所谓的红色家族张家是怎么回事，不过从薛雷唏嘘的语气里却能听得出对方在国内的影响力很大。

　　从薛雷的介绍中，陈然还听到了另外一个红色家族荣家，好像是张家在国内的这一支现如今已经名存实亡了，张家第三代就只剩下了张红军这一个男丁和一个已经出嫁的姐姐。

　　别看张家已经名存实亡了，但张红军在圈子内却很吃得开，这却是因为张家虽然不在了，但影响力和老关系却还在的，再一个就是张家和同为红色家族的荣家一向同气连枝，像张家的第三代和荣家的第四代就是表亲关系，而荣家虽然薛雷没有介绍，但陈然却能感觉的出来即使是吴老三对荣家也极为忌惮。

　　另外据说张红军的姐姐似乎也嫁了一个了不得的角色。

　　靠着这些关系，张红军刚从国外回来没多久就在圈子里有了莫大的名头，吴老三之所以没听说过对方的名头就是因为张红军从小是在国外长大的，也就是这两年才回到国内，而在这两年时间里，吴老三几乎没怎么在京城呆过。

　　薛雷倒是一直在京城里呆着的，但他和张红军不是一个圈子里的人，也没打过交道，不过他对这个人倒是十分了解，据说这人也有几分手腕，但脾气却不是很好，说给你翻脸就给你翻脸了，而且翻脸之后谁的面子也不给，特别是这货还练过几手，一旦和你翻脸了说对你下手就下手了。

　　说白了就是容易红脸，一红脸就不认人了，或者按薛雷的说法，就是这货脑子缺根筋人有点愣，当然，这一切的前提还是人家有人罩，出事了就有人出面帮忙摆平，这样既有背景又有“实力”的人自然是没人敢招惹的。

　　这也是薛雷一听说吴老三惹上的是这货就打退堂鼓的原因，因为他很清楚他的面子甚至是吴老三的面子在这货面前很可能一点用处也没有，说不定还要惹一身骚。

　　京城会所是荣家的地盘，不过张红军也不知是使了什么法子硬是从荣家手上要来了一些股份，所以他现在也是京城会所的董事。

　　自从成了京城会所的董事之后，张红军在这个圈子里更是如鱼得水，似乎是借助京城会所这个平台结识了不少实力人物，现如今不说圈子内了就是圈子外的人也大都听说过京城会所的“军哥”这号人物。

　　“那么多废话干嘛，走吧，我倒要看看是多厉害的人物。”

　　见到薛雷一个劲地说着对方有多难缠一副让他知难而退的样子，吴老三顿时有些不耐烦了，他打听对方的来历是想心里有个谱的，可不是看能不能惹得起的，如果只是一个“军哥”就把他吓着了，那也不用在京城混下去了。

　　“那好吧，不过见了那位你先别出面我先出面探探底。”薛雷看吴老三态度这么坚决也只能硬着头皮答应下来，不过想了想稳妥求见还是对吴老三提出了一个要求，吴老三的性格他是了解的，以吴老三的性子很可能说两句话就和对方闹起来了，能不和对方硬碰他还是不想硬碰的。

　　吴老三不耐烦的点了点头，心想见到了人哪还由得你。

　　见到吴老三答应了下来，薛雷也不再多说，看了一眼陈然和女警房东就带头往大厦走去，吴老三给他打电话的时候和他说的是一个朋友的长辈被张红军扣住了，他当是陈然的长辈见吴老三为陈然这么出头倒是让他忍不住又打量了一下陈然，但发现以前没见过，看上去也不是京城的人，他也就没放在心上了。

　　吴老三这会显然没什么好心情，所以他也没和女警房东多说，招呼了一声就跟了上去。以前的时候，女警房东就听说过张红军的来头很大，却没想到这么大，她虽然胆子不小，但毕竟是父亲在对方手里的，现在听到对方的来头这么大，她心里自然也是没底，而现在有着陈然在，她不由自主的也就把陈然当成了主心骨，所以吴老三叫她，她下意识的就望向了陈然。

　　从薛雷这里知道了对方的来历之后，陈然就一直皱着眉头，薛雷话里的意思他岂能不明白，显然，即便是吴老三出面也没多大用处，甚至会更加的麻烦，毕竟吴老三和对方说起来算是一对“情敌”的，在这样的情况下，对方能给吴老三面子吗？

　　不过他现在也没其他的办法，毕竟他在京城一点根基也没有，而对张红军，他又不太了解，想来想去，也只能走一步算一步，不管如何，还是先见见张红军看对方到底能整出什么蛾子再说。

　　这样一想，陈然心里倒也有了底，转头见到女警房东在等着自己的，他下意识的就想去拉对方的手但马上反应了过来，伸出去的手转而变成了在她胳膊上拍了一下，示意她和自己一起进去。

　　“薛先生好，欢迎光临！”

　　京城会所的入口在大厦的第五十层，陈然快步几步也就追上了吴老三和薛雷一起进了会所的专用电梯，京城会所最有名的就是这专用电梯，据说五十层的高度只需十几秒的时间，出了电梯，入眼就是一个装修的富丽豪华到极致的足有三四百平方米的大厅，电梯的门口处则站了四位穿着旗袍的迎宾，虽然薛雷总共也只来过两次京城会所，但还是一眼就被对方认了出来。

　　薛雷点了点头，和刚才相比，此时的薛雷显得有些矜持，还有一点说不出的斯文和优雅，就好像是突然从一个地痞变成了贵公子一样。

　　他这幅变化被吴老三看在眼里顿时就皱起了眉头，显然吴老三以前没见过他这幅样子，而吴老三倒还是那副目空一切的样子，不过两者相比，显然，吴老三看着让人更顺眼一些。

　　吴老三皱了眉头之后也看了一下陈然的表现，见到陈然进来之后就好像是第一次来似的打量着眼前的一切，如果是放在以前，他肯定会感觉着陈然没见过世面的，但现在他却没有这样感觉。

　　这其中的原因除了因为他现在看着陈然顺眼之外，显然更多的是因为陈然虽然在四处看，但表现的却很自然，四处看是因为陈然本来就是第一次来自然会忍不住四处看了。

　　“带我去张总的房间。”薛雷随着迎宾走到前台之后从兜里拿出一张猩红色的卡片丢过去没等对方问话就摇头说道，张红军自从成为京城会所的股东之后基本上就把这里当成了他得大本营，吃住都在这里。

　　“呃，请问，这位小姐是袁小姐吗？”

　　刷着卡的前台一怔，随即望向了女警房东，她这样问，显然是对方打过招呼了。

　　薛雷不知道女警房东的名字就奇怪的望了过去，随即又望向了吴老三，吴老三皱着眉头点了点头，薛雷随即也跟着对前台点了点头。

　　“好的，张总叮嘱过了，您几位这边请。”

　　经过确认之后，前台当即从柜台内走出来殷勤地邀请着陈然几人跟着她一起过去。

　　陈然一边跟着一边打量着，会所这种地方，他不算是第一次进入，像朱风的会所，但显然，朱风的会所和眼前的会所相比，无论是哪方面都不是一个档次的，两者根本就无法相提并论，如果硬要放在一起相提并论的话，那眼前的会所就是贵气逼人的皇宫大殿，而朱风的会所则是地主家的会客厅，两者档次悬殊的让人无法言喻。

　　只能说，这种地方一般人还真消遣不起，不是因为消费不起，而是因为承受不起。

　　在前台的带领下，一路上，陈然也看到了一些人在大厅里坐着，有的是一人在静坐，有的是在喝茶，有的则是两人三人坐在一起相谈甚欢，一切的一切都给人一种“谈笑有鸿儒，往来无白丁”的感觉。

　　这些人看到陈然几人之后偶尔也会友好地点点头。

　　陈然对国内无论是财富圈子还是政界圈子里都不太熟，他并不认识这些人是什么来头，但通过观察，他发现吴老三在见到这些人之后脸色显然严谨了许多，能让吴老三有这份态度，那显然……

　　陈然没有拘谨，但不得不说，眼前的一切还是让他有种大开眼界的感觉，而且他还有种感觉，就好像是突然一脚踏入了一个新的领域新的圈子新的世界一般，踏入了这个新的世界，自此以后，他也将会接触到这个世界内的是是非非。

　　其实很早的时候，陈然就预感到了这种感觉，不因为别的，只因为小玉就是这个世界的人，他想要和小玉在一起，那就要踏入这个世界，只有融入这个世界，他才能和小玉在一起。

　　四处打量着的陈然此时此刻自然不知道将来的一天他会成为这个汇聚着无数权贵人士和无数风云人物的京城第一会所的主人。


第618章 京城会所（四）

　　在前台工作人员的带领下，陈然几人到了一间明显是贵宾房的房间门口，到了门口，前台轻轻地敲了三下门，随即没过去多久，房间的门就被拉开从里面探出了半个身子。

　　“找谁的？”

　　这人应该是会所的管理人员见到前台带了这么多人过来顿时就皱起了眉头。

　　“王经理，这是张总交待的客人。”前台被吓了一跳，慌忙的解释说道。

　　“哦，那稍等一下。”这位“王经理”一怔，随即也就打量了一下陈然几人，打量之后，却并没有立刻让陈然几人进去，而是又反锁上了门。

　　吴老三眉头皱了皱，以他的身份，什么时候受过这样的待遇，本来他还想着如果对方给他面子那这事就算了，现在经过这么一出，他顿时没了这份心思。

　　他也不去想想就算是人家知道了他得来历会给他面子但人家现在不是还不知道他得来历的吗？

　　薛雷面子也有些挂不住，虽然他在京城会所呆的时间少，和张红军打得交道也少，但怎么说他在京城圈子里也是有头有脸的人，眼前这个“王经理”竟然敢这样把他晾在外面，甚至是招呼都不打一下，这就是京城会所对待会员的态度？

　　薛雷越想越气，心想着回去之后一定要和自己那一帮子兄弟好好的“说说”这事，顺便让他们帮助京城会所免费做一下“宣传”。

　　陈然自然没有他们两个这样的想法的，或许这就是草根一族和他们这些太子一党的区别吧，不管他们这些太子党心态有多么的好，骨子里却仍然摆脱不掉那股子傲气。

　　好在这位“王经理”并没有让他们多等，不一会儿的时间就又返回来打开了房门，这一次倒不是只打开了一个缝隙了，不过架子倒是端的很足，打开门之后，也不和人打招呼，先是挨个的打量了个够，才不急不慢的抬了抬手：“几位，请吧……”

　　吴老三早等的不耐烦了，没等他把话说完就推开他硬闯了过去。“王经理”脸色一变张嘴就要说什么，但吴老三和薛雷已经闯进去了，陈然倒是还在后面跟着，但陈然又岂会搭理他，皱着眉头看了他一眼就也跟着闯了进去。

　　一进门，陈然便看到了一张椭圆型的长桌，长桌周围则坐了五个人，此时此刻，这五人神情都极为的投入，显然是进入了某种状态，不用说，也知道他们进入的状态是“赌”的状态。

　　长长得桌上堆满了一摞一摞的百元大钞，粗粗估计，起码也有几千万，这还是台面上的，台面下五个人的座位旁边还各自的放了几个箱子，只不过是有的似乎是满着的，有的则已经空了。

　　正对着陈然坐着的，也就是对着门口在主位上坐着的则是一个又黑又壮的大汉，大汉身上就穿了一件黑色的小背心，光着的膀子上描龙刺虎看上去恐怖骇人，一对耳朵上各自的戴了一件超大的耳环，整个打扮怎么看怎么像是美国电影中的黑社会。

　　五个人赌的估计有一段时间了，各自的注意力都集中在了赌桌上，除了对着门口的大汉之外，其他四个人连陈然几人进来都没注意到，而对着门口坐着的大汉虽然看到了陈然几人的到来，但也只是抬头看了一下，他显然是认识薛雷的，看到薛雷怔了一下，但随即就看向了一看就知道来头比薛雷还要大的吴老三，可能是见到吴老三不认识就皱了一下眉头，不过很快他就把注意力放在了女警房东的身上，但他并没有打招呼，只是看了一下，就又把注意力放在了牌桌上。

　　吴老三和薛雷显然是没想到他们憋了一肚子气跑到了地方碰见的是这样的情景以至于两人都愣了一下，和他们相比，陈然就多了点吃惊了，他虽然也赚了不少钱，但一下子见到这么多的现金还是很震撼人眼球的，眼前的场景说是《赌神》里面豪赌的场景也差不多了，唯一不同的就是电影毕竟是电影，即便是拍的再好，也很难拍出现场的那种氛围。

　　就像现在，坐在赌桌周围的五个人不用说也知道在外面想必都有着体面的身份，但现在哪还能看得出他们的身份有何不一般。

　　虽然陈然并不认识张红军，但他还是一眼就认出了坐在正对面的那大汉应该就是张红军，因为根据薛雷的介绍，张红军也就二十七八岁，而另外的四个人年龄却比较大，最年轻的估计也有四十岁左右了，而且虽然几个人这会都是丑态毕露，但这四个人看上去比张红军的打扮正派多了，而张红军据说才从美国回来没多久。

　　陈然观察着几人的时候发现除了张红军之外的四个人里面其中有两个人他看着竟然有点眼熟。

　　只是稍微一想，陈然也就想出了这两人是何许人也。陈然对政界还有财经界的名人可以说是基本上不怎么关注的，而能让不关注的他看着都感觉有点眼熟的，想象一下无疑也就知道对方是什么来头了，显然，必然是知名度非常高的人。

　　事实上，也的确如此，就比如坐在张红军左手边的这位，这位看上去显得有点沧桑，猛一看就好像是种地的农民似的，如果真把他当成农民，那就大错特错了。

　　此人不是别人，赫然是做家电生意的侯勇，陈然对侯勇有印象也是因为在几年前侯勇曾被胡润富豪榜评为国内的第一富豪，当时好像是还坐了牢，坐牢的原因似乎就是因为他跑到赌船上赌博被抓住了。

　　另外一位陈然有印象的也是知名富豪，这位则是香港的陈永生，陈然能对他有印象则是因为这位的花边新闻比较多，特别是还是娱乐圈里那位大牌明星的干爹。

　　“我下的一百五十万，八点的牌咋才给一倍？”几人也不知是怎么个玩法，好像是侯勇做的庄，给钱的时候给少了，夹在他和张红军中间的那位秃顶当下不乐意了。

　　打过牌的人都知道平时根本不看在眼里的钱在打牌的时候却计较的很，该多少就得多少，少一块钱心里就要好大一会不舒服，说不定就影响接下来的牌局了。

　　“咋呼啥，还能少了你的。”侯勇估计是输了不少了，脾气也不是太好，看了一下秃顶的牌见到的确是八点就又捡了一百五十万扔了过去。

　　这一局似乎是结束了，侯勇在给其他人结钱，荷官则重新拿出了一副扑克牌，而其他人则暂时闲了下来，正好这会吴老三和陈然四个人也到了跟前。

　　其他人注意到动静也都扭头望了过来，见到房间里突然多了四个陌生人，其中还有一个女警，几个人都不由得皱起了眉头，其中那位秃顶似乎是认识吴老三，看到吴老三神色多少有些不自然，但转瞬间就恢复了正常，望着吴老三笑着招呼道：“才洋，你怎么也跑这来了？”

　　见到秃顶认识吴老三，侯勇和陈永生几个人也都不由得望向了吴老三。

　　“财叔。”吴老三和秃顶打了一声招呼就盯着张红军起来。

　　吴老三盯着张红军，张红军却是满不在乎，这时候王经理也到了张红军身边，人家就好像是没看到吴老三似的伸出两根手指，那王经理就犹如狗腿子一般慌忙的从一边的盒子里抽出一根雪茄放在对方的手上又殷勤的点上火。

　　张红军这显然是在赤裸裸的无视吴老三，吴老三脸色也越加的阴沉。

　　看到两人这幅架势，其他人哪还不知道这不是客人上门而是……不过倒也没人想着去当那和事佬，和事佬不是那么好当的，他们又不清楚吴老三的背景岂会贸贸然的为吴老三出头，别说不知道了，就算是知道了那又如何，毕竟张红军也是有背景的，他们都是老江湖了，哪里会触碰这个霉头。

　　秃顶显然就是这个心思，他和吴家的一位长辈有点渊源，不过却是不好的渊源，因为两人有竞争关系，所以他虽然知道点吴家的背景，但却也不会出这个头。

　　薛雷一看这架势也有点急了，张红军也算是京城圈子里的头号人物了，他在京城里混以后说不得还要依仗人家，就算不依仗也不能得罪毕竟他是在体制内混的没吴老三那么潇洒拍拍屁股就管走人了。

　　“军哥，这是……你看，大家抬头不见低头见的，这事就算了吧。”薛雷扯了一下吴老三让他收敛一点，随即也就上前热情地和张红军打起了招呼，招呼着的时候也顺便提了一下吴老三的背景，在说吴老三背景的时候，薛雷是趴在张红军的耳边说的，声音压得很低，外人并没有听到。

　　吴老三倒也没有阻止薛雷，在他看来，知道了自己的背景，这个张红军怎么也要给他这个面子。

　　“我当是谁！原来是吴三公子，怎么！一条丧家犬也想跑到我这里撒野？”知道了吴老三的身份，张红军态度反倒是阴阳怪气起来。

　　俗话说，好事不出门坏事传千里，张红军虽然没见过吴老三，但吴老三在南港那边惹上了实权派人物被人给赶出了南港这回事他还是听说过的，若是换了其他人，他或许还会给对方几分面子，但换了吴老三那就不一样了。

　　听说了吴老三被人给赶出了南港，他和薛雷的想法是一样的，也是打心眼的瞧不起吴老三，他若是任由吴老三这样的一个丧家之犬在他这里撒野若是传了出去那他还不让人给笑话死。

　　张红军这话一出，吴老三脸色当场就黑了下来，他没想到这件事竟然传到京城来了，那他以后在京城还怎么混下去，想到这里，他对那人的不满和怨恨不由得又多了几分。

　　“袁小姐，我还当你还不来呢，邀请你那么多次，总算是赏次脸，今天你可要好好的陪我玩玩……啧啧，还是你穿警服最好看！”张红军看到吴老三被他气得话都说不出来心里就更看不起对方了，他也不再管吴老三，转而把注意力放在了女警房东的身上。

　　自从踏进这个房间之后，女警房东就冰寒着一张脸盯着张红军，现在听到张红军这话，顿时就上前了两步想要质问张红军她父亲在哪的，不过没等她开口，就被陈然拉住了。

　　这时候别说女警房东忍不住了，就是陈然也忍不住了，他把女警房东拉到自己身后就上前两步到了赌桌跟前先是望了望张红军，随即又望了望赌桌上的牌局，然后又盯着张红军，直到盯得张红军不耐烦了才不咸不淡地说道：“咱们赌一把怎么样？”


第619章 赌局

　　“咱们赌一把怎么样？”

　　刚才陈然一直没吭声，他想着若是吴老三出面能把这事情解决了那最好，若是解决不了也算是让吴老三探探对方的底气，结果人家丝毫不给吴老三面子，那无疑说明了想要和和气气的解决这事已经不可能了，所以陈然也就决定用自己的方式让对方把袁父交出来。

　　陈然的话让带着他过来的吴老三和薛雷也愣了一下，不过转瞬间两人也就反应过来了。

　　反应过来之后，吴老三还好些，虽然不明白陈然是怎么想的，但他自认为陈然是他带来的，而且他不知道陈然和袁月的关系也就当陈然是替他说话的，所以尽管不明白陈然是什么意思，但也没吭声，不但没吭声，还反而和陈然站到了一起看向了张红军，好似是陈然说的话就是他的意思似的。

　　相比吴老三，薛雷却是脸色一变嘴张了张似乎是想说什么的，但最终却又闭上了嘴巴看向了张红军似乎是想看看张红军有何反应的。

　　陈然跟着薛雷和吴老三进到这个包厢之后就一直不吭不声的，坐在一边看热闹的侯勇陈永生还有秃头几人还当陈然只是一个跟班也就没怎么注意陈然，现在陈然这番话倒是吸引了他们的注意望着陈然打量着陈然起来。

　　打量着陈然的时候，自然也注意着张红军的反应的。

　　“吆呵，有意思，今个可真有意思，跑到老子的地盘上和老子抢女人起来了，有意思，太他妈的有意思了。”张红军手夹着雪茄一边抽着一边挑眉盯着陈然歪嘴不阴不阳的说着，待哼哼笑了几声之后，他突然把手里的雪茄恶狠狠地砸向了陈然：“妈的比，你算个什么东西，也敢和老子这么说话，信不信老子弄死你。”

　　说完，就恶狠狠地瞪着陈然起来。

　　陈然眉毛一挑侧身躲了过去，被张红军砸来的雪茄啪的一声砸在了他身后四五米远的包厢门上，由此可见对方是下了狠手的，雪茄是冲着他脸上去的，这要是砸到他脸上起码要留下一个烙印。

　　陈然脸色也一下子阴了下来。

　　除了陈然之外，其他人倒没有去注意张红军扔的雪茄，他们只当张红军是随手扔的见到陈然躲了过去也就没当回事，不过随着张红军的突然翻脸包厢里的气氛也不由得跟着陡然一紧。

　　刚才侯勇陈永生他们抱着的就是看热闹的心思现在张红军发了火他们自然更不会掺和其中了，薛雷早就知道张红军的脾气一言不合或者是看谁不顺眼说给你翻脸就翻脸，所以见到张红军翻脸他也没有意外，而随着张红军的翻脸他也不再吭声了，反正该做得他也都做了，也算是对得起吴老三了。

　　吴老三脸色也阴的狠，显然，虽然他从薛雷那里已经知道了对方嚣张跋扈的狠，但还是没想到对方在他面前也这么跋扈，不过这时候他还真奈何不了对方，毕竟人家不给他面子他也没办法，虽然他已经想好了出了这个门之后怎么和对方算账了，但这却是以后的事情了。

　　这时候吴老三心里明显有了掉头离开然后再找人和张红军算账的想法了。

　　吴老三有了退意，陈然可没有一点退意，他不但没有退，反而往前走了几步到了张红军跟前，拿眼盯着对方，不顾对方凶残的眼神，淡淡地说道：“凡事都要讲规矩，你仗势抓人是你的规矩，我来问你要人是我的规矩，没必要动手动脚坏了规矩。”说完，眼神一阴，接着说道：“坏了规矩对大家都没有好处。”

　　陈然这话一出没先吓着张红军倒是先吓着了薛雷，不但是薛雷，就连一边看热闹的侯勇和陈永生他们几位也都惊讶地望向了陈然。

　　虽然陈然没有明说，但话里的意思无疑是在告诉张红军别把他惹毛了，真惹毛了大家都不好过，你能对我动手动脚甚至是弄死我，我同样也能对你动手动脚甚至是弄死你。

　　张红军是什么人？在这四九城里，除了老一辈的敢对张红军说这话的人还真不多，起码一把手都数不过来，而现在听说都没听说过的陈然竟然敢对张红军说这话无疑是吃了雄心豹子胆了，这话都说了，张红军岂还能放过他。

　　如果说刚才见到张红军一点面子也不给的时候，薛雷是有点后悔不该趟这趟浑水的话，那现在他就是只想掉头离开了，他可不想挨一顿揍再走。

　　想到张红军连王司令的儿子都敢揍，薛雷就赶紧给了吴老三一个眼神让他赶紧跟着自己离开，只是他接连给吴老三使了好几个眼神，吴老三都好像是没看到似的。

　　虽然众人都吃惊于陈然的胆大包天，但不可否认的是没人怀疑陈然说的话他能不能做的到，暂且不说陈然能跟着吴老三一起身后是什么背景，就算是陈然一点背景也没有，只要出的起钱，还怕找不到人？要钱不要命的人多的是，价格高的话国外那些佣兵或者是各种间谍组织想必都会不惜代价的出手的。

　　当然，真到了这一步，陈然明显也不会好过，等于是鱼死网破。

　　关键就看陈然敢不敢这么做了。

　　张红军脸色一变，眼一瞪哼哼阴笑道：“怎么着？威胁我是不是？”

　　“那倒不是，我只是不想坏规矩罢了。”陈然淡笑着说道。

　　“呵，有点意思。”张红军不阴不阳的怪笑几声，瞥了吴老三一眼，他又阴阴的盯着陈然阴声说道：“胆儿肥的人我见过，但是他妈像你小子这么胆肥的我还真没见过，你信不信老子让你出不了这个门。”

　　如果不是有吴老三跟着，就凭陈然这句威胁的话，张红军还真一点也不担心，真把他惹毛了，他还真敢让陈然出不了这个门，但偏偏有吴老三跟着的，他有胆子让陈然出不了这个门，但却没胆子让吴老三出不了这个门。

　　当然，这并不意味着他就怕了陈然了，或者说是奈何不了陈然了，他不让陈然出不了这个门，但想要收拾陈然还是简单的，不过若只是简单收拾陈然的话，那就又要防着陈然鱼死网破了。

　　陈然不置可否，他自然是不想和对方鱼死网破的，起码这时候是不想的，毕竟袁父还在对方手上的。

　　一句威胁的话就想让张红军就范无疑痴人说梦，陈然也没指望一句威胁的话就能把袁父带走，他刚才威胁对方只是想引起对方的一点顾忌，有了这一点的顾忌，女警房东无疑就安全了许多，起码在废掉他之前张红军想要动一下女警房东就要考虑一下他鱼死网破的后果。

　　另外还想让张红军不再轻视自己，这一点，他也很无奈，显然，对于张红军这样的人，你身份不够，办法再多也没用，人家根本就不想和你废话。

　　看到自己的话已经起到了点作用，陈然就看着对方再次说道：“咱们赌一把，筛子纸牌随你选，一把定输赢，若是我赢了，我把人带走，若是你赢了，我出五千万把人带走，如何？”

　　陈然这话一出让包括吴老三在内的众人顿时愣了一下，特别是说到“若是你赢了，我出五千万把人带走”的时候，不过转瞬间他们也就猜到了陈然的用意。

　　和张红军赌一把，若是赢了，张红军自然无话可说，若是输了，等于是拿五千万赎人。

　　猜到了陈然的用意，他们倒是有点佩服陈然的魄力了，这等于是在赌，若是赌输了，五千万无疑也就没了，虽然在场的他们都不是一般人，但五千万却也不是小数目。

　　吴老三倒是觉得陈然想的这个法子不错，要是能赢那自然最好不过，要是输了，只要能把人救出来，输给对方五千万倒也能接受，当然，之所以能接受主要还是因为他有把握以后让对方再把这笔钱吐出来。

　　“有点意思，老子今天还真他妈的涨见识了。”听到陈然提出的赌约，张红军也不禁摸着下巴饶有兴趣地打量着陈然起来，不过打量了几眼之后，他突然诡异一笑，望着陈然哼哼笑道：“你小子想玩玩也行，不过只是一把，老子可没功夫陪你，要玩就玩个痛快，不然趁早给老子滚蛋。”

　　众人一怔，随即也就明白了陈然的提议打动是打动张红军了，但张红军明显是并不满足于五千万，这是想给陈然来一把狠的里。

　　陈然眉头一挑，但随即就问道：“你想怎么玩？”

　　“我们一人拿出三个亿，然后规定个时间，时间结束，谁的筹码多，六个亿就全归谁。”

　　张红军接过王经理递过来的雪茄，先点燃吸了一口才眯着眼神看向了陈然满脸诡笑的说道，他这个提议显然是经过他深思熟虑的，相比其他玩法，无疑只有这个玩法才能输的彻底，赢得也彻底，等于是最大程度上从陈然手头上赢钱，当然，这得他能赢才行。

　　说完之后，张红军倒是好像一点也不着急陈然回答似的重新坐下来一边吸着雪茄一边眯着眼神盯着陈然起来，虽然他没提袁父和袁月的事情，但从他斜向袁月的眼神里就能看得出若是陈然不答应会有什么后果。

　　不得不说，张红军想出来的这个玩法很让人心动，特别是对有赌瘾的人，虽然在场诸人都不是一般人，但这个彩头却足以让他们眼红了，以至于在一边饶有兴趣看的津津有味的侯勇他们也不由得收起了看热闹的心思把心思放在了眼前的赌局上。

　　听到张红军所说，陈然却是眉头一皱，他倒不是不敢和对方玩，而是由始至终他打的都是空手套白狼的打算，现在若是按照张红军的提议，那要是先验钱他一时上哪凑这个钱去。

　　“好，就按你说的。”看了一眼吴老三，陈然最终还是答应了下来，若是验钱的话，这个钱就让吴老三想办法，以吴老三的身份，总不至于三个亿的资金都弄不来吧。

　　“有点胆气，你说想玩什么吧？”

　　见到陈然答应了下来，张红军也不免有点兴奋，迫不及待的追问了一声。

　　“随便你，纸牌骰子我都能玩。”玩什么，陈然倒是无所谓，反正他基本上都不懂，对于他来说，只要是玩纸牌和筛子无论怎么玩，结果都是一样的。

　　听到陈然这么说，张红军倒是心中讶然了一下，陈然既然这么说，那显然也是赌中老手了，不过虽然有点讶然，但他却一点担心也没有，因为他自信自己能赢。

　　陈然是牌中老手，那说明陈然赌瘾也大，说不定他还不止能从陈然手上赢这么多呢。

　　“大军，也算我一个怎么样？”没等张红军决定好怎么玩，刚才输红了眼的侯勇就第一个忍耐不住和张红军打起了招呼。

　　“也算我一个。”

　　侯勇话音刚落，刚才和吴老三打招呼的秃头也连忙跟着招呼了一声。

　　紧接着，陈永生的声音也响了起来：“我也凑个热闹……”


第620章 下套

　　“这是三个亿的筹码，诸位打开清点一下，如果没有问题，就请签一下这份协议，以免后面发生什么纠纷。”

　　王经理吩咐着几个手下分别给每人提上三个箱子的筹码之后又命令一名手下把一份刚刚打印出来的协议摆在了众人的面前，随即又挥了挥手把几个手下都赶了出去。

　　对于送上门来的三个冤大头，张红军自然不会拒绝，不但没有拒绝，还邀请了吴老三和另外一人也参与进来，只不过是两人都摇头拒绝了。

　　另外一人也就是在陈然和吴老三没来之前和张红军打牌的四个人之一，这个人是一个中年人，看得出来，他对这样的赌局也很动心，但三个亿毕竟不是小数目，而他又是官方之人，以他的身份参与这样的大赌局传了出去影响也太大，所以虽然动心，但他还是谨慎的拒绝了。

　　随着侯勇和陈永生以及秃顶的参与进来，对赌的资金也从陈然和张红军两人对赌的六个亿增加到了十五个亿。

　　得出这个数目之后，别说薛雷王经理被吓了一跳了，就是参与其中的张红军侯勇他们几个也都被吓了一跳，要知道他们几个虽然赌瘾大，但玩的最多的时候也就几千万而已，别说他们了，就是港澳那边的豪赌他们听说过的赌的最多的对赌资金也就是在一个亿两个亿左右，而他们现在对赌的资金竟然达到了十五个亿。

　　十五个亿……听起来还真有点吓人。

　　陈永生和秃顶两人和侯勇不一样，侯勇就是一个赌徒，而他们两人只是把赌牌当成消遣赌瘾却不大，这会两人心里虽然激动，但多少还有点后悔和惴惴不安，这赌的实在是太大了，不过一想到若是能赢，这十五个亿就一下子成了自己的，他们那点后悔和不安也就没了。

　　侯勇是一个标准的赌徒，一般来说，赌徒的侥幸心理都比较强，总觉得自己上把输了这把就该赢了，此时此刻侯勇显然就是这样的心态，不过虽然如此，但面对十五个亿的巨额资金，他显然也不敢大意，态度明显变得谨慎了一些，不过从他那压抑的眼神里就能看得出此时此刻他的兴奋和激动。

　　眼神变得热切的显然不止侯勇，只不过是其他人表现的没他那么明显，不过虽不如他明显，但却能轻易地看得出众人的眼神都变得有点不对劲。

　　这一点，从现场的气氛上也能察觉的出来。

　　陈然刚开始同样也被吓了一跳，他本意只是想利用“赌”逼迫张红军把袁父交出来，却没想到最终变成了一场对赌资金足足有十五个亿的豪赌。

　　面对这么大的一笔巨款，陈然要说不心动不眼红那无疑就是假的了，要知道自从他醒来之后心里就一直想着要该怎么做才能让小玉的家人答应让他们两人在一起，就算不答应，起码也要妥协答应。

　　陈然首先想的就是当官这条路，按照陈然知道的吴家的背景，这条路无疑是最能让吴家改变主意的一条路，不过对于陈然来说，这条路显然并不适合他，暂且不说他能不能干好这个，只说时间他就等不起。

　　除了当官之外，那就是参军了，陈然现在有杨总长罩着，参军无疑也很合适，但参军和当官都是一样的，想要出头没个几年时间显然是不行的。

　　想来想去的还是做生意最适合自己，但做生意小打小闹的话显然也不行，想做大生意就要有足够的本钱，现在不说家里慧瑶姐帮他开起来的珠宝公司等着他投钱开张了，就是他自己也没钱花了。

　　如果说在去花都的时候，陈然的愿望只是开一家玉器店的话，那现在一家玉器店显然已经不能满足他了，要开就开最大的，还是全国最大的，这是陈然现在的愿望。

　　想要开全国最大的珠宝公司，那需要的资金无疑就不是一个小数目了。

　　如果只是几千万或者是一个亿两个亿，他还能依靠古玩捡漏或者是赌石来赚取，可要是再多的话，那显然就不好弄了，毕竟就算是他有异能，可也没这么多的古玩给他捡漏的。

　　赌石虽然要好一些，但也不可能赌一次就能让他赚个十来亿的，上次那块标王毕竟是可遇不可求的。

　　如果只是凭借捡漏或者赌石积累资金，那显然要花费很长的时间。

　　而现在陈然最缺的就是时间了。

　　对于陈然来说，眼前这十五个亿无疑是雪中送炭，有了这十五个亿，他就能节省很多时间。

　　所以面对这十五个亿的资金，陈然也很眼红，本来他还担心对方会先验钱的，但没想到的是陈永生和秃顶，也就是黄济光两人主动帮他解决了这个问题，三个亿的资金不是小数目，不是一时能抽动出来的，所以陈永生和黄济光都和张红军提出了先预支筹码赌局结束之后把钱直接转入赢家的账号里。

　　张红军对他们提出的这个要求倒是一点意见也没有，爽快地答应了下来，几人都是有身份的人，三个亿虽然不少，但还不至于会瞎账，也不怕有人会瞎账。

　　陈然自然也没什么意见的，到了最后，五个人也就都用了筹码，不过要签一份协议，会所本就是消遣娱乐的地方，赌这方面自然也准备的很充足。

　　王经理拿着协议让侯勇和陈永生签了之后就把协议放在了陈然的面前，这会王经理对陈然的态度和刚才显然有所不同，暂且不说他已经知道了吴老三的身份，只说陈然敢参与这么大的赌局无疑就足以让他客客气气的对待了。

　　陈然拿起协议先瞧了一下，协议上写的倒是很详细，涉及的资金，人物，时间，地点都有，不过若是让不知内情的人看了估计是怎么也看不出这是赌资的，大概的意思也就是五个人共同出资十五个亿做某个项目的投资，这十五个亿的资金完全从京都投资有限股份公司支出，不过在一定的时间内，五个人要把这笔款项归还给投资公司。

　　签名的地方有两个，一个是个人的，一个是五个人共同的。

　　“等一下。”陈然虽然不知道这份协议有没有法律效力，但既然其他人都签了，那说明还是有点作用的，所以他也没有犹豫，不过就在他准备签名的时候却突然被打断了。

　　打断陈然的不是别人，正是张红军。

　　张红军打断陈然之后，先是哼哧哼哧的笑几声，然后看着陈然带着几分讥笑地说道：“还真把自己当回事了，你一个无名小子出了这个门谁认识你，你签名有他妈个叼用！”

　　听到张红军这么说，侯勇和陈永生还有其他人顿时也跟着看向了陈然，虽说他们不怕陈然瞎账，但张红军说的却也在理。

　　黄济光也跟着瞧了一眼陈然，但随即他就顺着张红军的目光看向了吴老三。

　　“三哥，既然我的名字不值钱，那你就替我签了吧，若是我赢了，也分你几个亿花花。”陈然也不是傻瓜，见到张红军眼神有意无意的盯着吴老三，他也就明白了对方的意思，显然，对方不止是想赢钱，还想给吴老三下个套，若是他赢了，那自然无事，若是输了，当场把钱掏出来了那还好，可要是掏不出来，那无疑……想必对方巴不得他掏不出来吧，不过有着特殊能力的他自信自己还是能赢的，所以心底冷笑一声，他也就随了对方的意。

　　被张红军一而再的轻视和翻脸，陈然也早憋了一肚子的气，如果说刚开始他只是简单的想让张红军把袁父交出来的话，那现在想的显然不止这么多了。

　　这会侯勇他们差不多也猜到吴老三的身份了，在京城能被称为老吴家的恐怕也就那一家了，现在听到陈然这么说，再一看张红军盯着吴老三那诡异的眼神，自然也猜出了张红军的用意。

　　猜出了张红军的用意，他们表面上不动声色，心里却倒吸了一口冷气，真要是随了张红军的意，那老吴家可就不是闹个大笑话这么简单了，不受到上面的打压才怪呢，起码一段时间内都别想出头了。

　　也没听说张红军这小子和老吴家不对付啊，竟然这么狠的招数都用出来了。

　　不过就是不知道吴三公子会不会签，毕竟这是眼前这小子在赌。

　　吴老三自然也不傻，看出张红军是想给他下套，他脸色分明是更加的阴沉了。

　　“老吴……”

　　薛雷脸色一变，急忙小声地喊了吴老三一眼示意他不要签，他知道吴老三就是一个吃喝玩乐的纨绔子弟，手头上有个几千万倒是有可能，但几个亿就不一定有了，何况吴老三还是被人赶出来的，虽然凭借吴老三的身份想周转过来几个亿很简单，但真签了这个字那被人做文章的地方就多了。

　　至于陈然能不能拿出这个钱，不在他的考虑范围内，谁知道陈然是不是和张红军早就串通好的呢，就算不是，谁又能保证陈然不会反水或者是见利妄为，这太冒险了。

　　薛雷虽然瞧不起吴老三，但他却也不想眼睁睁的看着吴老三被人给下套。

　　只可惜吴老三根本就没搭理他，阴沉着脸盯了张红军一阵就上前在协议上签下了自己的名字顺带着还按了手印。

　　看到吴老三这么干脆的签了字，别说侯勇和黄济光惊讶了，就是张红军显然也有点惊讶，忍不住都看了一下陈然，似乎是在惊讶陈然和吴老三到底是什么关系的，吴老三竟然这么信任陈然。

　　吴老三签了字之后，看了陈然一眼，才又抱着膀子站在了一边，他自然不是因为信任陈然才签字的，而是他信任他小妹才敢签字的。

　　和张红军的对赌虽然是陈然谈出来的，但吴老三却没想着让陈然去赌，他一直想的是自己去和张红军赌，一是他觉得这是他自己的事，二则还是他那股高人一等的心态作祟，他不自觉地把他自己当成了是他这一行人的当家的，大致的意思也就是陈然只是他的跟班，真正做主的还是他，所以虽然是陈然谈出来的，但他却理所当然的认为是自己和张红军赌。

　　只是让他没想到的是就在刚才的时候他小妹，也就是小玉打过来了电话。

　　小玉是打给陈然的，但当时陈然正和对方谈着侯勇三人也参与进来的事情的，见到是小玉打过来的就把电话给了吴老三，吴老三接了之后简单的和小玉提了一下，结果小玉就交待吴老三一切都听陈然的，还说了陈然会赌术，让陈然赌的话肯定能赢。

　　吴老三虽然有点惊讶，但他对自己妹妹的话却很信任，加上他对这方面几乎是一窍不通，所以尽管他也很动心，但想了想还是听了自己妹妹的话。

　　吴老三这么干脆的签字，陈然倒不是太惊讶，他当时把小玉打过来的电话交给吴老三去接，打的就是让小玉对吴老三透露一点，免得吴老三等下会阻止自己，这也是他有把握吴老三会签名的原因。

　　“慢着。”待吴老三签过名王经理要把协议书拿给黄济光之时，陈然却突然伸手按住了协议书阻止了王经理的动作，待众人都望过来之后，他便抬头望向张红军哼声道：“军哥是吧？现在是不是可以先把人放了？”

　　张红军听得一愣，但随即也就明白陈然说的是袁老头，相比一个糟老头子，他自然更看重眼前的赌局，所以听到陈然这么说，他眯着眼看了一眼站在一边一直没吭声的女警房东一眼，也就转头对着王经理点了点头。

　　有了张红军点头，王经理自然是惟命是从，转身看了一眼女警房东就转身而去了。

　　“袁警官，你先带袁……袁先生回去。”这会别说张红军顾不上女警房东了，就是吴老三显然也没了刚开始的心情，见到王经理去带人了，就沉声对着女警房东说道。

　　只是女警房东却没吭声也没转身而已，而是咬着嘴唇望了望张红军，又望了望陈然，嘴唇嚅动了好几下似乎是想说什么但却又不知该怎么说，脸色也不是很好看。

　　陈然看着她同样也不知道该说什么，不过现在这种情况下显然也不是多说的时候，所以心底叹了一口气之后，就对她暗中点了点头，心想着等下次再来京城了就去看看她，也不知她现在是什么情况。

　　女警房东咬着嘴唇犹豫了半晌最终还是转身跟着王经理出去了。

　　看到女警房东离开之后，陈然就把协议书直接推给了坐在他旁边的黄济光，黄济光也没耽搁时间，只是扫了一眼，就签下了自己的名字，随即张红军也同样的签了字。

　　签了协议之后，赌局也就开始了，虽说赌局才刚刚开始甚至是还没开始的，但面对一场这么大的豪赌，众人表面上看还是那副挥洒自如的样子，但心里明显一个个都把心提了起来。


第621章 三公

　　“咱们可以开始了吧？几位说说想玩什么？期限定多长时间？”张红军签完了字把协议书放在一边，就又追问了起来。

　　众人早就等着了，所以听到他这么问，就都点了点头，只不过是具体想玩什么还有时间期限，却暂时没人回答。

　　相互的望了望，最终还是黄济光笑呵呵的先开了口：“还玩三公怎么样？这个大家都会玩。”

　　陈然来之前，他们几个玩的就是三公，而平时时间，他们玩这个的也比较多，特别是黄济光今天运气不错，刚才几乎一直在赢，所以他希望还接着玩这个。

　　张红军没说行也没说不行，而是看向了陈永生，待陈永生点了点头之后，又看向了侯勇，侯勇则有点迟疑，刚才三公他输了不少，不知道会不会接着输，不过现在重新开始了刚才运气不好这会怎么也应该到了转运的时候了。

　　患得患失了半晌，最终他还是点了点头。

　　侯勇也点头之后，众人就看向了陈然。

　　参与对赌的几人中除了陈然外，其他几个玩的“三公”都比较多，而且刚才他们玩的就是这个，算是已经热过身了，相比之下，陈然若跟着玩这个的话显然是有点吃亏的，他们本以为陈然会提出反对的，却没想到陈然连犹豫都没犹豫就也点头答应了下来，这倒是让他们有点吃不准陈然的底细了，均想着陈然是不是对这个玩法也比较熟悉了。

　　不过他们也只是想想而已，心里却并没怎么把陈然当回事，甚至是不自觉的就忽视掉了陈然，这倒是也不能怪他们，主要是他们以前没和陈然赌过，对陈然没什么印象，而他们自己则自认为自己是老手，心思都放在他们几个相互熟悉的人身上了，不自觉的就把陈然忽视掉了。

　　其实陈然倒不是没有犹豫，只不过是表面上没有表现出来罢了，对于他来说，实际上，玩“三公”并不太好。

　　“三公”这个玩法的规则，陈然还是知道的，上次在仙人岛度假山庄的地下赌场玩的时候，他见人玩过，后来回去之后他特意上网把他在赌场里见到的玩法都查了一下。

　　“三公”之所以不适合他玩的原因是因为玩“三公”依靠运气的成分太大了，特别是轮到他坐庄的时候。

　　南方的朋友对三公应该不陌生，这种玩法在浙江广东福建一带非常受欢迎，虽然各地的玩法有些不同，但大概的都是一样的，一般来说，三公都是庄闲制的玩法。

　　什么是庄闲制？

　　就是轮流坐庄，分庄家和闲家。根据人数的不同可以六个人玩，五个人玩，但最多八个人玩，最少两个人玩。每把洗一次牌，在发牌之前闲家先下注，只要是庄家赔得起，庄家同意，闲家下多少钱都可以。

　　闲家下注之后就每人发三张牌然后直接和庄家比。

　　也就是说庄家是不下注的，闲家下注，庄家只管收钱赔钱就行了，若是轮到陈然坐庄，那无疑就算是他能看到对方的牌也没用处了，完全要靠运气才行。

　　再一个对陈然“不利”的地方就是要先下注然后才发牌。

　　牌没派发，陈然不知道自己的牌也不知道对方的牌，那下注的时候自然就无法作弊了。

　　陈然等于空有作弊的能力，却只能凭借运气赢钱。

　　不过最终陈然还是答应了玩这种玩法。

　　一是因为大家都同意了这个玩法，他反对不一定有用，就算是有用，若是换了玩法，若是他赢了，那对方恐怕就有想法了。

　　再一个原因是他想了一下，也不是无法作弊，下注的时间是在发牌之前，但却是在洗牌之后的，牌洗好之后，其实该发给谁的牌已经定下来了，他完全可以在这个时候探到众人的底牌。

　　当然，坐庄的时候他是一点办法也没有的，即便是他看到众人的牌也没有用处，不过这对于他来说，无疑已经足够了，就算是坐庄输掉那轮到其他人坐庄的时候一样可以再赢过来。

　　看到陈然也点了头，张红军当即决定了下来：“好，那就接着玩三公。”说着，他看了一下手表，想了一下，就又说道：“时间期限定90分钟怎么样，这会是11点24分钟，咱们11点30分开始，然后1点结束，正好不耽误大伙吃午饭，若是大伙愿意，中午饭我请……”

　　张红军的这句话让侯勇和黄济光几人都笑了起来，他们这场对赌的规则决定了笑到最后的只能是一个人，若是赢了，那自然怎么着都行，而若是输了，哪还有心情吃饭？

　　再说张红军你这小子怎么看也不是那种有风度的人，等下输了，能给我们好脸色才怪呢。

　　90分钟的时间若是放在其他地方也算是不短了，但放在牌场上无疑就显得有点短了，特别是他们还玩的这么大，很可能感觉着还没开始玩的结果却已经要结束了，不过他们玩的方式不同，是期限时间内谁的筹码多谁赢，并不需要输光退场才算是结束，而且这样的玩法若是时间太长的话变数无疑也大，所以众人各自的想了一下之后都没有提出异议。

　　既然都没有异议，那也就按这个规则玩了，这会时间是11点25分钟，还有五分钟时间正式开始。

　　刚才侯勇他们几个人玩的牌和现金都装起来了，趁着这个时间，侯勇和黄济光陈永生三人都提起一个箱子打开把筹码倒在了桌子上，陈然见状也打开了其中一个箱子，不过他没有一股脑的倒在桌子上，而是分别抓了一把。

　　这些筹码最低的是十万的面值，最高的则是一百万的，中间还有一种五十万的，总共三种面值。

　　过了约莫三分钟的时间，王经理从外面走了进来。

　　“发牌吧，还是三公，11点30分钟开始，下午1点结束。”看到他进来，张红军也不废话直接吩咐他说道。

　　“几位需要验牌吗？”

　　王经理得了张红军吩咐之后，便到了赌桌前，随即先看了一下时间，见到时间已经要到了，就赶紧的从桌下面拿出一副新扑克牌拆开摊在了桌面上。

　　说是询问众人，其实也就是问问陈然，因为刚才陈然没来的时候就是他客串的荷官，侯勇他们几个都没有验牌的习惯。

　　其他人也都望向了陈然，待看到陈然摇头之后，王经理就把牌收了起来然后把里面的大小王抽出来仍在一边随即才把整副牌装进了洗牌盒里。

　　三公这种玩法是需要去掉大小王的，只用剩下的52张牌，每次每人发三张牌，JKQ为公，庄闲之间以三张牌点数相加的大小比输赢，J、K、Q、10在普通情况下为0点，一家点数如果超过十点则以超过的点数的个位数计算大小，比如10，5，7就等于2点；Q，8，4也等于2点，但是因为Q、8、4有Q这个公，所以Q、8、4的两点大于10、5、7的两点，而若是两张公牌一张2点的话，则又两张公牌这张2点大，也就是说点数一样就比公牌的多少，若是公牌一样多，那就比公牌的大小。

　　整副牌最大的牌是三个K，其次是三个Q，三个J，这三种牌称为大三公；再其次是三个10，三个9，三个8，三个7，三个6，三个5，三个4，三个3，三个2，三个A，这几种牌称为小三公；在往下就是混三公，即任意三张公牌，不限花色大小，以K打头的最大，然后是Q打头的。

　　头牌一样大就比中间牌，以此类推。

　　其实按照扎金花的说法大三公就是10以上的炸，小三公则是包括10在内的10以下的炸弹，混三公就是三张不一样的花牌。

　　洗牌盒是一个密封的盒子，把牌放进去一按开关就自动洗牌。

　　大家看赌片的时候印象最深的恐怕就是电影中的洗牌技巧了，这种洗牌的技术也有，但早就过时了也没人去学了，因为正规的赌场里现在采用的都是高科技，包括洗牌。

　　“军哥，三公还是老规矩吗？”

　　在按下洗牌的开关之后，王经理又恭敬的问了张红军一声，待张红军点头之后，他就转头特意的对陈然讲解了一下：“陈老板，按照规矩，8点和9点翻一倍，混三公涨两倍，小三公涨三倍，大三公涨五倍，庄家一把一换轮着做……”

　　发到三公赢得钱是能翻倍的，至于能涨多少倍一般都是玩家怎么定，陈然没和张红军他们玩过，自然不知道他们的老规矩，所以王经理对他说明了一下。

　　陈然点点头。

　　见到陈然明白之后，王经理便又看了一下时间，见到时间已经开始，他就按下了赌桌的开关，按动之后，赌桌中间的一个指针就快速的转动起来。

　　让陈然没想到的是指针在转了一阵之后竟然在自己的位置上停了下来，也就是第一把要自己坐庄了。

　　本来几个人都好整以待地准备着的，看到第一把就轮到了陈然坐庄，几个人顿时都不禁微笑了起来，绷紧着的神经也不自觉的跟着放松了下来，张红军脸上也多了几分笑意，只不过是有点阴。

　　吴老三则把眉头皱了起来。

　　这倒不是坐庄不好，实际上，运气好的话，坐庄反而能赢大头，只不过是坐庄的话多少有点被动，因为坐庄不下注，下注的是闲家，这样的话，闲家就掌握了主动性，想让你输的狠点就下的狠点，想让你输的轻点就下的少点。

　　其实这并不代表着庄家就一定吃亏了，你要下的狠的话，赢了那庄家自然赔的多，但若是你输了呢，那庄家也就赢的多了。

　　主要是一个掌握主动性的心理作用。

　　不过这种想法也不是没道理的，若是想让谁的输的多点或者是从谁这里多赢点钱，那就必须下的大一点，只有这样才能让对方输的多点，下那么一点伤不了筋动不了骨的就算是庄家输了等下人家又赢过来了很容易最后就弄到不输不赢的地步了。

　　所以一般来说，胆子小不想赢钱也不想输钱的人都不想坐庄，若是坐庄了，最讨厌的就是那种下的特大的了。

　　具体点说，也就是说坐庄有点冒险的性质，收益大，损失也可能大，而闲家的话想稳一点还是想冒险就看自己怎么下注了。

　　在场的他们几个要说最想从谁那里赢钱那无疑就是陈然了，毕竟除了陈然之外他们几个都是老相识了，从任何一人那赢钱赢得太过了面子都会有点挂不住，而对陈然他们就没这种感觉了，反正他们和陈然又不熟。

　　所以，见到是陈然第一个坐庄，侯勇二话不说就挑了两个最大的筹码仍在了桌子上。

　　两个最大的筹码就是两百万，这个赌注已经不小了，毕竟这才刚刚开始。

　　看到侯勇下了两百万，黄济光笑笑想了想最终捡了一个最大的筹码丢了出来。

　　坐庄就是这一点，人家下的多，陈然也没办法，让他有些吃惊的是王经理并没有等众人都下注完再发牌，而是这边还有人没下注的那边就直接发了牌，算是一边发着牌一边下着注。

　　按说这样是不合规矩的，但显然大家也都没在意，反正对于他们来说，只要还没看牌，发牌之前下注还是之后都是一样的，不过对陈然明显就不一样了，起码他要看其他人的底牌就省事多了。

　　陈然是庄家，所以王经理先给陈然发的牌，而在王经理发着牌的时候，陈永生和张红军也分别下了注，陈永生直接下了五十万筹码，张红军似乎是一直在琢磨，琢磨了一阵子也下了五十万的筹码。

　　都下注之后，也就发完了牌，接下来就是直接开牌然后四个闲家分别和陈然这个庄家比大小。

　　这就是为何说三公这种玩法依靠运气的成分很大的原因，就好比是比大小点似的完全没有什么技巧性可言也不用太操心，唯一需要操心的就是下注下多少。

　　这把是陈然坐庄，作弊也没什么用处，所以陈然也没去看其他人的底牌，见到都拿到了牌就干脆利落的直接把自己的牌掀开了，反正也是完全靠运气，就看自己的运气好不好了。


第622章 输赢

　　牌发到手里，大家都没急着去看，而是都看向了陈然的牌，在一边观看的那位中年人和薛雷以及吴老三也探头瞧着。

　　陈然直接掀了牌，三张分别是2，5，8，最后加起来也就是5点，5点的牌说大不大，但说小也不小，由此，黄济光他们几个倒也没了刚才的轻松，慌忙的都去看自己的牌。

　　“去他妈的……”

　　黄济光看过之后当即就苦了脸，二话不说，直接把自己面前的一百万筹码甩给了陈然。

　　大家都瞧了一下他的牌，结果是1，3，6加起来也就是0点，这种牌在三公里被称为“老死”或者是“闭牌”，也就是最小的牌。

　　第一把就拿到这种牌，大家都忍不住乐呵了一下。

　　陈然也松了一口气，把黄济光甩过来的一百万筹码收了过来，看来他的运气还算不错。

　　不过显然，运气不错只是暂时的，或者是说不应该说是他运气不错，而应该是黄济光的运气不好，因为接下来的三副牌，陈然完全是全军覆没。

　　首先张红军的三张牌2，3，J最终加起来虽然也是5点但人家却有个公牌“J”的，所以是张红军赢，陈然赔付张红军五十万，然后是侯勇的牌，侯勇拿到了7点的牌，比陈然大，而侯勇下注了两百万，陈然要赔付侯勇两百万才行，而陈永生的牌则是4，5，9，加起来是8点，8点和9点是要翻一倍的，所以陈永生虽然下注了五十万，但陈然却要赔付一百万。

　　陈然坐这一把庄等于是输掉了二百五十万。

　　相比三个亿的筹码，这二百五十万绝对不算多，但这毕竟是第一把。

　　陈然第一把就输了这么多，加上除了黄济光之外的他们几个都赢了钱所以都挺高兴，特别是侯勇，刚才陈然没参与之前，他几乎是一直在输，现在第一把就赢了两百万，他觉得自己这是转运了，所以乐呵的不行。

　　黄济光本来是心情不好的，但看到陈然输了这么多，心情也不由自主的跟着好受了一些，望着陈然甚至是有点幸灾乐祸的，其实不止是他，其他几个瞧着陈然也同样都有点幸灾乐祸的，幸灾乐祸的同时，心里不自觉的对陈然也有点轻视，都想到了要把陈然的筹码都赢到自己的手头上，最终赌局的结果可是要看谁的桌面上筹码多的，而这筹码却是有限的，自己这边多了，那自然就要有人少。

　　他们不自觉的都把陈然当成了自己的盘中餐。

　　“老吴，你和这小子是什么关系啊？”一边观看着的薛雷看到陈然这么不靠谱就实在忍不住的小声的询问了吴老三一声，他心里显然是根本就没去想陈然会赢，这会只是有点奇怪陈然和吴老三的关系。

　　吴老三皱了皱眉头，没搭理他，显然，吴老三这会心里也是一点底也没有，虽说小妹和他说了陈然玩牌很厉害，但再厉害拿不到好牌又能怎么样，特别玩的还是三公，这种玩法根本就没有技巧性可言，只管下注……这完全是靠运气，陈然拿什么去赢？难道指望运气去赢吗？

　　这会他多少已经有点后悔让陈然去赌了。

　　第一把就输了，陈然倒是面不改色，他早就有了自己坐庄会输的心理准备，自然也就没把输放在心上，大不了其他人坐庄的时候多赢一点就是了。

　　庄家是轮流着坐的，所以第二把也就轮到了黄济光，接着是张红军，再接着是侯勇，然后是陈永生，这算是一轮，一轮之后自然就又该陈然了。

　　陈然在提出要和张红军对赌的时候就试验了一下自己的冰气能不能也向丹气一样可以探物，其实也不用试验，既然他能通过冰气探查自己的身体那自然就能探物，他试验一下只是想看看自己能不能控制住冰气的。

　　冰气是陈然在地底吸收的生化病毒，若是控制不住外泄出来那无疑就麻烦了。

　　试验之后，陈然也就发现冰气除了不能治疗伤势之外，其他的作用和丹气基本上差不多，当然，他只是简单的探查了一下，至于冰气会不会还有其他的作用他就没有细细查看了。

　　不再是自己坐庄，陈然的冰气也就有了用武之地，只不过他运气实在是不怎么好，发过来的牌接连三把都没有庄家的牌面大，也就是最后一把轮到陈永生的时候才勉强赢了一把。

　　牌局毕竟是刚刚开始，陈然虽然能“作弊”，却也没有表现的太明显，所以三把输的他明知道会输还是投了五十万，而最后一把赢的明知道自己会赢也只是投了一百万。

　　这样下来，陈然这四把也就等于输掉了一百五十万，进账了一百万，汇总起来也就是输掉了五十万，虽然只是输掉了五十万，但由于陈然接连输了几把，以至于给人的印象就好像是一直在输似的，所以转了一圈又轮到陈然坐庄的时候，几人对视了一眼，都不约而同的加大了筹码。

　　“三百万！”

　　“跟个三百万，我就不信一直输。”

　　“我给大伙加加水，五百万！”

　　侯勇自从在陈然这讨了一个当门红之后接下来的几把几乎是把把赢，所以现在见到又是陈然坐庄，他当即又高兴的投了三百万，黄济光点子有点背，接连输了几把了，本来他是想下小一点的，但见到侯勇这么爽快的下了三百万，犹豫了一下之后，最终也跟了三百万，倒是张红军也不知是突然来了兴致还是出于什么其他的心思，前几把一直下的都是五十万，这一把却突然涨到了五百万。

　　张红军一下子把赌注提到了五百万让众人都吃了一惊，不过也只是吃了一惊，倒也没人多想，只当张红军是针锋陈然想和陈然玩大一点的，毕竟这场赌局说起来张红军和陈然才算是主角，他们两个对掐起来也算是正常。

　　出于这个心思，吃了一惊之后，除了吴老三薛雷和陈然之外，侯勇他们几个不禁都笑了起来，有人对掐对他们来说自然是好事。

　　吴老三脸色倒是没多大变化，只不过是显然他心里已经做好了输掉三个亿的心理准备了。

　　甚至是这会他心里已经在想着这三个亿该从哪里拆借过来周转一下了，三个亿不是小数目，他虽然也算是有几个小钱，但手上却也没这么多的闲散资金。

　　也不知是觉得陈然拿不出来这么多的钱本能的把陈然忽视掉了还是他感觉这是他自己的事情而陈然又是他小妹交给他让他照看的，吴老三由始至终倒是没想着让陈然去出这笔钱。

　　张红军突然下了五百万把陈然也吓了一跳，这时候正好王经理正在给张红军发牌，他情不自禁的看了一下张红军的牌，三张牌分别是J，Q，2也就是2点。

　　2点的牌绝对不算大，不过三公这种玩法牌不在大小，只要比庄家大就行，所以他连忙又看了一下自己的牌，见到自己的牌是4点，比对方大，这才松了一口气。

　　他看了一下张红军，正好张红军也看着他的，看到他看过去还对他笑了一下，只不过是也不知是错觉还是他想多了的原因，他感觉张红军对他的笑有点阴，就好像是有什么阴谋似的。

　　陈然虽然心里怀疑，但却也没多大的担心，他自己有着异能这个杀器在，也不怕对方给他玩阴的。

　　轮到陈永生下注的时候，他倒是没有跟风，微微笑了笑，就仍然下了五十万的筹码。

　　这一把筹码加起来足有一千多万，一千多万不算多，但三个亿能有几个一千万，输个几把也就等于退局了，所以众人都有点紧张，紧张之中还都有点期待。

　　众人都看向陈然的牌，陈然也不矫情，直接开牌，看到陈然只是四点的牌，站在陈然这边的吴老三和薛雷自然是有点失望，而侯勇他们几个则纷纷松了一口气，然后都各自看向了自己牌，结果自然又是有人喜有人忧。

　　黄济光和侯勇两人点数都比陈然大，所以陈然各自给他们赔付了三百万，不过还好张红军和陈永生则输给了陈然，张红军下的是五百万，加上陈永生的五十万，陈然这一把等于只是输掉了五十万。

　　观看的吴老三和薛雷都不由自主的松了一口气，两人现在已经不想着陈然能赢多少钱了，只想着只要别输钱太多就行了。

　　张红军虽然输掉了五百万，但脸色却没有一点变化，陈然望过去看他的时候，还仍然对陈然阴阴的笑了一下，倒是侯勇和黄济光两人在高兴之余则感觉有点可惜没给陈然包了饺子。

　　陈然自然猜不到他们的心思的，不过就算是猜到了想必也不会在意，他有着异能在，只管下自己的注就行，管别人怎么去想，不过在接下来的赌局中，他还是特意的多留意了一下张红军，却没想到这一留意，还真让他留意到了张红军的不对劲之处。


第623章 出老千

　　包厢内。

　　十二点零五分。

　　陈然他们是十一点半开始的，到了这会已经过去了三十五分钟，三十五分钟的时间不算长，特别还是在牌场上，但由于陈然他们玩的是三公，加上规定的有时间，没人敢磨蹭，只要有人磨蹭马上就有人催，所以虽然只是三十几分钟的时间，但陈然他们却已经玩了三十多把了，几乎是一分钟一把。

　　玩到这时候也早就玩出了气氛，有人输有人赢，赢家心里这会自然是既高兴又紧张，而输家显然就高兴不起来了。

　　对赌的几个人中，这会赢的最多的并不是陈然，也不是张红军，反而是侯勇。

　　除了侯勇之外赢的最多的却是张红军，陈然虽然也赢了，但相比之下，估计还不如陈永生赢的多。

　　这倒不是陈然放水了，说起来陈然还真是一点也没“放水”，只不过是发给他的牌都不是很好，除了五六把发到“八”和“九”的牌之外，他的牌一直很小，特别是他坐庄的时候几乎每次都差点要被人给包了饺子，赢赢输输，自然也就赢的不多。

　　几人里面，点子最性的就是陈永生，发给他的牌很少会低于五点，如果说谁赢的次数最多的话，那就非他莫属，还好他每次下的筹码都不多，也不是说不多，主要是他下的很稳，刚开始的时候雷打不动每把只下五十万，后来玩出气氛了，大家下注越来越大，他这才涨到了一把一百万。

　　点子这么性还能这么沉得住气，陈然心里倒是有点佩服陈永生，一般人若是点子这么性恐怕早就加大筹码了……

　　不止是陈永生，通过观察，陈然发现和他对赌的这几个人还真没一个是简单人物。

　　陈永生就不说了，再说侯勇，对赌的几个人中下的最狠的就要属侯勇了，虽然每次加价都是张红军加起来的，但张红军只是偶尔下一把狠的，侯勇却每把都下的特别大。

　　比如，自从张红军把筹码加水涨到五百万之后，他几乎就是把把五百万，而再后来张红军又把筹码涨到一千万之后，他虽然没敢跟着涨到一千万，但也涨到了把把六七八百万。

　　这也是陈然赢的不多的原因，他牌本来就不太好，赢的时候又没敢下的太大，这样一来，赢的钱都跑到人家那里去了。

　　不过侯勇下的虽然狠，但他下的同样很稳，说下多少，基本上就是把把多少了，不管是赢还是输筹码都不变，不像有些人赢了就赶紧多下一些输了就赶紧少下一些。

　　两种下注方法，按说是应该后一种盈利最大的，但实际上却是不然，这却是因为不是每个人都有陈然的“偷窥”能力的，既如此，那谁又能保证自己这把是赢是输呢，说不定本来这把该你赢的，你却以为会输就下少了，相反，本来这把你要输的，你却以为这把会赢，结果一来一去的……也就很难收回成本了。

　　而第一种下注方法那就不一样了，首先这种下注方法很省心，不用操心着去琢磨对方的牌了，反正输赢就是这么多，其次即便是这把输掉了很多，但总有赢的机会的，而赢回来的同样也是这么多钱，只要不是运气特别的背，就都能赢钱。

　　这种方法比较适合不太会打牌或者是脑子不灵光的人使用，其实这种方法也是玩“三公”最聪明的做法，不过显然，不是每个人都有那么大的控制力的，连着把把都赢钱有几个能忍得住不加注，连着把把都输，还是一输就五六百万有几个还依然坚持着继续给人家送钱？

　　陈永生和侯勇下的都很稳，但每把下的筹码却是两个极端，而除了他们两个之外，其他人下的就谈不上“稳”了。

　　陈然就不说了，他自然不会明知道自己要输还给对方送那么多钱的，黄济光和张红军两人和陈然一样也是有一把没一把的，有会下的多，有会下的少。

　　不过两人的结果却又是两个极端，张红军是除了侯勇之外赢的最多的，而黄济光却是输得最多的，五个人里也就是他输，大家赢的钱基本上都是他的。

　　其实刚开始的时候，黄济光并没有输，虽然前几把他输了，但后来他一直在赢。

　　通过观察，陈然也看出来了黄济光应该是一个聪明又有心机同时还有点谨慎的人，这一点从黄济光下的筹码上就能看得出来，刚开始的时候，黄济光下注下的很准，但随着下注的次数增多，也就有点摸不准感觉了，然后就总是下错了，结果也就输的越来越多，而越是输的多，他就越是谨慎了，要么就是发到好牌的时候不敢下，要么就是孤注一掷想下把狠的，结果却输了……

　　到了这会，三个箱子的筹码他已经输掉了一个半还多了，所以这会就数他的脸色最难看，搞得赢了不少钱的侯勇想兴奋兴奋也不敢表现的太过。

　　除了陈永生侯勇黄济光和陈然之外，最后一个就是张红军了，而在几个人中，表现最邪门的就是张红军。

　　当然，表现的邪门只是陈然的感觉，而其他人却没什么感觉，顶多是觉得张红军有点沉不住气，因为张红军每过个几把他总爱下一把大的，就像本来大家都还一百万两百万下着的，他突然下个五百万，后来甚至是还下了个一千万，虽然他也赢了一两次，但下的大的时候往往都输掉了。

　　其他人没觉得什么，但私底下观察着他的陈然却觉得他有问题。

　　陈然感觉他应该是碰上赌场“高手”了，至于这位“高手”是货真价实的赌场高手还是作弊的“高手”他却没观察出来，发现对方的不对劲之处后他就用冰气把包厢内和张红军全身上下都检查了一遍，但结果并没有发现什么异样。

　　这倒是让陈然有点疑惑起来。

　　当然，表面上陈然是没有露出一点的异色的，他虽然发现了张红军的不对劲之处，却也没想着去揭发对方，毕竟他并不知道对方是怎么回事，再则时间还早他不相信自己的运气会一直差下去，只要他的运气来了，即便是对方真的是在作弊又如何能比得上他。

　　不过有了这点发现，他心里却是没有先前那般轻松了，其他的不说，起码他自个“作弊”就要做得更加隐秘了。

　　其实这会也只有陈然自个知道自己不但没输反而还赢着的，他只是打开了一个筹码箱子取出了一半放在了桌子上，其他人从台面上并不能看出他是赢了还是输了，不过由于他输的次数比较多，大家也就都当他还输着的，即便是站在他身后的吴老三和薛雷也没看出这一点。

　　吴老三这会表情倒是没有那么阴沉了，这显然是因为他已经做好了输掉的心理准备了。

　　“接着过。”

　　黄济光黑着一张脸把他刚看过的三张牌气呼呼的仍在了一边。

　　这已经是他第三把“休牌”了。

　　“休牌”也就是这一把休息中，要牌但却不下注，就是感觉自己这会的运气一直不好的情况下休停一把或者两把转换一下自己的运气。

　　如果是几个朋友坐在一起玩的话，你想休多少把就休多少把，但正式一点的就不行了，具体规矩还是自己定，而陈然他们定的规矩却是每人最多只有一次休牌的机会，用过了也就不能“休”了，而这一次的休牌机会至多也只能“休”一轮，一轮是五把，但轮到你坐庄的时候总不能还“休”吧，所以至多也就是“休”四把，要么是只休一把，要么是接连休两把，或者是接连三把……

　　在这之前，黄济光已经分别在张红军和侯勇坐庄的时候接连休了两把，这把则是第三把，坐庄的是陈永生，下一把也就又轮到陈然坐庄了。

　　“老黄，来根烟，缓缓劲……”听到黄济光又休牌，陈永生心里笑了笑，便趁着侯勇结钱之际抽出根烟给黄济光扔了过去。

　　黄济光倒也不客气，顺手接了过来点燃闷头吸着起来。

　　陈永生笑笑，便招呼着众人说道：“都下吧。”

　　这会王经理已经洗好了牌，所以众人也不废话直接把筹码扔了出来，当然，陈然是一直磨蹭着等到王经理给陈永生和他发完牌之后才扔出来的，他每次下注都是最后一个下的，倒也没人怀疑，毕竟这只是个人习惯罢了，有的喜欢第一个扔钱，有的喜欢等到最后再下……

　　侯勇是第一个下的，下了六百万，陈然下了两百万，这倒不是这次他输了，而是故意如此的，总不能每次他下的大正好就赢吧。

　　这把黄济光休牌，所以只要牌不下注，张红军一般下的也很晚，这把他下了五百万。

　　这边下完注，那边也发好了牌，然后大家也就开了牌。

　　这把陈然发到了一把七点的牌，而庄家陈永生却是五点，侯勇则是三点，张红军则是八点，黄济光则是五点，不过他的五点要比庄家陈永生的五点大，但他没下注，所以没钱。

　　等于是陈永生赢侯勇一家，输陈然和张红军两家，而且张红军的八点还翻了一倍，结果算是输掉了六百万。

　　陈永生面不改色的结过账之后，也就轮到了陈然坐庄。

　　见到是陈然坐庄，侯勇首先来了劲，陈然坐庄几乎就没赢过，他尝到了甜头，自然是不放过这样的机会的，瞧了瞧其他人桌前的筹码，二话不说，他便捏出来了一个五百万的筹码，随后，似乎是再想抓三个百万的筹码的，但想了想干脆又捏了个五百万的筹码出来。

　　黄济光这次倒是没有休牌了，不过他也没敢下的太大，只是下了一百万，似乎是想再试试水的。

　　陈永生还是雷打不动的一百万，倒是张红军这次同样也跟了一百万，从表面上看好像是黄济光和陈永生都下的一百万，他是跟着他们两个下的，但一直观察着他的陈然在私下里看了自己的牌之后却明白张红军一定是猜到自己的这把牌了。

　　陈然皱了皱眉头，一边猜想着对方是如何看到自己的牌的一边释放出冰气重新检查着对方周边的一切……


第624章 洗牌器

　　出于陈然的意料，陈然私下里看到自己的牌是九点以为这把是自己的牌是最大的，但结果并不是，最大的牌却是黄济光的，黄济光这把也起到了九点，但黄济光的九点带了一张“K”的公牌，陈然的九点虽然也带了公牌，但却是“J”。

　　不过黄济光这把只投了一百万，虽然他比陈然的牌大，但陈然也就是赔他三百万而已，除了黄济光之外，其他人则是每人赔付陈然下注筹码的三倍，只是侯勇一人这把就要赔付陈然三千万。

　　侯勇本来是想从陈然这里捞一把的却没想到不但没捞到还一下子输给了陈然三千万，要是在平时一把输掉三千万他眼都不会眨一下，但现在他可是冲着赌局最后的十五个亿去的，他这会本来也就赢了一个亿左右，现在一下子折损了三千万和其他人的差距就缩小了许多，要说不郁闷那就是假的了，不过他这人倒是洒脱，见到其他人的筹码仍然没自己的多，也就放下了心来。

　　倒是黄济光有点患得患失，他这把翻了三倍，但他才下了一百万，这么好的一副牌就赢了三百万有点可惜了，不过他也只是可惜了一小会，这把加上上把他等于是连赢两把，多少给了他点信心让萎了半晌的他重新有了劲头。

　　陈然一把赢了三千多万，心里虽然高兴，但更多的却还是对张红军的猜疑，通过几次的试探，他可以确定张红军绝对是能看出他的牌的大小，或者说是庄家的牌的大小，但他把张红军全身上下甚至是充当荷官的王经理全身上下都检查了一个遍也没有看出张红军是如何出老千的。

　　陈然虽然很少赌博，但多少也听说过一些出老千的方法，当然，他只是听说过而已，具体的细节自然是不懂的。

　　总结起来无非就是那几种，最古老的一种则是密码牌，也就是牌的上面有一些其他人不知道的密码，看到这些密码就能知道是什么牌，有的是在牌上做标记，有的是牌上涂抹了药水或者是上了一层特制的蜡水，外人看不到，而懂行的人利用一些特殊的光线或者戴上一副眼镜之类的却能识破上面的字迹，就好像是无字天书一般。

　　不过张红军用的方法显然不是这种，因为陈然已经翻来覆去的检查过他们使用的扑克牌了，以他的冰气的性质自然能检查出扑克牌上面是不是有什么玄机。

　　除了密码牌之外，其他的还有运用特殊道具以及高科技的方法。

　　现在出老千最多的无疑就是依靠高科技了，陈然发现张红军有异常的时候就特意的检查了张红军的耳朵和眼睛，结果同样毫无所获。

　　陈然坐庄之后，也就轮到黄济光坐庄了。

　　黄济光似乎是真的转了运，不但坐庄这把赢了不少，接下来的十多把基本上也都赢了，甚至是中间接连三次拿到了翻倍的牌，接连赢了几把，他也不苦闷着脸了，整个人都乐呵呵的。

　　随之风云突变的还有侯勇，侯勇在输给陈然三千万之后，似乎是掉坑里了，接连输了好几把，他下的本来就大，赢的时候赢的多，输的时候自然也输的多，三下五去二的也就把赢来的钱都输了进去。

　　侯勇不像其他人，输了就赶紧下小点，他起初倒是下的小了一点，但下了两把之后他就没那个耐性了，也不管牌大小了，只管扔钱，结果没一会就扔进去了一个多亿。

　　陈然还是按部就班的下着，表面上看他是输多赢少，但实际上他手头上的筹码却在稳步增长，起初还不明显，但随着赢的越来越多……侯勇输的钱除了少部分被陈然和张红军赢走之外，大头基本上都到了黄济光的手里，但是黄济光的运气并没有一直好下去，在赢了十几把之后，很快他又成了闷葫芦。

　　不过黄济光要比侯勇好一点，黄济光虽然也在输，但偶尔会突然赢几把缓缓劲，而侯勇几乎是闭着眼睛往里面扔钱的，没过去多久，他的桌前也就只剩下了八千多万的筹码。

　　而在这个时候，时间已经到了12点四十五分，距离结束的时间只有十五分钟时间了。

　　短短的几十分钟时间里，和刚才相比，结局显然是有了明显的变化，首先本来应该是赢的最多的侯勇现在反而变成了筹码最少的玩家，接着黄济光虽然中途转运赢了一阵但后来又输了一阵结果到现在和刚才相比还是又输了一些，筹码最多也就是一个亿多一点。

　　其次则是陈永生，刚才陈永生点子性赢了不少，这段时间里他的点子虽然仍然很性，但他赢几次却架不住输一次，所以这会和刚才相比几乎是没输没赢或者是多少赢了一点，却不多，筹码加起来大概有三个亿五千万左右。

　　赢得最多的自然非张红军和陈然莫属，两人具体赢了多少，却是不知，但每人至少也在四个亿以上，初步估计的话，应该是张红军要比陈然赢的多一些。

　　张红军从赌局开始给人的感觉就是赢多输少，加上平时他和侯勇他们几个玩也是赢的多输的少，所以侯勇和黄济光他们几个对张红军能赢这么多并没有感到多大的意外。

　　对张红军没有感到意外，对陈然那就感到意外了。

　　要知道刚开始的时候，他们心里可是都没把陈然放在眼里的，还都想着先从陈然手上赢钱的，却没想到……

　　只是让他们弄不明白的是在他们的印象里陈然好像是一直在输钱，怎么输着输着，到了最后不但没输反而还赢了这么多？

　　不管他们怎么意外怎么想，赌局还得接着玩下去，但显然，接下来的赌局有点变味了。

　　到了这时候距离结束的时间也就十几分钟时间了，十几分钟时间即便是速度快点也就再能玩个十几把，而这最后的十几把对于有些人来说是最关键的时候，但对另外的一些人来说却已经没什么用处了。

　　这里的“另外一些人”自然是非侯勇和黄济光莫属。

　　他们手头上也就一个亿左右的筹码了，剩下的这十几把即便是让他们把把赢，他们最终也得不了第一了，显然，此时此刻，他们的结局已定，再玩下去也没意思了。

　　所以侯勇这会倒是解脱了出来，不过他并没有退出，在他自己坐了把庄又赢了几百万之后轮到陈永生坐庄的时候，他直接下了三千万。

　　三千万是他目前能够下注的最大限额，三公这种玩法下注没有最大限额也没有最小限额，一般都是根据自个玩牌的筹码而定的，也就是下的注自己赔的话要赔得起，庄家也要赔得起，比如侯勇这会只有九千万的筹码，那他只能下三千万，因为再多的话，万一庄家涨三倍的话，他就赔不起了，反过来对庄家也是，你下的注要保证庄家能赔得起才行。

　　从赌局开始，陈然他们下的最大的也就是一千万，现在侯勇猛的下了三千万让大家都怔了一下，但随即也就明白了他的意思，显然，侯勇这是知道自己赢不了，想要把他自个的筹码都输给陈永生的。

　　明白了侯勇的意思，陈然首先皱起了眉头，侯勇把筹码都输给陈永生他倒是不担心，怕的就是有人会故意把筹码输给张红军，毕竟他们五个人，除了他自个之外，他谁都不认识的，估计没人会选择输给他的。

　　其实陈然的担心倒是有点多余了，侯勇要把筹码输给陈永生而不是张红军也是有考虑的，首先实际上他和张红军并不太熟，顶多只算是牌友，而和陈永生却是老朋友了，再一个那就是张红军的为人问题，他帮助陈永生，陈永生肯定会回报他的，而张红军却不一定，最后也是最重要的是张红军这会和陈然筹码相差不大，侯勇把筹码下给张红军输了还好，万一要是赢了，那无疑就是弄巧成拙了。

　　侯勇不但自个下了三千万，还接连的给黄济光使了眼色让黄济光也都把筹码输给陈永生，只是黄济光并没有听他的，似乎还想着翻本试试，不过既然要翻本，下的那自然也大。

　　陈然刚才也只是心惊了一下，随后他倒也想到了侯勇是不可能故意把筹码输给张红军的。

　　实际上，这会对于能不能赢张红军，陈然倒是一点也不担心，他和张红军相差的筹码并不多，他要是想超过对方刚才那一阵子早就超过了，没超过只是不想打草惊蛇罢了，到了此时此刻，他虽然仍然没有发现张红军是如何出老千的，但大概也锁定了一个目标。

　　这个目标就是王经理身前的洗牌器。

　　张红军的身上都被他检查过了，事实证明，张红军自个是没有作弊的可能的，他不作弊那作弊的只能是王经理，而王经理能够用来作弊的也只能是洗牌器。

　　陈然在仔仔细细的观察了张红军确定张红军一直没有作弊之后就开始仔细的观察王经理，准确的说应该是王经理的手，接触洗牌器的那只手，经过他的观察，他发现王经理按下洗牌器洗牌按钮的手指时常会交换着用，按说按按钮的话用食指最方便的，但王经理五根手指头即便是最不灵活的无名指也会用上。

　　不过陈然也只是发现了这一点，他虽然看出了洗牌器应该是有问题的，但却看不出具体是怎么回事，毕竟他对洗牌器的原理和构造并不太懂。

　　尽管确定了洗牌器有问题，但陈然却依然没打算去揭穿对方，一是这毕竟是在对方的地盘上，他并不想和对方彻底闹翻，再则则是他若是揭穿了，那十五个亿还有谁会出，与其揭穿对方，还不如让对方吃个哑巴亏的。

　　既然没打算揭穿对方，那自然就不能逼得太紧，到了这时候，陈然岂能不知每次他坐庄运气都这么差的原因，这显然是王经理在给他搞鬼，不过他也看出来了对方虽然能搞鬼，但也就只能利用洗牌器给庄家和张红军互换一下牌，其他的闲家却不受影响，这样一来，只要不是陈然坐庄，那就没事了，这也是陈然能在对方搞鬼的情况下还能赢这么多钱的原因。

　　陈然却不知道他在观察着张红军的时候，张红军也在暗中观察着他……


第625章 赌局结束

　　事实上，张红军这会心里也是纳闷不已，陈然猜得倒也没错，他的确是在利用洗牌器出老千，不过陈然不知道的是他本身就是一个赌中高手，在国外的某地圈子内甚至是小有名气，而且后来他还受到过专业化的训练。

　　像眼前这个洗牌器就是他自个设计出来的，即使是让行内的专业人士检测也很难检测出来被做了手脚。

　　虽然这场赌局的赌资让人眼红的很，但刚开始的时候张红军还真没当回事儿，在他想来，以他的赌技加上王经理的配合，对付侯勇这一干子的菜鸟，那还不是手到擒来。

　　事实上结局也的确是按照他的设想去发展的。

　　唯一让他有点意外的就是这个不知道是什么来头的年轻人了。

　　陈然在暗中观察着他是怎么出老千的时候，其实他同样也在观察着陈然是怎么出的老千。

　　虽然表面上来看陈然能赢这么多完全是靠运气，但张红军却怎么也不能相信，要知道在他的暗示下，只要是陈然坐庄，发给陈然的牌都被王经理做了手脚。

　　而在这样的情况下，陈然还赢了这么多钱，这实在是让他无法相信只是运气这么简单。

　　只是观察了好大一会儿，他同样也没观察出陈然是如何出老千的，而且经过他好几次的试探，陈然似乎也的确是没有出老千，而且最主要的是无论是扑克牌还是洗牌器都是他自己准备的，而陈然不但没接触到洗牌器，扑克牌也是用一轮换一副，根本就没有出老千的机会……

　　不过若是说陈然没有出老千的话，那陈然的运气未免太好了点。

　　张红军皱了皱眉头，随即又给王经理做了个暗示。

　　王经理和张红军有一套独特的信息交流方式，所以接到张红军的暗示他就明白了张红军的用意。

　　其实王经理倒不觉得陈然是出老千了，三公这种玩法靠的就是运气，而一旦运气来了你想挡都挡不住，他见过很多运气好的从赌局开始就赢能赢得其他人硬是不敢下注。

　　不过接下来的几把，他还是又试探了一下陈然。

　　他是这样试探陈然的，首先他给陈然发了一副五人中最小的牌，开牌之后则看一下陈然的牌是不是最小的以确定陈然没有“换牌”。

　　然后轮到黄济光坐庄的时候，他又给陈然发了大牌但点数却比黄济光的小的牌，然后看陈然如何下注以确定陈然是否是在开牌之前已经知道了自己的牌。

　　至于陈然会不会开牌之前不但知道了自己的牌还知道了黄济光的牌，他们倒是不担心，京城会所作为国内最大的会所之一，服务是一流的，监控和安全同样也是一流的，你说你想用发牌器，监听器或者说是隐形眼镜之类的仪器作弊那根本是不可能的，别说作弊了，只要你带着这些东西踏进这个包厢，报警器就会发出报警的警告声。

　　当然，张红军是个例外，作为京城会所的股东，他要玩监守自盗那自然是容易的很。

　　陈然不可能使用仪器作弊，那剩下的出老千的方法无疑只有手法了。

　　而陈然不管是距离王经理洗牌的位置还是距离黄济光的位置都有一段距离的，在不借助于仪器的情况下，自然无法窥探到黄济光的牌的。

　　陈然根本就没有换牌，而发到大牌那把却知道了黄济光的牌点比自己的大，结果表现的自然是一点也没有出老千的异象的。

　　经过再次试探之后，王经理心里首先打消了陈然出老千的可能，只能说陈然的运气太好了。

　　张红军虽然也打消了陈然出老千的想法，但要说陈然只是运气好这么简单他却是不信的。

　　如果说陈然总是起到大牌那还能说是运气好，可现在的情况却是陈然的牌一直不太好，在输多赢少的情况下还赢了这么多，那未免有点邪门了，除非是陈然的计算能力很强，能计算出……

　　不管张红军如何去想，在这时候，他却是顾不得陈然了。

　　到了这时候已经是最后的时刻了，如果陈然他们的规矩是谁赢的筹码就是谁的那自然是无事，但关键的是陈然他们的规矩是谁赢的最多最终十五个亿的资金就归谁，这意味着什么？

　　意味着赌局结束只要最后赢的不是你那不管你手上有多少筹码都不是你自己的。

　　这样一来，眼看自己赢不了了……

　　侯勇和黄济光无疑就是这样的心思，侯勇已经不想着自己赢了，这时候他是铁了心要帮助陈永生争一把的。

　　黄济光刚开始还有点犹豫但在又输了几把之后也果断的跟着侯勇下注起来。

　　其实陈永生何尝不是这样的心思呢，他想要赢只靠侯勇和黄济光显然不行的，当然，如果两人剩余的筹码都到了他那里那自然能赢，但关键的是侯勇和黄济光两人也要坐庄的，到了他们两人坐庄就挡不住陈然和张红军赢钱了。

　　所以这会他也不再稳着下了。

　　陈然似乎是也急了，钱就像不是自己的一般的往外扔起来，一千万，两千万，三千万……似乎是想要靠着这最后的十几把超过张红军的，要是超不过，那就输光了去求，反正最后输了，筹码也不是自己的了，十几把下来，结果却是输多赢少。

　　而张红军却恰恰相反，他这会下的倒是稳当下来了，基本上是把把一千万，十几把下来，结果却是和陈然恰恰相反。

　　当然，这里的把把一千万是不包括后来侯勇和黄济光坐庄的，因为两人到了后来根本就赔不起一千万了，庄家赔不起自然就不能下那么多了。

　　一圈一圈的，很快就玩了十几把，随着时钟“叮当”的一声，赌局的结束时间终于到了。

　　而在这个时候，对赌的几个人还都准备要接着下注的，却没想到时间这么快就到了，以至于在场的每个人听到钟声都怔了一下。

　　“好了，时间到，大家都把筹码收回去吧。”王经理似乎是发牌发的也有点意犹未尽，听到钟声，也怔了一下，随即看到时间已经到一点了，就赶紧把发出去的牌收了回去。

　　这把正好是轮到了陈然坐庄，听到时间到了，他倒是松了一口气，因为王经理发过来的牌他已经看了，这把他若是坐庄的话，恐怕又要输进去不少。

　　听到王经理的提醒，只有张红军把筹码捏了回去，侯勇，黄济光，陈永生三人却没动手，三人相互的望了望，又望了一下各自身前和对方身前的筹码，都不禁郁闷的苦笑了一下。

　　这会侯勇身前的筹码仅有五十万了，黄济光比侯勇好一点，但也只剩下了两百万，而陈永生……

　　三人中最催悲的恐怕就是陈永生了。

　　在刚才的时候，陈永生手头上起码有三个亿六千万的筹码的，但这十几把下去，筹码不但没增还降了下来，这会估计一半都没了。

　　其实刚开始的时候在侯勇和黄济光铁了心要把筹码都输给他的情况下他是赢了不少的，至少侯勇和黄济光两人当时身前一半的筹码都到了他那里，但后来玩着玩着他虽然也没少赢，但筹码却没多，反而越来越少。

　　实际上陈永生不知道的是他的筹码几乎都到了陈然这里，有着王经理的“配合”，陈然根本不可能从张红军手上赢钱，那赢的钱自然大部分都是陈永生的，不过陈然却也不是直接赢的陈永生。

　　侯勇和黄济光虽然铁了心要把筹码都输给陈永生，但并不是他们想输就输的，很多时候实际上却是不但没输反而还赢了，两人都是放开了下的，赢回去的筹码自然也就多，赢过来了想要再输给陈永生那就要一个过程了，而在这个过程里筹码就不但回到陈永生手上了，还到了陈然手上。

　　这一来一去的，陈然不但从陈永生手上赢钱，还从侯勇和黄济光手上赢陈永生的钱，直到后来侯勇和黄济光快输光了这种情况才好些，但这时候陈永生已经输了不少了，感觉到自己输了，他就又下小了一点，虽然他也没少赢，但赢几把也不够输给张红军和陈然一把的。

　　其实说起来陈永生输的倒是一点也不亏。

　　在两个“作弊”高手的夹击下，他要是能赢那才怪了呢。

　　眼前的情况无疑是再明显不过了，陈永生侯勇黄济光三人明摆着是没戏了，不过三人虽然知道自己输了，但这会他们三人的脸色倒不是很差，也就是黄济光闷着点脸，侯勇和陈永生甚至是还能笑得出来的，虽然是苦笑。

　　这倒不是三人的心态好，主要是刚才他们就知道自己赢不了了，这会已经缓过劲来了。

　　当然，最主要的还是三个亿虽然不少，但对于他们来说，却还不至于输不起，就是挺心疼的，特别是想起自己要是赢了那就是十五个亿的时候。

　　侯勇三人明摆着输了，那剩下的自然也就只有张红军和陈然了。

　　他们看了看张红军和陈然两人身前的筹码，陈然身前筹码乱七八糟的堆的一堆一堆的，而张红军身前的筹码却摆的整整齐齐的，虽然看起来陈然身前的筹码，堆比较大一些，但明显是没有张红军的多。

　　不用说，肯定是张红军赢了。

　　在看了陈然和张红军身前摆着的筹码之后，几乎每个人都觉得是张红军赢了。

　　“这年轻人叫什么名字？”这会在一边观牌的已经不止薛雷吴老三还有那个中年人了，在赌局开始没多久，开着张红军的路虎去“请”袁警官吃饭的晨哥就带着他的那两个狐朋狗友进了包厢。

　　见到陈然和吴老三不但进了军哥的专用包厢还坐下来陪着军哥打牌，他很明智的选择了把他之前说的脏话和狠话都收回了肚子里，不说有资格坐下来和军哥打牌的这个年轻人，就是和他骂的厉害的那人身边的薛雷薛大少也不是他能招惹的。

　　所以他很恭顺的站在一边屁都不吭了。

　　他带着的那两个小弟自然也跟着乖乖地站在那里动一下都不敢动了。

　　除了他们三人之外，后来又进来了一个不知是什么身份的年轻人，这年轻人架子倒是挺大，敲门都没敲，直接就推门进来了，进来后看到包厢里的情景先是愣了一下，随即就走进来看了一下。

　　其他人没发现这个年轻人进来，但晨哥三人却看见了，见到这个年轻人，晨哥就好像是见到了国家领导人似的既激动又紧张的慌不择的就想要和年轻人打招呼，但年轻人却摆了摆手没让他吭声。

　　虽然年轻人没和晨哥说什么，但晨哥却好似激动的给个啥似的，就好像是手脚都没地方放了一样，只不过是年轻人就在他身边站着的，他动一下都不敢动，腰也情不自禁的弯了下来，好似是不敢直着腰和年轻人站在一起似的。

　　年轻人到了跟前，见到坐在赌桌前的陈然这个陌生人倒是忍不住多打量了两眼，随即就把注意力放在了吴老三身上，吴老三眼神一直盯着牌局的倒是没发现年轻人，不过年轻人似乎只是在回想吴老三是谁的，在想起吴老三是何许人也之后奇怪了一下也就没去注意吴老三了。

　　随后年轻人就站在一边看了一会，不过过了一会他也就转身走出了包厢，出包厢的时候，正好有三人从包厢门口经过，见到年轻人，这三人都连忙和年轻人打了招呼。

　　年轻人微笑着点了一下头，随即和他们指了一下包厢内似乎是和他们说了大军在陪着几个朋友打牌没事你们可以进去玩两把，那三人都笑着说好，然后那年轻人便离开了，而这三人往包厢内看了看随后其中一人离开了另外两人则进了包厢，不过他们也没说话，只是站在一边观看起来。

　　进来的两人可能是在等另外一人，所以进来之后门也没关，结果没过去多久，就陆陆续续的进来了不少人站在一边观看起来，后来快要结束的时候，那年轻人又过来了一趟，过来的时候还带来了一个人，似乎是带着这人过来看热闹的。

　　站在一边观看的这些人凡是见到进来的年轻人和年轻人带过来的那人都慌不择的想打招呼，但年轻人和年轻人带来的那人直接摆手打断了他们的招呼，最后只是相互的笑了笑算是打了招呼，而打过招呼之后，站在中间的都不由自主的往一边站了站给两人腾出了位置，也只有最前排观看的几人一直盯着牌局的倒是没注意到年轻人和年轻人带着的那人的到来。

　　年轻人带着的那人和周围的熟人点头致意之后，也看向了赌桌和坐在赌桌四周的五人，而在看到陈然的时候，似乎是一下子惊讶的怔住了。


第626章 诈赢

　　“这年轻人是谁？”

　　刚才赌局还在进行着的时候，一边观看的众人都只是安静的观看着，这会见到陈然他们不打了，也就有人忍不住小声地议论着起来，议论的最多的自然是陈然这个生面孔，桌前摆着少说也有三四个亿的筹码想不引起他们的注意都不行。

　　不过显然并没有人知道陈然的来历。

　　议论了一下，见到没人知道陈然的来历，也就都不再吭声接着看向了场中，他们虽然看出来了陈然他们并不是按平常玩法玩的，但具体怎么个玩法却是不知。

　　这边还在议论着的时候，那边也没让人催，侯勇，黄济光，陈永生三个人互相的望了望也就自觉的离开了席位站到一边打电话让人准备转账去了。

　　三人中，侯勇这些年资产虽然缩水不少，但瘦死的骆驼比马大，让他拿出三个亿来还是轻而易举的，所以他虽然心里不痛快，但该他掏钱了却也爽快。

　　陈永生是香港来的大老板，资产可能没侯勇的多，但手头的闲散资金却是不少，他这趟到大陆来就是想在大陆投资的，却没想到……不过他倒也想的开，无论是从结交关系上还是展示自己的财力上这个钱他都必须得出，所以他也没犹豫，只等着转账了。

　　只有黄济光心里最犹豫也最郁闷，他倒也不是掏不起这个钱，主要是他能动用的资金都是家族产业的资金，他若是拿来……只是若不出的话，那后果恐怕更严重。

　　在侯勇三人离开席位的时候，陈然和张红军也站了起来。

　　张红军站起来之后一边从雪茄盒里抽出一根雪茄点上一边“饶有兴趣”的望着陈然，似乎是想看看陈然这会是什么心情的，陈然提出和他赌一把目的显然是为了袁警官。

　　根据他的观察，这个陈然应该是在赌“这方面”确实是有两下子，那如此一来，显然，这个陈然从一开始就没想着输给他钱，只是想用“赌”这个方法赢他一把既让他把人放了又让他无话可说。

　　这倒是一个好算计，如果不是碰上了自己，还真是让这小子得手了，只可惜这小子在自己面前玩这个却是班门弄斧了，现在好了一下子输了三个亿给自己。

　　张红军可不认为陈然会为了一个女人心甘情愿的拿出三个亿来，何况说起来还是拿三个亿换一个糟老头子，在他想来，陈然这会心情肯定是“糟透了”。

　　只是打量了半晌，他也丝毫没看出陈然的心情有一点的“糟透了”。

　　没看出来，张红军也没在意，只当是陈然受了打击没过来劲的，他望了望陈然，就又望向了吴老三，见到两人都不说话也没要转账的意思，便吐口烟歪着头打趣道：“两位，要不咱们再玩一把？”

　　他这样问，心里未免没有激陈然和吴老三一下的意思，看陈然和吴老三两人的样子就知道两人输的不服气了，要是能激的他们再和他赌一把那无疑就更好不过了。

　　他虽然赌术厉害，但想要指望这个发大财却不容易，毕竟平时和一些朋友玩牌玩的都不算大，而且就算是玩的大他也不可能赢的太过分的，去赌场同样也是如此。

　　在和陈然说好规矩侯勇三人也要参与进来的时候，他就很清楚这场赌局之后恐怕就没人再敢和他玩牌了，那他自然要趁着这个机会狠狠的捞一把。

　　捞的不但是钱，还有名声和地位。

　　听到张红军的话，吴老三脸色首先一阴，不过胜者为王败着为寇，虽然他看不惯张红军嚣张得意的样子，却也无法再说什么。

　　“玩不玩，还是先算清这把再说吧。”吴老三没吭声，陈然却皱着眉头开了口。

　　众人都觉得是张红军赢了，陈然可不这样认为，虽然他桌面上的筹码看着没张红军的多，但这只是他不得已而为之罢了，只是显然众人都没把他这句话当回事，只当是他不服气死要脸面。

　　张红军无疑是巴不得陈然不服气，由此，听到陈然这话，他哼哼的笑了两声，倒也不再多言。

　　周围观看的人倒是这才知道眼前的赌局并不只是简单的赌钱而已，这倒是让他们对陈然的来历更加的好奇起来，也不知是谁家的公子哥竟然跑到京城会所撒野起来。

　　在一边观看的年轻人也皱了皱眉头，看了看陈然，又看了看吴老三。

　　同时，年轻人带来的那人也同样的皱了皱眉头，只不过却是看向了张红军。

　　也不用张红军吩咐，王经理在把侯勇三人的筹码都整理到一边之后，也就先到了张红军的位置清查张红军桌前的筹码起来。

　　清查筹码自然不会是一个一个数着来的，赌桌上带着的就有查询筹码的功能，这功能就好像是验钞机一样把筹码往里面一倒，呼啦啦的一阵，筹码的数量就显示了出来，显示出来的同时，伴随着咔嚓咔嚓的一声，被整理的整整齐齐的筹码就从桌子里面升了上来。

　　全场一片安静，响起的只有筹码相互击撞的声音，而众人的眼光也都落在了张红军桌前的显示器上。

　　伴随着一阵呼啦啦的声音，张红军桌前的筹码也就被清查了出来。

　　4，4301，2050……

　　四个亿四千多万！

　　加上那两个没动的分别装着一个亿的箱子就是六亿四千多万。

　　当然，这两个箱子也要重新清查一下。

　　“这么多！”

　　“玩的不小啊！”

　　一边观看的众人虽然早猜到了陈然他们玩的比较大，但还是被眼前的数字给震了一下，要知道这可只是张红军一人的筹码，旁边陈永生和这个小伙子桌前的筹码虽然没张红军的多，但加起来怎么也比张红军的多了，这不有十几个亿了？

　　众人在惊叹张红军桌前筹码这么多的时候，却不知刚才还一脸笑容的张红军在看到自己桌前显示器上显示的数字之后笑容却是突然一怔，紧接着眉头也皱了起来。

　　这个数字和他想象的可不一样啊，虽然他没去算自己赢了多少，但刚才结束的时候他看到自己桌前堆着这么多的筹码估算了一下感觉怎么着也有五个亿左右的，加上还没动的那两个箱子，总共应该有七个亿左右的。

　　王经理在把张红军那两个没动的箱子也清查了之后就向众人报了一下数字，随即就直接越过了侯勇的位置到了陈永生的位置，不过还没等他开口，陈永生就摆手说道：“我的不用查了。”

　　王经理点点头，便又到了陈然的位置。

　　陈然也不废话，往一边给王经理挪挪位置，就看着王经理查询筹码。

　　见到要查陈然桌前的筹码，其他人也都不再说话纷纷将眼光投了过来。

　　陈然桌前的筹码扔的有点乱，王经理打开清查筹码的开关之后忙乎了半晌才把筹码都弄了进去，随即按下了查询的开关键。

　　呼啦啦的一阵，陈然桌前的显示器显示的数字不断的攀升着。

　　刚才张红军桌的筹码是四个亿四千多万，陈然桌前的筹码明显是没有张红军的多，众人都以为陈然的筹码估计也就三个亿多，最多也不会有四个亿的，但有点出乎人意料的是，很快，显示器上显示的数字就过了四个亿，看的众人心头情不自禁的一跳，不过让人暗道可惜的是最终数字停在了四个亿两千万多一点。

　　随即，王经理又把陈然桌上那两个没动的箱子也相继的打开摆在了众人的面前，两个箱子都没被动过，皆是满箱。

　　这样以来，陈然的筹码就一共是六个亿两千多万，比张红军的筹码只相差了两千万而已。

　　见到陈然竟然也这么多筹码，最吃惊的不是一边观看的众人，而是参与赌局的其他几位玩家，要知道在他们感觉中陈然在刚开始的时候可是不少输的，虽然后来他们也知道陈然赢了，但却怎么也没想到陈然竟然赢了这么多，几乎要和张红军差不多了。

　　侯勇他们三个只是吃惊，而张红军就是后怕了。

　　陈然桌前显示器显示的数字上升到四个亿的那一刻，张红军一下子就被惊出了一身的冷汗，还好的是最终陈然还是没他的多，也让他总算是放心了下来。

　　同时陪着他惊出一身冷汗的还有王经理，要知道他配合张红军出老千可是有提成拿的，张红军若是赢了十五个亿，那怎么也得给他分个几千万，而若是输了，那他就没好果子吃了。

　　“一共是六亿……”最终陈然还是没张红军的筹码多，王经理提着的心放下来之后也禁不住的高兴起来，在耐着性子检查了陈然没动的那两个箱子之后就望向了陈然汇报起了陈然筹码的数量。

　　只不过是他话刚说出口就被人给打断了：“慢着。”

　　“怎么？还不服气？要不再来两把……”打断王经理的不是别人，赫然是陈然，见到陈然又出来找事，张红军也有点恼火了，当下阴着脸望着陈然说道。

　　众人也都望向了陈然，这时候结局都已经定了，陈然现在出来打断王经理倒是让他们以为陈然是不服气之下还想再和张红军玩两把的。

　　被这么多人望着，陈然这时候反倒是表情放松了下来，甚至是还笑了一下，随即才望着张红军轻描淡写地说道：“你高兴的未免有点太早了。”说完，不等其他人有什么反应，便弯腰把放在自己脚跟边的另一个箱子提了起来打开摆在了桌子上。

　　众人一怔，随即也就连忙看了过去，却见箱子内摆着的竟然还有一大半的筹码的。


第627章 出千？

　　陈然和张红军相差的筹码只有两千万多一点，而陈然打开的这个箱子里装的筹码至少也有一半的，所以不用查众人也知道这场赌局最终应该是陈然赢了。

　　这让众人的眼光一下子集中在了陈然身上重新打量着陈然起来，如果说刚才他们是对陈然的家世感兴趣的话，那现在显然就是对陈然这个人感兴趣了。

　　当然，他们也只是打量了两下就不由自主的望向了张红军。

　　在场的基本上都是京城会所的会员，他们自然都认识这几年几乎成了京城会所代表的“军哥”，虽然他们不知道这个年轻人和“军哥”有什么恩怨，但却知道了在这场赌局中或者说是在两人的较量中最终是这个年轻人技高一筹了。

　　尽管观看的这些人大部分都和张红军打过交道，平时呢，也大都给他面子，但其实私底下却没几个人看得上他，更没几个人喜欢他那什么事情都要插上一脚的霸道性格，所以众人望向张红军几乎都是抱着看热闹的心思的。

　　陈然这个箱子里还有这么多的筹码，中途进来观看的这些人只是感觉到有点意外，其他的就没感觉到什么了，但从赌局开始就一直在包厢内的几人见状却是呆愣了半晌。

　　呆愣着的时候，他们倒也想起了赌局刚开始那会其他人都是一下把一箱子的筹码全部倒在了桌子上，只有陈然似乎只是抓了几把出来，后来陈然输一点就往抓一点，陈然一直在输，他们还以为陈然这个箱子里的筹码已经全部抓出来完了呢。

　　当时没在意这事，现在想想倒是发现陈然虽然往外抓了不少次，但其实也没往外拿出多少。

　　这样一来，那岂不是陈然虽然看似在输，但其实一直都在赢呢？

　　这个陈然难道是一个高手？

　　侯勇，陈永生，黄济光三人相互的望了一下，都觉得他们可能是遇到高手了，想想也是，这个陈然如果不是高手的话，那怎会刚开始的时候主动的提出要和张红军赌一把呢，人家这分明是早有预谋啊，自己三人倒好，主动的跳进了人家挖好的吭里。

　　王经理见到陈然这个箱子里还有这么多的筹码也傻了眼，一时也不知道该怎么办了，愣了半晌才慌不择的望向了张红军。

　　陈然打开箱子之后，同样也望向了张红军。

　　他等这个机会可是等了好大一会儿了，这场赌局从一开始他就一直在憋着，刚开始是憋着不敢下太大，怕别人看出什么，后来看出张红军出老千之后，他既不敢下太大又不敢赢的钱太多了引起张红军的注意。

　　张红军有王经理的配合能给庄家和其中一个闲家换牌，若是盯住了他，把把都把庄家的小牌换给他，那显然就算是他知道大家的牌那也别想赢钱了。

　　为了不引起张红军的注意，陈然也算是费尽心机了，首先他把自己赢到的筹码堆得乱七八糟的让人看着不是很多，其次则把小数目的筹码全部挑出来输给别人，这也是陈然桌前的筹码看着不多却只比张红军差了两千万的原因，陈然这里都是大额的筹码，小额的五十万，一百万的在陈然的暗中准备中几乎都到了张红军桌前，而张红军下注的时候正好很少去拿五十万的筹码，结果也就导致了小额的筹码大部分都到了张红军桌前。

　　所以虽然张红军桌前的筹码看着比陈然桌前的筹码几乎要多一倍了，但其实相差的并不多。

　　最后则是第三个箱子里的筹码了。

　　其实没发现张红军出老千之前，陈然也没想着掩藏这个箱子里的筹码，他毕竟是很少玩牌，不像其他人那么气派直接就把筹码倒在了桌子上，在发现张红军有可能出老千之后，他才想到掩藏这个箱子里的筹码。

　　当时他做了一个假象，给人的感觉就好像是这个箱子的筹码拿完了一样。

　　众人都望向了张红军，这时候张红军自然没了刚才的嚣张得意，脸上一阵白一阵红了一阵子，他就铁青着脸盯着陈然的脸起来，似乎是想从陈然脸上看出什么似的。

　　张红军不说话，陈然也不再搭理他，看了王经理一眼，就转头对侯勇，陈永生，黄济光三人说道：“诸位，如果没有异议，请转账吧。”

　　侯勇，陈永生，黄济光三人相互的望了望，陈永生率先苦笑着点了点头，黄济光虽然苦闷着一张脸却也没提出异议，见状，侯勇倒也干脆，直接对陈然说道：“报你账号吧。”

　　陈然点点头，就打算把自己的账号报给他们，只不过是还没等他开口却突然被张红军打断了：“慢着。”

　　众人都望向张红军，陈然也望了过去，张红军先是哼了一声，随即望着陈然冷笑着说道：“几乎把把输，结果筹码比谁的都多，你不觉得邪门吗？”

　　问最后一句话的时候，却是望着侯勇三人问的。

　　张红军的问话让众人都呆了一下，随即中途进来观看的那些人看着张红军的眼神明显有点鄙视了，玩个牌都输不起还装个什么鸟？中途进来观看的这些人是这样的想法，一开始就在场的几人却是心中一动，张红军说的还真没错，陈然赢的确实有点邪门。

　　要么陈然是一个赌中高手要么就是陈然出老千了。

　　侯勇三人也不吭声了，虽然有点看不上张红军输不起，但他们却也乐意看到张红军和陈然搅和。

　　“雷子，过来的时候你给我说军哥多牛比我还当是多了不得的人物呢，现在看来也就不过如此。”自从陈然翻盘之后就一直在皱着眉头想着陈然是怎么赢得的吴老三见张红军想抵赖立马冷笑着反击张红军起来。

　　一是出口刚才的气，再个则是他要比别人清楚陈然绝对不是靠运气赢的，他有点担心陈然若是出千赢的会被对方发现，若是被发现了，恐怕就是他也保不住陈然。

　　听到吴老三的话，张红军脸色顿时一阴，不过瞧了瞧一边观看的那些人特别是那位年轻人一眼之后，他哼了一声，却是忽然狠声道：“吴三公子真当我们京城会所没人了不成？我们会所有我们会所的规矩，吴三公子既然敢带着人到我们会所赌钱就要按照我们会所的规矩来……”

　　他这话明显是想把事情往吴老三带着人到会所闹事上引得。

　　若是吴老三只是个一般人，他这话恐怕任何人都不会相信的，因为对方不够格，但偏偏吴老三不是一般人，以吴家的身份和地位，吴老三却是有这个资格来会所闹事的，所以听到他这话，认出吴老三来历的几个人还真顺着他的话联想起来。

　　“也别废话了，你就说你想怎样吧，我接下来就是。”陈然倒是表现得很坦然，也没和他废话，直接问他想怎样。

　　陈然这话一出立刻就引得众人又多看了陈然两眼，和张红军相比，陈然这番话说的无疑相当的大气，让人情不自禁的就站到了陈然这一边，听见陈然这话，别说对张红军没好感的人了，就是侯勇陈永生两人也有把钱给陈然算了的想法。

　　张红军听到陈然这话先是眉头一皱，随即还是盯着陈然态度强硬的冷声道：“我怀疑你出千，所以我要你把衣服脱下来检查一下。”他怎么也不相信以他的赌技加上王经理的配合竟然还会输给陈然，他作弊了还赢不了他不相信陈然会没作弊……

　　即便是没检查出陈然作弊的证据，那又如何，只要陈然把衣服脱下来，他自能“找到”陈然作弊的“证据”，这里是他的地盘，谁还会给陈然这个无名小子作证不成？

　　无论是从心理上还是从他背后的“计划”上，他都无法忍受也无法接受他引以为傲的赌术竟然输给了这样的一个无名小子，这样的结果也完全打乱了他们辛辛苦苦策划了这么多年的计划。

　　“出千？”陈然望着张红军冷笑了一下，随即冷声说道：“我要是不呢？”他虽然不知道张红军抱着的什么心思，但他本是赢家占着理的，岂能反而示弱，大不了他拼着不要钱也把对方名声搞臭。

　　“不？”张红军不怒反笑，陈然说不，他倒是放心了下来，嘿嘿冷笑道：“这就由不得你了，这是我们会所的规矩，若是你没出千，自会给你一个交待，若是查出你出千……”

　　“怎么样！”他这句话刚说到这里就突然被人强硬的打断了。

　　打断张红军的不是陈然，也不是吴老三，更不是薛雷，而是那年轻人后来带来看热闹的那人，只见那人听到张红军这话就好像是再也忍不住似的一把推开挡在他身前的两人站出来冲着张红军劈头盖脸的就骂了起来：“你他妈的算什么东西，会所规矩什么时候轮到你插手了？你信不信只要你敢动他一下，我就让你出不了这个门。”

　　骂完了张红军，那人就又转回头望向那年轻人丝毫不给面子地训斥道：“老三，你看你把会所整的，这小子算什么东西也能在这里耀武扬威，我告诉你，我这兄弟要是在你这受了欺负，明个我就找人非把你这里给拆了不成！”

　　这人站出来劈头盖脸的把张红军和那年轻人给骂了一顿，不但把张红军和那年轻人骂的愣住了，就连旁边观看的众人也被骂的一愣一愣的。

　　陈然站在一边看着这人也有点发愣。


第628章 三哥

　　众人都被骂的有点犯愣，就好像是脑子一时反应不过来了似的。

　　被骂的这两人张红军就不用说了，虽然大家都有点看不上这货，但在这四九城里对方也绝对算是排的上号的人物了，不但有张家背景，还有军方和荣家的背景。

　　再说被骂的年轻人，红色家族荣家的公子荣明扬。

　　顾名思义，红色，显然是和红党有关的，而红色家族也就是和红党有关的家族了。红色家族是解放年代的产物，说白了其实就是红色资本家由资本家转为红党的家族。

　　在当今社会里，听到红色资本家这个词的时候，大家往往会将其和“官商勾结”联想在一起，这个词也的确是这个意思，但放在解放年代却不是贬义词，而是褒义词，而且这个词还是太祖率先提出用来形容对国家有着巨大贡献的一批人的。

　　这批人就是以荣家为首的这些资本家。

　　从历史上，我们就能看出每个朝廷的建立背后都少不了一大批世家门阀或者是商人的追随和支持，新政府的红党和老蒋在打天下的时候同样也不例外，当时支持老蒋的是蒋宋孔陈四大家族，而支持红党的则是以荣家为首的这些资本家。

　　后来红党虽然夺了天下，但几十年的战火早已让国家元气大伤，加上红党打仗还行，搞经济却没好手，被瞎折腾了几年，国内经济不但没复苏反而越加的凋敝，而就是在这样的情况下，以荣家为首的资本家们在太祖的邀请下又加入到了国家的经济建设中。

　　可以说如果没有以荣家为首的这些资本家参与进来，国内的经济当时恐怕很难稳定下来，由此，当时的太祖为了赞扬这些资本家们就提出了“红色资本家”这个称号。

　　在文化大戈命之前，私下里有人称那个时代为红色时代便是说以荣家为首的红色资本家时代。

　　当时的这些资本家主要以做纺织，面粉，药业，印染，机械生意的荣，张，乐，胡四大家族为首，随后在太祖提出“红色资本家”这个称号之后这四大家族又被称为四大红色资本家族。

　　随着国内经济的稳定下来，荣家的生意也是蒸蒸日上，而就是在这时候荣家的掌门人也就是后来的荣总理突然将荣家的生意尽数捐献给了国家，而他本人则弃商从政踏上了新政府的政治舞台。

　　荣家当时是国内的第一家族，荣总理的行为在引起轰动的同时也让他获得了巨大的回报，在几位老人的支持下，直接就进入了国家的高层领导里。

　　而在荣家开了这个头之后，随后的几年里，其他的红色资本家也有一些相继的净身出户踏上了政治舞台。

　　这些转型的家族后来就被称为红色家族了，也就是红色资本家族弃商从政转型的家族，他们既有国内的政治地位，又有着无可比拟的经济地位和错综复杂的海外关系。

　　而在这些红色家族里，自然是以荣家为首的，不管是转型之前还是转型之后，荣家在国内的地位都是无可比拟的。

　　虽然当年的一些红色家族在文化大戈命和民间势力以及民间资本的冲击之下已大不如以前，但为首的荣家现如今却依然是国内最大的家族，这不但是因为荣家在国内的政治地位，也因为荣家海外强大的经济关系。

　　而眼前的年轻人荣明扬则是荣家现任掌舵人最小的儿子，经历了“康华事件”大部分老一辈的后代都低调下来之后，荣明扬可以说是现如今荣家国内这一支唯一摆在明面上的人物了。

　　而就是这样的人物现如今却被人这么丝毫不给面子的骂了。

　　骂人的这人大家基本上也都认识，但也只限于认识，知道对方来头很大，对方的背景和来历却无人知晓，表面上看这人似乎并没什么背景，但无论是政府的一些高官还是那些从大院出来的不管在外面混的多牛笔的公子哥见了这人都表现得很恭敬。

　　虽然骂人的这人来头可能很大，但见到对方这么不给情面，众人还是有点发晕，而且据他们所说，这人和荣公子的关系似乎是很铁的，有传言说两人是拜把子兄弟，现在这人怎么突然站出来把张红军和荣公子给骂了？就算是张红军做得不对，但这时候代表的却也是京城会所的。

　　不但是一边观看的众人被骂的有点发愣，就是挨骂的张红军和荣公子也被骂的完全愣住了。

　　陈然也有点呆愣，但随即就情不自禁的叫了一声华哥。

　　突然站出来把张红军和荣公子给骂了一顿的人不是别人，赫然是他有段时间没见的何振华，包厢内有外人进来的时候他就知道了，不过当时他也只是回头看了一下然后就没去在意了，却不知道何振华也在。

　　“臭小子，行啊你，一个多月不见人影，电话也联系不上，现在还不吭不响的摸到京城来了，怎么？这要不是碰上了是不是到了京城也不打算和我打声招呼了？”

　　陈然不开口还好，这一开口顿时引得火气还没消的何振华劈头盖脸的又把他训斥了一顿。

　　何振华显然是真的有点生气，他心里一直把陈然当成弟弟看待的，而陈然到了他的大本营竟然也不和他联系一下，特别是这一个月时间以来，他可没少给陈然打电话，他第一次给陈然打电话的时候杨世杰告诉他说陈然不在家，在他的一再追问下，杨世杰才和他说陈然是进山了。

　　在何振华的感觉里，他认的这个小兄弟还是很神秘的，杨世杰和他说是进山了他倒也信以为真了，所以当时他也没当回事，后来过了几天，他又给陈然打电话看看陈然回来了没，在得知陈然竟然还没回来之后，他就有点担心了，由此，随后的一段时间里，几乎每过两天，他都联系一下杨世杰问问还交待了杨世杰若是陈然回来了务必让陈然和他联系一下，而现在他没接到陈然的电话，却意外的碰见了陈然竟然是在京城的，在京城又不是在山上没法联系，他哪能不生气。

　　“华哥……”陈然多少也有点不好意思，他也没想到竟然会无意之中碰见何振华，说真的，这趟到京城来他还真没打算联系何振华，他昏迷了一个多月时间迫不及待的想要回家看看的，哪有心情干其他的，要不是等着黑幽灵去寻找红蛇他早就离开了。

　　何振华这么一训斥陈然倒是让众人反应过来是怎么回事了，原来这个年轻人是何先生的朋友，显然，还不是一般的朋友。

　　“大哥，你们认识？”

　　这时候反应过来的荣公子也凑了上来奇怪的问道，他和何振华的关系不是一年两年了，何振华的朋友他几乎都认识的，眼前这个年轻人却是从未见过，而何振华对陈然的态度也让他奇怪的很……

　　何振华骂了一顿之后气也就消了一大半，听到荣公子这么问，他就拉着陈然高兴地对荣公子介绍道：“老三，这就是我给你说的那个我才认得小兄弟陈然。”说完，又对陈然介绍起了荣公子：“小然，他叫荣明扬，和你华哥我是穿一条裤子长大的兄弟，你叫他三哥吧。”

　　“原来是小兄弟你，这段时间我可没少听大哥提起你。”

　　听到何振华让陈然喊自己三哥，荣公子顿时吃了一惊，他这个老三可不是家里排行老三，而是在某个圈子内排行老三，也就是说不是谁都能叫他三哥的，不过虽然吃了一惊，但他还是立刻笑着和陈然打起了招呼，怎么说陈然也救过何振华的命的，只是这一点，就值得他对陈然感激不尽了。

　　“三哥。”

　　陈然虽然不知道何振华让他喊三哥的意义，但也第一时间叫了对方一声，刚才何振华训斥这公子哥的时候说这是公子哥的地盘，现在这公子哥又叫荣明扬，那对方的身份无疑就呼之欲出了。

　　陈然这一声“三哥”倒是喊的荣公子高兴的很，拉着陈然热情地说道：“你到了京城怎么不和你华哥联系一下？这要不是正好碰见了你，我和你华哥都还不知道你到咱们自己的家里来了呢……”

　　陈然苦笑了一下，他要是早知道何振华和会所的主事人是这关系他还用得着费这心思吗？

　　既然有了这关系，陈然也就不打算再问张红军要这三个亿的赌资了。

　　“小然，你这是怎么回事？”陈然打算放过张红军，何振华却没打算放过对方，看了一眼张红军，他就看向陈然皱着眉头问了起来，虽然他不是护犊子的性子，但他岂能让陈然在他的地盘上受了欺负，何况他早看这个张红军不顺眼了。

　　何振华的话让荣公子也反应过来了，他立马看向了张红军。

　　被何振华这么不留情面的骂了一顿，张红军这会的脸色比刚才还要难看，明显是处在爆发的边缘了。

　　“军子，小然不是外人……”没等陈然回答，荣公子就先开口劝说张红军起来，何振华想拿张红军给陈然出气他自然能看得出来，虽然他是绝对站在何振华这边的，但张红军毕竟是他表兄，怎么说也有份情面在的。

　　“他不是外人？那就是说我是外人了！”荣公子刚刚开口就被愤怒到极点的张红军一脸冷笑着打断了，何振华看他不顺眼，他也早看何振华不顺眼了，要知道小时候荣公子就是他的跟屁虫，对他的话说是言听计从也不为过，而现在呢，别说还听不听他的话了，就是搭理也懒得搭理他了，和他说句话就好像是施舍他一样，而对何振华这个外人却恰恰相反，言听计从不说，还只要他对对方有一点的不敬就想要当场和他翻脸一副想赶他走人的样子了，为此，他早憋了一肚子的火气了。

　　只不过是他知道何振华的背景，加上他现在在京城会所说白了其实就是寄宿在荣家，由此，即便他再看不顺眼何振华，也不敢表露出来。

　　若是在平时，何振华这样骂他他也就忍了，但让他忍无可忍的是何振华就算了，这个叫陈然的只是因为和何振华是朋友关系，他表弟竟然就偏着陈然起来。

　　他这个表兄竟然还不如何振华这个外人的一个狗屁朋友，这让他如何能忍，他若是忍了，他还有脸在会所呆下去吗？

　　荣公子劝说张红军本意也是为张红军好的，却没想到张红军不但不领情还给他甩脸色，顿时让他皱起了眉头。

　　“我也是会所的会员，我怀疑他出千，我就有权利让他脱光了衣服检查一下。”不等荣公子说什么，张红军就接着冷声说道，说完，又转头看向陈然阴着脸说道：“而且检查之后，我还要和他再赌一把！”


第629章 色子

　　荣公子脸色也难看了下来，若不是有着这么多的外人在，他恐怕就要当场发火了，只是张红军说自己是会所的会员，现在在场的这些人也都是会员，他一时倒无法否定张红军的话，总不能说没这个权利吧？

　　“你想检查就检查，你想赌一把就赌一把你当你是谁？”荣公子作为会所的主事人不好说什么，何振华却没这个顾忌，见到张红军还想着要检查陈然，他当场就发了火。

　　何振华说的虽然是气话，但却也在理，你说陈然出千了，那也要有出千的证据啊，不能说人家赢了感觉着人家是出千了就想让人家脱光了检查一下，那以后谁还敢赢你的钱啊。

　　检查之后和他再赌一把那就更没道理了，总不能只要人家赢那就接着和你赌一直到输给你才能结束吧？

　　虽然张红军把自己放在了会员的位置上，但在场观看的这些会员却没站到他那边去，他这话只会让人感到他是在胡搅蛮缠。

　　张红军这会显然是要死撑到底的，所以他根本就没搭理何振华，只是铁青着脸盯着陈然。

　　“说到底还是你输的不甘心想和我再赌一把，是吧？”见到张红军这幅认定了自己作弊的样子，陈然心中也不禁冷笑了起来，这货自个明目张胆的用洗牌器作弊现在还反咬一口自己起来，他不相信张红军这是第一次作弊，惹毛了他，他把这事揭露出来没人找这货麻烦才怪呢，本来想着不要那三个亿了，现在既然对方想死撑到底那他自然奉陪到底。

　　知道了何振华的身份和地位，陈然倒也不再担心惹恼张红军的后果了。

　　陈然这么说显然是打算和张红军再赌一把了，荣公子听了就看向了何振华，他和陈然刚刚见面，对陈然不太了解，刚刚陈然虽然赢了，却也没想到赌术方面去，只当是陈然运气好才赢了这一把，而对张红军，他虽然不知张红军是深藏不漏，但却知道这厮没少在赌场鬼混，据说在国外的时候还做过赌场的荷官，想必是有两下子的。

　　何振华听到陈然这么说本来是想阻止陈然的，倒不是怕陈然输给了张红军，而是觉得陈然答应了张红军倒显得是怕了张红军，有他在，不答应这厮又能如何。

　　本来他是想阻止陈然的，但这时候却突然想起了一件事。

　　这件事不是别的事，正是陈然第一次在赌场赌钱的事，也就是在夏天鹏的水库山庄赌钱那次，那次急着用钱逼不得已之下在夏天鹏的赌场里捞了一笔，当时陈然做的很小心也很隐蔽，本来是不会有人注意到的，但偏偏从赌场出来后他却碰上了夏天鹏，夏天鹏在送走何振华之后到了赌场一时起意调出了对陈然的监控，结果也就发现了陈然从他赌场赢了一千万的事情。

　　发现了这件有趣的事情，夏天鹏刚开始没猜透陈然或者是何振华这是什么意思，他还当陈然是何振华授意的呢，所以刚开始他也没和何振华说，但上次两人见面提起了陈然他也就把这件事告诉了何振华。

　　何振华听了也是意外之极，他没想到当时还有这事，他记得从赌场出来后他还问了问陈然是输了还是赢了的，记得当时陈然回答他说赢了，他以为也就是赢了几万或者是十几万，所以也没怎么细问。

　　想到这事，又想到刚才的所见，他看了一下陈然倒也没阻止陈然了。

　　张红军没回答陈然，但也没否认，明显就是这个意思。

　　“好，那我就和你再赌一把，既然你怀疑我刚才出千，那我们就换一种玩法，玩什么还是让你选，不过玩之前，我们要把刚才的账先结了。”见到张红军没否认自己，陈然也就接着说道，他刚才就是空手套白狼，虽然赢了十五个亿，但却没结账的，想要接着玩，自然要先把账收回来。

　　张红军阴沉着脸想了半晌，最终还是点了点头。

　　见到张红军点头，陈然也就望向了侯勇三人，不止是侯勇和陈永生慌不择的点了头，就是黄济光也没犹豫，刚才他们有赖账的心思现在可是一点也没了，别说张红军也给钱了，就算是张红军赖掉了，他们这时候也会一分不少的给陈然的。

　　三人问陈然要了银行账号就打电话让人转了帐，由于已经提前打过招呼了，所以打过电话之后就转到了陈然的银行账号里，随之张红军也用笔记本转了帐。

　　一人三个亿，四个人就是十二个亿，待几人给陈然转过帐之后，在场众人看着陈然的眼神立马就变了。

　　京城会所虽然号称最富有的会所，但资产上十个亿的又能有多少个，特别是陈然这十二个亿的资金还只是半晌时间得到的，就算是陈然以前手头上没一分钱，那现在也是一夜暴富了。

　　如果说刚才他们看着陈然还有点俯视的感觉的话，那现在他们不自觉的就把陈然放在平等的地位了，当然，这只是金钱方面，看得见摸得着的，而若是从背景上来看，虽然他们并不知道陈然的来历，但只从陈然和何老板以及荣公子的关系上就足以让他们对陈然客客气气的对待了。

　　别说是这些看热闹的会员了，就是何振华和荣公子看着陈然的银行账户里就这么多了十二个亿也不由得有点眼馋了，当然，他们倒不是眼馋陈然，而是眼馋这种暴富。

　　想想两人也都是财大气粗的大老板，每个人手头上都掌握着大笔的资金和资源，而两人踏足的行业也都是业界内号称最暴利的行业，但现在他们所谓的暴利和陈然相比那还真是小巫见大巫了，特别是他们那点暴利也是辛辛苦苦争取来的，而陈然呢，坐在这里不求神不告奶，只是打打牌，钱就这么来了。

　　再看陈然，虽然一下子入账了十二个亿，但给人的表现却好像是打牌赢了几块钱一样，连几十块几百块都没有，因为在玩牌的时候即便是赢了几十块几百块大家往往也会乐呵一下，但陈然却一点乐呵的表情也没有，不知道陈然底细的也就越发的认为陈然的来头极大，很可能是哪家隐藏财团的公子，而知道陈然底细的看着陈然就有点惊奇了。

　　其实陈然倒也不是不高兴，突然得了这么多钱，他自然是高兴的很，但要说惊喜或者是激动，感觉倒没那么大了，这主要是从他出道开始哪笔资金不是这样暴涨起来的。

　　眼前虽然是赌钱赌来的，但其实和他赌石是一样的，惊喜的多了，渐渐的感觉也就没那么强烈了，他现在的感觉只是很放松，很自信……

　　“你说玩什么吧？”

　　确定了都转过帐之后，陈然就又看向了张红军。

　　“玩色子！”张红军盯着陈然打量了半晌才沉吟着说道。

　　“怎么玩？”

　　陈然追问道，玩色子若只是猜点的话那对他来说无疑再容易不过了，但若是摇点那无疑就麻烦了，他可没摇色子的技术。

　　“庄家摇色子，闲家猜色子，闲家猜对，庄家给闲家一个亿，闲家猜错反过来给庄家一个亿，两个人每人分别坐十次庄，十次闲家。”张红军显然是早就想好了，听到陈然的询问，张口就说出了对赌的规则。

　　如果说众人对陈然入账的十几个亿是眼馋的话，那张红军就是眼红了，在其他人眼里，实际上他也没输多少，也就是三个亿，侯勇他们几个不也是输了三个亿吗？但对于占有欲强的张红军这样的人来说，心里想的却不是这样的，在开始赌的时候，他就把这十几个亿当成了自己的囊中之物，后来想着想着也就真把这十几个亿当成了自己的，所以别人看他只是输了三个亿，但他自己却感觉着自己是输了十几个亿，陈然赢的那十几个亿都是他的，这就好比有些人打牌结束算算输了多少的时候往往会把自己中途赢的钱也算上一样，就好似是那钱自己不输的话也是自己了的。

　　张红军无疑是就是这样的想法，再加上众人看着陈然的眼神和荣公子对陈然的态度，这一切的一切无不刺激的他一心的想让陈然不但把刚才吃进去的吐出来，还要让陈然再吐点血出来能让陈然倾家荡产，最好也好让众人看看到底是谁笑到最后。

　　不把陈然输惨了，以后他还怎么在会所呆下去？

　　之所以选择了色子却是有两个原因，一是他对陈然还是有点忌惮的，猜来猜去的，他还是感觉着陈然应该是计算能力特别强，靠这种能力赌钱的他以前就见过一个，只要是玩纸牌就能算到其他人的牌，虽然正确率并不是百分之一百，但却已经足以保证自己赢钱了，不过这种能力也就只能算算纸牌，色子就不行了，所以他选择了色子，再一个原因却是他接触的第一个赌具就是色子，色子也是他最熟练的赌具，虽然不能百分之一百的猜点成功，但也有八成到九成的正确率的。

　　为了不至于吓退陈然使得陈然中途退场，他这才定下了每人坐十次庄，若是不定期限的话，陈然接连输了几把不敢下了那他也无法，这样定下来即便是把把输也要赌玩才行。

　　这样的话，他就能不但把陈然吃进去的那十二个亿赢回来，还能再从陈然手上再赢几个亿，虽然这并不能让陈然倾家荡产，但这也没办法了，毕竟陈然刚刚赢了十二个亿，怎么输也不会输的倾家荡产的。

　　听张红军说一把就是一个亿倒是把周围的众人吓了一跳，就连何振华荣公子吴老三他们几个也差点被吓住，玩色子可不比赌牌，一把一分钟都要不了，这一把一个亿的玩下去那还得了？还好又听张红军说每人只坐十次庄，不过每人坐十次庄也有二十把了，这玩的也不小了，让他们不由得都看向了陈然。


第630章 把把赢，把把输

　　“你确定？”

　　听到张红军说的对赌规则，陈然差点笑出来，这个规则对他来说无疑是稳赚不赔的事情，每人坐十次庄，那就是总共玩二十把，不说其他的，只说张红军坐庄的那十把他无疑是稳赚了，最后能赢多少就看张红军能再讨回去多少了。

　　“怎么？不敢吗？”

　　张红军还当陈然是嫌一把一个亿赌的太大了呢，由此，当下一脸挑衅地反问着陈然起来。

　　“我倒是无所谓，就怕你不敢！”

　　陈然毫不示弱的哼声道，张红军明显是已经记恨上了自己，这样的一个人明显不会因为顾忌何振华而不敢对付自己的，既然如此，那他自然要尽可能的削弱对方的实力。

　　当然，重要的是，知道了何振华的身份和地位，陈然觉得他在赌这方面的“能力”没必要掖着藏着了，不但没必要，反而有必要展露出来，原因自不用多说。

　　听见陈然这样说，张红军顿时松了口气，连忙哼声道：“好，那就这样说定了。”

　　陈然没再吭声，也就是没反对。

　　见到陈然没反对，张红军当即就指示王经理去拿副色子过来，只是王经理却没听他的话，而是犹犹豫豫的张嘴似乎是想和张红军说什么的，只不过是不敢说，犹豫了半晌最终则看向了荣公子。

　　虽然他和张红军走得近，但会所做主的毕竟是荣公子，而且最重要的是王经理有点不看好张红军，暂且不说这个叫陈然的有点邪门，只说张红军这会的状态就有点不对，明显是输红了眼了。

　　“怎么着？连我的话都不听了是吧？”没等荣公子有什么指示，张红军就铁青着脸冲着王经理发火起来，他这会的心态不对，王经理这样做，让他感觉着王经理是看他要失势了不再听他的了，王经理以前只是会所的一个服务生，是他到了会所后一手提起来的，王经理现在这样的表现，他哪能不发怒。

　　他却也不想想即便是他被赶出了会所他背后还有张家的背景和军方背景的，王经理又怎敢不听他的。

　　“给他拿去吧。”

　　荣公子皱着眉头挥手说道，本来他也想劝一下张红军的，但见到张红军这样子，他劝说的话恐怕只会起到反效果。

　　倒也不用出去拿，在张红军的包厢里放的就有好几幅色蛊的，王经理甚至是知道在张红军的秘密橱柜里放着的还有一副被张红军做过手脚的色蛊的，不过这幅色蛊不是靠指纹感应的，很容易能让专业人士检查出来，所以他没敢去拿，只是拿了一副会所特质的普通色蛊来。

　　张红军倒也没想着让王经理去拿他那副做过手脚的色蛊，倒不是因为容易被发现，而是因为他对自己的听色子能力很自信，他在国外的时候就是靠着这门能力吃饭的，也正是因为他有这门能力组织上才找上了他。

　　王经理刚把色蛊拿过来就被荣公子要了过去，会所不是赌场不做庄只提供赌具供大家娱乐，所以赌具都是标准的赌具，不过毕竟陈然张红军两人赌的有点太大，还是慎重点的好，免得两人最后不服气。

　　荣公子虽然很少参赌，但却见识过各种各样被做了手脚的赌具，所以对这些赌具倒也熟悉，检查了一番确定没被做过手脚之后就递给了王经理，王经理先朝着张红军递了过去，但张红军没接，王经理就又把色蛊递给了陈然。

　　陈然同样也没接，只是摆手示意不用检查了，他根本就不懂，检查也没用，再说了他若是想检查的话，自然可以用冰气检查，他只是查看了一下这色蛊能不能阻挡住他的冰气，结果却是不能的，也让他放下了心来。

　　色子已经拿过来了，接下来就是怎么付账的问题了，若是等到最后一起结算，显然，不但陈然不愿意，就是张红军也不愿意，只是一把一结的话，那未免有点太麻烦了，也容易引起银行方面的注意，最终则十把结一次，也就是其中一人做完庄则结算一次。

　　最后则是谁先坐庄的问题，对于玩色子的人来说谁先坐庄显然是有点吃亏的，谁先坐庄，那就是另一方先猜点了，先猜点的无疑占点便宜，因为玩的越多心就越乱，后面猜的话就吃点亏了，有关这方面，陈然毫不犹豫的把先猜点的机会给了张红军，也就是他选择了先坐庄。

　　色蛊和色子都是黑色的，陈然先坐庄那就是先摇色子，他把蛊盖盖住就缓慢地摇了起来，见到陈然开始摇色子，众人不自觉的就安静了下来，似乎是怕影响到张红军听色子。

　　张红军此时此刻也冷静了下来，他就好像是突然进入了某种状态中一样，不但一双眼睛盯着陈然上下摇动的色蛊眨也不眨的，一双耳朵也好似是在以某种频率震动着似的。

　　他这幅专业的样子倒是有点镇住了一边观看的众人，就是陈然也有点意外，以前经常听说听色子的，但也只是在电影中看过，现实中还真没见过，说起来他听力也不错的，不过让他听色子显然是不行的。

　　见到张红军这幅样子，陈然倒也想知道这货是不是真的能听出色子的大小和数字来。

　　陈然也不会什么技巧，所以上上下下快快慢慢的摇了一阵子就啪的一声放在了桌上，随即便看向了张红军。

　　不止是陈然看向了张红军，在场的众人也随着陈然啪的一声不由自主的看向了张红军。

　　“二二四。”听色子最忌讳的就是犹豫，所以张红军几乎是陈然放下的同时就把他听出来的点数报了出来。

　　众人立马又看向了陈然，陈然也不多说，直接把色蛊拿了起来。

　　二二四！

　　“二二四，真的是二二四！”

　　“真猜对了！”

　　看到陈然摇出来的点数立马就有人惊叹了出来，惊叹之后，随即纷纷吃惊地望向了张红军，何振华吴老三等人脸色一变之后也带着点吃惊地看向了张红军。

　　就是荣公子也有点吃惊，他倒还真不知道他这个表兄还有这个本事的。

　　随之脸色变化的还有张红军本人。

　　张红军这会脸上一点也没有刚才难看的表情了，他看着陈然一脸的玩味就好像是他已经完全把局势给扳回过来了一样，刚才他输给了陈然，现在他有了这本事那输的就是陈然了，好似在问陈然是不是害怕了，后悔了似的……

　　显然，这样想的不止张红军。

　　一边观看的众人在吃惊过后就也纷纷看向了陈然，显然，在他们看来，张红军有了这本事那不是赢定了，这样的话，岂不是本来是赢的陈然现下反而要输给张红军了，要是陈然不再和张红军赌这一把那十二个亿就是陈然的了，现在倒好，陈然又和张红军赌了起来，结果……

　　何振华此时此刻也把眉头皱了起来，有点后悔刚才没有阻止陈然。

　　“怎么？不敢摇了？我们可是说好的，就是把把输也要玩到结束，中途若是不敢玩了就算弃权，还剩下几把那就出几个亿，不付这个钱，今天咱们两个谁也别想走出这个门。”

　　见到陈然似乎是被吓住了，张红军就逮着这个机会“提醒”陈然起来，说到后面却是一脸的阴狠。

　　“这可是你说的，到时候可别后悔。”

　　陈然似乎是被张红军激住了听到张红军的话哼了一声就冷笑着摇了起来，张红军听了陈然的话也没在意只是嘿嘿一笑一副不管你摇不摇都是我赢了的样子。

　　如果说刚才张红军有九成把握能赢陈然的话，那现在就是十成了，因为从刚才陈然摇色子的动作和步骤上他看出来了陈然根本就是一个菜鸟，若是换一个高手，不说是高手了，只说随便一个受过训练的赌徒来摇，他都不可能听的那么容易那么仔细那么清楚……

　　见到陈然又摇了起来，众人也就又安静了下来，但是显然，这会都没人再看好陈然了。

　　陈然自然不可能被张红军吓住的，即便是张红军能听色子那又如何最多是玩个平手罢了，不过刚才他倒是真的有点惊奇，他还真没想到这货还真能听出色子来。

　　刚才他怔住一是有点惊奇，再有就是想着怎么才能让张红军听不出色子，如果说刚开始陈然抱着的是能不招惹张红军就不招惹的心思的话，那现在的想法就是往死里赢对方了。

　　让张红军听不出色子，首先就是怎么摇，指望这个显然是不行的，陈然没那技术，就算是想出一点估计也难不住张红军，所以他直接就想到了自己的冰气。

　　如果是以前的丹气，陈然还一点办法也没有，但现在是冰气，以冰气的性质，应该怎么也有点用处的。

　　陈然也不知道行不行，所以在拿起色蛊摇动起来之后，就控制着冰气沿着自己的手臂钻进了色蛊里面，色蛊很快就接触到了里面的色子，但是他尝试了一下却无法控制色子。

　　最后想了一下，陈然干脆让冰气把色蛊的内壁全部覆盖了下来，这样一来，色子摇动的音质立马就变了起来。

　　陈然观察了一下张红军，见到张红军的眉头也立马跟着皱了起来，这无疑说明他的冰气已经起到了干扰作用，这顿时让他松了一口气，随即也不再迟疑，又摇晃了十几下便啪的一声落在了桌面上。

　　众人显然是想再见识一下张红军的神奇能力的，由此，陈然刚把色蛊放在桌面上众人就齐刷刷的望向了张红军。

　　只是让他们奇怪的是这次张红军并没有立刻报出色子的点数出来，而是一直在皱着眉头似乎是被什么东西难住了……

　　“一三……六！”皱着眉头想了半晌就在陈然要催促他的时候，张红军这才似乎是没决定好似的选了一个点数报了出来，报出来之后，他倒是没了犹豫，又一脸自信的望向了陈然。

　　众人虽然奇怪，但也没多想，忙不迭地也跟着望向了陈然。

　　“怎么着？不敢开了吗？”见到陈然似乎是“犹豫着不敢开了”，张红军立马开口笑着“催促”陈然起来，虽然这次他听的声音有点奇怪，但应该就是他猜的点数。

　　陈然自然不是犹豫着不敢开的，而是他忍不住先看了一下，听到张红军的“催促声”，他看了一眼认定了要把自己输得倾家荡产的张红军，就毫不犹豫的在众人的注视下打开了色蛊。

　　“三三四……不是一三六！”

　　看到色蛊里面显示出来的点数，众人顿时一呆，随即情不自禁的望向了张红军，猜错了！刚才猜的不是挺准的吗？现在怎么就猜对了一个点数？

　　刚才张红军那神奇的能力把众人都震住了，加上张红军那表情，众人还都以为张红军能把把都能猜对呢。

　　张红军也是一呆，随即眉头便皱了起来，他听出来的色子让他感觉着似是而非的主要是最后一个色子，也就是要么是一三六，要么是一三四，却没想到这两个竟然都不对，第一个点数不是“一”，竟然是“三”。

　　“第三把！”陈然可不管张红军奇怪不奇怪，见到对方呆住了他就提醒了对方一声。

　　提醒了张红军之后，陈然也就盖上色蛊摇了起来，有了刚才那次，现在他摇起来的时候配合着他的冰气倒也有了些经验。

　　见到陈然又摇了起来，张红军立马冷静了下来接着全力倾听起来。

　　虽然上把听错了，但张红军也没在意，只当是自己没听好，毕竟他本来就不能把把都能猜对，以前他训练的时候也只是有九成的正确率。

　　一边观看的众人显然也是这样想的，张红军显然并不能把把都能猜对，不过凭借他刚才的本事就算不能把把猜对那猜对的次数肯定要比猜错的次数的要多。

　　只是让他们怎么也想不到的是……

　　第三把，第四把，第五把，第六把，第七把，第八把，第九把……


第631章 怒江

　　“不行了，这个动作太难做了……”

　　在被摔了几十次也没做出这个动作之后，吴兵干脆躺在地上死活不起来了，也不知道怎么回事，昨天陈哥教他的几个动作，他虽然做的别扭但总归是做出来了，但今天教他的这个动作他却怎么做也做不出来。

　　“好东西哪有那么容易学的，想学就多练练。”

　　这已经不是吴兵第一次说这话了，所以陈然也不去管他，只是头也不回的回了他一声，而他自个则依然练着自己的拳术。

　　他练的这套拳术他自己也不知道叫什么名字，反正是从丁典记忆中得来的，丁典自个同样也不知道名字，是他师傅传给他的。

　　丁典就这套拳术或者说是手势学的最好也最厉害，这套拳术杀伤力倒不是很高，但抓人却非常方便，比如正和对方缠斗着的突然就抓着对方的手腕了或者是脖子了再或者是其他的部位，有点武侠小说中那种“粘”的感觉，现在已经是法制社会了，陈然也没打算去杀人，所以就选择了这套无名的手势。

　　而吴兵练的则是他教给“他”的诡异舞蹈中的动作。

　　此时已是他在京城会所豪赌之后的第三天了，而他和吴兵则是在一座大山里。

　　当时——

　　张红军猜色子第二把虽然猜错了，但大家也只是以为张红军没那么神罢了，显然，虽然没那么神，但想要赢陈然无疑还是很简单的。

　　然而，让众人怎么也没想到的是这把猜错了之后，第三把张红军竟然又猜错了，甚至是接下来的几把张红军竟然一把也没猜对，这让众人大跌眼镜的同时也不由得想着张红军第一把那神奇的正确率是不是根本就是蒙对的，不过能蒙对一把，怎么你就不能再蒙对一把了呢？

　　十把之后，众人已经彻底的无话可说了，而在这个时候，张红军的脸色也难看到了极点，甚至是已经不能用难看形容了，整个人既像一头打架打红了眼随时都有可能扑上去咬人的疯狗，又好像一只已经失去了斗志没了魂的丧家之犬。

　　两种表现说是两个极致也不为过，按说是无法结合在一起形容一个人的，但是，此时此刻的张红军却很贴切的把两者结合在了一起。

　　本来看到他这幅样子，加上连输了九把，陈然还以为接下来的十把张红军不会再和自己赌了呢，却没想到张红军却是个不见棺材不落泪的货，在呆愣了半晌之后他竟然还要和陈然赌。

　　显然，张红军直到这时候也没去怀疑陈然什么，只当是他自己不在状态这才猜错了呢，而从陈然摇色子的动作中就能看得出来陈然是个新手。

　　既然陈然是个新手，那他猜不出来，陈然又怎能猜得出来呢？一旦陈然猜错一把，那就要还给他一个亿，即便是陈然能蒙对几把，那也还有几把猜不对的呢，这样一来，起码他能收回点本了。

　　当然，他之所以要接着和陈然赌还是因为他觉得他若是不赌的话，那无疑就太便宜陈然了，说白了这种心态就好像是扎金花的时候一心想比到底的心态差不多。

　　想要接着赌，那按说好的规矩就要先结账一次，十把中，张红军赢了一把，也就是陈然输了一把，赢九把输一把，结果也就是赢了八把，所以张红军给陈然转了八个亿。

　　接下来还要赌的话，那就是张红军坐庄摇色子陈然猜色子了。

　　第一把陈然猜对了色子之后，众人望着陈然的眼神顿时变得惊讶起来，不过出于刚才张红军的情况，大家也只是惊讶了一下，却没刚才的那种惊为天人的感觉了。

　　不过在第二把陈然也猜对之后，众人望着陈然的眼神就变成惊异了，而到了下一把见到陈然又猜对了的时候，望着陈然的眼神马上就从惊异变成惊疑不定了，就好像是惊疑眼前的情况是真的还是假的一样。

　　而在这个过程中，张红军不但摇色子的动作幅度越来越大了，色蛊放下的时间也越来越长了。

　　十把之后……

　　……

　　陈然至今还记得最后一把当自己又猜对之后那种全场哑然无声的状态和众人望着自己的那惊为天人的眼神。

　　到了这时候，众人也都不由自主的想到了张红军为何刚才猜色子第一把猜对了，后来却一把也没猜对，猜对第一把不是张红军蒙对了，而是张红军的确是有这个本事的，只是他运气不好碰上了简直是赌神一样的陈然……

　　再接着就是怎么让张红军把这笔赌账给吐出来了，张红军即便是再有钱，一时显然也拿不出这么多的，不过到了这时候已经不是陈然的事情了。

　　暂且不说当时有这么多人在场身为京城会所的大老板荣公子怎么也要给陈然一个交待，只说早看张红军不顺眼的何振华也有的是办法让张红军把这笔钱给吐出来。

　　最后，碰上了何振华，陈然自然无法和吴老三一起吃饭了，吴老三和何振华不熟，他倒也识趣，在何振华硬要拉着陈然说话的时候就先离开了会所。

　　陪着何振华一起吃饭的时候，何振华难免要问陈然一些赌术方面的事情，既然决定不藏着掩着了，陈然也就当着何振华和荣公子两人的面给他们小露了一手，只把两人看得看着陈然就好像是捡到了宝了一样。

　　陈然也和何振华说了一下自己这段时间没和他联系的原因，听到陈然是给国安和总参做事去了，他倒是恍然，当然，陈然自然是没和他细说具体的过程的。

　　下午的时候，陈然没先见到小玉，却先收到了小玉从国外搜集而来的黑幽灵。

　　只是让陈然有些失望的是这些黑幽灵只有十几块，他全部吸收了之后，不但没把体内的冰气给炼化，反而被冰气给压制了在了身体的角落里，不过还好，陈然现在已经知道了冰气同样能探测，倒不需要一直等着了。

　　给小玉打了个电话，在答应了何振华过几天就再来京城之后，陈然就急匆匆的坐飞机到了哈尔滨。

　　陈然连身份证都丢了，自然是无法自己坐飞机的，所以离开京城之前他先联系了一下杨总长。

　　到了哈尔冰接机的就是吴兵。

　　吴兵和候总他们这些人除了黄氏兄妹被接回香港之外都还在医院里呆着的，虽然他们身体都已经恢复的差不多了，但却还都在观察期，原因就是陈然吸收到的冰气了，也就是生化病毒。

　　不过根据观察，候总他们虽然接触到了生化病毒，但却没被感染，在隔离观察了这么长时间之后，差不多也就到了可以让他们离开的时间了。

　　正好这时候陈然需要帮手，杨总长就提前让吴兵出院来帮陈然了。

　　吴兵来接陈然的同时，还带来了一些资料。

　　这些资料包括古城地下道和街道以及周边连着地下道的各个地下河道和地表河流的地表概览图。

　　花费了一个晚上的时间，陈然让吴兵开着车把古城所有的街道转了个遍。

　　结果自然是一点也没发现血蛊和红蛇的影子。

　　在城里没找到，第二天陈然就又带着吴兵在古城周边转了一下，在确定了他的背包并没有被冲到古城之后，他就带着吴兵从古城出发一头扎进了这座叫做蛇盘山的大山里。

　　之所以要来这里，却是因为杨总长已经让人调查出了他们从地底跳入的那条地下河的来历。

　　这条地下河的历史相当的悠久，悠久到了被人当成传说的地步。

　　传说中，这条地下河千年前就有了，当然，那个时候还不是地下河，而是一条地表存在的大江，这条大江在远古时代被称为龙江，又或者是怒江。

　　顾名思义，既然被称为龙江，那显然是和龙有关的，事实上，也的确是这样的，传说龙王最小的儿子以前就住在这条大江里，而在这条大江的两岸则生活着一个氏族，这个氏族和这条龙王的小儿子都是正面角色，再然后呢，就是反面角色另一个氏族在其妖魔头领的带领下灭了这个氏族把这条龙惹怒了接着这条龙一怒之下……

　　所以这条大江又被称为怒江。

　　当然，这只是这条大江名字的由来，传说真实不真实的在这里就不说了，不过也正是根据这个传说，才让杨总长找到了这条地下大河的位置和流向的。

　　而陈然带着吴兵就是沿着这条地下河查找的。

　　虽然这条地下河在地表下不知道有多深的，但陈然想着红蛇在找不到他的情况下必然会想方设法到地面上来的，那这样的话，只要是在地下河地表的附近，他也就能感应到血蛊的存在了。

　　今天已经是陈然带着吴兵进入蛇盘山的第二天了。

　　蛇盘山的地形倒是不复杂，只不过是麻烦的是这座山一是藤类植物比较多，二是沼泽比较多，遇见一片沼泽了还好说，若是遇见了那种一片连着一片的就要绕着走了。

　　由此，虽然陈然和吴兵都是练家子，但却走的并不轻松。

　　不过吴兵这两天倒是过的乐不思蜀的很，借着这个机会这两天他可没少从陈然这里学东西，陈然甚至是把诡异舞蹈中的一些动作也教给了他。

　　其实陈然自己这两天也收获颇丰，在地底的时候他吸收了丁典差不多十年的记忆，这十年的时间可谓是丁典经历最丰富的一段时间，借着这个赶路的机会，他把丁典的记忆好好的梳理了一下，然后去掉了没用的，把对自己有用的都仔细的回想了一下加深了一下印象，不但如此，他根据自身的条件还从丁典的记忆中选择了一些自己可以学有需要学的技能，就比如他练的这套手势，再比如一些简单的中医之术和野外生存能力，还有轻身之术以及炼体之术，还有最为重要的当丁典遭遇了这一切的一切之后的心理变化和心灵的感悟。

　　俗话说，懂的越多就越感觉自己知识的匮乏，陈然现在就是这种感觉，他几乎是如痴如醉的沉浸在了丁典的记忆之中。

　　两天时间过去，虽然自己一切的一切都没有任何的变化，但陈然却感觉着自己不但是在眼界上还是在心灵上都得到了一种质的升华。

　　这种感觉很奇妙，就好像是突然想明白了什么似的，突然弄懂了什么似的，突然就感觉着自己的一切包括地位和眼界都提升了一大截……


第632章 寨子

　　“陈哥，这样找下去也不是办法啊，要不……我们多叫点人来？”随手拍死了一只刚吸附在自己小腿肚上的水蛭，吴兵犹豫着对陈然提议道。

　　他们在这无边无际的丛林里又转了两天了，虽然他巴不得一直这样跟着陈然，但眼看找了几天时间了还没找到陈然想要找的东西，他也没了刚开始的轻松心情。

　　其实这句话吴兵早就想对陈然说了，在还在城里的时候他就知道了陈然是要找一条蛇的，陈然也告诉了他那条蛇熟悉陈然身上的味道和气息只要靠近了那条蛇，对方就会根据气味找到他们的，但暂且不说那条怒江有多长，怒江上面的这些山林有多大，只说那条怒江不知道有多少分流的，谁知道被冲到什么地方去了，指望他们两个人找，那不是大海捞针吗？

　　“怎么了？没耐心了？”

　　此时的陈然倒是没丝毫的气馁，不但没气馁，反而很振奋，吴兵不知道的是在昨天晚上的时候，他就已经感应到了血蛊的存在。

　　那种感觉很奇妙，突然之间就有了一种血脉相连的感觉，就好比是两个人站在一起都伸出一只手握在一起，自己根本不用感觉不用去查看就能自然而然的知道哪只手是自己的一样。

　　也就是成了自己身体的一部分。

　　这种感觉正是血蛊和主人之间的那种奇妙的心神联系。

　　在陈然得到的炼制血蛊的方法之中，甚至是说了血蛊养到了某种程度，和主人之间的这种心神联系即便是远隔万里也能感应到。

　　目前的陈然显然是做不到这一点的，而且他虽然感应到了血蛊的存在，但却感应不到血蛊的具体位置，甚至是不知道血蛊在哪个方向，距离这里有多远，只是感应到了血蛊的存在，知道了血蛊离他不远了。

　　“当然不是……”

　　见到陈然这时候还有心情和他开玩笑，吴兵干脆也不多想了，反正他只管跟着就行了。

　　“我们今天走了多远了？”

　　陈然向四周看了一下，一眼望去，丛林里除了树木就是各种的荆条那样的藤类植物再不就是一个个的水坑，这样的路一天下来估计也就只能走个十多里，而他们今天是早上八点多出发的，现在走了差不多有五个小时了。

　　“应该有五六里了吧，到了前面那座大山应该好走些了。”

　　吴兵也说不上他们走了有多远了，只能说个大概，毕竟他们虽然一直在走，但走的太慢了，就像眼前这片沼泽，他们两人完全是从水里淌过去的，能快才怪。

　　陈然点点头，前面是一座陡峭的大山，按说翻山应该走的更慢才对，但现在他们现在却巴不得光让他们翻山，以他们两人的体力翻山倒是好走一些，起码翻山的时候不用穿这些沼泽地了。

　　两人才吃过东西不久，所以这会体力倒是旺盛的很，一边相互扶持着一边穿着这片沼泽地，在这个过程中，自然是遇见了不少蛇虫之类的毒物。

　　不过两人身上都擦了驱虫驱蛇的药水，一般的蛇虫基本上都不敢靠近他们。

　　在往前又走了约莫两个小时后，他们终于算是彻底的穿过了这一片一片的沼泽地，还没到那座大山脚跟上的，地上的路就渐渐的干涸了下来，特别是地上长了一种就好像是铺上去的绿化草一样踩上去很柔软。

　　而到了这里，陈然虽然不能感应到血蛊距离自己还有多远，在自己哪个方向，却能感应到血蛊离自己越来越近了。

　　在山脚下修整了一下，陈然二人就接着马不停歇的翻山起来。这座山虽然挺陡峭，但对于他们二人来说，却是简单的多了，半个钟头不到的时间，就登上了山顶。

　　“呀……住的还有人！”刚爬上山顶望到山的那一边，吴兵就忍不住惊呼了一声。

　　陈然一看顿时忍不住也吃了一惊，这座山的这一边却是一个巨大的山谷，山谷的另外几个方向远远望去全是那种非常陡直的悬崖峭壁，只有山谷的后山方向则相对的平缓一些，而在这后山上一眼望去明显的能望到一些盖在山坡上的房子。

　　离得有点远，吴兵不用望远镜一时只能看到那边盖的有房子却看不清是什么样子，陈然视力比较好，则能看到那些房子都是依山而立的木房子，给人的感觉有点像是古时候山中的山寨或者说是少数民族居住的山寨。

　　“我们去看看。”拿着望远镜四处望了一下，陈然就对吴兵说道，他虽然有怒江的地表图，但其实只是一条大概的线而已，这条线据说还是估测出来的，所以他想去这个估计是少数民族居住的村寨里去打听一下，免得跑错了方向还要掉头再去找。

　　吴兵自然是没意见的，在丛林里呆了这么多天，他也早憋坏了，所以听到陈然的提议，立刻就又把刚放在地上的背包背了起来，一副兴致勃勃的样子。

　　吴兵虽然是当兵的，但他从入伍开始就在警卫队里，跟着首长除了见见人之外，其实并没多少见识，而跟着陈然的这段时间，可谓是彻底颠覆了他对这个世界的认知，搞得他现在对这些神神秘秘稀奇古怪的事情尤其感兴趣。

　　他们现在所在的位置是在山寨的侧面山顶上的，所以也不用下山，从山顶绕过去就行了，只是两人还没绕到后山方向的，他们就看到了令他们大吃一惊的一幕。

　　“怎么回事？”

　　吴兵望着寨子的方向猛地停住脚步吃惊地问了一声。

　　“着火了！”

　　陈然也吃了一惊，只见后山他们望到的山寨方向突然冒起了一柱熊熊的黑烟，这不是着火了还能是怎么回事？

　　山寨着火了，陈然他们虽然吃惊，但却并不奇怪，毕竟山林中失火这是很正常的事情，但让他们奇怪的是冒起了这一柱黑烟之后，接着竟然一个又一个的地方冒起了黑烟。

　　这是有人在放火！

　　陈然和吴兵对视了一眼，都不由得大感奇怪，虽然这地方地处偏僻但不管怎么说现在也是法制社会了怎么还会有人直接放火烧村，更巧而又巧的是还正好让他们碰到了。

　　也不知是电视看多了的原因还是其他的原因，这一刻，陈然心头竟然突然冒出了一股不好的预感，这火会不会和……有关？

　　虽然心中满是疑云，但相互对视了一眼之后，两人却不敢迟疑，立刻往后山方向赶去。

　　本来两人只是快步走着往后山赶的，现下却是飞奔而去，不管那边到底是什么情况，遇到了这样的事情，他们尽快的赶过去总是好的，若只是单纯的烧了房屋那自然是最好的，若是有人蓄意放火，也好帮助村里人救救人灭灭火。

　　山顶上虽然少了丛林路要好走一些，但正所谓“望山跑死马”，尽管陈然他们站在刚才所在的地方一眼就看到了后山的方向，但以他们的脚程足足跑了三十多分钟也只是跑了一半而已。

　　而在这个过程中，他们两人也亲眼看到了山寨从一开始的冒起黑烟到被浓浓的大火给淹没再到山寨四周的丛林也燃烧起来的景象。

　　等陈然他们跑到山寨后山的山顶再从山顶沿着一条开辟出来的山道飞奔而下的时候，整个山寨都已经烧得差不多了，山寨周围的丛林也几乎被烧光了，火焰蔓延到山谷两边的峭壁上也渐渐的熄灭了下来。

　　而在这个时候，陈然也首先察觉到了一丝不对劲，按说不管是失火还是有人故意纵火，那此时此刻的山寨都应该乱成了一团才对，然而，他们已经要跑到山寨了，却没听到一点噪杂的声音。

　　除了渐渐熄灭的火焰燃烧的声音和微风刮过的声音竟然再无了其他的声音。

　　这明显不对劲！

　　不过这时候陈然却也顾不得多想，此时的他已经远远的将吴兵甩在了身后，当他冒着滚滚的热气冲到山寨的后山门的时候，一下子就被山门内的情景惊的呆住了。

　　陈然呆呆地望着这个明显是少数民族居住的寨子，即便是吴兵气喘吁吁的跑到他身边他也没丝毫的反应。

　　“陈哥，你跑的可真……”

　　陈然跑的比吴兵快，而陈然跑到这里几乎是气不喘汗不流，但吴兵却跑的气喘吁吁的，他跑到陈然身边顾不得抬头望去，就双手支着双腿弯着腰低着头大口大口地喘着气起来，他一边喘着气和陈然说着话一边自然而然的也就抬起了头来，结果没等他把话说完，他也就看到了寨子内的情景，顿时到了嘴边的话也就戛然而止了。

　　吴兵也被他寨子内的景象给惊得呆住了，一时甚至是忘记了喘气。

　　两人就好像是被点了穴道似的也不说话，只是呆呆地望着眼前的寨子。

　　只见寨子山门内那青石路上，那院落的石桌上，那用石头堆成的院墙边上，他们所在的山门石阶下，一眼望去，一具具不是被砍了头就是被从腰部上直接被切成了上下两半死状极为惨烈的尸体加上地上那已经黏稠的鲜红的血液……

　　这一切的一切，是那么的让人目瞪口呆，也是那么的触目惊心！


第633章 怪异的孩子

　　陈然呆呆地望着眼前说是人间地狱也不为过的场景……

　　虽然在这之前他亲眼见过活生生的人被怪物给吞掉，亲眼见过活生生的人被万虫蚀体，亲眼见过堆积如山的尸骨山，亲眼见过一个活生生的人从自己眼前消失，亲眼见过怪物把一个活生生的人给撕成两半，亲眼见过一个活生生的人突然身体暴涨然后炸掉，但眼前的这一幕，还是把他深深的给震撼到了。

　　他无论如何也不敢相信在朗朗的乾坤下在天朝的法制之下竟然会有人做下这样丧尽天良泯灭人性的惨案。

　　如果说眼前被杀的这些人都是黑鹰那样手上沾满了血液的刽子手，那陈然还不算奇怪，但眼前被屠杀的这些人显然不是，他们只是普普通通的村民而已。

　　会是谁干的，他们怎么能下得了手呢？

　　“快看看还有没有活口！”

　　陈然发怔了片刻才突然想起来此时此刻他最应该做的事情，顾不得再去多想，叫了一声也在发愣的吴兵，就连忙上前检查着这些人的伤势起来。

　　相比陈然，吴兵显然要更震撼，他除了跟着陈然经历了一趟地底之外，说是温室的花朵也不为过，哪里又见过这样惨烈的场景，整个人都傻掉了，听到陈然的呼喊声虽然条件反射般跟上了陈然，但整个人却好像傻了一般，直到跟着陈然到了一个身体还算完整的村民身边之后，才突然清醒了过来，慌不择的就掉头跑着去检查其他的被杀的村民去了。

　　这时候最重要的就是看看还有没有活口或者是还有救的，所以陈然暂时也没去管那些明显不可能还活着的村民尸体，这些村民有老有少，有男有女，看样子是从寨子前院仓惶逃到这里才被杀死的，都是被刀具直接捅死或者是砍死的。

　　在这后院里，陈然一共找到了十四具尸体，全部咽气了，无一活口。

　　顾不得心中愤怒，顾不得为他们哀悼，陈然和吴兵碰头之后，慌不择的就又冲向了前院。

　　这座寨子有点类似乎古时候的四合院，只不过是房子都是简单的木材所建，而地面则是碎石或者是石阶修葺而成的，此时此刻，一眼望去，房屋都已经倒塌了，而且凡是能被点燃的也都被烧得差不多了。

　　如果说望到后院那些村民的惨状，陈然只是对下手的人感到愤怒的话，那么到了前院看到前院的景象那就是愤怒地想杀人了。

　　寨子的院子里都是石阶铺成的，所以被杀在院子里的村民尸体并没有被火化掉。

　　看了前院的情况，陈然和吴兵也大致的能想象的出来当时是什么情况了。

　　在寨子前院门口的位置躺着的七八具尸体都是年轻一些的女性村民，有妇人，有少女……甚至是还有一位挺着大肚子的孕妇，这些妇女和少女无一例外的都被扒光了衣服，很显然，下手的不是一个人两个人，应该是一群人，他们闯进寨子里先把年轻一些的妇人和少女都抓在了一起，接着一些人干着畜生干的事情一些人则拿着武器把寨子里的其他村民都屠杀掉了。

　　一个个的都检查了之后，陈然和吴兵都沉默了下来。

　　整个山寨三十七口人竟然无一活口。

　　这要是放在古代碰见这样的灭门惨案那还不让人奇怪，可现在是什么时代？

　　杀人的人是什么人？他们到这里做什么？他们为什么要杀光这个村子里的人？

　　陈然脑子里不断地浮现着这几个问题。

　　“再找找……找完了马上去追他们，他们肯定还没走远。”

　　摇摇头把脑子的问题甩出去，陈然立刻对吴兵说道，这个寨子这么隐蔽，他们若是就这样走的话，恐怕谁都不知道在这里发生了一场大屠杀，既然让他们碰上了，无论如何都不能让这些人逍遥法外。

　　说实话，陈然一直到现在都还没杀过人，但现在若是这些下手的人站在他面前的话，他绝不会有丝毫的手软。

　　“好！”

　　吴兵这会显然也是一肚子的杀气，听到陈然的话，二话不说就急匆匆的跑到另一边查找去了。

　　刚才他们只是检查了一下这些被杀在院子里的村民还有没有活着的却是没去那些被烧光的房屋和另一边的菜地里花园里查找。

　　两人分头行动，为了不漏掉一个可能活着的村民，陈然甚至是动用了冰气。

　　“陈哥，这里有一个活的！”

　　陈然用冰气刚把这边的房屋搜索了一遍，就听到了吴兵的呼喊声，他转头一看，只见吴兵在山谷的另一边的悬崖峭壁前冲着他连连招着手的。

　　顾不得接着查找下去，陈然慌不择的跑了过去。

　　跑到吴兵跟前，就见到吴兵弯着腰在往峭壁的一个洞穴里钻着。

　　陈然只是一看就明白了怎么回事，眼前的这排木屋是靠着悬崖的峭壁建起来的，木屋若是没被烧掉的话，这个洞穴应该是在木屋中的墙壁中的，可能是主人挖的一条暗道，也可能是主人挖的一个储藏室，本来应该是看不到这个洞穴的，但房子都被烧没了，这个洞穴也就显露在了外面。

　　洞穴不大，也就差不多好像是佛洞里掏出了一个佛像那么大小然后再深一点，陈然探头一看，果然看到有个人在那里靠着墙坐着，现在还没啥反应，估计是被烟熏晕了过去。

　　吴兵钻进去之后就把这个人抱着拖了出来，陈然赶紧的接了过来，一看却是一个约莫十二三岁的孩子，身上穿着一件红色的少数民族的长裙，头上戴着一个红色的帽子，脸上也抹了一种红色的颜料一时却是看不清楚长得什么样子。

　　两人抱着他到了一边没被烧着的空地上就连忙检查了孩子的身体看他有没有被伤着，还好只是昏迷了过去。

　　陈然和吴兵两人相互的对视了一眼，心情都有些沉重，也不知这时候是不是该把这个孩子弄醒，弄醒了让他看到眼前的惨状……

　　最终陈然还是决定先不让他醒过来。

　　陈然把他背在背上和吴兵又分头查看了一下，在确定了再也没了还活着的村民之后，两人就默默地把所有村民的尸体搬到了一起弄了点干柴一把火点掉了。

　　这里是了无人烟的深山，最多的就是野兽，埋起来显然是不行的。

　　熊熊的大火很快就将这些村民的尸体吞没了，陈然二人静静地望着都没有说话，但显然心里都很不平静，虽然严格来说，他们和这些村民并不相识，而这场灾难和他们也并无关系……

　　陈然这时候自然不知道眼前的这场灾难说起来还是和他有着很大的关系的。

　　“走吧。”

　　看到大火将村民的尸体都吞没之后，陈然吁了一口气就对吴兵说道。

　　吴兵点点头，转身就打算跟着陈然走的，只是他刚望向陈然，就一下子好像是被施了定身咒似的指着陈然背上的孩子惊声叫道：“陈哥，他……”

　　陈然一怔，随即就不由自主的扭着脖子回头望向了他背上的孩子，这一望，正好对上了一对幽蓝的眸子。

　　好寒！

　　原来陈然背着的这孩子不知何时竟然已经醒了过来，陈然回头望去，正好和对方的一双眼睛对视在了一起，只是对视了那么一下，陈然只觉得浑身一寒竟然不自觉的就想把眼睛挪开，不过还好的是他马上就反应了过来。

　　反应过来之后，陈然再和对方对视着的时候也就没了那股子寒意，只是他虽然感觉不到了那股寒意，但却清晰的从对方的眼睛里看到了。

　　这种寒意不是冷漠，也不是冷冰冰的，而就是“寒”，就好像是和他对视着就会让人感到心中一寒的那种“寒”。

　　他脸上抹了一脸的红色的涂料，看不出他长得什么样，也看不出他什么表情，但从他的眼里可以看出他的情绪没一点变化，没有悲伤，没有害怕，也没有高兴……似乎是一潭汪水似的没一点的波动。

　　而从他望了陈然一阵之后就望向了还在燃烧着的大火就能猜得出他已经醒过来很久了……

　　望到自己亲人惨死……见到自己家破人亡……还能这个样子……

　　这孩子明显有点不对劲！

　　陈然眉头一皱就想把对方放在地上，只是对方好像是察觉到了他的用意似的没等他把腰弯下来就突然抓牢了他，似乎是害怕他丢下对方似的……

　　见到对方这样的举动，陈然才算是稍安心了一些，无疑，对方这样的举动才算是正常的。

　　“我要去追那些凶手了，你要是愿意和我一起我就带你走！”这孩子太不正常了，不正常的陈然也不知道该怎么处理他，想了想，只好征求一下对方的意见。

　　他还在怔怔地望着烧着他亲人尸体的大火的，听到陈然的询问，他情不自禁的就又抓牢了陈然一些，随即也没回答陈然，只是收回了目光低下头把脸贴在了陈然的背上安静的闭上了眼睛。

　　显然，他用自己的举动表示了他要跟陈然一起走。

　　陈然一脸的狐疑，这孩子太怪异了，怪异的让他都不知道该不该带着他走了，只是若不带着他难道丢下他一个人在这荒山野岭里？转头看了一眼吴兵，只见吴兵也满脸狐疑地望着好像是已经睡着了一样的对方。

　　两人相互的对视了一眼，都觉得今天这事有点邪门，先是突然碰见了这样的一场灾难，接着又救了这样邪门的一个孩子，还真是让两人不知道说什么好了。

　　“走吧。”

　　回头又看了一眼，陈然只好对吴兵说道，吴兵点点头，率先走在了前面开路，陈然也不再多说，背着这孩子就跟在了吴兵的身后。

　　两人都没看见的是他们转身而去的时候，陈然背着的这孩子这时候却是又睁开了眼睛盯着那还燃烧着的熊熊大火，还有那烧成了灰烬的房屋以及那被烧得空荡荡的山谷怔怔地看着起来，看着看着，一双眼睛竟然冒起了一阵青烟。

　　把这些村民的尸体火化掉已经耽搁了一些时间，陈然两人不敢再耽搁，沿着对方留下的一些痕迹就快速的追了上去，本来两人还以为要追很远的，谁知道他们追出没多远就追上了对方。


第634章 畜生

　　陈然和吴兵追出没多远就追上了明显是屠杀山寨村民的凶手，只是让两人意想不到的是这些人竟然全部已经死了，只见草丛里横七竖八的躺着七八个一看就是练家子的大汉。

　　追到这里看到这幅场景，陈然和吴兵两人顿时就吃了一惊。

　　让两人更加吃了一惊的是这些人竟然都是全副武装，身上带着武士刀和匕首不说，每个人还都背着长长的枪管子，而即使是这样，这些人也都被杀死在了这里，而从现场的情景来看，这些人明显连出手的机会都没，甚至是估计连自己怎么死的都不知道。

　　“是山西哪个煤老板的私人武装。”

　　吴兵是当兵的，自然精通枪械的知识，只是查看了一下这些人背着的长枪就看出了这些人的来历，这种枪是那种一打一大片威力十分巨大的散弹枪，国内枪械管理严格，能用这些枪的也就山西的那些煤老板们。

　　可以说，这种枪支说是那些煤老板私人武装的标志性装备也不为过。

　　看出这些人是山西哪个煤老板手底下的私人武装，吴兵倒是一点也不奇怪对方竟然胆大包天到把整个山寨的村民都给屠杀了，这些煤老板们的私人武装嚣张是出了名的，别说是这些村民了，就是和部队当兵的狭路相逢了，他们都敢拿枪把士兵们的武器给收缴了。

　　现在还好些了，前几年山西煤老板名声最盛的时候几乎无人敢招惹，从当年有个煤老板的儿子在京城的一家夜总会里被人给打了然后打电话把家里的私人武装叫到了京城直接把这家夜总会给武装攻占了就能看得出他们的嚣张程度。

　　陈然现在也不是以前那种一无所知的菜鸟了，见到不是部队或者是武警却明目张胆的带着武器倒是也没感到吃惊，毕竟他现在没少见过带枪的人了。

　　这些人明显是不知不觉的被人杀死的，陈然也不敢掉以轻心，一边释放出冰气查探着四周一边查看了一下这些人的死因。

　　拥有了丁典的一些记忆，他在这方面倒是有了些经验，只是查看了一下对方的脸色和嘴唇就看出了这些人都是中毒致死的。

　　山寨的大屠杀明显是这些人干的，那这些人又是谁杀掉的？

　　陈然感觉事情越来越邪门了，先是在这样的深山里发现了这样的一个山寨，结果还没等他们到山寨的，山寨就被一把火给烧了，人也全被杀光了，而等他们追到了凶手却又发现这些凶手竟然又全被毒死了。

　　“还有人逃了！”

　　吴兵对这些大汉搜着身，陈然则查探着这片草丛的四周，刚查探了一圈，他就发现了有人逃跑的痕迹，这痕迹显然不是杀死这些大汉的凶手留下的，那无疑说明这些护矿队队员并不是都死了，还有人逃走了。

　　“陈哥，发现了这个，这里面拍的……”

　　这时候吴兵从其中一个大汉的背包里翻出来了一个高清的摄像机，他打开看了一下也就发现里面录的有山寨没被烧之前的画面，不过没等他看完他就脸色怪怪的把摄像机递给了陈然。

　　陈然接过来一看，也就发现这里面录的竟然是山寨被屠村前后的整个过程。

　　没等看完，刚看了个开头，陈然眉头就皱了起来。

　　“这两个年轻人，短头发的那个我见过一次，是山西王家王栋的儿子王力……”

　　见到陈然脸色变得不好看，吴兵就连忙在一边小心翼翼对陈然介绍道，表面上是给陈然介绍画面上那个年轻人的，实则显然是提醒陈然对方的背景的。

　　一般有点档次的山西煤老板都有自己的私人武装，也就是护矿队，刚才看出这些大汉是山西煤老板的护矿队，吴兵也没怎么在意，却没想到对方竟然是山西王家的护矿队。

　　山西的王家是山西的首富家族，拥有一个庞大的能源帝国，据说他们家族里随便拿出来一个煤矿都价值十几个亿，甚至是几十个亿，而且传闻人家上面有大佬级别的人物罩着。

　　有钱有权又有私人武装，这样的人显然不是一般人能惹得起的。

　　吴兵知道陈然不是一般人，背景也很深厚，但和王家相比无疑就不够看了。

　　看完了摄像机里面的录像，陈然唯一的感觉就是想杀人，他从来没有想到这个世界上竟然还有这样的人。

　　山寨被屠村的原因其实很简单，或者说根本就没有原因，这一切只是两个公子哥一时兴起而已，大致也就是录像里吴兵认识的那个王力和另外的一个公子哥两人发现了山寨然后在山寨玩起了强奸游戏还特意的让人录了下来，几个保护亲人的村民愤而还手，在误杀了其中一个村民之后那个王力干脆让他的保镖们把几个村民都给杀了，杀上了瘾最后竟然拿着摄像机要拍鬼子屠村的纪录片还口口声声的说要拿给别人看让他们涨涨见识。

　　陈然不是没见过有钱或者是有权人家的大少，不说其他的，只说他认识了好几年的周剑云。

　　在遇见周剑云之前，他一直觉得像小说中描写的那种纨绔大少现实中根本就没有，哪有那么傻逼的人，但遇见了周剑云之后他才知道虽然他无法理解这些大少的思维和行为，但这种人的确是有的。

　　和他们两人相比，周剑云那点坏水无疑只是孩童玩过家家。

　　这得怎么样的变态心理才能做出这样畜生不如的事情来呢。

　　死的这些人都是那个王力的保镖，这些人死在了这里，却没见到王力还有另外那个公子哥，要么是被人救走了要么就是被下毒的人抓走了，从现场留下的痕迹来看，应该是前者的可能性大些。

　　陈然没去询问吴兵所说的山西王家是什么来头查探了四周在没有其他发现之后他就带着吴兵沿着对方留下的痕迹追了上去。

　　吴兵临走的时候考虑到对方带的有热武器，他就从这些死者身上取走了两杆散弹枪。

　　刚追出去约莫两百米，陈然就忽然停了下来。

　　跟着他的吴兵也停了下来疑惑地望了过来。

　　“你闻到一股怪味没？”陈然吸了一下鼻子之后就皱着眉头问向了吴兵。

　　吴兵一怔，随即也吸着鼻子闻了闻，只是闻了两下，他就点头说道：“这好像是雄黄的味道。”

　　听到吴兵说是雄黄的味道，陈然先是一怔，随即心里顿时咯噔了一下。

　　吴兵不知道的是刚才他忽然停下来并不是只是闻到了一股味道，他还感应到了血蛊的存在，这次的感应和之前不同，之前仅仅是感应到了血蛊的存在，却不知血蛊在哪个方向距离自己有多远。

　　而这次，就在刚才的那么一刹那间，他不但感应到了血蛊在自己的哪个方向，还感应到了血蛊距离自己的大致距离。

　　他能感应到血蛊此时此刻就在他前方不远处，应该也就是一百多米不到两百米的距离，而这个方向正是他追赶两个公子哥逃走的方向，而这股怪味也是从这个方向飘来的。

　　而且他还感应到了血蛊此时此刻似乎是极为的虚弱，应该是处于昏迷中。

　　这一切的一切都让陈然有了一股极为不好的预感……血蛊在那个方向，红蛇显然也在那里，这么大的一股雄黄味道显然不止是简单的防蚊虫……

　　有了这个想法，陈然心里顿时有点担心起来，他也不多说，立刻带着吴兵接着追了下去。

　　一百多米的距离对于他们二人自然是眨眼即至。

　　一眼望去，这应该是一条峡谷，在峡谷的入口之处停着好几架直升机，还有几个穿着和他们刚才见到的那些死者一样装备的大汉全副武装的在峡谷的入口之处警惕的警戒着。

　　看到这里停着这么多架直升机，陈然倒也没奇怪，以山西煤老板的财力买个几架私人飞机那还不给玩似的。

　　平常人感觉私人飞机这种事好像是离自己很远，但其实一架私人飞机并没有想象中的那样昂贵，便宜点的还没一辆好点的轿车贵的，据说一辆国产北航生产的飞机一架才二三十万而已，当然，有便宜的，自然也有贵的，几百万的，几千万的，乃至几个亿的都有。

　　在国内私人飞机买得起的人多不胜数，但用得起飞机的却不多。

　　陈然知道这些也是郭海说给他听的，这货不但是汽车发烧友还是飞机发烧友，据说他最大的梦想就是拥有一辆自己的私人飞机然后每天开着去钓妹子玩儿。

　　陈然带着吴兵隐蔽在峡谷对面的山坡上拿着望远镜观察着峡谷内的情况，不过峡谷入口之处正好被一块大石头挡着的却是看不清里面的情况，而峡谷两边又都是悬崖峭壁，想要翻上去恐怕要费一番功夫。

　　“你在这里守着，我进去看看，有人跑出来了你就拦下他别让他跑了。”

　　观察了一阵之后，陈然想了一下就低声对吴兵说道。

　　既然有直升机，那对方显然是直接冲着这个地方而来的，而在他的感应中，血蛊就在这个峡谷内。

　　由此，此时此刻，他基本上已经确定了这些人是冲着他的背包而来的或者说是冲着他背包里的东西而来的，有可能是他们发现了红蛇，有可能是他们发现了他背包中的某件东西……

　　他背包里的东西虽然不多，但对于识货的人来说却都是宝贝……还有红蛇，若是有人知道红蛇的好处想必也会不惜一切代价弄到手的。

　　相对的来说，血蛊应该不会被人发现。

　　陈然能感应到血蛊的存在，却不知道红蛇现在怎么样了。

　　“陈哥，我陪你一起去吧……”

　　听到陈然说要进去看看，吴兵连忙站起来说道，他不知道陈然要找的小蛇也在这条峡谷内的，还当陈然是想单枪匹马的把这些人都干掉的。

　　陈然想也不想的就摇了摇头。

　　他让吴兵留下来一是留下来守着不让人逃走，再则是对方不但人多势众还全副武装他自个进去相对的安全一些，最后则是他背着的这个小孩，不管是单独将其撇下还是带上显然都不合适。

　　到了这时候，陈然心里也想到了如果对方真的是冲着他的背包而来的话，那说起来山寨的这场灾难和他多少也有关的。

　　所以不管是出于什么原因，他都要照顾好对方。

　　见到吴兵还要说什么，陈然张嘴就想说让他留下来是要他照顾这小孩的，但还没等他说出口，就突然感觉到背后有人在拽自己的衣服……


第635章 巨脸

　　陈然和吴兵相互的望了望，然后又都望向了站在他们面前望着他们的小男孩，刚才陈然正要让吴兵留下来照看这个小男孩的，结果小男孩却突然拽了拽他的衣服，等他回头望去，就见到小男孩望着他扭着身子一副转身要走的样子。

　　小男孩脸上还是看不到任何的表情，眼神陈然和他对视着的时候倒是没了第一次和他对视时的那股寒意，但陈然却能感觉得到。

　　小男孩由始至终都没看过吴兵，所以吴兵倒是没那体会到那股心寒的感觉，他只是觉得这个孩子太冷了。

　　两人都不是笨人，虽然看不出小男孩的表情，却明白小男孩这幅样子显然是要让他们跟着他走的。

　　“你想让我们跟你走？”尽管明白了小男孩的意思，但陈然还是确认着问了一下，主要是他不知道小男孩想带他们去哪里。

　　只是陈然的询问，小男孩一点反应也没有，还是保持着那个样子的看着他。

　　“陈哥，他会不会不会说话啊？”

　　半晌过后，见到小男孩还是没一点反应，吴兵不由得问道，从他把这孩子救出来到现在对方一点声音都没发出过，他早就联想过这孩子会不会是哑巴了。

　　陈然摇摇头表示不知道，想了想，就直接问道：“你能开口说话吗？”

　　结果这孩子仍然是一点反应也没有，即便是哑巴，听到他的话，不说点头摇头了，起码应该也有点反应啊，比如眼神变化，脸部的变化……但这孩子就是一点反应也没，给个石人似的。

　　难道对方是聋哑人？听不到他说什么？

　　想到这里，陈然又伸手指了指他，然后又指了指自己，结果小男孩还是动也不动，只是睁着一双蓝蓝的眼睛就那么的看着他。

　　……

　　陈然和吴兵面面相觑。

　　“算了，我们先跟他过去看看吧。”陈然也没辙了，想了想，就决定先跟着他过去看看。

　　这孩子显然不能拿他当普通的小孩子对待，既然这个时候他要让他们跟着他走那肯定有原因的。

　　吴兵点点头，他感觉自从他认识了陈然之后遇到的怪事是越来越多了，你看现在，随便救了一个孩子都能这么怪。

　　陈然也不再说什么，站起来就打算跟他走。

　　小男孩也不吭声，看到陈然跟上了他，扭过身子就往一边的野果子林里走去。

　　陈然和吴兵不动声色的跟在他的身后，一边跟着他自然也一边打量着他。

　　起初的时候，陈然只是觉得他走路走的很快，他们两个大人竟然要加快脚步才能跟得上他，接着陈然发现他走路的姿势有点怪异，不能说走路的姿势，应该说他双脚……

　　怎么说呢，就好像是有点步法的感觉。

　　对！就是这种感觉，陈然感觉着小男孩就好像是踩着某种步法走路似的，而这种步法给人的感觉则像是滑着走一样。

　　这样的走路姿势，加上小男孩穿着的那种少数民族的红色的长裙，头上戴着的红色帽子，看着看着，陈然就感觉着走在他面前的不是一个小男孩，而是一条红色的长蛇了。

　　陈然摇摇头把脑子里的这种怪异的念头甩到一边去，不过心中还是不由自主的想着这孩子是不是修习过一种“蛇步”步法……

　　吸收了丁典的记忆，陈然在传统武术这方面不但眼界提升了眼力也跟着提升了。

　　从丁典的记忆中，陈然知道在丁典的那个时代里武术是很盛行的，在那个时代真正的武术不叫武术，而是叫国术，当时为了保家卫国，武林有志之士们倡导国人习武强身，鼓舞国民士气以强国强民、御抗外侮。

　　出于这种重视，国术在那个时代可谓是百花齐放。

　　当时冒出来的各种步法不说其他的，只说蛇步步法就数不胜数，所以陈然看到小男孩这样的走路姿势就想着对方是不是修习过一种蛇步步法了。

　　小男孩可能修习过蛇步步法，陈然倒是不怎么惊讶，让他惊讶的是小男孩把这套蛇步步法修炼的未免有点太厉害了，这简直是把蛇步的步法修炼到了极致。

　　陈然心中是既奇怪又惊讶，一边跟着的吴兵却是没一点的奇怪，陈然现在的眼力高了才能看出小男孩似乎是踩着一种步法走路的，吴兵没那个眼力却是一点也没看出，他只是感觉小男孩走路很快，山里的孩子走路快一点自然没什么好奇怪的，再说了这孩子本来就有点怪，再怪一点，那也……

　　这边的山林距离山寨并不远，小男孩显然是熟门熟路，带着他们七绕八绕的就到了一处悬崖峭壁前。

　　陈然打量着小男孩的时候也观察着小男孩带他们去往何处的，眼前的悬崖峭壁却是峡谷两侧左手边这侧悬崖峭壁的外侧，也就是小男孩把他们带到了峡谷的侧面。

　　这时候陈然和吴兵也都想到了小男孩可能是知道有另外的能进入峡谷的通道才带他们到这里的。

　　果然，到了地方后，小男孩回头望了陈然一下，就扭着身子往悬崖峭壁前的一块倾斜着的大石头上爬起来。

　　陈然怕他摔着慌不择的把他抱了起来，随后，看了一下大石头的上面就抱住小男孩往上走起来。

　　待陈然往前走了一段距离之后，吴兵二话不说的也跳了上来。

　　到了大石头的顶端，不用小男孩提醒，陈然就又跳上了峭壁上凸起的一块石岩上，这块石岩是凸起的，但石岩的上面却是凹进去的，就好像是在峭壁上挖了一个槽似得，上面还有石檐挡着，加上峭壁上长着的那些藤类植物，倒像是水帘洞似得，当然，也很隐蔽。

　　沿着这石岩走到尽头，陈然也就看到了一条被挡的严密密的只有洗脸盆大小的三角石缝。

　　不用说，陈然也就知道了小男孩带他们到这里来是让他们钻这个石缝的。

　　陈然看了看被他抱在怀里的小男孩，小男孩却挣扎想要从他怀里下来。

　　陈然不知道他想做什么，但还是把他放了下来。

　　小男孩被放在地上之后就蹲在了洞口边上，陈然和吴兵也上前打量着这条石缝，见到石缝里黑乎乎的什么也看不见，吴兵就连忙从背包里掏出了强光手电。

　　陈然接过吴兵递过来的强光手电刚往石缝里照了一下，就见到小男孩从一边摸了一块石头丢进了石缝内，只听一阵啪啪啪的响声小石头明显是滚落了很长时间才落到地上。

　　这无疑说明了这条石缝很深，而且是倾斜着向下的。

　　陈然用强光手电仔细的照了照，但最终也只能看到这是一条倾斜而下的石缝，却是望不到底的。

　　他用冰气也探测了一下，同样也没探到底，可见这条石缝不是一般的深。

　　在陈然观察着石缝的时候，小男孩又往石缝里丢了两次小石头，陈然和吴兵虽然看到了，但也都没在意。

　　“拿绳子来。”观察了一阵，陈然就回头对吴兵说道，石缝里面的通道是倾斜而下的石坡，钻进去没东西拉着恐怕要直接滑下去，这么深的洞滑了下去肯定要受伤。

　　吴兵应了一声，就把手里抱着的散弹枪挎在身上转身把背上背着的背包拽到前面从里面掏出了专用的登山绳子。

　　他们进入大山是找东西的自然是做足了准备。

　　陈然拿过绳子抬头看了一下就看到石缝上面的石檐边上有一颗山桃树，他把绳子抖开对着那山桃树的根子上一甩，绳子就穿了过去。

　　“陈……陈哥……”陈然拽着峭壁上的藤类植物正要把扔过去的绳子另一端给拽过来却突然听到吴兵结结巴巴的叫了他一声。

　　吴兵的声音不但小的几乎要听不到还哆哆嗦嗦的，引得陈然不由自主的回头望了过去。

　　望过去之后就见到吴兵绷紧了身体煞白着脸一脸紧张地望着他脚下，注意到他转回了头眼神才朝着他看了过来对着他连连示意让他往下面看。

　　陈然怔了一下就低头往下望了过去。

　　这一望顿时让他望到了让他悚然一惊的一幕，却见在那三角石缝里此时此刻竟然露出了一张巨大的足有脸盆大小的三角形的脸，脸上一双白玉似的眼珠子从眼眶内凸显而出，这会这对巨大的眼珠子正盯着他看呢。

　　陈然虽然见识不凡，但猛地见到这样的一幕，还是被吓出了一身的冷汗，几乎是瞬间就绷紧了身体。

　　陈然被吓了一下之后心神也就立马稳定了下来，不过一时他却不敢轻举妄动，只是盯着对方的眼睛看着。

　　陈然不敢动，吴兵自然也不敢动了，实际上他想动也动不了，因为这时候他的身体已经不受他控制了。

　　陈然除了盯着巨脸的眼睛看着之外，还注意着小男孩以免他惊到了巨脸。

　　让陈然心中一惊的是他刚去注意小男孩就见到小男孩跪在石缝边上竟然把小手伸到了石缝里面，也就是朝着巨脸伸了过去。

　　顾不得惊到巨脸，陈然慌不择的就要去把小男孩抱过来，只是他刚要有所动作那巨脸就猛地从石缝里钻了出来张开了血盆大口一口就要把他吞下去……


第636章 物老成妖

　　“呜……呜……”

　　巨脸扑来，陈然下意识的就往一边躲，但没等他躲开巨脸就已经缩了回去，似乎只是打算吓一吓他。

　　陈然早有思想准备，倒没被它吓着，而在这个时候巨脸从石缝里钻了出来导致它的本体也展露在了陈然面前。

　　让陈然既震撼又吃惊的是这张巨脸竟然是一只白纹绿斑足有水桶粗的巨蛇。

　　这还不是让陈然最吃惊的，让陈然最吃惊的是巨蛇挺着巨大的三角形的蛇头对着他像是老母鸡啼叫一般的呜呜地叫了两声之后就低头看向了不知何时站在了它脖子下面的小男孩。

　　而在看向小男孩的那一瞬间，陈然清楚的感觉到不管是巨蛇的眼神还是巨蛇浑身散发出来的气势都变了。

　　看了小男孩两眼之后，巨蛇更是用它那巨大的蛇头轻轻的触碰了两下小男孩的头，接着甚至是还伸出了蛇信子在小男孩涂满了红色颜料的脸上轻轻的添着起来，动作缓慢而轻柔，看那神情和架势分明是母亲在舐犊自己的孩子……

　　而小男孩不但没拒绝巨蛇的举动反而双手牢牢地抱着巨蛇的脖子，就好像是找不到母亲的孩子突然见到了自己的母亲似的。

　　巨蛇似乎感应到了小男孩内心的畏惧和悲伤，它放下高高昂着的蛇头让小男孩更方便的搂抱着它。

　　到了这时候，就算是傻子也能看出巨蛇和小男孩的关系非同一般了，陈然不是傻子，自然能看出这一点。

　　虽然感到惊异，但陈然却也能理解，俗话说，人非草木孰能无情？相处久了总会有点感情的，动物虽不能和人相比，但真要论起来有时候恐怕比人还要有情有义。

　　陈然这时候倒是也想到了刚才小男孩为何要往石缝内丢石头，显然，这是他们约定的信号，小男孩往石缝内丢石头巨蛇就会出来见小男孩。

　　陈然虽然放下了心来，一时却也不敢轻举妄动，只能就这样望着巨蛇用自己的方式安慰着小男孩。

　　巨蛇用它巨大的蛇头亲热的磨蹭了几下小男孩之后就把蛇头放在了地上然后回头看着小男孩似乎是要让小男孩骑在它身上的。

　　小男孩本来就抱着巨蛇的脖子的等巨蛇把蛇头放在地上就直接趴在了巨蛇的脖子上，随即他则把头贴着了巨蛇的脸但却时不时的扭头看一下陈然似乎是在对巨蛇诉说着“陈然”的。

　　巨蛇则一边扬起头一边望向了陈然，不过这时候它望向陈然的眼神已经没了刚开始的敌意和警惕，而是带着一丝的感激，过了片刻，他甚至是昂起蛇头靠近了陈然。

　　巨蛇对陈然态度的转变，陈然自然感觉到了，他心下有些惊奇，他不知道小男孩是如何和巨蛇交流的。

　　察觉到巨蛇对自己已经没了敌意，陈然虽然暗中防备着，但却没躲闪，果然，巨蛇昂着巨大的蛇头接近他之后仅仅是在他的胸前磨蹭了两下就收了回去。

　　“呜呜……”

　　巨蛇对着陈然低沉的嘶叫着似乎是在对陈然艰难地诉说着什么，诉说了一阵之后，它望了陈然一眼就低下了蛇头驮着小男孩一点一点的退回到了石缝内，不过在蛇头钻进石缝内之前它又抬起头对着陈然嘶叫了两声。

　　“它……这是什么意思？”一直到巨蛇钻进石缝内消失不见，吴兵才敢到陈然身边来。

　　陈然一时似乎是怔住了，半晌才反应过来回道：“它让我们跟他一起进去。”

　　起初陈然并没明白巨蛇的意思，他当巨蛇只是感激他救了小男孩的，但后来他有了另外的一个发现也就明白了巨蛇的用意。

　　“它想干嘛？”吴兵感到非常的吃惊，刚见到巨蛇的时候他被吓得不轻但后来见到了巨蛇的奇异举动也就没那么害怕了，更多的是惊奇，他还没见过这样的情况呢。

　　陈然刚才回答了吴兵之后就把刚才没绑上的绳索绑上了，他把绳子丢进石缝内这才说道：“它要活不成了，估计是要把那孩子托付给我们。先别问那么多了，我们下去看看。”

　　陈然顾不得和吴兵多说，说着就拽着绳子钻进了石缝内。

　　起初他也没注意到这一点，后来他感觉到巨蛇的状态不对才发现了巨蛇的生命已经走到了尽头能出来见小男孩估计也是回光返照。

　　正是发现了这一点，他才突然明白了巨蛇的用意。

　　听到陈然的话，吴兵顿时一呆。

　　陈然也不管他，钻进石缝内就往下滑了起来，没过去多久，吴兵也跟着钻了进来。

　　这条石缝果然很深，陈然绑的这根绳子滑到了头竟然还没到底部的，不过距离地面也就五六米的距离了，他解开绳索就直接从斜坡上滑了下去。

　　到了地面上，陈然首先用强光手电观察了一下他所处的环境，出乎他的意料，他原先想着这个石缝只是巨蛇居住的一个普通的山洞，却没想到这下面却是别有洞天，眼前的这个石窟虽然整体是自然形成的，但却明显有人工修葺的痕迹。

　　看起来有点像是一间祠堂，只不过是也不知是多少年没被修整过了，显得很破败，一些雕刻的石像不是倒了就是缺胳膊少腿的。

　　陈然也没去细细打量，眼神一扫，他也就发现了巨蛇和小男孩，这却是因为蛇窟内其他地方都是黑漆漆的只有巨蛇所在的地方也不知是什么东西发散着点亮光。

　　陈然到巨蛇跟前的时候就发现巨蛇盘着身体躺在一个似乎是床但却是圆形的石床上，这时候的巨蛇已经一动不动了，眼睛也闭着，小男孩则坐在一边沉默无声的抱着巨蛇的蛇头。

　　陈然见状也不耽搁立刻查看了巨蛇的身体，巨蛇受伤很重，不但身体上中了好几处的枪伤，还中了刀伤，特别是身体的后半截说是血肉模糊也不为过，这明显是被外面那支护矿队所使用的散弹枪打中的。

　　见到巨蛇的这幅样子，陈然倒是有点迷糊了，见到巨蛇之前，他得知这支护矿队使用了大量的雄黄就猜想着对方是为红蛇而来的，现在见到对方对付的似乎是这支巨蛇，那是他猜错了还是这只巨蛇是临池遭殃？

　　那红蛇现在在哪个地方？是在山谷内还是也在这石窟内？

　　脑子里想着，陈然手上却没迟疑，巨蛇下半截身体虽然被打的血肉模糊，但这时候却已经不再流血了，由此，他暂时也没去给巨蛇包扎，只是不断地往巨蛇体内输送着丹气。

　　能不能救活它，陈然也不敢肯定，毕竟它受的伤太重了。

　　往巨蛇体内输送了一阵丹气，巨蛇也就有了点反应，晃动了两下遍体鳞伤的尾巴就慢慢的睁开了眼睛。

　　巨蛇醒过来见到了陈然似乎是又精神了一些，接着它似乎是察觉到了什么，疑惑的晃着脑袋感应了一下自己的身体，最后它似乎是知道了陈然在医治着它的身体，既疑惑又感激地望着陈然起来。

　　这巨蛇也不知活了多少年了，它的表情很人性化，看着它，陈然竟然有种在看着一位垂暮老人的感觉。

　　这让陈然心下很是有些惊奇，由于有着丹气的存在，他也算是和好几种动物打过交道了，虽然那些动物都很有灵性，但却都没有这条巨蛇这么人性化。

　　俗话说，物老成妖，人老成精，显然，这条巨蛇已经成为了“妖”的存在。

　　当然，这里的“妖”并不是神话小说中的那种飞天入地无所不能的妖，这里的妖只是说明它活的时间长了，经历的事情多了，看的事情多了，然后能洞察世间的一切事物了，这和人老成精的“精”是一样的道理，就好比大家形容一个人聪明的时候往往会说对方太“精”了。

　　巨蛇虽然是一种动物，但见的多了经历的多了，甚至是和人类打交道的多了，无疑就渐渐的人性化了。

　　随着陈然不断地往巨蛇体内输送着丹气，巨蛇萎靡的精神状态明显好了许多，只是陈然的丹气很快就用光了。

　　而在这个时候巨蛇虽然精神好了一点，但却仍然虚弱无比，不过陈然也算是暂时的把它的命给拉回来了。

　　不过这只是暂时的，陈然能感觉到巨蛇的生命力仍然在流失着，要不了多长时间，恐怕……只是这时候陈然也没什么办法了，除非是他能在短时间内吸收炼化到更多的丹气。

　　陈然往巨蛇体内输送着的丹气突然断掉了，巨蛇自然感觉到了，它似乎是也察觉到了陈然的情况，它倒是看的很开，也没失望，只是感激地望了陈然一下。

　　接着它似乎是想起了它叫陈然进来的目的。

　　它就像是母亲要和自己的孩子永别一样的饱含浓浓亲情和不舍的用它自己的方式把小男孩抱在了怀里，不过过了片刻后他还是晃着蛇头把小男孩推到了陈然面前，然后抬起蛇头望向了陈然。

　　被巨蛇看着，陈然有点不知道该怎么形容自己的感觉，首先眼前的情况让他感到无比的怪异，再则巨蛇对小男孩的感情和人性化的托孤让他很吃惊也很疑惑，很感慨也很感动……

　　即便是没有巨蛇的托孤，陈然也不会丢下小男孩不管，由此，他也不多说，只是默默地把小男孩揽在了怀中。

　　小男孩没哭没笑，但他应该是知道一些眼前的情况的，双手抱着巨蛇的脖子怎么也不丢。

　　见到陈然的举动，巨蛇似乎一下子放心了下来，接着它则又探起蛇头在陈然胳膊上蹭了两下，然后就用力地挣脱出小男孩的双手摆动着尾巴滑下了石床朝着石窟的左手边滑了过去。

　　巨蛇从石床上滑下去之后，那显出光芒的东西一下子就显露了出来，却是五六颗发光的珠子。

　　上面除了这几颗珠子之外还有一些其他的稀奇古怪的物件，看起来就像是小孩子的玩具床似得。

　　看到这些东西，陈然一下子就明白了这些东西必定是巨蛇给小男孩找来的玩物，这不由得让他想象到了巨蛇陪着小男孩玩耍的情景……

　　吴兵刚才也在陈然身边站着的，看到石床上的这些东西他顿时怔在了那里。

　　巨蛇滑下石床之后，一下就滑到了石窟的最前面，接着它则又回头看向了陈然。

　　它这意思明显是让陈然跟它过去的。

　　陈然虽然心中奇怪，但也托起小男孩跟了过去。

　　见到陈然跟了过来，巨蛇就绕到了这里的一座倒在地上的雕像后面，在这座雕像的后面有一个洞口巨蛇则一溜烟的钻了进去。

　　陈然回头看了一眼吴兵见到吴兵跟了过来就抱着小男孩也跟着跳进了洞里，这个洞是在地面上的，以前应该是在倒着的那座雕像的下面的。

　　洞里有阶梯，陈然抱着小男孩沿着阶梯走了下去，还没到底就发现下面的亮光比刚才那几颗发光的珠子散出的光芒又亮了一些，阶梯并不长，很快陈然就抱着小男孩到了暗道下面。

　　从暗道里出来看到下面的情景，陈然一下子就呆住了。


第637章 藏宝室

　　看到下面的情景，陈然呆住了，跟着下来的吴兵也呆住了。

　　成堆的金砖，成堆的珠宝……一眼望去，只觉得眼前一阵金光闪闪，眼花缭乱……

　　眼前仍然是一个天然的溶洞，大小约莫有一百多个平方，溶洞也明显的被人工修葺过，暂且不提溶洞内摆放的东西的话，这座溶洞应该是一间储物室。

　　这一点首先能从溶洞的整体造型上看得出来，因为溶洞四周的石壁上被挖出了一个个约莫有柜门般大小的石洞。

　　这些石洞明显是用来储藏东西的，每个里面几乎都放了东西，粗粗看去，也就看到有的里面放着的似乎是兽皮，有的里面放着的似乎是些骨架，有的里面放着的似乎是些瓷器陶器和青铜器甚至是还有似乎是祭祀用的银器……这些是一眼就能认出来的，除了这些之外，还有很多陈然也说不上来是什么的东西。

　　这是墙上的，地上摆着的，不能说摆，应该说是乱七八糟的就好像是杂物室一般成堆堆着的则是如山一般的金砖和珠宝以及各种颜色的宝石……

　　猛地看到这幅场景，别说吴兵看的目瞪口呆了，就是陈然也看的呆在了那里，虽说他现在身家不小，但再多的身家也只是银行的一串数字，哪有眼前的场景震撼人心？

　　特别是眼前的藏宝可不是一个小数目……

　　“呜呜……”

　　陈然还在看着这些藏宝的，把他引到这个地方的巨蛇就掉转过了头探到了他身前嘶叫着打断了他。

　　陈然虽然对眼前出现的藏宝惊呆不已，但却还不至于迷失其中，所以听到巨蛇的嘶叫声也就反应了过来望向了巨蛇。

　　却见巨蛇先是对着他嘶叫了两声，随后看看被他抱着的小男孩，然后又回头看了看它身后的那些宝物，接着则眼神期盼地看向了陈然。

　　“你想把这些藏宝送给我的吗？”

　　见到巨蛇的动作，陈然只是怔了一下就问了起来。

　　巨蛇的用意并不难猜，它知道自己要活不成了，现在又把自己引到这里，那除了是要把这些藏宝交给自己之外还能是什么？

　　如果是换了其他人，知道了巨蛇的用意，恐怕不知道有多惊喜的，但陈然却没多大的惊喜，虽然这里的藏宝很可能比他目前的身家还要高。

　　这倒不是巨蛇要活不成的原因，说实话，陈然虽然对巨蛇和小男孩之间的感情很感动，但也只是感动罢了，他和巨蛇也只是刚刚接触而已，哪里会有多深厚的感情。

　　最主要的原因还是地底的经历和这段时间吸收以及消化掉丁典的记忆让他的心态有了很大的提升。

　　若是换了进入地底之前的他，见到这些藏宝他就算不激动一把恐怕也不能保持这么淡定的。

　　当然，虽然没多大的惊喜，但要说不心动那无疑就是假的了。

　　这条巨蛇显然智慧很高，陈然比划了一下，它就看懂了陈然说的话，由此当下肯定地点了点头。

　　“你放心，我会照顾好他的。”

　　沉默了一下，陈然也就摸着小男孩的头对巨蛇说道，知道这个地方的并不止他一人，吴兵就不说了，外面的那支护矿队虽然没找到这里，可他们若是一心的盯着这个地方的话，迟早也会被他们发现这批宝藏的，所以不管他心动还是不心动，他都不会让这批宝藏便宜给了外人的。

　　巨蛇把这些藏宝交给自己的用意，陈然自然也明白，他说这句话也算是对巨蛇做出了一个承诺。

　　一般情况下动物的感知能力都比较强，比如能清楚的感应到一个人对它有没有敌意和恶意或者是对它的好意，巨蛇已经成了“妖”在这方面的感觉自然更灵敏，这也是它刚见到陈然的时候只是吓吓陈然却没伤害陈然的原因，后来还把陈然带到了这个藏宝室也是这个原因，若是换了另外的人，在没办法的情况下，或许它会把小男孩托付给对方却不一定会把对方带到这个藏宝室里。

　　其实陈然不知道的是巨蛇把小男孩托付给他的最大的原因是巨蛇感应到了他身上的一些气息，这些气息巨蛇感觉着应该能帮助小男孩，就算是巨蛇没有受这么重的伤活的好好的它也会让小男孩跟着陈然的。

　　见到陈然答应了它，巨蛇也就完全放心了下来，放下心来之后看着还好好的它一下子软绵绵的倒在了地上，一时虚弱的竟是蛇头都抬不起来了。

　　陈然能感觉得到就在刚才的一瞬间巨蛇的生命力一下子流失了一大半，对方明显是……只是这个时候，陈然也没有了任何的办法，巨蛇显然不止是重伤这么简单，即便是此时此刻他拥有足够的丹气很可能也只能维持对方的生命而不能让对方痊愈起来。

　　巨蛇倒在地上之后，它的眼里也就只剩下了小男孩，它一脸关爱的看着小男孩似乎在对小男孩诉说着什么……

　　小男孩不由自主的挣脱开了陈然的手蹲下了身子把蛇头抱在了怀中。

　　陈然已经知道了小男孩能够和巨蛇交流，现在巨蛇显然是在和小男孩说着话的，他不想打扰他们就把注意力放在了眼前的宝藏上。

　　“这里怎么会有个宝藏？”看了几眼之后，陈然不由得想到了这个问题。

　　这批宝藏里暂且不说其他的，只说那如小山一般的金砖就不是小数目，这么大数目的黄金不可能没一点来历的。

　　这样想着，陈然看了一眼巨蛇和小男孩之后也就上前查看了起来。

　　吴兵刚才虽然惊呆住了，但随后也被巨蛇和陈然的对话吸引住了注意力，被吸引住了注意力，接着再看向这些宝藏倒没刚才那样让人发狂了，只是眼神一时还是有点挪不开，陈然上前查看，他也不由自主的跟了上来。

　　陈然扫了一眼也就发现那堆积如山的金砖刚开始并不是在地上堆着的，而应该是在木架上摆着的，只不过是时间久了或者是被巨蛇给撞到了倒塌了下来，那些珠宝也是如此，刚开始应该是在箱子里装着的，但箱子被倒塌下来的金砖给砸到了。

　　那些金砖虽然看着挺养眼，但陈然却兴趣不大，吸引住他的却是混在珠宝里面的那几颗发光的珠子。

　　陈然不是第一次见到发光的珠子了，在地底的那座炼丹室里可是有不少的发光的珠子的，只是那种情况下，他心思都在怎么从地底逃出去的根本就没想着将那些珠子占为己有。

　　后来在他用那颗紫色的珠子触发了那座炼丹炉之后他可是亲眼见到了那些珠子的神奇的。

　　这里的珠子虽然也发光但明显和地底炼丹室里的那些珠子是不一样的，地底的那些珠子让用丹气探测之时就好像是有什么东西挡着似得怎么探测不进去，而这里的珠子他探测着的时候虽然有点困难但却能探测的进去。

　　陈然并没有探测出这些珠子的年代，这说明这些珠子完全是天然形成的。

　　那这里的这些珠子应该就是传说中的“夜明珠”，夜明珠的价值自不用说，这里最小的一颗珠子直径最少也在十厘米以上了。

　　目前世界上最大的夜明珠直径有1.6米，重达6吨，价值足有几十亿，这里的这些珠子虽然算是缩小版的，但根据以前佳士得的拍卖纪录，每颗至少也值个几千万美元，而这里的珠子不说墙上镶嵌的，只说在地上掉落的就有三四颗加上外面溶洞的那几颗，不说别的，只说这些夜光珠就已经价值不菲了。

　　陈然拿了两颗珠子在手里把玩着就站了起来往溶洞石壁上的窑洞里看去，从那些储藏的东西上可以看得出这个储藏室应该是个少数民族的藏宝室。

　　距离这里最近的少数民族就是小男孩所在的山寨了，就是不知道这个藏宝室是不是和山寨有关，不过不管有关没关，显然，知道这个地方的估计只有小男孩，大人们肯定是不知道这个藏宝室的所在的，要不这个藏宝室不会破败成这个样子。

　　陈然从门口看着溶洞两边的窑洞一直看到溶洞的里端，粗粗的看了一遍后他正要掉头回去看看巨蛇的情况结果转身的那一瞬间眼神却突然注意到了一件东西。

　　见到这件东西，陈然就好像是被人点了穴一样瞬间就呆在了那里，不过只是呆了一下，他就几乎是第一时间的过去从两块金砖的下面把他看到的那东西给扒了出来。

　　“陈哥，这不是咱那个……？”

　　陈然随意看着的时候吴兵跟在后面也不时的摸摸这摸摸那还摸出了一张兽皮似乎是在辨认是什么动物的皮毛的，见到陈然突然跑到一边在几块金砖堆里扒着起来他也立刻跟了过来，待他看到陈然扒出的东西之后，他顿时吃惊的叫出了声来。

　　陈然扒出的东西不是别的，而是一个军用的越野包，对于他们两人来说，这个包无疑再熟悉不过了，因为这个包正是他们在地底的时候陈然装东西的包。

　　当时其他包都丢了，也就陈然这个包还留着的，而在当时几乎大部分时间都是吴兵背着的，所以两人对这个包都十分熟悉。

　　陈然没回答吴兵，背包在这里，那他怎么没感觉到红蛇和血蛊呢？

　　背包已经烂掉了，陈然直接将其撕成了两半，哗啦一声，东西都掉在了地上。

　　他的昆吾刀，那张他在水晶棺材里发现的兽皮，还有那副穿上能让人变成怪物的盔甲，还有那怪物战友留下的日记本，还有一些其他杂七八糟的东西以及饭盒……饭盒已经被打开了，里面空空如也。

　　红蛇不见了，血蛊也不见了。

　　没发现红蛇和血蛊，虽然陈然很清楚红蛇和血蛊不在这个溶洞内，但他还是立刻释放出冰气把整个金砖堆给探测了一下，结果却是没有任何的发现。

　　陈然接着又沉入心神用心地感应了一下血蛊的存在，却只能感应到血蛊就在他附近，但具体在哪个地方却感应不出来，隐约间，似乎是有层薄膜挡着他和血蛊之间的联系似得，不过可以确定的是血蛊和红蛇绝对不在这个藏宝室里。

　　“那背包怎么会在这里？”

　　陈然是血蛊的主人，在找不到他的情况下，血蛊按说应该会守着他的背包的。

　　既然血蛊不在，那肯定是遇到了什么特殊情况？

　　陈然马上想到了巨蛇，这个藏宝室是巨蛇的地盘，以巨蛇的感应能力，有了其他的生物进入了它的地盘里它肯定能感应到。

　　想到这里，陈然就拿着被他撕成两半的背包回到了巨蛇面前，巨蛇此时此刻虽然虚弱的很，但却仍然睁着眼睛的，陈然走了过来，它也就望向了陈然。

　　陈然拿着这个背包对着它比划了一下，先是比划着告诉它这个背包是他的，然后又用手比划着红蛇的样子问它见过红蛇没有。

　　巨蛇显然是熟悉他这个背包的，见到他比划的动作，消化理解了一会儿就对着它低沉的“呜呜”了几声，呜呜了几声它似乎也明白陈然听不懂它说的就扭了一下头望向了金砖的方向。

　　陈然顺着它望向的方向望了望却是什么也没发现，只好又看向了巨蛇。

　　巨蛇又“呜呜”了两声，见到陈然还是不明白它的意思，就晃动着尾巴似乎是想带陈然过去的，只是它用出了全身的力气也没滑动身子。

　　“我们把它抱过去。”

　　看到这种情况，陈然就转头对着吴兵说道，说着，他就上前先是把小男孩拉了起来，接着则抱住了巨蛇的上半截身子。

　　虽然已经不害怕巨蛇了，但要抱住巨蛇，吴兵显然还是有点心中发毛，不过他也只是愣了一下就上前抱住了巨蛇的尾巴。

　　巨蛇身体太大了也太重了，两人抱着拖拖拉拉的才把巨蛇抱到了巨蛇想要引他们去的地方。

　　这个地方却是以前摆着金砖的木架那地方。

　　“你是说它在这墙里面？”见到巨蛇只是望着这侧的石壁方向，陈然弄了半晌才明白了巨蛇的意思。

　　“呜呜……”

　　巨蛇点了点头，望向石壁的方向似乎是有些害怕。

　　陈然心下有点奇怪，他观察了一下这石壁，这石壁上面什么也没有，看上去倒是很光滑，摸一下给人一种玉璧的感觉。

　　如果巨蛇说得没错的话，这道石壁的另一侧显然是还有这样的密室。

　　看巨蛇神情就知道它也不知道怎么打开这里的暗道，由此，陈然直接就释放出了冰气探测了过去。

　　冰气刚探测过去就被挡了回来，陈然心中一惊还以为这道石壁也和他以前遇到过的一些邪门东西那样连他的丹气都无法探测，但还没等他把冰气收回来的，就突然从石壁里传出了一股吸力将他本要收回的冰气一股脑的给他吸了过去。


第638章 寒气

　　陈然不是第一次遇见这种状况了，所以他并未惊慌，试着阻止了一下在确定无法阻止之后他就任着那股吸力吸收着他体内的冰气起来，好在这股吸力并不太强不至于会让他感觉着难受。

　　也不能说不是太强，不太强的话他就能阻止了，而应该说是这股吸力很温和，给他的感觉就像是有什么东西牵引着他的冰气从他体内溢出然后飘向他面前的石壁一般。

　　现在又不是被困住了，冰气被吸收了，陈然出去了完全可以多搜集一点“黑幽灵”，所以他一点也不心疼被吸收掉的冰气，相反，这冰气来源于生化病毒，虽然目前来说对他没啥影响，但毕竟不是个事，被吸收掉了倒也正好。

　　陈然这段时间没少使用冰气，所以他体内的冰气并不太多了，被吸收了一阵，也就把他体内的冰气给吸收完了。

　　陈然本以为冰气被吸收完了石壁也就无法再吸收了，但让他没想到的是他体内的冰气被吸收的一干二净之后从他心脏的位置竟然突然又涌出了一大股的冰气一下子又把他体内给填满了。

　　而另一边，石壁则仍然源源不断地吸收着。

　　陈然吃惊了一下随即却是想到了在还在地底炼丹室的时候他曾经吸收了很多的冰气，后来刘青变成的怪物追着他跑他一时没注意再后来却发现他体内的冰气竟然消失的一干二净了。

　　接着他就一直没发现消失的冰气跑哪去了，直到他醒来之后突然发现他的体内填满了冰气……

　　显然，先前他体内的冰气还有现在涌现出来的冰气应该都是那个时候吸收的冰气，当时冰气并不是消失了，而应该是被他的心脏给吸收了。

　　陈然心里有点隐忧，他的心脏中了阻击枪之后出于保护他的目的，那个白色空间就把他的心脏给封存了起来，虽然从外表上看甚至是医院的仪器检查的结果上看他的心脏一点问题也没有，但显然真实的情况应该并不是这样的，要不不可能直到现在他也进入不了那个白色空间了，而不管是丹气还是冰气都无法探测到心脏的情况。

　　他不知道一直这样下去会不会出问题……

　　很快的，刚刚填满他体内的冰气又被冰气给吸收完了，没有出乎陈然的意外，在将他体内的冰气吸收干净之后从心脏里又溢出了一大股的冰气将他的体内给填满了。

　　感觉到这种情况，陈然倒是希望石壁能一直吸收下去了……

　　“陈哥，陈哥，快醒醒……”陈然把心神完全沉浸在了体内，在再次的把他体内的冰气给吸收的一干二净之后他心脏的位置又溢出了一大股的冰气但这次却没把他体内填满了，大概有之前的四分之三的样子然后就再也没有冰气溢出了，显然，被他心脏吸收的冰气应该就这么多了，只是还没等他高兴的耳边就突然传来了吴兵连连的急声呼叫声。

　　陈然“惊醒”过来就把注意力放在了外面并转头往吴兵望了过去，这一望就望到吴兵脸色发青，浑身发抖，头上竟然还冒着白烟……

　　看到吴兵这幅样子，陈然顿时怔了一下，不过随即他也就感觉到了一股寒意。

　　“陈……哥，太冷了，咱们先……离开……这里吧！”吴兵正浑身发抖地摇晃着陈然的，见到陈然醒了过来，顿时松了一口气。

　　刚才陈然站在石壁面前探测着的时候，他也对着石壁敲敲打打着想要找到打开石壁的开关的，只是找了半晌也没找到，正当他想问问陈然有没有办法打开的时候却突然感觉到竟然有点冷起来，感觉有点冷刚开始他也没在意，只是让他没想到的是接下来竟然越来越冷了，再接着他就发现石室里竟然飘起了白雾，石室里变冷就是这白雾的原因，他看了一下也就发现这白雾是从他和陈然正想打开的石壁里往外溢出来的，这情景看着有点邪门，他连忙就看向了陈然结果发现陈然竟然在发呆，也就赶紧的叫醒陈然起来。

　　陈然这时候也发现了他探测的石壁里往外溢着白烟，起初他还当这白烟是石壁吸收了他的冰气所致的，但只是感觉了一下他就发现了不是，这白烟只是单纯的一股寒流，就好像是冷储藏室里的寒烟一样。

　　虽然白烟不是他的冰气所致，但陈然还是慌不择的看了一下吴兵和小男孩以及巨蛇的情况。

　　吴兵就不说了，被冻的浑身都在发抖，让陈然吃惊的是巨蛇以及和巨蛇呆在一起的小男孩。

　　这么冷的寒气，巨蛇不感觉到冷，陈然倒是一点也不奇怪，毕竟大部分蛇类还是比较耐寒的，再加上巨蛇也不知道活了多少年了，能力强一点也没什么好奇怪的，让陈然感到吃惊的是此时此刻巨蛇竟然在吞吐着蛇信子吸收寒气，而吸收了寒气后的巨蛇精神状态似乎也好了一些。

　　最让陈然感到吃惊的还是小男孩，吴兵这个大人都受不了这寒气了，小男孩却一点事也没有，就好似根本没感觉到外面的寒冷似得。

　　这小孩到底是什么来历？

　　山寨里的少数民族，陈然也只见过小男孩一个，其他的见到的时候他们都已经死了，但从他们的尸体上就能看得出邪门的只是小男孩一个，那到底是这个少数民族大有来历还是只是这个小男孩的体质比较特殊？

　　如果不是此时此刻石壁在吸收着陈然体内的冰气，陈然都想好好的检查一下小男孩的身体了。

　　“吴兵，你先到外面等我。”

　　见到吴兵身上都出现冰晶了，陈然顾不得多想，赶紧对吴兵说道，红蛇和血蛊还在石壁内的，他自个怎么也不会离开的，只能让吴兵先出去了。

　　“阿欠！陈哥……那你……小心点。”

　　吴兵此时此刻就好像是感冒了似的，只感觉到身体都被冻僵了，他看了一下陈然和小男孩结果发现两人都给没事人似得，也知道邪门的不止是这个小男孩，想起地底的经历，他知道自己在这里呆下去只怕帮不上忙反而会拖累陈然，由此打着寒颤对陈然说了一声就赶紧转身跑了出去。

　　吴兵离开之后，陈然也发现了他竟然也一点没感觉到冷，就好像是他在一个玻璃小屋里呆着的外面的寒对他没作用似得。

　　陈然心下倒是奇怪了一下，以前在地底寒冰洞的时候他可还不是这样，难道是和冰气有关？

　　陈然没去多想，因为他体内最后的那些冰气也要被石壁给吸收完了，而在这个时候，从石壁中溢出来的寒气也越来越浓了，以至于整个藏宝室都寒气缭绕的。

　　这道石壁的另一侧也不知道有些什么东西，寒气竟然如此之盛。

　　在陈然体内仅剩的那点冰气也被吸收完毕之后，石壁也终于算是有了点反应。

　　只听“轰隆”的一声，石壁就被打开了，知道石壁被打开，陈然是听到和感觉到的，因为这个时候的他完全被白雾给包围了，加上他体内的冰气也被吸收干净了，他根本就看不到了，只听到了“轰隆”的一声，再接着就感觉到了一股更大的寒气从石壁的方向一股脑的涌了过来。

　　这股寒气涌过来即便是陈然也忍不住打了个寒颤，还好他现在体质也比较特殊，要不恐怕直接就被冻僵了。

　　陈然看了一下小男孩，见到他似乎只是在看着石壁，人似乎仍然一点事也没有，他也就放心了下来。

　　红蛇和血蛊还在石壁内的，陈然不敢耽搁，捡起被他仍在地上的昆吾刀就一脚踏进了石壁内。

　　刚踏进石壁内，只听一阵噼噼啪啪的声响，陈然的身上和昆吾刀上就罩上了一层薄薄的寒霜。

　　整个空间内都弥漫着白色的烟雾，所以陈然什么也看不见，只能凭借着感觉小心翼翼的往前走着，还好的是在他往前走了约莫七八步之后雾气就变得稀薄了起来，接着再往前走了两三步，雾气就更稀薄了，虽然看不到远的地方，但周围七八米的地方和头顶上以及两边的石壁却能看得清楚。

　　眼前却是一个天然的冰窟，有多大陈然却是不知，只知道这个冰窟同样的也有人工修葺的痕迹，比如头顶上的石壁被修葺的很平整，比如冰窟两边的石壁同样也很平整，而不管是头顶上的石壁还是两边的石壁上都被画上了壁画。

　　那烟雾缭绕的寒气正是从边上的石壁和头顶的石壁上溢出来的。

　　冰窟内有两个地方让陈然很是有些震撼，一是在头顶的石壁最中心的位置有一颗足足有篮球般大小的夜明珠。

　　再一个地方则是脚下，脚下地面看上去似乎是结的冰块，但给人的感觉却像是白玉一般，让人感觉很是震撼，也不知是不是真的白玉……

　　地面上并不是光滑的什么也没有，有一些刀剑还有一些陈然也不知道的铁器和皮毛，感觉有点杂乱吧，就好像是和外面的藏宝室一样给人的感觉有点破败，而地面上的这些东西都毫无意外的被冻结在了那里。

　　除了这些杂物之外，还有一些动物，比如各种甲虫，老鼠，蛇之类的动物，这些动物也都被冻结成了冰雕看上去和活的一样。

　　看到这里的时候，陈然心里顿时紧了一下，这些动物显然是无意之中闯进来的，结果都死了，那红蛇……

　　陈然对血蛊倒是没太担心，因为在踏入这个冰窟的时候他就清晰的感应到了血蛊的存在，只不过是血蛊似乎是陷入了沉睡。

　　陈然感应到的血蛊的位置是在冰窟中心的方向，所以他立刻朝着冰窟中心赶了过去。

　　没等走到冰窟中心的位置，陈然就停下了脚步，却是因为他突然从冰窟中心的位置感觉到了好多股气息。

　　这种感觉和他在赌必赢店里的情形差不多，不同的是现在他感觉到的不是一股，而是上百种的气息，而每种气息虽然都好似被什么东西压抑着似的，但却能感觉得到每一股气息都不会比赌必赢的那颗传家宝的珠子传出的虔诚气息弱。

　　在陈然感觉到这些气息之后，这些气息就轻飘飘的钻进了陈然体内，以至于身处在冰寒的冰窟里，陈然此时此刻不但没感觉到冷，反而有种暖洋洋的感觉……

　　冰窟中心的地方到底有着些什么东西竟然传出这么多股庞大的神圣气息。

　　陈然是既惊奇又好奇，顾不得享受这种暖洋洋的感觉，怔了一下之后他立刻就又朝着冰窟中心的位置赶了过去。


第639章 水潭

　　小心翼翼的穿过白雾，陈然一步一步的朝着冰窟中心的位置走去，而随着他距离中心的位置越来越近，那传来的上百股的虔诚气息也越来越浓郁，他感觉着他就好像是被那些气息给包围住了一样。

　　这情景就好比是此时此刻的他还是一个没出生的婴儿，而这些气息则是包容着他的母胎。

　　呆在母胎里，不知不觉的，婴儿也就昏昏欲睡起来……

　　残存的理智告诉陈然出现这种现象必定是这个地方有点不对劲，这时候他应该选择退回去，但那种温暖的感觉却吸引着他不自觉的往前走着，就好像是睡觉做梦之时有时候明明知道自己是在做梦但无论是事情的发展还是自己的身体却都不受自己控制了一般。

　　走着走着，也不知道走了多久，走了多远，陈然只感觉精神一阵恍惚，接着似乎就彻底的陷入了昏睡中。

　　浑浑噩噩的，睡着睡着，陈然脑子里突然出现了一幅幅的画面，这些画面就好像是放电影一般的在陈然的脑海里闪过，起初的时候画面很模糊但渐渐的也就变得清晰了起来，可要陈然说他看到了什么，他却说不清楚，只是似是而非的感觉到这些画面都是一个人带领着数不清的人在祭拜着什么……

　　陈然看不清有多少人，也看不清领头的那人是什么样子，但每当这些人跪下祭拜之时他就能感觉到一股极为庞大而又虔诚的气息。

　　看到一幅画面就感觉到一股气息，而在感觉到这股气息之后，这股气息就化成了无数的声音无数的字符一遍又一遍的冲刷着陈然的心神，使得陈然的心神一点一点的安宁了下来。

　　在闪过了上百幅画面再也没有画面出现之后，陈然就突兀的发现自己是在一个白色的空间内。

　　对于陈然来说，这个白色空间他无疑再熟悉不过了，正是以前他做梦和学习技能的那个白色空间。

　　陈然已经很长时间没有进入过这个白色空间内了，却没想到现在无缘无故的突然进入到了这里。

　　在这个白色空间内，陈然的感觉仍然像是没了身体只是灵魂般存在的那个样子。

　　陈然“看”了一下也就发现现如今的白色空间和以前相比已经大不一样了，比如空间大了很多，比如空间内多了很多种的雾气。

　　陈然能感觉到这些雾气有他的冰气，有他的丹气，还有冰寒之气和他曾吸收的烈焰能量以及凶煞之气……

　　这些各种各样的能量就好像是无主的王公大臣在争夺国家的控制权一样。

　　陈然猜测着出现这种现象应该是他这段时间一直联系不上白色空间的原因，没了他的意识控制，白色空间也就陷入了封闭之中。

　　陈然琢磨了一下也就沉入心神尝试着感应着白色空间起来，只是他刚去感应就感觉到精神猛地一恍惚就突然从白色空间内跳了出来。

　　陈然本以为这样之后他应该就会醒过来了，但让他惊奇的是并不是如此，他这一恍惚的确是从白色空间内出来了，但似乎……

　　因为陈然猛地“看”到了他自己，只见他站在那里就好像是老僧入定一般，再接着他则“看到了”一汪水潭。

　　这水潭方圆两三米，深不过四五米的样子，水质晶莹透明，一眼便可以看到潭底，而潭底则散落着一件又一件的银器或者是骨器，粗粗看去，起码有上百件。

　　陈然能感觉到这些器物的身上每件都散发着一股玄而又玄的虔诚气息吸引着他想让他飘过去……

　　但陈然却纹丝不动，似乎是这些器物的吸引力对他的作用并不大。

　　接着陈然则在水潭底部“看到了”一个红色的茧，陈然能感觉得到这个红色的茧和他有着一种血脉联系。

　　陈然立刻就知道了这个茧就是血蛊所化的茧。

　　而在茧的旁边，陈然还“看到了”红蛇，红蛇似乎是在睡觉，陈然能感觉得到它的气息。

　　再接着陈然则穿过层层的白雾，穿过不知何时已经关闭上了的石壁“看到了”小男孩，“看到”小男孩的刹那间，陈然吃惊的发现他竟然听到了小男孩在说话。

　　“阿玛，额不冷……”

　　陈然不但听到了小男孩在说话，他甚至是还察觉到了小男孩心里此刻在担心着他。

　　自从陈然和吴兵一起救了小男孩之后就没见过小男孩说过一句话甚至是一点表情也没有流露过更不用说看出小男孩在想什么了，现在突然听到了小男孩说话，实在是让他吃惊不已。

　　“不对？我还在冰窟里呢，我现在不是”我“在看……”

　　直到这时候，陈然似乎才突然惊醒了过来现在他不是在用肉眼看，似乎像是他用丹气探测那样在“看”。

　　只是怎么还能感觉到小男孩在想什么呢？

　　陈然没有想下去，那种“看”的感觉似乎不允许他想下去，直接就让他看到了下一个场景。

　　接着陈然则吃惊的“看到”此时此刻的藏宝室竟然完全被冰冻了起来，就连巨蛇也被冰冻成了一具冰雕，不过巨蛇已经从冰晶中挣脱了出来但似乎是又受了重伤正低着蛇头一边吞吐着还没散去的寒气一边喘息着和小男孩说着话的……

　　最后陈然还在外面的溶洞里看到了“吴兵”，溶洞同样也被冰冻了起来，地面上石壁上都结了冰，吴兵也被冰冻成了一具冰雕。

　　除了吴兵之外，陈然在溶洞里还“看到了”另外一具人形的冰雕。

　　有外人进来了！

　　陈然心中一惊……再接着他就“看到了”一条山洞中的小河，顺着这条小河他则又“看到了”一个足有一人高的山洞洞口，这洞口显得很破败，洞口边上还堆积了很多的尸骨……

　　随后，陈然则又“看到了”一个说是乱坟岗也不为过的山谷，还“看到了”很多具尸体……

　　很快陈然就要“看到”山谷的谷口了，但就在这个时候他只感觉到眼前一黑然后就什么也看不到了。

　　等陈然再看到东西的时候却是看到了一汪水潭。

　　怔了又怔，陈然才反应了过来，反应过来之后他往四周一看，看到的正是刚才他好似是用丹气探测却又好似不太一样的情景。

　　而他所站的地方正是在冰窟的中心，在这个地方则是一汪水潭，水潭里的情景也正是他刚才“看到”的情景。

　　唯一不同的是他这时候看着水潭底部散落的那些银器和骨器却看不到了它们之中散发出来的气息，当然，感觉还是能感觉到的。

　　这些银器以及骨器和外面的那些银器显然不一样，外面的虽然看着漂亮，但至多也只是给人一种绚丽的感觉，而这里的银器和骨器却有一种梦幻般的色彩让人不自觉的就想沉迷其中。

　　想到刚才他在水潭底部“看到”的红蛇，陈然立刻就朝着红蛇所在的位置看了过去，这一看果然看到了红蛇和血蛊所化的血茧。

　　虽然两者呆在水潭的底部动也不动，但陈然却能感觉到它们的气息，很显然，它们此刻的状态必然和这个水潭有关，很可能也是和刚才他那样陷入了一种玄而又玄的状态中。

　　尽管这时候陈然还没去查看自己的身体，但他却能感觉到此时他的精神状态好的不能再好了，脑子清明了许多不说，呼吸也顺畅了许多，感觉身体就好像是被仙灵之水净化了一下似得，整个身体说不出的飘飘欲仙。

　　如果红蛇和血蛊现在的情况也和他刚才那样的话，那对红蛇和血蛊无疑只有好处没有坏处。

　　直到这个时候，陈然才总算是放下了心来。

　　放心下来之后，想起外面他刚才“看到”的情景，陈然顾不得去研究那些带着庞大气息的银器和骨器，就一边查看着自己的身体一边往外走去。

　　陈然感觉了一下也就发现他身体内虽然没一点的能量，但却非常的顺畅，怎么说呢，就好似是武侠小说中修炼内功的高手突然之间打通了任督二脉一样，那感觉……走路似乎都有点飘飘然的。

　　自从心脏受伤之后，陈然就没有过这样的感觉了，而且这种感觉比心脏受伤之前的感觉还要好。

　　虽然陈然还不知道这一切是怎么回事，但他感觉着应该是和水潭底部的那些银器和骨器有关。

　　应该是那些气息就像是能量光圈一样改造了他的身体。

　　不管怎么说，这对他无疑都是一件好事。

　　走着走着，陈然还意外的发现了他竟然能吸收这冰窟里散发着的严寒之气，虽然吸收的很慢，但的确是在吸收，而且还是这些严寒之气主动飘到他眉心的位置钻进去的。

　　陈然虽然惊奇无比，但此时却也没时间去研究。

　　到了那已经闭合上的石壁前，陈然正想找一下开关的，结果他刚站到石壁前，石壁“轰隆”的一声就重新打开了。

　　石壁打开，顿时又是一阵猛烈的寒气从冰窟内往外溢了出去，本来已经从冰晶中挣脱出来的巨蛇身上顿时又结了一层薄薄的冰。

　　还好的是陈然从冰窟内出来之后，石壁就又重新闭合上了。

　　陈然心想打开石壁大概是需要用能量打开所以也没太担心，出来之后就赶紧把注意力放在了巨蛇和小男孩的身上。

　　陈然自然是重点观察了一下小男孩，这一观察，他也就发现那些严寒之气虽然也扑向了小男孩，但却沾不了小男孩的身体，接近小男孩之后就好似是遇到了化学反应一般的直接被化成了雾气。

　　比如小男孩抱着巨蛇的脖子，巨蛇的身体虽然结了冰，但脖子和蛇头却没结冰。

　　“呜呜……”

　　看到陈然从冰窟出来了，巨蛇明显是松了口气，它显然是担心陈然也会和那些贸然闯入的动物一样再也出不来了。

　　巨蛇摆动了一下身体也就又从冰晶中挣脱了出来，它虽然又受了伤，但生命力似乎又强了一些。

　　陈然猜想应该是和刚才它吸收那寒雾之气有关。

　　陈然出来之后，不但巨蛇望向了陈然，小男孩也望向了陈然，虽然小男孩什么表情也没，但陈然却感觉到小男孩看到他似乎是很高兴。

　　这倒是让陈然又好奇了一分，既然小男孩心中高兴那为何一点也没表露出来呢，是天生的还是和巨蛇在一起呆的了？

　　感受到小男孩对自己的关心，陈然就忍不住把他抱在了怀中，随即看了一下巨蛇见到巨蛇已经能动了，他对着巨蛇伸手指了一下就抱着小男孩往外面的溶洞走去，巨蛇吞吐了两下蛇信子也跟在了他的后面。

　　到了外面的溶洞里，陈然果然发现除了吴兵之外还多了另外的一个人。

　　吴兵是在那张石床上坐着被冰封的，陈然走到吴兵的面前起初也有些发愁如何是好但随即他也就想到了他刚才吸收那寒气的情景。

　　他沉入心神就好似是以前吸收能量光圈一样尝试着看能不能吸收吴兵身上的寒气，陈然本来还担心没用的，没想到他刚试了一下就感觉到一股寒气朝着自己眉心的位置涌了过来。

　　陈然以前吸收能量光圈也是从眉心吸收的，吸收之后就到了那个白色空间内。

　　现在他吸收着寒气也是通过眉心吸收，这无疑说明了自从心脏受伤之后就封闭了的白色空间已经重新能打开了，虽然目前他暂且还感觉不到。

　　让陈然怔了一下的是在吸收了一些寒气之后从他的心脏位置竟然突然涌现出了一股暖流，这股暖流就好似是他以前的丹气一样在他的身体内形成了一个循环。

　　这股暖流说是他以前能量光圈的能量却也不是，说是他的丹气但好像是多了点东西，多了点什么呢，似乎是冰窟内那些器物散发出来的气息。

　　虽然这股能量量不是太多，但似乎质量很高，就好像他以前丹气的升级版或者是提纯版似的。

　　陈然先是吃了一惊，随即却是心中一喜，这种情况显然是那些银器和骨器身上带着的那庞大的气息不但重新修补了他的心脏还让他的特殊能力再次升了级。

　　虽然陈然很想马上研究一下新升级的特殊能力，但显然现在最重要的是先把吴兵给弄醒，毕竟时间长了吴兵就算不被冻死也被憋死了。

　　陈然心神吸收着吴兵身上的寒气，另一边则又试探着释放出了那股暖流钻进了吴兵身体内。

　　在陈然双管齐下之下，很快吴兵就醒了过来。

　　只是也不知怎么回事，吴兵虽然醒了过来，但却晕乎乎的，就好似是喝醉了酒似的，就连脸上也红扑扑的。

　　陈然检查了一下他的身体看到他没事才放心了下来，随即也不管他还在迷糊着的就询问了一下另外一个被冻成冰雕的那人是怎么回事？

　　结果陈然问了半晌，吴兵才总算是听明白了一点，接着却是直摇头，他好像也不知道怎么回事，他昏迷前似乎还没外人进来的。

　　那这人显然是后来进来的结果也被冻结住了。

　　陈然先查看了一下这人，这人面容显老，但说不清具体年龄，不过至少也在四十岁以上吧，穿着一身的红色衣服还戴着一个斗笠看起来似乎是一个少数民族，从着装上看和小男孩穿的衣服倒是很相似。

　　陈然想了想也就决定先救醒他再说。


第640章 蛊虫？

　　陈然想了想也就打算先把这人从冰雕里弄出来再说，而就在他上前要把这人弄出来之时突然他感觉着似乎是有什么东西朝着他飞袭了过来，接着没等他反应过来他眼前就突然炸出了一团绿色的雾气。

　　陈然只感觉到一股让人呕吐的怪味传来就见那绿色的雾气一溜烟的朝着自己鼻孔钻去，刚才没反应过来现在却是反应过来了，只是这雾气袭来的速度极快，就算是他去抵挡也要晚了。

　　说时迟那时快，在那一瞬间里，陈然心中灵机一动下意识的就用吸收冰寒之气的方法去吸收起来。

　　这方法果然有效，陈然刚动了这个念头，本来一溜烟钻向他鼻孔的绿色雾气就一溜烟的被他吸收进了眉心的位置。

　　让陈然没想到的是不但这团绿色的雾气被吸收了进去，他自个的意识也跟着那雾气被眉心吸收了进去。

　　下一刻，陈然意识出现的地方赫然是那个白色空间。

　　陈然虽然进来的突然，却也没太吃惊，让他吃惊的是此时此刻的白色空间和他不久前进入之时的情景又有所变化。

　　当时他进来之时白色空间充满了他之前吸收过的各种能量，像冰气，冰寒之气，还有丹气，烈焰能量……等等，而此时此刻这些能量却都已经消失不见了，取而代之的是一种散发着淡淡金光的能量。

　　陈然能感受到这股能量就是之前涌入他体内的那股暖流。

　　只是一想，陈然也就大概明白了怎么回事，之前他的白色空间自主的封闭了，这情景就好像是休病假不工作了，所以那些能量才乱七八糟的共存在他的白色空间内，而现在他重新开启了白色空间，也就把那些能量融合成了新的能量。

　　很早前的时候，陈然就知道他的能量光圈或者是白色空间拥有吞噬和融合其他能量的功能的。

　　此时陈然也顾不得去研究他特殊能力的变化，毕竟外面还有个不知底细的敌人的。

　　陈然虽然不知道那绿色的雾气是怎么出现的，但显然和被冰封着的那人有关。

　　在意识进入白色空间的那一瞬间，陈然立刻就察觉到了那股绿色雾气的存在。

　　陈然惊讶的发现那绿色的雾气之中还包裹着一个小东西。

　　“蛊虫？这是什么虫？”

　　见到那绿色雾气包裹着的玩意，陈然不由自主的想道，他虽然对除了血蛊之外的其他蛊虫并不了解，但眼前这情形明显这小东西就是对方想要给他下的蛊虫。

　　只是这只蛊虫的样子却让陈然奇怪的很，因为这小家伙只是一个头，也不知是什么虫子的头。

　　进入白色空间之后那团绿色的雾气就疯狂的扩散起来，那个像个无尸头的虫子也像是饿死鬼一般疯狂的噬咬着，咬着咬着，它竟然跑到了陈然那散发着金光的能量附近想要吸食起来，只是没等它接近，它就好像是感受到了什么似得被吓得掉头就跑。

　　陈然心念一动就控制着金黄色的能量追了上去，结果他这个念头刚动，那小家伙就好似是被吓得身体发软了一般不自觉的就停下来瑟瑟发抖起来。

　　陈然甚至是能感觉到它的恐惧。

　　这样的情况陈然还是第一次遇到。

　　在白色空间里，陈然说是神也不为过，由此，看到小东西瑟瑟发抖的样子他也不去管它，反正等下有的时间去研究它。

　　陈然心念一动也就回到了身体内，随即一看也就发现对面那人还被冰封着的。

　　吴兵自从陈然往他体内输入那金光能量之后就一直迷迷糊糊的倒是没瞧见刚才那突然冒出来的绿色雾气。

　　有了刚才的事情，陈然倒是不敢轻举妄动了，刚才他反应快把那包裹着蛊虫的雾气吸收到了白色空间内，若是让其钻入身体内即便是他及时的阻拦恐怕也要吃个大亏。

　　让陈然奇怪的是他瞧了半晌被冰封着的这人也没见其有一点的反应。

　　“死了？”陈然透过冰块探测了一下，探测的结果却让他呆了一下，这人此时竟然没了一点的气息。

　　刚才不还有气息的吗？陈然眉头一皱，刚才他查看着的时候分明还有气息着的，虽然当时对方的气息很微弱。

　　“不对，这人分明是已经死去多时了！”

　　陈然又仔细的检查了一下对方的身体，他有了丁典的记忆，在这方面却也有了一些经验，从这人眼珠子翻着的程度和其口腔内的颜色上就能看得出这人死了至少也有二十分钟以上的时间了。

　　这情景实在是有点诡异。

　　陈然马上想到了被他吸入白色空间的那只蛊虫。

　　想到蛊虫的神奇，陈然立刻想到了一种可能。

　　心念一动，陈然也就把金光能量完全运行了起来朝着四周探测了过去。

　　让陈然感到吃惊的是他刚把金光能量运行起来，四周几乎五十米的范围就尽收眼底了，脑子楚楚的印出了这五十米范围中的一切动静。

　　陈然心中一喜，以前他用冰气探测最多也就只能探测二三十米的范围，而现在他刚去探测就有了五十米的范围那他接着探测下去岂不是更远？

　　陈然惊喜之中也不忘接着探测下去，很快他就“看到了”他和吴兵进入溶洞外边的情景，而另一边看到的则是和他在冰窟内看到的情景一模一样。

　　穿过外面的山洞和地下河，陈然很快就“看到了”山谷内的情景，此时此刻山谷内除了留下了不少的尸体之外就再也没有活人了，而这些尸体都是那支护矿队的成员，同样的也都是被毒死的。

　　当探测到山谷的入口之处和其他方向约莫三百米之后，陈然就有了一种后继乏力的感觉，视线也有点模糊了，听声音也是嗡嗡的乱响。

　　而就在这个时候，陈然突然“看到了”一个人影，准确的说是一个背影，这人好似是受到了什么惊吓似的正在落荒而逃……

　　陈然心神一动就想追上去瞧瞧，但这时眼前一黑意识就回到了身体内。

　　回到身体内，陈然就感觉到了那金光能量被自己用光了。

　　“果然是有人！”陈然喘了口气随即却是眉头一皱，现在的情形无疑再明显不过了，被冰封的这人根本就是逃跑那人用“蛊虫”控制着的。

　　陈然考虑着要不要去追那人，不过想了一下之后他还是放弃了，暂且不说那人已经跑出那么远了他还能不能追得上，即便是追上了，他现在没了金光能量，血蛊也不在身边，追上去面对这样的人实在是太危险。

　　而且这人似乎是被自己吓跑了，应该不会再回来了。

　　对方为何会被吓跑，陈然猜测了一下感觉应该和那只蛊虫有关，具体是怎么回事，他对蛊虫也只是一知半解却是不知。

　　巨蛇也一直警惕的防备着被冰封的这人的，此时它似乎也发现了不对劲，探头探脑的把蛇头探到了这人周围伸出蛇信子嗅着起来。

　　陈然也不去管它，看到它身上的伤痕倒是想用金光能量给它治疗一下的，但刚才却是将金光能量用光了，只能等他再进入冰窟内吸收一些寒气再给它治疗，好在巨蛇虽然受了重伤，却也不是一时半会的就会死掉的。

　　像巨蛇这样不知道活了多少年的生物，生命力还是很顽强的，即便是要死，那恐怕也能维持个十天八天的。

　　“陈哥，这人怎么回事？”

　　吴兵这时候脑子倒是清醒了过来，他也围上这人看了一下见到这人两眼翻白明显是死了他就奇怪的问了陈然一声。

　　他没注意到蛊虫的事情也就当这人是被冻死的，虽然刚才的确是寒气袭人，但就那么一会的时间怎么应该也冻不死人啊？

　　“可能是受伤太重被冻死了！”

　　陈然不好和他详说就随便找了个理由，倒也不算是随便找的理由，因为他查看这人身体的时候发现在这人身上有好几处弹孔的，不过是死前中的枪还是死后被那人操控着中的枪那就不太清楚了。

　　“你刚才怎么回事？”回答了他的问题之后，陈然就又问了他一下，刚才他的状态明显有点不对，之所以会如此主要是被那金光能量为他驱寒才出现的，陈然对这个问题自然比较关心。

　　“我也不清楚，感觉身上暖洋洋的……”

　　吴兵看着陈然一脸感激地说道，他刚才被冰冻着了按说应该是身体都被冻僵才对，但他醒过来之后却不但没感觉到冷，反而感觉浑身都暖洋洋的就好似是晒太阳晒的昏昏欲睡了呢，他虽然不知道这怎么回事，但却猜得到和陈然有关。

　　陈然点点头，没再问下去，他感觉着应该是他用的金光能量多了点才使得吴兵如此的。

　　看到溶洞结的冰在慢慢的融化，陈然想了想就决定先到峡谷里看看那支护矿队还有没有人在。

　　陈然用金光能量探测过这个溶洞的情况，若是从溶洞的正门去山谷里要绕很远的，倒不如还从那石缝里方便。

　　抱着小男孩带着吴兵到峡谷里绕了一圈，那支护矿队也不知道来了多少人，加上在那边发现的足足死了二十多个，峡谷里死的这些也是被毒死的，应该是逃跑的“那人”下的手，不过却没发现那两个公子哥的尸体，应该是让他们逃跑了。

　　陈然倒也没失望，他知道对方的身份，跑了和尚跑不了庙，以后自有遇上的时候。

　　“吴兵，你说这批宝藏咱们怎么弄出去啊？”在峡谷里转了一趟没发现还有活人之后，陈然就想着怎么处理这批宝藏起来，他问这话也有试探吴兵的意思，毕竟这批宝藏不是小数目。

　　“陈哥，我听你的，你说怎么办就怎么办吧。”

　　吴兵到是省心，把这事又推给了陈然，换了其他人，说不定他会有其他心思，但对陈然，他倒是真没啥想法。

　　陈然看出吴兵是真没啥想法倒也没再问了，反正他也没打算亏待“他”。

　　不过怎么把这批宝藏弄出去，陈然一时也没什么办法。

　　首先留在这里肯定不行的，不说逃跑的“那人”会不会去而复返，只说那护矿队死了那么多人对方肯定还会派人查看的。

　　而若是启出这批宝藏的话，靠他和吴兵两个人搬个一年恐怕也搬不完，特别是在这大山里汽车根本就开不进来。

　　想要运出去唯一的办法就是弄一架飞机来，峡谷入口那护矿队倒是留下了两架直升机，但那么小的直升机显然是不行的，必须得运输机才行。

　　需要动用运输机，倒是可以让怪老头安排，但让怪老头安排了，这宝藏还能是他的吗？

　　倒不是信不过怪老头，即便是怪老头不让他将宝藏交给国家那运输的时候必然会用其他人的，陈然可不敢保证其他的当兵的也会和吴兵一样对这批宝藏没啥想法。

　　另外那支护矿队来头不小，没等他把宝藏完全搬出去对方恐怕就派来人了，到时候必然又是一番争斗。

　　陈然倒不是怕了对方，若是没这批宝藏那他自然是来者不拒，但现在有这批宝藏事情闹大把他找到了一批宝藏的事情传了出去那他恐怕就成了许多人的“眼中钉了”。

　　说实话，这批宝藏埋在这里不弄出去，陈然也没什么，但若是便宜给了外人，他就不乐意了。

　　想来想去的，陈然发现他漏掉了一个重要的问题，宝藏运出去了运到哪里去？

　　难道运回家里不成？

　　想都不想的陈然就断了这个念头，这么大的一批宝藏还有那么多的黄金，他想要不动声色的运到天中市去那几乎不可能，而他若是这样做的话，那支护矿队的老板发现了之后恐怕有很多的办法就将他这批宝藏给弄走了。

　　而且就算是运回天中市那又放在哪里，要知道这里面可是有着一大批的黄金的，这么多的黄金他想要不动声色的处理掉根本就不可能。

　　仔仔细细的考虑了一遍之后，陈然最终则决定把这件宝藏的事情告诉何振华，处理了之后两人把钱分了就是。

　　其实一开始陈然就想到了何振华，毕竟这么大的一批黄金他运又运不出去，卖又卖不掉，不找人帮忙根本不可能，而找人帮忙的话自然是找何振华最好了。

　　不过这批宝藏毕竟不是小数目，陈然必须考虑好各种后果。

　　有了决定之后，陈然又好好地想了想，也就决定他自己留在这里让吴兵出去联系何振华，除了联系何振华之外再让杨世杰带一些帮手过来。

　　想好之后，陈然就和吴兵说了一下，吴兵想都没想的就答应了下来，他倒也有自知之明，虽说目前这里没什么危险，但不怕一万就怕万一，真有危险了只有他在的话，他显然是应付不了的。

　　他对这批宝藏没啥想法那是有陈然在这站着的，若是换了其他人，那他就心疼了。

　　商量好之后，陈然留下了一点吃的其余的都交给吴兵然后就让其出发了。


第641章 班底

　　“好像不是那张了……”

　　吴兵离开之后，陈然就带着小男孩和巨蛇回到了藏宝室里，在他收拾被他倒在地上的背包的东西的时候，他突然发现那张他在水晶棺材里发现的兽皮变得不一样了。

　　陈然清楚的记得，原先这张兽皮的模样是一面稍显光滑，另一面则是暗金色的短小毛发，光滑的那一面似乎镀有一层透明的油脂，其内画着一些奇怪的图案，当时发现的时候，他和小玉都没看懂，也就直接装在了背包里。

　　而现如今这张兽皮不但颜色有点不对了，就连大小也不一样了，似乎是面积变大了一些，怎么说呢，感觉就好像是一块布被洗的时间长了不但上面的颜色不对了，布料也被洗的变薄变大了似得。

　　陈然翻到有图案的那一面看了一下，结果惊讶的发现这一面的图案也变得不一样了，以前的图案只是一些不规则的线条，看上去就好像是涂鸦而致一般。

　　而现在这些不规则的线条则变成了一行行排列的整齐的字符和文字。

　　“这是蒙古的八思巴文字……”这文字看着有点眼熟似乎是在哪见过，陈然想了想也就想出了其来历。

　　蒙古的文字也就是蒙古语一共有两种，一种是成吉思汗建国以及以前使用的蒙古语，一种是元世祖忽必烈建国后命令元朝国师八思巴制作的文字，后来这种文字也就被称为八思巴蒙古文字。

　　而眼前兽皮的文字正是八思巴蒙古文字。

　　只是陈然虽然认出了这种文字的来历，但却看不出来是什么意思，毕竟就算是蒙古人也很少使用这种文字了，据说只有外蒙的朝廷在使用，不过也只是在刻章，祭祀等这些正式和传统活动中才会使用。

　　看不懂，陈然也没太在意，这文字虽然不常用了，但并未失传，等他回去了自然可以查查资料将其翻译出来。

　　来回的查看了一下，陈然感觉这张兽皮应该还是那张兽皮，出现这种变化很可能是制作这张兽皮的人为了防止外人看到上面的文字而用了什么秘法将其上面的文字给掩盖住了。

　　就好比是一些电视里经常出现的将一张布匹用火烤一下或者是用水泡一下才能显出原形一样。

　　这张兽皮估计就是这样，本来是用秘法制作的如果无法破解就无法看到上面的文字，但现在却误打误撞的将其破解了出来。

　　怎么破解的，那就不太清楚了，很可能就是在水中泡的了。

　　将其折叠起来塞进这次进山带的背包中，陈然就又把那件诡异的头盔拿了起来。

　　看着这件头盔，陈然不由得就想起了那个怪人，虽然经历了很多不可思议的事情了，但那个怪人的经历无疑还是让他感到很不可思议。

　　在地底那样没吃没喝的环境里，过去了几十年了，那个怪人竟然还活着。

　　显然，那个怪人能活到如今一切的功劳都是因为这幅盔甲。

　　陈然查看了一下，却没看出怎么把盔甲从头盔里弄出来，他也猜想到了是不是将头盔戴在头上那盔甲就自动出来了，但没研究出来盔甲是怎么回事之前，他怎敢轻易尝试。

　　将头盔也装进背包里，剩下的一些东西他也就没在意了，不过最后他突然想起来了在地底水洞的时候红蛇去而复返之时似乎还带回来了一件东西，当时他急着离开也没看是何物现在不知道还在不在。

　　“什么东西？种子？果核？”

　　在剩下的那些东西里查找了一下，陈然也就发现了一个陌生而又奇怪的东西，这件东西形状呈现椭圆型，颜色和红蛇的颜色差不多都是红色，只不过是这件东西的颜色有点灰暗，给人一种暗淡无光的感觉。

　　而大小有核桃般那么大，上面有一些也不知是画的还是雕刻的不规则的图案，再或者是本身长得就是这个样子。

　　拿在手心的时候能够感觉到一股淡淡的温热。

　　当时陈然虽然没见到红蛇带回来的东西是什么样子，但红蛇把这件东西塞到他手中的时候却能感觉到其形状和大小。

　　所以陈然很确定这件小东西就是红蛇不知道跑哪去然后带回来的东西。

　　翻来覆去的查看了一番，陈然也没看出这东西是什么玩意，而现在他的金光能量用光了也无法探测只能暂时作罢。

　　接下来陈然则又把那些发光的夜明珠收集了起来装在了背包里。

　　随后，陈然又细细地查看了一下藏宝室石壁中的那些洞穴里收藏的东西，让他意外的是，在这些洞穴里他还发现了很多的珍贵药材。

　　这些珍贵药材似乎被特殊处理过，一直到现在药效还被保存的好好的。

　　看了半晌，陈然才把这间藏宝室里的东西给看完，而看完之后，他就打算再进入冰窟内。

　　一是吸收冰寒之气，二是查看下血蛊和红蛇的情况，再则则是查探一下冰窟和那个水潭。

　　……

　　暂且不说陈然再次进入冰窟内的情况，再说吴兵，找到这个峡谷的时候花费的时间长，回去的时候自然不需要那么长的时间。

　　杨世杰第二天中午就接到了吴兵的电话。

　　接到吴兵的电话之后，听说陈然要用人，杨世杰是既激动又忐忑，激动的是他招来的这些人终于能用上场了，忐忑的则是不知道这些人能不能让陈然满意。

　　杨世杰不知道陈然让他带人过去是干嘛的，还当是有紧急的事儿的，所以一点不敢耽搁，挂掉吴兵的电话之后，打了几个电话交待了一番就立刻开车往那个在西郊的厂区赶去。

　　这个厂区也就是陈然从别墅挖出那批白银的时候收购的那个厂区，这边比较空旷，杨世杰就把他那些战友和师兄弟们安排在了这里，也好方便于训练。

　　杨世杰开的车正是陈然的那辆越野车，当越野车驶入那个大院子的时候就见到一个个身穿迷彩的士兵们正在热火朝天的训练着。

　　不过在越野车驶入大院子之后他们却都忍不住纷纷望了过来，这倒不是他们纪律不好，而是杨世杰对他们实行的是军事化管理，自从他们在这里训练之后就没外人来过，特别是这辆越野车他们都知道是他们那位“神秘老板”的座驾，而直到这时候他们还没见过他们那位“神秘老板”的，要说心里不好奇那就是假的了。

　　正在训练着的那位似乎是教官的人也望了过来，见到驶过来的越野车，他对那些士兵们比划了一下继续训练就转身往前几步等着起来。

　　让人有点意外的是这人右脚竟然是瘸的。

　　越野车停在那人不远处杨世杰就从车里钻了出来，见到在一边迎着他的那位教官他慌忙就迎了上去，但没等他到跟前，那位教官便啪的一声对着他行了个标准的军礼。

　　“魏右军向长官报道！”

　　“教官，你……”见到自己最尊敬的教官对自己行礼，杨世杰苦笑中赶忙回了个军礼。

　　这位教官不但是现在他这些战友和师兄弟们的教官，还是他以前在军中时候的老教官，他当兵的时候也只服气过这位教官。

　　能把他这位教官请来是杨世杰也没想到的，要知道他这位教官当年在军中也是风云人物，他还没退伍的时候对方就被选入了部队的一个神秘特战队里，据说这个特战队还是国内最强的特战队，里面的成员每一个都有“兵王”的实力。

　　自从他这位教官进入特殊战队中之后，他就失去了对方的消息，后来他一直以为对方在那支特战队中的，让他没想到的是前段时间他联系他的一位战友的时候对方以家中父母年迈为由婉拒了他之后却向他提起了他这位老教官。

　　并告诉了他，他们这位老教官现在在山西老家中的，过的似乎不太好，希望他能帮对方一把。

　　杨世杰听说了之后二话不说第二天就亲自跑到了他这位教官的山西老家中，在花费了一番心思之后才总算是把对方请了过来。

　　由于陈然不在家，对于杨世杰来说，别墅的安全和玉器中心的安全无疑是重中之重，所以他一般很少来这里，就把训练的事情全权交给了他这位老教官。

　　看了看正在训练着的这些“士兵们”，杨世杰就知道他没看错他这位老教官，要知道这些士兵们不是他的战友就是他的师兄弟，他的战友们虽然以前是当兵的，但却都已经从部队里退下来了，即便是退伍之后做的是保安的工作恐怕也被柴油米醋的生活磨得没一点锐气了，而他的这些师兄弟更不用说了，尽管实力不差，但终究是“生活”中人。

　　而经过了这一个多月时间的训练，不说每个人都实力大增，但起码看起来每个人的身上都有了军人的“野性”和“纪律性”。

　　杨世杰可是清楚的记得陈然对他的交待的。

　　“教官，把所有人集合起来吧。”

　　杨世杰知道他这位教官的性子所以也没和对方较真，他这个时候也顾不得和对方寒暄，还了一个军礼之后就当即说道。

　　既然是军事化管理，那在这里的一切就是教官说的算，所以杨世杰并没有自己下命令。

　　听到杨世杰的话，魏右军先是一怔，随即却是眼睛一亮，不过他也没说什么点了点头便转身吹着哨子指挥着让队伍集合起来。

　　那些训练着的“士兵”早就注意这边了，听到命令立刻就集合了过来，随后则一个个的都眼巴巴看向了杨世杰，他们此刻的心情显然是和杨世杰差不多的，既期待又紧张的。

　　之所以如此却是因为杨世杰除了把他们带到这个地方的第一天集合了他们一次之外就再也没集合过了，现在杨世杰的举动让他们都猜到了是要出任务了。

　　在他们和杨世杰签的合约中，除了日常工资之外若是出任务是有任务奖励的。

　　他们倒不是图那点钱，能被杨世杰请来的他们都不是那种满脑子想着钱的人，他们需要钱只是为了生活，而在他们和杨世杰签了合约之后杨世杰就为他们解决了后顾之忧，没了后顾之忧加上比他们以前翻了几倍足以保证他们不会缺钱花的工资让他们想的根本就不是“钱”的问题了，而是他们自己在这里能不能发展的好或者说是潜意识的想着能不能证明自己的能力。

　　他们期待着出任务还有个原因则是想着能出任务了说不定他们就能见到他们那位“老板”了。

　　除了杨世杰的那些师兄弟们之外，其他的人都不是本地人，他们并不知道他们的老板是什么样的人，只是从一些本地人嘴里和杨世杰的嘴里听说了一些他们这位老板的“故事”。

　　不管是这些本地人还是杨世杰都把他们那位老板说的非常神奇，这让他们非常的好奇，加上他们心里本来就对这位老板非常的感激，以至于现在他们最迫切的就是想和他们这位老板见上一面。

　　还有一点也让他们迫切地想见到他们那位老板。

　　虽然他们和杨世杰已经签了合约，但到现在他们连老板的面都没见上一次的，这让他们心里多少有点没底。

　　要知道杨世杰给他们开的工资和待遇可是比大城市的公务员还好的，特别是设的那个根据他们家中条件而提前预支工资然后分期从工资中扣除的基金让他们都或多或少的提前预支了三万五万甚至更多用以解决他们的后顾之忧。

　　而这些钱除了留着供家中开支的一部分之外基本上都用掉了，若是见到了他们那位老板，对方对他们不满意把他们开除了，那他们拿什么偿还？

　　所以见到杨世杰把他们集合起来似乎是要出任务了，他们和杨世杰差不多，也是既期待又紧张的，就好像是要参加什么考核一般。

　　而望着他们的杨世杰心中也很不平静，看着这些他以前的战友和师兄弟们，他不由自主的就想到了陈然，而想到了陈然，他也就想到了如果没有陈然，他和他的这些战友们以及师兄弟们会是什么样子呢？

　　显然……

　　想着想着，杨世杰心中也就变得火热起来。

　　“兄弟们，收拾东西跟我出发！”

　　杨世杰没说什么煽情的话，但一个“出发”却不自觉的让这些“士兵们”眼神也变得火热起来。

　　陈然不知道的是虽然他还没和他这些手下见面，但他的形象却已经不知不觉的深入到了他们的心中。


第642章 灵泉

　　“这水潭说是灵泉也不为过吧？世间之事果然是无奇不有，水潭的下面竟然自主的形成了一个天然磁场，这应该就是那些风水术士们所说的阵法吧？看来这些江湖术士们也不全是忽悠人的。”

　　几乎整个人都在水潭里泡着的陈然虽然满头大汗气喘吁吁，但脸上却显得振奋不已。

　　由不得陈然不振奋。

　　他泡着的这个水潭正是冰窟中心位置的那个水潭。

　　昨天他再入冰窟内打算再吸收点冰寒之气以及查探一下血蛊和红蛇的情况，进入冰窟内之后，他就直接到了水潭这里。

　　见到血蛊和红蛇还没醒过来的，他就打量着这个水潭起来。

　　他首先观打量的自然还是那些散发着虔诚气息的银器和骨器。

　　对这些银器和骨器，其实陈然并不陌生，因为在他初入冰窟内出现在他脑中的那些画面里每幅画面里都有一件这样的器具。

　　这些器具似乎是他在那些画面中见到的领头的也不知是族长还是族内祭祀所佩戴的饰物。

　　当时在他脑海里闪过了一百多副的画面，而现在水潭中的器具正好也是一百多件，应该是一幅画面就是一件器具。

　　陈然猜想出现在他脑海里的画面应该是他吸收了或者说是他接收了这些器具内所蕴含的气息所致。

　　这情景就好比是他接收到丁典的记忆以及那个百夫长眼睛里所储存的气息一般。

　　这让陈然对自己的特殊能力也有了更深的理解，好比是他以前用能量光圈鉴定古董，每件古董就好像是那树轮一样，树轮是记载着树木的年龄的，而古董同样也有着这样的痕迹，只不过是树木是能肉眼看见的树轮，而古董则是肉眼看不到的历史气息。

　　再打个比方，就好比是每件物品和事物都有着自己的磁场，而说的话和做的事都会产生一些磁力，接收了这些磁力的磁场很可能就把这些话和画面给储存了下来，这就好像是“海市蜃楼”和一些地方明明没人却能听到有人说话或者是哭泣一般。

　　而他的特殊能力无疑就是吸收这些物品里储藏的信息，不过是大部分物品所产生的磁场都太弱了，虽然吸收了这些信息但却形成不了画面或者是话语。

　　本来陈然感觉着这水潭如此神奇应该是这些器具所致，但他很快也就发现不是这些器具让水潭神奇，而应该是水潭里的水让这些器具变得神奇的。

　　这就要从陈然把手伸进水潭里试水温说起来了，这个冰窟内整个冰窟都充满着冰寒之气，温度显然不是零下几度了，连生性阴寒的巨蛇都不敢入内可想而知期内的温度有多低，也只有身体被冰气给改造过的陈然才敢入内而不被冻结。

　　由此陈然虽然奇怪这水潭里的水为何不结冰但却也感觉着水潭的水必定是冰凉无比的，然而让他想不到的是他把手伸进水潭内试了一下水温结果惊讶的发现这水潭里的水竟然不但不冰凉反而透着股温热。

　　让陈然惊讶的还在后面，在他发现这水竟然是温的之后接着他就清楚地感受到了一股极为极为奇特的能量顺着自己的手臂钻进了自己的身体内，这股能量温和而又玄妙，隐隐间又放佛是带着一丝沁人心脾的凉意。

　　而在这些能量钻进陈然的身体内以后，他就感觉着他体内的细胞，骨骼，脏腑都好似是在发出一种迫切的声音一般，那种感觉，就如同遇见了什么极不可缺少的大补之物想要迫不及待的吸收这些能量一般。

　　而在这些能量被吸收之后，陈然就感觉着自己好像是吃了什么灵丹妙药一般整个身体都显得极为亢奋。

　　到了这个时候，陈然哪还不知道血蛊和红蛇为何会一直昏迷不醒，哪还不知道这水潭里的水绝不是一般的水。

　　虽然不知道这水怎会如此神奇，但接下来的时间里，除了陪着小男孩和巨蛇之外，他就一直在冰窟内一边吸收着潭水中的能量一边修炼着诡异舞蹈。

　　借助于潭水中的能量，短短的一天时间里，陈然就一举将诡异舞蹈修炼到了第九个小节。

　　要知道之前的时候他可还停留在第七个小节的，而且是刚开始练习第七个小节，而这诡异舞蹈越往后就越难做得出来，即便是有着特殊能力的他从第五个小节做到第六个小节也花费了很长的时间，而第六个小节到第七个小节更不用说了，异能用上了，药浴之法也用上了，还弄了一个半成品，勉勉强强的算是一只脚进入了第七个小节。

　　第六个小节进入第七个小节就这么难了，那后面的难度可想而知。

　　而现在借助于潭水中的能量只是修炼了一天的时间就从第七个小节突飞猛进到了第九个小节可见陈然的收获之大。

　　而且最为重要的是陈然能感觉着这并未达到他的极限，只要他这样一直修炼下去必然还能再有突破。

　　修炼到了第九个小节，陈然明显的感觉到了自己的身体无论是力量还是柔韧程度都有了一个质的提高。

　　力量方面就不说了，别说一拳打死一头牛了，就是一拳打死一头大象，陈然感觉自己也能做到。

　　重点要说的是陈然身体的柔韧程度，“诡异舞蹈”最着重修炼的无疑就是身体的反应能力和柔韧程度。

　　此次从第七个小节一举突破到第九个小节，陈然感觉着自己的骨髓，筋脉等等在柔韧方面都有了一个巨大的突破。

　　这种感觉非常的明显，比如现在让一个修炼了缩骨术的高手出现在他面前和他相比身体的柔韧程度，那人绝对比不过他。

　　也就是说陈然现在身体的柔韧程度同样能做到缩骨术的那样程度。

　　在身体吸收着潭水中的能量炼体的同时，陈然的白色空间所吸收和转化而成的金光能量也达到了饱和。

　　在这期间，陈然自然也探测了一下水潭的奥妙所在，结果他发现在水潭的底部竟然有个就像是在地底的时候他发现的那个水晶矿而形成的天然磁场一样的磁场。

　　那个磁场是把地底的热能转化成了冷气，就像是空调一般，而水潭下边的磁场倒不是转化了能量，而是产生了一股吸力源源不断的将地底的热能吸收了进来。

　　这明显也是个天然形成的磁场，而且这个磁场似乎还吸收了一些其他的气息，这些气息就是那些各种各样的虔诚气息。

　　眼前这个天然磁场，让陈然不由得想起了地底的那个天然磁场，然后也又想到了那些风水术士所布置的阵法。

　　以前的时候陈然可是不相信这些的，但随着接触的越来越多，也就感觉着这些东西应该还是存在的，只不过是没传那么邪门罢了，其实像是阵法这东西完全可以用科学的方法去理解。

　　刚才陈然一口气做了上百遍的“诡异舞蹈”所以累的满头大汗的，现在泡在水潭中感受着那钻入自己身体就好像是灵丹妙药一般滋润着自己身体的能量，那感觉当真是妙不可言。

　　只是让人可惜的是这水潭中的水似乎无法带出去，也不是不能带出去，而是带出去的话那潭水中的能量似乎就扩散出去了。

　　陈然在自个用着这潭水炼体之时也想到了巨蛇和家人，但他尝试着想带出去给巨蛇治疗伤势之时没等带出去刚从水潭里弄出来就直接结冰了，结了冰那作用自然也就没了，似乎是离了水潭就不行了。

　　而这冰窟内巨蛇却是不敢入内，因为它身体太大了，即便是有陈然护着那也马上就被冻结住了，陈然就算是吸收着它体内的冰寒之气却也吸收不及。

　　不过虽然没能用这潭水给巨蛇治疗身体，但陈然也用自己的金光能量给巨蛇好好的梳理了一下身体。

　　在给巨蛇梳理着身体之时，陈然明显的感觉到巨蛇最严重的不是它的伤势，而是它的寿命。

　　因为它体内的细胞大部分都已经老化了，巨蛇也不知道活了多长时间了，活到现在已经到了它寿命的极限了，陈然在遇到它之前它虽然受了很重的伤，但这伤其实对它影响并不大。

　　当然，说的是放在以前影响不大，放在以前以它身体的恢复能力过一段时间这伤势也就好了，但现在已经到了它寿命的极限了，它身体的恢复能力已经不行了，受这么重的伤自然是活不了多长时间了。

　　巨蛇的寿命，陈然也没办法，不过给巨蛇重新梳理了身体之后，再活个几年时间还是没问题的。

　　巨蛇的问题不大，反倒是小男孩的问题很麻烦。

　　不对，不能称呼小男孩，应该称呼小女孩才对。

　　给巨蛇治疗伤势之时，陈然也就顺便查探了一下“小男孩”到底是怎么回事，结果惊讶的发现这个怪异的小孩竟然是一个小女孩。

　　而查探其身体的结果也把陈然惊得目瞪口呆。

　　在金光能量的探查下，陈然发现对方的身体实在是……

　　首先是对方的身体内大部分的筋脉竟然都是堵塞着的，剩下的没堵塞着的好似是也是被外力给打通的。

　　这还不够，除了经脉堵塞之外，小女孩的身体内还充满了一股阴寒的能量，这股阴寒的能量几乎布遍布了小女孩的全身各处，骨髓里，血肉里……

　　按说小女孩这样的情况早就活不成了，但偏偏小女孩还活的好好的，除了不能说话也听不见人说话外其他的看起来都还算正常。

　　最让陈然感到不可思议的就是小女孩身上涂抹的颜料了，小女孩不但是脸上涂抹了颜料，全身上下都涂了这种颜料。

　　这颜料也不知是什么样的颜料，也不知是什么样的高人涂在小女孩身上的，但这颜料的作用却让陈然惊奇不已。

　　这颜料似乎是能吸收热能，就好比太阳的光照照在小女孩身上的时候，小女孩的身体不免的要吸收阳光中的热能，而小女孩身体内遍布的都是阴寒的能量，吸收了太阳的热能之后那身体不免要坏事，而现在的情况却是那一层的颜料却把侵入小女孩身体内的热能都吸收掉了。

　　情形有点像是过滤器，把温热的能量给过滤了下来，而吸收了热能的颜料除了本身发热外则只往身体外散热却不进入身体内。

　　查探到这里的时候，陈然就知道小女孩为何不怕冷了，为何那些冰寒之气往其身上扑来就纷纷蒸发成了雾气。

　　虽然探查到了小女孩的身体状况，但陈然却不知该如何是好。

　　小女孩的身体情况，对于陈然来说，绝对是闻所未闻的，由于小女孩身上那层颜料的存在使得小女孩身体内的情况似乎是达到了一个平衡，他不知道自己贸贸然的插手进去会不会反而弄巧成拙。

　　所以陈然尽管和小女孩在一起的时候就去研究她的身体，却不敢轻易的用金光能量治疗她的身体。

　　不过陈然已经想着了待他回去之后便多找些人问问和查查资料先把小女孩的情况弄清楚再说。

　　……

　　在水潭里泡了一会儿，待那种妙不可言的感觉渐渐的消失之后，陈然也就从水潭中爬了出来。

　　虽然只是泡了这一会儿，但陈然明显的感觉着自己的身体似乎是又变强了那么一点。

　　陈然发现自己有点享受上这种一点一点变强的感觉了，似乎有上瘾的感觉。

　　摇了摇头，看了看血蛊和红蛇还是没有醒来的征兆，他也就先出了冰窟。

　　出了冰窟，陈然也就看到了小女孩，这一天多的时间里每次他进入冰窟内，小女孩都会坐在石壁前等着他。

　　虽然只是两天的时间，但小女孩对他的依赖却让他不知不觉的就把小女孩当成了自己的亲人。

　　让巨蛇自个去猎食，陈然带着小女孩吃了点东西，接着，没过去多久，他就突然察觉到有人来了！


第643章 范儿

　　看着这些站在他面前的“士兵”，陈然审视了一下就暗自的点了点头。

　　暂且不说他们实力如何，只说他们的精神头，陈然就很满意，也不知是练习诡异舞蹈的原因还是特殊能力的原因，他现在看一个人的时候只是看一眼基本上就把这个人看的八九不离十了。

　　比如看一眼就能看出此人比较阴险，或者是虚伪，或者是欺软怕硬，或者是懒散，好吃懒做……这是负面的，还有正面的，比如看出这人很诚实，坚毅，淳朴……

　　这种感觉很玄妙，好似是看一眼就能看出他们的虚实一般。

　　陈然本以为杨世杰带着人会和何振华一起过来的，没想到杨世杰先带着人赶过来了。

　　从他们身上那风尘仆仆的样子就知道他们是接到通知之后就马不停歇的赶过来了。

　　这些士兵包括那位教官在内一共有二十三人，有年龄大的，有年龄小的，年龄大的有四十多岁，年龄小的有二十多岁的，甚至是还有一两个看起来才十七八岁的。

　　陈然只是看了一下基本上就分清楚哪些是杨世杰的战友，哪些是杨世杰的师兄弟了，那种军人的气质不是短期能够训练出来的。

　　不过仅仅一个月的时间就能把这些人训练成这个样子，足以说明杨世杰这位教官的能力。

　　杨世杰的这位教官自然是陈然的重点关注对象……身材不是很魁梧，与杨世杰一般高，只是从外表上看的话，这位教官并算不上出众，甚至可以说是很普通，普通的一般人见了都不会将其当成军人，只会以为对方仅仅是一个街道小贩。

　　陈然知道这是对方返璞归真的原因，只从对方那眼神里偶尔闪现而出的如鹰一般的锐利的眼神和那随时能迸发出爆炸力量的站姿就能看得出此人不是一般的高手。

　　陈然望着这些士兵的时候，这些士兵也在望着陈然，虽然陈然见到他们之后什么话没说什么动作也没做只是站在那里，但给他们的感觉却透着一股说不出的大气模样……好似是本来在他们的想象中陈然的形象只是白手起家的年轻俊杰而现在却提高到了有着大家风范的世家公子，让他们不自觉的就心折不已。

　　说实话，虽然现在大家都佩服那些白手起家的人，但也只是佩服罢了，在心理上却不一定会承认。

　　而在面对那些名门大族传承的后人的时候，却不一样，大家往往会不自觉的就对其心生好感并认可他们，即便是对方犯错骂对方，也只是怒其不争而已。

　　当然，这里的名门大族可不是现如今的那些官二代富二代。

　　这就好比古时候动乱期间望族出身的公子们只要登高一呼就能聚众数千数万民众一般，再有《三国演义》里面的那些出身好的，名号一亮就能受到热情款待，而像曹操那样出身不好的即便是大权在握也很难得到一些人的认可。

　　现在虽然是新社会了，但世人的心态显然还是如此。

　　陈然给他们的感觉如果只是一个白手起家的年轻俊杰的话，他们会佩服陈然也会感激陈然但一时却无法让他们认可陈然。

　　而现在陈然往那一站就给他们一种大气的感觉好似是大家出身一般让他们不自觉的就认可了陈然，陈然在他们心里的象形也一下子变得高大了起来。

　　其实见到陈然要说最吃惊的还要属杨世杰，其他人在这之前都没见过陈然也不知道之前的陈然是什么样子，而杨世杰却不一样，在一个多月前，杨世杰虽然和陈然算不上太熟悉，但起码也接触了不少时间的。

　　而现在才短短的一个多月时间没见，陈然给杨世杰的感觉就像是变了一个人似得。

　　那时候的陈然虽然也算是年轻有为但至多也只是看起来比较成熟罢了，而现如今再见到陈然，杨世杰只觉得陈然不管是气质还是言行上都有了很大的变化。

　　什么变化呢？就是感觉着一举一动好像都有一种说不出的风范儿。

　　至于具体是什么样的风范儿，杨世杰也就说不出了。

　　大概的感觉就像是以前的陈然看起来只是一个成功人士，而现在看起来却像是一个举手投足间都能让人心折的传承了几百年的王孙贵族一般，细细地看的话，却又像是得道的道士和高僧一般。

　　当然，如果陈然是做道士和高僧打扮的话。

　　为此，看见陈然的那一瞬间，杨世杰呆愣了半晌才反应了过来。

　　其实杨世杰的感觉倒是一点也没错。

　　他虽然和陈然只是一个多月时间没见，但这一个多月时间陈然经历的事情恐怕其他人一辈子也经历不到。

　　先是被国安带走，接着被怪老头任命为总参上尉，再接着则又被狙击手击毙心脏，随后死而复生，后面地底的经历更不用多说……

　　不过认真说起来让陈然变化这么大的原因还是一个月时间的昏迷醒来之后……

　　特别是离开京城之后这几天时间里，地底的经历，丁典的记忆，当陈然吸收和消化着这些的时候不知不觉的也就让他有了变化。

　　在这里要说的是即便是陈然也没发现让他变化更大的实际上却是水潭中的能量在修补了他的身体之后让他特殊能力随之升级的金光能量。

　　他体内的冰气变成了金光能量，这金光能量即便是他不动用也会不自觉地从他身上飘散出来。

　　而这股金光能量，大家都知道正是吸收了水潭中的那玄而又玄的夹杂着虔诚气息的能量升级而成的。

　　那么陈然……

　　还有一点，借助于水潭中的能量，陈然一举将诡异舞蹈从第七个小节修炼到了第九个小节。

　　而诡异舞蹈又岂止是锻炼身体那么简单。

　　所以别说是一个多月没见陈然的杨世杰了，就是几天前还见到陈然的小玉和何振华现在再见到陈然也会感到吃惊的。

　　也只有一直跟着陈然的吴兵才没感觉到那么明显，但心里却也隐隐约约的……

　　“魏教官，让兄弟们报一下名字我记一下，报完就解散休息吧。”

　　陈然也没去说什么煽情的话，大家都不是笨人不是几句话就能收他们心的，想要收他们的心那得慢慢来，打量了他们一下见到他们虽然每个人都昂首挺胸的但眼神里却明显的带着疲惫就打算让他们先休息一下。

　　看他们这情况，加上根据吴兵离开的时间，陈然猜他们昨天晚上肯定是一夜没睡连夜赶过来的。

　　魏右军虽然奇怪陈然能不能把这么多人的名字给记下来，但他不是那种多话的人，既然老板让这样做，那他也就无条件执行。

　　“从左到右开始报名。”

　　“陈百强！”

　　“赵光荣！”

　　……

　　“董海川！”

　　……

　　“刘梅生！”

　　“叶欢！”

　　“杨天！”

　　等所有人都报了名之后，魏右军就回头望向了陈然，待见到陈然点头之后，他就又下命令除了第一小组之外其他人解散休息。

　　第一小组却是被派去执勤了。

　　陈然暗自点了点头，他虽然说了报完名解散休息，但魏右军若是真的让所有人都休息了，那他自然就有意见了。

　　一支队伍在任何时候都不能放松警惕，特别还是在这种原始山林里。

　　除了第一小组去执勤外，其他人虽然让解散休息了，但却并未走开，只是站在一边看着，一是对陈然很好奇，二是陈然给他们的感觉让他们不自觉的都想和陈然亲近亲近。

　　特别是那几个年轻的，要不是有魏右军这个魔鬼教练在，他们恐怕早就忍不住想和陈然说句话了。

　　“魏教官，很高兴你和诸位兄弟能过来帮我。”待队伍解散了之后，陈然就对着魏右军打起了招呼，也算是和他这位日后的教官头子正式的认识一下。

　　虽然只是刚刚接触，但他对他这位手下还是很满意的，看得出来此人讲原则但却并不迂腐，而且此人和杨世杰又不同，尽管脱下了军装，但却仍然保持着军人的状态。

　　这倒不是说杨世杰不如此人，俗话说，没有“笨”手下，只有“笨”老板。

　　陈然想要杨世杰做的事情，魏右军不一定能做得来，同样的，魏右军做得来的事情杨世杰现在不一定能应付的来。

　　就比如训练这事，杨世杰离开部队这么长时间了虽然在武警队里也训练但又如何能比得上部队里，他自己都找不到那种状态，如何又能去训练其他人。

　　特别是找来的这些手下还不是他的战友就是他的师兄弟们。

　　少了威信，自然就训练不出纪律性强的队伍。

　　而这位魏右军就不同了。

　　从这些手下们望着对方的眼神，陈然就能看出来这些人已经被魏右军给驯服了。

　　“老板，您客气了，说起来还要感谢您……”魏右军嘴里对陈然说着感激的话，心里却也不自觉的长舒了口气。

　　在见到陈然之前的这一个多月时间里，他可以说是想象出了无数遍和陈然见面的情景，他甚至是想到了他这位老板对他如何苛刻，如何侮辱他，他都要咬牙忍下来，毕竟在他想来自己已经是一个废人了，就算不提老板替自己垫的那十几万只说这份工作的待遇也不是自己想找就能找到的，为了让家人能过上好日子，自己这次无论如何也要咬牙干下去。

　　而眼前的情形无疑比他想象的好了不知多少倍，虽然只是刚刚见到这位年轻的老板，但对方却给了他很深刻的印象。

　　见到陈然对这支队伍满意，站在一边的杨世杰也松了口气，一是这是陈然交待他办的第一件事，二则是这些士兵们都是他的战友和师兄弟们，他知道他们若是能跟上陈然的话，以后的日子绝对会好过起来。

　　而站在一边的那些士兵们也同样的松了口气，没见到他们这位老板之前他们心里没底，现在他们这位老板虽然没说什么但看起来对他们还是很满意的，也总算是让他们心里有了底。

　　有了底之后，他们的心里，也就打定了主意以后就把自己的命卖给陈然了。


第644章 秘密部队

　　在杨世杰带着人赶过来之后约莫过了三四个小时，陈然他们就见到了一架大型直升机盘旋到了他们头顶上空，起初不知是敌是友，陈然就先让众人隐蔽了起来，不过很快他也就发现了来人是自己人，随即也就解除了戒备并让人把峡谷入口处的场地清理了出来。

　　这架直升机比王家留在这里的那几架直升机要大的多了，两者相比就好似是摩托三轮车和大货车的区别一般，峡谷入口处的那场地本就不大加上王家留在这里的那几架直升机却是停不下这架直升机了。

　　在吩咐人把场地清理了出来之后，盘旋在空中的直升机就稳稳的降落了下来，这边陈然也带着人迎了上去。

　　陈然知道来人是谁，杨世杰和魏右军却是不知，两人也都跟在了陈然的身后，其余的保镖们也都不自觉的戒严了起来。

　　“我说你小子怎么总是往荒山老林里跑，刚见上你一面一转眼的又没影了，你也可真放心，就不怕我把你那钱给黑了……”

　　过了片刻机舱门打开之后，就见到何振华带着几个人从飞机里走了出来，见到门口站着的陈然，何振华就先兴师问罪了起来。

　　这几天时间他几乎都在忙着陈然的事情的，结果他忙得差不多了却联系不上陈然了，吴兵联系着他的时候，他还在四处打听着陈然的消息呢。

　　“华哥想要还需要黑？直接拿去不就行了。”

　　陈然迎上来笑着说道，他说这话倒不全是玩笑话，若是没何振华，别说张红军那十个亿的赌债了，就是侯勇他们几个的赌债他也不一定能要的过来，若不是直接送钱给何振华不好看，他都想要把那笔钱直接送给何振华得了。

　　当然，也不排除是他现在财大气粗的原因。

　　“大财主就是不一样，十个亿说送人就送人了。”陈然这句话说的何振华心里总算是没了怨气，有了陈然这句话，他这几天也算是没白出力了。

　　“华哥，既然陈然不稀罕这点小钱，那这个钱干脆咱哥两分了吧。”

　　跟着何振华一起从飞机里出来的还有箫军这小子，听见何振华的话，就在一边“红着眼”说道。

　　陈然在京城会所豪赌的那一天最后的时候虽然被荣公子下了封口令，但这种事哪是能封得住的，特别是当时还那么多人。

　　几乎是在当天事情就传了出去，虽不至于传遍京城但圈子内该知道的也都知道了，就算不是圈子内的也都隐隐的听说了，当然，这种事情知情的永远只是少数，大部分人听说到的只是个大概，像陈然的名字……

　　别说其他人是道听途说了，就是当时在场的人也不一定能记住陈然的名字，传着传着，陈然自然也就被动的拥有了很多个名字和身份。

　　箫军在部队中也听说了这件事，只不过是当时他不知道那个猪脚是陈然，只知道是有个赌术厉害的据说是赌神弟子的货在京城会所豪赌卷走了京城会所几十个亿。

　　出于何振华和京城会所的关系，箫军听说是京城会所自然就比较关心当即就打电话问了问。

　　当听说是一个叫陈然的从京城会所赢走了几十个亿，箫军刚开始还以为是重名的呢，暂且不说陈然有没有那个没事，只说以何振华和京城会所的关系，陈然怎么可能会去京城会所挑事呢。

　　不过也算是确定了有这回事，接着他这才给何振华打了电话，当知道是陈然和张红军他们几个豪赌赢了他们几十个亿，他一下子就被惊了个目瞪口呆。

　　箫军的话让何振华和陈然都笑了笑，随即陈然想起杨世杰说箫军这段时间一直在找他似乎是有急事，当时他急着给家里和王文涛联系也就暂时没和对方联系现下见到了对方也就问了起来。

　　“对了，你前段时间说找我有急事是什么事？”

　　“找你当然有事，什么事等下再给你说，我先给你介绍一下，这是我们军区的冯如龙冯教官。”却没想到箫军没先回答陈然，而是把一直跟在他后面的一个军人给让了出来。

　　从飞机上下来的人其他人陈然都认识，也只有这个跟着箫军的军人，他不认识，起初他还当是何振华找来的飞机驾驶员呢。

　　陈然望向了这个军人，听箫军话里的意思，明显是这个教官要找自己的，这倒是让他奇怪的很。

　　却见这个军人只是对陈然敬了个礼接着则是突然上前一步，目光注视着魏右军，半晌之后则对着魏右军敬礼道：“北京军区，冯如龙。”

　　见到冯如龙的动作，魏右军脸上也闪现出了前所未有的凝重，只是他却是没说话也没回礼，沉默了半晌只是简单的报了一个名字。

　　“魏右军！”

　　“魏右军？我们应该是同一个地方的，有兴趣跟我较量一场么？”

　　冯如龙看魏右军的眼神热切而又充满了斗志，就好像是见到了熟悉的猎物一般。

　　箫军本来是要把冯如龙介绍给陈然认识的，却没想到反而发生了这样的一幕，惹的陈然，何振华，箫军还有一边的其他人都惊讶地看着这一幕起来。

　　在场的人显然是要属箫军最为吃惊，本来他对陈然身后的魏右军并未在意，现在却惊讶地打量着对方起来。

　　此时魏右军的眼神也是从未有过的凝重，不过半晌之后，他却是摇了摇头，说道：“抱歉，我现在已经不是军人了，这是我的老板。”

　　说到最后的时候则是指了指陈然，然后就站在了陈然身后不说话了。

　　听到魏右军的话，冯如龙呆了一下，随即打量了一下魏右军，然后又望了望陈然，接着似乎是明白了魏右军的意思。

　　不过冯如龙对魏右军的兴趣显然还是很大，摇了摇头之后，他就又望向陈然说道：“你好，见到了老朋友，我想单独和他叙叙旧你看可以吗？”

　　陈然被他问的一愣，他虽然是魏右军的老板，但有人想和魏右军叙叙旧还用得着请示他吗？

　　“叙旧可以，但仅限于你们两人。”何振华似乎是看出了什么，听到冯如龙的话想了想就沉声说道。

　　冯如龙点点头，就看向了魏右军。

　　“去吧。”

　　陈然虽然不知道怎么回事，但也多少看出了点魏右军不和对方叙旧似乎是有什么忌惮没他的吩咐魏右军估计是不会和对方叙旧的所以也就吩咐了一声。

　　“小然，这人你是从哪里找来的？”

　　望着两人的背影，等两人走远后，何振华也就皱着眉头问了起来。

　　“哦，右军是世杰以前在部队的教官。”陈然回答之后，就又奇怪地问道：“怎么了？有问题？”

　　杨世杰在一边也紧张地望向了何振华。

　　“这倒不是，具体我也不太清楚，你问箫军这小子。”何振华看了一下杨世杰，就摇头说道。

　　箫军一直看着两人消失的背影的听到何振华的话就转回头说道：“冯教官是特战队出身，你那个手下以前和冯教官应该是同一个战队里的……”

　　听了箫军的讲解，陈然才明白了是怎么回事。

　　魏右军和冯如龙两人以前是同一个特战队里的，不过他们那种特战队都是秘密部队，两人虽然是在同一个特战队里但相互之间并没见过面也不知道对方的名字。

　　大概的意思也就是执行任务期间他们都有另外的身份和名字打掩护。

　　而冯教官和魏右军两人的另一个身份相互之间应该是认识的，甚至是相互间有点熟悉。

　　由此，见到魏右军之后，冯如龙虽然没见过魏右军的本身面目但凭借着感觉还是把魏右军给认了出来。

　　冯如龙邀请魏右军较量一场就是想确认魏右军的身份的，而魏右军不答应对方却是不愿意暴露以前的身份。

　　为何不愿意？因为他们这些人以前的时候不知道执行过多少危险的任务，在这个过程中自然也不知道得罪了多少人，若是他们还在军中，这些人知道了他们的身份或许不敢下手，可魏右军现在已经不在军中了，一旦暴露了以前的身份，很可能会牵连到他现在的生活，他现在是陈然的手下，自然就可能会牵连到陈然。

　　这是何振华警告冯如龙的原因，叙旧可以，但不能把魏右军以前的身份传出去免得给陈然招来了麻烦。

　　按说知道了魏右军已经不是军人了，按照纪律冯如龙就不该和魏右军相认了，但也不知怎么回事，冯如龙竟然还要和魏右军相认，箫军猜测应该是两人以前的关系很不一般。

　　最后箫军或许是怕陈然担心会惹上麻烦就特别的说了一下冯如龙是他的表姐夫和他的关系也很铁，绝不会把魏右军的身份泄露出去的，要不也不会当着他们的面试探魏右军了。

　　了解了怎么回事之后，陈然没担心会惹上麻烦，反倒是想起了高强，高强也是秘密部队里的，也不知他现在在什么地方？

　　想了想陈然也就对何振华和箫军提了一下高强让他们帮忙查查对方是在哪个部队的。

　　他刚起步的时候高强对他的帮助很大，现在他也算是有点能力了，他很想看看有没有能帮助高强的地方。

　　“你不说我都忘记咱哥两认识还是通过高强这小子牵的线了，行，没问题，回头我就打听打听他的消息。”

　　陈然突然提起高强倒是让何振华想起他是怎么认识的陈然了，他和高强的关系也只是一般，不过现在有了陈然这层关系，那自然变得不一般了。

　　听到何振华答应帮忙打听，陈然也总算是放心了下来。

　　接下来陈然则和他们说起了宝藏的事情，当然，他也只是说的该说的，像藏宝室内的冰窟却是没提。

　　只是说了他和吴兵先是发现山寨被屠寨接着则发现了王家的护矿队，随后在小女孩的带领下发现了山洞里的藏宝室……

　　吴兵和何振华联系的时候并没说是发现了一个宝藏，只是说弄到了一批黄金。

　　由此，当听陈然说是发现了一个宝藏的时候顿时就引起了他们的兴趣，也顾不得等冯如龙和魏右军两人了，当下就让陈然领着他们先去看看了。


第645章 宝藏“分赃”

　　大部分的男人除了拥有处女情结之外无疑还都有着宝藏情结，何振华箫军他们虽然不是一般人，但显然也不能例外，由此，听到陈然说是发现了一个宝藏就迫不及待的想看看了，不过在看到之前说实话他们也只是感兴趣而已，心里呢其实也没太当回事，毕竟在常人眼里的宝藏如果换成人民币的话对他们来说却并不算什么。

　　这却是因为古时候所谓富可敌国的宝藏放到现在顶多也就是值个几百万，撑死了也就几千万。

　　想象一下也就知道了，一般来说，宝藏值钱值在哪？无非是金银珠宝。

　　金银珠宝值钱是值钱，但却要有个量的，作为古时候的货币单位，不说个人，就算是朝廷又能储藏多少的量呢。

　　除非是像齐王爷那样整个黄金家族数百年的储藏，但这种级别的宝藏全中国全世界又有多少呢，现如今被发现的又有多少呢。

　　世人所拥有的宝藏情结只是被那些宝藏的传说和武侠小说给渲染的了，真正的宝藏或者说被发现的宝藏对于普通人来说或许有很大的吸引力，但对于何振华他们这样的人却没多大的吸引力。

　　他们感兴趣只是那种宝藏情结作祟罢了，却没想着发一笔横财。

　　所以也没怎么在意。

　　这是何振华和箫军他们见到宝藏之前的想法，而在陈然的带领下到了藏宝室见到了宝藏之后……

　　……

　　“前面有宝藏你们不看，这样看着我干嘛？”看到何振华和箫军几人不去看眼前的藏宝却盯着自个看了起来，陈然不由得纳闷地问了起来。

　　听到陈然的询问，箫军倒是反应了过来“嘿嘿”笑着把目光收了回去。

　　而何振华却仍然注视着他。

　　“宝藏再好哪里又比得上你！”何振华这话说的无疑有点“暧昧”要是让外人听了估计不知道要想到哪里去的，但何振华却一点也没在意。

　　他这会显然是有点感慨良多，再或者说是有点受刺激了。

　　在场的要说和陈然接触最早的那无疑就属他了，特别是他还调查过陈然，对陈然的底细无疑是最清楚不过了。

　　在陈然突然拿出一亿五千万给他投资的时候，他虽然很是惊讶，但却没怎么在意。

　　在突然看到陈然拿几个亿的资金和张红军他们豪赌之时，他虽然仍然很惊讶，但却仍然没怎么在意。

　　后来见到陈然赢了十几个亿，他虽然很意外很吃惊，却还是没怎么在意。

　　再后来陈然和张红军对赌结果杀的张红军毫无还手之力，不但又赢了八个亿的资金还让张红军欠了十个亿的赌债……

　　这个时候，他虽然很吃惊于陈然的能力，却依然没当回事，即便是最后他为陈然讨债的时候，他也没把那十个亿当回事。

　　然而——

　　在他见到眼前的宝藏在为之大吃一惊之后脑子里不由自主的估算着这批藏宝的价值之时，也情不自禁的把陈然在会所赢的那几十个亿加在了一起……这加在一起一算他才恍然意识到了就算不提陈然以前的身家，陈然竟然也拥有这么多的身家了。

　　这身家虽然没他的多，但却也快赶上他身家的一半了。

　　这不是关键的，关键的是陈然的这个身家只是短短的几天时间挣到的，而他挣到他现如今的身家却花费了十几年时间。

　　何况这还只是他知道的，他不知道的呢，以这小子的本事他不相信以前“他”就没挣到一分钱……

　　何振华现在的感觉就好像是以前虽然和陈然关系好，但心里呢却是把陈然当成了弟弟一般的护着，而现在呢，却突然发现自己的这个“弟弟”的家产竟然快要赶上自己了……

　　看着陈然眼神有点不对的还有阿强和阿杰，两人是何振华的保镖，和陈然接触的也比较早，以前陈然是什么情况他们也一清二楚，而现在才过去了多长时间……不过显然，他们只是感觉着陈然真是太厉害了，却没何振华那样的感觉的。

　　剩下的箫军，吴兵和杨世杰三人对陈然以前的情况不太了解，自然也没那样的感觉。

　　箫军回头又看了一下，不过没多久他就又忍不住转回头对陈然说道：“你小子的运气真是太好了，这样的好事也能碰上。”

　　陈然发现宝藏的过程已经和他们说了，陈然可以说几乎没出一点力就发现了这样的一个宝藏要说不服气人那无疑就是假的了。

　　当然，他倒不是眼红这些宝藏，只是眼气陈然发现宝藏的过程。

　　陈然笑了笑没说话，眼前这个宝藏认真说起来的话并不能算是他发现的。

　　“这里怎么有这么多的黄金？”

　　何振华毕竟不是一般人，别说陈然这么点身家了，就是翻个几倍身家的人在他面前那也要低他一头，所以很快他也就转过来了弯，随后他也第一时间想到了陈然想到的问题。

　　像黄金这种东西在古代的时候虽然没人统计过有多少储量和多少的流通量，但这么大量的黄金突然消失必然会引起一些人注意的，随后肯定会留下一些片言片语的记载的。

　　像国内的那些宝藏传说就是依据这样的记载而流传出来的。

　　就算是抗战期间日本人也不能做到无声无息的把这么多的黄金给藏起来。

　　除非是这些黄金是那种传承了数百年的古老家族储备的。

　　俗话说，盛世的收藏，乱世的黄金，在古时候战乱比较多，也只有黄金才能让人放心，一些家族传承的时间久了，积攒出来这么多的黄金也不是没可能。

　　陈然想的就是这种，不过不是古老家族储备的，他猜想应该是小女孩所在的这个少数民族或者是部族储备的。

　　只不过是可能是断代了，没有把这个藏宝地点流传下来。

　　能储藏这么多的金银珠宝，小女孩所在的部族显然不是一般的部族……

　　想到这里，陈然不由得看了一眼似乎是有点怕生拽着他裤腿站着的小女孩。

　　何振华也没去纠结黄金的来历，他看了看那堆的满地都是的黄金大致的估算了一下，也就问向了陈然：“小然，你打算怎么处理？”

　　吴兵联系他的时候只是说了有一批黄金让他找一辆运输机然后再找买家将其处理掉。

　　他当时没想着会有这么多，也就只是找了一个家里开珠宝行的等运回去了私下里处理掉就行了。

　　但是这么大的量再这样处理显然就不行了，一是对方不一定能吃得下，这一点还是次要的，吃不下对方肯定也会想方设法筹集资金吃下的，关键是这么大量的黄金突然进入市场的话必然会冲击到国内的黄金市场的，那样的话，事情就会变得大条了，他虽然不惧，但被调查出来了却也是个麻烦。

　　听到何振华这么问，陈然还当何振华问的是怎么处理这批宝藏的，想也没想的他就说道：“黄金我留下一吨或者是两吨等我开珠宝行了自己储备着用，剩下的处理掉咱们哥几个把钱分了，这宝藏是吴兵和我一起发现的，也分给他半成，剩下的那些珠宝兽皮你们挑一些拿来送人，其余的我自己收藏……”

　　这是陈然这两天想好的，以前以后就不说了，只说他在京城会所赢来的钱，若是没何振华，他肯定没那么好拿到手的，把那钱分给何振华，何振华肯定不会要，现在正好把这个宝藏分给何振华一半。

　　分给吴兵的半成，也是陈然慎重考虑后的后果，首先这段时间吴兵跟着自己也算是一起出生入死了，其次吴兵并不是自己的手下，再则怎么说也是他和自己一起发现这个宝藏的，分给他一些也是应该的。

　　为何是半成却也是有原因的，再少的话就不如不给了，再多的话对吴兵来说不见得是好处。

　　至于除了金砖之外的其他东西，虽然也价值不菲，但陈然却没打算卖掉，那些珠宝就算了，像那些银器和骨器，他觉得这些东西很可能是小女孩部族的祖上传下来的东西，暂且不说它们上面带着的那浓郁的文化气息，只说为了小女孩，他也不愿意将其卖掉。

　　小女孩部族里很可能只剩下她一个人了，将来等她长大了，这些东西对她的意义自不用说。

　　而这个宝藏，巨蛇将其交给自己，还不是为了小女孩。

　　另外剩下的那些珍贵药材，想买都买不到的东西，他自然也不会卖。

　　其实在陈然的心里这个宝藏里价值最大的不是那些黄金，也不是那些珍贵药材，更不是那些珠宝，而是冰窟内的那个水潭和水潭中的那些器具。

　　水潭对他的好处就不说了，再说那些器具。

　　那些器具显然不是普通的器具，陈然虽然不太懂具体是怎么回事，但却明白它们对人的好处，也明白这些东西都是稀罕玩意，别说普通人不易得到了，就是懂行的人恐怕也不容易得到。

　　普通人察觉不到或许不会当回事，但碰到了识货的人，每一件恐怕都是无价之宝。

　　而这样的无价之宝，陈然却拥有一百多件……

　　当然，这些器具，陈然同样也没想着卖掉它们，他打算到时候都送给自己的亲人使用。

　　在得知杨世杰带着人赶过来的时候他除了交待让巨蛇暂时先躲藏起来之外还从水潭中取出了一些。

　　“陈哥……”

　　陈然话还没说完的就被吴兵慌忙的声音给打断了，而听了他这话的何振华他们一个个的也吃惊地看着他……


第646章 陈淼

　　“就叫陈淼吧。”

　　想了想也没想出其他什么好的名字，陈然干脆也就这样决定了。

　　这个名字不是给别人起的，而是给小女孩起的。

　　此时此刻已经是陈然从山中回到家里的第二天了。

　　峡谷里的宝藏在昨天的时候就全部搬了回来，当时陈然说要把处理掉黄金的资金和何振华平分，何振华本来也没想着要陈然的好处但在陈然提出来之后他想了一下之后倒也没矫情，毕竟这么一大批的黄金处理起来他也要摊上很大的人情的，再一个以他现在和陈然的关系太过较真了倒也没那个必要，不过他最终也只是要了两成。

　　除了何振华之外，吴兵箫军也都有份，就连杨世杰和那些保安们也都有份，不过分给他们的就不是现钱了。

　　毕竟他们和箫军以及吴兵不同，现在他们是陈然的手下，陈然虽然大方，但作为他们的老板想要更好的驾驭他们那一切就要按规矩来。

　　所以陈然没给他们分钱，而是给他们更好的福利，比如房子，比如土地，可以送给他们房子或者是土地，他们永久性的拥有这些房子和土地的所有权，但有个前提那就是他们不会背叛陈然不会离开陈然……

　　当然，他们现在刚给陈然办事，不可能现在就给他们的，这些福利都会在一定的时间里慢慢的兑现给他们。

　　忙了半天时间才把整个藏宝室给搬空，一直到离开，陈然也没等到血蛊和红蛇醒来，只能暂时先离开。

　　以冰窟内的严寒气息，陈然倒也不担心它们，再说还有巨蛇守着的。

　　直升机转道降落到天中市的别墅之后，陈然让人把东西都搬到了游泳池下面的那个藏宝洞里。

　　那批金砖，按照块数粗略的称量了一下，有的每块十九斤，有的二十多斤，称量了一百块左右差不多都是在二十斤左右。

　　如果按照每块二十斤的话，那这批金砖的重量至少也在十吨以上。

　　不过这些金砖毕竟不是现代技术提纯的，经过提纯之后肯定没这么多的。

　　考虑了一下之后，陈然最终留下了两吨作为自己家开的珠宝行的储备黄金。

　　何振华箫军等人也没在天中市停留，那边已经联系好了，本来何振华也要陈然跟着的，毕竟这么大量的黄金差一点的重量那就是几千万甚至是上亿的资金差距，但陈然并没有跟着去，他都已经快两个月时间没进家了，而这两个月时间发生的事情太多了，要说不感觉到心累那就是假的了，他迫不及待的想回到家里……

　　再说有何振华跟着的，他还能不放心不成？

　　市里的别墅也没住人，陈然不在家，他家里人很少会住在这里，前段时间曹慧瑶在这里的时候还好些，但前几天她也回省城了。

　　家人都不在市里，安排杨世杰他们做好安保工作之后，陈然就带着小女孩迫不及待的回了县城。

　　到了家之后的情况自不用多说。

　　此时此刻却是第二天的早上，除了陈小文出去玩去了其他人都在，陈然，陈平，李玉芝，陈小妹，霸王，苗洪涛，还有陈然他小叔陈阳。

　　一大家子吃完早饭坐在那里说着话呢，若是在平时，像陈平恐怕早就不见人了，但由于出去了两个月时间的陈然回来了，也就难得的没一大早就跑的没影。

　　不算太热闹，也没其他外人，但气氛却很温馨，虽然外出了两个月时间，但不自觉的陈然就融入了其中。

　　如果说在外面，他是家里的顶梁柱，那在家里，家却是他的避港湾。

　　一大家子人一会问问他这一会问问那的，首先问的自然是他这段时间的经历，接着问的则是小女孩。

　　陈然自然不会和他们说实话的，小女孩的情况，他也只是说她家里遭了灾只剩下她一个人了，当时正好他也在干脆也就将其领了回来。

　　至于小女孩身上的颜料，陈然就和他们说了小女孩是少数民族，她们那里的风俗女孩子在出嫁之前身上都要涂这样的颜料。

　　李玉芝他们不但没怀疑还挺好奇，逮着陈然问个不停起来，好在他现在也算是见识不凡，倒也不至于被问的泄了底。

　　说着说着也就说起了小女孩的名字，陈然也不知道小女孩叫什么，而小女孩又不会说话，最后干脆决定重新给小女孩起个名字起来。

　　要给小女孩起名字，大家倒是都来了劲，就连陈平苗洪涛也都想了几个名字，不过他们起的名字除了他们自己之外，其他人都选择了无视。

　　“嘻嘻，淼淼！淼淼……”

　　陈然决定的这个“陈淼”的名字是陈小妹想出来的，陈然采用了她起的名字，顿时让她高兴的伸手捏着小女孩的脸蛋“淼淼”“淼淼”欢快的叫着起来。

　　只是小女孩却没一点反应，坐在高高的凳子上“呆呆”的看着众人，就好似是一点也不知道刚才众人是给她起名字一样。

　　“手痒了不是！”

　　拍掉陈小妹的手瞪了她一眼，李玉芝看了看不说话也没一点表情的小女孩，就又看向陈然担忧地问道：“阿然，你带她去医院检查了没？”

　　“检查了，医生说是被吓的了，要慢慢恢复。”陈然点头说道，他不是没考虑过把小女孩带到医院检查一下，但他总感觉着医院的那些医生不太靠谱，不怕那些医生不懂，怕的就是那些医生不懂装懂给乱治疗。

　　听到陈然的话，李玉芝顿时不说话了，疼爱的看向了小女孩。

　　其他人也都沉默了下来，显然，此时此刻，他们都把小女孩的情况想成了“受了惊”，这种病他们虽然没见过，但从电视上看到的太多了，知道这种病属于“心病”想要恢复正常那就要从“心病”入手。

　　看了一眼，陈然就知道了他们是怎么想的了，虽然有点哭笑不得但他倒也乐于如此，毕竟小女孩的确是刚刚失去了亲人。

　　或许是怕引起小女孩的“心病”，接下来的时间里，大家也就自觉的回避了小女孩的话题，陈然也问了问他离开这段时间家里的情况。

　　家里也没太大的变化，市里开的那家饭店已经稳定了下来，虽然不至于天天爆满，但每天也算是日进千斗，比县城里这家饭店的生意还要好。

　　除了饭店的生意之外，陈平还做了一些其他的生意，比如和他大伯合伙买了块地似乎打算搞搞房地产。

　　当然，他们也只是在小县城里搞搞罢了，凭他们的资金想要踏入市里无疑还差了点。

　　另外陈平和郭海还一起合伙承包了一些生意。

　　陈然听了也没说什么，他知道自己老爸是一个闲不住的人，以前是没那个机会也没那个条件，现在有了机会，自然是想大干一场了。

　　陈然的想法是只要他不嫌累，随便他折腾好了，反正现在也不差那点钱，就算是把家里的生意都折腾进去了那也无所谓了。

　　在外面的时候，陈然一直不放心家里的原因就是他担心郑家会报复他的家人，但也不知是怎么回事，一直到现在郑家也没出手就好像是没这回事一样，这让他松了一口气的同时，心里也有点隐忧。

　　毕竟他把郑三公子修理的这么狠，虽然有朱风和马致远以及唐建中替他说话，但以郑家在天中市的地位和能力想要打压他还是轻而易举的。

　　但现在郑家却一点动作也没有，这显然是有点不对头，要么就是郑家自身出了什么问题现在难以顾暇到他，要么就是郑家另有所图。

　　虽然心里有点不安，但家里顺顺当当的总归是好事，陈然倒也没去多想，不管郑家是怎么回事，但只要别来招惹他就行了。

　　除了家里的事情之外，陈然还从李玉芝那里得知了一件事。

　　郭海要结婚了！

　　据说他出去没多长时间，郭海家里和白冰燕家里就订了日子，但是左等右等日子都快到了还是没把他等回来结果郭海这货把预定好的婚礼给暂停了说是要往后推迟一段时间。

　　虽然郭海没有明说，但明眼人都看得出来郭海是要等他回来再结的。

　　说到这里的时候，李玉芝对他自然又是好一阵子的埋怨，末了，又逮着他问道：“阿然，你和小薇打算什么时候办事？”

　　“妈，小薇还上着学呢。”

　　陈然还没从郭海的事上反应过来的却没想到转眼间就又扯到了自己的头上，而且一开口就到了谈婚论嫁的程度，顿时让他无语了起来。

　　只是这一点，他也就猜到了他离开的这段时间里，他老妈估计没少和小薇接触。

　　这要是放在他离开之前，他倒也乐于如此，但现在他却有点头疼。

　　很显然，从他老妈的态度里就能看得出她已经认准了穆校花。

　　“上学怕什么？觉得行，就先定下来。”

　　陈平也呵呵一笑接声道，如果是放在以前，家里没条件，陈然要结婚，他自然压力很大，但现在却没那个压力了，陈然能早点成家那自然是最好了，特别是他这段时间可没少被人缠着要给他介绍儿媳妇，给他介绍的人都是关系不错的亲戚和朋友搞得他推也不是答应也不是，推掉的话，难免会有人说他们家“翻脸不认人”，答应显然更不行，而若是陈然定下来的话那自然没什么好说的了。

　　“我这段时间要开珠宝公司，等忙完再说吧……”见到陈平李玉芝他们两人大有这两天就把他和穆校花的事给订下来的趋向，陈然哪还敢接着让他们说下去，连忙把话题转移到了他的珠宝公司上。

　　只是陈平他们被他转移了话题，但他自个心里却再也无法逃避这个问题。

　　在地底的时候，他可以不考虑这个问题，在外面的时候，他可以逃避这个问题，但现在回到了家里，他还能逃避吗？

　　答案显然是不能的。

　　在去见穆雪薇之前，他必须做出决定……


第647章 叙旧

　　陈然把自己开珠宝行的事情和家人说了一下，陈平和李玉芝他们除了问了问他资金问题之外倒也没说其他的，显然，他们以为他开的珠宝店也就是那种商场里的店铺或者柜台。

　　这样的店铺或者是柜台小点的几十万也就能拿下。

　　宝藏的事情，陈然没有和他们提起，毕竟牵涉的资金太大，他们知道了虽然可能会惊喜但恐怕更多的却是惶恐。

　　说了会话，陈平接了个电话也就和他小叔一起出去了，不过刚出去就又掉头问了问他今天晚上在家不，在家的话就把他大伯和二叔叫来一起坐坐。

　　陈然愣了一下也就点了点头，看得出来他离开的这段时间里，他们几个兄弟的关系大有了改善。

　　心境不同了，看待问题也就不同了，陈然现在对他们倒也没了以前的怨气，当然，也没太多的好感，怎么和他们相处，那就看陈平怎么想了。

　　李玉芝对他大伯和二叔显然还是有着很深的成见的，听陈平要请他们吃饭就和陈然埋怨陈平起来，说他们家穷的时候他大伯和二叔哪管他们家死活，现在日子好些了，他大伯和二叔就贴上来了，而陈平，听了几句好听的话就对他们好得不得了……

　　陈然听了只是一笑置之，其实这种事哪是一句话能说得清的。

　　以前他看不透，但现在他却很明白他们家和他大伯家二叔家甚至是他小叔陈阳关系不好责任并不在于一方。

　　他大伯和二叔的确是有钱有势变得心气高了，但认真说起来的话这也很正常，换了谁都会如此，即便是现在的他们家何尝不是如此呢。

　　当时他大伯和二叔心气高了，而陈平和陈阳两人何尝不是同样心气高呢。

　　两人当时稍微放低点心气那就不是这个样子了。

　　暂且不说他小叔陈阳，只说他父亲陈平在家里出事之前可谓是几个兄弟中混的最好的，而后来家里出了事陈平虽然消沉了下去但心气却在，加上当时正好又和老三闹翻，心气高的陈平自然拉不下面子贴上去。

　　再后来见老大和老三混的越来越好，差距越来越大，不用老大和老三疏远，陈平自个就不自觉的疏远了他们。

　　这一疏远，时间长了当时的事情也就说不清了，最后也就变成了这个样子。

　　当然，说这些，并不是陈然埋怨陈平。

　　对父亲，对家人，陈然有的只是愧疚，当年若不是他贪玩一把火让他家里多年的努力化为乌有，以陈平的本事就算不能让他们家大富大贵，但却绝不会缺钱花。

　　那一场大火不但毁了他的家，也毁了他的父亲。

　　上大学之前，他不懂事，但自从他懂事之后，他就一直想着为了家里他可以付出一切，在离校之后他甚至是想着他这辈子都不再结婚挣的钱先供应弟弟妹妹上学然后再给弟弟结婚，等弟弟妹妹结婚出门之后就全心全力的供养父母养老，再也不让他们受苦受累。

　　他欠这个家里太多，也只有用自己的一辈子去偿还……好在……

　　虽然现在他已经给这个家里带来了富贵，但陈然的心里却依然有着愧疚。

　　为了家人，他依然可以付出一切，不管是他的父母还是他的弟弟妹妹，只要他们缺的，他们想要的，他都会想方设法的满足他们。

　　……

　　李玉芝絮絮叨叨的埋怨了陈平一阵也就出去给小女孩买吃的和用的东西去了。

　　小女孩吃东西似乎只吃水果和菇类蛋类的食物，当然，这是陈然目前知道的。

　　在峡谷的那几天时间里，小女孩吃的都是巨蛇给她找来的食物，像陈然带的牛肉干和自己烤的兔子她就不吃。

　　也不知道是没吃过不敢吃还是不能吃。

　　陈然摸不准她的情况一时也不敢给她乱吃，只能只给她吃她愿意吃的东西。

　　李玉芝临出门的时候和陈然交待了一项任务，那就是晚上吃饭的时候要把小薇带上。

　　陈然虽然有些苦笑，却也答应了下来，这么长时间没见，他也的确是……

　　以小女孩的情况暂时还是不要让她出门的好，所以并没有让她跟着。

　　陈小妹打开电视一边陪着她看着电视一边津津有味的和她讲解着，虽然她根本就听不懂。

　　本来小女孩是一步也不离陈然的，但陈然试着一遍一遍的让她和陈小妹接触之后，慢慢的她也就不抗拒了。

　　不过做每件事之前，她都会看向陈然。

　　而陈然则发现他没开口说话也没点头表示她似乎就明白了他的意思，好像是看一下他的眼神似乎就知道他的心意了。

　　交待了陈小妹让她照顾好小女孩之后，陈然也就叫上霸王和苗洪涛一起回市里。

　　两个月时间，霸王还是那副样子，但苗洪涛的变化却很大，陈然刚见他的时候看着就像是刚从山里出来的少数民族一样，而现在虽然仍然不怎么说话，但气质却已经是一个标准的都市青年了。

　　陈然问了问他拿到驾照没，得知拿到了之后就把车钥匙扔给了他。

　　坐在车上，陈然就问了问苗洪涛看没看出小女孩的来历。

　　苗洪涛和苗师傅的来历对于陈然来说还是很神秘的，由此他才有这么一问，但并没有问出什么。

　　和苗洪涛聊了几句，陈然才知道在他离开的这两个月时间里苗洪涛回家了一趟。

　　而在这期间，苗师傅甚至是还联系了苗洪涛一次，不过苗师傅并没有说什么，只是问了问苗洪涛自个的情况和陈然的情况。

　　“对了，我大伯让我告诉你最好不要去上海。”最后，苗洪涛好像是突然想起似的回头对陈然说道。

　　陈然顿时怔了一下，记得苗师傅离开的时候给他留的信里就曾和他说过让他两年之内不要踏入上海一步。

　　为什么不让他去上海呢？

　　陈然想破脑袋也想不明白怎么回事，这无疑是一个很奇怪的要求，不让他去上海是不想让他见到什么或者是接触到什么吗？

　　有什么是他不能见到的？

　　陈然还真是百思不解了。

　　难道是苗师傅认错了人？把自己当成了另外的一个人？

　　陈然摇了摇头，即便是一开始认错了人，那后来也应该看出来了。

　　想来想去的也想不明白怎么回事，陈然干脆不想了，不过他倒是有种去上海一趟的想法，也许到了上海就能揭开这个谜题了。

　　当然，陈然也只是想想而已。

　　“日你嘴啊，你个求货回来也不说一声……”

　　没过去多久，陈然就接到了郭海打过来的电话，这货明显是见到了陈平听陈平说他回来了。

　　“我这不是刚到屋嘛。”

　　听到这货满嘴的脏话，陈然也不由得笑了起来。

　　说实话，这货为了等他回来硬是把订好的婚礼给推掉，嘴上他没说什么，但心里其实还是很感动的，有几个人能做到这样呢？

　　“滚你个蛋吧，还在家没？”

　　“没了，去市里了。”

　　“去求吧你，我马上就到你家了……”

　　“中午就回去了，等着吧。”

　　……

　　和这货扯了几句，陈然心情也不自觉的放松了下来，随后他就分别给老爷子，马致远，唐建中，朱风他们打过去了一个电话告诉他们他回来了。

　　给老爷子打电话一是报个平安，二是问他在家没，在家的话他就直接到老爷子那。

　　结果老爷子出去参加一个交流会去了，他也只好作罢，不过在电话里他让老爷子帮他打听一下最近行内有没有打算出售的珠宝公司。

　　手头上资金宽松了，陈然也就没打算再去自己组建个，那样太麻烦了也太耗时间了，既然资金充足还不如直接收购一家。

　　唐建中在杨世杰带着人去找他的时候就知道了他的消息，所以接到他的电话也没太大的意外，叙了一番旧，和他约定好有时间一起坐坐就挂了电话。

　　马致远还不知道他回来所以接到他的电话很吃惊和意外，若不是在忙着恐怕就要叫他过去好好问问他了。

　　让陈然有点意外的是朱风竟然也在家里，问了问才知道原来是他的老婆有喜了，所以最近一直在家里呆着陪他老婆的。

　　起初听到的时候陈然是既吃惊又意外的，从和朱风认识一直到现在他还不知道朱风已经结婚了的，由始至终，更是没听说过也没见过朱风的老婆。

　　陈然吃惊之后也就问了一下朱风，而朱风听到他的询问倒是哈哈笑了起来。

　　随后陈然才知道原来朱风说的老婆就是他以前见到的那一对一直跟着朱风的双胞胎姐妹花。

　　那一对姐妹花竟然都是朱风的老婆，现在怀孕的就是其中的一个。

　　了解了怎么回事之后，陈然虽然在心里暗自菲薄了一下，但却没那么吃惊了，毕竟以前在见到那对双胞胎姐妹花的时候就猜到了她们是朱风的女人，只是没想到朱风竟然让她们怀了孩子。

　　随后朱风问了问陈然在哪的，得知陈然在去市里之后就让陈然中午到他那吃饭。

　　陈然刚刚回来需要他处理的事情实在是太多，也就暂时推掉了。

　　挂了朱风的电话，陈然又给王亮也打了个电话。

　　本来他还准备等下给曹慧瑶打个电话等到了市里再给小薇打电话的，但结果却从王亮那里听到小薇他们一家人现在都在医院里。

　　陈然吃了一惊，接着也就赶紧问了问怎么回事。


第648章 宁唯的女朋友

　　问了王亮，陈然才清楚了怎么回事。

　　几天前穆老实和刘翠娥两人坐着宝剑厂给他们配的奥迪车下班回家的时候被一辆车给撞上了，两人都受了点伤，不过都不重。

　　陈然虚惊一场，接着却生气了起来。

　　不是针对王亮的，也不是针对穆老实夫妇的，而是针对杨世杰的。

　　穆老实和刘翠娥夫妇出了车祸陈然自然怪不到杨世杰的头上，但让他生气的是这都几天时间了他竟然都没听杨世杰说起这事，显然杨世杰自己也不知道这件事。

　　在两个月前临走的时候陈然就把自己以及家里在天中市的生意还有亲人和关系都告诉了杨世杰，为的就是让杨世杰替自己看着，但结果呢。

　　是的，可能杨世杰这段时间心思都用到了保安训练和安保工作上，但如果只是这样的话，那陈然还要他干嘛的？

　　陈然给杨世杰的定位是什么？不是保安头子，而是一个大管家，保安头子只是负责安保工作，而一个大管家却要负责全全面面的，在一定程度上可以说是陈然的代言人。

　　安保只是其中的一方面，除了安保之外，还要帮陈然照看着陈然的家人和生意，也就是站在陈然的角度上维护陈然所拥有的一切。

　　可能生意方面他不懂，但这没关系，陈然也没要他懂，不过出了事他却必须要第一时间知道。

　　陈然在天中市外面的事情就不说了，起码在天中市这些和陈然有关系的人有了什么事情或者意外他要第一时间知道。

　　这就好比是陈然在天中市的亲人，朋友，生意就是一大家子，而杨世杰就是这一大家子的管家，作为一大家子的管家，家里发生的事情他都要第一时间知道，然后能处理的就处理，不能处理的再告诉陈然。

　　陈然甚至是想过有一天把整个天中市都变成自己的后方堡垒，在这个堡垒里，任何的风吹草动都瞒不过他。

　　这里的“风吹草动”自然是需要杨世杰这个大管家告诉他的。

　　而现在杨世杰似乎还没从安保这方面脱离出来，他似乎只是把自己当成了一个保安的队长。

　　想象一下也就知道了，从宝剑厂方面说，穆老实是宝剑厂的厂长，刘翠娥也在宝剑厂工作，从小薇方面说，小薇是他的女朋友，穆老实刘翠娥说起来算是他的岳父岳母的，结果两人出了事，杨世杰竟然一点都不知情。

　　这让陈然能不生气吗？

　　由此，耐着性子听王亮把事情说完，挂掉电话，他就第一时间给杨世杰打了过去。

　　“到市人民医院来。”

　　说完，没等他说什么，陈然就啪的一声挂掉了电话。

　　挂掉了电话，陈然自然没心情再给其他人打电话了，抬头看了一下，见到车已经进了市区，他就交待苗洪涛让他转道去市人民医院。

　　陈然和王亮打电话的时候，苗洪涛就听着的，当时他就搜了去市人民医院的导航，所以这会就是在往市医院赶着的。

　　王亮在电话里已经和陈然说了穆老实刘翠娥两人住的病房的具体位置，陈然也就没再给穆校花打电话了，也算是给她一个惊喜。

　　说实话，对穆校花，陈然心里多少还是有点愧疚的，不管怎么说，他现在也是她的男朋友，但实际上他这个男朋友做的一点也不合格。

　　想到穆校花，陈然也就不免又想到了小玉，接着还想到了……

　　对于自己现在面临的感情问题，陈然要说不头痛那无疑就是假的了，严格算，穆校花是他第一个正式交往的女朋友，不管是从心理上还是从感情上他都把穆校花当成了自己的结婚对象，而把穆校花当成自己的结婚对象之后，他就把自己的感情都给了穆校花……

　　而对小玉的感情，当时他却是装在了心里，如果他没和小玉见面，或许这辈子他也就娶了穆校花然后安安生生的过日子，但这只是如果，最终他和小玉还是见了面，而见了面两人说开之后想要再回到从前那样子显然是不可能了。

　　不止是小玉和穆校花，还有女警房东，女警房东毕竟是第一个也是目前唯一的一个和他发生关系的女人，如果说他对她一点感觉也没有那显然就是假的了，要不然他也不会在她离开中都之后会四处的打听她的消息。

　　有时候想想陈然感觉自己挺花心的，但有时候他又想着如果自己能更花心一点就好了，或许更花心一点他也就不会有这么多的烦恼了，但偏偏他又做不到……

　　到了市医院门口，陈然就让苗洪涛把车停了下来。

　　“陈哥，陈哥！”

　　陈然带着霸王从车里下来本来是打算去买点东西带着的，毕竟他这么长时间没去看望他们夫妇了，现在又出了这样的事，不过他和霸王刚从车里下来就突然听到身后传来了一阵叫喊声。

　　转头一看，陈然惊讶的发现叫他的竟然是宁唯，这小子开着一辆宝马车一边往一边停靠着一边从车窗里探着头兴奋的冲着他挥着手。

　　这小子怎么到天中来了？

　　陈然见到是宁唯也就站在一边等着他。

　　“陈哥。”把车停在路边，宁唯也就跑到陈然面前兴冲冲的和陈然打着招呼。

　　陈然笑着点点头，接着问他：“你怎么跑到天中来了？”

　　对宁唯，陈然的感觉还是不错的，毕竟这小子可没少帮他的忙。

　　“我爸调到这里来了。”

　　可能是异地突然撞见了熟人的原因，宁唯显得特别的兴奋：“陈哥，你什么时候回来的？我到了天中还想着找你玩的结果打了几个电话都说你在外地……”

　　听到宁唯说他爸调到了天中市，陈然不由得意外了一下，宁唯他爸在中都的时候是金水区公安局的一把手，中都是副部级城市，而金水区则是中都排在前三的一个区，宁唯他爸作为金水区公安局的一把手显然级别不低，官场上级别只有提升的很少有降低的，那宁唯他爸调到天中市……

　　经历了和郑家的冲突，陈然对天中市的政局还是很关注的，没想到他离开的这段时间天中市的政局也有了变化。

　　“昨天才回来的……”

　　现在不是多想的时候，所以陈然虽然有点意外，但却也没多问。

　　两人相互的问了问最近的情况，就又问了问对方到医院干嘛来的，陈然自然是告诉他是来看望病人的，而宁唯这小子则嘿嘿笑着说他是来找他女朋友的，说着，还跑回宝马车里从车里抱出了一大团的玫瑰花。

　　陈然听了笑了笑也没多问，告诉他让他先去等下出来和他联系。

　　“陈哥，那我先去了，等下给你打电话。”宁唯嘿嘿一笑，和陈然招呼了一声，就抱着他那团玫瑰花钻进了宝马车里。

　　陈然点点头，等这小子开车进了医院这才带着霸王到一边的超市里买了几篮子的果篮。

　　付了钱让霸王提着，出来的时候见到超市旁边有一家花店，想了一下，就又进去在花店老板的介绍下买了两束花，玫瑰的送给穆校花，百合的放进果篮里送给她父母。

　　“……我已经和他们打过招呼了，要不了多久就能把那个肇事者给找出来，你放心，到时候我给你做主，不会让伯父……”

　　穆老实和刘翠娥住的病房是在九楼，让陈然有点意外的是他带着霸王坐电梯刚到九楼，电梯门还没打开的就突然又听到了宁唯的声音。

　　陈然没想到这么巧，他的女朋友正好也在这一层，这小子显然是在和他女朋友拍胸脯保证什么的。

　　陈然脑子里刚有这个念头，电梯门也就打开了。

　　宁唯显然是也没想到会这么巧，他正一边对着他女朋友献着殷勤一边和他女朋友等电梯下楼的，结果电梯门打开突然看到陈然也在电梯里，顿时让他愣了一下。

　　“陈哥！”愣了一下，宁唯也就连忙乐呵呵和陈然打起了招呼。

　　只是陈然这次却没搭理他，而是好像才认识他似的愣愣地望着他和他那站在电梯一边的“女朋友”，望着的时候不由自主的就是脸色一变，就连眉头也跟着不知不觉的皱了起来。

　　在这一层的电梯外边门口此时此刻就站了两个了人，其中一个就是宁唯，另一个则是一个看一眼就让人眼前一亮看上去清纯的不能再清纯的女孩。

　　外边就两个人，那这个女孩显然就是宁唯的女朋友了。

　　然而，这个让人舍不得挪开目光的女孩却不是别人，赫然是穆校花。

　　宁唯的女朋友是小薇？

　　这个结果顿时就让陈然愣住了！

　　陈然愣住了，穆校花可没愣住，本来她是在电梯外边正门口等电梯的，但由于宁唯跟她站的太近，她只好挪到了电梯右边的按键的那个地方。

　　等着电梯的时候，宁唯在她旁边和她没完没了的说着话，她也不搭理他，只是心不在焉的低着头看着按键上面显示电梯楼层的那个数字，看到显示的数字到了九楼然后耳边也传来了电梯门打开的声音她看也没看的就赶紧进了电梯。

　　进了电梯里，她才发现电梯内有人，由于没注意，她差一点就撞在了人家的身上，不过还好她及时的停了下来。

　　停了下来之后，她就想退出去让人家先出去再说，但让她没想到的那人竟然一把抱住了她！

　　这顿时把她吓坏了，啊的一声就挣扎起来，挣扎着的时候不由自主的就抬起头望向了那人，这一望……


第649章 肇事者

　　“啊……”

　　穆薇薇的眼睛猛然睁大，眼光中露出了浓浓的惊喜，似乎有些不敢相信的盯着陈然：“陈然，你回来了……”

　　陈然嗯了一声，把她抱出电梯外放下来，拉着她的手也就看向了宁唯似笑非笑地说道：“你小子不是找你女朋友的吗？你女朋友了？”

　　不得不说电梯门刚打开看到穆校花的那一刹那间，他的确是有点想多了，毕竟他离开了这么长时间特别是在这期间电话也不曾给穆校花打过，但这只是他下意识的想法紧接着他也就反应了过来。

　　“陈哥……”

　　宁唯早看傻了眼，不过他也不是傻子，到了这时候岂能还看不出陈然和穆校花的关系，见到陈然看向他不由得干笑着不知道说什么好了，好在接着也就反应了过来，连忙不好意思的解释了起来：“陈哥，我不知道穆……是你的女朋友，我要是知道了，怎么也不会……”

　　他的确是真的不知道穆薇薇是陈然的女朋友，怎么说他也把陈然当成了朋友的，撬朋友的女人这种事他还是做不出来的。

　　想到刚才见到陈然的时候和陈然说到医院是找他女朋友的，宁唯就有种无地自容的感觉，不过让他有点疑惑的是，在追穆校花之前他明明和他朋友打听了穆校花还没有男朋友的，现在怎么有男朋友了，男朋友还是陈哥？

　　“你怎么认识薇薇的？”

　　看到宁唯那副尴尬的样子，陈然还是相信他不知道小薇和自己的关系的，所以他倒也没太生气，毕竟漂亮的女孩有人追很正常，见到这小子尴尬的话都说不好了，他也就将其打断了。

　　这小子应该是刚到天中市没多久怎么就盯上小薇了？

　　“我才不认识他。”

　　穆校花扁着嘴说道，她显然是也看出了怎么回事，显然，她也没想到这个宁唯竟然和陈然认识，这几天时间，她可没少被宁唯缠着。

　　她一早就和他说了她有男朋友的但他就是不相信还说有的话怎么没见到，有本事叫来他就再也不缠着她了，但陈然不在家她上哪叫来让他见见啊，而这个宁唯见她叫不来就说她是骗他的，她无奈之下也就不管他了，结果不管她上哪他都跟着让她头疼的不得了，由此，现在见到宁唯这幅吃瘪的样子，她心里还是挺解气的。

　　解气的同时，心里又有点懊恼，怎么就忘了和他说陈然的名字了呢？

　　宁唯苦笑了一下，接着也就说道：“我和几个朋友一起吃饭，吃完饭，他们说要去天中大学看看这一届的新生有没有美女，正好我也没事，就跟着过去了，然后无意之中见到了嫂子……”

　　宁唯也知道这事自己干的有点不地道，不说清暂且不说陈然会怎么想，就是他自己心里也过不去那道坎，所以他一点也没隐瞒把该说的不该说的都说了出来，该说的也就是怎么盯上穆校花的了，不该说的却是私底下的龌龊想法，比如他和人打赌泡妞甚至是他以前怎么追女孩子也说了一下……

　　宁唯毕竟是出身于政治家庭，还是有点小聪明的，他在陈然和穆校花面前把他当时心里的龌龊想法和以前的糗事说出来却是向陈然表明以前他不知道陈然和穆校花的关系所以才发生了这样的事情，现在知道了对穆校花就再也没想法了。

　　大致的过程就是这小子跟着他老爸到了天中市，由于他老爸以前就在天中市工作过那时候他跟着在这上学所以在天中市他也认识不少人。

　　现在他老爸调到天中市任职市委常委政法委书记，借着他老爸的这层身份和以前他认识的那些人，很快他就和天中市的大少们打成了一片。

　　在中都的时候，他老爸虽然职位不低，但那是省城，比他老爸级别高的一大堆着的，现在到了天中市他老爸成了常委之一还是有着特殊地位的政法委书记，比他老爸级别高的一把手都数不完，他自然不用再夹着尾巴做人了。

　　前几天他和几个朋友一起吃饭，说到天中大学大一新生开学了的时候，就有人提议到学校里看新生妹子去，也好预定几个“炮友”。

　　几个人开车到了天中大学瞄了半晌也没瞄到一个能入眼的新生妹子，新生妹子没瞄到，却是见到了在给学校招生的穆校花。

　　见到穆校花，他自然眼直了，随后也就向他那几个朋友打听了一下，他那几个朋友有两个还在天中大学里上着学的，所以听到他问穆校花就和他说了那是他们学校的校花，然后他就问了问穆校花有没有男朋友，起初他那几个朋友都不吭声不过被他逼急了有个朋友才告诉他说没有，说好多人在追的但都追不上，还问他是不是他想追，他当然想追了，然后他那个朋友就说你追也白追好几朋友都追过了也没追上，最后还和他说了，你要是能追上我就把天中四少之一的名头让给你……

　　宁唯当时就心动了，在中都的时候圈子内有个英雄榜的排名，排在前五的被称为中原五霸，英雄榜意指中原群雄争霸，五霸意指“天下五分”，合在一起，也就是涿鹿中原，群雄争霸，天下五分。

　　据说一开始这只是几个人儿戏之作，但喊着喊着，也就有了这些名头。

　　在中都的时候，宁唯是排不上号的，但现在……

　　接着他就开始追求穆校花起来。

　　陈然本来听着的时候也并没当回事，宁唯不是天中市的人，不知道穆校花的男朋友是自己见了穆校花去追穆校花这很正常，但听到这小子问他那几个朋友穆校花有没有男朋友他那个朋友告诉他说没有的时候，陈然就知道这小子被他那几个朋友给阴了。

　　他那几个朋友都是天中圈子内的大少们怎么可能不知道穆校花有男朋友的呢，毕竟那件事闹得这么大。

　　摇了摇头，陈然也没放在心上，那几个人想借他的手修理宁唯这小子甚至是可能还存了让他出力打压这小子老爸的念头恐怕要让他们失望了。

　　说实话，以陈然现在的眼界还真没把几个纨绔大少放在眼里，所以他也没去打听宁唯那几个朋友的来历。

　　“你小子别被人卖了还帮着人数钱……”不过陈然最后还是提醒了这小子一声，不管怎么说，也有几分交情在的。

　　说完，陈然也就不再搭理他了，拉着穆校花往病房走去。

　　宁唯被陈然说的一愣，一时却是没明白陈然是什么意思，不过他也没多想，事情已经说清了，他心里也就没那么不好意思了，所以迟疑了一下，他也跟了上来。

　　“你怎么又……呀，陈然回来了啊！”

　　陈然跟着穆校花进了病房就见到了在病床上躺着的穆老实还有在床边上坐着的刘翠娥，除了他们两人之外，屋里还有五六个人或坐着或站着陪着两人说着话的，看情况应该是穆家的亲戚，病房的门突然被打开，一屋子的人顿时都看了过来，见到先进来的穆校花刘翠娥正准备问问她怎么又回来了的也就看到了跟着穆校花进来的陈然。

　　愣了一下，刘翠娥也就站了起来迎了上来。

　　本来在床上躺着的穆老实也连忙要坐起来……穆家的那些亲戚坐着的也都站了起来惊讶地望向了陈然，由于宁唯的原因，刘翠娥正和他们说着陈然的，所以听到刘翠娥对陈然的称呼，他们都知道眼前的这个年轻人是穆家女儿的男朋友。

　　这段时间他们可没少从刘翠娥嘴里听说陈然，知道穆家能有今天都是陈然的原因。

　　陈然也连忙迎了上去招呼着不让穆老实下床，以前的陈然最怕的就是应酬，特别是亲戚之间的应酬，但现在却不同了。

　　这倒不是变灵活了，应该说是眼界提高了，胸怀变大了。

　　众人对陈然的热情自不用多说，陈然先和穆老实夫妇打了招呼之后，也在刘翠娥的介绍下和穆家的那些亲戚认识了一下，接着则问了一下穆老实和刘翠娥两人的伤势。

　　刘翠娥对陈然显然是丈母娘看女婿越看越喜欢，把陈然介绍给她家里的亲戚的时候乐呵的不得了，但提起了伤势和车祸的时候顿时就生气了起来。

　　两人的伤势倒是不重，刘翠娥只是有点轻微脑震荡，穆老实稍微严重点，被擦到了右手，据说是有根手指骨头都露出来了，不过没其他的伤势了。

　　虽然陈然已经从王亮那里了解了情况，但现在他还是又详细地问了一下过程，和王亮说的差不多，肇事者是一辆捷达车，司机可能是喝醉酒了两辆车相遇而过的时候突然擦了一下以至于奥迪车一下撞在了一边的树上，那辆捷达车看都没下车看就跑掉了，交警说正在查，但这都过了几天时间了还没查到。

　　陈然听了之后就看向了宁唯，这小子见状连忙说他已经交待过了。

　　刘翠娥和穆家的亲戚们看到这一幕都很诧异，实际上，在宁唯跟着陈然进屋的时候，他们就很诧异了，宁唯不是第一次到病房来了，他们都看出了这小子是看上穆家女儿了。

　　不过由于他没有明说，所以刘翠娥也不好说什么，只能私下里问了问穆薇薇，虽然这小子看起来来头很大，但显然她还是更满意陈然，也感觉陈然更靠谱些。

　　刘翠娥和穆家的亲戚们都当这小子在追穆校花的见到他跟着陈然一起进来，自然是有点诧异了。

　　这小子在追求穆校花的时候知道一般的手段打动不了穆校花，所以采取了两个办法，一是对穆校花死缠烂打，二是从穆校花的亲人入手。

　　所以在穆家的家人和亲戚面前他曾暗示过他父亲的身份，由此，穆家的亲戚们还议论过这小子父亲的职位，知道了这小子父亲的权力有多大之后，几个后辈还劝了一下刘翠娥说让穆校花和这小子相处一下看看的。

　　所以现在见到宁唯跟在陈然后面像跟班似的，他们都暗自心惊了一下，劝说刘翠娥的那几个后辈这会也都躲在一边不敢吭声了。

　　刘翠娥看到这一幕诧异的同时也放了心，她虽然有点势力，但还是能分得清是非好歹的，陈然对他们一家子的好，她自然能感觉到。

　　以前势力那是因为家里穷，现在日子好过了，也就替自家女儿着想了。


第650章 百越族

　　在陈然和穆老实说着话的时候，杨世杰也终是到了。

　　他和苗洪涛一起进来之后，陈然除了看了他一眼之外就再也没搭理他。

　　陈然在电话中的语气，杨世杰自然能听得出来，本来他还在纳闷怎么回事的，但到了医院见到了苗洪涛听说了穆老实和刘翠娥两人出车祸的事情他也就明白了过来。

　　虽然他不知道陈然生气是因为他没意识到陈然想让他做的是一个大管家而不是一个保安头子，但即便他只是一个保安头子，陈然的岳父岳母这样重要的人物出了车祸他竟然不知道那显然也是他的不对了。

　　本来陈然是想在这里陪着穆老实刘翠娥夫妇多说会话的，但穆老实刘翠娥两人好似是觉得他应该很忙所以硬是劝说他离开了。

　　陈然看他在这里刘翠娥他们也无法说话了也就只好带着穆校花离开了，不过在离开之前，他还是稍微动用了点金光能量治疗了一下穆老实的手指。

　　金光能量的层次显然要比他以前的丹气要高上很多，相比他以前的能量光圈更不用说，所以陈然只是给穆老实动用了一丁点。

　　穆校花现在已经是大四的学生了，虽然到了大四马上也就可以离校实习了，但由于现在刚刚开学还是要上课的。

　　今天上午后两节她就有一节大课，陈然本来是想带她到别墅说说话的也只能先把她送去了学校，不过和她说好了等她放学去接她，也和她说了晚上到他家吃饭的事情。

　　穆校花已经知道以前那个到她学校的阿姨和那个开宝马的学弟是陈然的母亲和弟弟了。

　　在陈然离开的这段时间里，她没少被李玉芝陈小妹还有陈然的大姨叫去一起上街逛街，所以虽然有点不好意思，但也答应了下来。

　　把穆校花送到了学校，陈然也就回了别墅，宁唯这小子开着宝马也跟了过来说是要认认山头的。

　　别墅现在可谓是戒严的狠，几乎整个别墅都被戒严了下来，外面还有青龙山庄的保安们巡逻，这些巡逻的保安虽然隶属于青龙山庄内部，但工资却是陈然这边开的，戒备这么严自然是那颗“蟠桃树”的原因。

　　那颗“蟠桃树”解出来的时候可是不少人都知道的，陈然自然要做好安保工作，但他离开那时候除了唐建中派过来的几个武警之外手底下也只有杨世杰一人，他临走之时只好交待了让杨世杰借用一下青龙山庄的人手。

　　青龙山庄的老板相当的给面子，听说了之后二话不说就从其他地方调来了二三十个保安，而且这些保安每个都是退伍军人。

　　在国内一下子就能调来这么多都是退伍军人的保安，显然，青龙山庄的这位老板来头也不小。

　　陈然在电话里听杨世杰说这件事的时候倒是对青龙山庄这位老板的来历好奇了一下，只不过是这位老板似乎很神秘，杨世杰找人打听了一下也没打听出其身份。

　　陈然知道由于某些原因国内表面上一层身份私下里一层身份的人太多了，特别是一些不方便曝光身份的人……不说其他的，就像何振华。

　　何振华有多牛比？陈然无疑是深有体会的，但就是这样的人却很少有人知道其历来，即便那些已经是站在社会顶层的人。

　　所以陈然也没去想着打探对方的身份，免得打听出来了不该打听的事情犯了人家的忌讳，朋友分很多种，有的适合交心，有的则适合浅尝即止。

　　戒备这么严最主要的原因还是陈然不在的这段时间，这颗“蟠桃树”已经传出名声了，前来观看的人太多了，这些人有的是通过市里的介绍过来的，有的是通过其他的关系来的，不让看也不行，要不是后来老爷子让人挪到了玉石协会展览了一段时间说不定现在还没消停的。

　　还别说，在玉石协会展览期间还真有人想打这颗“蟠桃树”的主意，不过还没成功就被抓获了，据说是流窜在本地的一个盗贼团伙下的手，审问之后问出了是有买家出价，但买家是谁却是没审问出来，最后也就不了了之了。

　　除了青龙山庄的保安之外，魏右军也带着那些训练的保安入驻了别墅内，以前只是轮流留了一些人看守现在加上那批宝藏也就加严了，毕竟宝藏的事情有心人打听的话还是能打听出来的。

　　“陈哥，这辆迈巴赫是你的？”

　　宁唯开着宝马跟在越野车后面一路上看到这么大的阵仗也被震撼不小，一路上他都在猜想着陈然是做什么的，陈然的越野车开进了车库，他也跟进了车库，进了车库，看到那辆停在主车库内的迈巴赫，他的一双眼睛顿时就再也挪不开了，等把车停好，问了陈然一声就兴致勃勃的围着迈巴赫打转起来。

　　陈然也没去管他，说起来，这辆迈巴赫从朱风那里弄回来之后他还没开过的，不过据朱风说这样的豪车若是自己当司机开出去那就让人笑话了，像这样的豪车一般都有配套的司机，有些爱车的老板配的甚至还有豪车保养员以及其他的服务人员。

　　陈然倒是没那么讲究，不过配个司机显然还是有必要的。

　　留下杨世杰陪着这小子，陈然就带着霸王和苗洪涛出了车库，接着他把两人带到了地下藏宝室里。

　　那些藏宝黄金只留下了两吨，所以看起来并没那么耀眼了，但这只是相对来说的，即便是两吨的黄金让一般人看到显然也会被震撼到的。

　　不过显然，不管是霸王还是苗洪涛都不是一般人。

　　霸王根本就不明白这些黄金代表的意义所以看到也只是觉得好看而已，苗洪涛见到这些金砖和珠宝也只是意外了一下却没露出什么激动的神色，倒是看到那些药材的时候让他激动的不得了。

　　这也正是陈然把苗洪涛带到藏宝室的目的，那些药材他虽然能感觉着珍贵但除了人参和何首乌之类的名药之外其他的都不认识，所以才把苗洪涛带了过来让其把这些药材做个登记，顺便看看都有什么作用，免得被他给糟蹋了。

　　“赤灵芝，千金藤，蛇灵草……这么多珍贵的药材，你从哪里搞来的？”苗洪涛一边查看着一边激动地说道，他的家族属于那种常年和药材打交道的那种，所以他一看也就看出了这些药材的价值，特别是其中有几种现在根本就找不到了，就像蛇灵草，当年他爷爷为了找这味药材硬是找了五六年时间也没找到。

　　除了药材之外，还有各种各样的药酒……明显也都是名贵的药物泡出来的。

　　看到这小子竟然好像专家一样的把每一样药材都给指认了出来，还一边认着一边说着这些药材的作用，陈然自个倒是吃惊了起来，他把这小子叫来也是因为苗家药汤的原因，他倒也没指望这小子能把这些药材都认出来只是觉得他比自己了解，却没想到这小子会的东西还真不少。

　　也不知这小子和苗师傅的家族到底是一个什么样的家族？

　　接着陈然则让苗洪涛看了一下他从藏宝室里带回来的那些明显是用来祭祀用的金器银器还有骨器牙器之类的东西。

　　苗洪涛看了半晌最终倒也看出了一些，他说用这些器具的应该是百越族中的一支，具体是哪支却是说不好。

　　陈然听了却是为之一愣。

　　对百越族他还是了解一点的，百越族并不是一个民族，而是一个族群，具体说也就是很多个不同族群的总称。

　　不过百越族在文献上又被称为百“粤”其族群都分布在南方各地，可他却是在东北遇见的那个山寨？

　　虽然疑惑，但也没其他资料了，陈然也只能作罢。

　　陈然也没在地下室多呆，他从那些珠宝里取了几件珠宝首饰打算清洗一下也好晚上吃饭的时候拿去送人。

　　这些珠宝毕竟是在地下室存放的时间长了，就算不落下灰尘，也都变了色，所以最好是重新抛光一下。

　　他带回来的那二十件拥有虔诚气息的器具却是没打算随便送出去，虽然水潭里还有着不少，但这样的好东西却也不够送。

　　陈然刚从地下藏宝室里出来，就突然接到了朱风的电话。

　　“老弟，你认识不认识王栋？”

　　以两人的关系倒也没过多的寒暄，接通电话，朱风就开门见山地问道。

　　“王栋？哪个王栋？”

　　朱风问的有点突然，陈然一时却是没有反应过来。

　　“山西的王栋啊，还能哪个？”陈然的孤陋寡闻让朱风颇有些无语，王栋怎么说也是国内排的上号的人物，陈然竟然没听说过。

　　听朱风这么一说，陈然立刻反应了过来这个王栋是哪个王栋了。

　　“怎么问这个，是不是他让风哥给我递什么话了？”知道了王栋是何许人也，陈然当下便猜到了朱风给他打这个电话的用意。

　　王栋不是别人，赫然是那支护矿队的老板，那场惨案的罪魁祸首王力就是王栋的儿子。

　　陈然已经了解了王栋的背景，知道王栋是山西的首富，财力方面就不说了，据说上面也有大佬级别的人物罩着，在国内也算是一号人物。

　　对于对方打听到了自己，陈然倒没意外，何振华找来的运输机虽然是私密找来的，但有心人想要查出来还是很简单的。

　　“那倒没有，他只是给我打电话打听了你的来历，还让我帮着他打听打听你手头上是不是有一条红色的小蛇？”

　　朱风听陈然这么一问也就大致的猜到了两人的“关系”所以他也没对陈然隐瞒，当下便把他知道的都对陈然说了一下。

　　说着的时候，心下也有点奇怪陈然怎么惹上王栋这样的狠人了，他虽然在天中市算是一方霸主，但和王栋相比却还差了一个层次。

　　果然是冲着红蛇来的！

　　陈然暗道一声，随即心里不由得哼了一声，他还没找对方算账的却没想到对方又瞄上了他！


第651章 紧急进京

　　接到怪老头的电话，陈然很是意外了一下。

　　因为这时候他都躺下睡觉了。

　　这么长时间不在家，玉石协会，宝剑厂，还有赵师傅他们组建的玉器加工厂都有很多事情需要他处理，由此，白天他忙活了一天。

　　到了晚上，他带着穆校花和他大伯二叔以及小叔他们家人一起吃饭，他爸他们几个兄弟说的尽兴喝的也尽了兴，结果四个人全倒下了。

　　陈然连带着也喝了不少，安排他叔伯们住下之后，本来他打算把穆校花送回去的，但李玉芝说他喝多了怎么也不让他送。

　　陈然虽然并未喝醉但李玉芝她们可是看着他喝了很多的，无奈之下，他只好给刘翠娥打电话交待了一下让穆校花在他家里住一晚。

　　穆校花虽然住在了家里，但陈然想要抱着她睡觉显然是不可能的。

　　都说婆媳之间即便到不了仇人见面分外眼红的程度那关系也好不到哪里去，然而，在李玉芝这里显然是恰恰相反的。

　　李玉芝对穆校花的“宝贝”别说陈小妹吃味了，就是陈然都有点吃味。

　　李玉芝拉着穆校花和几个婶婶说话，陈然就自个回屋睡觉去了。

　　而他刚刚睡着没多久就突然被电话给吵醒了过来。

　　打电话的正是怪老头！

　　这个时候接到怪老头的电话本就让陈然有点意外，而让他更为意外的是怪老头竟然要他在这个时候赶到京城去。

　　“现在就赶去？”陈然吃惊地问道，他看了一下时间，这会都晚上十一点多了。

　　“对！”

　　杨总长肯定的回道，接着只听他又说道：“你现在是在家吧？你开车到中都机场，我马上安排飞机接应你。”

　　“好。”

　　怪老头说话的声音虽然听起来很正常，但陈然还是从中听出了其内透着的疲惫，他不知道发生了什么事情，也不知道怪老头这个时候让他紧急进京是要做什么，但却知道一定是有什么对怪老头非常重要的事情发生，所以他只是愣了一下就立刻答应了下来。

　　不过随即又问了一下：“需要离开多长时间？”

　　这样问却是担心再像齐王府宝藏那样一离开就离开两个月时间。

　　这样的话，那离开之前他就必须好好交待一番了。

　　“最多几天时间，快的话……你明天就可以回去了。”

　　怪老头说到“快的话”的时候似乎有点迟疑。

　　“那好，我马上出发。”

　　听到最多只有几天时间，陈然也放了心，下午的时候何振华还给他打电话让他赶紧去京城一趟的，他本想着明天下午去的，现在倒也正好。

　　看怪老头这么紧急，挂了电话，陈然也没耽搁时间，他先给杨世杰打了一个电话让他安排个司机把他送到中都然后就起床穿衣服洗刷起来。

　　收拾好之后，陈然下了楼，李玉芝她们应该是已经睡觉了，由此，他也没去和她们打招呼了。

　　昨晚的聚会就是在市里的别墅弄的，所以陈然从别墅出来的时候，杨世杰已经安排好车等着他了。

　　陈然和杨世杰匆匆交待了一番也就上了车。

　　给陈然开车的正是他手底下现有的那二十三个保安之一。

　　陈然还记得他叫董海川，回来之后看了他的资料知道他以前在部队里就是开车的，还给他们部队领导开过车。

　　有着这层关系，转业之后就分到了他们县城的县委办小车班里。

　　只可惜时运不济，熬了一年多好不容易才做了一位县领导的专职司机，结果没过去多久这位领导就被双规了。

　　再后来他在县里的处境自不用多说。

　　陈然和董海川随口聊了两句就闭着眼睛休息起来，既然怪老头在这个点上让他进京，那到了京城显然是没时间睡觉了。

　　陈然睡了半晌也没睡着，一路上他都在想着怪老头紧急把他叫到京城的用意的。

　　可能是地底的事情有变，可能是其他的问题，就像他破解水家纹一般，再或者是……毕竟在地底的时候他暴露出来的奇异的地方太多了……

　　对了，还可能是……

　　想来想去的也不知过去了多长时间才迷迷糊糊的睡了过去。

　　……

　　“你到市里找个酒店住一晚等明天早上回去。”董海川开的车既快又稳，陈然醒来的时候竟然已经到了中都了，看了一下时间，也才过去了两个小时而已，等到了机场之后，陈然就对他交待道。

　　“我在车里睡会就行。”

　　董海川摇头说道，干他们司机这一行晚上在车里过夜那是很正常的事情。

　　陈然倒也没强求他，这会都凌晨两点了，机场附近现在想要住宿估计有点难，跑的远的话折腾完都天亮了，还不如在车里先少睡会。

　　陈然刚从车里下来就有一辆深色的军用吉普车从机场的方向驶过来停在了他面前，接着则从车里下来了两个穿着军装的军人。

　　两个军人到了陈然面前就先给他行了一个军礼，接着则确认了一下他的身份。

　　怪老头显然并没有告知他们陈然总参上尉调查员的身份，所以他们只是称呼陈然“陈先生”。

　　“陈先生，您好，少尉丁志华奉命前来接您，请您跟我们走。”

　　确认了陈然的身份之后，为首的那个军人立刻又对陈然行了一个军礼，接着也就邀请陈然上车起来。

　　陈然点了点头，就坐进了车里。

　　那个叫丁志华的军人先替陈然关上车门然后才绕到另一边坐了下来，另外的那个军人则坐在了副驾驶座上。

　　开车的还有一个士兵，几个人都坐进车里之后，吉普车就往机场方向驶去，不过却没去机场大厅的方向，而是从专用的车道直接进入了机场停机坪里，而且是直接停在了一辆小型的军用飞机面前。

　　飞机边也有士兵在等候着，看到吉普车过来，就赶紧把梯架放了下来让陈然和丁志华登机。

　　丁志华和那个坐在副驾驶座的军人行了一个军礼之后，就立刻带着陈然上了飞机。

　　飞机舱里有十二个座位，陈然在中间坐下之后，就有工作人员上前给他绑上了安全带，丁志华也在他旁边坐了下来。

　　不管是丁志华还是其他人显然都被交待过了要以最快的速度把陈然带到京城去，所以一点时间也没耽搁，陈然上了飞机，飞机就立刻起飞了。

　　陈然不是第一次坐飞机了，由此也没什么好奇的，飞机起飞之后，他就坐在飞机上假寐起来。

　　倒是丁志华和坐在两人对面的两个士兵虽然端着姿势坐着但却不时的会打量他一眼。

　　他们虽然是来接陈然的，但除了陈然的名字之外，其他的却什么都不知道，就连是哪位首长让接的都不清楚，只知道是上面的命令，而且还是紧急命令。

　　大半夜的接这样的一个年轻人紧急进京，他们要说对陈然一点也不好奇那无疑就是假的了。

　　约莫飞了一个半小时之后，飞机就降落在了首都机场。

　　等飞机稳稳地停下来之后，那两个士兵就赶紧打开了机舱门。

　　跟着丁志华从机舱里出来，陈然便见到一辆挂着军牌的奥迪车开着车灯从跑道一侧行驶了过来。

　　奥迪车直接停在了陈然面前，随即陈然也就从后车窗里看到了一身军装的怪老头。

　　陈然吃了一惊，他没想到怪老头会亲自到机场来接他，而且显然怪老头已经在机场等候他多时了。

　　“上车。”怪老头穿着军装的不好在外面露面，所以也没和陈然多说什么，只是对着陈然招了招手。

　　与此同时，从奥迪车的副驾驶座上则下来了一位四十岁左右文职秘书模样的军官到另一边给陈然打开了车门。

　　陈然也没耽搁时间，到了另一边坐了进去，那军官为陈然关上车门，接着则到了飞机前和丁志华他们几个交待了几个然后才返回坐进了车里。

　　“去国华宾馆。”

　　等那军官坐进来之后，杨总长就对前面开车的司机报了一个宾馆的名字。

　　随后，又转头和陈然说道：“先回去再说。”

　　陈然点点头，和国安还有总参这样的部门打交道多了，保密意识他还是有的。

　　“有去部队发展的想法吗？”

　　虽然叫陈然来的目的暂时不方便说，但却不妨碍怪老头和陈然聊些其他的，等车出了机场之后，怪老头就和陈然聊了起来。

　　“还是算了，您也知道我经常往外面跑，去部队就不方便了。”

　　在收集花神杯的那段时间，陈然没少和怪老头打交道，两人虽然不能说熟悉无比，却也能称得上忘年之交，所以陈然和怪老头说话还是很随便的，听到怪老头的询问，他想都没想就把怪老头的好意给拒绝了。

　　怪老头知道陈然说的是实话，所以也没强求，点了点头，也就没说什么了。

　　怪老头显然是心中有事，虽然陈然和他只是随口聊了两句，但却轻易的感觉到了他的焦虑和沉重。

　　陈然现在也不是官场小白了，对怪老头的身份和地位都有了很深刻的了解，暂且不说现在，只说怪老头以前担任的职务。

　　总参二部部长。

　　总参二部是专业搞情报的军事部门，是国内最早也是最大的情报机关，而作为二部部长的怪老头那显然就是名副其实的国内最大的情报头子。

　　而且陈然从吴兵嘴里还知道怪老头搞情报工作至少也有二十年以上了，别说他现在没退，就算是退了，那照样也能掌控部门一半以上的权力。

　　那到底是发生了什么事让怪老头如此焦虑，还紧急连夜把他叫了过来呢……


第652章 养蜂夹道

　　约莫过了半个钟头，奥迪车也就到了怪老头说的那个国华宾馆。

　　国华宾馆显然是总参内部使用的，门口有士兵把守，检查了通行证才放行。

　　让陈然有点意外的是怪老头带他到这个宾馆来并不是要在这里说事的，而是让他去换身军装的。

　　陈然在那个秘书军官的安排下进了一间套房里，套房里已经为他准备好了他所要换的军装，是和怪老头一样的白色军装。

　　当然，军衔肯定是不一样的，这套军装上面暂时还没军衔。

　　把军装换上整理了一下，陈然也就跟着那秘书军官返回到了奥迪车里。

　　不过那秘书军官没跟着坐进车里，杨总长对他交待了一下也就让他离开了。

　　接着奥迪车就又从宾馆内驶了出来。

　　“这个，拿着。”等奥迪车驶出宾馆之后，杨总长就递给陈然了一个资料包。

　　陈然接过来看了一下，里面却是几个本本和军衔肩章。

　　本本除了给他办理的军官证和通行证之外，则是几份资料，似乎是总参内部的纪律和章程……

　　看到军官证，陈然不免就想到了地底之时碰见的那个变成怪物的军人。

　　若不是他的军官证，恐怕他现在也无法坐在这里了。

　　让陈然诧异的是杨总长重新给他办理的军官证上面的军衔已从上次的上尉军衔变成了少校军衔，而且职位也变了。

　　上次他那个军官证职位是总参二部情报局调查员，现在职位却是变成了总参谋部办公厅秘书处副秘书长。

　　陈然虽然对总参的这些职位不太了解，但却知道凡是带“长”的职位那都是领导级别的人物，就像乡长，县长，市长……

　　虽然这里的“长”是个副秘书长，但市委的秘书长那也是常委级别的。

　　上次在哈拉毛都镇的时候，怪老头突然给他按了一个总参上尉调查员的身份，当时他虽然有点意外却也没太过吃惊，只当那是怪老头为了把他从国安手上要过来的权宜之计罢了。

　　等把事情办完了，他的这层身份自然也就没啥用处了，却没想到怪老头现在又重新给他补办了一本军官证，军衔提升了一级不说，职位也从调查员变成了办公厅的副秘书长。

　　调查员，估计也就是周星星扮演的007那样的角色。

　　这样的身份是没有具体职位的，而现在的这个副秘书长那显然就不同了，可他刚刚还和怪老头说他无意从军的？

　　“只是挂个名方便你进出……”

　　看到陈然的疑惑，杨总长也就和陈然解释了一下，他要带陈然去的地方，即便是以他的身份也无法随便带人进去，只能给陈然安排这样的一个身份算作是他的秘书。

　　陈然听了之后这才明白了怎么回事，接着却更加的奇怪了。

　　怪老头要带他去什么地方？给他安排这样的一个身份竟然只是入场券而已。

　　陈然虽然前不久在京城住了一个月，可一个月时间都昏迷着的，由此，他对京城完全是摸不着东南西北，特别是现在还是大半夜，所以也不知道奥迪车是往哪个方向去的，只知道跑了约莫二十多分钟后，奥迪车进入了一片老宅区。

　　接着没多久，奥迪车又进入了一条胡同内，在胡同的正门口，陈然看到了一个巨大的招牌：“养蜂夹道俱乐部！”

　　如果陈然看过市面上比较火的一本现实官场小说的话，看到这个招牌他就会知道这个俱乐部的来历和背景了，因为那本小说里写的就是这个俱乐部，但显然他并未看过这本小说。

　　不过陈然虽然不知道这个俱乐部的来历，却并不影响他对养蜂夹道的了解。

　　因为养蜂夹道在历史上还是很有名气的。

　　不仅有一位明朝的皇帝曾在这里避过难，还有一位清朝的王爷在这里被关过禁闭。

　　这位王爷不是别人，赫然是康熙的儿子，雍正的兄弟十三王爷怡亲王允祥。

　　当然，这只是历史上的一种说法，至于是不是真实的，那就无法考证了。

　　陈然还知道建国后这里据说被邓公等几位中央书记改建成了老干部疗养院。

　　陈然知道这件事也是从一本伟人传记杂志中看到的，那本杂志中写的是一个有关邓公玩桥牌的小故事，就是这个小故事才有了后来的这个老干部疗养院。

　　当然，杂志中并未对这个疗养院过多的形容，只是说了这个疗养院是国内最早级别最高的疗养院，能到这里的至少也是部级领导。

　　当时看这个故事的时候，陈然只是将其当成一个故事看的，是不是真的他也没去在意甚至是想都没想，毕竟那个时候的他怎能想到有一天他会到这里来呢。

　　奥迪车进入胡同内没多久就到了养蜂夹道俱乐部，但奥迪车并未停下，而是一直往胡同内驶去。

　　陈然当养蜂夹道俱乐部就是那老干部疗养院的，所以经过俱乐部之时，他倒是多看了两眼，只是似乎和想象的不同，这个俱乐部一点也不像是个疗养院，倒像是个长安会所那样的会所。

　　他哪里知道这个养蜂夹道俱乐部本就不是老干部疗养院，只是有人为了沾疗养院的名气而在疗养院外围而创建的俱乐部会所罢了。

　　还别说，下面的当官的到京城了选择住在这里的还真不少，而且住到了这里变得一个比一个的正经。

　　陈然正纳闷着呢，也就发现奥迪车已经绕到了俱乐部的后面到了胡同的尽头。

　　而在这里，陈然这才看到了“老干部疗养院”的招牌。

　　到了这时候，陈然自然知道了怪老头带他去的是什么地方。

　　又往前行驶了没多远，陈然和怪老头坐的奥迪车就遇上了第一波的哨兵。

　　第一波的哨兵没有检查他们的身份就直接放行了，接着奥迪车则进入了一个大院子。

　　进到了大院子里，陈然便感到了一股历史的厚重感扑面而来，房子都是老式的苏式建筑，院子内面树木葱郁。

　　院子中间停了不少车，不过奥迪车并未停下，而是绕到了大院子的左侧。

　　在这里，陈然他们遇到了第二波的查岗，对方查看了车内的通行证。

　　接着陈然他们又接连遇上了三波查岗的，而这三波查岗查的也越来越严，不但查看了司机和陈然的证件，到了最后一波的时候还查看了杨总长的证件。

　　而到了这里，奥迪车似乎就禁止入内了。

　　杨总长交待了一下，司机就开着车绕到另一边从右边原路返回了。

　　陈然跟着杨总长从这个门口再进去，就见到里边全是一栋栋独立的房舍，似别墅但更古朴，格局也老很多，陈然的视力比较好，甚至是看到了盖房子的砖竟然都是很早前的那种青砖，有的房舍还带了一个小院，有的没带，而有的则是几个院子连在了一起像是四合院那样。

　　而整个大院子则是一个苏式的花园，说是花园，其实不如说是田园，因为一眼望去，给陈然的感觉就像是到了漫山遍野的地里一般。

　　而四周的地里也的确是种了不少农作物，特别是菜地尤其多。

　　杨总长正要带着陈然朝着一栋还亮着灯的小楼而去的，这时却又有一辆挂着军牌的车到了门口。

　　见状，杨总长也就停了下来看了过去，陈然自然也跟着看了过去。

　　从那辆车里却是下来了两人，两人也都穿着军装，陈然一眼就看出了他们一个是中将军衔，一个是少将军衔。

　　这两人将那送他们过来的军车打发掉就朝着杨总长走了过来。

　　“老杨，你怎么也刚到？”到了杨总长跟前，那中将就先奇怪的问了一声。

　　“我有事出去了一趟。”杨总长说着也就和那中将一起往院内走去。

　　陈然也跟了上去。

　　那跟着中将的少将跟在后面看向陈然的时候倒是对陈然点了一下头。

　　“现在情况如何了？”往前走了几步，接着也就听到那中将又放低声音问起了杨总长。

　　杨总长没回答他，不过看他脸色也就知道答案了，所以那中将也不再多问了，气氛一下子沉默了下来。

　　很快一行四个人就走到了那座亮着灯的小院前，小院门口没有守卫，只有几个警卫员在那里站着，几人见到杨总长几人的到来都毕恭毕敬的行了礼。

　　杨总长和那中将也没顾得回礼就直接走了进去，陈然和那少将也跟了进去。

　　进去之后，看到院子里的情景，陈然顿时被吓了一跳。

　　这却是因为院子里人太多了，院落本就不大，但却有将近一二十个人在院子里呆着。

　　而让陈然吓了一跳的是这一二十个人除了四五个穿着西装外，其他的都穿着清一色的军装。

　　而这些穿军装的，肩膀上的军衔更是最低也是少将，而且少将并不多，只是四五个而已，看起来倒像都是跟班的，余下的却大都是中将，其中竟然还有两个上将军衔的将军。

　　在这之前的时候，陈然总共也只见过杨总长和欧阳司令这两个将军军衔的将军，现在一下子看到这么多，其中竟然还有上将，要说一点也不震动和紧张那无疑就是假的了，特别是当他们四人踏进院子里引得院子里所有人齐刷刷的望过来然后又齐刷刷的将目光落在他身上的时候。

　　这里军衔最低的也是少将，而他只是一个小小的少校，突然之间，被如此之多的将军们望着……

　　那压力不是一般的大！


第653章 特殊对待

　　陈然随着杨总长和路上碰到一起的两位将军一起踏进院子里顿时引得院子里的众人都望了过来。

　　院子里的众人对杨总长和那中将显然都不陌生，而跟着中将的少将虽然他们大部分都不认识却也猜得到对方是那中将带来混资历和熟脸的。

　　院子里的那些少将基本上都是这样被带来的。

　　毕竟能在这个关键时候站在这个院子里对他们来说意义太重要了，虽不能写在他们的资历本上，但却比他们资历本上任何一项资历都要重要。

　　不过显然不是谁都能被带来的。

　　能被他们带来的至少也是和他们关系很亲近的人，要么是被他们很看重的亲信，要么就是他们自己家族或者是派系内被重点培养的晚辈们，由此，这些少将们都显得很年轻，算是少壮派。

　　这也是那些老将军们默许他们带人进来的原因，因为他们下面的这些人有自己的小圈子和小派系，但整体上他们却算是一个派系的，这些少壮派自然也属于他们这个整体派系内的少壮派。

　　在这个关键的时候把他们带来见见他们这些老家伙们稳定一下人心无疑还是很有必要的。

　　能被带来的人虽然没有明码规定要什么级别，但在这个时候到这个院子里的不是将军那也是中央的领导，带来的人自然要能入眼才行，而且这样的场合带小辈来显然也不合适，由此，大部分的人手头上没能拿得出手的少壮派他们宁可不带，也不会随便的挑个人带来。

　　而现在突然看到进来了一个少校，他们自然大部分都皱起了眉头。

　　这是大部分，剩下的少部分却是目光奇怪和疑惑地打量着陈然起来。

　　而且这少部分还都是那几个看上去年龄比较大的老将军。

　　他们几个之所以有这样的反应，却是因为他们看到了这个少校是跟着杨中将进来的，而他们恰恰知道杨中将和里面那人的关系。

　　在这个关键的时候，杨中将突然带来了这样的一个小辈由不得他们不去想是不是这个小辈和里面那人有什么关系？

　　由此他们都疑惑地打量着陈然起来。

　　他们几个老家伙都没说什么，其他人自然也无法说什么。

　　踏进院子里之后，跟着一起来的那个中将就慌不择的到了院子里站在最前面看起来年龄最大的那个上将军衔的老者面前神色激动的想要和对方打声招呼的，但那老者却是摆手让他肃静了下来。

　　“是，是……”虽然如此，但那中将还是激动的连连点头，随后神色满足的站到后面和其他人点头致意起来。

　　“震军，这是……”让众人诧异的是那老者让那中将肃静下来之后却主动的和杨中将打起了招呼，而且开口问的还是杨中将带来的这个少校。

　　“夏老将军，这是我的一位晚辈，我带他来是想让他拜见一下老将军的……”杨中将显然是没想到这位老者会主动的问起陈然，他给陈然安排的秘书身份只是为了方便把陈然带进来，到了这个院子里虽然可能有人奇怪但一般情况下却不会有人多问的，却没想到夏老将军竟然问起了陈然，不过他看了一下夏老将军看向陈然的眼神也就明白过来了怎么回事，随后，他干脆也就按照老将军的猜想介绍陈然起来。

　　听到杨中将的介绍，一旁的人虽然表面上没说什么，但心里显然是觉得杨中将有点太没分寸了，这样的场合能是晚辈来的地方吗？

　　“好，好，好……”只是让他们想不到的是夏老将军听到杨中将的介绍竟然激动的一连说了三个“好”字，说完之后又看向杨中将，欣慰地点头说道：“震军，还是你想的周道。”

　　如果说夏老将军一连三个“好”字让众人有点莫名其妙的话，那这后面一句话显然让人完全摸不着头脑了。

　　带个晚辈来就是“好”了？那早点他们……谁不想把自己的子孙带来露露脸面啊。

　　夏老将军感觉杨中将带来的这个晚辈顺眼评价了个“好”字那还好说，只是怎么还想得周道起来……

　　显然，除了那些了解杨中将和里面那人关系的几位将军之外，其他人都想不明白杨中将带来了一个晚辈为何会让夏老将军激动的一连说了三个“好”。

　　而那些了解杨中将和里面那人关系的几位将军显然也是到了这会才明白了夏老将军的意思，明白了之后，他们望着杨中将和陈然的眼神顿时也跟着变得不一样了。

　　“小伙子，你叫什么名字？”夏老将军夸奖了杨中将想的周道之后就又把目光放在了陈然身上，打量了一番之后，就态度和蔼地问起了陈然的名字。

　　别说其他人摸不着头脑了，就是陈然自个这会也是装了一肚子的疑惑，眼前这位老将军的身份，他虽然不清楚，但从一大院子的将军都围着对方转，以及刚才和他们一起进来的那中将进了院子也率先和对方打招呼这两方面无疑就能看得出对方的地位了。

　　陈然可不认为自己的魅力有这么大以至于这位老将军看他一眼就看上眼了，何况就算是看他顺眼，也不可能会激动成这个样子的，而且这位老将军看着他的眼神……不但是这位老将军，还有其他的几位老将军……

　　这显然不是看他顺眼这么简单！

　　怪老头显然是知道怎么回事的……

　　“小伙子，你不要紧张……”

　　见到陈然望向了杨中将，夏老将军以为陈然是被这么多的将军望着有点紧张了，态度顿时越发的和蔼起来。

　　“老将军，您好，我叫陈然。”

　　陈然倒不是紧张，刚踏进院子里一下子看到这么多将军的时候他或许紧张了一下但随着他调整好心态之后他也就能从容以对了。

　　他看向怪老头只是想从怪老头这里得到点暗示的，只是怪老头却一点反应也没有，无奈之下，他只好恭敬的对这位老将军报出了自己的名字。

　　“陈然，嗯，好，好……”夏老将军念叨了一下陈然的名字之后就又一连说了两个“好”字，也不知道是在说陈然的名字好，还是在说陈然人好。

　　就在夏老将军还想说什么的时候，他们背后的阁楼的门突然被打开了，一个穿着白大褂的中将率先从屋中走了出来。

　　“怎么样，怎么样……”见到从阁楼内出来的这人，夏老将军也顾不得和陈然说话了，迎上对方，就抓住对方心急的连着问了两个“怎么样”。

　　其他的将军们也都围了上去，就连杨中将一时也顾不得陈然了。

　　“夏将军……”出来的那白大褂中将显然是没想到外面会有这么多人，突然被众人围上也被吓了一跳，好在对方平时接触的都不是一般人，马上就恢复了正常，只是恢复正常之后他却是沉默了下来，一时好似是不知道该怎么对众人解释了。

　　“诸位，还是进屋说吧。”半晌后，他叹下气说道。

　　而在这个时候，众人却都沉默了下来，因为白大褂中将的表情已经将结果告诉了他们，对于这样的结果，众人虽然是早有所料，但一时显然还是有些接受不了。

　　特别是夏老将军他们几位老将军。

　　几人在听到白大褂中将的话之后一个个竟然都呆在了那里，直到白大褂中将咳嗽了一声才把他们惊醒了过来。

　　白大褂中将咳嗽一声显然是想说什么的，但这时候几位老将军哪还顾得上听他说话，被惊醒过来之后都心急的冲进了阁楼内，苦笑之下，他也只好转身跟了进去。

　　其余的将军们也都脸色凝重的跟了进去，包括杨中将在内。

　　陈然没有跟进去，倒不是他不想，而是就算是他想进去也进不去，人太多了，别说是他了，就是那几个少将也都在门口站着的。

　　虽然就算不进去，陈然想知道里面是什么情景也简单得很，但他却没有这样做。

　　到了这时候，他自然能猜得到在这个号称国内级别最高的疗养院最深处的后院里住着的都是什么样的人物。

　　不管这个国家如何的发展以及现在的执政党如何的腐败，却都无法影响人们对老一辈那样的先辈们心怀崇敬。

　　陈然也不例外，心里的崇敬不允许他那样做。

　　杨中将显然是并没有把陈然给忘掉，他进了阁楼内没多久就又从人群中钻了出来找到了陈然然后把陈然拉到了院子里的一个角落里。

　　接着他也就把该说的都和陈然说了一下。

　　首先说的自然是他把陈然带到这里来的用意。

　　其实不用他说，陈然也猜到他的用意了。

　　如果说在路上的时候还猜不到的话，那在进了疗养院之后也就猜到了。

　　杨中将带他到疗养院来不用说，自然是想让他给人看病的。

　　知道他能治病的人，总共也就那几个人，而杨中将恰恰是其中之一。

　　杨中将没和陈然多说病人的身份，只是说了是一位老人……


第654章 治病攻略

　　“我试试看。”

　　猜到怪老头带自己到这里来的用意的时候，陈然心里还是有几分底气的，怎么说他现在拥有的金光能量用来治病的效果也比以前他拥有的丹气治病的效果要好的，不过在听杨中将说了病人的情况之后，他心里的底气却消失的无影无踪了。

　　这却是因为杨中将告诉他病人竟然是一位岁数上百的老人，到了这个年龄别说得个大病了就是得个感冒的小病那都是一病如山倒，何况老人还不是得的小病。

　　“嗯，尽力而为吧。”

　　杨中将叹气说道，他显然是也知道以老人的情况想要将其救过来几乎难如登天，所以也没太强求陈然。

　　陈然点了点头，这个时候说什么都是没用的，还是看了情况再说吧，能治的话，他自然会尽力而为，不能治的话，那他也无法了。

　　“等下我先领你进去看看，把握大的话……”杨中将没把话说完，但陈然却明白他的意思，也就是先看看能不能治，能治的话那自然是怎么都行，不能治……那也就不提这事了。

　　很显然，以里面那位老人的身份，杨中将带他这样一个来历不明的人去给老人看病那是冒了很大的风险的。

　　治好的话，自然是皆大欢喜，可要是治不好……

　　杨中将的想法无疑正是陈然想要的，所以他也没说什么。

　　两人到阁楼门口等了一会儿，那些涌进阁楼内的将军们就被赶了出来，虽然老人的情况很危险，据医生判断最多也就这两天的时间了，但刚才暂时已经稳定了下来，而这些将军们大都是身居要职，一直呆在这里显然是不行的。

　　他们自个倒是想一直呆在这里，但夏老将军他们却不允许，都呆在这里，那像个什么话？

　　等他们都走的差不多了，杨中将这才带着陈然进了屋内。

　　屋内除了穿白大褂的也就剩下夏老将军几个老将军们在了，杨中将领着陈然进来他们都望了过来，不过看了一眼杨中将他们就把眼神放在了陈然身上。

　　“先进去看看吧。”

　　夏老将军见到陈然招招手本想把陈然叫到他面前说话的，但想起陈然过来之后还没看上老人一眼的就又对着杨中将陈然二人摆了摆手。

　　杨中将嗯了一声，就带着陈然穿过走廊进了老人所在的房间。

　　“你们动作轻点，尽量不要说话。”老人的门口也站了两个士兵，杨中将陈然二人到了门口，其中一个士兵就为他们打开了门，而在两人进去之后，坐在屋内门口边的一个特护就站起来小声的提醒了他们一声。

　　这显然是一间专业为老人而设的重症监护室，室内除了一张病床之外剩下的就全部是各种医疗设备了，而在病床上则躺了一位老人。

　　陈然跟着杨中将走到病床边，也就看到了老人的样子。

　　老人显得很瘦弱，身上的皮肤显得很松弛，脸上也满是老人斑，整体看起来和普通的老头没什么区别，看上去很平凡。

　　杨中将上前看了老人一眼就把位置让给了陈然。

　　陈然也没浪费时间，站到跟前就立刻释放出金光能量探到了老人身上，本来他还想着握住老人的手探查的，但看到病床两边虎视眈眈望着他们的两个特护，他也就没这么做了。

　　金光能量在探查这方面显然是比之前的丹气强多了，以前的丹气，他在探查的时候还需要一点一点的去探查，而金光能量却无需如此。

　　心念一转，金光能量便笼罩住了老人全身，接着老人身体内的情形就一点不差的显示在了他的脑海中。

　　只是一看，陈然便皱起了眉头。

　　老人的身体比他想象的要严重，说是油尽灯枯也不为过，如果不是眼前的这些高标准护理，恐怕已经去了，体内好多器官都已经浮肿，尤其是心脏最为严重，体内的血液流动也几乎已经停止。

　　可以说，老人现在完全是在靠着眼前的高标准治疗吊着命的。

　　让陈然眉头又皱起的是在他控制着金光能量让老人身体吸收的时候，除了还在工作着的器官吸收了一点点之外其他的大部分的器官都已无法吸收了。

　　陈然能治病，依靠的就是金光能量，只有对方身体吸收了金光能量才能起作用，而对方若是吸收都吸收不了……

　　老人的这种情况，陈然并不陌生，他在给巨蛇治疗的时候也是如此，不过巨蛇的情况比老人的情况不知好了多少倍。

　　陈然又试了几遍还是如此，而且那些还在工作的器官虽然吸收了金光能量，但好像也没发出多大的功效来。

　　很显然，老人体内的器官大部分都已经老化甚至是死亡了，这就好比是让他去救治一个已经死亡的人一般，人都死了还怎么救治？

　　他的金光能量虽然神奇却还没到能让人死而复生的地步。

　　“那还怎么治疗？”

　　面对这种情况，陈然也被难住了。

　　“想要老人身体吸收金光能量那就要让老人体内的器官恢复正常，起码要工作起来，而人体的器官都是有不同的细胞构架组成的，老人体内器官无法正常工作细分的话就是因为组成器官的细胞衰老而至……”

　　既然单纯的金光能量无法治疗，那陈然就想着从医疗原理上入手看看能不能行，当然，医疗原理还要加上他的金光能量。

　　“血液内有血细胞，肝脏中有肝细胞，脑与骨髓里有神经细胞……”

　　陈然不再直接用金光能量笼罩老人全身，而是一个部位一个部位的探查着。

　　随着他的探查，老人体内的血液流动，皮肤变化，脉搏跳动牵扯到身体每一个器官甚至是组成器官的细胞组织的变化，都立刻了然于胸。

　　在他的脑海中，这一切就如同一幅立体成像一般，清楚的出现在脑海。

　　相比刚才的探查，陈然这一次对老人身体的探查无疑更加的彻底，也更加的细致，只是，虽然他把老人体内所有大大小小已经衰老或者是死亡的细胞组织探查了一个遍，但一时却还是不知该如何下手。

　　那些细胞组织若是受损了或者是正在衰老中，那他可以用金光能量恢复它们或者是增强它们的生机，但若是已经死了却是无法了。

　　“像治疗毒素和白细胞那样先把老人体内的毒素坏细胞杂质全部排出去然后再用金光能量恢复其生机让各个器官正常工作起来？一次不行就用两次，两次不行就用三次？”

　　彻底的检查了一遍也没想到解决方案，陈然不由得想到了他以前给人治病的笨办法，那就是把影响老人体内器官工作的毒素坏细胞等杂质就像他治疗癌症和毒素那样先全部排除出去再说。

　　一次就把老人体内的毒素和杂质全部排除出去显然是不可能的，老人体内大部分都是这样的毒素，杂质和坏细胞……正是这些毒素，杂质和坏细胞的干扰以及堵塞才让老人体内的器官无法正常工作的，反过来，器官无法正常工作了，产生的杂质毒素坏细胞就越来越多，然后……如此这般形成了一个循环，使得老人体内完全崩塌的器官也更加多了起来，当所有的器官甚至只是那些重要的器官也跟着崩塌之时，即便是有着高标准的特护恐怕再也无法吊着老人的命了。

　　只是老人体内的毒素杂质坏细胞又太多了，整个身体大部分都是，若是全部排除出去，老人哪能受得了。

　　如果能这样干的话，那些专家特护们恐怕早就这样干了，想必这也是他们无奈的地方，想给老人用药，但老人又承受不起，最终也只能这样吊着。

　　想了想，陈然感觉只有这一个办法了，能把老人体内的杂质都排除出去，即便是治不好老人，那肯定也能让老人轻松一些或者多活一段时间的。

　　不过这样做的话，得需要一个步骤一个步骤的来，先排除一点然后让老人身体恢复一部分功能，接着再排除一部分……

　　那些仪器无法做到一步步的来，他却完全可以做到。

　　只是这样的话，那就需要一个漫长的时间了。

　　而且这也只是一个假设，还有两个问题需要解决。

　　第一个问题就是排除杂质之后，他的金光能量能不能让老人体内的细胞组织恢复生机？也就是老人体内那些已经不工作的器官还能不能恢复正常，毕竟老人最主要的问题是年龄到了，若是换了年轻人自然不需要面临这个问题。

　　不解决这个问题，那即便是他让排除了老人体内的杂质，那也没多大用处。

　　再一个问题，那就是恢复生机之后又能让老人活多长时间……！

　　“要不要先排除一部分试试？”

　　第一个问题是能不能把老人救活，第二个问题是把老人救活之后还能活多长时间，无法保证这两个问题，那陈然就无法对人做出保证。

　　“嗯？”

　　陈然想到这里的时候也就想着先和怪老头商量一下的，但就在这个时候，一直观察着老人全身的他突然发现老人竟然皱了一下眉头，接着更是感觉到老人的脑细胞和脑神经突然频频活动起来。

　　“轰……”

　　陈然连忙查探了过去，只是没等他仔细查看，就突然感觉到一股让人胆寒的杀气一股脑的涌进了他的脑海中。

　　这股杀气不是杀了几个人才有的杀气，而是那种百战沙场统率千军万马才有的杀气，陈然只感觉轰的一声脑子就炸开了，接着画面一转，他也就发现他竟然突然出现在了另外一个地方……


第655章 进入梦中

　　精神一个恍惚，陈然也就发现他竟然突然出现在了另外一个地方。

　　这是一个青瓦小院，只不过是此时此刻却着火了，隐隐间，似乎还有子弹擦过头顶传来的嗖嗖声……

　　他还没反应过来怎么回事的，接着场景一换，他就发现他又到了另外的一个地方。

　　“轰隆隆……”

　　“弟兄们，跟我冲啊……”

　　喊杀声，爆炸声以及其他的各种夹杂在一起的噪杂声……

　　这分明是一个战场！

　　接着突然又换了好几个场景，这些场景说真实感觉又不太真实，因为看的不是太清，感觉像做梦一般，说不真实却又感觉很真实，因为给他的感官是真实的。

　　“这是老人做的梦！”接连换了几个场景之后，陈然突然反应过来了。

　　反应过来之后，他却是呆了一下，他虽然经历过很多神奇的事情，但进入别人的梦中，这还是第一次，难道说他体内的异能从丹气升级成金光能量之后又有了新能力？

　　如果是的话，这项能力算不算是梦中预测未来这项能力的升级版呢？

　　同样都和梦有关……

　　想到梦中预测未来，他不由得就想到了他用这项能力发现那几件宝物换钱和救曹慧瑶的情景。

　　而在他想到这些情景的时候，突然就又发生了让他更加吃惊的事情。

　　那就是本来他在老人做的梦中的，结果在他想着这些事情的时候，老人梦中出现的场景突然消失不见了，取而代之的正是他利用梦中预测未来发现那几件宝物和救人时候的场景。

　　而且是……他想到他购买老寿星的情景就出现了他购买老寿星以及第一次遇见白老的场景，而他想到救曹慧瑶的情景就出现了那天晚上他把曹慧瑶救走送上车的场景……

　　“……”

　　陈然呆了又呆，随即心中一动也就把他自个的回想给掐断了，而他掐断的同时，果然，那些场景也跟着消失了，接着他似乎又出现在了老人梦中的那些场景中。

　　陈然沉默了一下，接着却是突然回想他和怪老头认识的经过起来，而就在他回想着的时候，老人梦中的场景也就突然换成了那次他和白雷一起去天津看瓷房子的场景。

　　不过在怪老头出现在场景中的时候场景突然又一换，这一次却是换成了现在的这个阁楼里，阁楼里有两个人，一个人赫然是一身军装的怪老头，只是这时的怪老头穿着的军装却是军绿色的，而军衔似乎也只是少将。

　　另外一人则看不到，但能听到声音。

　　“兔崽子！”这是这道声音对怪老头的称呼，而怪老头对这道声音的主人则称呼为“小姥爷”。

　　接着又出现了几个场景，这几个场景里都有怪老头和另外一人。

　　“我能改变他的梦！”

　　陈然惊住了，不用想，他也能猜得到那个另外一人就是躺在床上的老人，老人做的梦中本来没有怪老头，只因为他去联想了他认识怪老头时候的情景就让老人也跟着梦到了这一幕，而看到怪老头这个熟悉的人，老人做的梦就都和怪老头有关起来。

　　回想了一下，陈然确定了两点。

　　首先是他想到什么，老人梦中就会出现什么，从这一点上可以说明他能控制老人的梦。

　　控制对方的梦，从另一方面来讲，不就是神仙托梦那样吗？

　　另外他似乎还能引导对方的梦，就比如刚才老人本来没有做和怪老头有关的梦，但由于他的引导使得老人……

　　而正是老人做的这些梦使得他了解了怪老头和老人的关系。

　　“还能这样？”

　　陈然没想到他的异能还能有这样的能力，只是好像没多大用处，他就算可以托梦给别人又能怎么样呢，对方不注意的话也就是感觉做了一个奇怪的梦，而注意了反而会暴露自己……

　　想到这里，陈然不由得回想了一下刚才他进入老人的梦中有没有暴露出自己特殊能力的事情。

　　还好虽然出现了那些他发现宝物和救人的场景，但只是当时，却没有他做梦的情景，他用异能探测的情景也没有显示在场景中。

　　陈然尽量的收摄了心神不让自己胡思乱想，免得又让自己的事情出现在了老人的梦中。

　　察觉到外面似乎有动静，陈然就想从老人梦中场景里退出来，不过在退出之前他突然临时一动回想起了之前他给人治病的情景，接着他还回想了怪老头把他拉到小院角落给他介绍老人病情和让他帮忙救治的情景。

　　果然，他这样一想，老人的梦中就出现了这样的场景。

　　等这些场景出现之后，陈然立刻把金光能量从老人体内收了回来，收回来的同时，他便从老人的梦中退了出来。

　　“怎么回事？”

　　刚从老人梦中退出来，陈然就听到了夏老将军急切的询问声。

　　陈然一看，也就看到房间内进来了好多人，首先是以那个白大褂中将为首的特护们，其次则是两位上将军衔的将军，其中一位自然是夏老将军，但另一位却不是陈然刚到那会看到的除了夏老将军之外的另一位上将将军，那位上将将军虽然没有夏老将军的年龄大，却也不小，而这位上将将军年龄也就和怪老头差不多，看起来甚至是比怪老头还要年轻，不过气势要比怪老头大多了。

　　“又一位上将！”

　　陈然心中暗惊，以前他见过的将军一把手都数不完，而今天晚上见到的上将都比他以前见到的将军还多。

　　还真是……

　　此时此刻几个特护都围着那些医疗设备看着的，夏老将军则在门口站着看着他们，那位上将也站在夏老将军的身后皱着眉头看着。

　　杨中将也转过了身在看着那边的，陈然刚才站的时候就在一边站着的所以倒也没影响到他们观察，这会监控老人身体状况的仪器突然出现了变化，那些特护们都忙着查看怎么回事的倒也没人去注意陈然。

　　眼前的情景，陈然倒也没有意外，不管怎么说，他也给老人治疗了一番的，虽然老人吸收的金光能量有限，但即便是一点也不吸收，只要他的金光能量在其体内转一圈那也能让老人的情况好一点的。

　　当然，这只是治标不治本，也只能管那么一会儿。

　　“准备抢救！都出去，无关人都出去……”老人现在的情况很不稳定，那为首的白大褂中将，也就是罗医生担心老人现在是“回光返照”，所以观察了一下之后，他立刻叫着让人做好了随时抢救的准备，他这边刚吩咐好，也就看到了那边还在屋里站着发愣的杨中将和陈然当下狠瞪着他们赶他们起来。

　　只是还没等杨中将和陈然有反应，站在床头看着老人的特护突然惊呼大叫道：“醒了，老爷子醒了！”

　　“醒了？”

　　听到他的大叫声，病房中的人顿时都是一惊，随即也顾不得去管杨中将和陈然了都围了上去，夏老将军和那上将也赶紧的围了上来。

　　本来见到一直发愣的陈然终于有了反应想问问陈然情况的杨中将一时也顾不得去询问陈然了。

　　围上去后，众人一瞧也就瞧到老人的手在挪动，只是没挪动起来就又掉了下去，不过随即老人竟然突然睁开了眼睛！

　　“真醒了？”

　　几个特护都很吃惊，他们虽然能吊着老人的命，但也只是吊着，根据他们的判断，老人根本无法醒过来了。

　　“老哥……”夏老将军牢牢地抓着老人的手，一时激动的竟然话都说不出来了。

　　那几个特护看到这种情景也都自觉的挪开了位置让杨中将和那个上将也都站到了跟前，这个时候老人突然醒来让他们都觉悟到：老人要不行了。

　　趁着这个机会说些告别话吧。

　　老人虽然醒了过来，但那微微颤颤的样子让人感觉着他随时都有可能归去的可能，他看着夏老将军颤抖着咧了咧嘴巴似乎是想说什么的，但却没有说出口。

　　他似乎也知道自己要不行了，所以也就没再张嘴了，只是努力的握了一下夏老将军的手，随即他就转动着眼光在病房中看着起来。

　　在看向那上将的时候，那位上将也激动的上前同夏老将军一起握住了老人的手，接着老人的目光则又转到了杨中将的身上。

　　只是被老人看了一眼，给人感觉冷漠无情的杨中将就有点泣不成声了：“小……小姥爷！”

　　老人看到杨中将的时候眼神似乎是怔了一下，随即却是好像找人似的转动了一下目光，众人跟着他的眼神很快就落到了站在一边的陈然身上。

　　看到陈然，老人似乎是有点诧异，还有点惊奇……

　　看到这一幕的众人也都跟着惊奇起来，那些特护们除了其中的几位之外其他的给老人做特护不是一年两年了，他们可从没见到这个少校来过这个小院里，有点不明白老人为何用这样的眼神看着陈然。

　　夏老将军在怪老头把陈然带来的时候就把陈然误会成了是老人老家那边的晚辈，老人无子无女，现在怪老头把陈然带来他当怪老头是要陈然给老人送终的，由此才有了见到陈然时候的特殊对待。

　　老人这样看着陈然，他以为老人之前见过陈然或者是见过陈然的长辈认出了陈然，所以他倒是没感觉到惊奇。

　　他看到老人这样望着陈然就想招手把陈然叫到他跟前让陈然和老人说两句话的，只是没等他招手，老人竟然突然咧了咧嘴说了一句话。


第656章 高人

　　老人咧了咧嘴说了句话但声音太小，大家都没听清楚说的什么。

　　夏老将军和那上将都赶忙附身到床前把头凑到了老人嘴边上，老人闭上眼，喘了口气，一边站着的罗医生见状就把氧气罩戴在了老人的嘴上。

　　片刻后，见到老人重新睁开眼睛，他这才把氧气罩挪开，夏老将军和那上将赶紧又把头凑了上来，老人努力的张开嘴轻轻地开了口。

　　夏老将军和那上将二人虽然没听全但却听了个大概：“都……都出去，留下他。”

　　二人顺着老人的目光看去也就看到了老人说的“他”是陈然，怔了怔，接着便又回头看向了老人。

　　“小陈留下，其他人都出去吧。”

　　见到老人坚决的眼神，夏老将军倒也没犹豫摆摆手让众人都出去。

　　那些特护们看了一下罗医生，在罗医生点头之后就相继的出去了，最后只剩下了夏老将军和那上将，还有杨中将以及罗医生。

　　当然，还有陈然。

　　“老哥，你和小陈说会话，等下我再来看你。”

　　夏老将军握住老人的手和老人告别了一声这才转身离开，那上将见到他离开就扶住了他跟着他一起出了病房，杨中将看了看陈然然后跟在了两人身后。

　　罗医生拉到最后和陈然交待了两句注意事项才跟着出去。

　　几个特护虽然最先出来但却都在门口站着的，罗医生出来之后又交待了他们让他们盯紧了，一旦情况有变立刻开始最后的抢救。

　　交待了之后，罗医生就到了客厅里。

　　客厅里，这会其他人都离开了，只有夏老将军和那上将将军以及杨中将三人在。

　　“小罗，你给我说实话，老首长现在到底是个什么情况？”夏老将军他们三人就等着罗医生的，罗医生刚过去，夏老将军就盯住他问道。

　　那位上将将军虽然没说话但也盯紧了他。

　　被两人这样盯着，罗医生顿感压力巨大，只是压力再大该怎么说还是要怎么说。

　　想了一下，他便叹声说道：“老爷子刚才的情况从哪方面看都是往好的方面来的，但情况时好时坏，很不稳定，结合老人的身体状态，老爷子现在的情况应该是回光返照，本来我想着老爷子还能再撑个一两天的，但现在，很可能天亮都撑不到了……”

　　老人的身体在那摆着的，本来老人如果不醒过来的话还能吊个一两天，现在醒过来了虽然表面上看老人的身体状态似乎是有转好的趋势但越是如此就越说明了形势的危险。

　　这种情况是很常见的，甚至是本来没有生命危险的就因为回光返照身体状态突然变得好的不能再好了但最后的结果却是付出了生命。

　　老人的情况和这种情况显然又有所不同，以老人的身体状态根本就无法撑下去了，这也是他没有阻止老人和众人告别的原因。

　　老人如果不醒过来那就连告别的机会都没了，现在尽管会让老人提前离开，但起码能和亲人告别一声，这样的话，老人走的时候就不会带着遗憾走了，而关心老人的亲人们同样也不会连告别的机会都没了。

　　听到罗医生的话，夏老将军顿时沉默了下来。

　　“你确定？”刚才给老人做检查的时候，那上将不在，所以听到罗医生这样说，就皱着眉头又问了一声。

　　罗医生无奈点头：“如果不出意外的话……”

　　“那若是出了意外呢！”罗医生的话没说完就被人给打断了。

　　打断他的不是别人，赫然是杨中将。

　　罗医生一怔，随即摇头说道：“不可能出现意外的……”作为老人的主治医师，没有人比他更了解老人的身体状态了。

　　“那可不一定。”杨中将望着罗医生冷笑道：“你们医不好可不代表别人也医不好……”

　　“震军！”

　　夏老将军抬头瞪了杨中将一眼。

　　那上将将军也连忙拍了拍杨中将的肩膀示意他不要说了，给老人治病的这些特护医师们都隶属于紧急治疗小组，而这个小组则是主席亲自下令专业为治疗老人而成立的，成员除了疗养院本身的几位特护医师之外其他的都是从国内其他大型医院和疗养院紧急调过来的，像眼前的这位罗医生就是从总院调来的。

　　能被调来加入这个小组内的医师们不但医术在行业内属于顶尖的，就是身家那也是清清白白的，像那些口号喊的厉害名气大的能到联合国但本身实际上却没有相应医术的叫兽和专家们根本就无法加入这样的小组。

　　这些特护医师们可以说是代表了国内最高最先进的医术治疗技术了，一般来说他们这些人在行业内还都有很大的影响力，得罪了他们以后还看不看病了，而且杨中将这话从小的说是怀疑这些人的医术，往大的说那就是……毕竟这个小组可是……

　　“以老人的身体状态就算是华佗再世恐怕也无力回天了。”罗医生倒也没生气，行医几十年这样的质疑他遇见的太多了，他虽然不是疗养院的专业特护医师但却是专业负责为老将们护养的总医师，老人这里他也经常来，所以知道杨中将和老人的关系非比寻常，遇见这种情况，激动了点也很正常。

　　“华佗不行，自有其他人行。”

　　罗医生没和杨中将计较却没想到杨中将却没放过他，听到他这样说，就又反驳他说道。

　　夏老将军和那上将也有点诧异地望向了杨中将，对杨中将的性子他们还是了解的，虽说杨中将和老人的感情深现在心里难受说话难免不好听了点，但却也不是那种不识大体的人，搞了几十年的情报工作了怎么也不至于这样不冷静吧？

　　“能行的都在这里了，就算不在这里，也都参与了其中。”杨中将这明显是鸡蛋里挑骨头的，罗医生听了不禁也来了气，不过他说这话倒不是气话。

　　他们这个专业为老人而成立的治疗小组可不止这么几位成员的，这里的成员除了疗养院本身的特护之外其他的都是小组的副组长，而每个副组长下面都还有另外的小组，只不过是这些小组的成员只有参与讨论的权力却没有现场诊治的权力，也就是说他们只能根据老人的身体状况讨论讨论可能的治疗方案，而这些小组成员在他们回到自己本地之后一般都会再成立个小组，这样层层下去基本上全国各地有点名气和医术的专家都参与了其中。

　　当然，到了下面他们本身是不知道病人身份的，有的组织讨论的小组组长甚至是不知道有这样的病人，他们只是研究一下病例然后写写报告，而且那些大医院一般也都会自发的研究一下。

　　不过他们这样做更多的其实只是走个形式，首先他们本身的医术就是全国顶尖的，他们都无能为力了，自不用说其他人，再一个老人的身体在那摆着的，根本就无法救治了，再研究那又如何呢。

　　这是在国内，加上老人的身份非同寻常，如果放在国外，那恐怕就直接下达通知了……

　　听到罗医生的气话，杨中将不禁又哼声道：“那可不见得，天下奇人无数，隐藏在民间医术比你们高超的人多了去……”

　　罗医生不怒反笑：“奇人？杨将军莫不是说严新之流？再或者是民间的那些赤脚医生？不知杨将军说的是哪位高人，何不请来为老爷子诊治一番，也好让罗某和在场的诸位同仁当面讨教一二……”

　　“我还真认识这么一位高人！”

　　两人谁也不让谁你一句他一句的倒是对上瘾了，若不是夏老将军打断了他们，他们还真要……

　　“干什么！干什么！也不看看都什么时候了……”夏老将军怒声打断了两人，这还都什么时候了还有心思在这吵架，特别是震军这小子，简直是无理取闹！

　　夏老将军恶狠狠地瞪了杨中将一眼，只是他刚瞪了杨中将，这边转眼一看就见到小罗医生还想接着说下去的顿时又朝着小罗医生瞪了过去。

　　“夏将军，这话必须说明白了，要不然别人还以为我们出工不出力呢，老爷子的情况您是知道的，年龄到了，生命已经到了尽头，除了这一点之外，老爷子的身上还有其他的七七八八的病，这种情况换了谁恐怕都没一点的办法，不过听杨将军的意思似乎是说他认识的一位高人或许有办法，晚辈还真是好奇了，也不知国内什么时候出了一位这样的杏林高手，如果真有这样的高人的话，那不妨将其请来一试。”

　　小罗医生显然是被杨中将气得不行，被夏老将军瞪了一眼虽然暂时的忍住了，但忍了又忍最终还是没忍住，他虽然不是急性子的人，但事关自身的清白，特别是他们都是给老领导们做特护的，杨中将的话要是传了出去……

　　由此，不把事情说清他还真赖上对方了。

　　本来四人在客厅说话声音都很小，小罗医生这次被气得狠了，说话声音也就大了点，引得那些在老人病房外的特护们也都望了过来，除了两个看着警示灯的特护无法离开之外，其他的几个特护们都不自觉的走了过来。

　　“你惹的祸你自己解决吧。”小罗医生话都说到这个份上了，夏老将军还真没法说什么了，只好恶狠狠地瞪了一眼杨中将这个罪魁祸首。

　　听夏老将军这么说，小罗医生也就望向了杨中将等着杨中将给他一个说法，而其他几位跟着过来的特护也都神色不善的望向了杨中将。

　　只是结果却非他们所愿，杨中将不但丝毫没有给他们一个说法的意思，反而很是不屑地看着他们说道：“天下奇人无数你们没见过的多了，就说我认识的这位高人吧……”


第657章 高人是陈然

　　杨中将说了很多。

　　比如这位高人师承隐世奇人。

　　比如这位高人虽有一手隐世医术但由于师训却不得从事医疗行业，不得以医术闻名于世，不得泄其师承……

　　还比如……

　　接着杨中将还说了这位高人的隐世恩师。

　　按照杨中将的说法这位高人的隐世恩师很可能是李青云那样的人物。

　　李青云何许人也。

　　世界上著名的长寿老人，据说活了两百多岁，是清末民国初年的中医专家，气功大师和战术顾问。

　　虽然很多的资料都显示了李青云足足活了两百多岁，但大部分的人都不怎么相信，因为一个人怎么可能活到两百多岁呢。

　　这里的大部分的人却是不包括杨中将和罗医生他们的。

　　这倒不是他们有足够的证据证明李青云的确是活了两百多岁，而是他们很清楚一个人活到两百多岁并不是不可能的，他们身份特殊接触的这方面的东西也就多些。

　　像杨中将在总参情报部工作的时候看到过一些绝密资料，上面提到抗战期间帮助过红军的奇人异士里面据说就有能长寿的人物。

　　这些是资料上记载的，而据杨中将了解海外的那几位内家拳宗师级别的人物，其中一位年龄最大的现如今便已经有一百六十多岁了。

　　而罗医生虽然不像杨中将那样能接触一些隐秘的资料，但他却曾亲眼见过一位活了一百多岁的老人，并且人家的身体罗医生见到的时候还很健康着的。

　　其实不说其他人，只说老爷子，如果不是几十年的旧病犯了以至于一病如山倒以老爷子两年前的身体再活个七八年也没问题，这还是老爷子年轻时候打仗不知道受了多少伤七十年代又遭了罪的情况下，如果七十年代那时候别遭罪从那个时候就开始疗养那活得时间恐怕就要更长了。

　　以现如今的医疗技术，能活到九十岁高领的老人就已经很普遍了，而随着医疗技术的发展，可以预见，将来能活到百岁以上的老人们恐怕也会普遍起来。

　　相信李青云的事情是真的，可不代表罗医生他们就相信杨中将说的是真的，他们根本没去想杨中将这样说的目的，由始至终都只当杨中将是和他们胡搅蛮缠的，自然，虽然杨中将说的厉害，他们却也只当这个“高人”是杨中将胡编乱造出来的。

　　所以杨中将说这位“高人”的时候，罗医生他们几位也不阻止，只是一脸冷笑地望着杨中将，直到杨中将说完，罗医生这才哼声问道：“既然这位高人医术这么厉害，那杨将军怎么没把这位高人请来呢？”

　　别说这位高人存在不存在了，就算是真的有一位这样的高人就能治好老爷子的病了吗？

　　这倒不是罗医生不希望有人能治好老人的病，而是老人的情况根本不是病的问题，如果仅仅是病的话，即便老人患的是最严重的癌症，绝症，那杨中将这样说，罗医生至少也会抱着死马当活马医的想法让杨中将赶紧把这位高人请来试一试。

　　但是，老人的情况……到了现如今已经无法救治了，就算这位高人医术再非比寻常也无力回天了。

　　何况杨中将说的那位高人的恩师即便是李青云那样的人物，可这样的人物并不代表医术就有多好。

　　像罗医生见过的那位百岁老人虽然在政府里挂着各种顾问的头衔，但其本人实际并没太多神奇的地方，顶多也就是活的时间长见识多懂得多，还有会些中医之术和养生之术甚至是民间的内家拳。

　　罗医生对内家拳这方面不太了解，但，即便是在这方面无人能及得上这位老人，可在其他方面，像中医这方面却不见得对方就比其他的中医们医术厉害。

　　“是啊，杨将军怎么不把这位高人请来，如果这位高人能救老爷子，我们自然甘拜下风。”几个特护中，其中一位白发但看起来红光满面的老人也摸着下巴跟着说道。

　　其他几位虽然没开口但显然也是这个意思。

　　他们这些特护放在外面那都是让人敬着的人物，在其他方面他们或许无法和杨中将这样的人相比，但在医术方面他们自问是泰山级别的了，现在杨中将怀疑他们的医术，甚至是拿一个民间的业余医生和他们相提并论他们心里要是不来气那才怪了。

　　“已经请来了，你们不是见过了吗？”杨中将看时机差不多了也就决定实话实说。

　　“见过了？”

　　正等着看杨中将笑话的罗医生和其他几位特护都愣了一下，见过了？他们见过了吗？

　　其他的那几位特护以为杨中将说的是罗医生见过了，愣了一下之后，就都看向了罗医生，而罗医生以为是自己不在的时候杨中将带人来让其他的几位特护见过了却是看向了他们。

　　几人你看看他，他看看你，随即也就明白了杨中将是糊弄他们的。

　　“你小子这是弄的哪一出啊？”

　　在一边看热闹的夏老将军也被弄的迷糊了，杨中将说的这么起劲，他还以为真有这样的一个人的，但看罗医生他们几个的表情就知道他们都没见过，而这两天他都在这里住着的，也的确是没见杨中将带其他人来。

　　当然，虽然带来了个陈然，但先见为主的原因，包括罗医生他们在内都没想到陈然身上去。

　　“夏叔，不瞒你说，我的确是认识一位这样的高人，还记得前段时间我身上被检查出来的癫痫病吗？我去了很多医院都无法诊治，罗医生和冯医生也给我看过，应该清楚当时我的情况……”

　　虽然夏老将军称呼老人“老哥”但夏老将军却是和杨中将父母是一个辈分的，所以杨中将称呼夏老将军为夏叔。

　　罗医生和冯医生正是眼前的罗医生和几个特护中的其中一位。

　　觉得杨中将是在糊弄他们，他们正准备反驳杨中将的，结果突然听杨中将这么说，众人也就都看向了罗医生和冯医生。

　　两人虽然没吭声但看他们的神情就知道确实是有此事。

　　癫痫病不算是绝症，但救治起来却极为麻烦，一般来说，只能控制，想治好起码得需要个两三年时间，这还是好的情况下，而杨中将所患的癫痫病已经到了很严重的程度了。

　　“既然你们清楚我的情况就应该明白我的癫痫病有多难救治，每次发作起来都能要了我的命。后来我去包括总院在内的各大医院检查结果几个医院都确认了我之前所患的癫痫病是误诊，这件事你们应该听说了吧？事实上，自然不是误诊的，而是在这期间我无意之中结识了一位年轻人，这位年轻人就是我说的高人，我发病的时候他给我做了一个按摩然后我患的癫痫病就全好了……”

　　杨中将后来和陈然相处的时候陈然又给他做过一次的按摩所以他现在才这样说，而他刚说到这里就被人给打断了。

　　“杨将军莫不是在说笑？做个按摩就好了？”

　　“这不是胡扯吗？癫痫病是大脑神经元引起的，怎么可能按摩就能按好？”

　　……

　　本来看杨中将说的这么认真，罗医生他们虽然不认为有人能治好老人但对杨中将所说的高人倒是也有了几分相信，但听到杨中将又说那人给他做了个按摩就把他的癫痫病治好了他们顿时就觉得他是在胡扯了。

　　“杨将军就莫在消遣我们了。”

　　罗医生甚至是摆了摆手示意大家不要和他再争论下去了。

　　其他的几位特护见状也都摇了摇头，随即纷纷将头扭向了一边一副不再和杨中将多说的样子。

　　“消遣不消遣一会自然见分晓。”

　　该说的都已经说了，杨中将倒也不再和他们多说。

　　他说这么多自然不是消遣罗医生他们的。

　　一是为了拖延时间，二是给陈然的身份打个铺垫，不然很多方面都不好解释，就像陈然的“医术”……

　　说实话，一直到现在，杨中将也不知道陈然的“医术”是怎么回事，自从陈然告诉他他师弟“入魔”的原因是……之后他就把陈然当成了那种民间的奇人异士之类的人物。

　　由此，他猜测陈然的“医术”很可能和这方面有关。

　　他调查过陈然，陈然没上过医校也没学过医甚至是对医学这方面懂得也不多，然而不说他自己的病，只说其他的他知道的就有好几人曾被陈然治好过。

　　当然，他也只是猜测，并不知内情，就像云姨。

　　虽然知道陈然治好云姨的人也就郭海他们一家人和陈然自个，但云姨本来一直都患有病可却突然好了，换了其他人无论如何也不会怀疑到陈然身上，但换了杨中将那无疑就不一样了。

　　除了云姨，还有马老爷子，甚至是杨世杰的母亲，以及吴兵。

　　在地底的经历，虽然候总他们替陈然隐瞒了很多但他们几个人又没有提前串口供怎能不说漏呢，若不是杨中将把这件事压下去，恐怕早就有人盯上陈然了。

　　不管是陈然的身份还是陈然的“医术”无疑都有点来历不明，杨中将知道陈然的性子了解陈然的人品，可其他人却不知，他若是不提前给陈然的身份打个铺垫届时难免会有人去调查陈然甚至是逼问陈然。

　　这显然不是他想要的。

　　可以说，杨中将这样做完全是站在陈然的位置上设身处地的为陈然考虑的。

　　除了这两方面之外，再有就是他私自把陈然带来这个地方那是犯了很严重的错误的，他若是一声不吭，届时即便是陈然把老人治好他也要负很大的责任，而现在他提前打个预防针那结果就不一样了。

　　还有就是罗医生他们，他提前这样做到时候陈然若真的治好了老人，那罗医生他们自然没什么好说的。

　　对于陈然能不能治好老人，杨中将心里还是有几分底气的，因为他出来的时候陈然对他点了下头，这无疑说明陈然还是有把握的。

　　……

　　“你说的那人看病真有那么神？”罗医生他们不搭理杨中将了，夏老将军倒是向杨中将问起了那人的事情。

　　杨中将患病的事情，他老人家自然是了解的一清二楚的，虽然罗医生说了老人的身体已经无法救治了但他对病理不了解自然不会认可罗医生的说法的，他只知道罗医生他们没把老人治好，罗医生他们治不好不代表别人治不好，现在听杨中将把那人说的那么神奇他自然也有点……

　　“当然。”

　　这一点，杨中将倒是十分肯定。

　　“那你把人请来了没？”

　　杨中将如此肯定的语气倒是让夏老将军愣了一下，但随即也就又问道。

　　杨中将犹豫了一下，不过还是回道：“已经请来了。”

　　“人呢？”

　　人都请来了，不管行不行，那怎么也要看看吧。

　　问了之后，见到杨中间不说话，夏老将军还当杨中将请来的人在外面无法带进来的，于是便问道：“在外面等着的？”

　　听到夏老将军这么问，就连罗医生和那几位特护也都纷纷望向了杨中将。

　　“等等……你刚才说给你看病的那人是个年轻人？”没等杨中将回答，一直奇怪地看着杨中将的那上将将军突然瞪大了眼睛盯着杨中将问道。

　　杨中将一怔，随即也就明白瞒不下去了，想了一下，他便直截了当地说道：“没错！他就是我带来的陈然陈少校，他现在应该已经在给老爷子检查着身体了……”


第658章 总参谋长

　　总算是没白费功夫。

　　望着熟睡着的老人，陈然不禁长舒了一口气。

　　……

　　夏老将军他们出去之后，老人只是对着他招了招手便又昏迷了过去。

　　本来他还想装作对老人留下自己很不解的，但老人这一昏迷也就让他的想法落了空。

　　无奈之下，他只好立刻上前为老人诊治起来。

　　虽然他的设想是先把老人体内的杂质毒素和坏细胞全部排除出去，但一开始他并没有这样做。

　　如果把老人的身体看成一件机器的话，那这件机器无疑就是那种全身上下都生满了锈破的不能再破的机器，而且这件机器上的零件和螺丝也都糟掉了，即便是机器的主身也好似是要软化掉似的。

　　陈然要把老人体内的杂质排出去那就好像是拿着喷水枪给老人这台要散架的机器冲洗，结果可想而知。

　　所以陈然一开始是不能直接给老人这台机器冲洗身体的，而应该是拿着抹布先把各个零件和螺丝擦拭一番然后把螺丝拧紧了，而且在这之前还要把要糟掉或者说是要被软化掉的螺丝和零件先变得结实起来。

　　陈然没有急着去排除老人体内的杂质和毒素，而是不胜其烦一遍又一遍的将金光能量随着老人体内的血液流遍老人全身让其尽可能的去吸收，虽然吸收的很少。

　　让陈然有点意外的是他的金光能量似乎还有增强气血的效果。

　　随着金光能量不断的溶入到老人的血液中，陈然清晰的感觉到了老人的气血在一点点的增强。

　　气血对人体的重要性不言而喻，只要气血旺盛起来，老人的身体自然会渐渐改观，当然，这需要老人体内的气血一直保持旺盛才行。

　　而老人想要气血一直保持旺盛显然是不可能的，即便是陈然接连不断的放出金光能量给老人吸收。

　　陈然的金光能量严格来说终究还是外力，想要老人这台机器运作起来最终还是得靠老人自己。

　　陈然把金光能量溶入老人血液内使其跟随着血液流动着，在流遍老人全身一遍又一遍直到老人的身体达到了吸收的极限再也无法吸收之后他这才把金光能量收了回来。

　　做到这一步之后，陈然虽然看不懂一边的仪器显示的数据代表着什么，但从老人的脸色和呼吸上却能感觉到老人的情况比刚才明显是好了很多。

　　当然，这并不是说老人就没有生命危险了。

　　陈然现在做的对于老人来说只是治标不治本，老人情况好上一点那是吸收了金光能量的原因，一旦吸收的金光能量功效被耗尽情况就会回到原先那样甚至是会更严重。

　　接着陈然依然没开始为老人排除杂质，而是先为老人疏通身体起来。

　　老人体内的肠道，呼吸道以及经脉被阻塞的情况说是惨不忍睹一点也不为过，而这几个通道对人体的作用自不用多说，如果都能疏通的话那对老人的好处……

　　不过想要都疏通显然是不可能的。

　　为何？还是那个原因，老人的身体承受不起。

　　这也是罗医生他们无法救治老人的原因。

　　陈然虽然能够救治但却要一步一步的来，必须一边让老人吸收着金光能量一边救治着。

　　陈然先把老人体内几个主要的经脉疏通了一下，吸收了丁典的记忆，在这方面他现在倒也不至于一窍不通了。

　　而有了为杨母治病和为吴兵排毒的经验，他为老人疏通经脉的时候倒也算是轻车熟路，只不过是要一边吸收着金光能量一边治疗着，一旦某个地方吸收不了了还没疏通那也就只能跳过这个地方，由此，他给老人疏通的经脉都是一段一段的。

　　陈然一开始就没妄想着一下把老人治好，所以那些被阻塞的严重的地方都暂时搁在了那里，等待着老人的情况好点了再去疏通……

　　忙活了大半晌，陈然总算是把那几个主要的经脉给疏通了个七七八八。

　　除了经脉之外，他还把老人的肠道，呼吸道，心脏，胃肠这几个重要的地方尽可能的疏通了一下。

　　接着他又把金光能量遍布老人全身让老人再次吸收起来，虽然老人的身体已经到了吸收的极限但被他疏通的几条经脉和几个器官又多少吸收了一点点增强了它们稍许的气机和活力。

　　陈然又看了一下老人，虽然老人脸色没什么变化，但呼吸和心跳明显都变得有力了许多。

　　呼吸和心跳变得有力意味着什么？

　　意味着老人至少是已经脱离了生命危险了。

　　不管老人能撑多长时间，陈然能做到这一步无疑都算是完成了任务了，其他人都无法再说什么。

　　怪老头这么大的阵仗把他请来给这样的一位老人看病，要说心里没压力那无疑就是假的了。

　　虽然暂时没治好老人，但维持老人十天半个月的生命还是没问题的，当然，最重要的是这一番的治疗也完全证明了他的设想还是可行的。

　　说不定他真的能治好老人。

　　这时候对于能不能治好老人，陈然无疑又多了几分把握。

　　治疗到现在已经无法再治疗下去了，一是老人身体吸收金光能量到了极限，没了金光能量的配合，也就无法治疗了。

　　二是陈然也被耗神不轻。

　　老人的情况显然是要比杨母的情况严重多了，这也幸亏是他的异能升级的同时，使得他的精神力也大幅度的得到了提升，要不然换到给杨母治病那时候他恐怕早就坚持不住了。

　　抹了把汗，陈然就拿起毯子重新盖在了老人的身上，刚才为了更好地给老人疏通身体，他就把老人身上盖着的毯子拿掉了。

　　陈然估摸着外面的人恐怕要等不及了，他在罗医生出去之后就把房门给反锁上了，而刚才他刚给老人疏通了身体外面就有人不断的敲着门，不过很快又沉寂了下去，应该是怪老头把敲门的人给劝住了。

　　陈然不知道怪老头是怎么和其他人说的，不过，他倒也不太担心自己的“医术”泄露了出去，其实他一早的时候就没想着隐瞒自己的“医术”。

　　在他身上发生的怪事太多了，如果他本人一点奇异的“本事”都没有那显然会越发的让人去怀疑你，还不如露一些奇异的“本事”。

　　何况他现在吸收了丁典的记忆，虽谈不上这方面的专家，但随便地应付应付外人还是能做到的，更何况医术这东西可不是理论水平高就代表了医术也高的，只要他看上去不是这方面的外行那就行了。

　　当然，还是要编出一些理由的，毕竟他治好的病可不是一般的病。

　　刚才他忙着给老人治病，自然不知道怪老头已经给他编好了身份的。

　　……

　　夏老将军和罗医生他们都在门口守着的，陈然刚把门打开，罗医生他们几个特护就二话不说的冲进了病房内。

　　夏老将军看了陈然一眼也立刻跟了进去。

　　“怎么样？”

　　等他们都进去之后，杨中将就第一时间迎上了陈然。

　　那个上将将军往病房内看了一下也留在了外面望向了陈然。

　　“暂时没事了，不过还需要接着治疗，你给我在附近安排一个住的地方吧。”陈然已经做好了常驻在这里一段时间的打算了。

　　“好，好……我马上给你安排，楼上就有房间，住在楼上怎么样？”

　　听到陈然的话，杨中将明显是有些激动，以他的性子都忍不住对陈然连说了两个“好”字。

　　从这一点上无疑也可以看出他虽然对陈然有把握但心里其实还是没底的，不过这也有情可原，毕竟他刚才和罗医生他们较劲更多的只是为了给陈然拖延时间而对罗医生和那几个特护的医术事实上他还是一清二楚的。

　　按照罗医生和几个特护的说法那就是老人根本没救了，别说是国内的医疗技术了，就是国外最先进的医疗技术也救不了老人了。

　　而就是这样被判了死刑的老人到了陈然手上却……

　　他把陈然找来为老人治病要说没有死马当活马医的想法那无疑就是假的了。

　　“还是住其他地方吧，这里人太多……”

　　陈然多少有些为难，只是一个晚上就来了这么多人看望老人，可以想象得到接下来的时间内只要老人还没好起来……

　　再一个，他虽然准备留在京城里一段时间专业给老人治病可也没打算一直就呆在这里了。

　　而这里出入也实在是不怎么方便……

　　“你安心住在这里吧，从明天起就不让他们过来了。”这时候站在一边的那上将将军突然插嘴说道。

　　听到他说话，陈然就看了过去。

　　杨中将眉头一皱，但随即还是和陈然介绍道：“这是咱们总参的参谋长冯连成冯上将。”

　　“冯将军好。”

　　听到怪老头的介绍，陈然心里倒是惊讶了一下，他没想到这个上将将军竟然是总参的参谋长。

　　上将是军衔，而根据职位的不同，上将和上将之间显然是也有区别的，而总参谋长无疑已经是部队中站在前几的几个人之一了。

　　不过今天晚上他见过的将军太多了，加上刚才这位参谋长在夏老将军面前也完全是一个晚辈的样子，他虽然惊讶了一下，但却也没什么太大的感觉。

　　反倒是怪老头对冯参谋长的态度让他奇怪的很，两人关系似乎不是很好……而冯参谋长说起来可是怪老头的顶头上司的。


第659章 贪吃将军

　　陈然一觉醒来的时候已经上午十一点了。

　　昨天晚上最终他还是在疗养院里住了下来，不过是没有住在老人的阁楼里，而是住在了夏老将军的西苑别墅里。

　　夏老将军也在疗养院住着的，只不过是两人一个在西苑，一个在东苑。

　　洗刷之后，陈然就用房间里的电话给家里打电话交待了一下。在这里手机根本没信号，所以只能用座机电话打。

　　李玉芝她们显然是都在等着他的电话的，接到他的电话就着急地问了他发生了什么事。

　　这里的事情不好明说，陈然只好找了其他的理由让她们安心。

　　想了一下，最终陈然还是告诉了李玉芝薇薇父母住院的事情。

　　李玉芝听说了之后顿时就埋怨他怎么不早和他们说起来。

　　挂了电话，陈然不禁摇头苦笑，他老妈现在完全是把小薇当成了儿媳妇对待的，若是让他和小薇分手别说他能不能过的了他自己那一关，就是他老妈那一关恐怕他都过不了。

　　只是小玉又该怎么办呢？

　　该怎么和小玉说这事呢。

　　还有女警房东的事情……

　　上次小玉肯定是看出了他和女警房东的关系不一般，只不过是当时两人没时间说这事，再见面了那肯定要……

　　想来想去的也没想出个头绪，陈然只好将其放在一边，接着他又单独的给穆校花打了个电话告诉了她自己有事情要办要几天后才能回去。

　　以穆校花的乖巧性子自然不会对他的不辞而别不高兴的。

　　随后陈然又给小玉打了个电话告诉她自己到京城了。

　　“你怎么跑那去了？”

　　听说陈然在养蜂夹道的疗养院里，小玉顿时惊讶地问了起来，以她的身份自然不会没听说过养蜂夹道疗养院的。

　　“杨总长把我叫来让我给一位老人看病的。”陈然微笑着说道，小玉知道他的一些本事，所以他也没瞒她。

　　“看病？”

　　听到陈然这样说，那边的小玉却是愣了一下，虽然在地底的时候她知道了陈然的一些能力，但由于印象的原因，她却是从来没把陈然当成个医生，自然，也没想到陈然会去给人看病，不过愣了一下之后，她也就想到了陈然的能力的确是可以治病的。

　　“看的怎么样？”小玉好奇地问道。

　　知道了陈然的能力可以治病不假，但能到什么程度她却是不知。

　　“那还用说嘛，怎么说我也是再世神医亲传弟子的。”陈然笑着说道，昨天夜里杨中将安排他休息的时候已经和他说了他身份的问题。

　　怪老头的安排自然正合他意的，不但是医术方面就是其他方面他也完全可以说是跟着那位隐世奇人学来的，只要他不说那位隐世奇人的来历反正也没其他人知道，而听得人恐怕一听就相信了，要不然他一身的本事是怎么来的……

　　而且吸收了丁典记忆的他想要让人相信这一点也很简单。

　　小玉奇道：“你什么时候又成了神医亲传弟子了？”

　　陈然也就把杨中将给他安排的身份说了一下，小玉听了也不禁一乐，不过紧接着又说道：“可你毕竟是没学过医术，被人一问……”

　　“放心吧，我虽然在医术方面比不上那些专家但在理论方面却不比他们差。”陈然说的理论自然是中医方面，吸收了丁典记忆的他在这方面和那些专家相比只强不弱，毕竟建国后的那几场运动让中医损失惨重，不管是在医术方面还是药方方面都失传了很多的。

　　听陈然说的自信，小玉也放下了心来。

　　“那位老人年龄有点大，要慢慢诊治，我应该会在京城呆几天，你什么时候回来？”接着陈然又问道。

　　小玉没想到陈然昨天夜里会到京城来所以昨天上午的时候她去了上海。

　　“下午能回去的话晚上就能到了。”

　　陈然昏迷了一个月醒来之后他们两人连一顿饭都没在一起吃就分开了，接着一连几天时间陈然都在深山里直到前天晚上回到家里他们才通了一次电话现在听说陈然到了京城，她心也早就跟着飞到了京城，哪还在上海呆的下去？

　　……

　　听到小玉说下午就回来之后，陈然也就没再和她多说了。

　　他现在怎么说也算是在别人家里做客的，起床了不出去打个招呼总归是不好，所以随后收拾了一下，他就赶紧出了房间。

　　“陈少爷，您起来得正好，我正要叫您去吃饭呢。”陈然刚出门就有一位显得很绅士的中年人笑着迎了上来。

　　陈然记得昨天他过来的时候这人对他自我介绍过，说是夏老将军的管家，姓刘。

　　陈然见到他也和善的打招呼：“刘管家好。”

　　“呵呵，陈少爷，您好……老爷子在餐厅等着您的，您随我来吧。”刘管家笑着还了陈然一礼之后就恭敬的邀请了陈然。

　　看着刘管家这般恭敬的模样，陈然现在虽然也算是身份不同了，但还是有些不习惯，因为刘管家的恭敬就好像是把自己当成了下人似的，现在的社会就是做佣工的也不会如此吧？

　　不过他还是点了点头，跟着对方朝着餐厅走去。

　　餐厅在一楼，陈然跟着刘管家下了楼到了餐厅就见到夏老将军正指挥着几个明显是厨子的人往餐桌上端着菜的。

　　夏老将军也早就从军中退下来了，昨天晚上穿着军装那是因为老人可能要……所以……现在却是没再穿着军装了，而是穿着一身白色的带花纹的老人穿的那种显得很宽敞的圆领服饰。

　　昨天晚上夏老将军穿着军装看不出什么，现在突然换了一身这样的衣服，陈然一时竟然从夏老将军身上看到了英俊潇洒风流倜傥的感觉。

　　陈然有些惊奇，但随即也就释然，像夏老将军他们这样的老将军谁也不是一开始就是将军的，既然如此，那在他们成为将军甚至是参军之前想必也都有各自不同的背景和经历，特别是在那样特殊的时代里。

　　估计夏老将军年轻时候也是风流倜傥的人物，谁没年轻过呢。

　　“陈然……快来，就等你吃饭了。”

　　见得陈然进来，夏老将军连忙微笑着招了招手。

　　“让老将军您多等了……”陈然抱歉地说道。

　　“哈哈……没关系，等你吃饭我很开心……”夏老将军显得很高兴，脸上也满是舒心的笑意，看着陈然说道：“已经很久没人陪我这个老头子吃饭了，今儿有你这个小家伙陪我吃饭，我很开心……”

　　“来来……过来坐，今天我可要好好的犒劳犒劳你。”

　　说着就把陈然拉过来按在了座位上，然后伸手一指旁边站着的那几个侍者，又笑着对陈然说道：“看看怎么样，这都是我特意为你准备的……上菜！”

　　刘管家对那几个侍者点了点头，也笑着对陈然说道：“陈少爷，为了招待您，老爷子今天可是没少费心思……”

　　“老将军……您太客气了，吃东西我随意的很，还让您特地给我准备，实在是太麻烦您了……”

　　听到夏老将军和刘管家的话，陈然也不禁有些受宠若惊，慌忙站起来说道。

　　“不麻烦，不麻烦……麻烦什么，你快坐下！”夏老将军一摆手就又笑呵呵的把陈然按在了座位上。

　　陈然还想说什么，这时候那几个侍者却已经上菜了。

　　“宫屉排骨……”最前面的侍者把一个像是抽屉的盒子放在桌上说道。

　　“南乳松鼠鱼……”

　　下一个侍者端了一个盘子上来打开却是一盘鱼。

　　“鲜辣酱汁浸拌杂菜……”

　　“浓汤鲜虾煮津白……”

　　“姜葱辣露灼猪爽肝……”

　　“红烧狮子头……”

　　“平桥豆腐……”

　　……

　　随着一盘一盘的听都没听说过的佳肴被端上来，陈然实在是不知道说什么好了，虽然现在他也经常在大饭店里吃饭什么场面都见过甚至是被苗洪涛给养刁了口味，但这样的看起来就像是以国士相待的家宴他还真是第一次经历。

　　等侍者把菜肴都端上来之后，陈然也只能对夏老将军报以苦笑了。

　　“陈然，这些可都是我特意为你挑选的，每样都是一绝，你就安心吃吧，莫要难为情……”夏老将军说着就在陈然对面坐了下来，随后又笑着对陈然说道：“不怕告诉你小子，老头子我从小到大就好这一口，因为这个可没少犯错误，哈哈……记得在当兵前为了吃好吃的我可是经常爬墙做贼的，不过我那时候身手好从来没失手过，后来我家里被小日本灭了门我自己也遭到追杀最后还是老哥的手下救了我，当时我想跟着老哥杀鬼子，老哥就问我会什么？我就说，我会做饭，然后我就做了老哥的炊事兵，这一做啊就做了这么多年，呵呵……”

　　陈然有些愕然，没想到夏老将军还有这样的经历。

　　“先不说了，来吃菜吃菜……”看到陈然愕然的表情，夏老将军不禁哈哈一笑，随即就夹了一块排骨放入陈然的碗中，笑道：“你先都尝尝，这些菜味道都是一绝，以前在东苑里还有个师傅做的红烧猪蹄也是一绝，是我最喜欢吃的，可惜那个师傅去年的时候因为家里有事回老家了……”

　　这些菜并不是一个地方做出来的，因为这几样菜每样菜可以说都是招牌菜，像南乳松鼠鱼就是京西宾馆的招牌菜，而红烧狮子头则是钓玉岛国宾馆的招牌菜，其他的几样有两样是疗养院本身的招牌菜，还有的则是其他地方的，或许不是招牌菜但却是夏老将军最喜欢的。

　　夏老将军在去看望了老人之后就一直在忙活着怎么招待陈然，为了好好地犒劳陈然他也算是费了不少心思了。

　　听夏老将军说的这么好，陈然本来正准备尝尝味道的，但突然又听到夏老将军这样说，顿时让他怔了一下，随即也就吃惊地问道：“老将军，您说的做红烧猪蹄的师傅是不是姓苗？”

　　夏老将军啊了一下，看向陈然问道：“是姓苗，怎么？你认识？”

　　“不瞒您说，苗师傅是我的一位长辈……”陈然吃惊了一下也就释然了，他记得高强刚带他到苗师傅那里的时候就和他说过苗师傅以前是给国家领导人做饭的，只不过是高强告诉他的是苗师傅是在玉泉山，想必是后来又到了东苑吧。

　　“苗师傅是你长辈？”

　　夏老将军也愣住了，不过随即他就想到了陈然背后的那位隐世恩师，苗家一直到现在还躲在深山里不出来也算是隐世的家族了，那些隐世的奇人和家族虽然现在很少入世但他们本身应该是有联系的，这样的话，陈然和苗师傅有关系那也就很正常了。

　　“既然苗师傅是你的长辈，那你应该也吃过不少好东西，以后你可得给我介绍几样，老头子我年龄大了再不多吃吃回回本可就没机会了……”

　　得知了苗师傅和陈然的关系，夏老将军就又笑着对陈然打趣道。

　　陈然苦笑，夏老将军馋嘴的样子实在是让他难以相信对方是一位位高权重的上将将军甚至很可能还是一位开国将军。

　　“我说你小子别光看不吃啊，来，吃这个……”看到陈然苦笑的样子，夏老将军不禁又笑着给陈然夹菜起来。

　　夏老将军这么热情，加上早已腹中饥饿，闻着那清香扑鼻的肉香，陈然也就不再推辞，夹起一块排骨送入嘴边吃了起来。

　　刚吃了一口，陈然就知道为何夏老将军和刘管家一直说这是特意为他准备的了，因为不说其他的，只说这个什么宫屉排骨就绝不比苗师傅做的红烧猪蹄差。

　　当然，两者毕竟不是一个菜，严格起来根本就无法相比较，但那种吃了就让人回味无穷的感觉却是相同的。

　　这种感觉实在是……让人无法用语言来形容。

　　见得陈然的模样，夏老将军就又高兴的笑了起来，本来他还想着苗师傅是陈然的长辈那陈然估计也吃过不少好东西，现在看到陈然这样子也就放心了下来。

　　吃起来让人回味无穷的可不止这个宫屉排骨，其他的味道虽然不一样但感觉却都不差。

　　陈然吃得香，那就不枉费他花费的心思了。

　　上午睡醒之后他就去看望了老人，据罗医生说老人的病情不但得到了控制，还有了明显的转好的趋势。

　　这说明了什么？

　　说明了陈然的确有治好老人的本事。

　　这让包括他和罗医生他们在内的一群人都很激动……随即他们就说起了陈然，想到昨天夜里陈然忙活了大半夜也忘记了让陈然吃点东西了，他就撇下其他人……


第660章 缅甸翡翠公盘

　　陪着夏老将军吃了一顿丰盛的午饭之后，陈然就又随着夏老将军一起到了东苑，今天这里果然安静多了，除了门口的警卫员之外再也没了其他的人，当然，罗医生他们几个特护还是在的，不过只留下了两个看护着老人，毕竟他们每个人也都很忙的，老人的情况已经被控制住了他们也就没必要呆在这里了。

　　昨天晚上的时候冯参谋长就已经告诫了他们不要把当时发生的情况和陈然的身份泄露出去，这些特护们平时接触的都是国家领导人，保密意识都很强，自然知道什么该说什么不该说。

　　不过随着他们的回去，圈子里还是流传出了疗养院来了一位神医的事情，据说这位神医医术非常神奇几乎没有他治不好的病……再后来传着传着也不知怎么的几乎整个上流高层里都流传着起来，家里有得了绝症或者是医院治不好的病人打听了之后甚至是找上了门来……

　　当然，这都是以后的事情了。

　　据罗医生讲老人在上午的时候醒了会还找人陪着说了会话，不过陈然和夏老将军过去的时候老人又睡过去了。

　　陈然又给老人检查了一下身体，结果和昨天夜里他给老人治疗之后的情况差不多，他也没感到失望，毕竟以老人的身体状况不恶化那就是好的了。

　　检查了之后，陈然又释放出金光能量在老人体内走了一圈，虽然对老人的身体没多大效果，但起码能让老人睡得舒爽一些。

　　这时候罗医生对陈然的态度自然是恭敬的很了，由于杨中将先见为主的为陈然的身份做好了安排，罗医生和留守的两个特护对陈然的来历和医术也都不多问，见了陈然就连忙请示了陈然有没有需要他们配合的地方。

　　陈然想了想也没想出有什么地方需要他们配合的，主要是因为虽然有了丁典的记忆但对那些高科技的医疗设备仍然一窍不通也不知这些设备对老人有没有用处，而吃药的话只会让老人的情况更加的糟糕。

　　当然了，现在没有，不代表以后没有，等到能给老人用药了，那时候自然就需要罗医生他们接手过去了。

　　想了想，最后陈然也只是让罗医生帮他弄一套针灸来。

　　他现在无法立刻给老人治疗的原因就是因为老人无法吸收他的金光能量，他想试试能不能通过针灸对老人身体的刺激让老人能够多吸收一些他的金光能量。

　　这是昨天夜里他回去睡觉的时候想到的办法。

　　至于行不行，还得试过才能知道。

　　随后，陈然就和夏老将军说了要去看望几个朋友。

　　夏老将军听了马上为陈然安排了车和警卫员，车，陈然倒是要了，但警卫员却被他推掉了，虽然跟着他也无所谓，但能不这么招摇还是不这么招摇的好。

　　他却不知他开的那辆车就是最大的招摇。

　　开着夏老将军给他安排的车畅通无阻的出了疗养院，陈然就想着要不要去看望一下岳教授和吴师伯。

　　虽然从鬼熊岭出来之后就没和岳教授见过面了，但岳教授却一直都在关注着他，对他的事情也很操心，上次在京城他还有其他的事情没法去看望，现在又到了京城不去看望一下的话，总归是不好。

　　不过看了一下时间，陈然也就放弃了现在就去看望的想法，因为这个点上都在吃饭的，去了不合适。

　　陈然给何振华打过去了电话。

　　何振华正和家人一起吃着饭的，不过听说陈然到了京城就要去接陈然，陈然连忙说了他昨天晚上就已经过来了因为有点事要办现在才出来，还说已经吃过饭了。

　　何振华听了之后就让他先到京城会所去，说要介绍几个人给他认识认识。

　　“风哥，缅甸那边不是在打仗吗？”

　　陈然挂了何振华的电话没多久就接到了朱风的电话，朱风问他参加不参加缅甸的秋季公盘的，他听了不禁有点诧异，他虽然对行业关注的不多，却也听说了缅甸那边今年从六月份就开始打仗了，据说叛军抢占了很多的翡翠矿场，前两天他给老爷子打电话让老爷子帮他打听珠宝公司的时候老爷子还和他说那边现在乱得很，据说前段时间还被扣下了很多国内的翡翠商人，开出了每人一千万的赎金，这样乱了还往那边跑？

　　“打仗和举办公盘有什么关系？再乱他们也要挣钱啊，那些将军和首领都是矿场的幕后主人，不把毛料拍卖出去他们拿什么打仗？老弟，老哥我可是有内幕消息，这眼看战局越来越乱也不知道什么时候才能停火，他们这次出货的量将会非常大，手头上有货的矿场主很可能会把存货都拿出来在这次公盘上拍卖掉……一旦如此，这次公盘之后等明年公盘的时候那就没什么好东西了，若是再不停战，明年的秋季公盘能不能举办的起来还是两说。这次不去，过了这个村可就没这个店了，老弟你就不想趁此捞一把？”

　　朱风诱惑着陈然说道，以前他玩这个就是图个刺激，但这次却不同，他得了点内幕消息觉得是个机会就准备大干一场的。

　　虽说他投资的只是毛料但自己的毛料里没点好东西传出去了那显然是要让人背后戳脊梁骨的，相反，若是自己的毛料切出来的好料子多了，那对他的好处自然不言而喻的，而且这次他准备投入的资金不小，不拉上陈然一起干，他心里多少有点没底。

　　陈然不知道朱风说的是真是假，不过他正准备收购一家珠宝公司的，而若是真的话，那以后的货源问题显然就麻烦了，毕竟现在的珠宝公司经营的产品除了金银外就是翡翠占大头了。

　　这时候的陈然自然不知道朱风说的还真不假，这一届的公盘举办之后明年三月份举办的公盘说是残羹剩饭也不为过，而再接着公盘就没有举办了。

　　“咱们现在去那边安全吗？”参加不参加哪里需要朱风“引诱”，陈然一早就盯着的，只不过是他不知道现在缅甸那边局势如何，他现在虽然也小有能力，但在战争面前那就太渺小了，一个炮弹说不定就让他去见马克思了。

　　朱风忍不住哈哈笑了起来：“老弟，咱们是去内比参加公盘的，打仗那都是在边界打，内比可是缅甸首都，再打也打不到那去，现在南航有直达内比的航班，我们坐飞机直接到那一点事也没有，就算是去矿区也有军队保护我们，怕什么？”

　　“这样啊，那行……去那边是不是要把钱都换成欧元？”陈然一听也就放心了，虽然他现在不是很缺钱，但他要为他的珠宝公司多准备点货源。

　　“对对……美元也行，你多准备点，在那边资金不够了可没办法直接转账，钱不够了和我说，老哥我先资助你点……”

　　陈然答应去，朱风心里顿时有了底气，听到陈然问的，连忙点了头，接着又特别交待了陈然别带的钱少了，要知道在那边钱都是按欧元算的，以欧元和人民币的比例，一个亿的人民币也就是一千多万欧元而已，花起来根本不显眼。

　　“不用了。”

　　陈然现在最不缺的就是资金了，虽然他打算收购一家中等规模的珠宝公司可能要用掉不少资金，但那批黄金何振华应该已经帮他处理掉了，只是这笔资金估计就够了。

　　“那就这样说定了……”

　　……

　　挂了电话，陈然本来就打算往京城会所去的，但想起京城会所他不由得就想起了和张红军的豪赌，随即便又想到了女警房东。

　　上次中途他就让女警房东带上袁父先行离开了后来也没联系她也不知道她知道不知道后来发生的事情，不知道的话肯定会担心他。

　　另外，陈然还有点担心张红军，有何振华出手，张红军短期内肯定不敢找他的麻烦，他也不怕对方找他的麻烦，但他不敢保证张红军会不会找女警房东的麻烦。

　　陈然觉得有必要让怪老头帮他调查一下张红军的底细。

　　从那次见面，陈然就感觉到了张红军绝不是一般人，当然，他这里说的并不是张红军背后的背景，而只是张红军这个人。

　　表面上看，张红军嚣张跋扈目无中人，但刨去这些之外，陈然还知道张红军是一个心思细腻善于伪装的人。

　　并且张红军还经过高强度的特殊训练。

　　这样的一个人对于陈然来说没什么，但对他的亲人和朋友那就太危险了，张红军吃了这么大的亏现在肯定恨他恨得要死……

　　陈然不得不防。

　　何振华这会还在忙着现在去京城会所也是等着，陈然想了想也就搜索了一下公安党校的地址，搜过之后才知道公安党校现在改名了叫公安直属机关党校，地址在武装警察部队学院。

　　设置好了导航，陈然就开车到了警察部队学院。

　　到了门口见到有警卫守着似乎不允许外人进入，陈然本来还担心开车进不去的，结果他刚到门口两个警卫就敬礼放行了。

　　陈然见此也就打开车窗问了一下路。

　　那警卫给他报了个楼号，还给他伸手指了一下怎么过去。

　　陈然按照警卫的指示把车开进了党校部的小院里，然后一个人先到传达室询问了一下女警房东的信息。

　　陈然昨天换装之后现在还没来得及换成便服，所以还穿着军装的，传达室的警卫看他一身的军装倒是如实相告，还告诉了他女警房东他们这一届的警员培训时间马上就到了，女警房东现在就在学校里准备结业报告的，这个点上不是在餐厅就是在公寓。

　　陈然道谢之后就先去了女警房东他们的公寓，住宿环境倒是挺好的，比外边一般的小区还要好，环境好，住宿条件也好。

　　陈然见到莫名的就放了心。

　　可能是都去餐厅了，公寓里也没什么人，显得很幽静，还好，陈然到了女警房东的宿舍门前，门没锁。

　　只是敲了敲门，却没人应声，陈然推门进去，却是一室一厅的房子。

　　屋里好像没人，不过既然门没锁，那估计就没走远，陈然也就站在客厅一边看着一边等着。

　　刚看到桌上有张合影照片，正想拿着看看，门口就突然传来了一个熟悉的女声：“同志，你找谁？”

　　陈然慢慢转过身去，顿时便有一张熟悉而又陌生的冷艳脸蛋映入眼中……


第661章 娇媚

　　陈然转过身去便看到袁警官身穿一身军绿色的特警服，手里端着个空盆里面还有两个衣服架，看样子是洗了衣服搭衣服去了，看见站在房间里的人是他，袁警官显然是很意外，下意识的睁大了眼睛吃惊地望着他。

　　陈然看到她惊讶的表情，不禁冲着她笑一笑：“怎么了？不会是不认识我了吧？”

　　“没，没。”袁警官有些慌乱地掩饰道，随即脸一红赶忙进屋把洗脸盆放在一边，然后站起身双手相握着看向他问道：“你吃了没？”

　　“我吃过了。”

　　陈然却是一边说着一边打量着她，如果说上次见到穿着交警服的她是显得很英姿飒爽的话，那这次穿着特警服的她就是显得很干练了，特别是由于没有戴警帽的原因，盘着发的她配合着胸前的高挺让人看着很有种成熟女人的韵味。

　　虽然陈然打量她并没有其他的意思只是想看看她的变化的但显然袁警官还是有些招架不住他的目光。

　　毕竟这个男人曾经进入过她的身体，在她身体上留下过他的烙印。

　　“上次你离开的早不知道后来发生的事情，我怕你担心就过来告诉你一下，已经没事了。”见到袁警官别扭的样子，陈然好笑之余也就主动开了口。

　　袁警官没什么反应，就在陈然无奈之下想换个话题的时候才听到她低着头小声地说道：“我一直在楼下等着你，后来他们都告诉我了……”

　　说着，却是抬头瞅了陈然一眼但紧接着就又低下了头。

　　陈然一怔，接着却是心中一暖，显然，当时她把袁父送回家之后就又返回到了京城会所甚至是她由始至终都没有离开只是让袁父自个回去了，至于为何她没有上去找他想必是她知道她上去也帮不上忙反而会成为累赘而她在楼下等着那无疑就不一样了，起码若是等不到了她完全可以报警，后果再严重点，还可以……

　　“袁叔也跟着你来北京了？伯母的身体好了没……”陈然沉默了一下之后又问道。

　　袁警官嗯一声，又抬头瞅了陈然一下，然后低着头说道：“已经好了。我一个亲戚开了一个饭馆，他忙不过来就让我爸给他帮忙。”

　　“噢。”陈然应了一声，随即想了想还是说道：“我最近要开一家公司，让他来帮我吧，想在北京工作还是中都工作都行。”

　　一个饭馆还是给亲戚帮忙能挣多少钱，她母亲虽然病好了但后续的疗养也要花不少钱的，挣的那点钱哪里够？

　　“现在挺好的。”袁警官摇摇头，然后又说道：“你已经帮了我家很多了……”

　　袁警官似乎找到和陈然说话的方式了，每开口说话之前都抬头瞅一下陈然，接着说话的时候则低着头说。

　　“我哪里帮你了，那个青花瓷我花九万多买下一点也没亏，后来你知道我多少卖掉了吗？卖了两百多万，还是当场卖掉的，就卖给那位白老爷子了，我心里过意不去就又给你打了十五万，结果你倒好……”

　　陈然没好气的说道，那件青花瓷罐让他赚了那么多，而她家里又正急着用钱后来他就又给她打了十五万，打这十五万他可没一点其他的想法，只是求个心安理得而已。

　　就像他从罗大爷那里淘到鸟笼以及得到黄大爷的帮助后来他都给了他们翻倍的回报一样。

　　结果她出走的时候又把那十五万留给了他……

　　袁警官惊讶地望向了他……

　　那个青花瓷罐她可是记得一清二楚的，她和袁父不知道找了多少人都没人收，收也只是几百块几千块收，却没想到到了他手里转手就卖了两百多万。

　　虽然这样想，但她却没有什么后悔和遗憾的，陈然能转手卖掉两百多万那只能说明陈然有本事。

　　陈然对她说这话自然不是炫耀的，而是想让她心安理得的接受他的帮助的。

　　看到她惊讶的样子，他笑笑就说道：“这事你就别管了，你把袁叔的电话给我，到时候我联系他。”

　　袁警官没吭声，但却抬头瞅了一下他，显然是想着了两人之间不明不白的关系。

　　该问的都问了，该说的也都说了，陈然一时也没什么好说的了，想了一下，还是问道：“这几天，吴老三又给你送花了吗？”

　　他问这个倒不是有什么想法，只是感觉她和吴老三并不合适，吴家是什么样的家庭，能允许吴老三娶这样一个没什么家世的女人吗？

　　两人若是走到一起最终恐怕也不会有什么好结果，他虽然无法和她在一起，但却也不想她过得不好。

　　当然，这只是他自个的想法，其实他没感觉到的是不知不觉中他实际上已经把她当成了自己的女人，这种感觉甚至是比对小玉和穆校花还要来的自然，因为对小玉和穆校花他还要想一下，而对袁警官却直接就是了……

　　这一点从他要给袁警官安排这安排那就能看出来了，连人家要和谁在一起都想管管了那还不……

　　袁警官没回答他，但却抬头瞅向了他，这次她不是瞅了一下就低下了头，而是一直瞅着，似乎是想看看……

　　“看什么看，我问你这个是想告诉你，你和他不合适的，他家里不是一般的高门大户，可没那么容易进，你和他在一起最后肯定要吃大亏的。”

　　看到她瞅向自己的眼神，陈然哪里还不知道她想歪了，心里好气又好笑之下，不禁瞪了她一眼。

　　袁警官这次没低头，而是把头扭向了一边，而且随后还用手捂住了嘴，直到半晌后，才把头扭过来，虽然没什么表情，但脸上的神采却显得很娇媚，一双眼睛也亮晶晶的，只不过是咬了一下嘴唇她就又低下了头。

　　任陈然如何聪明，他也没看懂她这是什么意思？提起吴老三就让她这么神采飞扬的？难道她和吴老三已经……

　　陈然心里隐隐有点不舒服但最终也只能叹口气，心想着若她和吴老三真走到那一步了他说什么也要替她出头，无论如何都要她有个好结果，吴老三若敢负她，他拼着和对方翻脸也要他好看。

　　想想真是世事弄人，从鬼熊岭出来吴老三找上他把他威胁了一番，结果心灰意冷之下他和她在醉酒的情况下发生了关系，而现在吴老三又和她走到一起了……

　　陈然想了想也没什么话可说了，再看袁警官低着头也不吭声似乎是也没什么话对他说，心里隐隐有点失望之下便想问她要了电话就此离去。

　　而直到这个时候他才发现他还一直站着和她说话的，从进屋到现在，她竟然都没招呼他坐下，还离得他远远的，和他说话也是他问一句她回答一句然后一句多余的话也不想和他说……

　　陈然见到她的好心情一下子没了，不过他也没怪她，也没抱怨她，毕竟两人的关系本来就不好。

　　陈然想想也就打算就此离开，只不过是就在他要向她开口索要电话的时候，走廊上却突然响起了嘈杂的脚步声，接着就有人猛的把半掩着的门哐当一声的推开了。

　　“累死我了！累死我了！！！”

　　陈然抬头看到一个和袁警官穿着一样衣服的女孩趴在门框上一边毫无形象的喘着气一边嚷嚷着累死了，只是刚嚷嚷了两声女孩就抬头看见了屋内的情景。

　　只见一个穿着军装的男人在最里面站着，而她认识的袁月则远远地站在一边低着头一副别扭的不敢抬头的样子。

　　在她眼里的袁月一直都是对男人不假辞色冷淡的不得了的样子，何曾有过现在的娇媚模样。

　　“呀！少校啊……”

　　很自然的，女孩就把眼光落在了穿军装的男人身上，见到这个军装男人是个年轻帅哥看着还这么有型，她立刻就是眼前一亮，而待她看到年轻帅哥军装上的军衔的时候她顿时就惊讶的娇呼起来。

　　忍不住多看了两眼，接着她却是对着袁月不满地嚷嚷起来：“好你个袁月，打你电话不接，原来在这里和少校军哥哥谈情说爱，怪不得那么多人追你，你都不给人好脸色，原来是有个军哥哥当男朋友，呀，这么说，你还是个军嫂啊，你也太不够意思了吧？有个军哥哥还说没男朋友……”

　　这个女孩不是话多唠叨型的就是搞怪型的，一口一个军哥哥的说个不停起来，说着的时候还配合着她那一惊一乍的表情把陈然搞得都有点不好意思起来。

　　袁警官更不用说了。

　　本来没那么别扭了现在又窘迫的似乎手脚都不知道该往哪放了。

　　“你好，我是袁警官的老乡，我叫陈然。”女孩一直盯着自己打量着看，陈然只好主动的和她打招呼，顺便也算是为袁警官解围。

　　“少校好！”对方先是对他露出了一个甜美的笑脸，等到了他面前，却是突然收起了笑意啪的一声对着他敬了一个礼，随后还没等他反应过来，嘻嘻一笑，她就把小手伸过来跟他握上：“军哥哥，你好，我叫周小童，呃，你是袁姐姐同乡？还是男朋友？”

　　陈然有些好笑，但还是说道：“当然是同乡！”

　　“切！现在这社会啊，连军哥哥都不诚实了……”袁警官那副娇媚的模样在这摆着的，周小童哪里相信陈然说的话。

　　她愁眉苦脸的叹了口气，接着就又喜眉笑眼的来问陈然：“军哥哥，你多大了？”

　　陈然笑笑却是不置可否。

　　“还保密不说！”

　　周小童撇撇嘴哼了一声，接着却是啊的一声拉着袁警官就往外跑：“袁姐姐，快到训练室去！女子特警队选拔考核的人来了，人家正等着你呢……”


第662章 激怒

　　袁警官被周小童这么一拉脸色倒是沉静不少瞅着他小声地问道：“你急着走吗？”

　　陈然一怔，有点没明白她这么问是什么意思，是有事想和他说吗？

　　陈然说不上自己心里是什么感受，有了刚才的想法他不由自主的就想着她是想和他说清他们两人之间的关系。

　　不过这样的念头他也只是一想。

　　周小童说的什么女子特警队选拔考核应该是事关她以后去向的事情，刚才传达室的那人告诉他这一批警察的培训期时间已经到了当时他以为培训期一到她就会返回到中都的，现在显然不是如此。

　　不管两人关系如何，对她以后的去向，陈然还是关心的，所以想了一下就说道：“我跟你一起过去看看。”

　　袁警官嗯一声便不再说话。

　　两人说话，周小童倒也不催，只是一面偷笑一面审视着两人，从袁警官对陈然说话的态度和样子要说两人没关系打死她也不信。

　　“快走！”见两人说完，周小童这才拉着袁警官就走。

　　陈然无奈摇头，随即带上门跟在她们后面。

　　袁警官住的是三楼，到了一楼直接从走廊的右侧小门里出去了，袁警官被周小童拉着跑得飞快，陈然远远的在她们后面吊着。

　　袁警官的态度倒也有趣，或许是怕陈然找不到地方，到了训练楼就硬是拉着周小童在门口等着，陈然到了跟前自然少不了被周小童埋怨一番。

　　陈然笑笑也不多说。

　　等到了二楼的训练室，人家已经等着了，其中一位似乎是女教官见到进来的袁警官就赶忙招招手让其赶紧归队。

　　袁警官小跑到那女教官面前敬了一个礼然后和两个女生并排站在了一起，陈然和周小童则站在了一边看着。

　　站在一边看着的还有几个应该都是教官，对面则是站的齐整整的一排穿着黑色特警服的女生，说女生有点不准确，应该说是女人才对，共有六人。

　　虽然长得都有几分姿色，但一看就都不是正常人，为何这样说，因为她们看起来都很凶狠，表情也冷冰冰的，一看就是狠人。

　　虽然几个美女站成一排很养眼，但这样的几个女人站在一起那就不是养眼了。

　　在六个女人前面还站了两个年龄稍微大一点的女人，这两个女人也穿着黑色的特警服，其中一个留着短发的比那六个女人看起来还要凶，一个普通人站在她面前被她瞪一眼估计就要下跪求饶了。

　　另一位女人盘着发虽然面无表情但看着还算是正常。

　　她们两个应该不是教官就是队长。

　　袁警官因为来的迟了，以至于袁警官进来的时候她们两个都皱了皱眉头，不过暗中打量了袁警官之后，那个盘着发的女队长也就舒展开了眉头，从步伐和姿势上看，这是一个好苗子。

　　但是在看到跟着进来的陈然以及打量着袁警官的时候袁警官归队后首先看了一下陈然的情景之后，她不禁又皱起了眉头。

　　另外那个看起来很凶的因为袁警官迟到就没给袁警官好脸色的女队长见到跟着进来的陈然然后打量了陈然，周小童，袁警官三人之后神色顿时冷了下来，不但看着陈然的眼神很冷，看着袁警官的眼神也很冷。

　　以陈然这样的年龄就当了少校，在京城这个水深的地方，虽然对于她们来说并不算稀奇，但一般来说只有两种人能达到。

　　一种是技术兵，像军委，总参，国防这些军事部门下属的研究机构里别说是陈然这样年龄的少校了，就是上校都一大堆，年龄稍微大点的少将也不是没有，就像某个航天员，还有机密研究所里的……另外空军中军衔高的年轻军官也非常多，不过陈然这样年龄就已经是少校的依旧很罕见，当然，也不是没有，只不过是那已经是第二种了。

　　第二种自不用说，那就是身后有背景的，蛇有蛇道鼠有鼠道，虽然现在国家规定了就职多少年限军衔才能得到提升，但他们总有办法先把自己的军衔给提起来。

　　比如当别人还在上高中的时候，人家就已经入了伍。

　　比如高学历……

　　再比如先在研究机构或者是某些升职升的快的军事部门和政府部门挂职然后再转职……

　　……

　　从陈然的军衔上看，陈然显然不是技术兵，那无疑就是第二种了。

　　其实她们女子特警队的级别也都很高，虽然没有陈然这样的，但那只是因为陈然这个年龄的时候一般她们都是刚入伍不久，即便是提升的再快也不可能就当少校的，可是按比例算的话，那就有很多陈然这样的了，甚至是有的比陈然的级别还高。

　　只不过是，怎么说呢，作为被称为武警霸王花的女子特警队成员，她们多少都有点心高气傲，总觉得她们自己的级别是靠着自己的实力和努力得到的，而别人如果级别和他们一样的话那就是靠着身后的背景了，自然她们也很瞧不起这样的人。

　　虽然她们里面大部分也都算是官二代富二代……

　　女子特警队收人不但要考核各方面的素质还要考察心性，推荐袁警官的几个教官对袁警官各方面的素质以及心性评价都很高，但现在让她们突然见到背景来历都很一般的袁警官和这样的一个有着很深背景的军人有纠缠，那她们就不得不要重新考察袁警官的心性了。

　　其实说白了主要还是袁警官的漂亮加上背景深厚的陈然让她们不自觉的带上了有色眼球。

　　那个盘着发的女队长皱了皱眉头倒是没说什么，但那个看起来很凶的女队长冷冷地看了袁警官一眼之后却看向了陈然：“无关人员都出去！”

　　她这话一出，众人顿时一怔，但随即也就看向了陈然和周小童，那几个在一边观看的教官虽不是女子特警队的，但却是学院的教官，有两个女教官甚至是从女子特勤队转过来的自然不是无关人员了，那无关人员也就只有陈然和周小童。

　　“小童，你先带这位同志到外面等着。”刚才冲着袁警官招手的女教官对着周小童说道。

　　眼巴巴看着的周小童和陈然顿时都愣了一下。

　　随即陈然也就皱起了眉头。

　　以他的感官，那两个队长的神色变化自然没逃过他的眼底，如果说当时只是猜到了她们是怎么想的，现在那无疑就是确定了，显然她们是把自己当成了京城里的纨绔子弟了，袁警官和自己这样的一个纨绔子弟混在一起……

　　不过她们未免也太有点自以为是了。

　　“教官，陈然是袁月姐的男朋友……”周小童愣了一下就急忙说道，她说这话的意思显然是说陈然不是无关人士的，只是她不这样说还好……

　　那个很凶的女队长柳眉一竖不等她说完就冷冰冰的打断她说道：“出去！”

　　陈然脸色也有些不好看了，如果说这是正常的程序的确是不能让外人观看然后把他请出去那他也没什么好说的，可现在对方明显是针对他的。

　　不过想了想陈然最终还是没说什么，因为他从周小童和袁警官刚才的眼神里能看出这个女子特警队应该是她们这样的女子警察都想加入的警察部队。

　　这是女警房东的愿望和理想。

　　既然她想加入这个特警队，那他受点气算什么。

　　“教官，对不起，我不考了！”

　　只是让陈然没想到的是就在他打算出去的时候袁警官竟然突然转身朝着那位女教官敬了一个礼然后不等对方有何反应掉头就打算跟着陈然离开。

　　袁警官竟然直接弃权了！

　　这下子不但是那几个教官愣住了，就是那两个女队长也愣住了！

　　周小童更是直接傻了眼……

　　她们显然是都没想到竟然会有人弃权！

　　要知道想要进入特警队可是她们梦寐以求的事情，像周小童她是武警部队学院一位院领导的孙女但由于她自身的综合素质不过关就硬是进入不了。

　　而袁警官在这之前已经被几个教官考核过了，到了这一步实际上已经是内定的了，现在参加这个考核可以说就是走个程序然后直接就能加入了。

　　而且在这之前的时候几个教官也都知道袁警官本身也很想加入特警队的，要不然之前也不会那么努力吃了那么大的苦的训练了……

　　然而，现在她竟然突然放弃了！

　　……

　　陈然也呆了呆！

　　……

　　在呆愣之后那几个教官和周小童顿时就满脸的愕然和惊讶起来，而那些特警队的却是脸色难看了起来。

　　对于她们来说，能够加入女子特警队就是她们最大的荣耀，然而现在这个女警察竟然要放弃加入她们，这是从女子特警队成立开始就没有过的事情。

　　所以别说那个很凶的女队长脸色阴沉了，就是那个盘着发的女队长脸色也难看了下来，而那几个队员望着袁警官的眼神更是冷峻而又阴狠……

　　“给我留下！”

　　就在陈然呆愣的这一刻里，那六个特警队成员里站在最边上的那个女队员一声冷喝却是突然往前跨出一步一腿朝着袁警官勃颈处扫去。

　　这个女队员长得有点中性化，人长得狠，动作也狠。

　　袁警官本身的格斗能力和这个女队员相差的就不是一星半点，毕竟袁警官只是在学校学了点格斗技巧加上这几个月时间培训了一阵，但又如何能比得上这个女队员。

　　对方训练的时间可不是一年半载了，两人根本就不是一个级别的，何况袁警官还没一点的防备。

　　不过袁警官能被那位女教官推荐到特警队里除了看中袁警官的综合素质外还看中了袁警官的格斗潜力，潜力这方面一是身体素质，再一个就是反应能力。

　　相比之下后者显然比前者还要重要，因为身体素质不行完全可以练起来，就算是身体虚弱那也能调养起来，但身体的反应能力却是很难训练出来的。

　　袁警官虽然没有防备，但凭借着本身的反应能力还是躲过了这个女队员的这一腿，只是女队员脚下一蹬就直接飞起一腿又一腿的扫向了袁警官的脖颈处。

　　“住手！”

　　陈然也没想到这个女队员会突然袭击袁警官，看到这一幕，顿时心中大怒，然后二话不说就冲了过去，被他那一声大喝惊醒，剩下的几个特警队成员其中一个竟然突然跃出朝着他冲来想拦截他。

　　这时候陈然是动了真怒的，这个女队员不知死活的冲过来，他只是一巴掌拍了过去，这个女队员就直接飞了出去。

　　陈然看也不看就又朝着那个袭击袁警官的女队员冲去，只是他还是晚了一步，毕竟他虽然速度快，但袁警官被那个女队员逼得连连后退和他拉开了不少的距离。

　　袁警官在招架了几下之后还是被那个女队员一脚踢在了胸口上摔了出去，就这样，这个女队员竟然还不打算放过袁警官，紧跟着就蹿到了摔在地上的袁警官跟前伸出脚想往袁警官娇嫩的脸蛋上踩去。

　　袁警官漂亮的脸蛋显然是让这个女人嫉妒了！

　　只是没等她把脚踩在袁警官脸上就突然被人抓住了脖子被硬生生的给拽了回来。

　　“我说让你住手，你没听到吗？”抓着这个女队员的脖子把她提在半空中，陈然看着她的眼神不是一般的阴狠。

　　“你，找死！”

　　这个女队员眼神一寒，身子一翻，就一腿插进陈然两腿中间的裆里一腿飞起直接朝着陈然的头扫去。

　　袁警官和她相比不是一个级别的，而她和陈然相比显然更不是一个级别的，她还没反应过来的，只听啪啪的几声，就被陈然几个耳光给裹得找不到了东南西北，人也摔出了几米远落在了地上。

　　虽然人还动着，但脑子却不清醒了。

　　陈然看也不看她连忙把袁警官给抱了起来。

　　刚才那个女队员踢在了袁警官的胸口上，被一个普通人在胸口上踢一脚就让人难受的想死了，更不用说被这个练了腿脚功夫的女队员踢的了。

　　她这一脚起码能让袁警官几个月恢复不过来，甚至是还留下后遗症。

　　所以把袁警官扶起来之后，陈然就把她抱在了怀里左手抱着她右手则抵在她的胸口上给她治疗起来。

　　“很好，很好……很快你们就会知道你们做了一件有多愚蠢的事情，不怕告诉你们，感觉自己有什么背景的，或者是有什么靠山的赶紧打个电话吧，因为接下来我不知道会不会死人……”

　　陈然一边为女警房东治疗着一边望着眼前的众人说道，虽然他说话的语气很平淡，但任谁都能听得出他话里的阴狠。


第663章 教训

　　这次陈然是真的怒了！

　　可以说，他还从来没有像现在这么怒过……

　　被诬陷为小偷让学校开除的时候没有，被吴老三威胁的时候也没有。

　　袁警官突然弃权，在场的人中要说感觉到最震撼的人，那就非他莫属了。

　　对于那几个教官和特警队的人来说，女警房东的弃权只是让他们没想到，而对于他来说，却是心灵上的震撼。

　　因为从袁警官对那位女教官说出弃权转过身望向他的那一眼的一瞬间里，他突然什么都明白了……

　　一直以来，他都觉得她从那之后肯定再也不想见到他了，见到了他估计也不会给他好脸色，现在两人见面能够和平相处也是因为他帮了她忙缓和了他们两人之间的关系。

　　而现在她的举动却切切实实的告诉了他：她心里还是有他的，而且占了很重要的位置。

　　得知了这一点，一时间可以说给陈然的感觉很震撼，那是一种说不出的感觉，就好像是灵魂突然颤抖了一下似的。

　　这个时候陈然对袁警官的感觉无疑是最深刻的时候，而偏偏在这个时候，那个女队员突然袭击了袁警官，还下了这么重的手，让他怎能不怒呢。

　　特别是见到袁警官难受的出气都困难的那一刻，陈然真是杀了那个女队员的心都有了。

　　……

　　由于袁警官突然弃权的原因，那几个教官和周小童还都吃惊着没反应过来的，接着那个女队员突然袭击袁警官他们这才反应了过来，只是没等他们阻止，陈然就出手了。

　　而再接着没等他们有什么反应，陈然就先后的废掉了那个拦截他和袭击袁警官的两个女队员。

　　从陈然出手到救下袁警官的过程说了那么多其实半分钟的时间都没到，这短短的时间里，别说是那几个教官和周小童了，实际上就连那两个女队长和其他的特警队队员也没反应过来。

　　当然，袭击袁警官的那个女队员和陈然出手她们是看在眼里的，实际上那个女队员会袭击袁警官完全是那个看起来很凶的女队长点头授意的。

　　而另外一个女队员出来拦截陈然虽然那个很凶的女队长没点头但显然也是按她的意思去做的。

　　拦截陈然的目的无疑再明确不过了，那就是教训一下袁警官，一是让袁警官知道她们这些特警队队员的实力，二是让袁警官屈服和后悔她做出的举动。

　　她们女子特警队的人相比普通的警察和公安甚至是一般的特警队特权都很大，一向也霸道惯了，现在袁警官让她们折了面子，她们哪能愿意？

　　只是她们设想是好的，却怎么也没想到这个在她们看来是靠着家世和背景当上少校的年轻军官竟然也是一个高手。

　　还没等她们反应过来的，竟然就先后的把出手的两个女队员给解决了。

　　……

　　冷着脸扫了她们一眼陈然就看向了被他抱着的袁警官。

　　在他的治疗下，袁警官显然是已经缓过来了劲，刚才被他扶起来的时候，她出气都困难的很，现在已经能正常出气了。

　　只是显然还是有点不舒服。

　　那个女队员的一脚是下了狠手的，不止是伤了表面还伤了内脏，按内家拳的说法那就是那一脚让袁警官受了内伤。

　　虽然休息一会儿再给她治疗一两次应该就能恢复正常了，但陈然看到她那苍白的脸色和嘴角溢出的血丝心里还是止不住的恼怒不已。

　　这个世界上自以为是的人太多了，他们总是觉得自己是这个世界的主角其他人只能给他们当配角甚至是配角都算不上，只能是个龙套……

　　不给她们点颜色让她们清醒清醒，她们就不知道这天有多高，地有多厚。

　　陈然给袁警官擦了擦嘴角的血丝就准备出手狠狠的教训她们一番不过刚缓过气的袁警官却慌忙拉住了他咬牙说道：“我不许你打架！”

　　“放心，她们还不配让我打架，我只是教训教训一下她们让她们知道打了你会有什么后果！”

　　陈然心里一暖但对那些特警队的人更加厌恶了，说着的时候已经望向了恶狠狠瞪着他的众人。

　　此时此刻，那两个被陈然打伤的女队员已经被人救了起来，看了她们两人的伤势，别说剩下的那几个女队员和两个女队长对陈然怒目而视了，就是那几个教官看着陈然的眼神也很不善。

　　显然，他们并没有把陈然的警告当回事，虽然陈然打伤了那两个女队员，但他们也只当是太仓促了加上没想到陈然会有这么好的身手才被打伤的。

　　而且那两个女队员实力可以说是几个特警队队员中最弱的两个了，那个很凶的女队长让袭击袁警官的那个女队员出手只是因为她下手比较凶狠罢了。

　　再说场中还有几个教官的，这可是武警部队学院的教官，北京的武警部队学院全名又叫做武警部队特警学院，能在这里做教官的显然都不是庸手，可以说每个都有特种兵的实力。

　　“不管你是什么人，今天你都休想活着离开！”那个看起来很凶的女队长看了两个女队员的伤势之后就怒气冲冲的冲出来对着陈然恶狠狠地说道。

　　那个盘着发的女队长此时此刻盯着陈然的眼神也很不善，虽然闹到这一步不是她的本意，但陈然把她的队员给打了那陈然就必须付出代价，她们女子特警队可不是谁都能欺负的！

　　“小子，这里可不是谁都能撒野的地方，不要以为你穿着一身军装我们就不敢动你！”几个教官中也有个男教官站出来盯着陈然狠声说道。

　　女子特警队严格说起来也算是特警学院内部的，陈然当着他们的面打伤了两个女队员不说，还说什么“不知道会不会死人”他们自然看不下去。

　　虽说陈然这个少校可能有点来头，但他们特警学院也不是谁都能欺上门来的。

　　剩下的四个女队员也都冲到气势汹汹的冲了上来。

　　“别废话了！你们一起上吧……”陈然现在只想好好地教训他们一顿，根本就懒得和他们多说。

　　“还有你们两个……”陈然指了指那两个女队长，接着又看向了那几个同样神色不善的教官一挥手说道：“你们想上也一起来吧，不怕告诉你们，你们一起上或许还有机会，不然就一丁点的机会也没有了！”

　　听到陈然的话，别说女子特警队的几个人大怒不已了，就是那几个教官也纷纷怒声叫嚣着陈然找死。

　　“先过了我这关再说！”

　　“去死！”

　　……

　　几个女队员也纷纷恶狠狠的叫了一声然后不约而同的同时握拳朝着陈然冲了过来。

　　这些女队员应该是同一个教练教出来的，出招都喜欢用腿。

　　陈然现在的眼力和见识可不比以前了，知道她们用的都是泰拳中的腿法，这种腿法最主要的攻击方式就是扫踢。

　　这几个女队员的实力显然也都不弱，特别是她们下手也狠，一出手就是要人命的招式，而且她们明显是练过合击之术，虽然冲出来的时候没想到几人会一起上但冲过来之后却不约而同的采用了合击之术。

　　陈然的头部，颈部，腰部，背部，腿部，裆部这些重要的部位都被锁定住了。

　　要是换了一般人，除了尽快的脱离出她们的战圈之外恐怕怎么也逃不掉了，而以她们的腿功，若是全部落在了身上那不死也差不到哪里去了。

　　陈然没有躲闪，甚至是没有动。

　　换了一般人在这四个女队员的夹击之下恐怕怎么也躲不掉了，但陈然又怎是一般人，修炼了诡异舞蹈的他不说身体的柔韧度可以随时让他躲过她们的攻击，就是力量也完全可以横扫她们。

　　陈然是要她们好看的，所以就要用最暴力最震撼的方法让他们感到害怕感到后悔。

　　不过没等她们冲过来陈然就动手了！

　　因为在外人看来他一直没动到而这时候想动也无法躲闪了，一直盯着他的袁警官见到这一幕自然着急了，着急之下她也跟着冲了过来想帮他分解压力的。

　　陈然自然不想让袁警官出手，而看到袁警官冲过来，扫向他背部的那个女队员竟然突然恶狠狠地朝着袁警官头部扫了过去。

　　看到这一幕，陈然心下一怒也就一脚朝着这个女队员踹了过去。

　　而这个女队员察觉到他的动作之后不但没躲闪，反而不知死活的腿弯一转和他硬碰硬起来，结果自不用说，咔嚓的一声，对方的腿就断掉了然后飞了出去重重地摔在了地上闷哼一声直接晕了过去。

　　这个女队员袭击袁警官的举动显然是彻底的激怒了陈然，就算是死不了以后估计也别想再动武了。

　　接着只听陈然冷哼一声，众人还没看清楚怎么回事的，其他的几个女队员也都飞了出去躺在地上要么是晕了过去要么就是呻吟着动弹不了了。

　　按说陈然的性子怎么也不会对女人下这么重的手的，但一想到刚才那个袭击袁警官的女队员他就忍不住下重手了。

　　如果那个女队员只是踹了袁警官一脚的话，陈然或许还不会下这么重的手，但那个女队员伤了袁警官之后竟然还想脚踩在袁警官的脸上耀武扬威他就无法忍受了。

　　虽然几个女队员的实力即便是在特警队中也属于佼佼者了，但陈然对付她们却根本没费什么力，也没费什么心思和招式，直接硬打硬的就解决了她们。

　　一眨眼的，还没反应过来的，本来以为陈然必然会受伤的……谁知转眼间几个女队员都被废掉了，而且还这么干脆利落，这显然是众人都没想到的。

　　“找死！”

　　不过显然他们还没清醒的认识到陈然的实力也没意识到事情到了这一步究其原因还是因为她们，由此，在惊怒之后，两个女队长也红了眼了，当下恶狠狠的出手了。

　　那几个教官除了那两个女教官慌忙去查看几个女队员的伤势之外也都纷纷气势汹汹的围了上来。

　　显然，虽然他们没有认清陈然的实力，但刚才陈然的出手也很大的震慑了他们，知道单人不是陈然的对手想要合伙先把陈然解决了。

　　这两个女队长和几个教官明显不止实力比那几个女队员强，就是经验也比他们强多了，每个几乎都有特种兵的实力，而且他们应该都经历过枪林弹雨或者说没少执行任务，一出手一股凶悍的气息就率先扑了过来。

　　只可惜，他们面临的是陈然，还是诡异舞蹈修炼到了第九个小节实力大涨的陈然。

　　……


第664章 还没完

　　“什么情况？”“怎么回事？”

　　几个教官和两个女队长把陈然围起来正要动手，训练室的门这时却突然被打开从外面进来了三四个穿着黑色作战服的特警，后面还跟着站了十好几个。

　　“兄弟们，快进来帮忙！”

　　见到这些人，围着陈然的几个教官顿时大喜连忙招呼了一声。

　　进来的这群特警是他们学院SPC特警队的成员，他们学院的前身并不是一所学校，而是80年代成立的一支特别警察部队，后来这支特警队立了大功发挥了巨大的作用，领导们为了扩大其规模就开始招收学生再后来也就变成了特警学院，形成了“亦队亦院、队院合一”的特殊战斗集体。

　　虽然从特警队发展成了特警学院，但学院的核心却仍然是这支特警队，而且并不是学院为特警队输送人才，而是特警队为学院培养特警侦察人才，可以说很多地方上的特警队都是他们培养出来的。

　　而能被选拔进入这支特警队的人自然都是经过层层考核才选拔出来的，每个成员都是警察部队中精英中的精英。

　　这几个教官虽然也算是这支特警队的成员，但他们要么是退役的，要么是自己主动退下来的，再要么就是被特警队的人数要求给淘汰下来的。

　　相比之下，他们几个教官的实力自然要比这些特警队的成员差了一些。

　　加上还过来了十几个，这可是一个中队的人了。

　　由此，他们顿时心中大定冷笑着望向陈然起来。

　　这群SPC特警队的成员本来只是瞧瞧怎么回事的，听他们这么一喊，顿时也就纷纷进了训练室。

　　当然，他们并没有像那几个教官一样把陈然围起来，显然，他们虽然猜到是碰到硬点子了，可也没怎么被陈然放在眼里。

　　陈然看也没看进来的那些特警队成员，见到冲过来的两个女队长，他冷笑一声就一手抓住了扫向他的看起来很凶的那个女队长的腿。

　　刚才那几个女队员的腿脚功夫显然都是跟着这个女队长学的。

　　陈然对这个女队长一点好感也没有，当时若不是她自以为是的要让他滚出去也就不会出现这样的事情了。

　　而且当时他虽然在发愣却也注意到了就是这个女人对那个女队员点头示意了一下对方才会突然袭击袁警官的。

　　由此，陈然对她可是一点也没打算留情，抓住她的腿猛地一拽就把她上半身和头摔在了地上，接着右脚一抬就踩在了她的右腿上。

　　只听咔嚓的一声就把她的右腿踩断了，对方惨叫了一声，但左腿还想动弹，只是却又被陈然踩了上去。

　　对方顿时再也无法动弹了。

　　见到她又痛又恨的几乎狰狞着的一张脸，陈然冷笑一声就一脚踩在了她的脸上。

　　你不是高高在上看不起人吗？那就让你也尝试一下被人踩在脚下的感觉。

　　做完这些，另一个女队长袭向他面门的拳头也只是刚到而已，陈然右手诡异的一伸就抓住了对方的拳头然后另外一只手一巴掌拍了过去，对方一点反抗的能力也没有就被这一巴掌给拍飞了出去。

　　刚刚进来的那些特警队的人见陈然下手这么狠本来想喊住手的但还没喊出口的，两个女队长就被陈然收拾了。

　　他们看出情况不对也连忙围了上来，领头的队长沉着脸还想质问一下陈然下手这么狠的，但陈然根本就不理他。

　　陈然已经看透这些人了，说好听点那就是他们都是“高手”，高手自然要有“高手”的心态，说难听点那就是欠揍，有什么话还是先把他们揍怕了再说吧，不然，他们就不会和你好好“说话”的。

　　见到陈然这么狠还把脚踩在秦队长的脸上，围着陈然的几个教官在惊怒之下顿时再也顾不得脸面了一起围着陈然冲了上来。

　　陈然来者不拒，也不知道他是怎么出手的，根本不知道怎么回事的，就不是被他抓住了手腕然后一脚踹了出去，就是被掐住了脖子然后一巴掌拍飞了出去。

　　不管是被踹出去的还是被拍飞出去的，要么就是直接晕了过去，要么就是被废掉了，反正就是动弹不了了。

　　收拾了几个教官之后，刚进来的特警队的队长顿时忍不住了，不过由于那几个教官都是被他们淘汰下去的，而两个女队长也是女子特警队的平时就没被他们放在眼里，所以一开始他只是派了两个队员对付陈然，但很快两个队员也被陈然以同样的方式给废掉了。

　　队长这才看出点子扎手连忙让大伙一起上了。

　　只是显然，虽然他们SPC特警队的成员是警察部队中精英中的精英，虽然在对付陈然的时候他们并不是杂乱无章的一窝蜂的冲向陈然还用了战术以牺牲人数扰乱陈然给队里的几个王牌打手偷袭陈然的机会，但一切都是徒劳的。

　　事实证明，他们这些警察中的王牌，精英中的精英，在陈然的面前根本就没有还手之力，他们甚至是还没反应过来怎么回事的就变成了那几个教官一样的结局。

　　而陈然对付他们甚至是没有用第二招，全部都是一招废了他们，更让他们心中发寒的是由始至终陈然都没挪动一下位置，收拾了他们之后，陈然的脚还在秦队长的脸上踩着的。

　　……

　　“扑通扑通”之声不绝，转眼之间，加上后来进来的十几个特警队一共二十几个人连还手的机会都没有——全都躺下了。

　　轻点的只是站不起来了，重点的直接被打晕了过去。

　　整个训练室除了呆呆看着陈然的周小童和袁警官以及那两个女教官之外再也没站着的了，那两个女教官一个是射击教官本身的实力也就袁警官那个级别，另一个虽然是袁警官的格斗教官，但只是综合实力强，格斗能力相比其他男教官却是差了许多，加上两人刚才一直在救人后来见陈然这么厉害她们就算是上了也没什么用处所以也就没上。

　　两人显然被眼前的场面给震住了。

　　虽然陈然打败那几个女队员的时候她们就知道了袁月的这个男朋友身手好，但却还是没想到竟然会这么好。

　　暂且不说那几个教官的实力，只说后来进来的那些特警队的实力。

　　要知道这些特警队的可都是SPC特警队的正式成员，SPC特警队可是国内的王牌特警队，不但成立的时间早，实力也是数一数二的。

　　下面省市的特警队除了个别的之外，几乎都是有SPC特警队成员派下去组建出来的，可以说每个SPC特警队的成员即便是射击爆破特长的成员那也有一打十的能力，这里的“十”可不是一般的武警或者警察，最起码也是其他特警队一般的成员了。

　　这还是格斗能力最次的成员，而有格斗强项的成员更不用说，而且进来的这些特警队的人，还有几个格斗能力在整个队里都有点名气的家伙，特别是那个队长更是队里的王牌特警之一。

　　然而，即便是他们这个王牌特警在对方的手上也没一点的还手之力，而且还是在这么多队员的配合之下。

　　看的出，人家还很轻松，打到了最后竟然位置都没挪动一下。

　　这二十几个人若是一般的武警或者是警察打的这么轻松，那还没什么，可现在这二十几个人随便放出去一个那都是单挑几十个都没问题的人。

　　眼前的这幅场景实在是让她们不知道说什么好了。

　　“这就是你们所谓的特警队？如果特警队的人都像你们这样子，那还真没什么好加入的。”

　　陈然看也不看其他人，只是用脚尖顶着那个女队长的下颚冷笑着说道。

　　对方倒也硬气，虽然疼的汗流满面，但硬是哼都没哼一声，只不过是如果眼光能杀人的话，那陈然恐怕就被她杀的体无完肤了。

　　陈然踢了踢她的脸哼了一声倒也不再和她多说。

　　目光扫了一圈，眼神在那些还清醒着的人身上看了看，见到他们一个个的都瞪着自己，陈然哼了一声就说道：“怎么？还不服气？不服气的话，咱们可以再来过。”

　　还清醒着的众人你看看我，我看看你，最终都看向了他们队长。

　　他们队长是被陈然最后一个放倒的，相比之下，比其他人要惨一点，除了胸口上挨了陈然一脚之外他的右胳膊也被陈然拉断了。

　　不过他倒还能站的起来，咬咬牙的话也还有战斗力，但是现在他哪敢再和陈然动手。

　　没和陈然硬碰硬之前，虽然陈然打伤了那么多人，但显然他还是不服气的，只是和陈然硬碰硬之后，他就知道了陈然的实力不是他能敌对的，别说他现在是个伤号了，就是好好的也打不过那他还打什么，不是找虐吗？

　　见到下面的兄弟们都望向了自己，他心里苦笑了一下却也没说什么，还能说什么，如果对方只是比他强那么一点点的话，他还能说些养好伤再打的场面话，可对方比他强的太多了，就算是队里的被称为特警之王的那位估计也不一定是这位的对手。

　　那他还怎么说，想找回场子也没办法找。

　　只是让他有点奇怪的是这个煞星是从哪地方来的，以前怎么没听说，难道是军中秘密培养的高手？

　　让他更郁闷的是挨了一顿揍，他到现在还不到眼前这是怎么回事的，打的莫名其妙，挨揍挨的也莫名其妙……

　　有些人就得先把他们揍怕了。

　　见到都不说话了，陈然不由得想道他若是一开始就先把他们揍一顿然后再说女警房东加入她们的事情估计就不会有这样的结局了。

　　这无疑说明他们都很欠揍！

　　陈然心里哼了一声。

　　看了看还在自己脚下躺着的女队长和袭击袁警官的女队员，虽然她们都已经为自己的举动付出了代价，但陈然可没想着就这样放过她们。

　　“这是我的工作证，一个月内，有不服气的可以随时到总参来找我。”

　　陈然一边把自己的军官证掏出来扔给在一边站着傻了眼的那个女教官，一边望着那些还清醒着的队员一副一点也不介意他们找自己报仇的样子说道。

　　说完之后，接着则又看向躺在他脚下的那个女队长冷声说道：“听好了，这一月的时间让你们女子特警队的队员都做好准备，一个月后，我会带着袁月到你们女子特警队让她把你们的队员给扫了，到时候可别怪我没提醒你们让她们做好准备。”

　　现在袁警官想要加入女子特警队显然不可能了，既然如此那他就让她们看看袁警官不加入她们照样比她们的队员强。

　　一个月的时间做到这一点，陈然还是有信心的！

　　陈然说着的时候，袁警官的那个格斗教官已经接住了陈然的军官证看了一下，看到陈然竟然是总参办公厅的副秘书长，她顿时就心惊了一下。

　　她们学院和特警队本来就属于特权的存在，同级别的队员往往要比一般的军人地位高很多。

　　不管是在官场上还是在部队里，级别都不是最重要的，关键还是要看职位，这也是他们没把陈然这个少校看在眼中的原因，别说陈然这样的少校了，就是一般的上校大校，她们的少校队员都不会把对方看在眼里。

　　只是这是和一般的军人相比的，而总参显然是比他们特警学院和特警队还要特权的存在，更不用说总参办公厅副秘书长这样核心的职位了。

　　而且总参办公厅是副大军级别的单位，她很清楚陈然以少校的军衔任职总参办公厅副秘书长意味着什么？

　　陈然这么年轻就已经是少校了，而以少校的军衔又任职这么高配的职位，再加上陈然现在展现出来的实力……

　　她很清楚的意识到了他们这次惹上了一个不能惹的人物。

　　本来她还想着陈然打伤了他们这么多人怎么也要上面惩罚陈然的，但看了陈然的军官证之后，她顿时就没了这个念头。

　　本来就不占理，还被人家单挑狂揍了一顿，本就强势的总参若是能低头那才怪了，相反，届时恐怕不知道有多少人看他们的笑话的。

　　说起来袁月可是自己很看重的苗子的。

　　想到这里，她不由得看了一下躺在陈然脚边的秦队长。

　　叹了口气，正准备把军官证还给陈然的，突然听到陈然说的，她顿时又吃惊住了。

　　吃惊住的可不止她一个，不过陈然却没管他们了，把军官证要过来拉着袁警官就离开了训练室。


第665章 吃喝嫖赌

　　陈然觉得自己出门的时候是不是忘记看黄历了，再或者是自己对京城是不是水土不服，去警校看望袁警官结果出了那样的事情，而现在刚从警校出来还没走多远的就又被人盯上了。

　　从警校离开，陈然自然把袁警官也带了出来，出了那样的事情，再留在那里显然不合适了。

　　离开的途中倒也没人拦截他们，不过这在陈然的意料之中，当时他让那个女教官看自己的军官证可不只是为了耀武扬威的。

　　一个来历不明的人和一个有身份的人，自然是后者更容易让人放心，不知道他身份的话，他们必然会想方设法的留下他，而知道了他身份那就不一样了，不管是想报仇还是推卸责任都有了主。

　　当然，这还要看他是什么来头的，如果他不是总参的人，即便是知道了他的身份，恐怕也不会放他离开的。

　　人就是这样，输给了比自己身份低的人就会恼羞成怒，而输给了比自己身份还高的人就会不自觉的为自己推脱然后告诉自己要输得有风度……

　　当然，陈然让那个女教官看自己的军官证除了这些原因之外还有其他的原因，比如他自己离开了，对方会不会把怨恨发泄到袁警官的头上……

　　还有个重要的原因那就是让人给他擦屁股的。

　　这事说小不小，说大不大，关键还是要看上面的态度，有人给他擦屁股了，那自然就不是什么大事。

　　京城水深，陈然虽然气也出了，架也打了，但却不是鲁莽为之。

　　没从警校出来的时候，陈然还没感觉到什么，可出了警校，就由不得他不头疼了，说起来他去警校见袁警官除了想看看她这段时间过的怎么样之外最主要的目的还是想着给两人的关系做一个了结。

　　而结果呢，不但没了结，反而更加的说不清了。

　　只是当时的事情他如何又能袖手旁观呢，最后更不可能自己打了人拍拍屁股丢下她不管了。

　　或许自己不去见她就不会有这样的结局了，但以当时的情况自己不去的话她肯定会受一番苦头的。

　　当然，那个时候自己就不知道了，而最终她虽然会吃苦但却会被选入特警队中。

　　只是自己又怎能忍受让她受罪吃苦呢。

　　如果能选择的话，显然，自己还是会选择去见她。

　　……

　　从警校出来后，陈然就想着怎么安排袁警官了，他对女子特警队的人说一个月后要让袁警官去扫了她们队员而接下来的一个月时间里他自然要想方设法的提高她的实力了，而他现在无法离开京城，那也只能让她先跟着留在京城里。

　　陈然正想着怎么安排袁警官的，这边却让人给盯上了。

　　盯上他的是一辆白色的路虎揽胜。

　　从警校出来后走了没多远这辆车就跟在了他的后面，接着不是想要挤他就是想要超他。

　　陈然放慢速度让对方超过去，可对方也跟着放慢了速度在他车前挡着他。

　　眉头皱了又皱，陈然就往揽胜车里看了一下，虽然对方没开窗，但又怎能挡得住他……

　　里面坐了两个人，让陈然有点诧异的是开车的竟然是一个女人，另一个坐在副驾驶座的则是一个男的，约莫有二十六七岁。

　　一男一女也算是男的英俊，女的漂亮了，不管是男的还是女的都不像是一般人，特别是开车的那女的好像是认准了他的车了。

　　这两人，陈然都不认识，他以为对方是冲着警校的事情来的所以在对方跟了他一段时间后他干脆在一家商场门口停了下来。

　　果然，这辆揽胜路虎也跟了过来在他左边停了下来。

　　“哥们，以前没见过啊？”对方把车窗降下来后，陈然也跟着降了下来，那男的见到他和坐在一边的袁警官后先是怔了一下，随即也就率先开了口。

　　那女的也戴着一副墨镜的看了过来。

　　“怎么？有问题？”

　　陈然有些奇怪的问道，看对方的态度倒不像是找麻烦的。

　　“没问题，呵呵……”那男的一笑，随即看了一下他开着的车，又接着说道：“你开的这辆车在军委可是挂了号的，我记得好像是夏老将军的专车吧？呵呵，我就是好奇谁有那么大的本事能把这倔老头的车开出来……”

　　他还没说完的就突然龇牙咧嘴的哎呦了一声似乎是开车的那女的掐了他一把。

　　陈然这才明白了对方为何要跟着自己，原来是因为他开的这辆车，虽然对方没有明说，但他也看出来了对方和夏老将军应该是熟人，要不然也不会见到他开着这辆车就跟上来问他了，还用“倔老头”来称呼夏老将军，关系不熟可不会这样称呼的。

　　对方是夏老将军的熟人甚至是亲人，人家是见自己开了夏老将军的专车才跟着自己的，陈然知道了之后态度也就变得不一样了。

　　笑了笑，他就问对方说道：“原来是这样，那你现在还好奇吗？”

　　陈然问的有趣，那男的顿时笑了起来，点头说道：“当然好奇，以前没见过兄弟啊？”

　　陈然笑笑，然后说道：“我是第二次到北京来，你没见过很正常。”

　　“不是北京人？”听陈然这么说，那男的对陈然显然更加好奇了，不是北京的哪家子弟能让夏老头这么放心的把车交出来让其开着在大街上乱晃？

　　陈然点点头，倒也不再多说，他也看出来了对方和夏老将军有关系，但却不是夏老将军的家属晚辈。

　　那男的最想问陈然的显然是陈然和夏老将军的关系以及夏老将军怎么愿意让陈然开他的专车的，只是两人毕竟不熟，和夏老将军也不是那种……若他们是夏老将军的孙子孙女或者外孙子外孙女那自然怎么问都行。

　　“哥们，这是我的电话，有空了联系，其他的不说，吃！喝！嫖！赌！整个北京城你都找不出一个比哥哥强的……”那男的见问不出其他的就拿出了一张金卡扔给了陈然，陈然能把夏老将军的专车开出来那在京城就不会遇到什么麻烦事，所以他也没有说遇到了麻烦联系他，而是说想吃喝嫖赌了联系他。

　　他这边说着，那边那个女的就把他耳朵揪起来了，他满脸苦笑的对陈然摆了摆手就把车窗摇了上去。

　　陈然好笑之余也同样地把车窗摇了上去。

　　看了看对方扔过来的金卡，这张金卡显然是纯金打造的，上面除了一个怪怪的标志之外就只有一个苏文洋的名字和电话。

　　陈然也没怎么在意，只是随手将其装在了口袋里，接着他就看了一下袁警官，见到她一手看着手机一手握着拳头放在胸口上似乎是有些闷气就问了她一下：“胸口还疼吗？”

　　“胸口”这个词让袁警官多少有点窘迫，看了一下陈然，见到陈然盯着她的胸口看着脸一红就把手拿开了，接着先是摇了摇头，然后鼓起勇气抬头看着陈然说道：“小童发短信说院里来了很多领导和特警队的。”

　　陈然听了倒是一点没担心，笑笑就说道：“放心吧，来了谁他们也不敢找我麻烦的。”

　　这一点，他还是有信心的，只要那些领导不是傻子肯定会去总参打听他的来历的。

　　就算是杨总长镇不住他们，也还有冯总参谋长的，不管怎么说，他也刚出了大力的，他不信冯总参谋长会不给他擦屁股。

　　袁警官点点头，看着陈然有点好奇。

　　陈然见她不是胸口不舒服也就打算倒车离开，不过还没把车倒出去的他的电话就响了起来。

　　“你没事吧？”

　　打电话的不是别人，正是杨总长，电话刚接通，对方就先问起了他的安全。

　　“我没事，只不过是刚刚在特警学院里揍了几个人，现在已经离开了。”陈然自然知道杨总长问的是什么，刚刚还想着呢，没想到这边就传到杨总长那里去了。

　　“嗯，你注意点安全，有事的话第一时间联系我。”

　　杨总长显然根本就没在意陈然揍得是什么人，他在意的只是陈然有没有吃亏，听陈然这样说那显然就是没吃亏了，那样他也就放心了，不过他还是特意的交待了一下陈然，免得特警队的有哪个不服气私底下找上陈然，陈然的实力不管是从候总他们嘴里还是吴兵嘴里他多少还是了解一点的，一般的特警估计也不是陈然对手，但怕就怕某些特警会冲动的带上武器。

　　陈然答应了一声，随后两人也就挂了电话。

　　接着陈然却是给何振华打过去了电话，刚才他想了想觉得不管是让袁警官先住在酒店里还是住在会所里都有点不妥，虽然会所是华哥和荣哥他们的地盘，但袁警官出入那里不免有点不便。

　　何况这段时间他要好好地提升一下袁警官的实力的，呆在那里也不太合适。

　　由此，想了想干脆还是买座房子让袁警官住着算了，反正他在京城也没个住处，买座房子也算是有个落脚的地方。

　　本来陈然给何振华打电话是想让他给自己选一套房子的，但何振华听说了之后却让他先到会所再说，还说已经在会所等着他了，让他马上过去。

　　陈然虽然有点诧异，但想了想还是带着袁警官先去了会所。


第666章 想找你喝两杯

　　陈然虽然去过了一次会所，但他现在所在的位置和总院并不在一个方向上，所以还是要使用导航搜索。

　　北京的堵车是有了名的，而这会正好是刚吃过饭的时间，由此，陈然也只能随着长长的车流在后面吊着。

　　一路上，陈然倒是想找些话题和袁警官说说话，但想到两人不清不白的关系一时却又不知该说些什么。

　　没发生警校的事情之前，他还能有什么话就说什么话，但现在有些话却无法说的出来了，只是不说吧？却又感觉着有很多话想说。

　　其实认真说起来，他对袁警官并不怎么了解，除了知道她和若若死去的小舅曾经订过婚以及她家里的一点情况之外其他的就什么都不知道了。

　　袁警官低着头似乎在玩手机，但陈然却知道她的心思根本就没在手机上，因为每过一段时间她都会有意无意的瞧他两眼。

　　她这幅样子让陈然感觉有趣之余也不自禁的想到了两人初次见面以及后来两人之间发生的……种种情景。

　　陈然的感觉有些莫名，莫名的有些怀疑，莫名的有些心疼，莫名的有些感慨……

　　怀疑的是本以为把她那样了，她应该恨死了自己才对，可现在看她的样子显然不是……心疼的是其实她心里也挺苦的，忍受的太多了，承担的也太多了……

　　至于感慨的那就要多了。

　　“只不过是在梦里做了一个梦罢了，梦醒了依然还是梦……”这是陈然在跟着何振华从夏天鹏的赌场里出来之后在游艇上何振华问他是不是后悔了的时候陈然对何振华的回答，现在陈然就莫名的想到了这句话。

　　如果不是他突然得到了异能，那他和袁警官还有相遇的可能吗？

　　如果他没有和袁警官认识，那袁警官会过着什么样的生活呢？

　　……

　　沉默之中，陈然突然就问了一声：“你现在还喝酒吗？”

　　袁警官被他问的一呆，不过紧接着也就想起了以前在陈然面前喝酒的情景，脸色忍不住有些窘迫，但还是勉强地回道：“早就不喝了。”说着就将头扭向了一边。

　　陈然笑笑，接着则打趣她说道：“怎么不喝了？我还想找你喝两杯呢。”

　　他问她还喝酒不喝倒不是像以前那样想管她的，而是真心的心疼她的。

　　当时的他想找的是温柔体贴的女朋友而那时他又把她当成了自己的女朋友，结果见到她酗酒的样子就很不满意，可是那时的他却从未想过她为何会酗酒？

　　现在他的想法自然和以前不一样了。

　　袁警官听他说的有趣，冷艳脸蛋上也忍不住露出一抹嫣然笑意，只是以她的性格来说，这已经是她的极限了，接下来显然就保持沉默了。

　　陈然知道现在的她面对自己心里总是忍不住窘迫倒也没怎么逗她，不过过了一会，他却发现她看着他的眼神有点不对劲。

　　陈然起初还有些奇怪但很快也就琢磨出了味来，他们两人唯一的一次一起喝酒，也就是喝着喝着喝出事来的那次，现在他这么说，仔细一想的话，不免有点……

　　明白了原因之后，陈然心里好气又好笑的同时却又忍不住心里一热不自觉的多看了她两眼。

　　也不知是心理作用还是其他原因，这时候车里的气氛也变得暧昧起来。或许是注意到了他的眼神，袁警官也不自觉得有点别扭起来，最后干脆挪动了身体连身体都扭向了另一边。

　　陈然见状虽然有些好笑，但却也稳定了心神。

　　……

　　花费了一个多钟头，陈然才赶到了会所，把车停好，他一边给何振华打了个电话一边就带着袁警官上了楼。

　　从电梯里出来，陈然就见到了在会所大厅等着他的何振华，只不过此时何振华正在和几个人说着话。

　　门口站着的两排皆穿着白衬衣的女侍应见到穿着少校军装的陈然和特警服的袁警官也没感到诧异，显然，穿着军装来的她们不是第一次见了。

　　一般来说，正规的会所和俱乐部都是要穿正装才能进入的，但是这些规矩哪里又能挡得住人情和特权人士，有些会员中途拐到这里来了难道还不让进不成？

　　而像京城会所这样的大会所每个会员在这里都有自己的专属房间的，房间里也都有备用的衣服，所以穿什么着装进来的都有，她们早就见怪不怪了。

　　恭敬的对两人问好之后，站在最前面的两个女侍应就把两人领了进去。由于陈然穿着军装还只来过一次的原因，不但上次就在这里迎宾的几个女侍应没认出陈然来，就是服务台的招待经理也没认出陈然。

　　刚进来，一个穿着职业装的招待女经理就迎了上来，先是笑意盈盈的说了声先生好，然后又问：“先生是第一次来吧？”

　　陈然看到何振华已经看见自己了也就对她笑笑没说话。

　　女经理心里奇怪还想再问，何振华却已经迎了过来，到了跟前，就先问了起来：“你小子怎么混了个少校？”

　　陈然一时不好和他多说，所以笑笑也就随口说道：“还不是上次的事情？上次帮了总参一个忙就给我弄了一个这样的身份，我刚从那边过来还没来得及换掉……”

　　上次消失的那两个月时间，他给何振华解释过说是去给总参做事了。后来何振华见到了吴兵的时候，他也给何振华介绍过吴兵是杨总长的警卫。

　　所以何振华听他这么一说也就知道他说的是哪件事了，只是知道是知道了，可心里却不免还是有点诧异。

　　陈然觉得自己不管是自己这身军装还是自己的那个什么副秘书长的职位都是用来打酱油的，但这只是他的感觉而已。

　　实际上，暂且不说副秘书长的职位了，就说他这身军装，不管是军装和军衔那都是货真价实的。

　　不是搞艺术的军装，也不是搞技术和科研的军装……

　　说白了，那就是陈然穿着的这身军装和上面的军衔是正规军人的军装军衔。

　　这样的军装军衔，可不是随随便便就能穿上了的，只有正规军人才能穿在身上，而陈然显然并不是正规军人。

　　总参找人帮忙那是公民的义务，哪会给个军人编制的，就算是成了总参的情报人员，可也只是个挂靠而已，好点也只是商干。

　　总参的情报人员，一般分为三种，一种是密干，这种是编制内的，也就是正规军人。再有就是“商干”，这是半编制的，不在总参二部的编制内，但却是挂了号的，不管是总参还是军委都是认账的，不过一般不会发军装甚至是军官证也没，只能打电话询问，当然，有的也发了军装，但军装上却没有军衔的。

　　最后一种则是挂靠，“挂靠”在二部是没有记录的，是在地方上的总参下级的办公室里或者是下级部门挂个名而已，比如某个二部的情报人员或者下级部门在地方上执行任务的时候为了办案需要给了一些人军情人员的身份，这样的军情人员也就是在这个情报人员和这个下级部门那里挂了个名，在总参二部和军委那里却没这个人的。

　　也就是说即便是成了军情人员那也只能是个“商干”，就算发了军装军官证可是却没正式衔职的，他们的军衔都是虚的，而陈然的军衔却是实得，这是正规军人才能有的，陈然穿了这身军装那就是正规的军人，可陈然以前根本就不是军人……

　　如果按照地方上的职位算的话，那就是陈然本来并不是公务员，但现在却直接给了他一个副处，这明显是不合规矩的，想要操作成，那是要下很大本钱的，不但要下本钱，还要有合理的理由堵住其他人的嘴。

　　所以何振华听了忍不住有点诧异，何振华听了都有点诧异，更不用说还站在陈然面前的两个女侍应和女经理了，她们虽然不知道陈然这身军装代表的意义，但却认识军装上的军衔的。

　　帮了总参一个忙然后就给了一个少校的身份？

　　听陈然这口气似乎还没想要？

　　这若不是她们认识何振华，恐怕听陈然这么一说她们就心想着陈然牛皮吹的真大了。

　　何振华也不多问，见到两个女侍应和那个女经理还在一边站着就对她们交待说道：“睁开眼睛看清楚了，这位陈先生以后也是咱们会所的董事，这次就算了，下次过来了可别认不出来……”

　　几个女侍应和经理都是一怔，但随即也就赶忙称是起来。对于整个会所来说，她们这些人可以说是最外围的角色了，以她们的资格别说俱乐部的董事了，就是高层管理都不是她们能接触到的，有时候甚至是不知道有这么一个管理。

　　不过这并不影响她们的工作，俱乐部和酒店之类的性质不同，特别是像京城会所这样对会员有着极为严格要求的会所，而且像京城会所这样的大会所性质和一般的会所更是有所不同，可以说只要是会所的会员那就是她们的上司，而在这些诸多的上司里，她们只需从这些人相互的态度里就能知道谁的来头更大，知道谁的来头更大她们就听谁的好了。

　　就像眼前的这位何振华何先生，其并未在会所内任职，但她们却知道对方属于会所内最核心的那几个之一。

　　由此，何振华说的话比会所的那些高管还管用，既然他说了陈然是会所的董事那她们也就认可了陈然是……

　　成了会所的董事那无疑就属于会所最核心的那个层面的人了。

　　由此，嘴里称是的同时，她们心里对陈然是既惊讶又好奇，都在暗中地打量着陈然，打量了陈然之后还去打量了袁警官。

　　尽管会所培训她们之时一再的强调了不许她们和会所的会员有工作之外的一切交往和不良动机，但却无法阻止她们幻想一下。

　　听何振华这么说，陈然也怔了一下，不过他倒也没说什么，见到何振华看向了袁警官，他就和对方介绍了一下，也没说其他的，只是说了袁警官的名字，然后又让袁警官喊了一声华哥，袁警官倒还算给面子，没有犹豫的就喊了。

　　上次何振华来的时候袁警官已经离开了，所以他并没有见到袁警官，也不知道陈然上次在会所里豪赌就是因为她。

　　虽然在天中市朱风的会所里何振华见到过穆校花，而现在陈然却带来了一个另外的女人，但他也没怎么在意，态度友好的和袁警官打了个招呼之后就叫来刚才那个女经理让其给袁警官办张会员卡。

　　袁警官虽然不想要，但为了陈然的面子终究还是没吱声。

　　陈然本来还想先开个房间换身衣服的，穿着一身的军装毕竟是有点显眼特别还是在这样的场所，只不过是何振华虽然告诉了他已经给他预备好了房间还是专属的房间，但却又告诉他先给他介绍几个人认识之后再说。

　　见何振华神色不一般，陈然也就没说什么。

　　随后，何振华安排了那位女经理陪着袁警官在会所里参观一下之后，他就带着陈然去了他的房间。


第667章 结拜

　　京城会所对外展示的位置是京城大厦的最顶层，这并不是说就是京城大厦最高的那一层楼，而是整个最顶层都是京城会所的。

　　这句话听起来似乎有点矛盾，但其实并不矛盾。

　　比如京城会所是在第五十层，而这第五十层严格算起来的话却是有好几层的，也就是这最上面的几层作为一个整体算做了一个部分。

　　京城大厦本身就是北京城的标志性建筑，进驻了中信集团等上百家中外知名企业，而京城会所就位于京城大厦的顶层，外界传言，从京城会所的最佳位置鸟瞰，会员和客人可以欣赏到北京任何其他地方都无法比拟的360度全景。

　　而这里的最佳位置说的却是会所内的最顶层，严格算起来这里才是整个大厦最顶层的位置，也是京城会所最核心的地方。

　　何振华带着陈然到的就是这个地方，推开金碧辉煌的黄金大门踏入其中，陈然首先入眼的就是那巨大的落地窗，北京城高楼本来就多，但这一眼望去，却什么也没看到，感觉就好像是在天上一样。

　　套房内果然有几个和何振华年龄差不多的年轻人在等着的，有两个在客厅坐着打牌，有个在一边喝茶，另外在右侧的健身室里也有两个，其中一个穿着背心在沙袋上打拳，另外一个站在一边和他说着话。

　　这几个都是公子哥，除了他们之外还有几个漂亮的女人，有个在一边弹古筝，有个在给喝茶的那人泡茶，剩下的两个其中一个陪着那两个打牌的公子哥打牌另外一个在一边看着。

　　弹古筝和泡茶的两个女孩，陈然看着没什么，但打牌的那两个，他却看着很眼熟。

　　其中打牌的那个，陈然没少看过她拍的古装电视剧，算是他最喜欢的一个女明星了，而另外一个则是今年最火的女明星。

　　看到她们在这里，陈然没吃惊也没怎么在意，看了她们一眼就将注意力放在了几个男人身上。

　　让陈然没想到的是除了三哥荣明扬之外他还看到了另外的一个熟人。

　　“人来了，都过来……”进来后，何振华先对着那个弹古筝的女孩摆了摆手，然后就招呼了一声。

　　听到他的招呼，众人顿时都望了过来，随后，在一边的则凑了过来，坐着的则站了起来。

　　荣明扬见到一身军装的陈然显然是也意外了一下，不过随即就对陈然笑着点了点头。

　　“三妹，四妹，七妹，小妹，你们先出去玩会，等下二哥再去陪你们。”和荣明扬打牌的另一个年轻人对着陈然笑了一下之后就转身对几个女孩交待着让她们出去起来，只不过是听了他对她们的称呼不知道怎么回事的恐怕就要想着他的妹妹真多了。

　　几个女孩都很乖巧，应了一声，就一起出去了。

　　“就你的妹妹多！”等她们出去之后，何振华就先没好气的瞪了他一眼。

　　那年轻人嘿嘿一笑也不反驳。

　　何振华也不和他一般见识，瞪了他之后就把陈然拉过来介绍起来：“这就是我和你们说的陈然，都认识一下把，以后就也是咱们的兄弟了。”

　　几个人都点了点头然后看向了陈然，显然，何振华已经和他们说好了，现在就看陈然怎么说了。

　　“小然，他们几个都是我的发小，也是我最好的兄弟，虽然不是亲的，但比亲兄弟还要亲……”

　　何振华看到他们的表情心里也放了心，接着就转身和陈然介绍情况起来，一开始脸上还带着笑意，但说着说着表情也就变得郑重起来：“这样和你说吧，我们几个的关系用以前的老说法那就是拜把子关系，用现代的说法你可以把我们当做一个团体，不过我们不是利益结合的团体，而是把每个人都当成兄弟的团体，是一家子的人……我已经和他们说过了让你也加入我们，他们都答应了，现在就看你了。”

　　何振华让陈然加入他们是上次在会所见到陈然的时候突然兴起的念头，不过倒不是看到陈然赢钱了才产生这样念头的，他产生这个念头的时候陈然还没和张红军定出输赢的。

　　当时就是突然有了这样的一个念头，后来介绍荣明扬给陈然认识的时候让陈然称呼荣明扬“三哥”便是因为荣明扬在他们这个团体里排行老三。

　　不过当时何振华虽然产生了这样的念头，但却并没有打算立刻就让陈然加入他们，毕竟这只是他一时兴起的念头，也不是他说让陈然加入就加入的，起码也要等陈然先和他的几个兄弟接触一段时间后再说。

　　一是让其他的几个兄弟先认识一下陈然看看和陈然相处的如何，二是让陈然借助他们的关系先发展一段时间，虽说他们这个团体更多的是看人品和能力如何，但本身的实力不行，他的那些兄弟们到时候不免会看轻陈然。

　　不过上次帮着陈然处理那个宝藏的时候他突然意识到了陈然的潜力。

　　虽然陈然现在的实力比不上他们任何一个，但以陈然的潜力说不定要不了多长时间就能不比他们差了。

　　由此，后来回来之后他也就下定了决心。

　　“华哥，既然兄弟们看得起我，我自然是没什么说的，您说怎么办就怎么办吧。”

　　陈然短暂的沉默了一下就同样郑重的对何振华表了态。

　　他不是傻子，自然清楚加入这样的一个团体对自己的好处，何振华虽然还没介绍这个团体的其他几个兄弟，但只从荣明扬这个荣家的荣太子就能猜得出能加入这个团体的都不是一般的身份。

　　他就算是对国内的上层社会再不了解那也能想象的出这种身份的人组成的团体所代表的意义和地位。

　　他加入了其中那以后就是这个团体中的一员了，以后谁想要动他那就没那么简单了。

　　虽说他现在和夏老将军的关系也很好，但这种关系显然并不牢靠，等那位老人身体好点了，他不用再给对方治疗了谁知道对方会不会一直记得他呢，再说他也不可能有麻烦了就打电话让人家帮忙吧，人情总有用完的时候。

　　再说了对方毕竟是退休了，年龄也大了，而他却还年轻着的，有些关系显然还是年轻时候结交的更牢靠，等他年龄也大了那时候他肯定也有了自己的事业再结交的人估计就以功利性为主了。

　　当然了，他现在这样想可能也显得很功利性，但他毕竟和除了何振华之外的其他人不熟悉，刚认识就想着和对方同生死共患难那显然不可能的，等相处一段时间对方若是拿他当兄弟对待他自然会同样真诚以待。

　　听到陈然的话，包括何振华在内，众人都笑了起来，笑过之后，何振华就说道：“那就这样说，以后你也是我们的兄弟，我们也没什么规矩，我先给你介绍一下人，等下你挨个敬杯酒就行了。”

　　陈然笑笑就说“好”。

　　听到他答应的这么干脆，众人都笑了笑，其中那个“妹妹”多的年轻人笑的则有些“不怀好意”，还对刚才对着沙袋打拳的人挤了一下眼，好像在说，一会就靠你了。

　　陈然看到就笑却也不多说。

　　“这是你二哥赵军，你二哥现在是兰州军区的准将师长，你这个小少校见了可得敬礼。”何振华先介绍的就是刚才打拳的那个。

　　对方虽然穿着背心，但看上去却很彪悍，身体也很魁梧，一看就是当兵的人，不过他和魏右军他们相比却又有所不同，魏右军他们站在普通人面前会让普通人感到害怕发虚，而他站在普通人面前却会让人紧张和拘谨，就好像是他身上有一种无穷大的气势一般，给人的感觉很大气，这种感觉就算是杨总长身上也没有。

　　准将师长那就是大校了，对方年龄应该也就三十多岁那样，这样的大校师长可比陈然这个总参少校含金量高多了。

　　以对方的年龄和背景，四十岁之前肯定能授少将衔的，三十多岁的少将可不多见，陈然这样年龄的少校虽然不常见但却还没到逆天的地步，那些大家族的只要操作的好都能做得到，但三十多岁的少将那就不是操作能操作出来的了，毕竟到了那个级别上本身就已经属于站在话语权的那个层次上了。

　　陈然自然不会真的去敬礼的，笑笑，也就叫了声“二哥”。

　　“一会咱哥两多喝两杯。”

　　赵军笑着点点头，然后拍着陈然的肩膀说道，不管是说话还是动作看起来都很有大将风范。

　　“没问题。”

　　陈然爽快的应了下来，惹得对方不禁又是一笑。

　　何振华见状也笑了笑，陈然是他介绍进来的，表现得越好他心里自然就越高兴，特别是老二的身份不一般，是他们老一辈中推出来进入军中增加对军队掌控力的领军人物，陈然能够被对方认可，不管是在他们几个兄弟中的地位还是将来的地位都大有好处。

　　“这个就不用我介绍了吧，你三哥。”介绍了赵军之后，何振华就指着荣明扬说道。

　　陈然和荣明扬都笑了笑，随即陈然还是又正式的叫了一声：“三哥。”

　　荣明扬点点头。

　　接着何振华没有介绍下去，而是说道：“我们兄弟本来一共有七个人，加上你也就是八个人，你也看到了，现在我们在场的才七个人，还有个不在场的就是老四，也就是你四哥，他现在不在国内，不过你的事情我已经和他说了，他也很高兴能多一个你这样的兄弟，虽然他不能回国，但却特意为你准备了礼物，你四哥给你的礼物可是一份大礼，具体什么礼物先不告诉你，不然说了他的礼物，我们哥几个的礼物就拿不出手了，呵呵，对了，你四哥叫做刘子雄……”

　　听到何振华说到礼物的事情，哥几个都笑了笑，显然每个人都给这个新加入他们的小弟准备了礼物。

　　陈然倒是没想到还给他准备了礼物，而且还不是一件礼物，不过他倒也没怎么在意。

　　接着何振华又给陈然介绍了老五和老六。

　　老五是刚才坐在那里喝茶的那个，老六则是站在一边和赵军说话的那个。

　　两人老五的年龄和荣明扬以及何振华应该没差多少，不过几人中要说长得最帅的估计就是老五了，说是美男子也不为过，而且不止是长得帅，看起来也很范儿，特别是他那双眼睛给人一种很精明很睿智的感觉。

　　在何振华的介绍中，陈然知道了对方的名字叫做顾友鸣，年龄也就三十刚出头，因为几个人是发小，除了老六和老七之外，其实几个人的年龄都没差多少。

　　像何振华这个老大和老二赵军就是同龄，老三荣明扬相比之则小了两岁，不过老四老五和他相比都是差了几个月而已。

　　除了知道了老五的名字之外，陈然还知道了别看老五刚刚三十多一点，但却已经是副厅级干部，前段时间才调到了南方一个地级市任职副市长还是入了常委的副市长，虽然无法和那位最年轻的省长相比，但也没差多少了。

　　老六郭志鹏和顾友鸣荣明扬他们相比就小了很多，其人还不到三十岁，戴着一副金丝边的眼睛看起来文质彬彬的给人一种学者的感觉。

　　郭志鹏也在政府部门任职，只不过是在部委工作。

　　何振华介绍了他们之后，陈然也叫了一声“五哥”和“刘哥”，两人也都对他笑着点了点头。

　　显然，虽然他们已经把陈然当成了兄弟，但毕竟是第一次接触，一时还说不开，不过这只是暂时的，等一起吃顿饭或者喝喝酒估计也就能说开了。

　　介绍了老五和老六之后，就只剩下最后一个以前的老幺，现在的老七，那个“妹妹”多的年轻人了。

　　老七显然是早就等着了，没等何振华开口，就拉住了陈然的手笑呵呵地说道：“我就不用介绍了，我和老幺已经见过面了，当时忘记问你的名字了，嘿，早知道你的名字……没想到弄了半天咱们竟然是一家人。”

　　说着，话锋一转，他就又笑嘻嘻地说道：“欢迎你加入我们，当了几年的老幺，现在终于把这个称号转交出去了！”

　　听他这么说，陈然就也笑了起来。

　　老七不是别人，赫然是刚才陈然带着袁警官从警校出来的时候路上碰到的开着揽胜路虎的一男一女中的那个男的。

　　他还给陈然了一张名片，上面的名字叫做苏文洋。

　　除了陈然之外的其他人显然都很诧异。

　　何振华也愣了一下，不过随即他也就感兴趣的问了起来。

　　“怎么回事？”


第668章 定海神针

　　听到何振华的询问，苏文洋就兴致勃勃的把刚才的事情讲了一下，他对陈然开着夏老将军的专车还是很感兴趣的。

　　现在不比以前了，以前的时候京城的阔少们最喜欢干的事情就是把自己老子或者是什么长辈的专车开出来在朋友们面前炫耀，当时他们的长辈们也都没怎么在意他们想开就让他们开，这些阔少们本来就胆大包天，他们的长辈们又不管他们，结果可想而知。

　　专车和政府部门的配车不同，配车是政府的，你任这个职位的时候这辆车给你开，但你调走的时候这辆车就要还回当地的政府或者是部门，而专车却是给那些一定级别的领导们配的私人轿车，也就是说这车终身配给这位领导了。

　　如此的话，每辆专车无疑都代表了一位领导的身份，而那些阔少们开着专车的时候那就等于拿着了一把尚方宝剑。

　　像闯红灯无视交通规则这样的小事那都是不值一提的事情，心里有了胆气什么事他们干不出来？而偏偏那些执法部门电话一查他们开的车是哪位领导的专车立马就不但不加以指责反而好言相语起来。

　　这样的纵容之下自然惹得他们越来越猖狂，后来见闹出的事情越来越多，也就在对专车的管理条例上加上了一个只限本人使用的条例。

　　虽然这样的一个条例起到的作用很小，但却引起了那些领导们的警醒，以前那些阔少们做的事情基本上都是瞒着他们干的，现在知道了自然也就管束了起来。

　　只是还是有部分管教的并不是很严，主要是有些阔少们在外面胡作非为但在长辈面前却乖巧得很，家长们想着自己的孩子这么老实不会惹事也就没怎么在意了。

　　不过这些长辈们一般领导地位都不会太高，即便是开出来也没那么大的震慑力了，也只有在政府和军委排在前几的那几辆车开出来才叫牛笔，但是到了那个级别的领导都会考虑影响问题，一般不会纵容后辈们动用他们的专车。

　　夏老将军的儿女虽然在国外，但夏家子侄辈们的后代却不少，这些小辈们没少打过他专车的主意，不过都被他严厉警告了不准动用他的专车。

　　不知道陈然身份的时候让苏文洋很好奇这是哪里来的大少爷竟然大摇大摆的开着夏老头的车在外面乱晃，而现在知道了陈然的身份，那无疑就很好奇陈然和夏老头是什么关系了？

　　要知道陈然的背景和来历，何振华可是和他们说的一清二楚的，据他们所知，陈然家里只是很一般的人家，现在家里的一切都是陈然自个挣出来的。

　　这样的身份怎么可能和夏老头扯上关系呢？

　　就算是和夏老头有点非亲非故的关系以夏老头那倔性子也不可能让陈然大摇大摆的开着他的专车在北京城里乱晃的。

　　抱着这样的念头，苏文洋甚至是想着陈然会不会是夏老头流落在民间的亲孙子了？

　　……

　　苏文洋讲着刚才的事情的时候也讲了当时纠缠着陈然不放的原因。

　　当时其实并不是苏文洋纠缠着陈然不放，而是开着车的那个带着墨镜的女的。

　　对方是苏文洋的小姑，不过她还有另外一个身份，夏老将军的干孙女。

　　苏文洋和夏老将军并没什么亲属关系，就算是感觉着好奇自然也不会贸贸然的拦截下陈然的，而是他那位小姑干的事。

　　当时他没问出陈然的来历可是被他小姑给好好的虐待了一顿的，被虐待着的时候他还想着再见到陈然就和陈然算算账的，没想到刚把他小姑送回去到了会所就见到了陈然，更让他没想到的是这个人竟然就是要成为他们小弟的陈然。

　　……

　　好奇和诧异的显然不止苏文洋一个，听他说了之后，除了陈然之外的其他人也都诧异地望着陈然起来，特别是何振华，可谓是既诧异又惊异了。

　　要知道夏老将军才刚从军委退下来没多久，不管是在军委还是在部队影响力都还大着的，手底下的几个干将现在也都在军委和部队的重要职位任职。

　　虽说现在在军委里是另外一个派系占主导地位，但这是夏老将军主动让出来的。

　　任何一个派系都不可能一直维持着主导地位，有人上位了，就得有人腾位置，上位的人上位之后身后的派系自然要在军委和部队中强势起来，不然那不就掌控不住了吗？

　　而退下去的人也要自觉地把该腾的位置腾出来，该低调的就低调起来，这样的话，维护自己面子的同时也保留了力量，而若是不自觉，那面对的就不是一股力量了，而是整个国家的力量。

　　显然，夏老将军虽然退了，但在军委和部队的影响力仍然很大。

　　何振华还知道一件一般人即便是赵军苏文洋他们也不知道的事情，那就是夏老将军背后还站了一位老人。

　　这位老人对于夏老将军和其身后的派系来说就是一根定海神针，只要老人还在，夏老将军在军队的影响力就不会减弱。

　　而陈然呢，何振华对陈然无疑再了解不过了，以陈然的能力认识杨震军这样的将军那很正常，但认识夏老将军无疑就不正常了，特别是夏老将军还允许陈然开他的专车？

　　要知道他自个家里老人的专车他想动一下都不行的。

　　这要不是苏文洋说的有鼻子有眼的，何振华恐怕都当是这小子认错了的，即便如此，他听了之后的第一个念头也是想着这小子是不是看错了，不过随即他就否定了这个念头，苏家和夏老将军关系还是不错的，特别是苏文洋的小姑，夏老将军可是很宠着她的，经常往夏老将军那里跑，就算是苏文洋认错了，他小姑也不会认错的。

　　相比何振华，赵军顾友鸣郭志鹏他们虽然也很诧异，但显然就没那么惊异了，毕竟陈然的背景和来历，他们只是从何振华这里道听途说而已。

　　不过显然他们听了之后心里还是有点惊异的。

　　“总参的杨将军带我去拜见他的一位长辈的时候夏老将军也在场，昨天晚上我在他的别墅里住着的，今天出门的时候就开着他的车出来了……”见到何振华惊异地望着自己，没等他询问，陈然就苦笑着解释了一下。

　　从苏文洋的反应里，他也看出来了夏老将军的专车不是谁都能开的。

　　出来的时候夏老将军让他开着这辆车出来，当时他也没怎么当回事就开着出来了，哪里知道这些，早知道他就不开了，他可没想那么招摇。

　　他却不知他不开的话警校的校门估计他都出不来了。

　　陈然没有说给老人治病的事情倒不是有意瞒着何振华，一是不好说，他总不能和他们说他是给一位住在那里的老人看病去了吧，何振华他们能信他才怪呢？反正以后有的是机会告诉他们，再一个则是他现在不是那种什么都不懂的雏了，保密意识还是很强的，虽然杨总长并没有告诉他不要把老人的事情讲出去。

　　尽管到现在还不知老人的身份，但却也能猜到一点。

　　老人对昨天晚上在院子里的那些包括夏老将军在内的将军们的重要性不言而喻，他不知道夏老将军会不会根据老人的情况做了重要安排，他贸贸然的把老人的情况泄露了出去说不定就会打乱夏老将军他们的安排，那显然就不是他想要的了，毕竟他现在也不敢百分之一百的保证能把老人安安全全的救过来。

　　陈然虽然信任何振华，但何振华背后也有人的，他只是和何振华的关系好，和何振华背后的人却没什么关系，人家可不一定顾忌他。

　　陈然的这个解释显然并没有让苏文洋赵军他们解惑，苏文洋还奇怪的问了一下：“杨将军？哪个杨将军？”

　　倒是何振华惊讶之后显得有点若有所思。

　　赵军毕竟是军队的人，微微一想也就说道：“是杨震军杨将军吧？”

　　陈然点头说是。

　　“杨将军的那位长辈是？”何振华似乎是想到了什么有些惊讶地问道。

　　“是一位老人，杨将军叫他小姥爷，应该是杨将军母亲那边的亲戚，我也不清楚那位老人什么身份，只知道他年龄很大了，住在养蜂夹道干部疗养院最里面的东苑里。”陈然这次倒是把知道的都说了出来。

　　“那里面住的可都是老的不能再老的人了！”苏文洋惊奇地说道，他虽然不知道那苑里都住了什么人，但却知道住的都是最老的那一辈的人，现在那个苑已经禁止往内住人了，别说住人了，没和里面有亲戚关系的进都别想进去。

　　“没想到杨将军还有这层关系。”听陈然这么一说，何振华显然就猜到对方是哪位了，他以前对杨总长并不怎么关注，也就是知道了陈然和杨总长有联系之后才去关注了一下，而外人显然都不知道杨总长和那位老人的关系。

　　虽然猜到了夏老将军肯定是看在那位老人和杨将军的份上才对陈然这么特殊对待的，但何振华心里不免还是有点惊异陈然到底是帮了杨将军什么忙能让杨将军这么照顾陈然还把陈然带着去见了那位老人。

　　何振华忍不住又打量了一下陈然，接着却是不由自主的想到了自己，自己何尝不是对小然百般照顾呢，有什么好事也总想着他……

　　“这位可是了不得的人物，以后你可要和他多亲近亲近。”虽然感觉陈然和那位老人接触的机会不会多，但何振华还是对陈然交待了一下，对陈然能和那位老人扯上关系，他还是由衷的高兴的。

　　那位老人的存在显然也就何振华知道，苏文洋赵军顾友鸣他们根本不知道何振华说的是哪位。

　　倒不是他们身份低不够那个级别知道，而是因为他们和那位老人没什么关系自然也就对那位老人没什么关注，而何振华多多少少的从长辈里那里听说过，知道那位老人在养蜂夹道东苑里住。

　　见到苏文洋赵军他们满脸求知欲望的望着他，何振华却摆了摆手然后拉着陈然坐了下来：“那位老人你们其实也认识，只不过是都忘掉了，好了，现在不说他了，把你们给小然准备的礼物都拿出来吧。”

　　“对了，小然，黄金的钱已经到账了，但张红军那小子差你的那十个亿的赌债出了点问题……”


第669章 礼物

　　“华哥，要不过来就算了吧，反正也是……”

　　陈然也没怎么在意，那钱毕竟是靠赌钱赢来的，而且他已经到手二十个亿了，最后那十个亿能要过来最好，要不过来也就算了，怎么说张红军和荣明扬也是表兄关系的，太过逼迫了总归是不好，特别是现在他还认了荣明扬当了三哥。

　　当然，还要看张红军识不识趣了，若是以后再也不来招惹他，那也就没什么了，可若是想着报仇那就怪不得他了。

　　陈然话没说完就被何振华笑呵呵的摆手打断了：“你小子倒是大方的很，不过不是要不过来了，而是这小子也不知是起了什么心思非要当面交给你说是要当面给你赔罪。”

　　陈然一愣，随即奇怪地问道：“他给我赔什么罪？”

　　他虽然和张红军只接触过一次，但从那天接触的情况来看，这货怎么也不像是那种轻易服软的人。

　　这不是典型的黄鼠狼给鸡拜年——没安好心吗？

　　果然，接着就听何振华嘿嘿冷笑道：“他这是看上你的赌术了，想用你的赌术帮他赌钱的，你三哥查了他一下，这小子在国外就是专业干这个的，若是和你做成了朋友带着你到国外的赌船上跑一圈十个亿又算什么？”

　　“不管他怎么对你示好都不要搭理他，也不要顾及我的面子。”荣明扬也沉声对陈然说道，这倒不是他绝情，张红军一口气拿出十几个亿的资金还都是现金哪能不引起他的注意，毕竟现在张家已经名存实亡了，虽然还有些老宅这样的不动产，但都在张红军的姐姐，他那位表姐的名下，张红军哪里能有这么多钱还全部是现金，而且如果再加上最后这十个亿的话那就是二十多个亿的现金了。

　　由此，引起他的注意之后他就查了一下，他虽然很少管理会所，但他荣家在会所的权威却是无法想象的。

　　把和张红军走的近的人叫来一问就什么都问出来了。

　　以前的时候会所虽然也提供打牌的场所，不过都是娱乐为主，但自从张红军来了之后会所几乎都快成了赌场了。

　　他找来的人其中就有王经理，被他逼问了几下，王经理几乎就把他知道的都说了出来，比如张红军利用赌具出老千，还引诱一些会员参与赌博，会所里好几个会员以前都是从来不聚赌的，但被他引诱的也成了赌鬼……

　　不过张红军很有手段，做这些事情的时候都做的神不知鬼不觉的，和会员聚赌的时候也从不玩大的，给人的感觉只是休闲娱乐而已，外人甚至都不知道他赢钱还是输钱。

　　王经理还说了一件张红军赚钱的大头，那就是张红军和公海上的赌船有联系，每年都会组织一些人到赌船上赌钱，赌船赚了钱给他的分成很高。

　　不过张红军暂时还没那个胆子动会所的人，那些人并不是会所的会员，但很显然，张红军能组织那些人靠的还是会所董事的身份，而且他赌钱赢来的钱也基本上是利用会所的一些会员洗出来的。

　　荣明扬知道了这些事情之后自然是气愤异常了，以前他虽然听说了张红军在会所如何跋扈但看在两人小时候的感情上也就没怎么管，但张红军背着他做了这样的事情他就不能容忍了。

　　不过这毕竟只是王经理的片面之词，即便是他想要动张红军也要有证据才行，不然他家里那一关就说不过去，他已经派人去调查张红军的关系了。

　　听到荣明扬的话，何振华也点点头，随即就对陈然正色道：“小然，想挣钱我们有的是办法，赌钱虽然来钱快，但终归不是正途，也容易落下把柄，平时随便玩玩还行，但不要靠这种方式去生财。”

　　陈然的赌术，何振华是见识过的，以陈然的本事想要在赌场里捞钱可谓是轻而易举，虽然提醒了陈然不要和张红军搅和到一起，但他还是有点担心陈然会忍不住这个诱惑。

　　别说是陈然了，若是换了旁人，他说不定也会想方设法的利用这个人帮他赌钱的，但陈然救过他的命，现在还成了他的小弟，他却不会这样做，甚至是陈然自己干他也不让，因为他很清楚这样做了，虽然一时能捞到很多钱，但陈然以后肯定落不了好，而且说不定还会有生命危险。

　　一个纯粹是为了捞钱而去赌钱的人……没人会喜欢也不会有人信任他的。

　　“嗯，华哥，我知道。”

　　陈然肯定地点了点头，只是心里多少有点惭愧，以前他不敢把自己的“赌术”泄露出去怕的就是有人会胁迫他为其赌钱，在见识到何振华的身份和地位之后他也就放心的把自己的“赌术”展露了出来，不过当时他要说没有想着何振华会不会也让他去赌钱的想法那无疑就是假的了，他还想着就算是何振华让他去赌钱了以何振华和他的关系也不会亏待他的……

　　却没想到何振华根本就没这个想法，而且不但没这个想法还劝告着让他也不要这样干。

　　再一看荣明扬苏文洋赵军他们，虽然没说什么，但眼神里流露出来的显然也是这个意思。

　　这一刻，陈然突然明白了何振华介绍他这一干子兄弟的时候为何要强调说他们这个团体并不是利益结合的团体，而是把每个人都当兄弟的团体。

　　直到这一刻，陈然似乎才突然意识到了自己也成了他们中的一员了。

　　“呵呵，没想到咱们兄弟里面还出了个赌神，老幺，一会咱哥两玩两把，让七哥见识见识你的赌术！”

　　苏文洋在“吃喝嫖赌”几样里也算是很“精通”的人了，所以对陈然的“赌术”挺感兴趣。

　　听到他这话，顾友鸣就也笑着开了口：“可别把你那点家产给输光了。”

　　“反正也没输给外人，都输给老幺了，我下半辈子就靠着他了。”苏文洋满不在乎地说道。

　　“那你可是赚了！”

　　“还是老大最了解我！”

　　……

　　几人说笑之间，何振华就从包里拿出了几份文件，其中最上面的则是一份规划图，他一边把这份规划图递给陈然一边和荣明扬说道：“老三，你给张红军打个电话，他不是想当面把钱交给小然吗？那就让他当面交，看他想耍什么花招。”

　　荣明扬点了一下头就拿出电话到一边打电话去了。

　　接着何振华则笑着对陈然说道：“看看这套房子怎么样？你刚才说要买房子是自己住的还是送给刚才那个女孩的？自己住的话那就不用买了，正好大哥送你的就是套房子……噢，对了，老二送你的也是房子。”

　　说着就又对其他人笑着说道：“把你们的礼物也都拿出来吧。”

　　听到他的话，赵军苏文洋顾友鸣他们纷纷笑着把自己的礼物拿了出来。

　　老大何振华送的是一套别墅。

　　老二赵军送的也是房子，只不过，是个四合院。

　　“这是老三的，老三给你订购了一艘豪华游艇。”荣明扬还在打电话，何振华就替他把准备好的文件拿了出来。

　　“你五哥没你大哥七哥他们有钱就从家里拿出来了一幅字画送给你……”老五顾友鸣笑着拿出了一副装着字画的紫檀画匣。

　　老六郭志鹏笑笑也抱上来了一个红木盒子对陈然说道：“听大哥说你喜欢古董，我就把家里老头子书柜里藏的一个花瓶偷了出来……”

　　“这是我的，特意让人给你订做的飞机，看看怎么样，这可是最新款的，也是目前国内唯一的一架，我和大哥的都没你这架豪华……”老七苏文洋也献宝似的把一份带着效果图的文件放在了陈然面前。

　　本来听到何振华说他和老二赵军送给自己的都是房子，陈然就有些傻眼了，接着又听到后面的几件礼物连游艇飞机都有，顿时就更傻眼了。

　　“还有你四哥的，我们哥几个现在就属你四哥最财大气粗了，估计我们几个的礼物加起来也不一定比得上你四哥……”

　　何振华看到陈然傻眼的表情就呵呵一笑把老四的礼物也拿了出来，说完见到陈然苦笑着似乎想说什么就打断他说道：“小然，拿我们哥几个当兄弟的话就不要说其他的，这是我们的规矩，你问问你七哥，他当时加入进来的时候，我们也都给他准备了礼物的，说不定过个几年还会有兄弟进来，到了那个时候就要你也破费了。”

　　“大哥说的是，给你你就拿着。”苏文洋嘿嘿一笑，其他人见状也都笑着承认了下来。

　　“大哥，我可没说不要的。”陈然好笑地看着他们，虽然他还没看他们送他的礼物什么样，但却猜得到估计每一件都价值不菲，不过他也不是那种死脑筋的人，别说这是大家的规矩了，就算不是那又如何，大不了到时候再给他们还回去就行了。

　　只是想起他们送的礼物，心头不免有些好笑，又是房子又是游艇，又是飞机的，这简直是把他武装到牙齿了。

　　“那就好，呵呵。”

　　见到陈然一点也不矫情的接受了下来，何振华就欣慰地点了点头，随即就又把一份合同递给了陈然说道：“这是你那批黄金的数量和价格你看一下，这张支票是中央银行的转账支票，因为那批黄金处理给了中央银行，所以这笔资金是以黄金抵押给银行借贷而来的，当然，这只是一种操作方式，钱还是你的，虽然把黄金转给了银行，价格要比黑市上低一些，但没有风险，你这笔资金也来的光明正大……”


第670章 二十六个亿

　　为了陈然这批黄金，何振华可没少费心思，不管怎么说，陈然这批黄金都不是正规渠道来的，想要处理出去都只能走黑市，可量太大了一下处理出去操作的再稳也要被人盯上，最后也不知是谁把这件事捅到了他家里的老爷子那里，老爷子把他叫过去问了一下他也只好实话实说，随后呢，老爷子不但没怪他还叫人给他解决了这个问题，不过就是陈然分给他的那两成被没收了。

　　何振华处理的结果自然也是陈然想要的结果，价格低些没什么，只要稳妥就行，再说了他看了一下合同上的价格也不低了。

　　他在手机上也查了市场上黄金的价格，由于现在是牛市，所以黄金的价格非常高，市场上的千足金都卖到400元每克以上了。

　　不过那是正规市场流通的价格还是千足金和商场里首饰的价格。

　　他这批黄金虽然也通过统一提纯了，但纯度要说达到千足金的纯度显然是不可能的，这只是像黄金刚从金沙里提炼出来那样被提纯到了标准的纯度。

　　想要打造成千足金还要通过更高的技术提纯，这样标准纯度的黄金价格自然要比千足金的价格低的。

　　何况他这批黄金还只能走黑市，而黑市的价格更不用说，就算是有着何振华的面子在，那顶天了也就是给个八成到九成的价格。

　　就算是按照400元每克，八成才320元每克，九成也就是360元每克。

　　而合同上的价格却是按350元每克算的，经过标准纯度提纯之后，他那批黄金一共有7.6吨多，算下来他这批黄金等于是卖了将近27个亿的资金。

　　转账支票上写的就是26个亿多。

　　“华哥，你那份怎么没拿走？”陈然看到支票上的资金之后就问向了何振华，当时说好的是给何振华两成，吴兵半成，其他人虽然也分到了，但都只是个零头了，像萧军那份就在何振华那两成的零头里。

　　“不急，你随后给我开张支票就行。”

　　何振华也没矫情，毕竟他那两成已经答应了交给老爷子处理了。

　　陈然说了声好。

　　何振华就看着他笑道：“小然，我记得上次侯勇他们还给了你二十个亿是吧？那加上这二十多个亿，还有张红军那十个亿，你手头上的现钱可就有五十个多亿了吧。”

　　“五十多个亿的现钱，除了银行全中国估计也就老幺的钱最多了。”苏文洋也啧啧有声地说道。

　　其他人也都笑着点了头，显然，若是论个人腰包的现钱或者是存款的话，那还真没人能比得上陈然。

　　“我这点小钱算什么。”

　　陈然苦笑着说道，他还是有自知之明的，随着对社会特别是上层社会接触的越多，他也就越加的感觉到了自身实力的不足。

　　四五十个亿的资金放在普通人眼里的确是一个天文数字，但在那些真正的巨头眼中，恐怕也就是他们投资一个项目用掉的资金吧，而且这笔投资还只是中等程度的投资。

　　再说个人身家，论这个那他就更算不得什么了，别说是福布斯排行榜了，即便是胡润排行榜个人身家比他多的估计也有几百个了，而现在的他更是深知这种排行榜上那些富豪的身家都是摆在明面上的身家，也就是人家想让你知道的身家，而像暗地里还有出于形势需要而保密的身家都没计算在内，若是计算在内的话……

　　这还是在明面上的富豪，除了明面上的富豪之外，在国内还有很多多的不能再多的隐形富豪，就比如像何振华这样的，还有他这几个兄弟，哪个不是财大气粗呢，而他们这种人别说财富排行榜上没有他们的名字了，就是暗地里知道他们的恐怕也不多。

　　另外随着改革开放以来国内也出现了很多以家族为形式的财富势力，这些家族若论个人成员的身家算不了什么，可若是整体加在一起那就让人无法想象了。

　　就像郑家，暂且不说80年代之前郑家积攒下来的财富，只说90年代之后……这几十年时间里，郑家可以说是几乎掌控了天中市各行各业的经济发展，在这期间郑家所创造的财富有多少可想而知，但是不知根底的人又有谁知道郑家这样的家族呢，只是知道天中市有个郑家挺厉害，即便是天中市上层的人物提起郑家的时候也没怎么觉得郑家多有钱，只是感觉着郑家的权威很重。

　　这还只是一个郑家，而郑家情况虽然特殊，但不可能全国只有这么一个“郑家”吧。

　　另外，在天朝这样的国度里，掌握着社会财富的人永远都只会是国家的人，这样的人虽然他们本身没什么身家，但他们能掌控的资金却是任何个人都无法比拟的。

　　或许有人会说这是国家的，但在一定程度上有什么区别呢？

　　所以得到了这么多钱，陈然虽然很高兴，但却没有高兴的忘形，甚至是若不是见识到了何振华的能量以及又接触到了夏老将军还有老人这样的人物，他现在恐怕就不是高兴，而是不安了。

　　这么一大笔的钱，若是说没有引起有心人的注意，那显然是不可能的，若这钱全部是他通过某行某业合法赚来的，那自然没什么，可这些钱都不是，不管是赌钱还是宝藏的钱都不能说是合法的。

　　这样得来的钱被人盯上了不出问题才怪。

　　当然，若不是见识到了何振华的能量，他自然就不会这样做了，像赌钱当时肯定不会那么出风头的，而像宝藏他自然会采取更稳妥更隐秘的处理方法。

　　不过现在虽然有着何振华的帮忙这些资金不会出问题，但陈然却依然不敢忘形。

　　相比得到的这一大笔的资金，陈然更高兴的显然还是结识了苏文洋这几个兄弟。

　　凭借着他的能力，只要给他时间，他早晚都能赚到这么多的钱，但赵军苏文洋这样的兄弟没有何振华的引荐恐怕给他再多的时间也不一定能结识的上，就算是能结识上，人家却不一定会把他放在心上。

　　而现在却不同。

　　凭借着他的感觉，他很轻易地便能感觉的出来不管是说话比较少的赵军或者郭志鹏还是话多一些的苏文洋或者顾友鸣他们虽然以前没和他接触过，只是通过何振华才认下了他这个兄弟，但现在心里却已经把他当成了兄弟对待。

　　这一点，陈然还是能感觉的出来的。

　　不说其他的，只说何振华说起的这五十多个亿的资金，五十个多亿的资金绝不是小数目，即便是李嘉诚也不可能做到一点也不在乎的，但他这几个哥们在说起这五十多个亿的资金的时候看着他的眼神只有高兴，是那种见到自己的兄弟有了钱的高兴，除了为他高兴之外再也没了其他的心思。

　　当然，虽然这也有可能是他这几个哥们都不是一般人的原因，但就像老七说的论个人腰包恐怕没人能比得上他，若不是真把他当成了兄弟对待，谁见到了一个外人凭空的得到了这么多钱会没其他想法呢。

　　而何振华和荣明扬更不用说。

　　见到陈然这么说，众人不禁也都呵呵笑了笑，笑着的时候看着陈然的眼神分明是多了几分惊讶和好奇。

　　对陈然的出身和以前的身家，他们也都听何振华说了，以前的陈然虽然也赚到了一些身家，但显然也就刚到身家上亿的地步，而这样的身家现在一下子得到了这么一大笔的钱，换了其他人即便是不得意忘形恐怕也兴奋的不知道东南西北了，而陈然看起来似乎只是有点高兴而已。

　　即便是何振华和苏文洋夸奖他也没表现出丝毫的得意来。

　　这种表现，就是换了他们自己恐怕也做不到吧。

　　再联想到夏老将军专车的事情，几人心中对他们认下的这个小老弟一时倒是忍不住有了一种高深莫测的感觉。

　　“你小子知道就好。”

　　何振华也笑着点了点头，本来他还想着等事后了提醒一下陈然切莫乱用这笔资金的，他家里的老爷子帮着处理黄金的时候虽然只是没收了他那两成，而没有索要陈然那部分的一分钱，但以他对老爷子的认识，既然知道了这事，那到时候肯定会过问陈然这笔资金的动向的。

　　若是陈然把这些资金都用到了实用上那也就没什么事了，可若是乱用掉或者是用到了对国家对社会对人民都没用甚至是有害处的地方，那老爷子估计就少不得要管管他认得这个小老弟了。

　　特别是陈然的资金除了宝藏的钱之外另外一部分还是赌钱赌来得的。

　　若是惹得老爷子不高兴了，那两笔账少不得要一起算。

　　不过相反，这笔钱若是用到了实用上，老爷子那就不但不会发怒说不定反而会乐见其成了，毕竟这钱留在张红军这样的人手里迟早是个祸害。

　　而老爷子高兴了，那陈然这笔钱也就能真正的“合法”化了。

　　所以一开始的时候，何振华多少还是有点担心陈然得意忘形之下会拿着这笔钱在外人面前耀武扬威的，那到时候就麻烦了，现在见到陈然的表现，倒也算是放了心。

　　陈然自然不知道这中间还有这回事的，不过虽然不知道，但显然也是何振华多虑了。

　　什么时候该嚣张什么时候该低调，陈然还是知道的。

　　这时候荣明扬也给张红军打了电话过来了，只不过是张红军这会似乎不在京城，说是回来了再过来。

　　“这小子不会是想耍滑头吧？”苏文洋听了率先说道。

　　赵军眉头一拧说道：“他敢！”

　　何振华也皱了一下眉头但随即也就说道：“不管他，先让小然看礼物，看完咱们哥几个去喝酒……”

　　陈然听了倒也不多说，点点头，也就查看着他们送他的礼物起来。


第671章 接机

　　从疗养院出来，陈然就开车前往京城机场去接小玉。

　　路上的时候没少接电话，首先接到的就是老爷子的电话，在电话里，老爷子给他介绍了几家珠宝公司的情况。

　　都是有出售意向并且发展前景良好的公司，看得出来，为了他开珠宝行的事情老爷子没少费心思，几家公司都是精挑细选出来的，不过可惜的是听了之后陈然一家也没看上。

　　如果是放在以前，这几家珠宝公司自然是首选，但现在他却看不上了，这却是因为这几家公司规模最大的一家也只是总资产六个多亿而已。

　　现在他的手中握着几十个亿的资金，这点规模的哪还能入得了他的眼，他收购一家珠宝公司而不是自己组建一家为的就是省事省时间吗？若是收购一家这样规模的那他还收购什么？还不如自己组建一家的。

　　不过虽然如此，但陈然还是用心的记下了这些公司的名称，毕竟规模大点的珠宝公司不是他想收购就一定能收购到的，如果收购不到的话，那也就只能多收购几家小规模的然后将其重组起来。

　　所以陈然也没失望更没对老爷子说这几家公司他都不满意，不管怎么说，老爷子对他的事情都是放在心上也用了心的。

　　考虑到老爷子这么大的年龄了还对他的事情这么操心，想了想，最终陈然还是没再让老爷子再去打听其他的珠宝公司了，这种事情还是交给老大和老七他们去打听吧。

　　昨天大伙在一起喝酒的时候，何振华问他对这笔资金有没有什么计划之时他就说了打算收购一家中等规模珠宝公司的事情，何振华听了就告诉他说这种事情要让老七去打听。

　　当时老七倒是拍着胸脯保证了一定给他问到，虽然这家伙那会喝了个“八长”了还记得不记得这事都说不好，但既然何振华那么说，想必还是没什么问题的。

　　老爷子对陈然介绍了这几家珠宝公司各自的优势和劣势之后，除了交待了一下陈然有时间去看望一下吴老之外，倒也没再说其他的了，显然，那颗“蟠桃树”的出现让老爷子对陈然彻底没了话说，不但不再阻止陈然去“赌石”了，也不再给陈然提什么意见了。

　　要知道当时那块巨无霸的石料，老爷子可是一直劝阻陈然将其出售掉的，若真的听了他的，别说陈然会不会后悔了，就是老爷子自个恐怕都会后悔半辈子的。

　　“蟠桃树”值多少钱倒在其次，关键的是那等“国宝”在自个手上跑掉的感觉……特别是换了别人切那块石料很可能就把国宝给毁了……

　　高兴之余，在吴老一句“你觉得小陈能把这块国宝给完完整整的切出来只是侥幸吗？”的提醒下，他老人家也突然想明白了不管是以前的捡漏还是赌石，他这个徒弟靠的都不是运气，而是真本事。

　　陈然接到的第二个电话是吴兵打来的。

　　吴兵告诉他候总孙立以及张扬三人也都从医院里出来了，最近几天就会返京，等回到了京城，候总要和他一起坐坐。

　　陈然听了就说好，并说了到时候给他们接风洗尘。

　　另外吴兵还告诉了他一件让他既吃惊又意外的事情，那就是自从进入地底之后就失去了踪影的韩擒虎梅姐许道明三人在失踪了将近两个月时间之久后竟然被找到了。

　　据说这两个月时间他们一直在一个封闭的山谷里困着，直到最近才被搜索的士兵无意之中找到那个山谷然后把他们救了出来。

　　陈然吃惊之后心里倒也很高兴，暂且不说许道明这个人，只说韩擒虎和梅姐，两人一个是他带去的人，一个是小玉带去的人，于情于理，他都为他们能够生还而感到由衷的高兴，只是不知道他们遭遇到了什么，竟然被困在了一个山谷里。

　　不过吴兵暂时也只知道这么多。

　　最后就是老七打过来的电话了。

　　昨天喝酒的时候也就这哥们喝晕了过去，这倒不是其他人酒量大或者说是就他喝的最多的原因，而是……按何振华的说法那就是这小子属于那种沾酒就醉的人。

　　哥几个虽然都喝的很尽兴，但其实并没有怎么多喝，也就陈然和赵军两人喝的多一些，陈然是第一次和他们喝酒还是年龄最小的自然要轮流着敬酒。

　　敬了一圈，哥几个也就看出陈然酒量不小，接着老二赵军也就毛遂自荐的代表大家和陈然拼酒起来。

　　当然，大家都不是那种二愣子，自然不会非得把对方干趴下才算罢休的，一人喝了三瓶看陈然还面不改色的，赵军也就认了输。

　　接下来陈然自然少不得也和其他几个哥们喝了几杯。

　　几杯酒下肚，陈然和顾友鸣郭志鹏几个也就没了生疏感，虽不至于勾肩搭背，但也好像认识了好几年大家都很熟悉了似的。

　　熟悉了之后，之前一直不怎么说话的郭志鹏反倒是和陈然对脾气起来，他拉着陈然说了很多，不但和陈然说了他们这几个哥们凑在一起的过程，还和陈然多多少少的介绍了一下其他几个哥们的来历和经历。

　　按他所说，起初的时候，其实他们也就是一群小孩子过家家闹着玩的，而在开始的时候也不止是他们几个，论名次的话那时候都能排到二十了，只不过是随着年龄的增长以及家里的情况，也就只剩下了他们几个的感情最好。

　　而他们这些兄弟的家世自不用说，虽然有的家里的老人已经退了或者是去世了，影响力不如从前了，但他们的父母辈却已经站稳了跟脚。

　　说着的时候，郭志鹏自然少不得和陈然说了说老四的事情。

　　几个哥们也就老四的情况最为特殊一些，因为老四并不是和他们一起长大的，而是后来才加入他们的。

　　老七苏文洋虽然也算是后来加入的，但小时候就跟在他们后面了，只不过上学之后被送到了国外读书，直到大学期间从国外回来才重新加入了他们。

　　这一场酒，哥几个都喝的很尽兴，而陈然尽兴的同时，也算是彻底的溶入到了这个团体之中。

　　喝完酒，陈然陪着何振华他们去做了个按摩也就回到给他安排的房间里休息去了。

　　在这里不得不说的是，在去和何振华他们喝酒之前，陈然就回了一趟房间，只不过是他并没有见到袁警官，而是见到了一张纸条。

　　“我回一下家。”

　　纸条上只有这么几个字，不过纸条的下面还留了一行手机号码，显然是袁警官自个的。

　　陈然和那些特警队的人说过要一个月后带着袁警官去挑战他们，接下来的这一个月时间里他肯定要好好地提升袁警官的实力的，所以让她先回家看看也正好。

　　在会所里休息了一会儿之后，陈然和何振华说了一下还是开车回了疗养院，不管怎么说，他现在最重要的任务还是给那位老人治病。

　　罗医生已经为他找来了针灸的全套工具，陈然吸收了丁典的记忆，使用针灸治病倒也不算是生手，只不过是他一边用针灸刺激着老人的身体穴道一边让这些穴道吸收着金光能量虽然在一定程度上起到了很好的刺激作用，但效果仍然不太明显。

　　不过总归还是有点效果的，而中午的时候，他才给老人治疗过，现在能有点效果无疑就已经很不错了。

　　陈然给老人治疗那就好像是和时间赛跑，只要治疗恢复的效果能比过老人身体器官恶化的速度那就能保证老人不会丧失生命，所以虽然效果不大，但陈然还是决定了以后给老人治疗的时候就采用这种方法用以辅助。

　　通过这两天对老人的治疗，陈然感觉接下来的两天时间里再给老人治疗估计也不会有太大的效果了，于是他就给罗医生以及夏老将军说了一下治疗了这次之后最近两天时间里他就不再过来了，等几天后再来给老人治疗，再以后的话那就看老人恢复的效果。

　　罗医生虽然没有亲眼见到陈然治疗的过程，但通过仪器却明白陈然说的不假，而他更清楚老人的情况只能慢慢来不能急了，所以他倒也没说什么。

　　夏老将军也点了头，不过却希望陈然这段时间里最好先别离开京城，出现意外了也好能马上把他叫来。

　　陈然没反对，反正这段时间里他要在京城忙着珠宝公司的事情。

　　第二天从疗养院离开的时候，陈然没再开夏老将军的专车了，毕竟夏老将军的专车太惹眼了熟人见到了想必都要打听打听他的身份。

　　他开了一辆奔驰，虽然挂着的也是军牌，但却没那么显眼了。

　　昨天下午小玉最终还是没从上海赶回来，而是坐了今天早上的航班回来，陈然从疗养院出来之后就去机场接她。

　　接到老七苏文洋的电话，陈然就又和他说了一下珠宝公司的事情。

　　“中午我给你打电话。”

　　苏文洋听了之后想了一下也就这样和陈然说道。

　　陈然虽然奇怪，但却也没多问。

　　赶到机场的时候，离小玉航班的时间还有半个多钟头，现在已经九月份了，京城正是天气最闷热的时候，陈然就在车里呆着。

　　等了半个多钟头航班时间要到了，陈然才下车翘首以待的守在了出口。

　　没过多久，出口处就陆陆续续的走出了一行人来，陈然一眼就看见了戴着大墨镜的小玉。


第672章 是不是姓王

　　戴着大墨镜，穿着一身的纯色迷彩，不过没有戴鸭舌帽，所以陈然一眼就从人群里把她认了出来。

　　这倒不是陈然眼力好，而是从机场里出来的美女虽然很多，但小玉实在是太出众了，即便是站在一堆的美女堆里，那也能让人第一眼就注意到她，而那些美女只是用来衬托她的绿叶而已。

　　尽管只是几天不见，但在陈然的眼里小玉却越发的明艳动人，所以看到小玉之后，他连忙就迎了上去。

　　只是让他有点诧异的是小玉不是自个出来的，还领了一群孩子。

　　小玉往出口处瞧了一下也瞧到了陈然，欣喜之下就对他招了招手，只不过一个不注意一个五六岁的小孩就从她身后蹿了出来。

　　陈然堵在出口处把这个蹿出来的小孩截了下来，然后迎上去先奇怪的问了一下：“怎么这么多孩子？”

　　“快叫叔儿！”

　　小玉没先回答陈然，而是先把陈然截下来的那小孩交给跟着她的一个十一二岁的女孩手里然后吩咐着让一群孩子叫人。

　　那个十一二岁的女孩听到小玉的吩咐就立刻乖巧地叫道：“叔叔好。”

　　“叔叔好。”“苏苏好。”“手手好。”

　　……

　　这个女孩在一群孩子里显然是很有“威严”，她叫了之后，其他几个也纷纷跟着叫了起来，只不过是叫的很杂乱，有的听着就好像是叫“苏苏好手手好”似的，还有的还奶声奶气着的，不过场面看起来倒是很喜人，引得路过的人纷纷看了过来。

　　叫完之后，这群孩子也就都睁大眼睛看着陈然起来。

　　小玉也摘下墨镜笑意盈盈地看着陈然。

　　“嗯，你们也好。”

　　陈然被她这幅娇艳的样子看的忍不住想要上前一步把她抱住，但这么多孩子在的，也只能忍住，乖乖的先和孩子们打着招呼。

　　“他们是我和小姑收养的孩子，以前我在上海上学就把他们安排在了上海……”

　　等陈然和孩子们打了招呼，小玉这才高兴的上前和陈然解释起来，只不过是刚说到这里就突然被一阵咳嗽声给打断了。

　　两人都转头望去，然后也就望到他们身后站了两个女人，这两个女人年龄小点的看起来也就比小玉大那么一点，另外一个则是一位看起来很端庄的中年妇人。

　　除了这两位女性之外，后面两边还跟着站了两个年轻女性，不过一看就能看出她们应该只是保镖而已。

　　咳嗽的人正是那个年龄只比小玉大一点的少妇，她怀里还抱着了一个睡着的小女孩，不过她的注意力并没有在小女孩身上，而是在盯着陈然看着的，准确的说应该是盯着陈然和小玉拉在一起的双手看着的。

　　原来小玉上前和陈然说话的时候两人虽然没抱在一起但却不知不觉的手拉住了手。

　　见到这个少妇盯着两人拉着的手看，小玉脸一热首先把手抽了出来。

　　陈然也有些尴尬，本来以他和小玉的关系手拉着手那是再正常不过的事情了，但被人这样盯着……

　　“陈然，这是我小姑……”小玉虽然有点不好意思但见到陈然尴尬也就连忙给陈然解围。

　　“你好。”

　　陈然听了就赶忙问好，他一时不知该如何称呼对方干脆也就不称呼只问好了，问好着的时候心里倒是忍不住意外了一下，眼前这个女的，不管是年龄还是长相看起来和小玉都好像是姐妹花似的，却没想到竟然就是小玉说的那个和她关系最好的小姑。

　　那另外的那个中年妇人想必就是小玉的二姑了。

　　两人长得有点像，陈然起初还以为她们是母女呢，但显然不是，而是姐妹。

　　小玉的小姑倒也没给陈然摆脸色，只不过是打量了他一番之后却严厉的警告了他：“陈然是吧？我不管你是抱着什么心思和玉儿在一起的，但只要让我发现你敢欺负玉儿一次，我就让你再也别想在国内呆下去！”

　　虽然小玉的小姑说的这话已经不止止是警告了，说是威胁也不为过，换了心气高的人恐怕立马就被气着了，甚至是翻脸走人也说不好，但陈然却没有，他不但没生气相反还挺高兴。

　　首先也只有不负责任自我的人才会翻脸，真心为自己女人的话又怎会生气，另外那就是以陈然现如今的心态也不会为这点小事生气。

　　高兴的原因就很简单了，小玉的小姑说这话无疑是认可了他和小玉在一起，也不能说是认可，或许应该说是认可了小玉，对他显然还抱着怀疑态度的，但这也情有可原，毕竟她以前没和他接触过。

　　所以陈然也没说其他的，只是点了点头。

　　见到陈然面对她的警告既没什么脸色变化也没有像她接触的那些大少们遇见这种事就拍着胸脯打包票，小玉的小姑对陈然的第一次印象倒还算满意。

　　不小心眼，不眼高手低，不纨绔。

　　这就是小玉的小姑对陈然的第一印象，总体上算是过关。

　　当然，这只是过了第一关，这些显然还不够，还要有能力，对小玉要好。

　　这是她的要求，至于家庭背景之类的那就不管她事了。

　　点点头回应了陈然，她倒也不再说什么了。

　　因为小玉的小姑刚才在那中年妇人前面站着的所以小玉先介绍了她小姑，而接着她也就介绍那中年妇人说道：“陈然，这是我二姑。”

　　陈然闻言就又问了声好，只不过是对方却没什么反应，只是目不转睛的盯着他看。

　　陈然有些无奈，但也只能硬着头皮任其看着，倒是见到他这幅无奈的样子，小玉的小姑和小玉忍不住想笑。

　　起初陈然以为小玉的二姑也是想看看他这个小玉的男朋友如何的，但很快他就发现情况有点不对。

　　因为小玉的这位二姑看着他的眼神很不对。

　　惊讶，吃惊……

　　这就是小玉的二姑看着他的眼神，可以说除了惊讶就还是惊讶了。

　　这眼神分明是突然偶遇到了多年的老朋友才露出的眼神，他和小玉的二姑是第一次见面，怎么会有这样的眼神呢。

　　她认识自己？

　　陈然有些愣神，想了想，可以确认的是他并没有见过对方，即便是对方以前无意之中见过他，显然也不会这样看着他的。

　　那应该就是认错人了。

　　而盯着陈然看着看着，小玉的这位二姑惊讶之中，嘴唇也微动似乎是在回想什么似的。

　　“二姐！”

　　“二姑！”

　　小玉和她小姑也看出了不对，两人显然也很奇怪，奇怪地看了看就喊了起来。

　　“二姐，你认识这小子？”被两人一喊，对方就惊醒了过来，小玉的小姑见其清醒过来立马就问了起来，问着的时候还奇怪地看了陈然一眼。

　　陈然也纳闷得很，和小玉相互的看了看就也看向了对方。

　　“呃，没事。”

　　小玉的这位二姑收回盯着陈然的眼神之后先是对着小玉的小姑摇了摇头，不过随即就又看向了陈然，先是上下的看了看，然后就望着陈然的脸无声地念叨了两声，也不知在念叨什么，而在念叨了两声之后她则满含期望的望着陈然问道：“孩子，你是不是姓王？”

　　她这话一出，小玉的小姑和小玉两人顿时都愣住了，这却是因为昨天晚上三人在一个房间睡觉的时候小玉已经和她说了和陈然之间的事情把陈然叫来接她们就是想让她和小姑见见陈然的，刚才没见着陈然的时候三人还议论着陈然的，而且把陈然介绍给她的时候也提了陈然的名字的，要说她没记住陈然的名字那显然是不可能的，可现在她竟然问陈然是不是姓王？

　　这无疑就好像是陌生人见面相互介绍人的时候人家明明把自己的名字告诉她了，结果她又问人家是不是姓另外一个姓，这不是？

　　当然，不管是小玉的小姑还是小玉都不是傻子，她们这会自然也看到了她们的二姐和二姑看着陈然的神情不对劲，这一点同样是让她们愣住的地方。

　　陈然也愣了一下，随即他就准备解释一下自己姓陈而不姓王，不过就在他准备开口的时候却突然感觉着这句话怎么这么熟悉呢？

　　似乎以前有人也这样问过自己，问的也是自己是不是姓王？

　　陈然有点讶然了，紧接着就回想了一下是谁这样问的自己，想了没多久，他就想起了什么地方什么人这样问过自己。

　　那是在云南腾冲。

　　当时在腾冲最大的毛料加工厂挑选了毛料从厂里出来的时候，他发现对面有一家石雕作坊被这家作坊门口的那些石雕所吸引他就过去看了看，然后在那家作坊里他发现院子里养的小毛炉用的水槽是一块切过的毛料，但里面却含有极品翡翠鸡油黄，后来他正是靠着这块水槽赌赢了吴老三好好出了口气的，当时为了拿走那水槽他还给那小毛炉用能量光圈诊治了一下呢。

　　而后来作坊的主人从屋里和常胖子一起出来对方见到他在愣了愣之后就问了他是不是姓王？

　　得到这块水槽的过程很有“乐趣”，所以陈然一直到现在还把当时的情况记得一清二楚着的。

　　怎么会这么巧？

　　陈然心里不免有点犯嘀咕，一次还能是认错了，可两次……而且都是见到他的人突然这样问的，问着的时候神情也有点不对。


第673章 长得像

　　“长得像并不能说明什么，全国这么多人，有长得像的很正常。”小玉看到陈然还在犯嘀咕就安慰着他说道。

　　陈然点点头，他倒不是想了其他的，只是忍不住对小玉的二姑说的那个人有点好奇，毕竟问他是不是姓王的人不止是小玉的二姑一个，这无疑说明他和那个人长得的确是有点像，要不然不可能石雕作坊的主人和小玉的二姑都是一见到他就问他是不是姓王的，一个人感觉像还可能是错觉，可两个人感觉像那无疑说明是真的像。

　　不过就像小玉所说，这也说明不了什么，像那些娱乐新闻不经常报道一些某人和某个明星长得像的新闻吗？甚至是有的还觉得哪两个明星长得像。

　　而且也并不一定是长相，也可能是身上的某种神似，比如气质，眼神，笑容……当看见某人身上的气质或者是笑容的时候就不自觉的想到了另外的一个人，然后就说两个人长得有点像。

　　很显然，这只是一种感官，就好比是国内的很多人看外国白人和黑人的时候觉得这些人都长得一个样一般。

　　王宏宇。

　　这个名字是小玉的二姑告诉他的，当时他听了小玉的二姑问他是不是姓王虽然心里犯了嘀咕但他还是如实的回答了她的问题。

　　结果她和石雕作坊主人的反应几乎一模一样，唯一不一样的可能就是神情了，因为她的反应要大一些，而石雕作坊的主人态度却很淡然。

　　接着和石雕作坊的主人一样她先是失神地反问着他怎么姓陈而不是姓王，然后就又问了他父亲的名字，不但问了他父亲的名字还问了他母亲的名字。

　　在依然没有得到答案之后她还问了他父亲的年龄以及一些相貌特征，并问他和他父亲长得像不像。

　　陈然虽然觉得自己的父亲和她不可能有交集的地方，但还是认真的一一的回答了她的问题。

　　陈平的年龄相貌显然一点也没和对方认为的相符合，而陈然长得也不像陈平，倒是大家都说他长得像他的母亲李玉芝。

　　没有得到想要的答案，小玉的二姑显然是很失望，不过却也从失神中清醒了过来，除了一个劲地盯着陈然看之外倒也不再多问了。

　　而接下来陈然就问了她为何要这样问自己，然后她就告诉了陈然说他和她以前的一个朋友长得很像。

　　说着的时候还盯着陈然一个劲地呢喃着真像真像！

　　而再接着不用陈然开口小玉的小姑和小玉就打听起了她那个朋友的情况。

　　她那个朋友是她年轻时候的朋友，那个时候她还没回京，而是在云南的乡下，她没有多说，只是说了是那个时候认识的朋友，她这个朋友当时流落到她生活的地方生活了一段时间，不过再后来他就跟着几个来找他的人一起离开了然后他们就再也没有联系过。

　　小玉的二姑父和那人关系似乎也很好，后来他们夫妇一直在打听这个人，但由于他们只是知道他的名字其他的再也不知道了就一直没有打听到他的消息。

　　陈然听了之后就再也没把这事放在心上了，他父亲可从来没有去过云南，可能就是碰巧两人长得有点像吧。

　　可惜的是没了那人的讯息，要不然陈然倒是想见见对方看看两人长得到底有多像，能让已经隔了二十多年没见过面的小玉的二姑见到他就问他是不是姓王……

　　接下来倒也没有多说什么了，小玉带了这么多孩子他只开了一辆车显然是坐不下的，不过还好小玉她们还安排了公司的人开了大巴来接。

　　陈然跟着把她们送到了已经安排好的地方然后等孩子们安顿下来后才总算是有了和小玉单独相处的机会。

　　出了门，小玉就想带陈然逛逛北京城，但陈然考虑到她刚下飞机就打消了她这个念头，最后两人只是逛了逛有名的王府井百货商场。

　　说起来两人认识以来倒还没这么单独相处过的，更不用说以情侣身份一起逛商场了，由此，两人虽然只看不买却也乐在其中。

　　到了三楼的男装店，小玉最终还是给陈然挑选了两件衬衣。

　　从上海回来，小玉给陈然带的礼物里倒是也有衬衣，但现在正是穿衬衣的时候一两件显然不够穿的。

　　逛了商场，从商场出来，陈然就想到了二哥赵军送他的四合院似乎就在这附近没多远，从会所离开的时候哥几个给他的这证那证啊他虽然没带，但银行支票本和四合院的钥匙却一起装进包里带上了。

　　他已经和夏老将军说了以后不在疗养院住了，那正好去看看这套四合院能直接住人不？虽然会所里给他留了专用的豪华套房，但住在那里总归是没有家的感觉。

　　想到这里的时候，陈然就和小玉说了一下，也说了他认了何振华赵军还有郭志鹏苏文洋他们当结拜兄弟的事情。

　　让陈然没想到的是老六郭志鹏和小玉还沾了点亲戚的关系，她二伯的儿子，也就是她堂兄，吴家的老大娶了老六的姐姐做妻子。

　　陈然听了之后意外之余倒是颇有感触，看来京城的圈子说小不小，说大也不大。

　　小玉知道陈然和何振华的关系，加上她虽然也知道陈然的这几个哥们但并不清楚他们这个团体所代表的意义，所以倒也没有太大的吃惊。

　　不过陈然能够加入他们那个圈子，她显然还是很高兴的，虽然这并不能让她家里改变主意，但起码一些人恼羞成怒想要对付陈然的时候要顾忌到陈然的那些兄弟。

　　要知道她虽然对陈然的这几个兄弟并不太了解，但却知道他们家里的情况，而陈然的这些兄弟基本上都是他们各自家族的佼佼者，有的甚至是他们家里这一代的领军人物，这样的人物在外面已经能代表他们家里发出自己的声音了。

　　虽然陈然认了他们当兄弟对他们两人之间的事情并没多大帮助，但对于她来说却减轻了很大的压力。

　　一直到现在，她为何不敢把她和陈然的事情说给家里，怕的就是她家里的人还有那个她只见过一次面的男人对付陈然，以她家里和那个男人的权势想要对付陈然只需一句话就能让陈然所有的努力化为乌有。

　　而陈然若是有了这些兄弟在背后支持他，那显然就不用担心这个了，而不用担心这个，那她也就不用瞒着家里了，更不用只是拖延时间而不敢正面抗衡了。

　　陈然说要去看看四合院，小玉自然欣然同往。

　　四合院的地址在北京东城的东单三条胡同里，王府井商业街这边拐个弯也就到东单三条胡同了。

　　陈然一边开着车一边和小玉说着话，说起她小姑和二姑家里的情况的时候倒是又说起了刚才的事情。

　　陈然忍不住把石雕作坊的主人见了他也问他是不是姓王的事情和小玉说了一下，小玉听了就也很吃惊，显然，刚才她二姑觉得陈然和另外一个人长得像，她也没怎么放在心上，毕竟她二姑和那个人都二十多年没见了。

　　陈然现在一说，她显然也想到了一个人这样认为那没什么，可两个人？

　　不过吃惊之后，她就劝慰着陈然不要多想了。

　　“和我在一起的，那好吧，你到东单三条北方佳人饭店这里来，我们在这里等着你。”

　　到了东单三条胡同的时候，小玉接到了吴老三打过来的电话说他也要过来，听口气似乎是找陈然的。

　　两人都有些奇怪，不过也只能等着他了，当然，两人倒没在车里等着，这边的景点可是不少，在前面不远处就是鼎鼎大名的北京协和医院旧址，再往远一点还有宁郡王府，蔡元培故居等等。

　　凑着这个时间，两人就去协和医院旧址看了看，不能说是“看”，应该说是感受，其实真要是看的话真没什么好看的，到这些地方来主要就是感受一下那种浓重的北京文化气息和历史的厚重感。

　　吴老三刚才在长安街那边，离这边倒是不远，所以两人刚在协和医院转了一圈就接到了吴老三的电话。

　　等他们两人返回到北方饭店这边就见到了等在这里脸色不是很好看的吴老三……


第674章 四合院

　　见到吴老三脸色不好看，小玉就问了他一下怎么了，但他却不肯多说，只是摆手说没事，不过倒是收起了脸色。

　　陈然和小玉两人都有些奇怪，但他不说他们却也无法说什么，只能拉着他一起去看房子。

　　吴老三也没开自个的车，直接坐进了陈然的车里。

　　奔驰车驶入胡同内，就见到了一座座错落有致的矗立着的四合院，只不过这些外围的四合院大部分都被改建成了酒店，宾馆，饭店，俱乐部以及一些特色的商店等等，直到穿过了带有保安亭的金属门之后才没了这些东西。

　　而到了这里，也就进入了京城的民俗保护区内。

　　这里到处都是胡同巷子，青砖黄瓦，宅院门口的上马石，巷子里裂开的缝隙中那鲜绿色的青苔，处处透露出一种岁月沧桑的感觉，却又显得京城风韵十足。

　　在保卫处，陈然询问了一下他那座四合院的方位，所以进了保护区内之后，他就按照警卫指引的方向开车驶入了一条胡同内。

　　进了这里就属于非旅游区了，显然，能住在这里的都是非富即贵。

　　老二送给陈然的四合院在这里并不是最大的一套，但再大的都属于国家的了，虽然很多都借给了他人使用，但房产仍然属于国家。

　　而陈然的这套四合院在老二送给他的时候房产证就换上了他的名字，至于这套四合院，老二家里是怎么得来的，这其中似乎还有故事。

　　……

　　而说到这里，就不得不先说一下哥几个送给他的礼物了。

　　首先何振华送他的是一套淀山湖别墅区的别墅。作为几人的老大哥，何振华出手自然非同凡响。

　　这套别墅只是占地面积就达到了五千多平方，显然，这已经不能说是别墅了，应该说是庄园才对。

　　他在天中市的那套别墅占地就够大了，但还没这套别墅一半大的，而两个地方的房价差距自不用说。

　　陈然虽然不知道这个淀山湖的别墅房价是多少，但一看那环境和房子建造的效果图也能猜得出来这里的房价绝对是天价。

　　而这样的一套几乎可以当成庄园的别墅起码也要两个亿以上了吧。

　　然后就是老二送他的这套四合院了，这套四合院在京城的四合院里不算最大的，但却也绝对不算小了，占地有一千多平方。

　　陈然对北京的四合院了解的不多，但却也知道北京真正的四合院现在就是想买也买不到了，就算是最小的两百平的都快要上千万了。

　　那这套一千多平方的怎么也得大好几千万了吧，关键的还是想买也买不到。

　　接着就是老三荣明扬送的游艇，老七送的是私人飞机，陈然对这两样的价格也不太了解，不过倒是知道能买得起这两样的那都是出了名的富豪。

　　即便是差不多的游艇和私人飞机都要几千万了，而老三和老七送他的岂能只是差不多的。

　　然后是老五和老六的，两人一人送了一幅字画一人送了一个花瓶。

　　如果觉得他们二人送的礼物价值不高，那显然就大大的想错了。

　　首先老五送的字画是一副仇英的《柳塘渔艇》，这幅画可能很少有人听说过，甚至是仇英这个作者圈外的知道的也不多，但凡是圈内的却无人不晓。

　　仇英是明代有代表性的画家之一，与沈周，文征明和唐寅被后世并称为“明四家”、“吴门四家”，亦称“天门四杰”。

　　仇英是中国明代中期吴门画派的领军人物，目前国内博物馆馆藏的仇英作品不超过50件，流散民间的作品更是凤毛麟角，现传仇英作品，多为后世之模本，皆市井伪托之作，由此，凡是流传下来的真迹都价值连城。

　　比如北京翰海2010年在北京嘉里中心饭店举行春季拍卖会，仇英的一副《浮峦暖翠图》以7280万元成交。

　　此作为仇英青绿山水珍品，流传有序，著录清晰，由海外征集回国内，一经露面即引起藏界瞩目。

　　拍卖现场，仇英《浮峦暖翠图》以2500万元起拍，经过几轮百万阶梯的高幅加价，迅速升至5000万元，此时的竞争主要集中在场内的两三位藏家，叫价紧密，互不相让，全场的目光也随着藏家的举牌前后移动，最终经过数十回合的竞价，仇英《浮峦暖翠图》落定在7280万元。

　　另有，香港长风2009年春季拍卖，仇英《文姬归汉长卷》成交价：1.12亿。此件作品为旅美著名收藏家王己千先生旧藏，为当今民间所藏仇英作品中难得一见巨制。经过激烈竞价，最终被香港一位实力强劲的藏家收入囊中。

　　2007年中国嘉德展出的《赤壁图》更是被称为国宝，拍卖之前的估计只是一千万人民币，但还没开始拍卖就有人出价五千万，最终这幅画被神秘买家以将近八千万的价格拍走。

　　业内人士称，仇英的《赤壁图》卷如果现如今再次上拍的话，估价将超10亿，最终成交价或将达到15亿人民币。

　　由此可见，仇英的真迹有多值钱。

　　而老六送陈然的花瓶则是一件汝瓷，汝瓷的价值自不用说，陈然手头上珍藏着的还有几片汝瓷的瓷片的。

　　中国自古就是以陶瓷工艺闻名于世，英语中的原来的本意就是瓷器，所以外国，甚至是全世界对中国的理解就是瓷器，而我国的瓷器就以宋代的汝瓷为首，而汝官瓷又仅仅只有二十年的短短时间，因为是御用品，不得流传民间，又因为是用玛瑙作釉色，而且因为在特定的光线下七彩纷呈，灿若星辰，被认为阳刚之气太盛，帝王公卿也不敢用它陪葬，所以在挖掘出来的古墓中极少，更使得它成为稀世之珍。

　　到现在，全世界的汝瓷存世品不到七十件，既使是一块碎片那也能值上无可想像的大笔财富，所以又有“纵有家财万贯，不如有汝瓷一片的说法！”

　　老五送的字画和老六送的花瓶都没经过拍卖所以不好估计，但想象一下也就知道若是经过拍卖的话，肯定都能拍出天价的，而且这样的珍惜物件价格倒在其次，关键是可遇不可求。

　　以前的时候，由于种种原因，这些东西都流落到了民间，然后很多人都将其拿了出来拍卖掉，而买下来的买主大多都是大富豪，到了他们手头上只要不出现经济危机显然他们就不会拿出来卖掉了，如此一来，以后这些价值不菲的珍品在市场流通的只会越来越少，伴随着收藏的机会自然也越来越少了。

　　不管是从其收藏价值上还是和老五老六的感情上，陈然肯定都要好好收藏这两件珍宝的。

　　暂且不说老四送的礼物，只说这哥几个送的加起来显然就有好几个亿了。

　　而老四送的礼物更是超出了陈然的想象，因为老四送的是一座矿，准确的说，是一座钻石矿。

　　在后来的喝酒中，陈然从哥几个那里也了解到了老四的情况，老四早年好像是犯了事，然后在哥几个的帮助下逃到了国外，后来这哥们干脆跑到非洲混去了，据说还混得不错，想想也就知道了，随手就送了一个钻石矿能不混得不错吗？

　　至于为何要送陈然一个钻石矿却是因为对方从何振华那里听说陈然要开一家珠宝行，所以也就想着了送陈然一个钻石矿。

　　在了解了哥几个送的礼物的价值之后，陈然虽然已经说好了要收下，但不免还是有点难为情，毕竟这些礼物都太贵重了。

　　不过很快何振华就打消了他的疑惑。

　　首先，何振华告诉他说送他的这些礼物其实哥几个都没掏自己腰包，首先那套别墅是何振华和另外一个房产商一起合伙开发出来的。

　　当然，何振华主要是占了个名头。

　　北京城的别墅区都是有规划的，想吃这块蛋糕的人自不用说，别说没身份背景的进入了，就是有身份背景的进去了也能撞个头破血流。

　　树大好乘凉，何振华这颗大树自然有很多人求到门上，那个房产商是何振华爷爷一个老部下的晚辈，求到了他门上，何振华也就帮衬着。

　　他们这些房产商一般每开发一个地方之后都会留下一部分或卖或送的给一些关系户。

　　而那套别墅就是分给何振华让何振华拿来送人的。

　　至于老二送的四合院，按何振华的说法那就是老二家里什么都不多，就四合院多。

　　据说是老二的一个长辈，好像是大伯，早些年是个文化商人，因为那时候很多的名人故居都被开发商拆了，他这个大伯看到就感觉很痛心，当时呼吁了很多人阻止这事，但根本就没人听他们的，最后他这个大伯一气之下就拿出所有的家产全部买了四合院。

　　当时他大伯买下的四合院大大小小的至少也有二三十套，不过像那些名人故居在成立了民俗保护区后大部分都归还给了国家，还有的则是送给了亲朋好友或者是借给了一些单位使用，但这些借出去的四合院还是老二家里的产业。

　　而老三送的游艇和老七送的私人飞机据何振华说都是老七外公家里的下属厂里造出来的，按何振华的说法那就是不用老七自掏腰包。

　　至于老三则是拿其他东西从老七手里换的游艇。

　　老五老六送的两件古董也都是从家里拿出来的，自然也不用掏腰包，而老四更不用说。

　　何振华还告诉了陈然，别看这么多礼物，其实他能马上拿到手的也就老二的四合院和老五老六的字画和瓷瓶。

　　何振华自己送的别墅现在才刚刚盖好，想要住进去起码也得几个月时间后去了，而老三和老七送的游艇和私人飞机都是刚预定下的，陈然想要拿到自然也得一段时间。

　　老四的钻矿在非洲呢，陈然想要那就自己接收去吧。

　　所以这么多礼物，也就只有这个四合院和两件古玩是现成的，其他都是看的着摸不着的。

　　这样倒也正好让陈然心安理得的接受了下来，等拿到实物的时候，他和哥几个的关系都熟了那时候自然没什么心理障碍了。

　　……

　　把车停在路边，陈然和小玉以及吴老三从车里下来站到了一座四合院的大门前。

　　四合院高门大户，门口雕梁画栋，非常的威严气派，门口两尊石狮子更是威猛异常。

　　“进去看看吧。”

　　看了一下，陈然就拿出钥匙对着小玉说道。

　　小玉点点头，然后陈然就打开了大门。

　　四合院的大门，也是实木制的大门，门上朱红色门漆古朴华贵。

　　进入大院，就见整齐的青灰色瓦房装修一新，雕梁画柱恢宏大气，再转过气派的影壁墙……就进入了四合院的前院。

　　这片区域的四合院距离皇城和国子监没多远，所以以前都是达官贵人的府邸，每座院子几乎都是几进几出的院子。

　　前院里种的有几颗桃树，四周种了花草，两边的池塘里还养了金鱼。

　　看得出来，院子里经常有人打扫，收拾的很整洁。

　　老二倒是和陈然说了，说是包给了一家专业的家政公司，每个月对方都会派专业人士前来打扫和修葺。

　　而且这座四合院去年才装修过，不过没有大动，只是请了复古建筑队的重新修葺了一遍和安装了一些现代化的设施，而这些现代化的设施安装的也都很隐蔽，一点也没影响房子的效果。

　　陈然和小玉先是看了前院，然后又看了中院，中院最大，还带了大花园，后院倒是没去看了，因为后院都是杂房，另外在东西两边还带了两个小型的四合院。

　　看了之后，陈然感觉倒是很好，特别是四合院整体的装修效果很合他口味。

　　按说这样的一套院子装修的奢华至极那才符合它的身份，但陈然却不是很喜欢这样的，因为这样的总让他感觉着不是在自己家里的感觉。

　　眼前的这套四合院装修的很简朴，当然，简朴不是简陋，准确的说应该是少了几分奢华之气多了几分干脆利落，那种感觉就好似是站在这院子里就有一种光明磊落的感觉似的。

　　而且最重要的是家味很浓。

　　逛了之后，小玉显然是也喜欢上了这里，特别是她和陈然拉着手一起逛的时候很有种在这里安家的感觉。

　　陈然和小玉逛着的时候，吴老三也在后面跟着，只不过是他一直闷着头没说话。

　　而等逛完出来之后，陈然和小玉也就发现本来收起了脸色的吴老三脸色又不好看了起来。

　　不过这次小玉好像是猜到了他是怎么回事，所以倒是没去问他是怎么了。

　　倒是陈然奇怪的很。

　　他自然不知道吴老三这是受刺激了。

　　他这套四合院他感觉着至少也值个好几千万，他估计的这个价值显然是有误的，这样大的一个四合院放在其他地方自然也就只值个几千万，但他这套四合院是在什么地方？

　　他显然是没有考虑到四合院所处的位置对房子价值的影响。

　　而吴老三无疑是再了解不过了，陈然这套四合院在他看来价值一个亿那都是少的。

　　回到京城，吴老三自个也只是买了套两千多万的别墅住着，本来他住着那别墅也没啥，但人就是怕比，拿他那套两千多万的别墅和陈然这个四合院一比，那无疑就……特别是他刚才心情不好就是被钱闹的，好不容易……

　　陈然自然不知道这其中的原因的。

　　从四合院里出来小玉就说带他去吃北京的全聚德烤鸭，他自然没什么意见，吴老三也点了头。

　　到了全聚德，吃好喝好之后，吴老三犹豫了又犹豫，才总算是说出了他找上陈然的用意。


第675章 矿产公司

　　“我打算开一家矿产公司，你有没有兴趣？”吃好喝好之后，犹豫了一下，吴老三就问向了陈然。

　　陈然和小玉两人都是一怔，随即小玉就看着他问道：“爷爷知道吗？”

　　“知道，还给二叔打了电话。”吴老三点点头，脸色倒是好看了一些，说完，见到小玉不相信的表情就没好气地说道：“你觉得没老头子的点头，我敢干这个吗？”

　　“以前这行太乱，老头子不让我插手，但现在不一样了，国家已经完成了对煤炭行业的整顿，接下来就该对金矿稀土矿进行整顿了，整顿之后肯定会提高涉矿公司的门槛，到时候我按规矩办事谁也说不了什么。”

　　说起这个，吴老三就忍不住埋怨不已，当年要不是老头子禁止他涉矿，他早成了资本大亨了，哪像现在……

　　众所周知，早些年代一些官员们为了吸引外资投资就把本地的金矿和一些稀土矿都廉价甚至是无偿免税的送给了外资开发以至于中国的世界级金矿几乎都在外资手中。

　　这些圈占了中国金矿的外资企业不但在当地享受着“超国民待遇”，还给当地生态环境造成了严重的破坏，特别是他们几乎没把当地的居民和矿工当人看，最后甚至是闹出了随意开枪杀人的事情。

　　然后，国家则一边对外资进行了限制，一边则放宽了民间对矿产资源的开采甚至是鼓励民间开采。

　　本来这是好事，但由于国家没有给予管理和政策的引导使得当时人人都能开采人人都跑去开采去了，一些偏远地区的官员甚至是干脆自个开采起来。

　　那时候开采金矿和捡钱几乎没什么区别，找点关系花点钱就把金矿拿到手了，而且大部分还都是也不自个开采直接把金矿转手一卖就大把的钞票进账了。

　　以吴老三的身份想要弄几个金矿那无疑再容易不过了，当时圈子内的很多大少们都是这样干的，像他的一些发小都是借着这个机会完成原始资本的积累的，现在不是这行的大亨就是那行的大鳄，也只有他……

　　当时的环境别说他们这些大少了，随随便便个村长都能开采金矿可想而知这行乱到什么程度。

　　不止是金矿，还有其他的金属矿煤矿甚至是稀土矿都是如此，直到后来出的事情越来越多，然后越来越多的人认识到其中的危害才算是没人敢这样做了，但整个行业依然没有统一的管理措施。

　　见到小玉点头相信了自己的话，吴老三就接着说道：“现在一些地方已经开始了对黄金行业的整顿，一旦国家进行金矿等矿产资源市场的整顿，必然会有大批资金、技术、安全保障不达标的矿主或者炒矿者不得不脱手，那时候金矿转让价格必然下跌，现在我们整合一家有实力有技术的矿产公司，届时就能出手收购这些矿产资源然后将其整合起来做大做强……”

　　按说国家即将对这个行业进行整顿不但不应该进入反而应该脱身出来的，但凡事有正的一面也有反的一面，国家对一个行业进行整顿，对那些投机倒把偷税漏税不符合标准的公司自然是一个沉重的打击，但对那些正规一心想在这个行业发展的公司却是一个很大的机遇。

　　就像黄金行业，现如今开采金矿虽然已经提高了门槛，但这个门槛只是相对来说的，随着近几年金价的提升，又有了越来越多的民营企业进入其中，特别是全国进行煤炭企业整合，重新趋于将营煤矿收归国有之后，大量已赚足钱的煤老板离开煤矿，转眼之间也加入到金矿争夺之中。

　　但进入这行业中的大部分则是要么是资金有限，要么就是技术不过关，要么就是环保或者安全保障不过关，再或者是纯粹就是炒矿，而国家一旦对黄金行业进行整顿，那也就将这些公司逐了出去。

　　这些公司被逐了出去，对那些有实力有技术安全保障过关的公司自然是大大的有利。

　　这也是国家整顿黄金行业的原因，除了把那些不过关的公司驱逐出去还要将资源整合起来统一管理。

　　话是这么说，理也是这个理，但显然不是所有人都这么想的。

　　干这一行不是一个人能做的起来的，不管是资金还是人脉方面，人脉方面，对于吴老三倒在其次，关键是资金。

　　他以前在南方做药材生意倒也挣了不少钱，但后来被人坑了一把药厂也跟着倒闭了，所以手头上闲散的资金并不多。

　　这也是他跟着陈然看了四合院之后受刺激的原因。

　　在找上陈然之前，他其实已经找了几个朋友想让他们和他一起干了，但他这些朋友一听说他在这个时候要干这个不禁都纷纷摇了摇头，还笑话他说人家现在都急于脱手转行的，他反倒是一头撞了上去。

　　最后，自然是没人愿意和他一起干。

　　本来就被那些朋友刺激的不轻，又见了陈然的四合院自然更被刺激了，不过这倒也让他憋着了口气准备好好的大干一场了。

　　……

　　吴老三显然是做了精心准备的，不但给陈然分析了矿产资源行业前景还和陈然说了整合矿产公司的整个步骤和计划。

　　“煤炭行业整顿不是将煤炭国有化了吗？黄金行业整顿的话会不会也被国有化？”

　　对于吴老三要和自己一起合伙开公司还是矿产公司，陈然还是很意外的，不过他倒也没说什么，等吴老三介绍了情况之后，他这才开了口。

　　陈然虽然对煤炭行业和矿产行业不太了解，却也知道轰轰烈烈的煤炭整合运动让曾经辉煌一时的煤老板消失在了众人的视野中，他们或者被整合进入了国企、央企，成为国字号煤企的其中一部分；或者直接卖掉整合之后的股份把资金撤出来转投了其他行业。

　　如果黄金等矿产资源整顿也是如此的话，那现在进入这一行无疑就是往枪口上撞了。

　　“并不是所有的煤炭企业都被国有化了，只不过是国家定了一个标准，不达标的都被整合兼并掉，然后，煤炭运输，贸易这些辅助产业也都被国企央企把控住了，那些产能达标但没背景的企业没活路了自然就自动退出了。”

　　吴老三有点嗤之以鼻的回答说道，他这话显然是在告诉陈然他们是有背景的，和那些没背景的不一样。

　　陈然笑笑却是不置可否，吴家的确是背景不小，但你却代表不了吴家。

　　从上次在会所的事情上，陈然就看出了他现在的日子并不好过，若是他能代表的了吴家，自然不会如此的。

　　当然，陈然也没打算去揭他的“底”。

　　“黄金行业的整顿情况肯定和煤炭行业不一样的，煤炭行业对运输和贸易的配套设施要求非常高，而黄金行业这些都是小问题。”或许吴老三自个也知道指望所谓的“后台”不靠谱，为了让陈然安心，他就又接着说道。

　　陈然点点头，这话倒是不假。

　　说实话，对吴老三的提议，他还是有几分心动的，这倒不是吴老三的构想吸引了他，而是本身他就有成立一家矿产公司的打算。

　　原因呢，自然是老家里的那个旧金矿的原因。

　　虽然没进行勘测，但在陈然自身异能的探测下，却知道那个金矿是个富矿。

　　金矿是陈然发现的，他自然想把开采权拿到自个手中。

　　只不过是虽然现在国家放开了民间开采金矿的限制，但在国内想要开采金矿依然是件很麻烦的事情。

　　即便是陈然已经知道了金矿的位置。

　　就拿陈然发现的这个金矿来说吧，他想要开采这个金矿，那首先就必须有一家拥有各种资质的矿产公司，然后拿到金矿所在位置的那片区域的探矿权，如果探矿权已经在其他公司手上了，那要么将其收购过来要么就请这家探矿队为其探矿然后支付其勘测费。

　　没有这片区域的探矿权是无法对这片区域进行勘测的，有了探矿权才能对那片区域进行勘测。

　　而勘测了之后接着就是根据储量报告设计开采规模然后报给国土资源部申请开采权了。

　　显然，开采权并不是那么好拿的，探矿权不等于开采权，探矿队发现了这个地方的金矿，并不代表就能拿到开采权。

　　申办了开采权之后才能对金矿进行开采。

　　陈然想要拿到这个金矿的开采权的前提无疑是要先有一家具有一定技术的矿产公司，所以他心里其实也有弄个矿产公司的打算。

　　当然，他的这个打算现在只是想象罢了，首先他现在忙着珠宝公司顾不住去弄矿产公司，其次他对黄金行业还处在外行看热闹的地步，再者那就是他知道开采金矿的成本非常高，而且不是立马就能有收益的，很可能一两年一直要往里面投钱。

　　陈然现在最缺的就是时间了，把钱投进去一两年才有收益还不如他去干其他的事情，所以那个金矿短期内他并没有打算去开采，反正外人也发现不了，等以后他腾出手来了再去开采。

　　陈然想弄个矿产公司并不仅仅只是为了那个旧金矿的，他心里还有其他的想法，但那都是以后的事情了。

　　不过如果确实如吴老三所说的话，那眼前的情况无疑的确是一个大好的机会，特别是失去了这个机会，以后再想进入这个行业就难上加难了。

　　只是这事靠不靠谱甚至是吴老三办事靠谱不靠谱显然都还不好说。

　　“这样吧，我对这行也不太了解，这段时间我先了解一下，三哥你那边也准备着，准备好了确实可行的话，我就和你一起干。”

　　想了想，最终陈然给了吴老三这样的一个回答。


第676章 接手龙泉山庄

　　得到了满意的答复，吴老三也就心满意足的离开了，等他离开之后，陈然本想着能和小玉单独相处了，但小玉的小姑也不知是故意的还是真有事硬是给小玉打了几个电话催着让她回去。

　　小玉虽然万分的不舍，却也只能先回去一趟。

　　送走了小玉，陈然很是有些意犹未尽的感觉，就好像是还有很多话没来得及对小玉说似的。

　　事实上，他也的确是有很多话要对小玉说，只不过是他又不知该不该说，或者是该如何说。

　　要说的自然是薇薇的事情了。

　　出于两人那种相互信任的感情，他觉得自己不该瞒着小玉，特别是想瞒也瞒不住，迟早小玉都会知道，那样的话无疑还不如现在就告诉小玉，但这样做的话他又掐不准小玉知道了之后会怎样。

　　虽然无论是他和袁月之间发生的特殊关系还是和薇薇成了男女朋友的关系都不能说怪他，但这种事做了就是做了，哪还管是怪别人还是怪他。

　　回会所的一路上，陈然都还在想着这个问题，但想来想去的也没想出什么解决办法，最终也只能摇摇头暂时不再多想了。

　　先看看有什么解决办法，有了那最好，没有的话再去告诉小玉。

　　陈然也只能如是想道。

　　……

　　在去吃饭的路上的时候，陈然就接到了老七苏文洋的电话说是让他有时间的话到会所一趟，所以和小玉分开之后，他就开车去了会所。

　　路上的时候倒是突然接到了何振华的电话。

　　“怎么样？有没有兴趣接手？”让陈然有点意外的是何振华给他打电话的目的竟然是询问他有没有兴趣把龙泉山庄接手下来的。

　　何振华说的龙泉山庄正是天中市的那个龙泉山庄，说起来，陈然和这个龙泉山庄倒是缘分不浅，他回到天中市接触到天中市的上层圈子就是在这里接触到的，后来何振华到了天中市经常就住在龙泉山庄内，山庄的老板好像是何振华的同学，陈然也见过一次。

　　何振华说他这个同学要去国外发展所以要把国内的产业都转手出去。

　　陈然一听也就心动了，他正想找这样的一个地方的，杨世杰的那些战友们还都在郊区的那个小仓库里的，虽然他们住在那个小仓库里并不拥挤，但一直住在那里总归是不合适，那边正在开发，厂区也较多，特别是随着以后招过来的人越来越多再住在那里……

　　还有别墅一直住那么多的保安也很不方便，就因为这个，他家里人都很少去住了，如果接收下这个山庄的话，那他就可以在山庄内建个藏宝库什么的把别墅的宝贝转移过去，而别墅只留下两个保镖就成了。

　　到时候他甚至完全可以把山庄建成自己在天中市的大本营。

　　另外据他所知龙泉山庄可不止止是一个饭店那么简单，其他的还有狩猎场，马场等等，陈然虽然很少玩这个，但对这方面却很有兴致。

　　至于能不能赚钱，他倒是一点也没在意，他也没打算指望它赚钱，他甚至是想着以后干脆不对外营业只对朋友们开放。

　　“华哥，你和陈老板说一声，就说我要了。”陈然听何振华说完就开了口，甚至是没去询问接手下来需要多少资金。

　　显然，手头握着几十个亿资金的他根本就没去考虑这个问题，那个山庄毕竟是在天中市这样的二线城市，即便是再值钱又能值多少钱呢。

　　当然，除了财大气粗的原因之外，还有那个陈老板和他虽然不熟，但有着何振华这层关系在，显然怎么也不会吭他的。

　　“好，我和他说一声。”

　　何振华也没怎么在意，听到陈然说要没问其他的就挂了电话。

　　“陈先生。”

　　“陈先生好。”

　　会所的接待见到陈然进来一个个的都鞠躬问好，那女经理也迎上来对陈然问好，陈然点点头就问了一下老七在不在。

　　结果老七不在但荣大少却在，说是在办公室里。

　　陈然对会所还不太熟之前也没去过荣大少的办公室，所以听了之后就让她带他过去。

　　那女经理自然愿意带路。

　　“老幺你来了，先坐一下。”荣大少的办公室里还有着另外的两人，见到陈然进来荣明扬招呼了一下陈然却没介绍那两人，应该是官面上的或者是一般的关系。

　　陈然点了一下头就到了落地窗前居高临下的望着北京城起来，那两人倒也有眼色没说几句就起身告辞离开了。

　　“老幺，你来得正好，刚才张家把张红军欠你的那十个亿送过来了，呐，这是支票。”送走了两人，荣明扬一边招呼着陈然一边从他放在桌上的包里拿出了一张支票递给了陈然。

　　“三哥，没给你添什么麻烦吧？”

　　陈然没去接支票，而是先问了一下，却是他注意到荣明扬说送来钱的是张家，而不是张红军，他虽然不知道这个张家是怎么回事，但两者显然是有着不同的意义。

　　荣明扬不在意地说道：“能有什么麻烦。”

　　陈然见到确实没有给他添麻烦这才把支票接了过来。

　　“对了，桌上的几份资料是老七交给你的，都是珠宝行的资料你瞧瞧哪家合适和他说一声就行了。”

　　荣明扬一边对陈然说着一边则从办公桌的柜门里拿出了一盒他珍藏的茶叶要给陈然泡茶。

　　“好。”

　　陈然也没客气，听他这么一说就把桌上的那个文件夹拿了过来。

　　翻着看了两下，陈然就有点诧异了起来，这是珠宝行的资料啊还是狗仔队写的稿子啊。

　　之所以这么说却是因为上面写的太详细了，除了珠宝行的资料还把珠宝行的主人以及各种有关联的关系也都调查了出来。

　　就比如这个金桔园珠宝行，前面是这家珠宝行的资料而后面却是珠宝行背后的背景以及大老板的家庭关系，连老板有几个情人都有介绍。

　　荣明扬虽然在泡茶但也在看着陈然看资料，见到陈然诧异的表情，就乐呵着说道：“怎么样？厉害吧，你想收购公司找你七哥那是找对人了，你七哥就是专业干这个的，不但是公司，以后你想调查人也可以找你七哥。”

　　陈然讶然。

　　“你七哥是搞投资的，他手底下有个团队就是专业干这个的。”荣明扬知道陈然对老七还不太了解所以紧接着就笑着给陈然解释了一下。

　　陈然恍然，这才明白了他说要收购一家珠宝行何振华为何要他找老七，想必老七搞投资应该就是给公司投资的，这样的话，在投资之前自然要好好的摸一摸这个公司的底细。

　　了解了怎么回事，陈然也就不惊讶了，接着翻看起来，只不过是这时候他的手机突然响了起来，拿出来一看却是曹慧瑶打过来的。

　　在被杨中将突然打电话叫到京城的那天晚上，陈然已经和曹慧瑶打过了电话说自己回来了，当时还和她说了过两天就到省城看她，他本来打算是先到省城然后从省城到京城来的，谁知杨中将突然把他叫到了京城也没去成曹家。

　　接通之后刚说了两句话，陈然脸色就倏地一变，然后连忙问道：“现在情况怎么样了？还不知道？这样吧，慧瑶姐，你先别急，我现在马上就赶过去。”

　　“怎么了，老幺。”见到情形不对，陈然挂了电话，荣明扬就立刻问了一下。

　　“我一个长辈开着会的时候突然晕倒了过去。”陈然蹙着眉头说道，说完，就站起身对荣明扬说道：“三哥，你让人帮我查一下去中都的航班，看看这个时间有没有，有的话就帮我买张票。”

　　“好，没问题，没有的话我让人给你安排私人飞机。”荣明扬听陈然这么一说也没问其他的立刻就打电话安排起来。

　　之所以没有直接安排私人飞机却是因为开私人飞机首先要打电话给空管还要空管安排航线就算是最快也得一段时间，如果这个时间里正好有去中都的航班的话，那还不如去机场坐飞机赶去的。

　　陈然没说什么，他问这个时间有没有去中都的航班抱着的打算就是没有的话打电话给怪老头让怪老头给他安排的。

　　“四十分钟以后有一趟，现在赶过去正好能赶得上。”荣明扬也不知给谁打得电话，打过之后就对陈然说道。

　　“那好。”陈然一听也不迟疑，他把桌上的资料收拾了一下就装进了自己的包里打算在路上有时间的话就看一下。

　　“走吧，我开车送你过去。”荣明扬拿了车钥匙对陈然说道。

　　陈然点点头，也没和他客气，毕竟他对北京的路还不熟，指望导航必然要耽搁不少时间。

　　这会已经过了吃饭时间，倒是没怎么堵车，两人几乎以最快的时间赶到了机场。

　　到了机场距离航班还有不到十分钟的时间，陈然拿到了机票就先进了机场，然后他就又给曹慧瑶打了个电话问了问情况但还是没结果，不过从这一点上就可以看出曹部长得的不是小病，要不然不会这么长时间了还不知道怎么就突然休克了呢。

　　又安慰了一番曹慧瑶，陈然这才挂了电话，接着没过一会儿，去中都的航班也就到了。

　　飞机起飞之后，陈然耐着性子翻看了一下珠宝行的资料，老七给他的这些资料并不是一家的，而是七八家的，有的是有出售意向的，有的虽然没有转手的意思但却完全可以将其强行收购过来。

　　看了之后，相互一比较，陈然心里多少也就有了点底，不过具体选哪一家还要再想想。

　　两个小时之后，飞机也就降落到了中都机场，陈然拦了一辆出租车直接给司机查了一千块钱让他以最快的速度赶到省医院。

　　那司机收了钱倒也卖力，本来一个多小时的路硬是只花了半个钟头的时间就把车停在了省医院的门口。

　　陈然下了车，就火急火燎的朝着医院的高干病房赶了过去。


第677章 小神医

　　赶到特护病房就见两个白大褂医生正围着曹母和曹慧瑶母女两个劝说着她们在手术同意书上签字，陈然推门进来正好打断了他们。

　　“你是谁？谁让你进来的？”曹部长的秘书也在，见到推门而入的陈然，他训斥了一声就要上前把陈然轰出去。

　　曹部长位高权重生病了自然有很多人来看，但那是病情稳定下来之后，现在正是给曹部长治病的关键时候有点脑子的都不会来打扰，不过还是有很多官员或打电话或派秘书过来询问询问情况表示一下关心，当然，派来的秘书是见不到曹部长的面的，他们顶多也就是在特护病房的招待室里询问一下或者是登记个名代表一下自己的领导。

　　而现在曹部长的秘书显然是把陈然当成哪个官员派来的不知道没分寸的秘书了。

　　“情况怎么样了？”

　　陈然直接把他晾在了一边，顾不得和曹母打招呼就先问起了情况，飞机上无法接打电话，坐出租车上的时候给曹慧瑶打了一个电话没人接，所以他现在还不知是什么情况。

　　问着的时候转头看了一眼躺在病床上的曹部长，只见此刻的曹部长双目紧闭，脸色苍白，嘴唇乌青，看这模样就知道病得不轻。

　　病来如山倒，官场上叱咤风云的曹部长面对无情的病魔也毫无抵抗之力，现在只能无奈地躺在病床上。

　　曹母显然是被突然发生的噩耗打击的不轻，摇摇头却是什么也不说了，曹慧瑶神情也不太好，不过陈然的到来多少让她的脸色恢复了一些，勉强说道：“脑肿瘤，他们说现在已经到了晚期必须立刻开刀。”

　　说着就将手上的手术同意书递给了陈然，然后对那两个白大褂医生说道：“这是我弟弟。”她对两个医生这样介绍陈然显然是在说只要她弟弟同意做手术那就做。

　　听到她的介绍，本来还要质问陈然的曹部长秘书倒是站在一边不吭声了，虽然他搞不明白曹部长什么时候有了个儿子。

　　“脑肿瘤！”听到是脑肿瘤，陈然脸色顿时就变了，没想到曹部长竟然会得这种病，这种病好治也不好治，如果是早期或者是良性的那倒也好治，但到了晚期或者是恶性的就不好治了，即便是做了手术也治不好只能延缓。

　　曹部长显然就是这种情况了。

　　让陈然脸色一变的自然不是这个原因，他急匆匆的从京城赶过来为的是啥，还不是看看自己能不能帮上忙的。

　　如果是其他的病，甚至是癌症，有了一定经验的他都不会担心什么，但脑肿瘤这种病他一时却是心里没底。

　　首先是这种病以前他没接触过，其次肿瘤是在大脑中长着的，他用以前给人治病的方法去治疗显然是不行的，再则他的金光能量虽然能治病但却无法让肿瘤消失掉。

　　“必须要开刀么？”陈然一边皱着眉头问了一声一边看了一下同意书，从同意书上显然是看不出什么的，他见站他对面的医生手里拿着一个片应该是给曹部长拍的片子就问其要了过来。

　　那医生把片递给他然后就劝说道：“曹部长脑中的肿瘤已经恶化，必须立刻做恶化手术，再不做随时都会有生命危险。”说完，似乎为了让陈然对手术的安全放心，就又接着说道：“给曹部长做手术的主任医师是我们院的特聘专家孔为民孔教授，孔教授是乳癌、肺癌等实体瘤领域的权威专家，曾在美国哈佛医学院附属麻省总医院肿瘤中心学习，从事肿瘤内科临床二十余年，具有丰富的临床经验……”

　　话还没说完就被推门而入的人给打断了。

　　“还没准备好？”一个穿白大褂约莫五十多岁的医生一边戴着口罩一边闯进来皱着眉头问着，他身后还跟着两个穿白大褂的。

　　“孔教授，曾院长……”劝说着陈然的两个医生都和进来的为首的两人打招呼，随后刚才和陈然说话的那个则接着为难地看着二人说道：“曹部长的家属还没签字……”

　　听他这么一说，跟着孔教授一起进来的曾院长就看向了曹部长的几个家属，曹部长管着全省的官帽子，自然也管着他的，他自然不敢放肆。

　　不过那孔教授却不在意，而且对方显然也不是好脾气的人，一听就发了火：“怎么还不签字？不知道拖得越久就越……”

　　包括曾院长在内的几个医生对孔教授的发火显然是都没怎么在意，一是他们都知道孔教授的脾气，别说是曹部长的家属了，就是换了曹部长本人惹急了他也照样敢发火，这其中有孔教授脾气的原因，自然还有孔教授身份的原因，要知道孔教授虽然是省医院的特聘教授，但同时还是国家的保健委员会委员，这个保健委员会可都是名副其实的“御医”没少接触国家领导人，自然也就没把曹部长这个组织部部长放在眼里。

　　所以听到孔教授发火他们都没有吃惊，刚才劝说曹慧瑶和陈然的两个医生心里还挺解气，给曹部长做手术那就要开颅虽然现在的医术已经将风险降到了很小但依然存在着很大的风险，所以曹慧瑶一直没在同意书上签字，如果是换了常人，家属不签字，那他们不做就是，但病人是省委组织部部长，不管是省委书记还是省长都下了死令，由不得他们不尽心。

　　几人都听着孔教授的发火声的但听着听着声音却突然戛然而止了，几人都怔了一下，随即也就不由自主的看向了孔教授，却见孔教授正一脸惊愕地看着对面刚才曹小姐说是她弟弟的年轻人的。

　　“小神医您也在？”

　　孔教授见到转过身的陈然先是惊愕了一下，但随即就又惊又喜地问道。

　　陈然被他问的一怔，不过紧接着就明白了对方是那天晚上给老人看病的专家之一，由于当时人太多，加上他在外面的时候那些专家们都在屋里，而他进了老人的病房的时候那些专家却出去了，后来也是这样的情况，所以他除了认识罗医生外其他的几位专家都不认识甚至是面都没见到。

　　“您是？”陈然点点头，然后问道，点头却是告诉对方自己知道他的身份。

　　“我姓孔。”孔教授见到陈然认出了自己的身份就没说其他的，只说了自己的姓，然后他也不催着立刻给曹部长做手术了反而兴致勃勃的看着陈然问道：“小神医也是来给曹部长看病的？”

　　“孔教授，您还是叫我的名字吧，神医这个称呼实在是不敢当。”对方一口一个小神医的，陈然听着实在是别扭的很，也不知道那天晚上杨中将具体是怎么和他们说的，他们好像是认定了自己是某个神医的亲传弟子了。

　　“您要是不敢当那可就没人敢当了。”孔教授哈哈一笑，然后看着陈然又笑着说道：“早知道小神医在，我还急个什么劲，以小神医的医术想必曹部长的这点病不算什么吧？”

　　陈然眉头一皱，对方虽然嘴上一口一个小神医叫的恭敬的很，但显然心里还有几分不服气，或者是想当面和他较量较量。

　　不过陈然却也没说什么，曹部长是他的亲人，不管对方怎么想，他都会全力以赴的去救治的。

　　“医海无涯，神医不神医的不敢当，不过曹伯伯是我长辈，我自要尽力而为。”

　　陈然不想和他争什么医术所以就点明了自己出现在这里是因为曹部长是自己的亲人而不是被人请来和他抢“生意”的。

　　正等着陈然接话的孔教授闻言先是一怔，随后却是不禁有些尴尬起来。

　　陈然倒也没猜错，孔教授还真是想和陈然当面较量一番，不过倒不是他对陈然的医术不服气。

　　对陈然的医术他是服气的很的，要不然也不会见到陈然也在这里会又惊又喜了。

　　刚见到陈然的时候他只是对陈然的医术很感兴趣想亲眼见见陈然的医术，但转念间他却突然想到了曹部长的病是脑肿瘤，现在医治的唯一的办法就是开刀做手术。

　　开刀做手术说起来简单，但显然没有一定的功底不是谁都能做得来的，而这样的手术孔教授自认国内没有人能比他做得更好了，加上在他的眼里陈然的医术终归还是乡间野医开刀做手术自然不如科班出身的，在这样的想法之下，他心里不免起了几分和陈然较量一番的心思，甚至是不能说是较量，而是想看看陈然的“笑话”。

　　只是陈然这样一说他这样的心思不免就落了下乘。

　　一是陈然猜到了他的小心思，二则就像“死者为大”一样，对于医生来说，那就是“病人为大”。

　　就好比是某个人去世了或者是得了重病，你自然不能在人家家人面前说说笑笑的。

　　现在曹部长还在病床躺着的，陈然作为曹部长的家属心里肯定很急，而他不急着给曹部长治病却要和陈然争什么医术还想看陈然的“笑话”，让同行的人见到了不免要怀疑和耻笑他的医德。

　　“孔教授，我也是刚到还不知道情况，您能不能先给我介绍一下情况。”

　　陈然见到孔教授的表情也就知道对方并不是那种争强好胜的人所以也就给他个台阶下，他现在对自己动手救治曹部长还没什么把握，说不定还要靠对方做手术才行，所以还是不要让对方心里有疙瘩的好。

　　说着的时候，陈然表面上把刚才那个医生递给他的拍片拿出来翻看着，暗地里却已经用金光能量扫描着曹部长的头颅寻找着其中的肿瘤起来。


第678章 没有治不好的病

　　“让小神医见笑了。”

　　孔教授也不以为意，点点头就从陈然手里接过光片伸手给陈然指着介绍起来：“看到没？瘤就在这里……”

　　陈然刚才把曹部长的脑部扫描了一遍，但可惜的是人的大脑太复杂了，长得像瘤的部位也太多了，不仔细分辨的话一时倒不好发现。

　　听到孔教授的介绍，他这才按照其在光片上指向的位置扫描了过去，果然见到一个被网状神经包裹住的肿瘤，这东西正压迫着几条三叉神经，看着好像要把那神经压断似的，而肿瘤外面的膜壁也有些透明了，上面还有着些许血丝，似乎随时都会破裂一般。

　　陈然知道不管是肿瘤把那几条神经压断还是肿瘤本身破裂掉，曹部长都将会有生命危险。

　　“这几条细线就是病人的神经系统，病人昏迷不醒就是因为神经受到挤压的原因……”

　　孔教授接着给陈然介绍道，他自然不知道陈然现在正亲眼看着里面的情况的。

　　一边点着头听着孔教授的介绍，另一边陈然则已经尝试着把金光能量探进肿瘤内部查探着起来，只是金光能量刚进去就被一股很强的力量给反弹了出来。

　　陈然心中一沉，恶性的脑肿瘤就是癌症，原理和癌细胞是一样的，都是其内的细胞产生了异变具有了很强的感染增殖能力，这两种能力对于外物而言无疑就等同于攻击能力，他在给杨母治疗白细胞的时候就遇到过这种情况。

　　这无疑说明了曹部长的肿瘤恶化已经到了很严重的地步，按照这种情况即便是给曹部长做了手术，恐怕不出一个月就要做二次手术了，而二次手术之后要不了多长时间……

　　这还是在手术成功的条件下，而有点医学见识的人都明白做开颅手术一般在手术前都会准备好后事的，一次手术成功率还大一些，而二次手术……

　　关键的是手术成功了也只是起个延缓作用，手术虽然切除了肿瘤，但终究是治标不治本。

　　果然接着陈然也就听到孔教授说道：“病人的情况已经恶化，目前也只能做恶化手术延缓肿瘤的恶化，但这只是治标不治本……”说着，孔教授就看向曹夫人和曹慧瑶无奈地说道：“所以病人家属要做好病人复发和进一步恶化的心理准备。”

　　刚才孔教授对陈然的称呼和态度不但惊呆住了曾院长等医生的眼球也把曹夫人和曹慧瑶弄了个摸不着头脑以至于都愣愣地看着陈然，直到孔教授给陈然介绍情况，他们才把注意力放在孔教授身上。

　　而听到孔教授的话，曹慧瑶顿时脸色一白，身子也忍不住晃了一下，陈然见到不忍心之下就握住了她的手然后顺着她的手往她体内渡进去了一些金光能量，待她脸色好看了一些之后，顺便又往曹夫人体内也渡进了一些。

　　刚才他顾着曹部长的病情，倒是疏忽了她们母女的身体。

　　曹慧瑶脸色红润了之后，陈然本来想松开她的手的，但她却紧紧地抓住了他的手，身子也半靠在了他身上。

　　陈然能理解她此时此刻的心情所以察觉到这一点之后就又握住了她的手。

　　“以病人现在的情况已经无法用其他办法治疗了，唯一的办法就是开刀做手术。”陈然问那么多显然是想看看自己有没有办法的所以孔教授介绍完了情况之后就对陈然说道，他说这话自然是在告诉陈然别费其他心思了，现在只能让他做手术。

　　陈然点点头没说什么，不过却问孔教授要过光片看了一下，看过之后，他顿时皱起了眉头，然后问道：“孔教授，你有几成的把握能保证手术成功？”

　　“这个无法保证，做手术，成功和失败永远都在伯仲之间。”孔教授摇头说道，没有百分之百成功的手术，再小的手术在手术过程中也可能出问题，更不用说曹部长这样的肿瘤恶化手术了。

　　脑子里进点血都能要人命，孔教授虽然之前也做过几例这样的恶化手术，但每个人大脑内的情况都是不一样的。

　　当然，人的大脑内的器官和构造是一样的，但由于生活条件和习惯以及工作情况甚至是意外事故等换了一个人大脑内部的某些器官位置大小形状那就不一样了，好比是某个人睡觉习惯往右侧着脸睡，那这个人大脑的右半部分和左半部分情况显然是不同的。

　　而且孔教授之前做的几例恶化手术也有失败的情况。

　　由此，对这样的问题，孔教授自然不会去做什么保证，不过虽然不敢保证百分百的成功，但他却自信做这样的手术整个国内也没比他强的了。

　　陈然听了却是沉默了下来，而在沉默了一会儿之后他这才对孔教授说道：“孔教授，你看这样好不好，我先用自己的法子治疗一下，如果不行的话再让你做手术。”

　　如果说之前陈然抱着的还有若是自己无把握的话就让孔教授给曹部长做手术，但现在他却不这样想了。

　　一是他这边把握不大，孔教授那边何尝不是也没多大把握，只不过是除了做手术之外没别的法子了，而做手术的成功率有多大，恐怕孔教授自己心里也没底，虽然孔教授之前可能没少做过这样的手术，但每个人的情况都是不同的，肿瘤恶化的情况也是不同的。

　　陈然刚才拿曹部长脑子内的真实情况和拍出来的光片对比了一下，发现光片虽然拍出了肿瘤在曹部长脑中的位置，但肿瘤周边的情况却有点不对。

　　还有被挤压的神经也不止孔教授刚才给他指的那几根，而是整个肿瘤都在一个网状的神经内包裹住的。

　　另外还有几个地方，陈然虽然不知道那是什么器官，但光片上却是什么也没有。

　　虽然这些都是小问题，虽然陈然完全可以在孔教授做着手术的时候提醒着他，虽然孔教授经验丰富的话完全可以避免这些问题，但对陈然来说让孔教授做手术风险还是太大了，而且手术过程中真出了问题的话，陈然的金光能量就算是能补救却也于事无补了。

　　如果病人不是陈然的亲人，那陈然自然没什么好说的，但曹部长却是他的亲人，一点意外他都不想让出的。

　　再有那就是做手术只是延缓肿瘤恶化罢了，根本就无法从根本上解决曹部长的问题，那做了还有何作用，虽然能延缓，但延缓之后呢，那时候情况将会更加的严重，与其那样，还不如自己先给曹部长治疗一下试试的，即便是冒些风险也在所不惜了。

　　当然，陈然之所以这样说也是有原因的，虽然目前他还不知道怎么治疗曹部长，但他却同样有法子延缓曹部长的肿瘤恶化，起码不至于让曹部长现在就有生命危险。

　　刚才沉默着的时候陈然就一直在用金光能量试着给曹部长治疗着。

　　肿瘤随时都要破，陈然也不敢强行的让金光能量进入其中，只能把金光能量附在肿瘤的表面上让肿瘤自己吸收。

　　陈然能清楚的感觉到吸收了金光能量之后肿瘤表面的肿毒在渐渐的消褪，接着陈然又像他在地底时候用丹气形成能量罩护身一样也用金光能量弄了个能量罩把肿瘤给包裹了起来。

　　一边让肿瘤的表面肿毒消褪着一边又把肿瘤包裹起来，只要他一直维持着，短期内显然不用担心肿瘤会挤压外面的神经线和破裂掉的。

　　当然，这也只是短期内，这法子显然比做手术还要治标不治本。

　　不过接下来陈然还有一个想法，那就是等肿瘤外表的肿毒全部消除之后，他就将金光能量渗透进肿瘤内，然后在肿瘤的内壁上再布置一个能量罩防护着肿瘤内部的肿毒往外扩散。

　　也就是给那些变异的细胞划分一个地盘，在这个地盘内任它随便增殖随便扩散，而无论它怎么扩散怎么增殖都到不了地盘的外面去。

　　地盘的外面就是曹部长的大脑器官，影响不了曹部长的器官，那自然也就伤害不到曹部长了。

　　再接着需要做的就是彻底的除掉这些变异的细胞。

　　唯一麻烦的也就是这个地方了，以前他给杨母治疗白血病和给吴兵解毒都是将变异的白细胞和病毒排除到体外，现在却无法排除，只能将其消灭掉。

　　他的异能能将那些变异的细胞恢复正常说起来倒是也算是有将其消灭掉的功能，但关键的是变异之后的细胞感染和增殖的能力太强了。

　　陈然只要不同时将所有的变异细胞恢复正常那瞬间就会出现无数个变异的细胞，金光能量是受陈然控制的，陈然的反应能力再快，也无法和这些细胞的增殖能力相比的，所以指望金光能量的恢复能力是不行的，还得想其他法子。

　　“除了手术还能有什么法子，病人的情况现在只能做手术！”没等孔教授说什么，刚才和陈然说话的那个医生就忍不住说道。

　　不过对方虽然反驳了陈然的话，但态度却算不上恶劣，之所以如此，显然孔教授对陈然的称呼和态度起了很大的作用，若不是如此，陈然说这话不被他们轰出去恐怕也要遭到他们嘲笑和训斥了。

　　“我自有我的法子。”

　　陈然也不和他多说，看了他一下，就转头望向曹夫人和曹慧瑶，想了一下便对她们母女两个说道：“阿姨，慧瑶姐，很抱歉，我没指望靠医术吃饭，所以之前一直没和你们说过我也会给人治病，虽然不敢说没有我治不好的病，但迄今为止我遇到的病人还没有我治不好的……”


第679章 内家劲气

　　曹慧瑶她们母女两个一时显然是也不知该不该相信陈然了，相信吧，以前别说见过了就是听也没听说过陈然会医术，加上陈然又这么年轻……

　　不相信吧，以她们对陈然的了解深知陈然并不是那种说假话和不知轻重的人，若不是对自己的医术很自信又怎会说这样的话。

　　“小然，你有把握吗？”

　　曹慧瑶忍不住问道，她和陈然接触的时间多些对陈然也更了解一些，虽然之前不知道陈然会医术但却知道陈然身上有着很神奇的本事，所以对陈然也就更加相信一些。

　　问了之后，她看了一下孔教授见到孔教授对陈然的话虽然吃惊但却并没有反驳甚至是吃惊之后还有几分认同的意思心里不禁也就相信了陈然的话。

　　而另一边除了孔教授之外的曾院长等几个医生听了陈然的话却都皱起了眉头。

　　虽然陈然在“没有我治不好的病”之前加上了个“不敢说”但后面的一句话里透出来的显然还是这个意思。

　　没有我治不好的病？

　　哪个医生敢说这样的话。

　　“你能给几个人治过病！”

　　几个医生都忍不住想道，只不过是由于孔教授对陈然的称呼和态度加上孔教授听了都没反驳而陈然又是曹部长的家属一时他们也没开口去反驳陈然。

　　“现在还不好说，因为目前我只想到了延缓曹叔叔脑肿瘤恶化的方法还没想好彻底治好曹叔叔的方法。”陈然倒是实话实说，说完，怕她不放心，就又补充道：“虽然暂时还没想到，但我可以确保曹叔叔的病情不会恶化，不会有生命危险。”

　　曹慧瑶呆了呆，随即却是看向了孔教授。

　　曾院长等几个医生听到陈然的话不禁又皱起了眉头，对曹部长的病情他们已经做过了研究，研究的结果认为以曹部长脑肿瘤恶化的情况目前只能做恶化手术以延缓其恶化。

　　而对于能不能治愈曹部长虽然没有摆到明面上讨论，但大家心里都明白目前来说想要治愈曹部长根本就不可能的，下这个结论的时候，大家心里还都挺替这位组织部部长可惜的，以曹部长的年龄和能力只要不出问题做到省长省委书记的位置还是很有可能的，现在出了这样的问题，别说还能不能做组织部部长了，就是想要保住命显然都难了。

　　陈然虽然说还没想好彻底治好曹部长的方法，但给人的感觉却好似只是暂时没想到等想到了就能彻底的治好曹部长似的。

　　在曾院长他们看来想要治好曹部长根本就不可能的，既然治不好曹部长，那曹部长最终显然还是有生命危险，而陈然却说就算是目前没想到办法那也能确保曹部长没有生命危险，等想到了办法还能治好曹部长，他们自然不信了，加上陈然刚才说的话，让他们都想着陈然是不是骗子了。

　　为此，他们都忍不住又看向了孔教授。

　　陈然也看向了孔教授，孔教授皱着眉头显然是在想着他用什么法子的。

　　想了一下陈然就对孔教授说道：“孔教授，你看这样可好，给我十分钟的时间，十分钟之后咱们再决定是让你做手术还是让我用自己的方法治疗。”

　　曹部长不是一般人，若是一般人，只需家属同意他治疗那医生也就好打发了，而对曹部长显然是不行的，所以关键还是要孔教授同意让他动手才行。

　　这也幸亏是孔教授知道他的医术，要不然那还真麻烦了。

　　知道了曹部长脑子里肿瘤的情况，陈然自然不会再让孔教授给曹部长做开颅手术的，以其内肿瘤的情况，成功的可能几乎没有。

　　虽然十分钟的时间内，陈然很难想到治疗曹部长的办法，但十分钟之后他对曹部长的治疗肯定会有效果的，那到时候自然没什么好说的了。

　　孔教授听了陈然的话先是一怔，随即皱着眉头想了想，半晌后，最终还是点了点头，不过却提出要知道他用什么法子给曹部长治疗。

　　“不瞒您说，我修炼的有内家劲气，我这种内家劲气配合中医对治疗一些疾病有着非常好的效果。”

　　想了想，陈然也就这样回答说道，在这方面他自然不会实话实说的，而若是用中医或者是针灸的办法来搪塞显然是不行的。

　　如果是放在以前，“内家劲气”他显然也不会说的，但现在不一样了，一是他的眼界开了，吸收了丁典的记忆，他知道内家劲气虽然没有传说中的那么神奇，但确确实实是存在的，而且会的人很多，再一个那就是他现在不怕人知道他会“内家劲气”，以他现在的背景虽不敢说没人敢招惹他，但自保还是没问题的。

　　所以他一点也不担心眼前的这几个医生知道。

　　当然，这是他用来掩饰的“内家劲气”，若是换了他的异能那显然……

　　再有他虽然很少给人看病，但也不少了，相信以后还会更多，若只是单纯的说自己是用中医治疗显然最终终会引起有些有心人怀疑的，毕竟中医虽然神奇，但也没这么好的效果吧。

　　在场的几个医生包括孔教授在内听到他这话不禁都愣了一下，内家劲气？

　　愣了一下之后包括孔教授在内顿时都皱起了眉头，在医学界里，“内家功夫”可没什么好名头，要知道前些年的时候中医的名头就是被一些所谓的“内功”人士给搞坏的，特别是在国外，一直到最近这两年才算是恢复了中医的名头。

　　现在虽然仍然有很多的内功奇人有的名声还很大但在医学界里这些内功奇人却是骗子的代名词，凡是当医生的对这些所谓的内功奇人几乎都很嗤之以鼻。

　　“诸位若是不信，我可以现场为几位治疗一下。”看到他们的神色，陈然哪还不知他们所想，他倒是没想到他这样说反倒是弄巧成拙了，这若是不解释清楚了，想必无论如何他们也不会让他给曹部长治疗的。

　　孔教授眉头一皱，但还是问道：“怎么治疗？”

　　“您老把手伸出来就行了。”陈然松开曹慧瑶的手然后上前两步到了孔教授面前。

　　孔教授闻言也就把右手伸了出来。

　　其他人虽然不知道陈然打算做什么，但相互的看了看也都看了过来，站在后面的还往前凑了凑。

　　陈然也不多说伸出手就调动着体内的金光能量沿着手臂先是钻进了孔教授的手臂里然后流向了孔教授的全身。

　　陈然眉头皱了一下，显然，孔教授虽然是个医生，但身体却并不好，其他的不说，只说他的肠胃就很不好。

　　不过陈然并没有为他治疗胃病的打算，毕竟他的胃病不知道有多少年了，直接就给他治疗好那太显眼了。

　　陈然只是给他调理了一下身体，即便如此，对他的好处自不用说，而胃病虽然没有给他治好，但经过调理后，也减轻了很多，而没了身体的负担接下来……

　　陈然有心让孔教授感受到“内家劲气”的感觉所以金光能量刚进入他的手臂孔教授就感觉到了。

　　而接下来在陈然给他调理身体的过程中，他的感受自不用说，在惊异的盯了陈然一阵之后他甚至是闭上了眼睛默默地感受着那种感觉起来。

　　虽然孔教授的感觉很美妙，但其实陈然并没有给他使用多少金光能量，控制着金光能量在他身体里游走了一遍陈然就把金光能量收了回来。

　　金光能量的效果比以前的丹气不知好了多少倍，自从给吴兵梳理了身体结果搞得吴兵飘飘欲仙的就好像是梦游一样之后，陈然就控制着即便是给人调理身体也不让对方吸收那么多了。

　　孔教授的样子让在场的其他几位医生面面相觑的同时显然也很好奇，而在给孔教授调理了身体之后，陈然就让曾院长等人也都感受了一下，就连那个秘书也上前感受了一下。

　　在让他们感受的过程中，陈然也尽量地给他们调理了一下身体，不过调理之后他们身体的变化并不明显，当然，身体变化不明显，但他们此时此刻的感受却很明显。

　　包括孔教授在内的几个医生显然都很惊异，要知道在这之前，他们对那些所谓的内功治病可是不屑一顾的，而陈然的内家劲气虽然只是简单的给他们的调理了一下但那种感觉却已经好像是大病了一场突然之间好了，或者是生锈的身体突然灵活了起来似的。

　　接着陈然也就告诉了他们如果加以中医的配合，治疗的效果将会更加的好。

　　经过这一番的感受，他们自然相信了陈然的“内家劲气”对治病有效果。

　　只是虽然有一定的效果，但这种效果对曹部长的脑肿瘤有没有效果，显然还不好说，毕竟脑肿瘤不是一般的病，说是癌症也不为过了。

　　他们自然不知道陈然之前就治好过癌症。

　　当然，如果他们自信他们自己能治好曹部长那自然怎么也不会让陈然治疗了，但关键的是他们没有……那么最好的办法无疑就是让陈然用他的“内家劲气”试一下了。

　　权当是死马当活马医了，若是成功了自然最好，而失败了……

　　由此，在孔教授点头之后，他们虽然仍然半信半疑，但却都默认了下来。

　　医生们都不说什么了，曹夫人虽然不放心，但显然也只能让陈然试一试。

　　陈然也总算是松了一口气，随即却是问曾院长要了用来针灸的银针，最好是带孔的针，而且越长越好……


第680章 肿瘤方略

　　陈然托着曹部长的头挪动着其身体让其倾斜着身子躺着，接着又把其身体往上挪了挪使其头部垂出病床一部分。

　　看了看，感觉可以了，陈然便从一边的托盘里取出了一根足足有十二厘米长的银针。

　　这银针和一般针灸所用的银针有所不同的是针尖之处是打针用的带孔的针尖。

　　这正是陈然让曾院长找来的银针。

　　用酒精对银针消了毒，陈然便在曹部长的头上找到刚才他算计好的位置，也就是天冲穴的位置把银针扎了进去。

　　陈然没有一下把银针扎进去，而是小心翼翼的一点一点地推动着银针往其内深入着。

　　银针没进去一半的时候，陈然迟疑了一下，但紧接着他还是用了点力扎了进去。

　　昏睡着的曹部长皱了皱眉头，嘴唇也张了张，似乎闷哼了一声，不过陈然没去管他，而是绷紧了神经紧紧地盯着银针没进去的位置。

　　接着陈然又把银针往内深入了一点，直到银针快没进去三分之二的时候才停了下来。

　　随后，陈然并没有放松下来，仍然绷紧着神经紧紧地盯着，直到半晌过后也没出现意外才算是渐渐放松了下来。

　　既然没出现意外，那说明他这个办法还是可行的。

　　对曹部长的脑肿瘤，实际上陈然想了很多种医治的办法，比如通过脑血管将肿瘤病毒赶到其他地方然后将其清除出去，再比如通过鼻孔，甚至是就像武侠小说中内功疗伤头上冒白烟的办法陈然都想到了。

　　但这些办法都毫无意外的被陈然否决了，究其原因还是安全问题，换了其他部位，有着金光能量在，自然随他怎么折腾都行，但由于肿瘤是在曹部长脑中长着的，只要稍微出现一点差错，曹部长就有生命危险，届时他就算是想补救也不行了。

　　陈然在想到这些办法的时候就设想了是否可行，现在的情况就好像是肿瘤病毒被困在了一个地方而陈然却要把病毒给解救出来而这之间却有着无数的障碍一样，而这些障碍都是不能碰的，比如血管外面的蛛网膜，颈动脉系统，脑髓，脑神经等……

　　而在陈然的设想下不管是通过脑血管还是鼻孔都是行不通的。

　　像内功疗伤那样更是不行，头上冒白烟的方法说白了就是把病毒给蒸发出去，可是到了那时候蒸发的可就不止是病毒了。

　　不过虽然这些办法都被陈然否定了，但在孔教授答应让他出手诊治而他想着要不要用针灸掩饰一下的时候灵光一闪倒是想到了能不能通过人体穴道把肿瘤病毒给释放出来。

　　这也是陈然问曾院长索要带孔的针灸的原因，这个办法对于其他人来说自然是天方夜谭，但对于陈然来说却未必不行。

　　一是陈然能清清楚楚的观察到曹部长脑中的情况，在用针的时候不会伤到一些不能损伤的部位，二是只要曹部长不一下就死了他的金光能量就能对其进行医治，三是金光能量虽然无法杀死肿瘤病毒，但却可以驱赶。

　　陈然试想了一下感觉还是可行的，由此，在观察到天冲的位置最佳之后，他就在天冲穴的位置下了手。

　　其实这个时候陈然对曹部长的生命安全并不怎么担心了，因为按照他之前设想的先把肿瘤外层的浮肿消褪掉，然后将金光能量渗进肿瘤内部把病毒全部包围起来一点一点的消化掉的方法到了这会肿瘤外面的浮肿已经消退了，外面浮肿消退了，肿瘤看上去也显得小了一些，上面的血丝似乎也减少了一些，而那些被压迫着的神经明显的也得到了缓解。

　　这足以说明陈然的办法还是有效的，虽然过程很缓慢，但相信只要持续着这样一直治疗下去，肿瘤会变得越来越小的。

　　不过这仍然只是治标不治本，肿瘤变小点那又如何呢，只要金光能量一退，很快其内的病毒就会继续繁殖，那要不了多长时间就又面临着眼前的局面了。

　　……

　　陈然设想的通过穴道将肿瘤病毒释放出来的办法也就是将银针从穴道内扎入曹部长头内然后直入肿瘤中。

　　肿瘤的外表就是一层薄膜，其内都是脓水，薄膜若是被扎破了，肿瘤自然也就破了，那曹部长自然也就有生命危险了。

　　不过陈然扎入的地方却是肿瘤的后门，也就是从长出肿瘤的部位扎进去的，从这里扎进去自然不会扎破肿瘤。

　　不过从这里扎进去也不是没有危险，那就是病毒会从扎进去的部位往这个方向蔓延，若是控制不住，那这边的位置也会浮肿起来，甚至是蔓延至整个大脑使其内的器官都浮肿起来。

　　这样的话，情况无疑就更加严重了。

　　还好的是陈然早已将其内的病毒层层的包裹了起来阻止其往其他地方蔓延。

　　这也是陈然敢用这个方法的原因，若是换了他人，不说阻止其蔓延了，就是银针扎入的时候恐怕就出问题了，万一扎在哪个神经上……

　　而且银针扎入的时候必然会渗血的，这无疑也是个问题，不过这些问题对陈然却不是问题。

　　通过观察和考虑，陈然选了曹部长天冲穴的位置，这个穴道虽然不是距离肿瘤最近的穴道，但却是最安全，方向也最合适的穴道。

　　刚才陈然就是按照自己设想的把银针从肿瘤后门的位置扎了进去。

　　扎进去之后，通过透视观察了半晌，见到银针通过的地方没有往外渗血，陈然这才松了一口气。

　　银针已经扎进去了，那接下来无疑也就简单了，只需要将肿瘤内的病毒通过银针的针孔释放出来就行了。

　　当然，说简单只是说过程明了化了，而在完成这个过程的时候，却一点也不简单，需要陈然注意的地方太多了。

　　这也没办法，毕竟稍微出现一点意外就能让曹部长死亡。

　　为此陈然释放出了更多的金光能量，几乎遍布了曹部长整个大脑内。

　　在确定没有问题之后，陈然就开始控制着金光能量“逼毒”了。

　　没过去一会，就见到从银针末梢处滴出了几滴血然后滴进了放在曹部长头下的盆子里，一眼望去，只见这些血液虽然带点红，但更多的却是土黄色，其中还夹杂着一些软腻的东西，显然都是脓血和脓水。

　　在缓缓地滴了几滴之后，滴下的速度明显的就加快了。

　　而在这个时候，陈然也一点没放松，他不但要驱赶着肿瘤内的病毒将其“逼进”针孔内，还要将金光能量也聚成细针随着病毒进入针孔内一是逼着病毒往外排泄着二则是疏通着银针内的管道使其不至于被堵塞住。

　　另外陈然还要注意着肿瘤周边的情况，而且还要从肿瘤外部继续一点一点的消肿着肿瘤。

　　随着陈然掌控住整个局面，从银针内流出脓水的速度显然是越来越快了。

　　只不过是打了陈然一个措手不及的是眼皮动了动之后曹部长竟然突然醒了过来。

　　“别动！”

　　人还没醒曹部长就想扭头，陈然慌忙将其按住了。

　　陈然这一按曹部长也就睁开了眼睛，他显然还不知道怎么回事的，因为天冲穴的位置是在耳朵上面一点位置的，银针从这个位置扎进去还要让其内的脓水从银针内滴出来那自然要让这个位置垂在下面，这样以来，曹部长的头也就要倾斜着才行。

　　现在曹部长醒来了，这样躺着自然也就不舒服，不自禁的他就想挣扎，但被陈然按着他哪能动得了。

　　感觉到自己的头被人按着的，他这才去看是谁按着自己的。

　　“小然？”看到陈然，曹部长顿时讶然道。

　　一说话曹部长就还想扭头，陈然连忙分神对他说道：“曹伯伯，你不要乱动。”

　　曹部长“哦”了一声，然后一边打量着房内的情况一边疑惑地问道：“怎么回事？这是在医院？”

　　“嗯，你开会的时候昏倒了就把你送到了医院。”陈然虽然不好分神，但不和他解释一下显然是不行的。

　　听到陈然的回答，曹部长倒是不吭声了，似乎是在回想着昏倒之前的事情，想了一下，他倒也明白了怎么回事。

　　只是显然明白了在医院的原因，他显然不明白陈然按着他的头做什么的。

　　陈然是在他头上面坐着的，他和陈然说话不习惯就又想扭头，陈然一边牢牢的按着他一边无奈的和他说道：“曹伯伯，你要是感觉不舒服就动动腿，但不要动头。”

　　“你按着我的头做什么？”听到陈然的话，曹部长虽然不再动了，但却问了一下。

　　“你大脑里长了肿瘤，我现在正在给你做手术，具体情况，等下我再和你说，你现在先躺着不要动，特别是头。”陈然只好再次和他解释道。


第681章 有点不习惯

　　“曹伯伯，你这个地方以前是不是受到过重击？”陈然一边问着一边用手指在曹部长背部的一个位置轻轻地按了一下。

　　用来给曹部长排毒的银针针孔虽然很小，但往外排放毒液的速度却一点也不慢，就这么一会的时间，肿瘤内的毒液基本上都通过针孔给排放出来了。

　　陈然现在正在清理着最后剩下的那些粘稠状的物质，一边清理着一边用金光能量治疗着使其表层重新恢复再生能力。

　　等把毒液全部排放出去，然后那个位置的伤口也痊愈起来，那曹部长脑中的这个肿瘤就算是解决了。

　　到了这时候，陈然也放松了下来，一边继续排放着剩下的毒液一边则给曹部长做了一个全身检查。

　　随后陈然也就在曹部长背部的两根肋骨之间发现了一处明显是被重击到的创伤，这处创伤应该是很长时间了，只不过是不知怎么的一直到现在也没有痊愈。

　　虽说这处创伤对现在的曹部长没多大影响，但等曹部长到了晚年，不免会出现问题。

　　既然被陈然发现了，自然没有置之不理的道理，由此才有了这么一问。

　　曹部长明显是自己也不知道这个情况，听到陈然的话，顿时怔了一下，随即想了想，也不知道想到了什么，脸色明显的变了一下。

　　“怪不得我用凉水洗澡这个地方会一直发痛，原来是有伤。”曹部长恍然的说道，却是没告诉陈然伤是怎么来的。

　　陈然自然不知道这处创伤就是几年前袁家和曹家翻脸那次留下的，当时某些人想从他嘴里“掏出”一些对一位和他走得近的领导不利的信息就让纪委的同伙把他双规了。

　　由于他怎么也不肯开口，那些人恼怒之下就想屈打成招……

　　这种事情曹部长自然不方便和陈然说的。

　　后来出来后在医院里经过治疗身上的伤也就痊愈了，之后他也就没在意了，用凉水洗澡那个地方发疼也是过了两年之后才出现的，有这个毛病后他也不是没到医院检查过，但都没检查出来，有的说是脊椎的问题，有的说是风湿的问题……却没一个检查出那个地方有伤的。

　　当时住院的时候医生告诉他已经全好了，加上又过了两年才出现这个毛病他自然也没想到这方面上去。

　　不过听陈然这么一说，他立刻就想到了当时的情景，有生以来第一次受这么大的罪他岂能不记得，而除了那次之外他就再也没受过其他伤害了。

　　去医院检查那么多次都没检查出来，而陈然却一眼看出了自己这个地方有伤，这不禁让曹部长又把心思放到了眼前陈然给他治病这上面来了。

　　刚才得知了陈然是在给他治病，他虽然满脑子的疑惑，但看陈然郑重的样子也就压下心中的疑惑和惊异不再妄动也不再多问。

　　“小然，你什么时候学会给人看病了？”

　　转着目光看了一眼陈然，曹部长还是忍不住的惊诧和疑惑，从刚才和陈然的谈话里他了解了眼前的情况，首先是他现在是在医院，是开会的时候昏倒被送到医院的，其次则是他脑子里长了肿瘤，以他的身份对他这种病他岂能不了解。

　　最后则是，不是医院里的医生在给他治病，而是陈然在给他治病。

　　他能感觉得自己的头上似乎有东西，陈然的确是在给自己治病，只是……

　　脑肿瘤这种病的严重就不说了，只说陈然怎么给自己治病起来，那些医生怎么会让陈然给自己治病呢？

　　……

　　曹部长虽然见识不凡，但眼前的情况还是让他脑子有点转不过来弯。

　　“这也怪我，没想着以此为生，也就没和曹伯伯你们提起过。”陈然带着点歉意地说道，这次若不是突然发生了这样的情况曹慧瑶六神无主之下打电话告诉了他那他无疑根本不知道曹部长病重的事情，他不知道的话自然也就无法给曹部长治病了，而没了他在，按照曹部长脑肿瘤的情况……

　　如果真的是那样的话，那他可就一辈子都不能原谅自己了。

　　通过这件事，陈然也意识到了自己的疏忽，不止止是曹部长和曹家的人，还有他自己的家人，家里的人出了什么事情，除了心急的通知他之外其他的显然不会想到他的，情况紧急了甚至是顾不得通知他。

　　他的“医术”主要是靠他的特殊能力，这一点隐瞒也没错，但起码也要让亲人和朋友们知道，毕竟他没打算以行医为生，主要医治的对象还是自己的亲人和朋友。

　　当然，最好的情况还是首先就给他们检查一下身体。

　　看到曹部长疑惑地看着自己，陈然就接着说道：“曹伯伯，不瞒您说，其实我并不会治病，也不是医生，只不过是我练过一种内家劲气，这种内家劲气除了强身健体之外对治病也很有效果，加上后来我又经历了很多事情，不但这种内家劲气有了很多变化，也让我摸索出了很多治病的方法，还跟着一些前辈学到了一些医疗方面的中医古法。”

　　曹部长在陈然心里一直都是长辈的存在，而且曹部长和他的父母相比，不管是见识还是考虑事情的方式显然都不同的，所以除了不能说的陈然都说了。

　　陈然说着的时候，曹部长却是若有所思，等陈然说完后，他本来是想点点头的，但想到陈然的交待也就忍住了。

　　“我给人治病的方法和常人不同，在外人看来说是匪夷所思也不为过，加上我没打算行医为生，所以除了被我治过病的人之外就再也没告诉过其他人。”陈然则又解释了一下自己隐瞒自己会医术的原因。

　　“哦。”曹部长应了一声，然后问道：“那我的这个病能治好吗？”

　　怎么个匪夷所思法，曹部长暂时还想象不出来，不过不管是黑猫还是白猫，重要的显然还是能抓住老鼠，抓不住老鼠陈然治病的方法再匪夷所思那也只是个笑话。

　　问这话自然不是问他这病能不能治好的，而是问陈然的医术怎么样的。

　　“您脑中的这个肿瘤已经是晚期，按说是无法治好只能做恶化延缓手术，但那只是对其他医生来说的，对我来说却不是什么问题，再稍等一会儿就能把您治好了，您现在还是想想怎么和外面的那些医生还有来看您的人说这事吧。”

　　刚才一直想着怎么给曹部长治病的却没想其他的，现在解决曹部长的脑肿瘤基本上没问题了，陈然不由得也就想到了怎么去和外人说这事，毕竟脑肿瘤晚期这样几乎意味着绝症的癌症就这样治好了实在是有点惊世骇俗，若是传了出去，陈然敢肯定这辈子他都别想安生了。

　　给老人治病有夏老将军下令加上那些了解情况的人都是知道轻重的人自然没人敢外传，可眼前那无疑就不一样了，别说是他要求对方保密就是曹部长要求恐怕也不行，不是他们没把他和曹部长放在眼里，而是他们本身的保密意识和纪律性。

　　就像告诉了他们要保密，但他们会想着不和外人说，和自己关系亲密的人却没什么不能说的，而他们这些亲密的人则同样会这样想，一传一十传十，知道的人无疑也就越来越多了……

　　虽然如此，但该要他们保密的还是要说的。

　　不过要保密的话，就有了一个问题，那就是该怎么和外人说，这里的外人不是那些医生，而是其他人，作为省委的组织部部长关注着曹部长病情的人不是一个两个。

　　若是说是在医院的治疗下治好的，医院敢不敢应承下来呢，而应承下来的话那曹部长必然要接着在医院里接受治疗，这样的话，曹部长的工作无疑就要受影响了，不退休恐怕也要挪位置暂休，想坐上那个位置的不用想也知道有着一大堆的。

　　而若是说曹部长根本就不是脑肿瘤这样严重的病那也有问题，曹部长患了脑肿瘤晚期这个消息现在绝对是该知道的都知道了，如果突然又说不是，暂且不说医院愿意不愿意，就说有些人会不会相信或者说是愿意不愿意相信。

　　陈然首先想到的自然是这两种说法，但紧接着他就摇了摇头。

　　这两种说法不管哪一种都避免不了那几个医生会把真相透露出来，而且也只能瞒着下面的人而已，上面的人该知道的还是会知道，而他们知道了之后下面的人很快还是会知道。

　　陈然这边想着，那边听了陈然话的曹部长却是怔住了。

　　曹部长对自己的身体很了解，实际上这不是他第一次昏迷了，只不过是前几次没这次严重，前几次都是眼前突然一黑然后也就没事了，他只当是太累了年龄大了的原因。

　　而这次醒来之后得知自己开着会的突然昏倒然后被送到了医院里他就知道自己的身体出现了问题，所以陈然告诉他是脑子里长了肿瘤他已经有了心理准备，也没什么吃惊的，而脑肿瘤虽然不好治，但做了手术之后起码工作不会受到影响。

　　而手术了之后再吃点药也能控制住点病情。

　　只是让他没想到的是他脑中的肿瘤竟然已经到了晚期还到了要做恶化延缓手术的地步。

　　作为省委常委，他虽然不懂医术，但一些常识却是了解的，脑肿瘤到了做恶化手术的地步那基本上也就到了生命倒计时的时候，即便是恶化手术成功了，紧接着也会再次复发，那就要做二次手术，接着会做三次手术，四次手术，即便是每次手术都成功，那身体也会越来越差的，严重的话甚至会半身不遂直到生命垂危……

　　这样的情况别说工作的问题了，就是保命显然都很困难了。

　　不过他毕竟不是一般人，就算是知道了这样的结果，倒也没太大的震动，只是没想到有些发怔而已，而紧接着陈然的话就更让他发怔了。

　　“对我来说不是什么问题，稍等一会就能把您治好了。”

　　他虽然知道陈然不会说谎骗他，但这话一时却也让他怔住了。

　　陈然暂时也没再多说，他这时却是在一边恢复着曹部长脑中肿瘤浮肿的皮层一边治疗着曹部长那个创伤处的，另外也给曹部长激发着身体的机能的。

　　不管是治病还是强身或者是保健，最重要的不是吃这种药用那种方法，而是身体本身的机能。

　　看了一眼插在曹部长头部的银针见其再也无法往外滴出毒液，陈然不禁皱了皱眉头，不管是银针内还是曹部长脑中的那个肿瘤的地方毒液都已经全部逼出来了，但还有附在表层的掺杂物却难以释放出来。

　　不过这些掺杂物中的肿瘤病毒都被逼出来了，即便是把这些掺杂物留在那里也没什么影响了，毕竟这些掺杂物本身就是皮层的一部分只不过是因为被病毒感染然后腐烂了，现在病毒被逼出去了，只要皮层恢复也就没什么事了。

　　陈然想了想也就打算把银针给拔出来。

　　“曹伯伯，我要拔针了，您暂时不要动。”陈然虽然交待了曹部长一下，但还是按住了他的头。

　　曹部长听到陈然的话倒也老老实实的呆着不动。

　　陈然自然不可能猛地一拔然后就把银针拔出来了，那无疑是找死。

　　这是一个细活，陈然又绷紧了神经一点一点的拔着。

　　虽然很小心，但拔着的时候还是渗出了一些血液，不过陈然早有准备，一边用金光能量将其包裹起来然后将其分散掉一边则用金光能量马上把伤口治疗恢复。

　　拔出了银针，陈然也没擦洗，直接就扔进了盆子里。

　　接着陈然也没让曹部长起来，银针虽然拔出来了，但长出肿瘤的表层那地方还没完全恢复的。

　　这倒也简单，就好像是伤口结疤一样，对这样的事情，金光能量无疑再好用不过了，刚才耗费那么长时间却是因为肿瘤包裹着毒液的那层薄膜。

　　在毒液全部逼出来之前，陈然不能弄破那薄膜，而那层薄膜也无法通过银针给弄出来，由此，唯一的办法就是清除了里面的病毒之后就让其长在表层上。

　　其实在消毒的过程中，这层薄膜就慢慢收缩变小了。

　　大家都知道，被蚊子咬了一下起个小包，当这个小包消下去的时候那薄膜只要不烂就会消下去和其他地方的表层没什么区别。

　　“曹伯伯，您起身试试看。”这个过程并没花费陈然多长时间，过了几分钟后，陈然再次的检查了一下曹部长的身体之后就叫了曹部长起来。

　　曹部长怔了一下，随即先试着动了一下，见到的确是没事了，也就坐了起来还伸展开双手试着做了几下扩胸运动。

　　“感觉怎么样？”陈然见状就问道。

　　曹部长似乎是觉得有点不太对劲，没回答陈然，而是直接在床上站了起来，先是挥动了几下手臂，然后又在床上来回地走了几步，还伸展了几下腿部。

　　陈然奇道：“哪里不舒服吗？”

　　“有点不习惯。”曹部长摇了摇头，看了一下床边盆子里的污血然后凝视着陈然说道：“感觉身体就好像不是自己了似的，不但比以前更有劲儿了，脑子也比以前清醒了很多，好似睡了长长的一觉突然醒了过来似的，这种精力旺盛的感觉已经好多年没感受过了，也只在年轻的时候……”

　　曹部长说着神情似乎也回到了年轻的时候……

　　他自然不是哪里不舒服，而是太舒服了，舒服的就好像是回到了二十年前一样。

　　自己的身体，自己无疑再了解不过，白发人送黑发人，丧子之痛，忘我的工作，没日没夜的熬夜这一切的一切都早已将他的身体和精力熬得一干二净了，十几年来几乎没睡过好觉，头脑也没怎么清醒过。

　　而现在……

　　前后两种感觉相比说是一个天上一个地下也不为过，这些年来他不是没看过医生，甚至是作为省委的常委，身边还有专门的保养和保健医生，但吃了那么多药却从来没有过这样的效果。

　　别说是这样的效果了，就是稍微那么一点点这样的效果都从来没有过。

　　如果说刚才他还无法相信陈然所说，那现在却不得不让他有点相信了。

　　他脑子里长了肿瘤还到了晚期，而现在陈然给他治好了！

　　曹部长不由自主的盯着陈然看了一阵。

　　如果这一切是真的，那傻子才会不隐瞒自己的医术的，一个人医术好那是好事，可好到了这种程度再弄的世人皆知，那这个人唯一的出路就是直接消失掉。

　　“那就好。”

　　听到曹部长这么说，陈然不禁笑了笑，笑完看了看就说道：“曹阿姨，慧瑶姐还都在外面，我去把他们叫进来。”

　　外面的人肯定都等急了，该说的也都说了，有些事情不用特别交待曹部长想必也知道怎么做，由此，陈然也不再多说，交待了一声见到曹部长点头之后就转身朝外面走去。


第682章 善后

　　此时此刻病房外面的小客厅里除了站着伺候的两个小护士之外也就曹夫人曹慧瑶母女两人在，陈然打开门几人下意识的也就看了过来，没等陈然开口，她们也就看到了还在病床上站着的曹部长。

　　几人顿时呆了一下，随即曹慧瑶就先唤了一声“爸”。

　　接着曹夫人也跟着叫了一声“老头子。”

　　曹部长对着她们招了招手示意让她们进去，这时曹夫人哪还顾得其他的，连忙就走了过去。

　　“小然，我爸现在怎么样？”

　　曹部长虽然醒了过来，但醒过来不代表就好了，很可能只是暂时醒了过来，由此，曹慧瑶虽然激动却也没忘了先问问陈然情况。

　　这时的她显然是没想到曹部长已经被陈然治好了的，见到自己父亲醒过来了，她虽然往好的方面想了，却也只想到陈然找到医治她父亲的方法暂时让她父亲醒过来了，而接下来能不能治好她父亲显然还要看陈然找到的方法管用不管用。

　　她有这想法显然再正常不过了，毕竟她父亲患的不是一般的病，即便是再好的方法也不可能就这么一会的时间便将人治好了的。

　　“没事了，一会让医生给伯父做个检查看看就行了。”陈然虽然不知道她的想法，却也看出她还不放心，但这时他却也没和她说太多，不相信的人显然不止她一个，等检查结果出来了他们自然也就相信了。

　　按陈然本意，事实上他并不想让曹部长去做检查，原因自不用说，曹部长患的是脑肿瘤晚期，按说这种病基本上已经没法医治了，别说是在国内，就是到医术更先进的国外也只能做恶化延缓手术维持病人的生命，而现在，曹部长脑内的肿瘤不但没了，就连长出肿瘤的病毒也没了，甚至是曹部长的身体不但没恶化反而更好了。

　　而这些都还不是最重要的，最重要的是治疗的过程和治疗的时间。

　　陈然没有给曹部长做手术，但肿瘤却没了，也没给曹部长吃药，恶化的病毒却被消灭掉了，而做到这一切陈然只用掉了十几分钟的时间，半个钟头都没到。

　　这显然是有点惊世骇俗。

　　而恰恰是因为这个结果有点惊世骇俗，不让做检查显然是不行的，因为没人会相信曹部长已经没事了的，他们只有看到检查的结果才会相信才会接受这个事实的。

　　陈然沉稳和放松的表情让曹慧瑶放心不少，她也没再多问先进病房去看曹部长了，等她进去后，陈然就对还在两个发愣的小护士交待着说道：“你们去把孔教授和曾院长叫到旁边的房间里，记住了，只叫他们两人，暂时先别说曹部长已经醒过来了。”

　　陈然怕小护士把曹部长醒来的事情说出去把人都引过来了，那他要交待的事情也就没法交待了。

　　两个小护士知道曹部长的身份，也知道眼前这个年轻人来头很大是给曹部长治病的，由此，两人也不敢多说，听到陈然的交待，相互的看了一眼就点点头出去叫人了。

　　曾院长和孔教授他们都在会议室里，陈然在曹部长治病的时候他们也没闲着，在确定了曹部长的病情之后，他们就紧急成立了一个救治小组，因为医院的院长出国考察了，由此曾院长就担任了救治小组的组长，孔教授是副组长，另外他们又从其他大医院抽调过来了几名这方面的专家，就在刚才这些专家也都赶了过来，其中两名名气也很大的教授同时担任了救治小组的副组长，刚才曾院长和孔教授就正在给这几位刚刚赶过来的专家介绍着情况。

　　按说既然成立了救治小组，那无论是采用哪种方法给曹部长治疗都要小组全体成员签字才行，但刚才这些专家都还没在，出于这种情况，曾院长和孔教授也就暂时隐瞒了陈然正在给曹部长治病的情况。

　　在这种情况下，二人心里自然是着急的很，陈然这边一直没消息传来，他们也只能暂时拖延着时间，好在没好消息传来却也没坏消息传来，这也是他们还能稳住的原因，只要没坏消息传来，那说明曹部长的情况暂时还是稳定的，而情况稳定，即便是陈然束手无策，那他们就还能继续给曹部长做恶化延缓手术……

　　相比之下，曾院长显然要比孔教授心里更着急，也更没底，虽然孔教授已经隐隐的和他提了陈然给京城里的某个首长治过病，甚至陈然还让他感受了陈然修炼的“内家劲气”，但对曹部长的脑肿瘤有没有效果，他心里显然是一点底也没有，毕竟在这之前他根本就不认识也不知道陈然这一个人，他也没亲眼见过陈然给人治病。

　　事实上，这会曾院长心里已经后悔了，当时刚刚感受了陈然内家劲气的好处加上孔教授也点了头，他也就顺水推舟的默认了下来，想着先让对方用“内家劲气”试一下，权当是死马当活马医了，若是成功了自然最好，而失败了对方是曹部长的家属，对方不答应他们做手术，他也有了推卸的理由不是？

　　现在想想他这个想法显然是不成熟的，作为救治小组的组长，治好了曹部长那是大功一件，而没有治好，不管什么理由，他都要承担责任的，而让陈然给曹部长治病这事若是泄露了出来，他只会责任更大。

　　也怪他当时想法太悲观了，想着以曹部长现在的情况根本就治不好了，即便是做了手术也控制不了其内癌细胞的恶化，最后的结果只有一个……

　　虽然心里后悔，但既然已经这样了，那他也只能让陈然接着试下去了，不然……打断陈然不让陈然治了，若是他们自己治疗的过程很顺利那自然没什么好说的，可若是他们治疗的过程中出了问题，那曹部长的家属能放过他们？虽然那个时候曹家已经不行了，可上面也要给曹家一个交待的。

　　如果一开始他们就没答应让陈然给曹部长治病，那没什么好说的，毕竟陈然一个毛头小子说要曹部长治病他们不答应也情有可原，而答应了结果又反悔了那显然就不行了。

　　曾院长现在已经不期望陈然能治好曹部长了，只期望陈然这边暂时不出什么问题，等他们这边商量好了就当这事没发生过接着给曹部长做手术。

　　幸好，直到现在曹部长的病情暂时还稳定。

　　曾院长这会根本就不想让其他人知道陈然给曹部长治病的事情，由此，接到小护士的通知，他给知道这件事的另外的两个医生示意了一下让他们暂时先稳住其他人，就和孔教授一起从会议室里出来，赶到了曹部长病房旁边的一个小接待室里。

　　“怎么样？”到了接待室里，见了陈然，孔教授就第一时间问了起来，问了之后，紧接着就又问道：“有困难？”

　　小护士显然没和他说曹部长已经醒过来的事情，他还以为陈然是遇到了什么困难想让他和曾院长帮忙解决的。

　　陈然没回答孔教授的问话，而是看向了曾院长。

　　两人都有些奇怪，孔教授还要再问，陈然却开了口：“曾院长，孔教授和你介绍过我的身份吧？”

　　曾院长怔了一下，一时没明白陈然说的是什么身份，不过没等他开口，就听到陈然接着说道：“孔教授应该知道我的行医准则，我不靠这个为生，也不想被人打扰，曹部长的病情你们也了解，如果这样的病都被我治好了传了出去会有什么后果想必你们也清楚，所以我希望你们不要泄露出是我给曹部长治的病，怎么说你们随便想，我只有一个要求，那就是不能泄露我的名字。”

　　陈然这样说也是没办法，想让他们一个字不说或者完全杜绝外人知道这件事，显然都是不可能的，他现在能求的只是尽量地把知道这件事的人控制在一个小圈子里别搞得人尽皆知就行了。

　　曾院长和孔教授二人听了陈然这话若还不知道陈然已经有了把握那无疑就有问题了，只是显然他们也仅仅是以为陈然有了解决的办法，而不是已经把曹部长治好了。

　　毕竟到了这个时候曹部长的脑肿瘤根本就治不好了的，陈然有了解决的办法，至多也就是有了控制病情的办法。

　　由此，等陈然把话说完，孔教授就迫不及待的问了：“能控制癌细胞恶化吗？”

　　对脑肿瘤患者来说最重要的就是能控制住癌细胞的恶化，其他的对现在的医疗技术来说都好解决，控制住了癌细胞的恶化，其他的就不用担心了，即便是严重一点，那也没事，控制了之后，慢慢治疗就行了。

　　反过来来说，即便是把脑子里的肿瘤切除了，而癌细胞恶化没控制住，那最多也就是拖延一段时间。

　　虽然陈然说找到了解决的办法，但曾院长的脸色并没有多大变化，反而皱起了眉头，找到了解决的办法不一定就能治好了，陈然的把握有多大？就算是暂时性的控制住了那会不会复发？

　　再一点现在刚开始治，陈然就说被他治好了传了出去会有什么后果还要让给他保密这话未免有点太把自己当回事了，就算是真的控制住了曹部长的病情虽然让人吃惊但也不至于传出去了就有什么后果吧？

　　曾院长刚才让陈然先试试就已经后悔了，这会虽然听陈然意思是有了解决的办法，但他却也要考虑考虑还要不要让陈然治下去。

　　“这是我的证件，在一些事情上我有权力要求你们保密，这是上面给我的权力，希望曾院长能认真的把这件事交待下去。”陈然看曾院长对自己的交待根本就不上心也就拿出了自己总参的证件放在面前的桌上对曾院长说道。

　　看到他的证件和上面的职位军衔，孔教授倒没什么，但曾院长却惊了一下，曾院长能对陈然有这样的态度，其一是孔教授对陈然的态度，其二是陈然是曹部长的家属，这两条缺一不可，但要说最主要的不是孔教授对陈然的态度，而是陈然是曹部长的家属。

　　而陈然的这个总参办公室副主任可不是仅仅有曹部长的关系就能拿到的……

　　“现在病人的情况如何了？被控制住了吗？”

　　陈然没回答孔教授的问题，孔教授显然是有点不耐烦了，等陈然说完，不等曾院长有什么反应，就立刻接着问道，这时的他倒是想到了陈然既然这么有把握，那说明陈然的解决办法已经起到效果了，不然陈然肯定不会这个时候了还扯这些话。

　　“病人已经醒过来了，现在你们……”

　　陈然这才看向了孔教授，只是没等他把话说完就直接被孔教授打断了。

　　“什么？已经醒了？”

　　孔教授瞪大了眼睛，一脸不相信地看着陈然。

　　曹夫人曹慧瑶和刚才的那两个小护士不知道曹部长的具体情况，他们这些医生却再清楚不过了，按照曹部长的情况就算是他们成功的给曹部长做了恶化手术，曹部长也不会立刻醒过来的，而是做了恶化手术之后慢慢的控制一段时间曹部长才会醒过来。

　　这还是手术成功恢复的顺利的情况下。

　　由此孔教授听了一时根本就不相信。

　　随即没等陈然说什么，孔教授就迫不及待的转身出去了。

　　曾院长显然也很吃惊，紧接着跟了出去。

　　陈然本意还想让曾院长对曹部长检查的结果保密一下的却没想到他还没说完二人就急急地出去了。

　　等二人出去之后，他想了想，感觉事实上其实也没什么保密的，就算是传了出去那又如何呢，说他把曹部长的脑肿瘤给治好了除了知道内情的几个人其他的谁会相信呢？

　　而那几个医生知道了那又如何，这会曾院长没放在心上，等曹部长的检查结果出来了只要他不傻，想必就知道该怎么做了。

　　想到这里，陈然也安心了下来，随即就准备出去看看，不过这时候他身上的电话突然响了起来。


第683章 穆刚出事了

　　官场还真是没有秘密。

　　打电话过来的不是别人，正是马致远。

　　电话里马致远首先问了一下陈然知道不知道曹部长昏倒住院的事情，在得知陈然知道之后就问起了具体情况。

　　陈然不好和他多说，只能告诉他已经没什么大碍了。

　　挂了他的电话，陈然倒是发现自己手机上有很多条短信，打开一看，都是通知他有未接电话的。

　　十几条通知都是一个号打来的，应该是他在飞机上的时候打过来的。

　　号是个陌生号，陈然看了看就拨打了过去。

　　“喂，是小然吗？”电话接通之后就传来了一个急切的声音。

　　“涛哥？”陈然听出了声音是王文涛的。

　　“你小子跑哪去了，这么长时间都不见你人影。”王文涛听出是陈然的声音就抱怨了起来，不过刚抱怨了两句他就急急地问道：“你现在在哪的？”

　　“我在省医院，出什么事了？”

　　陈然听出对方语气的不对劲就想到了他刚醒过来的时候杨世杰告诉他在他昏迷期间王文涛几乎每隔几天都给他打电话的事情，当时他虽然给王文涛回了电话，但一直没打通。

　　“电话里说不清楚，你在那等着我，我马上赶过去。”

　　王文涛得知陈然也在中都之后没等陈然说什么就急急的挂了电话。

　　陈然皱起了眉头，王文涛这么急着要见他明显是有急事要找他的，王文涛那还能是什么急事？明显是穆刚出事了，但是穆刚能出什么事呢？

　　毕竟穆刚是在看守所里还有王文涛照应着，而且陈然和穆刚朝夕相处的一起待过一对时间，对穆刚也很了解，对方绝对不是惹是生非的人。

　　陈然想了又想也没想出能出什么事，只能暂且把这事先放在一边，不管怎么样，还是等见了王文涛的面了解了情况再说吧。

　　从病房里出来曹部长病房里已经空空如也了，只有一个打扫卫生的护士在，陈然知道孔教授肯定安排给曹部长做检查去了。

　　陈然出来的时候没带自己的包见到房间里没了就问了一下打扫卫生的护士，这个护士并不是先前照顾曹部长的那两个护士所以并不认识陈然，不过她倒是告诉了陈然曹小姐出去的时候手里拿了一个包。

　　陈然听说了是曹慧瑶拿着的也就放了心，本来他也打算跟过去看看的，但见到外面的大厅里和斜对面的会议室里站了很多人似乎是一个大领导过来了，除了曹部长的秘书之外他一个也不认识也就没往前凑。

　　那秘书瞧见了他倒是向他走了过来，引得几个人也都朝他望了过来，不过显然也都没怎么在意，只当是秘书见到了熟人罢了。

　　“小神医……”曹部长的秘书姓谢，谢秘书还不知道陈然的名字，虽然曹小姐介绍了说陈然是她弟弟，但他作为曹部长的秘书，自然了解曹家现在只有一个女儿的，由此，一时之下，他只好按照孔教授对陈然的称呼来了。

　　“叫我陈然就行。”陈然点了点头。

　　“嗯嗯，好，那我叫您陈少吧。”谢秘书跟着连连点头，然后由衷的对陈然说道：“陈少，这次真是多亏了您了……”他说的很是动情，显然，曹部长的突然病倒带给他的压力不小。

　　“那都是我应该做的。”陈然摆了摆手，见到两人的对话吸引了旁边的几个人的注意，他也就打断对方说道：“你先去忙吧，我出去处理点事，等下你和曹伯伯说声我晚会再过来。”

　　“好，这上面有我的电话，遇到什么麻烦事您给我打个电话……”曹部长刚才交待过了要保密陈然治病的事情，谢秘书顺着陈然的目光注意到一边的情况也醒悟了过来于是连忙说好然后递给陈然了一张名片。

　　陈然也没客气，虽然他并不觉得自己会有什么事麻烦到对方。

　　王文涛应该是就在医院不远，陈然刚从医院的后院出来没一会儿就再次的接到了他的电话。

　　虽然陈然已经想到了是穆刚的事情有了变化，但他还是没想到……

　　……

　　“因为被带走的人里有穆兄弟在，我知道这件事之后就找人查了一下，但问遍了所有认识的人还托了一个国安的朋友都没有打听到部队里有这个部门，带走穆兄弟的几个人也根本没人认识……”

　　在见到陈然之后，王文涛顾不得询问其他的就把陈然先拉到了医院旁边的花园角落里告诉陈然了一件事，那就是穆刚不见了。

　　陈然虽然有了心理准备，但听了之后还是吃了一惊，随即就问了问怎么回事？

　　王文涛告诉陈然在一个半月前，有几个说是军事调查处的人到看守所里带走了包括穆刚在内的五个犯人，当时王文涛并不在看守所内，对方几个人是下面的一个管事接待的，对方拿出一个名单要提人说是这五个犯人要接受秘密调查。

　　那个管事没见过多大世面，被蛮横的吓了吓，加上对方又给了他一个部队的内部电话让他查询几人的身份，在确认了对方的身份之后就让几个人把人提走了。

　　“那上面怎么说的？”陈然听了之后就皱着眉头先问了一下，如果是被带走的五个犯人里面没有穆刚，听到这样的事情，他肯定首先想到的那几个人都是假冒的，目的就是为了把五个犯人救出去，但里面有穆刚，既然这几个人是假冒的，要救走穆刚那必然和穆刚相熟，可穆刚顶多也就再过个十天八天的就能出狱了，怎么可能还会干这样的事情？

　　而穆刚若是和他们不相识，那把穆刚带出去做什么？

　　陈然和穆刚在看守所里一起待过一段时间，知道穆刚在看守所里并没有认识的朋友。

　　“我把事情报上去之后上面就派了专案组来查了一下，经过查证证实了那几个人的身份都是假冒的，然后这个案子被定性为了罪犯潜逃案，那几个犯人和穆兄弟都被通缉在案了。”王文涛颇有些过意不去的对陈然说道，陈然托他照看穆刚的，结果被照看成了这个样子，但他也无可奈何，虽然当时他做了很大的努力，可最终还是没改变这个结果，甚至是连他自己也受到了牵连。

　　“现在有他们的消息了吗？”陈然闻言就追问道。

　　王文涛摇了摇头：“我给几个警察部门的人打过招呼，有消息的话他们会第一时间通知我，但到现在还没他们一点消息，就好像是人间蒸发了一样。”

　　陈然皱了皱眉头，这件事怎么看都有些不对头。

　　“我在总参认识几个朋友，我打电话让他们帮忙查一下。”陈然想了想也就对王文涛说道，这样的事情，想的再多，也没什么用，现在关键的是要知道带走穆刚的那几个人的身份。

　　王文涛点了点头，总参这个部门他自然是了解的，有总参的人帮忙的话那自然最好了，他对陈然认识总参的人倒也没太奇怪，在他眼里，他这个小老弟本身就是个奇人，认识一些总参的人也很正常，这也是出了事之后他急于联系陈然的原因。

　　陈然打电话联系的人自然是杨总长了。

　　电话接通之后，也没废话，陈然直接把事情和杨总长讲了一遍。

　　“涛哥，你也别太担心，只要穆大哥还没出事那就没什么事。”杨总长了解了情况后就去询问去了，挂了电话，看到王文涛担心的样子，陈然就安慰他说道。

　　王文涛的样子看起来明显是憔悴了许多，估计这段时间没少为这事操心。

　　王文涛闻言就笑了笑，只不过是笑的有些勉强，出了这事自然要有人顶缸的，虽然主要问题是在那个管事身上，但那个管事的级别却不够，特别是他对穆刚的特殊照顾在看守所里可谓是人所众知的，不出事还没什么，这一出事下面的人就纷纷揭发了，最终他这个看守所的所长就被撤职查办了。

　　如果背后有背景，被撤职查办自然算不了什么，风声一过，就能调整到其他职位上，但关键的是他没什么背景，要不也不会在考古研究所里当个警卫了，能当上看守所的所长还是因为那次和陈然他们一起历险算是立了功被提拔上来的。

　　陈然嘴里说着不要担心，但心里却极为的为穆刚担心，若是穆刚出了事，那他可真不知道该怎么和薇薇交待了，好在经历了这么多事情他早也历练出来了，虽然心里担心，却没乱了方寸，而且他说的那话倒也不假，只要穆刚还没出事那也就没什么。

　　陈然以为很快杨总长就会给他回消息的，却没想到等了二十分钟还没联系他，看到医院对面有个茶楼，于是他就叫上了王文涛到茶楼里去等着，顺便也叙叙旧。

　　在服务员把二人带到包间里上了点心和茶水之后，王文涛自然而然的问起了陈然这段时间去了哪里怎么一直没联系上。

　　陈然没瞒着王文涛，不过也没全说，只是说和总参的人一起去执行了一项隐秘的任务无法对外联系。

　　想起鬼熊岭陈然的表现，王文涛倒是一点也没怀疑。

　　陈然自然也问起了王文涛的近况，得知王文涛现在近乎是闲置在家也怔了怔，不过随即也就明白了王文涛受到了穆刚的牵连。

　　想了一下，陈然也就问道：“那你有什么打算？想往政府部门发展还是接着干武警？”

　　“我最近正在考虑去和朋友做生意。”王文涛迟疑了一下说道，他自然知道陈然问他的意思，但最近遭到的一连串的打击让他有些心灰意冷。

　　“感觉自己不适合混官场，在官场上混就必须有和人去争利的心思，我没那心思，去清水衙门里混日子又没什么意思。”见到陈然奇怪，王文涛就苦笑着对陈然解释了一下，按说看守所的所长也算是一个肥差了，但他却没那个胆子受贿，搞得里外不是人。

　　“那打算做什么生意啊？”陈然想了想也觉得王文涛不是个当官的料，当官就必须会钻营，王文涛显然不怎么会钻营。

　　“我一个朋友是搞监控生意的，我这方面的关系不少，打算去和他一起干。”王文涛家就是中都本地的，加上他又是干的武警这一行，虽然没什么大富大贵的关系，却也不缺混饭吃的门路。

　　“干这个也行，不过却不是长远生意。”陈然先是点了一下头，然后却否决了王文涛的想法，他明白王文涛的想法，靠着关系的确可以拉来几单生意，但之后呢，还不是要投到市场里去竞争。

　　王文涛不是当官的料，却也不是什么做生意的料。

　　没等王文涛说什么，陈然就看着他说道：“涛哥，我手上挺缺人手的，你来帮我怎么样？”

　　王文涛怔了怔，随即笑道：“帮你当然行，不过我除了给你当个保安看个大门，其他的可什么都做不了。”认真说起来，他虽然和陈然相熟，但其实对陈然却并不太了解，只知道陈然似乎在古玩上很在行，算是个专家，所以听了陈然这话，他以为陈然是要他也做这个的。

　　“我这还真缺个看大门的保安，我让涛哥帮我就是想让你干这个的。”听到王文涛的话，陈然也笑了一下，见到王文涛愣住这才接着说道：“当然，我让涛哥看的大门可不是一个。”

　　说完看到王文涛摸不着头脑的表情就又笑了一下，然后才和他实话实说：“我想让涛哥帮我组建一家保安公司，不知道涛哥有没有兴趣？”

　　陈然和王文涛说自己手上挺缺人手这话倒不是客气话，他还真是缺人手，而且不是一般的缺，他已经决定了收购一家规模大点的珠宝公司，有着几十个亿的资金在手，想要收购起来并不困难，困难的是收购过来之后的问题，他现在说是单枪匹马也不为过，虽然天中那边还有赵师傅他们，但他们都不是管理和经营方面的人才，顶多也就是管个玉石加工厂。

　　有些人可以从市场上招聘，但没陈然信得过的人帮看着显然不行，特别是陈然自个又不能长久的坐办公室。

　　而一个珠宝公司除了管理和经营方面，另一个重要的组成部门显然就是保安部门了，对于陈然来说，在一定程度上，保安部门甚至比其他方面更重要，那这方面陈然自然要安排信得过的人去管理。

　　按说这样的话到时候任命可靠的人去担任保安部门的主管就行了，但陈然想到以后自己的生意肯定不止珠宝公司这方面的，除了生意之外，还有家里家人也都要安排保安。

　　再一个那就是天中那边训练的人名不正言不顺的也要有个保安公司挂个名，而把所有的保安都统一到一个公司里也容易保证他们的忠诚度。

　　陈然在让杨世杰组建班底的时候就想到了要成立个保安公司，但还没来得及就被国安的人给带走了，再后来还想着把保安公司的事情交给穆刚去办的。

　　保安公司的管事肯定要到处跑动的，让杨世杰去管理那就不能坐镇天中了，特别是现在又接手了龙泉山庄也要杨世杰去管理。

　　王文涛愣了一下，随即就忙问道：“小然你怎么想着要弄保安公司了？干这个没有方方面面的关系可不行。”

　　保安公司不是一般人能开的，在一定程度上，保安公司实际上也就是以前的黑社会，只不过是不涉黑了，但手段却是一样的性质，而且没有白道的关系也不行，要知道现在的保安公司很多业务都和政府部门挂钩，比如从政府部门，像公安局，城建局，武警队等部门里接私活，可以说每个保安公司的背后都有大佬罩着，甚至是很多的保安公司私底下其实都是那些当官的儿子们开的，即便不是他们本人开的，也都有他们的股份，和他们抢生意想想也就知道后果了。

　　“涛哥你只管把公司组建起来就行了，其他的都有我来处理，而且短期内咱们成立的这个保安公司是不从外面接活的。”陈然自然知道保安公司的性质，不过他的珠宝公司需要的人手就不是小数目，而保安公司成功的运作起来也需要一个过程，由此前期他并不打算让保安公司接业务，这样的话前期也就不会和其他的保安公司起冲突了，至于以后，公司成熟运作起来了，名气也打起来了，那自然再说了。

　　开公司就是为了赚钱的，不接活怎么赚钱，王文涛听了陈然的话显然是奇怪至极，不过没等他询问，陈然就又开了口：“前期我打算投入五千万成立这个保安公司，以后再看具体情况加大资金投入，涛哥愿意来帮我的话，除了基本的工资之外，我再给涛哥百分之五的股份，当然，这只是现在的，以后肯定会追加的。”

　　陈然和王文涛说了一下给他的待遇，百分之五的股份就是二百五十万了，这点钱对于陈然来说不算什么，直接送王文涛钱的话别说这点钱，就是上千万上亿只要王文涛需要陈然想都不想也就送了，但凡事都要有个章程，既然是要开公司，虽然陈然并没打算指望这个公司赚钱，但也要有个章程的，王文涛若是缺钱，陈然可以另外给他，可公司的股份该给多少那就是多少，乱了以后就不好管理了，而且以后肯定要一点点提高的，一下就给够不一定是好事。

　　陈然说让王文涛来帮他的时候，王文涛也没太在意，既然陈然这样说了，那他自然没什么好说的，想必陈然怎么也不会亏了他，而在听出陈然的意思是说这个保安公司陈然自己不会管，全部让他来弄的时候，王文涛虽然有点意外，但同样没太在意，这个时候的他以为陈然顶多也就拿出个几百万弄这个保安公司的，这样的公司顶多也就是让他管个几十个人，虽然没干过，却也没在意，但他怎么也没想到陈然开口就是五千万，而这还是前期的，后期还会加大资金投入，而且听陈然这语气明显是根本就没把这五千万当钱，这显然是超出了他对陈然的认识。

　　“怎么样？涛哥，愿意不愿意……？”

　　陈然见到王文涛没说话就又问了一下，不过话刚说到一半，手机就响了起来。

　　拿起手机一看，正是杨总长打过来的，顾不得再和王文涛说下去，陈然连忙接了电话。


第684章 夏老将军的身份

　　挂掉电话，陈然放心了一些，虽然还没穆刚的消息，但那几个人的身份却调查出来了，提走穆刚几人的那人的确是军方的某个调查处的调查员，只不过是对方不是总参谋部的，所以杨总长虽然查出了那人的调查员身份，却暂时没查出对方具体归哪个部门管理。

　　军方的很多机构都带有很强的保密性，杨总长虽然是总参情报部门的特务头子，却也不是无所不知的，有些保密机构甚至就是他也不知道其存在，而且根据军方的保密条例，没有上面的指示，他也不能贸贸然的去查，万一泄密了那就不止是越权的问题了，不过在知道了穆刚和陈然的关系之后，他就对陈然说了会把事情和夏老将军提一下。

　　这也是陈然放心了不少的原因，既然带走穆刚的那人的身份是军方的，那以夏老将军的身份怎么也能查出来。

　　陈然以前对政治不太关注，除了知道一号首长二号首长之外其他的基本上没关注过，别说是人了就是名字顶多也就是听上去有点耳熟而已，而军方领导更是一个也不知。

　　不过那是以前，现在接触了这么多军中的重要人物，他要是还和以前那样显然不妥了。

　　由此，陈然虽然没去刻意的打听，却也知道了夏老将军的身份。

　　夏老将军，也就是夏天勋老将军正是上届的军委副主席，军委主席都是一号首长兼着，所以夏老将军也就是军中的一号首长，当然，夏老将军现在已经退下来了，不过虽然退下来了，但却没全退，还身兼着数职的，虽然这些职位基本上都是虚职了。

　　夏老将军的身份知道了，但老人的身份，陈然却还不知，不过由于曾进入过老人的梦中，通过梦中的情景，陈然对老人的身份倒也有了几分猜测。

　　……

　　挂了电话之后，陈然就把杨总长查到的结果对同样急于知道情况的王文涛讲了一下，王文涛听了之后明显也松了口气，虽然还没查到穆刚的消息，但确认了那几人的身份的确是军方的起码能保证穆刚是安全的。

　　“小然，你这位朋友是？”松了口气之后，王文涛迟疑了又迟疑最终还是没忍住询问了一下陈然，望着陈然的目光也带着点异样。

　　陈然这边和杨总长通着电话，那边王文涛却一直在打量着陈然，见陈然的时候他心中有事也没去注意其他的，直到刚才陈然随口就拿出五千万要他成立保安公司而且从陈然的语气里他明显发现陈然根本就没把这个保安公司当回事，显然，并不是陈然不重视这个保安公司，而是这点钱无法入得了陈然的眼，惊讶之余，他这才去打量了一下陈然，直到这时候他才发现他这个一起共患难过的小老弟和以前相比，简直像是换了一个人似的。

　　要说长相吧似乎还是那个样子，但给人的感觉显然不同了，具体怎么不同，王文涛一时也说不上来，如果硬要说的话，那就是多了种说不出的气度……

　　突然的这种发现让王文涛忍不住一直在打量陈然，以至于虽然也在听陈然打着电话，但一开始却没把注意力放在这上面，不过很快他就把注意力放在这上面了。

　　陈然在外面给杨总长打电话让杨总长帮忙查查的时候两人并没多说，陈然这边把事情一说杨总长那边就去查了，而杨总长把查到的结果告诉陈然的时候不免就问了问陈然在哪的，而陈然也问了问老人的情况，这对话一多，陈然对杨总长的称呼，还有夏老将军的称呼也就出来了。

　　起初陈然说在总参认识的有朋友，王文涛也没在意，只当是认识总参的一些工作人员的，却没想到陈然这一开口不是总长就是将军的。

　　王文涛虽然不是部队的人，却也知道总长这个称呼那就是总参谋长。

　　王文涛可不是陈然，而且他还是一个军事迷，对军委的几个重要部门的领导们那是再了解不过了，甚至是有点风吹草动某某调职他这边都一清二楚。

　　刚开始陈然称呼杨总长他还没猜到是谁，因为总参的总参谋长和副参谋长并没有姓杨的，不过他很快就想到了参谋长助理这个职位，参谋长助理一般也是以总长称呼的。

　　军队的长官助理可不是外面的公司的助理，外面的公司助理权力并不重，有的说是打杂的也不为过，但军队的长官助理却不同，就像总参谋部的这个参谋长助理。

　　参谋长助理一般是副参谋长的副职，一般情况下，在担任了参谋长助理之后都会接任所辅助的副参谋长职位，也就是说参谋长助理那就是其辅助的副参谋长的接班人。

　　当然，常规是这样，但很多事情并不是说你是接班人了你就能上，比如资历，比如背景，有了这两点之后才能顺利上位。

　　王文涛想到参谋长助理这个职位之后第一个想到的就是刚刚提上来的杨震军杨总长，没办法，作为一个军事迷，他不可能不对总参的鼎鼎大名的情报部不关注的。

　　而杨震军杨总长这个以前的二部部长国内最大的情报头子自然也在他的关注之列，出于对情报工作的兴趣，他对杨总长的关注显然比总参的几位副参谋长还要大。

　　所以很快他就猜想到了和陈然通电话的“杨总长”的身份，而猜到了杨总长的身份，他自然而然的也就去猜想夏老将军的身份了，从陈然和杨总长对夏老将军的称呼上显然就能猜出夏老将军的身份绝对在杨总长之上。

　　国内姓夏的将军并不多，职位在杨将军之上又被称为老将军，那夏老将军的身份无疑就呼之即出了。

　　“杨总长就是杨震军杨将军，夏老将军是军委的夏天勋老将军，我以前搞古玩的时候和杨将军有过接触，那时候杨将军闲置在家我和他相处得不错，后来通过他又认识了夏老将军。”陈然看到王文涛看着他的目光就知道对方猜到了杨总长和夏老将军的身份，既然对方猜到了，那他也没什么好瞒的。

　　“你说的是杨将军因病要从部队里退下来那段时间吧，当时我们听到的时候还挺替他可惜的，还好最后不但没退掉还提了一级，当时我们还分析过力挺杨将军的是谁的，没想到竟然是夏老将军。”

　　让陈然没想到的是王文涛不但知道杨总长的情况，还了解的这么清楚，而且显然，王文涛对杨总长的兴趣很大。

　　陈然自然也早知道了当时的事情，他记得当时杨总长只是内退的，怎么连着王文涛都知道了？

　　他哪里知道对于军事迷来说这些事情哪里有秘密，而他更不知道杨震军这个情报头子在军事迷们心中的地位，不说其他的，只说早些年的以杨将军为原型的反间谍电视剧就不知道有多少部，而这些电视剧都是根据真实故事改编的，二十世纪末期和二十一世纪初期那一个又一个的间谍案几乎都是杨将军直接或间接破掉的。

　　普通人对这个关注的不多，但对于军事迷们来说，却是如数家珍。

　　而陈然对杨将军的印象基本上还停留在那个怪脾气的怪老头上，却不知道从一个情报员开始一步步走到情报部部长职位，杨将军做过多少事情破解了多少间谍案。

　　陈然不想在这个话题上多说，笑了笑，就转移话题说道：“涛哥，刚才我给你说的事情你感觉怎么样？”

　　“小然，你搞个小公司我还能给你管管，你搞这么大，我可管不住。”王文涛想来想去还是感觉没底，他还是有自知之明的，弄那么大的公司全部交给他打理，他哪能应付的来。

　　“涛哥，我现在事情比较多，没法常呆在一个地方，我把这个保安公司交给你主要是想让你帮我看着点，你只管看着公司就行其他的都交给我，另外我再给你找几个人手然后你再招一些管理。”

　　陈然也知道让以前没过这方面经验的王文涛突然之下接手这么大的公司不一定能管理的好，不过正如他所说，其实他也不需要王文涛做什么，只需要帮他看着就行。

　　陈然这也是没办法，除了王文涛之外，他还真是没其他的人选了，交给杨世杰的那些战友们显然更不行，其实说起来，王文涛还是一个不错的人选的，首先王文涛是中都的本地人。

　　这个公司陈然是打算设在中都的。

　　天中市只是一个二级城市，把保安公司设在天中市显然不合适，其实以陈然现在的发展方向，直接开在京城最好，但京城水太深了，特别是保安这个行业，小打小闹还没什么，可要发展起来，别说是他了，就是何振华也不一定吃得开。

　　把公司开在中都，王文涛这个本地人显然要占有一定的优势，怎么说也是个地头蛇，对底层的各种关系都有一定的了解，另外据陈然了解，王文涛的师兄弟们还有同学同事们可不少，这些人虽然都是底层的人，但却都是吃类似这行饭的，而且王文涛虽然没做过这行，但对保安公司却并不陌生。

　　“那……好吧。”

　　王文涛犹豫不是因为想着自己的，而是怕自己做不好搞砸了陈然的生意，现在陈然都说到这样的地步了，他也就没再犹豫了。

　　答应了之后，以他和陈然的关系，他倒也没谦让股份的事情，他也是个重感情的人，特别是和陈然还是生死之交，陈然把这件事交给他与其说是让他去帮陈然还不如说是陈然照顾他的，陈然本意就是给他找个事情做的，那他再推辞无疑就矫情了。

　　见到王文涛答应了，陈然说声“好”就又说道：“涛哥你先把那边的事情处理一下，然后我们再商量具体情况。”

　　王文涛点了点头，他现在基本上已经闲置在家了，辞职倒是好办理，不过还要和家里说一下，毕竟以前怎么说也是吃公家饭的。

　　……

　　王文涛没答应的时候有些犹豫自己能不能干的好，答应了之后心情显然就不一样了。

　　陈然本来还想和他一起喝两杯的，看他这样子就知道他没这个心情了，加上还得再去医院里看看也就和他说好明天再见面详谈。

　　和王文涛分开之后，陈然看了看时间，也就转身回了医院。


第685章 感激

　　陈然返回到曹部长病房的时候，曹部长已经做过检查回到病房了，来看望曹部长的人可能是得到了交待也走了个一干二净，病房里除值班护士外只有曹夫人在，因为若若一个人在家里，这边安定下来之后曹慧瑶就先回家了。

　　已经从医生那里得到检查结果的曹夫人和曹部长再见到陈然的时候，看陈然的眼神显然不同了，特别是曹部长，在没见到其他人之前，他对陈然所说抱着的显然是半信半疑的心态，倒也不能说是不信任陈然，而是陈然告诉他的事情太突然了也太离奇了。

　　一时实在是让他难以相信。

　　别说是那个时候了，其实就是现在他还有点不敢相信着的，也是直到这个时候，他才发现眼前的这个年轻人自己似乎从来都没有真正的了解过。

　　相比曹部长，曹夫人看陈然的眼神和对陈然的态度显然就简单了，她不知道其他的也不想知道，她只知道其他人对曹部长的病情都束手无策只有陈然把曹部长治好了。

　　由此，陈然进了门之后，她拉着陈然的手就一直没松开，嘴里也一直说着感激陈然的话，不但说现在的，还说以前的。

　　起初陈然还劝说她不必如此，但发现没作用后也就不再说什么了，而曹夫人说着说着更是呜咽着留起了眼泪，显然，曹夫人如此这般，除了是太过感激陈然之外还有个因素在，那就是后怕。

　　想想如果不是陈然……

　　其实后怕的何止是曹夫人，即使是曹部长自己听了之后心里不禁也有点后怕，他后怕的不是自己出事，而是自己出事了之后留下他们孤儿寡女的……

　　以前曹部长虽然也想过这些，但毕竟还有他照看着，现在突然出了这事，却不得不让考虑这样的事情了，虽说他现在已经没什么大碍了。

　　曹夫人拉着陈然说个不停，放在以前，曹部长早就训斥她了，但现在他却没说什么，直到看她哭的差不多了才开口劝住了她。

　　刚把曹夫人劝住，陈然抽出身来，孔教授和曾院长却闻讯而到了，如果说曹部长看着陈然的眼神除了惊异之外都是感激了的话，那孔教授和曾院长看陈然的眼神那无疑全都是惊异了，甚至是已经不能说是惊异了。

　　曹部长虽然对脑肿瘤也算是了解，但又怎有孔教授和曾院长了解。

　　如果陈然只是把曹部长脑子里的肿瘤给切除了那也没什么，毕竟这一点孔教授也能做到的，虽然即便是这一点，陈然这样的年龄就能做到那也很惊人了，但总还不算惊世骇俗。

　　可现在的情况呢。

　　曹部长脑子里的肿瘤不但没了，癌细胞也被……曹部长的脑肿瘤到了这种地步，显然，能控制住癌细胞的恶化就已经是奇迹了，而现在，这些癌细胞竟然全都消失了，就好像是从来没产生过一般。

　　这还不是最关键的，最关键的是从对曹部长的检查结果来看，陈然并没有对曹部长做手术，那么短的时间里陈然也不可能做什么手术，可没做手术的话，曹部长脑子里的肿瘤是怎么被除掉的呢，那些癌细胞又是怎么被消灭掉的呢。

　　不做手术，肿瘤和癌细胞就这么消失了？甚至是一点痕迹也没有留下，就是长出肿瘤的那个地方也完好如初，甚至是不能说是完好如初，因为那个地方表层就像是新长出来的似的。

　　也正是这一点才让他们确定了曹部长这个地方是长过肿瘤的，不然，看了曹部长的检查结果，他们恐怕都要怀疑之前的检查结果是不是出错了的。

　　即使是如此，参与检查的大部分医生也都坚信是之前的检查出了问题，他们根本不相信是有人治好了曹部长，而是曹部长脑子里根本就没有长肿瘤。

　　为此孔教授和曾院长还被取笑了一番。

　　也只有孔教授和曾院长才坚信是陈然治好了曹部长，即便是之前那两个劝说曹慧瑶签字的医生对这样的情况也是半信半疑，不相信吧，当时的情况是他们亲眼所见的，可相信吧，这根本又不可能。

　　还有个让他们不敢相信的原因是按说患了脑肿瘤，以曹部长之前的情况，由于脑神经被肿瘤压迫，曹部长的身体肯定要受到影响的，按照之前的检查结果，曹部长的身体的确是受到了影响，但现在的检查结果却是曹部长的身体不但没受到影响，反而非常好，甚至是比大多数人的身体都好，看起来就好像是年轻了十几岁一样。

　　短短的时间内变化这么大，这显然是不可能的，从这一点上无疑又证明了之前的那个检查报告可能的确是出了问题。

　　在这一点上，孔教授和曾院长的想法和其他人却恰恰相反，按照正常情况，曹部长的身体根本就不可能这么好，虽然曹部长对官场的人来说是少壮派，算是还年轻，但毕竟是上了年纪的，加上一般到了曹部长这样的阶段工作量都非常大身体就没有好的，曹部长更不用说，为此，孔教授和曾院长甚至是从卫生厅里调出了曹部长历来的病例和体检档案，这些病例上无不显示曹部长的身体并不好，虽然之前没患过什么大病，却是小毛病不断。

　　何况即使是曹部长保养的好，那也不可能保养的这么好吧。

　　如此这般，那显然就只有一个可能了，那就是陈然用自己的“内家劲气”调理了曹部长的身体。

　　如果是换了其他人，自然是觉得有点离奇，可孔教授却是知道陈然给老人治病的事情的。

　　所以孔教授坚信曹部长身上的变化都是陈然做到的，而曾院长相信却是孔教授分析给他听的，如果是之前任孔教授怎么说他都不可能相信，但现在却由不得他不相信了。

　　对于孔教授来说，此时此刻他最想知道的那无疑就是陈然是怎么做到的。

　　而相比孔教授，曾院长关注的显然不是这个，孔教授首先考虑的是治病方法，曾院长考虑的却是治病之外的事情。

　　陈然没有和他们多说，先是告诉了孔教授他治病的手段也只有他才能用打消了二人的某个念头，然后又分别和二人说了自己的联系方式，并再次的告诉了他们他不以治病为生要他们帮忙保密的话……不过最后却和他们说了如果有需要他帮忙的可以联系他。

　　需要他帮忙的？自然是找他给人治病了。

　　陈然不想让外人知道自己的医术怕的是都找他来治病，那他无疑就没自由了，而若是能确保了自己的自由，那他显然并不介意多给人治治病，一是可以提高自己的医术和这方面的经验，二是这也算是他的兴趣吧，再一个那就是他有这个能力若不给人治病的话，心里不免会有种负罪感，就好像是自己见死不救似的，而多给人治病的话不但能消除这种感觉还能让自己有种成就感。

　　当然，这一切都要在能够确保自由而不被胁迫的情况下。

　　一个是专门给中央领导看病的御医，一个是省医院副院长，如果是换了其他人，他们自然不会在意这样的话的，凭他们的身份还会找人看病？显然，也没人会在他们面前说这样的话，但换了是陈然，情况显然就不同了。

　　得到了陈然这样的承诺，二人显然都很满意，孔教授虽然没有得到自己想要的答案，但他也清楚陈然不可能告诉他的，而有了陈然的这个承诺，那他以后就可以多找陈然交流交流。

　　曾院长显然更满意，这无疑正是他想要的，本来院长出国期间出了这事他还自认倒霉的却没想到不但没倒霉还遇到了这样的机遇，背后有一个这样的神医……

　　当然，他也不是傻子，自然不会轻易找陈然帮忙的。

　　孔教授也知道这时候缠着陈然时机不对，加上他还有病人需要照顾在得到了陈然的承诺之后就急急的离开了，曾院长没有急着走，而是问了问还需不需要给曹部长安排其他治疗。

　　根据检查的结果，曹部长的身体虽然好了，但人在医院里住着的，总不能什么也不管吧，现在陈然算是曹部长的主治医师了，他自然要听陈然的。

　　以曹部长现在的身体情况哪里还需要吃药。

　　曹部长刚才一直没说话，这时候却提出了要出院。

　　曾院长听了急忙反对但曹部长却坚持要出院，曾院长没办法就瞧向了陈然，陈然想了想就也赞成曹部长出院，一是都已经好了还住在这里做什么，还不如回家安心静养，二是再住下去知道曹部长生病的人估计就越来越多了，那打听的人显然也多了。

　　曹部长提出现在就出院，显然是也有这方面考虑的。

　　陈然也赞成出院，曾院长也无法再说什么了，只好去叫了人安排给曹部长出院。曹部长的司机和秘书都被安排出去办事去了，也没再叫车，直接用了医院的车，陈然自然也陪着去了曹家。


第686章 干亲

　　在为曹部长治好了病之后，陈然并没有在中都多呆，在第二天的下午就和何振华一起回了京城。

　　何振华是和他那个同学陈中书一起到的中都，随着他们一起到的还有陈然打电话叫来的杨世杰，陈然给陈中书开了一张九千万和一张五百万的支票算是把龙泉山庄给接手了过来。

　　九千万是龙泉山庄的价钱，五百万却是市区的几套房产的钱，本来何振华只让他出九千万的，那几套房产全当是连带着附送给陈然了，但陈然后来坚持着又加了五百万。

　　龙泉山庄的价钱就让他占了大便宜了，再白送几套房产怎么也说不过去，虽然龙泉山庄让出来的钱就不止这么一点了，可友情价是友情价，送却是送。

　　陈然也是有自己的原则的。

　　龙泉山庄的老板陈中书能有现在的成就都是何振华的功劳，他上学时候的家庭条件还不如王亮的，不过显然，他和王亮都是幸运的，分别碰到了何振华陈然这样的同学。

　　处理掉国内的资产去国外陈中书并不是不想呆在国内了，而是何振华在国外的一个项目需要一个长期驻扎并且信得过的负责人一时没合适的人选就选了陈中书过去顶上。

　　从这里无疑就可以看出两人的关系，由此龙泉山庄基本上算是半卖半送给陈然的，据说在知道陈中书有转手龙泉山庄的打算后就有好几个老板联系了陈中书，出价最低的也上亿了。

　　也是直到这个时候，陈然才知道了龙泉山庄在天中市和省内的地位，龙泉山庄除了山庄住宿和吃饭之外还有马场，猎场，斗狗场，这些是主要的，另外附属的还有一些周边产业，比如山林，矿泉水。

　　看得出来，何振华的这位老同学是个很有想法也很有生意头脑的人。

　　龙泉山庄的马场和猎场在省内也算是名气不小，不过和山庄的斗狗场相比却还差了点。

　　因为龙泉山庄的斗狗场是省内规模最大名气也最大的一家，其他地方虽然也有斗狗场，但都不成规模，而龙泉山庄的斗狗场却很早就形成了规模，如果说龙泉山庄的斗狗场是真正意义的斗狗场的话，那其他地方的斗狗场就好像是打游击一样，偶尔组织组织，这打一枪那打一炮的。

　　陈然也是这个时候才知道龙泉山庄的前身实际上就是一个斗狗场，那时候在省内和附近省区就很有名气，只不过是后来这方面管的严了受到了严打只能从明面上转到了地下，而再后来就被何振华和陈中书一起给收购了过来然后建成了这样综合性的山庄。

　　经过这些年的经营，不但省内的公子哥们经常跑到这里，就是其他地区甚至是京城也有不少大少们跑来游玩。

　　现在陈中书要把山庄转手掉感兴趣的人自然也多了，特别是那些大少们，要不是何振华急于让陈中书赶紧把山庄处理掉怎么也轮不到陈然的。

　　以何振华和陈然的关系，转手给陈然自然是按最低价算了。

　　陈然得知情况之后就想给陈中书加价的，但被何振华阻止了，说都已经说好了再加那算什么，以后补偿过来就是了。

　　没有给龙泉山庄加价，但陈中书在市区的那几套房产，陈然却坚持又给了陈中书五百万。

　　有何振华这个中间人在，陈然给了钱也就等于山庄归属于陈然了，甚至是连收条都没打，只等陈中书和杨世杰回天中交接一下就好了。

　　接着陈然私底下则又和杨世杰说了保安公司的事情，最后还把王文涛叫了过来介绍了他们认识，不过除了在王文涛注册了公司之后转了五千万到公司的账号里之外，其他的陈然都没插手了。

　　中都之行，除了给曹部长治病和成立了一个保安公司之外陈然还有个收获，那就是请了曹慧瑶替自己管理珠宝公司，也是这个时候陈然才知道曹慧瑶不但是名牌大学的MBA工商管理硕士还有着管理公司的经验。

　　说到这里，就不得不说一下陈然现在和曹家的关系了。

　　那天把曹部长送回到曹家，晚上也就直接在曹家吃了饭，发生了这样的事情，吃着饭的时候谈话之间自然也就感慨多多，或许是触景生情，曹夫人不知不觉的也就说起了曹慧瑶的那个弟弟，说起这个，曹部长就显得有些沉默，不过在曹夫人说完之后却突然的对曹夫人提了一句，我们收陈然做干儿子怎么样？

　　陈然当时听了顿时就大吃了一惊，他虽然和曹家关系不错，却从来没想过要认干亲，不过最终他还是答应了下来。

　　首先他现在和曹家的关系和一家人也没多大区别，其次则是看着曹部长和曹夫人特别是曹夫人看着他的那紧张而又期待的眼神让他实在是说不出拒绝的话来，再则对他来说认个干亲也没什么大不了的，反正他和曹家关系这么好了，不管是曹部长还是曹夫人也一直把他当成家人对待的。

　　见到陈然答应，曹夫人高兴之余当场就拿了个大大的红包给了陈然，这也让陈然知道了认亲这事显然是曹部长和曹夫人商量好的。

　　以前陈然和曹家虽然关系好，但陈然和曹家毕竟没有亲戚关系认真说起来陈然和曹家的交往总归是有点名不正言不顺的，现在认了干亲，关系自然也就不一样了，不说曹部长，只说曹夫人对陈然那简直是比对亲生女儿还亲了，别说曹慧瑶嫉妒了，就是若若都不满意了，以至于怎么都不愿意改口喊舅舅。

　　没认亲之前，有些话不好说，认了亲，曹部长和曹夫人自然而然的也就关心起了陈然的发展前途和私人生活，陈然虽然没多说却也提了一下近期他要收购一家珠宝公司的打算。

　　让他怎么也没想到的是曹夫人对珠宝行业竟然非常了解，不管是询问的问题还是讲到的珠宝公司的各个环节和流程都比他这个半道出家的专业多了。

　　陈然惊奇地问了问，这才知道曹夫人娘家原来就是干这个的，还是扬州那边的老字号。

　　早些年曹夫人的父亲，也就是曹慧瑶的外公还在世之时曹夫人就一直在珠宝公司做副经理，后来其父去世家里的兄弟叔伯把家产分了她这才从公司里退了出来在家做了专职太太。

　　陈然显然是怎么也没想到曹夫人还有这样的背景和经历的，这对他来说无疑是个意外之喜。

　　他对珠宝这一行虽然也算了解，但了解的只是表面，现在有了这样的一位行里人，那自然能让他多了解一些其中的门道了。

　　接下来陈然自然请教了很多这方面的流程和问题，其实根本不用他请教，刚认了干儿子的曹夫人显然比他这个本人对他的珠宝公司还要热心。

　　通过从曹夫人这里的了解，陈然对这一行也有了更深入的认识，他为何要组建珠宝公司，最主要的原因显然就是原材料这方面，有着特殊能力的他，货源这方面自然不用担心。

　　而在这之前，他一直都想着有了货源也就不用担心珠宝公司的发展了，但听曹夫人讲了珠宝行业的门道之后他才发现他这个想法想的有点简单。

　　首先一家大型的珠宝公司所需要的货源何其多，单凭他一人弄来的能满足整个公司的需求吗？

　　其次对于珠宝公司来说货源是不可缺少的，这的确是没错，可有了货源不代表公司就能做大了，事实上，不缺货源的公司多了也没见几个做大的。

　　如果只是弄一家小公司那自然没什么，但想要做大涉及到的方面显然就多了。

　　比如地域性，珠宝行业实际上是一个地域性很强的行业。

　　珠宝在一定程度上也算是文化产业，而每个地方的本地都对本地文化产业有一种不自觉的保护意识。

　　这是其一，其次就是市场问题，现在已经不是珠宝行业刚刚兴起的年代了，全国几千家珠宝公司早就将市场瓜分完毕，想要踏入新的市场发展并不是到这个市场里开几个店面就能办到的，甚至很多时候店面你都开不起来。

　　这并不是骇人听闻，在一线城市里还好些，到了下面的二级城市里基本上都是这样，这也是国内这么多的珠宝公司大都局限在一个区域内发展的原因，并不是他们不想往外发展，而是市场被瓜分完毕了，再想进去只能靠强硬的关系网。

　　这么多珠宝公司能做到全国发展的有几个？而这几个也大都是早期市场空白之时才做出来的。

　　地域性是一个问题，再有也就是资本，说白了也就是行业里的派系，有京津珠宝商，海系珠宝商，苏杭珠宝商，南洋珠宝商，云南珠宝商，这五大珠宝商瓜分了整个珠宝行业的资本，货源，加工，市场。

　　资本掌握着货源，货源掌控着加工，加工又掌控着市场，这等于是四个层面，如果珠宝公司只是做市场的话，那想要做大无疑是难如登天，大头都让人家赚了还怎么做大。

　　这都是经营珠宝公司涉及到的问题，以前陈然了解的只能说是怎么开一家珠宝店而不是珠宝公司。

　　虽然听起来困难重重，但陈然收购珠宝公司的想法却一点也没有动摇，珠宝公司能不能做大他保证不了，可能不能赚钱他显然还是能保证的，怎么说他做的也是“无本买卖”。

　　最后的时候，曹夫人显然是想看看有没有能帮助陈然的地方就问了一下陈然现在有没有什么困难，目前来说，陈然倒也没什么困难，硬要说有的话，那就是缺少能在公司里替自己管理财务的。

　　公司的管理可以从外面招聘，可总得有自己信得过的人帮自己看着公司吧。

　　陈然把自己的情况说了一下，一开始曹夫人也没什么合适的人选，但就在这个时候，一直没说话的曹部长却突然问了问曹慧瑶说她不是不想在电台干了吗？

　　曹慧瑶没想到还有自己的事，顿时惊讶地张了张嘴巴，只是没等她说什么，就被刚认了干儿子心里只有干儿子的曹夫人给“出卖”了。

　　陈然这才知道曹慧瑶不但是名牌大学的MBA工商管理硕士以前还在外企公司里当过中国区域总经理。

　　对于陈然来说，曹慧瑶能来帮自己的话那自然最好不过了，还好虽然一开始因为若若的原因曹慧瑶显得有点犹豫，但在他的邀请和曹夫人的劝服下最终她还是答应了下来，当然了，尽管答应了下来，但显然不可能立刻跟着他走的。

　　而在和曹慧瑶约定好之后，第二天的下午陈然也就和何振华一起回到了京城。


第687章 摆尾腿

　　一觉醒来望到躺在自己身边抱着自己胳膊睡觉的女人，陈然苦笑的同时不禁有点后悔自己出来的时候把她也带了出来，甚至是自己就不应该去特警学校看她，这样的话，两人或许也就不会再有什么交集了，只是刚有了这个想法便又想到了自己若是没去看她，那她参加特警队选拔的时候不免就要让人欺负了……

　　想到她被人欺负，他心里的那点后悔也就转变成心疼了，脑子里也不自觉的联想到了以往的种种画面。

　　再想到特警学校女生宿舍两人见面的情景之时，不禁又有些奇怪，她不是挺恨自己的么，再见到了自己怎么会又是这样的态度呢？

　　……

　　躺在陈然身边的女人不是别人，赫然正是袁警官。

　　跟着何振华一起回到京城之后，陈然只是在京城里呆了一天就又出来了，之所以如此却是因为他突然感应到了血蛊的呼唤。

　　和血蛊在一起的时候，陈然对他和血蛊之间的感应就已经很熟悉了，所以在感应到的时候他立刻就意识到是血蛊醒过来了。

　　由于血蛊的呼唤有点着急，加上藏宝洞内的那个寒冰洞里的情况，陈然担心血蛊和红蛇会出事也就立刻定了到哈尔滨的飞机票。

　　而当时呢，正好陈然把袁警官叫了过去打算给她增加实力的也没多想的就叫了她跟着自己一起过来。

　　藏宝洞的位置已经被输入了定位仪中，陈然这次进山自然不用再走上次和吴兵一起走的路线了，他是按照杨世杰带人过去的路线进的山，虽然绕的远了点，却不用经过沼泽地了。

　　九月底的东北已经开始变冷了，白天的时间也变的短了，在赶了差不多有一半路程之后天也就黑了下来，如果只是陈然一个人的话，那自然接着走下去，但有着袁警官在……陈然也就暂停了赶路。

　　虽然出来的仓促，但该准备的东西陈然都让人准备了，比如两个单人的军用帐篷。

　　赶了半天的路，陈然还没什么，袁警官显然是累的不轻在吃了点东西之后陈然就让她睡了，随后陈然也钻进了帐篷睡了过去。

　　睡了没一会陈然就感觉到有人钻进了自己的帐篷挤在了自己身边躺了下来，钻进来的是谁陈然自然一清二楚，本来还想阻止一下的，但想到这毕竟是荒山野外让她一个人睡着恐怕会害怕也就任她挤了进来。

　　而袁警官躺在他身边之后也没吭声抱住他的胳膊就睡了过去。

　　……

　　陈然毕竟是个正常男人，虽然隔着衣服，但却仍然能感受到对方身子的柔软，特别是顶着他胳膊的饱满所在以及鼻子里吸入的幽香……若他还一点反应也没……

　　陈然不敢多想，见她还在睡着，就不动声色的把胳膊从她怀里抽了出来，然后从帐篷里钻了出来。

　　虽然已经六点多了，但因为是在高树云集的森林里，所以周边还有点黑，不过抬头望天却已经大亮，蓝蓝的天空看着就让人感觉着特别的舒服，而往远处看，则充满了白色的迷雾，只可惜现在是秋天，要不然就会感觉着是在人间仙境了。

　　早上在原始的深林里最舒服的自然还是那清新的空气，让人情不自禁的就想吼个几声，陈然倒没有吼起来，不过却也在附近转了转。

　　当然，他也没敢走远，只是在附近运动了一下，解决个人卫生的同时也是想顺便看看有没有清泉和野果，只是水沟水池发现不少，可惜都是干的，野果更不用说。

　　陈然没空手而归，拾了不少干柴回来打算把牛奶热一下，生了火还没热好，袁警官便睡眼朦胧的从帐篷里钻了出来。

　　“起来了？”陈然见到她出来就抬头和她打了一声招呼。

　　袁警官嗯了一声，又揉着眼没睡醒似的呆了呆，然后到了他身边挨着他坐了下来，也不说话，一边打着哈欠一边看着他生着火。

　　这次出来带的户外装备除了定位仪之外其他的都是直接在会所拿的，所以陈然和袁警官两人穿的都是黑色的作训服，此时此刻，只是简单的把头发扎在脑后的袁警官在陈然身边坐着的样子，看起来俨然就是一个温顺的小媳妇，哪里还有半分冷艳女警的影子。

　　陈然倒也习惯了她这幅样子，记得上次见到他，她和他说话都感觉着别扭，这次也不知道她怎么想的，见到他虽然一直默不作声，但对他却一点也不别扭了，不但表现得很温顺他让她做什么她就做什么，还对他很亲近，就好像是……

　　一开始她这幅样子陈然还有点不习惯但慢慢地也就习惯了，以至于现在两人在一起就好像是真的是一对小夫妻似的。

　　偶尔的时候，陈然不免也会想到和她发生关系那时候若是她对他这样的态度，那以他当时的心态他们两人会不会就结婚了……然后呢，他仍然会去寻找薇薇，但显然不会对薇薇有那样的想法了，再以后他或许还会遇到小玉，结果，那恐怕又是另一番的结果了吧。

　　陈然没有接着想下去，因为想到这里的时候他心里不自觉的就充满了对薇薇和小玉的难以割舍之情，虽然这只是幻想一下而已……

　　吃了点面包，分喝掉煮好的牛奶，陈然收拾了一下就带着她接着赶路了，还是和之前一样，一边赶路一边提升着她实力。

　　这一路之上，两人就这么赶过来的，陈然不但用金光能量给她一次又一次的梳理了身体，还把诡异舞蹈也传给了她，另外还教了她一套腿法和掌法。

　　教她的腿法并不是陈然学的谭腿，陈然学的谭腿太刚了，不适合她修炼。

　　吸收了丁典记忆的陈然掌握的功法自然不在少数，不但有拳法腿法，还有好几种道家的呼吸之法，甚至是佛教的指法和印法都有，除了功法之外，提升实力的各种秘法更是多不胜收，练拳用的，练腿用的，练指用的，还有就像苗家药汤那样的炼体秘方，甚至是还有疗伤圣药毒药之类的秘方都有。

　　只不过是这些大部分都不适合女人修炼，也不是不合适，主要是大部分想要修炼成都要吃很大的苦，陈然哪里愿意让她去吃苦，就比如陈然知道的一种指法，想要练出效果来就必须每天都在沙盆中练习，这里的沙盆可不是河里的泥沙，而是铁砂，练成之后一指碎石那是一点问题都没的，可谓是威力巨大。

　　当然，练成的后果就是这根手指坚硬如铁，除了能动之外基本上没啥感觉了。

　　陈然显然怎么也不会让袁警官修炼这种类似的功法的，在诸多的腿法中，他给袁警官选的是一种叫做摆尾腿的腿法。

　　摆尾腿是丁典自己给这种腿法起的名字，之所以如此却是因为丁典的师傅传给他这种腿法的时候没有告诉他名字。

　　很奇怪，丁典的师傅教给丁典的好几种功法都没有名字，而这几种功法都是丁典主修的功法，这些功法也说不上威力有多巨大，但往往很实用。

　　就比如陈然比较喜欢的那种手法，还有教给袁警官的这种腿法。摆尾腿，顾名思义，也就是像摆尾巴一样的腿法。

　　丁典虽然也练了这种腿法，但很少使用，主要原因就是这种腿法男人用起来很不好看，至于女人用起来好看不好看，丁典不知道，陈然也不知道，因为都没见过，不过陈然感觉女人用起来应该很好看。

　　原因却是以陈然的眼光来看，这种腿法虽然有刚有柔，但主要是在“柔”这一方面上，这是其一，其次则是这种腿法有点类似于瑜伽，再一个就是练到大成的时候给人的感觉就是腿成了尾巴，像蛇尾鱼尾……女人用起来的时候摆动着应该很好看吧。

　　到底好看不好看，陈然现在还不知道，袁警官虽然已经开始修炼了，但她现在还练不出来，因为身体柔韧度达不到，只能记记姿势和动作。

　　陈然选择这种腿法教给袁警官还有个原因却是他感觉这种腿法和他的诡异舞蹈很般配，只要把诡异舞蹈练上来了，这种腿法也就只需要增加熟练度了。

　　这一点在陈然的身上就能证明，对于练习到第九层诡异舞蹈的他摆尾腿的动作他很轻易地就能做得出来。

　　实际上，不止是摆尾腿，丁典的其他招式，陈然也都能用的出来。

　　从丁典的记忆里，陈然知道一般来说高级点的招式都必须修炼了某种秘法和功法才能使得出来，根据陈然的理解这个道理就好像是你想要做某个动作，结果你某个部位的柔韧度或者强度做不到，那这个动作也就做不出来。

　　动作就是招式，而这个部位的柔韧度或者强度无疑就是靠秘法和功法激发或者锻炼出来的。

　　诡异舞蹈显然是不需要这个原理的，这无疑再次的证明了诡异舞蹈的神奇和不凡。

　　除了腿法，陈然还教了袁警官一套掌法。

　　这套掌法则是峨眉派的掌法。

　　峨眉派虽然开山祖师和将其发扬光大的代表人物都是男的，但后期却是以道姑为主，为此其门派的功法招式后期也大都具有女性色彩，比如拳法中的一面花、斜插一枝梅、裙里腿、倒踩莲等，又如剑法中的文姬挥笔、素女掸尘、西子洗面、越女追魂等，簪法中的闭月羞花、沉鱼落雁等，都完全是女子的姿态。又如峨眉派“三大神器”中的峨眉刺和针法都是由女子的用品演变而来的。

　　而陈然教给袁警官的峨眉掌法不但能攻还有着很强的防御效果，练好了还能接着练习峨眉派的指穴功。

　　出于对诡异舞蹈的自信，陈然倒没有让袁警官去修炼道家的呼吸之法，不管是哪一种呼吸之法都不是往那一坐然后就能修炼的，当然，最主要的还是需要的时间太长了，没有个七八年时间的修炼根本显不出效果来。

　　虽说练习了道家的呼吸之法在一定程度上能让人长寿，但陈然相信诡异舞蹈练好了同样能做到甚至是效果更好。

　　两人边走边练，随着和藏宝洞的位置越来越接近，陈然对血蛊的感应也越来越清晰了，血蛊显然是也感应到了他的接近。

　　在过了一条河之后，两人也就进入了另一片山林内，这片山林和刚才穿过的山林明显不一样，刚才的山林都是大树和高树，环境也比较湿润一些，而这片山林没有大树都是小树还有树丛草丛，有点不好走，有时候要绕着走，而且地也很干。

　　让陈然没想到的是这片山林里还有其他人，两人刚进入这片山林往前走了没多远，就从一边的草丛里突然蹿出了两道人影分别扑向了两人。


第688章 山谷的变化

　　陈然虽然没想到这片山林里有人藏着还突然袭击他们，但这是在荒山野林里随时都可能有危险出现他岂能没一点的防备，袭击他们的有两人，他怕袁警官吃亏就先一步把她拉到了自己怀里，然后伸手一抓就抓住了袭击他的那人的手腕。

　　手腕被抓住，那人明显的愣了一下，而就在他愣神的这一瞬间里，陈然又松开他的手腕然后一掌砍了他的脖子上。

　　接着看都没看陈然就已经转身抓住了另外一人的右臂，这人倒是没发愣，但因为袁警官挡着的他也就没看到陈然把他伙伴放倒的过程，所以虽然被陈然按住了右臂却也没在意，手臂一翻就想反过来制服住陈然，结果自不用说，陈然用了点力对方就动也动不了了。

　　让对方知道了厉害，陈然本来就想放开他的，但对方却不识趣，陈然只好暂时把他掐晕了过去。

　　袭击他们的是两个穿迷彩的军人，看臂章似乎是沈阳军区的士兵，陈然虽然也算是军人，但对军队的各种部队的徽章和臂章并不了解，不过他们军人的身份倒是能看得出来。

　　从他们带的装备上看，对方要么是在进行野外训练，要么就是附近有他们的训练营。

　　陈然放出金光能量查看了一下，很快就发现了在四周的不远处还有几个士兵，其中有两个甚至是正在往这边摸过来。

　　看到这里，陈然也就知道了对方是在进行野外训练，却没想到让他一头撞了进来。

　　军事训练那也是国家机密，若是被发现了，就算是他拿出总参的证件恐怕也要被带回他们的营地接受审查，陈然不想这么麻烦更不想再跑一趟所以他决定不让对方发现他们两人。

　　虽然被他打晕过去的两个士兵已经发现了他们，但只要找不到他们那也只能不了了之。

　　那两个摸过来的士兵和这两个被他打晕过去的士兵应该是一个小队的，陈然倒也不担心两人丢在这里会没人管。

　　为了不惊动那两个士兵，陈然带着袁警官换了个方向从另一边进了林子。

　　接下来陈然自然不再边走边教袁警官练武了，而是边走边用异能探查，凡是有士兵的地方他都刻意的绕开了，在他的探查下，虽然沿途遇到了很多士兵，但却都没惊动对方。

　　这些士兵一开始应该是在这里进行对练的，陈然首先见到的那几个士兵穿的都是绿色的迷彩，后来陈然还遇到了一些穿着土黄色迷彩的，他们两边都分成了一个个的小分队，每个小分队有五人。

　　一开始双方在对练，后来他们显然是知道了有外人闯入到了这里，然后也不对练了，在上面的组织下布下了天罗地网搜查着闯入的外人起来。

　　若是换了其他人，这么大的阵仗恐怕没多久就被发现了，但陈然带着袁警官虽然绕了不少路，却由始至终都没被发现。

　　因为绕路本来再有半晌就能到的结果一直到了十一点，陈然才带着袁警官赶到了山谷，而到了山谷之后，陈然却愣了一下。

　　上次他来的时候，这个山谷虽然不能说是穷山恶水之地，但也算是一毛不拔之地了，山谷的两边是光秃秃的石壁，中间则是碎石和砂石地，虽说也长了一些草木，但很稀疏，而且因为天慢慢变冷的原因这些草木也都枯萎了，可这次来陈然看到的却不一样了。

　　不但砂石地上小荷露尖般的长出了花草，两边光秃秃的石壁上也都成了绿色，猛一看还当是春天到了呢，而整个山谷也都给人了一种勃勃生机的感觉。

　　陈然面露惊讶，随即就又察觉到山谷内的气候好像也和外面的不一样，现在已经到了秋天了，这是在东北又是在大山里，虽是中午，却也让人有种清冷的感觉，但到了山谷之后就没这种感觉了，浑身暖洋洋的，就好像是开了暖气似的。

　　这明显是有了灵气，只是……上次来的时候还不是这样，这次怎么突然变成这样了？

　　陈然让金光能量探入地下查探了一下，结果地下的确是有了灵气，但只有表层有，再往下就没了，往两边延伸着查探，明显的感觉到了越往山洞这边灵气越浓郁，而往另一边则越来越稀薄。

　　显然，山谷的灵气和山洞有关。

　　上次来的时候还不是这样，再看山谷内草木长出的情况，那变化的原因无疑就呼之欲出了。

　　这明显是和他有关。

　　是打开寒冰洞的原因吗？

　　陈然猜测着，却也想不出这种变化是好是坏……

　　暂时也没多想，袁警官显然也发现了这里的不同之处，不过她并不知道就在不久前这里还不是这样子，所以也没太大的惊奇，她只是好奇陈然带她到这个地方是做什么的。

　　在带她到这里之前，陈然并没告诉她要去什么地方，而她呢也一直没问，为此，陈然不止一次的想着，就不怕他把她卖了？

　　每到这时候，陈然往往又感觉着自己这样想怪对不起她的，怎么说也是因为相信他才不问的吧……

　　见她有点气喘，陈然就让她一边歇着，自己则先把帐篷搭了起来，袁警官也没多歇，喝了口水，就在一边帮忙起来。

　　搭好了帐篷，稍微吃了点东西，陈然就带着她仍然从山谷外边的石壁缝隙里钻了进去，钻进去之前他也学着陈淼那样先往里面丢了几块石头，但巨蛇好像不在一点反应也没。

　　虽然疑惑却也没太奇怪，毕竟巨蛇也要猎食的，不可能一直呆在山洞里。

　　下到了洞里，拿着电筒照了照，巨蛇果然没在，陈然也没在山洞多呆，带着袁警官直接从暗道进了藏宝室。

　　让陈然吃惊的是藏宝洞里竟然又有了东西，不过不是金银和珠宝了，而是七八个还上着锁的破旧箱子，陈然随意的探查了一个，里面竟然是一箱子子弹。

　　不用想，陈然也能猜到这些箱子都是巨蛇弄来的，再联想到之前藏宝室里那些藏宝摆放的情景，他也就明白了那些藏宝除了两边石洞里的东西之外，其他的估计都是巨蛇不知道从哪里弄来的，就是他从地底带出来的背包估计也是被巨蛇捡来带到藏宝室的。

　　他倒是没想到巨蛇还有寻宝藏宝的爱好。

　　“这道石壁的另一面是个寒冰洞，寒冰洞奇寒无比，在寒冰洞中间有个灵泉，灵泉的泉水很奇妙，有洗经伐脉之功，进去泡一下能大幅度提升你的实力，等下我带你进去泡泡……”

　　血蛊已经感应到他在外面了一直在呼唤他，由此进了藏宝室之后，陈然立刻带着袁警官到了冰室的石壁门口。

　　这趟之所以带着她很大的原因就是陈然想到了寒冰洞内的灵泉，想试试看能不能把她带到寒冰洞里然后也在那个灵泉内泡泡，如果可行的话那对她身体的好处不言而喻，而且以后他还可以带其他人进去。

　　按说里面的寒气外人根本承受不了，但陈然却可以就像在地底时候把他的金光能量形成能量罩那样一般的护着她，若还是不行，那大不了再把她带出来就是了。

　　这一路之上，袁警官已经感觉到了陈然身上的神奇之处，由此闻言也没太吃惊，只是顺从地点了点头。

　　见到她答应，陈然就释放出了更多的金光能量然后压缩成了能量罩护在了她身上，接着他就传达了打开石门的意念。

　　打开石门的方法经过上次的实验，他已经摸索了出来，给他的感觉就好像是这个石门把他当成了主人似的，只要他肢体接触到石门或者金光能量探进了石门然后脑子里想着打开石门的念头石门就打开了，再简单点，他开口喊一声也能打开，但喊着的时候脑子里同样也要想着打开石门的念头，若是喊的时候脑子里没这个念头那就不会打开。

　　实验出了这几个打开石门的方法，一开始陈然也是惊奇不已，但后来想想也就见怪不怪了，在他的探查下，早就发现了灵泉的下面有个天然的大阵，既如此，那这样打开石门的方法倒也没什么离谱的。

　　至于为何只有他能打开，而其他人不行那就不知道了，可能是一开始吸收了他体内冰气熟悉了他的气息的原因。

　　石门轰隆打开顿时就有漫天的白雾和狂猛的寒气涌了出来一下子将陈然二人笼罩在了其中，袁警官虽然做好了心理准备却也被惊的抱紧了陈然，昨晚都抱了一夜了陈然倒也不在意这一点小节了。

　　“冷吗？”

　　陈然先问了问她，同时查看了一下她的身体发现没有寒气侵入这才放了心。

　　“不冷。”

　　察觉到一点冷的感觉也没，袁警官倒是稳了心神左右看着起来，只是显然她什么也看不见，只能被动的被陈然拉着往寒冰洞内走去。

　　“呀呀……”

　　嗖的一声，陈然就感觉到血蛊窜到了自己的头上高兴的欢呼起来，陈然虽然也表达了自己的喜悦之情但暂时却没管它，先抱着袁警官到了水潭边上。

　　往池内看了一眼，陈然发现红蛇还没醒来，让他有点吃惊的是此时的红蛇身上竟然在散发着淡淡的红光。

　　以水潭的奇妙之处，这种情况应该不是坏事，陈然虽然奇怪却也没太担心，倒是抱着袁警官要进入水潭的时候，他才想到了一件事，那就是要不要给袁警官脱衣服。

　　他之前自个泡的时候有时候脱了有时候没脱，很明显脱掉衣服比不脱衣服效果要好的多。

　　这时候不是多想的时候，最终陈然只是把她的外套和鞋子脱掉了，等陈然把她放进水里的时候，她已经半昏迷半清醒了。

　　查探了一下，灵泉内的气息已经钻进了她的身体内，昏迷估计就是气息进入她大脑内的原因，陈然也遇到过这种情况，倒也没担心，不过他也不敢掉以轻心，干脆坐在水潭边一边寸步不离地观察着她一边吸收着寒气将其转化成金光能量起来。

　　当然，在吸收之前，他先查看了一下血蛊的变化。


第689章 地下要塞

　　“你在外面等着，我先进去看看。”陈然转过身对跟在他身后的袁警官说道。

　　此时已是他带着袁警官到达山谷的第二天下午了。

　　在昨天里陈然一边吸收着寒冰洞内的寒气将其转化成金光能量一边寸步不离的守着在灵泉里泡着的袁警官，却没想到这一守竟然守了一天的时间，一直到第二天的下午袁警官才从昏迷中醒了过来。

　　陈然第一次在灵泉内泡的时候只是泡了两个多小时，而且泡着的时候人也清醒着，袁警官处于昏迷状态，他倒能想得通，他清醒着是因为水潭内的那些气息他都已经接收过了，对他的大脑起不了作用，袁警官第一次接收那些气息自然不同，只是他却没想到她会昏迷一天的时间，若不是他一直在一边守着没发现她身体有什么异常加上血蛊和红蛇在里面昏迷的时间更长那他还真担心和后悔了，好在虽然昏迷的时间长了点，最终却没出什么事。

　　在她醒过来之后，陈然立刻问了问她感觉怎么样，都有什么感觉。

　　袁警官在想了半晌后才说好像是做了一个很长的梦，感觉脑子里似乎多了一些东西，但想想却又想不出到底是什么东西。

　　回答着的时候，她还在努力地想着是多了什么东西的，只是想来想去也想不出来，陈然看她想不出来也就让她先不要想了。

　　在问着的时候，陈然就已经暗中检查了她的身体，因为这段时间他一直在用金光能量激发她身体的机能，激发身体机能本身就有洗经伐脉的功能，所以表面上她身体的变化看上去并不明显，但这只是表面。

　　陈然清晰的感觉到了她身体内多了一股气息，这股气息明显是水潭内那诸多气息中的一种，而这股气息现在已经融入到了她身体内的骨血经脉中。

　　由于她身体的机能已经被金光能量提升到了极限，所以虽然融入了这股气息，但她身体并没太大变化，只是显然这只是暂时的。

　　陈然在灵泉中能提升那么大的实力那是因为他在水潭中不断的做着诡异舞蹈挑战着自己的极限，而袁警官由于一直昏迷着并未如此，所以她身体没多大变化，但只要她以后多加练习，这股气息必然能够不断地改造和增强她身体的强度。

　　陈然想了想也就这样猜想着，而没多久则证实了他这种猜想……

　　在进入灵泉之前，这一路上虽然陈然不断的用金光能量激发她身体的机能，但她也仅仅是能把第一个小节的动作完整的做出来，而第二个小节也能做几个动作，不过却很勉强，这倒不是她身体的强度不够，而是诡异舞蹈的特性。

　　诡异舞蹈的特性就是熟练，有时候身体强度够了，如果不经常做一样做不出来，这就好比陈然以前在教萧军做的时候，萧军的身体强度如果经常练习诡异舞蹈的话起码能完整的做出前三套动作，但萧军一开始做的时候却第一个都做不出来。

　　所以想要完整的做出诡异舞蹈，有两个前提，一是身体的强度够了，二是熟练了，一段时间经常练习后来没练习了，过段时间再去做那就做不出来，想要做出来就要从头练起，不过毕竟是有了基础，肯定要比第一次学的人学的快。

　　袁警官的身体一直被陈然用金光能量激发身体机能，身体强度提升了很多，可她毕竟是刚刚练习所以只能完整的做出第一套的动作，等第一套熟练了第二套慢慢的自然也就能做出来了。

　　不过第三套却不好说，毕竟陈然用金光能量激发她身体的机能也就这两天的时间，虽然不断的激发，但总有个极限的。

　　正是因为袁警官身体的机能已经到了极限，所以虽然她在灵泉内昏迷了一天身体却没太大变化。

　　想要突破极限，那就要不断的锻炼，这就好比是吃了大补药身体吸收一点就无法吸收了一样，而想要吸收的更多就要加强运动。

　　袁警官的身体状态无疑就是这样的情况，对于她来说，现在融入她骨血之中的那股气息就是大补药。

　　随后在出了山洞之后，陈然就让她“趁热”练习诡异舞蹈起来，果然，在练习了之后那股气息就好像能量一般的改造着她的身体起来。

　　在第一套动作熟练之后，陈然就让她做起了第二套动作，虽然前两遍做的还很艰难，但第三遍就突然变得容易了起来，而接着则越来越熟练，后来说是行云流水也不为过。

　　趁热打铁，第二套动作熟练之后，陈然马上又让她做起了第三套动作，很快，第三套动作她也熟练的做了出来。

　　在陈然让她做第四套动作的时候她却无论如何也做不出来了。

　　这显然已经到了她的极限了，不过这个极限显然只是目前的，随着她不断的练习，第四套动作想必很快也能做得出来。

　　陈然发现溶入袁警官骨血中的气息并未随着对她身体改造的消耗而减弱，反而更强了一些。

　　而直到这时候，陈然才发现她的气质好像也有了很大的变化，似乎是变得冷艳了。

　　不用猜，陈然也能想得到这种变化必然是那股气息造成的，对此，他也说不好这种变化是好还是不好。

　　对她来说，应该是好的。陈然感觉着，随后，他倒也不多想，不管怎么样，这样起码对她的身体有很大的好处。

　　在寒冰洞里呆着的时候，巨蛇也回来了，它明显是闻到了陈然的气息，所以就守在了藏宝洞里。

　　陈然在守着袁警官的时候就不时地查探着外面看看巨蛇回来没，在见到它回来之后就出去见了它。

　　让陈然没想到的是巨蛇不知道从哪里竟然又搬回来了两个箱子，只是包括之前的那几个箱子和这两个箱子里面装的不是步枪和机枪就是子弹，还都是崭新的，只是再崭新，对陈然来说，显然也没什么用，他又不是武器发烧友，而当武器用的话，暂且不说他用得上用不上，就是用上也不会用这些老掉牙的武器。

　　这么多的枪械子弹，巨蛇这明显是发现了以前日军在这里的一个物资基地。

　　陈然虽然惊讶却也没太奇怪，要知道他所在的这个地方当年可是满洲的地盘的，日本当时对满洲的经营可以说是倾尽了全国的国力，维持整个战局重型的工业基地，几乎都设在满洲，尤其是日本本土遭到美军空袭之后，满洲更是成了日本的战略大后方，在当时满洲的经济被称为亚洲第一也不为过，为了巩固防御，特别是针对北边的苏联，关东军在满洲修建了无数的地下要塞，后来苏联人从满洲方面进攻，这些要塞不是被占领了，就是被日本自己给炸毁了。

　　见到巨蛇弄来了这么多的武器，陈然倒是对它发现的基地来了兴致，只是袁警官还在灵泉内，一时他却无法离开。

　　袁警官醒来之后，这边陈然让袁警官练习着诡异舞蹈，那边巨蛇则从林子里抓来了两只兔子，陈然将其清洗了一下，就烤兔子吃起来。

　　陈然带的吃的并不多，不过他早有打算，所以调料倒是带的齐全。

　　血蛊虽然醒来了，但红蛇却还没醒来，在一顿美味的野餐之后，陈然干脆带着袁警官跟着巨蛇去了它发现的那个日军物资基地。

　　基地的位置比山谷还要往北一些，翻山越岭的一直走了几十里，巨蛇才带着他们到了地头。

　　从表面上看已经看不出这个地方以前被日军当做过基地了，不过如果碰见经验丰富并且细心的人仔细查找的话却能发现一些这里曾经被炸药炸过的痕迹。

　　有巨蛇带着，陈然也就没再查找进入基地的其他入口。

　　巨蛇把他们带到了一个两座山峰之间的缝隙口处，巨蛇已经钻进去了，陈然见到缝隙有点狭窄就想让袁警官在外面等着。

　　只是袁警官显然不愿意，摇了摇头说了声我跟着你。

　　陈然见状倒也没说什么，想跟着就让她跟着就是了。

　　……

　　缝隙的入口处狭窄，到了里面倒是宽敞了一些，没多远，就见到了巨蛇在一堆碎石处等着他的，见到他过来就钻进了一个洞里消失不见了。

　　陈然走到碎石处就看到了一个被碎石堵塞着的洞口，这个洞口之前应该是被碎石堵着的，后来显然是被巨蛇给撞开了。

　　陈然一边从腰里拿出强光手电一边蹲了下来，见到袁警官也跟着蹲下来之后，他就率先钻进了洞里。

　　洞口只是一个洞口，钻进去就进了一个房间里，房间里碎石，物品，还有木柜之类的木家具碎屑杂乱的堆在地上，前边的水泥墙也倒塌了大半，这明显是大量的炸药爆炸之后的场景，连山峰的石壁都冲出了一个洞可见当时炸药的冲击力。

　　这个房间里并没什么有价值的东西，等袁警官进来后，陈然就带着她出了这个房间。

　　外面是一道长长的走廊，只不过是不怎么完整了，这塌一些那塌一些的，到了前面倒是完整了一些。

　　陈然在没倒塌的墙上发现了一些标语，但都是日文，直到到了尽头，才看到了一行汉字，“满蒙凤凰山地下要塞”。

　　再往前走则到了一个更大一些的石室里，这个石室应该是大厅，在另一半没倒塌的墙上还挂着一幅要塞平面地图，上面标注了各个石室的交通通道，有仓库，资料室，兵室，休息室，会议室，电机室，淋浴室等等。

　　巨蛇直接去了仓库，陈然看了看这些房间大部分都被炸毁了就也带着袁警官跟着去了仓库。


第690章 化石

　　有着巨蛇带路，陈然很轻易地就找到了地下要塞的仓库，虽然倒塌了大部分，却也能看出仓库分了好几个。

　　陈然首先看到的就是五号仓库，里面的物资竟然还堆得满满着的，不过另一边的水泥墙倒过来砸在了上面，见状他也懒得去翻看，直接用金光能量扫视了一下，发现堆积的有军队的大衣，靴子，军被，饭盒，还有防毒面具等生活用品，可能是这个要塞设计的好，这些物资大部分竟然还都完好着的。

　　不过陈然对这些显然没什么兴趣。

　　既然有五号仓库，那显然还有一二三四号仓库，甚至是六号仓库，陈然先找到了四号仓库。

　　四号仓库里装的是罐头等食品，陈然甚至是在里面还发现了啤酒和日本的清酒。

　　过了四号仓库，转了个弯才到了三号仓库，三号仓库里装的则是粮食大米，这个仓库被炸的最厉害，全部被掩埋住了，接着一号二号仓库也就是巨蛇发现的储藏军火的地方。

　　两个仓库都堆满了成箱子的军火，陈然粗略的查看了一下，起码有数百箱，每个箱子不是机枪步枪就是子弹，这么多的军火至少也能装备一个师。

　　军火虽然多，但陈然却不感兴趣，虽说把这些军火偷偷的卖出去也能卖不少钱，但对他来说却还不够麻烦的，也不划算。

　　不过既然发现了，却也不能丢在这里不管，若是被心思良善之人发现了还好，可若是被丧心病狂的人发现了，那无疑就不好了。

　　接着陈然又去其他地方看了看，不过却都没什么发现。

　　这个地下要塞明显不止这一层，只是下面的都被炸毁掩埋住了，陈然也不想费事去清理出口，干脆就释放出了金光能量把整个要塞查探了一遍。

　　在金光能量的查探下，这个要塞一共有三层，第一层也就是上面的这一层，第二层似乎是住人的，第三层则是关押犯人的。

　　“咦……”

　　所有的地方都查探了一遍也没什么发现，就在陈然要把金光能量收回来的时候，却突然在一个房间里发现了一个储藏室顿时吸引了他的注意力。

　　“化石？标本？”

　　金光能量探进去扫视了一下，结果发现这个储藏室里摆满了各种各样的石头，这倒是让他来了兴致。

　　这个储藏室是在第二层最里面的一个房间里，陈然查看了一下第二层已经被掩埋住了，想要进去要么把第二层的通道清理出来，要么就直接从第一层过去，不过也得清理。

　　相比之下，无疑从第一层过去更容易一些。

　　巨蛇显然也发现了陈然对它当成宝贝的那些“东西”不感兴趣，所以它也没了兴致就呆在了陈然身边。

　　袁警官虽然知道了巨蛇不会伤害她，但在巨蛇面前显然还是有点心惊胆战抓着陈然的手臂不敢松手。

　　陈然带着袁警官往那个房间摸过去，巨蛇也慢腾腾的在后面跟着。

　　“轰隆”一声，陈然一脚把挡着的墙壁给踹出了一道口子，这些水泥墙壁被炸药震了一番，再到现在已经不怎么结实了，陈然几乎没怎么用力。

　　从踹出的口子过去，再往前没走多远，就到了那个房间的上面，这个房间是最靠里的房间，另一面就是山峰的石壁了，所以只是塌了一半，陈然正好踩着这塌掉的一半下到了在第二层的这个房间里。

　　陈然发现的那个储藏室就在这个房间里，房间很大，要塞被炸毁之前应该是一个当官的住所。

　　储藏室是从房间靠着的石壁里挖出来的，所以储藏室还保存的完好着的。

　　陈然蹲下来把储藏室暗门前堵着的砖瓦碎石清理了一下，随后就打开了暗门。

　　储藏室里摆着的有那种台式的电灯，陈然试着打开了一个，还有电，于是他就一个个的都打开了。

　　袁警官也拿着手电跟了进来，跟在后面的巨蛇则探进来个脑袋瞧着。

　　储藏室不算大，两边都是展柜，然后中间也有个展柜，陈然一个个的看了一下，这些石头都是各种动物的化石，什么动物都有，甚至还有很多的恐龙化石和恐龙蛋。

　　恐龙化石和恐龙蛋在世界上属于稀少的物品，但在中国却很常见，中国出土的恐龙化石和恐龙蛋在数量和种类上都是首屈一指的，中原，四川，广东等很多地方都出土，有些集中的地方甚至是到处都是，随便捡都能捡到，而在文物市场上也经常能看到，有时候两百块钱都能买到一个。

　　不过这些都是低等的，有低等的，自然也有高等的，高等的就属于稀世珍品了，每个都价值不菲，而且是想买也买不到。

　　陈然对这一类的东西并不太了解，所以一时也看不出这些化石的价值，除了化石之外，柜子里还有一些人为制作的动物标本，陈然还发现了一块玉树化石，从这里无疑能猜得出这个房间的主人应该是这方面的爱好者或者是专家。

　　陈然把柜门都打开看了一下，除了化石和标本之外还有一些资料，不过这些资料都是日文。

　　在下面的柜门里，陈然还发现了两个一大一小的白木箱子，他也打开看了一下，里面是一个个的棉布包，最上面的一个应该是被拆开过然后又随便的包了起来，所以包的不怎么严实。

　　陈然随手拿出来拆开看了一下，结果发现里面竟然是一块骨骼，应该也是一块化石。

　　另一个箱子同样也是如此，见状，陈然就又把骨骼给包起来放进了箱子里，这些化石他虽然也算是感兴趣，但也只是感兴趣而已却没自己收藏的打算，显然，这类的文物研究的价值要大于收藏的价值，还是交给那些专家们研究去吧。

　　本来陈然就准备把箱子重新合上的，但在合上的时候他又释放出了金光能量把下面的布包也随意地扫视了一下，结果这一扫，顿时就让他愣住了。

　　“怎么可能？”

　　陈然惊呆了的望着眼前的箱子，呆了呆，随即又赶忙查看了一下其他的布包以及另外一个箱子。

　　随着查探下去，他脸上的惊呆也渐渐的转变成了目瞪口呆。

　　“这东西怎么在这里？”

　　“不是在阿波丸号上吗？”

　　……

　　任陈然想象力如何丰富，他也无法想象的出这东西竟然会掩藏在这样的一个小小储藏室里，更无法想象的出令整个世界都众所瞩目的稀世瑰宝竟然会被自己发现，这种感觉就好比是和自己不是一个世界的事情突然发生在了自己身上似的。

　　虽然陈然也想象过凭借着自己的异能发现一些宝物，但眼前的这种宝物他却是想都不敢想的，感觉离自己太遥远了，可现在竟然就这么突然的出现在自己眼前了，怎么感觉都有种不真实的感觉。

　　陈然没想太远，虽然眼前的事情让他感觉着有点不真实，但事实却确确实实的发生了，把手电筒放在一边，他就怀着说不出的心情从箱子里抱出了一个较大的油布包。

　　小心翼翼的把油布包放在中间的展柜上，然后陈然就拆着油布包起来。

　　陈然动作很轻，而这个油布包包着的东西显然不止一层。陈然首先拆开了外面的医用布，然后又拆开了一层白色的粉纸，接着则又拆开了一层棉纱布，随后则又是一种棉布，这还没完，随即又是白棉纸，然后是细棉布，一共包了六层，直到这时候，里面被层层包着的东西才算是裸露了出来。

　　却是一个头骨。

　　准确的说是一个头骨的化石，又叫“北京人”头骨。

　　没错，陈然在这个箱子里发现的就是“北京人”头骨。

　　“北京人”头骨的大名想必每个中国人都听说过，在上个世纪的二十年代，科学家在周口店发现了属于早期人类的两颗牙齿。同年10月，北京科学界报道这一重要发现时，立即轰动了国内外。后来科学家决定把这两颗牙齿的主人，命名为“北京人”，以后又定名为“北京中国猿人。”

　　其后中国地质调查所和协和医学院联合起来，对周口店北京人遗址进行挖掘工作，在挖掘工作的第二年，我国两位能干的青年古生物学家杨钟健和裴文中，参加了周口店的发掘工作。他们精力充沛，给整个现场带来了生气。到了1929年，震撼世界学术界的奇迹终于发生了：在周口店发现了第一个完整的北京人头盖骨。

　　时间是这一年的初冬，工作人员在发掘过程中，突然看到一个小洞，洞口的裂隙窄得只容一人出入。

　　为了探明虚实，裴文中来到洞里，仔细一看，高兴极了，原来在这里意外地现了许多动物化石。

　　他顾不得寒冷，决定把挖掘工作继续下去。到12月2日下午四点，已经日落西山，洞外天色渐渐暗下来，呼啸的寒风在山野吹着，洞里觉得更冷了，但人们依旧在昏黄的蜡烛光下聚精会神地工作。

　　突然，裴文中高兴地喊叫起来：“是猿人！”

　　大家围拢过来，果真发现一个猿人的头盖骨，一半已露出地面，另一半还埋在硬土里。人们兴奋极了，目不转睛地盯着。

　　这时天色越来越黑了，但大家的心情已经急不可耐。裴文中毅然决定，继续挖下去，一直到把这第一个北京人头盖骨完全出土为止。这一夜大家都没睡好。

　　第二天一清早，裴文中就派专人把这个大喜讯报告给北京城里的地质调查所。又过了几天，12月6日，裴文中亲自坐着汽车，用他自己的两床被子和褥子、毡子，包着这稀世珍宝护送到城里。

　　1936年贾兰坡又先后在猿人洞发现3个“北京猿人”头盖骨化石。前后一共出土头盖骨6具、头骨碎片12件、下颌骨15件、牙齿157枚及断裂的股骨、腥骨等，分属40多个男女老幼个体。

　　北京人遗址及化石的发现，是世界古人类学研究史上的大事。迄今为止，还没有哪一个古人类遗址像周口店北京人遗址这样拥有如此众多的古人类、古文化、古动物化石和其它资料。

　　北京人化石就此成为世界科学界众所瞩目的稀世瑰宝。“北京人”虽然不是最早的人类，但作为从猿到人的中间环节的代表，被称为“古人类全部历史中最有意义最动人的发现”，因此，“北京人头盖骨”的珍贵可想而知。

　　这样的东西已经不能用国宝来衡量了，它所代表的意义更是无法用金钱甚至是价值去衡量。

　　但是，也正由于它的珍贵，它也成为一些投机商和帝国主义者所觊觎的对象。

　　裴文中等发掘出来的五个北京人头盖骨和一批化石，在抗日战争期间竟然奇怪地“失踪”了。

　　这事件，成为震惊世界的失窃案。几十年代以来，不但是中国人在寻找着，其他国家的科学家学者们也都在寻找着，可是，至今仍无结果。

　　然而，谁能想到全世界都在寻找的北京人头骨竟然就这样静静的躺在这样的一个小小储藏室里而无人问津……


第691章 真相

　　陈然无论怎么想也实在无法想得通闹的沸沸扬扬的北京人头盖骨会在这样的一个小储藏室里。

　　有关北京人头盖骨的资料，他倒是看过不少，不但看过，在学校的时候杨龙他们几个还曾经讨论过它的去向。

　　当然，那个时候的他们讨论这个纯属闲操心，当时的他自然不会想到有一天自己会亲眼见到这东西的。

　　资料中说，一开始斐文中贾兰坡他们挖掘的北京人头盖骨化石一直保存在当时美国洛克菲勒财团所属的北京协和医院。

　　1937年卢沟桥事变后，日本军队侵占了北京，但由于当时协和医院是美国控制的机构，北京人化石在这个“保险箱”里还算“安全”。

　　到了1941年，日本和美国的关系越来越紧张。为了使“北京人”化石不被日寇抢走，有三种选择：一是把化石运到抗日战争期间的大后方重庆去；二是留在北京找一个妥善的地方秘密收藏；三是想办法送到美国暂时保管。后来，决定还是采取第三种方案。

　　1941年12月初，包装在两个大木箱里的“北京人”化石被移交给即将离开北京撤回美国的美国海军陆战队。

　　然而，不幸的是就在这时爆发了珍珠港事件，日本军队迅速出动，占领了美国驻北京、天津、秦皇岛等地的相关机构，北京人头盖骨从此下落不明。

　　自此以后，寻找北京人头盖骨下落的活动就没停过，二战结束后美国中国日本都找过，新中国成立后新政府也开始找，到了七十年代寻找北京人头盖骨的话题再次火热了起来，随后1998年以贾兰坡为首的科学院院士又开始找，在2005年的时候更是专业成立了一个寻找北京人头盖骨的工作委员会，然而，迄今为止也没找到。

　　寻找了这么多年，东西没找到，有关其下落的说法倒是越来越多了，有的干脆就说已经毁于战火中了，而有的则认为以“北京人”头盖骨的珍贵不可能毁于战火中，还有的则因为找了这么多年也没找到则变得态度模糊自己也说不清了，毕竟战火中，如果是金银珠宝书画，倒还可能保存下来，可是几个死人骨头……不是每个日军都有那么高的见识的，而在那个时代信息不畅别说是普通的日本士兵了，就是高级军官也不见得能认出这是北京人头盖骨来，即便是认了出来不是学者型的军官却也不见得就会看重。

　　而认为还存在的则又有几个说法，有的说是在日本。

　　首先，这个说法是说运输化石的火车在天津被日军劫掠过。

　　而后日军占领北京后，更是对存放过“北京人”化石的协和医院进行过严密搜查。而化石最后很可能被带到了日本甚至是流落到了日本民间。

　　还有的说“北京人头盖骨”应该丢失在从北平到秦皇岛的运送船只“哈里逊总统”号上，而“哈里逊总统”号由于受到日舰追逐，半途被击沉。

　　另外还有的说北京人头盖骨并没送到哈里逊总统号上，而是从其他渠道秘密的押运到了美国，然后同样的流失到了民间，其后甚至是有人称见过其照片。

　　最后一个说法那就是在“阿波丸”号上了。

　　在“阿波丸”号上这个说法是流传最广的，也是相信的人最多的一个说法，为此政府甚至是组织专业人员对“阿波丸”沉船进行了打捞，打捞的结果虽然并未找到“北京人头盖骨”。但是，打捞人员却找到了伪满洲国政要郑禹的家藏小官印和圆砚。

　　因为“阿波丸”号是从新加坡绕道而来的并未经过中国的北方，所以有的人认为“北京人头盖骨”不可能在“阿波丸”号上，而从这个郑宇的家藏官印和圆砚上却能推断出，该船携带了大量中国北方宝物，这也就说明“阿波丸”号很大的可能装载着“北京人头盖骨”。

　　但是显然这个说法有点不太靠谱，就因为该船携带了大量北方的宝物，“北京人头盖骨”就一定在其中？

　　再说“阿波丸”号也已经被打捞了个百分之七十了，不还没发现“北京人头盖骨”的踪影？别说北京人头盖骨了，就是其他的骨骼化石也没发现一块。

　　由此，众人对“北京人”头盖骨在“阿波丸”号上的说法争议就越来越大，不过一些专家却坚持的认为这是因为以前的打捞工作进行得不够完整的原因，为此他们甚至是正在积极的促成对阿波丸号的再次打捞。

　　显然，即便是他们对阿波丸号再次打捞也不可能找得到“北京人”头盖骨的，因为北京人头盖骨根本就不在阿波丸号上。

　　对于北京人头盖骨会出现在这样的一个储藏室里，陈然虽然百思不解却也想象了很多的可能。

　　首先可以确定的是，北京人头盖骨的确还是落到了日本人的手里。

　　而落在日本人手里之后的情况显然就不好说了，有可能是对方由始至终都不知道是什么东西，有可能对方知道但却不感兴趣，只是拆开了上面的一个骨骼化石见了一下“骨头”的样子就没再看了。

　　这也不是没可能的，毕竟对北京人头盖骨重视起来那都是二战结束后的事情了，当时的日本知道不知道这东西都不好说，即便是知道，也可能只是当成了一件故宫里的古董而已，占领北京后对协和医院进行严密的搜查却也不一定就是为了寻找北京人头盖骨的，不排除是某些专家为了让人相信自己的猜测而强加上的理由。

　　至于最终为何会落到这个储藏室的主人手中，那显然和这个储藏室主人的爱好有关，从对方收藏的满屋子的化石上看，对方即便不是这方面的专家，那也是这方面的爱好者。

　　可能就是因为这一点有人见到里面装的是化石就将其送给了他，当然，也可能是他自己在某个仓库里发现的见到里面装的是化石然后将其收归己有了。

　　唯一让陈然有点疑惑的就是储藏室的主人为何没有拆开看，这两箱子的化石只有上面的两块骨骼被拆开了，其他的都保存的完整着的，按说对方是这方面的爱好者，那怎么也应该对北京人头盖骨有所了解，如果知道箱子里装的是北京人头盖骨的话，那他无论如何也会拆开看看吧。

　　从这一点上无疑又说明对方很可能并不知道里面装的是北京人头盖骨，只当成了是普通的化石，然后就将其给遗忘掉了，或者说是还没来得及看对方就出现了意外。

　　这中间发生的可能太多了，如果没有书面记载的话，显然谁也说不清楚是怎么回事，不过大概的主线无疑还是能想象的出来的。

　　……

　　“这是什么东西？”

　　见到陈然对一块头骨这么感兴趣，在一边站着的袁警官就忍不住问了一下，这也幸亏是储藏室里摆放着的有很多动物的化石让她知道了这头骨应该也是化石，不然见到陈然对一块头骨这么宝贝恐怕她再不乱想也要想着陈然是不是有特殊爱好了。

　　陈然被她问的一愣，随即就笑道：“当然是好东西，知道北京人头盖骨吧？这就是，说不好它就是咱们万年前的老祖宗呢。”

　　袁警官讶然，但却也没太过吃惊，显然，她并不清楚北京人头盖骨所代表的意义。

　　陈然倒也没太纠结于北京人头盖骨会被放在这样的一个储藏室的原因，这些问题还是留给那些专家学者们研究去吧，相信他们会很乐于研究这个问题的，而且还能给你拿出很多的说法和证据。

　　陈然没再去看其他的头骨了，打开这块头骨也只是当时他实在是不敢相信而想亲眼看到罢了，事实上他用自己的异能查看和亲眼看到一点区别也没，甚至是看的更仔细。

　　重新用外面的几层棉布把头骨包裹起来放进箱子，陈然就想着怎么处理这东西起来。

　　他倒不是想收归己有，如果是其他的宝贝，他还可能有这想法，但这种东西，他却一点这样的想法也没，毕竟这东西主要是用来研究的，自己收藏那就太暴晒天物了。

　　陈然想的却是怎么把东西带回去，按说这个地下要塞目前只有他一人知道，他完全可以把东西还放在这里而他则去联系人等着上面派人来接收就是了，但是这样做，他显然不能放心，谁知道消息会不会外泄出去然后有人提前拿走，要说国内没一个外国间谍，他怎么也不相信的，而一旦对方得知了消息必然会不惜一切代价的抢夺，所以他想都没想把东西留在这里。

　　储藏室里的其他化石可以先留在这里，装头盖骨的箱子他却必须要带走，总之既然被他发现了，那就不能从他手上丢失。

　　“把灯关掉吧。”

　　发现了北京人头盖骨，陈然对其他的化石也没了兴趣，他把两个箱子抱起来就打算离开，走的时候见到被他打开的那几个台灯还亮着就交待了袁警官关掉，等关掉之后，招呼了一下等在门口的巨蛇就从原路返回到了那个洞口之处，随后又从洞口里钻出来出了山缝。

　　在钻出洞口的时候陈然把洞口暂时给堵上了，山缝口处他也重新遮掩了一下，免得有人在要塞被封锁之前误入其中。

　　看了看感觉没什么问题了，就也不多说，还让巨蛇前面带路，二人在后面跟着，让陈然没想到的是他们刚走出没多远就遇上了几个人。

　　陈然查看了一下，发现对方正是之前进山的时候他和袁警官无意之中撞入其中的那些野外对练的士兵。

　　当时对方知道有人闯进来就布下了天罗地网搜查起来，却没想到他们搜查到了这里。

　　对方有七八个人，这会正在围着火堆一边烧水一边说笑，发现了他们，想了想，陈然也没隐藏了，不但没隐藏，还直接朝着他们走了过去。


第692章 血蛊的能力

　　陈然带着袁警官刚走近，在休息的几个人就发现了，几人顿时都站了起来，不过虽然站了起来，但他们却动也不敢动，只是如临大敌的看着陈然和袁警官二人走近。

　　之所以如此却是因为走过来的不止是陈然和袁警官，还有高抬着头凶悍的望着他们的巨蛇。

　　如果只是陈然和袁警官两人，他们自然早就把二人合围起来了，而如果只有巨蛇，那他们要么逃开要么就拿起武器射击了，可现在二人一蛇的组合却让他们不敢轻举妄动了。

　　他们不是没见过养蛇养蟒的，但却没见过养这么大的蛇的，而且以他们的眼力，自然能看得出这条巨蛇不是那些没有什么攻击性的宠物蛇。

　　到了跟前，陈然把箱子放在地上看了看他们，就开口问了起来：“你们是哪个部队的？”

　　听到他问话，几人都看向了站在中间的那人，这人明显是他们的队长。

　　“我们是沈阳军区的。”

　　对方站出来回答说道，随后看了看袁警官和巨蛇就反问起了陈然：“你们是干什么的？”

　　“这是我的证件。”

　　陈然从口袋里掏出自己的总参证件朝着他甩了过去，然后就问道：“你们有联系外界的通讯器吗？”

　　他的手机在山里没信号，不然也不会这么麻烦了，直接给杨总长打个电话就是了。

　　队长把陈然的证件接到手里，其他人也都扭头来看，见到是军官证，都有点惊讶，显然是没想到陈然也是军人，等看到陈然的军衔和职位之后，就都又吃惊地看了看陈然。

　　队长看了陈然的军官证之后却没还给陈然，而是递给了站在他身边的人还使了个眼色。

　　陈然见到也不以为意，知道他们还不相信自己，不确认自己的身份之前，他们显然不会把证件还给自己的。

　　虽然还没确认陈然的身份，但队长却也对陈然敬了一个礼，然后道：“我们的通讯器只能内部使用，少校有事可以让我们的军区帮忙联系。”

　　“那好吧，你们就帮我联系一下你们的军区，然后让你们的军区再帮我联系一下总参的杨震军杨总长或者冯连成冯总参谋长。”

　　陈然点头说道，那个地下要塞肯定要交给军队处理的，军队的人他也就认识这两个人了，其他的虽然也知道，但却不熟，对方也不一定知道他的身份，交给了外人，后续肯定还要有很多的麻烦事，而交给了杨总长和冯参谋长之后他也就什么都不用管了。

　　听到陈然直接要联系总参的杨总长和冯参谋长，除了队长之外的士兵们不禁都又看了看他显然是在狐疑他的身份。

　　那个队长倒能沉得住气，点了点头，就掏出了通讯器交给了拿着陈然证件的那个士兵，说：“去帮少校联系一下。”

　　士兵说了声好就跑到一边联系去了，显然，说是联系，实际上还是要确认陈然的身份。

　　“陈少校是在这里执行任务的？”等那个士兵拿着通讯器离开之后，队长也没闲着，打量了一下袁警官和陈然放在地上的箱子就问了起来。

　　陈然不好多说，就只是嗯了一声，对方见状也就不再多问，但警惕的神色却没丝毫的放松，好在没过去多久那个去联系他们军区首长的士兵就拿着通讯器跑了过来，他看了他们队长一眼就小跑着到了陈然面前啪的敬了个礼然后道：“报告长官，首长要和你通话。”

　　陈然点点头就把通讯器接了过来。

　　“喂，是陈然吗？”让陈然怎么也没想到的是通讯器里传来的竟然是夏老将军的声音。

　　陈然顿时就吃了一惊，“老将军，怎么是您？”

　　夏老将军心情不错，听到陈然的话就哈哈笑着说道：“老哥刚才醒过来了，他们几个都在这里，我们正说着你呢，就接到了你那边打过来的电话，怎么？是不是遇到什么麻烦了？”

　　“那倒没有。”

　　陈然自然知道夏老将军说的老哥就是老人的，说到老人，他倒是有点不好意思，记得当时他还和夏老将军保证最近一段时间不会离开首都的，结果从那天之后他就没怎么在首都好好的呆过，不过老人的情况就算他呆在首都也没多大的用处。

　　苦笑了一下，陈然就把事情和夏老将军说了一下：“我在这里无意中发现了一个日军的地下要塞，要塞里有好几百箱的军火，另外在要塞的一个储藏室里我还找到了一件让人很震惊的东西。”

　　听到陈然说是发现了一个地下要塞要塞里有好几百箱的军火，夏老将军吃惊之余神色立刻就变得慎重了起来，要知道几百箱的军火可不是小数目，这若是流露了出去，那对社会造成的危害将是不可想象的，而且能存放几百箱军火的地下要塞绝对不是一个小型要塞，而这样的一个大型要塞之前竟然一直没被发现，严格论起来这已经算是他们的失职。

　　夏老将军还吃惊着陈然发现的要塞的，却没想到又听到陈然说在要塞里找到了一件让人震惊的东西，不由得让他怔了怔，然后不自禁地问道：“什么东西？”

　　陈然扫了一眼周围的士兵这才说道：“北京人头盖骨。”

　　“什么？”

　　夏老将军愣了一下。

　　“怎么会在那里？”

　　夏老将军本身也是个文化人，对北京人头盖骨所代表的意义和丢失的来龙去脉自然不可能不了解的，在大吃了一惊之后，第一时间也是奇怪北京人头盖骨怎么会出现在一个地下要塞里起来，随后不自禁的又问道：“确认是的吗？”

　　“确认是的。”

　　陈然虽然之前没见过北京人头盖骨，但这东西一看就能看出是什么东西，而若是假造的那根本不可能瞒得过他。

　　听陈然说的这么肯定，夏老将军想了一下，就立刻说道：“我马上安排飞机去接你，其他的你不用管，你只管把头盖骨带回来就行，另外暂时不要把消息透露给他人。”

　　“好。”

　　陈然回应说道，红蛇还没醒来，可他却不能一直在这里等着，毕竟他还有很多事情要做的，原本他就打算明天红蛇再不醒来就回去的，现在倒也正好。

　　“你把通讯器给士兵吧。”夏老将军又道。

　　陈然和夏老将军的通话，面前的几个士兵也都听着的，有知道北京人头盖骨的都吃惊的瞧着陈然脚下的箱子，而不知道的也好奇地瞧着。

　　陈然把通讯器还给那个士兵，对方就又把通讯器交给了他们队长，队长也接了个电话，随后他就喊了一声集合把四处站着的士兵整合了起来，接着他就带着队伍到了陈然面前。

　　把陈然的证件还给陈然之后，对方就敬礼说道：“沈阳军区东北虎特训大队支队长李勇带领第一中队第二支队奉命向长官报道。”

　　“你们接了什么任务？”陈然回了个礼然后问道，问着的时候则又打量了一下他们，他倒是没想到这几个士兵都是特训大队的，特训大队也就是特种兵了。

　　“报告长官，我们奉命护送您到首都。”听到陈然的问话，队长李勇就说道。

　　陈然点点头，倒也没惊讶。军中，规矩就是规矩，他带着东西回首都就算是再安全该有的防护措施也得有。

　　“李队长，让队伍先散了吧，我们就在这里等着就行。”

　　要塞就在他们停留的这个地方几百米外，那边都是山林，这个地方正好是个空地可以降落飞机，陈然看了看也就决定就在这个地方等着了，飞机不知道什么时候来让他们一直列着队也不是个事儿。

　　听到陈然这么说，李勇也没坚持，立刻宣布了解散，不过却不准走远。

　　等他们解散后，陈然倒是想到了巨蛇还跟着他们的，于是就回头和它交流了一下。

　　陈然和巨蛇交流的方法倒很简单，当然，说是简单，但这个方法却也只有他能用，说起来这个方法也是他根据打开寒冰洞暗门的方法联想到的，那就是想和巨蛇说什么就在脑海里想着然后释放出金光能量钻进巨蛇的蛇头内，随后巨蛇虽然不知道他说的是什么，但却能理解他想表达的意思。

　　这样的方法，其实陈然已经不是第一次用了，在地底的时候他控制那个百夫长的傀儡士兵就是先突破其眼睛然后用这样的方法给它下命令的。

　　另外陈然第一次进入寒冰洞迷迷糊糊的接收了那些气息然后突然看到外界的东西的时候，在看到陈淼和巨蛇之时他的脑海里就突然出现了巨蛇和陈淼交流的对话。

　　也正是这个，陈然后来想到的时候才对巨蛇试了试，结果果然行的，只不过也就是巨蛇行，换了山林里的其他动物好像就不行了。

　　陈然猜想这应该和巨蛇活的年龄有关。

　　陈然在巨蛇的脑海里告诉了它自己要离开让它自己回去，还有以后不要再来这个地方了。

　　巨蛇倒也没留恋，明白了陈然的意思，对陈然点点头，然后就好像是和陈然告别似的摆了摆蛇头转身钻进林子一溜烟的走了。

　　在场的众人看到巨蛇人性化的这一幕显然都很吃惊，好奇地望望巨蛇离去的方向，又好奇地望望陈然的。

　　随后陈然则又呼唤了血蛊，因为要守着袁警官在水潭边，他在出去了一趟之后把血蛊放了出去就让它呆在了外面没管它。

　　虽然没管它，但它接触的东西，陈然却都能感觉得到，甚至是他想要观看的时候还能以血蛊的视角去观看四周的情况。

　　经过观察，陈然发现血蛊非常喜欢往金属矿石含量丰富的地方跑，再联想到地底的时候他发现的血蛊竟然把黄铜人身体当成好吃的食物吃的情况，他心里不由得有了一些猜测。

　　这也是他不但没叫它回来还任由它在山林里跑的原因，如果他猜测属实的话……


第693章 妩媚

　　血蛊从水潭内醒来之后形体倒是没多大变化还是那么大小，不过身上的鳞片和一对肉翅却有了很大的变化。

　　首先身上的鳞片颜色加深了很多，以前是淡红色，现在变成了红色，还变硬了一些，猛一看其内就好像是有血光流动似的看起来很是晶莹透彻，而一对肉翅也长开了。

　　血蛊的速度本来就快，在灵泉内泡了之后就更快了，陈然呼唤了它没多久就飞了过来。

　　陈然没让它惊动其他人，直接飞到了他手心之中，随即则暂时把它放进了上衣的口袋中。

　　血蛊飞回来之后，陈然本以为还要等一会儿飞机才能来的就问起了那个队长李勇他们对练的事情，不过他刚问了两句，就见到几架直升机从远处飞了过来，随后李勇和他的队员们就一边和对方联系一边清理着场地起来。

　　待场地清理了之后，几架直升机也就盘旋在了他们头顶开始了徐徐降落，伴随着轰鸣声，机舱门打开，全副武装的士兵战士鱼贯而出。

　　领头的是一个少将，还是李勇他们东北虎特训大队的大队长。

　　对方虽然军衔比陈然高，还是东北虎这样特殊部队的首长长官，但显然对方也不敢把陈然当成下属看，毕竟他们驻军区的特种兵人员装备的调整和调动都需要总参批准然后以总参名义下达的，在名义上总参仍然是他们的直属领导部门，如果只是总参的一个普通少校他自然不用客气，但陈然却是总参办公室副主任想想也就知道陈然的背景了。

　　两人也没多说，陈然告诉了他们要塞的位置之后，对方就把陈然送上了一架直升机。

　　陈然倒也算是免费搭了个顺风车，在李勇一个东北虎小队的护送下没过多久直升机就降落在了首都的一个军用机场。

　　“陈少校辛苦了。”

　　这时候自然不用陈然自己搬装着头骨的箱子了，李勇亲自搬了个，另外一个队员搬了一个，陈然领着袁警官他们从飞机上下来就有个四十岁左右的少将领着几个穿军装的迎了上来。

　　“没什么好辛苦的。”

　　陈然笑着和对方握了握手，这个少将他在老人那里见过一次，对方显然了解他不是正规军人就没让他敬礼而是率先对他伸出了手。

　　稍微的寒暄了一下，对方便含笑道：“先到办公室再说，夏老也在，都在办公室里等着你的。”

　　陈然点点头。

　　这个地方应该是总参在首都郊区的一个基地，周围都有士兵把守，从不大的机场出来，少将就带着他们进了办公大楼。

　　“回来了，没出什么事吧？”

　　到了办公室，穿着一身唐装的夏老将军已经带着人在门口等着他了，见到他夏老将军就乐呵呵的率先问道。

　　“没，很顺利。”

　　陈然笑着摇摇头，跟着夏老将军等着的还有四个穿军装的和两个没穿军装的老者，杨中将倒是不在，不过冯总参谋长却在，夏老将军和他打了招呼之后，冯总参谋长也对他微笑着点了点头。

　　陈然也回应了一下，回应了之后则看向了站在后面的那两位没穿军装的其中一位老者并招呼道：“岳教授，您也在。”

　　这位老者不是别人，赫然是岳教授。

　　“小然？”

　　自从鬼熊岭出来之后，岳教授虽然和陈然通过几次电话，但一直都没再见过面，而这期间无疑也是陈然变化最大的一段时间，加上陈然还穿着一身的特警服，所以见到陈然岳教授一时虽然看着眼熟，但却并没第一时间认出陈然来，不过陈然和他一打招呼，他倒是立刻认了出来。

　　“小然怎么是你？”

　　认出陈然来，岳教授顿时吃了一惊，不过随即就高兴地问了起来：“小然，头盖骨的化石是你找到的？”

　　话没说完他就见到陈然点了头，眼睛顿时亮了起来，然后看了一眼李勇他们抱着的箱子他就回头对另外一位老者带了几分期待地说道：“老吴，这次很可能是真的……”

　　显然，从他这话里就可以看出他们对突然冒出来的说是找到了北京人头盖骨的事情根本就没怎么相信。

　　这倒也不能怪他们，实在是他们收到的这样的消息实在是太多了，结果一次次的期盼都成了失望……这若不是夏老叫他们来看看是不是的他们甚至是来都不会来。

　　那位老者，也就是老吴闻言惊讶了一下，但却也没说什么，只是点了点头，是不是真的还要看过再说。

　　虽然从岳教授的话里听出之前他们根本就不相信自己说的，但岳教授话里的意思却也透露出了之前不相信可见了陈然之后也就相信了的意思，所以夏老将军不但没生气，反而很高兴，连忙就招了手：“箱子里就是吧？快抱进来。”

　　李勇的那些队员都被留在了外面，也只有抱着箱子的他们二人进入到了这里，虽然他们二人在部队里也是天不怕地不怕的主，但眼前的场面显然也让他们大气不敢出，李勇还没什么，那个队员就有点不那么镇定了，好在他也知道箱子里东西的重要，虽然紧张却也没出什么问题。

　　待他们二人把箱子放在办公桌上之后，老吴和岳教授就上前查看起来，夏老将军和冯参谋长他们也凑了上去跟着瞧着起来，这东西在国内传的太传奇了，可见过的人迄今为止也就那位亲手把化石装进箱子的百岁老人，虽然他们是军人但显然也同样对这东西很好奇。

　　“李队长，辛苦你们了。”

　　陈然看过了也没什么好奇的，等李勇他们二人退开之后，他就对他们表示了感谢，虽然严格上算，他们除了帮他联系了一下外面也没帮得上什么忙。

　　“长官客气了，这有什么辛苦的！”李勇二人都连忙摇头，他们自然知道自己根本没帮上什么忙的，没帮上忙不说，他们跟着陈然走了这一趟反倒是大开了眼界，要不然他们哪有机会见到这么多的军队首长，不但见到了总参的几位最高首长，还见到了刚刚退下去的夏老将军。

　　“呵呵，两位同志跟我去休息一下吧。”这时候迎接陈然的那个少将则在一边笑着插言道，说完，又看向陈然和袁警官客气地问道：“陈少校要不要也先去休息一下？”

　　“那好吧，顺便请长官帮我找两件衣服来。”陈然看了看袁警官就点了点头，这几天他和袁警官都在山里自然没机会洗澡的，袁警官虽然在水潭内泡了一天，但那和没洗差不多。

　　“没问题。”少将先是点点头，然后又笑着说道：“陈少校还是不要叫我长官了，我叫白景明，现任总参办公室主任，正好是你的直属上司，你要是不介意的话，私下里叫我白大哥就行。”

　　虽然不知道陈然的来历，但夏老将军和冯总参谋长对陈然的看重，他却是再了解不过的，作为总参的大管家，他自然要和陈然拉好关系。

　　陈然呃了一下，随即苦笑道：“那还是长官。”恐怕再也没有比他更不称职的下属了，见了自己的直属上司竟然不认识。

　　站在一边的李勇二人听到他们两人的谈话也都有点傻眼。

　　“走吧。”

　　白景明也不以为意，呵呵一笑就带着他们四人出了办公室，接着则又把他们带到了办公楼后面的招待所里。

　　作为总参下属的一个部委办公区这里自然要经常接待从上面来的军委领导和从下面来的各级部门的，所以设的有专门用来内部使用的招待所。

　　李勇他们也算是跟着陈然沾了光，若是他们自己的话，自然不会有白景明这个总参大管家亲自招待的，相应的，招待的级别自然也没这么高的。

　　白景明让人送来了一套军装，送来之后，陈然就在房间里洗澡起来，一直在房间里呆了三十多分钟，他才穿上军装从房间里出来。

　　“怎么在门口站着？”从房间里出来，陈然就见到了在门口等着他的袁警官。

　　袁警官也换上了一身绿色的军装，换上军装的她虽然多了军人的英挺气质，但却也显得特别的美艳，特别是刚洗过澡的原因，本就美艳无比的她看起来就更加的妩媚动人了。

　　“这样打扮倒挺漂亮，干脆你也别去特警队了，就在军队里当个大头兵吧。”

　　她的这幅打扮，即使是见惯了她漂亮的陈然也忍不住多看了两眼，然后笑着打趣了她一番。

　　袁警官一怔，随即微微点头，小声说：“你说去哪，我就去哪。”说着抬头看了一下陈然就上前帮陈然整理着衣领起来。

　　站的近了，刚刚洗过澡的女人芳香一下子就飘入了鼻中，低头看着妩媚动人却又低眉顺眼的给自己整理衣衫的袁警官，陈然心中不可遏止的就有了一股冲动。

　　似乎是察觉到了陈然火热的目光，袁警官不禁抬头看了看陈然，见到陈然盯着她看着，艳美的脸蛋顿时有了些红晕，却更加的妩媚，而随着她的抬头，勃颈下面露出的白皙之处和胸前的高丛顿时也映入了陈然的眼帘中。

　　陈然放佛控制不住了自己就那么突然的把她搂在了怀中，袁警官低吟一声情不自禁的就伸出双手环抱住了他的腰。

　　软乎乎香啧啧的两团软玉压在胸膛上，陈然顿时再也忍不住低头对着美人的妖媚脸蛋用力地吻了下去，同时，一只手顺势摸索着攀上高耸的山峰，一只手则摸向背后的房门……


第694章 任务

　　靠在门上，陈然搂着袁警官和她忘我地亲吻着，而袁警官环抱着他腰的双手也情不自禁的在他的后背上胡乱的抓着。

　　一边亲吻着，一边陈然手也忍不住在她柔软而又丰满的身子上摸索着，在充满弹性的臀肉上揉捏了两下，他自然而然的就摸上了那高耸的山峰。

　　饱满，滑腻，弹力十足，就算隔着几层衣物，陈然还是能感觉到那一团软肉的美妙之处，以至于揉捏了一阵他就忍不住想要把手伸进去。

　　伸进外装内，陈然就去解她衬衫的衣扣，袁警官惊觉一下子按住了他的手，只是她仅仅挣扎了那么半秒钟就乖乖的任他解开中间的衣扣把手探了进去。

　　钻进薄薄的胸罩放在那饱满的所在上的一刹那间，陈然手竟然颤了一颤，如同触了电似的不自觉想要弹开，随后才又接着抓了上去。

　　柔软，坚挺，滑腻，硕大，美妙的滋味放佛一下子就深入到了心灵深处一般，是那样的深刻，那样的让人沉迷，让人不可自拔，让人只觉得再也不想放开恨不得一辈子都抓在手中慢慢地把玩。

　　一直过了八九分钟，实在是憋不住了的袁警官这才把陈然推开然后瘫倒在他怀里闭着眼重重地喘息起来，陈然也把头埋在她那满是芬香的秀发中一边感受着手中的美妙滋味一边强压着心中的冲动……

　　两人对相互的身体说陌生也陌生，说熟悉却也熟悉，陌生是因为两人虽然发生了一次关系，但却是醉酒中，当时的两人都已经不省人事。

　　而说熟悉却是因为两人虽然不记得当时的情况了，但那种朦朦胧胧的美妙感觉却印在了他们的脑海中，或者说是埋在了他们的心底，每当他们想起对方或者是见到对方的时候这种美妙的感觉不自觉的就第一时间的冒了出来。

　　这就好比是陈然见到袁警官或者是想起她的时候第一个冒出来的念头实际上就是自己和这个女人发生过关系，而袁警官同样也如此，不管是之前她恨陈然的时候还是现在她见到陈然的第一瞬间里冒出的都是这个男人进入过她身体的念头。

　　虽然冒出这样的念头之后接着就被他们不自觉的掐断了，但欲望的种子却不知不觉的埋在了他们的心底……

　　就拿陈然来说，他在见到袁警官的时候不是没想到她的身子，抱着她睡觉的时候也不是没想着要了她的身子，而是这样的想法刚出现还没冒上来就被他刻意的避开了。

　　不过显然，没冒上来是没冒上来，却不代表他就没这样的想法。

　　如果是没有今天的事情，或许一辈子他都能忍着没这样的想法，就是有了这样的想法也能很轻易的忍住心中的冲动，可现在有了今天的事情，那显然就没那么好忍了。

　　……

　　夏老将军他们还在外面等着的，陈然压下心中的冲动就把还把玩着她酥胸的手从她衣衫内抽了出来，那种滋味实在是美妙无比，要说没有恋恋不舍的感觉那无疑就是假的了。

　　抽出来之后，陈然就从她背后帮她把衣扣扣住了，就在他要把手臂收回来的时候却突然被她抱住了。

　　翻了个身，她就反抱住了他，头也埋在了他怀中。

　　陈然见到她这样就重新揽住了她，两人就这样互相的抱着，谁也没说话，就好像是在静静地享受着刚才疯狂的亲热一样，又好像是即将分开的恋人不舍的留恋一样。

　　这时候陈然不免猜想起了她是怎么想的起来，胡乱的猜想了一番，却又忍不住想着了自己以后该怎么对她，虽然没把她怎么着，但亲也亲了，摸也摸了……

　　想着想着也就又想到了薇薇和小玉，她们两个就让他难以抉择了，现在又多了一个袁月，这让他如何选择。

　　是自己贪心还是当真是英雄难过美人关？

　　想到这里，不禁自嘲一笑，自己又是什么英雄了？

　　算了，贪心就贪心吧。陈然在心里叹了口气。

　　袁警官显然是有点窘迫埋着头不知该怎么面对陈然了，陈然倒没笑她，为她整理了一下衣衫抚了抚她额前的秀发就拉着她出了房间。

　　到了下面的大厅，就有个上尉迎了上来，先是帮他退了房，然后就带着他们出了招待所。

　　出了招待所，顿时就有了阵阵的凉风吹来，陈然长长出了一口气，刚刚心中增添的烦忧一时也被吹走了大半，回头看了看跟着他的袁警官，有了外人倒是恢复了她的冷艳，只是脸上还有些红晕，加上水汪汪的大眼睛，看起来反倒是更为妩媚了。

　　“这里还有女兵在训练吗？”

　　见到袁警官注意力放在了远处的操场上，陈然就也看了过去，却是发现操场上还有队女兵在训练便好奇的问了问。

　　“陈主任，她们是刚刚从下面选拔上来的女子特战队的预备队员，在这里她们会接受新一轮的考验然后决定她们的去留。”

　　上尉从白景明那里多少知道点陈然的情况所以给陈然说了那些女兵的情况之后就接着说道：“女子特战队是总参今年刚刚成立的全部有女兵组成的总参直属特战队。”

　　陈然点点头，心里却想起了刚才他打趣袁警官让她干脆到军队当大头兵的话，一个月后他带她去女子特警队挑战，之后不管结果如何她再呆在特警队显然就不合适了，即便是最后她们请她去，可在特警队里他却不认识什么人，而如果把她调到了军队……不过若仅仅是让她当一个普通的女兵以她要强的性格恐怕怎么也不会乐意。

　　“女子特战队的职责是什么？”看了一下袁警官，陈然又问道。

　　上尉被问的怔了一下，想了想才道：“目前她们还处于训练中，以后的职责会以心战宣传，特种警卫，防暴拘捕解救人质为主。”

　　“我这位朋友对那些训练的女兵很感兴趣，上尉同志，麻烦你带她过去瞧瞧，瞧了之后再来找我。”

　　该怎么选择还是要袁警官自己做主，陈然不想强迫她，见到她对那些训练的女兵感兴趣，他干脆也就让她过去瞧瞧。

　　“好。”

　　上尉表面上说好，心里却不禁苦笑了一下，陈然问了这么多他岂能没听明白陈然的意思。

　　陈然这么年轻就已经是少校了还以少校的军衔任职总参的办公室副主任，这让他理所当然的把陈然当成了某个大家族的大少爷在总参挂职的，而现在这位大少第一次到总参就想把自己的女人安排到特战队里还真是把总参当成自己的家了。

　　“去吧。”

　　陈然自然不知道自己被眼前的这个上尉当成了某些大少了，见到袁警官望向自己，他就对她说道。

　　正在操场训练的那些女兵旁边并不是没人观看，这也是他让她过去看的原因，反正跟着他也没什么事情过去看看她们的训练也好。

　　“等下我来叫你。”

　　陈然又追加了一句，袁警官才点点头跟了过去。

　　没到办公室陈然就碰到了白景明，见到了他白景明就笑着告诉了他说看吴教授和岳教授他们的样子他找来的北京人头盖骨八九不离十是真的，不过为了确定它的真假还要看具体的研究数字，考虑到头盖骨的安全会成立一个由总参和北京人头盖骨化石工作委员会合作的研究室，在对外公布之前，研究室就设置在这里，刚才已经给岳教授他们安排了研究室的办公室。

　　另外就是岳教授他们也安排了他进这个研究室。

　　陈然听到倒也没说什么，显然，一旦寻找到北京人头盖骨的消息泄露出去必然会震惊世界，总参这明显是也想趁机出一把名。

　　陈然对这样的安排自然不会有什么意见的，怎么说他现在也是总参的一员。

　　岳教授他们这会在忙着研究头盖骨化石的，陈然也没去打扰他们，随着白景明一起回到了办公室。

　　“不错，不错，不当兵太可惜了。”

　　进了办公室，见到穿着一身军装的陈然，夏老将军顿时就眼睛亮了一下，然后笑呵呵地问道：“怎么样陈然，有没有兴趣在军队发展？”

　　“夏老，就我这样天天往外跑吃喝玩乐荤素不忌的人组织上能接受得了吗？”陈然笑着反问道，夏老将军不是第一个这样问他的，对于这样的问话，他早有了心理准备，所以回答得很利索。

　　夏老将军哈哈笑了起来：“当兵又不是当和尚怎么就接受不了，你想天天往外跑那更不是问题，别说国内了，就是往国外跑也不是问题。”

　　陈然苦笑了一下，随即只好坦言道：“多谢夏老的好意了，不瞒夏老您说，我还是习惯自由的生活，当然，夏老您，还有在座的诸位有需要我跑腿的地方尽管说，我绝对不二话。”

　　有着夏老将军杨总长甚至是冯总参谋长罩着，按说他正式加入军队的话绝对前途无量，不说其他地方了，起码在总参那是没人敢惹的，但事实上却不见得是如此，他现在在总参地位多少有点超然，可他如果正式加入了总参那显然就没这份超然了，每个地方都有它的规矩，即使他来头再大那坏了规矩也要在这个地方混不下去。

　　就比如军队军令如山的规矩，上司让他做他不想做的事情的时候，他是做呢还是不做呢，做了那他还有什么意思，不做的话，他的上司即便是因为他来头大嘴上不说什么，可心里难免就不高兴了，而且他若是正式加入了总参，那他的上司可不是一个两个了，能管着他的想必能多出一大堆来，哪有他现在舒服？

　　另外还有冯总参谋长他们，别看现在对他不错，可他若是正式的加入了总参，那就真的成了他们的下属了，要说还一直保持着这样的态度对他那显然不可能的。

　　不过他毕竟是在拿着人家的名头，而这个名头在一定程度上说是他的保护伞也不为过，所以也不能只拿好处不出力。

　　“你小子真是身在福中不知福，别人想来还来不了呢。”

　　夏老将军笑骂了一声，不过显然，他也只是问问而已也没想着一定要陈然加入军队，毕竟他已经从杨总长那里得到过陈然的回答了，而陈然在山谷中发现宝藏还有和张红军赌博赢了几十个亿的事情他自然不可能不知道，一个年轻人手中握着这么多的资金哪里还会想着到军队里当兵，虽然是做军官……而且陈然展现出来的能力都很奇特，若真仅仅是到军队坐办公室那倒是真的埋没人才了。

　　听到夏老将军的笑骂，其他人也都笑了笑，这会岳教授和那位老吴都不在了，只有几位将军在，除了冯总参谋长这个上将之外还有两位中将和一位少将，陈然不知道的是在他过来之前他们都刚刚看了他的秘密档案甚至是讨论了他的职位安排，所以这几位也都了解了他的能力，这些能力其他的不说只说医术无疑就足以让他们对他示好了。

　　“还真是给你找了一件事做，帮我训练几个人出来怎么样？”让陈然没想到的是冯总参谋长等夏老将军说完还真给了他一个任务。

　　陈然一怔，随即奇道：“怎么让我干这个？我可没这方面的经验。”要说让他去给谁治病他一点也不奇怪，可让他训练人……这无疑就太奇怪了。

　　“怎么没经验？”

　　冯总参谋长嘿嘿笑了一下，看着他似乎是想把他身上的秘密都挖出来似的，“杨助理的警卫员吴兵还有首都军区的萧军等人是不是跟着你学过一些奇怪的动作？吴兵这小子自从跟了你之后这段时间实力可是突飞猛进，这才几天时间单兵作战能力就堪比特训队的成员了，还有萧军他们自从学了你的动作之后也都有了一些变化，现在第三十八军的士兵可都在练习你那些动作只差没全军练习了。”

　　陈然闻言这才知道了怎么回事，他刚刚从昏迷中醒来的时候杨世杰就告诉了他说萧军在他昏迷期间一直在找他似乎是有急事，后来萧军跟着何振华一起到了山谷他才知道萧军找他是想再跟他学一些诡异舞蹈的动作的，原来自从他在山里教了他们几个诡异舞蹈的动作之后，他们回去之后就一直在练习，一开始还没什么感觉，但练着练着他们突然发现自己的身体不知不觉的好像变得敏捷了一些，力气也增强了一些。

　　起初的时候，萧军他们也没当回事只当是他们加强训练的原因但一次无意中谈话的时候他们发现坚持着跟着萧军一起练习的人都有了这样的感觉，而那些没练习的则没这样的感觉，如此一来他们自然也就知道了是坚持着练习那些动作的功劳，有了这个发现之后，萧军也就急着联系陈然想要跟着陈然再学一些动作了。

　　上次见面，陈然当时听萧军一说也没在意，直接把当时挑选出来给吴兵练的都传给了他。

　　至于吴兵更不用说，陈然不但传了他诡异舞蹈的动作还教了他一些从丁典记忆里接收来的一些功夫另外吴兵可以说还是金光能量的第一个受益者。

　　“你既然把那些动作教了他们那应该也可以教给别人吧？”冯总参谋长见到陈然不说话不禁奇怪地说道，他虽然对杨中将给陈然编的那个身份有点怀疑，但若不是如此的话陈然一身的本事却又无法解释，他自然知道那些隐世奇人能力不外传的忌讳的，不过陈然都传给了别人了现在甚至是整个第三十八军都在练习那应该不存在这个问题了吧，要不然他也不会提出这样的要求的。

　　“当然可以。”

　　冯总参谋长话都说到这个份了，陈然还能说什么，苦笑了一下，他就说道：“我可以先试试，不过最好不要人太多，还有平时他们该怎么训练就怎么训练，我偶尔教教他们就可以了。”

　　“没问题。”

　　冯总参谋长很干脆的点了头，这次交给陈然这样的一个任务本来就是因为吴兵和萧军他们的突出表现而做出的一个尝试，训练的成果一般了也就算了，而若是训练的好……


第695章 总参新贵

　　陈然没在基地多呆，虽然岳教授很想让他加入研究所担任其助手，但他兴致却不大，毕竟那不是他的强项也没那么闲的时间他还有很多事情要去做，最终也仅仅是在研究所挂了个名。

　　研究所组建下来之后，岳教授就带了一批工作人员乘坐护送陈然回来的那架专机去了发现头盖骨的地下要塞，那个地方毕竟是发现头盖骨的地方，不管是留作纪念还是作为日本抢夺北京人头盖骨的证据无疑都有着很重要的意义。

　　陪着夏将军在基地里巡视和慰问了一番，当然，说是巡视和慰问，其实夏将军的目的显然是要把陈然给推出来。

　　在巡视的过程中，大家自然都认识了这个一直跟在夏将军和冯总参谋长身边的少校办公室副主任，从夏将军和冯总参谋长以及其他几位首长对这位少校的态度上无疑看出来了上面对这位少校办公室副主任的力挺。

　　特训基地虽然只是总参的一个下属部门，但有着夏将军和冯总参谋长这两位大佬在，显然要不了多久陈然这个少校办公室副主任的名头就能传到总参的每个部门去，不止是总参，恐怕就是军委的其他部门也都会知道这个被夏将军力挺的总参新贵。

　　陈然抽空找到袁警官问了问她愿意不愿意调到总参来，袁警官对调到总参倒不排斥，但却要求加入女子特战队还要凭自己的本事去参加考核。

　　陈然听了自然没什么意见，尽管只是跟着他学了两天功夫，但想要通过这个考核应该还是很简单的，随后他就把她的事情和夏老说了一下，夏老听了倒挺高兴立刻吩咐了下去。

　　明眼人都能看出陈然和袁警官的关系别说得到夏将军吩咐了就是没得到夏将军吩咐显然也没人敢怠慢。

　　从公安部门转到部队换了其他人不好转，但有着总参亲自出面那转起来自然轻而易举，所以直接就先让袁警官和那些预备队员一起参与考核了。

　　既然她想要凭自己的本事参加考核，陈然就没再出面，免得让人说她闲话。

　　安置好了袁警官，陈然也算是了却了一桩心事，随后就随着夏将军一起回到了养蜂夹道疗养院。

　　经过几次的治疗，老人的身体已经有了很大的好转，不但每天能醒转几个小时，兴致来了还会听一会儿戏，或者和人下会儿军旗，也就是司令吃军长军长吃师长的那种军旗。

　　陈然这次来就正好遇到了老人醒着的时候，他显然还认识陈然，见到陈然就盯着看了好大一阵。

　　陈然多少被盯得有点心虚，毕竟他很清楚老人为何这样盯着他，好在老人盯了他一阵之后就收回了目光，还对他颤颤巍巍的说了声：“你，很好。”

　　老人虽然能醒过来，但也只是人清醒着而已，下床那显然是不可能的，就是说话也很艰难，看起来颤颤巍巍的样子。

　　“来，下，棋。”老人对陈然说了声很好之后，就好似孩童一般地邀请着陈然和他下棋起来，刚才和老人下棋的正是罗医生，罗医生见状就连忙笑着给陈然让开了位置。

　　陈然只好陪着他老人家下起了棋，好在罗医生已经陪他老人家下了一会儿了，加上他下的特别慢，陈然也就陪他下了两盘，而且第二盘还没下完，这却因为老人身体毕竟也只是转好却还没好，下的时间长了脑子就有点糊涂了连棋子都分不清了。

　　罗医生在一边不断的使眼色，陈然虽然心里好笑却也装作不知还让他老人家赢了一盘，不过第二盘还是没下完他老人家就睡着了。

　　等他睡着了之后，陈然就又用针灸之法加上金光能量给他治疗了起来。因为老人的身体好转了一些，能吸收的金光能量也增多了很多，陈然就加大了对老人身体重要器官的疏通，当然，这是在老人能吸收金光能量的前提下进行的，在无法吸收金光能量之后也就暂缓了下来。

　　老人的身体注定了不能用猛药，只能一点一点的去疏通。

　　等收了针，老人因为吸收了金光能量便又醒了过来，陈然叫了夏老将军进来陪他老人家说话。

　　陈然发现夏老将军很能说，一点也不像个将军，倒像个大玩家，从市井走卒到社会百态再到国家大事到了他的嘴里他都能说的头头是道，而且好像说书讲故事似的让人听了感觉很有意思，不过很显然，能让夏老将军讲故事的人也只有眼前的这位老人了。

　　罗医生也进来后，陈然就问他要来了笔和纸写了个简单的补气血的药方，因为老人的身体根本无法吸收药力吃了药不但不起作用反而会变成杂质积压在老人的身体内所以之前陈然一直没让老人吃药，但现在老人的身体已经被疏通了很多，倒是能用药物进补了。

　　不过也只能吃一些简单的补气血的药物。

　　“那位老领导都有什么症状？”

　　陈然已经两三天没和外界联系了所以给老人看了病之后他就准备离开了，不过就在他要离开的时候，罗医生却找上了他说是想麻烦他去给另外一位老领导看一下病。

　　听到罗医生的请求，陈然倒也没不高兴，因为在他展露出这方面的能力之后他就有了以后会遇到很多这样的事情的心理准备，何况上次和罗医生见面，虽然他拒绝了对方提出的让他在总院挂名的请求，却也承诺了只要他有时间随时可以找他帮忙甚至是以后他还会抽时间到医院里去坐诊。

　　“病情很怪，一开始是厌食，不喜欢吃东西，甚至闻到饭菜的味道，就开始呕吐，后来又发展到不能入睡，我们想了很多办法控制都没什么用处，这样的情况已经持续了一年时间了，虽然通过输液给老人补充了营养，但老人的身体还是在我们的眼皮底子一天一天的瘦弱了下去。”

　　罗医生又尴尬又惭愧地说道，陈然不知道的是这位老领导也是国家的一块宝，对国家有着无可比拟的贡献，然而面对老人家的病情，他们却一点办法也没有。

　　“没检查出哪地方出问题吗？”

　　陈然听了罗医生所说之后倒是来了兴趣，以罗医生他们的医术还治不好他还当是患了绝症的，却没想到是这样的怪病。

　　“应该是胃肠出了问题，但检查不出任何病变。”罗医生摇了摇头，本来他还有些尴尬的，但说着说着也就放开了，只要能治好那位老领导他们这点面子又算什么。

　　陈然只是听听症状自然也说不出原因的，所以想了想之后他就说道：“那好吧，我陪你过去看看，不过我可不敢打包票。”

　　虽然他吸收了丁典的记忆懂点医术，但真正依靠的还是金光能量的透视功能和治病能力，如果金光能量也检查不出什么，那他就无法保证一定能治。

　　听到陈然答应，罗医生顿时高兴了起来，连连点头道：“这个没关系，治好了就治，治不好就当走个过场。”

　　他们这么多专家治了一年了也没治好，陈然就算治不好其他人却也无法多说什么。

　　陈然点点头。

　　两人说好之后就去向夏老将军告别，夏老将军显然并不知道罗医生要让陈然去给哪位老领导治病就问了一下，罗医生说是乔老爷子。

　　“老领导为这个国家操劳了一辈子，你去了就尽力去治。”让陈然没想到的是夏老将军对这位姓乔的老爷子也很推崇，听说是这位乔老爷子病倒了就很认真地交待他了一番。

　　陈然点了点头，倒是对这位乔老爷子的身份来了兴趣，不过在以前的老领导里他也就知道那两三位名气大的。

　　“我让小张送你们过去。”

　　等他们出了门，夏老将军又出来交待道，小张正是夏老将军的司机。

　　陈然没拒绝，他没开车来就算是他自个离开也要让夏老将军的司机送他。

　　等罗医生交待了留守的特护之后，两人就坐上夏老将军的专车出了疗养院。

　　罗医生上了车后先打了个电话通知了一下那边，听他话里的意思显然是已经和对方约定好了要请陈然过去只不过是因为一直无法联系上陈然就没确定具体时间。

　　“去玉泉山。”

　　挂了电话，罗医生先是和小张说了一下他们此行的目的地，然后就回头和陈然解释般地说道：“乔老现在住在玉泉山，他老人家为国操劳了一辈子，但从不拿国家一针一线，以前一直住在乔家的一个老四合院里，去年病了之后为了方便看病才搬到了疗养院里。”

　　显然，罗医生对这位姓乔的老爷子不是一般的尊敬和推崇。

　　陈然闻言也点了点头，不管现在的当政者如何，但那些老一辈的革命家们却是值得让人尊敬的。

　　玉泉山在京城的西郊，外地的人对玉泉山这个地方可能有点陌生，但在京城提起玉泉山，却是妇孺皆知，比养蜂夹道的知名度还要高的多，那里不但是中央军委机关所在，还是中央首长休养的地方，山上风景秀丽，在人车拥挤的京城，绝对是一处世外桃源，历届中央首长，基本上都选择了在这里颐养天年。

　　一路之上，罗医生倒是又对陈然说了一些乔老的生平事迹，不过罗医生可能是觉得他说了乔老的名字陈然应该认识这位老首长所以也没说太多，只是说了几件这位老首长让人尊敬和敬仰的事迹。

　　虽然说的不多，但陈然听了却也忍不住心中敬仰。


第696章 神医出诊

　　说话间，车子就到了玉泉山山口，山口设了固定的岗哨，站了十几位荷枪实弹的警惕卫士，罗医生已经提前给这边打了电话，所以在检查了身份之后就放行了。

　　驶入上山的公路后，沿途还有六七道岗哨，不过这些岗哨都没再拦车，随后没多远就到了山上的疗养院，罗医生对这里显然很熟悉，一路上就给陈然说着遇到的宅子都是哪个哪个首长住过的地方现在又有哪些首长在这里住着。

　　陈然虽然也算是接触了不少高层的人物了，但听了罗医生的介绍不禁还是大开了眼界，也对国家的高层有了更清晰的认识。

　　“小神医来了。”

　　到了一座别墅前，已经有几个人在等着了，陈然刚从车里下来，为首的白发老者就热情地迎了上来。

　　“老先生叫我名字就行了，神医之名愧不敢当。”陈然和对方握了握手，这位老者也是老人的特护之一，不过他虽然有点印象，却没和对方交流过，自然也就不知道对方怎么称呼。

　　除了这位老者之外，还有三四个人在等着的，这几个人陈然却没见过，他们最年轻的也不低于五十岁，几人本来在翘首以待着罗医生他们几人口口相传的神医的，刚开始见到穿着军装的陈然从车里下来，他们还当陈然是那位神医的助手或者保镖的，因为这个他们心里还暗自嘀咕着这位神医谱还真大的，却怎么也没想到顾老突然抓住了陈然的手还喊着神医起来，任几人阅历如何丰富见状也不由得都呆了呆，虽然之前顾老已经和他们说了这位神医年纪大，可这也太小了吧？就算是从娘胎里学医能有多高的医术？

　　呆了呆之后，几人就都皱起了眉头，等罗医生从另一边的副驾驶座下来到了这边，几人就到了他跟前拉住他问了起来。

　　“老罗，这就是你们说的那个神医？”

　　“嗯，是的。”罗医生点点头，看到他们满脸怀疑的神色就赶紧低声保证说道：“放心吧，别看这位小神医年龄小，但医术却没得说，老将军的病就不说了，几天前老孔手上的一位病人已经是脑肿瘤晚期了，按说除了动刀根本没得救，但到了人家的手上没见动刀也没见吃药什么的，就在病房里呆了一会儿结果病人就醒过来了，再一检查脑子里的肿瘤没了，癌症也消失了，若不是长肿瘤的那个地方还有些痕迹恐怕都要怀疑是不是误诊了的。”

　　说完，罗医生也不管他们信不信就上前对正在和陈然说着乔老爷子病情的白发老者说道：“顾老，我已经把乔老的病情大致的和陈医生说了，咱们先让陈医生去看一下乔老的情况再说吧。”

　　“嗯，好，老领导这会正好醒着。”顾老闻言就笑呵呵的点了点头。

　　陈然自然也没什么意见，症状他听得再多也没什么用，关键还是要他自己去“看”。

　　说着，罗医生和顾老就带着陈然进了院子，剩下的几人相互的对视了一眼也都跟了进来，虽然罗医生把陈然的医术形容的很厉害，但罗医生说的太离谱了。

　　或许这个年轻人在医术上有点独到之处，可要说像罗医生说的那样他们显然无论如何也不会相信的，脑肿瘤晚期没动刀也没吃药在房间里呆了会就全好了？

　　那可能吗？

　　不过他们却也没说什么，既然罗医生把他说的这么厉害那就让他看看好了，他们这么多专家都没看出是哪里出了问题，对方一个毛头小子能看出来？等看不出来，他们自然就有话说了。

　　乔老住的宅子是一栋三层的小楼，乔老的卧室在二楼，罗医生和顾老就带着陈然直接上了二楼。

　　在这之前他们已经和乔老的家人说了会请一位医术很高明的神医来为乔老诊断一下所以刚才他们已经叫了乔老的家人来。

　　顾老见到两个护士在门口守着便知道乔老在和家人说话于是就先敲了一下门。

　　“顾老，罗医生。”

　　没让多等，房门立刻就被打开了，开门的是一个五十岁左右的中年人，一身西装打扮，看起来很有几分威严，对方见到门口的顾老和罗医生就点头打了声招呼，见到陈然对方明显的奇怪了一下，不过随即就看向了陈然的后面。

　　等顾老和罗医生进了卧室，陈然就跟了进去，进去之后第一眼就看到了床上坐着的老人，老人戴着一副老花镜正低着头在看材料。

　　见到了老人，陈然才明白了罗医生所说的在他们眼皮底下一天天消瘦了下去是什么情况。

　　眼前的老人太瘦了，说是只剩下了一层皮也不为过，看起来就像是一具骷髅在那里坐着似的，若不是还有一层皮在外面罩着。

　　“罗医生，那位医生没请来吗？”开门的中年人等人都进来后见到外面没人了还当是罗医生没把人请来的不由得皱起了眉头。

　　人都进来了怎么还没请来？罗医生一时没反应过来，被问的呆愣了一下，不过随即就反应过来是怎么回事了，苦笑了一下，接着没等他说什么，却是突然传来了一声惊讶声。

　　“小然，你怎么到这里来了？”

　　众人都转头望去，却见一个三十多岁的男子端着一盘刚刚洗过的水果站在卧室的洗手间门口惊讶而又奇怪的望着一身军装的陈然。

　　陈然见到对方的出现顿时呆了呆，随即也忍不住惊讶道：“华哥，你怎么在这里？”

　　这男子不是别人，赫然是何振华。

　　见到陈然和何振华认识，屋子里的人顿时也都跟着惊讶起来，那个中年人还好些，只是奇怪何振华怎么认识这个跟着罗医生过来的年轻人，而且看两人的神情明显是双方都没想到对方会出现在这里。

　　如果中年人只是奇怪的话，那罗医生和顾老他们显然就是面面相觑了，他们对何振华并不陌生，也都知道何振华的身份，从陈然的一句华哥的称呼里就能看出陈然和何振华关系很好，既然关系这么好那怎么……

　　“我家老爷子在这里养病，我在这里有什么好奇怪的。”何振华看陈然神情就知道两人这是碰到乌龙了不由得笑了起来，笑了笑之后他就好奇地问道：“你怎么到这里来了？是来看望老爷子的吗？”

　　他知道陈然和夏将军关系不错现在见陈然穿着一身军装就还当陈然是替夏将军来看望老爷子的。

　　陈然也笑了起来，不过却是苦笑。

　　“老二，这是……”没等陈然开口，听到何振华话的中年人就奇怪的问道，他们家老爷子的身体状况在一定程度上也是国家机密，可不是谁想知道就想知道的，更不用说来看望了，他听何振华问陈然是不是来看望老爷子的就把陈然当成了哪位老领导的晚辈。

　　“四叔，这就是我的那个好兄弟陈然，他现在是我和名扬的八弟。”何振华在这里突然见到陈然显然很高兴，闻言就笑着介绍了一下，他这位四叔在部委工作，上次帮陈然处理黄金的事情就是找的他这位四叔帮忙，而那个时候陈然还没成为他们的老幺呢。

　　中年人听了惊讶的同时，显然还有点奇怪，上次何振华和他说过这个陈然的事情，说是没有任何的背景但能力很强，没有任何背景怎么能到这里来？

　　“老幺和退下去的夏将军关系很好，夏将军很看重他，应该是夏将军让他过来看望老爷子的。”看到中年人奇怪，何振华就笑着解释道，陈然是他的结拜兄弟，他自然要往陈然脸上贴金，陈然脸上贴金，他脸上也就越有面子。

　　中年人闻言这才点了点头，罗医生就是从夏将军那过来的，那夏将军自然也就知道了老头子的身体情况派个人过来看望一下也在情理，只是罗医生怎么没把那个给老将军治病的医生请来？

　　难道是不愿意来？

　　中年人脸色有点不好看了，之前罗医生他们也和他说了那个医生不靠这个为生所以给人治病完全看个人兴趣，惹的对方不高兴了对方说不定就不愿意出手，这要是换了其他人病了他听说了这样的医生或许会一笑置之，但现在是要给他的老头子看病，对方这么不识趣那他就很不高兴了。

　　“没请来？怎么？不愿意来？”何振华看了看见到罗医生没把人请来顿时脸色也不好看了，他也从罗医生那里听说了那个医生的事情但之前他根本就没当回事，一个小小的医生不给其他人看病难道还敢不给他家里的老爷子看病不成？

　　何振华的突然问话让罗医生郁闷了一下，不是没请来是你没给说话的机会。

　　“华哥，你要是早点和我说老爷子病了哪还用得着请？”何振华一直在和中年人介绍自己，陈然也就没开口现在见到何振华说起了自己连忙苦笑着开了口。

　　陈然的话让中年人和何振华都怔了一下，随即何振华就恍然地问道：“小然，你和那位神医认识？”

　　小然和夏将军关系好，那位神医是给那位老将军治病的，那小然显然和那位神医认识，早知道小然认识那位神医……


第697章 礼物

　　中年人听到陈然的话显然是也想到了这一点，脸色也不禁跟着恢复了正常。

　　而罗医生和顾老几人听到何振华的话却都笑了起来，当然，罗医生和顾老只是感觉好笑，而其他几人显然就是看笑话了。

　　陈然又苦笑了一下，随即却不得不解释一下自己的身份：“华哥，我不是认识那位神医，而是我就是，当然，神医之名是愧不敢当的，不过我的确是会点医术，我到这里来就是给乔老看病的。”

　　陈然的话让中年人和何振华再次的怔住了，而且这次明显不是一般的怔住。

　　愣了又愣，何振华才好像怀疑自己听错了似的不确定地问道：“小然，你没开玩笑吧？”

　　“华哥，你看我像开玩笑吗？你看罗医生和顾老他们像开玩笑吗？”见到何振华的样子，陈然也笑了起来。

　　中年人和何振华都望向了罗医生和顾老他们，罗医生苦笑不已，顾老却嘿嘿一笑：“没错，陈医生就是我们说的神医。”

　　“神医之名不敢当。”陈然客气了一句，然后又苦笑又抱歉的对何振华说道：“华哥，很抱歉，以前没和说过这个，不过你也不能怪我，呵呵，你没问过我，也没和我说过老爷子生病的事情，我总不能见了人就和对方说说我都会什么吧，你要是早点和我说一下老爷子的事情我自然早就跟着你过来看看了。”

　　“你也知道夏将军和我的关系吧，我和他认识就是去给一位老将军治病才认识的。”陈然见到何振华怎么也不相信自己会医术的样子只好耐心的和他解释着。

　　若是换了其他病人的家属，陈然自然不会给对方解释，但何振华却是他的好兄弟。

　　陈然的这个解释显然很有说服力，如果陈然说的是真的话，那夏将军对陈然的看重无疑就说得通了，要不然陈然凭什么让夏将军这么看重，不过一时想改变何振华对陈然的印象显然很难。

　　“我先给老爷子看病吧。”见到何振华还是不相信，陈然也就不再多说。

　　众人闻言自然没有异议，陈然如果治好了乔老那什么都不用说就行，治不好说得再多也没用。

　　“小伙子，你很有意思。”

　　陈然到了乔老跟前，乔老就笑着对陈然点了点头，房间里发生的事情自然早就惊动他老人家了，刚才他虽然没说话但却一直在看着。

　　“老爷子，您好。”陈然恭敬的问了一声好。

　　“看看吧，不要有压力，治好治不好都没什么。”乔老声音很轻，说话也很艰难，好似张下嘴就要喘气似的，但声音传到人耳里却让人说不出的心安。

　　乔老表面上显得很平和，但陈然却很清楚他所忍受的身心折磨，这样的折磨换了其他人恐怕不病死也被折磨死了，然而一直到现在他却还能心平气和的面对，这份心智和毅力实在是让人佩服不已。

　　“老爷子，我问您几句话就行了。”事实上，陈然刚才已经检查了老人的身体，所以心里已经有了底。

　　乔老闭上了眼但却点了点头。

　　“您这症状以前是不是出现过？”陈然先问道。

　　乔老摇了摇头，这个问题不是第一次被问了，所以根本不用想。

　　见到乔老摇头，陈然却并未放弃，而是胸有成竹的再次问道：“您好好想想，这个时间应该很久了，只不过是当时您应该是很快就被人治好了。”

　　陈然这话乔老还没什么，旁边听着的众人却一下子被吸引了注意力，吸引他们的自然是“很快被治好了”这句话，如果陈然问的是事实的话，那无疑就说明乔老的病是可以治好的，而既然陈然这么问那显然是看出哪里的问题了。

　　本来抱着看陈然笑话的那几个特护看着陈然不由得也有点半信半疑了起来。

　　乔老想了想，但最终还是摇了摇头。

　　陈然见状倒也没再问下去，反正问不问对老人的病情都是一样的，他问一下只是想知道前因后果而已。

　　“华哥，前几天我跟着你从中都回到首都之后你来看过老爷子几次？”陈然没再去问乔老，反而问向了何振华。

　　众人顿时都呆了呆，何振华也呆了呆，但随即就不由自主地回道：“我每天都过来了，晚上也是在这里睡的。”

　　治了一年了连病因都没查出，他们家里实际上已经放弃了都觉得老爷子没多长时间活了，所以只要家人在首都一般都会到这里来陪着老爷子。

　　“小然，你是不是查出病因了啊，能治吗？”回答了陈然之后，何振华就忍不住问道。

　　陈然没回答何振华，但笑了笑，然后道：“华哥，其实想要治好老爷子很简单，只要你坚持每天晚上都来陪着老爷子，不出半个月或许老爷子就能好了。”

　　“小然，都什么时候了你还开玩笑。”陈然话音刚落，何振华就没好气的瞪了陈然一眼，其他人也都皱起了眉头，这种时候是能开玩笑的吗？

　　“华哥，我说的是实话，不信问问老爷子就知道了。”陈然也不生气，笑了笑，就看向乔老问道：“老爷子，你仔细地想想这几天华哥在这里陪着你的时候你是不是感觉着舒服些呢，晚上睡觉也睡得踏实一些，当然，我问的是最近三天，以前不算。”

　　乔老显然也很奇怪，不过他还是想了想，这样一想，也就发现还真是这样的情况，不说其他的，起码这三天他睡得要比以前踏实多了，以前难受的根本无法好好的入睡，而这三天虽然还是睡得断断续续的，但睡得很深，睡得深了，白天的精神头自然也好了一点，若不然今天他也不能坐这么长时间了。

　　仔细地想了想之后，乔老就点了点头，而见到乔老点头，众人顿时都呆住了，一时却是不知该不该相信乔老的感觉了。

　　“为何是最近三天？”中年人看了看何振华然后看向了陈然。

　　陈然闻言不禁点了点头，何振华的这位四叔问的这个问题显然是问到了点上。

　　而听中年人这么问，众人顿时也注意到了这个问题，不由得也都望向了陈然。

　　见到众人望来，陈然也就不再卖关子，点点头说道：“原因其实很简单，因为三天前我送了华哥一件礼物，而这件礼物华哥一直在身上带着，华哥在的时候老爷子感觉舒服些就是因为这件礼物，如果华哥一直随身带着这件礼物每天都到老爷子这里陪他一阵，就算是没请我来，至多一个月时间老爷子的身体也会慢慢的恢复过来。”

　　陈然的这个回答显然是超出了众人的认识，即便是信任陈然医术的顾老和罗医生也是半信半疑，不过众人都没吭声，都望向了何振华想要先看看陈然说的礼物是什么样的礼物。

　　“小然，你确定你没开玩笑吗？”何振华没拿出陈然送他的礼物，反而先问了陈然一声。

　　这倒也不能怪他，陈然送他的那件礼物就是一串玛瑙珠子，虽然珠子的材料也算是不错，但那也只是相对一般人来说的，对他来说却不怎么上档次，顶天了也就值个几十万，当时陈然送给他之后他根本就没在意随手就装在了包里随后他看都没看一下，若不是陈然提起他都忘了这个东西了，说那样的一串玛瑙珠子能治老爷子的病他怎么也不相信？

　　这也是陈然，换了其他人这样说他恐怕立马就感觉着这是一个圈套了，前几天刚送了自己这样的一件礼物，今天就说这东西能治老爷子的病……

　　“华哥，你看我像和你开玩笑吗？我送了你这件礼物之后这几天你有没有感觉着比以前有劲头些，睡觉睡得也舒服一些。”陈然苦笑着说道，他送何振华的礼物正是水潭中的那些“法器”，在把宝藏启出来的时候他从水潭里带出来了二十件这样的法器，前几天在中都他就让杨世杰把剩下的十几件都带给了他，而在回到京城之后，他就先给哥几个每人送了一件算是对他们送他礼物的回礼，表面上看他这份回礼根本就上不了台面，但不是人的话对方就算是送他更加贵重的礼物他也不一定会给对方换。

　　看陈然不像开玩笑，何振华就认真地想了想，其实根本不用想，这几天的精神劲头他无疑再清楚不过了，只不过是他只当是这几天精神劲头好却没想到其他的，特别是睡觉，以前他一直有做梦的习惯，这几天好像一直没做梦。

　　虽然何振华没回答陈然，但从何振华的表情上众人显然已经看出了答案，不由得都惊疑了起来，如果只是乔老一人那还可以说是乔老感觉错了，或者是正好碰上了，可现在何振华也这样，一时众人倒是对陈然送何振华的礼物好奇不已起来。

　　到底是什么样的礼物这么神奇？

　　“你只要把我送你的那件礼物给老爷子带上，不出半个月老爷子必定能不治而愈，之后老爷子身体甚至会比以前更加的健康。”

　　不等何振华把礼物拿出来，陈然就笑着说道，说完，却是话锋一转，接着说道：“当然，这个方法相对的来说比较缓慢，也是没把我叫来的方法，现在把我叫来了自然不用这个方法了也免得老爷子还要遭一段时间的罪，等下我用银针给老爷子扎一下晚上老爷子就能好好的吃饭了。”


第698章 病因

　　乔老的病其实很简单，当然，说是简单却是相对陈然而言的，对于其他的医生来说就不是那么简单了，这却因为乔老的病不是一般的病，用中医的说法是阴邪入胃，用江湖术士的说法却是中了某种术法。

　　两种说法其实情况是一样的，区别就看是人为还是无意的了，具体什么情况，陈然也说不清，这却是因为乔老不是现在患的这种“病”，而是很多年前，起码也有二十年甚至是更久，而在患了这种“病”之后没多久就有高人帮助乔老清除了或者压制住了。

　　如果是清除的话那就是没清除完还残留了一些留在了乔老的体内，可能是为乔老“治病”的高人没察觉到，也可能是对方只能做到这一步剩下的却无能为力，再或者可能是觉得残留的这些对乔老身体没什么影响，要不了多久就会散掉也就没管“它”，但显然对方并未散掉，而是一直留在了乔老体内还不断的侵蚀着乔老的身体，不过由于“它”太微弱了，所以“它”的侵蚀对乔老根本就没什么影响。

　　这就好比每个人体内都含有毒素，这些毒素始终都在侵蚀着人的身体一般，当人身体健康的时候，这些毒素一般都被压制住了，就算是被侵蚀了很快也能恢复过来，反过来，当人身体虚弱下来的时候，这些毒素没了压制那无疑就是“一病如山倒”的结果了。

　　残留在乔老体内的“它”显然不是一般的毒素，虽然它很虚弱，一直还被乔老体内的血气或者说是阳气压制着，可“它”却始终没有散掉，不断的侵蚀着乔老的身体，而在一年前的时候“它”侵蚀进入了乔老的胃里，当“它”进入乔老胃里之后，乔老也就有了反应，先是厌食，不喜欢吃东西，然后闻到饭菜的味道就开始呕吐……

　　这是那位高人为乔老清除掉的情况下，也可能没有清除仅仅是压制住了，压制了这么多年，对方变得很虚弱，如果一直压制着那也没什么，可随着乔老身体的年迈，对方也就渐渐的脱离了压制……

　　具体情况，陈然也说不清，只能查探出那股怪异的能量在乔老体内存在很多年了，而且这股能量并不强，要不然乔老显然就不仅仅是无法吃东西的问题了，不过若是让它一直侵蚀下去，就算乔老还能撑下去无疑迟早也会被它搞垮。

　　起初进来的时候陈然并未察觉到这股能量，一直到他把金光能量探进乔老体内才发觉，而在发觉的同时，他还发觉了乔老的体内还存在着另外的一股气息，这股气息虽然同样的很微弱，但却在一点一点地压制着那股怪异能量。

　　一开始陈然还奇怪不已的，但很快他就发现这股气息有点熟悉，而再接着他就发现了这股气息的源头。

　　知道了源头，意外之余，陈然也不禁暗叹了一声，这无疑就是有意栽花花不成，无心插柳柳成荫了，即便是没把他请来，只要何振华每天带着他送的“礼物”来陪乔老一阵，那乔老也会慢慢的恢复过来。

　　当然，这个过程会很慢，短则半个月，长则说不定要一年时间。

　　而在这个过程中，乔老自然还要承受一段时间的身心折磨，假如对方不是让人尊敬的革命前辈，假如对方不是何振华的亲人，陈然即便是来了肯定也要让对方慢慢恢复过来的，就算是不让其忍受太长时间，显然也不会立马就让对方好起来的，但现在知道了对方的身份，还知道了对方和何振华有着这样的关系，他自然不会再让对方遭罪了。

　　他不但立刻将那股怪异的能量给吸收进了白色空间内，还释放出了金光能量给乔老清理了一下身体。

　　当然，金光能量也不是万能的，这一年时间长时间的不能进食睡眠也不好，乔老的身体虽然没完全垮掉，却也毁了一大半，就算是用金光能量医治了乔老的身体却也不可能一下子就让乔老恢复如初的，接下来显然还要靠乔老自己慢慢地去恢复，不过这只是“标”，治好了“本”还怕治不好“标”？

　　……

　　因为乔老的怪病一直查不出病因甚至是不知道哪里出了问题，所以陈然虽然治好了乔老，但表面上却并不能看出来，不过毕竟乔老的感觉在那摆着的。

　　这种怪病的一个最重要的病症就是厌食，一吃东西就吐，而经过陈然的诊治之后，当即就给乔老端来了一碗粥，乔老不但没再厌食还一口气把一碗粥给喝完了，喝完了之后还又要了一碗，很快这碗也喝完了，几乎一年时间没吃东西乔老对食物的渴望显然是常人无法想象的，若不是陈然出面阻止，仅仅是两碗粥显然是满足不了他老人家的。

　　而有了这一点，尽管还不能确定陈然是不是真的治好了乔老，但对陈然能不能治乔老的病显然再也没了怀疑，确定了这一点，众人对陈然所说的话自然也就认真了起来，那几个本来打算看陈然笑话的特护显然也没了这样的想法，虽然不至于心服口服却也不自觉的对顾老和罗医生打听着陈然的事迹起来。

　　而何振华的四叔对陈然的态度自不用说，不过对方显然不是一般的人物，也不说什么感谢的话只是拉家常般的问起了何振华和陈然的关系，结果没说两句，何振华的四叔就变成陈然的四叔了。

　　倒是何振华看陈然的眼神明显还有点不敢相信，好像是不认识陈然了似的，他显然还有点无法接受陈然的身份转变，在他心里陈然就是他小弟，结果这个小弟突然来了身份大逆转。

　　发现陈然赌术很厉害的时候，他也只是惊奇而已，可赌术能和医术比吗？要是稍微会点医术就算是医术不错那也没什么，可现在显然不是，被称为大国手的太医见了都尊称一声神医，这么多专家都治不好的病随手一治就治好了，怎么感觉都有点好像听故事似的。

　　先是赌术，这又是医术……

　　……

　　“华哥，你要说说谢谢的话那就别说了，四叔都知道咱们兄弟之间说谢谢见外你还不知道？”陈然没在玉泉山多呆，他刚刚给乔老用了金光能量所以在喝了粥之后乔老就休息了随后他也就离开了，罗医生暂时留在了那里，何振华陪着他一起出来了，没出来的时候他就发现何振华看着他的眼神不对等出来后何振华上下打量了他一番就要开口没等对方开口他就把对方打断了。

　　“你小子，那好，谢谢的话哥哥就不说了。”

　　被陈然打断，何振华只好苦笑着把到了嘴边的话咽了下去，不过他还是忍不住问了一下：“小然，你怎么还会医术？”

　　“华哥，我一直就会啊，只不过是除了亲人朋友之外从来没给人看过病。”陈然笑着回答说道，虽然他和何振华关系好，但异能治病的事情却也不能说的，而医术想要学好显然不是短时间就能学来的，他自然不能说以前不会现在才学会的。

　　何振华点点头，没去问陈然怎么学的医术，也没说早知道陈然会医术就能早给老爷子治病的话，只是拍着陈然的肩膀，感慨般地说道：“多亏了你有这个本事。”

　　陈然笑了笑，随即则说道：“华哥，你回去了尽量还是要老爷子好好想想以前是不是出现过这样的症状，这个时间应该是很久了，有可能是在二十年前，也可能更久，想不起来就提醒老爷子问问他以前有没有去过什么奇怪的地方，或者遇到过什么奇怪的人，就比如稀奇古怪的人，或者道士之类的人，再或者是来历神秘的人？”

　　针对老人的病因，陈然对众人没有说太多，只是说了这是乔老早年时候留下的病根。

　　何振华听得眉头一皱：“怎么，有问题？”

　　“那倒不是。”陈然摇摇头，然后说：“我只是有点好奇，当然，若是真的想不起来了那也就算了。”

　　时间太久了，陈然也看不出来乔老体内的怪异能量是人为的还是无意的，如果是无意的那自然没什么，可若是人为的……不过毕竟这么多年了，就算是人为的那到了现在无疑也没什么了，他问问只是为了以防万一。

　　“那好。”

　　何振华点点头。

　　“华哥，我的珠宝公司有眉目了没？”接着陈然也就问起了何振华他珠宝公司的事情，他之所以接到血蛊苏醒过来的信息立刻就赶过去除了是怕血蛊出事之外还有个原因就是他把收购珠宝公司的事情都交给老七去办了。他除了看看老七发过来的资料之外根本就不用做什么，由此，他干脆把事情全权交给了老七，反正老七的公司本就有代理收购的业务。

　　听到陈然问起珠宝公司的事情，何振华就笑：“你还知道你的珠宝公司啊。”

　　怎么说也是几十个亿的投资，换了他人不知道有多慎重呢，陈然倒好，把钱一丢什么也不管了就不怕哥几个把他几十个亿的家产给黑掉。

　　“这不是有华哥你在吗的？”陈然笑笑说，他临走的时候把上次何振华给他的支票还有后来张家送来的那十个亿的支票都放在了会所，说是有眉目需要定下来的时候哥几个商量着定下来就行。

　　何振华呵呵一笑，随即也就把收购的情况和他说了一下。


第699章 金玉轩

　　陈然现在是他们圈子里的一员，那对于何振华他们来说，陈然的产业和自家的产业就没多大区别。

　　而陈然又是刚刚加入他们，还是最小的小弟，对于普通人来说，陈然现在算是已经有了很大的事业，但对于他们来说显然还要差很多，因此哥几个对陈然的事情都挺上心，都想着能帮衬一把就帮衬一把。

　　一开始苏文洋收购的并不顺利，也不能说不顺利，若是去收购一家小公司或者一家经营不善甚至是即将破产的公司那自然是手到擒来，但想要收购一家上了规模的公司那显然就没那么简单了，就算是这个公司经营不善一直在亏本。

　　上了规模的公司一般都有着完整的人才储备以及各个方面已经成熟化的渠道和市场，对于一家公司来说，这些无疑才是最重要的，有了这些即便是公司经营不下去那也不愁买家，而珠宝这个行业里的公司只要不是遇上了天灾人祸可以说是少有亏本的，如此一来，收购起来自然是没那么容易的。

　　当然，钱多的话也可以砸钱上，不过小公司还可以砸钱上，可大公司想要砸钱上那砸的钱显然就不是小数目了。

　　经过一番调查发现没有出售意向的公司之后，苏文洋从中选出了两家，这两家都是股份制，掌握股份最多的股东也不到一半，这样的话只要从各个股东手里把股份收购过来等掌控了大局其他的股份无疑就好收购了。

　　不过这显然不是一下就能收购成功的，需要徐徐图之。

　　本来苏文洋盯上了这两家公司，但这时荣明扬却突然给他打电话问了问他收购的情况然后让他去调查了另外一家珠宝公司。

　　这家珠宝公司就是北京金玉轩珠宝公司。

　　对这家珠宝公司苏文洋并不陌生，陈然让他在京城收购珠宝公司他对京城的珠宝行业自然有所关注，这家公司在京城的珠宝公司里排名还是很靠前的，虽然无法排到全国珠宝公司行列里，但在京城却能排进前十。

　　陈然收购的只是中等规模的珠宝公司，金玉轩珠宝公司在全国虽然也算是中等规模，但却要偏高些，以陈然目前的资金却是收购不起的，所以苏文洋根本就没考虑这样的公司。

　　随后荣明扬也就和苏文洋说了让他去调查金玉轩珠宝公司的原因，原来金玉轩珠宝公司是隶属于港资林氏集团控股的，林氏也是港澳的豪门之一，香港回归之后，港澳的各个豪门基本上都有在内地投资，林氏起初是投资的酒店行业，后来在奢侈品热起来后又投资了珠宝行业。

　　在林家老爷子的布局下短短的几年时间里金玉轩就从当年的不入流发展到了现在的规模，虽然现在发展的缓慢了下来，但这只是市场所趋，相对的来说，依然很有发展前景，最重要的是林家老爷子抱着的是让金玉轩在条件成熟了就上市的打算，所以金玉轩的各方面都很完善。

　　本来这样的话林家自然不可能把金玉轩出售出去的，但在不久前林家老爷子突然去世了。

　　老爷子的去世对林家打击很大，不但家族内部不稳外面也是图穷匕见，因为林家老爷子对金玉轩的看重就一直没让林家的其他人插手，结果也就造成了没了老爷子林家的其他人根本就无法插足进来，而林家在内地投资的酒店这些年也一直在亏损，由此林家的第二代掌门人就有了把内地的产业都出售出去的打算。

　　不过这个消息暂时还没外人知道，荣明扬之所以知道却是因为荣家和林家一直关系不错，荣明扬自己和林家的第三代也是很好的朋友所以才提前得知了这个消息。

　　金玉轩这样的珠宝公司如果将其出售的消息放出去，那显然不止会引来那些大型珠宝公司的兴趣还会引来很多的资本感兴趣，别说正好陈然要收购一家珠宝公司了就是没这回事得知了这样的消息荣明扬显然也会看看林家要出售的产业有没有让他感兴趣得的。

　　现在正好陈然要收购珠宝公司那自不用说，只不过是他只知道林家在内地的珠宝公司规模不小，具体有多大规模却是不知，所以才先让苏文洋调查一下。

　　经过调查和评估金玉轩珠宝公司的规模的确是不小，但公司在银行却有着三十个亿左右的贷款，这样的话，陈然只要出资四十五个亿左右就能把公司吃下来，当然，银行的贷款自然也要落到陈然的头上，虽然还款的期限不多了，但有着哥几个还怕这个？

　　陈然收购公司的资金要求是二十个亿到四十个亿，虽然现在超出了点上限，但也就几个亿，就算是陈然没有，哥几个凑一下怎么也能凑出来所以调查了之后三人商量了一下就有荣明扬联系了林家。

　　林家把消息透露给荣家除了是想通过荣家在内地的特殊地位把林家要从内地撤资的事情提前通知一下高层之外，也是想借着荣家的关系处理掉这些产业，毕竟内地不同于其他地方。

　　林家的这些产业也算是优质资产，肯定能吸引来一些有后台的人出手的，这些人知道了他们林家的内部情况再放个话那他们林家还不任对方揉捏？

　　而把这件事托给荣家不但能免了这种情况还能卖荣家一个好。

　　所以荣明扬和林家透露了自己的意思之后对方很快就答应了下来。

　　虽然没有提起价格方面的要求但不管是荣家还是林家都不是一般的豪门，自然不会为了一个亿两个亿连脸面都不要的，林家现在是缺资金却也不缺这一点。

　　双方已经约好，对方会在后天之前来京商谈具体事宜。

　　……

　　听到自己的珠宝公司已经有眉目还已经定下来了，陈然还是很高兴的，但很快他的高兴就变成了惊讶苦笑。

　　作为一位玉雕师，拥有一家属于自己的珠宝行无疑是陈然一直以来的梦想，之前的时候他也就只能在心里想想而已，后来倒是有了这个条件，不过那时候他想的也只是拥有一家珠宝店面而已，之后因为种种原因珠宝店也没开成，再后来他的想法显然就不仅仅是一家店面了，而是直接成立一家珠宝公司。

　　不过他那时候想要成立的珠宝公司只是先有一家店面然后一家一家的把公司发展壮大。

　　随后他的珠宝公司最终还是没成立起来，再之后他的想法显然又变了，想的不是成立珠宝公司了，而是直接收购一家，甚至是直接收购一家中等规模的珠宝公司。

　　不过他想的中等规模的公司也仅仅是比那些小型珠宝公司大一点尽量在每座大城市都有自己店面的珠宝公司。

　　他对苏文洋说收购的价格最好是在二十个亿到四十个亿之间，说是这样说，其实他想的却是最好是二十亿左右或者二十亿多点但不超过三十个亿。

　　往四十个亿说那只是客气话而已，毕竟他现在虽然有着五十个亿左右的资金，可是收购了公司之后还要往公司里投钱的，接着还要让公司有流动资金，而采购原料更是要占不少钱，这样下来即便是买了个二十亿的公司那下来他也剩下不了多少钱了，而接着他更是要去参加翡翠公盘，不带钱怎么参加？那边可不是国内可以让他先赚钱然后再投拍的……

　　结果现在哥几个一下子给他整了个价值七八十个亿的公司，虽然只需要让他出资四十多个亿就行了，可那三十个亿的贷款总是要还的，贷款还好说，关键是他花掉四十多个亿买了公司，那再往内投点钱还哪有钱了，等于是把他榨干了还要欠一身的外债。

　　另外这么大的一个公司他能管好吗？

　　当然，虽然惊讶虽然苦笑，但陈然却也没说什么，一是哥几个这也是为了他好，二是虽然没定下来但已经说好了，他又如何能反悔，三也是最重要的，这样的机会绝对是绝无仅有的，错过了再想要有这样的机会就没那么容易了。

　　通过和曹夫人的交谈，他对现在的珠宝行业已经有了一点了解，虽说现在的珠宝行业越来越火热，但市场却已经趋向于饱和了，市场饱和也就意味着格局定局了，简单点说也就是各大珠宝公司都有了自己的势力范围，各自占领的市场大小都已经定下来了。

　　众所周知市场没有饱和的时候进入这一行的公司都会发展的很快几乎没什么竞争就算是遇到了竞争也能双双开花，在这个时候会出现名不见传的公司突然火了起来然后借机融资变成了大公司，还会出现许许多多遍地开花的小公司，这些小公司发展前景也都很好，可以说是机遇良多，在这种情况下无疑很容易出头，可一旦市场饱和情况显然就不同了，不但各个大公司发展缓慢了下来，小公司新公司想要出头更是不可能，就算是偶尔发展起来一两个也会马上被大公司给蚕食掉。

　　说白了就是这个时候是大公司的天下，他们已经占领了各种资源和市场，小公司和新型的公司只能在他们空隙里或者依靠着他们发展。

　　陈然收购一个小点的公司再发展到金玉轩这样规模的公司即便是有着他异能的帮助恐怕也需要很长的时间，而届时他再想要收购一个金玉轩这样的公司显然就没那么容易了，即便是偶尔有他却也不一定就能抢到。

　　总之就是这样的机会很不容易，抓住的话能节省他很多时间，而他最缺的无疑就是时间了，虽然资金可能有点周转不开，但那是以后的事情总有办法解决的，而解决了之后……

　　想到自己即将拥有一家这样的珠宝公司，陈然虽然现在也算是身家不菲，却还有点不敢相信，再努力一把他岂不是也能有一家资产上百亿的公司了？


第700章 玉佩送人

　　等何振华给陈然说完也就到了会所，何振华是坐的他四叔的车去的玉泉山所以两人从玉泉山出来还是让夏将军的司机小张送的，等到了会所陈然和他说了一下就让他回去了。

　　何振华从玉泉山出来的时候就给在京城的几个兄弟打了电话让他们都到会所来，在京城的哥几个也就老三荣明扬，老六郭志鹏还有老七苏文洋，其他的像老二老四老五一个在兰州军区一个在国外剩下的一个在南边，七个兄弟里除了何振华和老七以及老四之外其他的都有公职在身，荣明扬虽然不是在政府部门工作，但却是在国企里任职，所以也算是有公职在身。

　　进了会所问了问前台老三和老七过来了没，得知他们还没过来之后陈然和何振华说了一下就先去了自己的专属贵宾房把军装换了下来，换了之后出来到了二楼的大厅就见到何振华正在和两个人说话，苏文洋也在旁边。

　　这小子也不知道是从什么地方赶过来的穿的还挺正式，身边还跟了个穿着一身礼服看起来艳光四照的美艳女人。

　　何振华显然还没和他说陈然回来的事情，所以猛地见到陈然，这小子顿时愣了一下，随即就乐呵道：“你小子什么时候回来的？”

　　“刚回来没多久，和华哥一起过来的。”陈然也笑着说，只不过是在扫过他身边的女人的时候眉头微不可察的皱了一下。

　　苏文洋笑着点了点头。

　　和何振华说话的两人也都对陈然点头致意，何振华见陈然不认识两人就为其介绍道：“这是信华置业的万总。这是王总，王总是做酒店连锁生意的。”说着就又给对方介绍陈然说：“这是我兄弟陈然，是做珠宝生意的，不过公司还没开张，等开张了两位可要去捧场。”

　　听到何振华对陈然的介绍，众人不禁都笑了起来，其中那位王总一边笑一边则拿出张名片递给陈然笑着说：“等陈小哥的公司开张了可别忘了通知我老王，到时候老王我一定第一个去捧场。”

　　和王总相比那位万总对陈然的态度明显客气多了，他也递给了陈然一张名片但却呵呵笑道：“我对陈先生可是久仰大名了，早就想认识一下。”

　　陈然一怔，随即也就明白对方说的应该是他在会所赢钱的事情，笑了笑，却也没多说。

　　“两位先忙，有时间一起喝茶。”

　　万总和王总两人一起到会所明显是谈生意的，所以何振华也没和他们多说，等把陈然介绍给他们之后打声招呼就告辞离开了。

　　“老万，这姓陈的年轻人什么来头？”等几人离开后，王总就忍不住开口问道。

　　万总呵呵一笑，说：“老王难道你没听说前段时间侯勇他们在会所赌博的事情？当时赢钱的就是这位。”

　　“不是吧？这么年轻？”王总吃惊地问。

　　“怎么不是，当时的场面你是没见，一开始和侯勇他们玩还可能是靠运气，可后面和姓张的赌色子那可是靠的真本事，十把把把中，姓张的就中了一把，大家私下里都感觉姓张的是被这位给吭了，不过这也是人家的本事，毕竟赌具是姓张的自己提供的，这只能说明人家技高一筹……啧啧，你想想有了这样的本事还怕没钱花？唉，咱们辛苦大半辈子挣的钱人家随手一玩就到手了想想真是大半辈子白活了。”万总前面的话还对陈然佩服不已的，但说着说着语气就有些酸了起来。

　　“就怕没命花。”见到万总的样子，王总倒是笑了起来。

　　“那也要看是什么人了，姓张的输了几十个亿还不是屁都不敢放一个。”

　　万总摇摇头，随即靠近了王总一些神神秘秘的说：“这位可不止何老板兄弟这么简单，说来也巧，上次我过来正好和他碰到了一起，你知道他开什么车来的吗？军委的专车，还穿着一身的少校军服，我找人私下里打听了一下那车是军委夏副主席的专车，刚才我过来的时候又看见那辆车送他过来的，能让夏副主席的专车亲自接送你想那是一般人吗？这样的人就算是不交好也万万不能得罪……”

　　……

　　“你把我给你的玉佩送给别人了？”

　　几人离开后那个跟着苏文洋的美艳女人就去换装去了，三人到了顶楼的至尊房，等苏文洋把门关上，陈然就开口问道。

　　苏文洋怔了一下，但随即就点头：“是啊，我又不戴那玩意留着干嘛。”

　　陈然没好气的瞪了他一眼：“我不是和你们说了就算是自己不戴也要给家里的老人孩子戴的吗？”

　　他在给他们挑选礼物的时候还特意的考虑了他们的身份和性格，就比如送给何振华的是一串看起来大气而又尊贵的黑色的玛瑙珠子，送给苏文洋的则是一件白玉玉佩，之所以这样挑选怕的就是他们戴着不习惯，而在送给他们的时候他又特别的嘱咐了一下就算是他们不戴也要给家里的老人和孩子戴，他们哥几个都是青壮年，身体虽然谈不上太好却也不是病秧子，即便是不戴也没什么，相对的来说老人无疑更需要这东西，而孩子虽然身体没事，但首先孩子正是长身体的时候如果戴着这东西孩子显然能发育的更好，而且这东西可不止只是对身体有益的，对孩子的智力肯定也有好处，这种好处对孩子的重要性自不用说，所以陈然虽然不强调他们自己戴却也希望他们给家里的老人和孩子戴，却没想到他这番心思全白忙活了。

　　何振华那边虽然碰巧用上了，可他本人显然并没当回事，而苏文洋这哥们更是转手就送给了别人，若是送给了亲人那陈然也没什么意见，但这哥们却送给了这样的一个女人。

　　这两哥们如此，陈然不得不怀疑其他几个兄弟是不是也是如此。

　　何振华本来是要去酒柜拿酒的，但听到陈然的话却停了下来等陈然说完他就开口问道：“给老七的玉佩是不是和我的那件东西一样？”

　　他问的一样自然是说有着一样的功效。

　　如果不是亲眼见到陈然治好了老爷子，他对陈然说的那串玛瑙珠子能治好老爷子的事情自然怎么也不相信的，可亲眼见到了陈然治好了老爷子还亲身感受了陈然所说的那种感觉，特别是在身边带着的时候还没什么感觉，可把东西留在老爷子那从玉泉山出来后他就明显的感觉到了前后之间的差别，到了这时候他对陈然所说的珠子能治病的事情虽然仍然感觉着惊疑但却相信了个八九分。

　　还有一分却是没有亲眼让他见到，即便是如此，显然也并不影响让他知道了陈然送他的珠子不是普通之物。

　　一开始他并没想到陈然送给其他几个哥们的礼物也是这样的东西只当是只有他那串珠子有着这样的功效，毕竟这样的东西不可多得，而听到陈然问苏文洋的话，他立刻知道了不止陈然送他的那串珠子是如此，陈然送给其他兄弟的礼物也都是这样的东西。

　　陈然点了点头。

　　“怎么了？”看到两人神色不对，苏文洋就奇怪地问道。

　　确认了陈然送给苏文洋的玉佩和他的珠子有着一样的功效，何振华也立刻质问起了苏文洋：“你把东西送给谁了，给袁菲菲了？”这样的好东西岂能随便送给外人。

　　袁菲菲就是刚才跟着苏文洋的那个美艳女人。

　　苏文洋点了点头，神情越加奇怪了：“有什么问题吗？不就是一件玉佩吗？我一个对玉石很有研究的朋友说那块玉佩只是很一般的玉，顶多就值个十万块钱，我又不喜欢戴那玩意见袁菲菲喜欢就送给她了。”

　　“七哥，你觉得我会送一件只值十万块钱的礼物给你们吗？”陈然闻言就苦笑着说道。

　　“礼轻情意重嘛，咱们兄弟之间哪还用得着在意这个。”苏文洋笑嘻嘻的说，说完神色也郑重了下来但显然还是很奇怪：“我对玉石虽然不太懂，但也听说过见过不少，以那块玉佩的材料就算是再值钱也值不了多少吧？”

　　“值不值钱不在玉佩的本身。”陈然摇摇头，随即没好气地说道：“反正东西我是送给你了，你送给谁那是你的事情，不过我希望你以后不要后悔。”

　　哥们辛辛苦苦给你们挑选的礼物，这边刚送过去那边转手就送给别人了，陈然要说心里没气那无疑就是假的了。

　　“老七，你最好把那东西要回来，那东西不是一般的东西。”陈然和苏文洋虽然很熟了但说起来认识却还不到一个月有些话一时不免不好说，不过何振华显然就没那么多顾忌了，直接就皱起了眉头。

　　“我说到底怎么回事啊，要过来没关系但你们总得给我说明白吧，不就是一块玉佩吗？对别人来说也算是值钱，对咱们兄弟来说还能在意那个钱？就那样的玉佩想要多少不就有多少？”

　　苏文洋虽然服了软，但显然还是有点不以为然。


第701章 天价购买

　　没等何振华和陈然再说什么，包房的门就被推开了，推门进来的不是别人，赫然是荣明扬。

　　“你小子还知道回来。”荣明扬已经从前台那知道陈然回来了所以见到陈然也没奇怪。

　　荣明扬和陈然说了句话就见到哥三个都在那里站着气氛也有点不对不由得奇怪地问道：“这是怎么了？”

　　陈然苦笑着摇了摇头，然后就问：“三哥，我送你的礼物你带着的吧？”

　　荣明扬带没带着，他岂能不清楚，荣明扬一进来他就知道了他送的礼物荣明扬也没戴在身上，而是在包里放着的，见到对方明显是也没怎么重视，他摇了摇头也就决定把事情说清楚，不然，老七心里有芥蒂不说，关键的是他们都不当回事那他的东西就白送了。

　　让陈然没想到的是他刚问了一下荣明扬就神色奇怪的反问起了他：“小然，我正要问你这件事的，你送我的到底是什么东西？”

　　荣明扬这样的态度反倒是让陈然奇怪了起来，何振华和苏文洋显然也很奇怪，都望向了他。

　　“怎么了，出什么问题了吗？”陈然问道，以这些器具所蕴含的气息应该只对人有好处没害处，而礼物他是刚送给荣明扬的，荣明扬怎么不可能这么快就察觉到他送的礼物不是普通之物吧？

　　“那倒是没有。”荣明扬先是摇摇头，然后很是惊奇地说道：“你送我了这件扳指之后我随手就戴上了，但今天我却遇到了一件很吃惊的事情。”

　　陈然给哥几个的礼物没有一样是重复的，送给荣明扬的正是一件深红色的玉扳指，之所以送他一件扳指却是因为陈然见他有戴扳指的习惯给他选礼物的时候见到有扳指就选了这件。

　　陈然听到荣明扬说送了他扳指之后他就戴上了心里总算是有了点安慰，不过很快就被荣明扬说的吃惊的事情给吸引住了，既然荣明扬之前戴着现在没戴又装了起来那显然就是因为这件吃惊的事情了。

　　何振华和苏文洋两人显然也被荣明扬说的话吸引住了，何振华虽然知道陈然送的礼物是好东西但荣明扬应该是不知道的，可现在荣明扬明显是发现了陈然送的礼物的不一般之处，他倒是很奇怪荣明扬是怎么发现的？或者是还有其他的不一般的地方？

　　苏文洋到了这时候就算是再傻无疑也知道不对劲了。

　　见到众人都望来，荣明扬一边在沙发上坐下来从包里把扳指取出来一边对三人说道：“澳门的叶向东叶先生知道吧？”

　　“知道啊。”

　　苏文洋和何振华都点了点头，叶向东也是港澳有名的富豪，资产虽然比不上香港的那几位但在澳门却是数一数二的，不管是在政界还是在商界地位都很高。

　　相比何振华和苏文洋，陈然在这方面显然就有点孤陋寡闻了，不过这倒也不能怪他，毕竟不管是现在还是之前，港澳的那些豪门对他来说一直以来都是报纸上的人物，他知道的也就是名气比较大的那几位，而相比于香港的富豪，澳门的富豪无疑又低调了一些。

　　荣明扬见到两人点头就接着说道：“叶先生最近就在京城，今天下午他在西郊别墅里举办了一个小型的酒会，我也跟着去凑了热闹，到了地头没等酒会开始叶先生就突然找到了我问我能不能把我戴的扳指给他看看，我当时虽然奇怪但也摘下来给他看了看，他看了之后就问我扳指哪里来的起来。”

　　听到这里陈然立刻就问了一声：“三哥，你没说是我送的吧？”

　　荣明扬的话让他哪还不知道这是碰到了真正的行里人，他虽然对这一行不了解，但却清楚他这些“法器”的价值，如果对方知道了荣明扬戴的扳指是他送的，那他无疑就要被盯上了，甚至是现在已经盯上了。

　　“那倒没有。”荣明扬摇了摇头，然后奇怪地说道：“我说是朋友送的他却没问什么朋友送的，只是问这位朋友送我的时候有没有嘱咐过我什么话，我当时很奇怪就随口把你当时对我说的话说给他听了，他听了之后脸色明显的变了一下。”

　　陈然对他说的话不是别的，正是嘱咐他的“这东西戴着对身体有好处，就算是自己不戴也给家里的老人孩子戴”这样的话。

　　停顿了一下，荣明扬就接着说道：“脸色变了之后再接着你们恐怕怎么也不会想得到，随后他不但没再打听我说的这位朋友的来历，对我的态度也有了很大的变化，给我的感觉就好像是他在巴结我似的……”

　　“老三你没感觉错吧？人家巴结你干什么？”没等荣明扬接着说下去就被苏文洋没好气的打断了，叶向东怎么说也是港澳那边数一数二的人物就算是面对荣副总理也到不了巴结的地步，怎么可能会巴结荣明扬这样的一个荣家的四代人物。

　　荣明扬没搭理苏文洋，只是看了看何振华和陈然见到他们两人在认真地听就接着呵呵笑道：“接下来还有更吃惊的呢，等酒会结束他就叫住了我说这件扳指对他很重要，问我愿意不愿意转让，如果愿意他可以出这个数购买……”

　　荣明扬没说是多少，而是饶有兴趣的问向了陈然三人：“你们猜他出的是多少？”

　　陈然三人面面相觑，不过荣明扬显然也没真的让他们去猜，问完他就伸出一根手指说：“当时他伸出的就是一根手指。”

　　“一千万？”苏文洋见了就报了一个数，虽然以他的见识陈然送荣明扬的这件扳指撑死了也就十几万块钱，但到了这时候他就算是再傻自然也知道事情没这么简单了，何况以对方的身份怎么也不可能拿出十万百万的。

　　荣明扬摇头，苏文洋见了就惊讶的脱口而出：“一个亿？”

　　让苏文洋没想到的是荣明扬竟然又摇了头，这下子顿时惊得陈然和何振华也动了容，不可能是一万十万百万，现在又不是一千万一个亿，那无疑就是十个亿了。

　　“老三，你没开玩笑吧？”苏文洋不敢相信的问道，十个亿就算是对他来说也是一笔巨款，就这样的一件十几万块钱的破扳指会有人出价十个亿购买？

　　“一点也没开玩笑，就是十个亿，一开始我想的也是一千万，当时见他这么重视我还想着等和小然说了之后直接送给他的也算是让他欠个人情，可怎么也没想到他出的是十个亿。”荣明扬十分肯定的说道，见到苏文洋不相信的样子，他看了何振华和陈然一眼就笑着对苏文洋说：“小七，你也别不信，你看看老大还有小然的表情，他们两个听到十个亿除了惊讶了一下之外连一点怀疑的表情都没你还想不明白吗？”

　　苏文洋一直在听荣明扬说还真没去注意陈然和何振华的表情听荣明扬这么一说顿时转头看向了陈然和何振华。

　　陈然和何振华没想到荣明扬会把矛头对准他们顿时都愣了一下。

　　荣明扬就呵呵一笑，接着说：“还有让你们更想不到的呢，叶先生出价十个亿之后没立刻让我回答卖还是不卖，而是让我先去问问送我扳指的那位朋友看看他愿意不愿意让我卖掉，愿意的话就卖给他……不愿意那就当他没说。”

　　他这话一出，包括陈然在内的哥三个顿时就愣住了。

　　几人都不是笨人，如果没这句话他们无论如何也无法理解叶向东的行为，即便是知道了陈然送的礼物不是普通之物的何振华显然也很奇怪叶向东怎么直接就开出了十个亿的天价。

　　叶向东这样纵横商海的人，就算是知道了扳指的价值那也不可能直接就递这个价的，这样岂不是明摆的告诉了荣明扬这个扳指是好东西了那他还怎么买到手里，而有了这句话那一切无疑就说得通了。

　　叶向东十分畏惧送荣明扬扳指的人，说畏惧可能有点过，但起码也是非常的忌惮，一点也不敢得罪。

　　叶向东显然并不认识陈然，然而他只是见到了陈然送给荣明扬的扳指就这样忌惮了起来，甚至是打听都不敢打听送荣明扬扳指人的身份，接着荣明扬说的叶向东在讨好他显然也是真的了。

　　叶向东明显是非常想将扳指据为所有的，但他怕得罪了送荣明扬扳指的人就没敢随便出个价从荣明扬手里把扳指买走而是直接出了个十亿的天价。

　　显然，这个天价与其说是递给荣明扬的不如说是递给送荣明扬扳指的人的。

　　然而即使是出了这样的天价，叶向东也不敢直接就从荣明扬手上买走，而是要先确认送荣明扬扳指的人的态度之后再说。

　　这得有多忌惮才会这样谨慎对待，而叶向东更是连这个人的面都没见到，仅仅是见到了对方送出去的一件扳指……

　　以叶向东的财力和地位居然会如此小心的对待这样的一个人，这实在是让他们无法理解。

　　还好他们对陈然还算了解，知道叶向东并不是在忌惮陈然，而是在忌惮扳指的真正主人。

　　陈然送给他们哥几个的东西应该是一样的，那这些东西陈然是怎么来的，是陈然无意得来的还是有人送给陈然然后陈然送给他们的……

　　如果无意能得来的话叶向东显然就不会这样忌惮了，那就是有人送给陈然的了。

　　这人是谁？竟然会让叶向东这么忌惮。

　　这时候就是何振华显然也被搞糊涂了，就算是叶向东认出了陈然送的东西的价值要说引得对方眼红还可能可怎么也不会让对方这么忌惮吧，这只能说明这些东西还有其他的意义……

　　短短的时间内，哥几个就联想到了这么多，然后就都望向了陈然。


第702章 什么病治起来难

　　陈然怔了怔之后却是感觉着有些好笑，显然，他忌惮对方，对方却也在忌惮他，而且因为他送荣明扬扳指的原因，相对的来说对方明显是要更忌惮他，想想也就知道了，这样的好东西任何一个知道其价值的人得到了恐怕都要当成宝贝自己留着，而现在却有人把东西送给了别人，那说明了什么，说明要么是这东西对这人用处不大才送别人了的，要么就是这人手里这样的好东西不止这么一件。

　　这两种情况不管是哪一种无疑都足以说明这人是他们这一行的高人了。

　　那位叶先生显然就是把自己当成这一行的高人了。

　　见到哥几个都奇怪地看着自己，陈然岂能不知道他们想多了，心里一笑，嘴上就说：“没你们想的那么邪乎，那位叶先生应该是误会了，我送你们的东西不是一般的东西，对常人来说这些东西就是几件老玩意，可对于懂行的人来说这些东西的价值却是不可估量的，也不是谁都能拥有的，更不用说拿来送人了……”

　　没等陈然再接着说下去苏文洋就实在是忍不住的把陈然打断了：“老幺，你就直接说这些东西到底是什么东西吧？也没见有什么特殊的啊，怎么就不一般了？”

　　说着苏文洋就又拿起陈然送荣明扬的扳指翻来覆去的看了看。

　　这样的东西岂是肉眼凡胎能看出来的。

　　陈然见到他这样就忍不住笑：“你若是能看出哪里特殊那还叫不一般吗？”看了看何振华和荣明扬见到两人也在等着自己回答想了想就说道：“这样和你们说吧，这些东西不是一般的古董，而是风水法器，这是风水术士们的叫法，按照佛教徒的叫法也可以叫它们佛器，有点类似于护身符之类的东西，戴在身上虽不敢说去凶化吉但却能治病养神甚至是可以延年益寿，不夸张的说我送你们的这些东西只要你们一直戴着以后你们就算是想得病也得不了，你们想想这样的东西能是一般的东西吗？”

　　听到陈然说这些东西是风水法器，哥三个明显都怔了怔，怔了怔之后，苏文洋就先哈哈笑了起来：“老幺你还信这个？我还当什么东西呢，这样的东西外面卖的多的是，想要多少买不到？风水界的那几个有名的大师我都见过，每次跟着外公去见他们，他们都会送我一件这样的法器，我房间里摆的法器没上百件也有五十件了……”

　　苏文洋是在国外接受的教育所以对风水这一套压根就不信，不过他外公却很信这个，所以没少被他外公带着去拜访那些风水大师，而每次去拜访，那些大师都会送他一件法器当成见面礼。

　　荣明扬没有接着让苏文洋说下去：“小七别胡说，小然送的东西若是和你的那些法器一样叶先生怎会有这样的态度还要出价十个亿收购？叶先生可不认识小然，若非是从东西上看出了不一般的地方怎会有这样的态度？”

　　“宁可信其有不可信其无。”何振华也瞪了苏文洋一眼，随即看着两人说：“有件事还没告诉你们，老爷子的病好了，知道是谁治好的吗？说出来你们肯定不相信。”

　　荣明扬和苏文洋自然知道老爷子的情况的，也知道何家已经做好了老爷子离开的打算了，没多久前他们还跟着何振华去看望过一次老爷子，当时何振华私下里还告诉他们说以老爷子现在的情况很可能坚持不了多少天了，却没想到这时何振华突然又告诉他们老爷子的病治好了顿时让两人呆了呆。

　　呆了呆，荣明扬看了看何振华，又顺着何振华的目光看了看一脸苦笑的陈然，不由得脱口问道：“不会是小然吧？”

　　“没错，就是小然，你们没想到吧？”何振华淡然一笑，看了一眼陈然就又笑：“这么多的专家们都治不好的病小然只是站在远处看了看就看出了病因然后给老爷子扎了一针老爷子的怪病就好了。”

　　“知道小然怎么会去给老爷子看病的吗？不是我带去的，而是被总院的罗院长，保健院的顾院长一口一个神医给请去的，你们是没见到保健院的那帮御医们见了小然是什么态度？一个比一个的尊敬只差没磕头拜师了。”

　　荣明扬苏文洋目瞪口呆的望向了陈然。

　　听何振华说的这么离谱，陈然就有些好笑的摇了摇头：“华哥，哪有你说的那么离谱。”

　　“怎么没有。”何振华呵呵一笑，然后又看着陈然笑：“小然，在那帮御医们面前谦虚那是给他们面子，在咱自家兄弟面前就没必要这样了。叫我说啊，那帮御医们对你这样的态度一点也不为过，其他你治好的病人我不知道，但老爷子还有养蜂夹道那位老将军他们两人的病请了多少专家了，可结果呢，一点用处也没，若不是有你……”

　　何振华母亲去世的早，父亲又一直在外地工作，他从小都是跟着老爷子生活在一起，所以和老爷子的感情很深，见到老爷子被痛苦折磨的时候他虽然对那些专家们很不满却也不好说什么，毕竟请了这么多专家都看不好，本来若是老爷子一直治不好那也就算了，可谁知请了陈然来轻而易举的就把老爷子治好了，这两相一比，他对那些专家们自然有了很大的意见。

　　这是其一。还有一个那就是要说他心里不自责那无疑就是假的了，早知道陈然有这么厉害的医术那他在认识陈然的时候就把陈然请来那老爷子不就不用受这么长时间的罪了，这等于是让老爷子白白受了这么长时间的罪。

　　当然，想是这样想，但这话他却不好说出来，毕竟就算是他承认是怪他自己没对陈然提起老爷子患病的事，可同样的，陈然若是告诉了他自己有这么厉害的医术那自然也不用让老爷子受这么长时间的罪了。

　　如此一来，他在怪责自己的同时无疑也怪责了陈然。

　　陈然治好了老爷子，他对陈然感激都感激不过来了，自然不会说这样的话的。

　　“这么说这段时间传的养蜂夹道有位很厉害的神医那位神医就是小然了？”听到何振华说起养蜂夹道的那位老将军，荣明扬就目露奇光地问道。

　　“没错，还记得上次小七说小然开的夏将军的专车的事情吗？小然治好了那位老将军，你说夏将军对小然能不宝贝吗？”说起这个，何振华多少就有点郁闷，上次只是知道杨震军带着小然去见了那位老将军却没细问带小然去干嘛的，若是细问了，小然岂能不和他们实话实说，早一段时间知道小然的医术那老爷子无疑就能少受几天的罪了。

　　“老三，你是什么时候听说这事的？”何振华又问向了荣明扬。

　　荣明扬知道何振华的意思，所以就苦笑着说：“我也是前两天才知道的，你知道我家的老头子一直有咳嗽的毛病，治好了没过几天就又出现了，前两天给老头子看病的那位专家说养蜂夹道那边来了一位很厉害的神医说如果能让他帮忙看看或许能治好。”

　　说到这里，荣明扬看了陈然一眼，然后就笑：“不过那位专家说那位神医很难请，给不给你看得先问问人家有没有时间。”

　　何振华听到这里顿时哈哈笑了起来：“顾院长也和我们说了那位神医给人治病完全看个人兴趣，惹得对方不高兴对方很可能会拒绝给我们看病，所以要我们尽量的客气一点，我当时听了挺不屑心想着一个小小的医生也摆这么大的谱，今天罗院长来的时候顾院长还叫我和四叔亲自出去迎接，我就没让去，结果神医没等来却见到了跟着罗院长过来的小然，当时我和四叔都想着是那位神医在摆谱没来结果一问才知那位神医不是别人，正是小然，我听了当场就傻了。”

　　说完何振华就又看着陈然笑，荣明扬也跟着呵呵笑了起来。

　　“你们说的到底是真的假的啊，我怎么感觉在听故事呢。”苏文洋看看何振华，又看看陈然的，不管是荣明扬还是何振华说的都太离谱了，怎么感觉都不真实，先是陈然送给老三的礼物有人出价十个亿购买，这转眼间陈然又变成神医了，还是这么厉害的神医，怎么看也不像啊。

　　苏文洋都感觉着这是大伙合起来忽悠他的了。

　　“你就当成听故事吧。”陈然淡然一笑，然后就对荣明扬说：“三哥，你把扳指给伯父戴几天，如果没有好转我就再过去给伯父看看。”

　　“好。”荣明扬微笑点头，如果说叶向东出价十个亿购买扳指的事情是让他知道了陈然送他的扳指不是普通之物的话，那得知了陈然就是养蜂夹道那位神医那他对陈然所说的扳指的功效无疑又确信了几分，而让老头子戴上无疑正好能确认一下，如果真的有这样的功效的话，别说叶向东出价十个亿了，就是二十个亿也不卖。

　　“在这里我要对大家陪个罪之前好多事情都没和大家说以至于华哥的长辈有病在身我却袖手旁观，弄到了最后还是别人把我叫去见了华哥才知道这层关系，若是我早和华哥……”

　　嘱咐了荣明扬之后，陈然就笑呵呵的对大伙赔了罪，虽然是以开玩笑的语气说出来的，但态度却十分的坦诚。

　　之所以如此却是因为通过这段时间的交往，不管是接触的比较多的荣明扬苏文洋还是赵军郭志鹏他们都得到了他的认可，他心里也真心接受了他们。

　　除了何振华之外，和其他的几个兄弟认识的时间都不算太长，虽然可能没帮过他什么忙，但每个兄弟对他的照顾他却能感受得到，也能感受得到每个兄弟对他都是真心对待的。

　　兄弟们都这样对他，那他自然也要同样的对待兄弟们。

　　“小然，别说这话，这又不能怪你，你这样说不是埋汰华哥我的吗？”陈然话没说完就被何振华生气的打断了，说完，又看着陈然赞许地说道：“你和我们不一样，我们上面有长辈们护着，对我们来说有本事只会是好事，可对于你来说有本事却不见得是好事，虽然还不知道你还有没有其他的本事，但只是你的赌术和医术这两种本事就足以让很多人眼红了，所以你的做法一点也没错。”

　　“是啊，赌术还好说，医术……让外人知道你这么厉害了那还不人人都想把你请回家去。”荣明扬也点了点头，本来他是想说“医术如果真有外面传的那么厉害”的话的，但这话明显是在怀疑陈然的医术。

　　“你的医术都能治什么病？”说到这里，荣明扬不禁好奇的问了问。

　　听到荣明扬这样问，何振华苏文洋也都望向了陈然。

　　见到哥几个都望着自己，陈然只好说道：“说实话我也不知道我能治什么病，我现在给人治过的病并不多，小病就不说了，大点的病有心脏病，白血病，癌症，脑肿瘤晚期这几种。”

　　几人面面相觑，随即何振华就问：“都治好了吗？”

　　陈然点了点头。

　　何振华三人都没说话。

　　“我治病的手法和其他人不同，对于其他医生来说几乎是绝症的癌症白血病这些病对我来说治起来反倒是很简单。”

　　见到哥三看着自己的眼神不对，陈然就苦笑着解释说道，只是他不解释还好，这一解释三人看着他的眼神明显就更加不对了。

　　“那什么病你治起来难？”只有苏文洋接声道。

　　“不好说。”

　　陈然想来想去也没想出什么病治起来难最后只好给了他们这样的一个答案，说完，见到三人还望着自己，就无奈地说：“这样和你们说吧，只要这个人还有一口气在那我就能把他救活，当然，若是年龄到了的老人我最多也只能让他多活一段时间，时间到了我就也无能为力了。”

　　“……”


第703章 珠宝品牌

　　陈然的医术显然一下子震住了哥几个，陈然治好了养蜂夹道的那位老将军和乔老让他们知道了陈然的医术很厉害，但这种“厉害”却还在他们的想象范围内，也就是还在正常医术的范畴内，而陈然告诉他们的情况显然已经超出了这个范畴，这已经不是正常医术能达到了，说是神医那还真是一点错也没。

　　之前总院的罗院长和保健院的顾院长称呼陈然“神医”，何振华也只当是尊称却没真的把陈然当成什么神医，即便是陈然治好了老爷子的病之后他也是这样认为的，这却是因为陈然虽然治好了老爷子的怪病但却并没让他认识到陈然的医术达到了什么程度，毕竟老爷子得的是怪病，那些御医特护们治不好却不代表他们医术不行，只能说是老爷子的病太怪了，而陈然治好了这种怪病却也不见得陈然的医术就一定比其他人强了，也可能是陈然以前正好见过这种怪病。

　　总而言之就是陈然治好了老爷子的怪病虽然让何振华知道了陈然的医术很厉害，但却没让他认识到陈然的医术到底是有多厉害，而陈然所说的白血病癌症这样的绝症陈然都能治好显然一下子让何振华对陈然的医术有了个清醒的认识。

　　他对这方面即便是再不懂岂又会不知道白血病癌症这样的绝症？陈然连这样的绝症都能治好，那陈然的医术显然已经不能用常理来判断了，有着这样的医术那称呼陈然神医还真一点也不为过。

　　哥几个看着陈然都没说话，以他们和陈然的关系还有他们对陈然的了解陈然怎么也不会说假话骗他们的，而且陈然说他之前治好过白血病癌症这样的绝症如果是没有这回事陈然显然不会这样说的，这样的事情一问也就能问出真假了。

　　可既然陈然这样说，那显然就是真的了。

　　这时候他们也都想到了夏将军还有总参那边那样看重陈然的原因，陈然有这样逆天的医术换了谁谁不看重啊。

　　“都看着我干嘛，三哥，我手机了？”

　　陈然倒是不以为意，这已经不是第一次别人这样看着他了，他已经习惯这样的目光了，所以也没什么不好意思的无奈苦笑了一下就问荣明扬要起了他的手机。

　　在山里手机没信号，这次进山他干脆就没带手机，手机留给了荣明扬，这几天都是荣明扬帮他接的电话。

　　荣明扬呃了一下就从包里把陈然的手机拿出来递给了陈然。

　　气氛被陈然打破，哥几个也都回过了神来，咳嗽了一声，苏文洋就率先开了口：“老大，你说我们是不是捡到宝了？”

　　“哪有你这样说的。”

　　苏文洋的话让何振华哑然一笑，虽然他也是这样想的，但这样说显然不太合适，所以就训斥了苏文洋一声，训斥了之后他摇摇头就对荣明扬苏文洋二人交待着说：“都记住了，小然的事情不要和外人说。”

　　这时候何振华除了理解了罗医生和夏将军他们对陈然的态度之外显然也更理解了陈然隐瞒自己医术的原因，这样逆天的医术传了出去……

　　荣明扬和苏文洋自然也深知这一点所以听到何振华的交待都明白地点了点头，苏文洋点了头就看着陈然嘿嘿笑起来：“以后有老幺在，咱哥们就再也不怕生病了。”

　　陈然拿过手机就查看起了通话记录，听到苏文洋这句话他就抬头哑然失笑着说：“我给人看病可是分人的……”

　　苏文洋显然是一点也没把陈然的威胁当回事仍然笑嘿嘿的说：“这我不管，反正哥们就赖着你了。”

　　比脸皮，陈然显然是比不过这小子的，所以见到他这幅无赖的样子，陈然摇头没好气的笑了笑就不再搭理他了。

　　倒是荣明扬看不下去骂了他一句：“你也就这点出息了。”

　　苏文洋又嘿嘿笑了笑，随即就把桌上的文件推给陈然：“老大和你说了吧，这些文件就是金玉轩的资料，你看看满意不满意？”

　　陈然点点头，把手机放在一边就把文件拿过来看了起来。

　　见到陈然看文件，哥几个也不打扰，荣明扬在一边和陈然说了一下林家现在的情况，何振华则去吧台给哥几个每人倒了杯洋酒，苏文洋也没闲着，给老二他们一个个都打起了电话，在电话没和他们多说，只是告诉他们要把陈然送给他们的东西保存好了，在强调了东西有多重要之后却偏偏不告诉他们怎么回事，只是说等见面了再说，结果把哥几个弄得挂了他的电话之后不是打给了何振华就是直接打给陈然询问起来。

　　除了在京城的几个兄弟的礼物是陈然亲自送的之外，其他人的陈然都放在了会所让他们回京的时候把东西领走，因为临近国庆的原因，陈然离开的这几天，老二和老五都回京了一趟，虽然回来得急走的也急但这毕竟是陈然给他们打电话交待了的所以也都把东西拿走了，只有老四的还没送出去，老四在国外还是非洲那边只能等以后再给他了。

　　待荣明扬讲了林家的情况之后，陈然就大略的翻了一下苏文洋让他看的资料，资料上有关金玉轩珠宝公司的情况显然要比何振华告诉他的要详细多了，该有的基本上都有，这些资料有的是苏文洋让人调查出来的，有的则是林家那边让人发送过来的。

　　金玉轩珠宝公司的前身就是成立于1992年的金玉轩宝石公司，也算是个老牌子，在其他地方或许没什么名气，但京城老一代的人却都知道这个品牌，后来金玉轩宝石公司经历了两次的融资，至2007年被林家全资收购。

　　经过几年的发展，金玉轩珠宝公司已发展成以经营高品质镶嵌类珠宝首饰和翡翠为主，集矿石开采，切割，首饰制造，批发零售，科技商贸为一体的大型珠宝公司。

　　该公司继承了中国珠宝业知名品牌——“金玉轩”，同时还拥有时尚珠宝品牌——“梦工场”和高档翡翠品牌——“金玉阁”以及国内首家私人玉石收藏俱乐部——“金玉缘”。

　　“金玉轩”“梦工场”“金玉阁”这三大品牌其中金玉轩属于中低档的大众品牌，梦工场主要是以经营钻石等宝石为主的时尚珠宝品牌，金玉阁则是以高档翡翠为主的首饰品牌。

　　这三大品牌都有各自的定位，所以也都有各自的店面其中金玉轩有六十多家，金玉阁有二十多家，梦工场则有十几家，这些店面主要在北京，上海，大连，青岛等地。

　　资料上写的很详细，除了每家分店的位置之外还有每个分店最近半年的营业情况，除了金玉轩公司自己的，还有其他珠宝公司在本地的经营情况，如此比较之下，陈然对各个分店的经营情况自然是一目了然。

　　相对的来说，公司旗下的品牌，金玉轩的业绩谈不上太好，虽然有几个地方的业绩很高，但普遍下来和其他的珠宝公司相比排名却有点靠后，而金玉阁和梦工场这两个品牌则普遍都很高，在一些地方甚至是排到了第一，最低的也在前五之内。

　　对于这样的结果，陈然倒也能理解，金玉轩是公司的中低档品牌，经营这个档次的珠宝公司可谓是最多的，也是最容易入行的，想要从这么多的公司里竞争出来自然没那么容易，特别是在已经被国内那几大品牌给瓜分了市场的情况下。

　　当然，虽然金玉轩的业绩排名靠后却不代表就没利润，不过和金玉阁以及梦工场相比，金玉轩的这点利润显然就有点微不足道了，由此，公司目前也主要是以发展金玉阁和梦工场为主。

　　大略的翻着看了看，陈然心里也就有了底，情况要比他想象好，说实话，看了这些资料，还是让他涨了很多见识的，以前的他一直有个错误的认识。

　　那就是他以为一个名字的珠宝连锁店面就是一家珠宝公司却没想到只是某个珠宝公司旗下的一个品牌，这样的话那之前他听说过那些珠宝品牌说不定就有很多是同属于一家珠宝公司了。

　　想想也是，人家为何去购买高档的珠宝，图的不就是稀少上档次吗？如果大家都能买得起这样品牌的珠宝那还有什么档次？虽说别人的没自己的好，可这玩意又有几个真正懂得？

　　而换个品牌名字无疑就不一样了，一说起这个品牌名字大家就知道这是好东西，一般人买不起，能买得起的那都是大老板，再搞个限量版的无疑就更好了。

　　金玉轩珠宝公司有三大品牌，这三大品牌有中低档的，还有高档的，对陈然来说，无疑却是再好不过了，虽说赌石赌出来的料子还是高档的赚钱，但架不住低档的数量多。

　　没开珠宝公司的时候，价值不大的料子很多他都直接放弃了，而开了珠宝公司那无疑就不用放弃了，低档的利润积累起来不见得比高档的少。

　　在陈然看过之后，荣明扬就也问了问陈然满意不满意，陈然自然回答说满意的，得到陈然的确切回答之后，荣明扬也彻底的放了心，毕竟这家公司是他帮陈然介绍的现在虽然还没签协议定下来但和定下来也差不多了，若是这时候陈然不满意那他可就不好说话了。

　　接着荣明扬也就让苏文洋给陈然介绍了公司管理的情况，之前公司一直是有林家老爷子亲自担任董事长，然后另外还有一位副董事长和总经理。

　　副董事长是老爷子从林氏集团里调来的，算是老爷子的亲信，而总经理则是老爷子在收购公司之后为了稳定公司而从公司的副经理上提拔上来的。

　　俗话说，有人的地方就有争斗，这句话同样可以用在这里，两个人一个是半个资方，一个是半个创始人，两人在公司里争得很厉害。

　　公司的最高两位管理争权，那下面的管理自然好不到哪里去。

　　陈然若是入主了公司，公司的副董事长肯定会被调回林氏集团的，加上副董事长也算是半个林家人，所以副董事长肯定是完全站到陈然这边的。

　　经过调查苏文洋发现这个总经理的手脚不是很干净，而且暗中还拉了一批人准备跳槽或者拉投资自己干，所以这样的人是绝不能让他留在公司的，届时直接让他滚蛋，至于他滚蛋了会不会搞破坏，不管是苏文洋还是荣明扬显然都没丝毫的担心。

　　按照苏文洋的话说那就是除非他不想混了。

　　这样的人即便是林家老爷子也不敢贸贸然的把对方辞掉，但对于荣明扬苏文洋这样的公子哥们来说却只是一句话的事情而已，找个人给他递句话他自然知道该怎么做的。

　　对于收购公司和经营公司这样的事情，陈然显然是一点经验也没的，虽说也看了不少书，但这些东西哪是看书能看出来的，特别是书上的东西都是按着条条框框来的，而现实的情况明显要复杂多了。

　　何振华几人也了解陈然的情况所以也都乐于和陈然说说，只不过是他们的处理方法显然不是普通人能用的，因为很多事情对于他们来说实际上就是一句话的事情而已，换了别人这样搞不破产也被人骗个精光了。

　　公司还没到手的，几人倒是什么都想好了，甚至是公司以后扩张的范围哥几个都替他划分好了，第一步先以京津为主，这些地方算是何振华的地盘，到时候自然会给他打招呼的，第二步以吉林哈尔滨沈阳这些东北城市为主，第三步则以大连，青岛，上海等沿海城市为主，第四步……这些地方哥几个都能说上话到时候往那边打个招呼自然能省很多麻烦。

　　对此，陈然除了苦笑还是苦笑，不过被他们这么一说，他倒也是干劲十足，恨不得立刻就把公司扩张到这些地方上去。

　　说着说着，老六郭志鹏也就来了电话说是过来不了让哥几个不用等他了，老六在给财政部的一位领导当秘书所以时间由不得他自己分配。

　　老六来不了了，那哥几个也就商量着去吃饭，本来陈然要请客的，但何振华说什么也要他请，还说这顿饭就是特意给他摆的。

　　何振华把地方定在了中国会，中国会也是四大顶级会所之一，不过和其他三大会所不同的是中国会是完全中式的会所。

　　这次吃饭，何振华还叫了家人，说是让陈然认识一下，哥几个老大何振华老二赵军老三荣明扬老五顾友鸣老六郭志鹏都已经有了家室，老四还早的时候就出了国，之前虽然有未婚妻但随着他出国也就吹了后来女人不少但一直没结婚，老七也就是苏文洋也没结婚，不过据说有个未婚妻，这中间好像还有什么故事，这小子好像是不喜欢对方，从国外跑到国内来就是在躲避对方。

　　现在自然还要加上个陈然了。

　　何振华荣明扬分别给两个嫂子打了电话，不过何振华要回家一趟把孩子接上，荣明扬虽然结了婚但还没孩子，而何振华却有一对八岁的双胞胎女儿。

　　何振华那边去接孩子，陈然三人则先赶过去，陈然和荣明扬都没开车坐的苏文洋的路虎，凑着路上的这点时间，陈然也就按照手机上的通话记录回起了电话。

　　这三天时间里给他打电话的人挺多，几乎他认识的人都给他打了电话，不过也都没什么重要的事。

　　家里和郭海也打了电话，陈然回了过去之后却是得知郭海的婚期已经定下来了就在下个月，不管是父母还是郭海都催促他赶紧回去。

　　陈然这时哪里走得了，只能和他们保证了到时候一定提前一个星期回去。

　　随后陈然又给朱风回了电话，朱风却是和他商量去缅甸参加翡翠公盘的事情的。

　　缅甸翡翠公盘并不是任何人都能参加的，一般来说有三种渠道，一是有缅甸各级政府邀请，二是有缅甸那边的珠宝协会邀请，三则是缅甸那边的珠宝贸易公司邀请。

　　如果没有这三方面的邀请，那到了那边就会很麻烦，即便是临时找了缅甸的珠宝贸易公司做担保也要缴纳数额不菲的保证金。

　　而上述三方面邀请而去的竞买商在公盘的组委会都有专门的建档，不但不用缴纳保证金，到了那边还有专门的人负责接待遇到了什么麻烦缅甸的珠宝协会还会帮忙协调解决。

　　一般之前参加过公盘的珠宝公司只要不是被组委会除名了都会受到邀请，而第一次参加的新公司和个人则可以通过各级珠宝协会拿到邀请函，不过从哪里拿的邀请函就要随着哪里的珠宝协会一起活动。

　　当然，不是任何一个地方的珠宝协会都能直接从缅甸那边拿到邀请函的，有的地方则是从上级协会里分下来的。

　　朱风给陈然打电话就是说这事的，朱风已经让广东珠宝协会那边预留了两个邀请函，一个他自己用一个给陈然用，还说两人在广东碰头然后一起到缅甸。

　　金玉轩这样的珠宝公司应该怎么也能收到邀请函的，陈然听了朱风所说也就想着如果收购金玉轩珠宝公司成功，那自然就用不着其他的邀请函了，而若是收购出现了意外那正好省了他再去找其他路子拿邀请函了。

　　陈然一开始是这样想的，但转念间他却突然想到了曹夫人和他说的一件事情……

　　这件事就是广东珠宝协会和总部的关系。

　　国内珠宝行业最火的地方就是南边，相应的，那边的珠宝协会实力也是最强的，按照国家的说法，那就是主弱臣强，臣子实力强，不但不听主子的还压着主子，如此一来，双方的矛盾自然不言而喻。

　　陈然要在首都收购珠宝公司那以后的关系就在首都的珠宝协会，他若是拿着那边的邀请函去参加翡翠公盘，没引起人注意还好，若是引起了人注意，届时他在首都这边收购了珠宝公司，那首都这边的协会总部不免要拿他这事说事。

　　对于珠宝公司来说，珠宝协会那就等于电影行业的广电局，虽然他可以走上层路线让协会不敢卡他，但恶了对方不免要多出很多麻烦来。

　　所以陈然只好和朱风说他在首都收购了一家珠宝公司然后会以珠宝公司的名义从协会里拿邀请函而拒绝了对方的好意。

　　朱风之前也知道陈然有收购珠宝公司的打算所以也没意外只是很不高兴的询问了陈然怎么没和他说声他也好捧捧场。

　　陈然闻言就告诉了他说还正在谈着，等开业了肯定会通知他的，两人约定到了那边碰头这才结束了谈话。

　　接着陈然又分别给穆校花小玉还有曹慧瑶回了电话，也都没怎么多说，只是告诉她们自己回来了。

　　其中小玉的电话是小玉的小姑接的，陈然被对方问了好几个问题才告诉了他小玉跟着她奶奶去了国外。

　　陈然问了问什么时候能回来对方来了一句“该回来的时候就回来了”然后就挂了电话。

　　陈然只好打给吴老三问了一下，吴老三倒没瞒他，说是跟着老太太和主席出国访问去了。

　　陈然这才知道吴家老太太还是个经济专家。

　　没等陈然问什么时候回来，吴老三就和他说也别问什么时候能回来，主席的行踪哪是谁都能知道的，不过肯定不会在外面呆的太久。

　　陈然想想也是，随即就问了他，矿产公司弄的怎么样了。

　　提起这个，吴老三就问起了他在哪说是要见面说，看这情况明显是有眉目了，陈然这会在和何振华他们在一起自然不好把他也叫来只能明天见面说了。

　　挂了他的电话，陈然又分别给杨世杰和王宏涛打电话问了问他们那边的情况。

　　两人一个在天中管理刚刚接手的龙泉山庄，一个在中都管理刚刚组建起来的保安公司，杨世杰那边倒没什么问题，可王宏涛那边却极度缺人。

　　问了他们之后，陈然又打给了杨总长，他的通话记录里也有杨总长打给他的，正好他也想问问对方穆刚的情况的。


第704章 收购

　　收购金玉轩珠宝公司的过程比陈然想象的要顺利，也比陈然想象的要简单。

　　本来林氏那边说的是后天会到京，但结果第二天对方就来人了。

　　来的是林家第三代的两个兄弟林峰和林鸿，林峰不但是林氏集团现任掌门人林继贤的长子还是林氏集团的副董事长，林家老爷子还在世的时候林峰就很被老爷子看重，毕业后进集团工作没多久就被老爷子带在了身边重点培养，其父林继贤能顺利的接手林氏集团不得不说这其中林峰起到的作用很大。

　　与此同时林峰还是荣明扬的大学同学，两人关系非常好，他带人进京连集团在这边的下属公司都没通知，直接让荣明扬接的人。

　　林鸿是林峰的亲弟弟，虽然林峰和他那些堂弟表弟关系不好，但他们亲兄弟之间关系却很好，这次把他弟弟带来也是让其涨涨见识的。

　　因为不是外人，荣明扬也没把林家兄弟两个安排到其他地方，直接安排在了会所，事实上林峰本身就是会所的会员，每年为会所贡献的会员费就有上百万，虽然他每年也不一定踏入内地一次，即便是踏入内地也都是去的上海广州等地。

　　把人接到会所陈然和苏文洋也在等着了，见了面，荣明扬就把陈然介绍给了对方，苏文洋之前跟着荣明扬也见过林峰几次所以也算是已经认识了。

　　林峰对陈然态度倒也热情，时间已经不早了也没再去其他地方，在安排了跟着林峰来的其他人之后几人就在会所打了会球，荣明扬和林峰两人都是台球爱好者，据说上大学的时候两人一起参加台球大赛还获过奖。

　　上学的时候陈然虽然也打过台球，但技术却一般，甚至连技术都称不上。

　　不过说真的这东西对于现在的陈然来说真心不算难，别说他能用异能作弊了，就是不作弊在玩顺手之后一盘下来也就是一杆子的事情。

　　但是陈然并没表现出来，毕竟一开始他推说了自己不怎么会玩的，在玩了几把感觉实在没意思之后他就把杆子给了林鸿让他陪着苏文洋玩起来。

　　打了会球，荣明扬就安排了酒店吃饭，之前接待林峰的时候何振华并没出面，不过吃饭的时候何振华也到了场，出于和荣明扬的关系，林峰也知道何振华的身份由此见了何振华也恭恭敬敬的叫着何大哥。

　　何振华在哥几个面前笑呵呵的，可在外人面前就不是这样了，那谱叫一个大，不过以何振华的身份也的确是配得上这样的谱，林峰能称呼何振华一声何大哥那也是因为他和荣明扬的关系，若是没这层关系他想叫大哥恐怕都叫不成。

　　何振华到场自然不是为了招待林峰的，虽然林峰和荣明扬关系好，但却还到不了让何振华作陪的地步，何振华主动过来作陪明显是为了给陈然撑腰的。

　　不仅仅是何振华，在吃到中途的时候何振华的四叔也抽空过来陪着大家喝了几杯，陈然这才知道何振华的四叔竟然是北京市的市长。

　　何振华的四叔过来陪大家喝酒虽然也陪着林家兄弟喝了两杯但大部分时间却都是在和陈然说话，这种亲疏有别的态度林家兄弟两个自然能感觉的出来。

　　被抢了风头，林家兄弟两个倒没什么怨言，只是对陈然的身份更加的疑虑了，在没来之前，他们只是知道是荣明扬的好哥们要接手他们集团在内地的珠宝公司，而在他们到了首都机场之后又接到了老头子的电话，说是荣部长今天上午特意为对方打了招呼说对方身份特殊若能和对方结个善缘对他们林家只有好处没害处。

　　荣家打招呼不说，现在何家也出了面，本来以何家的身份想要为对方说话只要通过荣明扬递句话就行了但现在何大少出面不说还来了一位何家长辈亲自到场，这显然已经不止是荣明扬何振华的好哥们这么简单了，毕竟若只是荣明扬和何振华出面那还能说仅仅是小辈们的态度，可荣部长的打招呼和何市长的出面那无疑就意味着了荣家和何家的态度。

　　荣家是华人第一红色资本家族，何家是内地第一政治家族，对方是什么来头让这两个家族都这样看重以至于本来只是打个招呼就能办成的事情却偏偏要亲自出面。

　　林峰对内地的门门道道倒也了解得很，这种情况只能说明何家是在给人家抬面子的，不是抬给他看的，而是抬给人家陈然看的。

　　说好听是这样，说的不好听点那就是何家在“讨好”人家陈然，既然是“讨好”那就说明是有事求着陈然了。

　　虽然百般的不解，但陈然在他心里的地位却噌地一下提高到了何家的这个层面上。

　　林峰和荣明扬虽然关系好，但他们关系再好，林峰也不可能去损害自己家的利益的，他也做不了这个主，再说当时也只是知道对方是荣明扬的好哥们，这无疑又差了一层关系的，因此，在进京之前林家实际上做了好几手准备的，除了荣家这边，林家还透露给了其他和林家有生意往来的关系。

　　其中两家甚至是已经报了价。

　　林峰进京一是看看荣明扬这边的报价如果荣明扬这边的报价高于其他两家或者差不多那自然会偏向荣明扬这边，可若荣明扬这边的报价低于其他两家那显然要把荣明扬这边排除掉的，当然，不管荣明扬的报价和其他人相比是高是低显然都不会马上成交的，待价而沽这个道理林家自然懂，虽然林家现在既有内忧又有外患急需资金稳定形势，但拖上个几天或者个把星期还是没问题的。

　　看看荣明扬这边的情况是林峰进京的目的，但却不是最主要的目的，林峰最主要的目的还是暂时稳定家族集团在内地这边的形势，免得公司乱起来或者有人趁火打劫。

　　如果说在家里没接到荣部长打招呼之前，林家是偏向荣名扬这边的话，那接到荣部长的打招呼之后那林家的想法就是尽量或者争取谈成。

　　尽量或者争取谈成，如果最终没谈成那无疑就没办法了。

　　这是没吃这顿饭之前林家的想法，而吃了这顿饭见了何家这两位对待陈然的态度，林峰虽然还没和家里汇报，但显然已经没了之前的想法了。

　　现在已经不是尽量谈了，而是要定下来并且林家还要表示出一定的诚意。

　　不然，何家都这么做了他们还不识趣那不得罪何家才怪。

　　虽然林家已经决定从内地撤资了，但面对何家这样的政治家族他们显然依然不敢得罪，毕竟决定从内地撤资可这不是还没撤走的吗？

　　就算是已经撤走了那又如何，现在内地对港澳的影响越来越大，即便是他们从内地撤走了那他们在港澳的生意仍然还在内地的管辖下，不止港澳，现如今国家越来越强大对东南亚的影响无疑也越来越大了，林家的生意大部分都在东南亚显然也要受到内地政府的影响的。

　　而且他们这些大商人比谁都明白背后有个强大的国家做后盾的好处，别说他们还没从内地撤资，就算是撤走了那他们也要和内地搞好关系。

　　……

　　林家私底下的打算陈然自然不知道，他只知道在吃了饭后几乎没怎么谈就把事情定了下来，随后在公司副董事长的带领下分别在公司的办公区和厂区看了看然后双方就签了合约。

　　首先陈然用四十三亿两千万的资金收购了金玉轩珠宝公司，另外陈然又用两亿七千万的资金收购下了林氏手中掌握着的帝王国际大厦百分之十七的股份。

　　帝王国际大厦是金玉轩珠宝公司所在的办公大厦，不过这座大厦不止有着金玉轩一家珠宝公司，而是有着很多家，可以说在这座大厦里办公的公司那都是珠宝公司，即便不是珠宝公司也是相关产业的公司。

　　京城所有珠宝公司的办公区几乎都在这座大厦里或者以大厦为中心的周边地区，除了把总部设在京城的珠宝公司，还有其他地方珠宝公司的分公司，在这片区域里驻扎的珠宝公司大大小小的加起来没上千家那也有好几百家。

　　大厦有ABCDE五座大楼，金玉轩珠宝公司在D座办公，只是办公区就有两层，而且这两层不是租的，而是整体买下来的。

　　这两层办公区陈然之前倒是知道，在林家送来的资料上就有，但林氏手中还握有帝王国际大厦百分之十七的股份这件事陈然却是不知的，不过在得知之后他几乎没犹豫就也买了下来。

　　帝王国际大厦里进驻的公司都是珠宝公司，而手中若是能掌握着大厦的一部分股份那对公司的好处不用别人说陈然也能想象得到，毕竟不是每家公司都能像林家老爷子这样财大气粗直接就买下两层办公楼的，除了个别财大气粗的大公司其他的公司别说买下整整两层或者一层了，能租得起整整一层的恐怕都不多。

　　手中握着大厦的股份也就成了大厦的股东，那对那些租楼的公司的作用自然不言而喻，特别还是在珠宝公司争先恐后都想进驻的情况下。

　　从这里无疑就能看出林家那位老爷子的眼光了，据说金玉轩珠宝公司进驻大厦的时候大厦才刚刚盖好，进驻的珠宝公司也才三四十家，就是这三四十家也都是租的办公楼，而到了林家的那位老爷子的时候他却直接买了下来，还买了两层。

　　后来进驻的珠宝公司越来越多，有些财大气粗的大型珠宝公司也都直接买下了一层或者两层，而别人也买下一层或者两层做办公楼的时候，林家的那位老爷子见到行内的几家大公司都进驻了将来必然会形成珠宝公司云集的场面就收购了大厦的一部分股份。

　　到了这时候不管是林家老爷子买下的两层办公楼还是大厦百分之十七股份都升值了不止一倍，升值显然还不是关键的，林家老爷子估计也没把这点升值的资金看在眼里，关键的是直接买下了办公楼那届时就能省下很多麻烦，起码不让竞争对头拿着这个做文章了，而有了大厦的股份那对那些小公司自然也就有了某种程度的震慑。

　　收购公司用去了43亿两千万，收购帝王国际大厦的股份又用去两亿七千万，加起来也就等于陈然一下子花掉了四十六个亿。


第705章 市场现状

　　陈然收购金玉轩珠宝公司的过程很低调，低调的外界根本不知金玉轩已经易主了，别说外界不知了，就是公司内部的人也完全不知他们悄然之间已经换了个老板了。

　　整个公司唯一知情的也就副董事长一人，其他的包括总经理在内都一概不知情。

　　当然，工商和银行那边是知道的，不过也只限于两边的一把手知道，何四叔也都给他们打了招呼，没有陈然的允许，他们一概不准外泄。

　　而收购了公司之后，陈然唯一下给副董事长的指示就是一切照旧。

　　这样做陈然也是迫不得已，毕竟他现在要名气没名气，要人没人，如果金玉轩被他收购的事情泄露了出去，公司不免要受到很大的震荡，他这么年轻之前又没什么名气届时公司有几个员工会相信他？到了那时候行业内的其他公司肯定不会放过这样的机会的。

　　由此，陈然决定暂时先保密这件事。

　　也不需要保密太久，只要能保密一个月就行了，在这一个月里他可以打着林家的名义在公司安插一些自己人或者把一些重要岗位的管理收服，争取在一个月内掌控公司。

　　之所以把时间定在一个月内也是有原因的，一是再保密的事情只要有人知道那就保密不了太久，一个月恐怕已经是能够保密到的极限了，二是陈然和副董事长的约定。

　　副董事长是半个林家人，林家从金玉轩撤资他自然要离开，不过他已经和陈然说好，会留下来一个月时间帮助陈然稳住公司。

　　这是其二，其三则是马上就要进行的缅甸翡翠公盘。

　　对于陈然来说，缅甸翡翠公盘不但是他大发横财的机会也是他掌控住公司的关键，只要他能在公盘上大有所获，那一切的问题都不是什么问题了。

　　由此陈然在接手了公司之后其他的暂时都没管也没多问，唯独向副董事长了解了一下公司往届参加公盘的情况和这届公盘公司的准备。

　　据了解以往的公盘都是林家老爷子亲自带人去的，唯独上一届因老爷子身体的原因是林副董事长带人去的，不管是林家老爷子带人去还是林副董事长带人去他们都只是掌握着资金而已，长眼的还是手底下的赌石师傅们。

　　而参加公盘的资金都是林家老爷子从集团里调来的，等于是暂时借给金玉轩，等公司周转开之后也就又把资金调走了，除非是扩大公司规模的时候。

　　现在陈然把公司接手了过来，那参加公盘的资金自然要陈然提供。

　　陈然和张红军他们赌牌赢了三十个亿，那笔黄金卖了差不多二十七个亿，不过这里面还包括何振华那部分的，虽然当时何振华没直接转走，但陈然后来已经把这笔资金给了何振华。

　　陈然也没细算直接给了何振华六个亿，减去这六个亿陈然的资金也就剩下了五十一个亿。

　　后来收购龙泉山庄花掉了一个亿，成立保安公司又用去了五千万，珠宝公司和帝王国际大厦股份又花掉了四十六个亿，现如今陈然手头上的资金也就不过三亿多而已。

　　参加缅甸公盘那都是按欧元算的，三亿多人民币也就是四千多万欧元而已，这点钱能干啥，即便是这点钱陈然也还要再留下一部分作为公司的日常开销的。

　　……

　　“姐，昨晚睡得怎么样？”提着一袋子早点进院子的陈然见到在院子里四处打量着的曹慧瑶就笑着招呼说道。

　　曹慧瑶是昨天晚上七点多到的，知道她要来，昨天下午陈然就叫了家政公司重新把四合院收拾了一下，随后又和苏文洋两人一起买了新的日常用品，由此在她来了之后，陈然直接把她接到了四合院。

　　曹慧瑶正看着院子四周围墙上的字画的闻言就转过身来看着陈然笑着说：“还好，就是若若这孩子太调皮，大半夜的还一个劲地打电话。”

　　因为只是在院子里转了转，曹慧瑶就没穿外套，只是穿了裹胸的红色内衫，光洁的香肩裸露，看起来很是性感诱人。

　　“你应该把她带着的。”说到小家伙，陈然就也笑，曹慧瑶把小家伙撇在家里单独出来小家伙自然不愿意，最后在母女两个一番讨价还价之下弄出了几个约定小家伙才算是放行。

　　其中第一个约定就是要给小家伙弄一个手机可以让她随时给妈妈和舅舅打电话。

　　昨天下午在曹慧瑶上飞机之前小家伙就给陈然打了电话嘱咐陈然去机场接她妈妈，当时嘱咐陈然的那些话说得很懂事给个小大人似的，只是没过去多久她这个小大人就露了馅，因为曹慧瑶刚上飞机还没过去几分钟的她就又打给了陈然问陈然接到她妈妈没，再后来更是每过十多分钟就问一次好像很不放心似的。

　　在得知陈然已经接到她妈妈之后她又一个劲地交待陈然说她妈妈以前没来过京城让陈然一定要把她妈妈照顾好了。

　　不但给陈然打，还给曹慧瑶打说让曹慧瑶在外面不要乱跑要听小然叔叔话，还特意的强调了不要曹慧瑶乱花钱少买点衣服化妆品……

　　交待的有模有样的，也不知她是真不放心还是感觉着挺新鲜。

　　“还是等安生下来再说吧。”

　　两人说着也就到了餐厅，因为餐具是新买的，曹慧瑶就拿了重新洗洗，陈然则把提回来的早点拿出来摆在餐桌上。

　　这早点是陈然在附近的早餐店里买的，别看只是这么一小袋却花了他五百多块钱。

　　陈然的这个四合院是在管制区，这片区域的四合院要么是部委在用要么就是租给了某些背景深厚的人开了高档会所，再要么就是像陈然这样的，可以说住在这里的人都有钱不说还都有着很深的背景，一般的老板即使是有钱也住不进来。

　　就是管制区周边的地方住的人那也是非富即贵，毕竟这里不但挨着王府井市政府又挨着故宫天安门，就是中南海和北海公园也在附近不远，这样的地方可想而知。

　　陈然花的这五百多块在人家的早餐店里只是很一般的早餐，不过更好的人家不对外卖，因为人家是会员制的，只为会员提供。

　　陈然问了问，对方不止提供早餐，还提供午餐和晚餐，会员也分了几个档次，普通的会员就是这边点了菜人家给你做出来然后送到你屋里，档次高的会员则可以拥有自己专享的厨师，厨师也分等级，档次越高厨师等级就越高甚至是两位或者三位专门给你做饭，不止是厨师还有其他的服务。

　　总结了说就是只要你给的钱多，你就是想享受皇帝的待遇人家也给你弄。

　　陈然只是问了问却没办理，因为相比饭店里的饭菜他还是更想吃家常便饭，即便是对方做的再好吃那偶尔吃吃还行，天天吃不吃腻才怪。

　　五百多块的早点吃着的确是不错，不只有几个精心制作的小菜还有精致的糕点。

　　吃着，陈然又和曹慧瑶说了一下对她的安排，昨天晚上他已经把公司的情况和她说了。

　　陈然打算先安排她进公司做公司的副总经理，随后在公布了金玉轩易主之后再让她担任公司的董事长。

　　安排她进公司做副总经理自然是打着林家的名义，林家老爷子去世，近期林氏集团副董事长又来了京城，这个任命并不会引起人怀疑，林家若是没这样的任命那才会引人怀疑，就算是不知道公司已经易主那恐怕也要想着林家是不是要把金玉轩卖掉了。

　　由此曹慧瑶打着林家的名义进入公司做副总经理不但不会引起怀疑，还能起到稳定人心的作用。

　　或许某些人能通过调查曹慧瑶的身份猜想到什么，但曹慧瑶也没和其他人有联系，调查也只会调查到他身上，林峰和荣明扬的关系公司的高层管理们那是人人皆知的，林峰进京之后他随着林峰一起吃的饭那些管理们只要想查都能查得到，查到之后他们至多也只会以为曹慧瑶是靠关系进的公司，任他们怎么想恐怕都不会想到是他收购了金玉轩的。

　　这就是不出名的好处，出名有出名的好处，不出名也有不出名的好处。

　　何况若是心里没异心，哪会想那么多，而若是已经有了异心，那陈然又留他作甚，他让他收购金玉轩的事情保密只是不想对公司造成太大的震荡，至于某个人或者某些人他根本就不在意。

　　曹慧瑶来之前根本就不知道陈然收购的是金玉轩珠宝公司，她以为陈然也就是收购个经营不善或者规模一般的小公司，却没想到陈然竟然不吭不响的收购了个这么大的公司，而且陈然还打算让她做公司的董事长。

　　突然要管这么大的公司，她心里一时还真没底，好在陈然也和她说了她只负责公司的管理和销售就行，其他的像货源和资金都有陈然负责，也就是说她负责管理好公司就行，其他方面陈然都会为她解决好。

　　让曹慧瑶直接担任董事长，而不是有自己来担任曹慧瑶担任副董事长或者总经理是陈然仔细考虑之后的决定。

　　首先他是金玉轩的老板，做不做董事长对他来说都没什么区别。对他没区别，对曹慧瑶区别显然就大了。

　　曹慧瑶毕竟是个女人，若是头上顶着个董事长只让她做副董事长或者总经理，那她无疑就不好管理了，届时必然会有人拿着他的名头对她阳奉阴违说这是他的意思或者是他的主意。

　　虽然他完全没这个意思，但那些人只是要个由头罢了，就算是他惩罚了人家，人家也会说是他没说清或者他们自己理解错了，特别是她还是个女人，届时背地里恐怕不知道要怎么诋毁她的。

　　而若是让她做董事长那她就是公司名义上的最高决策人，公司的员工们不自觉的就会对她产生敬畏心理，有了敬畏心理那一切无疑就好说了。

　　……

　　曹慧瑶刚来，陈然准备先带她在北京城里逛逛顺便买买东西，等都安排好了也玩好了再去工作，反正也不急在这一时。

　　不过曹慧瑶没答应，好在她也没说今天就要去上班。

　　吃过饭收拾了一下两人就出了门。本来陈然想着带她去故宫转转的反正离得近但曹慧瑶却说离得这么近以后有的是时间转也就打消了这个念头，随后两人就去了王府井百货。

　　在附近转了转东西没买多少珠宝店倒是没少逛，在曹夫人这几日的言传身教下曹慧瑶虽然对珠宝行业有了一定的了解，但相关的专业知识显然还差了点，逛着珠宝店的时候陈然就不断地给她解说着，到了后来两人干脆专门的逛起了珠宝市场。

　　首先逛的自然是西四中心的羊肉胡同，官园珠宝城，金源珠宝古玩城，王府井工美大厦等距离近的珠宝市场，路过古玩城的时候还逛了古玩城，接着又逛了七彩云南珠宝城。

　　其实陈然早就想好好的逛逛珠宝市场了，他在这方面的理论知识虽然很丰富，但珠宝的市场价格却是他的弱点，他了解的市场价格还是几个月前的，黄金铂金等金属首饰价格都是随着金价升降的还好说，玉石的价格他现在就不好估算了。

　　尽管陈然知道玉器的价格一直在涨，但他还是没想到竟然涨到了这个程度，特别是翡翠。

　　其他的玉器只是涨了百分之二十左右，而翡翠，涨幅普遍都在百分六十以上，有的店里甚至是直接就翻了一倍。

　　翻一倍是什么概念，意味着半年前还只值二十万的翡翠镯子现在已经涨到了四十多万，这在投资行业里绝对能称得上暴利了，而且翡翠的档次越高涨的就越高。

　　在逛了市场的毛料店铺之后，陈然也就明白了翡翠市场怎会涨幅这么大，如果说翡翠市场是热火朝天，那毛料市场就是一片愁云了，每家店铺摆放的那些毛料一看就是被挑剩下的，放在半年前这样的毛料那都是扔垃圾一般的丢在院子里的货，然而现在却被堂而皇之的摆到了店铺的玻璃柜里。

　　一路看下去，别说品相不错的毛料了就是看起来一般切了起码能不完全垮掉的都没，也就是说只要看上去能切出翡翠不管是垮还是没跨的料子都没了，而这么多的料子能赌涨的陈然一共也只发现了三块，这三块还都是在狗屎料子里发现的。

　　也幸亏他们品相不好，品相稍好一点估计这三块也被人选走了。

　　陈然并没有买下这三块料子，因为虽然能赌涨，但三块里面价值最高的也就能卖个八九万那样。

　　对这样的料子，陈然实在是提不起兴致，还是留给哪位幸运者吧。

　　陈然也和几家毛料店铺的老板聊了几句，这才知道缅甸那边越打越厉害，不但几个矿场直接封了，边界也完全封锁了起来，以前还能通过各种手段从那边弄来毛料，现在毛都没了。

　　自从缅甸那边封锁了边界之后，各大珠宝公司几乎都是在靠着储备的料子撑着，没储备或者储备用完的就只好在市场里扫货了，后来不但小公司来市场扫货，大公司也派人来，结果短短的时间内就成这样了。

　　他们这些毛料老板倒是都借此赚了不少钱，不过货也就那些，卖完了就没了，前段时间还有些毛料老板压着货不出但随着缅甸公盘组委会宣布出秋季公盘正常举行的消息之后这些老板也都不敢压着了。

　　陈然听了之后就皱起了眉头，几个老板的话他怎么听都感觉着透着股诡异，珠宝公司都跑到市场里扫货是正常的市场行为还是人为在推动。

　　随即陈然就叹了口气，几乎不用想他都能想象得到这届公盘将会面临的景象，到了那时哪里还是公盘分明是一群饿狼在抢食。

　　届时恐怕不但不会降价还会再涨，他手头上的资金本就不足这下子就更加的不足了。

　　让他更加郁闷的是本来他还想着在去缅甸之前先到毛料市场上找点好料子筹集点资金的，现在看这情形显然是不行了，京城这样那其他地方估计也好不到哪里去，即便是他跑遍全国运气不好的话可能也凑不到一千万，何况他也没那么多时间了。

　　现在也只能再想其他办法了。

　　……

　　逛古玩城的时候陈然心里自然不免也存了一番捡漏的心思，但结果同样让他很失望，京城的古玩城虽然更加繁华，但却还不如其他地方的，其他地方不一定捡到大漏可怎么也能捡到几个小漏，而京城的古玩城别说大漏了，就是小漏陈然都没发现一个。

　　想想也是，京城是什么地方？这里的文化圈是全国规模最大的，几乎一大半的文化圈的人都在这里，而这里的古玩城那就是他们的后花园，哪个不是没事就来逛逛，在这么多人的眼神之下哪还有漏可捡？

　　……

　　陈然曹慧瑶逛珠宝店的时候自然也没忘了逛一逛他们自己公司的店铺，把公司的几个品牌店铺都逛了一下之后，虽然发现了不少值得赞许的东西，比如金玉阁和梦工场的装修风格以及全方位的服务态度，但也发现了很多存在的问题。

　　比如珠宝的品种比较单一，样式比较老套，还有工作人员有点涣散，这倒不是她们态度不行，而是陈然和曹慧瑶进店的时候竟然发现几个工作人员聚在一起一边嗑瓜子一边说着话。

　　在逛金玉轩的一个店铺的时候除了接待客户的工作人员之外其他闲着的工作人员竟然都在低头玩手机，在陈然回答对方说只是看看之后对方竟然就这么转身回到了原来的位置接着玩手机起来。

　　虽然发现了这些问题，但陈然并没说什么，更没搞出微服私访突然露出身份逞威的戏码。

　　出现了这样的问题，只能说是管理层的问题，在她们一干子小姑娘面前耍威风是解决不了问题的。

　　逛了一个上午，中午两人就在外面的饭店里随便吃了点东西，下午两人则去了车行。

　　在京城陈然暂时就这一辆奥迪还是开的总参的车，现在曹慧瑶到了自然要为她选辆车，不但要有车还要有司机保镖……

　　看了一阵之后曹慧瑶只是相中了一辆甲壳虫，但陈然说什么也不同意，这辆甲壳虫也就十几万，曹慧瑶以后怎么也是要当董事长的，开着这样的车那算个啥。

　　按陈然对曹慧瑶的说法那就是你现在的脸面已经不是你自己的了，是我的，是公司的，开着这样的车不是寒颤我的吗？

　　最终陈然给她选了一辆红色的保时捷卡宴，本来是想买兰博基尼的，但兰博基尼座位太少以后出行想带个秘书都不行。

　　要的最大车型，花了两百多万，因为陈然给苏文洋打的电话询问的4S店位置，老板和苏文洋认识还给优惠了一点。

　　仓库里就有现车，不过两人没傻等着，本来想再到其他地方逛逛的，但这时陈然却突然接到了公司副董事长的电话。


第706章 张红军的栽赃

　　“海叔，你把他的电话发给我，晚上我抽个时间找他谈谈。”沉吟了一下，陈然就对着电话说道。

　　海叔不是别人，正是公司的副董事长林继海。

　　林继海也是林家人，不过他是林峰爷爷，也就是林家老爷子大哥的儿子。

　　林家老爷子的大哥在林继海很小的时候就死于了战火之中后来林家老爷子就把林继海接到了自己家中当成了亲儿子抚养，在林氏集团里林继海拥有的股份虽然没林峰的父亲林继贤占有的股份多，但却一点也不比老爷子的其他儿女少。

　　林继海虽然是林家老爷子大哥的儿子，但由于林家老爷子的大哥是个军人结婚比林家老爷子晚一些，所以林继海反而没有林峰的父亲林继贤大。

　　林峰称呼林继海海叔，陈然这边自然也跟着这样叫了。

　　林副董事长打电话过来和陈然说了两件事情，第一件事是公司的总经理王易突然回来了，对方应该是从某个渠道里收到了公司已经出售掉的消息才赶回来的。

　　第二件事则是中宝协会邀请了各大珠宝公司的负责人开会，这个时候开会说白了就是做缅甸公盘前的大动员的，不但珠宝公司的负责人要到，去缅甸参与公盘的公司人员也要到，算是把去的人集合起来都认识一下，如果硬要说的再白点的话那就是让京城这边的珠宝公司都抱成团一致对外的。

　　林副董事长打电话过来就是问陈然去不去参加这个会议的。

　　……

　　虽然想不通王易是从什么渠道得到公司已经出售掉的消息的，但这已经是不重要了，重要的是怎么安排对方。

　　作为公司的总经理，王易在公司的话语权很重，不但市场部归他管，公司的人事也归他管，可以说公司珠宝店的那些店长总经理有一大半都是他提拔上来的。

　　事实上，陈然对那些人并不怎么看重，他最看重的还是公司的设计和技术人员，设计就是公司的艺术设计师，技术人员自然是公司的玉雕师。

　　只要这些人不被人挖走，那些管理人员就算是王易全部带走陈然也不怕。

　　公司的艺术设计师和玉雕师人事都在公司旗下的加工厂，这一块是林副董事长负责的并不归王易管，不过王易毕竟是公司的总经理，要说他背地里没有拉拢人那显然不可能的，如果让他把这些人拉走一批那公司不免要伤筋动骨了。

　　当然，这只是最坏的打算，陈然还没见过这个人的，如果能把对方留下来或者好聚好散那自然最好不过了，所以听林副董事长说对方已经收到了消息之后陈然就打算和对方见面谈谈。

　　“好。”林副董事长没说别的只是说了个好，他虽然不知道陈然的背景，但却知道陈然那几个哥们的背景，其他人不说，只说他知道的何振华荣明扬苏文洋这三人。

　　何振华所在的何家是内地第一政治家族，荣明扬的荣家是内地第一红色资本家族，苏文洋爷爷是国务院苏副总理，外公是华人首富周老先生，王易背后的王家虽然也是政治家族，但和他们相比差的显然就不是一星半点了，只要王易不傻自然知道该怎么做。

　　处理了王易的问题，陈然正要问问中宝协会开会的时间的，车窗突然被人敲了敲。

　　林副董事长打过来电话之前，陈然本来是打算带着曹慧瑶去其他地方转转的但刚打开车门林副董事长就把电话打了过来，接着陈然也就一边接了林副董事长的电话一边打开车门坐了进去，曹慧瑶也从另一边上了车，不过暂时没开动车。

　　听到有人敲车窗，陈然这边接着电话那边就把车窗放了下来，结果外面竟然站着好几个警察，不但他这边站着几个警察，曹慧瑶那边也站着两个。

　　“下车！”站在前面的那个警察轻喝道。

　　陈然眉头一皱，就问：“你们哪部分的？”

　　领头的警察被陈然问的一愣，随即不自觉的正色了语气说：“我们是缉毒处的，刚才接到举报说你涉嫌贩毒，现在我们要检查你的车，请你立刻下车。”

　　陈然眉头又是一皱，随即一边从口袋里掏出证件递给对方一边淡淡地说：“警察同志，我想你们是被人给骗了。”

　　陈然掏证件的时候外面的几个警察都警惕了一下见到陈然掏出的是证件才都放松了下来。

　　领头的警察接过证件只是扫了一眼就惊异的不轻：“你是总参办公厅副主任？”

　　一边的几个警察闻言也都惊异了一下，不过紧接着就都怀疑地看着陈然起来，总参是什么单位，总参的办公厅又是什么单位，这样年轻的人怎么可能当得上办公厅副主任？

　　见到对方的神色，陈然就说：“怎么？你以为这证件是从假证贩子手里买来的？”

　　“不是。”领头的警察连忙摇了一下头，不过看了陈然一眼，他还是说道：“抱歉陈主任，现在假冒国安假冒总参的人比较多，我们需要先确认您的身份。”

　　“确认我身份可以。”

　　陈然先是点点头，然后话锋一转说：“不过确认了我身份之后你要把栽赃陷害我的人都抓起来，注意旁边宝马4S店二楼第二个窗户，栽赃陷害我的人就在那个房间，里面有四个人，你去把他们都抓起来，抓的时候要记得把房间搜一下，想必你能搜到你想要的东西的。”

　　对方怔了怔，随即不动声色的抬头看了一眼，虽然什么也没看清楚，但还是发现了有人在里面注视着这边，不过这并不能说明什么，这会周边的人都在看着这边呢。

　　想确认陈然的身份很简单，领头的警察在这边说着话的那边就有人呼叫了局里然后不到一分钟的时间局里就有了回复：身份核实无误。

　　在得到确认之后，领头的警察立刻把陈然的证件归还给陈然并说道：“陈主任放心，我们保证完成任务。”

　　接着就把几个警察都带走了。

　　……

　　“这样就怂了还什么缉毒能手？妈了个逼的，真是白瞎了我那包好货了。”

　　在陈然告诉领头的警察的那个房间里正有四个人在盯着这边看着，见到围着陈然车的警察就这么走了，其中一个额头上挂了道疤的青年不由得骂了一声。

　　“这小子又不是没背景，不让我们自己人来查怎么行，直接叫老魏去查来个人赃俱获看谁能保他。”在场的四人中唯一一个穿着一身西装的青年接声说道。

　　“何必这么费事，咱哥几个直接废了他不得了。”另外一个身材魁梧的青年摇头说道。

　　“小飞说的对，军哥你给个话，只要你点头，我马上安排人把他做了。”第一个说话的刀疤青年看向中间的打扮的妖里妖气的大汉说道。

　　这个大汉不是别人，正是张红军。

　　其他三人都看向张红军，张红军却皱着眉头返回到了牌桌上。

　　“这小子有何振华做靠山，哥几个以后都不要轻易招惹他。”到了牌桌前，张红军才转过了身对三人说道，说完不等三人开口就又哼声说道：“放心，怎么收拾他我早有计划，今天只是给哥几个找点乐子罢了……”

　　话还没说完门口就突然传来了砰砰的敲门声，这个4S店是穿西装的青年开的，哥几个说话被敲门声打断，西装青年张口就要骂，但没等他骂出口嘭的一声门就被撞开了，接着就一窝蜂的冲进来了一群警察……

　　“不许动！”

　　“不许动！”

　　……

　　领头的警察带人离开后，陈然并未马上开车离开，而是边接着给林副董事长打着电话边观察着那边的情景。

　　在领头的警察让他下车要检查他车的时候，他就想到了这是有人要栽赃陷害他，在京城他得罪的人不多，也就张红军一个而已。

　　所以当时他第一个想到的就是张红军，接着他立刻就施展出了自己的特殊能力，或者叫精神力，又或者叫思感。

　　他现在探查东西的时候已经不需要再去释放出金光能量然后金光能量经过的地方才能探查到了，而是当他想要探查的时候精神力或者思感直接就延伸了过去，所以陈然给自己的这种感觉起了“精神力”或者“思感”的名字。

　　在精神力的探查下，陈然很轻易地就发现了在旁边宝马4S店二楼的张红军，那眼前的警察自然不言而喻。

　　一开始陈然以为这些警察和张红军是一伙的，不过随后他就否定了这个想法。

　　一是他查探了一下，在几个警察身上并未夹带有毒品等违禁品。

　　二是没在警察身上发现却在他车里驾驶座背部的夹带里发现了一包明显是毒品的东西，接着他就发现他的车被人用其他工具打开过，应该是他开车到这里的时候被张红军看到了然后叫人弄了包毒品偷偷的打开他车门放到了他车里。

　　到了车行这边之后他的车停放在这里就没动过，张红军完全有这个时间。

　　再一个就是听张红军他们四个人谈话得知了，从张红军他们四人的谈话里陈然得知刚才那个领头的警察是有个有名的缉毒能手所以张红军他们才打电话报警给了这个警察。

　　只是张红军显然并不知道他总参办公厅副主任的身份，换了其他身份甚至是普通的军人身份恐怕都要被这些警察来个人赃俱获了。

　　张红军没让他认识的警察来检查自己的车抱着的显然是不管成不成都和他无关的打算，只是千算万算他恐怕怎么也想不到自己有特殊能力一下就发现了他。

　　现在的陈然已经不是初次见到张红军时候的陈然了。对张红军，陈然自然没了当初的顾忌。

　　如果张红军不再招惹他，他也就不会再对其出手了，可现在张红军不知死活的又找上他，而且听张红军那意思似乎是已经计划好了要对付他的，那他也就没什么好客气的了。

　　……

　　陈然没再和林副董事长多说问了问中宝协会开会的时间就挂了电话。

　　“姐，怎么了，看啥呢？”陈然挂了电话就见到曹慧瑶好像发愣一般的看着自己不由得伸出手在她眼前晃了晃。

　　曹慧瑶呃了一下，随即就掩饰般的笑笑然后问：“阿然，你什么时候进入总参了？还当了总参的那个办公厅副主任？”

　　“就是我被国安带走那次，当时不是执行任务去了吗？没想到的是以前无意之中认识的一位长者竟然是总参的首长，他得知我被国安带走之后就亲自带人把我要了过来然后就把我安排进了总参，后来又让我当了这个办公厅的副主任。”陈然也没瞒着曹慧瑶，笑笑就又解释说：“不过我这个副主任也就是挂个名，不管事，也没什么实权……”

　　“你还想要什么实权？”曹慧瑶讶然一笑。

　　陈然也跟着笑了笑，他这个职位的确没什么实权，不过用来唬人却足够了。

　　没过去多久，宝马4S店那边在骂骂咧咧之中张红军四人都被押了下来然后被塞进了警车里，那个领头的警察则又到了陈然车前。

　　见到他，陈然就问：“搜到东西了吧？”

　　在发现张红军的时候，陈然顺手也把那个房间搜查了一遍，很轻易地就发现了在茶桌下面抽屉里放着几包和放进他车里一模一样的毒品，除了这些成包的之外还有其他的杂七杂八的东西，这些东西陈然虽然不认识，但没吃过猪肉还没见过猪跑？

　　其他的不说，那几盒香烟里明显就有毒品的成分，这个房间的主人应该是那个西装男的，这货就算不吸毒平时估计也没少玩这类的东西。

　　而且这货显然有一定的背景，胆子大的狠，这样的东西藏都没藏，直接就丢在了茶桌下面的抽屉里。

　　“搜到了。”领头的警察点头沉声回答说，虽然人抓到了，东西也搜到了，但他的脸色并不是很好看。

　　这倒也不能怪他，因为那四个人他都认识，四个人里面背景最次的就是那个西装男，可即便如此，那个西装男的老头子也是他顶头上司的上司……

　　他虽然是缉毒能手，但却不是傻子，眼前的情景明显是几个公子哥想要整人结果……尽管他不得不按照陈然的吩咐去抓人，但陈然毕竟和他不是一个系统的，不管最后结局如何，他恐怕都要被秋后算账。

　　“你先把他们都带到警局去，随后我会叫人把他们转走。”说到这里，或许是看出了对方心里的不安，陈然就问他：“你叫什么名字？”

　　“李春江。”对方回答说。

　　陈然点点头：“好，我记住你的名字了，等下我会让何正东何市长亲自给你们警局打电话的，不过你要记住了，不管对方有什么身份，在我把他们带走之前都不能放他们离开。”

　　李春江惊异地看了陈然一眼，随即再没了犹豫立刻回答说：“陈主任放心，我们一定完成任务。”


第707章 强势

　　警察来得快去的也快，车里被张红军他们偷偷放进来的那包毒粉陈然也让李春江拿走了，李春江倒没说什么，现在的情况再清楚不过了，明显是几个公子哥钓鱼的时候不小心钓到了一条大鱼结果鱼没钓上来反而把他们拽下了水。

　　不管是站在警察的立场上还是眼前的形势上，李春江显然都只能按照陈然的指示去做。

　　李春江离开后，陈然立刻分别给何四叔和总参打了电话，何四叔听陈然说了情况之后自然没二话说，自从陈然去给老爷子看了病之后，老爷子的吃饭睡觉问题就得到了彻底的解决，两天时间过去，老爷子的身体虽然没有彻底的恢复，但已经没什么大的症状了，目前也就是还有点虚弱，不管是从感情上论还是从他们何家的形势上论，他们何家人都对陈然充满了感激，像他们这样的家族一般都有自己的做事原则那就是从不欠人情，有人情有恩情就马上还上。

　　虽然陈然是何振华的好哥们，虽然陈然对他们何家的恩情根本就不是一个人情能还掉的，但他们还是想尽量的为陈然做点事。

　　可是根据他们的了解陈然本身就不是一个普通人，钱财方面陈然现在虽然不算太多，可也不缺，而且以陈然的本事真要豁了出去挣钱一点都不难，而在其他方面陈然本身就有军方的身份，背后更是站了好几位军方重量级别的大佬，即使是遇到了什么难以解决的问题也用不着他们何家出面。

　　现在陈然主动给他打电话让他帮忙他自然没二话说，何况对他来说也就是一个电话的问题而已。

　　总参这边陈然没打给杨总长，而是打到了总参办公厅。

　　现在和以前不一样了，以前他没去总参不认识其他的人有事只能打给杨总长，而现在总参上层的领导他几乎都见过了，而且他虽然没去办公厅上班，但办公厅却有他的办公室也有专门为他接设的接听电话。

　　把电话打给杨总长，杨总长再打电话下去交待，不知道流程的时候没什么，可知道了流程还这样做显然就不妥了。

　　被张红军这么一闹，陈然和曹慧瑶也都没了再去逛逛的兴致，打电话给4S店催了一下就到对面的咖啡厅坐了会。

　　陈然陪着曹慧瑶在咖啡厅里坐着却不知外面因为他闹翻了天，在张红军几人被抓走后就有一个又一个的电话打了出去，随即就有一个个的电话打进了警局，不过这些电话来的快消失的也快，没过去多久就集体消失了，好像什么事也没发生过一般，但又没过去多久一个个电话的又打了出去，不过这次不是打给警局了，而是打给了总参，在总参有熟人的直接打给了在总参的熟人，没熟人的就打给了有熟人的人然后通过这个有熟人的人再打给了总参的熟人……

　　所有打给总参的电话都只有一个目的，那就是询问这个突然冒出来的总参办公厅副主任是何许人也的。

　　很快的这件事在总参也引起了轩然大波，陈然这个办公厅副主任在外界还是个生人，但在总参特别是总参的高层却是无人不知，也都知道陈然是夏老将军看重的人。

　　如果陈然正式在总参任职了那由于利益之争或者眼红的原因得知了情况之后或许会有人幸灾乐祸的等着看陈然笑话，但由于陈然只是在总参挂个名和总参的任何人都没有利益之争虽然有人羡慕陈然能被夏老将军这么看重但却不至于眼红。

　　由此，不管是知道陈然为何被夏老将军这么看重的还是不知道的在得知了怎么回事之后都发了怒，几个仗着家世的公子哥竟然用一包毒品去栽赃陷害他们总参的办公厅副主任，这还得了？

　　在打电话到办公厅询问了情况之后一个个的都又给办公厅主任白景明打了电话，最后就连几个副总参谋长和冯总参谋长也来了电话。

　　陈然打电话到总参办公厅，白景明可以说是第一个知道的，不过由于陈然并没有说有人栽赃陷害他的事情只是让人去提人，白景明得知了后也没在意只是吩咐了按照陈然的指示去做，后来有人打电话过来询问，白景明又打电话下去询问才知道了怎么回事。

　　白景明是知道陈然情况的知情人之一，也知道夏老将军和冯总参谋长对陈然的看重，何况陈然是办公厅的副主任，他自己是办公厅主任，现在出了这种事情，无论从哪方面上算他显然都要表示出强势的态度来。

　　……

　　外面发生的事情陈然暂时自然不知道的，这一会时间里倒是没人给他打电话，在咖啡厅里喝了杯咖啡之后，两人就从咖啡厅里出来了，只不过是出来的时候曹慧瑶看着陈然的眼神明显是有点不对。

　　这却是因为……

　　给总参打电话的时候，陈然却是突然想到了袁警官，想到袁警官就又想到了袁警官和曹慧瑶也是认识的，而且如果不是出现了意外，袁警官将是曹家的儿媳曹慧瑶的弟媳。

　　陈然还想到了上次和袁警官说的要安排袁父进公司上班的事情。

　　结果和曹慧瑶说着话的时候，陈然就提了一下，还说了袁警官现在已经不在特警学校了，而是进入了有总参直属的女子特战队。

　　自从陈然说起袁警官之后，曹慧瑶看着陈然的眼神明显就有点不对了，接着在得知袁警官现在进了总参之后看着陈然的眼神显然就更加的不对了。

　　曹慧瑶怎么想的陈然自然能猜到，苦笑了一下之后，他只好把他在京城偶遇袁警官的事情和曹慧瑶说了一下。

　　说起来今天发生的事情也和那天的事情有关，不是见到了她自然也就不会见到张红军了接着今天张红军自然就不会再栽赃陷害他了。

　　听陈然说了前因后果之后，曹慧瑶看着陈然的眼神这才好了些，但陈然显然还没把话说完，于是她就又看着陈然起来，接着陈然也就又把他去警校看袁警官然后在警校训练室发生的事情说了一下然后又说后来就带着袁警官离开了警校。

　　再接着陈然略过了带着袁警官进山的事情而只是说了后来把袁警官带到了总参随后袁警官主动要求参与女子特战队的选拔。

　　陈然说着的时候明显是刻意的避开了他和袁警官关系这层，但曹慧瑶显然不是那么好糊弄的，在他说完之后，她就看着他问了一句直指事情本心的话。

　　“阿然，你和我实话，你和小月有没有发生关系？”

　　陈然一下子被噎住了。

　　见到陈然的表情，曹慧瑶哪还不知道结果，不由得沉默了下来。

　　“姐，不是你想的那样……”陈然苦笑着说道，他和袁警官的确是发生了关系，但却不是现在发生的，可要说现在没发生，上次在总参的部委招待所里虽然没发生关系但该做的也做了……

　　接着没有再给陈然说话的机会，不是曹慧瑶没给，而是4S店那边打来了电话说是车已经调试好了可以开走了。

　　接着曹慧瑶就站了起来说了声：“走吧。”然后两人就出了咖啡厅，再然后一路之上曹慧瑶都没再和陈然说一句话。

　　曹慧瑶开着新车，陈然还开着奥迪，路上陈然接了好几个电话，第一个是老爷子打过来的，老爷子显然是从岳教授那里知道了他找到北京人头盖骨的事情所以才给他打的电话，另外也问了问他收购公司收购的怎么样了。

　　对老爷子陈然自然没什么好瞒的，老爷子听到他收购了金玉轩珠宝公司显然也大吃了一惊，不过倒没多说什么，只是让陈然抽空去拜访一下吴师伯。

　　陈然自然是满口答应了下来，得知老爷子现在在家之后，他想起从地底得来的那张兽皮就和老爷子说了一下希望老爷子能够将其翻译出来。

　　老爷子对这样的事情自然是极感兴趣的不用陈然说就让陈然将东西给他送过去了。

　　那张兽皮就在天中别墅的地下室里到时候让杨世杰取出来给老爷子送去就行了。

　　第二个电话却是总参办公厅白景明打过来的说是张红军他们四人已经被派过去的人转走了问陈然打算怎么安排的。

　　对此，陈然只说了一句，那就是该怎么安排那就怎么安排。

　　白景明听了之后就没再说什么了。

　　第三个电话是苏文洋打来的，他这个电话可以直接略过，接着是杨总长也打过来了电话让他去一趟总参办公厅，听语气应该是有什么重要的事和他说。

　　陈然开车领着曹慧瑶的保时捷到了家门口没有下车和曹慧瑶说了声就开车往总参办公厅而去，总参办公厅自然不是在郊区，而是在西城区旃坛寺一号。

　　在去总参的路上结果又接到了吴老三的电话，吴老三也不知是找他做什么的，一个劲地问他在哪，陈然问他有什么事他却不说只是问陈然在什么地方搞得陈然莫名其妙的。

　　最后陈然只好问了问他在什么地方说等会过去找他，吴老三这才罢休随即和陈然报了个会所的名字。


第708章 好处

　　到了办公厅被人领到一间会议室，陈然就见到了几天没见的杨总长，除了杨总长之外还有办公厅主任白景明也在。

　　招呼陈然坐下，杨总长和陈然说的第一件事就是穆刚的事情。

　　事情已经查清楚了，穆刚的确是被军方秘密带走的，现在南海局势越来越紧张局部地区已经发生了不少摩擦，南海那几个国家背后有日本和美国做靠山国家想要动武解决争端显然是不行的，明着动武不行？那只能暗着了。

　　为了掌控南海局势军方除了派出特种战斗人员作战之外还安排了一些特殊人员以不同的身份进入南洋在国家的暗中扶持下组建地下势力。

　　穆刚就是被选中的特殊人员之一。

　　陈然听了之后总算是松了口气，虽然穆刚现在的处境可能不太好，但总算是有了信。

　　或许是看出陈然的担心，杨总长就和陈然说他已经安排了二部的人去接触穆刚然后尽可能快的帮助穆刚在那边站稳住脚。

　　陈然听了就点了点头，穆刚已经在那边了，现在他能做的不是把对方叫回来而是尽可能的去给予对方帮助。

　　说了穆刚的事情，接着显然就要说陈然的事情了，杨总长先问了一下陈然刚才的情况，在听了之后就皱起眉头说：“无法无天！老白，等下把他们都关到虎牢去。”

　　“用不着吧？”白景明怔了怔，虎牢是什么地方？那是总参特设的级别最高的秘密监狱，里面关的人要么是犯了卖国罪的大官要么就是秘密抓捕的各国间谍特工还有一些境内境外组织的重要人物等，不管是什么人进了虎牢那就别想再有一丁点的秘密了，在部队的高层还有外国的高层总参的这个虎牢可谓是凶名在外的，白景明虽然也想着要严惩对方一番，但他想的严惩也就是在看守所关个对方一段时间就算了，而关在虎牢那性质就太严重了。

　　“怎么用不着，就这样办。”杨总长一锤定音地说道。

　　白景明苦笑了一下却也不再说什么，因为他很清楚杨总长为何这样做，不管是被关到哪那几个公子哥的家人想要他们出来唯一的办法只能是让陈然点头发话。

　　陈然虽然察觉到了虎牢不是一般的地方但却也没说什么，因为他让人把张红军他们几个抓起来的用意和杨总长的用意是一样的。

　　张红军几人还有他们背后的势力，陈然想要一举把他们解决掉显然是不可能的，别说他们背后的势力了，就是张红军几个公子哥陈然想要一举把他们解决掉显然也不可能，既然无法一劳永逸的解决掉，那为了不让他们在背地里时时刻刻的盯着自己，陈然只能震慑一下他们让他们不敢轻易再对自己动手。

　　这倒不是陈然怕了他们，如果对方只盯着他一人的话那自然没什么，怕的就是对方会对他身边的人下手。

　　陈然在心里叹了口气，说到底其实还是他自身的实力不够，虽然现在的他看上去认识的人挺多的，还有何家总参这些关系，但这些关系毕竟不是他自己本身的关系，人家就算知道了他这些关系有时候却也不一定会当回事。

　　如果他自身的实力够了，哪里还需要他去震慑，只要不傻恐怕都不会来招惹他。

　　眼前这还只是张红军，将来他还要面对吴家，面对那位“太子”甚至是更多的权势人物，如果他只是指望总参办公厅副主任的身份，人家显然不会把他放在眼里……

　　想到这里陈然心里也不禁多了几分迫切。

　　这时杨总长却递给了陈然一个档案包说这是陈然的新档案和新证件，陈然听了有些奇怪就打开看了一下，里面除了杨总长说的档案之外还有几本证件。

　　翻着看了一下，陈然就愣住了。

　　“这符合程序吗？”看看白景明，又看看杨总长，陈然就问。

　　陈然看的这本证件还是他的军官证，和上本不同的是上面的照片换成了他现在的照片，让他愣住的自然不是照片，而是军衔，新证件上面的军衔是上校而不再是少校。

　　虽然升官谁都喜欢，但这也太快了吧，三个月前他还什么都不是，接着直接就成了总参的上尉军官，然后什么也没做去了一趟地底出来后昏迷了两个月再接着没过多久上尉就变成少校了，少校那次是为了特事特办那没什么好说的，可这才几天时间，少校他还没怎么当的转眼间又升了，而且这次还不是升的一级直接就从少校变成了上校，怎么感觉他都觉得有点不太靠谱。

　　“怎么不符合程序？”见到陈然的反应，白景明就笑：“你这个上校可是军委大首长们亲自特批下来的，有谁敢说不符合程序，本来还打算给你弄个授勋仪式的，但考虑到你不喜欢应酬也就特事特办了。”

　　杨总长也点了点头表示没问题。

　　陈然苦笑了一下也就不再多说，反正他们敢给他就敢拿，这对他来说是好事又不是坏事。

　　陈然又看了一下剩下的几本证件，一本是党证，一本也是军官证，但却是军医证，也是上校军衔，剩下的一本还是军官证，不过这本军官证虽然照片是他的，但名字却不是他的，上面的名字都不能说是名字，应该是个代号——神农。

　　陈然无语了一下，神农这本证件隶属于中央警卫局。

　　见到陈然看这本证件，杨总长就和陈然说了一下这本证件和冯总参谋长要他帮忙训练人有关，为陈然挑选的训练小队目前在中央警卫局挂着。

　　看完了证件，陈然又看了一下档案，结果发现档案上的人根本就不是他，虽然对方名字也叫陈然，照片也是他，但档案上的办公厅副主任完全是一个新的人物，档案上的陈然毕业于国防大学随后才进入了总参工作然后一步步的被提拔到了办公厅副主任的职位。

　　除了这份档案外，还有两份档案，这两份档案一份档案说的显然是陈然那个军医证的情况，另一份则是神农的档案。

　　这些档案明显是伪造出来的，本来陈然还有些担心这样会不会出问题，但白景明却告诉陈然事实上军队中有很多这样的情况，这样做主要是为了对一些人身份的保密，像二部这样的情报部门里几乎每个情报员都有着这样的身份那样的身份，他们的真实身份是保密的，对外公开的身份根本就查不出他们家庭的情况，这也是一种对情报人员的保护措施，不说其他的，就说杨总长这个情报头子现在公开的身份事实上也不是真的，除了高层之外很少有人了解杨总长家里的情况，而杨总长用过的身份至少也在五十个以上，并且这些身份并不是假的，都是真实存在的。

　　之所以给陈然弄出这样的身份一是陈然的情况特殊，因为陈然除了在总参任职之外还开了公司，按说这是不允许的，为了特事特办只能如此了，再一个就是为了保护陈然了，以后有人调查总参办公厅副主任陈然的身份就不会发现陈然家庭的情况，而调查天中市的那个陈然则是另一种情况，这也算是对陈然家人的一种保护。

　　事实上，这也并不算是对陈然特事特办，因为陈然现在又在中央警卫局挂职，中央警卫局又称总参谋部警卫局，也就是传说中的中南海保镖，或者内卫，由于特殊性，中央警卫局内的人员都是秘密编制，每个成员在加入中央警卫局的时候都会重新拥有一个新的身份，有时为了工作需要，他们甚至是随时随刻都会转变一个身份，而这些身份也都是真实存在的。

　　陈然现在只是在中央警卫局挂了个身份所以就只备份了一个身份，将来陈然若是进行这方面的职责的话就会特意为他备份很多个身份。

　　其他的不说，就只是保护家人这方面，陈然无疑就巴不得如此了。

　　这一趟总参之行，对于陈然来说，无疑收获不小，不但穆刚的事情有了眉目，军衔也从少校提升到了上校。

　　如果说少校只是中级军官的话，那上校无疑就已经属于高级军官的行列了，放在以前，上校就是一个旅长的级别，而少校只是营长，一个旅长一个营长两者的差别可想而知。

　　体验到了权力给自己带来的威势和方便，虽然陈然仍然没有直接往军界发展的想法，但对自己的这个身份却也十分的看重。

　　好处显然不止如此，因为接下来杨总长白景明在和陈然说训练的事情的时候，陈然说了一下自己收购了珠宝公司要去缅甸参加翡翠公盘的事情。

　　而在得知陈然收购了家珠宝公司之后，杨总长就和陈然说总参在新疆那边也有自己的玉石公司，新疆那边的玉石公司就是和田玉公司了。

　　新疆属于边界在那边说是各种势力鱼龙混杂也不为过，总参在那边自然扶持的也有势力，甚至是在那块土地上最大的势力就是总参，而总参在那边的势力几乎都是杨总长经营出来的，由此对那边的情况杨总长自然是熟悉至极，而在新疆乌鲁木齐那边最大的产业就是和田玉，总参在那边扶持的势力也都是以开采玉石矿和经营和田玉为主的。

　　杨总长告诉陈然他会和那边打招呼以后会优先为陈然的珠宝公司提供和田玉石原料的。

　　陈然听了自然大喜，他收购的金玉轩珠宝公司虽然经营的也有和田玉，但却只是卖个名头而已，主要还是以金银翡翠为主。

　　究其原因一是那边的和田玉公司出售的原料一般都出售到苏扬地区了，这背后显然是有某种关系，二是那边的情况复杂不是有钱就能插手进去的，金玉轩珠宝公司只能分人家吃剩下的残羹剩饭，加上现在那边很少出现新的玉石矿了，即便是出现也都是小矿以至于金玉轩珠宝公司一直都拿不到什么好货。

　　现在有了杨总长这句话，那金玉轩珠宝公司以后无疑就不用发愁和田玉的货源问题了，这对金玉轩珠宝公司的好处自然不言而喻……

　　除了这份好处之外，杨总长还帮助陈然解决了一个大问题，弄得陈然自己都感觉着不好意思了起来。

　　其实陈然心里何尝想不到，给他的这些好处明显是对他治好了老人的回报……


第709章 拍卖会

　　杨总长又问陈然了一些情况，就带着陈然去见了要他训练的队员，因为只是让陈然先试着训练一下，所以暂时人不多，只有五个人。

　　第一次和他们见面，陈然也没说其他的，只是让他们做了个自我介绍，这五个人虽然不明白上面为何派了个这么年轻的教官训练他们，但出于军队的服从性表面上他们倒也没表现出什么不满或者不服，至于心里有没有显然就只有他们自己知道了。

　　按照约定，陈然有三个月训练他们的时间，所以也不急在这一时，知道他们都是刚从各个部门中抽选过来的，陈然干脆先放了他们三天假以至于几个人面面相觑之下看着陈然的眼神都有点怪。

　　陈然也不管他们怎么想摆摆手就把他们打发了。

　　……

　　从总参出来的时候已经下午五点了，因为吴老三不断地打电话催他，出了总参陈然就先给曹慧瑶打了个电话。

　　曹慧瑶听他说了晚上晚些回去之后只是不咸不淡的嗯了一声就没再搭理他，倒是她旁边好像是有人，陈然听到有女声在低声和她说话。

　　陈然虽然奇怪但也没多想，曹慧瑶虽然没来过京城，可不代表在京城没有朋友同学什么的，倒是她对他的态度……

　　恩恩了两声，陈然就无奈的挂了电话，说起来也怪他当时多嘴提谁不好偏偏提起了袁月……不过想想他倒也没有后悔。

　　曹慧瑶来了京城迟早会和袁月联系，那早晚都会知道袁月和他有这层关系，自己对她说出来显然要比让她自己看出来的好……另外面对自己的感情，其实陈然很想找个人诉说一下……

　　刚挂了曹慧瑶的电话，陈然就接到了荣明扬打过来的电话，荣明扬显然是知道了刚才的事儿打电话过来询问下的，陈然把事情和他说了之后就又说道：“三哥，你也知道他们的性子，我现在把他们放了他们恐怕不但不会感激我反而会接着找我麻烦……”

　　张红军毕竟是荣明扬的表兄，张红军不给荣明扬面子，陈然却不能不给。

　　“嗯，阿然，你做的很对，是该给他点教训。”

　　荣明扬一听就明白了陈然的意思，他也是张家那边给他打了电话让他不得不打电话问一下，不过知道陈然没有一下整死张红军的意思他立刻就转变了态度站到了陈然这边。

　　知道张红军又去招惹陈然的时候，其实荣明扬比谁都生气，一是陈然现在是他好兄弟，张红军是他表哥，他表哥用这样下三滥的手段去栽赃陷害他的好兄弟让他怎么对何振华他们交待，再一个就是气张红军不争气，有了陈然给乔老治病和送他们的礼物叶向东出天价购买的事情，虽然他和陈然的感情依旧，但在他心里却把陈然当成了世外高人，张红军去和陈然为敌他一点也不看好张红军。

　　“放心吧三哥，我会处理好不让你为难的。”陈然倒不是不想一劳永逸的解决了张红军，但张红军几人只是藏毒和栽赃他未遂给他们点教训那是应该的，谁也说不了什么，可若是逼得他们太狠那显然就不合适了，真闹起来就是总参估计也占不了便宜。

　　“不用顾忌我，该怎么教训就怎么教训他，不让他涨点教训他那脾气迟早要吃大亏，”荣明扬显然也有点来气，“咱们哥几个什么时候都不能让自己吃亏，老大还不知道这事，知道了肯定要发脾气。”

　　陈然就笑笑，接着却是问道：“三哥，那个叶向东还在京城吗？”

　　荣明扬一愣，随即就说：“在的，对了，我正要和你说的，上次他不是要买你送我的扳指的吗？我当时回了他说不卖，他好像有点不甘心最后又说还可以加价，不过我当时就回绝了他，说出多少钱都不卖，他看我说的死也就不再说什么了，但今天他又联系了我，说是想拜见一下送我扳指的人……”

　　说到这里，荣明扬语气就变得有点无奈：“虽然我推脱掉了，但看他那架势见不到人恐怕不会善罢甘休，这几天缠着我不说，还频频约我父亲见面，就连他的正宏集团这两天也不断地向我荣家示好……”

　　陈然闻言一点也没有惊讶，换了是他他也会这样做的，想了想他便对荣明扬说：“三哥，既然他那么想要，那就卖他一件吧，正好我手上还有几件。”

　　他没敢说其实他还有上百件的，送出去了这几件就引出了一个叶向东，他不敢想象若是有人知道了他手上有上百件这样的“法器”会引出多少奇人异士来。

　　陈然打算卖给对方一件有两个目的，一个是他缺钱了，一个是对方忌惮他，他何尝不也忌惮对方，特别是他对这方面几乎是一无所知，他送出去的这些暂且不说，灵泉内的那些他也不可能一直藏在那，既然会拿出来那到时候不免还是会被懂行的人发现，与其到时候一无所知被人盯上不如先认识一些这方面的人。

　　一是了解一下他们的规矩，二是了解一下他们的手段也好予以防备，再一个就是：让对方成为自己的朋友好还是成为自己的敌人好？看这位叶先生的处事原则即便是对方出钱买想必也会领他这个情，反正他也不缺这一件。

　　“阿然，这东西你很多吗？”荣明扬有点愣神的问道，陈然送给他们哥几个的这些东西的好处此时此刻他已经深有体会了，而价值更不用说，只看叶向东的表现就再清楚不过，叶向东为了得到他的扳指可谓是用心良苦了，如果这样的东西存世很多的话，以叶向东的财力想必轻而易举就能得到了，但现实的情况却是……

　　叶向东下这么大的本想得到都得不到，而陈然这边随手就送给了哥几个一人一件，除了他们哥几个之外他不相信陈然没送这些东西给自己的亲人还有其他的朋友过，这还不算，现在竟然还要再卖给叶向东一件，陈然和叶向东素不相识这么轻易就卖给叶向东一件那只能说明陈然对这些东西根本就不在意，或者说这样的东西手上多的是。

　　这实在是让他……

　　“也不是很多……不过也不少。”陈然笑了笑说，本来他是想说只有十几件的，但想到以后肯定还要拿出来的也就给了荣明扬一个模糊的答案。

　　荣明扬苦笑了一下，然后说：“你把东西卖给叶向东让老大他们知道了恐怕他们也愿意出钱买。”

　　荣明扬不知道这些东西还有没有其他好处，但只是对身体的好处……虽然陈然已经送了他们哥几个一人一件了，但这东西哪会嫌少啊，哪个哥们没有家人啊。

　　“是三哥想买吧？”陈然和荣明扬开了个玩笑，然后才正色说道：“三哥，说实话这东西我手上还有不少，但暂时我却不能送你们那么多，识货的人绝对不止叶向东一个，叶向东光明正大的像你买其他人却不一定如此，以这些人的手段神不知鬼不觉的就能害了你，有些人可能在乎你的身份不敢贸然出手，但在明面上得不到的时候他们几乎有百分百的可能会暗地里下手，所以送你们的多了不见得是好事，你和大哥二哥他们也都说一下尽量地把这东西放在自己的卧室里能不戴着出门就别戴着，这样效果虽然没有随身戴着好但时间长了也差不到哪里去。”

　　末了，想了一下，又说：“这样吧，等过段时间我一人再送你们一件，一件放在家里给老人用，一件你们自己用。”

　　荣明扬虽然没接触过这方面的人，但社会阴暗的一面却比陈然见过的多，所以一听陈然这么说就说了好。

　　“我约了公司的总经理到会所谈话，他若是去了我没过去三哥你就和他谈谈，愿意留下来待遇肯定比之前好，不愿意也不勉强他。”说完挂电话的时候，陈然想起公司总经理王易的事情就和荣明扬说了一下。

　　“好，没问题。”荣明扬一口答应了下来。

　　挂了电话，陈然就往中国会所赶去。中国会所在五环的颐和园附近，吴老三显然是这里的熟人，到了会所陈然对前台报了吴老三的名字就出来了个经理把陈然带到了会所的五楼，随后又到了一个看起来防卫很严的房间门口，经理对把门的保安队长介绍了一下陈然才有保安队长把陈然领了进去。

　　经过几个展厅一般的地方，保安队长又把陈然领到了一个房间内。

　　陈然进去一看里面竟然是一个拍卖室，此时此刻拍卖室里坐满了人正在进行着拍卖的，没等多看，他就被领到了吴老三的身边。

　　“你小子怎么现在才来？”

　　吴老三摆手把保安队长打发掉就没好气的拍了陈然一巴掌。

　　“有点事耽搁了。”陈然已经习惯了吴老三对他的态度，倒也不以为意，摇摇头就打量着四周起来，这一打量却把他吓了一跳。


第710章 杨星河

　　你道为何，原来这拍卖厅里坐着参加拍卖的人太怪了，不但有穿西装的成功人士还有一些穿着唐装的老者，另外还有道士和尚甚至是洋鬼子和喇嘛，一眼望去可真是三教九流都有了。

　　“老爷子今天中午把我叫去问起了你和五妹的事情。”没等多看陈然就突然听到吴老三对他说道。

　　“怎么说的？”陈然怔了怔就问道。

　　“你好像一点也不担心……”吴老三说了刚才的话就一直在看着陈然，他以为陈然听了他的话会脸色大变，但结果发现陈然听了并没多大的反应。

　　“担心又有什么用？再说我本来就没想瞒着谁？”陈然看着吴老三笑了笑，“三哥，或许你还是几个月前的你，但我却已经不是几个月前的我了，上次您威胁我让我离开了小玉，但这次您不会再有这样的机会，不但是您，其他人也不行……没有人能让我再离开小玉。”

　　后面的这句，陈然说的很是斩钉截铁。

　　或许是被陈然这一刻突然露出来的气势所慑，或许是被陈然说出来的这段自信的张狂的话语所震，吴老三看着陈然愣了又愣，不过反应过来之后他就哼声说：“你是不是觉得有了何振华荣明扬给你做靠山，我们吴家就奈何不了了你！”

　　上次在会所和张红军对赌这货也在场所以他知道陈然和何振华认识然后又认识了荣明扬。

　　陈然也不生气，只是淡然说道：“我不否认有这么一点原因，但这不是关键，关键的是没有任何的靠山，我也绝不会退缩，不想和你们吴家闹翻，只是因为我不想让小玉为难，可不代表我怕了你们吴家。”

　　“你信不信我们吴家一句话就能让你倾家荡产一无所有？”吴老三冷笑一声说。

　　“我信。”陈然淡笑着点点头，然后看着吴老三又说：“那三哥信不信只要我愿意只需一个月时间我就能挣来一份比这更大的家产？”

　　吴老三听了就想冷笑着反驳但随即却是想起了陈然的赌术，陈然和张红军对赌的时候他可是亲眼所见的，虽然赌三公的时候他没看出陈然怎么赢的，但后来的赌色子却是看的清的不能再清了。

　　“指望你的赌术吗？那到时候可别死都不知道怎么死的……”

　　赌术厉害的确不愁钱花，但这只是相对普通人来说的，想要指望这个发财显然不行，上次和张红军对赌那是机缘巧合再加上都不知道陈然有一手赌术而若是知道了陈然的赌术那显然就没人敢和陈然赌了，去赌场里赌显然更不行，你稍微赢一点钱赌场的人就知道了，接着碰见正牌的赌场会送你一笔钱让你走人，而碰见了心黑的……

　　若不是如此，知道了陈然赌术这么厉害，吴老三自个恐怕都想攒和着陈然跑到澳门的赌场里赚些钱花花了。

　　陈然没有和吴老三争辩，只是不置可否的笑了笑，赌术的确是来钱快，但他从来没有指望这个去挣钱。

　　其实想想他能够挣钱的方法还是很多的，只是有些挣钱的速度太慢了他等不及，还有些则是他现在本钱不够无法插手进去。

　　看来要好好地想一想都有哪些他能够利用的挣钱法子了。

　　“暂且不说我们吴家，老爷子知道了你和五妹的事情南边的那位恐怕很快也会知道，他可不是心慈手软的人，背后不但有南洋各大世家支持还有几乎遍布全国的太子党为他效力，虽然经过上面连续不断地打压把他的势力范围压缩至了海南一带，但这只是表面，还有他重建的龙堂手底下能人无数随便派出来一位恐怕都能要了你的命……”

　　吴老三本来是拿南边那位吓唬陈然的，但说着说着却放缓了语气。

　　陈然自然看得出来吴老三表面是在吓唬自己，但实际上却是在提醒自己的。

　　“兵来将挡水来土掩，他想要我的命还没那么容易。”陈然语气仍然很淡然，他担心的只是自己身边的人，对自己却一点也不担心，而身边的人……他背后有总参还有何家荣家，对方只要有一点的顾忌恐怕都不敢直接对他的家人动手，当然，也不能掉以轻心，那人不会可不代表其手下也不会。

　　吴老三看着陈然没说话似乎是在看陈然到底有什么底气的。

　　“怎么了这是？”两人刚沉默下来旁边就传来了一道询问声。

　　陈然抬头一看却是一位四十多岁看起来颇有气度的中年男人站在他们座位旁边问的。

　　陈然不认识对方就没说话。

　　“这是我二姑父杨星河。”见到陈然不认识，吴老三就给陈然介绍着说，“会所，拍卖公司都是二姑父开的。”

　　“杨先生好。”陈然嘴上问着好，心里却吃惊了一下，之前他就听小玉说过她这个二姑父，据说是她二姑下乡的时候认识的，其人也是乡下穷苦人家出身，上完了初中就在他们本地的一个小学里当起了小学教师，后来小玉的二姑下乡到了他们那个地方两人才认识然后走到一起的，再后来知青返城若不是小玉二姑当时已经怀了对方的孩子加上小玉二姑以死相逼恐怕……最后两人虽然没被吴家逼开但也为此没少受吴家的气。

　　按这样的说法小玉的二姑父应该只是一个普通的小学教师而已，虽然后来也算是在京城立了业，但却也谈不上有多大的本事，可眼前的杨星河却超出了陈然的认识。

　　只是看了一眼陈然就看出了对方不是个简单人物，其他的不说，只说其身上的气息……陈然在对方身上感觉到了一种很凌厉却又很玄妙的气息……

　　这一切的一切无不说明小玉的这个二姑父是练武之人，还是个高手，只不过是对方好像是懂得一些收敛气息的法子把自己的气息收敛了起来。

　　这也是陈然，换了一般的练武之人恐怕根本察觉不出来对方练过武，即便是这方面的高手顶多也就是从其他方面看出对方有点武术的底子。

　　“你就是陈然吧？”杨星河饶有兴趣的盯着陈然看了又看，随后感叹般的说：“真像，如果我那位故人还在的话你们两个站到一起还真不好分辨……”

　　他看着陈然虽然很感兴趣的样子但却并没有惊讶，这显然说明他已经见过陈然的样子了，想到这个会所就是他开的，陈然知道对方刚才必然是在监控室里看到了自己才过来的。

　　“真像什么？”吴老三奇怪的问。

　　“像我的一位故人。”杨星河边在陈然旁边坐下来边看着陈然说道。

　　吴老三听了就奇怪地看了看陈然不过也没怎么在意，他虽然和他这个二姑父关系不错，但心里终归还是有些瞧不上对方，自然更不会在意对方的一位故人。

　　对方看着陈然的眼神很别样，不过陈然没奇怪，只当是对方看着他的时候想起了那个和他长得很像的王宏宇。

　　“看来我和杨先生的那位故人真的很像，只要是见过那位王先生的再见了我都会问我是不是姓王……”

　　陈然现在对那位长得和他很像的王宏宇是越来越好奇了，一是不止一人见了他问他是不是姓王这说明了两人是真的长得很像，二是他现在越发的怀疑苗师傅那般照顾他也是他和王宏宇长得像的原因。

　　他清楚的记得苗师傅第一次见到他的时候神情也怔了怔，虽然苗师傅并没问他是不是姓王，可是他又没和苗师傅见过面苗师傅见了他为何会怔了怔呢，为此他还特意的问过他的父母问他们认识不认识苗师傅但他父母都说不认识，他还问过苗洪涛，事实证明苗师傅和他家根本就没一点的关系，那苗师傅为何会那般的对他呢，即便是苗师傅和他家里有点什么关系，可他长得和他父亲又不太像怎么可能第一次见了他就认出了他呢。

　　陈然以前还想过苗师傅那般对他是不是小玉的原因，但苗师傅第一次见他的时候他还不认识小玉的，后来他也问过小玉根本没这回事。

　　他还曾想过是不是梁伯的原因，但梁伯从未和他提起过苗师傅，而且即便是梁伯托了苗师傅照顾他，可苗师傅对他的态度也超出了那种“照顾”，苗师傅更不会第一眼见到他就认出了他……

　　究其这些原因，自从上次见了小玉的二姑对方也问他是不是姓王之后，他就一直想着苗师傅那般对他是不是也是他和王宏宇长得像的原因。

　　“叫我杨叔吧。”杨星河先是让陈然改了口，然后就问陈然说：“这么说还有人问你是不是姓王了？”

　　陈然点了点头，“我去云南的时候一家石雕店的老板见了我也问我是不是姓王……”

　　“石雕店？”杨星河皱眉想了想，但似乎并没有想出什么。

　　“杨叔认识不认识一位姓苗的师傅，苗师傅家族是御厨家族，他本人在玉泉山当过厨子，后来回到了中原……”杨星河认识不认识那位石雕的老板，陈然并不怎么关注，他关注的是杨星河认识不认识苗师傅。

　　“不认识。”杨星河对苗师傅显然一点印象都没，不然不会只是一想就摇头的，摇头之后他便黯然的说：“我和我那位故人相处时间并不长，当时他只是一人流落到了我们那里，后来呆了不足一年时间他就离开了，之后我就再也没见过他，这些年我一直在找他，但始终杳无音讯。”

　　“对了那位苗师傅也问你是不是姓王了？”杨星河说完之后马上就问道。

　　“那倒没有，只是因为我和他非亲非故的他见了我之后对我很照顾才这么问的。”陈然摇了摇头，接着似乎是看出了杨星河想问什么，就无奈地摇头笑道：“我现在已经联系不上他了，也不知他去了哪里。”

　　杨星河看着陈然呆了呆，随即目光闪了闪似乎是想说什么但最终还是忍住了笑了笑说：“恐怕我那位故人的朋友们见了你都会对你百般照顾的，这对你来说倒是件好事，不过我那位故人不是普通人物，他当时流落到我们那里好像就是因为有人在对付他，若是让对付他的人见了你恐怕会联想到其他方面上去然后……”

　　联想到什么方面上去，杨星河没有明说，但意思却很明确。

　　陈然听了杨星河的话似乎是被吓住了以至于皱起了眉头。

　　“我手底下有个小黑，他跟着一位拳术宗师练过几年功夫我让他跟着你怎么样？”看到陈然皱眉，杨星河就借机说道。

　　“姑父，那个小黑我可是问你要过几次了。”没等陈然回答，一边的吴老三就脸色一变的哼了一声，本来他对杨星河说的那位故人并不感兴趣，但听了两人说的感觉挺有意思不知不觉的就听了进去，可让他没想到的是陈然刚和杨星河见面杨星河竟然就要把小黑送给陈然当保镖。

　　杨星河手底下有这么一个会所还有个拍卖公司像这样的产业都是需要高手坐镇的，小黑就是几年前杨星河招来的，手上功夫很厉害，他二哥在军队里也是打遍军中精英的兵王级别人物了，但却拿不下这个小黑，两人打了一场尽管没分出胜负，但他却知道他二哥受了重伤胳膊废了半个月才恢复正常。

　　他当时在做药材生意，因为要经常和三教九流的人打交道知道了小黑的厉害他就挖空了心思想让小黑给他当保镖，可每次都被杨星河以会所需要小黑坐镇为由把他拒绝了，他甚至还私底下找了小黑可小黑也都以杨星河对其有救命之恩为由拒绝了让他一点办法也没有，可现在他怎么也没想到陈然刚和杨星河见面杨星河就把小黑让给了陈然，这让他情以何堪？

　　杨星河没有搭理吴老三，只是看着陈然。

　　陈然却眉头皱的更深了，他皱眉头自然不是因为被吓住，而是杨星河对他的态度还有杨星河刚才说的话……

　　上次见小玉二姑的时候，陈然就和小玉二姑说过他和那个王宏宇没一点的关系，两人即使是长得像也只是碰巧罢了，他说的这话小玉的二姑不可能不对杨星河说的。

　　而现在杨星河对他的态度虽然没有苗师傅对他的那么明显，对方似乎是刻意的掩饰了这一点，但对方的举动却还是表明了对方对他的态度不是一般的态度。

　　他和王宏宇真的只是碰巧长得像这么简单吗？

　　虽然陈然很不愿意去想，但却无法不去想……

　　另外对于那位王宏宇，杨星河知道的显然要比小玉二姑知道的多，他刚才那句话明显是在提醒自己让王宏宇的仇家看到了自己对方会怀疑自己的身份然后对付自己的。

　　杨星河说王宏宇不是普通人，那他身上的功夫是跟着王宏宇学的？

　　苗师傅，王宏宇……现在又出来了个杨星河。

　　募得，陈然突然想起了在地底时候那道巨门之上的壁画，根据当时的情景那上面的壁画都是真实的，只要在那里出现过就会出现在壁画中，当时在那些壁画里他还看到了苗师傅的身影。

　　苗师傅在的那副壁画里有五个人，如果苗师傅是因为他和王宏宇长得像才那般对他的，那那副壁画里的五个人应该有一个是王宏宇吧？

　　只可惜他只看到了上面两人的面貌，其中一个是苗师傅，另外一个却是不认识是谁，还有个女子却是蒙着面的。

　　……

　　吴老三黑着脸气得不行，杨星河看着陈然没说话，陈然皱着眉头在想事情一时三人倒是冷场了下来，不过很快三人的冷场就被拍卖厅里高低起伏的叫喊声给打断了。

　　……

　　陈然吴老三两人说话拍卖厅里的拍卖却一直在进行着，陈然来的时候拍卖会就已经进行了一大段了这时候已经到了压铸的时候了。

　　陈然来的时候拍卖的是一副张大千的画，接着拍卖的则是一株五百年年份的野生人参，再接着则是一块白色的龙涎香。

　　张大千的画和五百年份的野生人参自不用说都拍卖出了高价，而龙涎香放到这两种的后面更不用说，特别是这块龙涎香还是白色的说是无价之宝也不为过了。

　　最早发现龙涎香是从抹香鲸身上产生这个秘密的不是中国，但中国却是世界上最早出现龙涎香的国家。

　　汉代，渔民在海里捞到一些灰白色清香四溢的蜡状漂流物，这就是经过多年自然变性的成品龙涎香。从几千克到几十千克不等，有一股强烈的腥臭味，但干燥后却能发出持久的香气，点燃时更是香味四溢，比麝香还香。

　　当地的一些官员，收购后当着宝物贡献给皇上，在宫廷里用作香料，或作为药物。

　　当时，谁也不知道这是什么宝物，请教宫中的“化学家”炼丹术士，他们认为这是海里的“龙”在睡觉时流出的口水，滴到海水中凝固起来，经过天长日久，成了“龙涎香”。

　　也有人说，在殷商和周代，人们已将龙涎、麝香与植物香料混合后做成香囊，挂在床头或身上。

　　不过随着时代的进步，一个个自然之谜被揭开，大家认为龙涎香是“龙”的口水的说法不科学，于是就产生了各种各样的猜想：有人认为它是海底火山喷发形成的；有的说是海岛上鸟粪飘入水中，经过长时间的风化而成的；有的说这是蜂蜡，在海水中经过漫长的漂浮生成；还有的说这是一种特殊的真菌。

　　龙涎香也激起了海洋生物学家的兴趣，经过不断的研究，大家认为这是一种巨大的海洋动物肠道分泌物，至于是什么动物分泌的，一直没有弄清楚。

　　真正发现龙诞香秘密的是沙特阿拉伯科特拉岛的渔民，这个岛屿上的淡民主要以捕抹香鲸为生，龙涎香其实是抹香鲸的排泄物，有一次，一位老渔民在剖开一条抹香鲸的肠道时，现了一块龙涎香。

　　当时，渔民们认为这是它从海面吞食的，并没有当着一回事，但这消息不胫而走，引起了海洋生物学家的高度重视，他们立即进行深入的研究，终于解开了龙涎香之谜。

　　原来，大乌贼和章鱼口中有坚韧的角质颚和舌齿，很不容易消化，当抹香鲸吞食大型软体动物后，颚和舌齿在胃肠内积聚，刺激了肠道，肠道就分泌出一种特殊的蜡状物，将食物的残核包起来，慢慢地就形成了龙涎香。

　　科学家曾在一头十八米长的抹香鲸的肠道中，安现了肠液与异物的凝结块，认为这是龙涎香的开端，有的抹香鲸会将凝结物呕吐出来，有的会从肠道排出体外，仅有少部分抹香鲸将龙涎香留在体内。

　　排入海中的龙涎香起初为浅黑色，在海水的作用下，渐渐地变为灰色、浅灰色，最后成为白色，白色的龙涎香品质最好，它要经过百年以上海水的浸泡，将杂质全漂出来，才能成为龙涎香中的上品。

　　从被打死的抹香鲸的肠道中取出的龙涎香是没有任何价值的，它必须在海水中漂浮浸泡几十年才会获得高昂的身份，有的龙涎香块在海水中浸泡长达百年以上。

　　自古以来，龙涎香的价格昂贵，差不多与黄金等价，如果捡到白色的龙涎香，更是无价之宝。

　　眼前的这块龙涎香就是白色的，龙涎香不但是香料，还有很大的药用价值所以这块龙涎香最终拍出了一亿两千万的天价。

　　杨星河手底下的拍卖行虽然规模不算大，但这间拍卖厅装修的却很豪华，在拍卖的时候也不需要喊价身前都有加价的加价器，想要加价只需按一下就行了，不但台上的大屏幕会显示，拍卖的拍卖师看到也会把价格报出来，所以之前拍卖厅里虽然说话的声音很多，但却并没有人大喊大叫，大声说的只有前面的拍卖师还有不断响起的“迪迪……”声。

　　不过在拍卖了龙涎香之后开始拍卖最后一件的时候拍卖厅里的窃窃私语声却一下子消失了，拍卖师喊了拍卖之后拍卖厅里就迪迪响个不停以至于拍卖师连报价的时间都没，而再接着也不知谁起了头突然大声地喊了出来结果就引得其他人在加价的时候也不禁大声地叫喊着起来。

　　“一个亿！”

　　“一亿两千万！”

　　“一亿五千万！”

　　“两个亿……”

　　……

　　火爆的场面一下子把陈然三人的注意力也都吸引了过去。


第711章 唐密

　　陈然向前一看发现拍卖的竟然是一块厚厚的金砖。

　　“这是一本纯金打造的经书，据说是唐密金书……”不等陈然奇怪，在一边的杨星河就低声对他介绍说，说完，怕他不知道什么是唐密金书就又说道：“唐密就是汉传密宗，纯正密宗是在唐朝正式传入和发扬光大的，所以正统密宗又被称为唐密，唐密发展到唐武宗时期因政治原因几乎被灭宗，余留下来的唐密传人因唐朝的灭佛行动就有明面转入了地下，收徒也从广收佛徒变成了每一代唐密传人灌顶给下一代唐密传人的代代单传，据说上一代的唐密传人出现还是几百年前的事情，从那以后就再也没有唐密传人出现了，倒是有了个从日本传回来的东密，这本金书就是正统唐密传人代代单传的唐密金书，拍卖会上的这些道士和尚都是冲着这本金书来的……”

　　陈然点了点头，怪不得会有和尚喇嘛来参加这样的拍卖会。

　　之前他还真没听说过唐密，只知道藏族的密宗很出名，现在只要提起密宗一般都是说的藏族密宗。

　　“五个亿！”

　　杨星河对陈然介绍的这短短的时间里，金书的报价就被人喊到了五个亿，五个亿的价格一出，热闹的场面一时倒是冷清了下来，似乎大家都冷静了一下，台前的拍卖师也终于有了开口的机会。

　　陈然也趁着这个机会观察了一下金书，对这样来历神秘的东西他还是很感兴趣的，虽然他并没有在这本金书上察觉到任何的气息。

　　陈然放出精神力探查了过去，正如杨星河所说，这块看似金砖的东西却是一本经书，因为一页一页的摞起来才使得它看上去就像金砖一般。

　　金书每一页都极薄，足足有八十一页，每一页佛经之上都刻满了文字，还有一些图像，上面都是经文，别说陈然不认识上面的文字了就是认识恐怕也看不懂。

　　这好像就是一本普普通通的金书，陈然没看出特别的东西也就失去了查看的兴致，不过就在他把精神力往回收的时候却发现金书的下面竟然传来的了淡淡的金光。

　　陈然一怔随即就探查了过去，结果让他意外的是并不是金书在发金光，而是包着金书的布皮在发金光。

　　而在陈然把精神力探进布皮之后，金光一闪，布皮就突然金光大盛，然后这金光就漂浮了起来化成了一个个的金色字符，不但有金色字符出现还出现了或卧或坐的金色小人……

　　陈然吃了一惊，但很快就镇静了下来，因为这并不是他第一次经历这样的事情了，在去鬼熊岭的时候他就经历过这样的阵仗。

　　和那次不同的是那次只是出现了一首诗就再也没了，而这次却不断的漂浮起了金色字符甚至还有金色小人这样的图像。

　　有着丁典记忆的陈然只是一看就知道这些金色小人和字符都是各种各样的修炼法门。

　　陈然眼睛顿时就亮了一下。

　　显然，包裹着金书的这块布皮才是唐密的真正传承，那本金书只是传给世人的普通经书而已。

　　眼看拍卖很快就会结束，而布皮还好似无穷无尽般的漂浮出金色字符和一个又一个的金色小人，陈然眉头一皱就趴向杨星河耳边低语了一声。

　　杨星河诧异地看了陈然一眼，不过随即就点了点头，也不多说站了起来往拍卖台走了过去。

　　“你在搞什么鬼？”吴老三看了看离去的杨星河就看向陈然皱起眉头问道，他这会对陈然和杨星河不是一般的不满，他和杨星河是亲戚关系两人平时关系也算是不错按说应该是他和杨星河关系近才对，可现在倒好，杨星河和陈然第一次见面两人竟然就整到一块去了，关系比他和杨星河还要亲近。

　　陈然摇摇头没搭理他，这会拍卖还在进行，虽然经过一阵的淘汰喊价的人少了，气氛也没那么激烈了，但每次加价却加的多了，不是加的五千万就是直接加了一个亿。

　　当价格被喊到九个亿的时候就只有两个人在竞争了，随后另外一个人又喊了一下，结果喊价的那位干脆利落的又加了上来，看这人喊价喊的这么硬对方可能自知自己财力比不过对方然后显然是有点犹豫了，他们是想得到金书，可明知竞争不过还恶性的叫价那便宜的只会是拍卖金书的人和拍卖公司，大家又不是仇人，相反，还都是某个圈子内的人……

　　最后两家也不知怎么商量的似乎是达成了妥协最终以十一个亿的价格拍卖了出去。

　　陈然对金书拍卖给了谁并不太感兴趣，金书就是一本普通的经书而已，顶多也就是金子打造的经书，再或者是上面可能包含了一些唐密失传的经文和教义，但陈然对那个并不感兴趣，他感兴趣的是唐密的修炼法门。

　　虽然丁典的记忆里也有一些修炼法门，但这种东西又怎会嫌少……

　　拍卖结束陈然就盯着前面的杨星河看着，杨星河果然按照他说的只是把金书装在了盒子里交给了对方，而那块包裹着金书的布皮却不引人注意的留了下来。

　　除了陈然之外其他人一点也没发现杨星河的这个小动作。

　　见到没人发现陈然也放了心，杨星河和几个拍卖行的常客寒暄了几句就对陈然点了点头然后出了拍卖大厅，吴老三虽然没发现杨星河的小动作但却知道杨星河肯定是瞒着他干了什么所以狐疑地看了看陈然就带着陈然一起跟了出去。

　　吴老三把陈然带到一个房间的时候杨星河已经在房间等着了，除了杨星河之外还有个二十七八岁的黑瘦青年。

　　“是这个吧？”

　　见到陈然进来，杨星河就站起来把皮布递给了陈然。

　　“多谢杨叔。”陈然一边接过来一边对杨星河道了谢。

　　“举手之劳。”杨星河笑着摇头。

　　“你要这个做什么？”陈然刚把东西拿到手吴老三就先要过去看了一下，刚才他不知道陈然让杨星河做了什么现在见到了东西自然知道了，陈然莫名其妙的要包金书的布皮显然让他很奇怪。

　　奇怪的显然不止吴老三，杨星河和那个黑瘦青年也很奇怪，这块布皮两人都看过了除了上面有“唐密金书”四个楷书字体的字迹之外其他什么也没，不过两人虽然奇怪却也只是心里奇怪一下而已，他们自然不会像吴老三这般的询问陈然的。

　　“这皮布不是一般的皮布，不怕水侵不怕火烧还特别结实，一般的武器在上面划一下一点痕迹都不会留下用来保存东西再好不过了。”陈然半真半假地说道。

　　是不是真的不怕水侵不怕火烧陈然也不确定，但这皮布很结实他却能确定，却是根据他的精神力探查的难易程度知道的。

　　金书是唐朝年间的，这块皮布也是唐朝年间的，既然放到现在还没腐烂那不怕水侵是必然的，至于怕不怕火烧那就不知道了。

　　“原来如此，那倒也是个宝贝。”杨星河点点头。

　　吴老三显然还有点怀疑，不过陈然哪里管他怎么想，任他怎么看他也看不出什么。

　　随后杨星河就一边招待陈然喝茶一边和陈然说起了话，陈然原以为杨星河也会像小玉二姑那样会问问他的家世情况的，但杨星河始终都没提这方面的问题，也没再提起那个和他长得很像的王宏宇。

　　杨星河先是问了问陈然和小玉认识的过程然后就说起了矿产公司的事情，原来吴老三把他叫来除了和他说吴家老爷子知道他和小玉的事情之外还有个事那就是杨星河也打算加入他们准备组建的矿产公司中来。

　　对于杨星河的加入，陈然不但没不高兴相反还很支持，不是因为杨星河和他的“特别”关系，而是因为矿产公司的特殊性，这种公司很大程度上都要靠关系公关不是一个人或者两个人能搞得起来的，再一个他肯定无法参与到矿产公司的管理中来的，而吴老三……能力或许有的，可身上的缺点却也很明显。

　　陈然虽然是第一次和杨星河见面，但却能看得出来杨星河是一个很稳重的人，有杨星河在的话，那自然最好不过了。

　　另外，抛开其他的，杨星河还是小玉的姑父，家人……他答应和吴老三一起开矿产公司说到底还不是因为小玉……虽然不管是吴老三还是杨星河对小玉和他的事情都说不上话，但他并没想着让他们给他说话，这种事主要还是看他自己，指望别人是不行的，他看重的还是他们和小玉的关系好……

　　吴老三已经选好了要收购的金矿公司了，这个公司旗下现在还有两个金矿在开采收购下来大概需要十几个亿。

　　对此陈然也没什么意见，不过在问了问情况之后他要求在收购之前他要先去矿场实地考察一下。

　　这个自然没什么好说的，陈然不说也要去实地考察的。

　　说了个差不多的时候陈然就接到了杨世杰的电话，在出了张红军栽赃事情之后他就给杨世杰打了电话让杨世杰把霸王带到京城来，另外再从训练的保安中抽选出十人也带来。

　　把霸王带到京城来却是给曹慧瑶做保镖的，本来陈然是想着给曹慧瑶找女保镖的，但一时却不好找，也不是不好找，想找还是很容易的，可随便聘请来的怎会可靠，特别是曹慧瑶进了公司届时和他在一起的时候肯定要接触很多秘密的。

　　陈然暂时只能让霸王先跟着曹慧瑶了，有了合适的再换就是。

　　至于抽选出来的十个保安却是打算安插进公司的，陈然不但要安插保安还要安插各阶层的管理，不过这个权力他打算让给曹慧瑶，他只要管好公司的安全就行了。

　　接到杨世杰的电话，陈然就打算离开，临别的时候杨星河倒是又对他说起了让小黑给他当保镖的事情，不过被他以他身边已经有保镖为由拒绝了。

　　暂且不说他需要不需要保镖，就算需要他自己也有人，又怎会让一个还不知来历的外人跟着自己？而且杨总长给他安排警卫员他也都拒绝了的。

　　杨星河似乎也知道双方才第一次见面……所以在陈然拒绝之后就没再多提。

　　告别杨星河和吴老三，陈然就去高铁站接杨世杰他们，不过很快他就发现后面有辆车似乎一直在跟着他。


第712章 跟踪

　　跟着陈然的是一辆黑色奔驰车。

　　陈然发现这辆车跟着自己是因为他开车从中国会所停车场出来的时候正好这辆车从外面进来两辆车走了个迎面头让他迎面看到了这辆车，然后在出了会所之后他无意之中又看到了这辆车，再接着他就发现这辆车似乎一直在跟着自己。

　　如果是往常时候或许他并不会注意到这一点，但不管是张红军的事情还是吴老三和他说的那位都让他心里多了几分警惕。

　　注意到对方之后，陈然首先在对方靠近自己之时放出精神力查探了一下对方车内的情况。

　　车内只有一个人，也就是开车的司机，男子，三十多岁，戴着个没有帽檐的像是头巾一般的帽子，耳朵上夹着个蓝牙耳机但里面没有声音，从外表看上去一切都很正常也很普通，虽然对方在盯着前面看，但这并不能说明什么，开着车的不盯着前面看难道还盯着后面看？

　　陈然在对方身上搜查了一下从对方的身份证和驾驶证上得知对方叫关成黑龙江人，其他的就没什么了。

　　没有搜到有用的东西，一时陈然也无法确定对方到底是不是在跟踪自己，不过想要确定这一点倒也简单，见到前面有个烟酒店他就把车开过去下车进了烟酒店。

　　陈然没在烟酒店多呆几分钟后就拿着两条中华烟出来了。

　　而到了这时候陈然已经百分之一百的确定了对方是在跟踪自己，虽然对方是个跟踪高手表现得很自然也很小心，但在他精神力的探查下一切都是徒劳的。

　　确定了对方是跟踪自己的，那接下来需要确定的就是对方的目的和背后指使的人了。

　　目的无外乎有两个，一个是想对自己动手，一个是跟踪调查自己。

　　而背后指使的人也无外乎就那些，首当其冲的就是张红军还有那几个公子哥背后的人，其次是吴家，再则是南边的那位太子。

　　其实陈然首先想到的并不是这三方，而是杨星河，虽然杨星河因王宏宇对他态度很好，但人心隔肚皮谁知对方说的是真是假，而两人在一起的时候他明显的感觉到了杨星河似乎对他有所隐瞒。

　　特别是他到会所的事情只有吴老三和杨星河知道。

　　不过随即陈然就把他排除了，这却是因为陈然想到他现在面对的人都不是普通人，他的座驾并不是秘密，对于现在他面对的这些人来说通过他的座驾轻而易举就能查到他的行踪，这一点从他从会所出来正好和对方碰头就能说明，他在会所呆的时间并不长，这辆奔驰车显然是通过某种渠道知道他来了会所然后赶过来的。

　　从另一方面来说，杨星河也实在是没有这个动机，不管杨星河对他有什么目的，都没必要这样跟踪调查他。

　　陈然确认了对方是跟踪自己的之后没打算惊动对方，他倒想看看对方跟踪他有什么目的，还有虽然没在对方身上搜到有用的东西，但他不相信对方背后的主使人会一直不联系对方，只要双方互相联系那他就能知道是谁派人跟踪他的了。

　　所以对方在后面跟着他，他则在前面监视着对方。

　　当然，监视着的时候陈然该去车站还去车站。

　　没让陈然失望，中国会所在西郊的五环，陈然要去的西站也在西环，只不过是在三环，刚过了四环没多久对方的电话就响了起来。

　　“目标在什么位置？”电话里传来了一个有点嘶哑的声音。

　　“刚过南沙窝桥。”

　　“先不要管他了，红狼被关进了虎牢，为了以防万一你现在马上去西山别墅看看能不能找到那些东西，找到了马上转移掉，找不到你就马上离开，记住，不管有没有找到，短时间内你都不要露头了，最好是出国避避风头。”

　　说完就挂了电话，随后没多久跟着陈然的奔驰车就掉头而去。

　　“红狼？”

　　陈然怔了又怔，他本以为跟着自己的是张红军背后的张家还有那几个公子哥的家人或者是吴家或者是那位太子这三方面派来的人，却没想到三方都不是。

　　当然，也不能说都不是，起码对方是“红狼”背后的人。

　　红狼是哪个？不用想，陈然就想到了是张红军。

　　张红军就是张红军，现在对方却说是“红狼”，那“红狼”不是张红军的外号就是张红军的代号，可没听说过张红军有个“红狼”的外号啊。

　　不管这个“红狼”是张红军的外号还是其代号从两人的谈话里无疑都能看出这里面有问题。

　　几乎是奔驰掉头的同时，奥迪也紧跟着掉头跟了上去。

　　刚才是对方跟踪陈然，现在却是换成了陈然跟踪对方。

　　陈然知道对方在这方面很有经验就不敢跟得太紧，但对方的速度太快这会还正是车流高峰期他怕跟丢于是就唤醒了陷入休眠的血蛊打开车窗让其跟了上去。

　　在山里的时候陈然任血蛊随便乱跑，回到了城市里陈然就不敢让其乱跑了所以一直都把血蛊带在了自己身上，只要不召唤它，它都处于休眠中。

　　血蛊速度很快没过一会儿就追上了对方然后吸附在了车身上。

　　有着血蛊的感应在，陈然就没必要追那么紧了。

　　陈然给苏文洋打了个电话让他帮自己先去安排一下杨世杰他们。

　　……

　　跟着对方来到西山别墅的时候天已经黑了下来，到了别墅门口门卫给了他一个牌子就放他进去了，而在这个时候他跟踪的目标关成则提着一个工具包进了一座别墅内。

　　从两人的谈话里，陈然知道对方是来找东西的，所以他把车停在一个不起眼的地方就暗中观察起来。

　　关成对这座别墅显然很熟悉，熟门熟路的就到了别墅的书房，只是很可惜的是他把书房翻了一个遍也没找到他想要的东西，接着他就又到卧室里翻找起来很快他就在一个柜门里找到了一个保险柜。

　　关成明显并没有保险柜的钥匙和密码，但他从他提着的工具包里拿出了一个就好像是购物时候银行卡刷卡的刷卡机一般的东西吸附在密码器上随便调制了几下只听滴滴的几声保险柜竟然就被打开了。

　　保险柜打开就见到里面存放了大量的现金，现金显然并不是关成想要的，另外还有一些文件和药品，文件关成翻看了一下就又放了进去，倒是那些药物关成多看了一会。

　　不过这些显然都不是关成想要找的东西，所以他又在卧室里翻找起来，只是找了个遍也没再找到其他东西。

　　没找到，关成最终明显是放弃了，也不再找了，他把保险柜的现金和药物还有文件都装到了包里然后把被他翻乱的房间随便的整理了一下提着包就走。

　　观察到这里，陈然就知道关成要跑了，刚才的电话里那人让关成不管找到没找到以后就不要露头了还让其出国避风头，若是让其跑了那恐怕就再也抓不到他了。

　　于公于私陈然显然都不能让其跑掉。

　　就在陈然下车要去拦截关成的时候眼前却突然闪过了一道光线，闪过第一道光线他没怎么在意，可又闪过一道光线的时候就引起他的注意了。

　　光线是从关成进的别墅斜对面的别墅闪过来的，陈然表面上不动声色私下里却立刻释放出精神力探查了过去。

　　这一查却让他忍不住心中一惊，在斜对面别墅二楼的一个房间竟然有人在后窗用望远镜观察自己。

　　房间里一共有两个人，其中一个穿着一身黑西装戴着一副金丝眼镜看上去很斯文，另外一个穿着比较随意上身穿了个大花布衫体型相对的来说比较雄壮，两人大概都三四十岁左右的样子。

　　此时此刻正是穿大花布衫的男子在通过望远镜观察陈然。

　　正在陈然不动声色的要查看对方身份之时对方却突然开口说了话。

　　先说话的正是观察陈然的男子，只见他扭头问那个西装男子说：“你确定这个人就是老板让蝴蝶跟踪的那个人？”

　　“老板让我发的照片给的蝴蝶还让我查了他的车能有错吗？”西装男子哼声说。

　　“这么说蝴蝶已经暴露了？”花布衫男子脸色很是阴沉。

　　西装男子显然是猜到了花布衫男子的想法连忙劝住他说：“你还是把这里的情况告诉老板看他怎么说吧。”

　　花布衫男子点点头，转身边拿出手机边说：“你先盯着他们。”说着就到了一边拿出手机拨通了一个保存名为姐夫的电话。

　　同时，也在观察着他们的陈然立刻把保存名下面的手机号默记了下来。

　　“姐夫，蝴蝶被人跟踪了，不过跟踪的只有一个人，就是您让蝴蝶跟踪调查的那小子，他只有一个人，您看要不要我连带着把他也干掉？”

　　花布衫男子长话短说的把事情一说就问他的姐夫要不要把陈然也一起干掉，听得陈然眉头一皱，不过对方的这句话却也告诉了他好几个信息，首先那就是确认了关成就是他们说的蝴蝶，其次正是花布衫男子的姐夫让关成也就是蝴蝶跟踪调查的自己，给关成打电话让关成来这里找东西的人如果没猜错的话就是花布衫男子的姐夫，另外，对方派关成来这座别墅找东西的同时还派了人在暗中监视关成，甚至是他们还打算干掉关成。

　　红狼，蝴蝶……这明显是他们的代号，什么人才会用代号互相的称呼？拥有组织的人。

　　这是一个什么样的组织？

　　陈然不知道，但他知道他现在已经无意之中招惹上了这个组织，张红军是这个组织的人，张红军曾对那几个公子哥说过不要让他们招惹自己说他已经有了对付自己的计划，这个计划是让这个组织对付自己吗？

　　和张红军的矛盾已不可化解，而张红军又是这个组织的人，现在这个组织已经盯上了自己，现在陈然唯一能做的无疑就是查找出对方然后将其除掉。

　　花布衫男子说完电话另一端却是沉默了一阵才开了口。


第713章 天网

　　“不要轻举妄动，我没和蝴蝶见过面，联系的手机也是加密的，就算是当面他也认不出我来，既然蝴蝶已经暴露那西山别墅已经不安全了，你们想办法撤回来吧，记住，撤回来的时候不要引起人注意。”

　　电话另一端的声音并不是陈然听到的打给关成的那人的声音，不过很快陈然就释然了，对方说联系的手机是加密的想必就是说通话的声音经过了加密和真人的声音不一样吧。

　　以现在的科技想要做到这一点别说是这些神秘组织的人了，就是平常人都能在网上买到。

　　不过虽然如此，但陈然还是对这个组织越来越好奇了，成员都以代号相称，而成员之间相互的竟然连面都没见过……

　　什么样的组织这么严谨？

　　莫非是碰到其他国家的间谍组织了？

　　虽然国家现在表面上很繁荣也很和谐，但私底下国内要说没有别国的间谍那显然不可能的。

　　花布衫男子挂了电话虽然对西装男子说了老板让他们撤，但显然他多少还有点不甘心又趴在望远镜前观望着起来。

　　而在对方挂了电话之后，陈然就不再管对方了，因为他已经查到了花布衫男子的身份，在他们房间里放着的有个皮包，皮包里不但有花布衫男子的各种证件还有一盒纯金打造的名片。

　　名片上的名字和花布衫男子身份证上的名字是一样的。

　　华雄集团副董事长陈虎。

　　有了这个还怕查不到对方转而查到他的姐夫……知道了他姐夫的身份那接下来无疑就好办了。

　　陈然刚才没有轻举妄动为的就是想知道关成还有监视关成的背后的人，如今对方已经跑不掉了那他也就没必要在意对方了，当前最主要的还是把想要逃跑的关成拿下。

　　反正花布衫男子也就是陈虎还有陈虎的姐夫他们都以为他不知道他们的存在，这样也正好，他们以为他不知道那他就假装不知道。

　　陈然也不管陈虎他们是不是在观察自己，从车里下来就向关成进的别墅走去，别墅的大门已经被关成打开了所以陈然直接就走了进去。

　　这一片的别墅虽然看上去豪华但户型却不大，也就是一个小洋楼带个小花园，陈然刚穿过花园到了别墅门前的阶梯下面关成就从别墅内提着包快步走了出来。

　　刚出来就见到外面站了个人，关成顿时就是一惊，在看清楚陈然的面貌之后更是心中大惊，但注意到陈然只有一人时他立刻就镇定了下来问陈然：“你找谁的？”

　　“找你。”陈然淡然说道。

　　“找我？”关成故作疑惑的问道，一边问着一边却下了台阶，“找我有什么事吗？”

　　“当然……”没等陈然说完关成就突然把手中的提包抛向了陈然，随后身体也跟着扑了上来。

　　面临关成突然的举动，陈然泰然自若动也未动只是在提包和关成一起袭来之时突然一个甩腿甩了上去。

　　砰！

　　一声巨响和一声闷哼，提包和关成的身子同时飞了出去砸在了别墅门口一边的圆形柱子上然后掉落在了阶梯上，提包则从阶梯上滚了下来。

　　关成斜躺在阶梯上嘴一张就是一口血液吐了出来，挣扎着想动一下却无能为力，只能一边吐着血一边惊恐地看着陈然提起皮包慢慢走近。

　　没等陈然走近关成就突然闷哼一声张嘴吐出一口黑色的血液，吐完之后他似乎是有点迷茫。

　　“忘记了告诉你我有个代号叫神农，落到我手上你想死都死不了。”陈然走到他跟前居高临下的望着他说道。

　　没吃过猪肉还没见过猪跑，这个人陈然留着还有用处，虽然他已经搜查了对方包括牙齿在内的全身都没发现毒药之类的东西，但他还是释放出了金光能量遍布了对方全身。

　　就在刚才关成手指上戴着的戒指突然蹦出了一根细针扎进了其体内接着关成就中了毒。

　　只可惜有着陈然在他就是想死也要看陈然答应不答应。

　　说完，也不管他怎么想，陈然直接上前把他弄晕了过去然后提着他又回到了别墅内。

　　花布衫男子也就是陈虎，虽然其姐夫让他们撤回去但两人并未离开，刚才的一幕两人却是看在了眼里。

　　一开始两人都没说话直到陈然提着关成进入别墅陈虎才咂咂嘴说：“蝴蝶这小子不是天网的A级特工吗？怎么这么不经打……”

　　“他是A级特工不假，但他并不是战斗人员。”虽然望远镜内已经失去了陈然的身影，但西装男子依然趴在望远镜前盯着，“不过我看过蝴蝶打黑拳的录像，他身手并不低，这么不经打只能说明对方太强了，看来我们情报工作做得不是太好，刚才蝴蝶在跟踪对方，现在对方一个人跟过来了这说明对方发现了蝴蝶的跟踪还反跟踪了过来，蝴蝶的身手或许不是最好的，但跟踪和潜伏的能力绝对是一流的，而现在蝴蝶竟然完全不知道他跟踪的人反跟踪上了他，这说明了什么？”

　　“这个人之前从未在京城出现过，我们除了知道他精通赌术之外其他的几乎一无所知，能让京城会所的那几个太子爷认作兄弟还让军方这么看重这其中必然有我们不知道的原因，在没调查清楚之前我们还是尽量避免和对方接触的好……”

　　陈虎脸色有些阴沉，等西装男子说完就哼唧一声说：“老板本来是想找个机会拉这小子下水为我们所用的，谁知道张红军这小子这么沉不住气不但把他自己弄进去了还坏了老板的好事。”

　　“蝴蝶暴露，红狼就算没暴露这下子恐怕也要暴露了，这几年我们拉拢的人都掌握在他手中，他这一暴露我们这几年可就白忙活了……”

　　“他才掌握了几个人？老板早就知道这小子不可靠，一早就做好了准备。”陈虎冷笑着说道。

　　……

　　“天网？”

　　陈然虽然没再去关注陈虎二人了，但却一直在监视着他们，陈虎的“蝴蝶是天网的A级特工”这句话立刻就引起了他的注意。

　　天网显然就是他们组织的名字了，不过听陈虎的语气似乎陈虎并不是天网组织的人？

　　陈然倒是没想到对方竟然还有拉他下水的打算，张红军说对付他的计划是不是就是想拉他下水呢。

　　陈然提着晕过去的关成直接到了二楼刚被关成搜查过的卧室。

　　关成没找到想要的东西不代表陈然找不到。

　　把关成往床上一扔，陈然鞋子也不脱就直接上了床然后来到了床头，这间卧室的床头背影墙装的是一块一块的灰色绒毛软包但中间的位置空了一格挂了一副欧洲画。

　　陈然把中间位置的欧洲画取了下来，取下来之后并没有出现暗洞之类的东西而是木材墙壁，不过把画取下来中间的位置就空档了下来。

　　接着陈然就把右手边的一块绒毛软包推到了中间空下来的位置，这情景就好像是魔方拼图一般，当然，陈然自然不是来拼图的，他是在找背景墙后面的秘密的。

　　在精神力的探查下，陈然根本就不用来回的试，把右边的推到中间，再把下面的推到上边空出来的位置，然后再下面的补上来，接着左边的推过来，然后再左边的也就是中间的往右一推————

　　这时就看到了一个空门。

　　但是这个空门往里边一点却有个保险门————需要密码还需要指纹。

　　看着这个保险门，陈然有点犯愁了，他没有密码，更没有这方面的技术，精神力倒是能探查的进去，也能看清楚保险门的组织结构，但是怎么打开呢。

　　陈然释放出了金光能量想试试看能不能用金光能量将其打开，不过没等他试好，回到他身上落在他肩头上的血蛊就嗖的一下飞过去趴在了保险门上。

　　等陈然注意到看过去的时候就见到保险门上出现了一个小母手指大小的洞口，而血蛊则钻进了洞口内。

　　陈然愣了一下，不过随即就想到了血蛊的另一种特殊能力————噬金。

　　就在陈然愣神的这一下，血蛊弄出来的洞口却在不断的变大，一开始只有小母手指那么大，眨眼间现在却已经变成了大母手指那么大，而接着还在不断的变大……

　　看到这一幕，陈然不由得笑了起来，他没想到血蛊还有这个功能，这简直比电锯还电锯，以这个保险门的硬度和厚度即便是用电锯恐怕也没那么容易就锯开一个口来。

　　血蛊这样做显然是想破开一个口让他也能进去的，但这得破出多大的口才能让他也能进去啊。

　　陈然收回了金光能量然后指引着血蛊去保险锁边沿上噬咬起来，血蛊的速度很快不一会儿就沿着保险锁噬咬了一圈。

　　这个保险门是两个小柜门合在一起然后保险锁在门中间的，血蛊沿着保险锁噬咬一圈就等于把整个保险锁给弄了出来。

　　等血蛊返回来，陈然抬脚在保险锁上跺了一下不但把保险锁给跺掉了两个小门也被跺开了。

　　……

　　至此这个在别人眼里安全之极的保险门就这样被主仆二人配合着以如此的方式给解决了。

　　保险门的后面却是一个暗室，陈然看了昏迷着的关成一眼就弯腰钻进了洞口。

　　钻进洞口之后便有个阶梯，虽然漆黑之中陈然的视力并不受影响，但看到小门旁边有电灯开关他还是顺手打开了。

　　开关一打开，整个暗室也就在灯光的照耀下明亮如白昼起来。


第714章 重大发现

　　灯光亮起之后，出现在眼前的却是一个不大的房间，房间里有床有沙发有电视还有冰柜看上去也就是一个普通的标间。

　　如果仅仅是用来住人的话陈然显然就不会进来了，他也没看其他的，直接熟门熟路的到了最里边的一排书柜前然后试着推动了一下中间的书柜。

　　但没推动，就好像是死的一般，不过陈然蹲下来在书柜下面摸索了一番再站起来拉便好像拉门一般的把书柜拉开了。

　　书柜拉开之后就出现了个小门，陈然一脚踏入了进去，映入眼帘的却是一个摆满了现代武器和装备的暗室。

　　陈然眉头微皱。

　　他虽然对军火不太了解，却也能分的清手枪冲锋枪和小炮，这里的军火竟然不但有冲锋枪阻击枪甚至还有迫击炮这样的重武器。

　　而这些军火明显还都是最新型的，京师重地，这些军火绝对不可能是从其他地方流落进来的，那唯一的可能就是从军队里弄出来的了。

　　政府和军队对武器的管控有多严是个中国人恐怕都知道。

　　陈然也没去多想，既然被他发现了那随后他把事情报给杨总长就行了，到时候杨总长自会查询武器的来源。

　　陈然又打开电灯开关，然后拉开了摆放军火柜台下面的柜门，柜门被打开，顿时就见到了一叠一叠的红艳艳的钞票，整整齐齐的摆满了整个柜门。

　　之前陈然就已经知道了里面是什么东西所以看到这些钞票也没太吃惊，虽然这一柜子的钞票没个一亿至少也有个六七千万了，但他现在又不是没见过钱自然不会钻到钱眼里。

　　只是看了一眼，陈然就打开了第二个柜门，入眼的赫然仍然是红色摆的满满的钞票，接着陈然又打开了第三个柜门，第四个柜门，第五个柜门，第六个柜门……整整六个柜门全部都是如此。

　　房间里围城一圈的柜架下半部分门口左右两边各有两个柜门，对着门的一边有三个，对着左边墙壁的也有三个，由此正好有十个柜门，每个柜门约莫一米高。

　　第七个柜门打开里面仍然有钞票，但只有一少部分，另外还有一些其他种类的钱币，以美元和欧元为主，不过不是很多，似乎是被人拿走了一些。

　　第八个柜门打开里面却是古玩字画，每个柜门都架了三层木板，这个柜门的下面一层却是一些小物件，比如陈然打开其中一个精致木盒看了一下里面是一块鸡血石印章，印章的名字是一个张姓名字，印章不止一块，有鸡血石的还有田黄石的，另外还有一些较为零散的钻石，全都装在一个小袋子里面，不过数量不是太多，剩下的也都是一些古玩老物件。

　　上面的两层则是书画，陈然随手抽出了一幅画卷打开竟然是徐扬的宫廷画。

　　徐扬是江苏苏州人，清代画家，字云亭，家住阊门内专诸巷，擅长人物、界画、花鸟草虫，画梅既苍劲又秀雅。

　　乾隆十六年弘历南巡至苏州，进画，得以供奉内廷。

　　说起大内供奉大家首先想到的恐怕就是大内高手，但事实上大内供奉并不一定就是大内高手，凡是有一技之长的都可以到皇宫内做供奉，甚至仅仅是一个唱戏的如果唱出名声来了或者被当时的皇上或者妃子看上了都有可能被招进皇宫内做供奉。

　　相比其他方面的供奉，宫廷绘画无疑是很大的一方面，到了清朝时期甚至是每个宫殿分派的都有宫廷画家，这些画家分派在各个宫殿作画，后来就以“某某宫画画人”来称呼对方，见于记载的就有“慈宁宫画画人”、“南薰殿画画人”、“启祥宫画画人”、“如意馆画画人”、“咸安宫画画人”“礼器馆画画人”“春雨舒和画画人”等。

　　其中最为出名的无疑就是如意馆画画人了，因为如意馆是皇帝直辖管理的，全国各地的绘画大师书法家还有瓷器大家几乎都汇聚在了这个机构内，如此一来，这个如意馆无疑也就成了一大金字招牌，只要是如意馆流传出来的画卷那就是好东西，到了后来如意馆甚至是成了一个绘画流派，而到了现代一幅画上如果有如意馆的印章那这幅画的价值就要往上翻上一番。

　　徐扬则是乾隆时期的宫廷画家，陈然对徐扬并不太了解，除了知道徐扬是乾隆时期的宫廷画家之外，就只知道09年徐扬的《平定西域献俘礼图》以1.34亿成交价刷新了全球中国书画拍卖纪录。

　　正是因为这一点，陈然才知道徐扬这个人的，他毕竟不是专业出身，国内的画家这么多不可能每个都了解的。

　　眼前的这幅徐扬宫廷画却是一副人物画，画的是一位妃子。

　　相比之下，这幅画和《平定西域献俘礼图》自然无法相提并论的，暂且不说《平定西域献俘礼图》所代表的意义仅仅是其上面的“乾隆鉴赏”、“乾隆御览之宝”、“三希堂精鉴玺”等五玺俱全就不是这幅画能够相比的。

　　不过这并不代表这幅妃子图就没价值了，要知道封建时期内宫与外面都是与世隔绝的虽然资料上可能有某年皇帝取了某个妃子的记载，但妃子长什么样进了皇宫内生活怎么样却是无人知晓的，像这样的妃子图画了之后更是直接就被封存了，谁敢窥看就要被凌迟处死自不可能流传到宫外，后来八国联军进入中国，这样的画大部分都流失了，即使是没有被抢走也被烧毁了，到了现代这样的画自然有很大的历史研究价值，特别是出于某种心理现代的人都对当时内宫的妃子私生活感兴趣，另外画家画出来的画可比初期的相机照出来的老照片强多了，画上的妃子头戴冬吉服冠、身着红色宫衣，相貌端正，面若红桃似瑞雪出晴，目如明珠似春水荡漾，端的是一副绝代佳人仕女图，这对于一些有特殊收藏爱好的收藏家来说可谓是无价之宝。

　　……

　　毕竟是时机不对，陈然也没多看，重新把画卷卷起来又随便看了看就打开了第九个柜门。

　　这个柜门内摆放着东西也不少，但大部分都是文件还有本子最下面还有个塑料的大盒子。

　　陈然先翻看了一下文件，这些文件竟然都是某某公司的股份转让协议，还有某某公司的收购和转让协议，所有协议的接受人和公司的法定代表人都是张红军。

　　对这些文件陈然看的很细几乎每份文件都打开看了一下，越看他心中就越是惊讶，虽然这些文件的真实性有待考察，但被放在这里十有八九都是真的。

　　虽然没有一项一项的计算，可一份份的看过去张红军拥有的产业和持有的公司的股份加起来粗略估计价值至少也在四十个亿以上。

　　陈然没想到张红军竟然这么有钱，这些产业价值至少也在四十个亿，这还仅仅只算的大头，不上亿的没有计算进去，全部加起来的话起码能再多出十几个亿来，而不久前张红军才输给他二十多个亿，这里还有这么多的现金……

　　……

　　快速的翻完了文件，陈然立刻又翻看了二层的本子。

　　如果说看那些文件陈然是越看越惊讶的话，那看这些本子，或者说日记本，或者说账本，那就是越看越心惊了。

　　到了此时，陈然已经百分之一百的确定了红狼就是张红军。

　　确定这一点，并不是因为张红军也有写日记的习惯，而是通过这些本子上记载的东西已经能一目了然了，张红军是间谍不假，但他并不是无偿提供情报的，而是每份情报都要根据情报的价值收取费用，所以才有了这样的账本。

　　从他账本的记载情况来看，张红军好像还不是为一个人服务的，因为他除了刺探军队以及各个军事研究所的情报之外还刺探一些重要公司的内部资料，比如其中一个情报就是国内某个知名医药公司的某个产品的研究资料。

　　张红军划分的很清楚有军事情报有商业情报，这两种情报并不是提供给同一个上层。

　　陈然虽然对有些方面的东西不太懂，但看被窃取的情报的名字就能看得出这些资料的重要性。

　　窃取情报的同时，张红军更是通过拉拢，贿赂，腐蚀，栽赃，药物控制等各种手段控制了一大批的政府人员和部队高官或知情或不知情的为他做事。

　　这些人要么是收取了张红军的钱财要么就是有把柄在张红军手里再要么就是被张红军用特殊的药物给控制住了。

　　除了政府人员和部队军官之外，张红军还用钱财拉拢了许许多多的公子哥为他办事，张红军本身背景就极为深厚，背后不但有张家还有荣家的背景，仅仅是这个背景无疑就足以吸引众多的公子哥为他办事了更不用说他刻意地去拉拢结交了，而他接触的公子哥哪个背后没有长辈在政府或者部队工作？

　　有十几个公子哥为了钱财甚至是被他收为了下线主动窃取情报交给他换取钱财，有的公子哥刚被拉下水只是交给他简单的情报，有的却已经深陷其中还有的甚至是连带着其父辈也陷入了其中。

　　这其中就有一位总装的少将处长。

　　这种东西可以说是比毒品还毒品，一旦有了开头那就掉入了深渊再也出不来了，特别是尝到甜头得了钱财之后……

　　就是通过这样的方式张红军短短的时间内就拉出了一张关系网。

　　……

　　“他才掌握了几个人？老板早就知道这小子不可靠，一早就做好了准备。”

　　看了这些本子之后，陈然突然想到了刚才他听到的陈虎二人的谈话，从情况上看他们背后的老板应该是红狼的上级，或者说上级之一。

　　红狼就控制了这么多人，那他们的老板呢。

　　陈然简直有点不敢相像。

　　……

　　不知道就算了，知道了不管是为公还是为私，陈然显然都有必要把对方挖出来，不然以后他显然都别想安生了。

　　陈然又看了一下下面的盒子打开之后却是装满了一个又一个的小塑料袋，这些小塑料袋里要么是装了U盘要么是装了光盘，有些附带的还有照片，每个小塑料袋外面都标注了名字和日期，几乎不用看陈然就知道这些东西是张红军拉拢那些人的证据，同时也是那些人的把柄。

　　另外盒子一边还有一些药物，这些药物和刚才关成从外面保险柜里取出的药物一样，想必就是张红军用来控制人为他做事的药物。

　　第十个柜门陈然打开看了一下就没在意了，因为里面装的都是和军火有关的东西，有军用望远镜等军用装备还有各种各样用箱子保存起来的子弹，炮弹倒是没的。

　　这里的发现显然已经超出陈然的处理范围了，而且外面还有看到他进入别墅的人，为了避免夜长梦多他必须立刻把这里的发现告诉杨总长。

　　所以在查看了之后，陈然立刻就拿出了电话准备打给杨总长让杨总长亲自过来一趟，但是没等他打给杨总长，他就发现他竟然被全副武装荷枪实弹的大部队团团的包围了！


第715章 逃出别墅

　　七八辆军车停在了别墅门口然后从车里下来了一批又一批荷枪实弹全副武装的士兵团团的把别墅包围了起来。

　　看到外面的情况，陈然先是奇怪然后就想着是不是上面也知道了张红军的身份了，不过这个念头刚出现他就脸色一变随即顾不得多想立刻出了这个小型的军火库然后以最快的速度返回到了外面的卧室里。

　　到了外面的卧室，陈然立刻把昏迷着的关成和皮包塞进了暗洞里，在清理了一下他留在床上的脚印和痕迹之后又立刻以最快的速度返回到了暗洞里随后则把那副欧洲画重新挂到了墙上堵住了洞口。

　　不过和原先不同的是之前的时候就算把画取下来也发现不了墙壁里的暗洞，但现在只要把画取下来就能看到墙壁里的暗洞了，特别是暗洞的保险门被陈然破坏掉了连隔音都不隔了。

　　陈然没敢在门口边停留，然而没等他抱起关成下了阶梯，这时他的手机竟然突然震动了起来。

　　陈然被吓了一跳连忙把手机拿了出来先关掉了震动。

　　几乎是陈然关掉手机震动的同时，外面卧室的门嘭的一声被人撞开了然后冲进来了四个荷枪实弹的士兵。

　　陈然一边皱着眉头一边把手机的电池抠了出来，如果说刚才还仅仅是怀疑的话，那现在显然就确定无疑外面的士兵是冲着他来的了。

　　能及时发现这一点还要多亏了在外面监视着别墅的陈虎二人，因为在陈然奇怪怎会有大部队包围别墅的时候陈虎二人也在奇怪卫戍军的人怎么来了，就在两人要把这里的情况回报给他们老板的时候他们的老板却先打来了电话。

　　电话接通对方开口就问了陈然是不是还在别墅里，在陈虎保证陈然还在别墅之后对方什么也没说立刻又挂了电话。

　　这个电话虽然来的莫名其妙但却让陈虎二人对外面的卫戍军释了疑，同时也让陈然想到了外面的部队不是冲着张红军来的而是冲着他来的。

　　用意有可能是抓他个人赃俱获，把这里的一切都按到他的头上，虽然那些公司股份的转让书上都是张红军的名字，但那些都是正规商业操作，张红军只要说这些文件失窃了加上正好他和张红军有仇……那些账本和证据上肯定不会出现张红军的名字的，只要把他秘密抓捕然后坐实了他的罪证届时恐怕总参也无法保他。

　　这是其一，还有可能来的部队是账本上的人得知了他发现了他们贩卖情报的罪证狗急跳墙派人来杀他灭口毁灭罪证的。

　　至于怎么得知的，不是有陈虎他们背后的老板的吗？刚才陈虎也说了虽然这些年他们拉拢的人都掌握在张红军的手里，但他们老板早知道张红军不可靠早留了一手，他们老板很可能也有这些人的名单，这时候只要对方匿名通知一下某位……

　　短短的时间内，陈然就想到了这些，不管是不是如此，他显然都不能坐以待毙，所以才立刻返回到了卧室里，刚才的陌生电话无疑确认了外面的士兵是冲着他的，这时候谁会这么巧的给他打电话还是陌生电话，明显是为了让外面的士兵发现他的位置。

　　暗洞现在只有一幅画挡着，这里并不安全，陈然把手机电池抠出来之后就夹起关成提起皮包尽量不发出声音的下了阶梯返回到了军火库里。

　　把关成放在地上，拉回书柜堵住军火库的小门，陈然沉思了一下就提着皮包到了存放着文件和那些账本的柜门前，他先把关成刚才塞入皮包的现金还有关成用的工具都取了出来扔进了旁边的柜门里腾出了位置。

　　接着陈然则把这个柜门的诸多文件和账本以及下面一层塑料盒子里的数据卡都塞进了皮包里。

　　皮包是那种可以拉伸的皮包挺装货把这个柜门的东西装完了还没满，陈然又打开存放着古玩字画的柜门把下面的小物件还有钻石等也都塞进了皮包里，但没塞完皮包就满了。

　　看了看剩下的东西还有上面两层的字画，陈然感觉自己若是不拿走这些字画很可能会被人毁掉，因为外面的士兵既然是冲着他来的那很可能就是为了来杀他灭口和毁灭罪证的，在发现这个军火库和柜门里的东西之后对方绝对不会让人看到柜门里的东西的。

　　说实话这个军火库的军火和其他柜门里的现金，陈然都不稀罕，也不是不稀罕，而是这些东西他要了没用，像这些军火他要了干啥，而柜门里的现金也是如此，这些现金明显都是黑钱，他拿了要么是也找个地方放起来然后用到现金的时候一点一点拿着花要么是找门路洗掉。

　　说起来他现在的确是缺钱，但缺的是大钱，一点一点的拿着花的小钱他还真不缺，而找门路洗掉还不够他费事的，有那个洗钱的时间和精力还不如他想门路去赚钱的。

　　当然，最重要的一点是这么多的现金他现在根本就无法带走，而这个别墅不但已经被人发现了还被大部队给包围了。

　　军火和现金陈然不稀罕可这些字画他就稀罕了，若是被毁了那就太可惜了，而且算起来的话这些字画值得钱绝对比这里的现金多。

　　所以在看了看这些字画之后陈然在军火库里转着头看了看就扭身返回到关成身边把他的外套脱了下来。

　　这些字画有二十多幅的，最后陈然把自己的外套也脱了下来。

　　外面的士兵已经在外面的卧室展开全面排查了，时间紧迫，陈然把该拿的东西都装起来之后就站起来到了门口边左边这边把两个柜子之间连着的锁扣抽了出来。

　　上下两个锁扣都抽出来之后，把中间的柜子往外一抬就又出现了一个暗门。

　　这个暗门的里面不是暗室而是一条通道，陈然在发现这个军火库的同时也发现了这条暗道，甚至是暗道通向了何处他都已经探好了。

　　这也是他发现外面的士兵是冲着他来的一点不急的原因。

　　陈然拖起关成提上装满东西的皮包和两个外套系起来的包裹就进了暗洞，进了暗洞后又转身重新把柜子拉了回来，锁扣也插了上去。

　　这座别墅是张红军安排的秘密别墅，这条通道自然也是张红军用来逃命的暗道，从这一点上无疑就可以看出张红军表面上嚣张跋扈实际上却极为心思缜密和谨慎。

　　只可惜他遇上了陈然，他的心思缜密和谨慎对陈然一点用处也没，以至于本来只是暗中小小的栽赃了陈然一把却一下被陈然发现然后被杨总长关进了虎牢。

　　而后来发生的一系列事情显然都和张红军被关进虎牢有关，张红军背后的人不知道总参对陈然的看重以至于张红军被关进虎牢被他们以为张红军可能是暴露了……

　　堵着通道的柜子后边挂的有强光手电，但陈然却没用，虽然通道里黑漆漆的，但他的视力却一点也不受影响。

　　通道先是向下然后有一段的平的接着就是向上了，约莫通过了一百多米之后，陈然就到了尽头，尽头有个小铁门，从铁门的缝隙里隐隐的能看到光。

　　陈然打开从里面反锁着的小铁门就到了外面，外面却是一个小型的室内停车场，停车场里只有一辆黑色的看不出什么牌子的车在小铁门门口停着。

　　出来之后再回头一看就发现他是从一个防火装置的小铁门里出来的。

　　陈然拉开黑色轿车的后门把关成和东西塞了进去，这辆轿车门都没有锁，钥匙也在车上插着。

　　陈然先到前面把插着钥匙的门推上去然后返回来打开驾驶座车门坐了进去，不一会儿黑色轿车就开出了车库。

　　这是一座比刚才那座别墅稍微大点的别墅，两者虽然只相差了两百米不到，可却是南辕北辙，因为两座别墅不但不是在一个小区内中间还隔了一座小山的。

　　陈然刚开车到别墅门口正准备打开别墅大门的就听到轰隆的一声接着地都震动了一下让他忍不住脸色一变。

　　扭头看去，由于隔着一座别墅和一座小山虽然无法看到刚才那座别墅的情景，但却能看到刚才那座别墅的上空尽是火光和浓烟。

　　在退入逃生通道和出了通道之后，陈然虽然仍然在关注别墅那边的情景但却只关注了暗室里的情况主要是想查看他们什么时候能发现暗室然后会怎么处理的，可是在陈然的观察中直到刚才他们也还没发现暗室。

　　陈然把精神力探去就见到刚才的那座别墅已经成了一片废墟和火海，包围别墅的士兵也都退的远远的在地上趴着。

　　不过由于距离已经很远的原因，陈然并不能观察到全部。

　　陈然脸色有些阴沉，对方没发现暗室就炸掉了别墅这明显是想把他和别墅里的东西一起炸掉，从这里足以说明带领士兵的人里有张红军名单上的人，对方没找到他人也没发现那些东西就乱了方寸了。

　　对于对方来说，这是一步臭棋，虽然能延迟一段时间但迟早还会查出他，可对于陈然来说显然就是灭顶之灾了……如果陈然没及时的从别墅里逃出来以刚才那个炸弹的威力陈然就算是不死恐怕也要脱层皮。

　　不对，还有种可能，炸弹不是那个名单上的人炸的，而是陈虎他们老板派人炸的，对方一直隐身在背后没人知道他的身份所以他不担心事情闹大会查到他身上。

　　而这样做的目的显然也是和那个名单上的人目的一样，拖延时间！

　　在他们的想象中，别墅一炸，陈然根本不可能活下来账本和名单就算没炸毁也会被埋葬在地下废墟中，想要清理出来至少也需要几天时间。

　　有了这几天时间，他们可以做到很多事情，比如名单上的人他们不但有时间转移财产还有时间出国跑路，别墅废墟清理后如果账本和名单被炸毁那他们可以自由自在的再回来，若是没炸毁被清理出来了那他们就直接叛逃……

　　而陈虎他们的老板也能做很多事情，比如虽然他隐藏得很深但难免会和一些人有牵连，而这个时间里他就可以销毁一切和他有牵连的东西和人，他既然备的有后手那他手上肯定还有份名单那他就可以通知这些人叛逃在叛逃的同时这些丧心病狂的人肯定会为他带去大批大批的情报，另外若是一切都炸毁了，那他就可以顺势掌控这些人继续为他工作……


第716章 麻烦

　　陈然知道自己必须第一时间把他手中掌握的名单交给杨总长，出了别墅本来他就想打电话给杨总长的，但想到刚才那个陌生电话他就放弃了这个想法甚至是开机都没开。

　　以对方的实力想要监控他的手机应该很容易就能做到，这时候他的手机很可能就被监控着，若是被对方发现他从别墅里逃了出来那不免要节外生枝。

　　出了西山别墅区，陈然就往总参赶去，但这时候正是上下班和吃晚饭的时间路上的车实在是太堵了，速度还没步行快的。

　　无奈之下，在路过一家联通营业厅的时候陈然干脆停下来去开了一张新手机卡，几分钟后返回到车里陈然把新手机卡装进手机开机之后就立刻给杨总长打了电话。

　　电话接通陈然立刻长话短说的把事情和杨总长说了一下，其实事情也很简单，代号为蝴蝶的关成跟踪他被他发现然后他反跟踪上了对方……

　　本来陈然怕杨总长不重视还打算把账本里记载的被窃取的情报挑拣几个重要的和杨总长说说的，但事实证明他的这个想法完全没必要。

　　因为杨总长一听说他抓了一个代号叫蝴蝶的间谍立刻就重视了起来。

　　陈然不是情报界的人自然没听说过“蝴蝶”这个名字，可杨总长以前是总参的情报头子，虽然现在已经升职成总长助理了，但管的还是这一块。

　　在商业间谍中排在前几的蝴蝶他岂能没听过，他不但知道蝴蝶这个间谍还知道蝴蝶现在就在国内，国安和总参二部一直都在想方设法挖出这个人，但对方自从潜入国内之后就好像消失了一般……

　　……

　　杨总长听陈然说完之后立刻问了一下陈然所在的位置随后就让陈然呆在原地不要动甚至是车门都不要出，因为按照陈然说的不管是张红军背后的人还是名单上的人都以为陈然现在已经被炸死了，若是让对方发现了陈然还活着，那对方很可能会再次对陈然出手，同时还会打草惊蛇。

　　陈然倒是不担心对方会对自己出手，但为了麻痹对方让对方误以为自己已经被炸死而掉以轻心也只能暂时如此了。

　　对方炸毁别墅是为了拖延时间，他暂时不出面不让对方知道自己还活着显然同样也是为了拖延时间。

　　陈然用新手机卡给杨世杰打电话交待了一下就坐在车里拿出了刚才从拍卖会上得到的那块有着“唐密经书”布皮。

　　这次陈然没用精神力探知皮布，而是直接用金光能量探进了布皮。

　　随着金光能量的探进，顿时就出现了一股吸力一股脑的把他释放出的金光能量吸收了进去，与此同时，在金光能量被吸收的同时，皮布上就又出现了刚才在拍卖厅时的情景，只见一个又一个的金色字符和或坐或卧的金色小人从皮布上漂浮了起来。

　　和用精神力探知不同的是这些金色字符和或坐或卧的金色小人在出现之后就随着金光能量的牵引化成了两道金光钻入到了他的脑海里。

　　而金色字符和金色小人被吸入脑海中就被转化成了陈然熟悉的汉字和图像，与此同时，在他的脑海中还响起了一道似远似近，似高似低的念经声……

　　随着这道声音的响起，陈然竟然一瞬间就明白了这些经文所蕴含的内容和真义。

　　没过去多久，布皮上的金色字符和金色小人就被他全部吸收掉了，这时，他的脑海里却是多了很多的记忆和感悟。

　　这些记忆和感悟自然都和唐密有关，不过没等他梳理一下这些记忆和感悟，杨总长就带着人到了，他只好先将其放在了一边。

　　杨总长是便装过来的带来的人也都穿的便装，让手下人在旁边负责警戒之后，他就到了陈然车前，陈然也打开车门下了车。

　　杨总长显然已经让人去查了西山别墅爆炸的情况，所以见了陈然就首先看了一下陈然有没有受伤，见到陈然没事之后这才看了被陈然扔在车后面的关成。

　　“先上我的车。”

　　杨总长没多说，看了之后就把装着账本和证据的皮包递给了他的秘书然后又指派了手下开陈然的车而让陈然坐到了他的车上。

　　接下来杨总长就一边看着皮包里的资料和账本一边听陈然把事情的始末又说了一下。

　　陈然从离开总参到中国会所然后发现被人跟踪说起一直说到从别墅密道里出来，当然，他说的自然都是表面上的事情，像他怎么发现蝴蝶跟踪他的还有他怎么跟踪上蝴蝶的以及怎么发现别墅的暗室和血蛊怎么破开保险柜的事情他自然不会说的，也没必要说。

　　其中一个地方，陈然还做了一个小小的改动，这个地方不是别的，正是发现陈虎二人的地方。

　　陈然把用精神力发现有人监视他改成了他跟踪着蝴蝶到了别墅之后发现别墅斜对面的别墅后窗里有人用望远镜观察蝴蝶和他。

　　怎么发现的，自然是望远镜里射出来的亮光，而发现望远镜射过来的亮光从而发现有人通过望远镜观察自己这对于已经显露了各种能力的他来说显然没什么大不了的。

　　接着陈然则把事情改成了在发现有人暗中观察蝴蝶和他之后他明着跟着关成潜入别墅实际上却是暗中去偷听了对方的谈话，然后从中知道了蝴蝶和张红军的身份还有他们背后的组织以及陈虎二人背后的老板。

　　确认了对方的身份之后为了不打草惊蛇他没惊动对方因蝴蝶要跑他就抓了蝴蝶然后进入别墅查找到了别墅卧室的暗室，在外面的部队包围了别墅之后他发现了不对劲就从……

　　至于蝴蝶都找不到的暗室他怎么找到的，以及怎么发现外面的士兵不对劲的这些细节问题他没说，杨总长自然也没问。

　　陈然说着的时候，杨总长先看了张红军的公司股份转让文件，这些文件杨总长自然不会在意，但这么多的股份却也说明了一个问题，张红军只是一个混子而已，张家也早被张红军大姐的夫家韩家吞并，他一个混子上哪弄来的这么多的资金收购了这么多的股份。

　　接着在看那些账本的时候杨总长更是眉头越皱越厉害，陈然是从那些被贩卖的情报名字上猜测情报的重要，而杨总长自然不同，这上面被窃取的情报有些是已经被得知窃取却还未查出如何被窃取的，有的甚至是还不知道已经被窃取了。

　　虽然上面的情报都是二级三级军事机密还没涉及到一级的，但这么大量的情报泄露已经很严重了，这还仅仅是张红军一人收买窃取的情报……

　　陈然不知道陈虎他们老板的身份，杨总长却一听就知道谁了。

　　对方也是部队出身，后来退役开了个保安公司，因其出身某大军区，所以和这个军区关系极为密切，靠着这层关系对方很快就在京城站稳了脚随后生意越做越大，其公司的保安基本上都是这个军区退下来的士兵，而随着他生意的做大和这个军区的联系也越来越紧密，他以前在部队的战友和老领导现在很多都走上了高位，对其很是看重的老首长现在更是军委的某位大佬之一。

　　张红军收买窃取的情报虽然很严重，但既然被查到了还有充足的证据那他和他收买的人就别想跑了，现在麻烦的却是这位……

　　相比这位，张红军无疑只是一个小角色而已，如果说张红军是颗背靠大树的小树苗的话，那这位就是跟连根枝叶茂盛的参天大树了。

　　特别是现在还没证据，另外还不知其背后牵连到了多少人。

　　……

　　不过这不是陈然该操心的事情了，杨总长也没让陈然操心下去……蝴蝶，张红军，陈虎的老板三人，蝴蝶是闻名于情报界的商业间谍，张红军虽然在情报界没什么名气，但却有着政府红色背景，陈虎的老板不但在国内军界背景很深在商界的关系也很广。

　　这三者若是被抓，可以想象必将会在国内的军政界引发一场震动，以中国现在在世界上的地位，这场震动必然会引起全世界军政界和情报界的关注和调查。

　　陈然若是搀和的多了，肯定也会受到多方面的关注和调查，这显然不是杨总长想要的。

　　此时此刻杨总长已经在想着怎么把陈然在这件事中起到的作用给掩饰过去了，当然，掩饰过去并不是要把陈然的功劳给抹杀掉，而是对外界隐瞒起来，只要上面的高层知道就行了，这样做自然是为了最大程度上的保护陈然。

　　对陈然来说，这是求之不得的事情，他自然巴不得如此，杨总长不说他也会主动这样要求的，他虽然没想到其他国家这个层面上，但却想到了蝴蝶张红军他们背后的天网组织。

　　陈然倒不介意对方找自己报仇，怕的就是对方调查了他的身份之后拿他的亲人威胁他。

　　由此在杨总长对他说了接下来的事情不要他搀和之后他立马就答应了下来……


第717章 筹集资金（一）

　　把东西交给杨总长之后，陈然就完全把这件事放在一边了，他很清楚张红军已经完了，牵涉到这种事情再有背景也没什么用处，特别是张红军本身还在虎牢中关着，连逃跑的机会都没了。

　　现在张红军只有两个结果，一个是终身禁闭，一个是死刑。

　　不管是哪个，以后张红军都不可能再找他麻烦了。

　　不但是张红军还有陈虎他们背后的那位在接下来的时间里恐怕也没精力再来调查他了。

　　虽然如此，但为了他的安全，杨总长还是对他做了必要的安全措施，一是给他佩戴了手枪，二是给他安排了中央警卫员。

　　真若是遇到危险了，这两个安排对陈然来说显然一个用处都没，不过这次他却没拒绝，因为杨总长告诉他会给他配两个身手好业务能力也很强的保镖，这两个保镖保护他人身安全的同时还兼职着他这个办公厅副主任的助手，不但可以帮助他处理公务上的事情，就是私人方面的事情也可以交给他们处理。

　　也就是说这两个保镖以后就是全方面为他服务的。

　　陈然听明白杨总长的意思之后立刻就答应了下来，他身边正缺少这方面的人才的，虽然杨总长派来的人背后肯定还要听杨总长的，但这又有什么关系呢，只要他和杨总长保持着这样的关系，那他们听杨总长的那也就必须听他的，他已经在夏老将军还有冯总参谋长杨总长面前表现了自己的能力，同时他虽然也有野心，但却没有在军中掌握实权的野心，不管是杨总长还是冯总参谋长只要不傻想必都不会和他闹翻的。

　　实际上陈然却是不知对他的这种安排在部队里却是一种特权，只有军委在职或者退职的首长们才有的特权。

　　……

　　接下来的两天时间里，陈然则把心思都放在了公司上。

　　安排曹慧瑶进公司之后，他就开始为他的缅甸公盘之行做准备起来。

　　其实也没什么好准备的，主要就是筹集资金。

　　朱风和他说去参加缅甸公盘的时候，他从张红军几人手上赢来的资金和卖掉黄金的资金还没用掉，当时他虽然已经筹划着收购一家珠宝公司了，但当时想着的却只用二十个亿左右的资金收购，这样他手头上就能还有三十个多亿的流动资金，如此一来自然不用发愁参加缅甸公盘的资金了，但谁知道最后一下子用掉了四十多个亿还欠了三十个亿的贷款以至于现如今他手头上只剩下了三个亿的流动资金。

　　三个亿的人民币换成欧元也就是三千多万，他可是准备借着缅甸翡翠公盘的机会大干一场的，这么一点的钱自然不行，但是公盘的时间马上又到了，再想其他办法赚钱显然已经来不及了，由此他只能尽可能的去筹集。

　　陈然在给杨世杰打电话的时候也给王亮打了电话，目的自然是过问宝剑厂的资金情况的。

　　在去腾冲之前，陈然就对宝剑厂做了一系列的安排，官方官面陈然把马致远的秘书何大密介绍给了王亮，销售方面陈然又给王亮介绍了他在鼎盛拍卖行工作的老同学江涛和罗副总，后来的时间里他虽然一直在外面，但天中市里凡是有点能量的谁不知道宝剑厂是他的公司。

　　再有正是因为他不在，得到他打招呼的马致远，朱风，老爷子等这些和他相熟的人都主动的替他过问着的，他们对他的这个宝剑厂可以说比他这个本人还操心，而有着他们的帮忙，宝剑厂发展的可谓是顺利的不能再顺利了。

　　在天中市里，他的宝剑厂打造出来的昆吾刀和昆吾剑已经成了天中市传统文化的招牌之一，销售方面在周边的几个城市里以及中都花都这些文化古都里都已经打出了一定的名气。

　　自从腾冲之行后他就再也没去过宝剑厂中间也只是回来了两次，两次都是只在家里呆了两天或者一天时间就急匆匆的走了所以一直没好好的和王亮谈过，知道宝剑厂发展的好也是从杨世杰和陈平那里听说的，像陈平在市里开的第二家饭店就是从宝剑厂挪用的资金。

　　陈然虽然知道宝剑厂发展的好，但他还是没想到会发展的这么好，除去陈平挪用的资金和宝剑厂盖楼买地用去的资金，公司账户里竟然还有着两个多亿的闲散资金。

　　两个多亿对于现在的陈然来说并不多，但要知道他买下宝剑厂才多长时间，满打满算也就三个月时间而已，三个月时间就赚了两个多亿这无疑就有点吓人了，要知道他投入宝剑厂的本钱总共也不到一千万。

　　当然，陈然也能想到这种生意靠的就是个新奇感，一开始或者生意会很火爆但慢慢地就会平静下来。

　　这一点，王亮也和陈然说了，像现在的天中市场就已经趋向于平静了，毕竟一个地级市里有钱人就这么多，宝剑厂目前走的还是精品路线，也只能卖给有钱人。

　　对于这一点，陈然并未担心，天中市的有钱人有限，但全国的多啊，这才刚刚打开了中原一半的市场就赚了这么多了等打开全国市场的时候那还不赚到数钱数到手软？

　　说实话，手头上有了这么多的资金之后，对于宝剑厂，陈然多少就有点看不上眼了，现在见到宝剑厂有这么大的利润他心里就又对宝剑厂上了心。

　　陈然觉得有必要扩大宝剑厂的规模，现在不比以前了，他刚买下宝剑厂的时候背后没什么实力不敢和天中市的那些老牌子宝剑厂竞争，现在不同了，自然不用担心了。

　　当然，扩大不扩大那是以后的事情，现在他主要的事情还是缅甸翡翠公盘。

　　……

　　陈然让王亮留下一千万的流动资金，然后将剩下的两亿三千万都转到了他银行账户里。

　　杨世杰进京的时候，陈然让他带了两对从藏宝洞里得来的发光珠子和一些成色好的宝石，另外陈然又从张红军的二十几副宫廷画里挑选出了几幅风格重复或者收藏价值不太高的和杨世杰带来的夜明珠和宝石一股脑的交给了杨星河。

　　陈然从张红军别墅地下室带出来的东西，杨总长只是带走了那些证据账本和股份文件，其他的东西却是一概没带。

　　陈然对杨总长汇报的时候倒是没瞒杨总长，但杨总长对这些东西却问都没问，不但没问，也没查看一下，只是带走了该带走的，最后这些东西都落在了陈然手里。

　　陈然倒也拿的心安理得，若不是他把这些东西带出来，这些东西还不知道是什么结果呢，当然，杨总长若是把东西都带走了他也不会有什么怨言，这些东西价值虽大，却还不至于让他动心思，顶多也就是可惜一番，当然了，等到“张红军案件”尘埃落定了他问杨总长讨要几幅总可以吧。

　　这些东西让陈然从杨星河这里拿到了十个亿的资金，当然，这十个亿的资金并不是这些东西的最终价，而算是陈然把东西寄存在了杨星河的拍卖公司里等到拍卖之后却是要多退少补的，毕竟时间太紧了等到把东西拍卖掉，陈然这边黄花菜都凉了。

　　这也算是正常的商业往来了，一般拍卖公司都有这样的业务，不过，别的拍卖公司肯定没杨星河这么好说话的二话不说就给陈然准备了十个亿，看他那意思似乎是如果陈然需要的话他还可以再给陈然筹集一点，不过需要时间。

　　陈然自然是拒绝了对方的好意了，他把东西交给对方拍卖然后从对方那里换来十个亿是正常的商业往来，换了其他拍卖公司也能这样，只不过是可能要少一点估计至多也就给五个亿，但不管怎么说这还是商业往来的范畴。

　　在搞不清一些事情之前，还是和杨星河保持一定距离的好，再说了杨星河需要的时间至少也要有半个月以上的，有这个时间他说不定都能腾出资金来了。

　　……

　　在得到杨星河这的十个亿资金之后，陈然又从荣明扬手上拿到了二十个亿的资金，准确的说他一件法器卖了二十个亿。

　　这件法器正是卖给了一直和荣明扬磨叽的叶向东，当然，按照叶向东的说法这不叫买卖，而是陈然送了他一件法器，然后他向陈然交了二十个亿的拜山费。

　　好吧，就当是拜山费，反正都是一样的……直到后来陈然才知道在术士这一行里拜山费其实说白了就等于是保护费，叶向东对他交了二十亿的拜山费，他又送叶向东了法器，那叶向东以后在这一行里再遇到其他术士的时候他就成了叶向东的后台。

　　其实陈然不知道的是叶向东这次一直呆在京城里不走就是因为他在国外得罪了一位这方面的高手然后跑到国内寻求庇护的，只是现如今这行里除了骗子还是骗子，即便是有点道行的也都是靠着点法器的半吊子，哪还有真正的行家，所以他接连拜访了几位国内所谓的大师级人物结果都是失望而归，直到遇到荣明扬……

　　当然，叶向东自然也不知道他所谓的靠山其实不过是个二十多岁在这方面还没他懂得多的外行人……不过他若是真知道了陈然的底细恐怕只会更把陈然当成高手了，因为这一行的术法阵法早已失传现在的术士们靠的就是法器，也就是说法器厉害，人也就厉害，法器没了那和普通人其实就没多大区别了，顶多也就是见识多些。

　　……

　　虽然不知道叶向东给的这二十个亿实际上是交给他的保护费，但陈然也能猜到估计是他又拿出一件法器彻底的震住了叶向东让叶向东彻底的把他当成这一行的高人了。

　　这也正是陈然想要的，只有震住了对方对方才不会对他动心思，自然，对方想拜见他的事情显然不能答应的。

　　有了这二十个亿，陈然手头倒是一下子宽敞了起来，之前宝剑厂的两亿多，拍卖行的十个亿，如此一来他手头上就又足足有了三十五个亿的资金。


第718章 筹集资金（二）

　　三十五个亿人民币换成欧元也有四亿欧元了，四亿欧元说少也不少了，不说其他的，起码据陈然了解以前的时候林家老爷子就没拿出这么多的资金参加过缅甸公盘，最多的时候也只是拿出了三个亿多而已。

　　说少不少，说多却又不多，林家老爷子没拿出这么多过，不代表其他的公司没这么多过，金玉轩在业界里顶多也就是个中上等的珠宝公司，和那些大型珠宝公司自然没法比的。

　　而且现在盯着翡翠市场的已经不止国内的珠宝公司了，国外的那些珠宝公司很多看着不起眼的动辄在大公盘期间就凑足十数亿欧元豪掷千金，现在更是传闻还有很多的资本大鳄也跑到这个行业里扫荡操作了。

　　如果是之前，有这么多的资金陈然也就满足了，但从吴老三那里得知了吴家已经知道了他的存在，随后又从杨总长那里得知了吴家在调查他的事情之后，他就不满足于这点资金了。

　　他很清楚留给他的时间已经不多了，吴家现在正在调查他所以暂时还没什么动静，等他从缅甸归来之时小玉肯定也已经回到了国内，届时无疑就到了他和吴家彻底摊牌的时候，而他和吴家摊牌的同时，也等于同时和那位太子摊牌……

　　和那位太子自然没什么好说的，而和吴家……陈然却不但想了最坏的结果，也想了最好的结果，最坏的结果无疑是和吴家彻底闹翻甚至是吴家宁肯和小玉断绝关系也不接受他陈然也想到了。

　　而最好的结果无疑是在小玉态度坚决的情况下吴家无奈之下只能接受下来。

　　其实说白了在这件事上最重要的还是小玉的态度坚决，只要小玉态度坚决，吴家根本没得选择，一时闹翻断绝关系那又如何最终不还是得接受下来，即便是不接受那也只能默认。

　　当然，除了小玉态度坚决之外最重要的还要有在吴家的出手之下他必须能够自保。

　　这点陈然还是自信的，而自保之后陈然需要做的无疑就是用自己的能力去打动吴家了，吴家在别无选择之下看到了他的能力和未来的成就自然就会慢慢的接受他了。

　　其他方面该有的陈然也都有了，现在缺的就是财富方面，如果他能短时间内赚到一大笔的财产无疑能给他加很多分，虽然他所谓的一大笔财富在吴家眼里可能并不算什么，但却能让吴家看到他在这方面的能力……

　　而他能够赚到的财富越多无疑就越能让吴家看重他……

　　当然，陈然这么处心积虑的打动吴家自然不是因为看中了吴家的权势而想攀附吴家，他只是想让吴家接受他和小玉，就像普通家人一般的接受，吴家权势什么的他根本不在意。

　　……

　　同时从另一方面，手头越宽敞陈然无疑也就越能从容的面对和吴家和那位太子的摊牌。

　　所以在考虑了这些之后，陈然心里“能凑多少就凑多少”的想法就变成了尽可能的去凑，凑不到借也要去借。

　　陈然仔细的考虑过，从他参加公盘到拿到毛料然后毛料运到京城接着再把毛料变成材料最终转化成商品出售掉需要几个月时间，但这是他把毛料切出来的翡翠都自己珠宝店用的情况下，实际上他完全可以毛料运回到京城切开之后就出售一部分原材料，如此一来短时间内他就能回笼一部分资金。

　　虽然这样做要损失一部分利益，但他玩赌石本来就是无本买卖那点利润算得了什么？而相对于多点本钱换回来的利润那就更算不得了什么了。

　　在这种情况下，陈然首先又在银行贷了二十个亿的资金出来，只不过是这二十亿的资金和之前公司欠银行的贷款不同，因为这二十亿的贷款是银行为企业提供的做以流动资金的短期贷款。

　　也就是说这二十亿的贷款在一定期限内是要归还给银行的，陈然对银行的业务并不太了解让他自己想的话他自然不会想到银行贷款的。

　　事实上，这个贷款是银行主动找上门来的，金玉轩换主人的事情陈然能瞒住公司的人，却无法瞒得住银行的人，不过由于何四叔的打招呼，银行方面只局限一把手知道这件事，找上陈然的也是银行的一把手，对方找上陈然就问了陈然需不需要贷款……

　　当时陈然听了就有些奇怪，一是他公司本来就有这么多贷款了按说已经无法再贷款了，二是他收购公司除了银行贷款之外其他的都是现钱账户里资金也充足对方怎么会问他要不要贷款呢。

　　后来问了一下，人家就说了，这个时候不正是去参加缅甸大公盘的时候吗？只要是珠宝公司这个时候都正是需要资金的时候，而几乎所有的珠宝公司参加大公盘的资金都是银行提供的。

　　当然，能从银行拿到多少钱那就要看对方公司的实力大小和信用值了。

　　对方还私下里和陈然透露了京城的几家比较大的珠宝公司都从银行里拿了多少钱去参加大公盘，比如京城珠宝界四大金刚之一的戴梦得珠宝公司就一口气从银行拿了五十个亿的贷款。

　　陈然听了要说不心动那无疑就是假的了，但当时他还是没有肯定的回答对方，只是说让他想一想，之所以如此却是因为他不想给人留下把柄，要知道他马上就要和吴家以及那位太子摊牌，如果有这方面的把柄留下那他的珠宝公司肯定要玩完……甚至是他自己也要受到影响。

　　陈然可是没少听说某某被银行催要银行贷款以至于公司破产或者某某被银行起诉的事情。

　　不过随后陈然就分别和林副董事长以及哥几个了解了一下这方面的事情，这才知道对方说的的确是事实，其他的珠宝公司都是从银行拿的钱，同时这也完全是正常的商业行为，至于被催要银行贷款只有贷款期限到了才会被催要，签的有合约，定好了时间，期限不到就不会被催要。

　　经过再三的确定不会出问题之后，陈然也就约了对方和对方谈了一下贷款的事情，最终从银行里拿到了二十个亿的贷款。

　　不是陈然不想再多拿点，而是他公司的业绩和实力在那摆着的，加上公司之前都是林家老爷子从香港那边凑钱，现在是第一次贷这样的款，而且公司又刚刚换了新主人，对方主动找上他放贷那也是因为何四叔的面子，要不然……戴梦得能拿那么多那是因为人家公司的实力在那摆着的，而且人家后台的资金实力也比较雄厚。

　　……

　　随后，陈然又从哥几个那里拿到了十八个亿的资金，这十八个亿的资金是哥几个凑给他的，其实一开始在得知他在筹集资金的时候哥几个就问他要不要帮他先周转一下了，但当时他并没答应下来，因为不止是他在筹集资金，何振华为了那个大项目也一直在筹集资金，哥几个那里如果有多余的闲散资金的话，之前的时候何振华就不会筹集资金都筹集到他头上去了。

　　加上当时陈然筹集资金的心态并没那么迫切所以也就没让哥几个帮忙，但后来随着想法的转变，加上陈然了解到何振华虽然在筹集资金可短时间内却并不缺少资金用，因为何振华时时刻刻都准备着备用资金的，如此一来，他完全可以先把何振华的备用资金挪过来用一下等一个月后再挪给何振华就行了。

　　对陈然能不能在一个月时间内把这笔资金给他补上，何振华显然是丝毫不怀疑的，暂且不说陈然的赌术只说陈然手头上的法器随便卖了一件就卖了二十个亿就让他对陈然相信无疑了，由此何振华二话不说就给陈然转了十一个亿。

　　另外苏文洋荣明扬也分别给陈然凑了五个亿和两个亿。

　　其他的几个兄弟除了老四之外不是从政的就是从军的这种事自然不会和他们多说，老四那里的资金都投给了老大何振华，虽然凑凑的话肯定要比哥几个凑的还要多，但陈然却没让哥几个去麻烦老四，一是时间不够了，二是他毕竟还没和老四见过面的，暂且不说不知老四是什么样的人即便是老四也和哥几个对他一样，可这样也总归是不好。

　　……

　　有了银行的二十个亿，哥几个的十八个亿，他手头上的资金就有了73个亿。

　　73个亿！

　　即使是陈然自己也没想到短短的两三天时间里他能够筹集出这么多的资金，虽然这73个亿里面有贷款还有借款……

　　可不管是贷款还是借款，只要他把这个钱拿到大公盘上他就有信心把这笔钱至少翻个一倍。

　　七十三个亿翻上一倍就是将近一百五十个亿，这还是至少的，事实上，只要这次公盘的毛料档次不是太差他就能很轻易完成这个目标。

　　……

　　在筹集到足够的资金之后，陈然立刻让荣明扬帮助自己开了一个海外公司账户，同时把资金兑换成欧元存放在了这个账户里。

　　公盘结束结账的时候要么是用现金要么就是用海外账户的资金直接转账，现在不比以前了，缅甸的那些公司都有自己的海外账户所以转起来很方便。

　　除去几个亿的流动资金之后，陈然一共兑换了八亿欧元的资金。

　　在又处理了一些琐事做了一系列的安排之后，让杨世杰带着一百份退伍兵资料回了天中，陈然则带着人坐上了飞往缅甸首都内比的飞机。


第719章 缅甸公盘

　　“小哥也看好这块毛料？”

　　陈然刚暗道了一声可惜耳边就传来了一道询问声，回头一看却是帝王珠宝董事长兼中宝协会理事的楚先生，两人都是从京城一起乘坐中宝协会包机过来的所以相互也算是有个熟脸。

　　当然，陈然知道对方的身份，对方却不知道陈然是何许人也的，帝王珠宝即使是在全国的珠宝公司排行里也能排到前十，楚先生作为帝王珠宝的董事长在这一行里自然名气很大。

　　“我就是随便看看。”陈然随意的回答说道。

　　“哦！”楚先生对陈然的回答并没感到意外，因为在这里的规矩就是这样，谁也不会轻易对别人说出自己的评价，一是忌讳，二还是忌讳，第一个忌讳是万一人家听了你的评价把毛料买了下来结果赌垮了到时候埋怨你怎么办，第二个忌讳却是大家都是竞争对手自然谁也不会把心底真实的想法说给别人的。

　　看了看陈然手上的笔记本，楚先生忍不住在心底猜测起了陈然的来头，起初见到陈然的时候他把陈然当成了那些来凑热闹的公子哥，这次公盘声势不小很多公子哥都将其当成了一场盛会所以跑来了很多，但这些公子哥第一天露了个头之后就跑了个无影无踪。

　　缅甸天气这么热公盘的石头又不是在大棚底下就是在日头底下，有哪个公子哥能忍受得了，何况对于这些公子哥们来说公盘上的毛料也就是一堆堆的石头，他们哪能看的进去，由此来凑热闹的公子们要么失望而归了要么就钻到了附近的避暑山庄死活不出来了。

　　别说是那些公子哥了，就是那些赌石的业余爱好者也都是趁着上午凉快那会过来然后看会就走了，年轻人能一直呆在这里的几乎很少。

　　这也是陈然引起他注意的原因，而且他留意到陈然并不是随意逛的，而是一路观察过来的，而且一边观察着还一边在笔记本上做着登记。

　　拿着笔记本做登记的显然不止陈然，几乎每个老板都会随时随地的登记着，公盘上的毛料这么多谁也不可能把看好的毛料编号都默记下来，所以都是一边观察着一边在纸上记着。

　　不过人家身边都围了很多人，最次的至少也带了一两个赌石师傅大家一起参详着然后商量着这块毛料最高能出什么价位，陈然身后虽然也跟了两人，但一看就是保镖的角色，而陈然在观察的过程中也从未和两人说过话，由始至终都是自己一个人看一个人登记着。

　　因此楚先生对陈然的身份很疑惑，也很好奇陈然在笔记本上是怎么登记的。

　　“楚总也看好这块毛料？”陈然反问了一声。

　　“上面的松花很诱人，整块毛料只要能出一小部分的绿就非常可观。”楚先生看了地上的毛料一眼抬头说道，他说这话无疑等于没说，只要能出绿就非常可观？赌石赌的不就是能不能出绿吗？

　　陈然听了却是点点头然后又凑上前观察了起来，观察了一阵还拿起笔在笔记本上做了个记录，在旁边观察着其他毛料的楚先生见状就想开口提醒一下陈然，但转瞬想到他这一开口说不定反而会起到反效果，而且这块毛料他自己手下的赌石师傅们意见也不统一，他虽然不看好，但最终的结果谁也说不好。

　　“老板，这姓楚的好像并不看好这块毛料……”在楚先生离开之后，陈然身后的两个保镖相互的看了一眼其中一个就上前提醒陈然说道。

　　“恩，我知道。”陈然点了点头，眼前这块毛料如何，姓楚的看好不看好，他岂能不知，刚才那样做只不过是做给对方看罢了，毕竟对方说了刚才那话之后如果他连看也不再看这块毛料，那岂不是说明他也不看好这块毛料了。

　　至于看了之后还做登记却是为了打消对方心中的疑惑和猜疑。

　　手中握着八亿欧元的资金，陈然此次缅甸之行可谓是野心很大，为了能最大程度的扩大战果，最好的做法无疑就是不引起人注意悄悄的投标，为此他甚至是没用金玉轩珠宝公司的名义来参加公盘，同时公司的工作人员也一个没带，为的就是不想引起其他珠宝公司的注意，要知道在来之前他可是没少从林副董事长那里听说缅甸公盘组委会的黑暗的，一旦引起人注意，届时相互竞争的各大珠宝公司说不定就把他投的标给暗箱操作掉了。

　　为了达到不引起人注意的目的，在公盘上陈然一直注意着让自己尽量的表现的像个刚踏入这行的毛料商人，只是没想到尽管他表现的已经很正常了，可还是引起了人的注意，刚才姓楚的突然找上和他说话显然是他的某种行为引起了对方的注意。

　　为了打消对方的疑虑，陈然这才有了刚才的表现，当然，陈然倒也不全是做给对方看的，他看了看之后做登记事实上做的登记根本就不是眼前的这块毛料，而是接下来他要看的其中一块毛料。

　　……

　　陈然是昨天上午随着京津地区的珠宝商们一起到的缅甸，本来按照中宝协会定的时间是前天上午，公盘开盘的时间是昨天，前天上午过来正好提前一天也好让大伙有个准备的时间，只不过是在听说了提前到的好多人都在缅甸中暑了之后经过大伙的商量最后把时间定在了昨天上午。

　　缅甸大公盘的前三天时间是看毛料时间，三天之后虽然要投标了，但其实还是可以边看边投标的所以耽误一个上午不看也没什么大不了的，何况稍微有点实力的珠宝公司在这边都有关系，早就从组委会或者缅甸这边的毛料公司拿到了内部资料，公盘上的毛料虽多，但有了这个内部资料，就能排除掉很多完全是被组委会拿来凑数的毛料，在这份资料上甚至是把公盘上的毛料都分好了级别，除了组委会分的级别之外，缅甸为公盘提供毛料的各大毛料公司也都为各自的合作伙伴们推荐了各自公司的中高档毛料资料。

　　这些资料上的毛料都是各大毛料公司的专业人士筛选出来的可靠程度很高，由此，该看哪些毛料事实上各大珠宝公司心里都已经有数了。

　　金玉轩珠宝公司虽然易主了，但和这边一直以来合作的毛料公司联系却没断，不过由于这边的关系是林家老爷子打出来的，林家老爷子这一走，对方给金玉轩推荐的毛料显然没以前那么尽心了，只是随便给推荐了一些。

　　对此，陈然倒没在意，反正他要把公盘上的毛料都看一遍的，对方推荐不推荐对他来说都无所谓。

　　昨天到了之后，上午时间不多了，陈然虽然也来了公盘会场但却没开始看毛料，只是在会场转了转看了个新鲜，吃过午饭到了下午才算是正式开始看。

　　从昨天上午截止到现在，陈然差不多正好看了一天时间，虽然只有一天时间，但他却已经看了三万多块毛料了，而他的笔记本上也足足登记了五千多块毛料编号了，登记的毛料自然都是打算投标的毛料。

　　如果把缅甸公盘上的毛料和腾冲的毛料市场当场盘中菜相比较的话，那缅甸公盘上的毛料无疑就是满汉全席，而腾冲毛料市场仅仅是一道家常菜而已。

　　此次公盘组委会一共推出了三万多份毛料，三万多份并不是指有三万多块毛料，为了更好的划分，公盘上的毛料都是按份算的，一份毛料其实有一小堆毛料的，少的有三四块，多的有五六块，所以这三万多份的毛料事实上足足有十几万块毛料的。

　　当然，投标的时候并不是一份一份的投，还是按每块毛料的编号投。

　　十几万毛料分了暗标和明标，而毛料本身又有明料，半明料，全赌料三种，全明的料子就是已经去了表皮已经解了个差不多的料子，这些料子已经是解出来的翡翠了，有的甚至是抛光都抛过了所以已经没有赌性可言，本钱不大的珠宝公司不敢把宝压在赌石上就会直接采购明料，中高档珠宝公司也都会采购一部分，碰见了高档翡翠更是会争个你死我活，不过明料有限，这些珠宝公司虽然会采购明料，但更多的精力还是要放在赌石上。

　　半明料又分成了很多种，有的仅仅是开了个天窗露出了一些出绿的特征，比如松花等特征，有的是已经看到了绿，还有的甚至是已经开出了一小部分玉料，赌它绿色会不会加深或者延伸，再或者是已经开出了大半了接下来出现了某些特征有可能截止到这突然没了，有可能还有很多玉料，这都属于半赌的明料。

　　全赌料子就是没开天窗的料子，不过有些料子虽然开了天窗或者是解了一部分了但并没有出现出绿的明显特征也只能算是全赌料子，所以全赌料子和半赌料子界限实际上并没分的那么清。

　　这十几万块毛料里全赌料子占得最多，然后是半明料，其次则是明料。

　　此时此刻是公盘开盘的第二天，大部分珠宝商们还都在盯着明料和半明料，陈然却和他们不同，他们进了会场就扑到明料区和半明料区了，而陈然却是从全赌料子看起的。

　　他看的这三万多块料子都是全赌料子，相比半赌的料子，全赌料子出好翠的可能性显然要差上很多，陈然虽然选出了五千多块打算投标的料子，但这五千多块里别说高绿玻璃种的了，就是高绿冰种的也没一块，无色冰种的倒是见到了一块，除了这块无色冰种的之外最好的也就是糯种的油青种的或者绿色不错但种水只是一般的中档料子。

　　虽然如此，但陈然却没失望，因为他没指望这些料子里会出现高翠，现在高翠这么稀少如果这么容易就能让他发现的话，那就不会这么稀少了，何况他才只看了一天，看的料子四分之一也还不到的，而且他还是从低档料子看起的，他不信接下来还有这么多料子会一块高翠也没。

　　即便是最后没发现一块高翠料子或者最终他没有中标到一块高翠料子他也不会太失望，他现在又不是像以前那样把赌出来的翡翠原料直接拍卖出去的，如今有了自己的珠宝公司自然要通过自己的公司把原料变成商品卖出去，两者虽然都是为了赚钱，但前者的时候他更看重质量，毕竟他没时间也没精力把所有能赌涨的料子都拿来一块一块解开，有些赚钱不多的毛料即使是见到他也放过了，而后者就不同了。

　　而且对他来说中标一块高翠料子不见得就划算，因为表现好的高档毛料出高翠的可能性才大，他本钱有限，想要以小搏大，自然要以最小的本钱获得最大而的利润，中标一块高档毛料投入的资金他完全可以拿来去投更多的低档毛料。

　　就像他现在选出来的这些料子虽然没出高档翡翠，但毛料本身的价格却极低，价格最低的才三五千欧元底价而已，价格高的也不到二十万欧元，而这些料子解出来之后大部分都有四五倍的利润，利润没有一倍的他选都没选，他去投标一块出高翠的高档料子能有四五倍利润的可能性有多大呢。

　　当然，说是这样说，在见到高翠料子的时候该投标无疑还是要投标的，毕竟公司也是需要高翠撑门面的。

　　当然，如果能在这些价格低的全赌料子中发现冰种玻璃种的高档翡翠那自然最好不过了，但这种可能性显然不是一般的低，无法强求，只能靠运气看能不能碰的上了。

　　事实上，眼前的这块毛料就差一点中奖，这块毛料的砂皮下就出现了让人振奋的高绿，只是让人恶心的是先是出现了和绿带交缠在一起的绿癣然后一下子又变成了白色玉石，也就是传说中的狗屎的。

　　好不容易见到了高绿结果却变成了狗屎的，陈然这才暗道了一声可惜！

　　……

　　知道了这块毛料会赌垮还要登记却是因为陈然做登记的并不是眼前这块，而是接下来他要看的毛料，公盘上十几万块的毛料他不可能就那样走马花灯般的一路走过去然后就记下了所有能赌的，这太引人注意了，所以他也和其他人一样看一阵就在某块毛料跟前停留一阵，停留的时候看着他是在登记这块毛料，实际上却是在登记这块毛料周围能赌的毛料，如此一来自然也就不会引人注意了，就算是有人注意到也不会知道他登记的哪一块料子。

　　事实上，这时候全赌毛料区根本就没多少人，除了楚先生因和他有点脸熟注意到他之外其他哪有人注意他，不过明面上没人注意，暗地里却一直有人在看着他。

　　在又往前走了一段时间之后，刚才提醒他的那个保镖就又上前低声对他说道：“老板，那人离开了，要不要跟上去瞧瞧？”


第720章 该来的总会来

　　早上出门的时候，陈然就发现了有人在跟踪自己，不过这次不是他自己发现的，而是跟着他的两个保镖发现的，这两个保镖正是杨总长给他安排的中央警卫员，一个叫冯宪军，一个叫韩宇春，说话的这个是韩宇春。

　　陈然要比韩宇春早一步发现一直在暗地里监视着他的那人要离开，因为那人是接了个电话离开的，电话的另一端在问了问陈然都做了什么得知陈然一个上午都在公盘会场转悠之后就让对方回去了。

　　得知对方要离开，陈然立刻就让血蛊跟了过去。

　　……

　　“一会直接回山庄。”

　　陈然头也不抬的交待说道，虽然已经让血蛊跟上去了，但他却并未拒绝韩宇春的提议，一是他没打算让任何人知道血蛊的存在，二也是想给他这个手下找点事做做顺便看看对方的办事能力和心性。

　　得到陈然应允，韩宇春嗯一声就不动声色的转身而去了，他没去那人离开的方向，而是去了相反的方向。

　　等韩宇春离开后，陈然不禁又想了想会是谁派人跟踪他的，此次缅甸之行他并没接触外人，也没碰到以前在腾冲赌石遇到过的熟人，下了飞机之后更没和一起来的那些珠宝商们搀和，直接就分道扬镳了，后来更是直接住在了私人避暑庄园里，除了来公盘会场之外连和陌生人接触都没接触，而到了会场除了楚先生之外也没见到一个熟人。

　　刚才那人对其背后的老板汇报的时候也说了楚先生和自己打招呼的事情，由此肯定不是楚先生让人跟着自己的。

　　而从那人的穿着打扮上看，此人明显是本地人。

　　难道是青龙？

　　青龙不是别人，而是缅甸青龙矿产有限公司的董事长，同时，也是总参的一个编外人员，陈然下飞机之后就是此人派人到机场接的机，之后吃住出行都是对方安排的。

　　不过对方并不知道陈然的身份，只当陈然是京城的某个和总参有关系的公子哥，由此始终未露面，只是安排了人负责接待陈然。

　　……

　　在缅甸青龙也算是一方大佬，自己没有表露身份，他应该不会在意自己还特意派人跟踪自己吧……陈然暗自想着，总参有很多这样的特殊编外人员，虽然隶属于总参，但却并不能把对方当成下属看，双方更多的是合作关系，对方在本地的关系越硬实力越强，在和总参的合作中就越占主动，像青龙就是这样的人。

　　事实上大多数这样的人都是总参扶植起来的，他们在创业之初根本什么都不是，正是在总参的扶植下他们才一步一步做大了起来，当然，除了总参的扶持之外他们本身也都有一定的本事，不然，那也就是扶不起的阿斗长不久。

　　在总参扶持他们做大之后，他们自然不愿再受总参掌控了，不过他们虽然想脱离总参的掌控，却也不敢和总参闹翻，毕竟总参代表的是国家，而国家的实力在那摆着的，真和国家闹翻了，国家随时随地都能收拾他们，由此，最终就形成了这样的合作关系。

　　而总参要的就是这个效果，他们手上的实力对于他们来说很大，可对总参来说根本不算什么，总参哪里会稀罕他们那点实力。

　　就好像美国总是想要自己的影响力笼罩全球一样，总参也是如此，要的就是影响力。

　　青龙也是总参扶植起来的编外人员，在国内的时候青龙只是一个看场子的混子，后来得罪人逃到了缅甸流落到了一个矿场挖矿。

　　能混到如今地步，青龙自然也是个有本事的人，没多久就联合了很多在矿场挖矿的华工，算是有了点小势力，不过如果一直这样下去的话，那青龙顶多也就是一个缅甸的大混子，说到底还是看场子的，只不过是听起来好听些，名其曰：护矿队。

　　在得到总参的扶持之后，青龙发展的很快，不但很快有了自己的地盘还有了自己的矿场，后来更是一脚踏入了缅甸军政界，再后来更是成了在缅甸军政界有着巨大影响力的红色彭氏家族的女婿。

　　如今青龙气候已成，陈然又没表露身份，以对方的身份和地位显然不会在意陈然这样的一个公子哥的，自然更不会暗中监视陈然了。

　　……

　　除了青龙之外，自己在缅甸根本没接触其他人……不是缅甸本地的，只能是国内的了。

　　在张红军事件中，自己并没有暴露身份，那也不应该是这方面的人，如此一来，只能是……

　　……

　　陈然皱了一下眉头，但随即就舒展了开，该来的总会来，既然躲不过去，那就让自己看看对方有什么手段吧。

　　接下来的时间里陈然看毛料的速度加快了许多，甚至是干脆找了个没人歇息的座位坐了下来，缅甸公盘组委会为参加公盘的客商们提供的服务基本上可以算作零，之所以用“基本上”这个词来形容，而不是没有，就是因为会场里每隔一段距离都会有个凉棚，凉棚下面有客商们用来坐下歇息的座位，旁边有热水还有清水，热水自然是用来喝的，而清水却是用来清洗毛料的。

　　毛料被清水清洗过之后上面的特征会更加的清晰，特别是开天窗的半赌料子，有些客商们在观察毛料的时候会弄点水浇上去让上面的特征表现的更加明显一些，如果表层出绿的话浇了水颜色就会变得鲜艳起来。

　　这和解毛料的时候往上面泼水的性质是一样的，翡翠做成首饰的时候看起来很漂亮很鲜艳，但实际上不抛光不清洗的话翡翠原料并不怎么好看。

　　交待了冯宪军在有人过来的时候提醒他，陈然干脆坐在凉棚下低着头头也不抬的好像抄书一般的登记起来，他这个样子外人看到还以为他是在计算投标登记的毛料所需要的资金的呢，实则却谁也不知他仍然在挑选毛料。

　　在精神力的笼罩下，陈然几乎是下笔如神，不一会儿时间就又登记了一百多块毛料。

　　相比国内的毛料市场，缅甸公盘上的毛料品质还是很好的，如果按照陈然自己的心里估价去计算的话，赌涨的几率几乎达到了十比一，这个比例无疑已经相当的高了。

　　而陈然做登记的毛料显然不仅仅是能赌涨，至少也要有一倍的利润，而且现在只是登记下来，最终会不会投标还说不好，现在只是一个初稿，等看过所有的毛料之后还要再筛选一下。

　　在登记了一百多块毛料之后，陈然总算是看到了一块出了高翠的料子，这是一块很不起眼的毛料，表皮泛黄带点褐色，料子出自哪个场口，陈然也看不出来，估计是哪个新场口挖出来的。

　　毛料重量在五十公斤左右，也开了天窗，而且四边也都被切割过，但从表面并不能看出什么，说是全赌毛料也不为过，而就是在这块毛料里却有一大团西瓜绿的高冰种翡翠，里面的玉肉至少也在五公斤以上。

　　这样的一块料子解出来直接卖掉也能卖出四五千万的价格，如果做成商品至少也能卖到七千万以上，这样大的料子设计成特殊的造型那价格就更高了。

　　而这块毛料的投标底价只是八万欧元而已。

　　对陈然来说，重要的不是价格，而是这块毛料外表表现很一般，这样表现的一块毛料放在以前直接卖八万欧元估计也没多少人会买，现在底价就八万欧元，那其他人即使有看中的自然也不会加太多，如此一来，陈然无疑很容易便能把这块料子收入囊中了。

　　陈然把这块毛料单独登记了下来，这是要保证必须能投中的毛料。

　　……

　　陈然在这块毛料上多停留了片刻，等他接着要往下看的时候却突然看到了两个熟人，一个是黄尚，一个是一位姓平的玉器商人。

　　两人都是天中市的珠宝商人，也都是天中市玉石协会的成员，其中黄尚自不用说，陈然从别墅里挖出来的白银就是出售给了他，而姓平的玉器商人陈然也曾和对方一起吃过一顿饭。

　　这两人明显也看到了他，只是可能是离得稍微有点远的原因，两人似乎有点不太确认是不是陈然。

　　陈然见状就招了招手，两人看到立刻赶了过来。

　　“陈会长，真的是你啊。”到了跟前，黄尚就高兴地说道。

　　“怎么？一段时间没见都认不出来我了？”陈然笑笑回应道，并招呼他们坐下聊。

　　黄尚尴尬一笑，刚才他还真没认出陈然来。

　　“也不怪老黄认不出来，陈会长变化太大了。”姓平的玉器商人打量着陈然啧啧说道，相比黄尚，他的年龄要小一些才二十七八岁。

　　陈然点头笑过，然后问：“你们什么时候到的？老张来了吗？”来缅甸之前，他和张树春通过一次电话，上次对方在腾冲尝到了甜头，这次听说他也会参加公盘对方立刻也要跟着来。

　　“我们前天到的，老张估计要明天到，本来让他和我们一起来的，但他说来这么早没用，能赶得上投标就行，叫我看他是怕热。”黄尚一边擦着汗一边打趣着说道。

　　陈然无奈笑笑却也不多说，只是问：“你们看的怎么样？有相中的吗？”

　　“相中的倒是有。”说到这个，黄尚就苦起了脸，“只是价格都太高了，我和中玉带来的资金加在一起也拿不下几块。”

　　中玉就是姓平的商人，也跟着无奈地说道：“今年来的珠宝商也比往年多出好多，很多以前都没见过，看样子都是今年新入行的，这些人根本就不顾料子值不值这个价只管出价一个比一个出手阔绰，这样下去生意还怎么做，刚才老黄和我还在商讨我们是不是该从这一行退下来呢！”

　　“入行的人一多，现在行情又不好，今年的价格肯定又会往上直线攀升，我和中玉都有点心灰意冷，想着干脆以后就不做翡翠这方面的生意了。”黄尚也叹气说道，他和平中玉两人的珠宝公司和玉器公司在天中市可谓是数一数二的，但到了这样的场合里却什么也不是，两人带来的资金加在一起甚至是还不如那些仅仅是为了刺激一把的赌石爱好者和富二代们的，这让两人如何不心灰意冷。

　　“我们做了这么久的翡翠生意，还抵不过那些初入行什么也不懂只知道拿钱砸的。”

　　面对两人的抱怨，陈然也不好说什么，只是问道：“你们带了多少资金来？”

　　“我带了四百万欧元，中玉带了三百二十万欧元，我们打算把资金合在一起选购毛料。”黄尚无奈地说道，四百万欧元换成人民币可是足足有三千多万的，陈然当时那批价值在四千万的白银他一个人都吃不下还要找几个朋友联合才能吃得下，可想而知他的公司有多大，而且他珠宝公司主打的并不是翡翠，而是金银首饰，由此可见拿出这么多的资金他可谓是下了血本想大干一场的，结果到了缅甸随便一打听人家带的资金都比他的要多。

　　“这倒也是个办法。”

　　陈然点了点头，把资金合在一起选购毛料虽然选到好料子的时候要分出去一部分利润，但同时如果赌到了赌垮的料子却能分摊掉一部分损失，而资金多了还能多选一些料子然后多了一些选择，对于资金有限的小公司来说，无疑是一个很不错的办法，毕竟他们小门小户的损失不起。

　　两人的资金加在一起也还不到八百万欧元的，陈然随便拿出来一点在他笔记本上登记的料子无疑就够他们分得了，即便不拿他笔记本做过登记的，只是那些因利润不大被他放过的料子无疑也足够了，而且至少也能保证他们本钱翻上一番。

　　陈然带的资金虽多，可想要把所有能大涨的料子都赌回去显然不可能的，与其让外人选去或者留给缅甸本地的公司得到，倒是不如分给一些认识的朋友。

　　虽说同行是冤家，但市场这么大他的公司又不能独占整个市场，别说黄尚和平中玉的小门小户影响不到金玉轩了，就算是能影响到那全国的市场这么大某地的市场受点影响也没什么大不了的。

　　陈然更清楚做任何事一个人的力量都无法和集体的力量相抗衡，整个珠宝界里很多的珠宝公司虽然是竞争对手，但同时也是同盟的合作伙伴，为的就是共同去抗衡或者去对付其他的公司。

　　“防人之心不可无”陈然即便是没有对付其他公司的心思，可也要有防备着其他公司对付金玉轩的准备，与其这些料子被可能会成为自己竞争对手的珠宝商得去，显然不如把这些料子分给和自己关系好的珠宝商们。

　　这些珠宝商们从自己这里拿到了好处自然要承自己的情……

　　……

　　听了两人所说，陈然心里倒是有了一些想法，不过暂时他也只是想想，现在把他选出来的料子告诉两人，两人显然也不会当回事的。

　　又问了他们一些情况，陈然的电话却是突然响了起来。

　　……


第721章 吴老三的转变

　　电话是朱风打来的，朱风虽然比陈然来得早，但他来了之后却先去了瓦城，也就是缅甸的第二大城市曼德勒。

　　曼德勒，位于缅甸中部偏北的内陆，是缅甸几个古代王朝曾经建都的地方，也是华侨大量聚集的城市，同时曼德勒地区还是缅甸的佛教圣地，被列为联合国世界文化遗产，可看的古迹很多。

　　朱风自然不是拜佛去的，曼德勒还是缅甸赌石的起源地，以前毛料的主要集中地就是在曼德勒，只不过是后来被集中在了缅甸原首都仰光再然后迁都之后又转到了内比都，不过曼德勒却是缅甸北方那几个老坑矿场的途经之地。

　　朱风打电话过来就是告诉陈然他从曼德勒回来了问陈然在哪的，得知陈然在公盘会场之后，他就和陈然约定了中午一起吃饭。

　　陈然自然一口答应了下来，黄尚平中玉两人和朱风也算是认识，他本准备也叫他们一起去的，但谁知两人已经吃过了。

　　公盘时间有限，毛料又多，对于珠宝商们来说，参加公盘就好比是参加一场战斗，说是争分夺秒也不为过，由此为了节省时间很多的珠宝商们都自带了干粮或者安排好了人直接把饭送上门来草草吃点就接着看毛料了。

　　越是小公司就越是需要如此，因为小公司手头的资金少，能够选择的余地少，如此一来他们自然要按照他们的资金情况挑选出最合适他们投标的毛料了。

　　陈然看他们两人心思都在会场的毛料上也就没强求他们，把手机号告诉他们让他们随时和自己保持联系之后就出了会场。

　　出会场的时候，陈然倒是见到了不少熟人，不过和这些人相互之间并不认识，要么是在腾冲见过面有点印象要么就是乘坐中宝协的包机一起来的珠宝商。

　　按说陈然在腾冲动静不小，大赌盘最后和吴老三的对赌虽然是暗中进行的，但之前却也连赢了两场的，而再后来陈然更是把那块标王拍了下来后来更是解出了绝世国宝“蟠桃树”。

　　事实上，陈然在赌石界的名气还是很大的，只不过是怎么说呢，大家都知道有这么一个人，却不知道这个人是陈然，即使是见过陈然的也只是见过一面而已再后来又哪里还会有印象，尤其是和那时候相比陈然无论是气质还是身型都有了很大的变化。

　　由此即使是以前和陈然有过一面之缘的人现在对陈然也都没了印象，而一起来的那些珠宝商们只是把陈然当成了一个跑来游玩的富家公子哥自然也不会在意的。

　　陈然让冯宪军先开车回了庄园，跟着他一起来的吴老三还在庄园里呆着的，吃饭自然得叫上对方。

　　缅甸以前的首都是在仰光，但2005年当时的军政府突然把政府搬迁到了仰光以北400公里的山区森林中，因是在山区森林中，所以内比都的城市化建设很奇特，一是树木多，植被多，山多，二是地形很奇怪，三是好多的政府部门都是在不同的山谷中，四是首都的行政，军事，商业，生活等区域都是独立的，相互之间有可能相隔了几公里甚至是几十公里，而相互之间的地方很可能就是一片空白。

　　青龙给陈然安排的庄园就处在公盘会场不远处的一个山谷中，环境很优雅，要山有山要水有水，而且庄园不是一般的大一般的豪华说是一个城堡也不为过。

　　从道路到庄园门口两边都是遮阴的大树和植被，踏入这里就能让人感觉到一下子从炙热中凉爽了下来，而从门口到别墅前有将近一百米远的距离，路旁铺的是细软的草坪，中间还有各种奇花异草。

　　单从这一座庄园无疑就可以看出青龙的实力了，而这样的一座庄园仅仅是他招待客人的地方。

　　除了门口的护卫队之外庄园里还有一些工作人员和伺候人的佣人，陈然回了别墅就有佣人端上了冰镇的葡萄酒然后告诉了他吴老三在后山。

　　喝了一碗葡萄酒陈然就穿过别墅去了后山，说是后山但其实别墅后面是一个湖，或者说是一条很大的河，河两边有芦苇还有连成一片的木桥，甚至河中间还有凉亭和木质房屋，同时在河对面则是一座小山，小山上种满了遮天蔽日的大树和植被，以至于河上面的凉亭和木屋都在凉荫之下所以虽然外面热的不得了，但这里却凉爽的狠，是一个很不错的避暑胜地。

　　陈然到了后山就见到了吴老三正坐在木屋边上垂钓。

　　“陈少。”

　　没等陈然到跟前，在吴老三身后不远半躺在边栏上假寐的青年就站起来对陈然点了点头。

　　这个青年不是别人，赫然是杨星河曾经要让其给陈然当保镖的小黑。

　　这次吴老三来缅甸杨星河也让其跟着来了，名义上吴老三这次得偿所愿让小黑给他做了保镖，但事实上到底是怎么回事恐怕也只有杨星河和小黑本人知道。

　　陈然点头应过就到了吴老三跟前。

　　“三哥，钓了一上午你就钓了这两条小鱼？”陈然看了看吴老三用来装鱼的容器发现里面只有两条缅甸小黄鱼。

　　眼前的这条河塘本身就是青龙用来垂钓的地方所以里面养的鱼类品种很齐全，缅甸的鱼类虽然没有翡翠那么大的名气，但也是缅甸的支柱产业之一，每年的出口额就有十亿美元，想想缅甸每年那百十亿美元的财政收入就知道这十亿美元有多可观了。

　　“我才钓多大一会。”吴老三没好气地说道。

　　得知这次来缅甸陈然一共准备了八亿欧元资金用来赌石之后，吴老三在跟着陈然来缅甸的一路上都没怎么搭理陈然，不过在庄园住了下来之后也不知是他想开了还是小玉电话的作用，他对陈然的态度明显有了很大的转变。

　　“今天看的怎么样？”吴老三坐在这钓鱼就是闲的了，外面太热他不想出去，只好拿着个鱼竿钓鱼了，现在陈然回来了，他也就把鱼竿收了起来。

　　“还行，有几块不错的料子。”

　　吴老三就看着陈然问道：“怎么个不错法？”

　　“涨肯定是会涨的。”看到吴老三看着自己的眼神，陈然就知道吴老三还是对自己有点怀疑。

　　前天晚上的时候陈然就和小玉联系上了，小玉没跟着首长团队回国，而是转道去了美国，说是有朋友发现了她母亲似乎是在美国洛杉矶出现过她过去看一下。

　　陈然自然也把自己这边的情况和小玉说了一下。

　　昨天中午的时候小玉也给吴老三打了电话，吴老三倒不是小玉给他打了电话他才跟着来的，在联系上小玉之前得知陈然要来缅甸的时候他就和陈然说好了会跟着来的。

　　小玉是知道陈然能力的，也知道陈然赌石的能力，给吴老三打电话的时候显然和吴老三也透露了一些，不过应该只是交待了吴老三一些事情而没有明说陈然的能力，要不然吴老三也不会总是打着探究的目光看着陈然了。

　　和小玉打电话的时候陈然就说了会帮着吴老三选毛料的，由此得知小玉给吴老三打了电话然后看到吴老三看着自己的眼神，他就知道小玉肯定是和吴老三说好了。

　　他也没多问，只是问了问吴老三能准备多少资金。

　　吴老三似乎还有些犹豫不过犹豫了没多久就下了决心和陈然报了个五千万欧元的数目。

　　事实上，这次跟着陈然来缅甸吴老三纯粹就是打酱油的，以前他也没少玩赌石，但都是随便玩玩，这次到缅甸来也是如此，由此他只是带了两百万欧元而已。

　　说准备了五千万欧元却是要打电话再让人兑换的，以他的身份想要做到这一点自然很简单，五千万欧元可谓是他的全部身家了，就这还是因为要开矿产公司这段时间辛辛苦苦筹集而来的，若是赔了进去那他可就……不过他相信小玉不会坑他的，这个世界上他不相信谁也不会不相信小玉。

　　对于陈然来说，多了五千万欧元的预算自然也就能多选购一批毛料了，虽然这批毛料的归属权是吴老三的，但对他自己却没什么影响，反正他也没什么损失。

　　还是那句话，与其让其他人发这个财，自然不如把发财的机会给自己身边的人，而且帮吴老三选的料子到时候解出来自然要优先供给金玉轩使用的，届时吴老三自然不可能要价太高的，而金玉轩把料子做成商品出售出去又能带来一部分利润。

　　……

　　吴老三没问出什么倒也不再多问，以前没细想过，现在心思转变细细一想这才发现陈然要比他想象的神秘的多，上次在腾冲的赌石，在京城会所的对赌，何家何大少的看重，总参的办公厅副主任身份，据说背后还站着军委的夏老……这一切的一切是普通人能做到的么？

　　吴老三不再问，陈然自然不会多说，随即他就说了和朱风一起吃饭的事情，两人似乎也是认识的，只是让他没想到的是听他说了之后吴老三脸色立即变得怪异起来。

　　哼哧了两声，吴老三就“嘿嘿”冷笑着问道：“你知道朱疯子是什么人吗？”


第722章 朱风的身份

　　“什么人？”陈然奇怪的问道，朱风能是什么人？

　　吴老三冷笑一声，才看着陈然说道：“朱疯子虽然不是太子党，但他却是华盟委员，还是新龙堂的创始人之一，你说他是什么人？”

　　陈然眉头一皱，在筹集资金的两天时间里，他并不是除了筹集资金之外就什么也没做，该处理的事情都处理了一下，比如又去了老人那里一趟，比如去拜访了一趟吴师伯，比如去见了那批要他训练的队员……自然也去了总参。

　　得知吴家老爷子在调查他之后，他也从总参调出了吴家和那位太子的资料，吴老三所说的华盟全称为世界华商集团联盟，这是一个由许许多多的海外华侨世家、华人家族、企业、黑势力、白势力等等等交织起来的巨大联盟，一个在海外有着巨大影响力的华人组织，一个融合政治、黑势力、经济于一体的联盟组织。

　　而新龙堂则是南洋华侨世家联盟组建起来的武装组织，既然被称之为新龙堂，那伴随之的显然有个老龙堂或者旧龙堂。

　　旧龙堂又被称作竹网龙堂，是从19世纪开始逐渐形成的一个以暹罗陈、伍、李、郑四家为首的南洋华侨世家联盟。

　　当时的这个华人团体，拥有庞大的资产，极大的影响力，但是因为这个团体历代主事者的保守，让殖民当局连同下层的土著，慢慢的采用各种手段分化治之。

　　随着一场场的屠杀，一场场的骚动，龙堂的各家族逐渐星散，归化当地，或者被强行拆分。

　　随着1965年的苏哈托泗水大屠杀，30万华人横尸，不少有影响力的社团整个被灭绝。

　　美国势力几乎同期介入印度支那，龙堂社团的总负责人被投入监狱，引渡到美国之后判处了二百七十五年的徒刑。

　　竹网龙堂，作为南洋华人的整体组织，才真正寿终正寝。

　　几年前以当年的竹网龙堂为原型有人重新组建了龙堂，为了区分于以前的旧龙堂于是便有了新龙堂之称。

　　新龙堂虽然据竹网龙堂所建但其实和之前的竹网龙堂已经完全不同了，也就是占用了一个在南洋华人中有着巨大影响力的名字而已。

　　新龙堂的创始人和龙头正是世界华商集团联盟简称为华盟的主席，同时也是世界华商集团联盟集团的董事长……这个人不是别人，赫然是有着“太子”之称的宋家宋一鸣。

　　自然，也是和吴家定下婚约的那位主儿。

　　朱风不但是华盟的委员还是龙堂的创始人之一，可想而知他和那位主儿的关系，如果仅仅是华盟委员那还没什么，毕竟华盟只是一个华商联盟而已，这样的组织不可能太过严密的，可龙堂就不一样了，据陈然的了解，不是自己人是绝对入不了龙堂的，更不用说朱风还是创始人之一了。

　　说实话，一路走来，和陈然关系很铁的朋友并不多，但朱风却绝对是其中的一个，尽管在和朱风的交往中，马老爷子等人对朱风的评价都很不好，但陈然却一直都没怎么在意。

　　这其中固然有他并未亲眼见到朱风恶性一面的原因，但更多的原因却还是在和朱风交往的过程中朱风从来没亏待过他，也没利用过他，相反，倒是他没少借助于朱风的关系和威势，而朱风也的确是实心实意交他这个朋友的，多次帮他忙不说，有什么好事也都想着他，他人不在的时候也主动的帮他照看着他的生意还有他老爸的饭店生意。

　　虽说这些事情对于朱风来说只是一句话的事情，但这却说明了人家时时刻刻想着你的，这无疑比碰巧遇上或者被动的找上门来更难能可贵。

　　这一切的一切都还不是最重要的，最重要的是两人相识于微时，当然，这里的“微时”是陈然的“微时”。

　　两人相识的时候朱风是什么人？陈然在当时又算什么，而自从两人认识了之后朱风可谓是一直都没亏待陈然。

　　只是陈然怎么也想不到朱风和那位太子竟然还有这层关系，朱风有华盟委员和新龙堂创始人之一这两层身份那必然是那位主身边的核心人物，而他和那位主虽然相互还没见过面，但却早晚会对上。

　　届时朱风会如何选择，虽然两人关系不错，可……

　　“那位主可是救过朱疯子命的，没有那位主，朱疯子早就被人办了，两人不但有过命交情还是拜把子关系。”

　　见到陈然神色，吴老三就知道陈然是了解华盟和新龙堂的，再见到陈然神色变化他就猜到了陈然想到了什么于是就冷笑着说了朱风和那位主的关系。

　　他说这个的意思显然是在告诉陈然——朱风是不可能站在你这边的。

　　陈然眉头又皱了一下，但看到吴老三那副很期待着自己和朱风闹翻的样子就看他一眼淡淡说道：“不管他们什么关系，只要风哥不负我，我也必不负他。”

　　说完，没等他再说，就问他：“你到底去不去？不去我自个去了。”

　　“当然去。”

　　这样的一场好戏自然要跟去看看的。

　　两人回到别墅正好韩宇春也办事回来了正在狂饮冰镇的葡萄酒解渴，等他喝完陈然交待了想汇报情况的他车上说一行五人就乘坐一辆经过改装的悍马出了庄园。

　　很多人觉得缅甸穷理所当然的就以为缅甸街面上没什么好车都是破烂一般的旧车，但其实缅甸街面上也不乏好车，穷只是穷的底层人民，像军政府的那些军阀们，缅甸大大小小的各大家族可一点也不穷，所以缅甸街面上也不乏好车的，现在是缅甸大公盘时期街面上的豪车自不用说，只不过是缅甸多山，加上也就市区的主干道路好一点，其他路都不好，所以除了出租车之外街面上的车大都是越野型的车。

　　冯宪军开的车，韩宇春坐在副驾驶座，陈然三人坐在后面，车开动之后韩宇春就向陈然汇报了他调查的情况。

　　韩宇春调查的很详细，不但调查出了跟踪那人的身份还调查出了那人的老大，一个以涉黄涉赌为主被称作“豪哥”的黑社会老大，同时韩宇春还查出了“豪哥”这股黑势力主要依附于缅甸李家，而指使豪哥跟踪陈然的人正是李家家主的第二个儿子李正华。

　　在韩宇春回来之前血蛊就已经被陈然叫回来了，通过血蛊他已经知道了是“豪哥”派人跟踪他的，但血蛊从跟踪他的那人身上转移到豪哥身上之后却并没发现豪哥再联系别人，所以也就不知道豪哥是那个李家的李正华指使的。

　　陈然不认识李正华也从来没听说过这个名字，由此听韩宇春说完之后不禁多少还是有点疑惑，不过很快韩宇春和吴老三就解了他的疑惑。

　　首先韩宇春告诉了他这个李家掌控的第二矿产公司是缅甸最大的翡翠毛料开采公司之一，听韩宇春说了这个之后吴老三就在一边说了一句“别忘了缅甸的毛料公司和广东那边的关系”，之后韩宇春就又告诉了陈然说李家的家主也就是第二矿产公司的董事长还有个平洲玉石协会的名誉会长的头衔。

　　听完，陈然眉头就皱了起来，他皱起眉头不是因为知道了背后的主使人是谁，对于这个他心里早有了心理准备，这个时候也只有那位太子那边的人会调查他，让他皱起眉头的是吴老三的那句“别忘了缅甸的毛料公司和广东那边的关系”。

　　吴老三这句话让他感觉着好像是只要和广东那边有关系就和那位太子有关系似的，再有现在突然出来了一个缅甸最大毛料开采公司之一的李家，这是不是意味着缅甸这边的毛料开采公司都和那位太子有关系呢。

　　缅甸这边的毛料公司和广东的关系他无疑再清楚不过了，自从出现了水路运输毛料之后广东的平洲就取代了腾冲成为了国内产值最大的玉器市场和最大的缅甸翡翠玉石集散地，要说缅甸哪个毛料公司和那边没关系那显然不可能的，如果和广东有关系就和那位太子有关系的话，那他接下来的赌石和以后他的珠宝公司会不会受到影响呢。

　　陈然眉头没皱多久就舒展开了，以他的赌石能力，对方再有关系那又如何呢，除非缅甸的这些毛料开采公司都不打算赚钱了，不然那就无法阻挡他。

　　李家不卖他毛料，还有其他家，他就不信这些毛料商会有钱不赚。

　　而运输问题那更不是问题，他买下来的毛料是运到京城的，届时肯定通过香港上海线直接运到天津去了。

　　想到这里，陈然也就放心了下来，甚至心里还被激起了斗志，不管从哪方面看，他都实在是没有担心对方的理由。

　　……

　　朱风说的吃饭地点同样也距离公盘会场不远，只不过是一个在会场左边，一个在会场右边，不到十分钟的时间就到了地方。

　　快到地头的时候陈然就掏出手机给朱风打了电话，等到了地方下了车正好就见到朱风笑眯眯的走了过来，只是让人感觉有点夸张的是其身后竟然跟了足足有十二个之多的荷枪实弹的保镖，其中八个都是看起来彪悍无比的洋人，身高足有一米九以上，浑身上下铁疙瘩似的肌肉高高纹起，显示出他们超乎常人的力量。


第723章 狙击手

　　“老弟啊，我可是等你都等到脖子长了！”

　　看到陈然朱风就热情地迎了上来。

　　“这可不怪我，谁让你有好事不带着我呢。”陈然也笑着迎了上去，一路上他已经想好了，只要朱风不负他，他又何必管朱风和那位有什么关系呢，那位是那位，朱风是朱风。

　　“还好事？你看老哥我都晒成什么了？”朱风一边嘿嘿说着一边指了指自己脑门。

　　陈然也笑了笑，相比以前朱风看着的确是被晒黑了一点，但应该是在其他地方晒得，他到缅甸才几天时间。

　　说着两人就到了跟前握了握手，朱风是个侏儒没办法拥抱只能握手。

　　握了手，陈然正要开玩笑说朱风排场可真不小的，但这时他却突然目光一凝到了嘴边的话硬是咽了下去。

　　“吴老板也来了。”朱风也笑眯眯的和一边跟着来的吴老三打了招呼，只是心里不免有点疑虑，吴老三和老弟不是不对付的么？怎么现在……

　　“风哥，外面这么热咱们还是先进屋说吧。”没等吴老三开口，陈然就打断两人说道。

　　“哈，老弟说的是，再晒晒老哥我就真的成非洲难民了。”朱风哈哈一笑。

　　因翡翠公盘的原因，公盘会场附近的酒店饭店生意都不是一般的火爆，眼前这家饭店不但离会场近还是在国贸酒店对面自然更是爆满非常，好在提前两个小时朱风就预定了包间不至于让他们还要在大厅排队等着。

　　朱风这么大的排场虽然不是第一次进出了，但这次又多了陈然几人这排场就显得更大了，自然没少引来异样的目光。

　　几人也不介意进了包厢安排人坐下朱风就招呼着陈然和吴老三点菜，包厢是大包里面有两个餐桌朱风的保镖们坐了一桌，陈然几人坐一桌。

　　“老弟，刚才跟着你的那两位兄弟了？”吴老三点菜的功夫，朱风就问了一下陈然，刚才他见到一直跟在陈然后面的两人折返了回去以为两人是回车里拿东西去了，但回车里拿东西的话应该已经上来了。

　　“他们去办事了一会就回来。”朱风问的不是别人，正是韩宇春冯宪军两人。

　　朱风也没在意，吴老三点了几个菜就把菜单交给了陈然点，陈然随便点了两个就让朱风点起来。

　　朱风一边点着一边问了问喝什么酒，陈然就摆手说下午要看毛料就先不喝了想喝等到晚上再喝。

　　朱风吴老三听了也就不再提喝酒的事情。

　　他们这一桌点着菜，朱风的保镖们那一桌也各自的点着菜，等两边点完菜服务员和侍应生都出去之后，陈然喝了一口饭店免费供应的冰镇葡萄酒就看向朱风问道：“风哥，你是不是得罪什么人了？”

　　他这话一出顿时就让包厢里的人都看了过来。

　　朱风显然是非常惊讶，愣了一下之后，他就不答反问地问道：“老弟怎么会这样问呢？”

　　看到朱风眼神中一闪而过的神色，陈然就知道自己猜对了，于是就直说：“刚才在饭店门口我的人发现对面酒店有狙击手在守点，看情况应该是冲风哥来的……”

　　饭店对面的酒店就是缅甸内比都的五星级酒店国贸酒店，刚才在门口的时候他突然感觉到眼前似乎闪过了一道红光接着就感觉到了一股危机感。

　　这种感觉陈然不是第一次感觉所以当时他立刻释放出了精神力把方圆几百米内的范围都笼罩在了其中。

　　几乎是瞬间他就发现了对面酒店一个房间里的狙击手，发现的时候这个狙击手正瞄准着他的，当时他以为这个狙击手是谁派来暗杀他的，不过很快他就发现对方并不是冲着他来的，因为对方很快就把目标对准了突然暴露出来的朱风，而后也一直在寻找机会对准朱风。

　　看到狙击手的举动，陈然哪还看不出对方的目标是朱风，刚才他感觉到危险是因为朱风一直在保镖们的层层保护之中对方找不到机会，而朱风在到了他跟前之后却是从保镖们的保护圈中脱离了出来，这对于对方来说无疑是一个非常好的机会，但谁知正好他又挡在了朱风面前，对方不愿错过这个机会，那一刻显然是存了先把他干掉再解决朱风或者直接一枪两命的心思，接着正好朱风和吴老三打招呼又暴露在了对方的视线中所以对方立刻把目标再次对准了朱风，只是这时候他已经发现对方的目的岂能让对方如意，接下来的时间里他几乎都在挡着对方的视线。

　　好在对方刚才应该只是一时兴起想要连带着把他也干掉接下来虽然一直在瞄准他但并没有动手。

　　不过就算动手显然也没用了，不等对方扣下扳机只要对方动这个心思他都能护着朱风一起躲开了，所以后来对方一直在瞄准着他，但他却没丝毫的担心。

　　表面上，陈然更是没露出丝毫的异状，只是催了一下朱风先进饭店再说，而进了饭店他立刻落后一步悄悄地对冯宪军二人交待了一番。

　　陈然已经在附近搜查过了，对方并没同伙，而对方所在位置他却明确无误的告诉了两人，在对方未知己方已知的情况下对方能跑掉的可能性几乎没有。

　　陈然的话让朱风又愣了一下，而朱风的那些保镖们虽然有一大半都是洋鬼子但显然都能听懂汉语由此都站了起来，其中两个贴身保镖更是不动声色的护在了朱风身边，看那情况似乎连陈然几人都被当成了戒备对象。

　　吴老三也吃惊地看了看陈然，然后又看向了朱风，因为朱风的保镖戒备的时候把陈然三人也戒备了起来小黑虽然没动，但明显做好了出手的准备。

　　“干什么干什么！都滚到一边去！老弟莫怪，他们几个以前一直在外地活动没见过老弟不知道咱哥俩的关系。”朱风察觉到气氛不对就回头看了一下见到他的两个贴身保镖戒备的对着陈然就生气地把他们赶到了一边然后又对陈然赔了个罪。

　　陈然自然没当回事，毕竟他的说辞漏洞不小，虽然他完全可以瞒着朱风拿下那个狙击手，但谁知对方还有没有同伙，背后主使人还会不会再派人来……为此，他不得不提醒一下朱风。

　　确认了陈然不是开玩笑赔了罪之后，朱风就问了起来：“老弟，是不是刚才那两位兄弟发现的？”

　　陈然嗯了一声。

　　朱风就接着问道：“两位兄弟是抓人去了吧？”

　　“这会他们应该已经得手了。”陈然点了点头，在精神力的观察下，冯宪军两人已经得手了，韩宇春这小子正摆弄着对方的阻击枪的。

　　一边摆弄着还一边打探着窗外也不知在打探什么，不过听了他接下来对冯宪军的问话就知道他在打探什么了。

　　“你说他怎么发现的？”打探了之后，韩宇春就问了正在搜查着房间的冯宪军。

　　他没说“他”是谁，但不管是冯宪军还是还在监视着他们的陈然显然都知道他说的“他”是谁。

　　闻言，正在搜查房间的冯宪军停顿了一下，似乎在沉思韩宇春提出的问题，但片刻后就接着搜查起来。

　　韩宇春似乎知道冯宪军会如此，也不以为意只是接着嚷嚷着：“咱们一直没和他分开，他怎么知道这里有杀手？还知道的这么精确连哪个房间都知道？就算是他背后还有其他人可也没见有人给他汇报啊，难道他能掐会算不成？”

　　他这边说着，那边冯宪军已经把房间搜了个遍，然后拿出一个小型的相机对着被放倒在地上的狙击手咔嚓咔嚓的拍了两张照然后把相机扔给了韩宇春。

　　“调查一下他的身份。”

　　……

　　见到两人有条不紊的收拾着残局，陈然也就把精神力收了回来，至于韩宇春对他的猜想，他听了就全当没听见，任他们猜想去吧。

　　……

　　“阿元去看看。”

　　得到陈然的确认之后，朱风就叫了他心腹保镖过去看看，陈然也没阻止，对方是冲着朱风来的，怎么处理对方还是要交给朱风决定。

　　“不瞒老弟，老哥我突然从瓦城回来就是因为我得到了有人派杀手来杀我的消息。”等他的心腹保镖阿元带着一个保镖出去之后，朱风就笑眯眯的看着陈然说道。

　　陈然皱眉问道：“知道是谁派的吗？”问是这样问，但事实上，从朱风眼神中透露出来的异色，他便猜到朱风是知道背后主使人的。

　　果然，闻言，朱风就嘿嘿一笑：“想让老哥我死的人很多，但敢派人来杀老哥的人却不多。”

　　陈然点点头没有再问下去，而是说道：“风哥，你若是信得过我，在缅甸的这段时间就搬到我那住吧，有我在保证没人能伤害到你。”

　　虽然朱风的保镖把他保护得很严密，但就像今日难免会出现百密一疏的时候。

　　朱风有些惊讶，但随即就嘿嘿笑了起来：“我当然信得过老弟，若是没这事，老弟你不说我也要搬到你那住，老哥我可还指望着你在公盘上大捞一般的，但若是这个杀手真是我那个对头派来的，那就等于我们两个彻底撕破脸皮了，接下来，嘿嘿……若是老哥我搬到你那住恐怕也要把你牵连进来了。”

　　见到陈然要说话，他就笑眯眯的摆手阻止随后接着说道：“我知道老弟手底下有能人，但老哥我那个对头在国内外的势力都很大，老哥我和他虽然是对头，但关系却很复杂，即便是撕破脸皮，他也不敢动我，只能暗地里出手。”

　　他这话的言外之意显然是对方不敢动他，可陈然若是搀和进来那就敢动陈然了。

　　这时在一边一直没说话的吴老三却突然开了口：“你那个对头是宋一龙吧？”

　　朱风微微一怔，随即就看向吴老三，笑着说道：“我倒是忘记了吴老板以前也在南方呆过。”

　　他虽然没有直接承认，可这话显然等于间接承认了。

　　吴老三看了陈然一眼，然后看着朱风笑了笑：“你应该知道宋家和我们吴家的关系吧？”


第724章 朱风的惊异

　　虽然不知道吴老三突然说这个是何意，但朱风还是眯着眼点了点头。

　　吴老三话锋一转接着说道：“可是你肯定不知道你那位好兄弟和陈然是什么关系？”

　　闻言，朱风虽然还眯着眼，但显然不是一般的意外，他怎么也没想到陈然和他那位兄弟还有什么关系。

　　虽然他没调查过陈然，但陈然和他是名副其实的老乡，根本不需要调查就能知道陈然的根底。

　　陈然认识省里那位组织部部长又和吴老三牵扯到一起就让他很意外了，现在听吴老三这话似乎他这个老弟和他的……还有牵扯？

　　陈然听得皱了一下眉头，但却没阻止吴老三，因为这种事情还是越早说清的好。

　　“你那位兄弟虽然和我五妹订婚了，但我五妹喜欢的却是陈然……”吴老三看着朱风嘴角带笑地说道。

　　朱风闻言眉目一挑，脸上的笑意也渐渐地收敛了起来，他看了又看吴老三，然后才看向了陈然。

　　“风哥，我也是今天才知道您和那位宋大少……”看到朱风看向自己，陈然就苦笑说道，但话刚说了半截，就有人敲了门。

　　朱风的其中一个保镖把门打开却是服务员开始上菜了。

　　见状，三人只好暂停了谈话等服务员把做好的饭菜一样一样的端上来，等都端到桌上把要留下伺候的侍应生和服务员都赶出去，陈然看着朱风就要接着说下去，却被朱风摆手打断了。

　　有了服务员上菜这个缓冲，朱风显然已经调整好了心态，他喝了口葡萄酒才苦着脸看着陈然说道：“怪不得这几天时间连着好几个人找我打听老弟你的事情，我以为是他们几个想拉你入伙，还说了好些老弟你的好话，闹了半天是因为这个……”

　　说着，朱风脸色就渐渐凝重了下来，问：“老弟，你是怎么打算的？”

　　陈然一怔，随即就明白了朱风这是不看好自己以为自己想找他做个中间人说情的。

　　他笑了一下，就看着朱风说：“风哥，你可能误解了我的意思，和你说这件事并不是我想找你帮忙，也不是想让你站到我这边，只是因为我不想瞒着你，至于在这件事上我会怎么做，我只能告诉你我不会也不可能退缩！”

　　朱风呆了一下，看了一眼吴老三，这才看着陈然皱起眉头说道：“老弟，你了解我那位兄弟的底细吗？”

　　陈然淡然一笑：“风哥，他什么底细我估计比你了解的还多。”

　　朱风和宋一鸣虽然是拜把子关系但也只是有这个关系，宋一鸣的很多事情朱风并不见得就都知道，而陈然却是看的从总参提出来的档案，总参调查的档案何等细致。

　　当然，这样的档案并不是谁都能查阅的，这也是陈然身份特殊才能查对方这个级别的档案。

　　朱风张了张嘴，他显然不相信，而此刻陈然的强势也不禁让他眯起了眼，知道底细还这样的态度？

　　这时，吴老三却笑眯眯地开了口：“宋太子胆子再大，他也不敢明目张胆的对总参的上校办公厅副主任动手。”

　　说着，却是看向陈然嘿的一声：“不过，明目张胆不敢，找替死鬼替他出手那可就没他什么事了。”

　　朱风听了吴老三前面的一句话就没去关注后面的一句话了，他看看吴老三又看看陈然，确认了吴老三说的总参上校办公厅副主任是陈然之后，他就瞪大了眼睛吃惊地问陈然：“老弟现在是总参办公厅副主任？”

　　“我只是在总参挂个职。”陈然白了吴老三一眼。

　　“看来一段时间不见老弟在京城是混的风生水起啊。”朱风看着陈然的目光说不出的惊异，虽然他不知道陈然怎么成了总参办公厅副主任的，但既然陈然都承认了那肯定就是了。

　　朱风这才明白了陈然不惧他那位兄弟的原因，显然，一段时间不见，他这个小兄弟已经不是他了解的那个小兄弟了。

　　总参是什么地方？总参办公厅又是什么地方？一个根本就没参过军的人却被直接提到了总参办公厅副主任的位置，这要说没有特别的原因和强硬的后台那显然不可能的。

　　如此的话，陈然依仗的显然就不仅是一个总参办公厅副主任的职位。

　　怪不得一鸣的那几个手下找自己打听老弟的事情，换了其他人以他们的性子哪里还会打听。

　　朱风边想着边又看了一眼吴老三，吴老三跟老弟凑到一起是什么意思，是吴老三自个的意思还是吴家的意思。

　　“老弟，老哥我也是刚知道这事很多情况还都不了解你让我先了解一下情况，说实话，一鸣不但是我的拜把子兄弟还是我的救命恩人，没有他老哥我就不能坐在这里和你吃饭，而老弟你，我同样也是一直当兄弟看待的，老哥我没想到你们两个竟然……之前我还想着这次缅甸结束了让你跟着老哥我去一趟广东介绍你们认识认识的，可没想到原来你们早就认识了，呵呵……这样你看如何？老哥我先了解一下情况等了解了情况就尽量为你们周旋一二看看能不能和和气气的把这事解决了。”朱风想了一下之后说道。

　　这事也的确是让他为难，一边是好多年的交情一边虽然认识还不到一年但相处的却很愉快，他也的确是没把陈然当外人，可现在……如果硬是让他选择站到谁那边的话他还真不好选择。

　　“好。”陈然一口答应了下来，虽然他对朱风的“周旋”并不抱什么希望，但这无疑已经是他希望的结果了。

　　吴老三闻言嘴角也露出了冷笑，不过他也没再多说什么。

　　“既然老弟你已经了解了我那位兄弟的底细，这段时间老弟你还是小心为妙的好，他那帮子手下可不是好相与之辈……”最后朱风又慎重的提醒陈然说道，他对他那位兄弟还是了解不少的，知道对方表面上虽然为人很正派讲义气，多帮人于危难中，但实则却是心狠手辣极端自负的人，不过他不好在别人面前说他那位兄弟的坏话，只能推到对方手下身上，不过他这样倒也没冤枉那帮子手下，因为他们个个都是目中无人胆大包天之辈，虽然陈然现在是军中人，却不见得就不敢对陈然出手。

　　陈然点点头，想起刚才吴老三所说的宋一龙就问：“风哥你和宋一龙是怎么回事？”他看过那位宋太子的档案知道宋一龙是对方的哥哥，也是宋家的核心人物之一。

　　朱风沉默了一下，然后才看着吴老三笑眯眯地说道：“这事吴老板应该听说过，老哥我和宋一龙早就有恩怨。”至于什么恩怨，他却没说。

　　吴老三点了点头，同样也没说什么恩怨。

　　陈然倒也识趣一看这情况就知道不好当着这么多人的面提起也就不再多问。

　　朱风见到两人不吭声就嘿然说道：“老弟啊，你想想老哥我这个身体有缺陷的人到了外面有几个人能看得起？有些人摄于老哥的威势只是心里想想，有些人就不止是心里想想了，因为这个老哥我可没少和人闹翻。”

　　“老哥也不容易。”陈然微怔，随即由衷的说道，想象一下也就知道朱风走到今天这一步受到了多少白眼。

　　一直都不怎么看得起朱风的吴老三此刻也难得的跟着点了点头，显然，朱风的这番话让他也对朱风有了新的认识。

　　说到朱风的身体症状，陈然倒是心思略动，不知道他的异能对侏儒症有没有效果，据他所知，造成侏儒症的原因是因各种原因导致的生长激素分泌不足而致的，另外侏儒症还有先天后天之分，先天的是父母精血亏虚影响了胎儿的生长发育，多与遗传有关，后天的则是因为儿童期的时候因得了病，营养不良，中毒等原因形成的。

　　不知朱风是哪种？

　　……

　　陈然虽然想到了这一点，但却并未立刻提出来，一是这会不合适，二是这种事情还是先确定了能治不能治之后再和朱风提起的为好，不然恐怕就弄成好心办坏事了。

　　这时正好服务员又端上来了几样菜，三人也就不再多说，转而说起了公盘上的事情。

　　朱风问了问陈然看毛料看的怎么样，陈然和朱风说了会场上遇见黄尚平中玉的事情。

　　没过多久，冯宪军韩宇春二人也就返回到了包厢中，一起返回来的还有朱风派出去的一个保镖。

　　朱风自然热情的招呼了冯宪军二人坐下，随后他的那个保镖就和他汇报了一下情况还说出了那个狙击手的身份。

　　狙击手的身份自然是冯宪军二人查出来的，二人本身就是总参的人，在总参的也有各自的代号和联系人随时可以借助于总参的情报系统，而跟了陈然之后两人在总参的权限更是被大幅度提升，基本上陈然有的权限他们也都有了，当然，一些重要权限是要得到陈然确认的。

　　这个狙击手是活跃于东南亚隶属于一个叫KB杀手组的人，对方只是收钱办事而已，由此，朱风得知了对方的身份之后就不再关注对方了，虽然对方在杀手界名气不小甚至是有东南亚第一杀手之称。

　　但是，名气再大，在朱风眼里此时此刻对方显然也已经是个死人了。

　　知道了陈然现在是总参办公厅副主任，朱风自然能猜到冯宪军两人不是一般的保镖，如此一来，对两人能提前发现对面酒店的狙击手也就没了奇怪。

　　自然也就没问两人是如何发现的避免了陈然还要再费一番口舌。

　　接下来的时间里，几人也就一边吃饭一边商量起了公盘上的打算。


第725章 红蓝宝石

　　吃过饭朱风就跟着陈然到了庄园。

　　如果没有提起陈然和他那位拜把子兄弟的牵扯，为了不牵连到陈然，朱风自然不会搬过来和陈然一起住，但知道了这件事，他还硬着不搬过来和陈然住的话，那显然他就不得不考虑陈然会不会想着他这是为了和陈然拉开距离才不搬过来的。

　　由此到了庄园看了看之后他就改变了主意当下便从朋友给他安排的度假山庄里搬了过来。

　　搬家的事情自然不需要他亲自出马，安排个手下把行李带过来就行了，他则随陈然吴老三去了会场。

　　接下来的时间里，陈然加快了看毛料的速度，第二天的上午便把公盘上的毛料看了个遍。

　　陈然不但把公盘上的毛料看完了，还把在宝石交易中心举办的宝石公盘上的宝石也都看了一个遍。

　　缅甸除了翡翠出名之外，宝石同样也很出名，是全球五大“宝石之国”之一。

　　缅甸地处东南亚，位于亚欧板块和印度洋板块的碰撞边界，从远古开始的强烈地质活动造就了缅甸今日全球珠宝的盛产国的地位，蓝宝石顶级成色中的皇家蓝（Royal Blue），红宝石的顶级成色——鸽血红（Pigeon Blood），均产自此国，所以缅甸的国石也定为红宝石。

　　缅甸的红宝石是世界上最好的，同样缅甸也是如今世界上出产上等蓝宝石最多的地方。

　　缅甸举办翡翠公盘的同时，往往会同时举办一场宝石公盘，只不过相比翡翠公盘，宝石公盘规模要小的多得多，估计连翡翠公盘规模的十分之一都没有。

　　有关这一点，主要是和东方人对宝石的喜爱程度远远及不上欧洲有关，不过这些年来受西方时尚元素影响宝石市场在国内也渐渐火热了起来，特别是高档货更是成了富人们争相竞逐的宝贝，尤其是那些富家千金女明星们，就好像是身上不戴一件就不好意思出门见人似的。

　　陈然金玉轩珠宝公司旗下的“梦工场”品牌就是以钻石和各种高档宝石为主的珠宝品牌。

　　缅甸内比都有几个宝石市场，不过宝石公盘却是在宝石交易中心举行的，和翡翠公盘会场就相差了没多远走两步就到了。

　　红蓝宝石也是有裸石和原石之分的，其实很早的时候是没有原石的，都是裸石，后来缅甸显然是吃到了翡翠原石的甜头把宝石也弄成了原石。

　　前几年的时候还好些，交易会上的裸石占了大多数，以原石进行交易的只是一少部分，但随着这些年宝石市场的火热交易会上的原石份额也越来越多了。

　　现在原石已经占了很大的份额。

　　宝石公盘毕竟规模不大，陈然花了两个小时也就全部看完了，和翡翠公盘那边一样，一边看着一边把打算出手的原石编号记了下来。

　　在陈然记下的这些原石编号中其中蓝宝石颜色达到无杂质鲜艳天蓝色的就有一二十颗，有两颗甚至是已经踏入了蓝宝石的顶级成色中，也就是达到了“皇家蓝”的成色。

　　红宝石里面倒是没有达到“鸽血红”这种级别的，不过这也很正常，这种成色的红宝石本就稀少无比，虽然算不上传说中的成色了，却也极为罕见。

　　虽然没有“鸽血红”这种成色的，但陈然却发现了很多颗桃红色的红宝石，桃红宝石同样是顶级质量的红宝石。

　　桃红宝石，顾名思义，便是艳丽如桃花一般，异常地美艳动人。

　　这也是缅甸非常著名的红宝石。

　　陈然还发现了不少星光红宝石，星光红宝石的颜色虽然不如“鸽血红”宝石，也比不得桃红宝石，但它有一个非常显著的特征，那便是如它名字所言的，可以看到其中的星光。

　　切割加工出来之后，有地红宝石可以看到三束六射星光，这种颜色效应被称为星光效应，是由从微细的金红石针状包裹体反射的光引起的，因为红宝石内部的针状金红石平行于晶体表面呈定向排列。

　　陈然在宝石公盘上收获不小，在翡翠公盘上收获自然更大，不过这时候谈收获显然还为时过早。

　　现在只能说是发现了这些好东西，最后能不能把这些好东西弄到自己手上显然还不好说。

　　时间很快就到了公盘的第四天。

　　前三天为看标时间，到了第四天也就开始竞标了，公盘上这么多毛料自然不可能全部一起竞标的，而是根据编号分段进行，每天推出一部分直至公盘结束。

　　这天的一大早陈然就和朱风他们赶到了会场，虽然他们来的已经很早了，但相比排队等着进场的人流来说，显然他们来的一点也不早。

　　前几天会场的人虽然多，但相对于空旷的会场来说给人的感觉却稀稀疏疏的，看上去人并不算太多，可今天……几乎到处都是人，特别是会场入口那，人山人海的，大家几乎是挤着进来的，这也幸亏昨天下午和夜里下了几阵雨天气凉爽了很多，要不然还真要热死人了。

　　和前三天相比，会场里的警戒明显也严了很多，几乎是三步一岗，全都是荷枪实弹的士兵。

　　“老弟你别过去了，投标单老哥我包了。”

　　陈然几个还没买投标单进了会场朱风拍拍跟在他身边的保镖手中提着的皮包就一副我钱多谁也别和抢的样子对陈然说道。

　　“风哥，咱们需要的投标单可不是少数。”陈然怕他买的少就提醒他说道。

　　“这还用说，一万张够不够？”朱风直接就报了个一万的数目，他已经知道了陈然带了八亿欧元的资金来参加公盘，他自己也准备了一亿欧元，另外吴老三那边也有五千万欧元，这么多的资金需要的投标单自然不是少数。

　　由于会场入口这边身边都是人，他这话一出顿时就惹得站在他们身边说话的几个人都看了过来，投标单这东西虽然大家买的都多，但这哥们未免也太夸张了吧。

　　“风哥你这是想拿个麻包背着的节奏。”陈然翻了个白眼，然后说道：“先买个三四千张吧不够了再买。”

　　“先买五千张吧。”朱风倒是不想那么麻烦，反正他带的保镖多每人分点带着就是了。

　　陈然点了点头，随即朱风就领着他的保镖去买投标单去了，昨天到的张树春也跟了过去帮忙，而陈然则领着其他人到了一边人少的地方等着。

　　而他们刚刚离开，刚才听到他们谈话的人就议论开了。

　　“这谁啊是？”

　　“没见过，不像是行里人。”

　　“肯定又是哪家的败家子，唉行情本来就不好再被他们这么一搞……”

　　“是啊，你说他们又不懂跟着凑个什么劲，弄到最后便宜都让缅甸占了。”

　　……

　　“会长，你们还没买投标单的？”刚刚碰到熟人说了两句话过来晚了一步的黄尚平中玉两人来到陈然身边见到朱风领着人去了购买投标单的窗口就很意外地说道。

　　跟着陈然一块来的不止朱风吴老三张树春还有黄尚平中玉以及被张树春拉过来的买大运，都是陈然在天中玉石协会里比较熟的人。

　　张树春到了内比自然是直接和陈然住到了一起，然后跟着黄尚三人也住了进来，现在是缅甸的大公盘时期，没人没关系住宿问题可不好解决，像黄尚和平中玉之前只是在一家小的不能再小的旅馆里住，即便是这样的旅馆，两人也只占了一个房间。

　　两人虽然称不上大富豪可也资产上亿，自然不会是住不起酒店才住旅馆的，只不过是两人订房间的时候所有的宾馆酒店都满了，这个小旅馆还是联系了中介帮忙找的。

　　相比他们两人，买大运住的要好些，买大运是做毛料生意的，没少往缅甸跑在这边多少有些关系。

　　黄尚两人住的旅馆只有风扇没有空调可把他们热的不轻，陈然得知他们的情况之后就叫他们搬到了庄园住，反正庄园空闲房间多的是。

　　“还没买的，反正今天才能投标，正好现买现投。”陈然笑着说道。

　　虽然公盘开盘的第四天才是暗标开始投标的日子但投标单第一天就可以买到，一般珠宝商们在开始投标的前一天就把标单填好了，就等着今天直接投进投标箱就行了。

　　陈然自然不是忘记了买的，而是他要先看看别人的出价然后再去填，既然如此，那何必买那么早呢还得来回带着跑的，要知道他需要的投标单可不是小数目。

　　黄尚平中玉两人听了都有些无语，一般的珠宝商哪有陈然这样做的？哪个珠宝商不是慎重的选来选去然后在前一天就做好决定把标单填好，毕竟第二天的投标时间太紧了。

　　陈然看了看他们提着的公文袋问道：“你们的单子都填好了吗？”

　　“我们之前选的料子都填好了但我们选的料子会长你给我们推荐的名单上一块也没，所以我们要重新填，不过投标单我们有备用的已经填了一部分了……”黄尚苦笑着说道。

　　“我选的毛料有两块在会长给我推荐的名单上，我都填好了都是按照会长名单上的毛料填的……”买大运就嘿嘿一笑。

　　“给你们的名单上没有不代表这块毛料没被选中，咱们这么多人总不能去竞标一块毛料吧，你们名单上没有也有可能是在其他人的名单上。”

　　陈然闻言就说道，昨天张树春来了之后他就让张树春叫了天中玉石协会来参加公盘的会员一起吃饭，不管怎么说他现在还当着天中市玉石协会的会长的，只不过是也只联系到了黄尚和平中玉以及买大运，天中玉石协会毕竟影响力不足，虽然对本市的珠宝行业有着很大的影响力，可到了外面就没什么影响力了，更不用现在是到了缅甸了，也只有南都玉石协会，平洲玉石协会，腾冲玉石协会等这些名气大的协会才能不管到哪外人都要给面子。

　　在外面没面子说不上话，那天中市的玉石协会成员来参加公盘的时候自然不会联系他们本地的玉石协会的，因为天中市紧挨着南都玉石协会的原因很多会员都是跟着南都玉石协会一起来的。

　　除了相熟的本身就是朋友关系的黄尚买大运等人外，张树春连都谁来参加公盘都不知道加上缅甸联系又不方便自然也就无法联系到其他人。

　　黄尚平中玉也都知道张树春在腾冲的时候赌石发了财说起的时候张树春自然少不了说了陈然赌石如何如何厉害的话。

　　陈然已经想好了要帮黄尚等人选一些料子，所以也没阻止张树春甚至是提前就和张树春说了他这个打算。

　　黄尚平中玉这才知道张树春赌石赌涨的料子都是陈然帮选的，而且陈然不但帮张树春选的料子赌涨了，帮其他人选的也都涨了没一块赌赔的。

　　说的兴起，朱风把赌盘上的事情也说了一遍。

　　黄尚平中玉两人听得目瞪口呆，倒是买大运一点也没吃惊，张树春和买大运是发小，张树春显然暗地里早就和买大运说过了。

　　接下来两人看着陈然的眼神显然不一样了，不过两人虽然心里有了想法，但毕竟和陈然称不上太熟也就没好意思开口。

　　陈然见状也就和他们说了如果他们相信他的话他可以给他们推荐一些。

　　当然，陈然也对他们提出了不能告诉其他人的要求。

　　昨天晚上的时候，陈然一人给了他们一份名单。

　　……

　　说完，见到周边不少人在注意这边陈然就提醒他们说道：“在外面不要说名单上的事情。”

　　黄尚平中玉买大运都了解的点了点头。

　　就在这时门口处却突然传来了一阵骚动，转头看去也就看到一群气势十足的人浩浩荡荡的从大门口处走了进来，随着他们的到来在门口边的人群不由自主的就让出了一条路来，有认识的就上前打招呼，不认识的就站在一边羡慕地看着。

　　“是广东那边的。”一直站在陈然身边没吭声的吴老三这时却突然皱了皱眉头开了口。

　　“广东珠宝协会平洲玉石协会的人。”黄尚也知道陈然认识行里的人不多听吴老三说了之后也跟着和陈然介绍了一下。


第726章 双赢

　　其实这时候哪还用得着他们开口，因为旁边观看的人早就议论开了。

　　“中间的那人就是翡翠大王叶总？”

　　“除了他还能是谁，现在他们叶家在广东可是一家独大，看到没，他左边那位老先生就是现在赌石界名气最大的翡翠王马先生，右边那个穿运动装的中年人是玉圣白奉先，听说这次广东珠宝协会请了十几位翡翠王没想到把他们也请来了。”

　　“好料子都让他们广东买去我们可怎么办？”

　　“还能怎么办，人家吃肉咱们跟着喝汤呗。”

　　“就怕汤也喝不住。”

　　……

　　“广东这是想垄断毛料市场啊，听说现在连把缅甸的好几个新矿场都被他们买了下来也不知是真的假的？”

　　“缅甸政府应该不会让他们垄断吧？”

　　“只要有钱什么做不到。”

　　……

　　陈然皱了皱眉头，随即想了一下就对几人说道：“等下都先别急着投标，等到离结束还有两个小时的时候再投。”

　　几人都是一怔，黄尚就问：“会长你是想先等别人投了之后探探他们的出价再投的吧？”

　　陈然点了点头。

　　平中玉就摇头苦笑：“没什么用的，谁也不会随便把自己的出价告诉别人的，别看很多人一问就开口说了但没一个说实话的，听了说不准就被吭了。”

　　“我估计出价都很高，你们投的时候尽量出价高点，只要低于我给你们估价的最高价就有的赚。”

　　陈然也不强求他们，他给他们的名单上不但有投标的毛料编号，还有每块毛料的报价范围。

　　黄尚三人闻言就都点了点头，只从每块毛料的底价上就能看出今年不出高价是别想买到毛料了，很多毛料的底价放在之前就已经足够买下这块毛料了，而现在仅仅是这块毛料的底价，可想而知今年的行情。

　　广东这帮子人入了会场之后就直接去里面去了，接下来陈然倒是看到了几个熟人，一个是上次他们去腾冲被龙九爷安排来接他们的赵国胜，一个是金芙蓉的常胖子，还有廖老板等人。

　　由于陈然几人在边上站着的加上人又多，对方倒是没发现他们，陈然也没上前打招呼，主要是赵国胜他们也是一帮子人，他们进来后已经有很多人上前和他们打招呼了。

　　会场就这么大等下转转肯定能遇到的，没必要这会凑上去，在他们进来后马上又跟着进来了一帮子人。

　　这帮子人则是和陈然一起来的中宝协的人，领头的是中宝协的副会长，陈然和对方说过话也算是相熟。

　　“老弟，咱们怎么投是分开投还是大伙一起？”没过一会儿朱风就领着人回来了，买回来的投标单都被他的保镖带着的，如果分开投那就要把投标单分分了。

　　五千份的投标单听上去很多实际上也并不怎么显眼，因为一张投标单也就名片般大小，然后一大张撕开就是十张，组委会出售投标单最低限额就是十张，少十张是不卖的。

　　这样五千份实则也就是五百张而已，分几个人拿着自然也没多少。

　　“分开投，一起太慢了。”

　　仅仅是他一人要投的毛料就有几千块大家一起的话那得投到什么时候了，他给了黄尚几人各自一份名单，自然也没少了给朱风和吴老三各自一份，张树春也有一份，上次在腾冲参加大赌盘他可没少跟着陈然发财，而且他这次来缅甸带的并不止他一个人凑出来的资金，还有郭海的，郭海婚礼马上就要到了来不了就把钱给了张树春，两人凑了一个相同的数目然后合在了一起到时候正好对半分。

　　毛料都是陈然选的，以郭海和陈然的关系郭海自然不担心张树春会少他的钱。

　　陈然给他们的名单也都不是乱给的，都有各自的定位，比如黄尚平中玉，两人资金少，赌出来的料子又是自己珠宝公司用的，陈然给他们推荐的料子都是价格低的，而解出来的料子也以中低档为主正好适合给他们公司用。

　　朱风吴老三张树春三人又有所不同，首先陈然和他们有规定，给他们选的毛料解出来的翡翠要优先供给给他的珠宝公司，当然，张树春的资金少他解出来的料子随便他怎么弄。

　　不过虽然有这个优先权，但陈然也并不一定就一定会收购他们解出来的料子，因为陈然本身还想着把毛料弄回去之后先解出来出售一分部翡翠原料兑换资金的。

　　不过即使陈然不收购，他们解出来的翡翠也要有他决定卖给谁。

　　之所以有这个想法是因为陈然突然想到了他们几个的资金相对于整个公盘来说虽然起不到决定作用，但在他的特殊能力之下他们投的料子都是能赌涨能赚钱的料子，公盘上的料子虽多，但能大涨的料子又有多少，他们这么一大笔的资金花下去那公盘能赚钱的料子基本上也就被他们选了个七七八八了。

　　剩下的要么是利润不大要么就是赔钱的料子，两者之间赔钱的料子显然要占多数，这些料子被其他珠宝公司买回去虽然能支撑一段时间公司的货源但实则却是一直在亏钱。

　　加上各个珠宝公司的存货本就不多了，甚至大多数本身就在苦苦支撑，那最后会是什么结果呢？

　　必然会导致一大批的珠宝公司资金周转不足，甚至是会导致一大批的中小型珠宝公司直接倒闭掉或者放弃掉翡翠这方面的生意专做金银方面。

　　显然，这对于整个翡翠行业都将是一场灾难，特别是因战争原因和市面货源紧缺抱着大赚一笔的心态缅甸这边的珠宝公司这次公盘可是把手头上的存货都拿了出来的，这次公盘之后两三年内恐怕都没多少货源和好料了。

　　如此一来，那最后的结果自然不言而喻。

　　对整个翡翠行业是一场灾难的同时，也将会是一场变革，必将会造成珠宝公司和翡翠行业的一次重新洗牌。

　　对于拥有充足货源的金玉轩珠宝公司来说这意味着什么显然就不用说了。

　　当然，陈然还没想那么深，因为他无法确定缅甸这边珠宝公司是否把手中的存货都拿出来了，还有也无法确定缅甸这边最近又被发现了多少新矿，另外那些有着深厚底蕴的大型珠宝公司库房中必定有预备的储备存货，陈然不知道他们库房中的储备存货有多少，相应的，自然也无法判断他们在这场灾难和危机之中是趁势扩张还是苦苦支撑……

　　不过有一个道理，陈然是懂的，那就是公盘上能涨的料子就那么多，他竞标到的越多其他珠宝公司得到的就越少，赌涨的料子竞标到的少，剩下的就都是赔本买卖了。

　　他这边是用一亿资金买到了翻了几倍价值的翡翠，其他公司却是花了一亿资金只买回来了一千万甚至是一千万也不到的翡翠，这一来一去的结果可想而知。

　　当然，这里的“一亿”只是用来形容双方拿出资金相同的情况下的。

　　事实上，陈然带的资金虽然相对于整个公盘来说并不算多，但相对于每家珠宝公司的话却绝对不算少了，估计也只有那几个背景深厚的珠宝行业巨头带的资金才有这么多。

　　……

　　朱风和吴老三二人的资金虽然只有一亿五千万欧元，但别忘了等他们竞标下陈然为他们挑选的毛料之后他们手头掌握的翡翠价值就不止止是一亿五千万欧元了，即便是仅仅翻了一倍，也有三亿欧元了，换成人民币的话就是二十五个亿，这还只是原材料，换成商品……届时行情不好翡翠必然还会涨价……

　　这样多的一批翡翠原料即便是没有出现陈然想象的那种情形显然也足以影响到整个翡翠行业的行情了，而若是真的出现了陈然设想的那种情形，朱风二人手中掌握的这批翡翠原料无疑甚至能影响到整个翡翠行业在接下来的一年时间里大多数珠宝公司的生死。

　　如此一来，陈然自然要把他们手中这批翡翠的决定权拿到自己手中了，反正朱风他们只是为了赚钱也不在意这个。

　　……

　　朱风吴老三他们没自己的珠宝公司赌石就是为了赚钱，吴老三纯粹就是为了赚钱，而朱风除了赚钱外还想玩点刺激，另外朱风还准备囤一批毛料等着涨价。

　　由此吴老三的又好说些，陈然完全可以把吴老三的资金当做自己的用到时候只给他分钱就行。

　　而给朱风的名单上，陈然则特意给他选了一批外在表现不错的料子，当然，这批料子也是能赌涨的，只不过是占得本金大涨的比例却不是很高。

　　比如其中一块底标价280万欧元的红黄皮玉石毛料，如果350万欧元拿下切开的话可能只能赚100万欧元。

　　100万欧元也就是800多万人民币，而本钱350万欧元却有两千九百多万人民币。

　　里面的利润显然还不足一半的，按陈然选择的方式的话，这块料子明显不在他的选择之中的。

　　但是虽然赚的少可解出来的料子却好啊，就像这块解出来就是一块好几公斤的冰种菠菜绿翡翠，如果放弃的话那无疑就太可惜了，毕竟高档料子这么稀少……

　　由此陈然就把料子选给了朱风，不管朱风是自己解玩刺激还是把毛料放个几年等着涨价无疑都能满足。

　　同时呢，这块高档翡翠也不会落到其他珠宝公司手中，朱风自己解，等于变相的落到了陈然手中，放到几年后等着涨价，那都是几年后了，还用说吗……

　　当然，这样的料子总共也没多少块。

　　其实不管是吴老三还是朱风，陈然完全都可以把他们的资金当做自己的用，虽然最后把利润分给了他们，但他却掌握住了更多的翡翠货源，而掌握住的翡翠货源越多，他的珠宝公司在将来的行业竞争中拥有的优势就越大。

　　用一个词来形容的话，那无疑就是双赢！

　　……

　　当然，给他们的名单中，陈然多少也加了点料，不过加的料并不多，而且这些料大部分也都是赚的不多而已，再或者就是不赚不赔，即便是赔也都是那些本钱很小的料子。

　　事实上，对于黄尚平中玉他们来说的话就是这些陈然认为算是赔的料子其实也并不算赔，一是陈然把能拍下毛料的价钱估的很高但对料子里的翡翠估价估的却很保守，二是现在的翡翠行情可以说时时刻刻都在涨价，如果公盘上大涨的料子都被陈然买下的话，那公盘结束后，翡翠只怕会涨的更加疯狂了，再一个则是把这些翡翠原料做成商品出售掉的话又会赚上不少。

　　其实对这个陈然也没怎么在意，他也没刻意去“加料”，只是按照他的盈利大小的划分标准把每个标准的毛料都加进去了几块。

　　……

　　把刚才对黄尚几人说的话又对朱风说了一下然后几人把投标单分了一下就按照各自的目标暂时分开了。

　　即便是先不投，可总也得先把要投标的毛料位置给找到的……标单也需要先填上一部分，只把价格的位置空下来就是了……只有到了要投的毛料跟前才能“打探军情”不是？


第727章 投标

　　和朱风他们分开后，陈然就先在会场里转转起来，他自然不是随便转的，不但“看”了已经投入投标箱的投标单上的出价，还随时随地的“窃听”着准备投标的竞争对手们的交谈声和私下里的商议声。

　　甚至是还“看”了一部分竞争对手还在公文包里放着已经填好但还没投的投标单。

　　这个时候珠宝商们基本上都把投标单填好了，虽然有争议的还犹豫着没填，但这毕竟是少数，每个珠宝商至多也就是几块而已，其他没争议的都定下来了投标单也都填好了一般不会再更改了。

　　有了这三方面的比较，陈然对自己的出价自然是心中有谱了。

　　转着转着也就遇上了赵国胜。见到陈然，赵国胜显然很吃惊，不过随即就很高兴的拉着陈然说了好一阵子的话。

　　“九爷不是有自己的矿场的吗怎么也来公盘上参加竞标？”遇见赵国胜的时候赵国胜正在往投标箱里投标所以叙了旧之后陈然就奇怪的问了起来。

　　赵国胜还在高兴中听了就呵呵笑着说：“这很正常，有时候缅甸这边的珠宝公司还要到咱们国内去购买毛料呢，买了毛料再往下届公盘上一放价格就会翻上一番，只要是好料子就不怕不升值，手头的好料子当然是越多越好。”

　　赵国胜说的不是很明白，但陈然却听明白了，说到底还是在投资毛料，九爷有矿场可并不代表九爷手里的毛料就是取之不尽的，九爷也会在公盘的时候买回去一批毛料储备起来等着升值，一边卖着毛料一边备着毛料……

　　“陈兄弟这次是准备大干一场的吧？”这时，赵国胜就问陈然，问着还看了看冯宪军韩宇春二人提着的提包，里面明显装着投标单。

　　“谈不上大干一场，只能尽力而为吧。”陈然没有否认，赵国胜是知道他赌石的“能力”的。

　　“以陈兄弟的本事这次公盘上的好料恐怕都要被陈兄弟所得了。”见到陈然，赵国胜很高兴，但高兴过后心底不免又有点担心。

　　担心什么？

　　自然是担心九爷选中的料子会被陈然看上……

　　陈然的实力他是再清楚不过的，上次在腾冲他和陈然没有利益冲突加上当时是他负责接待的陈然在一定程度上算是和陈然站在一起的了，当时的他对陈然的赌石能力除了佩服之外就是跟着高兴了，而现在显然不同了。

　　在一定程度上，两人现在算是竞争对手。

　　“哪有那么夸张！”陈然自然看出了赵国胜的担心，笑笑就说：“我倒是想把公盘上的好料都抱回家去，只可惜别说我没那个本事，就是有那本事也没那么大的胃口。”

　　“陈兄弟若是没那个本事谁还有？”赵国胜笑着恭维道，经陈然这么一说，他倒也打消了担心，公盘上的料子这么多就算陈然赌石厉害又能吃得下多少。

　　他虽然对陈然的底细不太了解，但通过上次和陈然那几天的接触却能大致的猜测出陈然的资金实力，以陈然的资金实力就算陈然赌石厉害，看中的料子都在九爷选出来的名单中然后这些料子都被陈然吃下那对九爷影响也不大。

　　参加公盘的人这么多，九爷根本就没想着能把名单上的料子全部拿下，陈然看中的料子即使都让给陈然那又如何。

　　九爷的竞争对手还是那些手中掌握着巨额资金的大鳄们，而不是陈然这条小虾鱼。

　　……

　　他这个想法是不错的，但他却不知现在陈然的资金实力一点也不比他眼中的那些大鳄们差，如果陈然看中的料子都在九爷选出来的名单中那九爷名单上的料子恐怕会被陈然给打包掉。

　　……

　　今天毕竟是投标时间，大家时间都比较紧，陈然又和赵国胜说了两句然后留下相互的联系方式也就不打扰他投标了。

　　和赵国胜分开之后，陈然又在会场里四处转了转，尤其没少在被他定为必须拿下的几十块毛料附近转悠。

　　……

　　这个时候该投的都开始投了，就算没投也都把标单填好了，中国人都有个习惯那就是虽然一切都准备好了，但却还是要留到最后出场，就像眼前的投标，明明投标单都填好了，心里也认定不会修改了，但却还是想着要等到最后再投。

　　如果选的毛料少的话，等到最后投自然没什么，可投的毛料多的话，再等到最后不免要心中慌乱。

　　所以珠宝商们这时都是先把没争议的标单先投了，只有那些有争议的或者比较看重的还没投，不过虽然没投，但标单却都填好了，价格也填好了就等着最后投进去了。

　　不管他们投没投，只要标单填好，显然就无法阻止陈然的“窥探”。

　　“看”了这么多，陈然心里自然有了计较，感觉时间差不多了，他便开始了他的投标之旅。

　　陈然先投的也是那些没有争议的毛料，首先是那些不起眼的，这些不起眼的说是缅甸组委会拿来凑数的也不为过，大部分甚至都没人出价，陈然投了它们可想而知。

　　除了不起眼的剩下的就是看上去一般的低中端料子，陈然选的料子这部分占了一大部分，他根据投标箱里出价最高的为准再往上提高个五成到六成的价格基本上就能保证把这些料子收入囊中了。

　　接着就是中高端的料子，这部分料子就不是那么好投了，大家都知道这次公盘上的料子价格高不出高价是不行了，但因是第一天投标大家的心理价位都还没被提上来，就像陈然投的低中端料子，这些料子大家虽然也提高了价格，但出的价位只是放在以前的最高价，而出了这个价，投标的买家们就已经自信能拿下这些毛料了。

　　中高端的料子投标的买家们相对的就比较看重一些，心理上不免多想了一些，但还是因为今天是第一天投标大家没个比较法以至于每个人的心理价位都有所不同，最后呢，大家的出价悬殊就很大。

　　保守的还是按以前的价格算的，然后出了个以前价格的最高价，不太保守的则又在以前最高价的基础上提高了一二成，胆大心狠的则直接提高到了五成甚至是八成。

　　这是按照以前这块料子所值的最高价为基础提高的，放到组委会给出的底价为基础，那就是有的提高了一半的价格，有的直接翻了一倍，胆子大的则翻了两倍甚至是三倍。

　　就比如一块底价为三十六万欧元的老坑料，有出五十万欧元左右的，有出七八十万欧元左右的，还有出价到一百三十万欧元的。

　　出价悬殊这么大，还有没投标的，这无疑给陈然的出价造成了不小的难度。

　　不过好在这些料子只占了一少部分，陈然先在已经投标的最高价的基础上加一点，然后等到投标快结束的时候再返回来“看看”，如果投标箱内没有出价比自己高的那自然最好，有的话就再写一份投进去。

　　朱风买来的五千张投标单分给了陈然三千张，三千张听上去不少，但对陈然来说却还远远不够。

　　好在中途的时候，朱风又送来了三千张。

　　……

　　陈然要投的毛料差不多有五千块，一开始他还自己边写边投，接着就找了个坐的地方他这边填写着那边冯宪军韩宇春二人往他指定的投标箱内投着。

　　到了后来张树春黄尚几人也投完找到了他，不过在他问了问几人投标的情况之后便又让他们各自返回去重新投去了。

　　虽然已经提醒了他们要把价格出高一点，但除了张树春之外的其他三人出价还是太保守了，按照他们的出价他们能拿下给他们的名单上的料子两成就不错了。

　　张树春要好些，黄尚三人都是行内人，张树春虽然在玉石上有研究，但在赌石上只能算是凑热闹，正是因为他不懂，所以他才不会多想而完全按照陈然给他推荐的价格去投。

　　黄尚三人想的显然就要多了，他们会想着这块毛料本身值多少钱，如此一来他们出价自然就不会高到哪里去。

　　为此陈然不得不提醒他们今天是投标的第一天，大家的出价都还没超出心理价位期限，等到今天的投标结果出来大家的心理价位期限必然会提升，然后明天再投的时候肯定会出更高的价了，而等到明天投标结果出来，第三天投标的时候……

　　这样以此类推众人的出价必然会一天比一天高，如此这般，第一天无疑就等于是捡便宜的时候，错过了第一天，往后想要拿下同等品质的毛料掏的钱只会越来越多。

　　几人都不是笨蛋，一听脸色就变了，然后二话不说都返回去重新投去了。

　　陈然本来还想着让他们帮自己跑跑腿的，结果……不过好在没过去多久吴老三带着小黑找到了他。

　　陈然和朱风吴老三一直都保持着联系倒不用担心他们的出价。

　　以吴老三“大爷”的做派显然不会给陈然跑腿的，好在他还算有良心，知道主动帮陈然填卡。

　　陈然让他填写投标单上的姓名栏和编号栏，然后自己填写毛料编号和价格栏。

　　组委会给每个参加公盘的人都发的有入场证，没这个证是进不了场的，证上除了自己的姓名之外还有个数字编号。

　　填写投标单的时候不但要填写自己姓名还要填写自己的编号，而编号便是有入场证上的数字编号后四位和投标人护照的后四位数字组成的。

　　当然，如果是缅甸人，那就是投标人身份证的后四位。

　　这样做的目的则是为了确保不会被人恶意投标。

　　因为编号太简单的话，就很容易被别人所掌握，如果有人用别人的投标编号在投标单上随便出价的话，最后标单上的这个人支付不出这笔钱来，那无疑就算作逃标处理了。

　　公盘上逃标是很严重的，不但之前拍到的毛料全部作废还会被公盘组委会拉入黑名单，以后就别想参加公盘了。

　　俗话说同行是冤家，不能排除一些心理阴暗的人知道竞争对手的投标编号之后，用这种方式恶意的投标，将对手排挤出此次公盘。

　　所以组委会才会采用这样方式的投标编号，办理入场证的时候还会提醒各个买家不要把自己的投标编号泄露出去。

　　事实上这种手段也只能用在普通的买家身上，像那些在缅甸有关系的大买主，即使被人恶意投标了也没什么。

　　任何地方都是有特权的。

　　当然，你高价投标了一块毛料然后不想要了说是别人恶意给自己投的那显然是不行的，不过既然是大买主也没人会这么掉价。

　　……

　　有了吴老三和小黑的加入，陈然投标的速度自然加快了很多，而没过去多久张树春也找了过来然后也跟着跑腿起来。

　　在时间还剩下三十分钟的时候，陈然总算是把该投的都投完了。

　　该投的投完了，剩下的就是陈然特别看重必须保证能拿下的料子了，这样的料子约莫有四十多块。

　　陈然先看了看他投的中高端料子，这一看果然发现有几块别人投的价格超过了自己投的。

　　没说的，陈然马上分别重新写了一张投了进去。

　　看完自己的，陈然又看了看朱风投的那几块高端料子，尽管朱风出价都很高但还是有一块被人超过了八万欧元。

　　陈然马上让朱风加了十五万欧元投进去。

　　时间还剩下十分钟的时候，陈然开始投剩下的几十块料子。

　　投标单都填好了，只要填上价格就行，很快陈然就投完了。

　　虽然这个时候该投的都投进去了，但陈然还是没放松一直盯着见到有人再投就“看看”。

　　终于，时间到了十二点半，第一天的投标结束，边上的士兵们开始赶人……


第728章 翡翠王

　　投标结束后的情景和高考参加了一场考试从考场里出来的情形没什么区别，结束前大家都藏着掖着，现在投标结束了自然没了顾忌都像是学生一般的对起了答案，这个问某某编号毛料你投了吗，那个问某某编号你投了多少……对了答案之后自然有后悔者，有兴奋者，庆幸者，还有幸灾乐祸者……当然，少不了还有犯了把答题卡填错这样低级错误的人把标单填错了或者投错了。

　　随着投标的结束，大家都三三两两的围成个小圈子议论开了，在会场的时候议论着，被赶出了会场在会场门口议论着。

　　就像参加高考，这个时候最吃香的自然是那些学习好的尖子生了要对答案当然是找这些学习好的对。

　　现在公盘也是这样，那几位名气大的翡翠王，珠宝大鳄都被围了起来，甚至是还有不少记者参与其中，就像是开新闻发布会似的。

　　黄尚几人急于想知道自己投的料子那些翡翠王们怎么看，还有自己投的料子别人有没有投，都投了多少，所以出来之后都想凑过去听听，就连朱风吴老三也不自觉的跟着凑这个热闹。

　　陈然自然是没这个心思的，不过他也跟着看了一下，一是看看这些赌石界的大佬们投标的情况，二是认识认识对方。

　　这里的“认识”并不是和对方相互的认识，而是陈然单方面的认识一下对方就足够了，现在他只想着低调行事自然不想让对方也认识自己的，何况在这一行里他虽然也算是有那么一点名气但圈子很小，现在和人家认识人家也不会把他放在心上。

　　来缅甸之前，陈然就和林副总了解了珠宝界各个方面的情况，除了业界的形势和各大珠宝公司的情况之外，林副总自然也和他说了现在业界里都有哪些人风头比较劲。

　　眼前被围起来的这些大佬们显然差不多就是业界里现在风头最劲的人了。

　　有的在这几天里陈然已经见过了，而有的却还没见过。

　　另外，通过观察投标箱内其他人投进去的标单，陈然也记下了几个和他竞争的厉害的人物。

　　有好多块陈然都认为没人会看重，但结果却有人也出了高价，如果只是一块两块那还能说是碰巧，可很多块，还都是这几个人，那显然就不是碰巧了……

　　虽然凭借着查看投标箱的优势，最终陈然能拿下这些石料，但他却一点也不敢小看这几个人。

　　而这几个人基本上都是名气不小的成名人物。

　　不过陈然只听说过对方，却不知哪个是哪个，现在倒正好对号入座一番，毕竟这几个人接下来的时间里很可能就是他最大的竞争对手了，认识了对方，就更方便他探查“军情”了。

　　……

　　也不用去打听，听听周围人的议论声也就能知道谁是谁了。

　　“这批毛料里我最看重的是635号和1109号，635号我投了二十五万欧元，1109号我投了三百八十五万欧元……”说这话的不是别人，正是赌石之王马先生。

　　时代不同与往日，放在以前像“天下第一”“某某之王”等这样的称呼谁敢乱称，而到了现代这样的称呼却随处可见。

　　赌石一行虽然没那么泛滥，但也涌现出了很多的翡翠王，甚至一个省都能有一个翡翠王。

　　有的翡翠王还好，本身就有很强的赌石眼力，只不过是在这一行里欠缺影响力以至于翡翠王的名头有点不名副其实，这样的翡翠王被称呼成翡翠王那也没什么，而有的翡翠王却完全是宣传出来的，要么是随便赌涨了几块毛料被外行的媒体们给按上了“翡翠王”的名头然后传着传着就成“翡翠王”了，再要么就是别有用心靠宣传硬是宣传出了“翡翠王”的名头。

　　人人心里都有杆秤，外行人听别人都说这人是“翡翠王”然后也就把对方当成了“翡翠王”，但真正的内行人谁有那个本事谁没那个本事大家心里其实都有数，只不过是现在讲究和气生财就算心里有数也不会说破，遇到有真本事的就算对方还不够资格称为“翡翠王”在面子上却也尊称对方一声“翡翠王”。

　　事实上在以前的时候想要成为“翡翠王”不但要有极强的眼力还要在这一行里有巨大的影响力。

　　这里的“影响力”不是他赌石有多厉害传出了多大的名头，而是他为这一行做出了多少贡献，放在以前说白了就是威望。

　　被称为“王”那就说明是把你当成了领头的，既然做了大家的头那你就要维护大家的利益，也就是整个行业的利益。

　　能做到这一点才能被称为“王”。

　　就像抗日时候的那两代翡翠王都为保护大家的利益做出了巨大的贡献甚至是为此还牺牲了自己。

　　这样的“翡翠王”自然是受人尊敬的。

　　而在这两位翡翠王之后因国内正处于建国的特殊时期就再也没出现过翡翠王，直到八十年代龙九爷的出现才弥补了这个真空。

　　了解历史的朋友都知道，1982年是我国改革开放、实现党和国家的工作重心由阶级斗争全面转向经济工作的第四年。

　　在这一年，在政治层面上才解除了对珠宝首饰的禁锢，也是这一年我国的珠宝首饰行业和珠宝首饰市场才慢慢得以恢复过来的。

　　而在这之前缅甸的翡翠都销往了日本，东南亚各国，虽然港澳地区也有一部分市场，但当时最大的市场就是日本，日本甚至是把翡翠当成了国石。

　　后来的腾冲玉石市场就是当时的龙九爷一步步从日本争夺过来而重建起来的，虽然依着国内的庞大市场只要国内解禁日本那边的市场就会慢慢的被吸引过来，但没有龙九爷这代人的努力那国内的庞大市场恐怕只会便宜给了日本人。

　　市场有了，然后缺什么？

　　缺人才！缺少赌石的人才，或者说缺少赌石的标准，虽然云南这边已经有了很多有经验的赌石师傅，但相对于庞大的市场来说无疑只是杯水车薪，而这些赌石师傅也都是自己摸索着来的没什么一定的标准，没标准自然就不好传授给别人。

　　马先生起初是地质专家和学者后来踏入了赌石一行。纵横赌石界四十年，豪赌玉石二十余载，马先生不但创下了诸多彪悍的战绩还成就了成千上百位千万富翁甚至是亿万富翁。

　　为了让人更好更方便的鉴定玉石，给玉石分级，马先生还创立了“形象翡翠学”学说，提出了“判别翡翠品质的六要素”，迄今为止仍然是鉴别翡翠品质的权威准则。

　　马先生一边赌石一边把自己的经验和赌石方法写成文章传给世人，现在鉴定翡翠和赌石的标准大部分都是马先生提出来的，而现在的珠宝商们毛料商们赌石的方法也基本上都是马先生传出来的。

　　由此龙九爷和马先生虽然不是像以前那样被选出来的翡翠王，但却是业界内公认的两位名副其实的“翡翠王”。

　　龙九爷风头最劲的是在80年代和90年代到了21世纪就很少公开露面了一般也就是在翡翠会上露下面，像眼前这样公开场合龙九爷是不会出现的，由此现在很少有人会再提起龙九爷了，没去过云南没去过腾冲的年轻一代甚至是都不知道有龙九爷这样的一位翡翠王。

　　没了龙九爷，那现在马先生无疑就是公认的唯一的一位“翡翠王”为了和其他的翡翠王区分，业界都称呼马先生为“赌石之王”另外又因马先生创建了通灵珠宝和通灵珠宝旗下的通灵传世翡翠所以其还有“通灵翡翠王”之称。

　　其他几位翡翠王论在业界内的影响力显然是无法和马先生相提并论的，不过论赌石眼力的话，这几位也都是有真本事的，见了面大家也会尊称一声“翡翠王”。

　　而在这几位翡翠王之中，这几年又以玉圣白奉先的风头最劲。

　　……

　　马先生在业界内不但名气大，名声也相当的好，所以就数围在他身边的人最多，而面对众人的询问他也不藏着掖着能回答的立刻就回答。

　　听了他的回答，围在他身边的人顿时就议论开了，1109号还好大部分人都有印象，而635号却大多都没印象。

　　对635号大家也没什么好说的，而对1109号，没投的后悔的不得了，投了的则更后悔，因为几乎没人比马先生投的价高。

　　不管投的没投的，听了之后都只恨不得刚才的投标重新再投一遍……

　　当然，也并不是所有人都后悔不已的，其中一个人听了之后就没后悔，这个人不是别人，正是朱风。

　　朱风听了之后就愣了一下然后立刻从他保镖们围成的包围里挤了出来找到了在外围边上站着的陈然。

　　“老弟，你让我加了十五万的那块料子是不是1109号？”见了陈然，朱风就迫不及待地问道。

　　他要投的料子也不少，要说其他的料子他肯定记不得多少号了，但最后陈然让他加价重新投的这块料子他却还有印象，也还记得编号，好像正是1109号。

　　“风哥，不用看了，就是1109号。”陈然见他要找名单确认就打断他说道。

　　“真的是？”朱风瞪起了眼睛。

　　陈然肯定地点了点头。

　　“马老头出了三百八十五万，咱们正好比他多十五万，幸亏老弟你又让我加了十五万，不然……”确认了之后，朱风顿时乐呵了起来，乐呵的同时还有点庆幸，幸亏陈然最后又让他加了十五万，没这十五万那出价可就没马老头的高了。

　　“风哥，早知道这样我就不让你加价了。”陈然却一点高兴的表情都没，听了朱风的话反倒是叹了口气。

　　朱风愣了一下，随即看出陈然神情不对，就纳闷地问道：“老弟，你这是怎么了？”

　　陈然无奈地摇了摇头，看了看四周见没外人这才说道：“风哥，1109号你比马先生多投了十五万，635号我比马先生多投了五万，如果不出意外，这两块就被咱哥俩都拿下了……”


第729章 朱风的怨气

　　朱风愣了一下，随即就一脸敬仰的对陈然翘起了大母手指：“老弟，还是你牛！”

　　“早知道这位老爷子这样说我就不让你加价了。”陈然白了他一眼，“风哥，开标了之后有人问起你可不能说是我给你选的。”

　　可以想象随着马先生这句话的传出，整个公盘上的人势必都会关注着635号和1109号的开标情况的，那开标之后他和朱风可就……

　　“咱两一块的不管怎么说人家都会想到两块料子是一起被选出来的，老哥我一看就没那个本事，倒是老弟你在外头赌涨过不少次了吧……”朱风摇了摇头，陈然几次赌石他都在场，所以他很清楚陈然的情况，没人注意的时候提起陈然大家肯定都不知道是谁，但一旦引起人注意，那陈然以前的那些赌涨的事例肯定就被挖出来了。

　　其他的不说，只说上届公盘那块流拍然后被运到腾冲的标王，提起这块标王大家恐怕就都知道陈然是哪号人物了。

　　“老弟不是老哥我说你，你啊就是想太多了，你也不想想你那八亿欧元的资金往公盘上一砸你还能低调的了吗？就算没马老头这句话，下午一开标大家不一样都知道你这号人物！”

　　朱风见陈然苦着脸就撇嘴不以为然的说道，说这话的时候他肚子里显然是有“怨气”的。

　　以前他就感觉陈然很低调，当然，那个时候他也没感觉着陈然是“低调”，更没想着把“低调”这个词用在陈然身上，只是觉得陈然不张扬。

　　现在他显然已经不止觉得陈然是低调了，而是低调的有点过分。

　　想想他和陈然的关系竟然不知道陈然什么时候当了总参办公厅的副主任，还不声不响的凑出了八亿欧元来参加公盘。

　　八亿欧元兑换成人民币可是差不多有七十个亿了，虽然这七十个亿的资金陈然说了其中有从银行贷款贷来的还有从朋友那里挪来的，但能从银行贷来能从朋友那挪来也是本事啊，没有资产抵押银行会贷给你？没有过硬的关系朋友会借你？

　　涉及到钱财的事情可不是靠着关系好感情好或者后台大就能通融的，首先还得你自己本身有这个还钱的能力才行，不然这么多的资金就是亲爹亲妈也不敢借给你啊。

　　而且从黄尚他们那里他还知道陈然收购了一家很大的珠宝公司，一开始陈然告诉他收购了金玉轩珠宝公司的时候他也没当回事，他毕竟不是行里人，除了那几个名气大的珠宝公司其他的他哪知道的那么清楚，听黄尚他们说了之后才知道金玉轩的规模有多大。

　　刚刚收购了一家资产有七八十亿的珠宝公司这边马上又凑出了七十个亿的资金来参加公盘……这还是他认识的那个小兄弟吗？

　　这是在他知道了陈然现在的情况之后脑子里的第一个念头。

　　他虽然最近没怎么和陈然见面，但上次两人见面也就是两三个月前的事情，而在这期间除了陈然失去联系的那两个月里其他时间两人的联系一直都没断。

　　他自认和陈然关系还是不错的，可在这个过程中陈然却一点也没和他透露过，他心里要说没有不满那显然就是假的了。

　　不过他也知道陈然什么性子，所以也就是在心里不满一下也就算了，反倒是知道了陈然的这些事情，虽然表面上他和陈然关系还给以前一样，但事实上这几天他却一直在调整和陈然相处的心态。

　　感情是没变的，但心态却要变变了，现在再把陈然当成以前的那个小兄弟显然不合适了。

　　“只能如此了。”陈然无奈地说道，朱风说的他何尝不知道，但如果没有马先生这句话，而他又不现场解石，即便是大家知道了恐怕也只会把他当土豪在扫货，却不会联想到其他方面去……毕竟他投的毛料太多了，其他公司虽然带的资金也多，但这些大公司投标的都是中高端料子，这样的料子价格高，能拿下的毛料自然要少一些。

　　看来接下来的时间里自己要装的更土豪一些。

　　陈然心中暗想着。

　　……

　　见到陈然朱风两人凑在一起神神秘秘地嘀咕着，吴老三也带着小黑走了过来，朱风把事情给他一说，他顿时也吃惊的不得了，看了看陈然，就问：“这么说这两块料子里面有好东西了？”

　　“有没有现在谁也说不好。”陈然自然不会实话实说。

　　朱风听了就没好气地说道：“老弟你看你，都这时候了还不说实话？”他本就相信陈然的能力，现在又有了赌石之王马先生的金玉良言，自是让他认定了这两块石料里有好东西。

　　陈然笑了笑，没接声，他可以让朱风他们知道自己赌石的“能力”，却无论如何也不会把自己“看到”的毛料情况毫无隐瞒的告诉他们。

　　好在这时候张树春黄尚他们也过来了，朱风和吴老三也就没追问下去，相对于他们三个现在组成的小圈子而言，和黄尚他们的关系显然还不到交心的程度，有些话却是不方便当着他们的面说的。

　　当然，635号和1109号毛料的事情早晚他们都会知道也就没必要瞒他们。

　　几人听了之后自然也很吃惊，他们几个中除了张树春之外都是正经的行里人，可以说从踏入这一行起他们就没少听说马先生的事迹，甚至是在上上届翡翠公盘上他们还亲眼见过马先生和别人的对赌以及从马先生这里得到指导的几个赌石爱好者当场就成了千万富翁。

　　这让他们对马先生“点石成金”的能力很是信服，而马先生当着这么多人的面说最看好这两块，那这两块毛料必然能切出好东西。

　　不过相比朱风和吴老三，他们虽然吃惊却还没到惊异的地步，这却因为朱风没和他们说陈然最后又让他加价的事情。

　　中午饭还是在国贸酒店对面的饭店吃的，公盘期间人太多，街上随便一个稍微有点档次的饭店都是顿顿爆满，为了不每次吃饭都要跑着找地方，财大气粗的朱风干脆在这包了一个包厢。

　　饭还没吃完，陈然就接到了常胖子的电话，对方显然是从赵国胜那里得知他也来了的，因在吃饭，就没和对方多说，只是约定了下午三点在公盘会场碰头。

　　吃过饭黄尚平中玉买大运三人各自去见了朋友，朱风等人则跟着陈然到了宝石交易中心。

　　宝石公盘是在宝石交易中心的一个可以容纳四千人的金色大厅里举办的，相对于巨大的大厅会场上的人不算太多，这其中又以外国人居多，特别是泰国人和日本人。

　　这两个国家都是以红宝石为母石的，泰国同样是全球五大“宝石之国”之一，只不过泰国的红宝石质量普遍不好，以至于泰国宝石在世界上的档次很低，和缅甸红宝石相比给人的感觉那就是一个名牌，一个是杂牌，不过正是因为泰国的红宝石质量不好，却促成了泰国红宝石加工业相当的牛，是世界上红宝石最大的加工地。

　　陈然又转着看了一遍，宝石公盘没翡翠公盘时间那么紧，这边从早上八点到晚上八点一整天都是投标时间，看了一遍之后，他也不等投标快结束的时候再投了，反正到时候看到有价格比他高的他还要再补上的。

　　朱风他们都没投宝石原石的打算所以几人都帮着陈然投很快就把陈然要投的原石投完了，最后朱风投的兴起还让陈然也给他推荐了几块投了投。

　　宝石公盘和翡翠公盘还有个不同的地方那就是翡翠公盘上的料子在公盘结束的时候会有很大的一部分因没人出价而流拍掉。

　　宝石公盘却不会，一般再差的原石也会有人出价，宝石是有多少便有多少市场的，所以总是都有人会出价的，顶多也就是质量差的出价很低罢了。

　　虽然陈然只选了中高端的宝石原石出手，但最后下来他出手的料子在组委会推出的份额中还是占了很大的一部分，即使没有三分之一也有四分之一了。

　　翡翠公盘人太多，尽管也有人注意到陈然投的标很多，但也只是有人注意到而已却没在意，而放在宝石公盘上那就不一样了。

　　参加宝石公盘的人本就不是太多，而这些人在这个行业中基本上都是熟人，陈然一行人这么大的阵仗还都是生面孔一进场就引起了大家的注意，再见到陈然频频出手哪还不关注的，很快就都一群一群的聚在了一起议论着起来。

　　相比翡翠市场，宝石市场还是一个很排外的市场，陈然出手这么土豪看这情况几乎是想把宝石公盘上的宝石原石给扫荡完哪能不引起他们的敌意。

　　这些宝石商们对陈然有敌意，缅甸宝石公盘的主办方自然是把陈然一行人当成了财神爷给供着，不但在现场联络宝石商的宝石矿矿主们纷纷给陈然塞了名片，还有个宝石公盘这边的组委会副会长亲自出面接待了陈然一行人。

　　对此陈然也没在意，按他的想法他当然不想这样，毕竟这样的话他就要出更高的价才能拿下他想要拿下的毛料了，可这也是没办法的事情，就像朱风所说他带来的资金往公盘上一砸想不出名都不行。

　　既然避免不了，那就没必要藏着掖着了，干脆放开了去做，不管是翡翠原石还是宝石原石都不是一锤子买卖，这次他弄回去的料子再多也管不了一辈子，以后肯定还要来的，既如此那自然最好是先把这边的关系打好。

　　由此，对那些宝石矿主们发来的名片，陈然是来者不拒最后还留了那位组委会副会长的电话。

　　……

　　从宝石会场出来的时候，陈然意外的接到了杨总长从国内打过来的电话。

　　杨总长没直接打到他手机上，而是打到了冯宪军总参内部使用的卫星电话上。


第730章 明标竞拍

　　挂掉电话，陈然皱了一下眉头，杨总长打电话过来说了两件事，一件事是有位病人可能会需要他出面医治一下让他做好准备，这件事自然没什么好说的，夏老将军他们把他放在总参办公厅副主任的高位上看重的不就是他的“医术”吗？这样的事他早就有了心理准备所以也没什么反感的，何况杨总长也说了这位病人是缅甸军政府的一位高层，给对方治病并不会耽误他自己的事情，若是把对方治好了肯定不会少了他的好处。

　　不管是因公还是因私他显然都没有拒绝的理由。

　　当然，杨总长用了“可能”这个词，也就是可能会让他出手，也可能全当没说了。

　　让陈然皱起眉头的是杨总长告诉他的第二件事，说是总参的情报部海外分局监控到有人出了一百万美元的高价要他的命。

　　陈然皱眉头不是在想会不会有杀手来杀他，而是在想谁在买凶杀他。

　　按说他第一时间就应该想到是宋一鸣的，但他却并未如此想，因为如果是宋一鸣的话，那宋一鸣未免也太简单了点，以宋一鸣的身份和地位应该很容易就能查到他在总参的地位，知道了他在总参的地位还用这样的手段来对付他，那就太没脑子了。

　　就算是对方存了暗杀他的心思也只会暗中派人动手，又怎会这样大张旗鼓的花钱请杀手？

　　可若不是宋一鸣那还有谁会买凶杀他，和他有过节的……张红军还在虎牢里，杨总长那边已经发动了起来，不管是张红军本人还是其背后的人这个时候自保都还来不及，又怎会在这种形势下对他下手？

　　除了张红军之外……周剑云？郑家？

　　似乎都不太可能。

　　陈然想了想也就暂时把这件事放在了一边，杨总长告诉他这件事并不是让他防范接了暗杀任务的杀手的，而仅仅是为了提醒一下他让他知道有人花钱请了杀手暗杀他而已，那个发布任务的杀手组织刚刚把任务发布出来就被情报部监察到了，随即部里就黑了对方的发布平台先把任务给取消掉了，接着则对对方下了限期令，限期对方半个小时内把任务取消掉，杀手组织内部也是有杀手的，由此仅仅是取消发布平台上的任务是不行的。

　　限期对方半个小时内把任务取消掉，并解决掉所有发布此任务所引起的后续问题，否则后果自负，怎样自负，一同发过去的还有该组织的两个秘密据点。

　　这个杀手组织显然并不知道陈然在总参的身份，否则无论如何他们也不会发布这样的任务，他们敢发布暗杀政府某个官员的任务，也敢发布暗杀某个非洲国家总统或者某个将军的任务，甚至他们还敢发布暗杀美国总统奥巴马的任务，但他们绝不敢去招惹美国中情局，英国军情六处等这样的情报组织。

　　而中国的特工在他们眼里甚至比美国中情局，英国军情六处还要可怕，他们干一行保命的手段就是隐秘，中国特工的渗透能力连老美都害怕何况是他们这样见不得光背后又没政府撑腰的杀手组织，想要干掉他们根本不用出手只需把他们的秘密据点往外一透……

　　由此杀手的事情杨总长直说了让他不用担心部里处理的很及时并未有杀手接下此任务，而在和他说这件事的时候该杀手组织也已经有了回应。

　　按照杨总长的说法那就是该杀手组织这个时候担心的不是无法完成任务，而是在这个时间段里他的安全不出问题。

　　在这期间若是他的安全出了问题，那该杀手组织……

　　陈然虽然不惧有杀手来杀他，但能如此消除掉这个威胁，他自然是乐意之至的，毕竟对他来说关键的是找到出钱买凶的那个人，而不是花费心思去应这个杀手组织派来的杀手。

　　……

　　挂掉杨总长的电话，陈然几人就返回到了翡翠公盘会场，上午是暗标投标时间，下午三点到五点之间则是明标投标时间，明标的料子陈然虽然选的不多，但也有一部分，有二十几块还是他保证要拿下的料子。

　　里面甚至是有三块玻璃种的料子，要知道整个翡翠公盘中他也没发现多少块玻璃种的。

　　其他的二十块虽然不是玻璃种的，但却基本上是高冰种高水种和高糯种的高档料子。

　　“老弟！”明标竞标是在交易中心的楼层内，陈然一行人到了门口就见到了等在这里的常胖子，见到陈然一行人常胖子就热情地迎了上来。

　　“常老哥，几月不见你这变化可不小啊，我差点要认不出来。”陈然这话说的一点虚头也没有，他还真差点要认不出来常胖子，这几月里他的变化大，常胖子的变化也不小，以前常胖子虽然让别人叫他常胖子，但其实他只是有点发福而已，喊胖子还谈不上，但现在再喊他胖子却名副其实了，腰粗了一圈，以前的方脸现在也彻底成圆的了。

　　“老弟你就别埋汰老哥了，我看老弟你变化也不小啊。”常胖子看着陈然说道，说着还看了看如影相随般跟着陈然的冯宪军韩宇春二人，他也算是有点眼力，一眼就看出二人不是一般的跟班。

　　“朱老板张兄弟也来了啊。”常胖子又和朱风张树春打招呼，上次在腾冲他是见过朱风和张树春的，吴老三他也见过，但并不是跟着陈然见的，所以印象不深只是觉得有点眼熟。

　　张树春笑着点了头。

　　朱风看了看他，就笑眯着眼问：“竞拍马上开始了，常老板不进去参加竞拍怎么还在外面站着？”他这话明显是挤兑常胖子的。

　　常胖子倒也不尴尬，嘿嘿笑笑着说：“我这不是等着陈老弟和朱老板的吗？”被朱风这么一挤兑，他也不藏着掖着了，干脆对陈然说：“老弟，上次跟着老弟赚钱的机会让老哥白白错过了，这次可得再给老哥次机会……”

　　在腾冲参加赌盘的时候他和严老头本来和陈然说好了要跟着陈然投注的，但在见到陈然拿了块边角料参加杀盘之后他们就没跟结果白白错过了大赚一笔的机会。

　　其实在见陈然之前常胖子是有其他想法的，得知陈然弄回去的标王又切了个大涨之后他就极为想把陈然拉到自己公司里，为此他甚至是还亲自跑了一趟天中只是谁知陈然不知跑哪去了，电话也联系不上，后来也没少给陈然打电话，但电话都是杨世杰接的，联系了几次都没信这才放弃，没想到这次公盘陈然也来了。

　　虽然赵国胜看出他的想法提醒过他陈然不是一般人，但在见陈然之前他心里还是有这个想法的，不过见了陈然之后一看人家这派头这种话也就说不出来了。

　　“老哥不是带了赌石师傅吗？”陈然看向他身后说道，他身后跟了三人，其中两个一看就是保镖，另一位正拉着脸的老者明显是他带来的赌石顾问。

　　“我们人还是太少了啊，公盘上的料子这么多根本就无法选的过来。”常胖子笑着说，这话自然只是一个借口，公盘上的料子让他们看的话的确是看不过来，但他们能带多少资金，看的多他们也吃不下啊。

　　“常老板，老弟现在可是有了自己的珠宝公司啊……”没等陈然开口，朱风就把话接了过来。

　　朱风把话接过来除了是怕陈然不好开口替陈然解围之外显然也有自己的私心，陈然本身就准备了八亿欧元的资金，吴老三那边有五千万欧元，黄尚他们那边忽略不计加上他的一亿欧元总数也快到了十亿欧元的。

　　陈然一个人看毛料打破了天能看多少？又能选出多少好料子？如果按正常人的水平的话，别说分给他和吴老三了，就是陈然自个都不够吃的。

　　虽然陈然说他看毛料快，但关键的不是看毛料快，而是选出了多少能赌涨的好料子，整个公盘上能有多少能赌涨的料子？陈然以一人之力又能选中多少？陈然看毛料再准也不可能把公盘上能赌涨的料子都挑出来吧？

　　在朱风看来，以他们的资金力量完全能吃得下陈然选出来的毛料甚至还会有剩余的资金，本就不够分，哪还能再分给其他人。

　　……

　　朱风这个想法是没错的，但他显然还是低估了陈然看毛料的“能力”，陈然还真能把公盘上能赌涨的料子都挑选出来。

　　“老弟自己开了珠宝公司？”常胖子讶然道，不过显然他虽然惊讶，但其实并未太吃惊，以陈然赌石的能力开珠宝公司是迟早的事情。

　　陈然点了点头，想了一下就对常胖子说道：“常老哥，暂时我就不帮你选了，不过你若是信得过我，就把你感觉说不好的毛料编号和我说下，我若是有印象就给老哥你说下我的印象，然后老哥你再决定是出手还是不出手。”

　　“这样也行。”常胖子想了一下就点了头，陈然这个方法初听的话似乎是在敷衍他，但细想的话其实和帮他选料差不多，关键就看陈然对他有几分诚意了。

　　不过陈然若真敷衍他的话，两种都是一样的，那其实没什么好说的，不管是陈然给他选毛料还是给他意见他肯定都要先试着来的，到时候就算是陈然没认真帮他忙他也吃不了多大的亏。

　　“一会老哥选几块今天竞标的明标料子发到我手机上我先帮老哥看看。”陈然笑着说道，他自然明白不管是他直接给常胖子推荐料子还是只给对方一些意见，对方都不会直接相信他，这也是人之常情毕竟他和常胖子说起来并不算太熟，换了他他也会这样做的。

　　信任是培养出来的，你不能因为你觉得自己值得信任就想让所有人都无条件的信任你。

　　“那可说定了。”常胖子倒是一点也不客气，高兴的拍了拍陈然的肩膀。

　　翡翠公盘会场是在缅甸的玉石交易中心举办的，其内共有十个会堂可以参与公盘明标的竞拍，每一个会堂可以容纳三百人，可以供三千人同时进行明标竞拍。

　　来参加公盘的人虽然超过三千人，但并不是所有买家都会参加明标竞拍的，甚至是只有一部分会参加，而对参加的珠宝公司人数也有一个限制，所以十个会堂已经足够所有来参加明标竞拍的人使用了。

　　入会堂之前要先在大厅里报备一下然后领个号牌，报备的时候工作人员会告诉你该进哪个会堂，十个会堂自然不是随便乱进的，而是根据入场证上的编号分界的。

　　陈然吴老三还有冯宪军韩宇春小黑他们五人是一起办的证，所以他们五个的编号是连着的，现在自然分在了一个会堂，连座位号牌也是连着的。

　　朱风不是和他们一起办理的，所以分在了下一个会堂，张树春若是也参加的话倒是和朱风是一个会堂，但陈然没给张树春推荐明标料子，所以朱风只能自个一人在一个会堂，不过最后的时候他把张树春叫了过去帮他竞拍。

　　朱风虽然身边跟的保镖多，但他带进场的四个有两个是洋鬼子，让他们干这个显然没张树春靠谱。

　　常胖子办理的入场证更早，和陈然自然更分不到一个会堂去。

　　他们过来的本来就有点晚，所以领了号牌之后也没再多说了，直接各自去了会堂。

　　会堂入门处有几名荷枪实弹的士兵在把守着，仔细检查着进入会堂每个人的拍卖号牌与入场证明，防止有人混水摸鱼。

　　进入会堂后，他们根据号牌坐在了自己的位置上，是在第三排，位置还算不错，位置是不能乱坐的，每个拍卖号牌都代表着本人，用此拍卖号牌所拍卖的明标毛料，必须由本人出示拍卖号牌以及身份证明后，才可以付款领取。

　　在每个座位前都有一个很小型的电脑竞价仪器，每一个竞价仪器都是一台小型的笔记本电脑，有专门的识别器，与主屏幕相互联系着，为了节省等下的时间，这会可以先把准备竞标的毛料编号输进去，等下直接出价就行了。

　　坐下之后一看，陈然就发现他们左边和右边还有前面两排几乎都是熟人，不用说，自然都是中宝协和他们一起坐一架飞机赶过来的人，他们本就是一起到的缅甸，还都是晚了一天赶过来的，所以正好差不多都在一个会堂内。

　　前面两排坐的几乎都是京城几大珠宝公司的人，会堂里的这个位置按组委会的说法是按照入场证编号来就坐的，但看这情况要说里面没有猫腻那显然就是假的了。

　　不过陈然他们自己显然也是受益者，前面几排坐的都是京城玉石协会和中宝协会的人。

　　陈然前面一排的左手边就是和陈然说过话的帝王珠宝的楚先生，陈然他们几人过来的时候这些大老板们正在说着话，陈然几人过来他们倒是都看了一眼，他们虽然不认识陈然，却也记得陈然几人是和他们一起过来的，不过他们都把陈然几人当成了来凑热闹的公子哥们。

　　楚先生倒是对陈然点头致意了一下。

　　陈然也回应了一下。

　　让陈然没想到的是他刚坐下竟然就听到了几位大老板说起了金玉轩的事情，他们倒是不知道金玉轩换了老板，只是在奇怪金玉轩这次怎么没来人，虽然林家那边出了事故，但不应该不派人来参加公盘啊。

　　有人倒是理所当然的猜测说林家肯定是想把金玉轩卖出去，不打算做下去了自然不会再往里面投钱来买毛料了。

　　虽然这些大老板们说的都是闲话，但陈然还是认真听了听，因为说的虽然是闲话，但却都是业界内的事情。

　　如果陈然只是单纯的赌石赚钱他自然不需要管那么多，可作为一家珠宝公司的老板那他就必须得时刻关注着这些。

　　“都看看这东西怎么用的，三哥你那边有活的时候让小黑帮你投，没活的时候都帮我投。”陈然一边听他们说着一边则先对吴老三他们交待了一下。

　　他虽然选中的明标料子少，但只是相对来说的，像今天竞标的明标料子他也要投一百多块的，投标的方式是十五分钟为一轮，他需要投的料子在一轮里刷出来的少的时候他自己能顾得来，刷出来的多了他就顾不得来了，毕竟这是明标竞价，不是出一次价就能拿下了，而且不用想都能猜到出价的关键时候肯定是在最后要结束的一分钟内，如果他投的多那最后肯定顾不过来。

　　“好。”

　　吴老三点头应道，他也在关注前面那几大珠宝公司的大老板，不过他关注的和陈然有所不同，他关注的是这几大珠宝公司背后的背景，珠宝这一行谁都能做，但想要做大没有关系就不行了，而能在京城这样的地方做到数一数二的背后的背景绝对在京城权力圈子的核心层次。

　　小黑他们自然没什么意见，都先看了看这东西怎么玩的，他们几个包括陈然在内都是第一次参加公盘，之前虽然在《公盘投标拍卖须知》上看了竞价要用这个玩意，但具体怎么操作却还不清楚。

　　这玩意倒是好弄，摆弄了一下大家也就知道怎么操作了，凑着竞拍正式开始前的这个时间，陈然把需要拍的毛料分了一下，每一轮刷出的毛料并不是随机乱刷的，而是按照毛料编号的顺序刷的，第一轮就是前五百块，第二轮是前五百块后面的五百块……按照这样的顺序，自己投的哪块毛料大家一看也就知道在第几轮出现了。

　　在竞拍开始前大家就可以在投标器上设置好，到时候只管加价就行了。

　　陈然把任务分了一下让冯宪军韩宇春他们先把等下要他们帮忙投的毛料编号设置好，在离竞标正式开始还有五分钟的时候，陈然收到了常胖子发过来的短信。

　　常胖子发过来了十块毛料编号，陈然也不去管对方发的这十块毛料是不是对方真的打算竞标的料子，看了一下他就给对方回复了一下，常胖子发过来的这十块里面只有两块是能赌涨的，一块能小涨，一块涨的要多些，具体能涨多少显然还要看最后是多少价拿下的，毕竟这是大家竞拍，谁也不知道最后什么价能拿下，不过涨的要多些的这块陈然是推荐给了吴老三的。

　　虽然已经推荐给了吴老三，但陈然也没说假话，还是告诉了对方他比较看好这块，不过没给出价的范围。

　　这样的话，无疑等于给了常胖子一个和吴老三竞争的机会，不过由于陈然给了吴老三出价的范围，如此一来，竞争的时候吴老三自然要占光一些。

　　相比常胖子，对陈然来说自然还是吴老三这边关系近，他自然要先顾着吴老三这边，他能告诉对方看好这块料子就已经仁至义尽了，何况就算没吴老三这个竞争对手，对方也还有其他竞争对手的，最终能不能拿下还是要看对方出价的本事。

　　另一块能小涨的陈然倒是给了出价的范围，而剩下的八块毛料，陈然要么回了没印象，要么就是直接“不看好”。

　　时间很快就到了三点整，在一个中年工作人员上台分别用缅甸语，汉语，英语说了一段场面话之后就宣布了公盘明标拍卖正式开始了，同时，前面的大屏幕也突然闪动了起来，本来还在说着话悠悠然等着的众人这一刻也似乎那突然被上紧的发条似的立刻进入了倒计时的状态之中。


第731章 竞拍结束

　　“结束了！”

　　随着最后一轮投标的结束，两个小时的明标竞拍立刻被工作人员宣告了终结，不过这时候大家并未完全放松下来，因为每一轮投标的最后几分钟内价格刷新的都非常快，特别是最后半分钟的时候……那些竞争少的毛料出价人不多自然好说，可那些竞争多的就不同了，价格刷的太快了，你这边刚把价格输进去还没等你去看的那边就已经把你的价格给刷下去了，所以最后“胜利”的是不是自己暂时谁也不敢打包票，不过想知道自己中没中倒也很简单，只需要在竞价仪器上查一查就知道了，这边竞拍结束那边就可以在竞价仪器里查询了，同时，前面的大屏幕也放出了竞拍结果。

　　不过竞拍的毛料数量毕竟不是小数，看大屏幕还要等刷，所以在会堂内坐着的在竞拍结束的时候都第一时间用竞价仪器查询起来，没参加明标竞拍却想看看竞拍情况的这时候则可以在外面的大厅里看大屏幕。

　　在会堂内坐着本来是想竞拍，但因出价太高放弃了的或者已经知道自己竞价失败的这时候也都用竞价仪器查询起了自己看中的毛料最终被喊到了什么价。

　　“我中了！”

　　“这谁啊，怎么比我的还高？”

　　“这破石头能出到一百五十万？”

　　“9-35号，又是他们……”

　　随着查询结果出来，整个会堂里顿时喧闹了起来，中标的有高兴的也有患得患失的，落标的有后悔没跟着出价的还有看到中标价竟然这么高气得又骂又埋怨不已的，还有一部分因价太高已经放弃的然后跟着骂的或者幸灾乐祸看热闹的。

　　屏幕上出现的只有数字所以结果上并没有出现中标者的名字，而是显示了中标者的竞拍号牌，在竞拍号牌前面还有场次的序号，不是一个会场的自然不知道这个号牌是何许人也，但同一个会场的无疑就一目了然了。

　　陈然一行人参与竞拍的毛料不是少数，只说数量的话和坐在前两排的那几大珠宝公司相比也不遑多让，虽然其中有部分出价的人不是很多，但这么多块下来不免有同会场也看重出价的，看到本会场有人出价这么高，或者看到最后的中标者是本会场的自然会引起他们关注。

　　陈然所在的会堂是九号会堂，他和吴老三几人的座位号牌分别是35、37、38、39、40，陈然在第一个，所以9-35号就是陈然的拍卖号牌。

　　陈然的出价也引起了前面两排几大珠宝公司的注意，有几块陈然出价的毛料也是他们选中竞标的毛料，结果陈然出价出的硬是把他们都吓住了，本来大家都等着在最后两分钟内出价的，可是没等他们出价就突然出现了一个远远超过他们心理价的高价让他们出价的心思瞬间终止了下来。

　　就比如一块底价二十四万欧元的半赌料子，这块料子一刷出来就有人出价了，不过一开始大家都是试探着来的，一直到最后几分钟也只是加到了三十七万欧元。

　　看到这个价格，大家就心想着到最后的时候自己直接加十万或者十五万把价格提到四十七万或者五十二万。

　　只要不超过六十万或者六十五万就行，但就在他们想好出价准备输入价格的时候这块毛料的价格突然被换成了八十五万。

　　看到这个价格大家都愣住了，随即第一时间想的就是——是不是看错了，确认了没看错之后他们顿时就吃惊了起来，出价八十五万兑换成人民币可是足足有七八百万的，这个价格也太离谱了吧。

　　很快他们就注意到了出这个价的是他们同一个会堂的人，按照座位的排号很快他们就发现了出价的正是陈然。

　　本来他们还在奇怪怎么有人出这么高的价的，但在看到是陈然一行人出的价之后他们立刻也就不奇怪了。

　　显然，他们是把陈然一行人当成半吊子的败家子了。

　　接着他们自然不会再出价了。

　　被陈然出价吓住的显然不止同会堂的珠宝公司，其他会堂也同样看重这块毛料的珠宝公司也被陈然出的这个价给吓住了。

　　不过他们不同于本会堂的几大珠宝公司，他们可不知道这个9-35号是何许人也的，所以也就不知道出价的是个“半吊子败家子”。

　　只是这个价实在是太高了，他们怎么想都觉得不能再出价了，时间本就只剩下一分钟多，没等他们再多想本轮的投标也就结束了。

　　和同会堂的几大珠宝公司又有所不同的是，在竞标结束之后这些珠宝公司很多都有些后悔了，当然，因是第一次出现这样的情景他们后悔的还并不强烈，因为在他们后悔的时候他们就会想着价太高了安慰自己。

　　同一个会堂的几大珠宝公司因是知道陈然竞拍的所以倒是没有后悔，当然，对陈然一行人自然没了好印象。

　　……

　　这是陈然第一次和他们竞争同一块毛料，没过去多久就有了第二次，这一次陈然又是在最后关键时候他们出价之前突然甩出来了一个高价，而且这次的高价比上次还要离谱一些，他们一看又是陈然出的虽然对陈然很有意见，但也立刻打消了跟价的心思。

　　他们打消了跟价的心思，其他会堂看重这块的却没打消，只不过是陈然出价太离谱，他们始终不敢加价，最终还是被陈然中标了。

　　如果说上一次他们只是多少有点后悔的话，这次显然就后悔的重一些了，有些心里已经想着了下次自己一定要跟一下看看。

　　第三次陈然又这样出价的时候，已经到了竞拍的中期，大家这时候的心理价位都普遍被提高了，如果把陈然第一次出高价的那块毛料放到现在陈然仍然只出八十五万的话跟价的人绝对有很多，现在有这个想法的人这个时候显然不是一般的后悔。

　　第三次陈然出价的是一块底价三十五万欧元的黑皮老坑料，这块毛料到最后的时候被出到了六十五万欧元，然后还是在大家准备开始出价的时候突然被陈然出到了一百二十万欧元。

　　在上一个价位上翻了一倍，按底价的话就几乎是翻了四倍，直接就把大家出价的心思给止住了，但这次不同于前两次的是到快要结束的时候突然有人加了五万欧元，也就是加到了一百二十五万欧元。

　　没有丝毫的犹豫，陈然瞬间就直接把价格提到了一百五十万，然后那人就再也没出价了，显然是败退了。

　　再后来陈然又出高价的几块就再也没跟价的了。

　　好在陈然这样出高价的只有十多块而已，相对于整场拍卖的几千块料子实在是算不了什么，不过9-35这个号牌显然让很多人都记住了。

　　……

　　竞拍结束，陈然也查询起了自己中标的情况，他一共竞标了一百五十六块，但最终只有一百三十二块中标，有二十多块落标了。

　　其中他自己竞标的只落标了两块，剩下的都是韩宇春冯宪军他们竞标落标的。

　　对这个结果，陈然还算满意，这不是暗标投标，他无法像暗标投标那样“作弊”自然不能做到万无一失，他本来还想着能有一百块中标就行的，而且今天明标料子中他保证要拿下的那十二块可是一块也没落标的，要知道这十二块里面可是有两块玻璃种的然后剩下的十块都是高冰种和高水种的还都是分量很足涨幅很大的……涨幅小的他都没算在其内。

　　整个公盘中，陈然也就发现了九块玻璃种的，这九块里面有六块是在暗标中，有三块是在明标中。

　　其中暗标中的两块，有一块陈然并未打算出手，因为这块是半赌料子，表面已经露出了玻璃种菠菜绿的玉肉，可以想象的出这块料子价格会被吵到什么地步。

　　但以陈然的观察这块料子里面的确是出了一片菠菜绿玻璃种的玉肉，但在中间却出现了裂，随着裂的出现，绿色也越来越浅了，最关键的是玻璃种的玉肉就这么一片，再往下就不是玻璃种的了，就算是底价买回去也会赔的，要知道这块料子仅是底价可就是一千五百万欧元的，买回去能收回五百万欧元就不错了。

　　表现这么好一千五百万欧元拿下可能吗？想要拿下起码也得两千万欧元以上去了。

　　所以这块陈然根本就没打算出手，另一块是一块艳绿玻璃种的，种水是最好的种水，绿色也是高绿了，就是玉肉太少了，也没连成片，手镯都做不了，只能做耳环和吊坠，虽然里面还有一片高冰种的玉肉，但想要拿下出价太高即使拿下涨幅也不会太大。

　　这块料子陈然没打算自己拿下，而是推荐给了朱风，呃，就是赌石之王马先生说他最看好的1109号。

　　朱风是四百万欧元拿下的，玉肉全部挖出来的话能赚个百八十万欧元就不错了。

　　虽然赚得少，但这样的好料子如果便宜给了外人，那显然就太可惜了，陈然正好推荐给了朱风。

　　除去这两块，今天暗标投标陈然还投了一块玻璃种的，这块是全赌料子本来就不起眼最后他还一直看着，拿下应该没问题的，这样的话加上明标的这两块，还有朱风的那块，整个公盘上的九块玻璃种料子就等于有四块落到他手上了。

　　剩下的明标料子中还有一块，暗标中还有三块，那块天价买回去会赔的不算。

　　……

　　陈然给吴老三推荐的要今天竞拍的明标料子只有十几块，所以他的结果出来的比陈然还早，他竞拍了十六块，最终中标了十二块，只落标了四块。

　　按中标率算的话吴老三的中标率没有陈然的高，但按落标的数量算的话，这个成绩显然也很不一般了，究其原因却是因为陈然推荐给他的料子大部分都是全赌的或者表现一般的半赌料子，这样的料子自然要好竞拍些，特别是看了陈然的竞拍表演……

　　陈然这边的结果还没查询完，中间就接到了朱风的电话，朱风显然是竞拍竞得红眼了，满嘴都是骂话。

　　陈然笑呵呵的问了问他的中标情况，让陈然没想到的是朱风的中标情况竟然更牛碧，陈然给他推荐了六十九块料子，他竟然拍下了六十四块，只落标了五块。

　　吴老三竞拍了十六块，最后落标了四块，朱风竞拍了六十九块竟然仅仅落标了五块。

　　问了问才知道他竞拍的很多块都超出了给他推荐的出价范围。

　　说了情况朱风就赶紧问了问陈然会不会亏本。

　　陈然晕了一下随即就问了他超标的情况，得知只是一小部分超标了，超的不是很高才放了心。

　　虽然有几块可能赚得不多了，但亏本显然不可能的，他给的最高价又不是按的正好够本给的，这里面还有一部分利益空间的，朱风出价超了顶多也就是少赚一些。

　　这个少赚的一部分，只要朱风囤一段时间也足以弥补过来了。

　　……

　　查询了明标竞拍的结果后，大家并没有立刻离开，因为明标竞拍结束十分钟后前面的大屏幕就要公布上午的暗标投标结果了。

　　明标毛料毕竟数量不多，大头无疑还是暗标那边，大家都等着暗标投标结果公布的，同时，没有参加明标竞拍的买家也都到了楼层内，有的进了会堂内，有的则直接在大厅等着了，反正大厅也有四个大屏幕可以观看的。

　　同时临时有事没时间来看的也可以等到明天早上再来看，毕竟有些没有参加明标竞拍的买家上午投标结束就去其他地方游玩去了。

　　时间一到，随着主持人的声音一出，原本还在议论着明标投标情况的众人顿时都安静了下来。

　　沉静的气氛中，众人的心情也都立刻地紧张了起来，这暗标其实一点不比明标来得轻松，明标起码是能看到别人出价的，而暗标却看不到，看不到心里无疑也就没底，出价低了怕货拿不到手，出价高了亏的又是自己。

　　陈然也收回了注意力，静静地等着开标结果的公布，吴老三小黑韩宇春冯宪军他们也都目不转睛地盯着了前面的大屏幕。

　　终于，主席台背后巨大的屏幕上开始滚动显示每份标的最高出价和出价人，也就是登记的名字……暗标投标结果中是要显示名字的。


第732章 轰动

　　相比明标的开标，暗标的开标显然更加激动人心，一是明标料子毕竟只占了公盘料子很少的份额，大家来参加公盘主要还是冲着暗标投标来的，明标只是少数人的游戏，暗标却是参加公盘的所有买家的游戏，场面更大，竞争相应的也要激烈的多，二则是明标竞拍大家在竞拍的过程中差不多已经知道结果了，而暗标却谁也不知道结果，相应的期待自然更大些，也更加紧张一些。

　　投标结果刚刷出来第一批，会堂内就喧闹了起来，就连刚才在明标竞拍中一直很淡定的各大珠宝公司随着查询出的结果一批一批的出来脸色也都有了变化。

　　陈然这会是没时间关注别人的，一开始他一直盯着大屏幕在看结果，但大屏幕上的数字闪动得太快了，基本上三秒钟就开出一个标号来，而屏幕上只能保留二十多行，往往这边还没看完那边就刷过去了。

　　以陈然的反应力和记忆力一时也顾不过来，好在没过去几分钟会堂内的喇叭里就响了起来说是会堂内的竞价仪器已和暗标开标系统联通大家可以通过竞价仪器查询了，另外在大厅内的也可以在一边摆放的查询机里查询。

　　知道眼前的竞价仪器也可以查询暗标投标的结果，陈然给冯宪军韩宇春小黑他们三人一人分了一部分投标的名单就两耳不闻窗外事的埋头查询起来。

　　按照编号顺序从第一个编号开始查起，查到中标的就在后面点个对号，没中标则先空着。

　　虽然陈然查询的速度很快，但他一共投了四千多块暗标毛料，即使有冯宪军他们帮忙，显然任务也相当的艰巨。

　　吴老三自个查自己的，他投的料子虽然没陈然的多，但同样也不少。

　　……

　　陈然两耳不闻窗外事的查询自己所投毛料的中标情况显得很是低调，但显然这个时候他是低调不了的。

　　在开标之后的前几分钟时间里，虽然大屏幕上出现了不少次陈然的名字，但除了认识陈然和陈然相熟的人之外“陈然”这个名字并未太引起人注意，有很多人虽然多次看到这个名字，但也都没怎么在意，顶多也就是投标的毛料被“陈然”抢了的买家气得问一声这个陈然是谁，但问了之后也就没当回事了。

　　毕竟现在不比以前了参加公盘的都是业界内人士，现在每年都要进来好多新人，那些山西煤老板啊，地产商啊每年都要进来好多，现在更是多了很多富二代，出现个陌生名字很正常。

　　这是前几分钟时间里，而在这之后出现了一件事则让全场整个公盘上的人都知道了然后记住了“陈然”这个名字。

　　这件事不是别的，赫然是635号毛料的出现，在前几分钟的时候大家都在操心和关注自己投标的毛料倒是没人去关注这块毛料。

　　当然，那位马先生除外，其他买家投这块的知道自己没马先生出价高也没去刻意查询。

　　直到大屏幕刷到635号毛料的时候。

　　刷到这块之时大家才突然想起了赌石之王说的最看好的635号，看到635号出现看着大屏幕的都惊咦了一声“635号”！惊咦之后他们就吃惊的发现635号中标人竟然不是马先生，看清楚的则纷纷惊呼起来，有喊着说“625号中标的不是马先生”有喊着说“635号马先生落标了！”的，还有喊着“635号被其他人中标了的！”之后看清楚中标人名字的则纷纷问起了这个“陈然”是谁，然后大家就想起了这个“陈然”中标的毛料好像很多啊，出现很多次了。

　　没看清楚的，或者不确定的则纷纷在查询机上或者竞价仪器上查询635号起来，查询之后则纷纷问起了这个“陈然”的来历。

　　就连各大珠宝公司也不例外。

　　可以说大屏幕635号毛料的出现一下子让“陈然”这个名字火了起来，几乎全场的人都在说起“陈然”这个名字。

　　但显然除了认识陈然的人之外根本就没人知道陈然是谁，从哪冒出来的。

　　而整个公盘上认识陈然的人显然也没多少。

　　除了一起的几人之外也就常胖子，赵国胜，廖老板，还有在另一个会堂里坐着也在查询开标结果的陆道森和陆天明祖孙两个以及吉祥珠宝的严老头。

　　另外还有在另一个会堂里广东珠宝协会那边有几个人显然也是知道陈然是何许人也的，而且他们注意到这个名字显然要比其他人要早。

　　来自天中市的另外几个协会成员显然也都熟悉“陈然”这个名字，只不过是他们不知道这个“陈然”是不是他们认识的那位。

　　除了这些人之外基本上就没人再认识陈然了，有些人虽然在腾冲的时候见过陈然，但却并不认识陈然，让他们见陈然面的话或者会觉得有点眼熟似乎在哪见过面，但提起“陈然”这个名字却没多少人知道。

　　即使是和陈然乘坐一架飞机来的这些珠宝商们也不知道陈然是谁，他们虽然对陈然有印象，但并不知道陈然的名字。

　　就连带队的中宝协副会长，京城玉石协会会长也不知道陈然的名字。

　　陈然跟着中宝协的人来并不是走的公司门路，而是走的吴师伯的“门路”，说来也巧了他去看望吴师伯的时候正好中宝协的会长也在，吴师伯做了一辈子的地质研究可以说是国内地质方面的泰山级别人物，在这方面的徒子徒孙不知道有多少，说是桃李满天下也不为过，中宝协的会长以前也做过吴师伯的学生不管是在做官的时候还是退休之后都以吴师伯的学生自居每年都会来看望吴师伯几次，特别是退休之后又投入到了学术研究里面更是没少拜访吴师伯探讨学问，陈然去看望吴师伯正好碰见了对方也在拜访吴师伯。

　　吴师伯虽然一向公私分明，但出于对陈然的另眼相看，加上陈然现在收购了珠宝公司做起了珠宝生意早晚都会和对方接触现在介绍两人认识一下自然没什么好避讳的。

　　这位中宝协的会长听了吴师伯的介绍对陈然倒是很热情，还让陈然以师兄称呼他。

　　陈然收购金玉轩的事情已经和老爷子说过了，所以也没瞒着吴师伯和这位年龄可以做他的爷爷的师兄。

　　决定了不带公司的工作人员之后，陈然就是找的这位师兄帮忙安排进中宝协一行的。

　　由此带队的中宝协副会长，京城协会会长也不知道陈然的来历，只知道是会长安排进来的，他以为是走了会长关系的公子哥所以也没在意，跟着过来的公子哥并不止陈然一行人，两人甚至是连一句话都没说上。

　　陈然拿到的邀请帖也不是会里填的，而是拿到的空白帖然后陈然这边自个填上的名字也就进场的时候工作人员看了一下。

　　所以虽然几乎全场每个人都在问这个陈然是谁，但并未有人知道，而认识陈然的人自然不会随便告诉别人。

　　……

　　635号毛料的出现让全场的人都知道了“陈然”这个名字，而在知道了“陈然”这个名字之后接下来的时间里他们就发现在大屏幕刷出来的结果中“陈然”这个名字几乎就没消失过。

　　一开始的时候整个屏幕中还只有一栏或者两栏的中标人是陈然，而随着公布的结果往后推“陈然”这个名字出现的频率也越多了。

　　由于大屏幕刷新的快，大家除了自己关注的毛料编号之外大部分人都只盯着中标人的名字看，因为其他的都是数字……大家也不知道哪块毛料反正就是看到“陈然”这个名字不时的刷了出来，然后下边还没刷掉，上边就又出现了，有时甚至是接连几个都是“陈然”……

　　问来问去也没人知道这个“陈然”是何许人也，有的也就消停了下来，但看到“陈然”这个名字出现的这么多，还是有人不时的议论一阵。

　　这是在看着大屏幕的。

　　而在竞价仪器和查询机上查询到自己投标的毛料被“陈然”给抢走的自然更是要说起这个陈然，至于是好话还是坏话显然后者居多。

　　大屏幕上“陈然”这个名字没断过，全场议论“陈然”的同样也没断过。

　　……

　　陈然这个会堂里议论陈然的同样没断过，有的还好，只是在吃惊这个“陈然”是谁，怎么中标了这么多，或者惊异这个“陈然”也太牛了吧，而毛料被陈然给抢了的有的则直接就骂开了，前面两排的各大珠宝公司也都对这个“陈然”皱起了眉头，其中一位在看到自己看重的一块毛料又落标了再一查中标人又是这个“陈然”的时候甚至是气得拍了桌子骂了一声“哪来的混蛋！”

　　虽然没提名点姓，但大家都知道这位老总骂的哪位。

　　……

　　陈然吴老三五人虽然在查询开标结果，但会堂内这么多的议论声自然不可能没听到的，以至于吴老三韩宇春冯宪军几人脸色都怪怪的。

　　虽然陈然已经猜到了开标之后会引起一定的轰动，但他还是没想到引起的轰动会这么大，对此，他只能无奈苦笑，他知道自己这是被那位赌石之王马先生给吭了，没有对方那句话，引起的轰动绝对不会有这么大的。

　　他却不知道就算没有马先生那句话，也会引起这么大的轰动的，因为……


第733章 霸气刷屏

　　陈然用了不到半个钟头的时间也就查了个差不多，之所以这么快却是因为查询着的时候喇叭里的工作人员宣布了一个快速查询的方法，说是可以在他们的查询页面上用真实姓名和资料申请一个账号，登入这个账号搜索一下，自己中标的毛料就都搜索出来了，不但可以看到自己中标了哪块毛料，还可以一目了然的看到自己中标毛料的总数，并且这个账号不止这次公盘可以用，下次同样可以用。

　　这项措施缅甸官方显然是第一次拿出来，听说了之后很多人都在猜测缅甸的“险恶用心”。

　　虽然知道对方没安好心，但陈然看了看需要填写的资料之后也就申请了账号，反正需要填写的资料在办理入场证的时候都登记过了也不在意会不会资料外泄了。

　　申请了账号登入进去一搜，中标的毛料果然都刷了出来，而且直接就看到了中标毛料的总数。

　　4597块！

　　看到这个字数，陈然当即就松了一口气，他总共投了4654块，现在中了4597块等于仅仅落标了57块！

　　投标四千多块最后只有几十块落标，这个中标的比例绝对不是一般的高，如果让外人知道的话绝对能吓死人，因为即便是那些出价很高的各大珠宝公司中标的比例一般也就在三成到四成之间，如果能上五成那就已经是很高的收获了，对于他们来说公司投标的毛料有五成中标那就是大收获，而如果有六成那就是大满园，再高……那就是奇迹，一般顶多也就只能到五成到六成左右，再高就不可能了。

　　陈然投标4654块毛料，相对于这个数字，落标的57块毛料无疑完全可以忽略不计等于是中标的比例达到了百分一百。

　　这显然已经不仅仅是奇迹了……放在外人身上显然是不可能的，不过放在陈然身上却很理所当然。

　　那些不起眼的料子和一般的料子，要么是根本没人出价要么就是陈然直接就出了高价拉开了和其他买家出价的价位距离。

　　以这些料子的表现其他买家根本就不可能再出比陈然还高的价。

　　而表现好点的料子，陈然不但出价高还一直盯着，别说一般不会有人出价比陈然高了，就是有这边马上就又补上了，结果可想而知。

　　至于那些被陈然定为必须要拿下的料子更不用说了。

　　其实想象一下也就知道了，陈然能看出毛料内部翡翠的价格，还能看到其他买家的出价，有了这两大“杀器”最后再中不了那显然就出问题了，即便是陈然投标的料子全中了那一点也不奇怪。

　　不过凡是总会有意外发生，陈然投这么多最后的时候难免顾不过来所以全中也就是理论上说说而已。

　　……

　　松了一口气，陈然马上就查找哪些毛料落标了起来，这个显然还是要一个一个的去查……

　　标单太多了，缅甸官方在统计的时候显然不会把那些没中标的标单也统计起来的，他们仅仅统计了出价最高中标的标单。

　　虽然仍然要一个一个的去查，但这样反过来只查没中标的毛料显然要快多了，而且事实上陈然也只是看看落标的这几十块毛料里有没有被他定为必须拿下的，比较看重的，印象比较深的料子。

　　其他的他哪还会在意是落标的哪块？结果已经出来了，反正落标不落标也就只能这样了。

　　当然，该找出来还是要找出来的，毕竟事后他要做个统计的，免得丢了哪块毛料或者被人给置换了哪块毛料都一无所知。

　　很快陈然就查找了个差不多了，被他定为必须拿下的，他比较看重的，给他印象很深的料子基本上都没有落标。

　　陈然这边查找出一块落标的毛料那边还让韩宇春冯宪军二人搜查下这块毛料的中标人和中标价格。

　　让陈然有些哭笑不得的是有好多块明显都是对方出错了价才能中标的，怎么出错价的，把欧元当成了人民币投的。

　　欧元换成人民币数字是翻了八倍多的，陈然出价再高显然也不可能比得上人家的。

　　陈然来的时候林副总知道他是第一次参加缅甸公盘就一再的叮嘱了他一定要记住公盘投标出价用的是欧元不要弄错了，说是虽然协会和公盘组委会一再的提醒大家不要弄错了，但每年还是有很多人弄错，尤其是第一次参加缅甸公盘的买家最容易弄错，那些没出过国又是第一次参加缅甸公盘的更是百分一百的要中标。

　　人都容易形成惯性，在国内都是用的人民币做单位，习惯了很容易就忽视掉了币种单位，毛料的标签底价后面虽然有个“�”的欧元符号，但看的时候大家都是只看了前面的数字，而忽视掉了后面的“�”符号。

　　有时候就是看到也没用，即便是自己一直记着要用欧元，但填标单的那一刻因在想着其他的事情或者有些紧张了也会突然忘记了这回事。

　　……

　　陈然中标了这么多都查了个差不多了，自不用说其他人了，按说查完了就可以去签合同了，但大家这时候基本上都没有离开，有的在相互的讨论，有的也和陈然一样查完了自己中标的也会去查查自己落标的毛料被谁中标了，被什么价格中标的，有些珠宝公司还会去查查竞争对手中标的情况，这时候大部分人自然都在关注着大屏幕。

　　而在这个时候大屏幕公布的中标结果也到了后面。

　　让大家都没想到的是到了后面这个陈然中标的毛料竟然还有这么多，甚至是还越来越多了。

　　这让很多人都在议论和猜测这个陈然是投了多少块毛料。

　　就在陈然查完结果打算离开，其他买家也都准备离开甚至是有的已经站起来边和熟悉的朋友打招呼边准备离开的时候，惊人的一幕出现了。

　　今天缅甸一共放出了八千份暗标毛料，这八千份约莫有四万多块毛料，不过稍微有点内幕的都知道这四万多块毛料里面估计得有一半都是缅甸组委会拿来凑数的。

　　这些凑数的料子除了纯粹是来游玩的人买来切着玩或者底层的毛料商人买回去坑人之外基本上没什么人问津。

　　大屏幕把前面不是凑数的料子投标结果全部公布出来之后，就轮到这些凑数的料子了。

　　前面一部分还好也有人投标然后中了标，所以大屏幕上虽然出现了更多中标人“陈然”的名字，但也有其他的买家中标，而随着再往后，投标的买家就越来越少了，相应的，大屏幕上出现的中标的其他买家自然也越来越少了。

　　终于，在又刷了几次之后惊人的一幕在大屏幕上出现了。

　　大屏幕上再也没了其他买家的中标人，整个大屏幕上中标人一栏都只有一个名字——“陈然”！

　　大屏幕仍然在刷新，但新刷出来的中标人名字始终是“陈然”。

　　齐刷刷的全部是“陈然”的名字，看上去不是一般的壮观。

　　“快看，全屏都是……”

　　“什么情况？”

　　“这谁啊是！”

　　“怎么中了这么多？”

　　“这样的料子他怎么也投了这么多？”

　　……

　　众人一下子炸了锅。

　　看到这一幕的显然不止陈然所在的会堂，不管是在其他会堂的还是大厅的都看到了这一幕。

　　全场所有人都被这虽然刷了一次又一次但整个大屏幕始终只有一个中标人名字的情况给惊住了。

　　“什么情况？哥哥我参加了这么多次公盘还是第一次见到这样的事情！”

　　“我也是第一次见到，这个陈然到底从哪冒出来的？”

　　“谁知道，听说广东那边的在扫货不会是广东那边的吧？”

　　“广东那边就那几个人，没听说有陈然这个人啊。”

　　“会不会是用的化名？”

　　“有可能……”

　　……

　　“这谁啊是，被他这么一搞我们还怎么参加公盘？”

　　“谁说不是，看吧，明天的毛料肯定要涨价，废料他都出这么高的价。”

　　“这不是胡来吗？”

　　……

　　“这个陈然到底怎么回事？废料他也要？”

　　“会不会也是在扫货？”

　　“扫货也不应该这样扫啊。”

　　“叶少他们都去办公室了估计是去见这个陈然去了，咱们也去看看这个家伙是从哪冒出来的，奶奶的，比咱们还嚣张！”

　　……

　　眼前的景象让全场的人都轰动了起来，说什么的都有。

　　有惊奇眼前景象的，众人参加了那么多次的公盘也没见过这样的情景，就算是在往年有人扫货的时候也没见对方能如此霸气的直接刷屏……

　　更有吃惊陈然投了这么多毛料的，准备往公盘上砸入八亿九亿乃至十亿欧元的珠宝公司不是没有，可是他们最多的也就挑选了不到两千块的毛料，而两千块毛料还只是他们打算出手的，最后中标的能有一半显然就不错了，而这还是他们整个公盘能中标的料子，而今天才是投标的第一天……

　　自然更有十分不解陈然怎么还选了这么多废料的，在吃惊之后很多人都意识到了这个问题，即便是没有内幕不知道哪些料子是组委会拿来凑数的可大家也都不是傻子，毛料是不是废料岂能又看不出来。

　　吃惊之后很多人都发现了陈然最后这霸气刷屏的料子竟然都是无人问津的废料，于是很多人都奇怪了，这个陈然怎么还选了这么多废料，就算是外行或者是想扫货也不会看不出这些料子是废料啊。

　　……

　　这一刻，全场人的关注点显然都在陈然身上。

　　而接下来让很多人都无语的是“陈然”霸占整个大屏幕的现象一直持续了八九分钟竟然还没结束……

　　当然，这都是后话了，也只有那些凑热闹和看热闹的买家才会一直看到最后，大部分的珠宝公司在一阵议论纷纷之后就都去后台签合同去了。

　　当然，这时候的他们心里不自觉的都有一个心思，那就是去后台看看这个陈然到底是何许人也，对方中标了这么多毛料肯定也要去后台签合同的。

　　同时呢，在他们还在吃惊于大屏幕上的霸气刷屏之时，陈然就立刻喊了吴老三一行人先出了会场。


第734章 要逆天

　　陈然也是在他的名字霸占了整个大屏幕的那一刻才突然意识到最后的大屏幕恐怕会成为他的专场的。

　　缅甸组委会拿来凑数的那部分废料根本没其他人投，他却投了那么多，结果可想而知。

　　由此本来还想听听前面几大珠宝公司中标情况的他也顾不得再听了立刻叫上吴老三先蹿了。

　　……

　　如果说635号毛料是让大家知道了“陈然”这个名字的话，那现在“陈然”这个名字无疑就是彻底的在公盘上火了，到处都是议论“陈然”的，不管走到哪都能听到“陈然”这个名字。

　　“老弟，你这是要逆天啊！”从会堂出来，陈然首先就接到了朱风的电话。

　　让朱风赶紧出来，这边就又接到了常胖子的电话：“我日，老弟，那个陈然是不是你？”

　　常胖子其实早在635号毛料结果出来的时候就给陈然打了电话，但陈然一看就知道他打来干啥的，加上当时还在忙着就没接。

　　陈然同样没和常胖子多说，肯定了那个“陈然”是自己之后就和他说了见面再说然后便挂了电话。

　　朱风在的会堂就在陈然会堂对面，所以朱风很快就领着张树春和他的四个保镖出来了。

　　因旁边有很多外人在，见了陈然朱风倒是没再提起刚才的事情，不过一行人除了陈然还算沉稳之外那份喜气洋洋的样子却是怎么也遮掩不了的，惹得旁边的人都频频看了过来，不过这会的主角显然只有一个，也没人太在意他们，大家都还在热议着“陈然”呢。

　　“看到没老弟，你想低调也低调不了啊。”见状，朱风就对陈然说道。

　　“低调不了那咱们就使劲高调。”陈然闻言就笑着说，这时候他哪里还想着低调。

　　朱风一乐，哈哈笑着说：“老弟你想高调恐怕没人能挡得住！”

　　几人说笑间就先到了大厅，只是此时此刻大厅的人超出了他们的想象，虽然有二十多个窗口用来结账或者签合同，但排队的人数还是从窗口处一直延伸到了大门口。

　　不过他们刚进大厅陈然的电话就响了起来然后就有个工作人员迎上来问陈然是不是陈然陈先生？

　　陈然点了点头，组委会就算效率再低这会肯定也早把他的资料给查出来了。

　　那个工作人员确认了他的身份之后就让他们跟他去二楼的办公室。

　　陈然自无不可。

　　虽然工作人员的声音不大，但他的询问声还是被恰巧在陈然他们旁边的人听到了，顿时引得他们纷纷看了过来。

　　没等陈然跟着工作人员离开这些人就既惊讶又充满质疑的议论开了。

　　“这个年轻人就是陈然？”

　　“怎么是个毛头小子？他有那么多钱吗？”

　　“指不定又是哪家的公子哥？”

　　“肯定又是个富二代！”

　　“怪不得买了那么多废料，这是有钱没地方花了吧。”

　　“唉这年头……”

　　……

　　一开始还只是刚才站在陈然他们旁边的人议论，然后议论议论着就传开了，没过去多久几乎所有的人就都知道了“陈然”是个二十多岁的年轻人，除了知道陈然底细的人之外几乎一边倒的都把陈然当成了一个有钱没地方花的富二代。

　　对于这样的一个搅局的坑爹货大家显然都没什么好感。

　　于是——

　　……

　　跟着工作人员上了二楼工作人员就先把他们领到了一个小会议室，敲门之后应声推门进去，就见七八个人围坐在一方圆桌前面，像是在商讨什么问题。

　　放眼一看陈然就看到了一个熟人，那位中宝协的副会长吕副会长。

　　没等陈然细看其他人，吕副会长就已经高兴的迎了上来：“你就是陈然吧？我说陈然这个名字怎么这么熟悉，弄了半天原来是你。不好意思啊，大家都想见见你就把你给叫来了，没耽搁你时间吧？”

　　“怎么会！我是刚入行的新人以后还要靠诸位多多提携呢。”陈然很客气地说道。

　　“这就好，这就好。来，我先给你介绍一下。”这位副会长高兴的点了点头，然后就热情的拉着陈然给陈然介绍起来。

　　先介绍的是坐在圆桌上位的那位，对方是缅甸矿业部的部长吴登泰，缅甸的翡翠公盘这位是总负责人，在场的也就他的官大，自然要先介绍他。

　　接着是组委会的总经理，缅甸珠宝协会会长，然后是在场的两位组委会理事，可不要小看了这些理事，因为这些理事都是为公盘提供毛料的货主。

　　缅甸公盘组委会的理事有十几位，在场的只有两位，这两位算是管事的，其他的都只是挂个名不管事。

　　这些人都是缅甸翡翠公盘的官方，他们对陈然这样的大主顾自然没得说，就连那位矿业部的部长也对陈然说了好几句“英雄少年”之类的好话。

　　当然，最后少不了一句希望陈然再接再厉，为两国友好往来再做贡献的鼓励话。

　　那两位理事就更热情了，看他们表情就知道陈然中标他们公司的毛料估计不少。

　　借着和他们说话的机会，陈然却是问组委会要了一份能查询毛料货主的资料。

　　毛料货主的资料虽然不外泄，但对于在缅甸有关系的大公司来说却算不上什么秘密，所以陈然很轻易就得到了。

　　介绍了他们之后吕副会长又介绍了剩下二人中的其中一位，这位是上海玉石协会的梁会长。

　　介绍了梁会长，吕副会长没有接着介绍剩下的那位，而是和陈然说了把陈然叫来的另一个原因，原来是剩下的那位投标把欧元当成了人民币投，对方竟是一口气投错了三块，本来应该是投二三十万欧元的毛料都被投成了一百多万，两百多万欧元。

　　两百多万欧元兑换成人民币足有两千万了，投错的三块加起来三千多万，毛料本身的价值也就只值几百万而已，这个数字相差的可不是一星半点，对方的公司是个刚成立的小公司根本就支付不起这笔钱，所以梁会长就带着这位到了这里看看能不能通融通融。

　　如果是放在早些年的话这种事根本就没得商量，要么你倾家荡产也得买下，要么你就啥也别说直接潜逃吧，不过随着和国人打交道缅甸这边的人也灵活了起来，只要你能打通关系那根本不是个事。

　　当然，这样的事放在那些大公司身上不算啥事，可是对于一个刚成立还没啥关系的小公司来说就不行了。

　　因为想要取消这笔交易就必须取得三方的同意，一方是缅甸组委会，一方是毛料的货主，一方是投标价第二高的那位，你不能让这块毛料无人要，你还不能自己出个和第二高的价自己买下，因为这对于投标价第二高的那位是不公平的，就算你出价高一些也不行，你既然取消了这笔交易那首先就把你排除掉资格了。

　　对于这位来说，缅甸组委会这方倒是没什么问题，有这位上海玉石协会的梁会长出面对方怎么也得给几分面子，现在的问题就是毛料的货主和投标价第二高的那位。

　　而对方投错的三块里面正好有两块陈然也出价了而且是第二高的价，同时呢毛料的货主本来是说什么也不同意的，但在得知投标价第二高的是陈然之后人家就说愿意卖个人情给陈然只要陈然同意那就没什么问题。

　　陈然微微有些错愕，但在众人特别是投错价的这位眼巴巴的注视下他也没过多的犹豫，很快就点头答应了下来。

　　见到他答应的这么爽快，吕副会长和梁会长不由得都高兴的夸了他一声，投错价的这位自然更是一个劲地说着感谢的话。

　　而很快陈然也就知道了投错价的这位投错的三块毛料竟都是出自青龙矿产公司，怪不得对方在得知了投标价第二高的是他之后会把话语权交给他，不管青龙有没有把他当回事他都是以总参的名义到的缅甸青龙无论如何也得给他几分面子。

　　知道了货主是青龙，陈然心里倒是心安理得了。

　　让陈然有些意外的是投错价的这位投错的第三块毛料竟然也是被他选中的毛料，只不过是这块毛料不是他自己投的，而是让吴老三投的，这倒是让他高看了这位一眼，对方投错价的三块毛料如果不是投错价竟都是能大涨的，看对方年龄也就三十多岁，也不知对方是凭借的眼力挑选的还是靠运气……

　　如果货主不是青龙的话，陈然就算知道了对方第三块毛料是他选中的显然也不会再插手，而现在货主是青龙，他也就让吴老三把对方投错的第三块也接手了过来。

　　出门在外的大家都是中国人能帮就帮，反正对他来说顶多也就是一句话的事，不但能帮对方一把，还能让自己选中的毛料失而复得，何乐而不为呢。

　　众人显然都没想到第三块毛料陈然也愿意吃下，都很吃惊，投错价的这位更是看着陈然眼都红了，而让组委会的几人和吕副会长以及梁会长没想到的是组委会的总经理把电话打过去一说那边犹豫都没犹豫就直接同意了。

　　青龙什么样的人他们可是再清楚不过的，以前戴梦得这样的大主顾因写错了价格想要通融通融对方就硬是不同意最终戴梦得只能吃下这份哑巴亏。

　　却没想到换了陈然青龙竟然这么给面子！

　　陈然自个出价的那两块还可以理解成陈然这么大的手笔使得青龙想卖个人情给陈然也好交个朋友，可这第三块无疑就不同了。

　　难道青龙知道这个陈然的来历？

　　大家不自觉的都联想到了陈然的来历上了。

　　……

　　解决了这事，最激动的无疑莫过于投错价的这位了，若是陈然不同意，只要他不想被组委会拉入黑名单，那他就必须吃下这三块毛料，而若是无法吃下，那就会被拉入黑名单，一家翡翠珠宝公司若是被缅甸这边拉入了黑名单虽然还能从国内的毛料商人手上采购玉料，但过这么一手成本价显然就高了，如此一来，这家翡翠珠宝公司基本上也就没太大的发展前途了。

　　在见陈然之前货主只同意陈然出价的那两块可以转让给陈然，第三块却怎么也不同意，为此他都已经想好了他自己亏钱吃下第三块，却没想到时来运转陈然不但同意吃下出价的两块，第三块也帮他解决了，这让他对陈然的感激之情自然是——

　　接下来自然是皆大欢喜，在没见陈然之前可以说知道了陈然的年龄之后不管是吕副会长还是梁会长都把陈然当成了哪家的公子哥，本来还想着陈然会不好说话的，却没想到陈然不但这么好说话还这么仗义，这让他们对陈然一下子就充满了好感。

　　而处理了这事之后，陈然一行人就直接在办公室把自己中标的毛料交接了一下，先付了款然后签了合同，通关运输等手续都是直接办好的。

　　今天一天的暗标投标和明标竞拍一共花掉了陈然一亿九千多万欧元，朱风花掉了四千多万欧元，吴老三花了将近两千万欧元，算下来等于他们三人这一天时间就投进去了两亿六千万欧元，这样的一个数字在一整天的公盘收入资金总额中所占的比例也不会低了，而第一天时间就砸进去两亿欧元的陈然在整个公盘中无疑更是独一份。

　　付了款，缅甸这边的几位对陈然明显更加热情了。


第735章 打擂台

　　如果说公盘开盘投标的第一天时间是让“陈然”这个名字彻底火了的话，那第二天无疑就是陈然这个人彻底的火了。

　　虽然两天时间只是相隔了一夜时间，但在这短短的一夜时间里，陈然的底细却被人全部翻了出来，比如陈然的年龄，比如陈然在收藏界的那些捡漏事迹，比如陈然参加花都玉雕大赛以及其八刀分浪刀法传人的身份，甚至陈然在花都玉石街赌石接连赌涨和陆氏珠宝结怨的事情都被人翻了出来。

　　自然陈然在云南参加翡翠会接连赢了两次杀盘然后又出天价把那块标王买回去结果切出国宝“蟠桃树”的事情也一点没少。

　　甚至还有人说国内现在正传的沸沸扬扬的“北京人头盖骨”也和陈然有关，据说北京人头盖骨就是陈然找到的。

　　几乎是一夜之间，陈然的这些事情就被传开了，大家听说了之后都不是一般的吃惊，都没想到国内的收藏界和赌石界还隐藏着这样的一个厉害人物，而在这之前大家竟然都不知道……

　　接着大家议论的显然更热闹了。

　　不管众人怎么议论显然都少不了猜疑陈然一件事情，那就是陈然的出身，之所以要猜疑这个，却是因为陈然在公盘上这么大手笔的资金。

　　大家都听说了仅仅是开盘投标的第一天时间陈然在公盘上就花掉了将近两个亿欧元的资金，据说在宝石公盘那边也砸进去了几千万欧元。

　　第一天时间就砸进去了这么多，看第二天的情形陈然砸进去的资金比第一天一点也不少，后头还有几天时间的，那陈然砸在整个公盘上的资金显然不是个小数目。

　　那问题就出来了，陈然这么多的资金是从哪里弄来的？

　　陈然在收藏界捡漏和之前赌石接连赌涨的事情虽然让人惊奇，但仅仅是凭借着捡漏和之前赌石赌涨那几次显然是赚不了这么一大笔资金的。

　　在众人的想象里显然也不相信陈然手上的资金是陈然凭本事挣来的，大家更愿意相信陈然之所以能往公盘上砸这么多钱是因为陈然有个好出身。

　　为此，那猜测就多了。

　　有说陈然是国内某个富豪私生子的，有说陈然是某个中央大佬子弟的，还有说陈然是军委某个大佬私生子的，另外也有说陈然出身很普通，之所以这么有钱是因为陈然还是个赌钱高手，陈然的钱都是赌钱赢来的，这一点京城圈子里的人都知道，还有一种说法是陈然之所以这么有钱是因为陈然找到了一个富可敌国的宝藏才这么有钱的。

　　众说纷纭说什么的都有，本来是前两种说法的人最多，但随着不断从国内传来的消息渐渐的后两种说法反倒是传开了。

　　显然，接下来的时间里陈然在京城会所和侯勇等人豪赌的事情以及总参办公厅副主任的身份也被人翻了出来。

　　当然，知道这两件事的只是背后有来头的大公司，大众买家和普通买家是不知道具体情况的，只听人说陈然有很深的军中背经，很可能是军委某个大佬的私生子，而陈然是个赌钱高手的事情也就京城圈子内的人知道和相信这件事，其他人就算听说了也没怎么相信。

　　传来传去最终就形成了两种大众说法，一种是把陈然当成了军委某个大佬的私生子，一种是陈然出身普通，之所以这么有钱是因为陈然找到了一个富可敌国的宝藏。

　　除了出身之外，另一个被人议论的最多的就是陈然选的废料，陈然不但第一天选了废料，接下来的时间里同样选了很多废料。

　　有关这个问题几乎所有人都很百思不解，陈然就算对赌石再不懂可是不是废料总能看的出的吧，就算他什么也不懂以前赌涨的都是误传的或者是瞎猫撞上死老鼠撞上的可现在传的这么厉害他应该也知道了吧，可为何还选了这么多废料呢。

　　大家对这个问题基本上是怎么想都想不明白，不过后来有人给出了解释，说是陈然之前赌涨的那几次都是表现很差的料子切出来的，由此陈然才会选这么多废料，为的就是还想从废料里切出好货来。

　　大家听了都不是一般的嗤之以鼻，嗤之以鼻的不是这个解释，而是陈然竟然因为赌涨了几次废料就老想着赌废料切涨起来，这不是中了魔障吗？

　　由于都想不明白这个问题所以大家很轻易地就认可了这个说法。

　　如果有知情人的话就会知道这个说法的根源来自于陆氏珠宝的陆道森陆董事长，不过陆董事长的原话并不是这样说的，而是说陈然对废料很有研究，所以赌石的时候偏爱废料和那些表现一般的料子。

　　只是没传几人就传成了陈然选那么多废料是因为陈然中了魔障的原因。

　　事实上，由于年龄的原因，几乎没人会想着陈然是不是精通赌石，特别是大家都知道陈然根本没用赌石师傅，完全是自己选的料子。

　　就是那些大公司在了解了陈然的底细之后也都没把陈然当回事，即便是有些公司确认了陈然赌钱很厉害和在总参的身份之后也没怎么在意陈然。

　　毕竟陈然的年龄在这摆着的，赌石可不比其他，没个一二十年的沉淀谁也不敢说自己精通，虽然现在赌石界冒出了不少年轻高手，但这些年轻高手年龄最小的也在三十以上了，二十多岁才刚离校门几年，对毛料能有多深研究？

　　陈然赌涨的那几次都被他们当成了运气好而已，他们这些大老板哪个不是身经百战哪会因为陈然赌涨了几次就把陈然看在眼里。

　　不过这是他们一开始的想法，随着各大公司一些看中的毛料不断地被陈然抢走，他们就不得不猜疑……

　　……

　　“马老爷子……”

　　“马老……”

　　陈然正在一个凉棚里和朱风吴老三商量着投完标的安排就见到马先生走了过来，几人不敢托大都站了起来和这位赌石之王打起了招呼。

　　马先生笑着对众人点了点头，然后就看着陈然说道：“小陈，还是你厉害啊，昨天又让你打了个大胜仗！”

　　“马老，我这有什么厉害的，还不是破着钱上！”陈然一边请对方坐下一边无奈摇头说道。

　　此时此刻已经是开盘投标之后的第四天了，也是暗标投标的最后一天，虽然公盘还要等三天之后才会结束，但剩下的三天时间主要是把之前没有竞拍出去的毛料拿出来重新再拍一次，所以今天实际上已经是暗标投标的最后一天了。

　　在这三天时间里参加公盘的各个买家认识了陈然的同时，陈然也和各大珠宝公司的老总老板们混了个熟脸，事实上，在暗标投标的第一天时间里吕副会长就把陈然介绍给了各大公司的老总们认识。

　　不管这些老总们心里怎么想，表面上自然不会表露出来，所以他们对陈然的态度还算不错，当然，也别想有多热情，没见陈然之前，他们都想看看“陈然”是何许人也，而见了之后见到只是这么一个毛头小子实际上很多人都失去了兴趣，对陈然还算热情也仅仅是不想平白无故的得罪了陈然罢了，毕竟陈然这么一个年轻人拿出来这么多资金还是从京城过来的让他们很轻易地就想到了某个方面去了。

　　在没弄清陈然的来历之前，众人抱着的明显是冷眼旁观的心思，既不热情，也不冷淡。

　　不过也不是所有人都如此，像眼前的这位赌石之王马老先生明显就对陈然很感兴趣，还有帝王珠宝的那位楚总，郑氏珠宝的那位郑总等几位对陈然的态度明显要比别人热情一些。

　　“叶总他们不一样是破钱上？老头子我虽然出的钱没你多，但出的也都是高价，还不是让你抢了去。”马先生笑眯眯的接声道，他嘴里的叶总正是广东那帮子人的当家人。

　　陈然在公盘上“扫货”的同时，广东那帮子人同样也在扫货，陈然只是一家，人家是几十家联合起来，相比人家，陈然差得显然不是一星半点。

　　不过人家虽然资金联合起来使用，但投标的时候却都是用的假名或者分了好多人，表面上并不显，普通的买家们根本看不出来有人在扫货，不过这种事瞒得了普通买家们却瞒不了各大公司的老总们。

　　广东商人的扫货显然并不能影响得住陈然，他们扫他们的，陈然扫自己的，有着“看透投标箱”的能力外人根本就挡不住他的“扫货”。

　　当然，对他也不是一点影响也没，首先是价钱，广东商人既然要扫货那出价必然会很高，这一点显然影响到了他，他想要拿下广东那边同时也看上的毛料必然要出更高的价，其次就是从第二天开始广东那帮子人就开始阻击他起来，这给他造成了不小的麻烦，就像本来他从废料中选的毛料，广东那边是看不上的，但因为他投了就也跟着投了，他想要拿下只能再出个更高的价了。

　　不过虽然麻烦了点，但他出价本身就很高，广东这帮子虽然在高价扫货，却也不见得出的价就比他高，毕竟毛料的表现在这放着的，即便是狠狠心比他高了，他这边也又把价加上来了，他能看到对方的投价，对方可看不到他的投价，所以最后他选的毛料最终还是落到了他手中，由此马先生见了他才会说他昨天又打了个大胜仗。

　　广东那帮子人这样做对陈然来说也不全是坏处，起码就有一个好处，那就是对方为他吸引了“火力”，本来大家对陈然出的价这么高怨气挺大的，但随着广东商人的扫货这种怨气渐渐的就转移到了广东商人的头上，而对陈然在广东那边的阻击下还能打下一个又一个的大胜仗，大家在惊奇之余对陈然反倒是有了好感。

　　“我只是出的价更高而已。”陈然笑着说道，他自然不会实话实说的告诉对方我能看到你们的出价才能压着你们的。

　　“后生可畏啊，现在像你们这样有魄力的年轻人已经不多见了。”马先生看了看朱风吴老三二人笑着说道，在陈然的带动下，吴老三朱风二人出的价也很高，特别是朱风，只要朱风看上的就没人能抢得过他，人家质问他出这么高的价还能保本吗，他倒好，直接拍着胸脯和人家说“哥什么都不多，就钱多”惹得大家对他怨气也都挺大。

　　在这次的公盘中，风头最劲的是陈然，要说第二劲的那就非这厮莫属了。

　　几人都笑了笑。

　　马先生又看着陈然问道：“小陈，你是不是哪里得罪叶总他们了，老吕和我本来想给你们两家说和说和的但那边对你的意见好像很大啊？”

　　广东那边和陈然打擂台搞得公盘上投标的价格越来越高，弄的大家心里怨气都挺大，而像吕副会长和马先生这样的有识之士都觉得这样对大家都没好处，只会便宜了缅甸所以就分别找上了陈然和广东那边谈了谈。

　　陈然这边倒是好说话，只要对方不来阻击他自然就不会出高价了，广东那边态度却很强硬。


第736章 不叫王宏宇

　　“马老，叶总他们是什么人？我怎么会惹到他们呢？在来缅甸之前我可是见都没见过他们的。”陈然摇头说道，怎么回事他自然一清二楚，但他自不会把这种事传的沸沸扬扬的。

　　这几天和朱风吴老三在一起，他没少了解宋一鸣那边的情况，叶家是广东第一世家，据说叶家家主在广东素有“广东王”之称，而宋一鸣和叶家的关系就像民国时期老蒋和宋家的关系一样，两者可以说完全是一体不分彼此的。

　　“唉，你们啊。”马老也是个人精自然看得出陈然没对他说实话，广东那边对陈然的态度在那摆着的，两者没有恩怨才怪呢，不过既然广东那边对陈然态度那样都不透露和陈然有什么恩怨，陈然这边同样也不说，他也不好再多说什么。

　　见到马老叹气，陈然只能暗自告罪一声，这两天他没少和这位赌石之王接触，通过这两天的接触他知道对方完全是个老好先生，心地好还总为别人和整个行业着想，并且不贪利，用老先生自己的话说就是对方现在参加公盘只是为了赌石的兴趣而已就没想着赚钱，他一个糟老头子要那么多钱干嘛，够花就行了。

　　怪不得大家都这么尊敬他，这样的老人是值得让人尊敬的。

　　“小陈，你打算什么时候离开，今天晚上我们几个老家伙准备找个地方私下里交流交流，你有没有兴趣一起来？”把刚才的事情放在一边，马先生就又饶有兴趣的对陈然说道，别人都把陈然当成完全是靠着量大在扫货，但他却不这样看，要知道他看重的料子大部分可都是被陈然中标了的，有很多块还都是表现一点也不好的料子。

　　“马老，我哪敢在你们面前班门弄斧啊。”陈然微笑说道。

　　“看你这意思是看不上我们这些老家伙喽？”马先生和陈然相处得不错，虽然陈然年龄不大，但却一点没年轻人的浮躁也没年轻人的盛气凌人，所以听了陈然的话，他就和陈然开起了玩笑。

　　陈然笑了笑，然后就说道：“下午我想去瓦城矿场看看，如果能赶得上的话我就去和诸位前辈们学习一下。”

　　“既然到了缅甸不去矿场看看就太可惜了。”马先生认可的点了点头，对于经常赌石的人来说到了缅甸自然要去矿场看看。

　　交待了让陈然从矿场回来联系他之后，马先生就站起来离开了。

　　送走了马先生，陈然就和朱风吴老三几人接着说投标之后的安排起来，剩下的三天时间都是竞拍的之前流拍掉的毛料陈然几人对这些料子都没兴趣就算有兴趣他们也没那个资金了，所以大家准备明天上午就离开，他们人离开倒是容易，直接坐飞机就行了，关键的是拍下来的毛料怎么运回去，本来陈然以为可以直接海运到天津的，后来才知道其实还可以空运，空运显然要比海运快，不过现在正是公盘的时候需要运输的太多了，另外还要留人跟货等等……

　　刚说了没几句就又过来了两个和陈然打招呼的，一个是帝王珠宝的楚总，一个是浙江越王珠宝的林总。

　　现在珠宝界的格局已不是几年前香港独占鳌头的场面，虽然香港的珠宝公司仍然占了很大的份额郑氏珠宝公司在排名上仍然坐着头把交椅，但大陆的珠宝公司这几年崛起的很快已经把香港的势头给压了下去。

　　这一点从现在的珠宝十大品牌的排名上就能看得出来，第一虽然仍然是郑氏珠宝，但接下来的排名里香港的公司却只占了一个位置。

　　剩下的位置里占得最多的是广东的几个珠宝公司，其次便是浙江的珠宝公司。

　　现在珠宝界的格局也是如此，香港虽然仍然占了很大的份额，但已渐渐的被大陆的珠宝公司赶超，而在大陆的珠宝公司中，广东现在是一家独大，然后是浙江和上海，最后是京津和云南。

　　这边正和越王珠宝的林总说着，那边郑氏珠宝的郑总也凑了过来，这位郑总自然不是那位郑博士，而是其次子，这位郑总还带着夫人，让陈然微微有些奇怪的是这位郑夫人过来之后就没少盯着他看。

　　林总过来和陈然也就是打个招呼，所以和陈然以及郑总客气了两句就带人离开了。

　　“年轻人，我能问你几个问题吗？”在林总离开之后，郑总就用明显带着港话的普通话问陈然。

　　陈然一愣，随即就奇怪的点头：“当然没问题，郑总想问什么就问吧。”

　　在场的朱风吴老三等人这时也都奇怪地看向了郑总夫妇二人。

　　郑总就看着陈然问道：“你父母叫什么？”

　　陈然又是一怔，随即看了他们夫妇二人一眼，然后才道：“我父亲叫陈平，我母亲叫李玉芝，下面还有一弟一妹。”

　　郑总点点头，和郑夫人对视一眼，就又看着陈然说：“我问的话可能有点冒昧，但事出有因还请你见谅，随后我会和你解释原因。”

　　陈然点了点头，心下多少有了些许猜测。

　　见到陈然点头，郑总就想接着问但似乎不好开口一副欲言又止的样子。

　　“他们是你的亲生父母吗？”郑总开不了口，一边的郑夫人就替他开了口。

　　此话一出，陈然这边的朱风吴老三等人顿时都皱起了眉头，哪有这样问人的？

　　陈然却没皱眉头，不但没皱眉头还在心里叹了口气，他就知道是这样，显然，还是那个王宏宇惹的祸。

　　“你们是想说我长得和一个人很像吧？”陈然不想让他们乱问下去，就主动的和他们说起了这件事。

　　“你知道？”郑总郑夫人异口同声的惊讶道。

　　陈然点点头，“因为你们并不是第一个这样问我的，那个人姓王叫王宏宇是吗？”

　　郑总郑夫人都很吃惊，不过听到陈然所说郑夫人却道：“姓王没错，但不叫王宏宇，而是叫王思齐。”说完，又补充道：“他姐姐倒是叫王虹瑜。”

　　听到前半句的时候，陈然顿时就皱起了眉头，怎么还不是一个人？不过随即他就释然了，和他长得像的能够有一个就不错了，哪会有两个，王宏宇王思齐明显是同一个人然后一个是用的是化名一个是真名。

　　王宏宇是杨星河他们夫妇告诉他的，但事实上他们夫妇二人对那个王宏宇并不了解，除了知道名字之外其他基本上都不知道了。

　　“这么说你们和这位王思齐先生很熟了？”陈然看着他们夫妇二人问道。

　　郑夫人没立刻接陈然的话，似乎是在想要不要和陈然说那么多，不过郑总见状就把话接了过来：“家妻母亲和王先生母亲是堂姐妹，王先生的姐姐王虹瑜和家妻关系很要好。”

　　说完就笑笑解释说：“那天初见你，我就觉得你眼熟，但想不起来在哪见过了，昨天家妻看到你之后也感到眼熟，可因时间太久，家妻之前和王先生见面又不多，就同样没想起在哪见过你，直到昨天晚上接到家里的电话，我们夫妇二人才突然想起王先生来，然后就发现你和王先生长得实在是太像了，如果王先生还活着……”

　　“咳咳……”郑总说到这里就被郑夫人的咳嗽声给打断了。

　　“这么说这位王先生已经去世了？”陈然看了看郑夫人问道，他对这个姓王的人还是很好奇的，要知道看着他和对方长得像的人可不是一个两个了，杨星河夫妇也一直在找这个人，却没想到对方已经去世了。

　　这位郑总明显有点气管炎，看了郑夫人一眼，才点头说道：“准确的说是失踪了，王家找了二十多年一直到现在都没一点的音讯。”

　　说完想起刚才陈然所说，就又问：“你刚才说还有其他人这样问你？”

　　陈然点了点头，随即也没瞒着他们，把腾冲那位石雕老板和小玉二姑以及杨星河见他的情景都和对方说了一下，苗师傅那边暂时还完全是他猜测自然没说。

　　郑总夫妇二人听了之后明显很是奇怪，两人对视了一眼，就对陈然说道：“我们先打个电话问问情况稍后再和你细说。”

　　“我和那位王先生应该是没有关系的，估计只是凑巧长得像。”陈然先是点了点头，然后补充说道，免得他们乱说。

　　郑总点点头，随即夫妇二人就到一边打电话去了。

　　“老弟，不是吧？还有这样的事？”陈然这边和郑总夫妇二人说着，一边的朱风吴老三几人却早听傻了眼，等二人离去后，朱风就眼神怪怪的问了起来。

　　“唉，谁说不是呢。”陈然也很郁闷，这算什么事？

　　“看来你和那个王宏宇长得真的很像啊。”吴老三看了一眼站在一边的小黑笑着说道，杨星河和陈然见面的时候他也是在场的，当时杨星河说陈然像他的一位故人他没在意，却没想到这中间还有这样的事。

　　“老弟，不会是……？”朱风迟疑着问道。

　　“没影的事。”陈然没好气的打断了他，不过随即他就皱眉头说道：“这种情况我不是没想过，但我确实是我家里的老大，如果不是……这种事情想瞒是瞒不住的。”

　　从小到大的事情都在那摆着的，何况他家里又不是只有他这一个儿子，如果不是亲生的，他怎么也能感觉得到吧，可父母为他付出的一点也不比为他弟弟妹妹付出的少，因他是老大的原因，在大事上更是都先紧着他。

　　几人刚说了几句，那边郑总夫妇二人就又返了回来。


第737章 反击

　　郑总夫妇二人返回来之后就告诉了陈然据他们所知王思齐在失踪之前是没有去过内地的，由此他们猜测王思齐有极大的可能是在失踪之后去的内地，所以返回来之后他们立刻就问了那个石雕店老板和杨星河遇见王思齐的具体时间。

　　陈然只知道是八几年后期，具体时间却是不知，只能和他们说问清楚了再和他们说。

　　郑总夫妇二人也只能暂时要了陈然的联系方式留待随后随时联系。

　　“你不会真以为你和那个姓王的有关系吧？”见郑总夫妇二人离开后陈然皱着眉头不说话，吴老三就没好气的说道，虽然杨星河和陈然见面的时候他也在场当时也听了二人的对话，但他还是觉得两人顶多也就是碰巧长得像罢了，毕竟这样的情况还是很多的，长得像并不一定就有什么关系，何况他们吴家可是没少调查陈然的，对陈然的底子再清楚不过的。

　　陈然没搭理他，只是摇了摇头，显然，对这件事他心里多少还是有点疑虑的，虽然他也觉得这种事情不可能发生在自己身上，但想起苗师傅杨星河对自己的态度——

　　“怎么回事回去查查不就知道了，不管到底怎么回事，对老弟你又有什么关系呢，到时候该怎么着就还怎么着不就行了。”

　　朱风显然是看出了陈然的疑虑，这种事发生在谁身上恐怕都会有疑虑的，就算一时打消了以后必然也会不断的冒出来，想要彻底的打消那干脆去医院里查一查，查出了结果心里无疑就踏实了。

　　即便最后证实了那又如何呢，还能因为不是亲生的就疏离把自己养大的父母不成？而以陈然现在的身份和地位，那边条件不好轻而易举就能帮衬一下，若是富贵人家自然也勿需攀附他们的富贵，顶多又多了一门亲戚。

　　朱风心思要比吴老三陈然老辣的多，从郑总夫妇二人只是一个劲地问陈然问题对那个王思齐的底细却一点也不透露就猜得出那边的情况估计是后者，对方说话显然是有顾忌，有什么能让他们顾忌的？

　　那个王思齐失踪之前没去过内地，那明显要么是港澳台的，要么就是海外的华人，以郑家在港澳台的地位有什么能让他们顾忌的？

　　当然，朱风虽然看出了这一点，但现在那个姓王的和陈然有没有关系还远着呢，自然没必要说出来。

　　陈然对朱风的话自然没什么意见，点了点头也就暂时不想这事了。

　　“老弟，咱们还按昨天的方法投？”看了看周围，朱风就转着眼珠问陈然。

　　陈然点了点头，随即就笑道：“今天他们应该不会跟着投了。”

　　他说的“他们”不是别人，正是广东的那帮子人，对方出高价阻击他，他自然不会一点反击也没，在阻击他的第二天他就做出了反击。

　　怎么反击的呢？

　　他能看到投标箱里的最高价然后出个更高的价拍下这块料子，那他自然也可以对一块狗屎的料子出价，然后一直不断的加价但始终比对方的价低最终让对方高价拍下这块狗屎料子。

　　说白了就是混淆视听，不让对方知道自己真正想下手的目标，而因能看到投标箱里的出价，他想拿下的料子对方根本阻止不了，而不想拿下的他虽然加了好几次价但价格始终比对方的低最终让对方高价拿下这块必跨的料子。

　　这一来一去的，结果可想而知。

　　而陈然这样做不但可以搅混对方的视线让自己对真正想拍下的料子不用出那么高的价就可以拿下，还可以狠狠的坑对方一把。

　　昨天他们就是这样来的，由此昨天对方虽然成功的阻击住了他一部分，但事实上对方拍下的那些料子都是赔钱货，以陈然的估计对方拍下那些料子至少也要赔进去几千万欧元。

　　陈然也不知道对方有没有把昨天阻击住他的那些料子给解开，今天并未传出有关的消息也不知是他们瞒了下来还是还没有解，不过以陈然的估计应该是他们瞒了下来，对方盯着他的原因他再清楚不过了，为了了解他对方不可能不解开一部分瞧瞧的。

　　就是不知道他们会怎么想，是觉得被他坑了？还是想着他根本就不懂赌石然后在胡乱扫货？

　　“那可不见得，对他们来说这点钱算得了什么，为了打压你他们可不见得不舍得砸这点钱。”吴老三显然是巴不得对方跟着再投的，广东的那位叶少是把他赶出广东的帮凶之一，他自然很想接着坑对方。

　　吴老三的话让陈然和朱风都皱了一下眉头，不过没等他们说什么，常胖子和吉祥珠宝的严老头就一起联袂而来了。

　　这两天时间里陈然虽然没直接给他们两位推荐毛料，但却没少给他们评估毛料。

　　借着陈然的评估，他们两位这两天显然是收获不小，要不然他们两位也不会在明知陈然得罪了广东集团的情况下还和陈然走那么近了，要知道其他的珠宝商们见了陈然尽管也会打招呼，但也只是见个面点个头罢了。

　　二人过来众人相互的打了招呼之后，陈然一行人也都站了起来，有着广东的阻击，陈然自然不能再等到最后的两个小时开始投标了，他和朱风几人分头行动，朱风他们去各投各的，他则一边全场四处转着一边似乎很随意的出着价，他出的价有朱风他们没投的，也有他们已经投过的。

　　果然，在他们行动之后就有人在他们身后装模作样的跟着记下了他们投标单的毛料编号。

　　不但陈然身后有人跟着，朱风他们身后也都有人跟着。

　　陈然他们全当没看到，任他们跟着，任他们记着——当然，也不是都当没看到，像朱风这货在投标的时候往往会和对方来个眼神交流，就好像是再说，哥们，这块我投了你记下了没，或者哥们别忘了把这块也记下啊。

　　……

　　陈然今天也给常胖子和严老头了一人一份名单。

　　今天是公盘的最后一天，陈然现在手头上掌握的资金根本吃不下那么多，与其便宜了别人自然不如让给和他走得近的常胖子二人。

　　公盘上的毛料出价一天比一天高，也让陈然受到了很大的影响，本来他是把价格会涨设想了在内的，但他却没想到涨幅度会这么大，几乎快一天翻一倍了。

　　价格涨幅度这么大，陈然尽管在投标上占尽了便宜，但整体出价还是超出了他的计划，以至于他手头上的资金昨天就差点要告竭。

　　前三天时间里，陈然在宝石公盘上就用掉了五千多万欧元，而在翡翠公盘上前三天时间他则一口气用掉了六个多亿欧元，这样一来他手头上也就勉强剩下一亿欧元左右了。

　　不过昨天的时候朱风又给他转过来了一亿欧元，所以他现在手头上又有了两亿欧元的资金。

　　事实证明，朱风还是有先见之明的，一开始来的时候听说陈然带了八亿欧元来参加公盘虽然把他吓了一跳，但那时候他根本就没想着陈然带来的八亿欧元资金能用完。

　　要知道那几个大集团珠宝公司虽然也都带了十亿八亿甚至是十几亿欧元的资金，但这个资金怎么说呢。

　　是准备，预备了这么多资金。

　　什么是预备？就是预备着花的，还是最大限度的预备。

　　根据朱风对缅甸每届公盘的了解预备这么多资金能用掉一半就不错了，毕竟毛料这东西还要经过“赌”这一道程序的，不是说像购买原材料那样只要有货再有钱就能随便买，而毛料明明表现不好总不能多拿钱去砸吧，超出了毛料的价值总不能多掏钱去买吧，即便是掏钱去买了也不一定就能中标啊。

　　就像之前说过的各大公司的中标率，首先是选出竞标的毛料，随后选中的这些毛料能中标三成四成就不错了。

　　由此，别看这些公司预备了多少资金，但事实上预备的资金至少还要带回去一半，落标的多了预备了多少资金带回去多少资金都有可能。

　　所以当时的朱风根本就没想着陈然的资金能用完，虽然也知道陈然赌石厉害，但以陈然一个人的眼力和精力又能选出多少呢，最后又有多少能中标呢。

　　可谁也没想到陈然赌石的方式竟然这么霸气，甚至是就连投标竞标都这么霸气！

　　别人不知道，他和吴老三可是很清楚陈然投标的料子几乎就没落选的，虽然陈然说是因为出价高的原因，但别人出的价也不低啊，这次低下次那就价更高了啊。

　　当然，两人倒也没想到其他地方上去，而是想到了明标竞拍的时候陈然出价的方式上，由此，最终他们觉得应该是陈然出价的能力太强了。

　　几乎没落标的料子那花钱自然就多了，在第一天投标结束回去的时候朱风就不想着陈然的资金用不完了，而是想着陈然的资金够不够用了，所以第二天他就和陈然说起了这事，然后他那边就让人从其他地方先凑了一笔资金预备着。

　　……

　　陈然虽然手头上还有两亿欧元的资金，但这两亿欧元的资金和他第一天花掉的一亿九千万欧元相比显然就差得远了。

　　要知道那天他拍下的毛料放到今天他花三亿欧元也不一定能拍的下来。

　　不过这也正是陈然的策略，别人都是越往后拍下的毛料越多，他则是第一天拍下的最多，就像刚才所说他第一天拍下的料子放到现在他花三亿欧元也不一定拿的下来，这说明了什么？说明毛料他还没运回国的他手上的毛料就赚了一亿欧元了。

　　当然，只是这样说，毕竟他把毛料运回去并不会直接卖毛料，而会把毛料解掉，自然也就不存在毛料涨不涨了，不过毛料上涨幅度这么大，翡翠自然也要跟着涨的，而且只会涨的更加厉害。

　　事实上，毛料涨价幅度这么大完全可以说是陈然一手造成的，一是陈然出价高，二是陈然抢走这么多料子——

　　但是这两点都不是最主要的原因，毕竟这两点广东那边比陈然做的还要过分。

　　最主要的原因却是陈然一行人把公盘上的好料子，能赌涨的料子几乎搜刮了八九不离十，这几天时间里哪家公司竞标完毛料没先带回去切个几块？好料子能赌涨的料子都被陈然一行人搜刮干净了，其他人买回去的毛料自然是切一个跨一个，如此一来他们能不着急吗？

　　如果说陈然“扫货”广东那边扫货是促使毛料大幅度涨价的根本原因的话，那这一点无疑就是直接原因了，或者说是催化剂，等于是陈然往上面加了把火，如果没有这把火，也会涨但涨的幅度绝对没这么高。

　　……

　　常胖子严老头这两天在投完标之后自然也没少把毛料带回去偷偷的解掉几块，陈然给他们评估的毛料自然更没少解。

　　在大家都连解连跨，他们自己选的毛料也连解连跨的情况下，陈然给他们评估的毛料却连解连涨……

　　这让他们对陈然的赌石能力自然没了质疑，现在陈然一人给了他们一份名单自然让他们如获至宝，都很激动的接了过去。

　　陈然也不管他们，只顾转着自己的，只顾投着自己的投标单，转着转着也就转到了那块被称为标王的巨无霸玻璃种毛料的地方……


第738章 名人

　　“这个年轻人就是陈然啊。”

　　“对头，就是他！”

　　“现在地年轻后辈还真是厉害啊！”

　　“还不知道是哪家的富二代有钱没地方花跑来和我们抢生意呢。”

　　这块巨无霸标王毛料自从摆出来之后旁边围观的人就没断过，还都是围了好几层人。

　　虽然这几天大家都不知道议论了陈然多少次了，但陈然过来的时候还是又引起了大家的议论声。

　　“难道他也要投这块标王？”

　　“有可能，上届的那块标王不就被他买去了吗？听说还切了个大涨……”

　　“这下有好戏看了！”

　　只是让他们意外的是陈然仅仅是过来看了下就又走开了。

　　“看样子他对这块标王并不太感兴趣啊。”于是就有人猜测道。

　　不过马上就有明白人反对说：“那可不一定，越是装的不在意就越说明他对这块标王势在必得，你看除了马先生之外那些大佬们有几个过来围着细看的，该看的都看过了，他们越是想对这块标王出手就越会装得很冷淡，这样他们的竞争对手们就不容易摸到他们的底……”

　　……

　　陈然眼中带上了笑意，他对这块标王自然没什么兴趣的，不过他却不介意利用这块标王坑坑广东那边，当然，也不能算坑了，以广东那边扫货的情景来看，就算他不露出投标的意思对方估计也不会放过这块标王的，到时候如果能给对方提提价那无疑再好不过了。

　　当然，对陈然来说这只是顺手为之而已，事实上，他到这边的重点并不是看这块标王，而是标王这块地方的另外两块。

　　这两块同样也是足有几吨重的巨无霸料子，公盘上组委会提供的这样巨无霸的料子有十几块呢，每块都有几吨重。

　　这样的巨无霸料子自然都是半明料，也只有半明料才有人敢下手，不然是没人敢下手的，因为风险太大了。

　　暂且不说毛料本身的风险赌起来有多大，只说运输费用一般的小公司就承受不起。

　　陈然看中的这两块巨无霸料表面上都擦出了绿，能擦出绿那说明里面肯定有翡翠，不过具体能解出什么档次的翡翠那就还要“赌”了。

　　在陈然的观察中，这两块巨无霸料其中一块却是冰种飘花翡翠的料子，虽然只是冰种的，但里面的玉料却相当的足，仅仅是中间的那块大的玉肉价值就在一亿五千万以上，这还只是初步估计的玉料的价钱，雕刻出成品的话价值只会更高，因为这是一块可以雕刻大件的玉肉，翡翠大件有多出名有多值钱想必谁都知道，特别还是冰种料打制出来的大件。

　　除了这块大的玉肉之外，其他的挖出来也足以打制出几十幅手镯了，所以这块料子的价值绝对在三亿元以上。

　　当然，这里的三亿元是人民币，不是欧元。

　　另外一块料子则是玻璃种的料子，陈然在这届公盘上一共发现了九块玻璃种料子，其中暗标六块，明标三块。

　　明标的三块在之前的三天里都已经落到了陈然手中，而暗标的六块，除了朱风拿下的那块和这块标王之外，陈然已经拿下了两块，而剩下的两块就在今天竞标的暗标中。

　　如果把今天竞标的两块拍到手中，那整个公盘上的九块玻璃种料子就有八块落到了陈然手中。

　　朱风拍下的那块虽然归属权是朱风的，但和落到陈然手中无疑没多大区别。

　　陈然粗略的计算过，把朱风的那块除去，剩下的七块玻璃种料子至少能为他带来两亿五千万欧元的利润。

　　两亿五千万欧元这已经差不多是他总本钱的三分之一了，而且这是纯利润，是已经除去了本钱的，另外陈然计算还都是按照玉肉原材料的价值粗略估算的，等带回去制成了成品利润就更不用说了，如果一倍的利润都没，那大部分的珠宝公司恐怕都要去喝西北风了，尤其还是玻璃种这样的稀缺货。

　　事实上，对陈然来说最挣钱的并不是这七块玻璃种料子，而是稍微次一等但也是高档料子的冰种氺种等料子。

　　就像这块巨无霸的冰种飘花料子其实利润并不比玻璃种的少，而整个公盘上玻璃种料子稀缺的狠，但冰种的却着实不少。

　　当然，相对于整个公盘上的十几万块料子来说，冰种料子出现的几率同样很低很低，甚至是低的可以忽略不计，不过对陈然来说，哪有什么几率不几率的，只要有那就是百分一百的几率。

　　……

　　虽然看重这两块巨无霸料子，但陈然却看也没看那两块一眼甚至是这边的巨无霸料子干脆就是直接走过。

　　很快陈然就转了一整圈。

　　这一整圈里陈然边走的同时也边投了近千份标单，这些标单投的毛料有他本就想投的毛料有交给朱风他们投的毛料还有他没打算投也就是用来混淆视听的毛料。

　　为了引对方上钩，陈然自然也不是乱投的，专挑了那些表现不错但内部却是一堆狗屎的料子。

　　陈然投的没丝毫规律，看上去完全就是随心所欲，似乎看到哪块“不错”就上去投了。

　　从这边转到那边，然后又从那边转到这边……就这样，边转着边投着。

　　换了其他人，像陈然这样时间根本不够，但对于陈然来说也就等于来回的在会场里走了几遍。

　　会场上监视和观察着陈然的显然不止广东方面一家，陈然的举动和行为明显迷惑住了所有暗中观察着的人。

　　在离公盘结束还有一个小时的时候，各大珠宝商们才渐渐的聚在了标王面前，而在这个时候陈然却和朱风他们聚在了一起。

　　广东方面不止盯住了陈然还盯住了朱风吴老三，凡是他们两个投了标单的毛料，广东那边在他们投了没多久之后就也全部跟着投了标单。

　　陈然和他们聚在一起自然是在“观察”到广东那边的出价超过他们出价的时候让他们加价的。

　　当然，陈然自然不会让朱风他们看出他能够“看到”对方的出价的。

　　首先陈然并未全部都让他们加价，其次他没从价格入手，而是从毛料本身的价值入手。

　　在这里，陈然用了一个技巧，他没问朱风他们的出价，直接说了某块毛料出价多少不会赔，或者以这块毛料的表现至少出价多少才能拿下。

　　朱风他们标单上写了多少价钱，完全是他们自己拿主意，陈然虽然之前给他们提了建议，但却并不知朱风他们具体投了多少。

　　如此一来，朱风他们自然不会怀疑什么。

　　在距离公盘结束还有十五分钟的时候，陈然出现在了标王面前。

　　陈然这次出现引起的轰动很大，本来这边里里外外围了好几层人挤都挤不进去，结果陈然一到围着的人立刻就自觉的让出了一条通道。

　　全场的人也都齐刷刷地看向了他们一行人。

　　陈然和大伙道了谢倒也没客气，挤进去一看各大珠宝公司的人基本上都在了，显然，人家这些大公司可不像他事事都要亲历而为，到了这个时候该选好的毛料都选好了，价格也都定好了，投标单这种事情自然有下面的手下亲信们去干，由此这些老板老总们这会都在这看热闹呢。

　　常胖子也在，陈然和郑总等几个稍微相熟的人点头致意了一下，他就挤了过来。

　　常胖子过来就给陈然讲了目前都有哪些公司下了标单，此时此刻下标单的公司倒是不少，不过这些公司明显都没抱多大决心，也就是投投看看，能拿下最好，不能拿下就权当重在参与了。

　　他们抱着的显然是侥幸心理，虽然都知道想要拿下这块标王要出天价，可万一最后大家都没出高价自己出的价就已经……

　　没等常胖子说完，陈然这边自然早就探视了过去，投标箱里标单已经不少。虽然陈然也想着这块标王会拍出高价，但他还是没想到……他这一看，看到的出价在两千万欧元以上的标单竟然有四十多份，三千万欧元以上的也有十几份。

　　虽然今天的公盘马上就要结束，但对于这块标王来说无疑拍卖刚刚开始，而这会竟然已经出价到了这个地步。

　　出价最高的更是达到了四千两百万欧元。

　　陈然感觉大家都有点疯了！

　　而在这个时候该出手的也都出手了，该加价的也都加价了。

　　表面上各大珠宝公司似乎都还没出手，但私底下显然已经有不少公司出手了，只不过是找的生手投的标，或者干脆就是用的皮包公司，一点也不让其他公司察觉到本公司有出手的意思。

　　看大家出价已经这么火热，很多还都是用的“假公司”挂名，陈然尽管看了标单却也看不出到底是哪个公司投的标单，由此他也就不想在这耽搁时间了，有这个时间他还不如去盯着他投的毛料的。

　　陈然和常胖子朱风他们说了声让他们在这看他再去其他地方看看的话就转身打算走人。

　　陈然到了这边虽然既没有出手也没有露出想要投标的意思，但他本身就是公盘上的“名人”，大家都注意着他的，见到他转身要走顿时就引起了在场人不小的诧异。

　　这个时候不在这看着是不准备投这块标王？

　　显然，在大多数人眼里都理所当然的感觉着陈然也会参与到这块标王的争夺战之中。

　　各大珠宝公司的老总们见到陈然这个时候要走虽然也很诧异，但却都情不自禁的暗自松了一口气，陈然不参与这块标王的竞争，他们自然少了一个强有力的竞争对手。

　　说实话，各大珠宝公司也都不是傻瓜，尽管他们摸不清陈然的底，但通过几天时间的观察和从组委会那里得来的调查以及相熟的几个老总坐在一起讨论陈然得来的情况，他们都感觉到了陈然出价的能力不是一般的高。

　　似乎，凡是陈然看上然后投标的毛料就没人能竞争得过陈然。

　　这一点从公盘竞拍的第二天广东那边阻击陈然的情况无疑就能证明的出。

　　广东那边对阻击陈然的情况虽然一直没往外透露但却一点也挡不住各大珠宝公司知道这个情况，就算不从广东那边了解，他们也完全可以从组委会里了解。

　　对陈然“感兴趣”的并不仅仅参与公盘的中国买家们，缅甸那边同样也有很多人感兴趣，据说组委会有人特意查了一下陈然投标的记录……结果发现陈然第一天时间总共投了四千多份标单，然后只有五十多份标单落标了。

　　第二天同样也是如此。

　　天！

　　是的，陈然的确是出的价高，不出价高能中标这么多吗？可是陈然出的价虽然高，可并没有到一块几万欧元的料子陈然直接就出一百万欧元的地步。

　　也就说陈然虽然出的价高，可并没有到离谱的地步，顶多就是比大家的心理价位高了不少拉开了一些距离。

　　陈然把握的也太准了吧，要知道毛料的价格和大家的心理价位一直都在变化的，而且每次的变化也都超出了大家的想象的。

　　由此，了解这个情况的老总们虽然心里对陈然暗恨不已，但对这一点却不得不服，毕竟他们也一直都在出着高价有时候甚至是特意出了超出他们想象的价位可结果还是让陈然中了标。

　　……

　　陈然这边打算转身走人，但还没走出人群，人群的外面就又引起了很大的骚动，然后围在外面的人群就又散开了，随即就见到又一群人正好迎头走了过来。

　　见到这群人，看热闹的众人顿时都来了劲：“广东那边的过来了！”


第739章 视而不见

　　这几天陈然虽然在和广东那边打擂台，但事实上截止到目前为止双方都没有发生丝毫的冲突，对方未主动的来挑衅过陈然，陈然这边也没去挑衅过对方，就算是撞到了一块双方也没言语上的冲突，甚至是脸色也是如常。

　　当然，见面了自然也不会笑脸相迎的，相互的态度只有一个，那就是视而不见。

　　由此双方虽然撞了个迎头，但除了相互的看了看之外就没发生其他的了。

　　“陈兄弟，你不看好这块标王？”常胖子也跟了出来，等陈然走到没人的地方的时候他就小声的询问道。

　　常胖子现在对陈然的态度明显和之前不一样了，显然，不管是这两天从陈然给他推荐的毛料上还是陈然展现出来的资金实力和背后的神秘背精上，他对陈然都不得不小心对待了。

　　“那倒不是，主要是划算不划算的问题，盯着的人太多，想要拿下肯定要出天价，最后不一定划算。”陈然边往前走着边摇头说道。

　　那还是不看好了。常胖子眼珠转着，嘴上却道：“广东那边一直在扫货他们肯定不会放过这块标王的，不过他们想要拿下恐怕没那么简单。”

　　说着，看了陈然一眼见到陈然在听着他说就嘿嘿一声道：“广东集团来势汹汹想要坐庄操控珠宝市场的目的现在已经昭然若揭，郑家老凤凰戴梦得等老牌子公司不愿市场被广东集团操纵必然会做出一些反击，看今天几家公司下标单的架势明显是打算联合起来和广东那边掰掰手腕的，这块标王他们肯定不会让广东那边那么容易得手的。”

　　常胖子和陈然说这些话明显有讨好陈然的嫌疑。

　　陈然听了表面上反应平淡，但实际上心中却想到了很多，首先想到的自然是郑家等公司联合起来和广东那边掰手腕的事情，俗话说，敌人的敌人就是朋友，郑家等公司联合起来和广东那边掰手腕他这边自然是很乐见其成的，虽然这事对他并不一定有什么好处。

　　想到这个他就又想到了，他明明在公盘上和广东那边在打擂台，而郑家等几家公司想要和广东集团掰手腕却丝毫没有联合他的意思，这说明了什么？说明了他虽然在公盘上弄出的反响不小，但事实上人家还是没把他看在眼里。

　　随之再想想，突然的他似乎一下子明白了广东那边现在对他这样态度的原因。

　　广东那边明明在阻击他，但明面上却对他视而不见，现在想想这样的态度明显给人了一种人家根本没把他当回事好似只是顺带着打击打击他的意思。

　　打击他是在告诉别人“这个人得罪了我们，谁和他走得近最好掂量掂量”，这一点明显起到了很大的作用，除了那些大公司的老总和他见了面会说几句话之外，那些小公司的老总们几乎没和他打招呼的，而那些大公司的老总们和他说话也是说一些场面话而已，也就是昨天和今天和他打招呼的老总们才多了一些。

　　这两天才多些却是有原因的，在这场公盘中由于他把赌涨的料子挑了个七七八八，再加上广东那边的扫货，以至于使得各大公司收获都很惨淡，这两天和他打招呼却是都在打着他手中掌握的货源的主意的。

　　他拍下了那么多料子就算是垮的很多，总也能解出一些翡翠的，一些反应快的老总们在自家公司收获惨淡的情况下都想到了他手上的翡翠。

　　……

　　明明在打击他，明面上却对他视而不见，这明显给人了一种没把他当回事的印象。

　　如果广东那边这边打击着他，那边还主动的在公盘上挑衅着他，造成的结果无疑只有一个，那就是给他造势，这情景无疑就好像是某些明星的炒作一样。

　　“势”这种东西有用没用那显然是要看情况的，如果他背后没有深厚背经，这种层次的争斗给他造的势再大那也是虚的，可是他是有背经的，在这种情况下给他造出“势”来，那这种“势”很轻易地就能转化成他的实力。

　　就像现在，就是因为他没那个“势”所以郑家等公司明明知道他和广东那边不对付却也没想着来联合他，而若是给了他“势”，那这些公司在抗衡广东集团的时候必然也会联合上他，有了这些盟友，无形之中无疑就增强了他的实力。

　　广东那边显然很清楚这一点，所以始终都没有主动的来挑衅他。

　　不对等的两个敌人，强大的那个敌人想要对付弱小的那个敌人最好的办法无疑就是无视他，然后很低调的把他解决掉，而不是在明面上接受对方的挑战或者主动的去挑战对方。

　　……

　　再想想广东那边阻击他是在公盘投标的第二天才开始的，第一天虽然派了人监视他，但却并未出手阻击他，而在第一天之前根本没人知道他是谁，第二天的时候他已经出名了。

　　这无疑说明广东那边一开始并未打算阻击他，看到他弄出名头了才去阻击他的。

　　一开始没打算阻击他显然是不想给他造势，第二天是他已经有了名头了已经不用担心这个了才阻击他的，一确实是想阻击他，二呢这个时候出手正好警告了别人不要和他走的近，然后呢，在态度上他们又对他视而不见，给人一种没把他放在眼里的印象。

　　……

　　陈然突然间就有了一种豁然开朗的感觉。

　　他豁然开朗的并不是明白了对方对他这样态度的事情，而是……

　　他毕竟是草根一族出身，虽然见识也算多广，理解能力也不是一般的强，但要说到斗争经验上，他显然还差得远，特别是这种高层次的斗争无疑就更没一点的经验了。

　　他不可能用背经和实力去强压对方，在这方面对方明显丝毫不比他差甚至是要比他强得多……他也不可能凭借自己的“武力”单枪匹马的去干掉对方……

　　暂且不说这样做了之后的后果，只说他能不能干掉对方显然还不好说，要知道据他了解，对方能够雄霸南洋靠的就是武力。

　　而武风最盛行的地方无疑就是南洋了。

　　对方显然也不是一般人。

　　……

　　这两个办法都不行，他唯一的能做的似乎就是等着对方出手然后兵来将挡水来土掩了。

　　事实上，之前的时候他也的确是这样想的。

　　倒也不怪他这样想，因为他仔细的考虑过，现在的情况，由于小玉是在他这边站着，他这边就多少占据着点主动。

　　不过他不可能一直拖着和小玉的事情，所以这个主动只是暂时的，现在就看在这个“暂时”的时期对方能不能沉得住气了。

　　如果对方未沉住气首先对他出手，那他就占据了大义的名分。

　　之所以要在这场争斗中占据大义的名分，却是因为他背经看着很深，背后不但站着总参还站着夏老将军以及何家，但其实他这些背经很“虚”，如果失去了大义的名分，不管是夏老将军还是何家显然都不好站出来为他说话，顶多也就是何振华几个兄弟出面和他同进同退，总参这边恐怕也只有杨总长能为他出头，却也只能是以个人的名分为他出头，而不是总参的名分。

　　正是有着这样的考虑，他才会这样想，但现在他却突然感觉——他这样想其实还是有点消极了，这样做是对的，但其实他还能做很多事情。

　　比如对方不想给他造势显然是把他琢磨的很透，可是对方不给他造势，他还不能自己去做吗？之前的时候，对他来说低调是好事，现在再低调下去显然就不是好事了。

　　再比如占据大义的名分没错，可是他却不能一直这样坐以待毙下去……

　　陈然豁然开朗的就是他似乎一下子明白了自己该怎么做了。

　　……

　　当然，心里怎么想的，陈然自然不会和常胖子说的，他虽然一直在和常胖子说着话，但其实一直在“观察”着他关注的那几块毛料。

　　首先观察的自然还是标王旁边的那两块分别为高冰种和玻璃种的巨型料子。

　　这两块巨型料子，出价的人也不少，玻璃种的这块还好，出价的人虽然多，但价格普遍都不算高，毕竟这块料子尽管表层露出了绿，但无论是绿色还是种水都不能算是太好，加上料子本身的体积和重量，赌性无形之中就增大了很多。

　　这块料子目前出价最高的自然非陈然莫属。

　　而出价第二高的不是别人，正是马先生。

　　和其他人的出价相比，马先生的出价要超出不少，如果没有陈然出价的话，那这块料子就非马先生莫属了，但遗憾的是陈然的出价又比马先生的出价高了很多。

　　陈然给的价格并不是看着马先生的价格投的，陈然投这块料子之前马先生暂时还并未对这块料子出价，马先生显然是在陈然出价之后的这段时间里投进去的。

　　这无疑了说明了——马先生也十分的看好这块料子，但是，显然，马先生虽然看出了这块料子能切涨，但他还是低估了这块料子的价值。

　　想到马先生知道他看好的料子又被自己给抢了然后来找自己“闹脾气”的情景，陈然便忍不住在心里忍俊不禁的笑了笑。

　　要说这场公盘中收获最惨淡的是谁，马先生绝对是其中之一，他看上的料子十块里面起码有八块被陈然给抢走了。

　　相比这块玻璃种的巨型料子，那块高冰种的巨型料子出价就普遍都很高了。

　　陈然观察之后就发现里面有两份标单的价格都超过了自己。

　　发现有人的出价超过了自己，陈然没意外更没惊慌，看过之后他也没立刻再补上一份标单，而是接着去观察了其他的料子……

　　之所以如此却是因为这块巨型料子就在标王旁边的，此时此刻马先生还有那位玉圣等几位有名的翡翠王正好就都在这块料子旁边边看着标王出价的热闹边看着这块料子的……

　　他这个时候去补标单只会“火上浇油”。

　　其实想要把马先生还有那几位翡翠王从这块料子身边引开倒也很简单，他只要找到一块几人十分看好的料子拿着标单往标箱里一投，要不了多久这几位绝对就会挪到这块料子这边来。

　　没办法，谁让他现在是众人的“眼中钉”呢，虽然他暂时并未表现出赌石的能力，但赌石再厉害看好的毛料抢不到手也白瞎……

　　在补了十几份标单之后，最后的十五分钟时间也就悄然而逝了。


第740章 祭拜

　　公盘结束，上前和陈然套话的老总们明显增多了很多，这个时候也都不藏着掖着了，一个个直接就问起了陈然手上毛料处理的打算。

　　陈然没再瞒着他们，直言告诉了他们他收购了金玉轩珠宝公司。

　　前来套话的老总们显然都被他放出来的这个消息打了个措手不及，此次公盘金玉轩没有派人来，众人一直都有猜测，大家也不是没想过是不是有人收购了金玉轩，不过按照林家的情况来看，即便是有人收购，现在也应该处于正在谈的阶段。

　　众人怎么也没想到金玉轩已经被人收购了，收购的不是别人，竟然正是在公盘上闹的沸沸扬扬的陈然。

　　原以为陈然只是想在毛料市场上囤货“大赚”一笔的，现在看来事情并未那么简单啊，陈然在公盘上摆下这么大的阵仗，现在又收购了金玉轩，这明显是想进军珠宝市场啊。

　　眼见以广东为主的太子党们想要操纵珠宝市场，莫非京城的红三代们也坐不住了？也想趁机在珠宝市场里捞一把？

　　……

　　显然，和陈然套话的老总们听到这个消息的时候下意识的想的还是陈然背后站着的人。

　　这倒也不能怪他们，毕竟陈然出现的太突然了，之前根本就没听说过这个人，就好像是突然冒出来的一样，加之陈然又这么年轻手上却有这么多的资金。

　　至于他们为何会把陈然和京城的红三代们牵连在一起，却是因为他们多少都打听到了陈然似乎和京城会所有关系，京城会所是什么地方？那就是京城红三代们的根据地啊。

　　……

　　陈然并未一口断绝前来和他套话的老总们想要他手上翡翠货源的念想，而是每个都留下了可以合作的余地。

　　虽然这些老总们并未当场回应他，但他相信到了一定时候这些老总们会主动的找上门来寻求合作的。

　　陈然从会场离开之后，来参加公盘的老总们就几乎都知道了金玉轩已被他收购了的消息……

　　……

　　出了会场，陈然一行人就去吃饭了，吃饭的地方还是老地方，不过却多了常胖子严老头赵国胜等人，这两天吃饭倒也不都是朱风请的，常胖子严老头还有黄尚他们都轮流请了一次，昨天赵国胜廖老板也跟着陈然一起吃了顿饭，于是赵国胜就今天回请陈然他们一次。

　　人多倒是挺热闹，饭桌上大家说的自然还是公盘上的事情，吃过饭后，一行人商量了一下，就暂时分道扬镳了，朱风已经去过了瓦城就不再跟着陈然去了，下午还有一场明标拍卖他正好留下来参加，顺便还要照看着他们之前拍下的毛料。

　　公盘期间拍下的毛料在付清款项之后可以当场取走也可以继续留在组委会的仓库里等待公盘结束后移交给运输公司直接运走，陈然朱风吴老三三人拍下的料子没有当场取出来也没有留在原先的仓库里，而是在组委会另外租下了一个仓库。

　　直接租下一个仓库并不是陈然一行人才有的特权，参加公盘的任何公司都有这样的特权，租下的仓库可以要求组委会提供武装保护也可以自行派遣守卫保护或者雇佣佣兵团保护，公盘期间呆在内比都的佣兵们还是不少的，陈然三人租下的仓库不但有组委会的武装保护还有青龙的护矿队以及已经签下合同的运输公司派来的守卫保护，另外朱风这边也派了心腹保镖在那边守着。

　　虽然最后只有陈然和吴老三去矿区，但二人的阵仗却不小，首先二人的保镖冯宪军韩宇春小黑三人肯定是要跟着的，其次不但有青龙派来的几个保镖跟随还有缅甸军政府派来的几个缅甸国安人员负责二人的安全。

　　陈然在公盘上弄出这么大的动静，青龙和缅甸军政府显然都多多少少的调查了陈然的身份。

　　之前的时候，青龙只是把陈然当成了一个和总参有关系的公子哥，由此虽然安排了手下迎接了陈然，但他根本就没当回事，吩咐了下去之后基本上就把这事给忘了。

　　后来陈然弄出那么大的动静，他留在内比都的手下自然把情况汇报给了他，他这才对陈然重视了起来。

　　青龙是总参的外编人员，在总参自然也有自己的关系，由此注意到陈然之后很轻易的他就得知了陈然的身份以及陈然背后站着的人。

　　陈然的来头显然把他惊得不轻，若陈然只是总参普通人员或者仅仅是和总参有关系，他自然不用在意，可陈然是总参办公厅副主任……一个总参办公厅副主任就足以让他小心对待了，更不用说这个副主任背后还站着杨将军冯总长夏老将军了。

　　他在缅甸算是一号人物，他的产业和势力也大都在缅甸，但陈然想要整他的话仍然只是一句话的事情。

　　由此，随即他虽然没有立刻从婵邦特区赶来见陈然，却也连忙给陈然打了电话赔了怠慢之罪，本来他还准备随后就赶到内比都见陈然一面的，但陈然却以自己是以珠宝商人身份参加公盘为由没让他来。

　　缅甸军政府那边显然也注意到了陈然的身份，现在美帝支持的反华势力克钦军正在和军政府打仗，将来不管是议和还是接着打下去，军政府显然都迫切的需要中国给予支持和表态，知道了陈然的身份他们对陈然自然是既小心又热心。

　　一行十几人直接乘飞机往瓦城而去，内比都到瓦城飞行不到一个小时，倒也快捷。

　　瓦城，书面语又叫曼德勒，是缅甸的第二大城市，是古时候的战略要地，也曾是缅甸皇宫所在地，地理位置很重要。这里有众多的华侨聚居，所以在这里可以看到很多的中国同胞。

　　甚至瓦城现在的经济主要都是由华人后裔把持，由于地理位置优越，历来就是翡翠毛料、成品，各种宝石交易的集中地。

　　缅甸本地等翡翠毛料开采公司还有国际型的各大珠宝公司在瓦城均有专门的据点。

　　以前的种种传奇赌石故事也大都发生在瓦城，这里是一个有着悠久历史传统的地方。

　　乘飞机降落的时候，坐在窗边的陈然很轻易地就可以看到瓦城郊外那一栋栋豪华别墅，这些别墅基本上都是当地有钱的华人买地修建的，可以说在缅甸的曼德勒除了军政府的人员之外就属华人最有势力。

　　到了曼德勒其他地方可以不去，但是当年的远征军遗迹却是必须要去的，不但是到了曼德勒要去，基本上华人到了缅甸都要去这个地方祭拜一下，可以说这里也是华人的一个精神象征了。

　　抗日时期，继法国接受日本停止中越运货的要求之后，日军又侵入越南，并与泰国订友好条约，致使滇越线全面中断，于是滇缅公路成了唯一的一条援华通道。

　　为了保卫缅甸，中英早在1941年初就酝酿成立军事同盟。中国积极准备并提出中国军队及早进入缅甸布防。太平洋战争爆发后，1941年12月23日，中英双方在重庆签署了《中英共同防御滇缅路协定》，中英军事同盟形成。

　　但是，由于英军轻视中国军队的力量，过于高估自己，又不愿外国军队深入自己的殖民地，一再拖延阻挠中国远征军入缅，预定入缅的中国远征军只好停留在中缅边境。然而，1942年1月初日本展开进攻后，英缅军一路溃败，这才急忙请中国军队入缅参战。中国成立远征军第一路司令长官司令部，开赴缅甸战场。但是，由于已经失去作战先机，造成缅甸保卫战的失利。这主要由于英国极端坚持先欧后亚的既定战略，战局一旦不利，便对保卫缅甸完全失去兴趣，而是一再撤退，使中国远征军保卫缅甸的作战变成了掩护英军撤退的作战。

　　但是，中国远征军却仍然作出了让英美盟国盟军钦佩的战绩，并达到了一定的战略目的。从1942年3月中国远征军开始与日军作战，至8月初中英联军撤离缅甸，历时半年，转战1500余公里，浴血奋战，屡锉敌锋，使日军遭到太平洋战争以来少有的沉重打击，多次给英缅军有力的支援，取得了同古保卫战、斯瓦阻击战、仁安羌解围战、东枝收复战等胜利。

　　曼德勒会战最后的结果虽是一败涂地，但却涌现出了不少的战斗英雄，如歼灭日军最多的中国将领孙立人，最值得欣赏的是他对待日俘的态度，凡是沾了中国人鲜血的日本人一律干掉，这让几个人每每想起来的时候都觉得热血沸腾不已；还有突围战死的200师长戴安澜曾经作战过的洞五战场。

　　现在拍的几部远征军电视剧基本上都是以200师为原型拍摄的。

　　由于正好是国庆期间，所以当年抗战留下的几处战场遗迹几乎都是人满为患，到这些地方来的自然大部分都是华人，陈然也碰到了不少在公盘上碰过面的“熟人”，虽然在公盘上这些“熟人”基本上都没和陈然说过话，但到了这里见到了陈然却都和陈然打起了招呼，以至于那些没去参加公盘只是单纯来缅甸旅游的华人游客们纷纷打听陈然的身份。

　　在相互的传颂中，很快陈然的名字便在游客们中传开了……

　　虽然大家相互的都不认识，但处身于这等场景之中无疑让人不由自主的就有一种莫名的亲切感和民族的自豪感。

　　不过这种感觉在到了烈士公墓的时候就再也没了。

　　相比那些也不知是用来缅怀当年事迹的战场遗迹还是用来游玩的旅游景点，公墓这边的游客们无疑要少得多，只有一些零零散散的身影在祭拜着参加了远征军祖辈们的墓碑，到了无名墓碑那边就见到一位苍老而又凄凉的老人坐在一块无名墓碑边上一边把手放在墓碑上来回地抚摸着一边不停地诉说着“小日本被赶出了中国”“小日本投降了”“新中国成立了”“我们老百姓都过上了好日子”“我们国家已经强大了起来，再也没人敢欺负我们了”之类的话。

　　只是说着说着对方却突然像个孩子一样满脸委屈的大哭起来：“可是我们再也回不去了！我们打小日本不是为蒋介石打，不是为国民党打，是为中国人打为我们老百姓打，可为什么最后我们连家都回不成了呢，我们错了吗？”

　　……

　　一路上，陈然都没有说话，除了青龙派来的一个手下说了句“他不是不能回家，而是没有家可回了”之外，其他人也都很沉默。

　　当然，青龙的手下和缅甸国安的人沉默的原因自然不是……他们只是因为陈然沉默他们也跟着沉默罢了，这样的情景这样的人他们在缅甸见过的太多了，早就习以为常了。

　　……

　　缅甸翡翠矿区位于北部密支那地区，在克钦邦西部舆实阶省交界线一带，亦即沿乌龙江上游向中游呈北东-南西向延伸，长约250千米，宽约10-15千米，面积3000平方千米余。

　　经过几百年的采掘，在这个约3000平方千米的矿区范围内，翡翠矿区密布，由于弃旧开新，所以大大小小的新老坑口多的难以数计。

　　一般说起翡翠矿区和翡翠源头的时候大家首先想到的就是帕敢。

　　帕敢是世界上最早发现翡翠的地方，也是缅甸产量最大，质地最好的翡翠原石产地，由此对于玉石爱好者、商家、玩家来说，帕敢就是他们心中的一块圣地，这就好比伊斯兰教徒心中的麦加，基督徒心中的梵蒂冈一般神圣。

　　到了缅甸，要不去帕敢一趟，那无疑就太可惜了。

　　陈然要去矿区看原石开采首选自然是去帕敢，但陈然却并未选择去帕敢，不是因为军政府在和克钦军打仗，也不是因为去帕敢的手续麻烦，而是陈然的真实目的并不是想去矿区看原石开采。


第741章 修炼精神力

　　如果是去帕敢，就要接着坐飞机先飞到密支那然后再开车到帕敢，而陈然选择去的矿区却是在帕敢所在的乌尤河和塔奈河交界处的下游钦敦河的线上。

　　这个地方已经处在缅甸划出来的翡翠矿区的范围之外了，比最下游的著名场区达木坎场区还要再往下，属于矿区边缘地带的边缘地带。

　　在这样位置的矿场自然不会有多大的，大的话早被缅甸圈起来了。

　　陈然选择去这个场口却是有原因的。

　　看毛料的时候，陈然在组委会拿来凑数的毛料中发现了好几块高冰种的翡翠毛料，在这些凑数料子中陈然发现的玻璃种的料都有，按说发现了几块高冰种的翡翠也没什么好稀奇的，但稀奇就稀奇在，这几块高冰种的翡翠毛料不但有绿色翡翠，还有两块海水翡翠，而之所以说既有绿色翡翠又有海水翡翠就稀奇，却是因为这几块高冰种的料子明都出自同一个场口。

　　场口不同，各自出场的毛料特征也就不同，比如颜色，有的是黑乌纱的，有的是暗红色的，有的是黄色的……再比如皮的粗细，均匀度，薄厚，还有颗粒的大小，分布情况，跟皮子的结合牢度等等。

　　由此，真正精通毛料的赌石师傅看毛料的时候一般看一眼就能准确的说出这块毛料的出场口。

　　陈然虽然没看出这几块料子出自哪个场口，但是不是出自同一个场口还是能看得出的。

　　一开始陈然也没注意到这一点，还是后来把两块冰种料子放到一块相比较的时候突然注意到的。

　　注意到之后，陈然也就刻意在公盘上找了一下“同类型”的料子。

　　后来果然……

　　公盘上出展的这个场口的料子并不多，明显还都是拿来凑数的。

　　这无疑很让人奇怪。

　　从全场的情形来看，这个场口的料子明显不受重视，一个不受重视无疑就说明了很多问题，首先是这个场口不大，其次是没出过好料子，在毛料界里，也是讲究血统和贵族的，出过高档和极品翡翠的矿坑那就是名坑，这样坑口出来的料子身价凭白的就要比“平民”吭口出来的料子高上很多。

　　就像那些老坑口。

　　最后就是这个矿坑要么是新开的要么就是已经要封矿了，这一点上从这个场口出现在公盘上的料子不多还都是拿来凑数的就能看得出。

　　不受重视，也就意味着这个场口以前绝对没出现过高档翡翠，如果出现的话就不会不受重视了，而现在这样的一个不受重视的场口里拿来参加公盘的毛料却出现了七八块高冰种的料子，这些料子基本上还都是全赌料子，这意味着什么？

　　意味着除了陈然之外，其他人包括这个场口的场主都不知道他们拿来参加公盘的料子里会有高冰种的料子，甚至是不知道这个场口能出高档料子，这也就又意味着这个场口里肯定不止这么几块高档料子。

　　陈然既然发现了这个情况，自然要往这个场口走一趟好好的将里面的好料子给扫荡一番。

　　第一天公盘竞拍结束的时候，陈然在组委会办公室要能查询毛料货主的资料就是想要查询这个场口。

　　……

　　场口名字叫做回禄场口，场口不大，所以知道地方的人不多，不过组委会特意挑选了一个当地的国安人员给陈然一行人带路。

　　看影片看到缅甸泰国等地取景拍摄的景点时总感觉着人家这些地方很美，但真到了地方就感觉不到美了，城市里还好些，出了城市，那就只能用一个词来形容了，荒凉！

　　大部分的路还都是土路，汽车跑过去激起的黄土就好像是沙尘暴降临了一般。

　　陈然往窗外看了一阵就闭着眼睛修炼起来。

　　他修炼的不是吐纳聚气之法，而是一种专门用来锻炼精神力的修炼法门。

　　这种修炼法门是陈然从唐密金书中挑选出来的。自从吸收了唐密金书之后，这段时间只要一有空闲陈然就会梳理一下从中吸收来的记忆。

　　从那块布皮上吸收的记忆的确是唐密的传承，传承一共分为上下两部，上部包含了唐密的教义和教规，下部则包含了唐密的诸多修炼法门。

　　这些修炼法门又分为了三部，分别为杂密部、胎藏界、金刚界。杂密部也就是各种咒术的运用之法，讲究神通与驱使鬼神占卜医药等，密宗主要就是以研究真言咒术为主的，所以这部分占了很重要的一部分。

　　胎藏界则以《大日经》为主，这部分主要是以修心为主的，金刚界则以《金刚顶经》为主，其内包含着诸多的炼体之法。

　　陈然对唐密的教义和教规没什么兴趣，但对其内的诸多修炼法门却很感兴趣，特别是以修炼精神力为主的《大日经》。

　　之所以如此自然是因为他的异能了，他的异能现在他就称之为精神力，在看到《大日经》内的精神力修炼法门的时候他就想着对他现在的精神力有没有用，试着修炼了之后，果然发现有用。

　　修炼了几天，虽然精神力增强的不多，但和之前相比明显的感觉到凝实了很多，以前还没什么感觉，现在修炼了之后就感觉到以前他释放出来的精神力似乎特别的分散。

　　陈然不光修炼了锻炼精神力的法门，还从中学习了很多精神力的运用之法，比如感知能力，威压，周身环境和氛围的调节掌控，气质气势的变化，天气的预测等等，这些都是简单的小法门，复杂高深点的有观气望气，气场布置，驱邪，声控之术，控物之术，甚至是催眠之术等等。

　　有一部分其实之前的时候陈然已经在运用了，只不过那个时候他不懂原理，都是无意之中摸索出来的，现在从唐密传承中得到了这些运用之法对他来说无疑就好比是野路子出身的突然得到了系统的原理和指导一般，对此，他自然是如获至宝。

　　当然，他现在也是刚刚接触，小法门很容易就能掌握住，复杂高深的显然就需要他慢慢修炼和掌控了。

　　……

　　精神力法门的修炼并没有想象的那么复杂，只需要保持镇定平静，呼吸放均匀，然后假想眉心或者心脏之处有一颗太阳，接着将所有的思想意识集中到这个方位就可以了。

　　这样就会感觉到全身的所有能量化作了泉水一样，向着眉心或者心脏的深潭流去。

　　为何会说“眉心或者心脏”？这却是因为在唐密中把精神力分为了上下两部分，上部分为大脑处的精神力，下部分为心脏处的精神力。

　　普通人是不可能在闭上眼睛之后还能看见东西的，所以闭上眼睛，想象自己去看前方的物体，不要想象用眼睛去看，而是想象大脑接受前方传来的信息，要有一种强烈的想要去看见的愿望，如果大脑产生一种沸腾，肿胀，或者有压力的感觉，而且这种感觉可以流动，压缩——这就是大脑处的精神力。

　　普通人在情绪有变化时，心脏处都会有感觉，如悲伤时，有心脏被撕裂之痛，沉闷时，心脏有被压迫之感，愉快时，心脏也会有舒畅之感，产生这些感觉的能量，就是心脏处的精神力。

　　其实，简单点说就是脑力和心力之分。

　　两者可以同时修炼，相辅相成。

　　陈然的修炼和其他人的修炼有点不同，那就是他不管将意识集中到眉心的泥丸宫还是集中到心脏内的心田中，都会跳入那个白色空间内，然后在那个白色空间内修炼，这显然和他的异能以及心脏受过伤产生异变有关。

　　经过修炼之后，陈然现在只要稍微一凝神就能看到很多东西，而且用这种修炼法门修炼之后去探测周围的那种感觉也变了。

　　以前探测的时候虽然能看到能听到，但却是以旁观者的角度观看和倾听的，就好像是在看电视电影一般，而现在却不同了，现在再去探测的时候陈然会有一种溶入其中的感觉。

　　就好像是探测到周围的空气，就会有种“我”也是空气的感觉，探测到一棵草，会有种“我”就是这棵草，这棵草就是“我”的感觉，接着有时候还会感觉着，这棵草就是“我”了，那“我”这棵草想干什么就干什么了。

　　陈然倒也给这种感觉的变化找到了原因，那就是经过修炼之后，他的心神得到了提高，也不能说是心神得到提高，毕竟他也才刚开始修炼，这么短暂的时间不可能变化这么大的，或者说成是心神的掌控力得到了增强比较合适，以前没他修炼过心神这方面，现在修炼之后掌握住了法门所以……

　　……

　　虽然耗在路上的时间要比陈然想象中的长，但他一路上都在修炼，倒没感觉着时间长，吴老三显然就不是这样的感觉了，这一路上可把他给颠地，整个路上头都晕乎乎的。

　　车队拐了一个大湾就见到了一条很宽的河道，不过河里没什么水被挖的坑坑洼洼的也就是吭里存了点雨水，河道的另一边则是一条峡谷，峡谷两边的山包上堆满了废弃的石头。

　　知道是到了地方，陈然也结束了修炼往车窗外看去。

　　没有刻意的探查，陈然就感受到了这里有着灵气的存在，虽然暂时还很稀薄……

　　莫非翡翠矿脉能产生灵气？

　　陈然这是第一次到翡翠矿场由此他也不知是不是有翡翠矿脉的地方都有灵气，感受到前方传来的浓郁的灵气能量，心念一动精神力就探测了过去。

　　没等去查看灵气产生的源头，陈然就突地目光一凝。

　　略一沉思，陈然就对前面开车的冯宪军和副驾驶座的韩宇春二人说道：“大军，放慢一点速度，老韩，马上呼叫一下另外两辆车上的人！”


第742章 催眠术

　　陈然他们一行人的车队一共有三辆越野车，前面带路的是缅甸国安局的四个人，中间是陈然五人，后面是青龙派来的六人。

　　因为明显是到了地方，所以这会车上的人都在往外面看着的，听到陈然的话，顿时都看了过来。

　　“我们被包围了，山上矿上都没埋伏着人！”陈然简单的说道，刚才他把精神力探测出去，一下子就发现了峡谷两边的山包上埋伏着十几个全副武装甚至还佩戴着重武器的士兵，矿场内的房子里现在也被一伙士兵给占着，从对方的这幅全副武装的阵势和对方观察他们到来的反应，很轻易的他就知道了对方这是冲着他们来的。

　　他要到这个场口参观翡翠矿的事情虽然知道的人不多，可却说不上是秘密，只要在组委会一打听就能打听得出来，由此不用想他都明白了人家这是特意在这里等着他的。

　　众人显然都很吃惊，不过除了吴老三之外冯宪军韩宇春他们倒没怀疑陈然的话，都朝着窗外看去。

　　看了一下，冯宪军就边放慢车速边回头问陈然：“老板，要掉头冲出去吗？”

　　“不要！对方是想给我们来个瓮中捉鳖，我们一动他们就会截断我们的退路！”对方现在没动手打的显然是让他们不知道情况之下自投罗网的算计，如果他们掉头的话对方恐怕立马就会把他们的退路给堵上了。

　　陈然一边观察着矿场上的形势一边想着让他们一行人都能安全脱身的策略，他自己的安全他倒是不担心，关键的是他们一行人其他人的安全。

　　“老韩，你马上通知那两辆车上的人，让他们都跟紧了，到了大门口不要停直接冲进去，冲进去之后就往左边的小树林那边冲！”

　　对方虽然假装成了矿上的人等着他们入瓮，但明显也考虑到了随时被识破的可能，所以不但矿场大门口的门卫室里和仓库里埋伏了人，峡谷两边也埋伏了人，如此一来，陈然一行人一旦进入包围圈内不管识破没识破都没机会逃出去了，不过在矿场内部他们却是没有埋伏人的。

　　“好咧！”韩宇春答应一声就去呼叫另外两辆车上的了。

　　“冲到了小树林里我们都下车，小黑你到时候护好了三哥！”陈然看了一眼吴老三对小黑说道。

　　小黑点了点头。

　　“你也小心点！”吴老三也对陈然说道，他刚才还以为陈然开玩笑的呢，这会看陈然几人这么认真地对待这才确认了陈然不是开玩笑，这等场面他虽然没亲身经历过，但他的身份和见识在这摆着的，所以也没惊慌。

　　这时候韩宇春也通知好了另外两辆车上的人，在前面带路的越野车这时正好到了矿场门口，矿场两边用石头围了一道围墙，门口按了大铁门，此时此刻正有几个保安队的人在门口守着的，看到陈然一行人的车就有人出来示意陈然他们把车停到门口一边的空地上！

　　“冲！”韩宇春对着呼叫机大喝了一声，前面的越野车就率先加速冲了出去，出来拦车的几个保安都被吓了一跳纷纷往两边躲去，守着铁门的保安见状还想把大门关上，但关门的人和铁门都被冲过去的越野车给撞开了。

　　前面的越野车冲进去之后陈然几人坐的越野车紧接着也跟着冲了进去，冲进去之后左边果然有一片树林。

　　“噗噗噗……”后面的越野车刚冲进大门全场顿时就枪声大作起来，陈然等人没有掉头往外冲，反而往矿场内冲显然一下子打乱了对方的布置，埋伏着的匪徒们都端着步枪或者冲锋枪乱糟糟的冲了出来。

　　左边的树林距离大门口也就是百米的距离，所以陈然一行人的三辆车一下子就冲了过来。

　　越野车直接就冲进了树林里，车门一开车里的人就都蹿出来钻进了林子里，缅甸是亚热带地区，所以树林里的树木都是那种枝叶非常茂盛稠密的热带树木钻进去就躲藏起来了。

　　“不用管我，小心保护好你们自己就行！”一行人陈然可谓是重点保护对象，从车里蹿出来冯宪军韩宇春二人就把陈然夹在了中间，随后缅甸国安局和青龙的人也马上把陈然挡在了身后。

　　虽然陈然开口了不让他们管他，但不管是缅甸国安局的人还是青龙的人显然都没当回事，他们都是知道陈然身份的重要性的，陈然若是出事了，他们也就跟着完了。

　　缅甸国安局和青龙的人携带的也都有武器，不过缅甸国安局的只是带了手枪，青龙的人武器准备的倒是很充足，每人都有把AK冲锋枪还携带了手雷等武器，到陈然身边的时候还分别扔给了冯宪军韩宇春还有两个国安的人每人一把，没分到的也丢过去了几个手雷。

　　“轰隆隆……”

　　这时候也不用多说什么了，大家掩藏好就纷纷反击起来，刚才越野车突然冲进来把埋伏着的匪徒们都引了出来，这些匪徒们都在追着越野车扫射，几个手雷扔过去顿时就炸翻了一大片，剩下的则慌忙往两边跑去，然后又被陈然这边的人给打翻了几个，但对方毕竟人多，在对方头领的呼喊之下剩下的人很快就开始了反击，一下子就压制住了陈然这边的火力。

　　火力被压制住，陈然这边顿时熄了火头都不敢露了，只能丢几个手雷吓吓对方，在这种情况下，缅甸国安局领队的队长心存侥幸之下就大声喊了一下自己的身份想试着和对方沟通一下，但回应他的却是更猛烈的枪声。

　　这时候埋伏在外面山包上携带着迫击炮等重武器的十几个士兵也撤过来了。

　　陈然这边看到的都不禁脸色一变！

　　“我们先撤到山上去吧！”缅甸国安和青龙的人都连忙说道。

　　众人都看向了陈然。

　　只是陈然这会神情却有些奇怪，给人一种说不出的感觉，看的他们都是一愣，随即不由自主的就看向了陈然的眼睛，而当他们看向陈然眼睛的时候就好像被什么东西给吸引住了一样的傻傻看着起来。

　　在这种时候，他们竟然呆愣在了那里。

　　这时外边的枪声也渐渐的消停了下来，当再没了枪声的时候，陈然就站了起来从树林中走了出来。

　　陈然从树林中走出来之后让人奇怪的刚才还对着树林这边猛烈扫射的匪徒们竟然都没开枪，只是愣愣地看着陈然。

　　陈然一直走到了大门和树林之间的场中央才停了下来，这时就听到陈然似乎在喃喃着什么，如果这时有人在陈然旁边的话就会听到陈然在喃喃：“不要开枪！”

　　“不要开枪！”

　　“走过来！走过来！”

　　……

　　片刻后，一些离陈然近的匪徒们就好像行尸走肉似的慢慢地走到了陈然身前，在陈然又喃喃一声之后，这些匪徒们就把枪丢在陈然面前然后抱头蹲在了一边。

　　让人奇怪的是这些匪徒们并不是一起走出来的，也不是按照顺序走出来的，而是这边走出来一个，那边走出来一个，而且有的走的很快直接就走过来了，有的则时走时停，就好像是用绳子在拉着他们但他们却挣扎着不过来似的，不过最后还是走了过来。

　　很快的，除了陈然这边的人之外全场就只剩下了五个匪徒没抱头蹲在地上了，不过当陈然特意的用眼睛盯着他们之后他们最终也走了过来。

　　最后走过来的人则是这伙匪徒的首领。

　　当他走到陈然面前的时候，陈然没让他抱头蹲下，而是让他看着自己的眼睛，一直到他眼里再没了挣扎之意才开口问道：“你叫什么名字？”

　　“巴莫……”对方先是回答了一个名字，然后又回道：“郭永兴！”

　　“你是中国人？”

　　“是的，我是中国人。”

　　陈然停顿了一下，就又问道：“你们是什么军队？为什么出现在这里？”

　　“我们以前是克伦游击军，现在是暴风兵团，有人出价两百万美元让我们在这里围杀一个叫陈然的中国珠宝商人！”

　　陈然没有感到意外，接着问道：“知道是谁出价的吗？”

　　“是一个叫白狼的人。”郭永兴道。

　　“他是怎么联系上你的？”

　　“电话联系的我。”

　　陈然眉头一皱，白狼明显是假名字，电话联系那就是没见过对方的面？不过想要他命的人并不多。

　　沉默了一下，陈然看着对方突然问道：“知道我是谁吗？”

　　“你是……”郭永兴眼神迷茫了一下，不过随即就好像是看到了什么可怕的东西似的敬畏的看着陈然道：“你是我的老板！”

　　“很好！”

　　陈然眼中带上了笑意。

　　看了一下那些抱着头蹲在地上的士兵们，陈然就回头看向不知何时也从树林里走出来站在边上神色敬畏的看着他的冯宪军韩宇春二人说道：“还不过来！”

　　二人这才走了过来，韩宇春边走边问陈然：“老板，你这是催眠术吧？”

　　催眠术这种东西普通人见过的可能不多，但他们两个之前却没少接触，总参的虎牢二处都有很多这方面的专家，在某个秘密研究所里甚至是还有人专门研究这个，所以他们两个对催眠术一点也不陌生，不过他们见过的最厉害的专家施展出来的也没陈然施展出来的厉害，明显不是一个级别的。

　　别人施展催眠术一般都要做一些辅助的工作，比如喂被施展的对象吃一些刺激性的药物，或者将对象放进一个特殊的环境内，更厉害的只需要对象看着自己的眼睛就行了。

　　可是陈然……这哪里还是催眠术啊，双方这么远的距离，中间还挡着东西，特别是一下子竟然还催眠了这么多人，这要是放到战场上……

　　“嗯。”

　　既然一早就“叫醒”他们就没打算瞒着他们，“趁着这会时间你们再审问审问他！”

　　交待他们一声，陈然就回到了树林中，看了看好像睡着了一般的众人，他就拍了拍小黑肩膀说道：“别装了，起来陪我们演一场戏！”


第743章 大惊喜

　　韩宇春冯宪军二人问话问的要比陈然问的详细的多，很快就把巴莫也就是郭永兴的祖宗三代都询问了个一清二楚，此人是当年国军残军的后代，当年的国军残军一部分撤回了宝岛，一部分被泰缅招安了，还有一部分因各种原因则遗留了下来，郭永兴的祖父就是遗留下来的这一批，前些年的时候郭永兴跟随其父参加了克伦游击军活跃于金三角地区，后来金三角被三国联合围剿，该游击军就撤离了金三角，逃窜到了缅甸北部的山区里改头换面变成了现在的暴风兵团。

　　暴风兵团现在是一个佣兵组织，以护矿，保护客商、货物为生，当然，既然是佣兵组织自然也避免不了接一些杀人放火、夺矿这样的活。

　　暴风兵团规模在三百人左右，这个规模已经不算小，由此在缅北很有名气，活跃于缅北的佣兵和商家等提起暴风兵团基本上都知道。

　　现在的暴风兵团正是以郭永兴为主，两百万美元的价格不低所以这次他亲自带了一百多个手下来执行任务。

　　韩宇春二人还询问出了郭永兴和缅甸的几个世家也都有联系，这些世家在有不方便自己家族的人出手的时候就会联系他出手，不过这些世家一般都不会直接和他联系，都是通过一些黑道上的人联系的他。

　　询问到这里的时候，陈然就插了下嘴问了他一下李家有没有联系过他。

　　郭永兴先是迷茫了一下，然后才道李家的二公子李正华通过中间人联系过他一次，是让他干掉李家大公子李逸华的，不过在调查清楚目标人物之后他没接这个活，因为他很清楚如果他接了这个活不管成功不成功，李家都不会放过他的，李家是缅甸五大世家之一，不但经济实力富可敌国还有自己的军队，接了这个活等于是找死。

　　陈然听了也就没再多问，他对李家内部的争夺并不感兴趣，他只想知道出价请郭永兴截杀他的人有没有可能和李家有关，如果有的话，那有些事情他就要重新对待了。

　　郭永兴还交待了他带人到这个矿场截杀陈然正是出价人给他提供的消息，这一点在陈然的意料之中，倒没什么意外的。

　　把郭永兴的底细和家底都审问清楚之后，冯宪军韩宇春就过来请示了陈然下一步的打算。

　　在有下一步的打算之前他们首先显然要决定好怎么处理郭永兴这批人。

　　事实上，在冯宪军韩宇春审问郭永兴的时候，陈然就在想这个问题。

　　郭永兴这批人现在等于是他的俘虏，不管他怎么处理他们，他们都无法反抗，即便是他要杀光他们，不过虽然郭永兴带着人是来截杀他的，但他总不能真的把他们全部干掉吧。

　　陈然还没那么嗜杀。

　　不杀掉他们，想来想去，那么也就只有两个选择了，一是把他们交给缅甸政府，二是放任他们离开。

　　两种选择，陈然更倾向于后一种，主要是把他们交给缅甸政府的话，接下来的“戏”就没法演了，他可以让冯宪军韩宇春知道他的催眠术，却不能让其他人知道，毕竟……

　　而郭永兴虽然是带着手下来截杀他的，但他们这边毕竟没受什么损失，而且被催眠之后，郭永兴以后绝对不敢再来招惹他，甚至连抵抗他的勇气都不敢再有，并且短时间内郭永兴对他的话必然会言听计从，他还想看看能不能找到想杀他的幕后主谋呢。

　　陈然没先告诉冯宪军韩宇春他的想法，而是先问了问他们的意见。

　　冯宪军虽然话不多，但相比韩宇春却更有主见，他没说别的，而是问了一下陈然以后能不能控制住郭永兴。

　　陈然一听就明白了冯宪军的想法，说实话，以后能不能控制住郭永兴他也没把握。

　　其实一开始他让众人往这个小树林里冲想的就是冲到这边之后退入小树林里和对方周旋，不过当时他把精神力笼罩着全场的时候他突然发现他竟然能感受到被他精神力笼罩住的士兵们或紧张或兴奋的情绪。

　　发现这一点之后，他才试着催眠他们的……

　　虽然郭永兴和其手下们都被他催眠了现在问他们什么他们就说什么，放在一些玄幻小说中说是认他为主也不为过，但这并不代表以后会一直这样，随着时间的流失，这种控制就会慢慢的消退，不过短时间内还是没问题的，起码也能管几个月吧。

　　几个月之后这种完全以他为主的控制就会消退掉，不过消褪了不代表郭永兴敢得罪他敢违抗他，只不过是对方有自己的选择有自己的有小九九了。

　　但到了那个时候如果用到对方的话他完全可以加深一下……

　　陈然点了点头就没再追问下去，冯宪军也没再多说。

　　接下来他们四个人就演了一场戏。

　　这场戏很简单就是让郭永兴和他的手下们回到刚才对峙的位置里，陈然这边唤醒剩下的众人，郭永兴那边接着刚才的火拼又打了一阵子就吆喝着撤走了。

　　陈然对自己这边人的催眠和郭永兴那边是不同的，郭永兴那边是让他们缴械投降以陈然为主，这边的缅甸国安等人却只是让他们短暂的“睡着了”，被陈然唤醒众人只是感到一个精神恍惚然后就接着注意外面的“匪兵们”起来。

　　看外面的火力太猛，醒过来的众人还要劝陈然先躲到树林里再和对方周旋，结果没等陈然“决定”好，这些匪兵们竟然就自己撤走了。

　　虽然很莫名其妙，但他们显然不会想到刚才他们被催眠了，这些匪兵们也被催眠了然后联合给他们演了一场戏这方面上去的。

　　匪兵们撤的很干净，除了战场留下的痕迹之外什么东西也没给他们留下。

　　确定了匪兵们是真的撤走了，缅甸国安和青龙的人明显都松了一口气，他们显然一点也没追击一下对方的觉悟，对他们来说，保护陈然的安全才是最重要的，至于那些匪兵们会不会为祸地方他们是一点也不感兴趣的，在缅甸出现这样的乱兵实在是不算什么稀罕事。

　　缅甸虽然表面上是个统一的国家，但实际上却还处于军阀混战的时代，整个缅甸都被大大小小的军阀控制着。

　　倒是韩宇春装模作样的问了一下陈然要不要跟上去看看。

　　陈然也没拒绝，不过仅仅是让他出去看看匪兵们是不是真的撤走了。

　　留下司机让他们把车从树林里弄出来，陈然一行人就返回到了门口的像是亭子一般的小房子那。

　　郭永兴占领矿场之后并没把矿场上的人都杀了，而是都抓了起来关在了一个仓库里，很快的这些人就被冯宪军带着人给解救了出来，有十几个。

　　矿场场主也在其中，是一个肤色黝黑叫做桑达拉兑的中年人，对方以为那些士兵们是想抢劫他的矿场的结果却被陈然一行人给赶走了的，由此被领到陈然面前就一个劲地给陈然鞠着躬说着道谢的话，只不过他说的是缅语，叽里呱啦的，陈然哪里能听懂，当然，他那副感激涕零的样子就算听不懂也知道他想表达什么。

　　陈然摆了摆手，然后示意缅甸国安的人上前和对方说了一下他们一行人的来意。

　　正说着，冯宪军的卫星电话似乎是响了，他拿出来接听了一下就递给了陈然说是杨总长的。

　　陈然拿过来就到一边接听起来。

　　杨总长是为之前提过的让他给人治病的事打过来的，上次说了这事之后杨总长就没再提，陈然还以为已经不用了呢，听杨总长说了才知道之所以暂时没提，是病人前两天病情有所缓和，不过就在刚才那边传来消息说是今天午饭之后病人病情突然急剧而下起来，现在病人已经陷入了昏迷之中，随时都有生命危险。

　　不用想，陈然就知道这个病人的病肯定很棘手，要不然……不过暂时他也没多问，因为杨总长说等下有人来接他的时候会让他先看一下病人的病情资料。

　　陈然嘴上满口答应了下来，心里却不置可否，他看资料有什么用？那些检查报告让他看他也看不懂，什么情况还是要他先自己检查了再说。

　　挂了电话走回来，吴老三就问了一下他是不是有事？

　　陈然没多说，只是告诉他等下我们就回去。

　　这边缅甸国安的人也和桑达拉兑说好了，只不过让国安的人和桑达拉兑都感到抱歉的是桑达拉兑的这个矿场已经开采的差不多了，现在已经进入收尾封矿的阶段了。

　　开采出来的毛料仓库里倒是有，但都是挑剩下的剩料或者是刚开采出来的说是毛料其实大部分都是石头的料。

　　如果不是发生了劫匪之事，桑达拉兑一定屁颠屁颠的就带陈然去仓库里看毛料了，但现在么，他哪里好意思让陈然去看他那些剩料，当然，这不是最主要的原因，最主要的是虽然劫匪们撤走了，但青龙的人却并没把武器收起来，陈然一行人阵仗不小加上缅甸国安的人也表露了身份……

　　陈然倒没说什么，只是让他带他们先去看看。

　　矿场的情况刚才他就看出来了，但他心中还有疑惑的是他在此处明显感受到的灵气，相比在河道峡谷感受到的灵气，此处的显然又更浓了一些。

　　不过他把精神力放到了极限，地上地下都探测了个遍也没什么发现，也不是一点也没发现，起码发现了哪个方位的灵气相比其他地方要更浓一些。

　　只是这样的地方似乎有好几处。

　　桑达拉兑仓库的毛料，陈然之前就探测过了，却是再也没发现含有高档翡翠的料了，基本上都是石头。

　　陈然让桑达拉兑带路再去仓库看看只是不想引起其他人对他要到这个地方的怀疑罢了，在仓库里装模作样的看了一阵，桑达拉兑倒是直说这些料子赌性很小。

　　陈然很大度的摆了摆手，说自己到他的矿场挑选毛料是次要的，主要还是做一个地质考察，总之就是把自己说成矿质研究的学者。

　　桑达拉兑对陈然的说法倒是不奇怪，之前的时候就有国内的地质学家们来他的矿场做考察，只是让他感到怪异的是那些来考察的地质学家们基本上都是老头子，陈然一个年轻人对这样的事情感兴趣？

　　感到怪异的显然不仅仅桑达拉兑。

　　在仓库里观察了一阵，陈然就提出去矿场和矿洞内看看，桑达拉兑自然没意见。

　　结果陈然这一看却是看出了一个大惊喜。


第744章 大型翡翠矿

　　在矿主桑达拉兑的带路下，陈然一行人进了矿区。

　　玉石开采一般有三种开采法，一是露天开采，二是打竖洞，三是打平洞，露天开采是相对比较简单的一种，除去外皮之后，直接开动挖矿专用的机械“怪手”挖掘，然后倾倒出来，熟练的工人细心分辨出哪是玉石，哪是废石，玉石搬到仓库里，废石就扔到矿区的外边。

　　这也是矿区外边堆积着成堆的石头的原因，并不是说从翡翠矿里挖出来的矿石都是翡翠原石。

　　桑达拉兑的这个矿坑有一部分是在河岸的河道边沿上，有一部分则是在山体内部，所以三种开采方法算是都用了，靠近河道的部分被挖出了一个大坑一个大坑的，靠近山体的地方干脆先是在地面上挖出了一个足有十几米深的大矿坑，然后又在挖出的矿坑山体岩层中打了矿洞。

　　陈然虽然很想直接就去那些灵气浓郁的地方查探查探，但为了不让人看出异常，也就压着心思跟着桑达拉兑按部就班的先在矿山这边的山体上看了看，然后还下了矿坑。

　　在四处看着的时候，陈然的精神力一直就没收回来，刚才在大门口和山头上什么也没探查到，而在下了矿坑之后，陈然顿时就有了发现。

　　在山体内部的其中一条矿洞内，陈然突然发现了一大片翠绿的矿石。

　　陈然现在能探测的范围在方圆四百米左右，不过若是进入地下或者岩石内，这个范围就大打折扣了，而发现翠绿矿石的地方正好是在这个范围极限的地方。

　　心中一动的同时陈然立刻就对桑达拉兑提出了进入矿洞内观察观察，桑达拉兑本来是没打算带陈然进入矿洞内的，因为玉矿挖的差不多了，很多矿洞都废弃了，这些废弃的矿洞里照明设施也都拆掉了。

　　不过陈然提了出来他只好让也跟着过来的矿工拿来了施工用的安全头盔和照明电灯过来，尽管他心里实在是不明白矿洞内有什么好看的。

　　不明白的显然不仅仅他，跟着陈然来的其他人明显也搞不明白陈然到底想干啥，只不过缅甸国安的人和青龙的人只是奉命保护陈然的，尽管心中不解却也不好说什么，而冯宪军韩宇春小黑三人虽然也搞不明白，但他们都觉得陈然这样做肯定有陈然的用意。

　　吴老三倒是没多想，这一趟他完全就是跟着陈然打酱油的。

　　桑达拉兑的矿场设置的还算正规，整个矿洞内都是用方木建造而成的，矿洞有向下的还有平的，向下的最深的足有三百多米。

　　陈然分别进了两个矿洞内看了看，还顺便采集了一些矿石交给了韩宇春拿着。

　　虽然心中有了预感，但当陈然站在他发现翠绿矿石的矿洞尽头的时候，还是被他探测到的情景给吃惊住了。

　　这里竟然隐藏着一条很长很长的翠绿矿脉，有多长，陈然精神力探测到了范围极限也没探测到头，要知道他探测的范围虽然在山体内打了个折扣，但也足有两百米深的。

　　而且这条矿脉绝对是一条高品种的矿脉。

　　陈然在矿坑内探测的时候只是探测到出现了翠绿矿石，而随着进入矿洞内探测到的深度加深就发现随着探测下去，矿石内的绿色也在加深。

　　在矿脉中间部分的绿色绝对达到了高绿的程度。

　　在发现这里隐藏着一条矿脉的同时，陈然就一瞬间明白了为何桑达拉兑的矿场出现了含有高翠的料子。

　　这却是因为桑达拉兑的矿脉仅仅是他发现的这条很长的矿脉延伸出来的一条小小的支矿，或者叫做延伸矿。

　　说白了就是一条大矿脉就好像是一颗大树一样，它身上会长出树枝和枝杈的，桑达拉兑的这个矿场就是一根枝杈，还是很短的枝杈。

　　用矿上的说法就是延伸出来的矿脉，不过一般来说，人家找到的玉矿都是主脉，然后在开采玉矿的时候会找一些延伸矿，而桑达拉兑的这个矿恰恰相反，他是找到了延伸矿，却没发现主脉，或者说他把找到的延伸矿当成了主脉。

　　或许有人会说不都是连着的吗？事实却并不是如此，首先这矿脉并不是直的，而是无规则的散布的，另外这矿脉也并不是连着的，也不能说矿脉不是连着的，准确的说，应该是矿石内的翡翠不是连着的，矿石内的翡翠形成是有条件的，它可不是像大树那样长出来的，而是通过自然变化胶结和结晶出来的，既然是胶结和结晶出来的那翡翠自然就是一块一块一片一片的，某片区域形成的翡翠矿石比较密集了才会被称为翡翠矿脉。

　　赌石赌的不就是一块一块的翡翠原石吗？

　　陈然发现的那几块含高翠的料子显然就是桑达拉兑的矿场无意之中挖到的主脉部分上的。

　　虽然暗自吃惊，但陈然却并未在矿洞内多呆，取了几块矿石就钻了出去。

　　“你找什么？”一行人并未全部都跟着陈然钻进矿洞里，吴老三在洞口看了看也就在外面等着了，毕竟矿洞内这天气实在是闷热的狠，从矿坑里上来见到陈然看来看去的，吴老三就疑惑又奇怪的问了一声。

　　吴老三对陈然的行为也有点搞不明白，不过他之前的时候调查过陈然知道陈然的确是玩玉石这一行的，陈然说是研究翡翠矿石的他倒也没多想。

　　“看看地形。”陈然敷衍了他一句，事实上他却是在观察他探查到的矿脉的体表方位和其他几处灵气比较浓郁的位置。

　　探查到的矿脉从体表上看都在桑达拉兑矿场主山体的侧面部分，而灵气浓郁的方位则有三个大方向，一个是山体的东边，一个是山体的北边，还有一个则在河道那边。

　　“大家嫌热嫌累的话就到那边先歇着，我在附近随处看看……”几个灵气浓郁的地方都不在探测范围之内，陈然要到地方才能查看清楚，回头见到众人都看着跟着他，他就交待了一下。

　　除了吴老三问了一声这地方有什么好看的，其他人都没吭声。

　　陈然却没搭理吴老三，他也清楚想让国安和青龙的人不跟着他不可能也就没强求。

　　接下来的时间里，陈然就在矿场周围“看了看”，他看的范围并未局限在矿场附近。

　　看了之后陈然心里就不是吃惊了，而是震惊和激动！

　　由不得陈然不震惊，由不得陈然不激动，在这片区域里隐藏的矿脉竟然不止一条，在河道那边同样有一条矿脉，这条矿脉并不比之前他发现的那条矿脉小。

　　和之前那条矿脉不同的是河道这边的这条矿脉所蕴含的翡翠竟然多是蓝色的，也就是蓝水翡翠。

　　这在陈然的意料之中，又在意料之外，意料之中是陈然在公盘上发现的这个场口的料子就有两块海水翡翠，在发现这条矿脉之前他还在疑惑着这事呢。

　　意料之外则是陈然在发现山体内的那条矿脉之后就想着是矿脉的哪一片地带出现了海水翡翠的矿石，但他却没想到海水翡翠并不是在这一条矿脉上，而是单独的又形成了一条矿脉。

　　这片区域的矿脉并不止这两条，只不过是这两条相对的来说比较大和长一些，在山体的北边还有横向的矿脉，加上延伸出来的支脉，大大小小的加起来足有十几条。

　　所有矿脉加在一起所形成的整个矿区范围至少也在一公里以上，因时间问题和其他考虑，陈然并未把所有矿脉都探查到头。

　　除了桑达拉兑的这个矿场，陈然并未见过其他的大型矿场，但他却看过缅甸翡翠矿区那些大型矿场的资料，仅仅是他现在已经探查到的矿脉范围和品质就不比那些大型矿场差。

　　这座矿山值多少钱？

　　30亿？50亿？甚至是60亿70.80亿？

　　当然，这里的货币单位都是欧元。

　　在返回来的路上，陈然脑子不由自主的就想着这个问题，他对翡翠矿的估价再不了解也没往30亿欧元以下去想。

　　不管值多少钱，前提显然是要把矿场弄到自己手里才行。

　　那么，该怎么把这座矿山弄到自己手中呢？

　　陈然需要考虑的显然不是桑达拉兑，桑达拉兑这边应该很容易就能解决，他都打算封矿了，砸给他点钱不信他不转手。

　　关键的还是缅甸的政策和拿到自己手中开采出翡翠矿石之后能不能保住……

　　缅甸的政策又好弄些，虽然缅甸翡翠开采权不对外资开放，但陈然不相信缅甸的这么多翡翠矿就没外资投资的，九爷在缅甸不就有翡翠矿吗？

　　这应该不是一个大问题。

　　解决了前面两个问题，那么就只剩下最后一个问题了。

　　不用想，陈然都能猜得到等这座矿山含有的翡翠含量和品质曝光出去之后会有什么后果。

　　把矿山弄到了自己手里那个郭永兴倒是可以收为己用，不过，仅仅凭借郭永兴这点人明显还不够……关键还是要看缅甸军政府那边……


第745章 丹瑞大将

　　陈然怎么也没想到杨总长让他医治的病人竟然是缅甸的丹瑞大将。

　　在等待杨总长安排的人来接他的时间里，陈然除了询问了桑达拉兑几个矿场开采的问题之外一点也没显露出想收购掉对方矿场的意思。

　　来接他的人来的很快，排场也很大，直接就来了三架武装直升机。

　　负责接他的是驻缅甸大使馆的大校武官熊少辉大校。

　　熊少辉大校虽然军衔比陈然高，但驻大使馆武官一般都归属总参二部管辖，由此，在一定程度上，陈然也算是对方的半个领导，当然，双方是谁也管不到谁的，不过对方虽然在国外，但消息并不阻塞，不知道还好，知道了一打听岂能打听不出来陈然现在在总参的地位。

　　在青龙的手下里和缅甸国安的人里分别留下了几个人负责把车开回去，其他人则都跟着陈然上了直升机，不过因为熊少辉大校路上还要和陈然交待一些事情，其他人包括吴老三在内都没和陈然坐一架直升机，只有身份特殊的韩宇春冯宪军仍然贴身跟着陈然。

　　直到这时候陈然才知道了杨总长让他医治的病人是缅甸的丹瑞大将。

　　换了以前两耳不闻窗外事的陈然肯定不知丹瑞是谁，但在来缅甸之前他没少查询有关缅甸方面的资料，缅甸现在在打仗，他自然要了解一下缅甸的局势。

　　了解缅甸的局势自然而然的也就知道了丹瑞这个人。

　　丹瑞大将是缅甸现任集军政大权于一身的最高领导人，曾任国家和平与发展委员会主席、政府总理、三军总司令兼国防部长。

　　今年四月份缅甸官方虽然宣布了统治缅甸将近20年的丹瑞已卸下军事领导人的职位但这只是表面，事实上，丹瑞仍然是缅甸军政大权的一号人物，被推出来当权的人只是他摆到台面上的傀儡罢了。

　　“中国目前面临着最严重的西方势力的战略包围，东边有岛链包围，严重束缚着中国到太平洋去发展，西边有C形包围圈正在对中国进行合围，新加坡、泰国的美军基地、阿富汗战场，加上敌视中国的印度，目前这个C形包围圈合上的缺口还只剩下缅甸和巴基斯坦。随着美国一方主导的所谓反恐战争的不断升级，巴基斯坦实际上已经被美国绑架在这样一个以反恐名义实则围堵中国的战略环中，一个不断动荡的巴基斯坦，即使巴基斯坦与中国再铁，但国内问题的焦头烂额，无法根本从战略上挣脱美国的反恐战争绑架，因此，中国要取得撕裂美国的C形包围，打造一个通向印度洋，连接中国在印度洋早已经布下的珍珠链，缅甸对中国的战略意义将在今后的相当时期内是个非常重要，值得不管花多大代价去经营的国家……”

　　“缅甸还是我国的大后方，缅甸的稳定对我国有着不可估量的作用……”

　　“十一月份缅甸就要进行全国大选，这次大选缅甸局势是否能朝着于我国有利的局面进行丹瑞大将就不能出事，丹瑞大将在这样关键的时候突然病倒很有可能就是西方势力下的手，但遗憾的是目前还未找出丹瑞大将病倒的病因。”

　　坐在陈然对面的熊少辉大校神情严肃而又明显带着怀疑的目光对陈然说道。

　　熊少辉大校一个劲地对陈然说缅甸对中国，中国支持的缅甸军政府以及丹瑞在缅甸即将到来的全国大选中对中国有多么有多么重要，明显是在怀疑陈然，他虽然知道陈然在总参很“红”，但对陈然并不太了解，更不知道陈然给人治病的事情，由此，在他的认识里，陈然一个军人还这么年轻却被上面派来给丹瑞这样的重要人物治病显然不是一般的不靠谱。

　　陈然对这样的眼神早就习以为常了，也懒得去解释，倒是从对方的介绍里让他了解了不少缅甸更深层次的局势。

　　直升机的速度很快，不到两个小时的时间就飞回到了内比都，像丹瑞这样的国家领导人就是感冒了那也是国家机密，由此到了内比都其他两架直升机就转头飞去了内比都的一个军用机场。

　　而载着陈然的直升机则降落在了内比都郊区的一个巨大庄园内，庄园内的人显然已经提前得到了通报，直升机降落之后就有几个身穿军装和白大褂的人在等着了。

　　领头的军人，陈然不认识，穿白大褂的倒是熟人，不是别人正是保养院的顾老，缅甸这边的人显然早就知道了陈然的情况，由此，倒没认错人了，一眼就盯上了陈然，当然，虽然知道了被请来的这个神医才二十几岁，但看到从直升机下来的陈然，为首军人后面的几个军人不免还是凑在一起嘀咕了一阵，看着陈然的目光也不免有点……

　　陈然下了直升机，一行人就迎了上来，迎上陈然之后，在为首军人的带领下几个军人就向陈然敬了军礼，陈然对顾老点头之后也回了个军礼，随后熊少辉大校就为陈然介绍了一下为首的军人。

　　为首的军人则是缅甸的吴瑞曼将军。

　　之前熊少辉大校为陈然介绍缅甸局势的时候就提了吴瑞曼这个人，所以陈然一听就知道了对方的来头。

　　吴瑞曼是丹瑞培养出来的接班人，目前是缅甸和缅甸军方的三号领导人，同时还在政府里担任着人民院议长和代理缅甸联邦巩固与发展党主席的职位。

　　缅甸虽然是军政府执政，但这些年在丹瑞的控制下也建立了形式上的民主政府，不过表面上政府是多党执政，但其实巩发党就是缅甸政府的执政党。

　　作为丹瑞大将的接班人，吴瑞曼接掌缅甸下一届政府总统的可能性很大。

　　陈然目前扮演的身份只是个军医，不是政客，所以也没和其他人寒暄，回了个军礼和吴瑞曼握了握手，就直接开口：“带我去见病人吧。”

　　“好，请跟我来。”陈然干脆利落的作风倒是打消了吴瑞曼一些怀疑，他没有迟疑立刻就点头说道。

　　随后陈然就跟着对方往庄园内走去，一路之上顾老又凑到陈然身边简短地说了一下丹瑞大将现在的情况，丹瑞大将是半个月前在没有丝毫症状之下突然昏倒过去的，随后丹瑞大将就出现了恶心呕吐腹泻的症状，肤色也有变化，全身无力，发高烧还一直处于昏迷之中。

　　作为缅甸的掌权者，丹瑞大将本身就有一个专门为他服务的医疗团队，这个医疗团队的医师都是从国外高薪聘请的专家级医师，一开始丹瑞大将的病况并未引起这些专家们的重视，只当是普通的肠胃病，谁知最后越来越严重，这才引起了专家们的重视，但是检查来检查去，除了发现丹瑞大将身体的数据一直在下降之外其他什么都没检查出来，最后还是一个中国籍医师提了一些意见。

　　这个中国籍医师虽是中国籍但学的却也是西医，不过中医的一些简单的诊治方法他多少也懂一些，他用中医的方法替丹瑞大将诊治了之后感觉丹瑞大将精气亏损的非常厉害，所以这个中国籍医师就说不如请一位中医帮丹瑞大将补补精气。

　　得到了这边的请求，国内也很重视，立刻派来了有着“中医大国手”之称的顾老等几位国内著名的中医专家，顾老等人在为丹瑞大将诊治之后也发现丹瑞大将精气亏损的厉害，经过综合之后几人立刻拿出了一套医治方案。

　　在这套医疗方案的治疗下，丹瑞大将身体很快就有了明显的起色，只是眼看就要治好丹瑞大将的时候谁知道丹瑞大将身体突然又急剧而下起来，而且比上次虚弱的还快还严重。

　　顾老他们给丹瑞开的方子就是以补精气为主的方子，丹瑞大将身体急剧而下之后他们又诊查了一下发现丹瑞大将还是精气亏损严重而且比上次还严重，顾老他们商量之后只好加大了药量……

　　但是丹瑞大将的身体就好像是里面有个无底洞一样，他们这边补着，那边则流失着，虽然他们不断的根据丹瑞大将身体的状况去调剂药物的量使得丹瑞大将身体有所转好，但丹瑞大将的身体就好像是专门和他们做对一样，他们这边加着量，丹瑞大将体内精气则加着流失的速度……

　　而今天下午丹瑞大将病情更是急转而下，突然之间体内仅剩的精气就流失了个七七八八，虽然他们马上又给丹瑞大将补充了精气，但似乎已经于事无补了，这才慌忙联系了陈然。

　　庄园的戒备很严，每隔数米便有荷枪实弹的警卫在，几人快步走了一段，便来到了后院，让陈然诧异的是后院竟然是一个寺庙。

　　之前看缅甸的资料就看到说丹瑞这个人是个虔诚的佛教徒，在他的掌权下，佛教被定为缅甸的国教，缅甸人更是几乎人人信佛，没想到丹瑞家里都弄成了寺庙。

　　走到门口的时候外面却是突然传来了一阵争吵声，陈然回头看了一下，顾老就低声对他说不用管他，是丹瑞大将的主治医师想知道请了谁给丹瑞大将看病的。

　　杨总长让陈然过来给丹瑞大将治病就对这边提出了要对陈然的身份保密，所以陈然没到之前，不相干的人都直接被隔离开了。

　　陈然也没在意，在吴瑞曼将军的带领下，三人进入了一个佛堂一般的房间内，这个房间的守卫很严，除了吴瑞曼之外其他跟着的那几位军人似乎也不能进。

　　走进病房内，这时里边则有三个中医医师在守护，还有两个荷枪实弹的警卫守在一旁。

　　三个中医陈然只有一个看着眼熟，这个眼熟的医生看到陈然立刻就精神振奋的迎了上来，其他两个虽然也跟了上来，但看着陈然的神情却半信半疑。

　　“陈先生，丹瑞大将是我国非常重要的领导人，请您务必尽力而为！”把陈然带到病房之后，吴瑞曼将军就非常严肃和郑重的对陈然嘱咐道。

　　陈然没废话，点了点头就到了病床前，那个眼熟的医师跟在旁边对陈然介绍说：“暂时还算稳定，但心跳血压都在勉强维持，脑电波波动也很微弱。”

　　陈然点点头，一边从薄被里拿出了病人的左手一边看了看躺在床上气息微弱靠着氧气罩维持的丹瑞大将，虽然陷入了深度昏迷之中，气息微弱，但这丹瑞大将看起来倒是依然气势非凡。

　　按照中医的诊治手段为丹瑞大将把了把脉，翻了翻其五官，陈然就抬起了头。

　　“怎样？”陈然看的太简单了，按说这样初步的诊断很难确定病人病情，别说是丹瑞大将这样复杂的病情了就是一般的小病也要再看看其他的确诊一下，但见到陈然抬头，这时顾老却就问了起来。

　　病房内的其他人也都看向了陈然。

　　“中毒！”几乎是出乎所有人的意料，陈然竟然直接就断言了病情，以至于众人都愣了一下，不等众人发问，陈然就接着说道：“这应该是一种新型的高科技复合毒素，无色无味，气体，有很强的感染能力，丹瑞大将体内的精气就是被这种感染掉然后化成了新的毒素，而且这种毒素有很强的伪装性，它能伪装成体内的氧气使得普通手段和仪器都无法发现……”

　　还有一句言外之话陈然没说的是因为丹瑞大将体内的精气都被感染成了新的毒素，所以顾老等人给丹瑞大将开的补气的方子补的越多这种毒素扩散的就越快，本来能熬一个月的身体结果半个月时间就不行了。

　　陈然说这是新型的高科技复合毒素自然是他结合他探视的情况分析出来的，他的探视能力在检测毒素成分这方面比之世上最精密的检测仪器显然也丝毫不差的，虽然他不知道构成这种毒素的基因分别叫什么名字，但却可以分析出它的构成，这么复杂的构成和性能没有高科技仪器的帮助绝对无法研究的出来。

　　按说陈然就那样随便看了一下根本就不可能看出丹瑞大将是中毒更不可能还直接就看出了所中毒素的构成和性能，但放在陈然身上，顾老却没丝毫的怀疑，立刻就问道：“能提取毒素样本吗？”

　　有了毒素样本就好对症下药了，不过即使是有了毒素样本显然也不是一时半刻就能研究透的，然后还正好找到了杀毒的药物？……等把解药研究出来，丹瑞大将也早……

　　“无法提取……”陈然摇了摇头，刚才说着的时候他就试验了一下，这种毒素一旦离体马上就溶解掉了。

　　无法提取那就没法研究了，顾老顿时咂了一下嘴。

　　这时，一直在门边看着的吴瑞曼将军也皱眉开了口：“有办法治吗？”

　　陈然看了他一眼，然后点了头：“问题不大。”

　　“什么？”吴瑞曼将军和顾老都愣了一下，随即顾老就惊喜道：“有办法治？”

　　吴瑞曼将军和房间内其他的三个医师也都惊讶地看向了陈然，刚才陈然摇头说无法提取，他们还以为陈然也无法救治了呢，谁知道陈然回答了个“问题不大”。

　　这语气，这回答……怎么感觉都好像是他们给病人诊断的时候发现对方只是一点小毛病然后对病人说的话。

　　陈然又点了点头，然后对顾老说道：“顾老，我先把病人体内的毒素给逼出来，然后你们还按照之前开的方子给病人吃药就行，不过病人身体很虚记得要适量。”

　　“好，好，没问题。”顾老连连点头说道。

　　……

　　丹瑞大将的身体难住了他的医疗团队，也难住了顾老几个中医，可对陈然来说，事实上，还真是问题不大，特别是这种毒素还是气体，换了其他的毒，陈然还要动动手，这种“毒”动手都不用。

　　陈然甚至是直接就能将其吸收进白色空间内。

　　一分钟时间不到，陈然就把丹瑞大将体内的这种“毒素”给吸收了个一干二净。

　　为了不太惊世骇俗，陈然自然没表现出来“活已经干完了”，他顺便给丹瑞梳理了一下身体，丹瑞明显本身还患有糖尿病。

　　当然，陈然也没一下给他治好，只是稍微给其减轻了一些。


第746章 总结收获

　　坐在飞机上的时候，陈然总结了一下他这趟缅甸之行的收获。

　　首先，自然是他从公盘上拍下的毛料了，公盘没结束，他带来的八亿欧元加上后来朱风转给他的一亿欧元的资金就全部耗光了。

　　对他来说，往公盘上投入的资金越多，收获无疑就越大。

　　陈然虽然没细算，却也粗略的估算了估算，以他的估算，他拍下的这批毛料解开之后价钱翻不到七倍八倍，但翻到五倍应该是一点问题也没有的。

　　九亿欧元翻五倍就是四十五亿欧元，去掉朱风的一亿欧元则还有44亿欧元，44亿欧元兑换成人民币就是将近350亿人民币的资金。

　　除去贷款和从哥几个那筹集来的资金剩下的也还有三百多亿人民币。这三百多亿人民币还仅仅是他的保守估算，他估算的本身就比较保守，而公盘结束之后可以想象无论是毛料的价格还是翡翠饰品的价格都会一涨再涨的，拥有那么多原材料的金玉轩珠宝公司绝对还能从中再大赚一笔。

　　当然，到了那个时候对金玉轩珠宝公司来说赚钱倒是次要的了，完全可以趁机打开更多的市场，然后抢占更多的市场份额……

　　如果放开了估算，这批毛料说带给他的利润能达到四百亿人民币也不为过。

　　来缅甸之前，他给自己定下的目标只是把带去的资金翻个一倍，现在无疑是超额完成目标了。

　　不过对此，陈然虽然心里很振奋，但却没什么激动的，现在的他再也不是第一次捡漏赚到几万块钱就心满意足那个时候的他了。

　　这趟缅甸之行的收获首先是这批毛料的利润，其次无疑就是名气了，之前的时候在珠宝界里说起他估计没几个认识的，但现在在这一行里提起他的名字，虽不至于大名鼎鼎，却也差不多人人皆知了。

　　尤其是……

　　陈然去禄口矿场的时间里留在内比都的朱风以及常胖子严老头等人可谓是出尽了风头，几人在会场当场解石连解连涨，尤其是朱风更是一人就解涨了十几块，而这十几块里更是有两块玻璃种和五块高冰种的极品翡翠，剩下的几块解出的翡翠虽不是高档翡翠，却也大部分是芙蓉种金丝种这样中档的翡翠，更重要的是解出这些翡翠的基本上都是看上去很普通的料子，也就是那些拿来凑数的料子中解出来的。

　　这次公盘别人解石大部分都是连解连跨，朱风他们却连解连涨，还出了玻璃种高冰种这样的高档翡翠，引起的轰动可想而知。

　　而最后造成的最大的后果无疑就是对陈然的惊疑了，因为不管是常胖子他们还是朱风都直言说他们切涨的毛料都是陈然挑选的。

　　朱风他们这样说，当然有人不信，当时当场很多人就质疑了，都说陈然才多大能有这个本事？有的甚至是还说朱风等人是炒作，想给陈然炒作名气的……

　　朱风也没去刻意解释，不过群众的力量是伟大的，很快陈然之前赌石的事例再次的被一次一次的扒了出来，花都赌涨一次，还和人赌斗一次，腾冲参加大赌盘第一杀就赢了小有名气的郑老板，第二杀又赢了陆道森等人，就连陈然吴老三朱风三人赌斗龙九爷做裁判的事情也被扒了出来，然后就是上届公盘的那块标王了，再接着就是这次公盘了……

　　这些事情经过当事人的确认很快就被证实了。

　　众人这才发现……

　　……

　　朱风自己拍下的毛料只有1109那块是玻璃种的料子，自然不可能多出一块来的，另外一块却是陈然从自己拍下的料子里挑选出来的，那五块高冰种的也是他特意挑选出来的，不过这几块高冰种的有他的有朱风的还有吴老三的，他甚至是为朱风画了线免得被师傅给切坏了。

　　就连常胖子严老头几人解的料子也是陈然为他们选出来的，他们解的倒都是自己拍下的，只不过是都是陈然给他们的名单上的料子。

　　当时是朱风提出明标竞标结束了大家一起去解几块毛料过过瘾的，陈然听了就……

　　这样做引起的后果就是陈然成了“香饽饽”。

　　短短的一天时间，除了各大珠宝公司主动的加强了和他的联系之外南阳珠宝协会，上海珠宝协会，香港珠宝协会，天津珠宝协会，云南珠宝协会，云南珠宝玉石文化促进会，亚洲珠宝联合会，世界华人珠宝总商会等珠宝界的商会组织都向他伸出了橄榄枝。

　　龙九爷也打过来了电话，电话里没多说，只是让他有时间的话到腾冲一趟。

　　虽然龙九爷什么也没说，但陈然知道他的意思，因为在这之前赵国胜就已经邀请了他加入翡翠会，还说了会……

　　这趟缅甸之行的第三个收获无疑就是救治了丹瑞大将了，只要他还做珠宝这一行的生意，那救治了丹瑞大将对他无疑就有着无穷的好处。

　　陈然昨天晚上救治的丹瑞大将，今天早上丹瑞大将就已经清醒了过来，上午对方派了人来接陈然说是要当面感谢陈然的，但这时陈然已经准备出发去机场了。

　　不过陈然没去见对方却也不全是这个原因，还有个原因则是杨总长交待他的，一是丹瑞病重是中毒而致，现在被救好了，虽然情况对外隐瞒着，但绝对瞒不住关注着丹瑞身体状况的各方间谍，所以现在丹瑞的庄园内现在就是各方势力的眼中钉，陈然最好不要搀和进去。

　　再一个则是这个时候不和丹瑞见面则要比见面好，这一点杨总长显然是从人情上考虑的，这个时候陈然和丹瑞见了面丹瑞当面一感谢陈然的这份救命之恩基本上也就感谢掉了，而把这份救命之恩先吊着无疑就不同了。

　　虽然没当面感谢成陈然，但随后丹瑞还是送来了他给陈然的一份大礼——从他私人宝库中选出来的一批价值五亿人民币的毛料。

　　之所以送给陈然一批毛料显然是得知陈然开了珠宝行的原因。

　　这份礼单是吴瑞曼将军亲自到机场交给陈然的。

　　陈然救治了丹瑞顺带着的还有个好处无疑就是吴瑞曼将军了，救治了丹瑞除了丹瑞本人对谁的好处最大，非吴瑞曼莫属。

　　吴瑞曼是丹瑞的接班人，丹瑞死了按说吴瑞曼就能接班了，那陈然救治了丹瑞按说对吴瑞曼最没好处才对……如果不了解缅甸政局的话陈然肯定会这样想，甚至是在得知丹瑞中毒之后会第一个猜想——

　　不过在去救治丹瑞之前熊少辉大校就和他说了缅甸的政局。

　　吴瑞曼的确是丹瑞培养出来的接班人，但这并不意味着丹瑞去世之后吴瑞曼就能接班，因为吴瑞曼目前只是缅甸军政界的三号人物，并不是第二号人物。

　　丹瑞在缅甸虽然是太上皇，但缅甸军政界内并不是只有丹瑞这一个派系，如果用温和派和鹰派来形容的话，丹瑞就是温和派的最高领导人，而鹰派则也有一个领导人，这个领导人就是缅甸军政界的二号人物。

　　丹瑞在的时候能压着这一派控制着缅甸全局，若是不在了……仅凭现在的吴瑞曼即便是能顺利的接了丹瑞的班也根本无法和那位二号人物抗衡，到了那个时候吴瑞曼别说接丹瑞的班当一号人物了，恐怕三号人物都……

　　对吴瑞曼来说最好的无疑就是丹瑞能撑到他能掌控住缅甸全局的时候……所以说陈然救治了丹瑞除了丹瑞本人之外得到好处最大的就是吴瑞曼。

　　第四个收获无疑就是发现的那个大型矿脉。

　　而如何处理这个大型矿脉也已经有了处理方案。

　　矿脉的事情陈然没有瞒着杨总长。

　　他考虑到想要把这个大型矿脉弄到自己手中早晚都得和杨总长沟通，所以和杨总长通电话的时候他就把发现的矿脉告诉了杨总长，当然，他也没说多大的矿脉，只是说他发现了一个翡翠矿，似乎怕杨总长不相信最后他还说了他会一种能够从毛料发现翡翠和探矿的特殊手法。

　　陈然对杨总长这样说自然不是真的怕对方不相信，而是他考虑过的。

　　首先他赌回去的毛料的情况绝对瞒不住对方，如果说之前对方或许不会在意，但他弄出了这么大的动静对方肯定会对他赌回去的毛料情况感兴趣的。

　　其次则是一下子催眠了上百人的催眠术他都在冯宪军韩宇春面前施展出来了，再让对方知道这个又有什么呢，反正只要他不直接说是他透视出来的就行，全部往奇术秘术上说。

　　再则就是他说出这一点，总参和夏老将军以及再上面的人肯定会更加看重他，他的这些能力上面就算知道了肯定也不会把他关起来而不用的，只要用那对他来说就是俩利。

　　最后就是他一个的力量和精力都有限，而告诉了杨总长那无疑就不一样了，虽然可能要让掉一部分利益，但却能获得更多更大的利益，有着总参和国家的参与对他来说也更安全更有保障，而借住总参和国家的关系和平台他也能发展的更快。

　　这是双赢的局面。

　　当然，最重要的还是以杨总长的谨慎和慎重知道了他这些能力绝不会外泄出去，只会比他自己还要想方设法的为他保密。


第747章 大力扶持

　　杨总长对陈然的话显然是丝毫也没有怀疑的。

　　……

　　最后的结果就是总参拿出一个暗中控制的缅甸翡翠矿产公司去收购这个翡翠矿脉，而陈然则在这家翡翠矿产公司中占有七成的股份。

　　总参的情报机构里很多的情报员都是以开公司为打掩护的，所以总参下面暗藏的公司可谓是不计其数，这个缅甸翡翠矿产公司就是其中之一。

　　不过现在被杨总长拿出来和陈然开这个矿了以后显然就不能作为情报机构了。

　　公司不大，也就价值几千万而已，价值多少钱对陈然和杨总长来说显然意义都不大。

　　新成立起来的公司以陈然为主导，不过会请专业的人打理公司，不用陈然出人，也不用陈然出钱，基本上什么都不用陈然管，只等收钱就行。

　　陈然本想推辞只要五成股份的，但杨总长却说总参的职能不是赚钱，剩下的三成股份等到矿脉开采出来了总参也不会留着，这三成股份都会低价转给缅甸军政界的高官们。

　　陈然没想到会这样，就听杨总长又说在国内有军方背京的公司对公司有很多好处，但在国外，这样的公司是不受欢迎的，特别是有着情报机构背京的公司……你只要记得你是隶属于总参的就行，其他的，公司是在你手里还是在总参手里没什么区别。

　　陈然听了多少有点暗自惭愧，显然，他和杨总长的高度根本不在一个级别上，想想也是，对个人来说，他发现的翡翠矿脉价值惊人，但对于国家对于总参来说，又算得了什么呢。

　　国家和总参若是想赚这点钱随便剔剔牙缝都不止这么多了。

　　即便是他告诉了杨总长他能够探矿，成立的这个公司未来的价值不可限量，可对于站在杨总长这样高度又没有私心的人，他们的眼光盯着的显然不是能从中赚到多少钱……

　　陈然的收获并不止这些，这是缅甸之行的收获，而在国内……杨总长竟然要他尽快回京接手华雄集团！

　　华雄集团就是他被天网特工蝴蝶关成跟踪然后反跟踪发现的那个幕后主使人的集团公司，当时发现的监视关成的陈虎就是华雄集团的副董事长，而陈虎的姐夫，他们背后的那位老板，则就是华雄集团的董事长。

　　此人根本就没想到自己已经暴露了，所以也没想着逃跑，最后很轻易就被抓了，被抓之后他倒是嘴很硬态度也很嚣张，但他的小舅子和另外的两个重要手下就没那么嘴硬了很快就交待了一切。

　　他的小舅子和这两个重要手下虽然对他掌握的间谍网了解的不多，但具体做事却都是他们去做的，由此——

　　陈然听到杨总长要他接手华雄集团的时候不禁愣了又愣，华雄集团的董事长要倒台他是知道的，但为何会让他接手华雄集团他就不知道了。

　　他虽然对华雄集团不太了解，却也知道华雄集团规模不小，说是一家全国性的巨型企业也不为过，特别是其旗下的保安业务在全国至少也能排进前三，据说在国外也有很大的业务。

　　陈然知道这一点也是因为发现陈虎是华雄集团的副董事长之后对华雄多注意了一下，随后才知道华雄在首都不是一般的大名鼎鼎，其董事长在首都城里也是能够呼风唤雨的明星人物，即使是和何振华在一起那也是平起平坐的。

　　这样的巨型集团让他接手？从哪方面看也不是他能够接手的啊，管理公司的能力？怎么看他也不像……资金实力？要是他没收购金玉轩，再贷点款那还能凑合，而现在……

　　陈然奇怪为何会让他接手华雄集团，但杨总长却告诉他这一点也不奇怪，华雄的董事长和几个高层都出了事，而首都不知有多少保安在靠着华雄吃饭，若是不能尽快让华雄稳定下来，那必然会影响到首都的安定……所以必须有人在这时候接手华雄，而他是在军委首长和主席那挂号的人物不让他接手让谁接？

　　杨总长解释的原因明显有点含糊不明，不过里面的意思却很明白，说白了就是上面在大力扶持他。

　　为何要大力扶持他，这一点杨总长心里恐怕是最清楚不过的，随着陈然展露出来的能力越来越多越来越强，上面自然对陈然越来越看重，大力扶持陈然的原因自然是在极力拉拢陈然。

　　当然，从另一方面上讲，也是在往陈然身上套上一些枷锁，免得陈然不计后果的乱用自己的能力。

　　据杨总长所知让陈然接手华雄集团是在昨天晚上上面收到陈然施展出来的催眠术和医治好丹瑞的消息之后敲定下来的。

　　而且让陈然接手华雄集团仅仅是大力扶持的第一步……

　　杨总长最后又告诉了陈然说让他做好心理准备，等他回京之后中央的总书记一号首长可能会召见他谈话。

　　陈然这下显然就不止是愣住了——

　　……

　　陈然乘坐的飞机并不是回京的，而是飞往澳门的。

　　陈然去澳门还是给人看病，这次是苏文洋这小子让去的，说是给他什么干奶奶看病。

　　再有三天就是郭海结婚的日子，郭海那边是一个电话一个电话的催，本来陈然是想等参加了郭海的婚礼之后再过来的，但这货说已经和人家说好了硬是让他今天就过来最后他只好先过来了，好在随后他接到了小玉的电话，等到下午的时候小玉会飞到港岛，这样的话回家之前他就能和小玉见上一面了。

　　从内比都坐飞机到澳门差不多需要四个小时，陈然坐的航班是十点半出发的，由此到澳门的时候已经下午三点了。

　　这次跟着陈然随行的只有韩宇春一人，冯宪军被陈然留在了缅甸和朱风吴老三两人一起跟着运输公司把他们拍下的毛料运回国内。

　　朱风他们解石让他们和陈然都出尽了风头，却也带来了毛料的安全问题，之前的时候根本没人在意他们拍下的毛料，现在……却让很多人盯上了。

　　在这样的情况下，陈然几人若是不跟着显然不会放心的。

　　在这里就不得不说一件事了，给丹瑞治病回去之后见了朱风和吴老三，陈然并未对他们隐瞒他给丹瑞治病的事情，虽然朱风无论如何也不相信他还会治病，但在冯宪军韩宇春二人作证和他现场给几人诊治了几个小毛病之后，也就不得不相信了。

　　随后陈然更是说了他的治疗手法说不定对朱风的侏儒症也有效果……

　　虽然没打包票，但在试验了一下效果之后，朱风显然再也无法淡定了。

　　经过询问之后，陈然也知道了朱风的侏儒症并不是天生的，而是小时候因事故造成的，得知了之后，陈然把握也就更大了一些。

　　陈然不但给朱风梳理了身体，给吴老三，韩宇春，冯宪军，小黑四人也分别梳理了身体。

　　相比之前的能量光圈，现在的金光能量在治疗和激发生机上面的效果显然要更佳，梳理一遍几乎等于是内家功夫中的洗经伐脉一次了。

　　感受到了效果，有了希望，朱风现在自然是干劲十足。

　　……

　　带着韩宇春下了飞机，陈然首先见到的并不是苏文洋，而是一支有七人组成的安保组。

　　安保组自然是杨总长安排的，按杨总长的说法那就是他现在身份特殊，身上还有着总参办公厅副主任的职位，而去给丹瑞治病很可能已经暴露了他的身份，所以以后只要他离开大陆都要安排警卫保护。

　　陈然对这样的安排倒也不抗拒，他现在并不担心这些人发现他身上的秘密，也不担心这些人在保护他的同时还起着监视他的作用，反倒是做事的时候没少给他带来方便，由此他也就任杨总长如此安排。

　　这个七人安保组并不是从大陆调过来的，而是港澳地区军警合办的国家保护政要特勤机关的安保人员，也就是本地专业用来保护国内和国外到访的政要的。

　　领队的是一个叫做谢军的中年人。

　　交涉之后，一行人就从特殊通道出了机场。

　　“跑缅甸一趟也没见你小子晒黑啊，看着倒是越来越有小白脸的潜质了。”

　　出了机场就见到了等在出口的苏文洋，这货戴着一副墨镜迎上陈然摘下墨镜就先笑着给了陈然一拳然后勾肩搭背的搂住了陈然。

　　“再白也没你白，你不是号称那个什么白面郎君苏七少的吗？”陈然笑着将苏文洋推开，哥几个由于职业和家世的原因在公众面前还是很低调的，和娱乐圈更是一点也不沾边，唯独苏文洋是个例外，在电影里也没少客串角色。

　　苏文洋嘿嘿一笑就拉着陈然到了跟着他一起迎上来的两个青年面前：“先给你介绍俩好哥们。”

　　“文洋，这位兄弟就是你说的高手？”没等苏文洋开口，年龄看上去稍大点的年轻人就笑着先开了口。

　　苏文洋哈哈一笑，就说：“高不高试过了你们就知道了，我这兄弟可不是缺钱的主一般人可请不到，先介绍一下吧，名字你们都知道了，陈然！”说着又转头给陈然介绍两人。


第748章 误入

　　左边年龄大些的叫做黄荣进，右边和苏文洋年龄差不多的英气青年叫做李俊杰，两人见到陈然这么年轻神色并未有异色，显然是之前苏文洋已经和他们透露了陈然的情况。

　　“让你过来就是给他外婆看病。”介绍到李俊杰的时候，苏文洋指着他说道。

　　陈然点点头，那边李俊杰就含笑对陈然说道：“劳烦陈兄弟跑一趟了！”

　　“李哥是七哥的兄弟那就是我的兄弟，没什么劳烦不劳烦的。”陈然也没拿架子，不管怎么说，苏文洋的面子还是要给的。

　　“你们俩就别那么客气了，都不是外人，先上车再说，老幺你是先休息一下还是先去给老夫人看病……”苏文洋打断两人的客套说道。

　　“先去看病吧。”陈然想也不想的就说道。

　　苏文洋等人自然没意见，谢军带领的安保组开的有车，陈然就带着韩宇春随着苏文洋坐上了一辆黑色的三厢加长的迈巴赫车。

　　“你小子排场还真不小。”迈巴赫车上了路之后，谢军带领的安保组开的两辆车就一前一后的把迈巴赫护在了中间，看到这一幕的苏文洋就啧啧说道。

　　“这是政要特勤处的车吧？想要他们开路至少也是部长级别的，咱们能享受这个待遇可不容易。”黄荣进笑看着陈然说道，谢军的人开的是公车所以对此有所了解的他一眼就认了出来。

　　听到黄荣进所说，苏文洋李俊杰顿时都吃了一惊，随后苏文洋就看着陈然说道：“啧啧，老幺，你这等级不小啊，都赶上部长出巡了。”

　　陈然没好气的瞪了他一眼，才笑道：“我算哪门子的部长，只不过是有军职在身而已。”

　　苏文洋笑笑没再说下去，虽然黄荣进李俊杰都十分好奇陈然的身份，二人和他关系也要好，但不该说的事情不能说他还是知道的。

　　“听说陈兄弟还精通赌术？”黄荣进倒是识趣，立刻转移了话题。

　　陈然看了苏文洋一眼，就说：“谈不上精通，就是偶尔玩几把。”

　　苏文洋明显和他们说了陈然精通赌术的事情，不过黄荣进他们显然没当回事，他们就是这一行的人很清楚所谓的赌术是怎么回事，再说了，内地会有赌术高手？鬼才信，凯子倒是不少。

　　由此，黄荣进闻言就呵呵一笑：“那陈兄弟可要在澳门多呆几天，澳门别的没有，就是赌场多，我和俊杰也开办了几个场子，陈兄弟有兴趣的话不妨去玩几把。”

　　陈然笑了笑，如果是刚得到异能那会到了澳门听了这话他自然很心动，但现在嘛……

　　迈巴赫行驶了二十多分钟时间就开进了一个大型庄园内，庄园占地极广，绿草成茵，热带树木繁多，花坛，草雕，喷泉，石雕分布其中，一看就是大富大贵之家，家中保镖和佣人也有不少。

　　“蓉姨，姨夫你们怎么这个时候过来了？”在他们进入庄园的时候正好有一辆宾利也跟着进了庄园，到了停车场佣人打开车门李俊杰下了车就先过去和从宾利车里下来的一对夫妇打起了招呼。

　　那妇人笑着回应道：“我和你妈咪约好了今天过来看……”说到这里，妇人突然止住不说了，目光呆愣地看着李俊杰的身后。

　　妇人旁边的中年男子也眉头一皱的看向了李俊杰的身后。

　　“怎么了蓉姨？”李俊杰奇怪地问道。

　　中年男子这才把目光收回来，低声问道：“俊杰，这个年轻人是你朋友？”

　　“是我今天刚认识的朋友，他是文洋在内地结识的兄弟。”李俊杰顺着他们的目光一看就知道了他们说的是谁，随即就奇怪的反问他们：“姨夫你们认识？”

　　“你怎么把他带家里来了？”那妇人满是狐疑地问道。

　　李俊杰稍微迟疑了一下便说了实话：“他是我请来给阿婆治病的医生……”

　　“胡闹！”妇人一听脸上的狐疑之色明显更浓了一下子就打断了李俊杰的话。

　　中年男人也没再听李俊杰说下去，而是迎上了黄荣进苏文洋三人，黄荣进苏文洋明显也和中年男子相熟迎上来就想打招呼，不过没等他们开口，中年男子就先开了口：“陈先生……”

　　“郑总。”陈然回应道，这对夫妇不是别人，正是郑氏珠宝的郑总和郑夫人。

　　郑总点点头，目光认真地看着陈然似乎是想从陈然脸上看出什么。

　　“你来这里做什么？”郑总态度还算客气，郑夫人就一点也不客气了，上来就直接质问道。

　　陈然眉头一皱，却没说话。

　　“姓郑的，你们这是什么意思？”虽然不知道怎么回事，但这时傻子也看出不对了，见到郑夫人这么质问陈然，苏文洋立马就不乐意了，连称呼也不叫了。

　　郑总夫妇二人都不回答只是看着陈然，陈然见状就皱着眉头拉住苏文洋，然后问向对方说：“这里就是郑总说的那个王家吧？我想郑总你们是误会了，不管你们信不信，在来这里之前我还真不知道这家人是姓王……”

　　说着，看了看二人神色见二人明显狐疑之色更浓了，也就懒得再和他们多说：“二位放心，我绝不会和王家扯上关系的。”

　　说完，叫上苏文洋转身就走，也没再上迈巴赫车，直接上了谢军安保组的车，苏文洋二话不说立马就跟了上去。

　　李俊杰和黄荣进面面相觑，想叫住一时又搞不清什么情况，最后只好李俊杰留下先问问情况，黄荣进连忙追了上去。

　　以陈然和苏文洋在内地的身份，他们若是就这样不管的话，以后他们休想再去内地混了。

　　“蓉姨，到底怎么回事？”

　　等众人一离开，李俊杰立马就问道，问着的时候他心里也是很不乐意的，陈然是他请来的朋友，二人却这样对待，他们虽然是亲戚，但这是在他们家。

　　陈然的离开倒是让郑总夫妇二人稍微的冷静了一下，不过他们还是觉得陈然出现的实在是太巧了，他们前两天才和陈然说了那些话，结果今天陈然就上门来了，还冒充治病的医生？

　　“俊杰，你不觉得这个陈然很眼熟吗？”郑总收回看向远去的陈然的目光转向李俊杰说道。

　　李俊杰一怔，随即想了想说道：“听你们这么一说，我还真觉得有点眼熟，我刚见他的时候似乎就觉得有点眼熟，不过当时没在意。”

　　一开始没注意，这一注意还真觉得陈然有点眼熟，在机场见到陈然的第一眼似乎就觉得在哪见过，但这个念头只是闪了一下就没在意了。

　　郑夫人瞪了他一眼：“你不觉得他有点像你妈咪吗？”

　　“像我妈咪？”李俊杰被吓了一跳，那岂不是……

　　郑总知道李俊杰想歪，就赶紧提醒他说道：“别忘了你妈咪是龙凤胎！”

　　“你是说我舅舅！”李俊杰吃惊道，虽然打他出生就没见过他那个舅舅，但他还有个舅舅他是知道的，也知道那个舅舅和他妈咪是龙凤胎，这事家里没少提。

　　“我想起来为何看着他有点像是在哪见过了，我阿婆房间里的那张我舅舅唯一的照片！”这时，李俊杰突然说道。

　　郑总夫妇二人都点了点头。

　　“他这么像我舅舅，那岂不是很有可能……可是我舅舅不是还没结婚就去世了吗？”李俊杰又是吃惊又是疑惑地说道。

　　“这也正是我们狐疑的地方，前两天我们在缅甸的翡翠公盘上见到他才说了他和你舅舅长得像的事情，今天他就上门来了，你阿婆……现在盯着你们家的人可不少，在这样的时候突然冒出来了这样的一个来历不明的人……你舅舅去世的时候没结过婚也没去过内地，二十几年了没冒出来，偏偏这个时候冒出来了，这实在是太巧了点……”郑总含含糊糊地说道。

　　“应该不是……他和文洋还有内地的何先生他们是拜把子兄弟，在内地还有很深的军方背京……”

　　郑总说的含糊，但李俊杰却听得很明白，他也不是傻子，不过他倒不觉得陈然是有意上门来的，随即他就和郑总夫妇二人说了一下他从苏文洋那听来的对陈然的了解以及陈然到了澳门有政要特勤处护卫的事情。

　　“那些东西你也信？你没看姓苏的那小子早被人骗的团团转了。”郑夫人显然要更加怀疑陈然一些，说完，就哼一声，道：“内地的那些官家子弟都是吃人不吐骨头的狼，说不定他们就是合起伙来图谋你们……”

　　郑夫人的一个侄子在内地曾被一个官家子弟教训过一次，托人说了好多好话赔了好多礼才让对方放手，由此她对内地的官二代们没一点的好感。

　　李俊杰沉默了一下，他们王家可不是普通的豪门大户，也的确是让人……虽然他知道苏文洋不可能……但不代表其他人没这想法，这事也的确是得慎重！

　　“咳咳……”郑总没让郑夫人说下去，看着李俊杰说道：“王家那边不是有人在内地吗？先托他们查一查此人的来历！”


第749章 王家

　　再说陈然这边——

　　坐到车上的第一件事，陈然就是让韩宇春抽查这个王家的资料，事实上，在公盘上郑总找上他之后他就打算查一查“王宏宇”或者说是王思齐这个人了。

　　毕竟就像杨星河曾经暗示过他的，“王宏宇”的朋友见到他会帮助他，同样的，“王宏宇”的仇人敌人见到他可也可能会想方设法的对付他，听杨星河那意思，“王宏宇”仇人还不少，不调查清楚，他可不想被人盯上了还不知道。

　　“老幺，姓郑的是不是和你有过节？”苏文洋和黄荣进也跟了上来，安保组的两辆车，一辆是小车，一辆是改装的那种商务型的车，几人都坐上也坐得下。

　　“过节倒是没有。”陈然也没生气，从郑总夫妇二人的表情上他能立刻想到李俊杰带他们来的地方就是对方说的那个王思齐的家，他自然也能明白这件事也的确是太巧了点。

　　他自己何尝不感觉到太巧了呢。

　　一直在好奇王宏宇这个人，一直在想着苗师傅对他那样另眼相看是不是也是因为……那边呢，杨星河说他寻找了二十多年都没找到此人的一点信息，结果在毫不知情的情况下他竟然来到了对方的家里。

　　从郑总的角度上看，几天前他才告诉了自己“王宏宇”的真名叫做王思齐，姐姐叫做王虹瑜……知道了这一点信息加上郑总和王家的关系想要查到王家简直太容易了——

　　“先和我说说王家的情况吧。”陈然暂时没和他们说原因，反倒是问起了王家的情况，虽然韩宇春很快就能查出王家的资料，但资料再详细也是外人调查记载下来的，苏文洋黄荣进和王家关系明显不一般，听他们说说显然要更有参考性。

　　“哪方面的情况？”苏文洋奇怪的问道，他以为陈然是和姓郑的有过节，听陈然这意思……

　　“比如家里有什么人？相互的关系？发生过什么事等等……”

　　“我来说吧，文洋这两年来澳门的比较少，这方面我更了解一些。”没等苏文洋开口，黄荣进就主动地说道，他多少也看出陈然似乎是和王家有什么关系了，反正陈然问的都是王家表面的情况，这些情况告诉陈然也不会对不起俊杰。

　　陈然说了声好，随即黄荣进就说了起来。

　　其实对王家的底细，黄荣进也了解的不多，因为王家在澳门是一个很低调很神秘的家族，就连澳门本地人了解的也不多，也只有那些实力比较雄厚在其他国家也有关系和生意的家族才知道王家的实力有多可怕。

　　之所以如此，却是因为王家在港澳地区基本上没生意，也就是这几年王家的小一辈们在本地经营出了不少产业，就像和他合伙的李俊杰。

　　据说王家的生意主要是在美国德国等地，听长辈们说王家以前是美国的一个大财团，有多大呢？实力最强的时候甚至是能掌控一些国家的政局，而且这些国家可不是东欧非洲那些地方的小国家，而是德国美国这样的世界大国。

　　当然，这是王家鼎盛的时候。

　　这一点，黄荣进从李俊杰那里也证实过，只不过是二战的时候王家分过一次家，分成了两部分，一部分留在了德国，一部分转移到了美国。

　　两千年的时候王家又从美国落户到了澳门，生意的重心也渐渐的从美国转移了出来。

　　在这方面苏文洋显然要比黄荣进更了解，因为苏文洋的外公周老先生控制的财团也是在美国，苏文洋认了王家老夫人做干奶奶就是因为两家在美国交好相互多有照顾，不过苏文洋也就知道这些，他心思根本没放在生意上所以对这些也不了解，只知道他外公起步的时候王家就已经在美国有很强的实力了，那时候他外公没少受王家照顾，可以说没有王家的帮助，他外公……

　　黄荣进特意先给陈然讲了一下澳门王家的由来，大概是想让陈然知道下王家的实力，接着他才说了王家现在的情况。

　　首先是王家现在的家庭成员，实际上现在的王家已经没法称呼为王家了，因为现在的王家根本就没有姓王的男人，当家的是老夫人，下面有三个女儿，三个女儿下面又有一些儿女，也就是老夫人的外孙和外孙女了，李俊杰的母亲就是老夫人最小的女儿。

　　听到这的时候，陈然忍不住问了一下王家的男人了？然后黄荣进就说早就没了，王家就是因为老太爷走了才在老夫人的当机立断之下搬回到澳门的，这十年来家族的生意都是老夫人在撑着，所以老夫人在王家可谓是一言九鼎。

　　老夫人以前是有个儿子的，和李俊杰的母亲是龙凤胎，不过这个儿子走的比他父亲还早，好像是坐船的时候碰见了海盗然后就失踪了。

　　黄荣进又接着说先是儿子出了事，然后丈夫又出了事，这对老夫人的打击很大，所以老夫人的身体从那之后一直很不好，以前的时候能撑着，现在年龄大了就无法撑着了，几个月前的时候老夫人做了一个噩梦说是梦见了儿子和丈夫尸骨被抛在荒野都在等着她收尸，从那之后老夫人的神智就一会清醒一会不清醒的，不清醒着的时候有点神神颠颠的，清醒着的时候大多数时间也是抱着丈夫和儿子的照片睹物思人，身体更是一落千丈，据主治医师所说，以老夫人的身体情况恐怕很难撑过今年了。

　　陈然多问了一下老夫人那个儿子的事情，但黄荣进和苏文洋对此都了解不多，两人甚至连对方的名字都不知道，只知道是在船上遇上了海盗然后就失踪了，失踪只是好听的说法，明显是被海盗给杀了，只不过是王家活要见人死要见尸，一直没找到尸体才说是失踪的，听李俊杰说以前的时候王家没少去寻找，甚至动用了美国的关系剿了那片海域的海盗，但没得到一点的讯息。

　　陈然听了之后久久没说话，苏文洋有些沉不住气地问道：“老幺，你和王家有过节？”

　　“我和王家能有什么过节？”陈然白了他一眼。

　　“那你这是？”苏文洋纳闷地问道，黄荣进显然也很奇怪。

　　陈然也有些郁闷，这算什么事？不用黄荣进说，他也能猜得到王家现在的情况，老夫人马上要不行了，恐怕很多人都盯着王家的家产的，而王家没有儿子，只有三个女儿，在这个时候，一个和王家唯一的儿子长得很像的人突然冒了出来，老夫人还因为思念丈夫和儿子疯疯癫癫的，若是见了这个和自己儿子长得像的人——

　　“没过节的话，能给老夫人看病还得去看看啊，老夫人从小就对我不错拿我当亲孙子看待……”见陈然不吭声，苏文洋就看着陈然认真地说道。

　　“她这是心病，我不见得能治好。”陈然默然说道，说完，看了看他们，无奈说道：“现在关键的不是我去不去给老夫人看病，而是王家人愿意不愿意让我去，不查清楚我的身份，恐怕他们是不会让我去见老夫人的。”

　　“为什么？”

　　“因为我长得和李哥那位失踪的舅舅很像很像，像到看到我，见过李哥那位舅舅的人就会以为我和对方有关系……”

　　陈然也没瞒着他们，把自己遇到的和王思齐有关的事情都和他们说了一下。

　　两人都听得愣住了，还有这样的事？

　　这时，黄荣进的手机响了起来，拿出来一看，是李俊杰的电话，他看了一眼陈然，见陈然没反应，也就接了起来。

　　“俊杰说他妈咪想见见你！”接完，黄荣进对陈然说道。

　　“再说吧。”陈然摇摇头，见了做什么？等确定了结果再说吧。

　　这个时候陈然心里已经决定好了要回去和父母对证一下，虽然他还是觉得两人也许仅仅只是长得像而已，但不得不说……

　　就像朱风所说，这种事发生在谁身上恐怕都会有疑虑的，就算是坚信自己和那人没关系，这样下去心里不免还是要时不时地冒出一些疑虑，想要彻底的打消这些疑虑最好的办法无疑就是去查证一下，查证出了结果，说再多也没用了。

　　而在查证出结果之前，还是暂时不见的好。

　　“是王总……俊杰妈咪的车！”正沉思着，突然听到黄荣进说道，不由得抬头望了过去，就见一辆红色的玛莎拉蒂迎面开了过来。

　　两辆车都跑得很快，抬头间，玛莎拉蒂就到了跟前，在两辆车交错而过之时，陈然不由得看了过去。

　　陈然的“看”自然不是用肉眼看的。

　　车里有两个女人，一个在开车，一个在后面坐着。

　　开车的才二十多岁，气息很彪悍，明显是司机兼保镖。

　　陈然直接关注起了后面坐着的女子。

　　对方看起来气质很是优雅，皮肤保养得也很好，看年龄好像才三十多，此刻对方正在通电话，两辆车交错而过之时，对方似乎意识到了什么也转头往这边看了过来。

　　果然有几分像！

　　陈然对自己的相貌无疑是再熟悉不过的，“看”对方的第一眼，他就有种熟悉的感觉，不过仔细看的话，却又说不出熟悉在哪里。

　　这是李俊杰的母亲，也就是王思齐曾用过的化名王宏宇——王虹瑜。

　　两人是龙凤胎……

　　看过之后，不得不说，陈然心里又多了几分疑虑。


第750章 澳门赛马会

　　“这么多人！”

　　从王家出来陈然本打算就坐船去港岛的，但黄荣进说什么也不放他走，说是让他跑一趟就这么让他走了？以后哪还好意思和他相见，苏文洋也在一旁力劝，考虑到小玉估计要到晚上才能到，最终他也就没走，听说他还没看过马赛两人就把他带到了澳门赛马场。

　　“前两天国庆人更多，从内地过来度假的到了澳门哪个不来看看马赛。”黄荣进闻言就呵呵一笑，说着，想起陈然是第一次看马赛，就尽心的为陈然介绍道：“澳门赛马场的前身，原本是一个赛马车场，1987年的时候才改成了平地赛马，经过发展，现在跑道和各项设施，都已达到了国际水准，虽然在某些方面还比不上港岛赛马场，但澳门的赛马场却有一项其他赛马场都没有的优势！”

　　见陈然疑惑，黄荣进就嘿嘿一笑：“澳门这边的庄家多。”

　　陈然虽然对赌马界的事情一点也不了解，但却能听懂他这话的意思，庄家？不就是坐庄开赌的吗？

　　“除了国际马赛，这里平时的马赛基本上都是大庄家们联合举办的，老幺，一会你跟着我买几把你就知道怎么玩了！”

　　苏文洋鼓动陈然说道，他是昨天上午到的澳门，然后昨天下午，今天上午都在马场里赌马，瘾上来了还没玩够呢。

　　说着一行人就进了一个大厅，大厅前方是马场的方向，另外几边则都有一排排的电视屏幕正在现场直播马场的比赛情况和每匹马的赔率，屏幕前还有一排排的座位环境跟证券交易所差不多。

　　黄荣进明显是这里的熟客，不少人见了他都和他打招呼。

　　有几个公子哥打了招呼似乎还想让黄荣进介绍一下陈然和苏文洋认识但黄荣进一点也没给他们介绍的意思，打了招呼就立刻领着陈然他们离开了。

　　黄荣进把陈然他们带到了第八层的一个超豪华的包厢里。

　　据黄荣进说赛马场的观看台一共有十层，最下面的是给买了门票的平民大众的，上面的楼层是属于各种马赛会员的，会员又分三六九等，他们这个包厢就是最好的包厢，整个赛马场只有八个这样的包厢，是他和李俊杰两人合伙买下来的。

　　整个包厢面对马场方向的墙壁，全都是由落地窗组成的，在包厢里可以清晰地看到马场内的任何一个角落。

　　包厢很大，谢军七个安保组的人也都进了包厢，包厢内还有酒吧台，存了各种名贵的洋酒，黄荣进为陈然苏文洋二人拿了瓶洋酒，谢军他们则让他们想喝什么自己去拿，他们现在在执行任务自然是不能喝酒的，陈然就示意韩宇春去给他们拿一些饮料或者葡萄酒喝。

　　倒上酒之后，黄荣进苏文洋两人就对陈然说了一下赌马的规则。

　　其实规则很简单了，就是每场十二匹马比赛，投注者在开赛前，根据自己的判断，将心目中“优胜者”的号码填入马票，并填上一定数额的赌金，一并交付服务柜台进行电脑记录。

　　这就叫“买马”。

　　当然，现在也可以电话投注等等。

　　比赛结束后，实际结果与投注者猜测的马匹名次相符的，就可以按相应的倍数兑奖。

　　这叫“买中”了。如果没“买中”，赌金也不能收回。

　　规则简单，但玩法却很复杂，或者说多样，有单一的，也有组合的。

　　组合越复杂，买中的几率越小，回报的倍数越高。

　　单一的项目，如独赢，即猜某一场比赛中跑第一的赛驹，还有位置，即猜某一场比赛中跑入前三名的任意一匹赛驹。

　　组合的项目，如连赢，即猜某一场比赛中跑第一和第二的两匹赛驹；单T，即猜某一场比赛中跑前三名的三匹赛驹，排列次序不限；三重彩，即不仅猜中某一场比赛中跑前三名的三匹赛驹，而且次序也完全对。

　　最复杂的组合是“三T”，即要猜中指定的第三、四、六这3场比赛的前3名共9匹赛驹，而且马票要在第三场开赛前就填好买定。由于很难买中，所以回报倍数特别高，一般都有几十万倍，也就是说，下10元的一注，如果买中，就能得到几百万元彩金。

　　现在刚刚进行了今天下午的第一场比赛，接下来还有三场。

　　“我看好五号马，老幺你跟着我下吧，这匹马身价就有两千万，先天上就占了很大的优势。”每场比赛出场的马匹都是定好的，很容易就能查到每匹马的资料和之前的比赛记录甚至是还能搜查到之前的比赛视频，看完了资料之后，苏文洋就肯定的对陈然说道。

　　“好！”陈然点点头同意了下来，他对这个根本不懂，也看不出哪匹马赢得几率大，不过既然来了，却不能扫了大家的兴。

　　“我倒是看好三号马，五号马先天优势好，但它是才参加过四次比赛的新马，暂时还没那么多的比赛经验，要再磨砺磨砺才行。”黄荣进却有不同的眼光。

　　苏文洋想了一下还是说道：“应该差不多了，你看它之前四次比赛的成绩一次比一次好，这次应该能发挥出它的实力了，而且它的骑师是老牌子的冠军骑师，两者配合在一起，这次的赢面很高。”

　　“那你下五号马吧，我下三号马，咱们分头下。”这种事可谓是婆说婆有理媳说媳有理，每个人都有各自自己的看法，所以黄荣进也没强求苏文洋一定要按照自己的眼光下注。

　　陈然现在没什么经验，也就跟着苏文洋下。

　　虽然知道苏文洋他们玩的比较大，但陈然还是没想到他们玩那么大，苏文洋这一场就直接下了两千万港币。

　　虽说两千万港币对陈然来说也不算什么，但也要看这钱是干什么用的，玩这个一场就砸进去两千万怎么都让他感觉着太……毕竟若是不中的话，这两千万可就直接打了水漂的，能中的几率才多大？

　　不过随即想想陈然也就释然了，这其实和他赌石没什么区别，他能“看透”毛料内的情况自然就没“赌”的感觉，若是他没这个能力的话，拿几千万去赌一块毛料和玩这个又有什么区别呢？

　　那些花几个亿竞拍一块毛料的更不用说。

　　陈然海外账户里只有几百万欧元，没有港币，本来欧元也是可以使用的，但苏文洋不让他用要先给他垫上，他也就没给他客气，本想少下点的，结果见黄荣进也是下的两千万，他也就没扫那个兴了，反正就算全输掉了他也输得起。

　　自从得到异能之后，他除了在赚钱还是在赚钱，这次放开了好好的体验一次花钱的感觉也不错。

　　下注的时候陈然才知道苏文洋他们下的并不是赛马会表面上的盘子，而是另外一套盘子。

　　按照他们的说法那就是澳门的赛马会有内盘和外盘之分，内盘就是赛马会表面上的赌马赛，外盘们则是庄家们联合开的盘子，用彩票的说法就是外围彩，不过这个外盘和外围彩又有所不同。

　　外围彩是不法庄家从合法彩票的玩法中衍生出新的投注方式，利用合法彩票的名称和开奖数字进行的赌博活动，投注者的钱并不交到合法的彩票发行机构，而是直接进入庄家的口袋。

　　外围彩，由个人或组织发行的，以诈取钱财为目的的非法彩票。一般以公益彩票的开奖结果进行赌博，骗取高额利润。

　　也就是说外围彩不是官方举办的，不是正规的，说不定就被吭了。

　　赌马也有外围彩，就是一些小庄家们自己开的盘子，早些年的港片，里面很多黑社会老大们自己开盘子赌马就是这样的情况，结果呢，要么是这些黑社会老大们赚了个钵满盆满，要么是赔不起了然后立马跑路了。

　　不过赛马会的这个外盘和一般意义上的外围彩有所不同，因为开这个盘的都是拿到赌牌的正规的博彩公司，所以这样的盘子还是很有信誉值的。

　　就像现在的这个外盘就是两家博彩公司联合举办的，两家公司总资产加起来有数千亿美元，不会出现支付不起或者拒绝支付的情况的。

　　外盘还是用公彩的开奖结果来开赌，但各匹马跑赢的赔率和赛马会是不一样的，相比公彩，这个赔率要更大，当然，这只是相对于“独赢”这样的玩法来说的，像公彩中的三T赔率有几十万倍自然是比不上的，不过这个玩法中彩的几率实在是太小了，据说开办赛马会以来也只中过一次，所以实际上这样的玩法是很坑人的。

　　陈然和苏文洋都买了五号马独赢，黄荣进则买了三号马。

　　陈然三人下好注没几分钟时间，参加这场比赛的赛马就出来了，不过暂时没上场，而是到了左侧的一个小展示场上。

　　原来每场赛马比赛前，所有赛马都会到这个地方接受赌客们的最后检阅，而赌客们也会抓紧这最后的时机，观察赛马和骑师状态，下最后一轮的赌注。

　　陈然几人也都站到了落地窗前向外望去，看不清的话可以使用望远镜来观看，以陈然的眼力自然不需要望远镜。

　　陈然对这些赛马也很好奇，于是就释放出精神力探测了过去。虽然比赛要跑一千多米，但这个一千多米说的是周长。

　　赛马场是椭圆型的，直线最长也不过是几百米，陈然的精神力还是能够笼罩住整个赛场跑道的，何况修炼了大日经之后……

　　这些赛马个个毛色精良，身形健硕，壮而不肥，从表面上看的话还真看不出哪匹马更好一些，而从他们有没有灵气上看同样也看不出什么，因为这些赛马看起来都很有灵气。

　　不过陈然也不是没一点的办法分辨。

　　陈然能感觉它们的气息，气息强的……

　　而且在精神力笼罩着它们之时，陈然还能感觉到它们的情绪，兴奋，愉快，不安……

　　这一刻，陈然突然想到了自己的催眠术。


第751章 赌马

　　过了一会时间之后，白色的领马们就把赛马带到了起跑点处。

　　赛马的起跑点，是由一个个隔开的小空间组成的，每匹马儿单独占一个空间，而空间前面的隔板则都是电子控制的，当发令枪响的瞬间，隔板就会自动打开，给马儿让出跑道。

　　片刻后，马儿的眼罩和耳塞则被被取了下来，马主和驯马师都围在马儿的旁边，在最后关头为赛马做着准备工作，以期能在比赛中爆发出全部的力量。

　　当最后一分钟倒计时的时候，骑师这才骑在了马背上，这也是在尽可能的在保持马儿体力，将赛马的每一分力量，都用到随后的比赛当中。

　　到了这个时候这场比赛也就要开始了。

　　“十、九、八……三、二、一，砰！”

　　伴随着一声枪响，比赛开始了，十二匹赛马化为风暴，疯狂朝前方飞冲过去。

　　这时候全场并不像大家想象的那样观众们都疯狂的大喊大叫，恰恰相反，这个时候也是全场最安静的时候，大家都屏住了呼吸睁大了眼睛看着，直到前头的几匹马疯狂般的甩开后面的赛马之时大家才或兴奋或激动或恼怒的争论了起来。

　　跑在最前面的不是五号马，也不是三号马，而是1号马，紧接着才是五号马，随后则是十一号马，三号马则落后了十一号马半个身子，不过几匹马相错的都不是太远，不是半个身子，也就是一个身子。

　　场上的变化很快，这时五号马竟然追上了一号马，两匹马几乎是并驾齐驱的跑着，同时，三号马也追上了十一号马然后慢慢超过了十一号马。

　　跑着跑着，五号马则超过了一号马一个头，然后是半个身子。

　　那边跑着，这边看到五号马跑着跑着竟然超过一号马跑了个第一，苏文洋顿时兴奋的大叫了一声哈哈第一了第一了！

　　只是还没等他兴奋完，三号马竟然赶了上来和五号马并驾齐驱起来。

　　黄荣进这时也显得有点激动和紧张，不过他倒是没大喊大叫。

　　拐弯的时候三号马竟然超过了五号马，但五号马很快又赶了上来，一号马这时也追了上来，三匹马五号马在中间，一号马和三号马在两边要么是它露个头，要么是它露个头，后面也有两匹马紧追而上。

　　一千二百米的赛程，对于赛场来说只不过是转息之间而已。

　　很快就到了冲线的那一刻，随着赛马冲线的那一刻，场内数万名观众顿时也疯狂了起来，不要命的嘶喊着为自己看中的马儿加油。

　　让大家大吃一惊的是五号马在冲线的这一刻竟然好像吃了春药一般一下子蹿出了一个马身，远把三号马和一号马以及追赶上来的十一号马都甩在了身后！

　　而且竟然越冲越远！

　　一个马身的距离，一个半马身的距离，两个马身的距离……然后它就这么一马领先的飞跃过了终点。

　　一般赛马到达终点的时候因为好多匹马都在冲锋所以很多时候在到达终点的时候大家都没看清到底是哪匹马率先冲过终点的，需要看摄像才能看到，而现在……

　　短暂的沉寂之后，马场内顿时爆发出了各种各样的争论声。

　　“怎么是五号马？”

　　“五号马吃春药了？”

　　“五号马怎么突然这么猛了？”

　　“是五号马，哈哈，我中了……”

　　……

　　这是外面，陈然他们包厢内同样响起了一声兴奋的大叫声：“哈哈，五号马！五号马赢了第一，我中了！”

　　这声兴奋的大叫声自然是苏文洋的。

　　黄荣进虽然没买中，但他也不是第一次赌马了，买中了他会兴奋，没买中却不会不高兴，这边没有不高兴，苏文洋那边买中了，他自然也跟着很高兴，竟然去拿了瓶香槟要庆祝下，看来之前他们买中的次数很少。

　　好一阵子苏文洋那股子兴奋劲才过去，在这个过程中，他对陈然说的最多的自然是跟着他买怎么样，跟着他沾光了吧。

　　陈然听到这样的话就笑而不语。

　　苏文洋倒也没兴奋太久，毕竟即便是买中了，那点钱也根本不看在他眼里，主要是要的那个高兴劲。

　　高兴过后就算了算每人能拿到多少钱，他们买的五号马的赔率是7.5左右，算下来也就是他们每人能拿到1.5亿多。

　　这等于是两人一下子就各自赚到了1.3亿港币。

　　一亿三千万港币！

　　就这么赚了一亿三千万，听着好似有点很离谱，但其实一点也不离谱，要知道他们是拿了两千万买的彩，若是换成两块钱去买的话，中了，事实上也就是赚到了13块钱。

　　这是买中了。没买中的话，两块钱的，也就损失了两块钱，而陈然他们若是没中的话，那就直接两千万打水漂了。

　　黄荣进选了三号马，三号马没中，他的两千万不就打了水漂了吗？

　　这和玩足彩的兴致是一样的，花几块钱去买和花几千块钱去买，买中的收益自然相差很大。

　　刚才陈然完全是跟着苏文洋买的，他抱着的也是随便玩玩的心态，由此买什么都无所谓，而接着再买的时候他的心态显然就不同了。

　　刚才没上心，这次却是上心了。

　　他认真的查看了参赛马匹的资料，还问询了好几个这方面的问题，比如投注资金的限额，比如现在投注了，比赛的时候会不会换匹赛马参赛……

　　黄荣进和苏文洋两人对陈然询问的问题也没多想，只当是陈然也玩上瘾了，他们让陈然尽管投吧，只要你投的起，举办马赛的博彩公司就能赔得起。

　　黄荣进告诉陈然说这个还真没限额，像他们现在玩的还是小的，港岛新加坡那些地方过来的世家公子哥们玩的时候直接都是以亿为单位的，现在内地也有很多世家子弟富二代们过来玩，他们玩疯的时候更疯狂，还有一些公子哥们相互的对赌，几个亿那都是少的。

　　黄荣进没告诉陈然的是澳门这边的公子哥们玩起来也很大，他自己和朋友们玩的时候也是动辄上亿的，上半年的时候他和李俊杰给澳门的另外一个公子哥对赌，双方各自就拿出了三十个亿。

　　像现在一场玩个两千万对他来说那都是少的，他现在是陪苏文洋玩的，苏文洋玩这么大他也就跟着玩这么大了。

　　苏文洋虽然背后有个华人首富外公，却他并不是那种乱花钱的人，他昨天玩的时候只是玩的几百万的，后来才逐渐加上来的。

　　……

　　而且港岛和澳门这边是全民赌马，赌这么大的可不止公子哥们，港岛澳门的那些名气大的富豪们哪个不喜欢赌马，他们赌的时候好意思只赌个几百万几千万？

　　不过这些富豪们一般都有自己的赛马和马房，他们投注的时候很多都是买自己的马。

　　手上有好马的更是专门成立了基金公司，也有一些富豪们干脆就把这当成了一项投资，甚至是一些白领们都合伙凑钱养马开公司赌马。

　　港岛澳门有很多这样的公司，公司的业务就是养马赌马，养马也是能赚钱的，比如养一匹马，训练好了就让这匹马去参赛，只要跑进前五就有高额的奖金，而这匹马的成绩好了身价也就跟着上涨了，这个时候公司就可以选择把赛马卖掉，感觉这匹马还有潜力那也可以留着不卖接着参赛，若是成绩再有提高身价自然又跟着上涨了，涨到一定程度就可以卖掉了……

　　不过成绩好的赛马，一般公司都不会卖的，这样的马对于公司来说就是一颗摇钱树，特别是马王级别的赛马，那更是公司的顶梁柱。

　　当然，马王级别的赛马不是随便一个公司就能拥有的，凡是拥有的，公司的资金实力一般都非常强，不但可以参赛领取高额奖励还能拿出巨额资金专业买自己公司参赛的马王的彩头。

　　夺冠把握大的时候，这些公司直接就投注几十个亿。

　　当然，既然夺冠的把握大，那参赛的马匹赔率肯定不会太高的。

　　黄荣进说了这么多，总之就是一个意思，那就是你只要敢投，人家就敢赔。

　　他让陈然不用担心对方能不能赔得起的问题，他告诉陈然说他们买的这些对于博彩公司来说只是毛毛雨而已，还没见过两个博彩公司对赌的，那直接都是以百亿为单位的。

　　陈然听了只觉得眼界大开，随之想来想去都觉得自己应该开一个这样的公司，要知道自己的异能可不是只对人的身体有好处的……

　　至于现在下了注，比赛的时候会不会调换马匹参赛那根本不可能，因为哪一场哪些马参赛那都是早就订好的，公布出来后就无法调换了。

　　接下来的这场马赛，陈然却是没再跟着苏文洋投注了，这次黄荣进倒是和苏文洋投的一样。

　　陈然没跟着苏文洋投，起初苏文洋黄荣进两人也没在意，只以为陈然是想自己玩，这很正常，刚踏入这一行的新手都这样，前几次跟着别人投，熟悉了规则就想自己投，反正陈然刚刚赢了一个多亿，交交学费也没什么，苏文洋他们也没劝陈然。

　　然而让苏文洋黄荣进怎么也没想到的陈然竟然选了最不靠谱的马，还要一次性就要投注一亿五千万！

　　苏文洋他们这次选的是二号马，而陈然选的则是十号马。

　　二号马是一匹上等的欧洲纯血马，马的主人是澳门的一位名气很大的富豪，纯血马本身就是赛马运动的最佳马匹，据说赛马运动的由来就是有纯血马而诞生的，这匹纯血马身价更是高达数百万美元，而陈然选的十号马则是一匹大宛马和阿拉伯的混血马，出生于欧洲温带，澳门是亚热带气候，气候环境就对这样的马很不利。

　　而这匹马的身价也只有两百多万元港币，在这场马赛中，这匹马唯一的优点或许就是它的赔率了，高达二十四倍。

　　从另一方面来说，赔率越高无疑也就越说明这匹马太次，根本没有夺冠的可能性。

　　苏文洋两人听到陈然选了这匹马那是愣了又愣，接着就哈哈大笑了起来，连连询问陈然有没有搞错。


第752章 豪门（大结局）

　　虽然苏文洋黄荣进一再的对陈然说了这匹马根本就不可能夺冠，但却始终改变不了陈然的主意，无论他们怎么说，陈然都坚持选这匹马。

　　陈然不但没被他们劝住，反而还劝说起了让他们跟着他买。

　　陈然还让韩宇春和谢军他们也跟着他买，谢军他们别说现在在执行任务不能买了，就是能买显然也不可能跟着陈然买十号马的。

　　倒是韩宇春，陈然让他跟着买，他二话不说就说买两百万的，他一百万，冯宪军一百万。

　　苏文洋黄荣进都有些傻眼，陈然又劝苏文洋跟着他买，苏文洋明显还是想让陈然改变主意，又劝说了陈然一阵，但陈然坚持要买十号马，还说不跟着买到时候你可别后悔。

　　苏文洋看陈然这么坚持，又见陈然给他使眼色，想了想之后，就也跟着陈然买了十号马，不过他只买了两千万，二号马那边他也买了两千万。

　　在场的赌马最有经验的可谓就是黄荣进了。

　　见苏文洋也跟着陈然买了十号马，他只觉得哭笑不得，不过最终他也跟着买了两千万，权当是陪着两人玩玩了。

　　第二场马赛很快就开始了。

　　让苏文洋黄荣进以及关注着这场比赛的所有人都错愕的是最不被看好的十号马在马赛开始之后没有往前冲，反而停在起点处仰首激烈的嘶叫起来，任骑师怎么驱使都无济于事。

　　看到这一幕，苏文洋黄荣进都有些傻眼，而现场观看的观众们则轰然大笑起来。

　　然而，很快他们就笑不出来了。

　　十号马叫着叫着突然跃马狂奔起来，像是疯了一般，像是闪电一般，超过了一匹马，两匹马，三匹马，四匹马，五匹马，六匹马……十匹马，十一匹马！

　　看到这一幕的所有人都惊呆住了！

　　……

　　就这么赢了？

　　十号马真的赢了！

　　苏文洋目瞪口呆，黄荣进目瞪口呆！

　　……

　　又是半个小时之后，又一场马赛要开始了。

　　这一场马赛陈然选了七号马，苏文洋也选了七号马，黄荣进也选了七号马，韩宇春也选了七号马。

　　这一场陈然并未把上一场赢来的资金全部投进去，而是只投了二十个亿，苏文洋黄荣进则各自投了五个亿，韩宇春则把上场赢得都投了进去。

　　陈然虽然让谢军还有他的手下也跟着投，但谢军却以执行任务期间不能赌马为由拒绝了，他的几个手下虽然有点心动，但见谢军坚持也就没吭声。

　　不过最后陈然还是一人送了他们十万的份子。

　　几人加起来投注的资金足有三十个亿，而他们选的七号马的赔率则是二十六！

　　……

　　豪华游艇上。

　　“也就是说我爸是O型血，我妈是B型血，我只能是O型血或者B型血，而绝不可能是A型血或者AB型血？”陈然刚刚横扫了澳门赛马场的热血瞬间冷了下来。

　　“是的。”电话的另一端，杨总长沉默了一下才低声回道。

　　陈然也沉默了下来，他清楚的知道自己恰恰是A型血，他上大学的时候学校组织过一次无偿献血活动，当时检测的他的血型是A型血，献血过后杨龙他们几个玩的好的都相互询问对方的血型，所以他记得很清楚，后来也一直记着。

　　就算是那次检测错了，可总院检测的却不会出错的，从地底出来他在总院躺了两个月，那期间总院为了让他醒过来不知道检测过多少次他的血液。

　　“根据你的情况来看，你的父母可能也不知道……既然你从未听你亲戚和邻居提过，那只能说明你母亲当时的确是……”杨总长尽可能的为陈然分析着。

　　“你不要多想！不管结果如何，只要你心里认定他们是你的父母，那他们就是你的亲生父母。”杨总长劝慰着陈然说道。

　　“如果你想知道前因后果，仔细查查总能查出些蛛丝马迹的。”

　　“不要查了！”

　　陈然打断了杨总长的话，随即想了一下又道：“这件事就不要再让第三个人知道了，更不要登记在我的资料上。”

　　杨总长回了声好。

　　“帮我查几个人，京城吴家的女婿杨星河，在玉泉山做过厨师的苗师傅，他在中都古玩城做过饭，到古玩城找几个古玩店一打听就能打听到他，他背后应该还有个苗家，他一个侄子苗洪涛现在就住在我家，还有王家的王思齐这个人，他是坐船遇上海岛遇害的，不过他当时并未遇害，而是捻转到了内地，查他的时候最好是去云南和上海查，他在上海那边应该是和人结过怨，结怨的这人在上海应该来头很大……”

　　“还有两个人，一个男的随后我会画下他的画像传给你，另外一个是一个女子，穿着一身古典白裙，面带丝纱，身背一把剑……这四个人和另外一个人他们五个人应该一起出现过在上海，时间为王思齐坐船失踪之后到八八年之前！”

　　这时候陈然心里已经确认了苗师傅对他另眼相看的原因是因为……这让他不禁想到了地底那道城墙上出现的有苗师傅在其中的五人画面。

　　陈然有种强烈的预感，画面中的那五个人除了穿中山装的苗师傅和摔倒在地上露出脸的青年之外的另外两个青年应该有一个就是王思齐！

　　而那个戴着面纱身背着一把剑的女子……

　　杨总长一一记下，随后又交待陈然说道：“你若是去王家给老夫人治病一定要多加小心，现在盯着王家的人很多，王思齐的爷爷王邵文同志曾是旅欧中国社会主义青年团的成员，这个青年团是我们国家的一位伟人发起的，抗战胜利后王家从德国迁往美国就是我们插进美国的钉子，现在美国中情局已经怀疑了王家的身份正在调查王家……”

　　陈然听得一怔，随即回了声明白了。

　　没想到王家的身份这么复杂，之前他已经看过了王家的资料，王家曾是江南一望族，第二次鸦片战争期间国内爆发太平天国运动，英法又趁太平天国运动之际发动第二次鸦片战争，当时王家的一位先祖看出清朝气数已尽这样下去国内迟早会动乱起来，为了远离战火和动乱，王家的这位先祖就将国内所有产业转手卖掉换成黄金举家迁往了德国。

　　当然，那个时候德国还不叫德国，因为普鲁士还没有统一德国。

　　王家迁往的正是普鲁士王国，后来因缘际会在普鲁士王国统一德意志的过程中王家站在了普鲁士一方并从中出了大力。

　　而在这个过程中王家也从德国崛起，德意志统一之后王家更是借机进入了德意志各行各业，就连德国的一些军火公司也有王家的股份。

　　后来德国发起的几场战争几乎都有王家的影子，不过因为国内一直在战乱加上王家在德国又是华人家族的原因，王家处事极为低调和神秘，由此不相干的人都不知道德国有这么一个王家。

　　历史上，清朝时期清政府对西方列强友好程度最高的就是德国，不但武器和舰船大多进口和订购于德国，李鸿章也曾在欧洲之旅时在德国参观的时间最长！

　　民国时期，民国政府军队用枪除了“汉阳造”以外，大多数是德国的毛瑟枪；蒋介石还把自己的儿子派到德国军官学校学习！

　　不得不说，在德国和中国的关系中，王家起的作用很大。

　　二战德国战败，王家也一分为二，一支继续留在了德国，一支则在美国的邀请下迁往了美国发展。

　　美国为何会邀请王家到美国发展呢，因为王家掌握着德国的很多先进技术。

　　到了美国，王家除了成立了一家银行之外再也没成立一家独立的公司，而是全部以技术或者资金入股的控股模式加入了美国的很多公司。

　　这么多年来王家一直都是以这样的模式进行的投资，发展到后来如果把王家控制的股份全部卖掉换成资金的话，这个资金数目能吓死人。

　　不过王家仍然很低调很神秘，控股的公司大部分只是占了一部分股份，基本上不影响公司决策层的决策，所以不去关注的话都把王家给忽视掉了。

　　再后来就是王家发生巨变，在王家老夫人的决策下，王家或卖掉股份或相互的换股等方法渐渐的一点一点的把大部分产业都从美国转移了出来迁到了一些新兴的经济体国家，比如巴西。澳大利亚。新加坡。韩国。菲律宾。墨西哥。韩国。南非。土耳其。波兰。伊朗等国。

　　王家之所以没把产业和资金迁移到国内或者到国内投资却是受到美国阻碍的，美国虽然让王家把产业和资金转移出美国，但却不是王家想转到哪就转到哪的，要转到美国认可的国家才行。

　　……

　　挂了杨总长的电话，陈然这边就接到了荣明扬和何振华打来的电话，明显是苏文洋把赌马的事情告诉了他们然后他们不相信找他确认的。

　　陈然没和他们多说，他现在已经把赌马的事情放在了一边，几人在赌马中赢来的资金暂时并未到账，不过对方已经明确了一个月内会把这笔资金打入他们的账户。

　　不过对方也提了一个要求，那就是资金到账之后希望能邀请陈然他们几人面谈一下。

　　陈然也没反对对方这个要求，毕竟这么大量的资金对方要求面谈一下也情有可原。

　　事实上，陈然下这么大的注也想好了对方赖账的可能性，就算是对方赖账了他也不会太在意，他下这么大除了的确是想挣点钱花之外主要还是想证明自己。

　　不是证明给自己看，而是证明给别人看的。

　　比如证明给王家看，他用这种方式告诉郑总和王家的人他对王家的财富并不感兴趣，他想要财富轻而易举就能获得。

　　比如证明给博彩公司的人看，不管他是不是会成立一家用来赌马的公司，他感觉以后都会和这些博彩公司打交道。

　　如果没有这一出戏和对方打交道的时候对方显然不会在意他的，而有了这一出戏，对方见了他绝对会说不完的好话。

　　有些人，就是让他吃了亏，他才会重视你。

　　再比如……

　　不管对方给不给他这个钱，无疑都证明了自己。

　　……

　　挂了两人的电话，抬头望向眼前这一望无际的大海，陈然不禁思绪如飞，这一刻，他想到了自己的父母，想到了弟弟妹妹，想到了小玉，想到了穆校花，想到了袁月，想到了慧瑶姐若若，想到了陈淼，想到了高强，穆刚，杨龙，周剑云，王亮，温阳，马老爷子，才认下的干爹干娘，苗师傅苗洪涛，杨总长，马致远，白老，夏老将军，何振华荣明扬苏文洋这七个哥们……

　　还想到了杨星河，吴老三……

　　当然，也没忘了，在家里的紫麒麟，还在灵泉内的红蛇以及血蛊。

　　接着还想到了王家，王思齐，李俊杰，李俊杰的母亲王虹瑜……

　　还有地底画面中的那个白衣蒙纱女子！

　　一直以来的怀疑变成了现实，他该何去何从呢？

　　这时游艇渐渐地放缓了速度，转头一看，只见一个明亮梦幻般的城市出现在了眼前。

　　这就是香港么？

　　好吧，这就是香港。

　　这一刻，他似乎看见了远处码头边小玉站在那里对他招手！

　　陈然不由得笑了笑，可是随即就想到见了小玉该如何对他说薇薇袁月的事情呢？

　　小玉听了是气得不搭理他还是给他一巴掌还是……

　　想着想着，陈然不由得又笑了起来。

　　不管她怎样反应，反正自己认准了死活不放手就行了，死皮赖脸也要赖着她！

　　呵呵。

　　……

　　好吧，陈然的故事到这里就告一段落了，接下来的就是他新的开始，新的征程了！

　　（全书完）
