

魔方城堡

作者：打呼的猪



　　一个混吃等毕业的大四少年，无意中获得了一只来自于远古的魔方。


　　一个普通人，拥有一个可变万物的魔方会怎么样？


　　至少景小天知道，他今后不论在魔方世界，还是在现实世界之中，那些天上掉盆花都会砸到他的背运生活，从此将翻天覆地。


　　演绎现实和梦想，演绎无奈与热血，演绎泪水与笑容，连带着演绎那些所谓的荡气回肠，辽阔如史诗般的冒险！


前传 景小天之“我是路人甲”


第一章 我是路人甲


　　一粒沙看到一个世界，一朵花里，得到一个天堂。


　　夜幕黑墨一样的延展覆盖着四方，星海在这座大城市云层的最上面，微微的闪亮着，在夜墨的背景里面，变得遥远而暗淡，这样满天清丽繁星夜空的下方，是一片壮观的光海，这是中国最繁华的大城市之一，摩天大楼通体幻光，一座座的矗立在灯光交织的海洋之中，各种各样的霓虹在城市之中闪动，明灭着梦境一样的时光。


　　一排排整齐得如同蜂箱的商业楼和住宅区密布在城市的西南区位置上，树木参差其间，夜空映现不出它们原本的颜色，倒是在灯光的映照下，树木和其站立的草坪，形成了一片包裹着一个巨大建筑群的绿洲。


　　巨型建筑群是中国著名的大学之一，同时也是这个大城市最著名的大学之一，仰川大学，仰川大学属于国家211工程重点建设学校，更是全国排名前五十名的大学。


　　仰川大学就像是一个包容乃大的长者，又像是百川汇流的江河，将来自于全国各地不同的人，都融合在了一起，然后将他们聚拢在一个整体，慢慢的磨合汇聚，最终又朝着社会的四面八方输送出去，快得大学几年就像是昨天做过的一场梦。


　　无论是否是梦，至少现在这一刻是真实的，仰川大学可容纳一万人的露天体育场之中，已经涌满了黑压压的人头，正前方的体育场主席台，俨然改造成为了一个有着背景和幕布灯光辉煌的舞台。


　　舞台的前方，一排狠下了一些血本的高档灯光密布之前，将整个舞台连带着外围广阔的空间，都映出一通晕染的光亮，幕台下前十排左边看不到头，右边看不到边的人群，一个个脸清楚的映现在金黄的灯光下，充满着一种期待。


　　大学里面，一般参加这种晚会的，期待的不是精彩的表演，而是台上一个个漂亮养眼的女生，这也是平时间里面那些窝在寝室里面就打算在其中老死不挪窝的油条们把身体移动到这里来的唯一理由。更何况这是仰川大学校庆一百年周年的校庆晚会现场，同样也是最多美女扎堆的地方。


　　一男一女两个主持人走上台来，男生礼服整肃，气宇轩昂，女子绿水罗裙，淡雅翩翩，立时引起了台下的一阵哄动。


　　女主持人巧笑嫣然，声音柔美的说道，“相信听完了刚刚数学系忧郁男生王旭为我们演唱的《一首简单的歌》，在这样暖秋清爽的夜晚，也带了一股简单而清新的风，但是就这样的夜晚，只有风似乎并不显得浪漫，那么接下来，我们将送给你一个浪漫的星空。”


　　女主持人话音一落，男主持人天衣无缝的接上，“请欣赏个人音乐演奏，《星空之声》”


　　主持人并不忙着说出演奏者的名字，是因为这个人的出场，一定会引起整个现场一片轰动，这是整个校庆晚会的压轴节目，更是让面前这个压抑沉闷的气氛点燃的一把焰火。


　　此刻的后台。


　　“快点快点！星空之声的演奏者呢！？演奏者哪里去了？快点给我找出来，这可是最关键的节目，这可是压轴的大戏，你们一定要给我把人找到！”


　　整个后台就像是在进行第二次世界大战的诺曼底登陆，乱成了一团，一个头戴着眼镜，叉着双腿的大婶级别老师站在后台的阵地上面，周围一片鸡飞狗跳的到处找人。


　　锣鼓，音响，竖琴，一片片的倒翻在地上，不少在后台准备的演员们，正眨巴着大眼睛，看着后台的工作人员如同一堆热锅上的蚂蚁，团团的转绕着。


　　负责后台指导的老师额头上面的汗水都流了下来，外面可是有着将近一万人的观众，外加一千号人的教职员工，校长和各个方面的副校长都在外面的看台上，注视着这场校庆百年晚会，这还不算什么，关键是在仰川市的其他几个重点大学的校长和重要负责人，仰川市的教育部部长和副市长等等一干人，全部都集中在外面的看台上，如果这场校庆百年庆典出现了什么问题……后台指导员差一点就要晕过去！


　　“找到了，找到了，找到演奏者了！”一个声音响起来，后台指导老师如释重负，照着声音就冲了过去。


　　“老师，找到演奏者了！就是他！我刚刚喊的时候，就他举起了牌子答应！”


　　一个满头大汗的工作人员揪着一个一脸惊恐，手上还拿着一个写着“路人甲”白色牌子的男子出现在指导老师的视线里面。


　　“你就是演奏者！？”后台指导老师一头蓬乱的头发，眼镜后面的眼睛冒着火气。


　　“我，我不是，我是舞台剧里面演路人甲……”男子的头发凌乱的蓬散在头上，一双好看的大眼睛无辜的睁着，看着面前的后台指导员大婶，结结巴巴的解释，“我，我陪女朋友过来的……不知道什么演奏……”


　　“哎呀！你还拿着一个牌子干什么？”后台指导老师一把抢过男子手里面的牌子，然后在他睁大的眼神注视下，丢在地上，转过头去，扯着嗓门喊道，“乐器呢，把乐器拿来，快点，快点，要来不及了！”


　　男子还没有反应过来，手中就多了一把古怪的乐器，皮制的风箱，三根长长的管子连接着，闻所未闻，见所未见，男子握着手中奇形怪状的乐器，还不待有任何的反应，背后就被指导老师推攘着，转眼之间来到了幕布的进入口。


　　“据说你这个是压轴的节目的重点演奏者，我可告诉你了，好好表现，这是仰川市百年校庆晚会，外面可是有着一万观众和两千领导的看场，现在，我把他们全部交给你了！”后台指导老师语重心长的说道，那样子，仿佛是当年嘱咐某炸暗堡的革命烈士。


　　“等，等等，我是路人甲……”男子还没有来得及辩驳，就被一把推出了幕台。


　　后台指导老师交互的拍了拍双手，如释重负的转过头来，正看着拿着演出表的自己助手。


　　助手抬起头来，拿着演出表的手开始控制不住的颤抖，他的手指伸出来，越过后台指导老师，指向幕台的方位，眼镜垮下来，也忘记了扶上去，声音颤抖的说道，“星，星空之声……是萨克斯管吹奏的……”


　　“嗯？”后台指导老师顺过头看了看幕台的方向，疑惑的转过头来，看着自己的助手，不明白的问，“那又怎么样？”


　　哗啦！助手手中的演出表掉落在地，目光呆滞的看着幕台，“刚刚他拿的乐器，是……风笛。”


　　景小天只觉得面前一空，外面是一片静谧的环境，头顶是上面是壮丽的星空，风从他的侧面三点钟的方向吹过来，一种凉爽的感觉。


　　然后景小天的眼睛转移下来，体育场周围的四盏高架灯的灯光之下，上万人浩浩荡荡的坐在台下面，没有人发出声音，甚至于连呼吸都变得轻巧了许多，灯光所触及得到的地方，一个个人眨巴着眼睛，看向幕台上面，那里的光源都已经关闭，只看得到一个人影走上了幕台，正因为看不清楚，所以才显得些许的神秘。


　　女主持人一步跨越在台前，步子不大不小，既能够表现出她兴奋的心情，又能够为这位出场的演奏者造势，“亲爱的观众朋友们，接下来，你们一定会有一个难忘的时刻，因为这位演奏者，他（她）的声音，能够让晴空失色，他（她）的演奏，能够让繁星起舞，他（她）就是我们高贵的——”


　　一道射灯从远方打来，光柱穿透过有着轻屑交织的空气，显现出台上拿着苏格兰长管风笛的景小天。


　　女主持人差点一跤摔在地上，原本要说出来高亢激昂的语言像是被卡住了喉咙的母鸡，“呃”一声吓得不轻，台上台下一下子静谧了下来，主席台上学校领导和众多市级领导嘉宾，都煞有介事的看着幕台上面，这是首次准备正式的欣赏一个纯音乐的演奏。


　　而同样台下上万名学生观众，一个个都安静的抬起头，仰着看着幕台上，想要看看究竟是什么样的声音，能够让晴空失色，让繁星也随之起舞。


　　两个主持人忘记了下台，都站在幕台的边上，呆若木鸡的站立着，全身通了电一样的麻痒。


　　景小天手足无措，他第一次见识到这么多人看着自己，就连手都在发抖，偏偏人群又如此的静默，像是在细心的等待着一种惊心动魄，像是日出之前的那一秒，像是奥运场领先一步的到达终点的那一刻。


　　景小天举起了面前的风笛，宽厚的皮囊，三根长长的管子横行在他的胸前，一根细小的白色胶管突兀起在皮囊上面，而皮囊的另一头，这是如同牧笛一样的密布着小孔的笛子，一根皮带悬吊出来，似乎是用来将复杂的风笛固定在演奏者的身上，如果勉强说起来景小天是吹过乐器的，七岁的时候，父亲曾经给他买了一把小口琴，于是他就站在父亲施工的工地上，看着翻覆的泥土，吹着谁也听不懂的声音。


　　现在的景小天，站在仅有的一束圆柱光的照射之下，周围的幕台一片漆黑，除了在台前的他，什么都看不到，他的身上有一层微微的光边，像是在自己发光一样，使得他的毛发都毫厘毕现，景小天握住长管子的笛子，套起了皮带，然后颤抖着将白色吹奏管含在嘴巴里面，嘴巴鼓足了气，试探性的用力的吹入胶管里面。


　　风笛的皮囊鼓胀起来，然后风力鼓动者皮囊的每一个角落，从景小天嘴巴里面吹进去的气体经过风笛内部细枝末节的每一个复杂结构和角落，然后——“嘟！”


　　一声清脆的而悠远的响声，像是从夹缝里的风孔大力冲出来的声音，又像是短暂而急促的火车汽笛，乍现抖逝的响彻整个寂静的体育场。


　　两位主持人“咕噜”一声吞了口口水，汗水从额头上流下来，“滴答”落在地面，清晰的传递在幕台上面。


　　看台上面的领导级别观众整了整身体，更为关注了，一般来说，这样的试音很正常，那代表着演奏者有着不俗的手段和准备大展手脚的表演，是一种暴风雨来临前的平和宁静。


　　景小天横竖闭上了眼，心头一横，这乐器看上去那么复杂，不外乎就是和竖笛一个模子印出来的，原理大概是一样的，只不过需要使用的风力更大一些罢了，景小天反正也豁出去了，鼓足了力气咬着胶管就大力往里面鼓着气。


　　同一时间，他手似模似样的在笛子风孔处来回的按压，很有一些吹着竖笛的感觉，只不过吹得力气大了许多，原本好看线条利落的脸，也因为这样鼓足了力气的吹鼓而涨红了起来。


　　“嘟叭叭嘟！嘟叭嘟嘟嘟~嘟嘟叭叭~嘟~嘟~嘟~”


　　星空之声！？主持人快要疯了。


　　整个现场同时傻了眼，看着台上的风笛手景小天，不少人还准备抱着欣赏和学习态度的，现在一时间倒是愣住了，而台上的景小天还在忘我的演奏，沉浸在自己吹出来的音乐之中，并且在试图找着那种融入进去的感觉。


　　“嘟嘟嘟~呜呜呜，呜呜~嘟嘟嘟~~呜呜~~”


　　景小天一时间竟然融入了自己吹出来的根本就不成腔调的音乐，自我陶醉，努力的朝着吹奏管里面灌着气，声音的旋律就像一只只从风笛管子里面吹出来的兔子，不听话的四处跳动着，景小天所要做的，就是把它们一一的抓回来摆放好。


　　原本大众还在期待着天籁之音的响起，谁知道出现一阵算不上好听，却也算不得难听的声音，充斥进入了他们的耳膜，让人就像是在走着高低磕绊的山路，情绪也跟着上上下下，起伏不定。


　　想要认为是难听吧，但是确实也有些说不上来峰回路转的旋律，要是说好听的，那个感觉也实在让人做不出这样的评价。


　　但是台上台下上万的观众，竟然也没有一个人起哄或者有其他的什么，竟然呆愣愣的看着台上灯光下自我感觉良好的景小天，在他那种忘我的演奏中，声音和他的动作竟然产生了一种说不清楚另类的魅力，吸引着人们的眼球落在他的方向。


　　看台上面的各级领导不少人皱了皱眉头，有些人悄悄的瞟了瞟其他人，看到其他人虽然脸上表情不一，但是也没有人表现出明显的异议，当下自己也不动声色，担心被别人说不懂得高雅的音色魅力，也装成一副很欣赏的样子继续努力的听下去。


　　突然旋律再变，从火车一样不规律的呜咽，逐渐的有了一些旋律，说不上是什么感觉，像是冬天和夏天交替出现的草原，音色把人捧高起来，却又抛落下去，一来一往的拉锯之中，竟然让人产生了一种耳朵被虐待的快感。


　　然后一声音色拉下去，一群人背心抹上了一把冷汗，却又觉得酣畅淋漓，说不出来的舒坦。


　　遮住了后台的幕布突然掀开，一大群穿着花格子苏格兰裙的男男女女从后面跑出来，围绕着景小天跳起了舞蹈，这些人原本是下一场轻音乐舞剧《苏格兰夏天》的舞蹈队伍们，刚刚在后台突然听到前台上面苏格兰风笛奏响的声音，吓了好大一跳，以为自己的舞剧开始了，却没有人通知自己上场，于是当下一群人很有默契的提着裙子前仆后继的冲上了舞台，从景小天的身后涌了出来。


　　景小天看着一下子出现那么多面带笑脸的舞者，自己的底气一下子就足了，吹得更为卖力，掌握到了一些诀窍，景小天呼换气的速度更快。


　　风笛从原本的低低呜咽和汽笛的奏响，一下子仿佛更急更紧，但是旋律却更为柔和，加上景小天的一阵对着风口乱按，竟然吹出了如泣如诉的效果。


　　配合上周围旋舞欢快的人群，给人以强烈的冲击和内心感染，甚至于就连坐在看台上面的诸多领导嘉宾们，也齐刷刷的动容，旋儿就融入进了景小天那种不拘一格，随意演奏，或轻快，或低咽，或凄婉的吹奏之中。


　　配合上穿着大异于中国服装的苏格兰裙众人欢快的舞蹈，现场竟然进入了一种如梦如幻的场景，每一个人都感觉到自己汗流浃背，但是偏偏却那么的畅快，看似胡乱演奏，但是往往却有着峰回路转的音乐，如泣如诉的节奏和旋律，让不少人情绪也跟着跌宕起伏。


　　一下子第一排的人群站了起来，接下来是第二排，第三排，第四排……看台上面的领导和嘉宾忘记了自己的身份，也纷纷受了魔力的感染一般，从台上面站了起来，风笛吹动了他们的愁肠壮志，吹动了他们蹉跎的岁月和那些遥远成沙的回忆，忽而低语流连，忽而斑驳凄婉的音乐，带着荡气回肠，带着消亡与忧伤，吹得他们泪水盈眶，心痛如割。


　　景小天吹尽了自己最后一口气，他已经尽力了，脑袋都晕眩得厉害，估计再吹下去，他整个人就要当场昏倒在地，风笛声在最后一个旋律飘扬出来的时候，消失得无影无踪，让人犹在梦中。


　　景小天缓过气来，和周围的舞者对着面前的众人似模似样深深的鞠了一躬。


　　掌声从回过神来的人群中响起来，然后越来越响，越来越响，就连看台上面的诸多领导嘉宾，也都含着眼睛里面的泪水，拼命的鼓掌，掌声逐渐汇聚成雷鸣之声，响彻人海攒动的体育场。


第二章 正方体


　　景小天走出教学楼来，沿着头顶扑簌簌不知道什么地方飘过来树叶覆盖的校园公路走向四号门，林荫和四周围寂静洒下的光斑，成为了他面前耀眼的画面。


　　一晃眼之间，三年半的时间就过去了，三年半之前，景小天从没有想过自己能够考入这个学校，以至于在拿到成绩单的时候，都有一种犹在梦中的感觉，很多的时候，包括三年半之前在晨光里面站着的自己，包括三年半之后走在树叶飘落路上的自己，包括在每一个清晨和夜晚，伴随着宿舍英语的晨读和夜晚的音乐醒来睡去的自己，这些匆匆而来又匆匆而过的日子，都像是一场梦一样给他一种毫不真实的感觉。


　　唯一让他感觉到真实的，就是学校四号门口处，站立的那个女孩。


　　女孩身穿着一身纯黑的服装，黑色的腿袜配着黑色的皮鞋，浓密而黝黑的头发披搭在胸前，一张白净而精致的脸上，内双眼皮的眼睛微微上扬，周身散发着神秘而妩媚的魅力。


　　女孩百无聊赖的用皮鞋踢着路边的小石子，然后抬起头，看到景小天走来，笑容绽放开来，模样漂亮的就像是夜晚绽开的琉璃。


　　“呐，慢死了！”女孩子嗔怪的走过来，挽住景小天的手，然后两人朝着校园之外走去，四周有园林里开放的花，淡淡的，有一点微微的粉红的颜色，从头顶上掉落下来，不知道什么季节，也不知道是什么花，只有天空上面那一些微微让人感觉得到的馨香，还有四周一片繁嫩的绿叶，映衬着记忆之中的色泽。


　　“昨天你为什么不去校庆晚会上面唱歌，害得我什么都不懂的上去，幸好瞎演奏了一番，最后才勉强算过关的！”景小天撇过头，抗议的说道，昨天校庆百年的晚会上，韩淑嫣就是《星空之声》的演奏者，景小天到成为了一个冒牌货。


　　韩淑嫣笑了起来，伸出纤细的手指，然后在景小天的额头上弹了一下，后者的脸一下子有些微红起来。


　　“我已经知道这个事情了，不过，你表现的蛮不错的嘛。”


　　韩淑嫣是景小天的女朋友，同样也是仰川大学里面很出名的音乐美女，两人具体从什么时候开始的，已经记不起来了，在这所大学里面，总是会忘记一些什么东西，然后又莫名的记忆起来一些东西，最终就像是蔓延起来却又消散下去的泡沫一样，消散在空气里面，就连声音也听之不见。


　　可是奇怪的是，景小天甚至于对韩淑嫣的家庭一点也不了解，她的父亲是做什么的，母亲是做什么的，还有她那些略微显得神秘的性格，还有她那炉火纯青音乐技术，都是存在于景小天心里面的谜，只是他从来也没有问过，而韩淑嫣也从来不说，他总是会想着，彼此之间，会有一些默契，会那么淡淡的存在着，很美好的感觉。


　　至少一直在景小天的心里面，有一点对韩淑嫣很感激，她没有问他的工作，也没有问他的未来，仿佛她一直都会像这样，安静的呆在他身边，至少在这个到了毕业就分手的年纪，景小天觉得是很珍贵的情感，这些都是在面临着就业压力的景小天深心里面，埋藏着的最宝贵的东西。


　　景小天手微微的摆下去，在虚空中摸到韩淑嫣的手，然后握住，两个人走在斑驳的露天地铁站边上，旁边是绿色掉了漆的铁网，外面则是一些枝叶参差的树木，旁边则是两根延伸向远方的钢轨，透过钢轨的交缝，还能够看得到下面若隐若现锈迹斑斑的支架。


　　“我会找到工作的，至少，我不希望你以后，为了生活而发愁。”景小天很小就努力学习，也不知道从什么时候开始，好像是从母亲离开父亲以后，他就下决心要好好的学习，以后找一份体面的工作，然后好好的赚钱，至少在现在，要为了他和韩淑嫣创造一个很好的物质基础，当然，他一直有信心，因为他并不笨，甚至于成绩还有些优秀，虽然在仰川大学里面，成绩优秀的学生一抓就是一大把，不过景小天始终有充足的自信，会为他们两人，构建一个很美好的未来。


　　至少，从现在期盼着以后，一直都是那么的自信，还有美好。


　　列车从远处行驶过来，然后停在两人的面前，车门哗然打开，退了色的列车红色外漆上面，显着列车专列的车次：仰川—寒泽。


　　两人手牵着手走了进去，列车并没有多少人，两两三三的在车厢里，寒泽是仰川市外围的一个分区，在仰川市的六环路之外，景小天的家就在六环路的边上，而韩淑嫣的家，则是在列车的尽头寒泽区。


　　那是景小天从没有去过的地方，也是对于他来说，最神秘的地方，韩淑嫣的家究竟是什么样子，她的父亲，会不会和自己父亲年轻的时候一样，俊朗而帅气，而母亲，则定是长得像淑嫣吧，一样的那么精致漂亮，有一头乌黑浓密的头发。


　　想到自己父亲现在的样子，景小天突然收回了望向窗外的眼睛，微微的低下了头，外面浓密的阳光透过车窗在列车地面被窗棱的阴影分割成一条一条的亮斑，然后有影子快速的从中掠过去，最后就是列车哗啦哗啦的声音，轰鸣而过。


　　“明天……去我们家吧。”这句话清晰的传到景小天的耳朵里，然后就被哗啦哗啦的列车声替代过去。


　　景小天的心脏一下子不争气的跳动起来，然后他听到自己的声音回答道，“嗯。”


　　平静的对白，但是却仿佛在景小天的心脏深处，用刀片割破了一道窗纸，然后破开了他曾经无数次想要窥视的秘密，谁都有想要知道的秘密，对于景小天来说，最大的秘密就是想要了解身边的韩淑嫣，她现在让自己去她家，是不是代表着……她的父母，已经准备接受自己了？


　　景小天有一种仿佛快要窒息的感觉，一直以来，韩淑嫣就是他的公主，他迫切想要保护，想要了解的公主。


　　列车在川合站停了下来，车门哗一声朝着两边滑开，两人走下车去，站在站台上面，这里是一个高高石砌的站台，废旧的栏杆在站台边上延伸，而站台的侧面则是像堤坝一样的坡道，下面则是仰川市城市的边缘，遥远的六环路边缘，站台是一个堤坝一样的高地，从这里远远的看过去，仰川市的市区庞大得铺在视野之中，配合着天空上面的阳光，壮观的莫可名状。


　　站台前面沿着一个梯坎走下去，一直走进一条林荫和房舍交互其中的居民小区，这就是景小天所住的院子。


　　一直都是这样，韩淑嫣会和他一起在这里下车，然后两人会站在站台上面，从站台看下去的仰川市，会有枝繁叶茂的绿树透过房舍倔强的出现在视野之中，两人会相互道别，然后景小天看着韩淑嫣搭上下一班车，走远之后，才会走下站台，朝着梯坎下面的自己家走去。


　　下一班车出现在铁轨远远的方向，然后朝着他们越走越近，最后停在了两人面前，哗一声开了门。


　　韩淑嫣伸出手指，嘴角弯弧出笑意，然后在景小天的额头上弹了一指，说道，“我走了，明天准时，我会去找你，然后带你去我们家，我有事情告诉你。”


　　韩淑嫣说完，转身走上了列车，车门关上，透明玻璃隔绝出了她笑起来明媚的脸。


　　景小天轻轻抚摸着韩淑嫣弹过自己的额头，问到手上的香味，然后看着列车逐渐消失在远方的铁轨上。


　　那里从前对他来说，是一个未知的地方，但是从明天之后，那里将变得明朗起来。


　　高不过五层的楼房，从高高的水泥砌成的站台上面一路延伸下来的台阶，还有迎着风摇曳起来，可以让人感觉到夏季的闷热都消失了的树叶，铺成了面前的小区。


　　这是城市还没有高速发展的区域，景小天的家就住在水泥台阶走下来的并排第二个单元处，这是景小天家在十七年之间，经历三次搬家后的落脚地，每一次的搬家，他们就距离市区越来越远，直到十一年前搬到了现在六环的边缘，以前只需要站在废旧的楼房上，就感觉到自己身处于城市的中心，而现在则是要站在站台上面，才会发现远远繁华的仰川市。


　　走过前院，景小天伸手摸出钥匙，打开了房门，房间里面充斥着阴影和一大股扑鼻的酒气，景小天皱了皱眉头，脱下鞋子，快步的走到房间的尽头，脚步和木地板摩擦传来急促的咚咚声，然后拉开了推拉门，让空气和阳光洒进来，照射在他的脸上，客厅的角落堆了一个又一个的酒瓶，里里外外的层叠了三层。


　　在阳光的照耀下，空气里面来回飞舞着轻屑，景小天靠在墙壁上，从光柱的正面看过去，房间成为视线里面迷蒙的一团。


　　父亲的工作接连受到打击，在挖掘机刚刚进驻城市的时候，父亲还是很为吃香的，但是随着制度的改进，城市的大规模建设之下，挖掘机工人再不是从前的金饭碗，再加上父亲单位里面内部的矛盾，他们家从原来的高度，一下子跌到了低谷，就连单位承诺的三环改制房，也成为了六环路这个偏僻的小区。


　　于是母亲终于不习惯这样的生活，争吵在家庭里面逐渐的多了起来，最终有一天，母亲丢下了他和父亲，将他们两父子一留就是十年。


　　十年足够改变一个人，改变一些事，甚至于，改变任何一个人的信仰和梦想，最初的父亲消失了，取而代之的，是一个每天喷着酒气，摇摇晃晃回家，脾气暴躁的父亲。


　　而从前那个会站在大朵大朵白云背景之后，豪言壮志看着面前仰川市的父亲，却永远的消失在了流水一般的岁月之中。


　　哗！一声，房门被推开，一个人影摇摇晃晃的走进来，喷着酒气，一脸胡渣子错落的父亲，身上还带着一些抹白的尘土，应该是回来的路上，摔了一跤，父亲一双眼睛看过来，扫向景小天，双眼爬满了一些血丝，猛然朝着景小天冲过来，“你……你小子又逃课……我辛苦工，工作……你逃课……！？”


　　嘭哐！父亲身体重重的砸在桌子上面，摔倒在地，然后桌子上放了很久已经缩了水的杯盘水果，一股脑的翻在地上，塑料的盘子不断的跳动，然后在地上滚了一圈，啪嗒啪嗒的安静下来。


　　景小天走上前去，父亲传来一阵粗重的呼吸声，已经昏昏然睡去。


　　景小天将父亲抬到了沙发上面，然后将鞋脱去，看着面前头发几乎快要遮盖了眼睛，有着浓密胡渣子的父亲，叹了一口气，抬起头来，光柱从窗户外面透射进来，一道道左右交错的射入阴暗的房间。


　　自己的父亲已经成为了这个样子，那么还要怎么样给他说，自己要去韩淑媛家，见她的家长呢？


　　现在躺在自己的父亲，还是十年前那个有着梦想有着激情的样子，那会有多好？


　　有人说一直回忆着过去，是代表着已经老了，而现在总是会怀恋过去的自己，是不是也是已经很老了呢？景小天微微的一笑，转过身来，整理着木地板上面洒落的杯盘和水果，然后一个黄澄澄，在一道道交错阳光下面绽放着一些暗沉光芒的正方形物体，安静的躺在木地板上面，有些像是黄铜，又有些像是一大块的金块。


　　景小天伸出手去，正方体不过手掌的一半大小，入手出奇的轻，并不像是金块的沉重，也不像是黄铜的色泽，在景小天的手中，映着阳光来回翻覆，上面有各种凹刻下去古怪的花纹，密密麻麻的布满了这个正方体的表面，使得整个正方体布满了一种他不曾了解的文字或者图案，然后用一种黄澄澄，质量却比铝合金还要轻巧的金属所铸成。


　　景小天转过头去，看着沙发上面扯出鼾声的父亲，这个正方体，应该就是从父亲的身上掉落下来的，景小天细细用手抚摸着正方体上面的纹路，有一种真实凹陷下去的触觉，那些刻画出来的文字或者图案，密密麻麻的分布在正方体上面，然后景小天触手抚摸的当儿，感觉到正方体的上面，似乎有一道道的纹路，像是线条一样的纹路。


　　他仔细凑近了观察，原来正方体的每一个面上，都有一些如同围棋棋盘一样经络纵横的线条，这些线条的凹痕相当浅，且不太明显，接缝之间相当的圆滑，若非不是仔细的抚摸观察，不太容易发现这样经络纵横的分割线条。


　　这些线条将整个正方体每一个面分割成为了一个个小小的正方形，每一个正方形的上面，都刻着类似于特殊符号文字的小图案，整个正方体，就像是一个个这样更为小型的正方体所构成，那种结构，就像是——魔方。


　　景小天小时候玩过魔方，那是父亲带给他的第一个玩具，同样是魔方刚刚在国内，伴随着《皮皮鲁的魔方世界》这部动画片风靡的日子，景小天玩耍过三阶的魔方，所谓魔方的三阶，就是一面横竖都有三排方格的正方形，如果是四阶魔方，就是横竖四排方格的正方形，但是那些都比较的罕见，然而面前景小天手中的正方体，如果是魔方，那么就是八乘以八，八阶魔方，这是根本就没有听说过的。


　　且这个金属魔方只有原来三阶魔方的大小，但是正方体小方格都十分的精致完美，像是一种艺术品，每一面都有符号，但是却没有一个符号是相同的，这些代表着什么？


　　景小天一手拿着正方体的上端，一手拿着下端，如果是魔方的话，自己手头用力扭，那么这个魔方应该就会转动，所以……景小天双手反方向一用力，就像是扭动着一块铁巴，正方体纹丝不动。


　　景小天笑笑，虽然不太知道这是什么东西，但他也没有研究的兴趣，父亲醒来了之后，应该会找这个东西，如果找不到，估计他又会对自己发火了，景小天将正方体放回到了桌子上，然后拿起角落上的挎包，走回了自己的房间。


　　“小天，你为什么撒谎，你如果再对妈妈撒谎，妈妈就不理你了！”


　　“妈妈，我不撒谎了！我不撒谎了！不要不理我，不要不理我……”


　　景小天突然醒了，清晨雾状的阳光洒下来，透过他已经用了八年洗得发白的碎花窗帘，洒在了他的脸上，温温热热的感觉，却让他感觉到他的眼角，有一点微微的冰凉，那是被带出眼眶的眼泪。


　　景小天抹去眼角的泪水，翻开被子站起来，拉开了窗帘，窗户外面是仰川市的一角，看得到高高站台上面的电车，现在正是上班的时间，有不少人站在水泥和铁护栏的站台上，清晨的光线带着柱状的薄暮，游移在地面，看得到远方仰川市林立的高楼。


　　今天是去见韩淑媛父母的日子，他必须早做准备，景小天连忙跑到自己的衣柜边上，不断的翻找着合适的衣服，一套黑色比较紧身的西装出现在他的面前。


　　西装是他在上个假期打了三份工，然后用赚回来的钱买的，考虑到他也将要毕业找工作，所以有一套衬合身材的西装是必要的，而今天却刚刚好派到了用场。


　　景小天没有告诉韩淑媛，他最喜欢听的音乐，并不是她所演奏的星空之声，而是她用小提琴拉奏的，苏拉斯底的夏天，他喜欢那种静静的旋律，如同青草地卷起落叶，那种小提琴转音的美感，像是奏响了一个夏天里面潺潺闪动着金边的溪水，像是在黄昏的日暮，教室里面奏响的音符，伴随着哔哔啵啵亮起来的荧光灯，撒在窗台边上淡淡黄色日光轨迹的夏天。


　　韩淑媛用小提琴在日落的时候拉响苏拉斯底夏天的那一刻，景小天觉得，韩淑媛更像是一个天使，会在最美丽的地方，奏响着最动人音符的天使。


　　嘎啦！房门被推开，景小天下意识的捂住身体穿着的衣服，不过还是被父亲所看到了。


　　景小天就算是再遮遮掩掩，也挡不了父亲的目光，父亲额头上有几条年月推移起来，纹路布满的线条，微微的皱起来，看着景小天，然后他的表情松了松，这是他第一次难得的早上没有喝酒，今天的父亲，看上去和往常不太一样，具体不太一样在哪里，景小天也说不出来。


　　“我……昨天喝了酒……”父亲手有些无措的挥了挥，旋儿发现这个动作很徒劳，然后他又收了回去，他仔细的看着景小天的脸，想要辨认出那里是否有痕迹，“……我昨天，没有打你吧？”


　　景小天终于明白了父亲今天哪里不同，所不同的是他的眼睛，那种透露出来的眼神，和往常看着自己的样子，的确不一样，有些像是梦里面，他坐在挖掘机上面，看着自己和妈妈牵着手走过工地时候的那种眼神，俊朗的脸和不羁的胡渣子，背景是轰轰轰喧嚣的工地。


　　他知道父亲的眼神，想要在他的脸上找什么，那是他每一次喝醉酒的时候，都会在自己身上撒气留下来的印迹，有时候脸上会有五指印，有时候会有血痕，但是每一次他酒醒了之后，景小天都能够看得到他眼睛里面流露的悔意，于是那些怨恨，又会少了许多。


　　“嗯，没有。你回来就睡了，我扶你上沙发的。”景小天摇了摇头，然后松了一口气，总算是没有质问自己这身打扮，要去哪里。


　　父亲看着景小天的一身装扮，愣了半晌，旋儿想起什么，在兜里面摸了一会，然后将昨天景小天所见到的那个黄澄澄的正方体摸了出来，“呐，这个，给你的。”


　　“金的？”


　　“还金子，你小子比我还会想，金的还会带回来给你！？”父亲笑了起来，皱纹在面容上挤成一团，“镀金的而已！昨天工地动土，挖出来的土堆里面掉出下来的，我洗干净了，你小时候不是喜欢玩魔方吗，这个比那些好耍多了……”


　　景小天笑的有些牵强，心里面弥漫着微微的酸意。


　　景小天接过了金属魔方，父亲微微有些踌躇，仿佛两父子再没有了继续下去的话题，让他有些不知道怎么样把两人之间的交流延续的无措，两人之间的沉默持续了半晌，父亲有些结巴的看着景小天的西装，微微迟疑的说，“这个，衣服好久买的……？”


　　看到景小天愣住，父亲无奈的拍了拍自己的裤兜，喉结起伏了一些，然后意识到自己现在问这些不太合适，他讪讪的转过身去，打开房门，对景小天微微一笑，流露出被岁月雕刻下来脸上的皱纹，“我走了，这件衣服，你穿着……很好看。”


　　房门关上，父亲走回自己的房间，在床边上坐下来，打开抽屉，里面有一个信封，景小天的那件衣服当然很好看，他存了三个月的钱，也就想他在大学要毕业的时候，给他买一件一模一样西装，为了他走上社会做准备。


　　而现在父亲手中的信封，紧紧的捏在手上，因为太过于用力和许多次来回的摩挲，信封的边角已经裂开，露出里面微薄的红钞票。


第三章 韩淑媛的家


　　铃音一下子响了起来，就像是在沉浸的心田里面，激起了一片波纹一样的抖动，景小天几乎是用冲的速度扑上床去，拿起又在震动又在唱歌的手机，手机是韩淑媛去年圣诞节给他的礼物，两个人之间从手机里面传递出来微微的问候，从此抒写了他以后甜蜜的音符。


　　是韩淑媛的来电，背景是轰轰的电车声音，“我快到了，小天，出来吧。”


　　景小天噔噔噔沿着长长的阶梯跑上站台，此刻上班的高峰期已经过了，站台上面站着稀稀落落的上班族，景小天从阶梯上面跑上来，他们也不过是用眼睛扫了他一眼，然后又看报纸的看报纸，弄手机的弄手机，百无聊赖的等待着电车的开过。


　　当当当的声音响起，横围在铁轨上面的交通杆抬了起来，信号灯从绿灯跳往了红灯，然后远方传来列车由远及近的嗡嗡声。


　　列车停下来，车门打开，原本想要上车的众人，竟然一下子迈不出步子，顿在了原地，韩淑媛在红彤彤粒子一样的阳光之中出现，穿着清新黑色及膝的摺裙，裙摆有褶皱的收脚，上身是咖啡色的衬衫，腰部七分处的收腰，完美的凸现了韩淑媛的腰翘，韩淑媛那一头的黑发已经束了起来，编成了一条长长有着黑色柔和线条的辫子，垂搭在胸前，整个打扮淑雅而性感。


　　等到列车铃音开始响起的时候，周围的人才记得自己要做什么，纷纷走上列车，然后车门关上，隔绝了一张张羡艳的脸。


　　韩淑媛穿着的收腰咖啡色衬衫，让景小天一下子将视线集中在了她高挺的胸部上面，隔着这么近的距离，能够闻到自己女朋友身体的香味，这样红彤彤的早晨，应该就叫做幸福。


　　“色狼！你在看什么？”韩淑媛伸出指头，在景小天的头上弹了一下，然后一只手叉在腰间，皱着眉头问道。


　　景小天呵呵的收回自己的眼睛，然后手尴尬的挠挠头，虽然是自己的女朋友，但是相互之间也不过才到接吻的阶段而已，在景小天的眼睛里面，韩淑媛就是自己的天使，不过他一直想要有更进一步的发展，却终是会被韩淑媛先一步识破且断送了他的企图，真奇怪为什么每每到了关键时刻，韩淑媛就变得聪明绝顶，兰心慧芷？


　　韩淑媛上下的打量了景小天一眼，微微的笑了，笑容像是在阳光下绽放的一朵雪莲。


　　弄不懂韩淑媛笑容的意味，他究竟是在夸奖自己的穿着，还是在笑话自己的模样？景小天尴尬的挠着头，还没有等到他想清楚的时候，另一只手就被韩淑媛轻轻的挽起来，然后他分明感觉得到自己的手触碰到韩淑媛胸前胀鼓鼓的感觉，一直在心理处男和自己解决生理问题的循环之中徘徊的景小天，身体在悄悄的发生化学反应，然后下半身某个部位体现出强烈的物理支帐篷运动。


　　痛苦的是韩淑媛却一无所觉，拉着他越过当当当放下来的铁道交通杆，然后走到了对面的站台上，两人在静默而游移的阳光之中，等待着下一班列车的到来。


　　只不过这段等车的过程，景小天是痛和快乐并存着，这样矛盾的感觉，在这样红彤彤的清晨，也应该就是幸福。


　　列车在线路上面行驶，阳光透过窗户洒下来大片的光斑，景小天和韩淑媛在飞驰的列车之中时不时谈笑着，空气里面全是暖暖的画面。


　　列车进入隧道，四周一下子黑暗下面，列车开动的嗡嗡声通过隧道的反射，潮水一样的涌进车厢里面，两个人原本还说着话的温馨，一下在黑暗之中变成了沉默。


　　在这样四周全是潮水一样嗡鸣起来的列车声音之中，景小天分明能够听清楚来自于韩淑媛的呼吸声，甚至于还有她起伏的心跳，她身体传来温香的味道，像是阳光，又像是记忆之中的干薰衣草香。


　　不知道车厢里面哪里吹来的风，细小的风将韩淑媛的发丝掀起，飘动在景小天的脸上，看不见的黑暗车厢，让景小天的心里面有一种升腾起来的悸动。这样黑乎乎的隧道，仿佛没有一个完结一样，也不知道通出去，会是什么地方。


　　景小天在黑暗之中凑过头去，他感觉到韩淑媛的呼吸声急促了起来，他感觉到列车轰轰烈烈行驶的声音渐渐的小了下去，然后就是两个人逐渐清晰浮现的心跳声，他想要找寻韩淑媛的嘴唇，她在阳光下面会反射着亮光唇彩的嘴唇，她的嘴唇有一种甜味，让人难以忘怀，甚至于就连心神都可以绕着地球跑十八圈的滋味。


　　景小天承认自己乘人之危，承认自己很邪恶，很吻之不武，但是现在面对着的，毕竟是自己的女朋友，亲吻自己的女朋友，应该不算是一件犯法的事情吧？


　　景小天贴到了韩淑媛滑腻的脸，仿佛婴儿一样滑腻动人的肌肤，却让他的脑子里面浮现出雪精灵护肤品的广告，景小天感觉到韩淑媛微微的颤动，然后他的嘴唇在朝着她嘴唇移动的时候，黑暗中的韩淑媛仿佛犹豫了一下，然后手搭在景小天的胸膛上，反常的将他推开，同时扭开脸，发丝拂在景小天的脸上，让他微微有些发愣。


　　还没有等到景小天从发愣之中醒过神来，周围黑暗的车厢突然一松，金黄的光芒瞬间洒落下来，亮在了他们的眼前，等到景小天的眼睛从黑暗到光明适应过来了以后，透过车窗看到的，是一片蓝茫茫起伏着金边的大海。


　　光芒从车窗透进来，在车里面形成一束束柱状的光芒，头顶上有列车带着斑驳苍痕的风扇呼呼呼左右的扇动着，车窗外是波浪起伏的海平面，一望无际的大海仿佛从他们脚下不断的延伸一样，一直到有着海鸥，阳光，浪花和白云远方。


　　映入面前画面，让景小天暂时忘记了刚刚韩淑媛的反常推开自己的行为，让他一下子沉浸在面前的海景之中，宛若梦幻一般。


　　“好漂亮……”


　　通过山底的隧道，便是一片蓝茫茫的大海，电车就是从海底飞架起来的钢铁大桥之上笔直的通过去，像是在海面上拉出来的一根线条，一直到远方海岸延伸出来的巨大半岛版块。


　　列车的下方是高大的钢铁大桥和轨道，驶出隧道口，打乱了山脚的安静，一些飞鸟扑簌簌扇着翅膀飞出来，然后投向其他的地方。


　　绿皮褪了色斑驳的列车，在灿烂的阳光之中，行驶在天蓝色大海和白云的水天之间。


　　半岛之上，隐隐约约有着现代化高楼大厦的轮廓，在背景的海面之上愈来愈清晰。


　　“寒泽，国内的‘硅谷’寒泽！？仰川市的高新发展区……寒泽！？”景小天像是想起了什么，忍不住兴奋的喊到，旋儿看到韩淑媛捂着嘴笑，他才发现自己的失态。


　　景小天平复起来，他被这样的风景完全的震撼了，他感觉到自己在大海的上空飞行着，周围从窗户划过去的海洋，让他的心脏也都在加快的跳动着，“你是说……你每天，都是经过了这样的风景，不论是上学还是放学么？”


　　韩淑媛放开捂着嘴的手，不过笑意却还没有完全的消失，“不错，有什么奇怪的么？”


　　有什么奇怪的？有什么奇怪的！？这不能够算是奇怪，应该说是震惊，过了那个隧道之后，和自己所在的仰川市，完全就是两个世界，而韩淑媛，就这样一直在两个世界穿梭着，隧道的这头是繁华，隧道的那边则是自己住了十多年在城市六环的家。


　　列车到站，站台上传来已经到了寒泽的电子播报声，透过车窗，是一片繁华不输于仰川市市中心的现代化高楼大厦，那种环境和景观，犹有过之，国家银行就在站台上看得到的位置，雄伟壮观，门口有两只轿车一般大小的狮子。景小天就算是想破了脑袋，也想不到，原来和自己家仅一站列车的路程，穿过山路的隧道，就是那个号称国内硅谷的寒泽。


　　他不是不知道，只是想不到。


　　“还站着干什么，走啦！”韩淑媛一把抓住景小天的走，迈出了列车车门。


　　看着自己前面黑发飞扬，光洁如同天使一样的女孩子，想到刚刚韩淑媛推开自己的那个吻，景小天有些紧张而茫然若失，韩淑媛能够住在国内的高新区，显然和自己之前所估计的家庭情况相去甚远，她的家庭是干什么的，她的父母是干什么的，最重要的一点，是他们能够接受，他这个和他们完全是两个世界的人吗？


　　“呐，这就是我的家了。”


　　两人走过公园和住宅区，走上一个偏僻而幽静的岔路，韩淑媛朝着前面一指，顺着她的手指，出现的是一座公园。


　　如果是一个明星，亦或者是很有钱很有钱的商人，站在一栋如同花园一样的别墅古堡的面前对你一指，说着就是她（他）的家，景小天或许还不会那么的惊讶，但是现在韩淑媛手指指向的地方，是一座有着欧式围栏的公园，正门紧闭。


　　正门是黑色带着花纹的钢条拼接而成，旁边的一个柱子上有着一块灰色的液晶屏，内里面是一片宽敞的大路，大路的尽头，是一座如同仰川市人民政府般壮大的欧式楼房，像是豪华的办公大楼，不过从景小天这里看过去，仔细看并不相识办公大楼，倒是很有一些他从前在电影里面见到过的，那些外国有钱人住的大宅子。


　　如果真的是大宅子，如同城堡一样住人的大宅子……那么在中国，会有什么人能够住得起这样的房子！？


　　景小天在自己视线绕了整个公园一样的环境一圈之后，嘴巴不由自主的长了开来，感叹得说道，“哇……淑媛，不知道你们家能不能够给我介绍工作……？”


　　韩淑媛突然转过头来，用手指举在嘴唇面前，表情有些急迫，轻声且用力的说了一个“嘘！”字。


　　景小天被韩淑媛这样突如其来的动作吓了一跳，还没有等到韩淑媛的动作到位，大门口柱子的液晶屏突然之间亮了起来，现出一个褐色中分蜷曲长发，额头宽而突兀，双目虽然狭长，但是却有些宽度，特别的是长着一张马脸的男子出现在液晶屏幕上面，像极了某个电视里面幸运五十一的主持人。


　　男子看到韩淑媛，然后越过她的身边，看到后面跟着的景小天，眼睛里面现出一些疑惑，同样带着一些轻夷的眼神，显然刚刚景小天的说话，他全部都听了进去，“原来是小姐回来了。”


　　咯嗒一声，大门打开，缓缓的朝着边上移过去，韩淑媛对着景小天无奈的笑了一下，然后走进了大门，同一时间，她低声在景小天的耳边说道，“我的父母比较封建，如果他们不喜欢你，我会帮你说话，但是你不能够当众反驳他们。”


　　“顶撞教授和流氓还可以，顶撞你的父母，我哪敢！？”景小天无奈的摊了摊手，然后眼睛疑惑的看着旁边的大柱子，他实在有些奇怪，刚刚自己的那翻突如其来的感叹说话，对方究竟是怎么样知道的？他看到了褐色卷发男子的轻屑眼神，内心仿佛被刺了一下，很轻微，但是却在有韩淑媛的时候，他很在意。


　　在这样的地方，想要轻松，也无法轻松得起来，景小天只有尽量让自己的胸膛挺得直一点，然后心情忐忑的跟着韩淑媛走入这个只能够被称之为庄园的地方。


　　“那边过来的，是我们家的管家刘刚，你尽量不要说话，我来应答就好了，真害怕你会突然说些什么石破天惊的话出来。”


　　景小天嘴巴动了动，但是没有说话，面前的这一切，让他突然之间有些无所适从，包括韩淑媛。


　　远方有一辆修草车开过来，呜呜呜的到了他们的身边，刚刚在大门口液晶屏上面看到的褐发男子走了下来，男子不过三十多岁，一双有气质的眼睛，头上戴着一个耳套，腰间有一个小型的液晶设备，景小天有些明白了，刚刚他不知道为什么自己站在大门口的说话，这个刘刚的男子会听得到，他腰间的液晶设备，此刻正显示着大门口的情况，原来刚刚自从两人出现的时候，他就一直都看着的。


　　修草车停了下来，刘刚从车里面站出来，他的个子很高，比起景小天来说，还要高上一个半头，褐色的卷发下面，是一张棱角分明的脸，因为他的年纪，使得他浑身散发出一种成熟男人的魅力，看得景小天都有些自惭形秽，韩淑媛家的一个管家，竟然都是这样的气质么？


　　韩淑媛开心的笑道，“刘叔，我爸在家么？”


　　刘刚看也不看景小天，一双眼睛注视着韩淑媛，眼睛里面透露出一种说不清道不明白的眼神，柔和的可以让女生融化，“怎么可能不在，真彦也来了，还有一些小姐你的朋友，现在都在房屋里面，或许在游泳池，也可能在健身馆，都在等待着小姐你了……”


　　韩淑媛惊喜的捧着自己的嘴巴，“彦哥哥也来了！”


　　刘刚微笑着点点头，“老爷正在给真彦交代事情，估计还要过一会，你们就能够见面了。”


　　景小天在旁边站着，老大不是滋味，韩淑媛和刘刚两人说着话，全然就像是忘记了他一样，而那个叫做真彦的，又是什么人？还被韩淑媛称作是彦哥哥。


　　说实话，景小天从来就没有见过韩淑媛能够为什么事情惊喜成这个样子，就算是和他在一起也一样，景小天总是会想着一些法子出现在她的面前，但是韩淑媛也不过是淡淡的一笑，什么时候见过她这样的惊喜了！？


　　景小天的心里面，微微有些浮现上来一种说不清楚的味道，他很想要扭头就走，但是知道现在的情况，不合时宜。


　　韩淑媛听到真彦的消息，惊喜之后，突然想起景小天还在她的身后，她转过头来，眼神里面的慌乱一闪而没，旋儿微笑起来，“这位是小天，景小天。”


　　刘刚这个时候才像是看到了景小天这个人一样，眼神放在他的身上。


　　为什么不点明我是你男朋友的身份！？为什么不明白的说清楚？景小天看到了韩淑媛眼神里面的一线慌乱，那代表着什么？


　　“你好，我是景小天。”景小天伸出手去，在这样的大户人家，第一次见面，应该会握手的吧？


　　刘刚的眼神里面闪过一些轻屑，他并没有伸出手去和景小天相握，眼神在景小天的身上点到即止，收了回来，对韩淑媛做出一个请的手势，“小姐这么快就回来了，要不要先回去换一身衣服？”


　　景小天的手尴尬的举在原地，然后他快速的收了回来，在自己的身上抹汗一样的擦了擦，心里面有些说不出来的尴尬。


　　“嗯。”韩淑媛对着刘刚点点头，然后和景小天走向城堡一样的别墅。


　　“刘刚叔叔那人就是这样，对谁都不冷不热的，你别在意……”和景小天并肩走着，韩淑媛突然说道，她的黑皮鞋在清晨近午的阳光里面，带着一些微微发亮的反光，黑色丝袜隐隐透出皎洁如同月亮一样优美的玉腿，在大理石的道路口走着，双脚每一步的走动，都牵带着动人的轨迹。


　　“嗯。”景小天点点头，他想要说让他在意的，并不是刘刚的冷漠和对他的看不起，而是关于那个叫做真彦的人，究竟是谁，竟然可以让原本性格娴静淡稳的韩淑媛，也突然那么的反常。


　　不过景小天心里面的疑问，最终还是没有问出口，毕竟今天他来到韩淑媛的家，就是等待着韩淑媛对他的父母，郑重介绍自己的时候。想到这里，景小天心里面暗自的责备自己，毕竟韩淑媛都已经准备让自己见她的父母家人了，自己还有那么多的怀疑，是不是太过于多疑和小心眼了。


　　想到这里，景小天心里面又释然，虽然还有一些梗塞，但是他相信韩淑媛，这些还没有解开的谜题，今天一定能够得到一个完满解答的。


　　韩淑媛的家就像是宫殿，走过宽阔草地的时候，走上坡道看得到海岸线粼粼波光和头顶蓝天白云的时候，走在韩淑媛的身边，闻得到记忆之中她体香味道的时候，一切都显得突兀而不太真实。


　　正门打开，入眼的是一扇广阔的大厅，大厅的地面是光洁的可以看得到天顶纹雕的大理石地面，地面有些水渍，延伸到大厅的尽头，尽头并不是墙壁，而是一面宽大的透明玻璃门，透过这层玻璃门，可以看得到浅绿色的游泳池，看到游泳池的时候，景小天似乎才记起来已经是夏天了。


　　“韩！淑！媛！”


　　声音从大厅旁边的楼梯上传来，景小天转头看过去，一个穿着粉红色衬衫的女孩子站在通往二楼的楼梯上面，楼梯上面有红色的地毯，女孩子看到韩淑媛，从楼梯上跑下来，高跟鞋在楼梯上敲出乒乒乓乓的声音。


　　“柳星兰！”韩淑媛高兴的同样迎上去，两个女孩子亲热的抱在一堆。


　　“嗨，淑媛~三个月不见，你瘦的更多了……”女孩子一副惨兮兮的表情，声音很嘢，然后用双手卡住了自己的肚子，“不像我~我的肚子都长起来了，真是的……”


　　女孩子在抚摸着自己肚子的时候，突然之间看到了站在韩淑媛身后的景小天，声音断在半截，愕然的停住了手，然后笑道，“看什么，你流氓啊？”


　　景小天差点拔路而跑。


　　“那个，不是，我，不是……”景小天见过的女生不可谓不少，但是在韩淑媛的别墅之中，看到这样一个分明就不像是和自己同一个世界的女孩子微微不雅的动作，再加上自己刚刚的确紧盯着人家看着，让景小天第一次产生了一种自惭形秽的感觉，他眼睛扫向韩淑媛，他现在最担心的，是韩淑媛会不会认为自己有着非分之想。


　　“是谁在淑媛出现的第一时间，就大着嗓门到处的报告了？”一个穿着淡紫色礼服的女子翩翩从大厅的另外一边旋转楼梯走下来，女子头发高高的挽出结系在脑后，露出姣好的瓜子脸，明媚的大眼睛光彩照人，唯一美中不足的是外眼角微微有些上扬，看上去似乎有一种狐妖的妩媚，看到韩淑媛和景小天，女子微微一愣，旋儿笑道，“呵……淑媛，你什么时候吊的凯子，长相蛮不错，不过是不是太嫩了一点？”


　　“拜托，蒋舟舟，从你嘴巴里面就不能够听到一些好听的吗？”韩淑媛似笑非笑的看着面前的女子，眼皮垂下来，一副兴师问罪的表情说道。


　　旁边的柳星兰噗哧一声笑了出来，叫做蒋舟舟的女子举起双手呈现投降状说道，“好了好了，败给你了，果然是我们姐妹里面嘴巴最凌厉，最不留情面的韩淑媛，我不是告诉你你不能够叫我的本名吗？我再重复一遍，请叫我Adela！”


　　韩淑媛说话凌厉么，不留情面么？景小天摇摇头，在他印象之中的韩淑媛，决不是那样，她总是微笑着，总是一副温柔的样子，就算是在她们的班级，景小天也知道韩淑媛是颇有好评的，追求他的人更是从不缺乏，所以和韩淑媛走在一起，是很虚荣的一件事情，特别韩淑媛还是一个音乐才女。但是现在的韩淑媛，却让景小天十分的不熟悉，仿佛面对着另外一个人，这倒不是说韩淑媛的人品，而是她带来的感觉。


　　“呵呵，蒋舟舟，土里土气的蒋舟舟……”柳星兰拍着手说道，颇有幸灾乐祸的意味在里面。


　　“拜托，我的名字再难听，至少也比你柳星兰好行不行，再不济你也取个英文名吧……”蒋舟舟走上前来，狐媚一样的眼睛上下打量着景小天，然后捅了捅韩淑媛，就像是当景小天不存在的问，“怎么，他真的是凯子啊？”


　　韩淑媛的表情在那一刻有些难看，“说什么呢，拜托你不要每天说这些口无遮拦的话好不好，你自己要吊凯子，自己去！”


　　景小天愕然的看着说话的韩淑媛，不过旋儿回过神来，于此同时，大厅靠向游泳池的玻璃墙壁边上，涌出来几个身着奢华时尚的男子，个个身材颀长高大，通过玻璃墙，自动玻璃门无声无息的打开，几个男子装扮得一个个如同电影里面的模特，阳光帅气，看到韩淑媛，四个男子顿时脸上写满了兴奋和激动。


　　“淑媛，我们等你太久了，你怎么现在才回来！”


　　看到几个男子走过来，柳星兰低头朝着蒋舟舟吐了吐舌头，然后笑着说道，“呐，你的凯子们都来了！”


　　蒋舟舟看到几个男子发现韩淑媛在场的神情，顿时有些不高兴的轻觑道，“这群臭男人！”显然她是因为自己刚刚被包围，而现在顷刻间被冷落而不爽。


　　四个男子照着韩淑媛就走了过来，将她众星捧月一般包裹了起来，众人竞相献媚，景小天有一米八三的个子，这些人之中，最高的也不过比景小天高过半个头的样子，其他的都比景小天矮上一些，这么围拢着韩淑媛，嘘寒问暖的，景小天根本就插不进嘴去，索性站在旁边，看着被包裹的韩淑媛。


　　韩淑媛被这么一群男子围拢，眉头微微的一蹙，表情说不出来的动人。


　　“好啦，淑媛，你还没有给我们介绍一下，这个男孩子是谁呢？”蒋舟舟一双媚眼扫向景小天，然后伸出一只手，搭在景小天的肩膀上面，微微的笑道。


　　围着韩淑媛的四个青年男子，这个时候才发现了景小天一样，都纷纷的转过头来，带着戒备的眼睛扫向景小天的穿着，黑色的西装，不过却带着皱纹，显然并不是叫得出名字的名牌西服，且和他们身上所穿的衣服，更是千差地别，所以看到景小天的穿着打扮，四个青年男子眼神之中，分明写满了轻屑。


　　景小天看得到他们流露出来带刺的眼神，他也感觉到了搭在自己肩膀上蒋舟舟的手传来的不自在，韩淑媛眉头蹙得更深了，看着景小天，然后排开众人的说道，“他是我的朋友，景小天。”


　　“噢，景小天……身上的衣服不错啊……狼牌的冬式西服，据说今年夏季，狼牌就这一款衣服打五折，不过，你穿在身上不热吗……？”一个青年男子笑谑的说道，嘴角扬了起来，和其他的三个男子对视一眼，四个男子不约而同哈哈的大笑了起来。


　　蒋舟舟收回了放在景小天肩膀上的手，捂着肚子笑着，柳星兰笑容过后，对四个男子笑斥道，“穿的差很丢脸吗？也不看看你们四个人，虽然穿得好，不过也不过是披着华丽外衣的狼群！”


　　四个男子仿佛被表扬了一样，更加高兴的笑着。


　　柳星兰旋儿转过头来，拍拍景小天的肩膀，“别理他们，他们就是那样！”


　　景小天看看韩淑媛，然后转过头看着柳星兰，有些感激，同样有些发苦的笑笑，他有什么资格去管别人怎么样说他，虽然他穿着这件冬式西服，的确不热，而他也很想要听到，韩淑媛在介绍自己的时候，顺便证明自己是她男朋友的身份。


　　“我说这么大厅会那么的热闹，原来淑媛你也回来了……”一个好听的男子声音从更高层的地方传来，旋儿一个身材颀长，穿着翻领的白色衬衣，外套高贵栗色背心的男子出现在楼梯上面，浓而长的眉毛下面，有一双似乎清冽得如同流水一样的眼睛。


　　“真彦！”柳星兰和蒋舟舟，已经在同一时间做出一个“好帅啊！”的表情，看着出现在楼梯口的男子。


　　真彦？景小天对这个名字出奇的敏感，柳星兰和蒋舟舟看到真彦，两双眼睛也已经呈现了桃花心的样子，也就是在这么一瞬间，景小天下意识的看向韩淑媛，也就是在还没有看清楚的时候，韩淑媛就朝前迈开了一步，越过了围拢在他身边的四个男子，越过了柳星兰和蒋舟舟，也同样的，越过了景小天。


　　时间仿佛就在韩淑媛越过自己的那一刻停住，韩淑媛浓密的黑发，有着淡淡的不知名青草的香味，让人很容易的就牵动起回忆，然后会在心底有着隐约的疼痛。


　　韩淑媛也只越了一步，就停顿在了原地，像是突然发现，景小天就站在自己看不到的左手以下一点的位置，她背着他，却不知道他是什么样的表情。


　　大概是看到韩淑媛的表情有些奇怪，真彦走了下来，微微的一笑，不可否认，他的笑容，会让人有一种很舒服的感觉，但是在景小天的心里面，却充满了一种不屑，“有没有搞错，成天就做出一副很斯文很吸引女生的笑容，别一天到晚幻想自己像是韩国片里面的男主角！”


　　“淑媛，每一次我见到你，都能够感觉到惊喜，我都会感觉到你在成长着，每一天身高的变化，每一点动人的女人味。”真彦很阳光的笑笑，有的人，偏偏是最平常的话，也会被他说得做作，然而有一些人，偏偏是很做作的话，且偏偏给人一种真诚。


　　很不幸的，景小天不得不承认，真彦是属于后者的类型，找不到一丁点的毛病。


　　“什么嘛！”旁边的柳星兰和蒋舟舟，同一时间皱起了眉头，不满的脸上，明显看到了真彦对韩淑媛夸奖的嫉妒。


　　旁边的四个男子，看到真彦的出现，就像是原本鼓胀的气球，刚刚从和景小天的对比之中找到了自信，但是却又一下子偃了下去，对于真彦这样的人，他们之间仿佛没有丝毫的可比性。


　　“彦……真彦。”韩淑媛似乎觉得自己从前用出来的称呼，并不太妥当，所以在话婉转出口的当儿，改了口。


　　真彦微微一愣，旋儿再一次的微笑起来，“你真的长大了呢，淑媛。”


　　真彦走到韩淑媛旁边的位置，随意的站在了韩淑媛的身边，两人之间的距离很近，近到似乎整个众人之中，只有他们两个人的关系最亲密，然而真彦却压根就没有看到韩淑媛身边的景小天一样，阻挡了韩淑媛和景小天身边的空间和空隙，似乎一下子隔绝了两个人的时空。


　　“老爷子那边已经吩咐了下来，让我们去餐厅等待他们，我们准备用餐了……”真彦笑起来，对众人宣布道。


第四章 宴会


　　华丽而长长的饭桌，几乎让景小天认为这个饭桌子是专门供给五十个人并排着吃饭的，而不是他们现在这样的区区十来个人，众人之间的间隙起码相隔了四米，这是景小天在电视里面才会看得到的场景，而且是那种肥皂剧里面，那种豪华大户大小姐所住的地方，然而现在的自己，是不是也同样戏剧化的存在于肥皂剧之中呢？


　　景小天曾经无数次的设想过韩淑媛家庭的美好，但是却第一次有这样的冷漠而不自在的感觉，面前的菜肴比自助西餐厅还要精致，杯盏上面细致的花纹，让景小天联想起浮世绘的油画，手中银质刀叉传来人体工学美感的舒适度，屁股下面软绵绵不失韧性的座椅，都是景小天感觉到不自在的理由。


　　而桌子主位上面的一个中年而敦儒的男子，浓密的头发下面有一双很有灵性大大的眼睛，他的旁边是一个同样儒雅的中年妇女，华贵的衣服，虽然年月掩饰不了皱纹，但是景小天可以分明而清楚的感觉到，中年男主人和女主人那种年轻时候的魅力。


　　有这样的父母，才会有气质动人的韩淑媛，然而韩淑媛却就在她们的侧面第一个位置，正对着韩淑媛的，竟然是那个叫做真彦的家伙，男子排坐在真彦那一边，依次是见过的四个男子，最后才是景小天，他一个人在最末的位置上面，看上去很有一些格格不入。


　　而女子则是排布在韩淑媛的旁边，依次是柳星兰，然后是蒋舟舟。


　　众人说话神采飞扬，特别是真彦，他说话的时候，似乎带着一种魄力，吸引着人去听他的说话，生害怕漏掉任何一个字，就连韩淑媛父母看着真彦的眼睛里面，都带着一种动人的闪光。


　　景小天和韩淑媛所坐着的位置，分明是一条长桌的对角线，这样远远的看着韩淑媛，景小天都觉得她的面容很遥远，从前景小天自私的认为，韩淑媛的笑容是属于自己一个人的，然而现在，相隔着一条长长对角线的桌子，景小天无数次的看到被真彦逗得发笑的众多女孩和男子，包括韩淑媛。


　　“对了，我听说小天，你好像是学习物理的，”柳星兰伸出手捂住自己呵呵笑起来的脸，像是突然想起了景小天一样，“你对真彦所说的话有什么看法，时间旅行这么神奇的东西，是真正的存在吗？”


　　伴随着柳星兰的说话，众人齐刷刷的转过头来看着景小天。


　　景小天有些手忙脚乱，不过旋儿稳定了下来，他曾经在讲台上面高谈论阔，说着自己的论文和思路，现在不过是重新来一遍罢了，于是他放缓了声音，用一种平常的语调说道。


　　“那只是一个假设，如果要解释这个问题，应该上升到量子物理的高度了，用一种合理的思维来解释，就是我们生活的地方，有着无数平行的宇宙，我们通过时光隧道返回到过去的时候，从过去那一点就出现了交叉，原来的世界还是原来的世界，不过是少了你一个人而已，而你回到原来的地方，就进入了另外一个世界，这里你做什么都没有问题，不会有人阻拦你，就算是杀死自己的外祖父。”


　　“多重世界……”众多女孩子听到景小天所说的话，双目有些迷离，陷入了遐思。


　　柳星兰双目眨巴眨巴了两下，然后兴奋的说，“那你的意思是，我如果能够无限制的回到过去，那么就会无限制的产生出一个又一个的世界，这些世界相互平行，互不干涉，然而却真实存在？”


　　韩淑媛的父母也起了兴趣，煞有介事的看着景小天。


　　景小天对着柳星兰点点头，眼睛似有似无的扫向韩淑媛，然而韩淑媛却没有回避他的眼神，盯着他，一副想要听他继续说下去的模样。


　　“理论上说起来，的确是这样的，更有可能，你所做的每一个选择，都可能产生一个平行的世界，比如你走过一个只有左右两个出口的路口，如果你心里面想过向右走，而你最终经过一翻思想挣扎之后，走向左边的路口的同时，就产生出了一个平行世界，你所在的世界是朝着左走，而另外一个世界的你，是朝着右边而走的，这样的分化，就形成了两个分支……”


　　“吖……”柳星兰的双目亮了起来。


　　“每一个选择，都会产生出另外的一个世界，很浪漫的一个说法。”蒋舟舟表扬道，妩媚的眼睛扫向景小天。


　　“物理学本来就很浪漫。”景小天微笑。


　　“也不尽然。”好听的声音响起，是来自于真彦，“你所说的，只不过是一个物理学没有被证实的理论而已，并不算得上一定存在的事情，从始到今，这不过是一个理论而已，没有人真正的证实得了这个理论，更何况，任何事物都是以能量的状态存在，只要是能量，在现代的科技之下，就能够被探测到。”


　　然后他做出一副询问的样子，“实际上，我刚才就在对于这块牛扒吃与不吃之间进行选择，也不可能产生出一个饿死鬼一样的我啊……”


　　旁边的四个男子同时间哈哈大笑，众多女孩子忍不住捂着嘴巴笑了起来。


　　“温文儒雅的真彦，如果是一个饿死鬼的模样，一定非常的可爱……”蒋舟舟抿着嘴，媚眼扫向真彦。


　　“不一样。”景小天突兀的声音，打断了众人。


　　“并不是所有的能量，都能够被我们所观测到，实际上，他们并不是以我们这个世界的粒子状态而存在的，用一个简单的比喻来说，一个10兆赫的电磁波波长，能够被一定1~10兆赫的收音机所接收到，但是如果一束11兆赫的电磁波，就不会被收音机接受，从而让我们察觉到，但是他们事实上依旧存在着，所有的能量，也都能够被看成是一种波长，因为人类本身，也是无数粒子所构成的一种波而已，我能够触碰到这张桌子，是因为我身体的波长，能够和桌子重叠，所以我们能够感觉到酒的味道，感觉到触摸的手感。”


　　“所以会有另外一种世界，他们的波长和我们的世界并不一样，他们或许就在我们面前的空气之中，但是我们却无法触摸得到。”景小天微微一笑，“实际上我也不相信会因为选择而分叉的理论，但是我却相信，在我们世界物质之外，或许有我们不能够探测到的物体。”


　　“幽灵么？”真彦插了一句，旋儿端起一杯酒，唇角扬起来，“这比你之前的那个唯心主义的世界分叉理论，还让人觉得荒谬，学物理的，都那么唯心么？这或许并不是科学的思维态度吧，否则的话，爱因斯坦会直接从坟墓里面跳出来，然后昭告大家：上帝是检验科学的唯一真理！”


　　众人顿时更为剧烈的笑起来，几个女孩子更是被他逗得想忍都无法忍住，噗一声笑了出来，关键是真彦好看的脸，外加上活灵活现的表情和动作，让人不由自主的发笑。


　　然而笑起来的时候，蒋舟舟和柳星兰时不时看向景小天的眼神，里面多了一些迷离的神采。


　　“好了好了……科学的讨论就此为止，这个小伙子的理论很不错，多重世界我曾经也听过一些，不过那些东西，都是电影里面经常使用赚取眼球的理论，真彦今天好不容易回来，我们应该说一些其他的，用不着这么一些虚无缥缈的东西。”在众人笑声完毕之后，韩父插口进来，打断了众人的讨论。


　　被真彦的一顿抢白，景小天心里面莫名的腾出一股火气，从真彦对韩淑媛的态度开始，他就十分的不喜欢，现在特别看到他一直这样半讽刺的说话，景小天已经忍了很久，不过韩父都插口之后，他有忍住了心头的那股闷气。


　　他眼睛看向韩淑媛的方向，却发现韩淑媛的眼神，集中在了真彦的身上，脸上还带着那种温柔的笑容，有一种莫名被刺痛的感觉，从景小天的心肺处升起。


　　韩父一双眼睛炯炯的盯着真彦，显然很是喜爱的说道，“怎么样，真彦，你看看，你今天才回来，伯父就请你过来吃饭，你和淑媛也是好久不见，在仰川呆上一段时间吧，让淑媛带你去很多好玩的地方，像是从前一样的游泳，去游乐场怎么样？”


　　韩母也接着他的话说，“是啊是啊，从前我们家淑媛那么的怕水，还不是你带着她学会游泳的，你们也该去重温一下当时的感觉吧……”


　　韩父韩母的微笑，真彦帅气的笑容，韩淑媛轻柔温柔的笑脸，一副温馨的画面，但是景小天却感觉到心头上有被针缓慢的扎着，从心房一直疼痛到了心叶。


　　“淑媛，不如我们去游泳吧……”


　　“不呢，我不去，我怕水。呵，等到你能够给我安全感的时候，我们再去吧。”


　　这是这个夏天伊始的时候，景小天流着口水对韩淑媛所说的话，韩淑媛优美的身段，在水里面应该像是一条美人鱼一样的迷人，景小天从来没有见过韩淑媛穿着泳衣的样子，所以对韩淑媛的拒绝他也不以为然，他认为韩淑媛也只是怕水而已，他以为以后总有一天，他会有足够的安全感，让韩淑媛放心的把自己交给他。


　　然而现在的景小天，知道自己再也不用看到了。


　　哐当！很清脆的一声刀叉撞击盘子发出的声音，吸引了所有人的眼球，在这样儒雅用餐的地方，发出这样的响声，是很失礼的，特别是主人还在说话的时候，韩母微微的皱了皱眉头，然后所有人的视线都集中在景小天的身上。


　　景小天唰的站了起来，伴随着他的站起，柳星兰的眼神微微有些惊异，蒋舟舟手中的刀叉停留在盘子上，一双眼睛含俏的看着景小天，嘴角微翘。


　　韩父和真彦的说话也被打断，两个人都纷纷看着景小天，显然很诧异景小天此时此刻表现出来的情况。


　　“我吃好了，请大家慢慢吃。”


　　景小天实际上在摔刀叉当着众人站起来的时候，也有些后悔，他知道这样做，意味着什么，他和韩淑媛长达将近三年的恋情，难道就这样的结束？


　　他的心脏像是被一把刀刻着，虽然在现代的社会之中，毕业就分手是很正常的事情，更何况是看到韩淑媛家庭条件如此之优越，她从小就接受的是一种良好的教育，她有着音乐天赋，并且在不断的发掘，她未来或许是一个音乐家，一个艺术家，而自己呢，自己不过是一个普通工人的孩子，虽然他很努力，他曾经梦想过要凭着自己的一双手，让韩淑媛过得很好。


　　但是在看到面前韩淑媛家豪宅的时候，景小天突然发现，理想和现实之间的差距，其实是真正的存在的。


　　就在景小天拉动身后的椅子准备在众目睽睽之下离开的时候，韩淑媛握着餐巾的手一紧，声音从桌子的对角那头响起，“一会还有水果和甜品，景小天，你再坐一会好吗？”


　　韩淑媛这样子说，很明显是一种请求的语气，景小天心头一软，本来自己就不想走，现在这么好下台的机会，不抓住白不抓住。


　　正要就势坐下来的时候，真彦的声音突然响了起来，“淑媛呐，这你就不对了，哪有这样勉强客人用餐的，人家说吃好了，自然不是冲着甜品和水果来的，说不定想要出去走走，你就由得别人吧。”


　　韩父也哈哈一笑，“是的，小伙子啊，吃好了就四处的走走吧，伯父这里的地方，你可以随便去哪里，有什么需要的，就叫管家，他会提供给你的，别客气！”


　　景小天苦涩的一笑，点了点头，走出了房门。


　　看到景小天出了房门，韩母才拿出自己的餐巾，在嘴角抹了抹，然后端起一杯葡萄酒，抿了一口，“真是一个古怪的孩子，他需不需要去看心理医生？我觉得他心理上似乎有一些问题，呃……”


　　韩母还准备说下去的时候，才发现自己的丈夫眼神已经递了过来，韩父一双灵动的眼睛扫向韩淑媛，韩母顺着看了过去，韩淑媛摸着手中的餐巾，一语不发。


　　真彦笑笑，“这个人是有一些奇怪，淑媛，是你的同学吗？淑媛……”真彦原本还准备说些什么，但是看到韩淑媛的表情之后，他的声音也小了下去。


　　这个景小天，他到底在干什么，他不知道，今天面对的，是自己的父母吗？中国人讲究的是第一印象，他在自己父母前面的第一印象，有多重要，他难道不知道吗？他的行为，太冲动，且太不成熟了……韩淑媛是不会轻易动气的，但是现在，她真正的生气了，她的手紧紧的握着餐巾，指节因为过于用力而显得有些突出，她抬起头来，歉意的对众人露出一个笑意，然后说道，“对不起，我出去一下。”


　　伴随着韩淑媛的离开，整个餐会也在沉默中散去。


第五章 放你飞，让我走


　　韩淑媛从餐厅里面出来的时候，心里面还是一肚子的气，虽然真彦的出现让她有些始料不及，然而她是真正的想要为自己的父母介绍景小天的，但是偏偏出现了那么多让她不适合说出这一切的人。


　　比如蒋舟舟，她讨厌蒋舟舟那一副永远看着别人似乎总会出丑一样的狐媚眼睛，和蒋舟舟之间的相互不喜欢，不知道从什么时候开始，就一直持续了吧，两人只要对上，总会似有似无的用一种带刺的语言你来我往的丢着，所以今天景小天的事情，她也一定在看笑话看热闹的吧……然而真彦，韩淑媛说不上来对真彦是一种什么感觉，真彦是任何一个女生眼睛里面的白马王子，他的风度，他的笑容，都那么无懈可击，那么的天衣无缝，在寒泽念初中的时候，柳星兰，蒋舟舟，还有她韩淑媛，三个旁人眼睛里面高不可攀的富家女，都同时喜欢上了真彦，回忆起那样的日子，韩淑媛的心里面只有说不出来的温馨。


　　而和蒋舟舟之间的矛盾，似乎就是从那个时候开始的吧。


　　从贵族中学走到了国家的重点大学之中，韩淑媛收起了自身的小姐脾气，以一个普通人的身份，融入了大学的生活之中，就那样的认识了景小天。


　　说实话，虽然不敢相信，但是韩淑媛却不得不承认，是景小天平淡无奇的气质，使得她逐渐摆脱了真彦对她的吸引力，真彦是她一个美丽的梦，他是无数女生梦想之中的白马王子，是她不可能触碰的。


　　她是一个聪明的女孩子，她知道事实上有一些东西，是她永远也不可能拥有得了的。


　　所以韩淑媛选择了过平淡的生活，选择了景小天。


　　在这一点上面，蒋舟舟显然比她要优秀得多，蒋舟舟从很多方面展开过对真彦的追求和告白，然而却无数次没有理由的失败。


　　蒋舟舟是顽强的生物，就像是蟑螂一样，韩淑媛无数次这样想着，每一次诅咒的时候，脸上都会表现出无限的嫌恶状，经过无数次失败的告白，她居然还有无限的勇气再接再厉，在这一点上面韩淑媛觉得蒋舟舟比自己厉害。


　　她无法接受追求的失败，所以选择景小天，相对于她来说，要安稳很多。景小天比不上真彦惊心动魄的吸引力，也没有真彦笑起来阳光好看的笑容，更没有真彦过人的能力，然而景小天却很细心，对自己很好，如果说真彦是激动人心的瀑布，景小天就是潺潺的溪流，没有震慑人心的能力，但是却能够带来轻柔的水流和渗透入生活的关心和体贴。


　　“喂，淑媛，那个木头是你的同学吗，今天大家老朋友聚会，你怎么带那么个陌生人来，好像与我们格格不入呢……”柳星兰的声音从旁边鼓动着她的耳膜，有些清甜的声音，让韩淑媛很多时候都想建议柳星兰去做一个歌手好了，凭借她们家的实力，包装成为一个成功的歌星不是什么大的问题。


　　韩淑媛对柳星兰笑了笑，还没有回答，蒋舟舟就从旁边走了上来，一双媚眼扫向韩淑媛，然后轻轻的笑道，“淑媛，自己的凯子，还是要自己去解决好不好……看得出来，这个男孩子对你很用心呢……”


　　“呵！”柳星兰差点捂着自己惊讶的嘴巴，诧异的看着韩淑媛，“不会吧……你们……”


　　韩淑媛冷目扫向蒋舟舟，果然还是看热闹的么，蒋舟舟的语言，永远都像是藏着一根刺，总是在最不经意的时候，动不动的戳你一下，牵扯起一些冷不丁的疼痛。


　　“好了好了，我不想多说了，只是发表一下我的看法，你随意吧，我游泳去呢……”蒋舟舟分明的感觉到了蒋舟舟的敌意，优雅的摆了摆手，转向另外一边。


　　“你的真彦在篮球馆里面，不去加油助威么？”柳星兰梛耶着说，也带着敌意的看着蒋舟舟，她对蒋舟舟也并不带有好感，之前粗神经的她并不明白景小天和韩淑媛的关系，现在既然发现两人之间很有可能会有那么一层关系，她才想到当初饭桌子上面的场景，隐隐觉得两人在冷战。


　　“好笑了，什么时候真彦成为我的了……他在篮球馆打球，有我什么关系，本小姐今天想要单独好好的游泳，不行么？”蒋舟舟转过身去，看向远方草地上面和管家刘刚并肩站立的景小天，旋儿看着韩淑媛，红润的唇角意味深长的微翘，最后才转身离开，高跟鞋衬着她的身材，在别墅过道上形成一个动人的剪影。


　　“蒋舟舟真讨厌！”神经大条的柳星兰，丝毫不掩饰对蒋舟舟的讨厌，她转过头来看着韩淑媛，然后有些担忧的说，“看起来，木头和你好像在饭桌上面有些误会，你不需要去说明一下的么？”


　　韩淑媛很想说不用了，然后转身进入别墅，再不去管景小天，然而现在看到景小天站在草地上面孤孤单单的样子，幻化退减成为无数次在站台上面看到的那个男孩子，一脸期待的等待着她从电车轨道的那一头出现，然后两人再去上学，平平淡淡如同流水一样的生活。


　　韩淑媛决定还是去看看他好了，她这辈子，还从来没有在自己心里面同样生气的情况下，对谁低头过。


　　唉，谁让景小天，是她的男朋友呢？


　　“好吧，我过去看看，很快的，你等等我。”


　　“等你等你~”柳星兰摆摆手，一副无奈的样子。不过对于韩淑媛的态度，还是让她有些意外，更加的确定了她和木头之间不同寻常的关系，因为平常的韩淑媛，绝对不可能这么主动的，她恬静的外表下，有着一颗倔强而高傲的内心。


　　景小天的心跳开始收紧了，因为他清晰的看到，韩淑媛朝着他走了过来，景小天的心脏，伴随着有着瀑布一般流云的头发，柔丝衬衫和黒袜裙摆的韩淑媛走过来的同时，开始没有规律的加快了起来。


　　现场只剩下两个人，似乎一切都明亮了许多，光线洒在脚下的青草地上，显得格外的青翠欲滴。


　　然而景小天却不知道怎么样抬起头来，他怕面对韩淑媛那双微微有着弧线而明亮的眼睛，她的眼睛会说话，在学校外面西餐厅的时候，在每一天出现在电车站台上面的时候，在每一个偷偷在白云上描出黑边的黄昏里面，韩淑媛的那双会说话的眼睛，都会让他记忆得如此之深刻。


　　“小天……还在生气么？”韩淑媛觉得自己这句话问了也是白问，从景小天的情况看起来，他分明就是在生气。


　　“之前来的时候，你曾经说有事情会告诉我……”景小天听到自己的声音说道，曾经对于韩淑媛家的猜测，几乎已经成为了现实，不，不能够说是现实，已经超过了他的预料，没有想到韩淑媛竟然有一个这么富有的家，没有想到韩淑媛会生活得这么优越，而像是一个普通大学生一样，跟着他乘坐电车，出现在每一天被阳光穿透的校园。


　　“嗯……”


　　“但是我所知道的，只是你的家在寒泽，你的父母的样貌和性格，你想要我知道你们家的情况，我已经知道了。”


　　“嗯。”韩淑媛点点头，头发搭在双肩，露出包裹着优美轮廓的脸颊，高挺的鼻子上面，一双眼微微缩闭了一点。


　　景小天顿了顿，他不知道自己应该如何的接下去，难道他要告诉韩淑媛，他想要她公然的介绍自己的身份，介绍自己身为她男朋友的身份，然后把这一切介绍给她的父母？毕竟这是一个不能够强求的事情，若非韩淑媛有那个意思，景小天难不成要自己主动提出来么？他突然之间觉得有些无所适从，如果见到了她的父母，如果韩淑媛的父母问到自己家庭的时候，难不成坦然告诉他们，自己是单亲家庭，是工地上打工的父亲将自己养大的么？


　　景小天不觉得这有什么耻辱，不过他就是无法说出口，很奇怪，像是被无形之中堵了胸腔，说不出口的感觉，还有眼睛里面微微弥散出来的酸涩。


　　“那个……”景小天顿了顿，“真彦……是谁？”


　　这恐怕才是景小天你生气的最终原因吧……韩淑媛心里面微微的笑了起来，景小天你累不累啊，扭捏了那么久，说了那么多的话，最终想要知道的，是自己和真彦的关系吧。


　　韩淑媛轻轻的笑了笑，然后说，“我和他没有什么，你不要乱想好么。”


　　不会乱想才怪。景小天认为自己否则是瞎子，要不然怎么可能对刚刚听到真彦这个名字，韩淑媛表现出来和她恬静性格不相符合的激动视而不见，而真彦和韩淑媛的之间的那种亲密甚至于带着一点默契的举动，自己又怎么可能无动于衷。


　　在那一刻，景小天觉得自己如同一个女人一样的多疑且喃喃的需要韩淑媛的解释，他很想转身离开，但是身体却无法行动，他第一次真正的认识到韩淑媛在自己心里面所占据的地位，那是三年以来，一点一滴积累起来的，无数粉红色画面之中的情感，她是景小天奋斗的未来。


　　大学即将毕业的景小天，所有的动力并不是开展自己轰轰烈烈的事业，而是为了他和韩淑媛所要创造的家庭而努力。


　　景小天不是一个有野心的人，几年的大学生活，没有磨砺出他的野心，却只是让他慢慢的归于平淡，迫切的等待着稳定和平凡，然而韩淑媛的家境，真彦的出现，却让他第一次对自己的信念感到了动摇。


　　“我听说，你们很早就认识了，在我之前……”


　　岂止在景小天之前，之前的之前，韩淑媛就已经认识了真彦，自己的父亲还在为真彦父亲工作的时候，韩淑媛就已经认识到了真彦，那个富家的公子，但是却十分乖巧，还带着一些害羞，躲在他父亲宽阔如山的身体后面，颤巍巍的看着自己，于是韩淑媛不知道哪里来的勇气，大咧咧的走上前去，拉起他的手，两个人的面孔因为稚嫩所以带着红粉扑扑的颜色。


　　后来……两人都在成长，真彦逐渐成长为阳光的邻家大男孩，而她也逐渐的蜕变，亭亭玉立，那是第一缕恋爱的花朵开放的地方，韩淑媛对真彦，是一种纯纯的钦慕，这样的爱慕持续了很久，一直到大学，所以对于真彦，她在他的身上保存了最真的情感，是没有人能够触碰得到的地方。


　　没有人，包括景小天。


　　“你说过，等我让你有安全感的时候，等你不怕水的时候，你就会和我一起……”一直以来，除却他自己的确好色之外，让韩淑媛和自己一起游泳，是检验他是否达到韩淑媛所谓安全感的一个标准，是他一直努力想要达成的指标。景小天没有继续说下去，因为韩淑媛早就已经不怕水，而第一个教会她游泳，给予她安全感的，却不是自己。


　　“我们不要在这些小问题上面斤斤计较好么？”韩淑媛眉头皱了起来，她的心里有不容许让其他人触碰的角落，她也会生气。


　　这不是小问题好不好，这不是小问题……景小天突然觉得自己从来就没有了解到真正的韩淑媛，他们虽然是情侣，但是他们的爱情，却不是水晶透明的。


　　景小天感觉到自己的心脏在逐渐的沦陷下去，他对韩淑媛，从来没有想过有真正的隐藏过什么，因为他总觉得自己配不上优秀的韩淑媛，她是学校里面的音乐美女，她的家境，她的气质，他知道韩淑媛是属于那种需要拥有自己小秘密的女孩，所以她不愿意说的，景小天都尽量不会去问。


　　但是，并不表示着另外一个男子插入他们之间的这件事情，景小天也同样可以不闻不问。


　　景小天听到自己的声音，有些低沉和缓慢，“这三年来，我从来没有要求过你回答不愿意回答的事情，我也没有强迫你去做你不愿意去做的事情，我一直都在等待着，或许有一天我想要知道的，包括你的过去，你的家庭，你的小秘密，你都会告诉我，就如同你给我说的，我总有一天，会让你有安全感……”


　　韩淑媛心头有些微微的起伏，她看着面前的景小天，红润的嘴唇动了动，却没有说话。


　　景小天感觉到有水雾蔓延上了他的眼睛，胸腔有一种缓慢而潮湿的感觉涌动着，堵着一些什么，却又发泄不出来，只能够成为胸腔里面隐隐牵扯着的微痛，“你知道你让我到你们家来的时候，我有多激动么……”自己是怎么了，这些从来不可能说出口的话，怎么也抑制不住的说了出来？


　　“我以为这就是他们所说的见家长，这就是正式承认我身份的时候……”身上穿着的假期打了三份工买来的西服，这是他最正式的服装，可以看出景小天对这一次会面的期待和重视，“我以为你会当着众人的面前，告诉他们我是你的男朋友，那是多么自豪的感觉……”


　　景小天的眼睛望着前方，似乎是在憧憬着，然而他现在的表情，却有一种看不到，但是却能够感觉得到的悲伤。


　　韩淑媛捂着自己的嘴巴，眼泪从眼眶里面滑落下来。


　　“我一直在等着，一直在等着那一刻的到来……只是我想的太多，把一切想的太过于顺其自然，把属于我的世界想的太过于美好……”景小天隐忍着，肠子在缓慢的绞结，心痛有时候就是那么一瞬间，像是潮水一样弥漫了自己的胸腔。


　　只是你插上了翅膀，我却不能够陪你飞翔。只是你一路前进的路上，已经不需要我的臂膀护航。只是韩淑媛你太过于优秀，我景小天只是不起眼的路人甲，见过我的人三分钟之后，就会把我遗忘在记忆的海洋。


　　“不是那样的……”韩淑媛不断摇着头，大滴的眼泪掉落下来。


　　不是那样的……小天，今天带你来，就是要让你去见见我的父母，就是要告诉他们，就像是想要让所有人都知道，你是我的男朋友。


　　但是，又是从什么时候开始，事情竟然变成了这样的呢……真彦的出现，让自己始料不及，曾经以为自己可以忘记掉那个男子，认为可以以最平和的心态和他相处，但是当他重新出现的时候，为什么自己的骄傲和坚持，就像是冰川被大海消融，白云被煦风吹散，都突然那么不动声色的瓦解？


　　而自己封存起来和真彦之间不容许任何人碰触的过去，是否该真正的告一段落了呢？


　　韩淑媛的眼边红润了一片，声音都有些哽咽，“对不起……小天……我需要时间，你能够给我时间吗？”


　　景小天看着韩淑媛，在一起的三年以来，韩淑媛从来没有在自己的面前掉过眼泪，景小天的鼻子红透了，有一种牵扯了泪腺的心酸，他不能够让自己的眼泪掉下来，因为父亲说过，男人不是不能流泪，而是你的眼泪，要流在别人看不到的地方。


　　刘刚的话如同幻听一样出现在他的脑海，韩淑媛有着广阔的天空和未来，她的家庭条件，她的天赋，足够可以支撑着她在未来走得更远，然而如果自己和她在一起，只能够让这一切被束缚住，跟着他缓慢的变老，从她飞扬的音乐，变成为生活奔波的柴米油盐，让她的梦想，化成潮褪的淤沙，找不到最初的线条。


　　景小天的未来，是为了韩淑媛而努力的工作和奋斗。而韩淑媛的未来，应该是在没有他束缚的世界里面，更高更远的飞翔。


　　所以，为了韩淑媛的梦想和未来，景小天亲手摧毁了自己的未来。


　　他听到自己的声音响起，“我没法给你时间，相比起我而言……真彦更适合你。”


　　然后景小天再不回头的转身，朝着大门口走去，在草地上深一脚浅一脚的，背影消失在大门坡道的尽头。


　　草坪上面，留下捂着嘴哭起来的韩淑媛，柳星兰和刘刚两人先后上前扶住韩淑媛，刘刚宽阔的大手抚摸着韩淑媛的头发，眼睛里面充满了怜惜。柳星兰则望向景小天离开的方向，忿忿不平的骂着一些什么。


　　从寒泽走下来，再到上了电车，景小天的脑袋里面都是一片的空白，电车在海洋蓝天白云的背景之中飞驰，闪闪的粼光映着跃出水面的鱼群，然后又施施然去向了远方。


　　阳光从窗外游移进电车之中，车顶亮出锈迹的斑驳。


　　窗台边上的景小天，脸朝外靠着车窗壁，在头顶光线的照耀下，在海平面大股大股的白云视野之中，在铁轨从脚下快速消失的残影上，心肺打了绞一样的疼痛，眼泪终于不受控制的，在每小时100千米飞驰的电车之上决堤。


第六章 颠覆世界观的变化


　　“我给你三个选择，其中一个是我的真名，你猜得到么？”


　　“蒋舟舟？柳星兰？韩淑媛？”


　　“韩淑媛！”


　　“吖……你怎么知道的！？”


　　“拜托，小姐，不要把每一个人当成是白痴好不好，你手上的书分明写清楚了你的名字，我看不到才是笨蛋！”


　　“你狡猾……”韩淑媛最后的表情，像是狐疑的看一只大狐狸。


　　图书馆的过道上，那是第一次的相遇。也是景小天第一次努力开口问出女孩子的姓名，他已经多次在学校里面见到过那个女孩子，只不过却是第一次相隔得如此之近过，也第一次的感觉到自己的心跳，原来还可以这样的快速，快速到自己的口水，也要顺着嘴角流下来。


　　而第二次的相遇，是狂风和阴云在天边凝聚的傍晚，景小天不知道那根筋发作了，跑到天台上面，对着天空一阵大喊，“不管你是上帝宙斯还是天使，你爷爷的，我刚要回家，你下什么雨？如果你能够在这个时候赐给我一把伞，我会开始考虑相信你，如果你能够赐给我一个美女，我就死心踏地成为你的信徒，否则的话你就回你的火星去吧……”


　　一把伞斜地里面递了过来，白和灰相间的伞面，一看就很好的材质，一只很修长如同白玉一样的手臂握着这支伞，尽头是一双有神而明亮的眼睛，景小天的呼吸就那么的停止了，是韩淑媛，瀑布一般黑发的下面，一张好像天生下来就很完美的脸，那双眼睛里面，似乎有一些属于少女的忧伤。


　　景小天来不及思考韩淑媛这个时候在阳台上面干什么，也不知道她什么时候上的阳台，不过确实像是他之前的发誓一样，上帝或者不知道哪一个外星人给他送来了伞，还有美女，但是这个美女，把他刚刚自我陶醉的发泄表演，全部收入了眼里。


　　韩淑媛的身体仿佛罩上了一层淡淡的雾光，很朦胧的，然后她的眉毛扬了起来，“又是你……？”


　　景小天回想起来，那个时候的自己，一定傻得可以，估计韩淑媛如果再多问一句他在阳台上面干什么，或者是他在阳台上犯什么傻，景小天会毫不犹豫的选择灭口。


　　好在那个时候的韩淑媛，似乎眼睛里面装着很多东西，并没有和景小天纠缠的心情，把伞交给他了之后，淡漠的从他的身边离开，留下一个人在阳台上抚摸着雨伞发傻的景小天。


　　现在看起来，那个时候的韩淑媛，似乎让她为之困扰的，是真彦吧，所以她会在一个人的时候，单独的呆在一些地方，看着流动的白云，看着光线在大地的推移和渐变，看着世界从明亮变得黯淡。


　　不知道成为自己的女朋友之后，韩淑媛会不会像是从前那样，会在一个人的时候，经常时不时的想起一些东西，而景小天希望她时刻记住和想起来的，会是自己。


　　电车车门打开，景小天走了下来，回顾整个长长的铁轨，那里通往寒泽，今天早上他朝着那边走去的时候，是迈向了征程，他有着无比的自信，然而现在回来的时候，他就像是一个逃兵，一个再也没有勇气通往那条通道的逃兵。


　　景小天甚至于再不愿意进入自己的家里面，他有一种立刻离开的冲动，从这里不停地沿着铁轨跑去，跑到繁华的仰川，跑到山的另外一边，跑到没有人记得他，没有人会找到他的地方，这里已经没有了他的希望，他的梦想，他的未来，还有他的……女孩。


　　他真的比不上真彦，没有那么的铭心刻骨，没有那么的魅力非凡，更没有一个很好的家庭背景，还有可以迷倒许多女孩子的微笑，所以景小天注定了平凡，就算是和韩淑媛分开，也不可能在她的心里面留下任何的波澜。


　　忘了吧，就像是梦一样，大学的三年，和韩淑媛在一起的三年，生活的现实，迫使得无数人毕业不得不分手，而那一直在景小天的心理认为是不可能发生的东西，终于铺天盖地而来，让他知道了什么是家境的落差，什么是心灵的隔阂，他无法到达韩淑媛心灵的圣地，所以他一直以来，都是一个失败者。


　　景小天来到房门口，却没有了掏出钥匙的勇气，从前他能够接受酒鬼一样回家的父亲，是因为他的心里面有韩淑媛，他有着为未来奋斗的梦想，他认为这一切都会过去的，随着他的努力工作，他会给韩淑媛一个美好的家，也会让父亲过上很好的生活，但是这一切他一直搭建起来的梦想，就在今天，彻底的崩塌。


　　他无法接受自己酒鬼一样的父亲，他怕自己会忍不住心里面奔涌的压抑，他怕自己的眼泪，会流得那么的不争气。


　　景小天的背景，是小区之中摇曳的树丛，不知名的树叶，在夏天会发出沙沙的声音，粘住所有的阳光。而现在的傍晚，天空一片的深蓝，星层探出了头，把他的背影亮得无比的寂寞和单薄。


　　如果，有一天，没有人记得自己，是否自己，会更幸福一点呢？


　　景小天这样想着的时候，已经开了房门走了进去。


　　房间里面光线不算强烈，门口的壁灯已经坏了，自己一直忘了找人去修，然而让景小天意外的，是房间客厅里面亮着灯，同时传来电视的声音。


　　走入客厅，自己的父亲竟然穿着一套整洁的西服，坐在沙发上面，对于景小天的进门，显得有些紧张和不知所措。


　　景小天有些惊讶，父亲破天荒的没有喝酒，而且还穿上了一套干整的西服，这是怎么回事？难不成，父亲……一直在等待自己？


　　“回来了……？”父亲顿了顿，微微的说道，对于景小天的眼神，有一些躲闪。他嘴边虽然还有着胡渣子，但是却明显的表现出年轻时候的帅气，这是很多年以前景小天没有见到过的父亲了，是从前他所认识的，真正的那个父亲，有着不羁的性格和破旧的灰色手套，那个有着雄心和梦想的父亲。


　　“嗯。”景小天惯例的脱了鞋，从前每一天回到家的时候，迎接他的都是喝了酒的父亲，有的时候心情不好会对他发火，有的时候干脆是半夜三更才会回来，而景小天的对策，是直接走向自己的卧室，然后把门重重的关上，任由得父亲在外面不断的拍门和叫骂。


　　然而今天的父亲，却和景小天往常所见的都不一样，他身上的西装是过了时的款式，今天有什么重大的事情，让他放弃了比命还重要的酒精，而改为穿上这么一件珍藏的西服？


　　客厅里面的电视播放着仰川市的新闻和建设的规划，“仰川市的高新区寒泽，将于明年开启海上运输通道，届时整个寒泽，将成为软件输出的基地，不完全数据统计显示，这将会使得仰川市的贸易产出增加十五个百分比，仰川市将成为媲美……”


　　看着景小天将走入自己的卧室，父亲突然嗫嚅的问道，“那个……”


　　景小天停下了脚步，但是却没有转过头去，安静的听着，房间里面除去电视机的声音之外，陷入一种短暂沉默的气氛之中。


　　“今天去那个女孩子家里……怎么样了？”父亲的声音明显有一种微微的迟疑，说不出口的询问。


　　景小天顿住了，想起了早上他离开的时候，父亲曾经看到的他一身西服，大概料到了他将要去向哪里，难道父亲今天出乎寻常的没有喝酒，就是因为这样的原因？


　　那一刻，景小天感觉到对自己的父亲，心里面隐隐约约蔓延上来一丝感动，原来他并不是浑浑噩噩的生活着，每天生活在酒精的麻醉之中，原来他并不是什么都不在意，不在乎，对于自己儿子的情况，他也还曾经用在心上。


　　原来他也并不是只会叫嚷着“你不要癞蛤蟆吃天鹅肉，人家女孩子怎么可能喜欢上你！”的那个面目狰狞的父亲，至少在现在的景小天已经受伤的心里面，是一种难得的安慰。


　　“嗯……还行。”景小天拼命的忍住快要夺眶而出的泪水，他忍住自己和韩淑媛三年以来相依为命的生活，至少在景小天的心里面，那是一种相依为命，时刻记挂着对方的生活。


　　时间停顿了一秒钟，又仿佛停顿了一个小时的漫长，景小天的声音完全断在空气里面的时候，他拉开了卧室房门，然后走了进去，留下一脸欣慰，坐在客厅里面的父亲。


　　景小天的心脏在关上门的那一刻，差点停止。


　　就这样结束了吗，为什么那种心痛欲裂的感觉，像是涨潮一样缓慢的堆积着，慢慢的覆盖汹涌着，在自己的内心深处膨胀，水位伴随着外面哗哗哗在夜色之中晃过去的列车，开始爬上自己心脏的堤坝。


　　和韩淑媛的第三次遇见，是在仰川大学湖畔的清晨，杨柳拂动之下，晨雾开始慢慢的散开，刚到学校路过这里的景小天，突然听到了遥远的歌声，是谁用带着一点稚嫩但是却十分清甜的声音，唱着一首抒写着爱情的英语歌谣，像是在大海之上，女子对远去男子深情的呢喃，又像是在缅怀记忆之中，最纯真甜美的那段时光。


　　忘记了是清晨的迷雾和耀眼的清水湖击中了景小天的心脏，还是这首清甜嗓音呢喃的歌曲掀起了景小天心里蠢蠢欲动的调味瓶，有一种叫做甜蜜和幸福的东西倒在了收缩的心口，混合成一种悸动的心跳。


　　当雾气也消弭开来，当树木也不被遮盖，当前面一头乌黑长发的女孩发现有人接近而转过身来，于是那张很难让人忘记的美丽容颜，就那样的出现在景小天的面前。


　　“吖！”这次是韩淑媛丢大了脸，虽然在这湖边每天清晨都有着不少艺术系的女孩子在这里练嗓子和开大了动力读普通话，但是毕竟这是韩淑媛的第一次，于是第一次这样没有观众忘我自恋的演出，就被景小天撞个正着。


　　“又是你……”为什么每一次都是这样的台词……“嗯。”


　　两个人沉默了好半晌，韩淑媛已经暗自下了决心，景小天要是多提到刚刚发生事情的半个字，她立马可以对他进行灭口处理。


　　而好在景小天只不过是微微笨拙的问候，“你唱歌啊……？”


　　“嗯。”废话，韩淑媛捏紧了拳头。


　　“噢，那你继续……”


　　“呐，你走路啊……？”


　　“嗯。”


　　“哦，那你继续……”


　　那是很单纯的时光，那是没有真彦的威胁在他们之间的日子，那是平凡的景小天，遇上平凡的韩淑媛，平凡而悸动的爱情萌芽的日子。


　　景小天心里的潮水终于漫过了水线，双眼被鼻子酸的泛红弥漫，世界仿佛都裹着一团雾气，看起来模糊一片。


　　房门突然打开，父亲站在门口。


　　景小天有些措手不及，手在脸颊上面一压，眼泪掉落的同时，被手背抹去，从很早以前开始，他就没有在自己父亲面前流过眼泪，即便是父亲打他，骂他，景小天顶多不理不睬，但是却从来没有掉下过一丁点的眼泪。


　　父亲也有些措手不及，朝后退了一步，脸侧向一边，想要离开的当儿，还是停住了脚，他的心里面，有一种作为父亲的无力感如同服用了十香软经散，从四肢百骸无孔不入的浸入，让他的心脏都牵扯起一种断肠的疼痛。


　　那是不得不屈服于生活的疼痛，他的心里面在叫骂，妈的景大冬你是不是男人，那是你的儿子，你的儿子在无助的哭泣，而你却帮不上任何的忙，你除了打他骂他之外，你还能够给他什么！？你算什么男人！？


　　生活，究竟是什么？为什么有的人，却生活得如此辛酸和痛苦？


　　父亲的声音响起，“小天，没有关系……每个人都有着各自的生活道路，现在的低糜，并不代表着未来不可以高飞，人家看不上我们，没有关系，是她们家没有眼光，错过了我们的景小天……”


　　“我明白，爸爸，不要再说了……”景小天忍住心里面潮水翻覆起来的酸楚，握紧了拳头不让眼泪继续涌出。


　　“你明白……？”


　　“嗯，”景小天点点头，“我明白。”


　　“好，好吧……”父亲迈着现出了迟疑，仿佛有很多话还没有说出口，眼神里面还充满了担忧，不过最后还是迈出步子走出房间，旋儿又回来，把门带上。


　　房间门关闭，景小天仿佛在那一刻丧失了力气，一屁股坐在床上，床头边缘还放着韩淑媛在圣诞节那天送给他的手机，往常的每一天，他和韩淑媛都会在睡前通一个电话，互道晚安，然而现在，手机安静的躺在床上，静谧得仿佛一块尘封了千年的石板，没有半分生气。


　　谁家在放着不知名的歌曲，在这样的静夜之中，显得尤其的突兀，回荡在景小天的耳边，有一种轻柔的呢喃，像是韩淑媛第一次在他的耳边唱歌，如同天籁一样的呢喃。


　　爱情重要吗，实际上不重要。有的人甚至于一辈子，也都没有拥有过一次爱情，不也是过的轰轰烈烈，热血沸腾的直到老死，更不要这样如同断肠一样的受到无穷无尽的折磨要好上很多。


　　然而真正的，让一个人掏尽肺腑的回答，爱情究竟重要吗？一个人不需要爱情可以吗？想必任何一个人，面对回答这个问题之前，都会有一刹那之间的迟疑。


　　景小天不知道自己究竟是哪一个答案，但是他至少知道，长达三年的恋情，绝不会像是现在这样，在两个人的时光之中，还隐隐有第三个人的存在，在两个人的世界之中，还为另外一个人封存有一段不可以磨灭，就连自己也无法替代的回忆。


　　景小天不知道自己是否太过于善良，还是因为他自己有自知之明，知道他自己根本就及不上真彦，与其让韩淑媛随着时间的进程越来越加重对真彦的思恋，还不如自己果断的放手，让韩淑媛能够去追求属于她自己的幸福。


　　自己是不是傻了？自己为什么那么笨蛋，景小天你真的是一个白痴！竟然就这样亲手放弃了幸福，亲手放弃了守护三年的恋情！那我现在后悔了，行不行……景小天感觉到自己的心疼痛得厉害，到现在韩淑媛也没有打电话过来，从他离开韩淑媛家别墅的时候，到一路回来，再到现在举目看过去，头顶上面都是沉黑墨色的夜空，韩淑媛都没有来过一个电话，他们两个之间，是否就真的，真的就这么的结束了？


　　为什么自己走的时候那么的坚决，但是伴随着自己一路回来，心里面开始缓慢的绞痛和后悔，就像是海浪化为升腾的海啸，逐渐的翻覆而来，慢慢的越过了防卫的堤坝，开始朝着城市地带缓冲，一切像是完全被摧毁的扭痛。


　　他离不开韩淑媛，离开了他，就仿佛摧毁了她的世界，只要还有手机，他们就能够完全的说清楚一切，自己这个时候挽回，应该还来得及吧……应该还来得及……景小天心里面激烈的跳动起来，无比激烈的跳动着，他茫然的左右顾盼，手四下盲目的搜索，他想要找到手机，然后不顾一切的摁通韩淑媛的电话，至于说什么，一切就只能够再接通之后再说了，现在就算是听到韩淑媛的声音，他的心里面都会停止绞痛，都会好过很多。


　　窗外有星光透过夜晚的墨黑映照下来，在床边上外加自己的身上披了一层淡淡的荧光。


　　景小天手机就在自己不远处的床边，景小天伸出左手握住，然而同一时间，他愣住了。


　　他的左手握着手机，那么现在自己右手握着的，微微发烫的，究竟是什么东西！？


　　特别是，手中触感坚硬，微微发烫的物体，现在竟然在自己的右手慢慢的运动了起来，就像是小时候握住活蟑螂的感觉，有无数触角有力的在自己手掌之中爬娑的那种不受控制外力的陌生和恐惧感。


　　现在景小天就有这样的感觉，他以一种只有在恐怖片里面才会出现的机械般转头的动作，一下一下的转过头来，看着自己的右手。


　　是正方体。


　　父亲从工地上挖出来，不知道是什么金属构成，有些精致的正方体！


　　此刻正在自己的手中运动着，每一层金属方格，开始不由自主的旋转，八阶的金属正方体，像是变形金刚在自己手掌心变形一样，违反了任何物理学规律和动力机组运行方式的运动着，发出一种很细小，但是很沉闷如同石块滑动在有沙粒水泥地上的声音。


　　唬……唬……唬……唬……唬……景小天眼睛里面的惊异和世界观的转变还没有从手中金属魔方之中完全定型的时候，周围的世界，不，严格的来说，是周围的空间，分裂成以正方体为单位，一块一块的，以景小天所在的位置为中心，开始不断的塌陷变形，然后像是有无数的显示屏出现在景小天上，下，左，右，将他完全的包裹在其中，现出万千的风景。


　　一个正常人面对这样的景象和情况，能够现出什么样的表情，大概就像是景小天这样，完全的目瞪，如果他没有完全的闭拢嘴巴，不知道他张开的大嘴会不会随之的流出口水，反正现在的景小天睁大了眼睛，心头与其说是震惊，还不如说是惊吓，任何人面对未知和打破常理的环境变化，第一个正常的反应就是恐惧，铺天盖地而来的恐惧。


　　那些不断变化的正方体空间“屏幕”之上，出现了无数的场景，有湖泊，有山川，有河流，也有完全是科幻电影之中才能够看得到的姑且被称之为“人”的直立行走生物，还有见所未见闻所未闻的动物，更有着风格绮丽的保管不是地球制造的房屋，有落日，有海洋，还有海洋上空漂浮的大鱼……的确，虽然空间“屏幕”的变幻瞬息万变，但是景小天的确看到了在海洋上空漂浮着的大鱼，像是一块扁扁的武昌鱼，拖着长长的尾巴，散步一样缓慢而族群众多的飞行着。


　　屏幕的变化太快，四面八方飞速的运行，像是在这一刻不受空间和时间的阻隔，而景小天仿佛就处于这时空都停顿的夹缝之中，看着周围四面八方的一切飞快的跳动着。


　　正常人在接受了这种完全不符合正常世界规律的现象之后，第一个反应是惊恐，更何况是景小天这种物理专业的理科生，而一个人正常人在惊恐和外部强烈刺激的作用下，大脑应该会因为暂时的刺激而晕眩。


　　景小天只是一个普通的正常人，所以他头一歪，直接的晕了过去。


魔方世界


第一章 神秘人


　　如果一支箭射入一个人的身体会怎么样？如果是中世纪铁箭头的话，会立刻的撕破皮肤，穿入人体的肌肉，对人体造成伤害，然而如果是练习用的箭，也就没有那么多的顾虑，如果是仰川大学射箭场的塑胶箭头，对人体就更没有威胁，然而如果在仰川大学之中用练习箭射中人体，还是免不了会遭到一顿臭骂。


　　很不幸的，景小天在射出塑胶箭的刹那，被身边的同伴撞了一下，这么一下导致了他的箭头和他之前摆正的位置相差了十五度角，然而就是这么十五度角的差距，却直接导致了景小天的长箭脱靶，偏得十分离谱的射中了边上过路的学生。


　　景小天愕然了一秒钟之中，连奔带跑的到了对方的身边，准备了一连串的对不起，外加上挨上一顿臭骂的决心，这还只是射中一个普通学生，如果是射中学校的领导或者什么人之类的，景小天会直接被怀疑是否具有针对性，从而写一份可以让他哭出来的检讨。


　　所幸的是对方只是一个外表看上去挺温柔的女孩子，但是却十分的面熟，该不会是……韩淑媛，又是韩淑媛！不会那么巧吧？


　　景小天从第一次知道韩淑媛这个名字的时候，还在三个月之前的图书馆里面，两人完全是很俗套的图书馆借书不小心撞在了一起，从笔记本上面，景小天知道了韩淑媛这个名字。


　　然后的事情发生的就相当有戏剧性，等同于一个青蛙碰到了公主，景小天在不论同学老师死党外加上球友的话语之中，俨然得知韩淑媛竟然是全校的音乐美女，且她的名气更不仅仅在校内，甚至于在这个现代化的仰川市，她都颇为有名，更有传言下一步她将会朝着娱乐圈发展，能够碰到这样的美女，对于景小天来说，完全是八竿子都打不到一块的事情。


　　然而接下来的三个月里面，在景小天身上发生的事情，可以用同一只青蛙反复不停的遭遇公主来形容，就像是有一只魔手，不断的把他们联系在一起。


　　韩淑媛从地上站起来，一双眼睛分明带着几分怒意，旋儿似乎认出了景小天，气氛短暂的停顿了三秒钟之后，“又是你……！？”


　　又是三秒钟之间的停顿，景小天抚摸着自己的后脑勺，“那个，又是我……对不起，对不起，我会负责任的……”


　　“你会负什么责任？”


　　“那个，我……”是啊，自己要付什么责任？Shit！我到底在说什么！？幸好这句话没有出口，否则景小天认为自己的形象反映在韩淑媛的脸上，保证是一个无情的鄙视。


　　韩淑媛似乎没有了怒气，看到景小天一副手足无措的样子，让她心理都隐隐发笑，她不止一次的见过景小天，天台上，信号灯闪烁的道路边，上学的路口，电车上面，只不过，两个人也不过就是这样相互认识罢了，相遇的路上，都已经快见面频繁成为熟人了，而景小天让人记得比较清晰的原因，除了会巧遇之外，还有他不算难看的脸，很坚毅的样子，很好看。


　　景小天听到自己的心脏在撞，非常激烈的撞，撞得他有一种第一次偷了邻居家母鸡烤来吃掉的激动，既然都到了这一步，每一天上学的路上，自己都会和她遇见，每一个抬起头或者不经意的一瞥，自己都会期望并且时不时会看到她的身影，每一次见到她，自己的心脏就会扑通扑通加快了的跳动，那还不如，不要等下去，就趁着这个时候，进行大学里面普通得不能够再普通的表白。


　　然后景小天听到自己的声音说道，“我喜欢你。”


　　韩淑媛身体在那一刻差点滑了一跤，景小天把她扶住，看到的是一双愕然的眼睛，“你喜欢我？”


　　“嗯，我们加上今天，一共莫名其妙的碰面二十二次，我觉得是上天让我们在一起，如果不像你表白，实在对不起天意的安排，你，就做我的女朋友吧！”


　　世界上面有这么笨拙的表白么，景小天当时的脸红的就像是一条黄鼠狼。


　　然后在他等待着天崩地裂拒绝的时候，却传来韩淑媛的声音，“你会对我负责么？”


　　“负责……”景小天愣了愣，旋儿似乎明白了这句话其中所蕴含的含义，手伸出来，放在韩淑媛面前的虚空中，“当然！一个男人对自己的女人负责，是义务和责任！”


　　韩淑媛看着故作成熟的景小天，眼睛里现出巧笑倩兮的神色，随后是她白嫩的手，放在景小天的手中，“好吧。”


　　大学一年级的景小天和大学一年级的韩淑媛，第一次的牵手和确定正式的关系，就是在那支塑胶剪头的丘比特之箭过后，以丝毫没有营养的告白最终的定情。


　　于是一直持续了三年。


　　光，是光！


　　景小天睁开了眼睛，映入眼帘的是刺眼的阳光，他下意识的伸出手遮挡在自己的眼前，同时心里面恢复了思考的能力。


　　自己前一刻不是还在夜幕之下的卧室之中么，因为带着和韩淑媛分手的心痛，躲在自己的卧室之中，父亲刚刚离开，留下自己在房间里面，随后碰到了可以变形的魔方，然而经过一翻奇异的景象之后，自己就昏了过去，难不成自己是在做梦，现在已经是第二天早上了？


　　景小天的右手握着一块冰冰凉凉的物体，他举起右手，金属魔方好端端的存在于自己的手中，冰冰凉凉的，这是他身为挖掘机工人父亲前几天在工地工作的时候，挖到的送给他的礼物，对于这块每一个方格都有着看不明白宛如符咒一样刻印的魔方，让他感觉到新奇，但是所遗憾的是，这个魔方当初拿在手中的时候，无法转动。


　　根据景小天的经验，魔方在四阶左右就已经很高端了，像他手中的这种八阶魔方根本就不存在，所以这种魔方能够转动才怪，毕竟只是一个摆设。


　　然而就在他晕倒之前，魔方转动了，它自己转动了！


　　手中魔方冰冷的感觉，让他更加的认定昨天发生的一切。


　　和韩淑媛从大一射错的丘比特之箭开始，做了三年情侣，昨天才被邀约到韩淑媛的家里，韩淑媛家庭的富有，让景小天震惊，毕竟能够在国内“硅谷”寒泽拥有一栋豪华庄园的家庭，会是普通的家庭么？景小天以为韩淑媛会是带着他去见家长的，让整个家里都承认自己的身份，自己作为她三年男朋友的身份。


　　然而景小天失望了，他所失望的是韩淑媛在旧情人面前的犹豫，他失望的是两个人天差地别的身份。


　　所以他主动的分手了，分手并不可怕，可怕的是上天不给他修补的机会，景小天回到房间准备打电话给韩淑媛的时候，无意中触碰到了魔方。


　　于是魔方变形，于是他晕了过去，晕过去的那一刻，以为自己见到了“变形金刚”。


　　而现在，他醒过来了。


　　应该只是一个十分逼真的醒梦而已，所以他缓慢的支起身体，旋儿身体顿住，发出“呃！”的一声喉咙管由于诧异抽不上空气的阻塞声。


　　这里是哪里！？


　　自己躺着的地方，不是家里面软绵绵的床铺，而是一片碎石夹杂着青草的地面，四周围也不是可以遮风避雨的墙壁，而是一连串的草原和远处连绵起伏的山脉。


　　景小天努力适应着阳光，一个全身裹在灰色斗篷之中的人，如同中世纪的巫师，又如同没有拿着镰刀的死神，此刻正站在自己七米之外的地方，正对着自己，从景小天迷糊的角度看不到他的容貌，只能够感觉到一种如同他身上深灰色衣服的死寂。


　　景小天着实的吓了一大跳，难不成自己遇到了传说中的死神！？然而现在却不是景小天可以思考的时候，他的本能反应，就是猛地从地上翻身而起！


　　景小天的体育成绩是不错的，从小父亲就带着他外出跑步，使得他打下了坚实的身体基础，而一直以来，景小天的弹跳力和爆发力都是班上公认的运动健将，虽然现在弹身而起的时候脚下还有一些发软，不过却继承了他从前九成的应变能力。


　　然而就在景小天弹身而起的当儿，灰色斗篷的“死神”一只手同时破出斗篷，五指虚张着伸了出来。


　　景小天的胸口仿佛被一把极大的力气推中，竟然没有任何反抗能力的朝后翻到在地，打了一个侧滚才停住，手中的魔方已经掉落下来，滚到了一边。


第二章 生活在画卷之中


　　景小天不知道推向自己胸口的那股力道是什么，也不知道自己为什么就这么凭空的摔倒在地，他只知道自己身边的魔方，将是他遇上这一切的根据，身为理科生快速的反应能力，使得他无时无刻不在计算着自己的处境。


　　景小天伸出手去，想要够住地上的魔方，而正面站着的“死神”却发出“咦”的一声，然后那双干枯颜色的手掌心向上伸出，遥遥的指向地面的金属魔方，双手虚空做出一个半合拢回收状。


　　魔方竟然像是被一股看不见的力量牵引着，凭空飞起，在半空划出一道弧线，飞往和景小天相隔了七八米的一个神秘人手中。


　　他是魔术师么？自己现在掉落的地方是大卫科波菲尔的艺术表演台么？景小天不知道用什么词语来形容自己的惊讶。


　　神秘人接住魔方之后，另一只手扯开头罩，现出一头凝乱卷曲的头发，并不如景小天所想的那样是一个恐怖的死神，他大概三四十岁左右，有着浓密的眉头，从嘴唇边上覆盖的棕色胡须，一双炯炯有神，仿佛能够看透人心的眼睛。


　　神秘男子接过魔方，仔细的端详了一下，旋儿看看地上的景小天，一句话也不多说，转身就走。


　　“喂，不要走，那个东西，是我的……”景小天努力的爬起来，身体出奇的虚弱无力，想要追上神秘人，却看到神秘人背着他，手指伸出半空一弹，打了一个响指。


　　就在景小天对他这么一手不知道什么含义的时候，突然发现自己的身体不受控制的运动起来，严格的说，是被外力所操控，完全不知道自己究竟在做什么，但是全身各个关节都不听自己的使唤，除了头部的眼睛和鼻子之外。


　　景小天发现自己竟然漂浮了起来，弹向三米的半空，然后又落下去，旋儿左脚“自动”落地，点在地上，又弹起三米，追在男子身后，但是始终保持着十米左右的距离。


　　一个普通人看着一个凳子凭空跳着走的感觉会是怎么样？估计会打破自己原有的世界观，并且从此烧香拜佛，祈祷不要遇到不干净的东西，景小天现在惊骇的心态只怕不再这种心情之下，更何况他自己还是那只会凭空跳动的凳子。


　　“喂，喂，这究竟是怎么一回事，你到底想要带我去哪里！？我求求你放我下来，你不会是食人族吧，啊~~这里究竟是什么地方！？”


　　对方似乎根本就没有兴趣去理睬景小天在身后的咕咕唧唧，径直一浅一深的走着，两人在轻纱一样的白云，碧蓝的天空的背景下，行走在山脉交错，如同画卷一般的草原之上。


　　景小天和神秘男子从天空太阳当空，一直走到日暮西沉，走到了一个草坡边上，已经被折磨得精疲力竭的景小天，也不由得为之一震。


　　草坡的下面是纵横千里，横泄在几座大山之间的一个广阔平原，这个平原应该是封闭的，只有遥远的两座山峰如同通往平原的门柱一样矗立着，而这一片平原之下，是有着炊烟升起的村庄。


　　在仰川市之中，是见不到这样世外桃源一般地方的，像是这样夕阳在原处的山边射出光线柱，头顶上有金黄云朵，下方的平原村落和耕田的场景，是极其之美的，特别是现在已经饿得饥肠辘辘的景小天，大半天都是这样一跳一跳的，饥饿已经战胜了他的恐惧，吃东西成为了他的首要任务。


　　“这是鹰眼村，我们到了。”一直都没有说过话的神秘男子，突然转过头来对景小天是说道。


　　这家伙居然会说话！？而且还说的是自己听得懂的语言，这是一种奇异的感觉，神秘男子的唇形完全是另外一种不同中文的语言，但是景小天却能够听懂并且明白他的意思，玄乎其玄。


　　“你，你会说话！？”景小天微微诧异的说道。


　　“废话。”男子回了他一句。


　　“你不要说话，一切由我来应付。”中年男子最后给景小天抛出一句话，旋儿又把自己全身裹入斗篷之中，不过却没有戴上头套。


　　远方有人发现了他们，朝着他们而来，让景小天奇异的是对方的速度相当之快，然而等到近前的时候，看清楚来人的时候，差点让以为自己到了一个还算正常的地方，可以放心大胆喝酒吃肉填饱肚子的景小天一个趔趄摔在地上。


　　看到一个人骑着一只鸵鸟是什么感觉？或许惊诧，但是绝对没有景小天此刻所见到的那么震惊，关键是对方骑得还不是鸵鸟，而是一只类似于巨大母鸡和鸵鸟混合种的生物，尖尖的嘴壳子，一人半来高长度，三支爪子有力的双脚在接触到沙石地面的时候，荡开一连串的尘埃，长长的脑袋脖子，让人套了一个类似于马箍的皮质头套，似乎是用来控制方向。


　　来者有三个人，速度都相当之快，有两人穿梭过两支站立的树木，扫下来一连串的树叶，然而却丝毫没有影响到他们的速度，每一个人的头上，都带着一副类似于目镜的防风眼镜。


　　瞬间到了两人面前，巨大的鸵鸟和母鸡混合体前脚插入地面，唰的排开一串草屑和碎石，停了下来，来人穿着一身覆盖了身体的布料和皮质混的衣装，背后是一副长长的皮套，从露在套子之外的手柄来看，景小天可以初步的估计对方身后是一支剑。


　　这么一迟疑的当儿，另外两支骑着古怪鸟的人也同时一左一右的当先男子的身边停了下来，摘下目镜，一个是脸上表情坚毅的男子，而另外一位，是一头微卷秀发，双瞳深黑的女孩，瓜子脸上面的五官精致，有一点神秘而可爱的感觉。


　　景小天诧异自己面对这样一个未知而诧异的世界，同时下意识的想到在这个男子身上的魔方。


　　当先骑在大鸟身上的男子也是中年年纪，不过却对神秘男子有着足够的尊敬，他一个侧身从“鸵鸟”上面翻下来，旁边的一男一女纷纷效尤，然后手贴在胸口，对神秘男子行了一个礼，用深沉的语气说道，“你终于来了，夜曜大师！请这边走！”


　　三个人之中，只有为首的中年男子目不斜视，而那一男一女，都似有似无的朝着景小天这边看过来，似乎对景小天的身份很是疑惑。


　　“古塔，我们有多久没见了吧，没想到你还是这么的壮实。”夜曜笑了起来，在高大中年男子的肩膀上拍了拍。


　　而中年男子的表情却没有丝毫改变，眼睛扫向景小天，“夜曜大师，你从未说过还有外人前来，我从他的眼睛里面，看出了对你的戒备和不信任。”


　　“他不像是夜曜大师的追随者，他对一切都表示出敌意和陌生！就像是那些巡游的商人，喃喃的念叨着他们充满铜臭味的慈悲，实际上眼神却犀利得盯着你的腰包和钱袋！”而那个青年男子开口说道。


　　“他的眼神灵活，像是冬天准备潜入年兽栅栏的赤脊狼。”样貌姣好的女子也补了一句。


　　景小天吓了一跳，这三个人光光是凭借自己所表现出来的眼神，就把自己完全的评价了一个通透，虽然不知道他们什么具体年兽和赤脊狼是什么意思，但是总体的说起来，一句话评价，自己似乎就是那一头大白眼狼了。


　　夜曜转过头来看着景小天，然后说道，“他的确不是我的追随者，但是请相信我，他也不会是我们的敌人。古塔，带路吧，我有重要的情报要和村长和长老谈谈。”


　　叫做古塔的中年男子牵起了他们的“鸵鸟”，和夜曜并肩朝前行走。


　　景小天呆呆的站在原地，看上去他的身体已经脱离了束缚，不用一次三米三米的跳着，不过没有受到束缚，他竟然不知道自己应该跟上去，还是站在这里比较好。


　　还没有等到景小天考虑清楚，突然一股无形的牵引力从正面而来，将景小天扯向前面的四人，若非景小天反应快速，只怕这么一下突如其来的无形力量，就足够让他跌个狗啃屎了。


　　前行的四人之中，一男一女转过头来，看到景小天踉踉跄跄狼狈跟在身后的模样，有些忍俊不禁。


　　古塔面不改色的表情，似乎在那一刻微微的有些笑意，对夜曜说道，“他是哪里的人？”


　　夜曜摇摇头，继续走着，“不清楚，他的来历，穿着，都和我们大相径庭，特别是从他的身体之中，我没有感觉到原力的迹象，他只是一个普通人。”


　　古塔三人“哦”了一声，再不说话，继续朝着前方走，一深一浅的村庄，距离他们越来越近。


　　伴随着四人的行进，村落越来越近，村子房屋的造型和景小天印象之中不太一样，印象之中的农村房屋是用衰草和泥巴糊出来的，而这里的房屋，是用木头所搭建，每一栋建筑物的都是尖顶，呈现一种拱形和三角形结合的屋檐，说句实话，造型的确有些别致，看上去景小天甚至于会以为是现代的乡村别墅。


　　磕磕磕磕……的声音从他的脚边传来，景小天下意识的看向自己的脚下，一只滚圆得像是一个皮球，全身光滑，长相如同刺猬模样，珠豆一样圆眼睛的盯着景小天，短粗的四肢后腿搭在地上，前腿搭在景小天的西裤上，来回的摩挲。


　　“这是……什么妖怪！？”景小天反应过来之后，一个蹦跳而起，足足有一米五的高度，跳到一边，如同第一次发现大蜈蚣在自己脚边爬一样，一头的冷汗，惊魂未定。


　　景小天的剧烈反应引起了前面四人的注意，一男一女转过头来，看到景小天一副失魂落魄的模样，女子嗤的一笑，对男子说道，“他就连年兽都害怕……”


　　而那青年男子则一副不屑的表情，“不知道他是不是生存在北地高原上面的摩尔人，据说摩尔人就是茹毛饮血一般原始，他们没有眷养年兽，对一切未知的事物都持着恐惧，但是一旦发现猎物，就如同斑纹豹一样的凶猛，用石矛和石刀猎取食物！”男子手扶在腰间的剑柄上，同样是皮套的剑鞘，边缘还有白色粗线缝纫的纹路。


　　“摩尔人会有那样的穿着么？”女子轻轻一笑，她腰间的剑相对而言要细那么一点，脚下蹬了一双皮靴，紧身的裤子，更加将她的身线突了出来，打量每一个见过的美女，几乎已经成为了景小天这样年纪男孩子的下意识举动。女孩子的身线相当的优美，也许是经常锻炼的缘故，身体说不出来的匀称。


　　让景小天奇异的，是自己的听觉仿佛更好了，所以相隔了这么七八米远几个人的话语，他都听得清清楚楚，原来这些家伙是眷养的家畜，不过这样的家畜……景小天回头看过去。


　　原先年兽所在的地方，又出现了相同款式，只不过大小不一的同样小型怪物，笨拙的四肢扭动着身体，缓慢的爬着，而原先的那一只，站在田埂上，似乎还有些念念不舍的看着景小天。


　　景小天瑟得收回自己的脑袋，感觉到脖子一股寒意冒出，追着四人而去，在这个世界，似乎只有人这种生物是比较正常的。


　　顶着头顶已经日渐金黄的云朵，远山薄暮折射出来的晖光，众人走入了入村的道路之中，两边都是木头搭就的房屋，房屋别致，甚至于有的住家户，门口还有着楼梯和走廊，有端着盘子的妇女站出屋子，也有着抹着鼻涕的一大堆小孩，同样有着骑在那种古怪鸵鸟身上，穿着粗糙的皮装握着剑柄的守卫。


　　那个神秘男子夜曜，应该是这里的名人，从他走上道路的当儿，竟然爆发出一阵欢呼，周围不论是坐在椅子上面的男子，亦或者洗衣服的妇女，或者是路人和小孩，都齐刷刷的对他表现出热烈和钦佩的眼神。


　　“啊，是夜曜大师，是夜曜大师！”窗户门打开，有少年探出头去，看着街道上面走着的众人，丝毫不掩饰自己的崇拜。


　　抱着小孩的妇女，眼睛里面露出欣喜，似乎夜曜给他们带来的，是无限的希望。


　　纯朴的民风，倒是让景小天对自己是否会被烤来吃掉的担心少了许多，从这个村子的结构上面来看，仿佛大家还都是文明社会的人，不会那么的野蛮。


　　四人来到一座高塔面前，眼前的高塔估计是这个村庄之中最壮观的建筑，从景小天在坡上面的时候，就能够看到这一栋仿佛是现实世界之中天线电站输送塔一样伫立在平原上面的建筑，完全是木材所构造而成，表面在夕阳之下闪着一些温温的荧光，像是打了一层防火的蜡。


　　塔底有一扇打开的半圆木质门，上面有着雕刻的花纹，圆门旁边站着几个武士，走到这里，伴随着夜曜前来的三人就不在行进，停在了原地。


　　叫做古塔的中年男子沉声说道，“夜曜，长老们已经在等你了，你快进去吧。”


　　景小天只听到夜曜低沉的一声，“你跟我来。”便走进了高塔。


　　景小天踌躇半晌之后，也跟着走了进去。


　　进入塔内，并没有景小天所想的那么复杂，要上很多很多的楼梯，底层是一个足够容纳二三十人的房间，有一套看上去像是办公的桌子放在进门的左手边，上面竟然有着羽毛笔和石墨的墨水，桌子上面有着一些厚厚的黄色纸张，应该是用动物皮毛和树浆制造出来的，桌子旁边有一张构造精致的椅子，地上面铺着一张地毯，使得景小天再次对自己印象之中的这个世界重新的有了一翻认识。


　　一个尖尖的声音响起，“夜曜，怎么回事，你带了陌生人！？”


　　纸和笔，木桌子和颇有审美观的椅子，证明了这里有着自己的一套发展观和世界观，景小天尽量用客观而科学的眼光，来看待这个世界，如果带着自己的主观意愿，景小天不知道自己是否有一天会直接崩溃。


　　然而等不到景小天自发性的崩溃，现在出现的场景，就已经足够让他震撼，他看到朝着夜曜走过来的，是一支耷拉着长耳朵，但是却穿着连排扣子衣服的兔子！


　　景小天差点拔腿就跑，外加上一句“Oh，My God！”


　　况且，这一支兔子还会说话，“夜曜，你每一次的出现，总是会带给我们数不清楚的意外！”


　　夜曜做出一个致歉的手势，这间房子之中，还有三个人围拢在中间的一堆炉火边缘，三人有两个上了年纪，其中一个年过中年，不过俨然是一副武士服的穿着，三人看着夜曜，纷纷点头致意，“夜曜大师！”


　　夜曜轻笑着上前从锅里面舀了一杯米粥，然后拿了一块面包，递给景小天指了指房间的一个角落。


　　大家都是智慧生物，景小天识相的觉悟是有的，毕竟现在有东西吃，已经算得上是很不错了，今天经过对方那样的折磨和奔波，景小天说实话现在已经饥肠辘辘，只不过他走到墙角下面蹲着的时候，从没有那么一刻想念冰冻可乐和红烧排骨。


　　夜曜也给自己舀了一碗米粥，拿了一块面包，就坐在人群之中，喝得米粥“晰呼呼”作响。


　　于是景小天就蹲在角落，吃着面包和米粥，听着现场的众人外加上那条兔子外加上那个叫做夜曜的家伙，谈论起了对于他来说完全是陌生而又惊诧的事件……在听完了夜曜和鹰眼村诸多长老们的谈论和鹰眼村目前最重要事宜讲话方针之后，一副已经明白自己来到了一个未知世界，双眼麻木世界观崩溃的景小天，被带出了高塔，安放在了鹰眼村美女护卫武士贝茵的家里，进行监护照管。


　　五天之后。


第三章 景小天的告白


　　五天之后，阳光灿烂，景小天清晨坐在房间里面，木格窗户透出柱状的阳光，将他的眼睛染得一片琥珀色的清澄。


　　嗯……具体要怎么说，才能够开始这个荒诞的故事……？


　　因为是通过那个金属魔方进入的这个世界，所以姑且称这里为魔方世界。


　　景小天所在的鹰眼村，位于魔方世界之中一个叫做菠萝大陆的南部山脉附近，噢，对不起，是波罗大陆。


　　波罗大陆分为南部和北部，北部是高地野蛮人和强盛帕斯帝国所存在的地方，从五百年前的一次大陆战争之中，造就了其内部王国林立，分割成无数的分邦国度，每一个王国都充满了无数的未知，带着一些被蒙上了轻纱的神秘，传说有吸血的僵尸和长着翅膀的恶魔，这些不痛不痒的传说，对于景小天这个见多识广的现代人来说自然不算什么，然而对于生活在南部的鹰眼村村民们来说，则是一件谈虎色变的事情。


　　波罗大陆南部最大的国家势力是塔玛联盟，塔玛联盟是基于西贝帝国，奥拓斯曼帝国，利基亚联合国所组成的国家联盟，这三个国度之中，除了西贝帝国是王权集中制度之外，其他的两大帝国都采用了分封制，有着上千个诸侯之间的王国，公国。


　　波罗大陆南部和北部的势力构成，据说完全是因为几百年前南部国度和北部帕斯帝国之间的战略冲突导致。


　　波罗大陆的人种构成复杂，有着被称为是最博学种族的艾维拉松兔人，艾维拉人寿命普遍在两百岁以上，明明长得很像松兔，却讨厌别人叫他们松兔，他们的博学是有名的，几乎每一个艾维拉人的家里，都会有一副厚厚的橱书柜。艾维拉人的战士，也相当有名，他们以灵敏著成，分布于南部拥有着梦幻，浪漫之国的奥拓斯曼帝国的一些王国之中。


　　波罗大陆人数最多的也当然是人类，分布于大陆的各个地方，和其他所有的种族一样，人类有着机械的天才，有着战斗的士兵，有着强大的高端武士，同样有着歌声唯美广受赞誉的吟游诗人，同样的，善良，残暴，野心，欲望，爱情……也是人类的共同特点。


　　摩加族人被称为野蛮人，他们普遍身材高大，他们主要的能力在于用强健的肌肉进行战斗，普通的摩加族人，寿命在一百二十岁左右，身高却普遍在一米八以上，身材如同人类，然而却有着长着鳞片的身体肌肤。摩加人普遍分布在帕斯帝国之中，身体耐寒，更是天生的战士。


　　这三大人种，构成了目前波罗大陆的种族分布，波罗大陆南北两个最大国家势力，也形成了某一种程度上，经济，宗教，利益的平衡关系，导致了波罗大陆的和平。


　　在波罗大陆之中，有一种叫做魔晶石的物体，这种通体透明的魔晶石，在五百年前还是一文不名的玩意，然而五百年后，竟然有一个老学究发现两块魔晶石之间相互进行摩擦，竟然能够产生一种反引力，于是这个老学究用这种魔晶石的原理，建造出了一艘小方舟，刚刚飞过当时国家皇宫的时候，不幸坠亡于五百年前的历史时空之中。


　　他这么一摔死，顿时正式将波罗大陆引入了一个大飞空舰的时代。


　　庞大的木制舰体，夕阳照耀下投落在地上的影子，翱翔于天空之上的巨船，魔晶石的存在，让飞空舰成为了这个世界之中旅行代步的最佳工具。


　　基于飞空舰之上的商旅团，被称为空旅团，来源于波罗大陆的各个空中航道，贸易轻而易举的联络了整个大陆之中。


　　然而有利有弊，空贼这种特殊的职业，也同样的应运而生。


　　所谓空贼，就是因为飞空舰的存在，而导致的一种类似于海盗的盗贼，他们活跃于波罗大陆几大国度势力边界的真空区域，凭借先进的飞空舰技术，侵略村落，打劫空旅团，甚至于公然攻击国家飞空舰队。


　　波罗大陆地势蔓延广阔，地势的复杂程度，导致了这些空贼们有着最佳隐蔽的巢穴，使得他们在不被压制的情况下蓬勃的发展。


　　空贼的灾害，目前成为了大陆之中人人谈之色变的威胁。


　　景小天是学物理的，他知道地球太阳有条不紊的运行是因为质量所产生的万有引力，他知道飞机能够飞起来是因为空气浮力学和仿生学的原理，他知道舰船是在水上跑的，鱼是水里游的，飞鸟哼歌不过是人们对叽叽喳喳声音富有想象力的意淫。


　　于景小天到这个世界之后，发现他的世界观，他的未来，他的一切靠着女友韩淑媛吃软饭的理想和有钱到每天烧钱都烧不完的梦想，全部就在这样不可思议的场景之中，变得迷茫而飘渺。


　　最关键的问题是，鹰眼村在不久之后，就将面临一场被空贼扫荡的威胁。


　　穿越不可怕，历史上很多人都穿越过，比如项少龙，然而最可怕的是穿越到一个莫名其妙的地方，还迎面就遭遇一伙提着明晃晃钢刀的强盗。


　　鹰眼村所遭遇的一支空贼，是位于鹰眼村地势东面阿里斯特山脉，臭名昭著，远近闻名到半夜小孩子听到都会吓哭的阿里斯特空贼。


　　不出十天以后，阿里斯特空贼将由第三把手级别的人物，绰号“红鹰”的诺查得率领，去往攻击鹰眼村必经空域的雅鹿村，为了避免暴露自己的村落，鹰眼村决定主动出击。


　　然而主动出击并不代表着冲上前就去作战，当然倚靠空域的熟悉和地理的优势进行偷袭是鹰眼村长老们制定的一大英明举措。


　　但是就算是偷袭，鹰眼村亦没有半分胜算，由此请出了和鹰眼村有着千丝万缕的联系，在许多地方有着广泛名声，甚至于被人传诵的高手“夜曜大师”。


　　景小天就是在错误的时间，错误的地点，错误的出现在了去往鹰眼村夜曜的面前，被他逮到了鹰眼村之中，还没收了他的魔方。


　　而夜曜所使用的能力，便是波罗大陆之中广泛通用的生活和战斗的神奇力量——“原力”。


　　在景小天还一息尚存的辩证唯物主义理论看起来，“原力”既不是大侠的内力，也不是魔法，那应该应该是一种生物的能量场，能够隔空取物，也能够附加攻击到敌人，更能够凭空的制造出火焰和寒冰，有着控制周围物质能量场的能力。


　　原力不仅仅需要后天的修行，还要有先天的原力悸动强大的体质，人体的原力悸动大的，后天开发和锻炼的原力增长也很快，也就是所谓的资质，身体之中如果没有原力的悸动，那么就无法掌握和使用原力这种神奇能力。


　　魔晶测试仪，就能够记录每一个人原力的大小。


　　一般来说，普通人的原力测试在三点左右，就是正常的水平，在这样的原力之下，能够在三米以内隔空操控一些体积并不太大，并不太重的物体。


　　而整个波罗大陆之中，原力测试能够超过二十点的，一千个人之中，找得出一个人就很不错了。西贝帝国的人口是一千万，所以整个西贝帝国之中，身体原力超过二十点的，应该不过一万人，二十点的原力是什么概念，大约等同于在十米的范围之中，灵活的操纵一支重达十公斤的长剑，或者在条件允许之下，凝聚起一个脸盆大小的火球在生产和生活之中，建造房屋和抬起一定重量的木头横梁，野外就地烧烤野餐，原力有着不可估摸的便捷和功效，绝对是这个世界人类生活学习居家旅行必备之能力。


　　而景小天完全没有原力悸动，沦为整个鹰眼村看景小天不顺眼人群的笑柄。


　　他们还有一个看景小天不顺眼的原因，就是景小天所住的房屋是三间，一间所住的是号称鹰眼村头号美女护卫队员，一对美丽的眼睛张开闭合之间，可以让无数青年前仆后继洋洋洒洒掏空心肺死去活来写上几十万字情书的贝茵。


　　另一间则是因为飞空舰落难来到鹰眼村暂住的神秘女子，她的美丽，就连村子里面的长老都会偷偷摸摸的偷看观赏，然而她的一张脸，永远是罩上了一层宛如冰爽的寒冰。


　　而景小天不知道是幸运还是不幸，所住的房间偏偏就在两个女子的中间，于是很顺理成章的成为大部分人看不顺眼的对象。


　　景小天手中握着的是已经没有了信号的来自现实世界的手机，这是景小天女朋友韩淑媛在圣诞节送给景小天的礼物，电池只剩下最后一格，房间里面传来他宛如留下遗嘱的声音，“如果有一天哪个现实世界的蝙蝠侠，蜘蛛侠，时空游侠之类的超级英雄，找到了我的手机，麻烦把它充好电，带回属于我的世界，因为里面，可能有我一切的经历，还有我想说的话——爸爸，我爱你。韩淑媛，我……”


　　不是吧！手机嘟！一声跳电，自动关机，黑色的屏幕上，留下一张景小天傻了眼的脸。


第四章 谁说报复就一定要用拳头？


　　景小天放下手机，门口就传来一阵敲门的声响，然后传来一阵女人的声音，“景小天，你起来了么？”


　　门外传来的是贝茵的声音，贝茵目前来说，可以是他景小天在鹰眼村的一个监管人，他刚刚来到村子的时候，几乎差点被当成了空贼，受到众人冷遇和戒备的眼神，暂时暂住在贝茵家里，让年龄和景小天相仿，同样是鹰眼村女性护卫武士的贝茵暂时“照顾”他的起居，说好听一点是照顾，说难听一点完全就是在监管。


　　不过面对贝茵这么大的一个美女，景小天好歹来说还有有着那么一些安慰，毕竟自己去哪里就算是到茅房也会有一个大美女紧跟着，那种感觉，就连自己嘘嘘的时候都会有一种发自于心里和生理的暗爽。


　　然而副作用就是他要忍受来自于这个美女那种近乎针刺一般的目光，还有她时不时抚弄腰间长剑若有若无的动作，那种柔媚得想要杀人的表情，会让景小天背部连带着脑袋，一片酥麻。


　　景小天手忙脚乱的拉开被褥，将手机抛了过去，贝茵完全是这个村子之中被无数花痴青年捧在手心上面的大小姐，这几天里面，因为自己完全不顺从她的脾气，外加上监管自己让贝茵丧失了一定的自由，更要加上入住的当天发生的一件不足以为外人所道的事情……两人之间的关系宛如干柴混合着烈火，噢，不是，是蜡蓉草遇上烈火，闷着一团气噼噼啪啪的较劲。


　　而开门的贝茵要是发现自己的手中还握着一支不明不白的手机，这下完全的好耍了，一切都不用太过于用力的解释，贝茵会直接给自己没收，然后上报到鹰眼村长老院上面，最后再抱着手，得意洋洋的看着自己吃瘪的样子。


　　然而手机在床头上弹了一下，便又跳动着去往另外的方向，噗通一声落入了水桶之中，与此同时，房间门嘎的一声打开，贝茵出现在门口，皱了皱眉头，“为什么这么久不开门，你在干什么？”


　　然而她却只看到景小天坐在床边上，一张宛如顿在茅坑里面痛苦的表情，“我……想拉屎……”


　　“你！”红潮迅速涌上了贝茵的脸，她正想发作，不过变化的脸色又消了下去，反而转变成一种笑容，“呵，景小天，你不是想要获得你的金属盒子么？”


　　景小天天生对贝茵这张一下子平白无故柔媚中透露着丝丝凉气的笑容，很有几分心头不好的预感，他点点头。


　　“你难道不知道夜曜大师曾经说过，你要获得金属盒子，必须打败预备武士的教官亨利么？”贝茵继续诱导，宛如恶魔对一个普通人的微笑。


　　“嗯……是……”靠，提到金属魔方，景小天就有一种硬不起来的底气，金属魔方是他来到这个魔方世界的关键性玩意，他想要回到现实世界，就必须拿回魔方，而魔方偏偏又在那个“高手中的高手”，一身原力测试已经超过了一百点以上的夜曜身上，强抢是不可能了，夜曜的原力，可以轻松的发出一道无形剑气，然后在他动手抢劫的十米之外把他砍成几段。


　　不过也不是完全的不可能，夜曜答应过他，如果他要拿回金属魔方，就必须击败鹰眼村预备武士的教官亨利，所以景小天最近加入了鹰眼村对预备武士的训练，为的就是让没有原力的自己变强起来，以不用原力击败亨利。


　　所以面对贝茵的询问，景小天不得不点头。


　　砰！贝茵俨然一副女强人的模样重重的拍向桌子，“那你还不起床跟我去锻炼，你在准备亨利自动跪倒在你的脚下，高声叫道你原谅我吧，你放过我吧的白日梦么！？”


　　“给你十个绳摆的时间，你最好不要让我久等！”贝茵摞下一句狠狠的话语，转身走出了房间。


　　靠！贝茵，你用不用得着这样大声的嚷嚷！？


　　不过毕竟人在屋檐下，吃得是贝茵的食物，住的是贝茵的房子，外加上现在自己的监管权利都在贝茵的手上，景小天只有忍辱负重，卧在扎巴屁股的柴火上面，舔着头顶上吊下来不知道什么动物的苦胆，等到获得了魔方，到时候一走了之的那个时候，自己还少不了对贝茵比出一个很帅气的中指。


　　景小天从水桶里面赶忙掏出自己的手机，完了，完了，手机彻底的完蛋了，这下就算能够脱离魔方世界贝茵和一群人的魔掌，但是到了现实世界，自己又要怎么样去和韩淑媛联系？


　　景小天无奈的将自己的手机放在枕头下面，整了整衣服，走出了房门。


　　景小天垂头丧气的跟在贝茵的身后，两个人一前一后，贝茵脸上有着清晨的红潮，眼睛微微眯起来的时候，会有迷人而带着得意的神色露出，显然对于景小天这么一副垂头丧气宛如落拓爱斯基摩犬的表情，让她心里感觉很爽。


　　就在贝茵尽情的享受这种人生乐趣的时候，旁边跑上来两个女孩子，手拿着两束鲜红的花朵，向贝茵递了上来，“贝茵姐姐，我听说亨利哥哥前几天向你表白了，你不要答应他好不好，我们都好喜欢他啊……”


　　走在后面的景小天差点一个趔趄摔在地上，瞬间站得笔直，原本的慵懒顿时被一股充沛的精气神给填满。号外！八卦！绝对的八卦！景小天的耳朵竖了起来，宛如这个世界流行的松兔一样，亨利这自以为是的家伙，竟然喜欢贝茵，还表白！？


　　贝茵脸顿时被一片红潮彻底的晕染，显得手足无措，蹲下身去，接过两个小女孩鲜红的花朵，摸摸小女孩的脸蛋，然后朝着景小天这边看过来，一双眼睛闪烁着杀人灭口的精芒。


　　在贝茵的目光定格在景小天身上的时候，景小天的表情在那一刻有些瓦解，迅速的朝着路边的一朵野花蹲了下去，“哦哈哈哈……这朵花好漂亮啊……”


　　贝茵眼神从景小天身上收了回来，落在两个小女孩的身上，露出一种难得温柔的目光，在阳光下水晶透明的嘴唇轻轻的扬了扬，“放心啦，姐姐不会答应他的。”


　　贝茵站起身来，“景小天，走啦。”声音虽然同样不客气，但是语气已经柔和了许多。


　　两人一前一后，来到了一个聚集了四五十人的旷野之中。


　　鹰眼村的护卫武士们，穿着的都是特制皮革和亚麻布所做的武士服，就连景小天，也脱下了他穿着带到这个世界中的西服，换上了这样的武士服，鹰眼村的护卫分为正式武士和预备武士，正式武士是鹰眼村的防卫力量，整个三千居民的鹰眼村之中，有差不多三百人的正式武士。


　　这个旷野之中五十人上下的少年预备武士队是村落之中隶属于贝茵和亨利两位教官管辖的第一预备队，整个鹰眼村之中，由村落中少年们集结起来的少年预备武士队，总共有五支，都处于对剑术，武技，原力的学习阶段，想要从预备武士转成鹰眼村正式的武士，就需要进行一系列的考核。


　　而预备武士大多都是年龄在十五岁到二十岁不等的少年们，在五支少年预备队之中，如果论年龄最大的，恐怕就是景小天，景小天为了打败亨利取回魔方，也不得不加入了武技和原力的训练之中。


　　“景小天，你知不知道你迟到了！”一个外表看上去二十五六岁左右，脸形轮廓长得非常之好，不过眼睛里面却带着一些狠戾光芒的男子，站在二十米开外的训练场，看他一副隔着这么远的距离就高声呼喊景小天的样子，显然对抓住景小天的把柄异常兴奋。


　　景小天下意识的把眼睛看向贝茵，从贝茵的眼神之中，景小天看到了同样促狭的表情。


　　你们两个，该不会早就已经排练好了怎么对我下手吧！？


　　在训练场之中站着四五十个少年，看到景小天的出现，纷纷停止了挥舞木棍的动作，笑嘻嘻三个一群，五个一堆的聚拢一起，“嘿嘿，又是景小天，这家伙还真的抱定和亨利教官对着干了呢……”


　　“这小子还和贝茵眉来眼去的，我听说亨利前几天和贝茵的表白被拒绝了，心里面正怀疑是不是有某人在他们之间插上了一脚呢……”


　　“不，不会吧……难不成说……贝茵……和景小天……”


　　“你们，不要瞎说！”一个年龄在二十岁左右，脸上有着雀斑的少年喝道，他叫做牛特，原力测试达到了五点，是贝茵和亨利所管辖的第一队预备武士之中最有望在今年晋升为正式武士的种子人物。


　　亨利就背对着这些少年武士们站立着，身后的说话哪能够听不到，当下下意识的望向贝茵。


　　贝茵正对景小天展露出一个笑容，就像是融化在阳光下凝霜的花朵，绽放出一种光芒四射的动人滋味。


　　亨利愣住了，心头有一种酸溜溜的味道涌了上来，和贝茵青梅竹马这么多年以来，贝茵什么时候对他展露过这样动人的笑容，他的头抬起来，眼神已经转变成一种妒火，盯在景小天的身上。


　　“贝茵，你没事吧，你对我傻笑什么？”景小天手在贝茵的面前挥了挥，虽然他承认贝茵现在对自己笑起来很好看，但是他总觉得这种笑容背后，有一种阴谋的感觉。


　　贝茵的两条粗麻辫子垂着，长长的睫毛跳动，双眼柔媚中透露出英气的看向景小天，唇角微微的扬了起来，“嗯……没什么，我只是为了你更加刻苦努力的锻炼，而做出一点小小的贡献……”


　　景小天在那一瞬间反应过来，眼睛扫向亨利，看到了他快要杀人的眼神，然后他的眼睛转回来，落在贝茵的身上，嘴巴差点没有气歪，“你！贝茵你不是吧……你有必要这么阴险么？我不过偷看了你一次洗澡，我发誓不是故意的……”


　　“住嘴！”贝茵一张脸腾的红了起来，景小天第一天住在她那里的时候，因为找不到厕所，误入了浴室，这是景小天第二次在错误的时间，到了错误的地点，虽然景小天被当场一个木盆外加上十几把刷子砸出了浴室，什么都没有看到，但是两人之间的尴尬关系，却一直都在存在。


　　看到贝茵紧张生气的样子，景小天开始爽起来，一副色狼的样子从头到尾的打量起贝茵，嘴巴还不断“啧啧”的念叨，看到贝茵气成这个样子，他差点没有在心里面开放一大把鞭炮。


　　“景小天，你逼我的！”贝茵一双俏目带着愤怨，紧盯着景小天。


　　“干，干嘛……？”景小天有些吃惊，然后下一秒钟，贝茵就仰身上前，在他的脸颊印上了一个吻。


　　哐当！


　　亨利手中的木棍砸在地上，然后他的声音猛地传递开来，“景小天！你给我绕着训练场跑三十圈！”


第五章 是男子汉就迎战


　　贝茵带着笑容背着手退开去的那一刻，景小天在呆愣的当儿，知道自己完了，完完全全的被这个狡猾的女人给算计了。当初初次见到贝茵的时候，原本还以为她是那种无数RPG游戏里面很友好很温柔的女主角类型，谁都知道小说和故事之间有着明显的差异性，但是景小天却没有想到，原来真正的现实，都是和幻想之中相差到十万八千里的。


　　等到景小天和贝茵走到训练场边上的那一时刻，整个五十多人少年预备队的训练场完全没有了声息，气氛沉默的可怕，亨利的脸就像是杀猪的屠夫，原本长相好看的脸上，现出了一层灰色。


　　“景小天，我跟你说的话听到了吧？”亨利面部的表情很不自然，仿佛有什么情绪在拼命的抑制着，没有发作出来。景小天的心头传来一股闷气，他在魔方世界鹰眼村这里的几天里面，受到亨利的气不止一处，且还加上贝茵如此的算计他，虽然亲吻了自己的脸颊，却另有目的，让景小天的心理有一种腾起的怒火，这一切让他想起了曾经的女朋友韩淑媛，想起了他们分手的原因，景小天的心里就传来阵阵隐痛和莫名的失望。


　　“凭什么？”景小天的声音不大，但是嗓音明显低沉了下去，仿佛有着无数的心事在身心里面纠结蔓延，让贝茵也微微的有些侧目。


　　从景小天住进她家的时候，这个男子的冒失和玩世不恭的性格，就让她十分的恼怒，如果是鹰眼村其他的青年，贝茵估计这辈子也不想要和他说话，然而偏偏她却有着监护景小天的任务在身，她不得不和这个讨厌的家伙在一起，更要忍受他那种轻浮的态度，然而在面前的这一刻，景小天露出的那种深沉的眼神，仿佛隐藏了很多东西，是她从来没有见过的。


　　“凭什么！？”亨利扬起了头，看着景小天，与此同时，另外两个预备队的人从村落的街道之中走了过来，两个队大概有七八十的样子，走过目前牛特等人的一队训练场，听到了一个教官和一个普通预备队员的争吵，顿时起了兴趣，人群的步子慢了下来，观看着两人接下来的行动。


　　似乎有了这群人的围观，亨利的语气突然加重了起来，哼然一笑，仿佛景小天不过是他一个用来表现自己的工具，“告诉我，景小天，你是勇士吗？”


　　景小天抬起头来，回想起在现实世界仰川市的一切，突然觉得那些息息相关的生活距离他已经如此的遥远，一种怅然若失的感觉涌上了他的心脏，他叹了一口气，“我从来就不认为我是一个勇士，但是这个世界上，总有一些东西值得让我们变得勇敢一点。”


　　贝茵诧异的看着景小天，什么时候，这个每天挂着懒懒笑容的家伙，会说出这么值得让人思索的话语出来？


　　看到亨利的挑衅和景小天打算硬碰的样子，贝茵的心头也有些慌乱，她原本只是想利用亨利的妒忌心理，加重景小天的训练和对他的惩罚，谁知道弄巧成拙，景小天竟然会和亨利卯起来了。


　　贝茵语气略显紧张，但是却忍不住傲气的景小天说，“景小天，别忘了你的目的，不过是三十圈而已，亨利是教官，你有什么权利不服从一个教官的命令，更何况，你也的确迟到了，难道你不该接受惩罚么！？”


　　景小天语气平淡，抬起头来，眼神不卑不亢的望向贝茵，“我不愿意接受一个具有针对性的惩罚。”


　　“你不是勇士！”亨利语气轻浮，头重脚轻的抛了一句话出来，这句话本身并不好笑，然而他的语气，却引起了身后一干少年预备队员的发笑，其他队的预备队员们，都纷纷将自己手中的长棍支在地上，笑嘻嘻的看着他们这边。


　　似乎周围的笑声，鼓动了亨利的情绪，他颇带微笑的看着景小天这边，“你无法战胜我们这里的任何人，你身体之中没有原力，我们这任何一个人，都可以用一根指头扳倒你，如果你不服气，你可以捡起地上的那支木剑，过来尝试一下，尝试打败我……”


　　亨利的话音未落，就连周围看热闹的诸多护卫队员们，也都纷纷的笑了起来，那种笑容之中，多带了看热闹的幸灾乐祸和一种促狭的情绪，似乎找到了一个乐趣，可以好好的观赏。


　　于是景小天弯下腰去，地上刚刚亨利掉落的那支木棍，就近在咫尺。


　　身后突然传来贝茵急切的语气声，“景小天，不要捡！”


　　贝茵的手握紧了一些，景小天难道没有看出来么，亨利在主动挑衅他，让他出手，这样就能够好好的报复景小天，如果景小天受不住那种气，找上亨利，那么亨利有足够的理由，将景小天打到他无法爬的起来，景小天，你是笨蛋么！？


　　她只想让亨利对景小天进行惩罚，让他加重训练，让他多跑几圈，让他累一点，给自己消消气就好了，然而如果两个人打起来，景小天绝对不会是原力测试达到八点亨利的对手，且嫉妒中的亨利，会把景小天打成什么样子，这是贝茵不敢想象的。


　　景小天的身体在那一刻顿住，心头腾起来的火气，又被自己硬生生的压了下去，这个世界上面，对于自己来说，毕竟是陌生的，他从现在开始，要为了自己而战，不论是生命，或者是尊严。


　　景小天弯下腰，将地上的木棍紧紧的握在手中，那一刻，周围传来一阵惊呼。


　　“哟！他还真的捡起来了……”


　　“我没有看错吧？这个白痴，打算向自己的教官挑战么？”


　　“呵呵，也只有第一队的人，才能够做出这些荒唐的事情啊……”


　　站在亨利背后的牛特，没有想到景小天竟然会捡起木棍，情急之下，他猛然喝道，“景小天，快放下手中的木棍，你不是亨利教官的对手！”


　　亨利摆摆手，“没有关系，我欢迎向我挑战的人。”


　　“景小天！你！”如果景小天现在转过身去，就可以看得到贝茵的眉头，已经扬了起来，景小天你没有智商么？或者你根本就不要命了？


　　“景小天，停止你愚蠢的做法！”贝茵也生气了，景小天你完全就是一个轻浮，自大，傲慢，下流，无耻还很愚蠢的人！


　　景小天转过头来，对贝茵一字一句的说道，“我自己的事情，从今天开始，由我自己来做决定，请你不要插手，对不起，请别让我，讨厌你……”


　　贝茵在那一刻下意识的捂住了自己的嘴巴，她的眼神里面，写满了不可思议，整个鹰眼村里面，没有人敢这样和她说话，这句话就像是一把无形的刀，突然之间插入了她的心脏，明明很生气，但是为什么，更多的是难受？


　　“找死！”亨利双目闪过一些剧烈的光线，手中紧握了木棍，朝着景小天走了过去。


　　亨利一出手，现场顿时一片沸腾，然而现在最沸腾的那一个点，在亨利最接近景小天的那一刻，猛然爆发。


　　亨利脚步在地上一点，手中幻化出无数的棍影，纷纷扬扬的朝着景小天罩落了下来，封死了景小天所有的路数，这样近乎于看不清的棍影，表明了亨利全力出手，不留一丁点悬念。


　　喝！景小天一声暴喝，身体朝前迈出一步，手中木棍扫向亨利的棍影之中，咚！的一声重响。


　　景小天差点拿捏不住手中的棍子，踉踉跄跄的朝着身后退了出去，然而那一刻，亨利眼睛闪过一些惊异，他这一道棍影，原本想要借着景小天的冲劲，将他引诱入棍圈之中，那么保证可以一手之间，把他打得不成人形，然而景小天却在千钧一发之际，懂得避重就轻，只不过交击一下，就知道有陷阱而刻意的避开，虽然实力上和自己有出入，但是战术上却一点没差。


　　景小天刚刚完全是下意识的退后，不过和亨利交击了一记，他就已经知道亨利的厉害，同时感觉到自己并非他的对手，只不过这一切，都是能够支撑几个会合的问题了。


　　亨利棍影再变，一记横扫切向景小天的侧面，手力蕴含了原力，力图一击将景小天的棍子打飞脱手，然后他就长驱直入，保证景小天可以在叫痛的“哎哟”声还没有说完的时候，挨上十几下棍击。


第六章 放“骑鸟”过来


　　随着亨利的这么一记横扫，景小天有一种极其危机的感觉，在现实世界的剑术协会里面，似乎还没有人具有这种凌厉的气势，让景小天不敢直搠其锋，他在魔方世界更加锐利的双目，在此刻起到了前所未有的作用，他把握到亨利这一棍之间的轨迹和所蕴含的无数后着，景小天弹身后撤，同时手中的木棍在退后一寸之后，又递出去，和亨利的棍头相碰。


　　景小天浑身一阵剧震，踉踉跄跄的退了出去，从亨利的棍头处传来一种可怕的震击力，让他的双手都有一种趋近于断裂的疼痛，那种感觉，就像是无数的非洲食人蚁瞬间爬满了他的手臂，然后张口齐咬，让他双手有种痛入骨髓般的针扎感，差点要忍不住抛下木棍，放声大叫。


　　这还是他只不过在亨利的棍头上短暂交击所产生的后果，如果是正面交锋，他或许一个照面就被打趴下，这难道就是原力的力量么？


　　靠！这次麻烦大了……景小天看到亨利的脸上，已经洋溢出了一层笑意，就像是看着一只在面前毫无反抗能力挣扎的年兽。


　　手中的麻疼逐渐的消去，景小天握着木棍，除了一手心的汗水，他现在的感觉就像是握着一支剑，和别人拿着一支手枪对打，对方有原力这种完全占据优势的力量，他景小天有什么？剑术协会里面三脚猫的打斗技巧？


　　终于体会到了夜曜给自己定下的难度，这个死不要脸的夜曜，还是一个家喻户晓的名人呢，用一种近乎于耍赖的态度，扣押自己的魔方。


　　亨利心头的惊讶，并不亚于景小天，甚至于犹有过之，按照他的计算来看，景小天身体之中没有原力，他的力气能够有多大，加上自己这么蕴含原力的一击，景小天手中的木棍必然脱手。


　　然而景小天却以非常微妙的行动，避开了他的正面攻击，和他点到即止的退开，手中的木棍还稳稳的拿着，根本没有半分落地的意思。


　　那一刻，亨利的心头像是蒙上了一层耻辱，在他两棍的范围下，还不能够将景小天击倒，使得他改变了追加攻击将景小天击倒的主意，他想要将景小天的棍子挑下来，他要看看，景小天究竟有多大的扭劲！


　　想到这里，亨利的脸上又露出一阵不明不白的笑意，他看向贝茵，然后转头看着景小天，故作大度的摊了摊手，“我可以不用原力和你交手，免得说我占你便宜。”


　　“呵！不用原力啊……”外围有人冷不丁的插上了一句话。


　　“无论怎么样，你放马过来……”景小天做出戒备的姿势，一咬牙，握紧了手中的木棍。心里面却在不断的祈祷，你别过来啊，我说得只是客套话，更何况，亨利应该不知道什么是马吧……“放马过来？”亨利皱了皱眉头，显然没有听懂这句话的含义。


　　一个围观的背景群众喊了一声，“应该就是尽管放‘骑鸟’过来的意思！”


　　景小天差点要转移目标，舞着棍子冲入围观群众。


　　贝茵噗一声笑了出来，似乎在回味，“放‘骑鸟’过来……景小天你真不知死活，到这个份上了还表现你的轻佻……”


　　“找死！”亨利似乎被这句话所激，手中的棍势再变，照着景小天的头部劈上去，逼得景小天硬拼。


　　咚！咚！咚！


　　景小天惨哼一声退后，差点一跤摔在地上，双手震麻，他感觉到自己现在就像是一个武侠小说里面毫无内力的路人甲，在螳臂当车不自量力的和一个武林高手挑战，最苦恼的是他根本就没有办法撤棍不打。


　　接连几下，亨利都成功的利用局势，引得景小天不得不摆棍回防，亨利没有食言，他这次的攻击的确没有加注原力，然而就算是凭着力气硬拼，景小天的双手都传来震痛的发麻。


　　对于击剑这个门道，曾经在大学校园里面练习过，也曾经和韩淑媛去专门的道馆里面互练过，这些一想起来就无比甜蜜的日子，现在却化成了景小天拼死抵抗的动力。


　　亨利是越打越心惊，他用上了自己的全力，竟然也没能将景小天手中的棍子敲走，他还能够坚持多久？是十击，还是一百击击！？


　　周围的人似乎也看出来了亨利和景小天之间一个打一个防的较劲，嘴里却在不断的数着，“三下，四下……七下，八下……”


　　这些人每数一下，景小天和亨利每一次棍棒的交击，就让贝茵心头莫名的一跳，景小天如此硬咬着牙关和亨利动手，让她对景小天的生气，已经转成了一些微微的担忧，然而无论怎么样，景小天当众顶撞自己，那种无礼的模样和说出来的话，光光是想起来，贝茵就觉得没有那么容易的去原谅景小天。


　　景小天知道自己这样坚持下去，迟早有一天会被对方击败，他不能够认输，他只能够利用对方的空隙，然后进行攻击，只要找到一个机会，他就不会这么窝囊的被压制住，他会反击！


　　亨利一个恍惚，他甚至于不敢相信自己接连击中了景小天手中的木棍十二次，都被景小天硬生生的扛了下来，这个男子的倔强劲，让他暗暗心惊，甚至于出手之间，都带着一些滞停，然而就在这么出手之间滞停的那一刹那！


　　就在这一刻，机会来了，亨利抬起木棍的那一刻，出现了本该没有过的滞停，景小天脚迈出去，踩在他们两人的侧面之上，同一时间身体一个旋转，这是曾经韩淑媛击败他的招数，不过现在被景小天重新运用了而已。


　　景小天一个转身，在亨利的正面视野之中消失，然后出现在他的侧面，手中的木棍没有任何停留的，朝着亨利的脑门上削去！


　　“吖！”贝茵双手不敢置信的捂住嘴巴。


　　牛特为首的预备一队少年们，在那一刻的眼睛瞪得比波罗大陆冬季降落的雪弹子还要大。


　　环绕着训练场的其他二队和四队的预备队员们，手支着插在土中的木棍，身体一歪，平衡相当不稳的摔倒在地上。


　　如果这一棍景小天敲中亨利的脑袋，那么他就可以光明正大的从夜曜的手中拿回魔方，他也能够平稳的回到现实世界之中。


　　蓬！


　　景小天倒飞而出，手中紧紧的握着木棍，跌落在五米之外的地面上，身体在地上摩擦了一阵之后，一个倒翻，姿势相当不雅观的摔在地上。


　　亨利的姿势定格在原地，单手平伸出去，五指虚张，大口大口的喘着粗气，面临危机所爆发出来的原力，让他的身体一阵疲惫，而他眼睛里面所涌现出来的，是一种无法相信的惊恐，他缓慢的抬起头来，看着地上的景小天，手收了回来，吞了一口口水，喉结起伏。


　　此刻现场的众人，几乎都伴随着他这个动作，吞了口口水。


第七章 真诚的友谊


　　自己是死了么？景小天一动不动的躺在地上，身体不受他的控制，且根本就无法动掸一根手指，他感觉自己全身上下，都有一种类似于重重撞在水泥墙上的有若实质发胀的疼痛，他身体无法动掸，全身散了架一般，这就是原力的力量么？


　　所幸他的意识还没有丢失，他知道在他即将要将手中的木棍砸在对方脑门子上面的时候，就被一股巨大的力量给吹飞了出去，这个不要脸的亨利，他不是说过不会使用原力么！？


　　亨利的脸色变得煞白，他千算万算，也没有预料到景小天竟然还有如此反击的力量，景小天能够给他造成威胁，虽然和他轻敌冒进不无关系，不过确定的，如果刚刚那一下，他不是情急之下打破诺言使用原力的话，或许他……真的会败在这个不会原力的家伙手中。


　　想到这个可能，亨利的心里面冒出强烈而不可置信的想法，背心都是阵阵的寒意，他哼了一声，再不停留，径直朝着村落的方向走去。


　　景小天被亨利的原力弹飞出去，贝茵的心头都为之一跳，一度还以为景小天无法再用自己的力气爬起来了，她身为景小天的监护教官，如果景小天发生了什么意外，她必定会受到村落中长老们的重罚，所以在反应过来的时候，贝茵快速的跑向景小天的位置，“景小天……你没事吧？你不要吓我……”


　　全体人的注意力都集中在了景小天的身上，他躺了良久，身体仿佛才开始由他自己控制了一样，手指动了动，随即是全身都动了起来，景小天缓慢的站起来，抬起头，看到自己面前的贝茵，露出一个丝毫没有因为失败而气馁洒然的微笑，仿佛刚刚落败的事实，对于他来说没有任何关系一样，“不好意思……让你失望了。”


　　“你！”贝茵美目现出愠意，明明她难得好心察看他的伤势，谁知道反倒被景小天认为是那种落井下石的女人，贝茵退了一步，脑海里面同时浮现出景小天在亨利的棍棒下面，那张苦苦支撑的脸，景小天的韧劲，让她心里面莫名的生出火气，仿佛自己的形象，在景小天的思维里面，永远都被固定成为那种小气，只懂得报复和挑拨女人的模样。


　　“景小天……我没必要可怜你！”贝茵哼了一声，再不管景小天，转身离开。


　　景小天扶着膝盖，站了起来，贝茵的背影在他的视网膜里面慢慢越走越远，他的心里同时蔓延出一股苦涩。


　　是的，他从来在别人的眼睛里，都是一副可怜样，从在现实世界仰川市里面，就是这样，他的名字会响彻整个仰川大学，然而如果没有韩淑媛男朋友的这个身份，他什么也不是，不会有人认得他。


　　也不会有打扮时尚漂亮的女孩在路过大学林荫斑驳小路的时候，对他指指点点，巧笑嫣然。


　　说到底，他不过是一个普通人，韩淑媛才是他的光环，然而和韩淑媛之间不稳定的感情和身份地位的差距，让他无从去感伤，两个人的分手，或许对于他来说，是最好的结局。


　　景小天有一种什么都不想去做，万念俱灰的感觉，与此同时，肩膀就被拍了拍。


　　一个满脸雀斑的男子出现在他的面前，对他伸出了一只手，“景小天，我很佩服你！我是牛特！”


　　“牛特？”景小天记了起来，预备一队之中原力在魔晶测试之中已经达到了五点的种子人物，也同样是预备武士之中的队长。


　　周围原本站在边上看热闹的一些其他预备武士们，现在看到没有热闹可看，都三三两两，轰然而散。


　　景小天伸出手，和牛特一握，这个世界中，相互握手表示友善的礼仪，似乎还和现实世界中一样。


　　牛特和景小天一握手，同时像是应激反射一样头朝着一边警惕的看过去，在旷野的训练场外围，站立着一群青年男子，大都在十八到二十岁左右，一群人面带不善的看着景小天和牛特这边，其中两个男子显然是这群人的首领，他们突出的是两人华丽的衣饰，且是众人之中唯一配了长剑的，然而显露出来的表情却给人感觉并不好易于，双目带着打量的神色盯着牛特和景小天。


　　牛特抽回了和景小天所握着的手，低声说道，“他们是预备武士二队三队的队长尼拉和梵多，两人都同样是这次入选正式武士的种子选手，尼拉和梵多行事霸道，他们凭着自身的能力和势力收刮其他预备队员的古通币，是最典型的吸血鬼！”


　　“什么？”景小天诧异，原来这个鹰眼村之中，也有着这样类似于受保护费的小流氓。


　　牛特哼了一声，“他们收刮其他人的古通币，却用在了他们的身上，你看他们从空旅团那里买回的衣服，一件起码都在一百铜币以上，都是波罗大陆流行的款式，再看看他们手中的长剑，是西贝帝国的军用装备，没有三百铜币绝对拿不下来！”


　　古通币是波罗大陆之中的通用货币，这种钱币仿佛从上古时代就存在了，分为铜币，银币和金币，彼此之间的兑换率是一比一千零二十四。


　　景小天有些疑惑的问道，“三百铜币很多么？”


　　牛特难得的脸上一红，“铜币可以从每个季度前来的库库拉空旅团购买到很多实用的物品，而我在预备队之中的补贴，大概每一个月是二十铜币……”


　　牛特话题一转，“唔，在你来之前，我们才相互有过冲突，我们的同伴维尼，不久前才被他们打断了腿，这个仇，我们记住了，一定会报！我得走了，否则的话，他们会对你不利的！”


　　看到牛特的担忧，景小天真是有些晕头转向的感觉，看起来这个世界上面，和自己所在的现实世界一样，同样有着各种人性的争斗和权势的斗争，就连收保护费，都在这个淳朴村子里面存在。


　　牛特双目射出一种异彩，“景小天，很高兴和你成为朋友，我要走了，否则的话，他们会找上你的麻烦……明天是村子对鼹鱼的狩猎，你是属于我们一队的，别人会认为你没有原力是一种耻辱，而我却认为，你的勇敢是我们莫大的骄傲，明天再见！”


　　牛特翕开嘴巴，雀斑的脸皮堆起，露出在阳光下晶亮的牙齿，这个世界的人，用的是一种特殊的毛牙刷，配合上特制的料膏，也是他们每一个人牙齿都如此莹白的原因。


　　景小天有些感动，至少在鹰眼村以来，牛特是第一个对他表现出真诚友好的人。


　　看到牛特的背影，景小天突然想起了什么，“喂，喂……你说的那个狩猎是怎么回事啊？喂……”


第八章 不怕战斗


　　回到贝茵的房屋，已经是日落之后的事情了，光晕在房间外面镀上了一层昏黄的金光，村落之中很多的房屋，木头和泥土混合而成的烟囱之上，升起了淡淡的炊烟，薄暮笼罩在村落上面，在画卷一般的山脉草原之间，将村落表现得如同童话一般的唯美。


　　站在贝茵的房屋面前，将要登上楼梯的景小天站住了，他回顾高低错落的村庄房屋，那里一直蔓延到远方，远方是暮霭和阳光交织的山脉臂环绵延之处，两座巨大的高峰形成了平原的唯一进出口，这里就是魔方之中的世界，然而那薄暮以后的地方，翻过这片山脉之后，究竟是什么未知的境地，让景小天不禁又多了一份期待。


　　他还是会离开这里的吧，所以那里的未知，对于他来说，也不过是一个梦境罢了，拿到魔方，他就可以离开这个世界，回到自己从前的世界了，虽然对于在现实世界，景小天依然对于他的未来一片迷茫，但是至少他有着这一份宝贵的经历，就算是一个梦，也是一个永远也不会忘怀的梦。


　　这片在夕阳下美丽的村落，将是他回忆里不能忘怀的片段。


　　景小天走上楼梯，路过贝茵的房间，迟疑了一下，又朝着前方走去，伸手推开了自己的房间门，入目的场景，却让景小天有些诧异。


　　贝茵正在他的房间之中，金黄色带着红彤的光芒从旁边的窗户照射进来，打在她换上女装匀称美好的身体上，勾勒出优美的身体曲线，贝茵手中端着一副宽且圆的木盘子，正将盘子里面的各种菜肴，放在景小天的木桌子上。


　　听到房间门打开的声音，贝茵的动作微微一顿，旋儿继续将盘子里面的面包，米粥等事物，摆在了他的桌子上，然后转过身来，目光扫了他一眼，便又像是没有看到一样，口中还带着冷淡的声音说道，“知道你不喜欢这些苞米和米粥，我将腊制的年兽肉给你烤了一点，空旅团这几天里面就快到了，到时候你可以吃到更好的东西了，所以这几天里面，你就多多忍受一下吧！”


　　景小天微微一愣，苞米在鹰眼村之中，类似于现实世界的面包，他虽然说过这些东西很难吃，不过那也是专门气贝茵的说话，现在看到贝茵态度冷淡的张罗这些东西，让他心里微微有些平静，他不讨厌贝茵，一点也不讨厌这个漂亮的女孩子，他也不讨厌嫉妒他的亨利，这一切对于他来说，就像是一个终究会散去的梦一样，他只愿意带着一种在这个世界旅游的美好来看待这些，至少在他有一天离开的时候，会留下美好的回忆。


　　“我说那些不好吃，其实不是那样的。”


　　“不是那样的？……那是怎么样的？”贝茵眉头一蹙，转过身来，“你不就是嫌我做的饭不好吃么，你不就是嫌我的手艺不行么，很明确的告诉你，我忍你很久了，如果不是长老们刻意交代过，我才懒得给你做饭！每天只要想到你吃着我做的饭菜那个样子，我就觉得肚子里面全都是气，说不出来的恶心！”


　　“我……”景小天很想在这个世界上留下点美好的回忆，他很想和贝茵之间的关系缓和缓和，然而现实根本不给他机会，从他偶然误入了贝茵浴室之后，这个女人就已经公然成为了她的敌人。


　　“景小天，要不要我给你总结一下目前为止你的性格……”贝茵突然露出一副妩媚的笑意，木盘子收回手中，“你自私，自大，骄傲，盲目，下流，卑鄙，无耻，轻佻……还要加上你动不动臭屁的性格，让人觉得十分的不爽！”


　　“我……自大，骄傲我认了，下流无耻从我不小心偷看了你洗澡，我也认了，不过卑鄙和臭屁的性格，小姐请问你从哪里得出的结论！？”景小天头皮有些冒汗，这个女人不会临时凑了一大堆的缺点和理由，全部砸给我吧？


　　“你！……你就是臭屁，臭屁，臭屁！”


　　“小姐，麻烦你说话文雅一点，怎么看你也是一个淑女吧……”


　　“哦……”贝茵做出一个明白的神态，眼睛现出轻柔的神色，微一点头，“你就是臭屁……”


　　“小姐，忍耐有限好不好……”


　　“算了，和你说着我就生气，你好自为之就行了……”贝茵端着木托盘，从景小天身边走了过去，然后顿在他的身边，“忘记说了，明天早上你要早一点起床，飞空舰隼鹰号将前往狩猎，你们预备一队，将会作为后勤队上船训练。”


　　景小天突然想了起来，牛特今天也告诉过他狩猎的事情，“什么狩猎？”


　　他在鹰眼村的五天时间以来，知道了鹰眼村有一艘飞空舰是隼鹰号，然而他却不知道，怎么会突然之间进行狩猎。


　　贝茵一副理所当然的模样说道，“为了抗衡即将到来的空贼，你以为每一个人都像你一样的空闲么？我们飞空舰的魔晶石已经到了濒临耗尽的状态，上一次就已经联系了隐秘商人库库拉，我们需要一颗魔晶石，然而村庄里面的公共资金储备不够，所以我们必须加紧猎杀鼹鱼，用来弥补不充分的资金。”


　　“那么，我……？”景小天确认。


　　“对，你也要去……”贝茵点点头，旋儿有些鄙夷的看向景小天，“不过，对空贼的战斗上，是不会让你去参加的，你大可不用担心，为你的庆幸而喝彩了。”


　　景小天微微一愣，旋儿看着贝茵的眼睛，“搞清楚，别把我弄得像是很怕死的样子，不过是战斗，有什么可担心的……”景小天完全是张着眼睛说瞎话，说到底，鹰眼村的战斗和他根本无关，他会在空贼来临之前，就拿到魔方，噢，不，是一定要拿到魔方，然后溜之大吉，开玩笑，他可不想自己出师未捷身先死，战死在这片绿油油的异国他乡，现在这样说，只是不愿意贝茵把他当成一个胆小怕事的懦夫而已。


　　“噢？”贝茵眼睛里面现出一些不相信的疑惑，“这么说来，你一点也不害怕扫杀抢掠的空贼？”


　　“一切空贼反动派都是纸老虎！”景小天眼皮子一翻，反正说大话是不用打草稿，说出来不过是嘴硬一下，晃一下就能够过去了。


　　“纸老虎……？牛皮纸迅猛虎？”贝茵似乎在回味景小天的话语，反应过来之后，有些想笑，不过眼睛却很诡异的眨了眨，“原来是这样啊……那我可以去告诉长老，说你主动请战，第一个充当先锋就好了……”


　　“啊……”景小天的嘴巴搭了下来，长得像是一个鱼缸，旋儿马上回复过来，“这个……实际上我也没有这个经验，还是把这个出头的机会让给亨利他们好了……”


　　景小天不是笨蛋，先锋在他的印象之中，都是炮灰的代名词，让他当先锋，被空贼抓去烤来吃了还不知道究竟是怎么一回事。


　　“哼，”像是早料到了景小天会有这么一翻变化，贝茵刚刚促狭的表情消失，眼睛里面多了一些鄙夷，“景小天，看来我还需要多给你加一个称号——人品低劣！”


　　贝茵走到走到房间门口，眼睛转过来对景小天一瞥，“还有，如果你再把偷看我……的事情随处说，我会……杀了你！”贝茵狠狠的撂下一句话，径直离开，留给景小天一个俏丽的背影。


第九章 隔壁的女子


　　贝茵离开房间的最后那一刻，穿透窗户的阳光也暗淡了下去，整个房间顿时显得有些昏暗，且暗下去的速度很快，往常在自己所在的仰川市，为什么就没有感觉到这样快速的日落呢？


　　景小天摇了摇头坐在桌子上面，吃着贝茵送来的食物，这种叫做苞米的东西也就是用类似于麦的粮食烘烤出来，和面包差不多的食物，味道严格的说起来，如果是粗食主义者的话，吃上去会感觉到很棒，然而却没有多少甜味，景小天一般是用来蘸米粥混合着吃，不算难以下咽，第一天吃的时候还很新鲜。


　　然而景小天毕竟不是西方人，每顿都离不开面包，景小天多吃两顿面包，就感觉到自己想吐，好在现在贝茵放在盘子里面的年兽肉，从外表看上去，好像味道不错，一股香味自然溢出，景小天拿了一块，放入嘴里，眉头就自然而然的扬了起来，“味道，好像真的不错……”


　　三下两口夹着年兽肉和米粥，景小天将面前的食物一扫而空，一天的疲惫仿佛都因为这些食物的入肚，豁然开朗，精力重新回复了上来，景小天记得自己在仰川市的时候，喜欢在自己的房间里，正对着远方的落日打开窗户写论文或者做题，在阳光的斜照下，钢笔投射在纸上面的影子，晃动得让人产生一种前所未有的温馨感。


　　太阳终于落了下去，夜幕开始悄然拉上了帷幕，景小天打开桌子上的一个手指粗的竹筒，将竹筒之中的一些蜡蓉草的粉末抖在了只有微暗火光的火绒上面，顿时噼噼啪啪的声音响起，火苗烧了起来，蜡蓉草的火星洒了景小天一手，烫的他不断的呲牙咧嘴，不过最后还是点燃了烛台，房间里面重新燃起了光亮。


　　景小天从未有那么一刻的怀念过电灯，什么时候他竟然落到了钻木取火的年代了，要是现在有一盒火柴和打火机，现在就不用那么的麻烦了。


　　别人的穿越都带着一大帮子武器和各种不同的神功技能，为什么自己的穿越就如此让人憋屈？这个世界上大多数人都掌握到一种叫做原力的能力，如果自己不掌握这种能力，那么以后的对战就像是今天一样，在亨利的面前将毫无半分还手之力。


　　景小天的胸口传来阵阵的隐痛，被亨利原力轰中心口的那种痛楚，让他想起来都感觉到一种不在同等级实力的差距和无力感，要打败亨利，用什么办法？


　　景小天知道原力是一种人体的生物能量，和人体息息相关，使用原力，实际上对本身也是一种负担，所以原力的使用范围，必须在合理的度数之下，过度的透支，将会导致身体虚弱，更严重的，将会让身体产生不可逆转的伤害和生命危险。


　　景小天仔细的回忆今天和亨利的交战，亨利最后将他弹飞的原力爆发，看得出亨利十分的疲惫，那应该是消耗干净了他所有的原力，景小天身体里面没有原力，但是如果能够用拖字诀，让亨利将原力消耗干净，那么他们岂不是就处于一个同等的条件下了？


　　只不过……他景小天能够拖得到那个时候么？他又要怎么样拖到那个时候？凭借他在大学剑术学会所会的那些剑术的套路，最精妙的他已经用过了，就差那么零点零一寸就打到亨利了，却被他突如其来的原力反将了一军。


　　景小天在现实世界学习的剑术或许在这个魔方世界之中有那么一席新鲜感，但是并不是长久之计，景小天现在又开始胃疼起来了，为什么当初启动魔方的时候没有先见之明，随便摸一两本《太极剑入门指南》之类的也好啊。


　　一阵轻柔的歌声响起，很动听，然而在动听之中，却带着一丝淡淡的伤感。歌声在头顶上空回响，仿佛将整座村落，都笼罩在了歌声波及的范围之内。


　　景小天抬起头，看向屋顶的天花板，唱歌的不是村落之中的某个酸到掉渣的吟游诗人，而是魔方世界之中一种叫做飞豚的鸟类，这种鸟类长有类似于海豚一样的鱼鳍，五百只这种鸟，只有一只在飞行的时候，能够传出动人的歌声，那种歌声堪比现实世界的塞壬，宛如海妖一样的声音，第一天听到的时候，差点让景小天以为见鬼了。


　　因为飞豚的歌声是根据每一个人的心情来调整的，心情不一样，听到的歌声就不一样，如果心情是抑郁的，那么听到的就是一种略带忧伤的歌曲，而如果心情是开心的，那么听到的就是开心轻快让人身心放松的歌曲，然而那天晚上，景小天的心理充满了对这个未知世界的恐惧，于是类似于恐怖电影里面的声音就那样的响起……飞豚实际上是这个世界幸福的象征，传说每一对即将结婚的新人，如果在头顶上听到飞豚的歌声，那么就将永远的幸福，这种故事，用来骗像是贝茵这一类的女孩子，完全是浪漫的杀手，让人沉浸其中，中毒了不知道多少女孩子。


　　景小天推开房间后门，后面是一个直接半伸出在湖水上，有一个篮球场大小的木阳台，阳台边缘有楼梯延伸到清水湖之中，景小天见过贝茵就从那里取水，然而现在景小天推开房门，本身却愣在了原地，后面的阳台扶手处，依靠着一个女子。


　　景小天眼睛眨了两眨，他没有看错吧？真的站了一个女孩子？夜光从头顶上照射下来，撒在木制的阳台之上，撒在披着外套和长裙的女子身上，飞豚的歌声笼罩在村落上空，有一种不太真实的感觉。


　　估计现在谁遇到这么一副场景，都会觉得不太真实，出现在音乐和凝聚了夜光时空中的女孩子，在一个异境的地方，让景小天的心在开始无规律普遍频率加快的跳动了起来。


　　女子的头转了过来，双瞳深棕，瀑布一般披散下来的头发，绝美的容貌，有若实质的目光看过来，景小天的心脏咚的一声，宛若被敲了一棒槌，跟着跳了一下。


　　景小天想起来了，之前听鹰眼村里面的人说过，在他来到鹰眼村之前，有个女子因为飞空舰的坠落，而来到了村落之中，就住在他旁边的房间里，这几天里面景小天自顾不暇，哪还管得了其他人，现在看到女子的时候，才恍然想起。


第十章 掌握原力？（上）


　　不过好像可惜的是，这个女孩子应该是一个哑巴，因为这几天里面景小天都能够听到村落之中为这个女孩子身体缺陷惋惜的声音，让村落之中的一些老色狼往往是垂头扼腕。


　　景小天不得不承认，除了韩淑媛之外，他从未见过这么漂亮的女孩子，他心里面最美丽的一幕，就是韩淑媛在黄昏下的教室，拉响手中小提琴，《苏拉斯底的夏天》伴随着她透亮的水晶唇彩和皓白的手腕，这样深刻的印在了他的脑海之中。


　　而现在，仿佛同样的场景重现，迎面而来的是女子深棕的目光，白色的棉质长裙上披着同样的类似于的月光，透过她所站的木地板边缘，是村落泛着星光摇曳的清水湖，飞豚哼着不一样的歌曲，带着景小天的脚步，不由自主的走到了女子的身边。


　　女子的目光里面埋藏了很多的东西，这一点让景小天感觉到有一种似曾相识的错觉，那双眼睛里面，景小天看到了深不见底的心湖，仿佛在她的身上，隐藏了很多的秘密。


　　女子眼睛从景小天的身上收回，宛如刀削的尖下巴抬起来，清冽而微弯的眼睛看向远方轮廓状的山脉，流露出一种深刻的眷恋。仿佛景小天的出现，不过是天边的流星，在她的心里，翻不起任何的波澜。


　　嗯……这个……就在景小天不知道究竟是要用“Hello”？亦或者是“你好”？这样很简单的表达出自己友好的两个音节对这个女子问候的时候，就听到女子冰冷的声音突然响起。


　　“可不可以帮我一个忙？”


　　“吓！？”景小天诧异的看着旁边的女子，她的面容衬上头顶上的星光，的确是景小天见过很美丽的风景，然而她的语气，她冰冷的面容，却让景小天嘴巴大张了起来。


　　她不是从不说话的哑巴么？然而为什么，她不仅仅会说话，声音很好听，最关键的一点是，她还让自己帮忙，景小天有些受宠若惊手足无措，诧异的看着女子。


　　要是在现实世界的仰川市，突如其来遇到一个这么漂亮的女孩子，让自己帮忙，景小天恐怕已经肝脑涂地以示自己助人为乐坚持学雷锋立榜样的光荣传统美德，然而到了魔方世界，景小天也把这些传统美德，一起遗传到了自己的身上。


　　“帮忙？我最喜欢帮别人的忙了，有什么需要的，你可以吩咐……哈哈……”他自我感觉良好，很绅士的靠在护栏的旁边，转过头来看着女子，用尽量很柔和很有风度的语气说道，这个女子看样子，最不过也应该是一个国家贵族什么的吧，飞空舰失事，外加上身上的这一套衣服，看上去都不像是鹰眼村能够购买得到的。


　　如果真的是什么贵族之类的，要是自己帮助了她，她会不会随便给自己一点什么铂金钻石之类的？然后他顺利的得到魔方，回到现实世界，去往当铺，于是顺理成章的，景小天估计出大学之后的第一桶资金就有了。


　　想到这里，景小天更是一脸期待的看着面前的女子。


　　女子轻轻的一笑，脸上的冰寒就如同化开的冰雪一样，顿时周围的空气都有些动容。


　　然后她纤细的手指伸出来，在莹白的夜光之下，指向景小天的房间门口，“你去那里，关上门，然后让我单独一个人呆呆好么？”


　　女子似笑非笑，偏偏是不客气的让景小天离开，却说的如此的婉转，然而却让景小天有一种心口某处被戳了一下的疼痛感觉。


　　他同时想起韩淑媛，自己在任何人的面前，都像是一个路人甲，只是多余的存在，好运气从来不会在他的身上降临，不论是在现实世界，还是在魔方世界之中，他景小天都不会有任何的奇遇，过得将是平凡得不能够再平凡的生活，而且这种平凡到不能够再平凡的生活，还伴随着阵阵的坏运气。


　　比如一只狗头天在街道转角拉下的一坨屎，第二天他就会准确无误的踩上去，然后在满教室异样的眼神之中，景小天光荣逃课。


　　比如同样去应聘一份工作，好不容易争取一个面试的机会，却在打开办公室们发现应聘主管是经常在电车上看到的那个猥亵女生的老色狼之后，景小天光荣的在对方送别的眼神之中，转身离开办公室，虽然最后留下的那个中指，让整个面试室举目皆惊。


　　这就是景小天的坏运气，别人在出大学之后，会体会到生活和工作的艰辛，然而他景小天则承受着双倍的压力，家庭的重负，养活自己的单纯愿望，乃至于，成家立业遥远的梦想，这一切对于一个普通人来说，竟然会变得如此的遥不可及。


　　就连自己现在如何回到现实世界，也成为了他此刻和头顶上月亮的距离，遥远到无法所想。


　　景小天万念俱灰，再不看向身边的女子，踩着木地板，朝着自己的房间走去，却听到身后的女子“咦”了一声。


　　然后她的声音响起，“你身体之中竟然没有原力的悸动？”


　　景小天叹了一口气，是的，他身体之中没有原力，如何在没有原力的情况下耗赢亨利，那几乎是不可能的事情。


　　女子的声音再次从后响起，“等一等。”


　　景小天停了停，背着女子轻轻的摇了摇头，“对不起，我去睡觉了，我不会打扰你，以后也不会了。”


　　景小天感觉到那一刻，他一脚迈出去的样子很威风。


　　女子的声音从身后响起，“你留下……否则，我会杀了你！”


　　让景小天脚步瞬间定格的是女子的最后那句话，在这样冰冷的夜晚，从后面如锥刺股的眼神，外加上那句完全就等同于土匪或者江洋大盗说出来的那句带着无限自信的“我会杀了你！”，让景小天就像是电影里面被定格的胶片，很拙劣的站在原地，身体凝固成一个铜像，脸上的表情暂停成第一次看到邻家姐姐洗澡被抓个正着的模样。


　　时间在两人之间停顿了三分之一秒之后，景小天的大脑还是运动起来，他转过头来，先是嘴角浮现出微笑，旋儿哈哈哈的大笑了起来，捂着肚子，像是那里的肠子都快被笑得打结，“小，小姐……我拜托你以后要是想要威胁别人，别用这么老土的方式好不好……两个小时之前，还有一个女孩子也给我说了同样的话，你认为我会被同样的话语威胁两次么？”


　　“你不信么？”女子脸色冰寒的让人莫名害怕，她手朝着身体两侧平伸出去，身后的湖面开始咕噜咕噜的翻着泡沫，然后唰的一声，一道旋转的水柱彪了起来，分成了两条，分别来到她平摊双手的上方，水柱形成了一团圆球，然而圆球又逐渐的形成了三支透明的冰晶刀。


　　这个过程一直都进行的很快速，然而却让景小天的大脑同样快速的接受信息，然后飞速的处理，在这段过程之中，景小天的笑容开始逐渐的定型，然后嘴巴开始缓缓的张大，一瞬之间，女子双手平摊起来，每一只手都纷纷出现了三道冰晶刀。


　　女子双手一扬，六道水晶透明的飞刀唰唰唰的射了出去，然后在景小天的身边，噔！噔！噔！噔！噔！噔！的钉了一圈，水晶刀完全如同真实的钢刀一样射入木头地板，而女子也只是悬空操纵，抛射出冰刀的力道，只怕不亚于一个用刀好手，更何况还一次射出六支飞刀。


　　景小天面对着六把水晶刀，愣住了，然后他用近乎于呆滞的眼神和呆滞的动作，弯下腰来，用手抚摸着距离他最近的一支水晶刀刀柄，手一碰，刀柄就化成了水，连带着飞刀，一下子融解了开来，在地上只留下了一团水渍，外加上刚刚被冰刀切开的豁口。


　　景小天站起身来，乖乖的飘到了女子的身边，抬头看向天空，深吸了一口气，“其实你也不要误会，我刚刚不过是激动了准备随意的走一走，和不听你的话完全是两码子的事情，这完全是一个人在精神亢奋之下最自然的动作……”


　　女子似乎完全对景小天的解释不感兴趣，扫了他一眼，仿佛把他一眼看了一个通透，然而女子踌躇了一下，像是做了很大决定，才对景小天说道，“你想要掌握原力，我……可以帮助你。”


第十一章 掌握原力？（下）


　　“你？帮我？”景小天诧异的看着面前的女子，听上去有一点像是听着她帮助自己召唤阿拉丁神灯。


　　自己根本就不是这个世界的人，且在现实世界之中，景小天也没有听说过原力这种东西类似的存在，就算是有特异功能，但是那都毕竟是少数人，唯一能够解释的，就是自己所在中国的气功这种功夫，然而气功也不过是用功法完美自己的身心，运用身体机理而产生的一套锻炼方式，是符合现代科学规范的一门中国古老的绝艺。并不是玄乎其玄的原力。


　　刚刚进入村落的时候，除了夜曜的感知之外，长老们还特意的拿出了魔晶测试仪来对景小天进行相应的测试，魔晶测试仪是波罗大陆现存种族之中最少最珍奇的种族，对机械研究有着丰厚知识和水平的库巴矮人族所发明的一种测试原力的物品。


　　魔晶石分成很多种，有红色魔晶石，紫色魔晶石，黑色魔晶石……有着反引力效果，供应飞空舰的魔晶石，则是蓝色魔晶，而红色的魔晶石的效力，是能够和身体之中的原力产生共鸣，根据这个原力，上古时代的库巴矮人凭借精湛的机械工艺，将红色魔晶石改造之后，制作成一种能够测试原力大小的仪器。


　　身体的原力和魔晶石共振大小，将直接发送到测试仪器版块上面的琥珀反应灯上面，这种悬磁琥珀能够接受矿石最微小的辐射，通常被组装为一种计量的仪器，悬磁琥珀在接收到红色魔晶石与原力共振释放出来的辐射能量之后，将会在琥珀躯体上面反映出能量的放射强度和大小。


　　标准的魔晶测试仪魔晶石是圆形，如同一个水晶球一般大小，魔晶测试仪一直都是波罗大陆库巴矮人们津津乐道且足以让他们自豪的伟大发明，虽然现在库巴矮人在经历过五百年前的卡斯特世界大战之后，已经为数不多，但是却并不能够湮没他们好面子和虚荣的性格，相反更加的与日俱增。


　　而这个不经意的发明，谁也想不到竟然会给波罗大陆带来了上千年人才选拔的便利和权威好处。


　　如果你的原力测试在二十点以上，那么很好，你能够在大陆上面的任何一个公国之中，都找得到古通币可以赚，你可以轻松的通过雇佣兵的原力测试，当然，你也可以选择踏入仕途，进入王国之中充当某个诸侯国王的卫兵，说不定还能够阴差阳错的和公主有那么一腿，于是更加顺理成章的爬到高位，一辈子吃穿不愁。


　　所以如果一个普通的穷苦家庭诞生了一个原力方面有着天赋的孩子，那么对一个普通家庭来说，这意味着考入了现实世界的清华和北大，交了一张通往社会吃穿不愁的通行证。


　　景小天将手放上鹰眼村的魔晶测试仪的时候，不负众望的，下面的琥珀反应灯没有亮起哪怕代表着一点原力点数的微弱灯格，这让鹰眼村的不少长老为之失望，看着景小天的表情，就如同看着一堆废材，不过这也让鹰眼村更加快速的接纳了他，毕竟谁也不会担心一个没有原力悸动的人，会对村落带来什么伤害。


　　景小天也曾经一度认为，自己根本就不可能拥有得了原力，然而现在面前的女子，竟然很明确的告诉他，能够帮助他获得原力，这让景小天第一时间想到了和亨利的对决，如果拥有了原力，如果和亨利能够正面交战，那么景小天能够战胜亨利的机会，至少提高了百分之五十！


　　“你真的能够帮助我，获得原力！？”虽然不太相信，他也不可能相信，这就等同于告诉一个现实世界的正常人，我可以帮助你获得特异功能，你以后不用亲自动手，就能够指挥锅勺碗筷自动炒饭做菜然后再送到你的嘴巴里面一样，估计没有一个人愿意相信。


　　女子点点头，“如果你身体之中已经自发的有了原力悸动，那么不用想了，我就算是再神通广大，也无法增强你的原力，不过要是你处于‘息眠’的状态，我倒是能够可以帮助你激活身体之中潜在的原力。”


　　看到景小天的迟疑，女子继续补了一句，“原力是一种发自于身体本能的力量，是生物体共有的能力，就算是一花一草，一树一木，都蕴含有原力，不过他们都处于没有被激活的‘息眠’状态，而你的身体，只怕就处于这种‘息眠’的状态，我可以帮助激活你身体之中潜在的原力……不过……有个条件……”


　　景小天就知道不会有天上掉落下来的烙饼，不过面前的女子长相美的让人心颤，就算是和她说说话，也能够感觉到心情开朗，心跳加剧，虽然她对帮助别人并不是那么的热心，不过如果能够让自己的身体之中富有原力，如果不是太过分的条件，自己还是能够承受。


　　“什么条件？”景小天看着女子，微微有些心虚的问道。


　　女子转过头来，“你有钱么？”


　　“吓？”景小天的嘴巴诧异的张开，就像是夏天蛙鸣的青蛙，“你说什么！？”


　　女子好看的眉头皱了起来，一副理所当然的样子说道，“帮你激活身体的原力，等于是给了你一次重生的机会，且过程……让我也……也要付出一些东西……还有不少的力气，你当激活原力是随随便便想激活就激活的么？我当然要收取一些钱，充当我的报酬！”


　　小姐，好歹看你也是一个贵族的打扮，样貌妩媚清纯靓丽脱俗哪一样你不是占齐了？整个人的气质尤为清丽，看上去不是一个国家的公主，就是某个贵族的高傲的小姐，怎么你张口闭口就是钱啊……景小天这句话噎住了，没有说出来，看着面前的女子，他停顿了一下，“你，你要多少……？”


　　女子上下打量了景小天一眼，旋儿笑了，笑容动人的融化在这样的夜晚和气氛之中。天呐，这个样子完全就是天使，哪里像是两人在交换价钱的样子，景小天差点要被她的笑容俘虏了。


　　“这样吧……看你也没有多少钱很穷酸的样子……就五百古通金币好了……”


　　吓！景小天吓了一跳，“五百古通金币！？我还不如去抢！？”波罗大陆分为古通金币，古通银币和古通铜币，彼此之间的兑换率是一比一百二十四，就连牛特的工资一年也才不过一百多个铜币，折合成一个银币，这个女子动辄就要五百古通金币，景小天就算是在村子里面为了鹰眼村有偿工作，那也要五百年才能够凑得齐五百个金币。


　　“你没有？”女子眉毛微微的扬了扬，玉葱般的五根手指收了回来，“那算罗……在整个村子之中，就算是那个传闻中的夜曜，也没有办法帮助你打通脉轮，激活原力，除了我之外，谁都不行……”


第十二章 打通脉轮


　　景小天有些腰疼，“小姐，不是我不给你钱，而是你看看我的样子，我根本就给不出这个钱，这么多钱，我哪里凑的出来，你可不可以缓一手，先帮我激活原力，以后我怎么样，也会将金币还给你。”还给你个屁，激活了原力，打败亨利，然后得到魔方，最后溜之大吉，溜的时候不忘最后给这个世界一个中指，这就是景小天目前的三点一线想法。


　　女子妩媚的笑了起来，长长睫毛跳动，眼睛里面星波流转，仿佛无数的繁星在她笑容洋溢起来的时候，一起跳动，“你当我是笨蛋么？如果你到时候一走了之，我去哪里找人？难不成我要每天跟着你，本小姐还指望嫁一个很有钱的老贵族和国王呢，天天跟着你你打算赔我青春损失费么？”


　　景小天背后一阵恶寒，小姐……这里是魔方世界，麻烦你投入一点，不要那么现实好不好，你那么本事了，在这个世界上面，什么东西只要想想，岂不是轻而易举的得到？


　　女子仿佛没有看到景小天苦难人民的表情一样，自顾自扳着手指头算着，“在浪漫的奥拓斯曼帝国东部靠海的维也纳王国里面买一座两层楼的房子，大概要三百古通金币……买一辆豪华马车，80个金币……请一个车夫，每个月的工钱要一个银币……买一艘小型飞空舰……太不划算了，光维修，操纵人员和魔晶石的开销，就让人吃不消……”


　　女子精明的就像是一只月光下面的狐狸，那种算计的模样，看得景小天脑门上好大一滴汗。


　　女子转过头来，微微迟疑了一下，“这样吧，你可以不用交付五百个金币了，但是你要做我的奴隶，以后任凭我的调遣，我还将给你安排一些什么马车夫……仆人的训练……这又是一笔费用……不过这笔费用我出了……”


　　景小天愣在了原地，要是父亲知道自己沦落到这个魔方世界之后，成为别人的奴隶，会有什么想法，景小天几乎是下意识的，摇了摇头，“就算是杀了我，我也不做奴隶！我已经是走出农奴制度好几千年的人类了，怎么可能到现在沦为一个家畜一般的地位？就算是没有原力，我也不做奴隶，这是做人的原则问题，和是否获得好处无关！”


　　景小天转身欲走，背后却传来女子的声音，微微有些魅惑力，“你站住，否则的话，我会杀了你……”


　　景小天哼了一声，“你想杀就杀吧，我就算是死，也不会做奴隶这么没有前途的工作，早知道我还不如好好的干800块钱一个月的大学生底薪就业……”


　　唰！的一声，噔一支冰寒的飞刀立在景小天的前方半米处，深深的插入了木地板，尾部还带着颤动。


　　那是冰刀啊，怎么还会宛如钢铁材质所做的刀一样，带着颤动！？


　　景小天嘴巴长大，和女子不知不觉的聊天，竟然忘记了她还有这么一招手段，然后女子的声音从身后响了起来，“哎呀……刚刚射偏了……这次可不能够射偏呢……”


　　景小天再一次的飘了回来，看着女孩子，在洁白绸纱衣下面的女孩，美的就连韩淑媛与之相比都差了半筹，然而为什么，她竟然会是一个财迷！？


　　“你的得到我的人，但是却得不到我的心……”景小天很坚定的看着女子，心里面翻天覆地，爸爸，对不起了，我就暂时委屈一下自己，等我拿到了魔方，我就再世为人，我就重回现实世界，我就在比出中指的时候，顺便给这个女孩来一下。


　　女子妩媚的轻笑起来，“你的心很值钱么？我干嘛要你的心？”然后她单手伸出，景小天凭空飞起，诧异的漂浮在半空，宛如一只漂在水中的螳螂，手足无措的看着面前的女子。


　　女子的唇角轻轻一扬，“记住了，我叫做米罗艾芙……从今天开始，你就是我的奴隶。”


　　景小天不受控制的漂浮起来，来到米罗艾芙的头上，然后他的身体开始缓慢的倒立，和她一上一下，景小天甚至于都能够闻得到米罗艾芙头顶传来的阵阵发香，只要想到对方是一个超级美女，两人相隔得如此之近，就有让人心悸的激动，然而这个女子俨然就是一副守财奴的模样，对什么只要关乎到钱的方面，就整个的精打细算，比狐狸还要狐狸，完全和她得长相不相配齐。


　　老天……你就算是要赐给我一个女孩，也赐给一个性格好一点的，不用那么现实的吧……“米，米罗艾芙……你能不能告诉我，我们这样子，究竟要干什么，这样倒立久了，我很难受……”景小天头上脚下，在天空上漂浮起来，看上去姿势相当的古怪。


　　“不要说话！不为你打通脉轮，怎么可能激活你身体中的原力？”


　　“我们……能不能暂停一下……我头晕，耳鸣，眼花……唔！”


　　景小天的话还没有说完，一种软绵绵，湿漉漉，润舒舒的触感，就从他的嘴唇细枝末节的传递开来。


　　从景小天倒立的角度，他看到了米罗艾芙削尖的下巴，莹白的脖颈，还有饱满的酥胸，而这种软绵绵的触感，是什么……？


　　他接触到了米罗艾芙的身体，而且还是嘴唇！？


　　米罗艾芙的柔唇印在了景小天的嘴上，双手放松的平伸出来，宛如一只展翅欲飞的天使，星光洒在两个人的身上，就连一上一下接吻这么不和谐的姿势，也都变得无比的和谐。脚下的木地板延伸出，湖水泛着波纹和星光，将两人照映出光华，沉醉在这样的迷夜之中。


　　一种前所未有巨大的幸福感冲击着景小天的心脏，难怪当初米罗艾芙说为他激活原力的时候，会说她也做出了很大的牺牲，会表现出犹豫的神态，景小天不知道自己是否愿意成为米罗艾芙的奴隶，然而这一吻之间，他觉得自己内心深处原本的伤痛，仿佛伴随着米罗艾芙的柔唇，消失得无影无踪。


　　景小天开始感觉到面前一片模糊，是他血液倒流昏迷的前兆，然而下一秒钟，从两人的嘴唇相交之间，景小天感觉到一种异样的暖流冲入了他的身体，然后他身体从天灵盖开始，到眉心，喉头，胸腹，肚脐，小腹，尾椎骨，整个人正中心上一条线的这些部位，开始出现难以自持的跳动，就像是有水流在充斥，突泉一般的喷出，击打着自己的皮肉。


　　然而他刚刚因为大脑缺氧而差点昏迷的情况，现在却一扫而空，大脑说不出来的清晰，就连耳目都焕然一新，米罗艾芙胸前嫩滑的肌肤，在他的视线之中，纤毫毕现，清晰得让人不敢相信。


　　身体正中心一条线上的部位跳动之后，开始轮到自己的手肘，肩膀，膝盖，各个关节之处，开始无限制的跳动，此刻宛如突泉喷薄的感觉，换成了一种仿佛无数的蚂蚁在皮肉中冲锋陷阵的感觉，跳动先是剧烈，伴随着阵阵尖刺一样的疼痛，差点让景小天忍不住喊了出来，然后跳动越来越小，疼痛缓解，到最后只是蚂蚁爬一样的麻痒，最后完全消失。


　　景小天“噗通”一声摔落了下来，砸在木地板上面，米罗艾芙仿佛做了一件很累人的事情一样连退几步，手扶着护栏，脸上红潮翻腾，不断的喘气。


　　景小天重新控制了自己的身体，从地上爬了起来，愣愣的看着此刻的米罗艾芙，在夜光下，红着脸的米罗艾芙，美的让人心颤，让人难以相信，就在刚才，景小天还饱尝了她的嘴唇。


　　“你！你在看什么！？”米罗艾芙的气急的喊道，将景小天从臆想中拉了回来，“我已经为你打通了脉轮，脉轮是身体原力的调用中枢，存在于你的眉心，喉头，肚脐等人体中轴线和各个关节之上，你已经有了原力，同样的，也意味着……”米罗艾芙纤指弯曲，指节轻轻的在红唇上抹了抹，“你也已经是我的奴隶了……”


第十三章 奴隶契约


　　景小天的双目张开，视网膜之中顿时眼前的一切把握到清清楚楚。目力，耳力，都仿佛增强了数倍，木地板夹缝之间的那些尘屑，护栏下面的细小之物，湖面上荡起来的涟漪下星光的分布，木头的纹路，一切都在景小天的眼睛和脑海之中，清晰到尽在掌握。


　　然而持续了不过十几秒钟，又开始逐渐的退减下去，木护栏之下的阴影，他再无法把握到其中的尘埃，然而却能够比以前看得更加清楚，湖面的星光，锐化了的光线出现在他的眼瞳，虽然掌握不到光线的分布，但是却比从前看得更远，他听得到风声的走向，更能够若有实质的辨别出空气的流动情况，景小天难以置信的发现自己身体之中的这些改变，等到他站起来的时候，却看到巧笑嫣然的米罗艾芙。


　　米罗艾芙的神色在那一刻显得有些期待，仿佛忘记了刚刚为了帮助景小天打通身体脉轮，而接吻的事实，“你可以检查一下身体，究竟有多少的原力存在。”


　　景小天有些惊喜的感知着自己的体内，却发现根本没有一丁点来自于身体之中的变化，他所有的变化，就是眼睛的视力和耳力的增强，其他的不见有任何的变化。


　　米罗艾芙指了指距离他们五米远的一件木桶，“那里面有一把刷子，你可以试试你身体原力悸动的大小，刷子的重量很轻，就算是五米远，只要拥有三点原力以上，都能够拿到。”


　　景小天手伸出去，心里面想着把刷子给抓过来，五指张开，然后一收。


　　一片寂静，没有任何的效果。


　　“没有用啊……”景小天转过头来，对米罗艾芙笑了一下。


　　米罗艾芙有些气苦的摇了摇头，“你不能够光光去想，你单纯靠想象，能够让自己的手运动么？你必须将原力的发动，交给自己的意识，等到你真的想要抓住什么的时候，你就能够抓住了。真是的，我怎么招了你这么笨的一个奴隶……”


　　看到米罗艾芙一脸期待的样子，景小天再次点点头，双目看着木桶，想象着内里的物体，那个长着不知道什么动物的毛发用木头做出来的刷子，就仿佛自己亲自看到了一样，一刹那之间，景小天感觉到自己身体之中一些微弱的变化，体内有一种额外比从前更加充沛的能量在悸动。


　　他缓慢的伸出手去，感觉到自己的胸腹处，开始有一种微微如水流冲击的跳动，然后依次是肩膀，手肘，再次是手指的骨节交合处，延伸出一种有若实质的能量，同一时间，景小天感觉自己手指宛如伸长了一样，他刚刚单单想象木桶之中的木刷，此刻仿佛就在被他抚摸着一样，甚至能够感觉到毛刷子的粗糙和木头的质量感，景小天心头一阵惊喜，看起来他已经掌握到了原力的调用方式。


　　他的“手”握住木刷子，然后景小天意识调动，手朝回拉。


　　难以置信的，木刷子从木桶中噔的跳了起来，然而却不能够保持着冲势，落在三米之外的地面，只不过跳行了两米，而与此同时，景小天感觉到自己的身体，传来一阵劳累感，身体有一种被抽走了能量的空虚感。


　　不过看到木刷子能够自动跳出来，他的惊喜远大过于身体的劳顿，景小天惊喜的转过头来，看着米罗艾芙，差点想要高呼，“我会使用原力了！”


　　米罗艾芙的脸上还写着惊诧的表情，然而从景小天的角度看起来，米罗艾芙的惊诧仿佛并不是因为他能够调用原力。


　　“你……你就这么一丁点微末的原力？”米罗艾芙此刻的表情，就像是在利基亚诸侯小国之中，辛辛苦苦种了大半年西瓜的艾维拉农民，却突然发现自己的西瓜砸开之后，只有那么一丁点微末汁水的表情。


　　米罗艾芙的失望，清清楚楚的写在景小天的眼睛里面。


　　“你现在身体里面的原力……在原力测试之中，恐怕连一点都达不到……我的天，我怎么激活了你这么一个笨蛋……”米罗艾芙手失望的搭在自己的脑门上，颇有一种精明千虑，错失一着的失望神态。


　　米罗艾芙的失望，冲淡了景小天的惊喜，他现在的能力，如果拿到现实世界之中，只怕是惊世骇俗了，然而在这个魔方世界里面，景小天却不过宛如刚刚会站起来走路的婴儿。


　　米罗艾芙手扶在护栏上面，喃喃的说道，“完了，这本来就是一个赌博，根据个人的体质不同，原力的最初大小也不一样，我还以为最不济你的原力也能够达到三点……现在看来，最近真的已经倒霉到了极点……我的免费护卫……”


　　景小天诧异的看着米罗艾芙，旋儿明白了过来，米罗艾芙激活自己身体的原力，根本就是精打细算过后的事情，否则也不会做出这样的退步和牺牲，不仅仅她能够得到一个在她看来是终生免费的奴隶之外，如果景小天本身潜在的原力很强，那么她不仅仅得到了一个可以培养的免费护卫，且如果有强力的原力潜质，在这个大陆上面，将会为其挣得更多的钱，这一切，都是盯着利益来的。


　　景小天看着面前的米罗艾芙，完全觉得这个女孩子已经掉到了钱眼子里面去了。


　　“不说那么多了……先把字签了。”米罗艾芙从腰间抽出一副精致小巧的卷轴，然后打开来，摊开在景小天的面前，卷轴上面有着精致的描边，有一些仿若蔓藤一样的花纹连在两边，正中间写了四个不是汉字，然而景小天却能够看得懂的字体——奴隶契约。


　　“这个怎么签，笔呢？”


　　“你真的很土吖！用你的大拇指在契约人签章那一行摁下去就好了。”


　　米罗艾芙叹了口气，激活原力是一项赌博，就像是自己亲手打磨的玉器，虽然和行动人本身的能力有关，但是更大部分的是被激活人的潜质所决定，而她则兵行险招的赌一把，更还赔上了自己的初吻，废了一大翻力气，结果换来的是一个原力不足一点的笨蛋！让米罗艾芙对景小天未来光辉的规划，一切都烟消云散，现在想起自己的初吻，她牙龈都有些咯着的疼痛。


　　看到米罗艾芙咬着自己红唇，眼睛流露出悔意的表情，景小天哪敢还继续拖延逗留，快速的将自己大拇指摁了上去，契约纸上面顿时现出焦黑，然后他摁下手印的地方，浮现出一个黑色的指印。


　　米罗艾芙像是亏了很多的收起终生契约，恨了景小天一眼，然后才气冲冲的走回了房间，留给景小天一个动人的背影。


　　景小天看着她离去的方向，空气里面还有淡淡的香味，让他有些愕然，这么漂亮的女孩子，然而其钻到钱眼里面的程度，完全比现实之中的女孩还要夸张。


　　景小天有些窃喜的心忖，要是她有天发现她耗费了力气和一个吻换来的终生服务员，突然莫名其妙的消失在了这个世界……想到米罗艾芙那张或许脸脸都会气得紫起来的表情，他的心头就有一种说不上来的快意。


　　为了离开这个世界，为了潇洒的在贝茵和米罗艾芙的面前消失，景小天再次调动起原力，手伸向地上三米处的木刷。


　　噔一声，木刷跳了过来，不过这次才前进了一米，摔在木板上，发出咯噔一声的滚动声，然而景小天的心里，却涌现出前所未有的信心。


第十四章 狩猎飞空舰


　　景小天梦到了很多东西，先是和韩淑媛在缤纷雪花飞舞的场景，那是去年的圣诞节，背景是仰川市的中央喷泉，画面定格在两个人接吻的那一幕，钟声敲响的时候，他身边的空间就如同第一次打开魔方时候发生了巨大的变化，然后映入他记忆之中的，是米罗艾芙的柔唇，她的背后长着一对天使一样的翅膀，仿佛染了唇彩透亮的嘴唇从他嘴巴移开的那一刻，米罗艾芙的声音响起，“别忘了，你还欠我五百个金币……”


　　景小天就那么的醒了过来，梦里面的唇印，还那么的真实，仿佛就发生在刚才，他的心跳很快，窗户投入金黄光柱，将房间里面漂浮的尘埃镀得纤毫毕现，距离他不远处的桌子上，放着他的衣服和练习使用的木棍，昨天发生的一切，还犹在梦中的不真实。


　　自己真的拥有了原力么？昨天米罗艾芙，真的激活了自己身体叫做脉轮的原力运行中枢么？


　　景小天手伸了出去，伴随着他这么一个动作，手腕关节处，传来一种微微有能量在跳动流通的感觉，他感觉到桌子上的木棍，就像是亲手摸到了一样，然后他手一收，木棍呼的跳了起来，不过却微乎其微，掉落在距离他四米远的地方，不过是从木桌子上跳了出来而已，连一米的距离都没有达到。


　　然而景小天却不敢相信的眨巴眨巴了眼睛，瞳孔在阳光的晕染下，显得有些深棕的透明，原来昨晚发生的一切……都是真实存在的。


　　景小天打开门来，深澄的双目迎上阳光，他也没有闪避，眼前的鹰眼村宛如在朝阳下焕发了新一天的生机和活力，无比清新的空气和远方的白雾，将平原的广袤和青绿衬托得更加突出。


　　在魔方世界的这几天里面，景小天从来没有像昨天那样睡得如此之香，身体的能量充沛，如果是其他人发现自己的原力只有那么一丁点，恐怕已经灰心丧气，相比之下，没有原力可能还要好一点，然而对于景小天则不然，这种神奇和新鲜的能力，让他对打败亨利拿到魔方，又有了一定程度上的信心，至少他们现在目前，已经是在同一个平台上，虽然亨利起步早，但是并不代表着景小天没有超越他的希望。


　　景小天伸了一个懒腰，借着伸懒腰的时机，他把眼睛扫向旁边米罗艾芙的房间，房间门紧闭，不知道米罗艾芙是睡醒了不开门，还是依旧在睡着懒觉，景小天的心跳有些加快，他强迫自己不要去想昨晚充盈了他脑门的事件，然而景小天转过头来的时候，一张很大的鸟嘴出现在他的视野之中。


　　景小天的动作和神态定格在原地，这没有什么出奇，任何人突然看到一个不明生物出现在自己的视野之中，大多也都是这样的反应，面前是一张巨大而长的鸟嘴，沿着这张黄色得在阳光下仿佛镀了层蜡反光的嘴壳子，是一张仿若鸵鸟的头部和眼睛，眼睛很大，鹅蛋一样大的眼睛长在鸟头上面，看上去是有一些怪异。


　　“早，早上好……”景小天感觉到自己僵硬的嘴角，很牵强的吐出这么几个字。


　　“咕啵咕！”鸟叫了起来，神态不算亲昵，反而眨巴眨巴了眼睛，带着一点敌意。


　　噗通！景小天双脚一软，一屁股坐在了地上，“你是什么怪物……”


　　噗哧！一声，从巨鸟的身后，现出贝茵的身影，两条长长的辫子搭在胸前，正笑靥如花的看着地上的景小天，双眼现出一些鄙夷和捉弄。


　　“贝茵，拜托你不要一大清早就跑出来吓人好不好！？”景小天咧开嘴巴，若非看到贝茵，他也差点想不起这种鸟就是他刚刚来到村子里面，贝茵三人乘骑的速度奇快的鸟类“骑鸟”。


　　“噢？”贝茵看着地上嘴硬的景小天，眉头扬了扬，轻轻的抚摸了“鸟头”，“公主，你吓到笨蛋了，快给笨蛋赔礼道歉……”


　　“喂，贝茵，你有没有必要这样的耍我？你才是笨蛋……”景小天说到后面，完全噤声。


　　那叫做公主的大号鸟头，听到贝茵说道歉，鹅蛋大小的眼睛眨巴眨巴，然后朝着景小天凑了过来，长长的鸟噱在景小天的面前摆动着，双目露出一种戒备警惕外加上怀疑的眼神。


　　被一只鸟胁迫，景小天觉得自己这件事情要是说出去，这辈子也算是糗大了。


　　“这个……”景小天尽量用笑容表现自己的友好，“哈……不用道歉了，大家都已经那么熟了……”


　　“公主”才转过头去，继续享受贝茵的抚摸，一副得意洋洋的高傲神情。


　　景小天在那一刻，很想念肯德基的炸鸡腿堡。


　　大清早被贝茵连同着她的骑鸟胁迫，景小天吓了一个够呛，随后冲冲吃过了早餐，在自己监管人外加上教官更可怕的是对自己还有着成见贝茵的带领下，来到了村落东部的谷地。


　　骑鸟是波罗大陆之中一种普遍用来代步的鸟类，波罗大陆并不是没有马一类的生物，只是相比之下骑鸟的速度和乘骑舒适性都要过于马类，所以马到成为了一种拉车或者运货的牲口，而骑鸟则成为了普遍的坐骑。


　　大多数骑鸟才生下来，只有年兽那么大，两岁半的时候，它们就可以开始训练乘骑了，不过这个时候，只能够很小心的乘骑，不能够让他们经受太大的运动量，否则会使得骑鸟受到不可逆转的损伤，直到三岁半的手，它们才算完全的成熟，才能够完全的乘骑，一般来说，骑鸟的寿命在十五岁左右，上了十岁，就算是老一点的骑鸟了，一匹成年可供乘骑的骑鸟，售价大约在三十多个银币，其中还要看骑鸟的品性和优劣，能够在五个绳摆的时间冲刺上百码的骑鸟，就算是不错的鸟类了，这样的骑鸟被成为“风行鸟”，好的一匹价值不菲，通常是上层贵族争抢显摆的目标。


　　村落东部的谷地上围满了人群，不光光是今天参加狩猎鼹鱼的上百名正式护卫武士，景小天所在的预备一队的武士们，也都整装待发，护卫武士排前形成两个方阵，村落之中的古塔护卫武士队长则一声武士服皮革劲装，检视着武士方阵，而预备武士则在两队武士的后方形成一个小方阵，成一个倒“品”的阵型，每一个人的表情都无比的兴奋，旁边还有一群围观的群众，站在草地上，等待着飞空舰从低谷之中升起来的瞬间。


　　景小天和贝茵的出现，倒是引起了人群的注意，景小天看到围观的人群之中，还有昨天牛特所提到的尼拉和梵多，两人被诸多少年围着，先是眼带羡慕的看着即将出征的预备武士一队，很有一种轮不到他们出风头的嫉妒神色，旋儿旁边的人一阵低语，尼拉和梵多眼睛又投向景小天这边，看到贝茵，双目放光，随即转移到景小天的身上，现出一种颇带威胁的眼色。


　　景小天再不看向尼拉和梵多那边，在人群的注视下，加入了排成方阵的预备武士之中，顿时引起身后一阵议论的声音。


　　“呵，这个就是昨天敢和自己教官挑战的那个新人么？据说没有一点原力，就算是阿姆婶婶也能够比他厉害！”人群传来一阵笑声。


　　“别提了，昨天挑战教官亨利，一个照面还不就那样的趴下了，这个世界上面，做人还是低调一点会比较的好……”人群又传来一阵哄笑。


　　“牛特那孩子就踏实，原力都达到了五点……”人群传来哗然……后面的伴随着景小天走入方阵，听得模糊起来。


　　亨利手倒握着剑柄，看到他的出现，哼了一声，便转开头去，第一排的牛特看到景小天，对他眨了眨眼睛，两人相互点了点头，景小天站在方阵的最后一个位置，而贝茵则从后走上来，立在他的旁边，轻声说道，“笨蛋，我们打个赌好不好？我保证你上了飞空舰，会吓得双脚发软，连站起来都不太可能，你敢不敢赌呢？”


　　“开玩笑，我连飞机都坐过，更别提一艘船！”虽然这么说，景小天的心还是没底，然而却嘴硬的问道，“有什么不敢的，赌什么？”


　　“飞机？”贝茵眼睛里面现出一种疑惑，然而一闪而没，只是温柔的笑了起来，“就赌你如果输了，今天晚上，喝我改良过的格林辣椒汤。否则，就由我来喝。”


　　“什么！？”贝茵有着强烈发明创造煲汤的嗜好，她的身边从来不缺乏追求者，且是无数青年心目之中的梦中情人，然而就算是再痴迷的追求者，也不敢冒着生命危险喝贝茵没事凭着天马行空的想象熬出来的汤，在第一天景小天喝过了之后，差点没有把胃酸都吐了个干净，现在还让他继续喝她的汤，景小天浑身发寒。


　　他其实晕车，晕船，外加上晕机，所以现在说出来的话，让景小天再也无法收回了，他只能够祈祷自己在飞空舰上面的时候，会争气一点，否则回去就要喝不亚于砒霜的格林辣椒汤了。


　　两人话音一落，周围的风突然变得快疾了起来，很诡异的风力，突如其来的阵风，带着急剧的吸力，空气之中混合着碎裂的干草，随着风力加紧，人群都相互遮住眼睛，防止风尘吹拭。


　　然后等到景小天真正睁开眼睛的那一刻，草坡前方的视野之中，一只巨大的物体，从谷地中慢慢的升了起来，木制的躯壳看得到整齐排布的一块块被卯了大号螺钉的木板，正是这些成千上万块整齐得在阳光下泛黄发亮的木板，勾勒出了一个正在慢慢爬升的巨大船体。


第十五章 鼹鱼群（上）


　　鹰眼村虽然地处平原地带，但是其中也有着高低不平的草坡，山涧，还有低谷，只不过这些地方，没有过于繁复的森林，大多都是稀拉的高帽树，还有少许的草原和野花铺就的地面，而众人所站着的草坡，就正对着这个视野之中看不到内部的谷地，和草坡平行的空间上面，一艘超过了半个足球场长度的古怪舰船，从低谷平面之上缓缓升起。


　　“这就是飞空舰么？”景小天完全被这一幕震撼住了，狂风的呼呼声来自于舰船两边的两个巨大排风扇螺旋桨，船体类似于潜水艇一样的长椭圆桶的结构，上面有着一座木板搭就的高大舰岛，景小天所感觉到的风力，就是因为这艘舰船的上升，而带出来的巨大气流，吹的人的衣服都不断的飞翻。


　　贝茵胸口处的两条辫子，在风中调皮的飞舞，脸上红扑扑掩饰不住的兴奋，“这就是我们鹰眼村的飞空舰，隼鹰号。”


　　舰船从低谷之中升了起来，和草原持平，在阳光下展现了全貌，舰船之上的舰岛两边，伸出来一对巨大的风翼，风翼的尽头，就是不断转动的排风扇螺旋桨，而在舰船之下，草坡上面站立的众人，和空中的飞船相比，只不过是蚂蚁一般的渺小。


　　围观的人群发出一阵赞叹之声，而同一时间，有人惊呼的指向远方的天边，“鼹鱼，是鼹鱼群，他们来了！”


　　景小天和众人看过去，今天的天气很好，除去天边少量挤拢一堆的大片云朵之外，就是湛蓝澄澈的天空，围观人所指的天空那方，出现了无数点点的黑影，就像是密密麻麻过境的大雁，然而却相比起大雁来说，伴随着这些出现在远方天空上面的黑点，人群顿时引起了一大股骚动，站在群众边上的艾维拉松兔人长老博尔，隔远对古塔点了点头，而一直侍立在博尔身边的夜曜，也向前走了上去，古塔线条硬朗的面部肌肉吗没有半分的表情，单手抽出手中的长剑，指向飞空舰的舱体，顿时前两个方阵的护卫武士们，整齐划一的朝着登陆甲板走去，虽然不过一百人，气势却颇为磅礴。


　　看到前队的正式护卫武士们行动，牛特等人原地待命的少年武士们站不住了，每个人的表情，都写满了对即将上船的兴奋，贝茵转过头来，对景小天低声笑语的说道，“马上上船了，别忘记了我们的打赌噢？不过我可忘记说了，每一个第一次乘坐飞空舰的人，无一不会出现心跳加速，双脚发软，事后还要吐一地的状况。”


　　“你有没有那么夸张？不过那可能是这里的任何人，但是绝对不可能是我。”景小天一副挑着眉毛的样子，让贝茵很有一种牙痒痒的感觉。


　　贝茵露出一个皮笑肉不笑迷人的笑容，“那么，隼鹰号上再见。”


　　古塔手中长剑放下来，再次举向甲板，一直按捺着的少年预备武士们仿佛终于等到了这个机会一般，顿时在亨利的带领下，朝着飞空舰而去。


　　仰川市有很多林荫的树林和安静的公路，会有薄纱朦胧在这样的场景之中，树叶嫩绿得表面泛着日光，在夏日炎热的季节之中，拼命的挤出带着热量的水分，而那些无孔不入的阳光，就是这样从斑驳的树林之间洒落下来，或许有一些若隐若现的痕迹，风吹过来的时候，树叶会沙沙作响，覆盖了光线的轨迹，像是有一双无形的人，抹走了地面宛如金豆一样的亮斑。


　　空气中会有被太阳炙烤出来草的干爽香味，景小天会骑着租来的自行车，载着身后清亮打扮的韩淑媛，韩淑媛会从身后环抱着景小天的腰部，会有麻酥酥的感觉从两人接触的地方蔓延出来，那里没有社会即将工作的压力，没有时不时对记忆深处的父亲想念和困扰，没有两个人家庭和身份的差距，就连抬起头来，想到毕业的时候，都觉得遥遥无期。


　　风从侧面吹过来，是夏天含着草香味林荫道下湿润的微风，景小天曾经就在这样的微风下，认为他和韩淑媛，会这样一直骑行到面前看不到尽头的道路，不远处的地方有一道伫立的水泥电线杆，旁边有一条流浪狗走的很蹒跚，在他们的记忆之中，越过那里的转角，仿佛就是一条两个人可以一直这样骑行下去，叫做永远的道路。


　　风很疾，从景小天的面门扑了上来，踏上隼鹰号的登陆板，传来短靴和登陆木板摩擦咯的一声，景小天知道自己，和那条林荫道下有着树荫和草香味的生活，就在这一瞬间，彻底的分裂诀别。


　　等到众人都进入飞空舰之后，登陆板开始缓缓回收，然后飞空舰缓慢的上升，将下面的围观人群和鹰眼村的平原，逐渐的抛在水平面之下。


　　景小天在鹰眼村的时候，也不过时而看到头顶上面飞行的隼鹰号，真正的站在甲板上，还是头一次，风力和更清爽的空气扑面而来，这么伴随着脚下巨大船体的浮升，感觉竟然如此微妙。


　　在飞空舰上的三十多号预备护卫队少年们，集体兴奋的欢呼了起来，把手中的棍子纷纷抛向天空，从他们眼睛里面倒映出来的，是湛蓝的天空和亮白的白云，那些他们曾经无数次憧憬过的苍穹，他们正在接近。


　　“捡起你们的武器，队员们！在那些强大帝国的士兵之中，他们有着严格的组织和纪律性，武器就是他们的生命，所以，不要轻易的丢弃你们的武器，除非你们想一并不需要你们的生命！”


　　古塔站在这群队员们的面前，脸上的严厉和粗麻的线条，让人不由得被他的气势镇住，每一个人匆匆的收拾起自己的激动，捡起丢在地上的木棍，整齐的排好队，不过这些护卫少年们的脸上，都带着兴奋和畏缩。


　　“治安官！那些帝国之中的士兵，组织和纪律，会比我们正式的护卫队员们厉害么？”人群之中的牛特，壮着胆子问道。


　　古塔凌厉的眼睛扫向牛特，“你认为一群散漫的耕地兽，会和一群铁甲昴牛相互较量么！？我们不是正式的军队，我们只不过是守护鹰眼村的勇士们，我们的战斗力比不上正规的军队，这无容置疑，但是我们守护家园的决心，却不亚于那些就连为什么而战都不知道的帝国士兵！”


　　众人哄然高呼，牛特退了下来，对身边的人喃喃说道，“我们可不是耕地兽……”


　　“可是木棍，不能够打猎啊？”少年们有人说道。


　　“我让你们上船，也并不是要你们打猎的！”古塔巡视了一遍，“拿好你们的木棍，你们唯一的任务，就是保护自己，不要被鼹鱼粗大的尾巴扫到自己！”


　　“鼹鱼是一种水空都能够歇息的鱼群，”就算是在船上，古塔也不忘进行最后的说教，“它们的性子温和，喜欢的是凉爽怡人的水温，所以导致了它们经常大规模的迁徙，如果所在区域的水因为气候的原因冷起来了，或者过热了，它们就会扇动着巨大的翅膀，从水中飞起来，越过天空，到达另外的一个水域，再那里生活，如果水温再变，它们又将会继续迁徙。”


　　古塔顿了顿，扫向面前一个个眼巴巴盯着他看的护卫队员们，“众所周知，阿里斯特的空贼残暴程度，让人震惊，他们或许从某个隐秘商人处得到了雅鹿村的具体位置，但是我们的村落刚刚在去往雅鹿村的村落上，一旦被他们发现，我们也必定不能幸免，所以我们必须主动出击，这次的狩猎，就是为了鹰眼村主动出击而做好准备！”


　　众人轰然应诺，士气高昂。


　　飞空舰的舰岛舱门打开，一个高大而穿着斗篷，满脸胡渣的男子走了出来，众人齐刷刷望过去，纷纷行礼，“夜曜大师！”


第十六章 鼹鱼群（中）


　　夜曜！？景小天的嘴巴都差点没有咧了开来，如果说鹰眼村里面还有他不愿意看到的人，这个夜曜肯定就是其中一个，下一个则是亨利。


　　景小天转过头去，诧异的表情望着贝茵，不需要说话，贝茵就像是早知道他要说什么一样，“这次飞空舰的任务是狩猎领飞鱼，不同以往的狩猎，所以夜曜大师当然要上前助阵，以保证万无一失。”


　　夜曜走到古塔面前，两人走向飞空舰的甲板，此刻的飞空舰已经升得很高了，下面的村落也显得宛如模型一般的大小。


　　“领飞鱼并不是那么容易狩猎的，我想不通，”夜曜转过头，看着一干扶在甲板边缘护栏，正欣赏着下方高空的少年预备武士们，“为什么要带上这些还没有成为正是武士的少年们，这样会增大他们的危险。”


　　古塔手摩挲着佩剑剑柄，飞空舰传来的巨大风力，呼呼得从他们之间穿了过去，他看着远方越来越近的鼹鱼群，“库库拉的隐秘空旅团要价一颗通用魔晶石是一千古通金币，这次库库拉空旅团出奇的执拗，说是西贝帝国飞空舰队进行改组，魔晶石价格上调，一分不少，而村子只拿得出八百古通金币，所以为了这次能够顺利购买到魔晶石，这次我们必须捕猎价值高达三百个金币的鼹鱼领飞鱼，才能够补得回这么一个差价……”


　　“而至于这群少年为什么会上船参加这项任务，”古塔朝着牛特等人看了过去，“等到空贼来的时候，你想想那些残暴的空贼会在乎他们只是少年么？他们需要战斗经验，现在正是绝佳训练他们的时机，我们每一个人，都是战士，都是武士，为了保护村落，我们必须作战！”


　　夜曜有些沉默，然后说道，“鼹鱼的领飞鱼，是第一个带头飞起来的鼹鱼，这样的鼹鱼，一般来说，体积相当的庞大，持久的飞行能力也相当之好，这样的领飞鱼，普通都领航飞行过三个季度，只有经过几年才会慢慢的退役，由别的更强壮的鼹鱼领飞，领飞鱼有一个最基础的特征，身体最为庞大，同时背部也有着红色的斑纹，等到老去了之后，这样的斑纹会慢慢的退化，想要捕猎领飞鱼，不知道有多少的飞空舰都被其撞毁，而鹰隼号，根本就不具备捕猎领飞鱼的能力！这样做，会让飞空舰陷入危机！”


　　古塔摇摇头，“那些不自量力的飞空舰，只会发射出撒网枪来罩住领飞鱼，让领飞鱼撞沉，也不是什么稀罕的事情，鹰隼号不会放射撒网枪，我们将采用射弩炮将其捕捉，射弩炮的炮弹还有二十多发，只要射击的方位合适，对付领飞鱼，也就足够了。”


　　夜曜担忧的看向鼹鱼群，“如果你这么有自信，我只希望这是一次冒险，而不会是一场浩劫！”


　　飞空舰已经飞行到了很高的空域，就连下方的平原和鹰眼村看上去，也成为了一片三维的地貌图，平原两边的山脊走向倒是看得清清楚楚，而到平原的入口处，就是两座高大的山峰，平原从这里开始逐渐变得狭窄，过了山峰，又是一片草原和森林集合的大地，难怪鹰眼村地势隐秘，这样看起来，如果不用飞空舰，就凭着这样走入鹰眼村，山路必定是十分难以通行。


　　咦……怎么会这样的头晕……景小天从前是会晕船的，就算是乘坐飞机，也会晕，不过他没有想到，在现在这样的飞船上，也会感觉到头晕，这样说来……该不会……景小天下意识的朝着贝茵那边看过去。


　　“这里的景色真棒耶！我加上这一次，也就总共才乘坐过五次鹰隼号，只可惜第一次上船的时候，会有一点头晕，咦，景小天，你好像脸色不太好呐……别忘了我们的赌约呢……”贝茵双目睫毛跳动，一副打量的模样，看着表情异样的景小天。


　　“放屁，我怎么会感觉到头晕……”景小天指向甲板外面的云空，“我是想告诉你，那朵云看上去好像一只兔子……”


　　贝茵顺着景小天看了过去，棕发辫子迎着风跳动，“哪里是一只兔子，分明就是一坨屎……”


　　喔！景小天再也承受不住，胃里面的东西，伴随着飞空舰迎向的风向，稀里哗啦的吐了出去。


　　贝茵捏着俏挺的鼻子闪过一边，语气里藏着一些幸灾乐祸，“景小天，你输了……”


　　“你卑鄙，喔喔喔……”


　　一群护卫队员们看到景小天在飞空舰的弦壁外面，吐得纷纷扬扬，一个个同时捏起了自己的鼻子，五十多个少年护卫队员们，想笑，却又不敢笑出声来，古塔脸色有些微微的动容，对亨利说道，“你去，给他一个桶。”


　　景小天估计自己现在的样子十分的难看，手中抱着亨利递过来的木桶，半蹲在地上，宛如一副吃坏了肚子的样子吐了一个昏天黑地。


　　“哼，我还头一次的看到一个男人，竟然会吐成这个样子，你到底是不是男人？”亨利在一旁踱步，手握着剑柄，整理着自己的袖子，对自己的装扮颇有一些自信，在贝茵的面前比起来，自己这个玉树临风，在风中潇洒翩翩的模样，比起一副窝囊的景小天，应该相当的鲜明和突出。


　　“你才不是男人！”景小天反射性的抬起头来，看着亨利，然后又“喔”一声吐进了桶里。


　　景小天，你都这幅模样了，竟然还敢还口！？亨利对景小天的勇气，开始有些佩服起来，他站得笔挺，和景小天形成鲜明的对比，然而口气却更加的轻屑，“景小天，看看你的样子，和一个废人有什么两样？你……”


　　亨利话还没有说完，飞空舰就传来一阵遭遇了气流的颠簸，人群顿时立足不稳。


　　亨利脚下一滑，人没有站稳，顿时倒在地上，伴随着甲板的颠簸而滚动，下一刻，他的身体就被什么物体压住了一样，等到他抬起头来的时候，脸上已经换上了一副惊恐的神情，景小天竟然在刚刚的滚动中，压在了他的身上，压在了他的身上并不可怕，可怕的是景小天此刻的嘴角，还有一些黏稠的呕吐物。


　　景小天像是发现了自己压住的亨利一样，不忘对亨利反驳，“这完全是两个概念，和废不废人无关……”


　　亨利在那一刻很想一把推开景小天，或者原力爆发，将景小天给弹开，然而他自己却出奇的发现，他无法使用出力气，或许景小天的模样太过于震撼，或许景小天那副欲欲作吐的样子实在太扣人心弦，或许他担心有一点稍微不太好的动作，景小天嘴巴里面包含着的最后一抹洪流，就会唰一下恶心的吐了出来，将他今天刚刚洗好晒干看上去很干整的衣服，变成一汪海滩。


　　“那，那个，我不是这个意思……”亨利惊恐而磨磨蹭蹭的说道，景小天压在亨利的身上，酝酿到了高峰。


　　我的天！亨利几乎在那一刻，闭上了眼睛。


　　嗝的一声，如同喝多了可乐从喉咙管里面喷出的二氧化碳，景小天并没有吐，而是喷了一口浊气。


　　亨利全身从未有过的放松，就像是从高空坠落，却毫发无伤，虚惊一场，只要景小天没有吐到他的身上，这个世界都还是美好的，就如同天一样这样澄澈，白云一样充斥着眼球的遥远。


　　喔喔喔……景小天再也憋不住了，洪流唰一下罩向了亨利，从他的头部到身体，像是盖浇饭一样的淋了个通透。


　　亨利的一双眼睛从满头的秽物之中，眨了眨，瞪大的眼睛，分明写满了震惊和对巨大变故没有反应过来的呆滞，在那一刻，他整个脑子一片空白，什么都没有想，而什么都已经想不到了。


　　噗！一盆水泼在了亨利的身上，然后听到周围的人声鼎沸了起来。


　　“鼹鱼，是鼹鱼群！我们接近鼹鱼群了，天呐！”


　　景小天从地上长长的舒了一口气，全身放松了下来，吐了之后，整个人由内到外都是说不出来的轻松，那种眩晕感也少了许多，抬起头来的那一瞬间，景小天只看到面前的铺天盖地的场景，一条条扁的如同一只只巨大棱形风筝的黑色长鱼，拖着长长的尾巴，从飞空舰的甲板正对过去的视野之中，密密麻麻的出现。


　　就景小天这样看上去，估计都不下上千条左右，这样庞大的鱼群，如果不是头顶上阳光灿烂，如果不是茫茫云海，如果不是可视度十分之好的空气，景小天会以为自己身处于海底世界之中，面前全是隔着玻璃朝着他游过来的庞大鱼群。


　　一个护卫队员后退了一步，看着面前的这一切，有些震惊且不敢相信的喃喃自语，“怎，怎么可能……这次的数量，会怎么多……？”


　　如此数目众多的鼹鱼，就算是跟着每一次飞空舰打猎，最有经验的护卫队员和猎人们，也从来没有见过。


　　无数的鼹鱼形成了一片长达好几百米的空域，直奔飞空舰而来，虽然鼹鱼群性情温和，不会主动攻击异类，然而面对着这么上千只鼹鱼组成的庞然空域大军，整个看上去，也足够让飞空舰之中每一个人都相当震惊了。


　　“队长！”一个很有经验的老武士转过头来，对古塔喊道，“从这样的情况看上去，鼹鱼的数量起码超过了寻常的五倍，且飞行速度也很快，这群鼹鱼究竟是怎么了？”


　　夜曜站在甲板的护栏上面，怔怔的看着越来越近的鼹鱼群，猛地喊道，“舰船转舵，和鼹鱼保持同样方向，快！这群鼹鱼很不对劲！”


　　不是吧！景小天完全的傻眼，难不成自己第一天看到如此壮观而打破生物学知识的场景，紧接着就要成为牺牲品？为什么偏偏自己来到了这个世界，这里就横七竖八的不对劲？不会出什么意外吧，从这么高的地方掉下去，光光是想想景小天都一片绝望。


　　“这里我是指挥者！”古塔横了夜曜一眼，接过巨大的扩音喇叭，浑厚的声音传了出来，“转舵！反方向180度！襟翼15度，升高船体，和鼹鱼群保持同样行进速度和方向，护翼保持船体平衡！”


　　整个船体顿时热闹了起来，而差不多三十多个少年护卫队员们，几乎是在同一时间，齐刷刷的冲向了甲板的中央，那里有一道木头栏杆，宛如景小天现实世界马路中间的分割护栏，横亘在甲板上面，这些预备队少年和大多数的护卫队们，纷纷涌上了中央，紧紧的抱住了木头护栏。


　　“你们……干什么？”景小天傻眼了，看着死命朝着甲板中央跑的众人，有些不知所措。


　　就在景小天愣愣的不知道做些什么的时候，贝茵箭一般的从他身边冲了过去，紧紧的抓住护栏，转过头来，诧异的看着景小天，“景小天，你还在那里站着等日落么，还不过来，你不想看到明天太阳了！？”


　　景小天差点要哭了，“靠，你们没有人提醒过我啊……”


第十七章 鼹鱼群（下）


　　整个飞空舰就已经侧向了一边，甲板开始倾斜，景小天拼命的朝着贝茵的地方跑，却发现自己越跑越慢，越来越吃力，同一时间，脚下的甲板开始越来越光滑，坡道越来越陡。


　　景小天终于知道他们为什么一群人会如同抓住了救命稻草一样的抓住甲板中间的护栏，这根本就是飞空舰急速转向的时候，所要遭受到的不良反应。


　　好在坡道，并不算陡，景小天还能够坚持，不就是相当于爬山嘛，只要爬到贝茵那里，就没有问题，景小天可不愿意就这么从飞空舰的甲板上掉下去，不想莫名其妙的追随第一个建造飞空舰的那位魔晶研究者，更何况贝茵已经对他伸出了手，就在前面，不过五米的位置，只要五米，景小天就能够冲上去，抓住贝茵的手。


　　“不好了！有不稳的气流从东面而来，船身将受到巨大的颠簸！”舰岛最上层的观察员举着巨大的扩音喇叭，看着头顶上面的风速仪，扯着嗓门高声喊道。


　　“不是吧！？”景小天嘴巴咧开到一边，然后眼睛眨了眨，看着前方的贝茵，“从东面来的气流是什么意思！？是不是意味着，这样的颠簸，将会更加的颠簸？”


　　“嗯哼！”贝茵点点头，“景小天，你难得聪明了一次！”


　　“我完了！”景小天心头瞬间覆盖上一层阴影，船体甲板倾斜的角度陡然之间加大，一股巨力冲撞而来。


　　黜！景小天猛地吐出一口气，指甲不舍不弃的扣住甲板，这个动作让他在原地停留了五秒钟，刚刚想要松一口气的那一瞬间，景小天的身体开始朝下滑去。


　　巨大的气流撞上飞空舰的底部，将原本正在转弯的飞空舰掀得更是如同在风浪之中的帆船，形成了几乎是七十度的斜角。


　　景小天只觉得整个飞空舰传来巨大的震颤，夹杂着吼叫和女生的尖叫声，他整个人再也抓不住甲板，被震动荡了出去，抛出一个抛物线，然后重重的撞在甲板上，沿着甲板如同乘滑梯一样的滑了下去，而那里，除了甲板最边缘的护栏之外，就是越过飞空舰边缘土黑而高广的地面，还有下面淡淡的云层。


　　不，还有一个人，用匕首刺入飞空舰的木甲板之中，支撑着自己身体不会滑下飞空舰的亨利。


　　“不不不……你不要过来……”亨利看着景小天滑下来，已经完全傻眼，被景小天吐了一身不过是个人整洁和颜面的问题，要是现在被下滑下来的景小天撞中，那可就是关乎明天看不看得见太阳的问题了。


　　亨利自己事自己知道，他那里有那么大的力气能够将手中的长剑刺入甲板之中，且就算是用上原力可以办到，不过时间的紧迫，让他也无法快速的反应，反倒是用自己的随身匕首，刺入了甲板，就那么稳住了他的身体，而现在如果景小天也滑过来撞在他的身上，那只有两人齐刷刷落下去从好几百米的高空和地面亲密接触的份，怎么可能还能够活得下来，而这一切，偏偏是他根本就无法改变的。


　　“不，不要，不要下来！”


　　已经晚了，亨利觉得自己上辈子就欠了这个家伙，现在是倒了八辈子的霉了，避无可避的遇上这个家伙，景小天沿着甲板滑下来，一脚正正中中的踩在了亨利的脸上，另一脚侧踏在亨利的肩膀上，暂时稳当的停住，在那一刻，景小天终于知道泰坦尼克号翻覆的那一瞬间，有多么的让人惊恐，因为现在至少景小天的两只脚，完全已经软了。


　　“混，混蛋！”亨利腾出一只手，将景小天踩在自己面门上的脚拨开，而显露出他的脸上，一个大大黑色脚板印。


　　“那个，如果你愿意的话，请接受我的道歉。”景小天勉强的挤出一个笑容。


　　“谁他妈会接受你的道歉！”亨利气急了的骂道。


　　“噢，那对不起了。”景小天的脚又踩上了亨利的头顶。


　　飞空舰侧面倾斜到七十度，他现在完全就踩着亨利，身体贴在仿若悬崖峭壁的飞空舰甲板上，顾不得甲板上灰尘扑扑的味道，只看得到下方的云层和旷大的地面。


　　亨利完全面临着崩溃。


　　不知道在这个世界之中，死亡会不会真正的死亡，还是会回到自己的世界？


　　景小天不知道，他没有蠢到用自己的身体去实验。


　　飞空舰的下风，呼的一声风响，一条巨大的鼹鱼掠过飞空舰下方的空间，倾斜成七十度的飞空舰，迎着阳光，上下左右，一条条拖着粗如钢缆尾巴的鼹鱼，从四面八方的空间之中和飞空舰错身而过，场景惊险到极点，且每一支至少在十米之上，甚至于有些达到了三十米长度的鼹鱼，菱形而扁，在上面可以直接划分出一个篮球场的宽大身体，呼然而过，很难想象这样巨大的鼹鱼如果撞中飞空舰，会产生怎么样的效果，飞空舰会不会倾覆？


　　一条鼹鱼从飞空舰的底部擦身而过，巨大的边冀撞中飞空舰，鼹鱼身体朝着一边带开，撞上另外一条鼹鱼，巨大的皮肉撞击声传来，两条鼹鱼顿时如同打了结一样，身体和尾巴缠成一起，旋转着从高空落了下去。


　　其他的鼹鱼，则已相当优秀的飞行姿势，从两条鼹鱼的下面和其他的空间，一跃而过。


　　然而飞空舰被鼹鱼一撞，又传来一阵颤抖，同时倾斜得更高，舰岛最上方的瞭望台，被一条鼹鱼钢缆般的尾巴扫过，整个瞭望台顿时从中嘎拉拉断成两截，无数的木屑飞舞，瞭望台上面的护卫队员，惨叫着和半截瞭望台，从高空落了下去。


　　景小天受到震荡，身体震离了背心贴着的甲板，脚还踩在亨利的身上，如同在悬崖边上一样，身体倾出，掌握不了平衡，无法拿捏重心，开始朝着悬崖下面，也就是飞空舰之下翻倒下去。


　　景小天再没有任何依仗，朝着倾斜的甲板掉了下去，撞在甲板上，滑向飞空舰的边缘。


　　景小天已经完全控制不了身体，正准备听天由命的那一刹那，后颈的衣服就被一只手提住了，身体唰的一下从甲板滑落的趋势停了下来，景小天满头大汗的抬头看上去，夜曜单手提着他的后颈衣物，另一只手五指张开，也不见手中有什么抓钉一类的物体，就那么稳稳的贴在甲板上，支撑着两人，不被掉落下去。


　　飞空舰倾斜到最高点，然后缓缓回落，夜曜单手在依然倾斜的甲板上一撑，竟然提着景小天朝上跃起数米，双脚蹬在甲板上，还加上景小天的重量，竟然稳稳的在倾斜的甲板上贴住，没有半分的下滑和不稳。


　　飞空舰的倾斜幅度越来越小，最终慢慢回复平稳，头顶上被打断的瞭望台，无数木屑纷纷扬扬的朝着人们的头顶落下，夜曜再凝聚原力，五指簸张伸出，半空的无数木屑，噗啦一声，如同遭到了巨大无形的冲击，木屑泼水般倒飞出去，铺洒在相反方向的虚空之中。


　　等到飞空舰平稳，只看到无数的鼹鱼，从飞空舰四周的空间蹿出去，尾巴旋转着四下扰动，其中一条尾巴扫过飞空舰甲板，众人几乎是同时间魂飞魄散的低下头去，才避开了这么一扫，不过每一个人，都吓出了一声冷汗。


　　现在最要感叹命大庆幸的，可以说是景小天了，刚刚若非夜曜，他的这条小命，或许就在这个魔方世界彻底的交待。


　　“这到底是怎么一回事！？”古塔冲了上来，“刚刚飞空舰差点翻覆！不是才十五度的襟翼幅度，怎么会有这样的事情发生，飞空舰一旦翻覆，除了坠毁，再没有第二点可能！”


　　一个护卫队员哽咽的呼喊道，“队长，刚刚菲尔塔跟着瞭望台掉了下去……且飞空舰襟翼失效，我们不可能再进行大幅度转弯了，东面的气流也开始迅疾起来，我们如果再进行刚刚那一次紧急变向，或许这次飞空舰真的不保了……”


　　古塔双目迎向无数越过飞空舰的鼹鱼群，神情一横，“我们不需要转向了，飞空舰全速运行，菲尔塔不会白死！我们追上去！”


　　古塔下了命令，一干人纷纷行动，传令到舰岛下方的飞空舰控制核心之中。


　　亨利从地上抽出自己的匕首，插入了腰鞘里面，从地上站起来，拍拍自己一身的木屑。


　　一声狼籍的亨利，脸上的那个脚板印犹为突出，径直朝着景小天走了过来，眼睛恨不得化成千把飞刀，将景小天插死在地上，“你还没有死，很好……今天的事情，等到以后我们再慢慢算清楚！”


第十八章 猎杀领飞鱼（上）


　　飞空舰速度加快起来，和鼹鱼群形成了同一个方向，夹杂在鼹鱼群浩浩荡荡的队伍之中，朝前行驶。


　　景小天惊魂未定的站在甲板上，近距离的看着甲板下方，左边和右边的鼹鱼，头顶上被阴暗覆盖，景小天抬起头来，一条鼹鱼扁而长的巨大身体出现在他们的头顶，遮挡了头顶上面的阳光，只透露出一丁点光柱，压迫性的出现在眼球视野之中。


　　这些鼹鱼的背部有着各种花纹，背部的肌肤相当的粗糙干燥，大概是为了进行长时间的飞行，所以不得不保持这样的皮肤，鼹鱼的菱形身体边缘，是两边的边冀，没有肉翼，他们能够飞起来，完全是靠着两边的边冀不住进行波浪纹一样的滚动，才能带动他们巨大的身体浮空飞行。


　　这些鼹鱼的眼睛长在前端，两个眼窝使得它们的三角脸看上去，很有几分老鼠的感觉，不过却是被压扁的老鼠，最让人吃惊的是它们的尾巴，几乎达到了他们身体长度的三分之二，尾巴的最底部，有一个粗大的浮节突起，看上去很有几分像是铜锤，应该是鼹鱼用来掌握平衡的部位，不过刚刚景小天，已经见识到了鼹鱼尾巴的威力，不过是懒腰一扫，飞空舰的瞭望台就从中折断，如果人体正面受到冲撞，那样恐怖的场景，让景小天光光是想想，都很后悔上了这架飞空舰。


　　夜曜站在甲板头部，似乎发现了什么，“这究竟是，怎么一回事！？”


　　古塔从后而来，似乎也没有了对夜曜的抵触，“发现了什么？”


　　夜曜手指伸出去，指着在飞空舰前方游曳的鼹鱼群，“鼹鱼群的领飞鱼，竟然有三只！这怎么可能！？”


　　古塔顺着夜曜的手指看过去，前方鼹鱼群的排头出，飞翔着三只巨大的鼹鱼，比他们周围的鼹鱼都还要大两倍以上，从景小天的角度看上去，如果说周围的都是飞行着的战斗机的话，那么前方的三支鼹鱼，身体和周围鼹鱼相比，就是一架重型轰炸机，巨大的身材，背部有着三角形的红色暗纹，在阳光下非常的显眼。


　　古塔也被面前的场景彻底的震惊，按照道理来说，鼹鱼群的领飞鱼只可能有一条，这是鹰眼村累积了几个世纪捕猎的经验，也从来没有听说过有什么其他的村镇，遇到过这样的现象，就连捕猎大百科全书里面，也没有提及到这样的现象，比平常多得多的鼹鱼群，三只领飞鱼，这究竟说明了什么？


　　“这样的架势，会不会是三个鼹鱼群，混合到了一处，然后共同飞行？”


　　夜曜点点头，“目前，或许也只有这个解释，才能够说得通为什么我们会同时遇到这样的现象了，不过鼹鱼主要用来分辨领飞鱼的，除了背部的暗纹之外，还有领飞鱼所散发出来的气味，如果说三只领飞鱼的话，他们的气味会不会混杂在一起，让鼹鱼群无法分辨出究竟谁是他们的领飞鱼？”


　　古塔手紧握自己的剑柄，兴奋的说道，“也很有可能，他们认为三只都是自己的领飞鱼，所以紧跟而去，我们或许，遇上了千载难逢的鼹鱼群聚首场景。”


　　而景小天还在琢磨着，如果自己现在有一套数码相机，把这一切的场景照下来，那么回到现实世界之中，他会不会因为这一张鼹鱼群齐飞的照片，被登入全球地理杂志的封面？


　　还是先回去了再说吧。景小天叹了一口气，心理同时想起夜曜手中的魔方，没有魔方，他就无法回去现实世界，而要获得魔方，就要击败亨利，只可惜，今天发生的一切，让他们之间的关系，更为紧张，先不说亨利会不会放水的问题，恐怕就算是贿赂，正面攻击，偷袭，这一切光光是想想，都觉得不可能达成，好在自己身体已经拥有了原力，让景小天稍微有些底气。


　　古塔拿着大喇叭，对全船吼道，“我们可能面对有史以来最大的鼹鱼群，有三条领飞鱼，在前面航行，他们每一条都大过三十只耕地兽，但是我们能够退缩吗！？”


　　听说三条领飞鱼，在各处位置的护卫队员们，先是传来一阵窸窸窣窣的惊叹声，不过旋儿集体举高了拳头，齐声喊道，“不能！”


　　声音虽然在风力劲速的高空，但是却齐心的传递出来，相当震耳。


　　“我们也不能退缩！”五十多个少年护卫队员们，还带着被风吹得红扑的脸，手中木棍举天，声音高声呼喝。


　　坐在甲板上的景小天，被这样齐心一众的喊声，感觉到自己身体里面的阵阵热血，开始爬升沸腾，心里面的害怕少了，面对这样鼹鱼群齐飞壮观的场景，反而多了一些豪迈。


　　“好！”古塔猛然一喝，“我们接近领飞鱼，船体船速三，横移到侧面有效炮位！弩箭炮准备！”


　　隼鹰号舰体边缘，突然隙开无数的孔洞，从孔洞之中，伸出一道道手臂来粗的箭头，箭头是连接着飞空舰炮舱之中的巨大弩箭，箭头呈现巨大的三角形状，边缘裹着干草，浇上了火油，发射的时候点燃，可以知道这样的巨箭射出去，会造成什么样的巨大的伤害。


　　飞空舰传来在气流之中横移的颤抖，开始慢慢的下降，朝着三只领飞鱼其中左侧的那条逼近，隼鹰号和领飞鱼并肩平飞，之间保持差不多三十米左右的距离，透过这个距离，景小天更能够清晰的看到领飞鱼，背部巨大的红色暗纹，边冀波浪形的浮动，粗糙的皮肤之中，有很多气孔，有蒸汽不断的从之中排出，在阳光下形成一道道的水雾，甚至于会有彩虹在那里出现。


　　除去鼹鱼群独特的味道不说，整个鼹鱼群的飞行姿态，很让人感觉到一种漂浮的美感，就连景小天，也不由得沉浸在浩大腾飞的鼹鱼群之中，这就是一场梦，一场从未接触过，却无比真实的梦。


　　“弩箭炮！发射！”古塔猛地一声大喊，扩音大喇叭的传出的吼声，通过舰岛下面的一个通道口，传到了飞空舰的下层炮位之中。


　　隼鹰号的侧面炮位，咯噔！咯噔！咯噔！的闷响传出，一支支的巨大火弩箭从侧面飞射了出去，如同撒豆子一般，带着火油燃烧的箭头，一片火弩箭射向了领飞鱼。


　　领飞鱼的眼睛在那一刻诡异的转动，看到了朝着它飞来的火箭，身体在那一刻侧开，准备躲闪，七支火弩箭落空，插入了周围小的一些鼹鱼，有些鼹鱼挣扎了一下，便打着旋儿从半空落了下去，有的中途撞中一些鼹鱼，撞得微微有些偏移，不过还是没有半分悬念的落了下去。


　　而只有三支火弩箭则正正中中的插入了领飞鱼侧开来的下腹部，巨大的三角箭头带着凌厉的威势，破入了鼹鱼粗糙的皮肤，带着火油插了进去。


　　嘶！一声刺耳难听的鸣叫，领飞鱼身上的气孔在那一刻突然急速的派出水雾，整个身体顿时包裹在一层水雾之中，这些水雾之多，让领飞鱼身边迅速形成了一团淡淡的云雾，让人看得目瞪口呆。


　　“被它躲开了，飞空舰，上升三个刻度，速度四，炮位再次填充！”古塔看着半空的鼹鱼，也为领飞鱼的机智和能力暗暗吃惊。


　　领飞鱼从云雾之中透出，原本淡蓝色的眼睛突然红了起来，眼珠子看着飞空舰的方位，尾巴卷起来，朝着飞空舰扫过去。


　　“左十五度，上升四刻度！规避！规避！”古塔满头大汗，捕猎领飞鱼，果然不是一个很轻松的活路。


　　飞空舰开始上升，然而领飞鱼的尾巴来势相当之快，虽然躲过了甲板的劫难，但是飞空舰的侧面却被领飞鱼宛如流星锤的尾巴击中，蓬剌剌一阵刺耳的木屑断裂声，飞空舰的木侧面，被领飞鱼砸凹了进去。


　　几个满脸是血的护卫队员从下层通道口跌跌撞撞的跑了出来，“有几个炮位被砸烂了，三个兄弟重伤，其中一个被倒飞而来的弩炮压住，当场死亡了……”


　　古塔的脸上跳动着，然后大声的发布指令，“隼鹰号，调整副翼，回复状态，弩箭炮再次准备！除了炮位和动力控制队员，其他所有人，集中到甲板，快点！”


　　几个鲜血流淌的护卫队员，看到古塔脸上的沉重，再不多说，头一转跌跌撞撞的又跑了回去。


　　景小天手紧紧的握着护栏，见证了面前的残酷，这就是属于这个世界的捕猎，为了躲抗飞贼，他们必须捕猎来维持战力，然而这一切，无论谁输谁赢，都是对生灵的杀戮，那些在景小天现实世界之中从未接触过的死亡，想不到距离他如此之近。


　　“景小天，抓紧护栏，没事的！我们会没事的！”贝茵的声音飘散在风里面，她眼睛同样有着恐惧和害怕，但是从她的角度看上去，似乎景小天更为害怕。


　　八九十个护卫队员们，纷纷受到古塔的指令跑上了甲板，于此同时，那只领飞鱼巨大的尾巴，已经朝着甲板甩了过来，如果这么一扫而来，估计景小天，连带着这里抓着甲板护栏的五十多个少年护卫队员们，将会毫无意外的被抛下甲板，甩向好几百米的高空之下。


第十九章 猎杀领飞鱼（下）


　　“准备！我们要阻止它的尾巴扫中舰船！”一干护卫队员们，集体的站在飞空舰甲板边缘，整齐的排成一排，面对着鼹鱼越逼越近的巨型豪尾，所有人都是第一次面对这样的场景和状况，甚至于很多的护卫队员，脸上的表情，不仅仅是畏惧，还带着几乎要拔腿而跑的惊恐。


　　呼的声音，鼹鱼的巨尾划过空气，发出一阵让所有人都心紧的压迫之声，扫向隼鹰号，那一刹那，古塔手中凝聚出原力，双掌前推。


　　“原力全开！”


　　所有站在甲板边缘的护卫队员们，依样画葫芦，手掌伸出，拼命的凝聚起身体之中的原力，阻止领飞鱼那长度和粗细几乎是普通鼹鱼两倍以上的尾巴。


　　喝！集体一声暴喝，鼹鱼的尾巴甩出来，挟风带雨的带出庞大无比的威势，扫向了飞空舰，却在半途之中，如同被什么东西阻止了一样，凭空的一滞。


　　于此同时，在原力和鼹鱼尾接触的当儿，所有的护卫队员，几乎双脚都有些打闪，集合了四五十个人拼了老命凝聚的原力，抗衡巨大的尾鞭，这恐怕还是鹰眼村捕猎史上面的第一次，“弩箭炮，发射！”古塔几乎是从拼命运起原力的那一刻空隙之中，大声的嘶吼了出来。


　　咯噔！咯噔！咯噔！


　　嗖！嗖！嗖！……火弩箭从飞空舰侧面接二连三的射出，这次是将鹰眼村所有火弩箭的存货都射了出去，没有半分保留的，十支火弩箭带着烟尾，插入领飞鱼的皮肤之中，射入了他的身体！


　　更大的嘶吼声传了出来，领飞鱼在半空挣扎了起来，尾巴完全是拼命了一样的收回来，再甩出去，击破了原力构成的无形屏障，排在飞空舰甲板边缘的护卫队员们，十几个倒飞而来出去，摔在甲板上，然而下一刻，鼹鱼尾巴，就正正的击中了甲板边缘，无数的护卫队员和木屑纷纷四下抛飞，飞空舰传来更为剧烈的颠簸。


　　一个男子撞在景小天旁边的护栏之上，叫喊着飞往了飞空舰另一边，转眼消失在茫茫云海，只有景小天手扶着的护栏，还传来刚刚剧烈撞击的嗡嗡颤动之声，景小天下意识的握紧了护栏，心头一阵恐慌。


　　被火弩箭命中的领飞鱼，在半空不住的挣扎，喷出更多的水雾，但是却已经成为了强弩之末，似乎再没有挣扎的能力，开始慢慢的掉队，然而它最后的嘶吼之声，却让一些普通的鼹鱼，注意到了飞空舰，而那一瞬间，它们的眼睛，由深蓝逐渐变得暗红。


　　古塔在地上翻了一圈，身体绷直弹起，紧紧的抓住了一支护栏，额头上被刚刚弹飞的木屑打出了一片血迹，黑而卷的头发搭在额头之前，让他的一张脸显得更为彪悍，夜曜手支撑着甲板，在他的旁边，“我早说过了，猎杀领飞鱼并不是明智之举！”


　　古塔一声大吼，“我们没有选择了！村子需要魔晶石，我们必须猎杀领飞鱼！”话音一落，一条鼹鱼朝着飞空舰接近，似乎想要用巨大的尾巴，攻击飞空舰。


　　古塔抽出长剑，冲了上去，然后在鼹鱼尾巴扫来的那一刻弹身而起，跃出了七八米的高度，手中的长剑一挥，斩中了鼹鱼的尾巴！


　　鼹鱼吃痛，尾巴一弹，古塔就正正的飞了出去，撞在飞空舰舰岛上面，直接将舰岛的木头舱壁砸了半截进去，然而却成功的止住了身体的冲势，剑还紧紧的握在手中，鼹鱼再不敢攻击下来，朝着另外一边游去。


　　与此同时，那头身上中了十几标火弩箭的领头鱼，再也无法继续挣扎，身体逐渐的显得没力，慢慢的无法飞动，朝着旁边坠落了下去，它的身体相当的巨大，这么一歪，顿时就打下了好几条的鼹鱼，跟随着它朝着一边摔了下去，而它落下的位置不偏不倚，刚刚撞中最下面的一只领飞鱼。


　　两条鱼巨大的身体在半空发出一阵粗糙的摩擦声，没有受伤的领飞鱼拼命的摆动着身体，从受伤的领飞鱼下压的形势之中解放出来，又悠悠然伸了起来，然而两条领飞鱼出现这样的状况，使得整个鱼群都遭受到了巨大的骚动，一时间，四面八方都是骚乱起来的鼹鱼，游摆得再没有规律，完全形成了胡乱冲撞的局势，场面一片的混乱。


　　“飞空舰全速爬高，脱离鼹鱼群的暴动！”站在舰岛上面的古塔，第一个反应过来这样的情况继续下去，将对他们整个飞空舰不利，鼹鱼群平常时候是温和的，飞行也具有规律性，然而现在如果一旦暴乱起来，他们飞空舰很可能会卷入这场风暴之中，成为这些鱼群的牺牲品。


　　飞空舰迅速的爬高，然而有些鼹鱼，已经从坠落的领飞鱼之中，找到了罪魁祸首飞空舰，红红的眼睛使得它们整个身体看上去更加的狰狞，朝着飞空舰疾扑而来！


　　一只差不多有三十米的鼹鱼，游动着巨大的身体，从侧面冲向飞空舰，看样子似乎是准备用自己的身体，撞击飞空舰的舰岛，飞空舰舰岛是用木头搭就的船员休息舱和各种房间，宛如一座楼房，如果这样成年的鼹鱼全速冲撞舰岛，只怕舰岛根本无法承受那样巨大的撞击力不说，撞击舰岛导致形成的颠簸和冲撞力，很有可能会直接将整个飞空舰撞得偏离航向，冲入狂暴的鼹鱼群之中。


　　夜曜手握着一条长长长的麻绳，站在甲板边缘，斗篷鼓着风飞翻，在鼹鱼距离飞空舰还有十几米的那一刻，手中的粗大麻绳朝前一抛，如同有生命一般的卷了出去，袭向半空的鼹鱼，麻绳在夜曜如指臂使原力的操控之下，竟然将半途之中的鼹鱼揽着身子缠了一圈，然后夜曜手一抖，一团火焰瞬间从他手拿着的麻绳出蔓延上去，如同在麻绳上面涂了一层汽油一样，火焰瞬间爬满了整个麻绳。


　　麻绳已经燃出了明亮的火焰，缠了鼹鱼一圈，火焰炙烤在鼹鱼粗糙的皮肉之上，发出一阵咭咭的燃烧声音，鼹鱼惨嘶一声，开始挣扎着，摆动着身体，想要逃离，然而就在那么一瞬间，夜曜的麻绳再次的动了起来，又给鼹鱼的身体套上了两圈，鼹鱼此刻对舰岛的冲势已经缓解，对缠着自己身体的火焰自顾不暇，哪里还顾着撞击飞空舰？


　　麻绳套着鼹鱼燃烧，使得他身体的边冀更是无规律的乱动挣扎，这么一时之间，鼹鱼再也无法保持在空中水平的浮游，打着旋儿缠着火焰掉落了下去。


　　飞空舰上升到了鼹鱼触及不到的空间，人群似乎才来得及喘气，看到下面乱成一团的鼹鱼群，此刻已经形成了一股鼹鱼四下冲撞的风暴，所有人才从刚刚的危机之中反应过来，心头颤动的回过神，飞空舰四处都是散落的木块，一片的狼籍，不过却成功的将鼹鱼猎杀，且保住了众人的性命。


　　古塔从舰岛上走了下来，高声的喊道，“测绘员，刚刚那条领飞鱼落下的位置，是否已经记录？”


　　“已经记录下来了，在东部本岛耳森林之中，具体标记已经落实！”


　　一个护卫队员精疲力尽的一屁股坐在地上，身体还保持着微微的颤抖，“活，活下来了……”


　　景小天看着面前全身无力的护卫队员，也双脚一软坐在了甲板之上，对于刚刚鼹鱼群的暴动，他还心有余悸，不过同一时间，心头的热血却在四处的冲撞，景小天转过头来，刚刚看到也同样坐在地上，脸颊由于担惊受怕而变得潮红的贝茵，看到景小天的眼神，贝茵胸口还在起伏着，不过却也露出一个劫后重生的微笑。


　　衬着阳光和蓝天，线状的云朵浮在远方，从景小天的角度看上去，贝茵的笑容，在这死神终于远离的一刻，显得无比的动人。


　　吼！一阵嘶吼之声传出，震颤着所有人的心脏，然后在飞空舰的甲板边缘，一个巨大的黑影升了起来，那是一条全身被火焰熏成一条一条灰黑纹路的鼹鱼，身体暴露出飞空舰和甲板平起的空间处，露出无比粗糙的皮肤，纹路，红色的眼瞳，身上冒出的脂肪和雾水混合的粘稠物，正是之前夜曜用绳子捆烧的那条鼹鱼。


　　绳子被火焰烧完，然而它却凭着坚强的抑制，躲过了坠落的厄运，飞起在半空之中，找上了飞空舰，很难相信，鼹鱼能够飞行得如此之高，看到这条拼了命的鼹鱼，众人已经完全的傻眼，大多数的护卫队员因为之前的原力逼用，现在已经相当的虚弱，就连躲闪的力气，只怕也欠妥。


　　喝！得一声，一个人影直插向半空，古塔之前能够跳到七八米的高度，已经让景小天震惊，然而现在这个人的上升趋势，则更是笔直的射往此刻从飞空舰旁边冒起来鼹鱼的顶部，从他在气流之中拂动的斗篷，景小天可以分辨出来，这个人影正是夜曜。


　　夜曜斗篷一翻，手中已经多了一支长剑，细长的剑身带着阳光下面晶亮的雪白，在半空中乍现陡逝，就插入了鼹鱼的头顶，然后夜曜原力凝聚在手，一掌击向剑柄。


　　噗！的一声，整个鼹鱼浑身的气孔，在这一刹那喷出无数的血雾，痛苦的嘶鸣出来，那种嘶鸣的声响，仿若飞豚的哀伤，让人感受得到它所承受的痛苦，然而却无可奈何。


第二十章 阴差阳错


　　鼹鱼仿佛全身都消失了力气，在血雾绽放的那一刻，身体再不朝着飞空舰下扑，反而无力的保持了短暂的滑翔，然后打着旋儿朝着飞空舰边上落了下去，淹没进了旁边的云层之中。


　　“夜曜！”古塔仿佛要撕裂了肺部的喊叫，扑到了甲板边上。


　　夜曜稳住身形，从鼹鱼的头部拔出长剑，然后奋力一跃，配合上原力的提纵效果，升上云层，冲向飞空舰，然而却始终和飞空舰差了那么一截，上升到最高点，却无法摸到飞空舰的舰体，以夜曜的能力，原本这样触及飞空舰借力着陆不过是十分轻松的事情，然而刚刚猎杀那头鼹鱼，身体之中的原力耗损过大，此刻已经有些虚弱，就连腾升起来，都有些力不从心。


　　眼看着夜曜要掉落下去的那一刻，千钧一发之下，一条绳索从上而下，缠住夜曜的手腕，将他提了上去。


　　夜曜落在甲板上，身体微微有些跌撞，古塔则懒腰缠着绳子，就在刚刚万分危机的时刻，也是古塔抛下了绳子，危机时刻将夜曜给救了上来。


　　“哈哈，夜曜，我原来以为你多大的本事，在这样的危机关头，还不是需要我的救援！”古塔一副得意的说道，浑然不觉额头上的血，已经快要越过了他的眉毛。


　　“牛特，你计算一下你们的人有多少死亡和失踪。”古塔对牛特说道，然后转过头来，对另一个护卫队员，“去看看我们损失了多少人，给我报个数目过来！”


　　现场已经狼藉到了极点，鼹鱼群已经回复了正常，已经远去，在众人视线之中，形成了一片小小的黑点，然而刚刚那种身处于鼹鱼群之中的惊险，众人还犹有余悸。


　　“队长，关于我们预备护卫队五十多人，都完好无损，没有人损失，只有少数人被木刺扎伤和摔伤，伤势都不严重。”牛特对古塔报告道。


　　然而另外一边，正式护卫队员们，死伤就不容乐观了，“炮位舱被砸中，一名护卫队员当场死亡，瞭望台的瞭望员和另外三个护卫武士，都被抛下了飞空舰，其他受伤的十几人，重伤的五人……”


　　古塔点了点头，现在显然并不是对这些死伤的人默哀的时候，“摆正航道，我们去将领飞鱼捕获回来！去吧，去获得我们的胜利果实！”


　　人群受到鼓舞，顿时又一片欢呼，那些受伤的护卫队员们，也振奋得撑直了身子，力所能及的做着一些什么。


　　最兴奋的莫过于船上的三十多个预备队少年们，他们从小的时候，就一直听说了飞空舰捕猎的事情，那些在捕猎之中的惊险刺激，都被渲染成为了村子之中的传奇和英雄，成为了每一个少年的梦想和憧憬，然而现在，他们最终是经历了一场真正的捕猎，那是他们第一队预备队员们，才经历的特别之旅，这么说来，他们是否已经在鹰眼村五个预备护卫队之中，独占鳌头？


　　兴奋和激动，代替了刚刚所经历的危险，船上的气氛已经缓和了过来，很多少年甚至于站在甲板，看着茫茫的天空和地面，若有所思，不知道他们这样的思考之中，鹰眼村的未来会不会多增加几个伟人，不过这也已经是很久之后的事情了，现在没人关心。


　　牛特走过了景小天的身边，来到了甲板，一双眼睛炯炯有神的看着远方，转过头来，对景小天说道，“你知道吗，我现在，很想念一首我酝酿了很久的诗句，来纪念我们的战斗……”


　　牛特真挚的眼神，让景小天有些诧异，“嗯，你念吧，我听着呢……”


　　“啊！飞鸟啊，你可以不用翅膀！啊！天空啊！你怎么会如此之高！啊！大地啊！你怎么会如此之大！啊！白云啊，为什么你会如此的白……？”


　　景小天：“……我可以直接把你丢下去……”


　　夜曜走到了古塔身边，“猎杀领飞鱼，会直接导致真个鼹鱼群的混乱，我们今天能够逃出来，应该是运气，否则的话，我们这么多人，就将会集体的坠落，不会有任何人能够幸存下来！”


　　古塔叹了一口气，“五个人的死亡啊……我现在最怕面对的，就是他们的家人，这是猎杀领飞鱼的代价，不过我们已经没有了选择，如果再不快点准备妥当，换不了魔晶石，飞空舰将无法参加针对阿里斯特空贼的作战，在村子的存亡和个人的得失面前，夜曜，你应该知道什么是最重要的，为了安稳的未来，这些牺牲，都是值得的。”


　　古塔上前一步，顿了顿，转过头来，看着夜曜，“如果，有一天，我就这么死去了，你只需要对着我死去的方向，轻轻的倒上一杯朗姆酒就可以了，我一定喝的到！”


　　飞空舰找到了领飞鱼所掉落的森林，巨大的领飞鱼砸落下来，将一个山包的树木都砸的四下折断，地上还有一些小型掉落下来的鼹鱼，将这里的树木弄的是一片狼籍。


　　隼鹰号用绳索和大网，将领飞鱼固定在飞空舰下方，然后飞空舰升起来，下面吊着大条的领飞鱼，开始返航。


　　接近了黄昏，村子之中大部分的人都聚集在空地山，焦急的看着天空，人群议论纷纷。


　　“我看到了这次的鼹鱼群不同以往，且隼鹰号要去猎杀领飞鱼，不会出事了吧？”有人担忧的说道。


　　“古塔队长选择牛特那帮人的一队，本就是他的失措，如果这次飞空舰会遇上什么事情，他将负上所有的责任！”正被一大群少年簇拥着的尼拉，对他身边的梵多说道，尼拉是村落之中治安官奥曼的儿子，但看他现在语气之中的傲慢，就知道他对古塔根本就没有应该有的尊敬，且对古塔没有选择他们第二预备武士队而心存芥蒂。


　　梵多“哼”了一声，不屑的说道，“古塔教官向来独断专行，他这次还故意忽视我们二队和四队，显然不把你这个治安官的儿子放在眼里，他若不是村落之中唯一原力上了二十点的能手，我想这个护卫武士总队长职务，也应该换人了……不过，肯尼亚教官的原力也已经达到了十八点，一队的教官亨利对他来说都是小角色，他可从来没有把我们当成是外人，要是这次古塔有责任，呵呵，凭你父亲和肯尼亚教官的关系，怎么着他古塔也该退位让贤吧？”


　　尼拉挑了挑眼皮，“这是当然……”


　　“回来了！回来了！他们回来了！”


　　有人猛地高呼，在夕阳的余晖之下，飞空舰越过山头，出现在人们的视野之中，整个鹰眼村，顿时一片欢腾。


　　“景小天……”贝茵的眼神迷离，在如豆一般的灯光下，带着一些微微怜爱的神情，看着景小天，语气之中更带着一些温柔，然而却又伴随着她的目光，多了几分柔媚，就像是看着一个即将赶赴刑场，生命只剩最后几秒钟不幸的人，“你可能……麻烦来了。”


　　景小天当然知道自己麻烦来了，他开始倒霉了，从下飞空舰，亨利那副浑身宛如落汤鸡，脸上一个脚板印的狼狈表情出现在众人视线之中的时候，景小天就能够感觉到亨利看着自己眼睛里面传来的那种怨恨，然而和亨利彻底闹翻根本就不算是什么最让人麻烦的事情，最关键的问题，是景小天和贝茵在飞空舰上面的打赌，他输了。


　　输了就要喝贝茵做的格林辣椒汤加强版，而光光是听到贝茵在炖汤哼着愉快的歌谣的声音，景小天就感觉到自己心脏传来一阵一阵，掷地有声的跳动。


　　那可是贝茵做的汤啊，喝下去就算是耶稣基督都会变成圣母玛利亚，太白金星立马坐地羽化。


　　贝茵和景小天相交的视线空间处，漂浮起一些淡淡的白烟，白烟的来源处，就是那碗格林辣椒汤，带着红橙橙漂浮在上面的一些调味料，乍一看上去色香味俱全，喝下去形神俱灭。贝茵手指了指，“呐，难得本小姐亲自为你煲汤，你应该觉得自豪和无比的荣耀才是，这么说来，你虽然打赌输了，但是实际上已经赚到了好大一笔，快喝吧，尝尝这碗汤的味道怎么样……”


　　如果这就算是赚到了，那么我宁愿永远当穷光蛋。同样的，如果谁娶了你贝茵就算赚到了，那么我相信那个人宁愿永远单身。


　　面对贝茵那种柔媚的眼神，景小天后背心一片发麻。


　　怎么办……怎么办……景小天眼睛慌乱扫视着四周，面前贝茵和她所做的汤，有一种无形的压迫力，让景小天产生一种当初参加高考做不出题外加上憋着尿的感觉。


　　“噢，对了……”贝茵突然从对景小天的眼神压迫中想起什么来，“厨房里面还有一些配料，我去另外加上一点，味道可能更加的美妙！”


　　从贝茵站起身到走入厨房的那一刻，景小天就像是站在一堵墙下面等待着被枪毙的人，却突然告诉你先休息十分钟再死，一种差点忍不住尿尿的虚脱感，从内心一涌而出，景小天不是害怕喝下一碗汤，他只是害怕喝下一碗砒霜，看到贝茵最后的一抹身影消失在厨房门口，景小天从脚底到头顶，产生一种彻头彻尾的麻意，这是最后的机会，他如果还不跑，就来不及了。


　　景小天头部不动，眼睛四处似慢实快的扫视一眼，旋儿端起桌子上的汤，比老鼠还快，连跑带爬失魂落魄的冲出了房间。


　　景小天端着汤跑是绝对有道理的，到时候沿路倒掉，贝茵如果问道，就说自己端回去喝了，他不算没有履行赌约，而贝茵也找不出他没有喝的证据，想到这里，景小天心底暗叹自己的机智，简直到了一个让人动容的高峰。


　　景小天摸到了房门，开了门溜了进去，将汤倒在前门，无疑是明确的暴露了自己，只有倒在后门外面的湖里面，才会神不知鬼不觉，虽然这碗汤对于湖底的鱼类来说，可以说是一场灾难。


　　等到景小天开门进入，却完全傻眼。


　　米罗艾芙此刻正坐在桌子上面，静思着什么，对于景小天的突如其来的出现，显然让她有些诧异，而同一时间，她的眉头蹙了起来，“景小天，你好像忘记了你奴隶的身份。就算是一个绅士，也不可能这样无礼的闯入一个女孩子的房间。”


　　糟糕！景小天心头一跳，这个米罗艾芙性格拜金，捉摸不定，且还和自己签订了奴隶契约，是当前一大不能惹的人物，自己竟然晕了头，怎么会跑到她的房间里面来了！？


第二十一章 捣乱


　　“糟糕了……”米罗艾芙纤手伸出来，盖在自己的脸上，叹了一口气，“你什么都不会，想要把你训练成合格的马车夫，管家，外加上很有风度的仆人……还要送到专门的学院之中……这又是一笔钱，我怎么收了你这么个赔钱的家伙……”


　　米罗艾芙抬起头来，很失望的说道，“冒昧的闯入了一个淑女的房间，难道你就不会道歉么？”


　　“这个，那个……”景小天心头电转，正找不到如何解释这件事情的时候，突然看到了手中端着的汤，“这个汤……”


　　“汤？”米罗艾芙神色有些诧异，眼睛和景小天相对，两个人就这么对视着，然后米罗艾芙的眼睛，落在了景小天手中端着的汤碗上。


　　米罗艾芙水晶般闪亮的嘴唇微微的扬了扬，脸上浮现出一种欣慰的神色，“呃……难得看到你的自觉性……特地为了我送来的汤么？”


　　“啊……”景小天看着手中的汤碗，“这个，不是……”


　　米罗艾芙，该不会以为自己是准备给她送汤来的吧？然后她要是喝了贝茵这碗汤……景小天无法想象之后会发生的情况。


　　“好吧……我暂时收回刚才的说话……”米罗艾芙思索了一下，然后展露出动人的笑容，指了指面前的桌子，“就放在这里吧，我正在思考一下未来我们的去向问题，先到奥拓斯曼的王国去好不好，我听说那里可以联系到价格最合理的商团，还有我最向往的维也纳王国呢……？”


　　“不是这个问题，”景小天看着桌子上面的汤，上面漂浮着的一些红色的辣椒粉，外带着浮上来的白烟，让他脑袋有些发麻，“是这个汤……”


　　“算了……”米罗艾芙对景小天摆了摆手，“问你你也不知道，你出去吧，到维也纳王国路上的车旅费大概都需要一百个金币，我们还要为这些金币想办法，带着你简直是累赘，最基础的礼仪和技能，你什么都不会……卖的到十个银币都很困难，真是的，看来出谋划策的任务还是要交给我才行……”


　　“我……”景小天舌头打结。


　　“嗯，对了，你说这个汤怎么了？”米罗艾芙转过头来，眉毛扬起来问道。


　　“没有，这个汤趁热喝最好，我先走一步了。”


　　景小天几乎冲出米罗艾芙房间的，房门都带的嘭哐作响，看到景小天避之不及的消失在房门口的样子，米罗艾芙眼睛里浮现出一些疑惑和诧异，然后她低下头来，看到桌子上格林辣椒汤的时候，眼睛里面的冰封融化了一点。


　　她的手伸了出去，姿势优雅的把汤端了起来，闻到汤传来的香味，米罗艾芙脑海里同时浮现出景小天一副畏畏缩缩的样子，让她的心头有种想笑的冲动，这个奴隶虽然什么都不会，笨的像是蜗牛，但是却很有几分滑稽和喜剧的天赋，一路上面，有他欺负，似乎旅途也不至于无聊。


　　想到这里，米罗艾芙浮现出一丝笑意，然后将格林辣椒汤凑到了嘴边。


　　高大木制的房屋之中，突然传来一声碗被打碎清脆“嘭哐”声，接着是一阵尖锐的女声，“景！小！天！你给我滚回来！”


　　景小天连跑带爬的冲上了村落的街道之中，他可无法承担米罗艾芙的愤怒，转过街角的时候，却迎面撞上两个男子。


　　正在景小天准备说“对不起”的时候，对方先一步开口，语气中透露出惊喜，“景小天，我们还准备去找你！”


　　景小天愕然的看着来人，正是白天一起前去狩猎的牛特，他的身边还有一个比他矮了半个头的少年，脸上有些雀斑，看到景小天，灵动的眼睛闪过一些光芒，让人联想到男子的机灵。


　　“你们，找我？”景小天怀疑的看着牛特。


　　牛特哈哈一笑，上前一副熟络的样子揽着景小天，“是这样的，我们预备一队会有一场宴会，你也知道，我们快要展开战争了，就为了即将到来的战争，我们也应该好好的聚一下……”


　　牛特说道这里，声音低了一点，凑近了景小天，“还有很不错的朗姆酒和米酒，外加上我们很多女孩子，都想要看看你这个能够挑战亨利教官的名人呢……一起参加吧，觉得怎么样？”


　　景小天能说不么？他现在根本不敢回去，米罗艾芙喝了他送来的汤，现在估计正四处找他算帐呢。自己回去，说不定到会上演一场一碗汤引发的血案。不过自己成为了名人，这点景小天倒是想不到。


　　景小天跟随着牛特，到了村落边临湖的旷野，这里摆放了一张长长的桌子，桌子边缘围满了男男女女，中央有着造型别致的灯心草燃烧的烛灯，桌子上面摆满了灰黑色的酒桶和腊制的年兽肉，各种烤肉的香味丝丝脉脉的传到了景小天的鼻孔里面，让他的味觉已经开始大动起来。


　　在魔方世界来的这段时间，景小天除了每天吃着如同面包一样的“苞米”，就是喝着年兽奶，外加上一些鼹鱼肉干和野果，难得闻到这样的烤肉香味，刺激着他的味觉，让景小天食欲大动。


　　“让我们欢迎，我们的新伙伴，我们预备一队的骄傲，景小天！”牛特端起了桌子上的酒杯，一桌子好几十人纷纷举起了手中的酒杯，灯心草燃烧的光芒让每一个人的脸都显得明暗分明，那种兴奋和对景小天的好奇，却掩饰不了他们的热情，景小天在举起杯子的那一刻，很有一种感动。


　　没有想到在这片异界的土地上面，竟然还能够为自己的心灵，找到一丝微微的籍慰。


　　“等一等！”一个脸型瘦削，双目炯炯，整个人看上去如同一只雄赳赳公鸡的男子站了起来，看着景小天，“他是一个陌生人，我们甚至于连他是不是空贼的奸细都不知道，凭什么要为他干杯，要知道，我们只为了勇士而干杯！”


　　景小天微微一愣，现场的气氛在沉静了一秒钟之后，牛特将手中的酒杯一饮而尽，“妈的，每一次都是你找茬扫兴，把他拖下去打一顿！我们干杯！”


　　“喂，等，等等，哎呀……”公鸡男子乍现陡逝，迅速被周围涌上来的人拳头脚踢的淹没，传来一阵哎呀哎呀的惨叫。


　　一位模仿原力教授莫扎特长老的少年轻轻的行了一个礼，似模似样优雅的对景小天说道，“少数两个无知者的吼声，并不足以将我们的热情浇灭，鹰眼村人民的热情，宛如我们的勇气那样同样让人尊敬，欢迎你，我们的朋友，景小天！”


　　少年显然是非常乐于表现自己的那种类型，他行礼，人们虽然想笑，但是都纷纷配合似的对景小天露出真挚的眼神，一个长桌，四周围都沉静了下去，等待着景小天的回应和答复。


　　景小天愕然，然后笑道，“我看到了鹰眼村即将来临的战争，然而我更看到了鹰眼村人民的勇气，我一度对这里的未知感觉到恐惧，然而我的恐惧，却又被你们的真诚感染，被热情融化，星辰在这一刻燃亮，希望在你们的身上点燃，我祝福我的朋友们，我们将并肩作战，我们将共度难关！”


　　景小天情绪高昂之间，不经意将在学校里面话剧的台词都随口编了上去，舞台剧在大学的时候，景小天倒是没有少演，但是基本上，他就是一个路人甲，因为是路人甲，所以他更加渴望能够有一天当上主角，他更渴望主角慷慨激昂的台词，从他的嘴里说出来。


　　当然公主的人选，最好是韩淑媛就完美到了极点。


　　景小天的这种台词，或许并没有经过草稿而胡诌，却让现场的众人，都在那一刻怔住了，一张长桌子，两排满员的众人，仔细的思索着景小天的话语，就像是被打足了气的气球，眼睛里面已经多出了感动和振奋，牛特更是感染的眼泪花花，甚至于一不小心，就快要哇哇哇的流了下来。


　　那位模仿莫扎特长老的少年，眼睛里面晃动着激动，身体的行动微微有些缓滞，保持着自己的姿势行了一个礼，“我叫做哈雷特，很高兴认识你。”


　　景小天点了点头，“认识你是我的荣幸，哈雷特。”


　　两人一来一往贵族式的表演，在此结束的那一秒，人群之中纷纷腾起了一阵欢呼，牛特手拐倒了过来，将景小天的脖子亲密的卡住，“你很棒啊，景小天，哈雷特是我们的鬼精灵，他的花样相当的让人哭笑不得，宛如他的剑术一样精灵古怪，想不到你竟然还能够和他唱对角戏，哈哈，景小天，你总是给我们惊喜！”


　　哈雷特也在人群的簇拥下挤了过来，对景小天伸出了手，掩饰不住眼睛里面的崇拜，“景小天，认识你真高兴！”


　　景小天也深受到周围人群激昂情绪的感染，和哈雷特紧紧的握了握手，他也有些喜欢这个精灵古怪的男子。


　　“黜！这么热闹的聚会，牛特你小子太不够意思了，怎么不喊我们啊？”一个阴阳怪气的声音打乱了此刻众人沸腾的氛围，众人纷纷转头看过去，两个男子出现在众人集会的前方，夜晚的光亮将他们身上的预备队员服装照耀的毫厘毕现。


　　众人的话语声音小了下去，现场一下子安静了很多，簇拥着的人群，也渐渐的开了一道口子，两个少年径直走了进来，来到牛特的面前。


　　牛特看到这两个人，显然有一些微微的忌惮，“尼拉，梵多，你们，怎么来了……？”


　　哈雷特看到景小天脸上一副茫然的样子，悄声在他的耳边说道，“尼拉和梵多，是预备二队和预备三队的队长，平时间里面就压制着预备四队和五队，我们预备一队当然不服他们的霸道作风，之前大家都打过不止一次的架了，关系相当紧张，现在他们竟然又来捣乱，我们绝不会放过他们！”


　　叫做尼拉的男子头发短飒，肩膀处有一块凸显个性的皮革护肩，身上没有佩剑，只是轻松的找了长桌子的一处，将上面的餐盘哗啦啦一把扫开，一些刀叉叮叮咚咚的掉落在地，然后他一屁股毫不在意的坐了上去。


　　因为这个动作，周围的一干人眼睛里面已经充满了怒火，这是他们吃饭聚会用餐的地方，被对方屁股这样坐上去，完全是对在场众人的侮辱，然而有几个上前的人，在尼拉一双狠戾眼神的逼视下，又悻悻的退了回去。


第二十二章 冰火原力（上）


　　梵多头发整齐的搭在眉宇之间，不过脸型有些显得宽方，颧骨突出，眼睛却很灵活，“呵呵……我们只是听说你们开了宴会，前来拜访一下，怎么了，听说你们一队最近有一个新近的队员，呵呵，是一个典型的拖油瓶是么？没有原力，竟然敢向教官亨利挑战，真是笑死人了……”


　　牛特眉头一皱，“梵多，尼拉，有什么事情，明天我们当众谈，现在是我们聚会的时候，请你们不要在这里扫兴！”


　　牛特已经很压制住自己的性格了，若非他们在聚会，说不定早就捋着袖子冲上去了。


　　“聚会！？”坐在桌子上的尼拉随意的拿起一个盘子，轻轻抛了出去，盘子摔在地上石块处，嘭哐砸成碎片，“是在欢迎你们最新的那个没有原力的家伙么？呵呵，一队真的是好笑……也只有你们会接受，那么拖后腿的人。”


　　人群中有人已经忍受不住，喊了出来，“如果你们只是来侮辱人的，请你们滚吧，这里没有人愿意听你们的侮辱！”


　　尼拉双目一寒，手中的一只碟子飞了出去，刚刚好砸中说话那人的脸，又是磅哐一声，那人嗷一声的蹲了下去，显然被砸的不轻，鲜血顺着砸破的地方流了出来。


　　尼拉好整以暇的笑笑，拍拍手，面对着一干怒目而视的人，完全没有任何心理压力的笑笑，“闭上你低劣的耕地兽嘴巴，这次只是教训，下次或许会取走你的大牙！”


　　逢！衣诀展动，人影从景小天身边晃了过去，赫然是哈雷特，他已经再也无法忍受尼拉对他们的屡次挑衅，身体一弹就越出了人群，身手快的出奇，手中已经不知道什么时候，有了一支木棍，那是专门用来充当练习剑的木棍。


　　哈雷特手中木棍朝前一指，笔直的越过牛特，射向前方的尼拉，木棍甚至于带出一阵破风的响声，灌注了他愤怒的原力。


　　梵多好整以暇，在哈雷特身体拔起的那一刻，眼珠子就已经定格在了他的身上，然而下一刻，哈雷特就越过梵多，直取桌子上的尼拉。


　　蓬！噔！


　　两声，哈雷特被震得倒飞回，撞向人群。


　　尼拉手不知道什么时候举起，手中也同样多了一支木棍，将哈雷特反震了回去，而自己却纹丝不动，显然单纯论能力上面来说，尼拉原力在十三点，已经强过四点原力的哈雷特不少。


　　牛特单手伸出，将哈雷特抱住，虽然接的很稳，但是心里面已经是翻天倒海，尼拉和梵多一直被誉为是预备护卫队之中，最强的两人，哈雷特的剑术诡异，原力也非同凡响，整体实力已经是他们第一队之中除了他牛特之外，出类拔萃的人物，现在竟然被尼拉一招之间就逼退。


　　由此可以牛特对尼拉两人之间的实力，再上升了一层评价。


　　牛特接过哈雷特，哈雷特手还稳稳的握住自己的木棍，不过却在不断的颤抖，脸上的表情辛苦，显然刚刚尼拉那一下，让他吃了不少的苦头。


　　这么一下，整个现场顿时就哗然了起来。


　　尼拉和梵多虽然平时间威信很大，但是至少在现在这种他们人数占据优势的情况下，还想要前来挑衅他们，是不是太过于自大了？他们两人被称为本届预备护卫队最杰出的两位新星，但是他们想要以二敌这么多人，岂不是有些痴人说梦？


　　周围顿时群情激愤，然而让人群也比较惊讶的，是哈雷特竟然被一招之间逼退，使得每一个冲动想要动手的人，都在暗自的掂掂自己的份量。


　　牛特扶着哈雷特，心里面在飞速的盘算起来，他们两人究竟想要做什么？他们两个人，决不可能明摆着到这里来自找没趣，他们不可能自动送上门，他们这样的举动，当然是有着一定的目的，他们的目的，究竟是什么？在不明白两人目的的情况下，牛特将自己胸口的火气按了又按，他外表看上去比较大条，但是论起心思来，却绝对不会那么大意。


　　“队长！我们上，他们太嚣张了！”有人已经愤怒的喊了起来。


　　“队长！人家都欺负到我们的头上了，我们难不成任由得他们乱来！？”


　　牛特将哈雷特让给旁边的人扶住，双目死死的顶着尼拉和梵多，两个人的眼神之中，充斥着一种吃定了他的神情，牛特上前一步，周围的人以为要对两人动手，顿时集体哄然，迈前一步。


　　“住手！”牛特朗声高喝道。


　　众多人顿时怔住了，转过头，不明白的看着牛特，他们已经随手扳起了红木板凳，盘子，刀叉，就等待着一句话，一拥而上，淹没那两个小样，然而却被牛特硬生生的喝止。


　　牛特深深的吸了一口气，“你们忘记了，我们鹰眼村的勇士，难道是以多欺少而闻名的么！？”


　　“我们击败过雅鹿村和冽熊村前来挑战的勇士，我们难道是以二打一，以多打少而获胜的么？”牛特转过头来，那些举着板凳等就地武装的少年们，此刻都缓缓放下了手中的“武器”，“我们从来不是懦夫，莱茵教官，古塔队长，奥曼队长，他们都曾经是单对单，面对面的击败过来自于其他两个村落挑战的武士，我们的勇敢或许不及他们，但是我们却决不可能懦弱！”


　　听到牛特的这句话，尼拉和梵多两双原本还对人群颇为忌惮的眼睛，顿时露出一丝含义不明的笑容。


　　牛特的声音刚刚结束的那一刻，梵多拿捏相当之好的扬声说道，“好，我佩服你们的勇气，那么，我和尼拉今天来，也是想要和传闻越来越强的一队较量一下，你们想要从中选出两人，二对二，我们奉陪，而你们想要一起上，当然，我们也不会有任何的异议，毕竟勇士，从来不会怯弱任何的挑战！”


　　伴随着自己的说话，梵多从腰间抽出随身携带的圆头木棍，抛在长桌子上，传来咯嗒一声厚实的声响。


　　这才是尼拉和梵多的最终目的，最近的传闻传播的特别之快，如果明天能够传出两人孤身闯入第一队的聚会，不仅仅全身而退，还将牛特等人打得惨不忍睹，那么在这个外敌威胁的特殊时期，整个预备队都将以他们两人马首是瞻。


　　当然，他们两个人此举的前提，就是料到对方人多，反而成为了限制，让他们碍于勇士的规矩，不敢对他们两人群起攻之。


　　“好，我以一对二，对付你们两人。”牛特平静的声音，却有一种淡淡的悲壮。何止是对付两人，尼拉和梵多其中任何一个，他牛特都不是对手，但是现在，他不得不答应对方。


　　周围的人都一阵叫好，所有人都激动的看着牛特，牛特的气势，让他们无比的震动，同一时间，如果牛特能够一举击败这两个被称为是预备护卫队之中最强的两人，那种激动人心的场面，光光是想想都足够让人心动，而从此他们第一队，自然也足够跃升五个护卫队之首。


　　尼拉和梵多摇了摇头，“你们既然不会以多打少，难道让我们两个人欺负你一个人么，你随便找一个人上场吧，我们也公平的显示以二对二。”


　　尼拉梵多已经大局在握，现在看着牛特面部表情的挣扎和周围人群的信心，倍加觉得有趣，两人语带轻浮，面对牛特，十分的不屑，牛特的身手，他们岂是没有见过，所以牛特有多少斤两，他们是称得一清二楚。


　　牛特深吸了一口气，最痛苦的是在现在这样的状况之中，他牛特不得不应战，对方已经欺负到了他们宴会之上，且只是两个人单枪匹马，如果他不应战，任由得两人离开，那么和他战败没有任何的效果。


　　“我，我来！”哈雷特的面部表情已经好过了很多，不过看得出刚刚在尼拉的手中，他吃亏很重，现在面色还一片的苍白，手还带着颤抖，不过却一把推开扶着他的人，站在了面前。


　　人群从这一刻开始，才感觉到了气氛的不太对劲。


　　“你来？”尼拉双手环抱，“如果记得不错，我刚刚的那一下，让你就连走路都很困难了。”


　　哈雷特的表情从这一刻开始，才开始变了，他刚刚吃亏就在于完全是冲动而发，蓄势未成，反倒被一直戒备的尼拉有机可趁，原力冲击他的体内，让他吃了一个大亏，能够再次战斗，完全是痴人说梦。


第二十三章 冰火原力（中）


　　哈雷特的汗水跟着耳鬓就滚了下来，不过双目却一点也不放松的看着尼拉，“如果你认为我不能参战，那么你的自大，将会是你最失策的地方！”


　　哈雷特的这句话，在现在寂静下来的人群之中，顿时引起了一大股激烈的反应。


　　尼拉怔怔的看了哈雷特半晌，旋儿噗一声笑了出来，就像是看到了一支圣弗朗大米鼠在滑稽而示威性的玩球，尼拉的手指头勾了勾，“换其他人上吧，你的实力实在不够我看。”


　　“够了！”牛特站了出来，手紧紧的握着木棍，他已经想通了，即便是今天输在了两人的手中，他牛特也始终是站着的，他不需要拖上其他无辜的人和他一起受辱，更何况，今天即便是要丢脸，他也不会让尼拉和梵多其中任何一个人好过，牛特举起了手中的木棍，斜指着面前的梵多，“你们既然不愿以一敌二，那么就你，梵多，和我单对单吧！”


　　“用不着那么的麻烦。”一个人拍了拍哈雷特的肩膀，挺身走了出来，和牛特并肩站立，“我倒是很想，和你们较量一下。”


　　哈雷特的双眼在那一刻瞪大，“景，景小天……”


　　人群顿时一片哗然，有人支持景小天的，因为毕竟景小天在这段时间的训练之中，和牛特不相上下，除去哈雷特，他和牛特的能力是他们之中最出众的。也有的人对景小天抱有担忧，一点是景小天大可不必加入他们这样的纷争，第二是他们毕竟面对的是号称预备队最强的两人，胜负微弱，景小天没必要出来趟这趟浑水。


　　“景……小天……？”牛特眼睛扫向景小天，手用力的握紧，然而又放松了下去，略带苦涩的一笑，“好，就让我们两个，把预备一队的勇气，告诉他们吧！”


　　尼拉从长桌子上跳了下来，拿捏着手中的木棍，很随意的走在地上，所到之处人群潮水一般的退开，“景小天……你就是那个身体没有原力，却反而挑战教官的白痴？呵，有趣！”


　　“景小天，用我的棍子……”哈雷特递上了木棍，在景小天接过去的那一刻，他沉声说道，“替我……打败他。”


　　哈雷特眼睛里面透露出炯炯的眼神，在看到景小天点点头之后，双目顿时松懈了下来。


　　景小天手持着木棍，走上前去，宽阔的旷野上，人们的目光顿时集中在两个人的身上，所有人都屏住了呼吸，对于牛特他们或许是盲目的崇拜，然而对于景小天，他们可没有那么的乐观，在面对号称是预备队最强之人的尼拉面前，所有人都为景小天捏了一把汗。


　　牛特已经在心里默默送出最后的祝福，“景小天，如果不行了的话，就倒下吧……我会在你之后倒下的，你绝对不孤单……”牛特心里所想的这句话，怎么着看都像是在默哀。


　　尼拉握着木棍的手抬起来，小手指在头发上轻轻一梳，“那么，动手吧，你看看周围女孩的尖叫，就可以知道你有多么的受到欢迎……”


　　“你不动手么？”景小天眉头扬起，古怪的看着尼拉。


　　尼拉手中的木棍掂了掂，“没关系，我让你五招。”


　　人群一片哗然，“你少看不起人了，要让怎么不让十招？你让十招吧！”


　　“喂，景小天，赶快在五招之内把他打得满地找牙！”


　　景小天摆摆头，“那没办法，我攻击了！”


　　如此拙劣的台词，如此笨拙的宣告，有谁见过相互之间打斗，还要先说一声我打过来了，我出手了，我来了这个不仅老土，更俗气的讲话方式么？尼拉根本就对景小天有着不屑一顾的轻笑，没有原力在身上的人，注定挨不了他一棍之中蕴藏可以绞心裂肺的原力。


　　所以尼拉十分傲慢的眼睛在视线之中捕捉到一道高速前进过来，快的让人匪夷所思黑影的时候，他一身的汗毛就立了起来。


　　呼！景小天手中的木棍没有半分犹豫和停留的直刺而来，唰的一声，在那么毫厘之间，尼拉虽然吓了一个大跳，不过却也反应得相当快速，危机感在那一瞬间乍现陡逝的出现在他脑海的时刻，脑袋就下意识的朝着旁边躲闪开去。


　　然后他清楚的感觉到自己脸颊传来一阵火辣辣的疼痛，一道血痕从他脸颊根部拉过来，就像是被某个写意的书法家，兴致偶来的划了一笔，笔锋锵然。


　　景小天的身体同时一个旋转，来到他的侧面，一出手之间，如果占据上风，还不乘胜追击，恐怕那只有笨蛋才会干的事情。


　　从刚刚双方的对话之中，景小天已经明确的知道面前的这两个男子的实力不仅仅超过牛特，现场更是无人是他们的敌手，所以他们才会如此有恃无恐，前来捣乱，更是想要将他们众人踩在脚下，抬高他们的声誉。


　　面对这两个要傲气有傲气，要实力有实力的人，景小天才不会蠢笨到给对方任何可能反击的机会，打从一开始，景小天就故意示弱，让尼拉认为自己很弱，特别是听到尼拉明显轻敌的让自己五招，景小天的心里面已经笑了起来。


　　景小天出现在尼拉的侧面，手中木棍没有半分停留，带出一道淡淡的影子，速度快捷的扫向尼拉，这是尼拉的空门，如果木棍击中他的肋骨，景小天可以保证尼拉再不可能爬的起来。


　　噔！木棍重相交击的声音响起，尼拉不愧是实力出众的预备队种子人才，在那样的劣势之下，木棍竟然能够及时回防，挡住景小天的一棍，双方交击，尼拉牙关一咬，冰寒得如同雪风暴的原力顺着木棍就袭了过去，攻城略地一般的冲入景小天的手腕。


　　就像是把整个手臂浸入了冰寒的海水之中，最让人痛苦的是其中的那种冰寒感觉，宛如一片片小刀，细小的切割着手中的血肉和神经，景小天闷哼一声，身体不受控制的朝后退去。


　　那种手臂冰冷如刀的感觉袭击上来的那一刹那，景小天手中的脉轮也开始跳动了起来，身体里面的原力同时涌动，宛如出现一缕细小的暖阳，在这种冰冷如刀一般的刺痛之中，有这么一道细小暖阳的出现，说不出来的舒服。


　　景小天终于体会到了为什么哈雷特被尼拉所趁，身体会颤抖成那个样子，然而景小天身体的原力开始更为大股的涌动运作起来，迅速的填满自己的手臂，那种来自于尼拉的冰寒原力，在那一刻消减了很多，一切都是在电光火石之间发生，景小天退出去的那一刻，手中侵袭而来的冰寒原力就已经被抵消瓦解。


第二十四章 冰火原力（下）


　　尼拉哼了一声，心头一阵狂喜，对于景小天突如其来的进攻，确实让他手足无措，然而现在他的反击，保证景小天失去了掌控自己身体的能力，他一棍指出，手臂和木棍之间绷得笔直，插向退出去的景小天。


　　尼拉的这一棍击出，距离景小天的胸口越来越近，越来越近，这一棍再次蕴含了他的冰寒原力，只要一棍命中景小天胸口，他保证景小天在不可能站得起来，而此刻的景小天，应该是完全不能够动掸，更遑论能够避得开他的这一棍。


　　然而在木棍触及景小天胸口的零点零三公分处，景小天的身体突然横移开去，危急时刻避开了这一棍。


　　“不可能！”尼拉忍不住高呼起来。


　　尼拉握着木棍，在景小天微妙的横移之下，朝着他身边擦了过去，然而那一刻，景小天双手已经握紧了木棍，冰寒原力被彻底的排出体外，景小天身体再没有半分的停滞，一棍击出，正面命中尼拉的后背心。


　　传来“蓬！”得一声重响，带着尼拉身体胸腔里面的沉闷的响动，尼拉朝着前面明显没有了平衡的前冲两步，然后噗啪一声趴在了地上。


　　那一刻众人集体屏住了呼吸，牛特诧异的长大了嘴巴，哈雷特更是不敢相信自己的眼睛，前一刻明显看到了景小天吃亏，然而下一秒钟，局势就已经大变，被打翻在地上的，竟然会是尼拉！？


　　梵多的神色愣住，嘴巴更是不受控制的抽了一口冷气，差点被自己的口水给呛住，他的心里面传来无限的疑问，这个男子不是不会原力么，尼拉家传的冰寒原力让他都吃不消，然而对这个男子，他没有任何的效果么？这到底，究竟是怎么一回事！？


　　梵多一拍桌子，长桌上面的木棍陡然跳了起来，然后他整个人同时一个旋身，出现在景小天的正面，一拳挥出，朝着景小天的脑门挥过来。


　　景小天刚刚击倒尼拉，此刻就陡然对上梵多，还好身体之中的原力效果不错，将尼拉的冰寒原力排出的相当干净，让他现在面对梵多，也有些游刃有余，景小天手抬起来，木棍直接迎上了梵多的一拳。


　　双方没有半分花哨的硬拼了一记，景小天拿着木棍的双手顿时传来一种火辣刺痛的感觉，盘旋环绕着他的手臂，旋转而上，仿佛朝着他的心脏侵袭过去。


　　景小天差点要狂叫一声，那种宛如辣椒水被注入了血液的感觉，完全是一种摧心的火辣痛苦，这又是什么原力！？


　　然而景小天却连叫出来的机会都没有，表情扭曲的朝后退去，双手不住的颤抖，梵多的那种火辣原力，从手臂高速冲向心脏，然而在即将突破入手肘的那一刻，双手手肘之间的脉轮突然有些悸动的跳动了起来，景小天的原力瞬时涌出，如同碉堡一样阻隔了梵多火辣原力的长驱直入，将防线设立在手臂之上，挡住了冲入心脏的原力。


　　梵多一拳将景小天逼退，同时木棍已经在天空上划了一圈抛物线，来到他的手中，更没有半分停留的照着景小天扑了过去。


　　因为和尼拉的冰寒原力相互抵消的结果，在之前已经消耗了景小天不少的原力，现在面对梵多火辣摧心的原力，景小天的恢复再没有对尼拉的那么快速，双手宛如被火燎了一般，就连握住木棍都十分的困难，恍惚之间，梵多已经疾扑而至，手中木棍或敲或打，分出很多条影子，朝着他击落！


　　景小天手臂略微恢复，木棍迎了上去，和梵多在半空硬拼了三记，景小天噔噔噔不断的后退。


　　他的双手完全已经麻木了，那里沦陷成为了梵多火辣原力的地盘，若非他把对方的原力阻截在手肘的脉轮处，他现在已经火气入心，倒地呻吟了。


　　对于景小天竟然能够支撑到现在，梵多的诧异只增不减，他每一击都蕴含了自己的原力，现在已经消耗了他身体之中大部分的原力，而景小天竟然能够接连的接下他这么多招，这个不会原力的男子，他的身体，难道比正常的构造不太一样，还是，这一切都是他忍受痛苦的结果！？


　　梵多不敢相信景小天究竟是如何做到的，他更没有丝毫停留的一步迈前，一棍正面击向景小天，和景小天越打下去，他越是心惊，明明自己的原力如同注水一样的进入了他的身体，虽然看得到景小天痛苦的表情，但是却他的身体依然如同松兔一样的矫捷，雅鹿一般反应快速，这是根本就不可能的，就算是一个正常人，被他的原力侵袭入身，没有立刻蜷曲下来，全身颤抖就已经很不错了，更别提景小天还能够好生生的站着和他相互交手。


　　梵多的一棍在景小天的面前不断的放大，他实在没有勇气再抬起手来硬拼他的一棍，梵多的原力，就像是一波一波的开水，无情的浇上自己的手臂，那种被突如其来烫入骨髓的感觉，让景小天都产生了一种畏缩。


　　危机之间，景小天突然记起来了大学的时候，一次观看武术协会的摔跤比赛，其中就有空手面对别人正面攻击的办法，虽然过程和摔跤的办法景小天是想不起来了，但是那种将对手摔倒在地的场景，还宛如铅笔画一样的出现在景小天的脑海。


　　最关键的不是景小天记住了场景，而是他记住了摔跤的两个人，都是长相美丽身材突出的女生，所以那一幕特别的清晰，然后他的视网膜之中，梵多的一棍在面前出现。


　　景小天猛地大喝一声，将手中的木棍紧急抛下，这一举动看得周围的众人为之诧异，景小天的这一声大吼，相当的提神，就连梵多都被直愣愣的吓了一大跳，从来双方比剑，呼来喝去的不是没有，但是却没有这么冷不丁故意吓人一样的一声暴喝。


　　梵多出棍的手在那一刻出现细微的停滞。


　　对于景小天来说已经够了。他身体挺了过去，梵多这么一滞的空隙，让他足够躲开他的一棍，景小天背过身去，肩膀在他的手臂之下穿行，然后贴到了梵多的胸口，与此同时，景小天双手抱上去，牢牢的反抱住梵多的手臂。


　　“你……干，干什么……”两人紧紧贴在一起的瞬间，梵多突然冒出一句惊恐万分的话。


　　这也是他最后说出来的话。


　　景小天屁股一挺，身体前送，梵多的身体贴着景小天的后背，宛如假人一般，没有丝毫阻碍，相当顺利的被他一个背摔甩翻在地上。现实世界的回忆，和魔方世界的现实相互重叠在一起，定格成同一个经典的画面。


　　蓬！


　　梵多身体重重砸在地面，四周的碎草和灰尘荡漾，辐射状的散开。


　　现场的人群，集体驽大了眼睛，一双双的眼睛看着此刻站立的景小天，他的神情狼狈，他的衣衫不整，他的嘴角和手臂现出一些打斗出现的血迹，他的头发在和脸庞，在这样夜光的照耀之下，却显得有一种前所未有过的轻松。


　　现场很平静，夜晚的风没有吹熄灯心草的火光，却带来了灯心草燃烧淡淡的烤香味，有烟雾从人们的面前晃过去，伴随着头顶上面的光芒，每一个人的脸上，都有一种不能够相信的表情。


　　牛特刚刚面对两大高手的悲壮感还没有消失，看着地上的尼拉和梵多，他有一种哭笑不得的感觉，然后有一些陆陆续续的声音，从安静的人群之中传出。


　　“刚刚……是真的吧……？”


　　“尼拉和梵多……不是预备护卫队之中最强的两个人么……地上的，是他们的假人吧……？我听说原力达到一定的程度，甚至于能够制造分身呢……”一个人伸出脚去，踩了踩地上的尼拉。


　　“滚蛋吧，要是他们两个能够制造分身，夜曜大师都不是他们的对手了……”


　　在众人都神情恍惚的那一刻，地上躺着的尼拉动了动，然后站了起来，刚刚踩了他一脚的人顿时魂飞魄散，慌慌忙忙的躲入了人群之中，周围的一干人顿时露出戒备的神色，谨防他突然发难。


　　尼拉的表情出奇的平静，和刚刚的蛮横判若两人，他拍了拍身体上面的灰尘，然后掸了掸头发上的衰草，转过头来，看着景小天，脸色却显得有些不太自然，“你叫做景小天是吧……这个耻辱，我记下来了，鹰眼村的勇士，会用各种方法，维护自己的声誉！”


　　街头混混的打架方式景小天见多了，谁不是打输了抛下一堆狠话，然后走也走的相当有面子。


　　景小天无所谓的摊了摊手，一副丝毫不把对方放在眼里的模样，“随便你。”


　　周围的众人，在那一刻顿时忍不住，轰然欢呼起来，平时间众人受到尼拉和梵多所在二队三队的诸多人压制，这一口气，憋得也太久了。


　　尼拉的脸色在那一刻红白相间，难看的就像是尸体腐败的鼹鱼，他眼睛流露出深刻的恨意，扶起地上双目还呈现晕眩状翻着白眼的梵多，两人深一脚，浅一脚的离开，再也没有最初出现时候的那种凌人盛气。


　　哈雷特的神情激动起来，拳头挥向天空，“景小天！”


　　周围众人纷纷响应，夹杂着努力呼喊出来男男女女的声音，“景小天！景小天！景小天！……”


　　牛特来到景小天的身边，脸上却写着担忧，“尼拉是村子里面奥曼治安官的儿子，他平时间相当纵容这个儿子，现在景小天你公然把他们打了回去，接下来，或许有麻烦了。”


　　景小天想到魔方，看着尼拉和梵多蹒跚远去的背影，丝毫不在意的笑道，“我从来就不怕麻烦。”


　　哈雷特上前用力的拍拍景小天的肩膀，“尼拉也就是在奥曼队长的这种庇护之下，才会有现在这样的蛮横，他奥曼算什么，在鹰眼村里面，古塔才是我们真正的队长！”哈雷特转过头，对旁边侍立的众人喊道，“何必担心这些，把碍眼的人扫除了，接下来就是我们大家的时间了，让我们举起酒杯！”


　　众人纷纷响应，一时间气氛顿时再次热烈了起来。


　　景小天俨然已经成为了众人的偶像，且能够击败尼拉和梵多，保证明天景小天这个名字，就会传遍整个鹰眼村，在酒杯和烤年兽肉的香味交错之间，在牛特和哈雷特两人挽着自己脖子唱歌跳舞的时候，景小天环顾周围，脑子里面突然不可抑制的冒出一个想法，如果他拿到了魔方，他回到现实世界的时候，是否会因为有一些舍不得，而导致他的离开并不那么的潇洒。


第二十五章 礼物


　　景小天是硬着头皮回到贝茵的屋子的，和牛特等人的聚会一直持续到深夜，可惜景小天不戴手表，且手机也因为进水没电而关机，所以并不知道现在具体的时间，如果这个魔方世界的时间和现实世界的时间一致，大概现在也已经是夜晚十一点左右了吧。


　　远远的看到贝茵屋子里面亮起的灯光，让景小天心头一紧，梛耶着走到阶梯近前，景小天慢慢的伸出脚去，点在木阶梯上面，因为夜空的幽静，即便是景小天十分的小心，而木阶梯还是传来一阵叽嘎的响声。


　　景小天神情警惕的定住，耳朵都竖了起点，听到贝茵的房间里面没有动静，他才开始迈出下一步脚，如果现在可以用一种职业形容景小天，那就是小偷，此刻的景小天完全踮着脚，走在木地板上面，他不光光是要经过贝茵的第一道房屋，还要在米罗艾芙没有察觉的情况下，进入自己的房子，否则在两个女人的夹击之下，景小天估计自己能够活下来也已经半残废了。


　　好不容易上到了走廊，旁边的街道却在这个时候拐出来几个宴会上面的男女，正结伴同行回家，看到房子外面的景小天，众人无所不识，顿时脸上现出热情的神色、景小天吓了一声虚汗，连忙打着手势，然而对方却完全置若罔闻，“是景小天！小天，你今天可为我们一队出了一口恶气！以后有小天你在一队，我看他们也不敢前来找我们的麻烦……”


　　人群中有女孩子笑道，“可不是嘛，小天，我们很看好你，你加油落！我们相信你会掌握原力的！”


　　最近的一段训练中，景小天的好学刻苦给众人上了生动的一课，再加上他现在击败尼拉梵多的联手，更是给众人留下了深刻的印象。没有掌握原力的景小天都可以用古怪的技术击败尼拉梵多，如果掌握了原力，景小天岂不是更加的厉害，今天参加宴会人的心里，都有一种期待。


　　景小天垂头丧气的对众人回了一个手势，“好好……快点回去睡觉吧……”


　　他清楚的知道，刚刚众人对他的招呼，让他完全的暴露了个干净。


　　众人又传来一阵簇拥的声音，一个女孩子被人群推到了前面来，后面顿时有些人起哄，倒是让景小天有些微微的愕然。


　　景小天在魔方世界的这么几天，虽然时间不长，但是俨然已经成为了家喻户晓的名人，他加入预备武士一队，每天训练的时候，倒是引起了很多村落少年的围观，虽然对他有嫉妒和不服气的男孩子颇多，然而那些在角落里面暗自对他的表现记挂在心里的女孩子，也不是没有。


　　女孩子微微有些害羞，夜光照在她红彤彤的脸上，现出她大约十八九岁的容貌，随后她像是下定了决心一般，抬起头来，看向景小天，“景，景小天……我有东西，想要送给你……”


　　吓？景小天倒是的确有些诧异，看到面前的阵势，让他不由自主的和现实世界之中重合起来，和韩淑媛在一起的时候，这样拦路递上情书或者送上礼物的男生倒是不少，不过每一次的主角都是韩淑媛，而他则以韩淑媛男朋友的身份，在诸多男子羡慕嫉妒的眼神之中，则是十分的具有面子，然而现在……现在是景小天不愿意去回想的。


　　景小天的眼神重新定格在了女孩子的手中，那里是一个盒子，上面有着漂亮的粉红丝带。


　　那女孩旁边有人说道，“这可是艾薇尔特地用上次在空旅团哪里买来的可心粉做出来的朱古力，很多男孩子都没有福气吃到呢！”


　　可心粉对于村子来说是奢侈品，那些都是王国帝国之中的高门贵族才能够享受的东西，空旅团也会贩卖这些贵族的奢侈品，然而价格却不菲，女孩子用可心粉做出朱古力送给男孩子，那已经是一种示爱的象征，朱古力淡淡的苦味，会弥漫出类似于恋爱般苦涩甘甜的滋味。


　　“接住啊，艾薇尔可是我们村子里面仅次于贝茵的女孩子呢！”


　　景小天确确实实的愣住了，在人群的提醒之中。才脸颊有些泛红的从艾薇尔的手中接过了朱古力，艾薇尔的确是一个标致的女孩，挺翘的鼻梁和明亮的眼睛，星光染上了她皓白的纯洁。


　　让景小天脸红的并不是羞涩，开玩笑，一个好歹是大四的学生，还无法在一个顶多是高中生年龄的女孩子面前有任何羞涩么？让景小天感觉到脸红的，是艾薇尔的这片心意，他也知道可心粉这种类似于现实中制作巧克力粉的物品的价格，很多女孩子要存上很久的钱，才可以买上那么一小茶勺，而景小天掂量着手中礼物里面朱古力的重量，让他分外的感觉到来自于这个女孩子心灵的重量。


　　景小天心里叹了一口气，他根本就不属于这里，在这里，又何必要有人记住自己呢？


　　“谢谢。”景小天觉得自己说出口的这个谢谢，语气有些顿重。


　　艾薇尔却显得有些局促和害羞，“不，不用谢。”


　　景小天抬起头来，笑容满面，“那么，我先回去了，天晚了，你们也快点回去睡觉吧。”


　　“嗯……”星光下的艾薇尔，宛如一条听话的小猫，在周围众人的起哄中，簇拥着离开。


　　看到众人远去的背影，手中的礼物盒子，景小天苦笑着摇了摇头，转身走向木屋。


　　咯啦，房间门打开，贝茵一身睡裙的出现在房门口，眉毛轻轻的扬了扬，“想不到，你满受女孩子欢迎的嘛。”


　　景小天换上一副得意的样子，瞟了贝茵一眼，手中的礼物炫耀着举起来，“怎么样，贝茵，你没有接到过礼物吧，啧啧，想不到艾薇尔，竟然还是一个漂亮的小美女呢……”


　　贝茵皱了皱眉头，“艾薇尔怎么会对你这个色狼送上礼物！？”贝茵像是认出了景小天手中是装什么的盒子，眉头蹙得更深了，哼了一声，“景小天，你把我的汤倒哪里去了？”


　　“啊？”景小天语气一转，“我什么时候倒了，我突然记起来还有事情，所以拿回房间喝去了。”


　　“你的意思是……你喝完了？”贝茵颇带玩味的看着景小天，“好喝么？”


　　景小天面对贝茵的质问，有些压迫感，“那个，你想听真话还是假话？”


　　“先说真的吧。”


　　“难喝。”


　　“你！”贝茵心头一急，旋儿平复了一点，忍着耐性问，“那假话呢？”


　　“很难喝。”景小天双手一摊。


　　“景小天！我有那么差劲吗！？”贝茵一副气苦的样子，恨不得立马把景小天撕成两半。


　　“严格的说起来，你做的汤，很差劲！”景小天越看着贝茵的生气，心头就暗爽。


　　谁知道贝茵的神色微微有些好转，“你是说，就我做的汤……很差劲？”


　　“是的，很难喝，贝茵你能不能以后不要煲汤，虽然不想打击你的自信心，但是你的做法让我不得不出手打击你，你做的汤难喝的我都快要吐了好不好！”


　　景小天一边说着，一边查颜辨色，原本还以为贝茵的骄傲和自尊会立马被他挑衅到爆发起来，暴跳如雷，然而贝茵却反常的没有生气，只是微微一笑，“明白了……以后我会好好研究的，尽量自己尝尝，好喝了才给你做好不好？”


　　“哇！贝茵，原来你这么的阴险，从前做的汤自己都不喝的！？”景小天诧异道下巴都快掉了下来。


　　贝茵的脸红了上来，有些急道，“我不是说了以后我会自己尝尝么，之前给你做的汤，是用我奶奶的配方，下次我会用自己的配方！景小天你是不是耳朵聋了！？”


　　看到火气复燃的贝茵，景小天这次倒是不敢再激怒她了，只是默认的点点头，同时心里发誓，以后也不会喝她贝茵做的汤，就算是倒了或者拿去养鱼，也不会喝！


　　“对了，明天就是库库拉隐秘商旅团到来的日子，是村落之中的大日子，明天没有训练任务，但是也请你不要到处乱跑惹麻烦，毕竟我是你的监护教官，”贝茵一副半开玩笑半威胁的样子对景小天说，旋儿皱了皱鼻子，“你看你浑身的酒味，你还是赶快回去睡觉吧！还有，别把你的朱古力拿出来炫耀，对于一个色狼来说，骗取女孩子的芳心并不是什么光彩的事情！”


　　“喂，什么叫色狼……”


　　等不到景小天继续说下去，贝茵将房门砰一声关上，留下一脸诧异想要解释却又噎住的景小天。


　　景小天舒了一口气，早就知道和贝茵是说不拢的，他转身走向自己的房间，打开房门。


　　清丽的星光之下，一个身材动人的女子坐在桌子边上，景小天开门，她绝美的容颜也同时转向这边，眼睛里面带着微弯，唇角含着笑意。


　　然而却让景小天从头顶泼了冷水一样，浑身冰凉下去。


　　“米，米罗艾芙……”


第二十六章 被劫持商旅团（上）


　　桌面上是一盏油灯，灯光下面，米罗艾芙正抱着一本书看着，有一种知性而性感的魅力自然而然的浮现出来，让景小天有些发呆，米罗艾芙看向出现在门口的景小天，然后关上了书，伸手将书放在面前的桌子上，那里堆叠了五本大约有两个新华字典厚的书籍。


　　“回来了？”米罗艾芙的声音轻柔，然而却让景小天感觉到一种离奇的汗颜。


　　面对这个原力强大，甚至于可能连夜曜都比不上的神秘女子，景小天有一种被人摆布的无奈感，只能够点点头。


　　“嗯……”米罗艾芙站起身来，景小天在那一刻差点想转身就跑，然而却还是忍住了，看着米罗艾芙在星光下面，身材曲线优美的朝着他走了过来，然后在他的面前站定，一双妩媚而带着一些打量神色的眼睛，仔细的看着面前的景小天。


　　如果换一个环境，换一个场景，米罗艾芙美丽的眼睛，足够让景小天在她的视线之中融化，然而却不是在现在，现在的米罗艾芙，给景小天一种心头蒙上了阴影的感觉，她为什么不提那碗格林辣椒汤的事情，难道她已经打算好了怎么对付自己，怎么对自己下手了么？


　　就在景小天的心脏不着边际漂浮悬吊吊的时候，米罗艾芙无比妩媚的眼睛微微的弯弧起来，“你很胆大……”


　　吖！？景小天记起来第一次听到这句话的时候，是在高三自己踢球，一脚命中了仰川高中学校政教处的透明玻璃，然后被“请到”政教处之后，大腹便便，被称之为笑面虎的政教处主任，笑嘻嘻对自己说得，就是这一句话。


　　而现在，时空仿佛重演。景小天手抹了抹自己的鼻子，哭笑不得，“那个，实际上我是想要给你解释清楚那碗汤的事情……”


　　米罗艾芙的手伸了出来，阻止了景小天即将说下去的话，她抬起头来，表情柔媚，足够让任何一个男人骨头酥麻的眼神，此刻在景小天看来，不亚于一千根刺在戳着自己的肉体，“我一直认为你是一个老老实实的奴隶，除了有时候有些笨，什么都不会以外，好像也没有别的什么大问题……但是，我现在发现，那些都已经不是重点了……重点是，你除了什么都不会意外，还很胆大和狡猾，从来没有哪一个奴隶敢整主人，你做到了……”


　　米罗艾芙依然迷死人不偿命的微笑着，甚至于还拍起了手来，就差没有给景小天颁发一枚奥斯卡金像奖奖杯了。


　　“我……”景小天有些苦笑。


　　“你不用给我解释……”米罗艾芙玉葱一般的五指伸出，打断了景小天的说话，走到了桌子旁边，纤手按在五本书上面，景小天看得到第一本的表皮，上面写着《波罗大陆礼仪入门总观》米罗艾芙转过头来，看着景小天，“我认为我对你的要求低了，也没有严格的限制你，从今天开始，我要加强对你的管理……我要你在十天里面，把这五本书上面的内容给我好好的学习清楚，我每天会对你抽背，只要一个背不到的。”


　　“嗷！”景小天痛的跳了起来，屁股火辣辣的疼痛，他的原力保护性的在臀部运转，火辣辣的疼痛并没有立即消失，反而显得有些钻心，米罗艾芙依然平静的站着，就凭这么隔空伤人的一招，可以知道米罗艾芙的原力，比起尼拉梵多两人来，实在是一个地上一个天上的差距。


　　“你知不知道对于一个淑女来说，轻易对别人的屁股下手是很不礼貌的事情！”景小天捂着屁股抗议。


　　“噢？可惜我并不是淑女，而你也只是我的奴隶，”米罗艾芙轻轻的笑了起来，“如果你达不到任务，这样的事情不仅仅会发生一次，你可以从今天开始，好好的担心担心你的屁股了……”


　　最后的一句话，米罗艾芙笑得依然迷人，眼神仍然柔媚，却让景小天产生了一种遇人不淑的惨烈感觉。


　　“那么，我走了，抽查就从明天开始，希望你好好的努力落……我亲爱的奴隶……”米罗艾芙轻盈的走到房间门口，可以让景小天喷血的眨了眨眼睛，然后动人的身影消失在他的视线之中。


　　景小天鼻血涌动的呆立在原地。


　　自己……没有听错吧……米罗艾芙……她刚刚……称自己为亲爱的？


　　当然知道米罗艾芙这句话里面不会有特别的含义，景小天将心头的震动摇摇脑袋排开出去，踱步走到桌子边上，将桌子上的书一一摊了开来，总共五本。


　　第一本是他之前见到的《波罗大陆礼仪入门总观》，第二本是《您一生中要去的五十个景点》，第三本是《奥拓斯曼风物志》，第四本是《“为你量身打造一个奴隶”一本给奴隶看得书》，第五本则是《波罗大陆五十大酷刑大全》。


　　景小天看着面前的五本书，有一种莫名的苦笑，特别是最后一本，让景小天又是一阵恶寒。


　　景小天长长的舒了一口气，身体传来腰酸背疼的感觉，米罗艾芙动人的身线重新浮现上她的脑海，平心而论，如果米罗艾芙并不是有这样拜金的性格，她应该是十分迷人的，比他所见到的任何一个女孩子，还要迷人。


　　景小天躺在床上，身边摆着五本书，他开始为明天如何通过米罗艾芙那一关，保护自己的屁股而努力起来。


　　景小天结合了和尼拉梵多两人的对决经验，那是他第一次体会到原力不同的性质，尼拉的冰寒原力，宛如风暴在身体之中形成，仿佛就连血液都会被凝固，身体置身于-100度冰库之中，估计也就是这样的感觉。


　　然而梵多的烈阳原力，就如同辣椒水灌入了血管，最关键的是身体里面的每一条血管，都还有神经末梢能够清晰的感觉到辣椒水的疼痛，疼痛习惯了之后就会麻木，然而原力带来的这种疼痛，仿佛无边无际，身体并不会产生麻木的感觉，反而更加清晰的感觉到痛楚，这种感觉，不足以对外人道。


　　清楚经受了两人攻击的景小天，第一次的感觉到在这个世界上面，原力竟然有如此可怕的力量，也难怪为什么拥有强大原力的人，等同于具备了地位和相应的尊敬，这种可怕到足够控制别人，置人生死的力量，的确代表着个人的实力。


　　景小天无法将自己的原力如同尼拉和梵多那样释放出去对敌人造成伤害，他身体的原力并不多，甚至于微乎其微，不过因为昨天同时针对尼拉和梵多两人一冰一火两股原力的侵袭冲击之下，景小天体内的原力得到了长足的锻炼，今天一早醒来，景小天已经感觉到身体不同以外的原力悸动，单手伸出，朝向桌子上面的木棍。


　　这几天景小天一觉醒来，都对自己身体之中具有原力表示深刻的怀疑，且担心自己无法重温那种用意识调用原力的感觉，在这种患得患失的情况之下，景小天每天睡觉，他都将自己练习用的木棍放在距离床头五米的桌子上，早上起来的时候，会下意识的用原力将其隔空吸来，但是往往木棍的重量和他原力的薄弱卑微，最多让木棍跳落在地上，距离到他床头的位置，还有一定的距离。


　　然而一早景小天五指平伸出去，然后虚空回收，桌子上面的木棍竟然呼的一声，不向从前一样有着一段停滞的反应时间，直冲冲的就冲向了他的手心，木棍来势很快，就像是一个人凭空扔了过来，吓了景小天一大跳，下意识的矮下头去，木棍咚一声砸在他床旁边的木墙上，哐当一声清脆的落地。


　　景小天这个时候，才来得及感觉到惊讶。


　　和尼拉和梵多的一战，让景小天身体之中的原力增长迅速，不仅仅可以从五米之处吸引木棍，使用了原力之后，身体的那种虚弱感大大减少，不如从前一样会感觉到一阵疲惫，这样的神奇现象，让景小天顿时大增信心，他现在能够隔空多少米操纵木棍？是七米，还是十米？


　　那种变强兴奋的感觉涌上来，让景小天一阵的激动，然后他就听到了房间之外，传来哈雷特和牛特的声音，“小天，景小天！”


　　景小天换上衣物，拉开房门，看到哈雷特和牛特双眼已经冒出桃心，死死的盯着他隔壁的方位，景小天的位置看不到那里，他迈前一步，风景完全映入眼帘。


　　米罗艾芙在清晨的阳光下，手倚着木头护栏的之上，身体是一身灰色的女裙，腰部以下有着裙摆的褶皱，褶皱的交叠处，现出她动人的腰肢曲线，她的双眼融化在阳光之中，宛如一汪清澈的泉水，看到景小天出来，米罗艾芙露出一个妩媚而迷人的笑容，“你好啊，奴隶……”


　　景小天暗叫糟糕，果不其然，他转头过去的那一瞬间，尼拉和梵多两个人的表情，写满了万分惊诧，痴呆的看着景小天，嘴角还在不住的颤抖，微微的吐出刚刚他们听到的那两个字，“奴……奴隶……！？”


　　景小天对米罗艾芙做出一个无奈的表情，不论这个女孩子的样貌多么美丽，她的笑容多么动人，但是她偶尔发起神经来，让景小天很有一种想掐死人的冲动。


　　“小天，你到底是生活在女人堆里面的啊！？”牛特流了一口的哈喇子。


　　“奴，奴隶……景，景小天，那是在说明你地位的称呼么？”哈雷特吞了吞口水，不敢看向光彩夺目的米罗艾芙，而扫向景小天。


　　米罗艾芙唇角仿佛有一层淡淡的蜡光，促狭的看着景小天，代替景小天回答了这一问，“是一种爱称。”


　　噗！景小天鼻血喷了出来，哈雷特和牛特完全已经融化，口水哗啦啦的流了下来，双眼发花痴的不断冒着桃心，“我，我们自告奋勇的当奴隶……”


　　景小天很直接的走上去，一手提着一人的领口，将两个犯病的家伙双双提离了房屋区域。


　　“景小天，你很不错啊！左边一个可爱的贝茵，右边一个美丽的大美女，我的天，什么艳福都被你小子给占尽了！”牛特反抱着头，似乎还在刚刚的一幕之中回味。


　　景小天想起在那晚在半逼迫之下被女子拉来打通脉轮，现出一些苦涩的微笑，如果这就叫做艳福，那也真的有些惊艳了。


　　“对了，今天不是没有训练么，你们怎么还会前来找我？”景小天想起一个问题，看着牛特和哈雷特。


　　哈雷特呵呵一笑，“今天是库库拉空旅团到来的日子，届时会有贩卖很多鹰眼村里面买不到的东西，我存了半年的钱了，准备去买一支竖琴，这玩意，只有在奥托斯曼帝国的音乐之城维纳斯购买的才叫做正宗，有配送的皮套和最基础的乐谱普及，我终于等到今天了！”


　　“空旅团？”景小天似乎想起来了，昨天他们猎杀鼹鱼的领飞鱼，也就是村子为了和空旅团买下魔晶石。


　　牛特拍拍景小天的肩膀，嘿嘿一笑，“别听那小子的，他之所以会存钱买竖琴，还不是因为他隔壁邻居娜玛一直都喜爱音乐，昨天听到你的哼歌，如痴如醉，这小子就完全处于嫉妒的心态，想要去买一支竖琴，还想要学会其中‘飞豚之歌’，想要追别人就明说好了……”


　　哈雷特像是被别人戳到了软肋，转过头来，一副惊慌失措的样子，手放在嘴唇前面，努力的做出一个“嘘”声的手势。


　　三人说话之间，村子东面的旷野就已经出现在视野之中，那里早已经排满了人，正在等待着空旅团飞空舰的来临。


第二十七章 被劫持商旅团（中）


　　看到这么多人的阵势，让景小天都有些惊讶，旷野很大，也很平坦，足够一艘飞空舰降落，鹰眼村的鹰隼号在低谷之中维护，因为猎杀鼹鱼的时候受到了损伤，现在正在加紧修复之中，估计今天买回了魔晶石，鹰隼号的维修工作也就会完毕。


　　而旷野之中，人群如海一般的聚拢在一个坡地周围，旷野呈现一个小山坡的地势，上面长满了随风摇曳的青草，一到夏天就绿油油一片的反光，而人群就呈现一个大圈状围拢在山坡的四周，坡地之上，应该是飞空舰停放的位置，因为那里有一片宛如三个篮球场大小，光秃秃只有些许青草的一片平地。


　　鹰眼村的护卫们都形成了一个圆圈，维护着现场的秩序，人群的脸上都充满了期待，眼巴巴的望向天空，而鹰眼村的长老和护卫队教官们已经站在了草地上，博尔长老手持着一支拐棍，说实话，那张兔子的脸，让景小天哪一次见到哪一次就会觉得心理特别扭，而在他身边的，则是鹰眼村教授原力的莫扎特长老，夜曜，古塔护卫队长等人，都在等待着空旅团的如约到来，显然这次的交易，对鹰眼村相当的重要。


　　景小天和牛特，哈雷特走向聚集的人群，顿时掀起了一片不大不小的骚动。


　　“唉，你们看，那个过来的，牛特身边的那个人，就是景小天！”


　　有女生的声音响起，“哈！？那就是那个景小天啊~”


　　一群女生之间，昨晚送给景小天礼物的艾薇尔也在其中，长发搭在胸前，在人群中看着景小天，让他一阵心虚。


　　“据说他身体之中没有原力，竟然击败了尼拉和梵多两人的联手，这太不可思议了！”


　　“这是不可能的，没有原力的人，就像是红冬鼠一样无能，更手无缚年兽之力，怎么可能应付尼拉和梵多？真是飞空舰抛锚——没可能发生的怪事！”


　　“拉德！你是在怀疑我造谣么？你可以去问问，这件事情在村子里面传播的可广了！”


　　“谣言止于智者，很显然这样荒诞的传言，宛如极光的传说一样经不起任何的推敲……”


　　贝茵等人一早就已经前往，站在人群圈子之外，维持着秩序，看到景小天等人过来，贝茵听着村子里早报一样的最新传闻，看着景小天的眼睛里，闪烁着疑惑。


　　而她身边的亨利，哼了一声，他的眼神也不过在景小天的身上定格了一秒钟，旋儿转向另外一边。


　　景小天顺着他的眼睛看过去，心叫糟糕，昨天遇到的尼拉和梵多，此刻正在那个叫做奥曼的鹰眼村治安官身边，三人站立在那里，景小天看过去的时候，尼拉正在对奥曼说着一些什么，而奥曼则转头看向景小天，那种眼神，宛如一支巨大的山猫，看着一只渺小的老鼠。


　　好在奥曼也不过是将眼睛停留在景小天身上那么一下，便又转过了头去，那种眼神的余光，让景小天放松了一下的同时，心里面又升起一个想法，奥曼该不会对自己完全不屑一顾吧，在他的心里面，只要轻松的动根手指头，他景小天不过就是在奥曼手中的一只蚂蚁，会被轻而易举的碾死的吧？


　　与此同时，四周围顿时传来一阵惊叹之声。


　　“来了，库库拉空旅团到了！”哈雷特兴奋的看向天空，激动得说。


　　景小天放眼望去，今天的天气很好，晴空万里，云朵层峦相叠，只有少部分云朵团在相接的时候，会露出一些蓝色天幕，鹰眼村外带上鹰眼村所在的平原，和天上推叠的云朵相比起来，有一种明显渺小落差感。


　　云层之中，一艘飞空舰开始缓缓的出现，飞空舰的长度起码超过了隼鹰号的两倍，在云层之中，像是一条陡然出现的香蕉，泛着清晨四起的阳光，带着一种不同于景小天在现实世界之中存在的壮观，缓慢的下降。


　　空旅团是在整个世界之中用飞空舰作为工具进行贸易往来的商旅团，景小天从贝茵那里听说过，波罗大陆之中的空旅团来自于各个地方，最大的空旅团，拥有着上千艘飞空舰，活跃于大陆的各个地方，进行贸易的往来，这样的空旅集团之中，有着庞大的脉络和于各个国家之间的贸易关系，往往到哪里都受到庇护。


　　实际上，空旅团也是受到大陆公约保护的贸易队伍，不过即使是这样，空旅团也会有请雇佣保卫的行为，毕竟对那些横行无忌，无法无天的空贼们来讲大陆公约，显然是愚蠢到了把空贼当大陆幼婴学院里面三岁小孩的事情。


　　在这些空旅团所到的贸易线路之中，也有着像是鹰眼村这样不愿意透露出位置的村落，一般来说，这些村落，也只有经过这些村落认证的隐秘空旅团才能够经过。


　　隐秘商人这一行的风险系数很大，一来他走访的都是隐秘的贸易线路，沿路危险很多，保密是他第一要遵守的东西。第二，就像是赌博淘宝一样，这些村落之中或许有那些大的贸易线路无法获得的宝物和有价值的物品，然而也有的村落根本就毫无可以展开交易价值的东西，也就是意味着，隐秘商人或许可以倒腾一把，大赚一笔，也可能一无所获。


　　但凡是正式的商旅团，是不会做隐秘商人这一行的，隐秘商人的路线是不被大陆贸易行会承认的路线，沿路没有巡逻的护卫飞空舰，所以会增大风险系数，且其中的赌博成分较大，还是正式的贸易路线来的稳定和安稳。


　　隐秘商人库库拉就是这种敢于冒险的隐秘商人，他每年的手中都会有新的隐秘线路，但是他基本上每一个季度，都会从鹰眼村所在的线路而来，鹰眼村也比较承认库库拉这位艾维拉人隐秘商人，他守口如瓶的程度，和他的性格恰好成反比。


　　而这次飞空舰的降落，非但没有看到一贯跳下飞空舰大肆宣扬新商品新武器介绍他一身行头的库库拉隐秘商人，却看到了一船神色酷吏，身上佩戴着武装，装扮古怪，不知道哪里的武士。


　　几乎围满了一圈草坪旷野的鹰眼村村民，井然维持着秩序的鹰眼村护卫武士，每一个人都站在草坪之上，翘首以待面前飞空舰逐渐的降落下来，飞空舰很长，有贸易船那种略带臃肿的架势，宛如一个有着弧线的香蕉，船只上面带着各种各样的减震帆和宛如景小天印象之中老楼房纵横交错电线一样的绳索。


　　贸易船两头分别有两座楼房一样的舰岛，一座四层高，一座三层高，中间则是宽坦的甲板，甲板边缘的船弧有一种类似于景小天现实世界中阿拉伯感觉，船体的设计和隼鹰号的简陋形成鲜明的对比，就连船体的边缘都有着描金的亮边，整个船只上只有装饰性的炮位和一些在甲板上有着特异感觉的弩炮，看上去就是一艘没有什么战斗力的舰船，用博尔长老一贯的话来说，就是看上去相当的“商业化”。


　　让鹰眼村众人感觉到气氛不详的，是此刻正在飞空舰上面的武士们，装扮相当奇特，如果不是库库拉的飞空舰，估计大多数的村民们会以为这是一艘空贼的舰船，然而舰船之上那每到鹰眼村就会跳下船来和博尔长老来一个拥抱的同样艾维拉人库库拉，现在也消失无踪。


　　飞空舰停了下来，整个旷野之中一下子显得出奇的安静，景小天也明显的看到了四周围原本议论纷纷兴奋的讨论着他们存了多少钱准备买什么东西的人们，此刻一下子安静的没有任何的声音。


　　牛特疑惑的看着库库拉的飞空舰，停在旷野的降落地点，“怎么回事，为什么没有库库拉？”


　　哈雷特也诧异的说道，“这的确是库库拉的商船啊，往日里面他都会站在甲板的位置，对我们招手的……”


　　古塔上前一步，凑到了博尔长老的耳边低声说道，“长老，气氛有些不对劲……”


　　博尔长老一张兔子头不动神色，眼睛眯着，看不到他眨眼的动作，手轻轻的朝后摆了摆，抬起眯眼的头，看向飞空舰。


　　飞空舰上面身着武士服的人们各个表情严肃，人数不少，分站在飞空舰各处，站在船舷边上的一个武士手搭在腰间的一柄长剑之上，头发蓬散，发丝一缕一缕的蜷曲，披肩而立，一双眼睛沉狠的盯着鹰眼村的众人，扫视了一圈之后，最终落在了古塔的身上，因为此刻的古塔，也同样一副狠戾的眼神，死死的盯着这个武士，在两人对视的那几秒钟里面，古塔手缓慢游移，落在腰间的长剑剑柄上，手下意识的握住。


　　双方的人相互对视着，每一个鹰眼村的护卫队员们，都感受到了来自于船上的威胁，纷纷戒备的看着贸易船，而贸易船之上的武士们，显然对现场有那么多佩剑武装的人有些意外，双方充满火药味的对视停顿了几秒钟之后，博尔长老上前一步，声音有些缓慢，但是却颇为清晰的传递到贸易船上。


　　“向来在这片空域上通行的，都是我们的朋友库库拉，而现在，为什么我们见不到库库拉的身影？”


　　对方武士群中疾步走出一个身材矮小，双目却瞪得如同青蛙一样瘦小，岁数大概在五十岁左右的瘦削老头，一双眼睛精明的眨巴着，身上穿着华丽的衣服，走下飞空舰，青蛙一样鼓起的眼睛看向博尔长老，手来回的交互搓着，就像是某个有着鸡爪疯的地主形象，“呵呵，我的长老，这片空域通行的的确是库库拉空旅团不错，不过很不幸的，我们共同的朋友，库库拉他病了，现在病得很厉害，所以根本就没有办法起床……”


　　老头在说话的时候，眼睛根本就没有停留的四下里面扫视着，对鹰眼村这么密密麻麻的人群和戒备着的护卫队员，显然有些意外，他的眼睛定格在远处一位普通的护卫队员身上，他的腰间别着一支长剑，从剑身和剑鞘的类别来看，这样的武器相当的锋利，像是某个国度的量产中高质量的产品，在这些原本他以为是普通村镇的武士们身上看到，让他着实有些讶异。


　　听到老头说库库拉病了，周围的人群顿时传来一片哗然，惋惜声，感叹声，摇头声，想个不停，青蛙眼老头四下里面扫视，看到人群的反应，双目流露出一丝窃喜。


　　“怎么可能？”哈雷特低头不敢相信的说道，“艾维拉人的抵抗力相当之好，他们的岁数也超过正常人一倍，像‘小强一样的活着’就是特指他们的这种人种类型，传说艾维拉人身体的抵抗力之好，能够连饮一瓶的飞豚毒也无动于衷，身体对毒素的抵抗能力甚至于赶得上半个高地野蛮巨人，所以他们这种人种又有一个小强的绰号，他们很少得病，而库库拉不过七十岁，身体正是艾维拉人的黄金高峰时期，他会病倒么？……那么有点严重了……”


　　景小天扫向贸易船，青蛙眼老头的贼头鼠目和船上站立武士凛冽的气势，让他若有所思。


　　青蛙眼老头四下打量了周围环境之后，眼睛收回来，落在面前的博尔长老身上，眼珠子朝着头顶上瞟了瞟，那里的山脉尖端，有一抹白云缓慢的漂浮着，露出山峰宛如水晶一般的头顶，“哈，不过库库拉对我说过，他的病并不妨碍我们双方之间的交易，如果贵村落有任何的需要，我们都可以完美的进行贸易交换……”


　　古塔上前一步，贸易船上面的那个麻花头武士锵然一声，长剑在手，引得周围鹰眼村人一片哗然。


　　古塔眼睛也只是扫了麻花头武士一眼，便又收回来，对他丝毫不放在心上一般，眼睛落在青蛙眼老头的身上，“库库拉应该知道规矩，如果要临时换人和我们交易，应该提前说明！”


　　“这个……”青蛙眼老头眼珠子胡乱的转着，旋儿定格，“库库拉临时得病的，已经来不及通知了……”


　　古塔还想说什么，被博尔长老制止了，兔头人长老眯着眼睛，声音高低错落的问道，“那么，我们能够看一看我们的老朋友库库拉么，作为他的多年至交，对于他的生病，我表示遗憾和难过……”


第二十七章 被劫持商旅团（下）


　　青蛙眼老头干巴巴嘿嘿的一笑，摇了摇头，“这个，恐怕不行，库库拉先生交代过，不要任何人去打扰他，他病得不是很重，不过却需要休息，所以……呵呵，我们大家还是别去骚扰他好了……”


　　人群又传出一片哗然，站在奥曼旁边的尼拉，也低声哼了一声，“推三阻四的，库库拉是不是不想和我们交易了，他可别忘了，隐秘商人并不是只有他一个，他没有在我们这里傲慢的本钱！”


　　博尔长老的一双眼睛更眯得几乎成为了一条线，而青蛙老头则更是鼓着眼睛，看上去十分猥亵，却有恃无恐的站立在原地，眼睛时不时的四下打量着，显然对于村子的壮大程度，有些惊讶，然而更多他的眼神，则落在了村落之中年轻漂亮的女孩身上，眼神四处的游转，心里面不知道在思索着什么。


　　“那么……”博尔长老顿了顿，“库库拉承诺我们村镇的，一颗魔晶石的交易，不知道他是否已经准备好了？”


　　虽然现在一切都有些古怪，但是鹰眼村已经没有了更多追究的理由，现在鹰眼村最需要的，就是魔晶石，如果没有魔晶石，鹰眼村面对空贼的战争，也不用打了，连飞空舰都升不起来，不如在空贼来临之前，大举的迁移，背井离乡好了。


　　现场原本等待着交易的人们也沉默了下来，都纷纷感觉到了现场凝重的气氛。他们也同时感觉到了，贸易船来的非比寻常，同样是库库拉的贸易船，但是上面的一切，都已经物是人非。


　　“魔晶石的交易……”青蛙眼老头似乎在仔细的咀嚼这句话，然后似乎想起来了一样，嘿嘿一笑，“当然，当然，我们这次来，也就是为了和你们交易魔晶石的……”


　　青蛙眼老头动了动手指，扬起了眉头，“不过，一颗魔晶石，需要八千古通金币，你们有么？”


　　“什么！？”古塔忍不住叫了出来，“我们和库库拉谈好的价位，是八百个古通金币，还要加上一只鼹鱼的领飞鱼，怎么可能一下子跳到了一万古通金币，库库拉呢，我们需要他的解释！”


　　青蛙眼老头眼神刁钻起来，扫向古塔，诧异的笑了一下，阴阳怪气，“领飞鱼？我们拿领飞鱼来做什么？现在大陆方面物价飞涨，各种方面都涨价很快，你们不知道，只是因为你们的村落地处隐秘，八千古通币一颗的魔晶石，已经相当合适了，嘿嘿……”


　　听到这个数目，周围鹰眼村的人群俨然已经开始愤怒了起来，八千个古通币，可以足够建造五艘鹰隼号飞空舰了，对方这样说，完全就是在漫天要价！


　　“这和强盗有什么分别！？”牛特差点没有捋起袖子，冲上去揍那个看上去就讨厌的青蛙老头一棒槌，这样的价格他也有勇气报出来，即便是无畏级别的飞空舰，也不可能用的上八千古通金币一颗的魔晶石了。


　　很明显，鹰眼村村民遇上了敲诈，现在这样的情况，让景小天都不由得为整个鹰眼村捏了一把汗，虽然到这个魔方世界之中就那么的几天，但是景小天没有办法当这个世界不存在，四周围的一切都那么真实的出现在他的面前，土壤的芳香，贝茵和米罗艾芙的真实，牛特和哈雷特两人之间的友情，如果说这真实的一切都是梦境的话，那么就再也没有比这些更为现实的东西了，至少在这里，他能够体会到心悸和疼痛，还有快乐悲伤。


　　不自然之间，景小天已经将自己的命运和鹰眼村联系到了一起，不仅仅是面前的朋友们，还有他能够获得魔方回到自己世界的希望，而且就算是要走，他也希望能够走的安心一点，不用每天提心吊胆的思考着鹰眼村会不会被空贼所趁，即便魔方世界是一个梦，他也希望这个梦完美一点。


　　博尔长老的声音响起，“据我所知，在波罗大陆的历史上，从来没有一颗普通用魔晶石的价格，能够上涨到这样一个高度的，就算是几百年前的卡斯特世界大战，魔晶石的价格也只是比现在涨高了一倍而已，所以，我的朋友，请不要和我们开玩笑……”


　　“也就是说你们没有金币是吧？”青蛙眼老头的脸色变得难看。


　　“我需要库库拉给我们一个解释！”古塔上前一步。


　　这次是更为清亮的一阵剑鸣之声，站在飞空舰排头的麻花头武士，脸上写满了睥睨不屑的神情，高傲的眼睛宛如夜空的火焰，将一切人的不满压下，所有的目光凝聚在古塔的身上。


　　“不需要解释，”青蛙眼老头摊了摊手，开始朝回走，“我们是贸易团，你们给不起钱，我们自然收回我们的交易约定，下次再见。”


　　人群像是炸了锅一样的翻腾了起来，没有人不知道，魔晶石对于鹰眼村来说，究竟意味着什么，空贼的侵袭，外敌的入侵，如果没有魔晶石，鹰眼村守护飞空舰鹰隼号无法升空，他们将在无选择的放弃村落，否则在阿里斯特空贼到来的时候，鹰眼村无论有多少勇敢的武士，都将万劫不复。


　　“你！”古塔手握着剑柄，想要发作，却被横地里面伸出来的一只手拦住了，博尔长老的眼睛已经睁大，看着青蛙眼老头转身回走，连头都懒得转过来的样子，握着手杖的手也有些颤抖，他的声音有些嘶哑着说道，“不要惹事……古塔……鹰眼村，目前的事情已经够棘手的了……”


　　旷野前所未有的沉默了下去，有一种凛冽的悲壮覆盖了旷野之上，之前的人们满怀着一切的希望，等待着那个无比和蔼而开朗的库库拉出现，然后他们总能够以合理的价格，在他哪里获得满意的货物，然而现在，仿佛还没有来得及接受这样的变故，每一个人的头顶就响彻了一声晴天霹雳。


　　在人群最沉默的那一刻，景小天身体送出，朝着前面挤了出去。


第二十八章 我要当强盗了


　　鹰眼村不能够没有魔晶石，景小天深深的知道这一点，那样的话，将没有飞空舰来保护这座美丽的村庄，没有人保护这里的安全，而鹰眼村可以没有景小天，因为他景小天根本就不属于这里，他做什么，怎么做，都属于他自己来承担，他不知道自己是否能够获得魔方，但是他知道一旦获得魔方，他就将离开这里，他属于自己从前的现实世界，既然他在这里所做的一切，都不可能留下任何的痕迹，那么还不如，大胆的去做自己从前从未有做过的事情。


　　如果说十天之前告诉景小天会当强盗，他或许根本不会相信，他从来所过的就是安稳公民的生活，他不会去触犯法律，人生之中最大的挑战除了高考就是在流氓的调戏中，胆战心惊的挡在韩淑媛的面前，以至于会被韩淑媛形容成嘴巴很硬，但是双脚的颤抖，已经暴露了景小天当时的内心。


　　这就是十天以前景小天的生活，这就是十天以前，一个普通得不能够再普通的大学生。


　　然而现在，他就像是无数杀人犯杀人前一秒的那种狠下心去，他要做强盗了！他要将魔晶石，从对方这艘十分不正常的船上，抢过来，为了鹰眼村，也为了牛特和艾薇尔等众多善良的人。


　　景小天脱出人群，很平静的朝着旷野中间走去。


　　那一刻，人群寂静无声，在就连风声过境也充耳不闻的世界之中，景小天的身影就像是脱群而出的蚂蚁，在旁边一片黑压压的人潮之中，现出一个独立的身影，深一脚，浅一脚，但是相当平稳的走在草坪上。


　　夜曜微微侧目，有些疑惑，“景小……天？”


　　奥曼连同左右的尼拉和梵多，都群体眨巴眨巴了眼睛，看着视野之中的景小天越过他们的旁边，越过博尔长老古塔和夜曜三人，走向了前方，然后景小天开口，“等一等。”


　　贝茵诧异的问道原本是和景小天一起作伴的牛特和哈雷特，“景小天，他要……干什么？”


　　“嗯……”牛特顿了顿，旋儿很有经验的点头说道，“他应该是要去和别人讲道理……”


　　青蛙老头脚步停住，一副趾高气昂的转过头来，嘿然一笑，“怎么了，拉不下面子，找一个小毛头来和我讨价还价么？八千古通金币，听好了……是八，千……不是六千，更不是四千！”


　　青蛙老头的眼睛顿住了，因为他看到了景小天脸上僵硬到不能够再僵硬的肌肉，还有些不受控制突突的跳动，然后下一秒钟，景小天手朝着腰间摸去，下一时刻，一支木棍就出现在他的手上。


　　甚至于根本来不及猜测景小天要做什么，在青蛙老头定格而惊恐的眼睛里面，可以看到景小天根本没有半分提醒和商量的，一棍朝着他的脑袋上横地里面敲了过来！


　　蓬！穿着金丝长袍，打扮得宛如一个金丝猴般花哨老头的头在那一刻不受控制的朝着一边甩开，景小天这一棍虽然没有用尽全力，因为陡然出手动作还有一些生疏，然而这一棍之间，却带着绝对不含糊的力道，扫中了老头的脸颊。


　　时间都仿佛过的缓慢了起来，老头的头偏向一边，瞪大的青蛙眼看到了自己牙齿跳出嘴巴，在半空中旋转了好几圈的飞舞，整个人的表情凝聚成一种难以置信的惊恐，然后他就带着这种惊恐，猛地翻到在地，砸出噗的一声重响，地面土黄色的灰尘同时四下荡开。


　　重响声辐射状的传向四周，每一个人同时瞪大眼睛“啊！？”了一声，下巴齐刷刷的落下来。


　　贝茵的声音完全是不受自己语言中枢控制，下意识颤抖的发了出来，“他在……干嘛……？”


　　没有人回应她，回应她的是从旷野之中的贸易船之上，传来的一阵暴喝。


　　贸易船的边缘，几个人影跳下飞空舰甲板，落在地上，身穿武士服的人抽出腰间有些弧线状的佩剑，朝着景小天冲砍了过去。


　　一位武士男子手中亮刀在手，奔到了景小天的正面，毫不停留的朝着景小天正面砍了过来。


　　景小天差点要大叫一声，拔腿开跑，毕竟是第一次面对这样真刀实战的钢刀，对方的一刀威势十足，看得出已经是有了无数实战经验的老手，一刀砍下来。浑然没有半点拖泥带水，更没有任何砍向人体的顾虑和犹豫。


　　景小天是朝着一边侧开，身体重心不稳接连退了三步，差点一屁股狼狈的摔在地上，那一刻，景小天清楚自己所处的再不是从前的那个现实世界，对手不会有半分的怜悯，如果他有任何的怠慢，保证对方的钢刀，将第一时间撕裂他的皮肤，插入他的身体，那个时候，就真的麻烦大了！


　　景小天想到这里，将一切的害怕抛开，现在是小命重要的时候，所有这些害怕的情绪，只会让他在心惊胆寒之间被这些人无情的杀掉。


　　景小天倔性一下子升了起来，既然做了，也就没有回头的时候了，他手握着比擀面棒还要长一倍的练习用木棍，避开正面的一个男子，身体一侧，手中的木棍狠命的击中对方的腰部，那人哼了一声，痛苦的捂着腰倒在地上，再没有追击的战斗力。


　　景小天一击顺手，心头的害怕和恐惧都被排开，虽然双手颤抖，虽然双脚无力，但是现在景小天的心里，却冒出一股股莫名的勇气，他要冲到飞空舰上，他要击败对手，他要夺取魔晶石！


　　三个对方武士迎了上来，景小天木棍挡开一刀，啪的一声砸在对方的鼻梁骨上面，就像是打中了番茄酱的瓶子，一股脑的东西发散出来，捂着脸蹲了下去，露出一个缺口。


　　景小天高速狂奔，脱离包围圈，朝着飞空舰冲了过去，一路扬起土黄的灰尘、喝！暴喝来自于贸易船船舷边上，麻花头的武士从甲板上一跃而起，冲向半空之上，然后一道飞快而亮白的光线一闪而没，刺向奔过来的景小天。


　　警兆陡然浮现在景小天的脑海，身体一侧，刀光闪过，从他的手肘之间擦了过去，嗤的一声，景小天没有来得及感觉到痛楚，只觉得自己手臂一凉，鲜血就被对方飞出来的刀擦带了出来，噔！的一声，一把有着弯弧的刀插在地上，刀柄还在不住的颤抖，景小天已经是凭空的吁了一身冷汗，只要他的反应差了那么一零点零一秒，他的手臂保证不保。


　　麻花头男子从半空跃出抛物线，朝着他掷下刀的地面跳落下来。


　　景小天身体一侧，手中的木棍凌空电射出去，旋转着飞向半空的麻花头武士男。


　　现场的场面太过于惊险，所有人都心系景小天的身上，甚至于来不及有任何的动作。


　　奥曼和尼拉在看到景小天抛出木棍的那一刻，齐刷刷的裂开了嘴唇，吐出一个词，“笨蛋！”


　　“抛出自己的武器……景小天究竟在干什么！？”牛特目眦欲裂的看着远方的景小天，惊呼出声。


第二十九章 让人虚脱的交战


　　景小天手中的木棍不断的盘旋着，呼呼转动着朝着半空的麻花头武士飞了过去，麻花头武士显然对自己的实力有着相当的信心，身体在半空一侧，景小天的木棍就径直的从他身边的擦了过去，除了木棍呼呼作响的声音之外，连根毛都没有伤到。


　　景小天这一棍的落空，已经是众人意料之中，现在这样的情况之下，谁都没有办法来得及营救。


　　麻花头武士单手平举，原力发动，插在地上的刀噌的一声离开青草地面，朝着他的手倒飞而来，在接近景小天最后三米的位置处，刀握在手，浑然无缺的一刀宛如夜空之下的弯月，在阳光下皓白的刀光，没有任何停留的朝着景小天扫去。


　　“就是现在！”景小天抛出木棍的单手回拉，意识延伸出去，他感觉到了飞射出去的木棍身上的纹理，还有那种若有实质的“触摸感”，就如同自己亲自的握住木棍一样，难以形容的感觉，确实是景小天在现实世界之中根本就没有感受过的，且伴随着他原力的增长，这样的感觉日趋清晰，然而现在景小天根本来不及去回味，完全是本能自保的手回收。


　　木棍竟然飞舞在外七米之外，一个转折回收，形成了一种极大的盘旋，扫了一圈而回，且速度更为加快，来势快捷汹涌。


　　周围一圈的鹰眼村观众们全部懵了，看着景小天凭空使用原力，就仿佛在现实世界看着一个原始人某天会突然开汽车一样，让人惊讶。


　　景小天七米处如此灵活的操纵木棍，让贝茵完全动容，就算是她，最大的操纵距离也不过是十米，且那种木棍在半空紧急的旋转程度，她贝茵或许能够做得到，然而却绝对不可能做的如此柔和，没有半分强迫和人工痕迹的线条。


　　“谁能告诉我……这究竟是怎么一回事……？”身为景小天教官的亨利，此刻呆愣愣的看着面前的一幕，景小天单手回收，飞出去的木棍就听话的一个盘旋回来，然后噔一声清脆的击打在麻花头武士的后脑勺上面，那种清脆欲滴的响声，和隔壁邻居阿姆婶婶每天做饭前敲锅的那种声音，基本上没有什么两样。


　　然而亨利的目光，却无法从景小天的身上收回来，一个明明在红色水晶测试仪上面表现出连一格微弱的原力都不会有的景小天，怎么会在短短的这几天时间里面，拥有了不下于三点左右的原力！？


　　没有人回答他，正和现在所有人都或长大嘴巴，或瞪大眼睛，或一副不知所谓的表情看着正中间的景小天一样，虽然不是一种表情，但是却是同一种心情。


　　麻花头武士平白无故脑袋受了一记闷击，下扑无比凌厉的一刀再无法保持，从景小天身边一擦而过，后脑勺肿了老大一个包，疼得咦咦作响，踉踉跄跄的扑了出去。


　　景小天身体一阵虚弱，刚刚这么一下，大约耗费了他三分之一的原力，此刻木棍重回他的手中，景小天同时对这个麻花头武士的强悍再提升了一个评价，要是换在现实世界，普通人后脑挨上这起码有一百斤的一下，恐怕早就晕了，而他到只是肿了一个大包，让景小天头次对自己冲锋陷阵的勇气打了一个折扣，等到这个麻花头重整其鼓，他还能够如此有效率的偷袭吗？


　　答案是不能，所以景小天没有那么的光明正大的等到对方转过身腾出手来对付他，景小天手中的木棍几乎是下意识的脱手，继续照着麻花头武士用力掷了过去。


　　周围一片哗然，带给景小天的感觉就像是他宛如现实世界之中的棒球明星，现在在棒球隔远飞过来的时候，他直接把手中的球棍抛出去一样的惊世骇俗。


　　又是一声如同敲锅般“噔”的闷响。


　　牛特捂住了眼睛，贝茵眼神木然的看着景小天，亨利闭不拢嘴巴，就连昨天晚上和景小天交手的尼拉和梵多，原本还认为景小天依靠着侥幸打败他们的心理此刻也荡然无存。鹰眼村的武士们因为这一幕突然发生，而景小天也不是他们鹰眼村的村民，所以也没有下意识的援手，倒使得正前方景小天，没有丝毫援兵的和对方硬磕。


　　接连被景小天敲中了两下后脑勺，麻花头武士顿了顿，疼得嗷嗷直叫。


　　景小天动作熟练很多的收回了木棍，不过心头却宛如擂鼓一样的蹦跳，这个麻花头的家伙，究竟是什么妖怪，被自己接连打了两下，竟然还不倒下，他身体的强劲程度，让景小天无比的汗颜。


　　“老子的头……不是你想打想敲的皮球！”麻花头武士已经转过了头来，眼睛里面含着疼痛溢出的泪水，然而更多的则是滔天的恨意，那种目光，恨不得将景小天立刻的撕碎。


　　景小天已经来不及再来第三下了，再来第三下估计这个麻花头武士也不用混了，他手中的刀光更盛，就如同看到了杀父仇人般死盯住景小天，旋风般转身，手中的刀原力灌注，臻至最巅峰的状态，一刀朝着景小天的脑门上砍落下来，他号称迎风一刀斩，在道上赫赫有名，然而今天接连被面前这个半吊子的家伙戏弄，估计自己一直以来积攒下的人气，直趋下落，这场丑闻，估计他登顶阿里斯特地区空贼百名风云人物的机会又再次泡汤。


　　这一刀在景小天的视网膜之中只有一道淡淡的影子，意味着景小天无法看清楚刀光，然而他却本能的察觉到有危险，身体下意识的下矮，准备朝着旁边的青草地扑去的当儿，一支斜地里面横劈出来的长剑，挡在了面前的刀芒之前。


　　当！的一声激越的清响，景小天耳朵都差点麻木，火花就在他的眼前爆开，有一点溅在他的眼睛里面，都足够让他变成瞎子。


　　麻花头武士闷哼一声，持刀后退，显然吃了大亏，而站在景小天面前的，赫然是那个没收了他魔方的夜曜。


　　夜曜斗篷飞舞，长剑隐没在斗篷之中，然后斗篷随风荡开，长剑又现出来，朝着麻花头武士直刺了过去。


　　麻花头武士显然对夜曜很是忌惮，长刀平举，刀背扫向夜曜的剑尖，这样能够最大限度的减轻夜曜的原力冲击，麻花头武士接连遇到吃亏和劲敌，知道这座村子，今天是来错了。


　　然而夜曜的剑在触及麻花头武士长刀的那一刻，倏然消失，夜曜身体加速，瞬间冲刺到还做出举着长刀护卫姿势的麻花头武士旁边，左手擦过胸前，一掌推向麻花头武士的右侧空门肋骨处，速度快的惊人。


　　蓬！得一声闷响，麻花头武士被夜曜蕴含了雄厚原力的一掌打个正着，口角溢血，身体如同陀螺般飞旋出去，噗一声摔落在草地之上，眼看已经没有了生机。


　　诸多准备加入战场的对方武士们，此刻也停住了身形，自己的头目被一掌击毙，让他们对面前夜曜的实力，产生了一种惧怕的心理。


　　古塔拔出长剑，指向贸易船，“武士们，我们上！”


　　噌！噌！噌！噌！的声音响起，鹰眼村的武士仿佛这一刻才想起战斗一般，朝着贸易船蜂拥而上。


　　收尾了……终于结束了……景小天浑身虚脱的坐在青草地上，视网膜所及之处，是和鹰眼村武士们一同奔过来，手持着长剑，秀眉飞扬出英气的贝茵。


第三十章 为了活下去


　　贸易船上面的武士并不太多，他们的实力和他们的高傲并不成为正比，特别是在夜曜击杀对方头目而使得众多武士寒心之后，便被随即而来的鹰眼村武士们一一拿下，虽然有零星的抵抗，然而他们显然没有料到一个村子的护卫，实力竟然也可以如此的不俗，所以也不过就是抵抗了那么一两下，便就被挨个的束手就擒。


　　被景小天打晕在地上的那个青蛙眼老头，也从昏迷之中迷迷糊糊的苏醒过来，光芒刚刚映入眼帘之中，就是几道长剑的寒光直逼他的脖颈，被鹰眼村的武士们架住，一双青蛙眼惊恐的四下乱转。


　　“找到了，找到贸易团长了！”


　　飞空舰上面有人高声喊道，然后一个面容委顿，耷拉着一只耳朵，身上还绑着绳子的兔头人被搀扶走上了甲板，长长的尖耳朵是棕色的，身上的衣服早已褶皱和破烂不堪，赫然正是隐秘商人库库拉。


　　鹰眼村蜡光塔，议事房间。


　　蜡光塔也就是景小天第一天被夜曜带到鹰眼村时候进入的高塔，底层是一个诺大的议事间，此刻在议事间里面，鹰眼村之中的长老和武士教官一级的人物，都环坐在一起，目前的主角，正是今天从贸易船上面解救出来的艾维拉人库库拉。


　　让景小天感觉到诧异的，是他竟然也被告知参加这个聚会，于是也就坐在人群之中，旁边贝茵投来的眼神，那种疑惑而打量的神色，让他好大一阵不自在。


　　库库拉是一支相对博尔长老来说，长得不是那么纯净的兔头人，或者说，长得没有那么帅，库库拉的耳朵要比博尔长老短上一截，且还是棕色，艾维拉人从前是以耳朵的颜色，来分辨贵族的血统关系，白色的耳朵，越是纯白，血统就越是纯正，在艾维拉系族里面的地位就越高，然而经过上千年的演变，伴随着艾维拉人和大陆其他各族的通婚和文化融合，从前那种以耳朵确定身份的社会机制已经不复存在，然而不可否认的，白而长的耳朵会更受人尊敬，宛如人类社会之中长得帅的人比较吃香是同一个道理。


　　然而不可否认，艾维拉人的青壮年男女，普遍长相相比起人类来说，的确比较的俊美，特别是他们身体之中或许肥胖基因很少，所以男的长得匀称健壮，女生则是窈窕优雅，除了长长的耳朵之外，和相貌俊美的人类男女没有更多的区别，要是说真有区别，就是他们的眼睛，在阳光的照射下，瞳孔会呈现微红的色泽。


　　库库拉只不过是一只长相相对而言普通的艾维拉人，和博尔长老血统的纯正无法相提并论，接过侍卫递过来的热汤，喝了一口之后，库库拉仿佛才从惊吓中回过神来，“我们的飞空舰一切正常，我们正要翻越贡嘎山脉的最高峰乌姆奇，我和护卫们还站在船头甲板，噢，博尔，你知道的，就是那个叫做卡桑坦的小伙子……我们正在欣赏沿路飞空舰路过的风景……我发誓，我去过大陆很多地方，然而却没有一座山脉的风光有贡嘎那么的美丽，除去我们的交情不谈，博尔，这也是我经常愿意来回鹰眼村这段路线的原因……”


　　库库拉再喝了一口橘木杯子里面的热汤，“然而我却没有想到，太大胆了，他们太大胆了，他们站在海龙沟的台子上……海龙沟你应该知道……”


　　即便是以博尔长老那么良好的耐性，也显得有些不耐烦，“我知道，我知道，乌姆奇峰的峰顶有着剧烈的季风气流，所以飞空舰为了平缓，基本上都走的是侧面一个叫做海龙沟狭窄的山崖缝之间。”


　　库库拉点点头，“当我们飞过山崖峰，正对那里的情景惊叹的时候，他们就从那里发射了攀射梯，顺着梯子抢上了我们的飞空舰……”库库拉握着杯子的手开始颤抖，回忆起当时的那一幕，显然让他犹有余悸，“他们训练有素，准备有序，他们从高而下，借着绳子和梯子，跳到了我们的舰船上面，噢……那真是一场屠杀……我的飞空舰上面只有十来个护卫，原力达到五点的就只有卡桑坦这个小伙子……”


　　库库拉像是想起了最不堪回首的事情，埋下了头去，“噢，卡桑坦……我对不起你，我发誓，下次再也不为了省几个钱，而减少护卫的人数了……”


　　夜曜眉头微微皱了起来，“那个武士的原力至少在二十点以上，你的护卫之中，没有人是他的对手也是理所当然，不过他们有所埋伏，看来是已经打算强抢飞空舰了。”


　　此刻房间里面的大多数教官级别的人物，同一时间看向了人群中的景小天，对方的原力在二十点，显然是一个高手，然而景小天却能够在大庭广众之下，接连让对方吃亏，除去运气之外，只怕这个家伙也很有一套啊。


　　亨利哼了一声，将众人的注意力从景小天的身上拉了回来，“我们已经从那个冒充老头的身上探听清楚了，那个武士叫做史莱克，是新晋的空贼，那个老头正是他出谋划策的人物，众人打算抢一艘飞空舰，正式展开他们空贼的职业旅程，他们在海龙沟潜伏了将近半个月，才等到了库库拉你的飞空舰。”


　　人群中有教官笑道，“这么说来，这伙新晋的职业空贼，抢夺了库库拉的飞空舰，想要对我们村庄展开他们第一场轰轰烈烈的事业开端，就已然被被消灭在萌芽之中，呵呵，他们要是知道夜曜大师在我们村落之中，保证跑得比松兔还快……”话一说完，那人仿佛意识到了自己话语之中的漏洞，赶忙咳嗽了两声，掩饰了过去，同时眼睛看向博尔长老。


　　博尔长老脸上没有丝毫的变化，依然眯着眼睛，扫向库库拉，“若非有夜曜在此，我们要想救回库库拉，或许有些难度。而由此也看出来，因为三大帝国目前的政治尺度和来自于北方帕斯帝国边陲战争的谣言，使得这些庞大帝国无暇顾及周边，从而空贼泛滥，这样的日子下去，也不知道什么时候是一个尽头……”


　　库库拉点点头，声音有些颤抖，“他们杀了我们全船的人，将他们全部抛下船去，就留下了我一个，让我供出隐秘路线和此去的任务，我想起了夜曜大师，所以就将他们带到鹰眼村来了……”


　　博尔长老点点头，“你这是明智之举，空贼从来就残忍无比，让他们壮大起来，还不知道有多少人将被受害……卡桑坦我见过，是一个很不错的小伙子，我记得的是他的微笑，虽然牙齿不太整齐，但是很开朗……那年的冬天，他还告诉我等到在你的手下挣足了钱，就返回南方库克镇，娶自己心爱的女孩……”


　　南方的库克镇，心爱的女孩，这些为什么在转瞬之间，都如同现实世界和魔方世界的转换中，消失的无影无踪？


　　整个房间里面沉默了下去，没有人说话，景小天体会得到人群之中的那种沉默的压力，此刻的鹰眼村，何尝不是正处于空贼的阴影之中，在这个时代里面，每一个人，都要为了活下去而努力。


第三十一章 出乎意料的转折（上）


　　“阿里斯特空贼团很出名，他们有着三个大本营，超过十艘飞空舰，其中三艘达到了哥伦布级别，七艘普通的飞马级，据说武装空贼都有一万名，他们四处抢掠，卡斯特历十年以来，已经摧毁了上百个村落，奥拓斯曼的巴玛尔公国曾经发动围剿过阿里斯特，不过最终都以失败告终，巴玛尔公国又被其他的公国排挤，使得国力衰弱，于是阿里斯特空贼再肆无忌惮的情况下，更加的猖獗……我的老朋友们，如果库库拉空旅团盯上了这里，我想你们还是早日离开比较好，毕竟就算是能够击败他们，以后的日子呢？”库库拉叹了一口气，“对方可是拥有着大量飞空舰和训练有素的职业空贼啊……”


　　大陆的飞空舰级别有着统一的划分，依次是最低级的飞马级，鹰眼村的隼鹰号也勉强属于这个级别，再上一层，飞空舰的装甲更高，船体更大，作战能力更强，便是哥伦布级，依次往上，哥伦布级之后，则是麦哲伦级，艾森威尔级，爱因斯坦级，无畏级。


　　这些飞空舰的等级，都依靠着舰体的装甲，船体大小，作战能力的排序，级别越高，相对的能力也就越强，不过也因为其普遍的巨大性，而丧失了一定的灵活性能，所以大多都应用于持续长久的战争之中。


　　除这些波罗大陆之中普遍的编制之外，还有少量的超无畏级战飞空舰，不过那都只存在于卡斯特世界大战之中，时光都已经将其风化成传说。世界大战之后的几百年里面，这种超无畏级战舰因为过于耗费魔晶石资源，早就已经弃之不用了。


　　不过要说超无畏级飞空舰，其中的作战能力和装载能力，简直是一座永不坠落的移动城市。与超无畏级飞空舰相对的，便是比飞马级飞空舰还要细小的飞空船，被称为是牡蛎级，这种级别在早前的大陆通史中并没有记载，是近现代的产物，越来越多的飞空舰朝着小型化，贵族化发展。


　　飞空舰制造厂商提前嗅到了飞空舰的小型化潜力，于是大量的开发出来专供有钱富翁和宫廷贵族使用的超小型，牡蛎级飞空舰，这样的飞空舰大多装饰豪华，核心魔晶石系统被蒸汽技术代替了传统的人工技术，所以只需要一个机修工，一个操纵者就能够开动，成为贵族社会的宠儿，然而相应的，也不利于战斗，只有观赏和休闲价值，不过一艘的造价，却赶得上一艘普通配置的飞马级飞空舰。


　　阿里斯特空贼经过长达数年的积累和掠夺，已经建立了相应的基地和体系，形成了职业的空贼，他们每一步计划都十分完善，去哪里，怎么去，如何安排，兵力的投入计划等等，都有着专门的策划分析，提交报案，等待审批，行程了内部的系统管理。


　　这次雅鹿村即将被袭击的消息，也正是因为运气十分之好，阿里斯特招聘的一个文职空贼，恰好从前和雅鹿村村落有几分交情，这才及时的透露出来。


　　然而庆幸的是，阿里斯特空贼似乎并没有将雅鹿村当成一个有着相当防御的军事重镇来对待，而是只当成是一个平常的村落，虽然派出了第三把交椅“红鹰”诺查得，那也是为了弥补多番抢掠项目共同展开之下兵力的不足，所以这趟鹰眼村偷袭阿里斯特空贼，在夜曜大师的到来之下，有着相当的把握，当然前提是一切战斗的物资准备必须到位。


　　“我的朋友们，我注意到你们很可能急需魔晶石……”库库拉手摆了摆了，踌躇的看向博尔长老。


　　古塔和众人顿时兴奋了起来，“这么说来，你难不成打算送给我们？”


　　“白送？”库库拉愕然，“当然不行，飞空舰这次出事，几乎耗光了我一半的家产，我的老朋友们，我还需要金币去维持生活呐……这样吧，我可以将魔晶石的价格减少三成，六百个古通金币，然后外加上一只领飞鱼，怎么样？”


　　领飞鱼的大陆市场价格在150古通金币到300古通金币之间，库库拉此举虽然明说减价，不过却足以小赚一笔。


　　然而众人无暇和他计较，博尔长老点点头，“这个价位是合适的，我的朋友，我们可以进行交易了。”在魔晶石价格日益看涨的今天，能够用这个价格买到库库拉手中的魔晶石，对于地处偏僻的鹰眼村来说，已经算是不错的了，否则在平时，还没有人愿意穿过贡嘎山脉乌姆奇峰的海龙沟，只为了那么一点利益远道而来。


　　库库拉点点头，从怀中摸出一份牛皮合约，拿出笔在上面修改了一阵，递了过来，“那么，签了字就行……我还有一个小小的要求……因为贸易船上面现在没有我的人了，所以我还想向村落借些人出去，大概二十个就好了，等到到了奥拓斯曼帝国，我雇佣到足够的人手之后，便会让他们乘坐同样的隐秘贸易团返回，当然，我会付给他们足够的价钱，外加上我贸易船上面的那些弩炮火，就当为了鹰眼村对空贼的战斗，我个人的支援怎么样……”说到这里，库库拉又耷拉下了耳朵，碎碎念叨了起来，“我的雇佣者们……我的朋友……他们死的太惨了……”


　　古塔和诸多鹰眼村武士教官对视一眼，都看到彼此眼睛里面的兴奋之意，如果隼鹰号补充了弩箭弹药，那么面对即将到来的空贼，他们将更有信心。


　　“我会为你安排的。”接过了库库拉的牛皮纸，博尔长老眯着眼睛看了看，旋儿摁上了手印，食指指出，竟然隔空在牛皮纸上签下了自己的名字。


　　看着博尔长老干焉的手指跳动之间，牛皮纸上面就显现出字体，让景小天对魔方世界里面神奇的原力再多了几分认识，他此刻身体之中的原力，只能够隔空操纵物体，或者内部减轻伤害和疼痛，如果能够像是尼拉和梵多那样，透过武器或者凌空直接伤人，更可以像是贝茵一样，制造出火焰或者米罗艾芙的冰霜，是否将更加有把握击败亨利。


　　“那么，我们的新朋友……”博尔长老签了牛皮纸合约，转过头来，眯着眼看着景小天，顿时所有人的眼睛，都注视到了景小天的身上。


　　倒是让原本还在神游的景小天回过了神来，看到一双双睁大的带着疑惑，佩服，外加上来自于贝茵神色变幻不定的眼睛，博尔长老的说话才开始被他的大脑所接收过来，“吓……兔，兔子，你在说我么？”


　　快速反应之下的景小天，潜意识实在不习惯将一直兔子脑袋的家伙叫做艾维拉人，亦或者什么长老，说话太顺口，反而成章了。


　　房间顿时安静下来，众人齐刷刷愕然的看着景小天，叫艾维拉人兔子，对艾维拉人来说，等同于一句侮辱性的话语，就像是平静的会议之中，一个人突然冒句“你他妈的”，同样是客观的说法，然而却听上去一种让人火气蠢蠢欲动的感觉。


第三十二章 出乎意料的转折（下）


　　众人齐刷刷的盯向景小天，然而博尔长老却丝毫不在意景小天不恭的语言，微微点了点头，“是的，我们的朋友，你今天的勇敢表现，已经获得了我们足够的尊敬和信任，我想，鹰眼村没有必要再对你进行进一步的限制了，对你的监护，也可以解除了。”


　　贝茵愕然的看着博尔长老，然后看着景小天，眼睛里闪过的明显的意见，“……博尔长老……”


　　贝茵没有说下去，亨利却接过了话头，“但是，博尔长老，景小天的身体里面里面明显具备了原力，在这之前，我们甚至于没有测试到他身体里面任何一丁点原力迹象，这几天的时间里面，他就拥有了不亚于一个普通水平的原力表现，这可能吗？”


　　原本沉默的房间，变得更加的沉默，库库拉抬起头来，看着景小天，眼睛里面现出红瞳和诧异，“什，什么……才几天的时间，就能够掌握原力……？”


　　库库拉是游历甚广的空旅商人，最远的地方甚至于去过北部帕斯帝国的边陲重镇，见闻颇为广博，然而却知道原力的炼成并非一朝一夕之功，即便是天才，也需要很长时间的磨练，才会出的成绩，这种身体能量的运行提取，完全是没有半分取巧可言，虽然每一个人原力的运行方式根据大陆诸多的派系和教学的方式有所差异，然而即便是这样，原力的修习进展也不可能短时间之内达到如此的神速。


　　景小天当然不可能将米罗艾芙亲了自己一下，然后自己就拥有了原力的事情说出来，那样的话，事情就麻烦和大条了，景小天眼睛朝着旁边一撇，“这个，最近听了莫扎特长老的原力教课，我感觉到了身体脉轮的运动，不知不觉之间，就具有了原力，我也不知道这究竟是怎么的一回事……”


　　博尔长老微微沉吟了一下，旋儿点点头，“在大陆的纪事之中，说过生命的潜能是无穷的，向你这样的情况，也并非没有发生，那么，你可以测试一下自己的原力达到了那一种水平。”


　　博尔长老打了一个手势，旁边一人递上来一个圆形的红色水晶，下面则是一座金属底座，又库巴矮人打造的魔晶测试仪摆在了景小天的面前。博尔长老对其点了点手指，示意景小天测试一下自己的原力水平。


　　景小天也对自己的原力颇为期待，昨天和尼拉梵多之间的拼斗，他的原力直线上升，目前达到了什么地步，还有待考证。


　　景小天的手放在了琥珀反应灯之上，抚摸着圆形水晶，然后手腕脉轮运转，放出身体之中的原力。


　　红色魔晶石顿时亮了起来，下面底座的悬磁琥珀反应灯开始现出灯格，众人集体的吞了口口水，其中最为紧张的就是亨利，之前和景小天来过一场比试，他就差那么一丁点被景小天这家伙以奇怪的手法击倒，若非身体的原力弹开景小天，他或许已经经受了人生以来最大的耻辱，然而现在景小天具备了原力，如果景小天真的把他战败，那么他的一切名誉和威信，岂不是荡然无存！？


　　想到这里，亨利双手紧紧的捏着，紧张的看着景小天手中的原力测试仪。


　　第一个灯格亮了起来，周围顿时传来一片惊叹之声，这台原力测试仪可以测试一百点以内的原力波动，上面有一百个用来测试的灯格，灯格亮起来的时候，让众人再一次的接受了景小天原力从无到有的过程，就连贝茵也不得不诧异。


　　然后是第二个灯格开始微弱，然后越来越亮，旋儿是第三个灯格，从微弱到慢慢的明亮，最终也没有跳到第四个灯格上面去。


　　众人这个时候才松了一口气，特别是亨利，更是长长的舒了一口气，很显然景小天这种突如其来得到的原力，只不过达到最普通的水准，达到这个水准，就如同获得了高中毕业证一样，至少在这个大陆上面，不会受人歧视。


　　然而很多人却还是露出了羡慕而嫉妒的神情，他们从十四岁左右进行原力开发，其中经过了两三年，开始平均每年涨一点原力，到后面每年能够长到一点，就已经很不错了，突破三点原力的界限，很多人还是用到了两到三年，而景小天一蹴而就，让人不得不感叹他的运气。


　　亨利松了一口气，景小天即便是三点原力，还是无法和他十点的原力相互抗衡，虽然原力并不代表着战斗力，然而至少得知景小天的原力没有强大到足以威胁到他的地步，还是让亨利心头微微一安。


　　“三点的原力……”博尔长老眼睛一眯，“恭喜你，你拥有了不输于正常人的原力。”


　　景小天心头一阵狂喜，虽然这些原力和他击败亨利有一定的距离，然而得知了自己在不断的进步，让景小天也对未来狠多了几分信心。


　　夜曜看着景小天，微微一笑，“那么，接下来，你的那个金属盒子，我也可以还给你了。”


　　“吓！？”景小天难以置信的看着夜曜，“你，你说什么？”


　　这一场，不仅仅让景小天愕然，就连亨利也都诧异莫名，但是旋儿他便放下了心来，说实话，虽然景小天对他亨利造不成什么威胁，然而景小天所表现出来的那种不服输的意志力，却很让亨利有些担忧，他可是预备少年队的教官，虽然年纪也就比景小天大个一两岁，然而其中的威严和面子，是不可能不要的，更何况他还是村落之中众多女孩子暗恋的白马王子，这些事情，亨利的耳目当然灵敏很多，早就已经探查了个一清二楚，当然面对这些女孩的时候，还要装成一幅什么都不知道的样子，再时不时的表现出自己的高傲，更是吸引的那些女生桃心乱窜，芳心暗许。


　　所以即便是景小天目前没有威胁到自己的理由，然而日积月累之下，难免他不会有击败自己的一天，千万不要和一个饿极了的赤脊狼抢食，即便你是高傲的莱茵狮，这是大陆公认的真理，所以听到夜曜主动归还景小天金属盒子，亨利也发自内心的松了一口气。


　　夜曜朝着怀里一掏，拿出金属魔方，顺手朝着景小天抛了过去，魔方稳稳的落在景小天的手中，那种踏实的感觉，简直不亚于景小天获得了大学录取通知书当时的那种尘埃落定的欣慰，大学通知书敲开了入学的大门，而魔方，则敲开了他回到原来世界的大门。


　　然而旁边的库库拉双眼都瞪得笔直，他可是嗅觉灵敏的贸易商人，一眼就看出这支盒子非同凡响，如果拿去卖，价格将相当的高昂，如果装入珠宝，那么珠宝的价值将在这只盒子的映衬上，至少提升几个百分点的价位，绝对能够满足宫廷贵族的口味，当下库库拉努努嘴，对景小天梛耶道，“我出十个银币，买你这个盒子，怎么样？”


第三十三章 装饰美观的盒子


　　“十个银币！？”周围的一干人齐刷刷的看着库库拉，他们这些鹰眼村武士的教官，平时间一个月的薪水也不过就一两个银币，古塔这种都才三个银币，库库拉出手就是十个银币，怎么不让众人惊讶，什么破盒子一个能够值得上十个银币，抢人么？


　　景小天摇摇头，“不卖。”


　　众人哗然。


　　贝茵皱了皱眉头，看向景小天手中的盒子，稍微有些疑惑，什么盒子，十个银币都不愿意出卖，这个盒子对景小天来说，有什么特殊的意义？哼，看他的那个样子，难不成盒子里面装着什么东西……贝茵眼睛不然的扫向景小天的盒子，旋儿反应了过来，景小天的盒子和她有什么相关的？她怎么会对景小天有什么秘密如此的在意？


　　贝茵的脑海里，同时想起前几天的那个夜晚，她原本对景小天并没有太大的敌意，一切都源于那一次本不该出现，然而却被景小天这个家伙弄出来的意外，流水滑过她细腻的肌肤，鹰眼村所在的平原人杰地灵，没有太大的风沙，肥沃的土壤和周围凉爽宜人的气候，使得这里的女孩子宛如娇嫩的花朵，呵护着成长，贝茵就是其中的佼佼者，正在贝茵对自己的身材和肌肤沉醉自迷的时候。


　　嘎呀一声清冽的开门声，在这样安静到只有滴水声响起的夜晚，撕裂了贝茵沉醉在水流呵护下的心灵，然后是景小天探入的脑袋，让她把所有的攻击重心，全部转移到了他的头上。


　　贝茵的脸瞬间红了起来，她不敢再想下去，轻轻的咬了咬下嘴唇，这个景小天，他的一切，都是自己应该讨厌的，他根本就是一个大色魔！于是贝茵的眼神从疑惑转变成暗恨，在她的眼里面，景小天已经成为了一个卑鄙，无耻，好色的“光辉”形象。


　　“不卖！？”库库拉眉头皱了起来，景小天的强硬，让他的心里面打着鼓，如果景小天迟疑的说不卖，那么这个盒子大约也就值十个银币这个价位了，然而景小天如此的强硬，在库库拉的心里面，对盒子的评价又高了一层，他掂量了一下自己的用词，旋儿说道，“那么五十个银币，五十个银币，是我最后能够接受的价位了。”库库拉觉得最后自己的眼神，一定非常的正义。


　　周围的人下巴都快要拉了下来，五十个银币，已经相当于他们这些教官两年甚至于三年的薪水了。


　　博尔长老显然面子上有些挂不住了，敲了敲桌子，“嗯嗯，这个生意方面的事情，请下来再说……”


　　“不卖。”景小天斩钉截铁，现在就算是捧着五百万人民币让他转让这盒子，他也不可能卖，除非回到现实世界差不多。


　　库库拉干笑两声，“呵呵……小伙子，你很会做生意，一个金币零六十二枚银币，这是我最后的底线……”


　　周围的人没有了声音，就连博尔长老伸出来敲桌子的两根干瘦的手指也愣住了。


　　景小天继续摇头，库库拉的额头上已经出了汗水，“我说，不是这个问题，我不要这个盒子里面的任何东西，我只要这个盒子，只要这个盒子，五个金币，我就这么多钱了……”景小天越是拒绝，库库拉就越相信这盒子是件宝贝，卖出去肯定值钱。


　　周围的人大气都不敢出，景小天不耐烦的摇头，“不卖不卖，我不是说过了嘛，你烦不烦？”


　　众人看着景小天，宛如看着一只哥斯拉怪兽，在这个社会上面，钱是必不可少的东西，且多多益善，即便是在原理消费城区遥远的鹰眼村，这条规律也同样适用于广大人群。


　　要武器，必须要用钱买，别说一个鹰眼村的工匠就能够轻易的锻造出一支质量合格，甚至于拥有矮人之锤多层锻打技术的钢刀，这完全是不符合实际的，缺乏技术，什么也无法成功。


　　有钱，才能够购买魔晶石，购买大陆帝国之中生产的日用品，购买远销海内外的奥拓斯曼玫瑰和朱古力巧克力粉，用来奠基年轻人的浪漫，有钱才能够购买书籍，原材料，调味品，提升人们的生活质量和品味，而不是每天食用打猎的鼹鱼，在这个世界上面，因为飞空舰的发明，空旅团的出现，使得大陆的文明进程联系紧密，不会出现东边村落烧火喝汤，西边村落茹毛饮血的差异情况。


　　而面前的景小天这么视钱财如粪土的，估计有史以来也就他这么一个，众人不由得对景小天的看法，再多深入增加了几分。


　　宴会最后以库库拉打成为众人买卖物品打八折的决定而告终，一片欢腾之中，库库拉还对景小天的魔方念念不舍。


　　库库拉空旅团为了回馈鹰眼村的帮助，所有物品一律打八折的消息传遍了整个村落，众人蜂拥着涌上贸易船的卖场，纷纷拿捏着买卖自己喜欢而等了很久的事物。


　　景小天苦笑着看着这一切，并不是为了目前众人造成这种蜂拥形势的卖场而苦笑，而是苦笑着他拿着手中的魔方，却不知道如何启动它，回到现实世界而苦恼，拿到魔方的那一刻，景小天几乎是心动得心口扑通扑通的差点跳了出来，然而握着魔方，却一片的茫然，周围的空间并没有同来的时候那样的改变，魔方也没有自觉的在手中运动，他就如生了根一样的无法转动，从外表看它就是一只普通的金属八阶魔方，而实际上完全等同与一块不会动的金属块，这一切，究竟是怎么一回事？


　　景小天苦笑着沿着村落的街道走回贝茵的套屋，一路沿途过来，都有着女孩子偷偷的对其指指点点，隐约有着“艾薇尔”，“喜欢”等声音传了出来……少女们聚集房屋的拐角处，梵多靠着木屋的墙壁，看着头顶上缓慢浮动的白云，嘴唇边上叼着一只青草，对旁边的尼拉说道，“怎么办，这家伙现在来了，就连艾薇尔都喜欢上他了，他在鹰眼村现在很拽啊！”


　　尼拉看着景小天的背影，恨恨的说道，“我要找他决斗，我要和他决斗！”


第三十四章 奇妙的转变


　　“决斗？”梵多看向尼拉，“你认为你打得过他？你还想在大庭广众下面丢一次脸？我就是实在想不通了，为什么我们十点和十三点的原力，竟然还打不过只有三点原力的那个家伙，他究竟使用的是什么技术，这些技术我查阅了《宫廷剑术大全》和《初级近身格斗》，都从来没有提及过……”


　　尼拉咬了咬牙，“我们不用亲自对他动手，你忘记了我父亲奥曼还是治安官，我有办法制住这个家伙……”


　　梵多愕然看向尼拉，尼拉如此这般一说，两人的脸上，纷纷写满了会心的微笑。


　　景小天回到自己的房间，开门映入眼中的就是床上摆放着的五本书籍，特别是那两本《给奴隶的书》和《波罗大陆五十大酷刑》，让景小天不由得脸露苦笑，他单手伸出去，凌空一抓，那本《奥拓斯曼风物志》就飞到了他的手中。


　　景小天叹了一口气，将魔方踹入了裤腿的包囊中，想不到原本还以为得到魔方之后，自己就会顺理成章的回去，现在看起来，似乎一切都是自己不切实际的想象，景小天手一翻，凳子自动唰一下移开，移动得木地板咯楞楞作响，他一屁股坐上去，翻开书看了起来，目前为之，比较吸引他的，似乎还是手中的这本《奥拓斯曼风物志》，上面记述的奥拓斯曼帝国的那些王国和公国的自然景观风土人情，让景小天完全就像是在看一本奇幻小说。


　　景小天突然之间顿住了，然后的眼睛从翻开的厚皮纸书本，集中在自己的手上，如果他没有记错，他刚刚使用了两次原力，第一次是将书收在自己的手中，第二次是隔空拉开椅子，这两点不足为奇，奇怪的是为什么自己竟然感觉不到任何使用了原力之后身体的微弱感？


　　虽然景小天的原力已经晋升入三点，然而只要使用原力，身体或多或少还是会有感觉的，就如同跑几步之后发热的身体，人体还是能够感觉到，察觉的出来，而现在景小天竟然没有丝毫使用了原力的感觉，这点却和他这两天的感受不太一样。


　　景小天微微有些诧异，旋儿眼神落在床上的四本书上，意识运转起来，身体脉轮发动，四本书先后朝着景小天跳了过来，被他一手一抓，四本都毫不落下的抄在手上，动作相当柔和潇洒。


　　噔！景小天将四本书放在桌子上，灰尘铺上来，却让景小天无比的诧异，具体的来说，他刚刚在使用了原力之后，是有消耗的，身体感觉得到原力的消耗，然而那种消耗，却在很快的时间里面，被莫名的补充了上来。


　　景小天心念所至，转头又看向五米外的一只水桶，景小天手平伸出去，水桶蓬的一下跳了起来，来到他的手中，水桶比书本重，距离远，消耗的原力也相对较多，然而景小天刚刚使用出去的原力，竟然又被快速的补充，这究竟是怎么一回事？


　　景小天压抑住心头扑通扑通的狂跳，站了起来，将桌子上的书摆在床上，这次他的目标，是这张一米长的桌子。


　　这张桌子是用鹰眼村的桐榉木制作而成，这种木材制作家具很殷实，不过相对而言，比较的厚重，这么一张桌子，重量堪比三十磅的重剑，想要控制起这张桌子，起码要五点以上的原力，且桌子的面积比重剑更大，所需要的原力更多，单位时间消耗的原力也更多。


　　景小天更没有想过这些，单手伸出，双手关节处的脉轮开始跳动，身体里面的原力伴随着他的意识而汇聚，然后景小天感觉到桌子的纹理和做工的曲折，意识所到之处，身体原力宛如放水一样的灌了出去，一种巨大的抽空感传来，桌子朝上一浮，眼看着要落下的当儿。


　　景小天的身体异变突起，身体的原力开始快速的补充，且补充的来源，隐隐来自于他裤包里面的魔方，身体所补充的原力远远超过与景小天此刻维持这张桌子浮空所使用的原力，并迅速的达到顶峰。


　　原本要落下去的桌子，竟然迅速又抬了起来，一边上浮，一边下沉，以一个怪异的模样浮空，仿佛两个一高一矮的隐形人抬着一样，看上去说不出来的别扭。


　　景小天的心口狂跳，他所消耗的原力，竟然迅速被魔方补充加满，感觉到消耗，然而却又被迅速的补充，那种微妙的感觉，让他此刻说不出来的惊喜。


　　桌子在他胡思乱想的意识之下，凭空的旋转，宛如一只陀螺，旋转到一会，又开始自西向东的旋转，忽上忽下，就像是在太阳轨道上不听话的地球。有几次差点砸到墙壁和天花板，都被景小天及时的控制收了回来。


　　景小天小心翼翼的运动自己的意识，将桌子缓慢的放落下来，动作和场景相当古怪，一个伸出手宛如魔法师的男子，一只在半空没有任何依托慢慢落下的桌子。等到“咯噔”一声桌子落地的时候，景小天才收回原力，大字型的躺在地上，胸口的跳动激烈得让他的呼吸都呼哧呼哧的宛如牛鼻。


　　身体没有一丁点消耗过原力的迹象，这点才是景小天诧异到不敢相信的地方，往日里面使用了原力，身体疲累不说，还偶尔传来酸疼，有时候甚至于让他害怕使用原力，使用原力之后的副作用，往往都是在他睡了一觉之后才恢复的，其间的恢复相当的缓慢，哪有这么快速的？


　　景小天摸出裤包里面的魔方，他隐隐的察觉到，事情仿佛和魔方有关。


　　将魔方摆在一边，景小天从床上翻身而起，单手伸出，这次的目标是他刚刚坐着的椅子，原力激发，椅子噔噔噔的移跳到他的面前，脱出一阵难听的磕地声响。


　　景小天身体传来一阵虚弱和疲累，然而这次身体用出的原力，却没有快速的补充回来，反而身体传来一阵空荡的难受。


　　他的眼睛最终落在了魔方的身上，眼睛里面充满了欣喜，景小天伸出手去，距离魔方两三厘米的时候，身体的原力又开始快速的恢复，躯体的疲惫感以感觉得到的速度在飞速的恢复，等到景小天握住魔方的时候，身体不论体力和原力，都焕然一新，仿佛得到了良好的休息，一觉睡醒之后的充沛满足！


第三十五章 临时征召（上）


　　景小天握住魔方，手中的那种感觉无异于握住了五百万的现钞，此刻他唯一的感觉，就是自己捡到宝了，同一时间，他联想到的并不是单纯在这个世界上面原力的用途，而是在现实世界之中，如果原力照常能够应用，如果原力同样能够发动，如果再加上这只魔方，那么他岂不是环宇无敌，直接成超人了，他可以偷东西，可以抢劫，可以打劫银行，当然，他更能够用原力这种等同于超能力魔法的能量，去做到很多平时间做不到的事情！


　　然而，首先的第一个问题，是他如何的回去？然后是第二个问题，魔方原本是存在夜曜那里的，每天看着夜曜那种睡觉都舍不得脱衣服的情况，难不成他没有发现魔方有补充原力能量的功能？


　　这是完全没有道理的，景小天见识过夜曜在鹰隼号上对抗鼹鱼的情况，他那种强大的原力效果，一直都在使用着，如果魔方会有这样补充原力的功能，他岂会不知道，更不闻不问，一切的解释，只有一点比较的合理，那就是景小天手中的魔方，只能够为他一个人补充原力。


　　至于这究竟是为什么，其中的原因是什么，景小天却没有更多合理的解释，如果硬要说有，凭借景小天的联想，那么就应该是因为只有他一个人启动魔方来到这个魔方世界，才使得他和魔方建立了一定的关联，所以魔方的这个功能，就只能够对他适用，就如同一种法则，亦或者是一种身份的识别。


　　知道了魔方神奇的能力还存在，那么景小天更坚定了能够回到现实世界的决心，他同时也想到，当初拿到魔方的时候，也不是立即就来到了魔方世界，而是要在一个特定的时间环境之中，或许现在，他不能够回去的原因，就在于这个时机并没有到来吧。


　　景小天再没有多想，他以为魔方缝补一个口袋为理由，借来了贝茵的针线，然后扯下他从前穿过的衬衣，为魔方缝了一支钱袋一样的口袋，然后将魔方装了进去，系在腰间，看上去还有模有样，在魔方世界之中，景小天所在的鹰眼村每一个人腰间或多或少都会有这么一个钱袋，用来盛放这个世界的钱币，所以他也就照模样做出一个，这是他想到的魔方这种正方形物体最好的放置方式。


　　贝茵的房间是一个套间，三间并排的卧室，每间卧室的后门有一个共同的走廊，可以直接通往大厅，今天因为库库拉空旅团的到来，贝茵筹备了很多来自于大陆各地的珍奇美味，光光是在烹饪的时候传出来的香气，就已经远远吸引了在房间里面的景小天，等到真正开饭的时候，景小天人已经飘了过去，虽然和贝茵吵架归吵架，但是他还没有到和自己的肚子过不去的地步。


　　看着面前一桌子的饭菜，景小天正准备动筷子的时候，就被贝茵打断了，“喂，你到底有没有教养，客人还没有来，你怎么就先动手了？”


　　“我好歹也是客人吧……”景小天不满的抗议，旋儿突然反映了过来，“客人？什么客人？”


　　话一说完，饭厅的房间处，出现一个熟悉的声音，纤细的身姿，动人的面容，含笑而温柔的脸，仿若梦中的女神。


　　“米，米罗艾芙……”景小天讶异得看着米罗艾芙，平时间她吃饭都是贝茵送去的，怎么今天会自动的来到大厅了？


　　“艾芙姐姐。”贝茵笑容满面的迎了上去，看两女的模样，仿佛已经熟识了多年，已经到了无话不谈的地步了。


　　米罗艾芙双目涌动着水光，柔媚得宛如一汪清水，轻轻点头，比林黛玉还林黛玉，“米罗艾芙承蒙贝茵妹妹关照，感激不尽，这么几天里面，妹妹的照顾，没齿难忘，有待米罗艾芙找回家族，一定好好的报答妹妹……”


　　景小天屁股软了，脚软了，这是平时间的米罗艾芙吗？自己的眼睛没有看错吧，那种炉火纯青的演技，将一个拜金野蛮，伶牙俐齿的抠门女，演绎成一个温婉如烟，柔媚如水，眼神盈盈得仿佛眨眨眼就会滴落泪花的柔弱女子形象，我的天！


　　“米罗艾芙，我服你了……”米罗艾芙轻巧和贝茵结伴从景小天身边擦过去的时候，景小天压低了声音说道。


　　“彼此彼此，对了，你表情自然一点……”米罗艾芙温柔的笑着，从景小天身边越了过去。


　　“你们已经认识了啊？”贝茵看着米罗艾芙，然后又看着景小天，皱了皱眉头。


　　米罗艾芙点点头，唇角轻扬，“嗯，小天就住在我旁边，怎么不认识，他还很热心的帮我打扫布置房子呢……”


　　贝茵脸色变得有些不自在，“原来是这样啊，那景小天看不出来你平常懒洋洋的，原来你对帮助女生，还挺勤快呢，那这样吧，明天你也帮帮忙，把后门的木柴给劈了，要不然的话，明天你就不用吃饭了，主动为你减肥。”


　　“我，不是……”景小天有苦难辨，最后只能苦着脸点点头，米罗艾芙，你个拜金女，你够狠。


　　“对了，艾芙姐姐，我从空旅团那里采购了很多东西，这桌子上面有从你的故乡奥拓斯曼帝国带来的绵糖糕，你说你最爱吃了，今天我特地的买了回来，还有夏日公国的烤肥鸭，图巴灵国的年兽烤排……”


　　“真的啊……”米罗艾芙脸上的惊喜，如果说都是装出来的话，那么她没有去争夺奥斯卡金像奖，实在太亏了她这幅美人和表演胚子。


　　米罗艾芙用叉子插了一块绵糖糕放入嘴里，红唇轻闭，微微弧动，其间闭上了眼睛，深深的吸了一口气，“真好吃……”然后她睁开眼睛，房间都仿佛暗了下来，声音有些感动的说，“贝茵妹妹，谢谢你……我好久，都没有吃过这么好吃的绵糖糕了，那让我想起了父亲……”


　　那无比动人的一幕，将贝茵呆了，让景小天呆了，贝茵看到米罗艾芙感动的容貌而同样触动，同时对她的美貌都自愧不如。而景小天则完全被这个世界上竟然有如此高明而出神入化神鬼莫测演技的女子完全惊呆了，同样对米罗艾芙那种撒起谎来面不改色心不跳的神情举止佩服得五体投地。


　　一顿饭就这样的过去，景小天带着敬米罗艾芙而远之的姿态回到了自己的房间，等到第二天清晨，景小天还没有睡醒过来，房间门就被嘎呀一声推开，贝茵皱了眉头走了进来，景小天脑袋还在迷糊，然而动作几乎是神速的将被子盖在自己的身上。


　　“喂！你到底是不是淑女，没听说过进别人房间之前，要先敲门吗！？”


　　贝茵眼睛扫了景小天一眼，“你在做什么见不得人的事情了？没穿衣服？”


　　景小天这才反应起自己一直都有穿里面的衣服睡觉，不过当然不可能示弱，“我就喜欢裸睡，不行么，你今天没有看到是你的运气好，哼哼……”


　　“真是越看你越觉得你欠扁！”贝茵摇了摇嘴唇，旋儿再不和他多说废话，“你马上跟我起来。”


　　“干嘛？你已经不是我的监护教官，我也不在监护范围了，今天又没有训练，我干嘛要起来？”景小天愕然。


　　“今天治安官发下通知了，所有鹰眼村超过二十岁的闲置男子，不论是否是村民，都要参加飞空舰的集训任务，为了即将到来的战斗做准备，虽然你不是村民，然而你却是鹰眼村超过了二十岁的男子，所以也同样在这个条款范围之中。你跟着出来，早餐在大厅餐桌上面，时间很紧，我们要搭乘飞空舰，你快点。”


第三十六章 围攻


　　“治安官？”景小天脑海之中闪过尼拉的父亲奥曼的模样，心头有了计较，无论是否是村民都要参加，还专门规定了是闲置，这完全就是摆明了指着自己的鼻子让自己前去。


　　“我不是村民，也不存在什么集体荣誉感吧，所以村子里面的条条款款和治安官一类的什么，应该和我没有什么关系的吧？”景小天一副不愿意动身的模样。


　　“当然有关系，”贝茵眉头一扬，浮现出了她眉宇之间的英气，“从来就没有你这样的说法，虽然你在村子里面是自由人，然而难道你犯了错，打了人，也同样受到村落的管制，同时，我们提供给你住宿，食物，你就必须听从我们的安排！”


　　“喂，贝茵，你有没有那么的小气，不过就是吃你几顿饭嘛，还这样记挂在心的……”


　　贝茵目光严厉的看向景小天，“很多地方，饿死的人比比皆是！更何况，这并不是几顿饭的问题，在村落面临空贼威胁的这么一个大环境前提下面，你必须服从来自于村落的任何安排！”


　　看到景小天在这句话之下愕然，贝茵也像是意识到了自己刚刚实在太凶了一点，表情平和了一点，“景小天，请你服从治安官的安排，在这样的环境之中，我们必须服从，才能够取得胜利……”


　　景小天叹了一口气，贝茵实际上是一个善良的女孩子，她很懂事，然而却不懂得人与人之间的争斗，村落之中，奥曼，尼拉，米罗艾芙这些人的心计，都在贝茵之上，“贝茵，你相信吗，你所说的那个奥曼治安官，他所发布的这条命令，实际上是针对我一个人的。”


　　贝茵的脸色又严肃了上来，“小天，你平时怎么和我吵嘴开玩笑都可以，但是请不要说治安官的坏话，因为……因为……用这些来推延自身应尽责任的人，是最差劲的！”


　　景小天愣住了，贝茵丝毫不让的眼睛盯着他，过了良久，景小天点了点头，“好吧，我去。”


　　贝茵舒了一口气，“放心吧，不会有人针对你什么的，我保证。”


　　飞空舰，隼鹰号。


　　十七八个男子吊儿郎当的站在甲板上面，贝茵微微一皱眉头，这十几个二十岁以上，闲置的男子，大多都是村落之中平时间就吊儿郎当的人们，村子里面好几次的打架斗殴，都是这几个人引起的，和尼拉梵多一伙简直是死党类别，此刻这十几个人和景小天站成一堆，看上去相当的扎眼。


　　在他们面前的则是肯尼亚教官，是村落之中仅次于古塔，一身原力达到了十八点的村落武士副教官。


　　飞空舰在天空翱翔，诸多武士们在古塔的指挥之下，训练着各种空中作战技巧。


　　“贝茵，你去检查一下缆绳，保证其中的可靠性和牢固性！”肯尼亚教官转过头，对贝茵喝道。


　　贝茵迟疑了一下，看着站在人群中的景小天。


　　“你还在看什么？”肯尼亚教官眉头一皱，“你已经不是他的监护教官了，不用守护这小子了。”


　　旁边有人阴阳怪气的叫道，“恐怕是我们的贝茵小姐，喜欢上这小子了吧。”


　　人群顿时哄然而笑。


　　贝茵脸上气急，担忧的看着景小天一眼，她首次开始考虑景小天之前所说话的确定性。


　　景小天对贝茵点了点头，露出个“放心吧”的微笑，贝茵咬了咬嘴唇，握着剑柄转身离开。


　　看到贝茵远去之后，肯尼亚教官转过头来，嘿嘿的看着景小天，他的面容狭长，一双眼睛扫向众人，随即定格在景小天的身上，然后说道，“你们还在等什么，从今天开始，你们就集训搬运弹药，还不快朝着下面舱室去！”


　　众人高喝一声，冲向下层甲板通道。


　　景小天也跟着莫名其妙的下到了下层炮位之中，隼鹰号除去外层甲板和舰岛之外，船腹之中也有着发射弩箭炮的炮位舱，内部则是仓库，景小天跟着众人下来，十几台一人高的弩箭炮分布在舰船的两边，地上是一箱一箱的大型弩箭，当初景小天看到刺杀领飞鱼的，也就是飞空舰发射的大型弩箭。


　　“我们要怎么做？”景小天试探性的问道，让他奇怪的，是为什么下层炮位里面没有一个鹰眼村的武士，两边的炮位舱透露出柱状的阳光，然而却显得整个炮位舱空荡荡一片。


　　一干人摇了摇头，转过身来，形成一个包围圈般将景小天围了起来，“嘿嘿，小子你很酷啊，昨天在那种情况下面，也敢出头，觉得自己挺威风么？如果不是夜曜大师为你挡刀，恐怕你小子早死了！”


　　为首的一人嘿嘿一笑，一拳就照着景小天的脸轰了过来，景小天完全是自我防范意识的作用下，抬手阻挡，砰！的一声，在对方击中他的同时，他体内的原力运转，将打击产生的震击力，大半化解为无形。


　　景小天就那么平淡无奇的站立着，然而众人的脸上，却已经写满了惊讶，打向景小天的那个人平时间就是村子之中和尼拉梵多同处一霸的古德丹，平常两三个人都不是他的对手，他的原力虽然不大，然而却有着一身蛮力，一拳打过来，竟然被景小天硬生生的挡住了，让人不得不惊讶。


　　旁边的人顿时动了，一涌而上，在没有原力的景小天之前，这些人涌过来，他无论如何也不可能抵挡得了了，然而此刻他有了原力之后，自然另当别论，更何况，他还随身佩戴了能够补充原力的魔方。


　　景小天正面一拳就迎上旁边的一人，拳头砸在那人脸上，景小天这么一急之间，手腕处原力涌动，竟然释放出攻击性原力，和拳头同时亲密接触到对方脸上。


　　那人发出杀猪一般的嚎叫，踉踉跄跄的退倒了出去。


　　然而同一时间，景小天身体原力再次运转，硬生生的抗下了众人随后而来的拳打脚踢。


　　原力在消耗，然而却被魔方快速的补充起来，所以除去一些皮肉伤之外，众人根本无法对景小天造成什么实质性的伤害，景小天还没有从刚刚发挥出原力的惊喜之中反应过来，他原力原本只能够被动防守，谁知道刚刚情急之下，一拳竟然拖带出来攻击性的原力，让他欣喜若狂。


　　景小天对身体承受的打击不闻不问，努力回忆起刚才的一拳，似乎是想要把对方打退开去，由此获得突破包围的口子，于是原力就这样顺手而发。


　　景小天悟通了这个道理，顿时恍然，双手一档朝着他头部迎来的两拳，然后双手连环击打在对方的脸上，这两拳对于原力的控制还有一些生涩，两个人只有一个人被原力击中，那人闷哼着就摔翻在地，让同样挨拳的一人诧异不止。


　　一个人又一阵吆喝，“这小子竟然敢还手！不给他点教训他不知道死字怎么写！不给他点颜色……”


　　下句话那个人就说不出来了，景小天随后的一掌就磕在了他的脸上，那人一句话也来不及说，顿时就摊了下去。


　　景小天心头的喜悦可是越来越浓，这一场实战，着实提供给了他充分运用原力的机会，同时体会到为什么说在战争之中，科技才会出现持续性的进步和发展，这根本就是被鳖得没法，就像是一个人尿涨慌了，不论有没有厕所，想方设法也要解决一样，谁说火烧眉毛了可以不动动眉头，景小天不是圣人，在周围人拳打脚踢之下，他也只好将自身的本能尽情而淋漓尽致的发挥。


　　噼噼啪啪，刚刚给了景小天一拳，且还带着原力的家伙，下一秒就被景小天更重的一拳放翻在地上，刚刚从背后踢了景小天一脚的人，还没来得及跑，就被景小天隔空运起的一张木板子打翻在地。


　　一干打斗过后，景小天傲然挺立，脸上现出瘀伤，然而地上十七个人，没有人还站立着，都带着一副崇拜的表情，看着面前比他们更泼皮的景小天。


　　让他们更为惊心动魄的，是景小天持续的使用原力，到现在还没有现出疲惫的模样，反而越战越勇，这家伙瘦弱的外表下，内在也太强悍了一点吧！？


第三十七章 我要战斗


　　噔！噔！噔！舱室门板出现三下敲击的声音，然后是一个声音传出来，“怎么样，解决了没有？”


　　景小天抬起头来，看向舱室的门板处，然后眼睛看向地上倒下的一干泼皮无赖，其中几个人眼睛惊恐的看着他，然后看向舱门的那边，眼睛里面的恐惧感无以复加。


　　门背后顿时再传出那人的声音，“真慢，你们那么多人竟然打不过一个小子，你们这群人究竟是干什么吃的！？”


　　门背后的人大概绝对没有想过景小天竟然以一敌十七，将这么多人集体的放翻在地，再等了一段他能够接受的时间过后，才颇不耐烦的推开房门，在他的常识性理解看来，这么久一段时间，打五个景小天都应该解决了，绝对不可能出现还没有解决的状况。


　　所以他进门，也没打算有任何的掩饰，肯尼亚副队长推开房门的那一刻，映入眼帘的一个画面，就是在飞空舰宽广的炮舱之中，景小天踩着地三个重叠在一起的青年，脸上带着多处淤青的站立在原地，地上没有人站着，都躺在地一片呻吟，在他站立的反差之下，形成一种惨不忍睹的场景。


　　肯尼亚先是一呆，旋儿反应过来，指着景小天喝道，“你……景小天！你知不知道你做了什么！？你为什么对你的同伴们下手！？”


　　“我为什么对他们下手，你自己应该知道，与其问这个，倒不如问问你为什么让他们对我动手吧？”


　　肯尼亚脸色一变，手不由自觉的搭在的长剑剑柄之上，语气变得森寒，“你殴打你的队友，对上司不敬，现在还想要措辞狡辩么？”


　　景小天嗤然一笑，心头火起，“一个人殴打十七个人？你怎么不说一头年兽踩死一只赤脊狼的可信度只怕还要更高！更何况，你不是我的上司，我也不受你的管辖，对于串通好了对我动手的人，我从来就不用客气！”


　　肯尼亚脸色已然挂不住了，长剑抽出，铮！一声清响，一剑朝着景小天的正面捣过去。


　　景小天手虚空一握，一支箱子里面的手腕粗弩箭就被他吸引到手中，然后他没有丝毫停留，抛刺枪一样的朝着肯尼亚掷了出去。


　　于此同时，景小天双手再翻，箱子里面的弩箭接二连三在他原力的带动下，不断的来到他的手中，只要接到一支弩箭，景小天就毫不犹豫的插向肯尼亚，一时间，一米半来长的弩箭，一支支不断的飞向肯尼亚。双方的一战，一触即发。


　　肯尼亚从单手握剑到双手握剑，左右横摆，荡开两支宛如铁铲般的弩箭，将手中的长剑抛飞出去，然后原力运动，长剑原地旋转，形成一道快速飞旋的盾牌，弩箭撮向这面剑盾，顿时当当当的四下抛飞。


　　景小天操纵一支弩箭，插向剑盾，双方隔空交击，剑盾防护威力奇大，顿时将景小天的弩箭弹飞出去，更是让他身体之中的原力像是下楼梯一样没有断层的消减，然而转瞬之间，原力又快速补满，使得景小天有着等同于在三点强度上无限使用的原力，不断的操纵地上的物体袭击肯尼亚。


　　肯尼亚剑盾消减，然后他欺身向前，手探入空中旋转的剑圈之中，将长剑抽出，迎面朝着景小天砍下，他虽然有是十八点的原力，然而身体的原力却不像是景小天那样源源不绝，一直使用消耗，对他来说并非明智之举，且他看到景小天那种不断抛飞弩箭的原力，心头可以说是震惊，为何他如此消耗原力，反而却像是无事人一样不露出半点疲累的表情？这个家伙的原力测试，的确只有三点啊！


　　肯尼亚也想不了那么多了，一剑朝着景小天的面门削下，用的也是好不留情的杀人招法。


　　景小天用弩箭当矛，上前一挡，一股巨大的震击力从两人接触的地方弹出，景小天闷哼一声，仰面退倒，砸得地上木箱和瓶子四下翻倒。


　　肯尼亚的原力强度，的确要胜过景小天不止一筹，一击得手，肯尼亚手间也传来一股反震力道，让他心头震惊，下一秒钟，他身体再一旋转，身体和长剑同时翻转，朝着地上的景小天劈下去！


　　景小天身体一翻而起，朝着旁边扑出，啪啦啦，肯尼亚一剑劈入木箱之中，蕴含着的原力爆发，木屑横飞。


　　然后他抬起头来，两根呼呼旋转的木杈，朝着他的脑门迎面而来。


　　肯尼亚心头的震惊再不用说，刚刚他一下，保证景小天要消减他原力带来的副作用就已经不易，他能够躲避就非常的了不起，而现在他还能够还手，且用上原力，且看着这两道木杈的速度和力道都不差，就知道他的原力还在盛极的状态之中，不见半点减弱，这究竟是怎么一回事！？


　　肯尼亚长剑及时挡在自己面前，两根木杈一根被他正正挡开，一根咚一声撞到边缘，然后弹在他的额头上，顿时打出血迹。


　　景小天手凌空回收，飞出去的木杈又旋转一周来到他的手中，再看肯尼亚，脸色已经变成了一副发臭内脏的颜色，他没有想到景小天竟然是这么的难缠。


　　众人已经听到了打斗之声，纷纷从上层甲板而下，看着面前的场面，众人脸色已然改变，地上躺着一片呻吟的人，肯尼亚额头带血，和同样淤青带血的景小天对峙着，一个手持着长剑，一个手拿着木杈，看上去样子十分滑稽，哪里像是武士比武，完全和地痞流氓打架没有区别。


　　众人看到肯尼亚副队长负伤，地上一干人很显然也是被景小天打倒在地的，旁边一群武士顿时抽出长剑，就要赶入战圈，拿下景小天。


　　“等一下！”一个女子的娇喝声响起，看到面前的情况，贝茵脸色已经大变，冲到人群之中，挡住了准备上前的诸多武士，然后她转过身来，对景小天喊道，“小天，放下武器，放下你手中的武器！”


　　景小天哈哈一笑，“你认为我能放下武器么？这就是你想要看到的吧，这应该就是你们想要看到的吧！”


　　“景小天！你说什么！”贝茵诧异的看着景小天，他现在的样子，让她心头一阵翻江倒海的难受。他谁也不相信，他只相信他手中的武器，然而……为什么又会弄成这样！？


　　贝茵眼神射向肯尼亚，肯尼亚脸上掩饰不住的暴怒，“贝茵，你赶快上前，把这小子拿下，你们一起上，拿下他！他已经发狂了！”


　　景小天笑着看向贝茵，眼角有着淤青，嘴角沾染着血迹，“你给我的保证呢？你说推诿自身责任的人，是最差劲的，那么我现在让你看到，谁应该付出他应有的代价和责任！”


　　景小天高声笑着，周围是陌生的容貌，舷窗外面是飞空舰行驶过去的白云和蓝天，在这片异界的土地，来到这里一直被压抑的悲伤从心底奔涌而出，热泪止不住的流淌下来。


　　他从此刻开始，才知道自己来到这个世界，失去了多么珍贵的东西。和韩淑媛在圣诞节的吻仿佛就在昨天，而现在却伊人不见，那些现实世界的信任，那些友情，还有忍心抛弃自己的母亲和相依为命的父亲，在这一刻，相隔了的不是时空，而是一个世界。


　　他要战斗，即便是将血染在这里，即便是要永远留在这片不为人知的地方，他要将自己的身影，留在这片蓝天之上。


　　景小天手中木棍一转，身体气势狂涌翻腾，迎向肯尼亚。


　　“不要！”贝茵扑上前去，一把将他紧紧的抱住，“不要去……求你了……”


　　人群齐刷刷的震惊，首次以审视的角度，看向地上的十七个躺着的村落混混和流氓，还有持剑咬牙切齿的肯尼亚。


第三十八章 奋斗的理由


　　这件事情据说闹得很大，至少在村庄之中是这样，艾维拉人博尔长老雷霆大怒，将肯尼亚和闹事的一干村落混混，集体重重的责罚，就连平时间里面仗着自己父亲是村落治安官的尼拉和梵多，也收敛了许多，他们并不是笨蛋，博尔长老并不想深究，毕竟谁发布的命令，谁下令景小天上飞空舰的，这一切明眼人一看就知晓有猫腻，博尔长老之所以压而不谈，也只不过是给奥曼最后的一点面子，所以重重的责罚肯尼亚，更削去了他身为村落副队长的职务。


　　景小天的举动，更是被众人相互传颂，在村落之中，任何一丁点微小的事物，都能够成为众人相互传闻的事件，更别提景小天单人击败十几个大汉的事情，据景小天单独挑战被劫持的空旅团之后，又成为精彩的一笔。


　　贝茵也不知道是否是因为之前对景小天的态度恶劣到自己开始反省，所以最近一段时间里面，对景小天的态度一百八十度的大转变，不光光是做事，就连说话也都温柔了许多。


　　然而景小天却从没有对当天的事情计较太多，甚至于他根本就不憎恨也不讨厌始作俑者的尼拉和梵多，是谁说过的男儿有泪不轻弹，在那天掉下眼泪之后，景小天心情竟然出奇的轻松，从来到这个世界心头被压抑的情感，彻底的释放了出来，心里面总是会有着的，那种惶惶然消失了，景小天似乎更适应了在这个世界的生活。


　　不知道谁说过的，如果生活不能够去改变，那么就努力的去适应它，现在的景小天，感觉到自己就像是一个圣人，他带着前半身的记忆在这个世界之中，从格格不入到最后的磨合，这里有战争，有勾心斗角，同样也有着人性的光明和阴暗，这不是一个世外桃源，相反的，这里每一个人都为了能够生活下去而于严苛的环境和事件相互斗争。


　　“景小天，出来，景小天！”熟悉的牛特的声音在门外响了起来，此刻正在房间里面的贝茵，缝着衣服的手顿了顿，然后她听到隔壁的景小天房门打开，传来走廊木板走动咯噔咯噔的声音。


　　“你们……干什么？”景小天诧异的看着面前的情况，牛特和哈雷特外加上几个平时见里面眼熟的少年少女，此刻正簇拥着一个女孩子，站在空地上面，一群人脸上的表情就像是阴谋着什么坏事一般，非常的神秘。


　　牛特刚想说话，被旁边的人一掐，顿时没有了声音，哈雷特笑意盈盈，指了指身边的诸多女孩，“这个，有些私下里面的话要讲……”


　　景小天看向他手指向的女孩子，一群女孩竟然微红了脸退了一步，自觉的让出主角艾薇尔。


　　艾薇尔脸上一红，顶着红晕抬起头来，景小天就怕在那一刻她突然冒出一句，“是的，老娘就是找你！”


　　不过事实证明了是景小天这个从二十一世纪穿越过来的家伙思想太复杂，艾薇尔轻轻一笑，语气温柔的问道，“我们可以一起走走么？”


　　人群静默良久，景小天怔了半晌，旋儿有些不好意思的点点头，人群就差没有欢呼起来，顿时一哄而散，只留下两人独处的空间。


　　等到景小天和艾薇尔的身影逐渐在远方村落小道上远去，贝茵才拉开了房门，走了出来，远远的看着两人的背影，眼睛里面充斥了一些复杂的神色，头顶上鲜红的云朵，在她的瞳孔之中倒映出晶亮的光晕。


　　村落的青草地上，有风轻轻的吹过来，薄暮笼罩在远方山脉和村落之间，平原尽头的两堵山峰似乎关不住阳光，大片的烈阳光斑照射在平原的那一头，光柱形成了一副壮丽的画面。


　　景小天双手抱头，在这样的场景之下轻松的走着，而旁边则是一副淑女装扮的艾薇尔，从西贝帝国购买过来的淑女套裙在她的身上倍加的绽放光彩，她的脸颊红晕，双手轻轻的握着，不安的来回抚摸着手指。


　　两个人谁都没有说话，仿佛沉浸在这片村落的美景之中。


　　“如果我没有记错的话，”景小天先一步开口了，打破面前的沉浸，“现在的空贼，大概已经在去往这座村落的路途之中了吧，村落之中，安排了老人和妇女撤退么？”


　　艾薇尔顿了顿，旋儿摇了摇头，“博尔长老特别要求库库拉空旅团晚一步离开，如果隼鹰号和空贼们的战斗失败，所有的妇女儿童就乘坐库库拉的贸易船离开，去往雅鹿村避难，然而我们都知道，若非最后一刻，我们都不会离开。”


　　艾薇尔苦涩的一笑，“我的父亲曾经说过，无论是男孩子，还是女孩子，最重要的，都要有一颗勇敢的心，要永远团结在博尔长老的身边，这是我们生活的村落，是我们最后的家园……”


　　景小天微微一愣，从一个女孩子的口中说出抗击空贼保卫家园的话语，让他有些难以适应，在现实的世界之中，艾薇尔这样的女孩子，应该是刚刚高中毕业，穿着短裤骑着单车在环海路上无忧无虑的飞驰，然而在这一刻，却将生死存亡和她挂钩，让景小天微微有些动容。


　　为了缓和气氛，景小天呵呵一笑，“那么你父亲呢，他现在也在飞空舰上面么？”


　　艾薇尔摇摇头，“他死了，很久以前，在去往西贝帝国的时候，被半途的空贼杀害了……”


　　景小天耿在原地，更不知道究竟如何接下去。


　　艾薇尔笑了起来，发丝被风拂动，在嘴角边飞扬，“不过……父亲教会了我很多东西呢！这些东西，让我快乐的生活着，你看……”


　　艾薇尔白皙如玉的手伸出，手中多了一袋花布缝制的香袋，让景小天眨了眨眼睛，“这……是什么东西？”


　　艾薇尔轻轻一笑，“送给你的，这是寄托了我祈祷和祝福的香囊，里面有……有我的头发，把它佩戴在身上，就等同我每天在为你祝福一样，可以保佑你平安呢……”艾薇尔说这句话的时候，红潮浮现上了娇嫩的脸颊。


　　景小天发了半天呆之后，才手忙脚乱的从艾薇尔的手中接过香囊，握着手中带着艾薇尔体香的香囊，景小天心头有一种化学物质的反应在澎湃起伏着。


　　看到景小天接过了香囊，艾薇尔脸上红潮更重，她踮起脚尖，心头闪现过无数景小天在不同环境下的场景和神态，或回首，或思索，或做出鬼脸，或表情严肃……也正是这些在她脑海之中浮现的无数场景和样貌，让她突然大胆起来，温润的粉唇在景小天的脸颊上点到即止的亲了一下，便又飞快的逃开。


　　淑女套裙在微风和青草的之间飞舞，动人得仿佛一只翩翩起舞的蝴蝶。


　　景小天注视着艾薇尔逃开的方向，眼神呆滞的宛如木偶，他抬起手来，轻轻的抚上了自己的脸颊，低头看着手中代表着祝福，有着艾薇尔头发的香囊，不由得微笑起来。


　　半个月之前，他会说，为了生活和韩淑媛，他将为之努力和奋斗。


　　半个月之后，为了面前这座美好的村落和美丽的事物，他突然找到了为之奋斗的理由。


第三十九章 坚守


　　“你干什么？”


　　什么时候，自己面对这张明显老奸巨猾看上去比圣人还圣人的兔子脸，竟然首次不太害怕。景小天站在博尔长老的面前，目光很坚定，“让我去飞空舰吧，我知道最近飞空舰上面很缺人手。”


　　博尔长老眼睛一眯一眯的，红色的瞳孔仿佛在上下打量着景小天真正的动机，过了半晌，甚至于让景小天以为艾维拉人的脑袋思考起来都比人类慢三分钟之后，博尔长老才说道，“你应该知道在飞空舰上面，并不是观光和旅游，那是一场战争，很残酷，在陆地上的战斗，只要你不冲到前面，即便是败了，你也有百分之八十的逃命机会，然而在飞空舰之上，如果败了，就是百分之九十九的死亡机率，你不属于我们村子里的人，最好不要冒险……”


　　景小天摇了摇头，“我现在已经是村落的人了，我无处可去，我有保护这里的责任。”


　　博尔长老刨了刨火堆的黑炭，轻微的拍了拍手，“如果你为你吃了那些食物而过意不去，那么请不用为此担忧，这并不能够成为你的负担。”


　　“我没有负担，我认真的。”


　　“你真的打算好了？”博尔长老站起身，双手背在身后。


　　“嗯！”景小天无比坚定的点了点头。


　　※※※※※※“景小天……你主动向博尔长老请求上船作战？”房门被推开，贝茵出现在门口，一脸诧异的看着同样诧异的景小天。


　　愣了愣，景小天点了点头，“嗯，毕竟在这里，我还是要做一些什么的。”


　　看到村落的通知，贝茵原本深藏了许多的话想要说，然而到此刻，看到景小天，再多的话都莫名的被堵在了心头，无法说出口，贝茵上前一步，然而却在第一时间看到了景小天腰间的香囊，和他的魔方口袋并列的系在腰间，一眼就能够清楚的看得到。


　　贝茵迈出去的脚停住了，就仿佛整个世界也都随着她的这一脚迈下而定格，她脸上明显现出了迟疑，然后她转身，走到房门口，“……古塔队长让我通知你，明天上船训练……”


　　贝茵离开景小天房门的时候，脑海里面的香囊还挥之不去，那是很熟悉的香囊，在很多地方都能够看得到，村落之中的大部分情侣，男青年腰间都会佩戴上这中代表着女方祝福的香囊，那是恋爱的象征。


　　阳光透窗而过，贝茵拿起在桌子上的针线，那是一个香囊的雏形，在光线里泛着亮边，贝茵纤细的手指抚摸着这支香囊，却有一种淡淡的情感在心头发酵成形。


　　景小天这家伙，好像还满讨女孩子喜欢的……※※※※※※“你什么时候报名参加鹰眼村飞空舰送死团的？”


　　“那个，不过早上而已，这个消息传得也太快了吧……”景小天摸摸鼻子，看着面前的米罗艾芙，“不过，隼鹰号这边至少也不算是全无胜望吧。”


　　“要是有胜算我就不会阻拦你去当英雄了，去那些还没长大的女孩子面前表现了！”


　　米罗艾芙径直走上前来，款款动人的步调，让景小天心头为之一紧，从他的角度看上去，米罗艾芙果然是要身材有身材，要胸部有胸部的头号美女，然而唯一她的身份成谜，景小天一度以为她这样气质的女孩，应该会是某个小公国的公主。


　　“你，你想干嘛……”看着越来越近的米罗艾芙，不是景小天的神经太过于紧张，而是米罗艾芙不按常理出牌和经常一惊一乍的作风，让景小天着实的有些心虚，最关键的一点就是他不能够直接推倒，毕竟这个女子深厚的内力，噢，是原力，远非他拥有着魔方的三点原力可比。


　　米罗艾芙在桌子对面坐了下来，双目深邃得让景小天好一阵不自在，“阿里斯特空贼是一伙有组织，有纪律，形成了一定规模的著名空贼，就连公国的军队出动都惨败而回，可见他们惊人的战斗力，即便这次出动的并非空贼主力，能够被鹰眼村击败，然而紧接着而来的大祸，鹰眼村将完全无法避免，阿里斯特空贼一旦在这里失势，必将像捅了马蜂窝一样引来更多的空贼蜂拥而至，鹰眼村能够打退一次进攻，两次进攻，然而他们能够打退四次，五次，六次七次八九次的进攻么？”米罗艾芙无比动人的叹了一口气，“那是天方夜谭好不好。”


　　景小天暗忖原来这个世界还是有马蜂这种东西，不过伴随着米罗艾芙的分析，所说的的确很有道理，不过按照道理来说鹰眼村的博尔长老那张精明的兔子脸，看上去也不会那么的笨蛋，鹰眼村似乎还有后着。


　　“我跟你说了那么多，你还准备去参加么？”米罗艾芙觉得自己应该是疯了，为了一个可有可无的奴隶，浪费那么多的口水，如果这些精力用到如何赚钱方面，现在早应该已经傍上一个大款了。


　　“嗯。”景小天点了点头，下意识的握住了自己的魔方，这只魔方，带给了他在魔方世界生活下去的勇气和自信。可以不断补充的三点原力，和拥有十八点原力的肯尼亚作战，已经是不相上下，甚至于自己还隐隐有超越其的优势。魔方的这种功能，就像是曾经玩过子弹无限的《生化危机》，至少让他增加了更多的希望。


　　米罗艾芙深深的叹了一口气，一只手搭在自己的脸上，半晌之后，抬起头来，笑靥如花绽放，让景小天心口莫名的一跳，“好吧，随便你，你去送死了也好，免得我还要跟着一个累赘！”


　　米罗艾芙心头气苦，这个一根筋的奴隶，原力低下也就算了，还专门去管这些闲事，不过话说回来，如果他在这场战争中死去，那么她也不用还要带着这么一个拖后腿的家伙上路了，自己一个女生虽然不方便了一点，但是至少不用时时刻刻都受到他的闲气。


　　等到米罗艾芙准备离开回房的时候，景小天的声音从身后传了出来，“米罗艾芙……我承认你很优秀，也没有任何牵挂，很潇洒的生活着，然而，这个世界上，还有很多人都被家庭，被亲人，爱人所牵挂着，他们为了自己所要保护的一切去战斗，他们并不优秀，也活的很辛苦，但是，他们同样在为了家园和更幸福的生活努力着……我觉得，生活的目标并不是全是为了钱，全是为了地位和名誉，至少，有一些东西，值得我们去坚守。”


　　米罗艾芙顿在原地，气氛突然之间安静了下来，看到米罗艾芙停住了脚步，景小天心头却扑通扑通的跳动起来，刚刚他冲口而出，完全发自自己的内心，这一番带有着现代化人文主义气息的语句说出口，难道感动了米罗艾芙？


　　半晌之后，米罗艾芙转过头来，笑吟吟的看着景小天，神态动人而妩媚，“那么景小天，你就去为了自己想要坚守的一切去努力吧，希望我还有命看到你的回归，再见。”


　　米罗艾芙潇洒的挥了挥手，走回了房间，关上房门，她曲线优美的身体靠着门板，双目看着脚前方的地面，目光前所未有的柔和起来，红唇轻扬，“家园？更幸福的生活？这一切……距离我的坚守，又有多么遥远呢？”


第四十章 突飞猛进


　　最近一段时间的鹰眼村，闹得最开的两件事情，第一是飞空舰的启航和战斗训练任务，第二则是景小天的传言。


　　往日里面每一个星期一次的飞空舰巡逻，现在已经改成了每一天都会进行，在村子里面的大多数少年们，总是眼巴巴的看着飞空舰从整备的低谷升起来，然后飞向天空。


　　一大队一大队的护卫队员们，开始分批次练习飞空舰的作战飞行训练，甲板到成为了他们演武的场所。


　　“一队，侧身！二队，卧倒！三队，填补空缺！迅速一点！”


　　村子里面的大部分教官，都被抽调到了飞空舰之上，宽阔的甲板分成了许多个方阵，每一个方阵都有着其教官所属的护卫武士们，伴随着一声又一声的暴喝，护卫队方阵们不断的变化着方位，时而整齐的在地上翻滚一圈，持剑进攻，时而转身卧倒，训练在危机来临时刻的反应速度。


　　“我们所在的位置，就是鹰眼村的王牌飞空舰，我们将在飞空舰之上，和空贼作战，我们所要保卫的，是我们身后的家园！”古塔鼓舞着士气，伴随着半空吹来的气流，他走在一列列整齐的方阵队伍之中，面前的这三百护卫队员们，一个个激昂振奋的脸庞，写满了他们对保卫家园的决心。


　　每天下午的时候，所有的预备队员都是整个村落之中少年们的羡慕对象，因为战备，所以预备队员能够提前结束基础剑术，战术，走位和战略的训练，来到飞空舰之中，进行后勤训练任务，大多数的预备队员，都不会直接参战，而是担任飞空舰下层核心的维护和运行任务。


　　飞空舰的下层是炮位舱和动力舱，炮位舱是飞空舰的远程火力控制系统，哪里有着大型的射弩炮，是远程攻击敌方飞空舰的有效炮位，然而动力舱则是飞空舰的核心，魔晶石的消耗就在其中进行，煤矿石可以带动齿轮和一整套机械的运作，使得两块被固定在动力台的魔晶石能够在机械的带动下来回转动。


　　由此提供飞空舰的飞行动力，煤矿石能够带动动力系统，而如果没有煤矿石，亦或者动力系统出了状况，那么魔晶石的动力装置还配备了手摇式的人工摇杆。


　　魔晶石是摩擦才会产生反引力，一旦对魔晶石的摩擦停止，飞空舰的反引力就会消失，飞空舰的坠毁也是理所当然，所以为了确保在动力系统故障的时候还能够稳定的飞行降落，导致了这种人工摇杆的存在必要，否则飞空舰的失事事故率，将会增大三倍以上。


　　而预备队员们，所能够进行的，不过就是运送弹药，装填弩炮，或者担任一定的搭手工作，谁也不会让一个没有经验的预备队员拿起长剑战斗，当然，若非事态危机，逼不得已之下，所有的预备队员也是战士。


　　景小天也自然而然的加入了这样的队伍，虽然他的实力不凡，然而他毕竟不是村落之中正式的武士，虽然是主动请缨，不过一般来说还是让他和牛特哈雷特等预备武士一起，搭手作为炮位舱弹药和弩炮的装填工作。


　　而一直在村落之中闲逛的另一个艾维拉人，隐秘商人库库拉，则时不时的用一些各种各样的方式，引诱景小天。


　　“这个漂亮吗？”一点不帅的库库拉将手中的一片金色项链摸出来，递在景小天的面前，金色项链呈现月牙的形状，然后是一片紫金的项链咬合，看上去相当的漂亮。


　　景小天点点头，“嗯，很漂亮，哪来的？”


　　库库拉抚摸着金色项链，“这可是西贝帝国中科克特公国的公主饰物，你应该在很多广告之中见过这个美丽的公主，她可是科克特公国中知名的模特！我是花了大价钱从她一个偷了饰物的仆人手中买来的，上面甚至于有公主的体香……”库库拉一脸猥亵的说着，旋儿看向景小天，“怎么样，我用这枚饰物，和你交换你那个盒子，如何？”


　　景小天很直接的摇头，“不用了，这饰物是公主的啊，太宝贵了，我还是不要了最好……”虽然魔方并不一定能够带着他回到现实世界，然而对于景小天来说，有任何一线的机会，他都要紧紧抓住，更何况一个公主的饰物他拿来干什么，又不是PSP，Nokia N95之类的他梦寐以求的高科技产品。


　　“加三个金币，三个金币就不能少了……”


　　“N个金币都不干！”


　　景小天径直朝前走去，留下一脸茫然的库库拉，“N，N个金币……是多少金币……？”


　　景小天不断的训练自己的原力，每天除去飞空舰的训练，便经常找到机会静下心来锻炼原力，不知道是否景小天因为从现实世界而来，体质特殊的缘故，对于原力的修行上能力突飞猛进，且他的秘密武器在于可以补充原力的魔方，牛特和哈雷特在训练结束后，自然又当起了他的免费陪练。


　　从最初的三人原力对抗，到景小天一人对抗牛特和哈雷特，从最初的木棍，到后面的石块，经常让精疲力尽的牛特和哈雷特目瞪口呆，景小天身体之中那仿佛取之不竭，用之不尽的原力，让他们着实的捏了一把冷汗。


　　“你准备好了吗？”牛特大喝一声，他和哈雷特一人手中握着两支木棍，站在七米远的地方，和景小天对峙。


　　“你真的打算不用任何武器，面对我和牛特惊天动地的攻击！？”哈雷特跃跃欲试，旁边站了一圈男男女女，男生等待着他们的表演，女生长相不错的还有许多，其中甚至于还有因为看热闹而走过来的贝茵。


　　景小天反背着双手，身体直直挺立，潇洒俊逸，对周围围观的人群一无所觉，仿佛天下只剩下面前的牛特和哈雷特，然后他闭上了眼睛，无惊无喜的一笑，“来吧。”


　　“好帅！”旁边一些女孩顿时捧起了手，贝茵哼了一声，头瞥向一边，眼角却还不忘看向景小天那头。


　　“自己找死别怪我们！”牛特哈哈一笑，和哈雷特提着棍子就冲了上来。


　　五米，三米，两米！


　　牛特和哈雷特两人长棍递出，点向景小天的肩膀。


　　景小天的眼睛募然睁开，单手隔空推出，原力奔放。


　　牛特面前的衣服突然无风自动，宛如被一张无形的大手一压，胸前的一片顿时凹了下去，然后他直直的飞了出去。


　　哈雷特吓了一跳，身体一转，手中双棍旋转，朝着景小天面门和胸口打下。


　　景小天不闪不避，右手手腕脉轮涌动，左手向下，一上一下插入哈雷特双棍之间的空隙，原力发动。


　　两只棍子双双从哈雷特手中脱出，一支直直的插入地下，一支打着旋儿飞向半空，哈雷特空门大露，被景小天双掌按个正着，同时飞了出去。


　　然后景小天双手摊开，四支长棍纷纷顺应他的原力召唤来到他的手中，宛如抱了一堆柴火。


　　他出手并不重，只是用原力将两人吹飞，等到牛特和哈雷特跌落在草地上面的时候，四支棍子也被他抛了出去，在天空划出优雅的弧度，落在了牛特和哈雷特两人的手间，准确度让人瞠目结舌。


　　半晌之后，四周顿时爆发出热烈的掌声和欢呼。


　　牛特苦笑着转向哈雷特，“现在景小天这家伙，大概有多少原力……？”


　　哈雷特喃喃的念叨，“应该在十五点左右……这么短的时间，十五点……这家伙……是个怪物……”


第四十一章 异变突起


　　大片大片的木屋在起伏的平原坡地上绵延，草地接天连碧，看着这样的草坪和村落，就能够感觉到这样安详的场景，仿佛能够这样一直持续到永远，如果在这里生活到永远，景小天最终说不上来是一种什么样的心情。


　　就仿佛远方有一大片的风景，很美丽，很漂亮，或许那里还有自己梦中的女孩，穿着百褶裙，站在及膝的宛如地毯般的黄花地之中，看似触手可及，然而却没有去往那里的道路。


　　一个人知晓得多了，所以心就不再平凡，景小天坐在草地上面，吹着凉风，和身边的牛特哈雷特有一搭没一搭的聊着什么，这样简单的生活，牛特和哈雷特都能够全身心的去享受，然而景小天却做不到，他只要光光想想在这样平静的世界之外，还有一个机械文明高度发达的世界，那里有学校，有电车，有飞机，有地铁，更有着基于电能基础上发达的人类社会，他就觉得自己本并不属于这里。


　　然而这一切都无从改变，迷惘的不仅仅是人生，有时候还有莫名其妙的选择。


　　“那是什么？”牛特嘴角含着一根狗尾巴草，双手抱头躺在草坪上，阳光照得他眼睛半眯起来，几乎睁不开眼，透过这样的光亮，远方的天边白云朵朵之间，十几个黑点出现在云朵之中。


　　“是啊，那究竟是什么东西……”哈雷特也懒洋洋的转过头来，眼睛突然瞪大，旋而一个翻转从草坪上站起，诧异的盯着黑点的方向，“飞，飞空舰！”


　　于此同时，村落之中的高塔最上层响起警钟咚咚咚的响声。


　　“怎么回事？阿里斯特空贼不是还在航行中么？”李三思诧异的看上去，一块块像是橡皮擦一样大小的黑影在远方天边逐渐的出现，排列成行，起码有十几艘之多。


　　“这不是阿里斯特的方向！他们到底是什么人！”牛特也慌忙的从地上站起，一摸腰间，掏出自己的木棍。


　　村落摇响警报，顿时人声鼎沸，远方传来嘈杂木屋开门，人群踩踏木地板的急促的声响。


　　“那是什么！？”哈雷特手指出去，不过这次却不在天空的方向，而是村落左边的树林。


　　景小天和牛特看过去，村落虽然修建在平原之上，然而它的周围却是一大片茂密的树林，而左边的树林之中，无数的飞鸟飞出，丛林摇曳，隐隐看得到有人在其中，具体有多少人，树林的摆伏之间，也看得不太清楚。


　　村落之中，无数人从房屋里面出来，人人脸露诧异之色，不明白发生了什么，惊慌失措，博尔长老走出高塔，正好看到古塔队长和夜曜走了上来。


　　“长老，我们被包围了，上空有飞空舰，两边的树丛之中，还有着很多人！”


　　博尔长老红色的瞳孔一眯，“这究竟是怎么一回事，对方是阿里斯特空贼？”


　　夜曜摇摇头，“绝对不可能是阿里斯特空贼，他们的来源方向不会是完全相反的方向，要是是他们的话，那么他们的总部只应该在靠近塔玛联盟的地域，然而谁都知道阿里斯特空贼的位置在波罗大陆阿里斯特山脉之中。”


　　奥曼治安官和库库拉匆匆忙忙的跑了上来，“长老，发生了什么，是空贼吗，我的飞空舰要不要升空尽快离开了！？”


　　“现在已经走不了了，古塔队长。”


　　“在！”古塔上前一步。


　　“带领你的人，把守村落的各个方位，同时将妇女儿童和老人疏散到安全的地方！”博尔长老有条不紊的下达命令。


　　“是！”古塔手握住佩剑，快速跑向街道召集武士。


　　“对方准备充分，有备而来！显然是已经掌握到我们的村落位置和部署，他们究竟有什么目的？”夜曜皱起了眉头，局势变得有些糟糕和棘手。


　　村落不远处的草坡之上，景小天已经看出了不对，“村落两边的树林之中都有着无数的人，我们快赶回村子里面，准备战斗！”


　　牛特和哈雷特还被现今的变故惊呆，被景小天一喝，顿时反应过来，三人以保命为己任，洋洋洒洒的朝着村落赶去。


　　“村落武士第三队，将老人孩子和妇女疏散到高塔之后的村落广场，全部集中，你们负责守护他们！”古塔“铮”一声拔出长剑，对武士三队的队长一指，然后径直走向紧急集合的护卫武士人群之中，“一队，二队，四队，给我把人召集起来，所有的武士们，拔出你们的长剑，准备战斗！”


　　一片陆陆续续拔剑的声音响起，无数武士抽出手中亮晃晃的长剑，光芒耀眼，在古塔和众人的带领下，分成两股，守护村落的东面和西面。两边的房屋人们紧急撤出，鹰眼村没有城墙，然而两边的木屋，却能够成为众多武士的紧急掩体。


　　贝茵听到钟响，冲出房间，就看到米罗艾芙站在阳台边上，手搭在木栏上，抬头看着远方。


　　“艾芙姐姐，发生了什么？”贝茵此刻连剑都来不及系在腰上，提着剑鞘就出来了。


　　米罗艾芙眉头蹙起来，“不知道呢，好像是有来历不明的飞空舰袭击村落。”


　　“糟糕！姐姐，保护好你自己！”


　　贝茵身体宛如母豹子一般弹起，从木悬台直接越过下楼的楼梯，落在三米之外的地上，手提着长剑朝着村落中央赶去，正巧遇上了赶过来的古塔等人。


　　“贝茵，你不用参战，去中央广场，保护好大家！”古塔匆匆对贝茵丢下一句话，和诸多护卫武士朝着村落的边缘赶去。


　　亨利跟在人群之中，只不过和贝茵匆匆一瞥，甚至于还来不及看清楚贝茵卷秀的发丝，贝茵就听命冲着广场而去，人群前方传来古塔高喝之声，“占据有利地势，依托反击！”亨利来不及多想，就分散在了自己所属的编队之中，抢占有利地势，留在心里的，只有贝茵那秀丽的身姿。


　　“对方究竟是什么人！？”尼拉紧张的握着自己的高价长剑，转头看向身边的肯尼亚，肯尼亚是副队长，虽然因为针对景小天而受到了处置，然而现在关键时刻，他又重新的恢复到了原来的岗位之上，此刻正带领着第四队武士和所有鹰眼村预备武士少年们，把守村落的东部方位。


　　“不知道！”肯尼亚在此表现出一个领导应有的素质，沉着而冷静，“现在是对我们最终的检阅，对方有可能是穷凶极恶的空贼，不会留下任何的活口，为了你们的父母，你们的妻女和家人，我们拼死一战！”


　　众人轰然应诺！就连平时间有仇隙的预备武士队伍之中，在此刻未知的危险面前，空前的团结。


　　对面是一片平原的缓冲带，然后就是密密麻麻的树林，看着这片不知道蕴藏了什么危机的树林，众人紧张的握着手中的武器，喉结起伏，他们的眼睛里面，有着恐惧和害怕，然而他们握着剑的手，却没有半分的放松。


　　树林静谧得可怕，树叶先一步从树丛中涌出，像是秋天提前到来，又像是树林之中刮起了狂风，树叶打着卷密密麻麻的飘出，然后在那一刻，震天价的呼喊声哄然响起。


　　上一刻还静谧无比的树林，此刻顿时又静到动，伴随着铺天盖地的树叶，无数骑着骑鸟的武装兵士一冲而出！


　　他们的身上重要部位批戴着铠甲，他们手头上有着坚硬的护手，他们举起的是五寸长剑，闪着熠熠的光彩，他们的骑鸟嘴壳，有着尖利的头盔和风镜，气势披靡，散发着无穷无尽的杀气。


　　从两边的树林之中，潮水般涌向村落。


第四十二章 突袭


　　两匹骑鸟呼啸的冲锋声从后而来，奔跑着的牛特，突然一个前扑朝地，宛如扑出去四脚却没有支撑的青蛙，正正的摔在地上，两柄利落的刀光卷着他的发丝削了过去，骑鸟刹住，扬起一片灰尘，然后两匹鸟调转喙头，再次朝着地面的牛特冲锋而来。


　　哈雷特手中木棍飞出，朝着其中一位骑士抛去，那骑士头部罩与面罩之下，然而视线和反应却丝毫没有受到影响，手中钢剑一扫，哈雷特飞过去的木棍就从中劈断，骑士不屑的调转剑锋，如果现在是在陆地上，估计他会对如此没有水准的攻击嗤之以鼻，然而刚刚转过头来的那一刹那，一块巨大的石头毫无保留的朝着他的正面砸了过来。


　　还没有来得及哼一声，骑士身体上覆盖着关节的盔甲和石块的撞击声就哐的传了出来，然后就和坐下的骑鸟分离，在蓝天白云的背景之中，化成一道人影，飞了出去。


　　另一个骑士快速的奔跑之中，鸟头一转，放过地上的牛特，朝着抛出石块的景小天冲了过来，手中刀芒闪烁，铮亮的寒芒耀得人睁不开眼睛。


　　“跑！快跑！”牛特知道高速奔跑的骑鸟能够产生多大的威力，像是骑鸟全速狂奔的当儿，上面的骑士只需要将手中的刀平举，光靠着那股子冲力，就足够将一个人从中斩为两半，然而此刻，景小天看样子，似乎想要不闪不避的迎上骑鸟骑士，这是风险相当之大的行为。


　　景小天的双脚都在颤抖，武装之后的骑鸟冲刺起来的气势，足够让人心惊胆寒，然而景小天却知道现在他已经没有任何的选择，他只能够迎向刀锋，否则离开或者从旁躲闪，他绝对跑不过骑鸟这种比一匹健马还要快的速度，对方手中的长剑更是利于斩劈，只怕刮着身体上一下，就会留下一个深可见骨的豁口。


　　尽管双脚颤抖，尽管心脏都跳动得差点喘不过气来，然而这一刻，景小天别无选择，他没有任何先兆的，双脚猛地发力狂奔，朝着骑士迎面冲了过去。


　　“景，景小天……他想干什么……？”牛特和哈雷特大气都不敢出一口，他们身处在草原之上，背景是无数骑鸟朝着村落涌动的黑潮，而在这之前，一个骑鸟骑士举着长剑，伴随着骑鸟的奔跑，手中的长刃一起一伏，让人光是一看，就有一种锋利到疼痛的感觉，而在其的对面，则是冲向骑鸟的景小天，牛特和哈雷特此刻脑海之中唯一的想法，就是景小天会不会不想看到明天太阳了，在这样分明是敌人占据明显优势的情况下，主动找死。


　　长剑距离景小天不过十码，十码的距离对于骑士和坐下骑鸟的速度来说，甚至于称不上是一段距离，骑鸟的速度之快，十码不过转瞬之间，然而就在这一刹那，景小天冲前，双手平伸，全身的原力倾泄而出，双手的脉轮运转，原力凝结，形成一道若有形质看不见的墙壁，堵在了骑鸟前进的道路之上。


　　那是极其耗费原力的行为，所幸景小天腰间口袋里面的魔方，传来源源不断的补充，使得景小天宛如一块充电电池，虽然原力在消耗，然而却以极快的速度恢复。


　　骑鸟穿入原力的阻拦范围，就宛如冲入了一片胶水之中，顿时变得无比缓慢，而惯性却依然不减的作用在骑鸟背上的骑士身上，骑士就连喊都来不及喊出声，整个人就从骑鸟背上飞出，落在远方的草地之上，咯啦一声，脖子传来一阵很让人牙紧的声音，然后再无气息。


　　骑鸟冲入村落，双方顿时展开激战，村落之中正式的武士一队由古塔带领，一队则由肯尼亚带领，分别立于村落的西方和东方，三百多人的正式武士被分成了三股，一股六十多人护卫此刻正在广场中央的老弱妇女，然后东西方各有一百人驻守，抵挡着起码超过勇士队伍五倍的骑鸟骑士。


　　平时的训练在预备少年武士们这里起到了关键性的作用，无数的石块和木棍被他们当成是武器，朝着冲来的骑鸟队伍中抛去，骑鸟的速度很快，所以即便是少年武士们的力量和原力不足，他们自动的撞上石块木棍，也让人好受，顿时冲锋在前排的数十个骑士翻身落鸟，被后来者接连踩踏，又引起一些骑鸟难以站稳，脚下一滑，虽然还在奔跑着，但是却掌握不了平衡的朝着旁边撞去。


　　数只骑鸟的相撞产生了一种沙包狠狠的交叠撞在一起的巨大摩擦声，然后人仰鸟翻，一片混乱。


　　混乱之中冲出的骑鸟骑士，撞破村落的木质护栏，径直的从房屋之间的道路冲了进来，被两边的武士拉起绊绳，顿时又一片骑鸟飞翻出去，地面扬起滚腾的沙尘。


　　村落的地势和防卫起到了一定的作用，然而后面的骑鸟纵队吸取教训，从骑鸟边的装备背挂中取下小圆盾，顶在自己的前方，有效的阻挡村落少年武士的木棍和石块的攻击，冲入了村落。


　　从对方取出小圆盾之后，古塔和肯尼亚脸色就已经变了，对方不仅仅全是清一色的突袭骑兵，更是标准化的装备和配制，鹰眼村不论人数和装备和其相比，都有着相当的差距。


　　这么一会，骑士就已经突破了村落的第一层防卫，冲入了村落的内部，和护卫武士们展开了激战。


　　骑鸟的冲锋果然让人吃惊，一个骑士这么一冲刺而来，手中长剑一挥，那种强大的威力，其中一个武士被扫中，整个人顿时飞起两人来高，然后落在五码之外的地上，砸出一片灰飞。


　　双方近距离一交锋，顿时无数的木屑横飞，兵刃的交击之声响彻整个村落。


　　古塔镇守的西边攻击最为猛烈，为首的一位骑士手持长矛，腰配长剑，然而长剑却从未出鞘，而手中的长矛却舞得宛如银蛇，从两座木屋之间的巷道冲入，挡着披靡，手中的长矛一点出去，但凡是拦截的武士，无不中枪而倒，枪法出奇优秀。


　　古塔泥鳅一般游曳在屋顶之上，找准一个时机，双脚一蹬，从屋顶上电射而下，手中的长剑划出匹练的剑光，朝着对方骑士头顶削下去。


　　骑士似有所觉，抬起头来，爆喝一声，手中长矛旋转一圈，然后手握住长矛尾端，就那么一抡，呼得一声，朝着半空的古塔扫上去。


　　当！清脆的交击声传出，骑士长矛闪着银花收回，长矛传出一阵颤抖，同时心头对古塔的惊讶只增不减，评价颇高。


　　然而古塔却相当不好受，被扫得倒飞而回，对方的原力猛烈，让他宛如被雷电击中一般，全身汗毛倒竖，无法动弹，然后后背撞入二楼的木屋侧面，木板顿时龟裂。


第四十三章 收缩防线（完结篇）


　　对手相当强大，而古塔的战意却愈加高涨，背部刚刚撞在木屋之上，便随着那股反弹的力道，弹身而出，这里的巷道两座房屋之间的距离不过三人来宽，古塔反弹向另一边的房屋，然后双脚点在木墙之上，身体旋转而下，手中的长剑宛如一道龙卷，剑光阵阵，朝着骑士削去。


　　骑士倒转长矛，单手将其插入地面，然后抽出腰间长剑，在骑鸟背上一点，即便是骑鸟一般健壮的双腿，都受不住此刻骑士的一撑，竟然半跪在地，而背上的骑士却炮弹般冲上，一剑破入古塔的剑光之中，两人再无花哨动作的一拼，古塔顿时腾高五米，然后整个人落入二层楼高的木屋屋顶，全身被对手原力所侵，麻木到无法动弹，就连身体砸在屋顶之上翻出无数的木块，也没有疼痛的感觉。


　　对方骑士重新落回地面，长剑回鞘，单脚在倒插入地的长矛上一挑，长矛顿时旋转一周飞起，被他操在手中，杀向无数围拢过来的鹰眼村武士之中。


　　对方骑士技术和实力相当不俗，长矛左挥右打，硬是在鹰眼村武士之中打开一条通路，无人能够与其匹敌，本来鹰眼村的武士就要应付人数远远高于他们几倍的敌人，此刻又被这个骑士拖住，战况顿时显得不太乐观。


　　景小天牛特三人就在那个时候到达了村落之中，然后迎面就看到三个武士朝着他们飞了过来，三人赶忙躲避，避开成为人肉坐垫的危险，还没有反应过来，面前就是一道道的银光爆洒，笼罩了三人面前的空间。


　　牛特和哈雷特还来不及反应，身上就被长矛扫中，双双被挑翻出去，飞得姿态特别优雅帅气，且带着螺旋形的弧度。景小天背心一阵冷汗传出，就看到银点朝着他的正面落下。


　　白痴也能够感觉到此刻生命的威胁，景小天千钧一发之际，身体一转，以侧面迎向银点，嗤得一声，对方骑士长矛穿过他腰间的衣服而出，将其从胸口穿了过去，如果慢了一步，景小天只怕此刻就要成为牛肉串了。


　　对方骑士长矛也不回收，就那么以衣服带着景小天的身体，将其抡了起来，虽然景小天的身体重量并不是很重，然而对方骑士的力量，由此可见一斑，对方骑士长矛绕了一圈，然后将乘坐了飞机一样的景小天甩了出去，在现在这样的情况下，景小天是完全发挥不了他原力的优势，被愣愣的甩了出去。


　　这可是一个篮球架高度的空间啊，这么正正的摔下去，摔断腿的几率有百分之二十，而摔断肋骨的几率却高达百分之四十。


　　正在景小天胡思乱想的当儿，突然身体一轻，竟然被一只手接住了，这样稳稳的感觉，景小天想不出来除了鹰眼村的夜曜大师，还有什么人，夜曜从他遇见的时候开始，就觉得十分的讨厌，也是景小天最不愿意见到的人之一，然而现在，他却巴不得遇到这个一身原力和剑术超强的高手。


　　“夜曜，你来了……”景小天转过头去，看到一张毛茸茸的兔子脸，博尔长老俏丽的耳朵高高的耸起，眯着眼睛，红色的瞳孔透露了一半在外，从脸上的表情，分辨不出他究竟是不是在笑，“赶去中央广场，这里交给我来应付。”


　　景小天被博尔长老安全的接住落下，景小天实在无法知道面前这个加上兔子耳朵才有自己那么高的博尔长老，怎么会有那么大能够接住自己的力量，而且看上去还十分的轻松，反正魔方世界，似乎就是这么的怪异。


　　博尔长老高声一喝，“全部退到中央广场，做最后的防守准备，这里我来断后！”


　　博尔长老的声音竟然无比洪亮，古塔从屋顶跳落下来，头发披散，显然刚刚和对方为首骑士的对决，让他狼狈不已，吃了大亏，然而现在他知道一直这样顶住，护卫武士们迟早守不下去，中央广场的地势作为防守，将更为有利，当下也不恋战，对手下的武士们高喝一声，“撤退，撤往中央广场！”然后自己带头朝着中央广场冲去。


　　博尔长老背着手，安静的看着面前的骑士，骑士显然也看出博尔长老的不同凡响，呵呵一笑，手中长矛在身体周围旋转了一圈，然后矛随身走，技术相当纯熟的朝着博尔长老攻了过来。


　　骑士身化成矛，长矛前点，朝着博尔长老正面直刺而来，气势之威，达到顶峰。


　　博尔长老兔子脚丫点了点地面，慢条斯理的掏出一支火绒，在对方长矛距离他不过五米的位置，原本半眯着的瞳孔顿时睁大，红色眼睛漂亮得倒映出晚霞的光彩，然后是更大的红光，他嘴里一吐，原力疯狂的涌出，面前的火绒顿时化成一股火龙，长牙舞爪的朝着面前的骑士扑去。


　　“噢哟！”骑士无比诧异的一叫，显然被博尔长老这么突如其来的火龙吓了一跳，手中的长矛从直刺改成斜斜插入地面，同时撤手，借着长矛一弹之势落向地面，避开火龙。


　　博尔长老丝毫不给他喘息的机会，身体同时行动，火龙没有出现消退的势头，伴随着博尔长老的行动，火龙呈现螺旋状的伴随着博尔长老身体飞舞，追着对方骑士而去。


　　骑士显然被博尔长老逼得无法正面交锋，他长剑抽出，然后凌空朝着博尔长老甩去，同时在他原力的操控之下，长剑顿时旋转一周，劈向博尔长老侧面。


　　博尔长老显然原力要更近一筹，瘦弱的双手仿佛蕴含了无穷无尽的力量，双手隔空挥出，骑士的长剑在半空顿住，然后博尔长老手一翻，长剑呼呼呼飞速旋转着插向地面，噗一声没了三分之一进入青草地之中。


　　首座骑士目瞪口呆的当儿，博尔长老转身飞退，浑身环绕的螺旋火焰消倏的刹那，提着景小天的后衣领，朝着中央广场而去。


　　中央广场，肯尼亚和古塔所率领的武士们伤亡不大，然而却不得已收缩防线，退到了中央广场的地方，中央广场只有几条街道是从村落之中通过来的，所以死守住这些街道，倒是能够让鹰眼村支撑得久一些。


　　在中央广场之上，景小天不仅看到了命大且完好无损的牛特和对他投来关切眼神的艾薇儿等人，更看到了贝茵和米罗艾芙，米罗艾芙此刻正披着一件贝茵的浅灰色外套，对着景小天，无比动人的笑了起来，手挥了挥，“哎，你还没死啊！”


　　两人相视而笑。


　　《完》

