
《阿拉德之剑》

作者：时间的守护者


内容简介：

　　阿拉德历1004年，鬼剑士米狄·阿思雷克斯终于死在了冒险的征途上，然而，在他的心脏停止跳动之前，寄宿于左臂的鬼神却爆发出神秘的力量。

　　再睁开双眼，他回到了二十年前，此刻，格兰之森的大火尚未燃起，德洛斯帝国的入侵尚未开始。

　　一切重新开始，他决意弥补所有遗憾，追逐梦想，踏上不一样的极道强者之路。



　　第一卷 三人行



　　第1章 人生若只如初见

　　死亡是渺小而又短暂的。

　　然而，死亡却又极为漫长。

　　漫长到让人足以去回溯整个一生中的错误、悲伤、痛苦以及遗憾。

　　天空为薄墨所染，带着破晓前独有的寂静，米狄·阿思雷克斯一身破碎不堪的铠甲，一柄已经断裂的长剑，坐在山一样高的尸骸之上，静静地等待着新一天的黎明到来。

　　持续了整整三天三夜的登陆战已经结束了，敌人在他巧妙的战术策划下遭到了反包围，损失达到了数万，其中包括三台比巨龙更强大的机动要塞，而己方的牺牲甚至不到一万。不仅如此，通往天界的大门，也在此役后终于变得畅通无阻了。

　　可以算是一场辉煌的胜利了吧？

　　然而，对于亲手赢得了这场胜利的米狄来说，这不过是日常的风景。

　　而且恐怕是最后的风景了。

　　从舌根深处泛起的铁锈味，以及生命力被彻底抽干的空虚感让他明白，自己就快要死了。

　　既没有恐惧，也没有反抗，更不会后悔，米狄双目微合，极为平静地等待着死亡的到来。

　　但是渐渐地，思绪却又杂乱了起来。

　　昔日，他曾经是高高在上的贵族世家，可惜却因为大转移带来的异变，以及敌国的入侵而令家族毁于一旦，只能孤身开始流亡。他曾经拥有过能够信赖的团队，然而随着一场场硬碰硬的战斗，最终却也分崩离析。

　　他曾因弱小而不得不眼睁睁地看着家族毁灭，曾因傲慢而与胜利失之交臂，也遇到过各种各样的灾难，不同程度的背叛，一直以来，咬牙以不断付出的生命和全身的伤痛为代价，才终于走到今天这一步。

　　不过，今天之后，他也不得不停下脚步，并在此长眠了。

　　最后，在米狄的脑海中，浮现起了他一生之中最重要的两个女子。

　　那个有着一头鲜艳的红发，如同战场女武神般英姿飒爽的“魔弹女王”菲娜，只身一人，为米狄抵挡下了大军的包围，就算在最后时刻也依然保持着自信的笑容。

　　那个黑发如瀑，总是冷冰冰的“雾之魔女”艾丽斯，不惜以生命为代价替米狄受了可怕的刺客一击，还将一身魔力与知识都传承给了自己。

　　但米狄却保护不了她们，甚至连自己也保护不了，终于落到了这个地步。

　　结果，还是不够强么？

　　米狄发出深深的叹息声，死亡已经近在咫尺，他觉得，自己甚至可以感觉得到从死神的镰刀上散发出来的那股冰冷的寒气。

　　“若是能够回到二十年前，从头来过……”

　　发出最后一声叹息，米狄再也无力支撑，闭上了双眼。

　　然后，死去。

　　阿拉德历1004年，曾经声名显赫一时的隼之团铁三角的最后一人，有着“死亡之剑”称号的鬼泣，米狄·阿思雷克斯，在天界战场上无声地陨落。

　　但在他的心脏停止跳动的瞬间，寄宿于左手之中的鬼神却仿佛发出不甘的怒吼一般，猛地爆发出绚烂的光芒。

　　一瞬间，整个天界震颤了起来。

　　米狄一个人走着，孤零零地在黑暗中走着。惨白的光源勾勒出他脚下奇形怪状的影子，四面八方的风嚎叫着充斥整个空间，他身侧的街景是无法看透的灰色，有时不断地重复，一转眼却又面目全非。

　　接着，这个孤独的世界突然涌动起阵阵浪潮，置身其中的米狄仿佛是大漩涡中的一片木屑，无力反抗这神秘而强横的力量，只得听天由命，随着急流沉入海底，埋入这块无比广阔的墓场。

　　下一刻，重重黑幕碎成千百万片，米狄睁开了眼睛。

　　伴随着淅沥沥的雨声与初冬的清冷气息，一间充满维多利亚风格的大厅展现在了米狄眼前。

　　大厅中央是一张充满沉重感的橡木长桌，两侧的墙壁上装饰着做工考究的武器，而在尽头的高背椅上方，贝尔玛尔王国的纹章正静静地悬挂在那里，带着一种不容侵犯的威严气息。

　　地狱里也分国家么？米狄有些好笑而又无谓地想着，却觉得眼前的场景似曾相识，有一种极为强烈的熟悉感，一时之间，却又怎么都想不起来。

　　他下意识地抬起头，望向了窗外。

　　在那里，千万道银丝般的雨线将天与地连接在了一起，击打在鳞次栉比的屋顶上，为整个城市披上了一层朦胧的雾气。街道上，穿着制服的少年少女们打着伞前行着，时不时发出一阵欢声笑语，而在远处，一座高耸的钟楼正挺立着它古老而巍峨的身躯，俯瞰着众生。

　　这等景象，令米狄封印在内心最深处的记忆开始蠢蠢欲动起来。

　　下一瞬间，从钟楼传来的洪亮而低沉的钟声突然击中了他的耳膜，仿佛巨大的攻城鎚，一击便撞碎了最后的防线。

　　这太过熟悉的声音，令米狄终于想了起来——这里不就是赫顿玛尔么？

　　自己所在的地方，不就是贝尔玛尔皇家魔法学院么？

　　二十年前，自己正是在这里接受剑士训练的，但尚未等到毕业，大规模的异变以及格兰之森的大火便发生了，接着就是来自德洛斯帝国的入侵。这几件大事，米狄就算是想忘都忘不了。

　　而现在，街道上一派平和安详，显然一切尚未发生。

　　自己怎么可能重新回到二十年前？

　　这是死前的幻觉，还是地狱的迷阵？

　　然而，留给米狄思考的时间并不多。沉淀的空气与淅淅沥沥的雨声之中，响起了一阵径直指向自己所在的这间房间的强而有力的脚步声。

　　一个脚步声稳重而缓慢，而另一个脚步声却十分轻盈，甚至令米狄有一种溅起了乐曲旋律的错觉。当米狄回过头来的时候，房间的大门恰好开启。

　　“不好意思，米狄同学，让你久等了。”首先映入眼帘的，是一个笑得有些尴尬的中年男子。

　　米狄试着想要从自己少年时代的记忆中回想起此人的名字，但下一刻，他马上便忘记了这件事。

　　从那个中年男子的身后，伴随着强有力而清脆爽朗的脚步声，闪出了一位少女。

　　高挑的身材，修长的双腿，漂亮得难以置信的容貌，以及……那一头如同贝尔玛尔秋季的红枫般引人注目的鲜艳红发。

　　“菲娜？”米狄茫然地吸了口气，下意识地呢喃出了那个镌刻在自己心底最深处，永远也不会忘记的名字。

　　窗外的雨声消失了，中年男子的话语声消失了，甚至连自己的心跳和呼吸，米狄在这一刻也听不到了。就在这个瞬间，一向现实主义的他突然发现，原来，人真的能够忘却时间的流逝。

　　意识，失重了。

　　然而，被直接喊出名字而非姓氏的红发少女却在这一刻紧闭嘴唇，并露出了不悦的神情。察觉到对方停留在自己身上的灼热视线，她禁不住沉下了脸来。

　　“你们都知道吧，下周就是学院一年一度的试炼了。”察觉到室内异样的气氛，中年男子连忙咳嗽了几声，插了进来试图打个圆场。

　　“学生们必须组成四人为一组的队伍，前往指定区域对异变的怪物进行清理和排除。恰好，菲娜同学这边只有三个人，还缺少一名成员。而米狄同学前段时间因为请假而落单了，所以，我想这应该是个不错的机会。而且从职业上考虑，一方是剑士，一方是魔法师，搭配也很合理，我相信试你们一定能够成为好朋……”

　　“客套话的话就免了，我会亲自测试他的实力的。”少女很不客气地打断了中年男子的话语，蹙起的眉头之间带着一股毫不掩饰的怒气，“虽说是硬塞过来的，不过我也不会为难他。但若达不到一般标准的话，我宁可以三人队伍进行试炼，这样很公平吧，林德院长？”

　　面对着这种强势得完全不像是出自学生之口的询问，林德院长却根本无法反击，他只能点了点头，随便找了个理由，如同逃难一边丢下两人直接离开了房间。

　　对于并非学院真正管理者，不过是个小小子爵的林德院长而言，这已经是他的极限了。然而出于好意，他还是忍不住想要给这个看起来还搞不清楚状况的贵族子弟一个忠告——千万不要惹火已经准备要发火的“风暴女王”菲娜·汉密尔顿。

　　在掩上门之前，院长最后丢给了米狄一个带着同情和抱歉的眼神。

　　只是，米狄却完全没有看到来自对方的忠告。

　　就算看到了也不会在意。

　　竭力压下冲上前去将红发少女拥入怀抱的冲动，米狄深深地吸了口气，然后伸出了手：“你好，我是米狄·阿思雷克斯，初次见面，很高兴认识你。”

　　舒缓平静的冬日清晨，铅灰色的天空之下，淅沥雨声的伴奏之中，两人再一次相遇了。



　　第2章 前世今生

　　阿拉德历984年，米狄陨落的二十年前，位于大陆南部的贝尔玛尔公国还处于一片宁静祥和的气氛之中。

　　虽说这三年来，动植物们都发生了不同程度的异变，不过带来的威胁性，至多也不过是类似于流窜的强盗土匪般的程度，还远远没有到值得恐慌的地步。

　　加上贝尔玛尔一向土地肥沃，最近这段时期又不曾与任何国家发生过交战，自然不会刻意去重视军事上的加强。就连这座历史悠久的皇家魔法学院里，也越来越多地充斥着不务正业的贵族子弟，而非兢兢业业的公国精英了。

　　然而，拥有重生记忆的米狄却知道，很快，如暴风骤雨一般的重重危机便会接踵而至，将整个公国击得粉碎。

　　985年，伴随着格兰之森那场毁天灭地的大火而来的，是天空之城的重现，以及异变现象的加剧。到那时候，仅仅依靠着几支小型骑士团与佣兵们维持秩序的贝尔玛尔，便会陷入混乱之中。

　　而到了986年，德洛斯帝国的入侵，将会给予摇摇欲坠的公国王室以致命一击。

　　在这块土地上生存着的绝大部分贵族，都将在那场战争中死去，他们的土地、财产甚至是妻女，都将会成为德洛斯帝国的战利品。

　　这其中，当然也包括了菲娜的汉密尔顿家族，以及米狄自己的阿思雷克斯家族。

　　重生带来的喜悦，恋人死而复生的幸福感依然萦绕在心头，但米狄并没有因此被冲昏头脑。曾经品尝过绝望滋味他很清楚，现在远远不是抒发感情，享受生活的时候，相反，自己必须尽快变得强大，这样才不会重蹈覆辙。

　　他记得非常清楚，这次学院试炼中最大的危险，并非怪物，而是刺客！

　　贝尔玛尔公国目前分为女王派与议员派两个敌对派系，双方之间的斗争，已经持续了几十年了，各种明争暗斗你争我夺层出不穷。

　　然而，自从菲娜这名魔法天才入院以来，一直以无可挑剔的表现压制着诸多贵族子弟，使得女王派的影响力不断增加。也因此，议员派的首领，赛斯大公爵才会想到用这个办法，提前抹杀掉女王派未来的中流砥柱。

　　就连自己这个纨绔子弟成为菲娜队伍中的一员，也是议员派早就安排好的妙计——让毫无任何底蕴的小贵族参合进去，就算是女王派也不能多说什么，否则便等于是特殊照顾了。

　　而在上一世，自己这个拖后腿的，也确实给菲娜带来了诸多的麻烦。

　　最后当刺客出现时，米狄还连累了她，令原本能够安渡险境的菲娜不慎受伤，不仅未能拿到试炼第一，甚至之后还不得不静养了数个月。

　　也正是从那时起，米狄开始关注自己的这位救命恩人，并且，终于开始为了能够得到她的认同而努力。

　　只是，一切还是晚了。

　　两人都没有赶上利用公国的大型战略法阵进行完整的转职，便被迫成为了流亡者，之后他们才体会到，无依无靠的艰辛与痛苦。

　　但这次不同了。

　　从一开始，米狄便知道，自己的敌人是谁，自己应当守护的是什么。

　　这一次，绝对不会再失去她了。

　　为此，米狄必须赶在学院试炼之前，想方设法提升力量，这样才能在试炼中发挥出足够的作用。

　　他记得，自己前一世契约的鬼神，现在就沉睡在距离家族领地不远的无人峡谷之中，若是能够做好准备，提前获得并成为鬼剑士的话，想必会大有益处。

　　此外，更重要的，便是一点一滴地、耐心地、小心地再次构筑起自己与菲娜之间的信赖与羁绊。无论是什么样的战斗，拥有心有灵犀的伴侣，可靠强大的团队，都是最好的保障。

　　只不过，当米狄在心中暗下决心之时，对面的这位“恋人”眼中却带着一股不屑。

　　红发少女以冰冷无比的眼神看着米狄伸出的手，轻哼了一声，这才如同迎接挑战一般反握了回来。

　　从掌心传来的冰冷麻木感，令米狄发觉，菲娜一瞬间已经发动了魔法，使用冰霜将整只手包了起来。换言之，她根本就没有与自己进行肌肤接触的想法，并且正打算用这种充满拒绝味道的方式来表示心中的怒火。

　　米狄的心中不禁起了一阵苦笑，但这也是没办法的事情。

　　谁叫现在的自己，还是学院里臭名昭著的纨绔？

　　像这样的自己，能得到未来的魔弹女王的好脸色才有鬼。

　　“那么，汉密尔顿小姐……”米狄咳嗽了一声，打破了冷场。

　　“不必这么麻烦，直接叫我菲娜就可以了，我不太喜欢繁琐。况且，刚才你不已经喊过了么？”未来的魔弹女王耸了耸肩，以漫不经心的口吻说道，接着又冷冷地补充了一句，“不过，也请你不要擅自做出什么妄想，否则后果自负。”

　　对于菲娜而言，在她眼前的不过是一名实力毫不起眼，凭借着父辈的余荫作威作福的纨绔子弟罢了，根本没有客气的必要，若不是因为议员派使诈，她甚至完全可以拒绝接受米狄成为队伍的一员。

　　原本，圆滑也好，城府也罢，或者是世故和老练，在菲娜看来都不过是贵族们的把戏，她的身上可从来不具备妥协和客气。

　　然而，这熟悉的作风，却令米狄的眼中不禁掠过一丝眷恋与怀念——就算是少女时代也好，菲娜果然就是那个菲娜。

　　米狄这样想着，接着毫不介意地答道：“那么，菲娜，同样地，你叫我米狄就可以了。总而言之，既然要组队的话，我们还是先去练习场上试试吧？”

　　信赖不可能一蹴而就，需要慢慢培养，米狄打算先证明一下自己的实力。

　　红发少女原本以为这个剑术半吊子的纨绔说不定会有所推脱，但没想到，对方竟然主动提出要实打实地演练一番。

　　似乎不会太无聊了。

　　菲娜这样想着，嘴角禁不住微微上扬起来，终于露出了今天的第一个笑容：“很好，没想到你竟然有这种觉悟。那边已经安排好了，我们现在就走，速战速决。”

　　雨天的训练场显得十分冷清，大部分露天设施内都没有人在，唯有几个室内射击场里还有人在射击。从某个角度来看，这也从侧面反映出了贝尔玛尔公国目前的情况——一场朦胧的冬雨，便足以让公国最顶尖的院生们放弃原本应当雷打不动训练。

　　不过即使如此，风暴女王的到来，依然引起了一阵不小的骚动。

　　而紧随在那一头鲜艳的红发之后的米狄，也立即成为了众人们眼中的焦点。毕竟，能够和风暴女王走这么近的男性院生，迄今为止还没出现过。

　　这倒不是因为现在的米狄得到了什么优待，而是因为他这些年来熟知自己恋人的个性，菲娜的举手抬足代表着什么样的心情，米狄都能够明白。

　　比如双手抱着胳膊，便是“少来烦我”。而那种冷冽却又迷人的微笑，则是“有点兴趣”的意思。只要给予恰当的回应，便能够稍微拉近一些与她的距离。

　　无视众人的蠢蠢欲动，菲娜带着米狄径直走入其中一间训练场。

　　一名金发少年和另一位脸上长着些雀斑的可爱女孩已经等在了这里，毫无疑问，他们便是菲娜小队的另两位成员，直到此刻，米狄才明白，少女所谓的“安排好了”是指什么。

　　在米狄的记忆中，前一世时菲娜进行测试时，由于自己推三阻四，时间上拖了好几天，这两个人并没有出现。他甚至还因此暗暗窃喜，实不知早已让菲娜感到失望，并且错过了一次真正获得对方认同的机会。

　　但现在，米狄可不会再让送到面前的大好契机从眼皮底下溜走了。

　　“他是西格蒙德，枪手。她是莉莉安，圣职者。”菲娜简单地介绍道。

　　其实就算无需介绍，对于未来的“隼之团”的两位中坚力量，米狄也非常熟悉。

　　只不过，实力出众的这对男女，对于米狄这样的纨绔可是没有半点好感，如果说现在的米狄对高傲的菲娜来说不过是路边的石子，那么在这两人眼中，就是一个彻头彻尾的拖后腿的。

　　尽管知道没法直接将其踢出队伍，可是两人还是毫无掩饰地露出了不屑与轻蔑的表情，就好像看着一堆垃圾一样看着米狄。

　　一般的少年，在这样赤裸裸的挑衅目光下，想必早就暴跳如雷了，然而米狄却只是平静地做了一下自我介绍，并没有任何情绪上的波动。

　　“这小子，倒是沉得住气，只不过，真正的实力又如何呢？”西格蒙德心想着，和莉莉安对视了一眼。

　　“就以六个中级自动人偶作为对手吧。”和队友们打过招呼，菲娜便转过头，依然是抱着胳膊冷冰冰的样子。

　　在训练场上，测试实战实力最简单的方法便是使用人偶师制造的自动人偶了。在被输入了特定的程序后，人偶可以模拟出异变后的怪物的各种行动，发生意外时也可以瞬间停下来，延迟不会超过半秒，可以说是非常安全的方法。

　　而中级人偶，其实力不过是14级的牛头巨兽的水平罢了，对于他们这些已经达到或者超过16级，正准备进行转职的院生来说，确实算不上什么。

　　正如菲娜一开始对林德院长的承诺，她并没有任何刁难的意思。

　　“就算是带着这个拖后腿的，我依然能够获得试炼的第一。”有着鲜艳红发的少女，仿佛在这样大声而自信地宣称着。

　　米狄相信这一点，只不过，他可不想再做一次拖后腿的。

　　“六个中级自动人偶没什么意思，不如换成‘烈焰挑战’吧。”米狄提议道。

　　菲娜姑且不提，在米狄的记忆中，西格蒙德和莉莉安这两人此时均已经达到19级，早就有了横扫烈焰挑战的实力。

　　无论是六个人偶也好，十个人偶也罢，在这三个人眼里看来，大概都是拖后腿。事实上，现在西格蒙德与莉莉安所表现出来的态度已经说明了一切，若要得到他们的认同，便一定要和他们处在同一个等级上。

　　所以，米狄上来就选择了“烈焰挑战”。

　　这是贝尔玛尔皇家魔法学院最著名的挑战之一，由一个魔法人偶，两个上级人偶和八个中级人偶构成。

　　中级人偶相当于14级的牛头人先锋。上级人偶相当于16级的荧光猫妖。魔法人偶相当于17级的烈焰法师。这些人偶合在一起，完全就是一支完备的冒险队，若是阵型彻底展开的话，就算只凭借人偶自身的智能，也足以绞杀任何20级以下的对手。

　　虽说现在这具纨绔身体缺乏锻炼，只能勉强算是16级剑士，但米狄拥有二十年游走于生死边缘的战斗经验，更拥有二次觉醒后最顶尖的目光和开阔的视野，完全可以用技术弥补力量上的不足。

　　不过很显然，包括菲娜在内的三人只觉得眼前这小子完全是在乱来。

　　“缺乏自知之明的话，会死很快哦。”莉莉安的声音清清脆脆的，其中却难掩讽刺之意，“你以为能够随时叫停人偶便很安全么？惯性可是刹不住的，到时候一个冲撞下去，搞不好你会变成一滩肉泥。”

　　“六个中级人偶很合适，还是循序渐进比较好，只要不拖后腿，我们不会拿你怎么样的。要是死在训练场上的话，菲娜小姐也会很麻烦，何必逞强？”西格蒙德则善意地提醒了一句，这种善意里，充满了强者对弱者的怜悯。

　　然而，红发少女却从米狄认真的表情中，感受到了隐藏在那瘦削躯体中的那份执着。

　　事实上，这个叫米狄的家伙从一开始就显得十分古怪——明明不过是个没什么能耐的纨绔，在自己面前却始终平静自如；明明极为无礼地盯着自己看，但自己竟然没有感到任何嫌恶，反而从那双眸子里察觉到了一种久违的熟悉与温柔。

　　而现在，这个资料上说只能勉强达到16级剑士实力的家伙，竟然扬言要进行烈焰挑战？

　　无法预料甚至根本不合逻辑的情况，令菲娜禁不住感到一阵烦躁。

　　但隐隐中，她却又觉得，眼前这个黑发黑眸的少年，似乎真的有可能通过挑战。

　　“既然你这么要求了，那就试试吧。”破天荒地，风暴女王同意了这乱来的提议。

　　金发枪手与暴力圣职都吓了一跳，但米狄却仿佛早就料到了这个答案一般，毫无意外地平静地点了点头。

　　“只不过，丑话说在前头，如果失败了的话，我可不会给你第二次机会。”菲娜定定地看着对方的眸子，冷声道。

　　“一次机会就够了。”米狄静静地答道，就像是说给自己听的那样又重复了一遍，“足够了。”



　　第3章 一如当年

　　当由一个魔法人偶，两个上级人偶和八个中级人偶构成的“烈焰挑战”出现在训练场上时，看台上顿时引起了一阵不小的喧哗声。不少院生都以为，马上就可以一睹风暴女王亲自出手的风采。

　　然而，走进训练场的却并非那个拥有一头鲜艳红发的身影，而是一名黑发黑眸的少年。

　　他那瘦削的身材，手上毫不起眼的长剑，再加上那一面毫不牢靠的盾牌，令人觉得，只要中级人偶的一个冲锋，便足以将其击飞出去。

　　议员派的那几名贵族子弟顿时变了脸色，在他们想来，这无疑是菲娜为了避免小队里被掺入拖后腿的间谍而选择的刁难办法，是一种对贵族游戏规则的破坏。脑子转得快的几个，已经马上派人出去传话，准备喊来援兵立即施加压力了。

　　丝毫不在意来自对手们的小动作，菲娜只是静静地看着场中安静的少年。

　　此刻的少年，就好像是变了个人一般，如同一柄出鞘的利剑，灿然无法正视。

　　经历了二十年的起起伏伏，战斗对于米狄而言，就如同呼吸一般自然。在握住利剑的那一刻，他已经完全进入了忘我的状态，不会再去计较得失，不会再去瞻前顾后。心中剩下的，唯有对胜利的渴望。

　　“就让你们看看吧，我的剑术，我的力量，以及……我的决心。”扫视着看台上各怀心思的院生们，米狄轻声道。

　　在他面前这十一个人偶，搭配合理，层次分明，各有分工。

　　其中，八个中级人偶担当了肉盾的角色，他们被调整成牛头人先锋的作战方式，拥有突进攻击的技能，机动性极高。

　　两个上级人偶则具有辅助和护卫的双重特性，一方面，它们继承了荧光猫妖的灵活性，二段爪击的技能就算对老手来说也颇为头疼。而另一方面，也是最可怕的一点是，这些近战实力不俗的家伙，不仅拥有恢复技能，两个之间还可以相互恢复。

　　至于那个魔法人偶，则是参照变异的烈焰魔物制造出来的，具有的是火陨石技能。这种魔法攻击射程远，威力大，附带火焰溅射效果，对于现在的米狄来说，可以说是一击必杀。

　　从正面硬撼这个组合，就算是转职者也颇吃力。就算是当年鼎盛时期的魔法学院，据说在试炼前能够完成这个挑战的院生，也不到百分之五。

　　一百人中，只有五人能经受得住烈焰的烧灼。

　　但也正因此，才有去挑战的价值。

　　在众人吃惊的目光中，米狄丢下了那面沉重的盾牌，改为双手持剑。

　　下一瞬间，他就如同离弦之箭般毫不犹豫地冲了出去！

　　“什么，这种情况下，这家伙竟然还主动出击？”

　　众人纷纷惊呼了起来。虽说人偶是能够立刻停止活动的，但惯性却刹不住，以米狄目前的状态，只要被一个突进攻击撞中，最好也是骨折的结果。这场战斗，已经无法说是安全了。

　　“连盾都不要了，这是想要自杀么？”莉莉安哼了一声，看了一眼西格蒙德，然而金发枪手只是耸了耸肩，显然也看不出米狄的打算。

　　“有意思。”菲娜轻声呢喃了一句，作为多次完成烈焰挑战的院生，她很清楚，接下来人偶们会采取何种行动。

　　那么，这个主动攻击的小子，要如何应对呢？

　　不知不觉中，风暴女王的视线已经无法移开了。

　　钢铁的关节发出金属的摩擦声，面对着冲来的米狄，八只中级人偶整齐划一地放低重心，同时发动了突进攻击。

　　看似笨重的人偶以一种与体型完全相反的速度疾驰而出，如同出了膛的炮弹，在空气中带起一阵阵烈风，在地面上扬起高高的烟尘，八条笔直的长线仿佛投射出的长矛，锁定了米狄所在的位置。

　　一瞬间，大地仿佛都因那一往无前的步伐而震颤了起来。

　　若换做是其他人，在这种如同澎湃巨浪一般排山倒海的冲锋面前，恐怕早就已经惊慌失措了。然而，米狄的表情却一如既往地平静，仿佛冲向自己的并不是八个钢铁人偶，而不过是一阵冬日的冷风。

　　他不仅没有减速，反而更进一步爆发速度，迎头冲向了八个人偶。在双方即将碰撞的那一瞬间，米狄脚下突然猛地一错，如同一道白光，轻轻一折。

　　这一刻，时间仿佛静止。

　　当众人回过神来的瞬间，他们原本以为已经被撞得不成人形的黑发少年，竟然毫发无伤地从八个人偶的冲锋罅隙之间穿插了过去！

　　原本预测到米狄会吓得立刻求饶的西格蒙德与莉莉安，相互对视了一眼，眼中尽是震惊。他们自视甚高，眼界更高，但也正因如此，所以才能够明白，对方究竟做到了怎样了不起的事情。

　　说到底，米狄的手法并不复杂。突进攻击这个技能速度确实很快，对于20级以下的非转职者来说，根本无法闪避。但它也有一个弱点——发动之后无法变向，只能走直线。只要在人偶们发动技能的那一瞬间，预判出它们的前进轨迹，便能够轻而易举地闪开，甚至连闪都不必，只需要提前站在不会被波及的位置就好了。

　　但，这只是理论上的应对方式罢了。在实际的战斗中，被扬起的沙尘，敌人的数量，各种噪音和呐喊声，内心的恐惧不安等等，都会影响到真正的结果。

　　人不是机械，面对着压倒性的攻势，又有谁能够毫无动摇？

　　但那个传闻中的纨绔却做到了，不仅做到了，而且做得很漂亮。

　　“呼……”红发少女放松的吐气声，打破了三人之间的寂静。

　　菲娜慵懒地靠在椅子上，如同猫一般闭眼假寐起来，不再去看训练场上那个带给他们极大震撼的身影。

　　“不看了么，菲娜小姐？”西格蒙德有些奇怪，照理说，刚才那么干净利落的闪避，理应引起风暴女王的兴趣才对。

　　“没必要了，胜负已定。”菲娜简单地答道。

　　正如菲娜所言，米狄的这一次闪避，不仅避开了八个中级人偶联手发起的最强杀招，而且相当于直接突破了肉盾们的防线，并且轻而易举地便抵达了阵型的腹心处，两个高级人偶所在的位置。

　　从一开始，他的目标就是这两只会使用恢复术的荧光猫妖人偶。

　　尽管是以一对二，然而，16级人偶的动作比异变的怪物要稍许僵硬一些，放在曾有过二次觉醒经验的米狄眼中，根本如同静止一般，米狄可以轻而易举地预判出它们的每一个动作。转瞬之间，米狄便已经轻而易举地把握住了战斗的节奏，避开了人偶们的二段攻击，欺入了几乎是贴身的距离。

　　在与一只人偶擦身而过的瞬间，他倒握手中的长剑，甚至没有回头，便精准无比地将剑锋送入了人偶手臂与身体连接处的罅隙之中，一刺到底，直接捣毁了人偶的核心机关。

　　这只高级人偶，甚至连恢复术都没有机会使用，便被一击秒杀。

　　而不到二十秒功夫，第二只高级人偶也倒在了地上，额头中央的那道裂缝，不断向外噼噼啪啪地放射着火星。

　　失去了肉盾的屏蔽与灵活的近卫，拉不开距离的魔法人偶很难施放出威力强大的火陨石攻击，根本算不上危险。

　　带动起全身的力量与加速后的惯性，米狄对着行动并不灵活的目标放出一击霸道无比的鬼斩，尽管其中并不蕴含任何鬼神之力，然而，充满威势的剑锋依然轻而易举地破开了火焰防御盾，并且直接斩断了人偶脆弱的脖子，令其身首分离。

　　伴随着钢铁的首级落地的沉闷响声，战斗已经彻底没有悬念了。

　　当最后一个人偶也彻底停止运作后，米狄终于收起了长剑，然后很自然而然地对着看台上的红发少女挥了挥手，接着，露出了一个放松的笑容。

　　这其中并没有什么特别的含义，纯粹是出于习惯。

　　多年来，每一次在战斗胜利后，他都是用这种方式来和自己最爱的女子表明“一切无恙”的。

　　所以这一次，米狄也同样露出了笑容。

　　一如当年。



　　第4章 敌人

　　这个灿烂而充满了诚意的笑容，在冬日的雨天里如同温暖的阳光一般，也令未来的魔弹女王与她两位忠实的同伴感到哑口无言。

　　至此，他们已经可以确定，来到自己队伍里的这个据说是不学无术仅仅不过16级的家伙，绝对不简单。他不仅拥有强大的实力，而且就算在面对风暴女王的气场时，依然游刃有余。

　　无论他究竟怀抱有什么样的心思，光是这份气度，这份心性，足以令人感到敬佩了。

　　“有这样一个人成为试炼的同伴，似乎也不坏。”西格蒙德给出了自己的建议。

　　“但如果真是卧底的话，就更不能放着不管了。”莉莉安的目光闪烁不定，语调有些跃跃欲试，“菲娜小姐，要不要我去试试他？”

　　“没那个必要。”菲娜摇了摇头，“一开始就说过了，能通过训练场上的考核，便是我队伍的成员。既然是已经给出的承诺，那自然必须遵守。”

　　况且，菲娜也不认为米狄真的抱有什么恶意，若真是那样，他大可不必一上来就表现得这么强势显眼，而是应当低调地通过六个人偶的考核潜伏下来，然后等到危急时刻再突然发难才对。

　　米狄是坦诚的，菲娜的直觉这么告诉她。

　　“米狄·阿思雷克斯，从现在起，你就是我队伍中的一员了。”看着眼前正擦拭额上汗珠的黑发少年，菲娜终于开了口，“接下来要做的很简单，就是拿到试炼的第一，能跟上么？”

　　“我会尽全力。”米狄一边回答，一边平复呼吸。

　　西格蒙德的敬佩，莉莉安的怀疑，以及来自于风暴女王的这份认同，让米狄的心中浮现起了一丝暖意。刚一重生便不惜暴露实力，耗费全部心神取得的这场胜利，总算是得到了回报。

　　就算还不到“信赖”的程度也好，至少自己已经真正地进入了菲娜的视野之中，接下来在试炼中若是出现什么状况，自己提出的建议也至少会具有一定的分量，而不至于被直接无视。

　　这便是米狄要达到的第一个目的。

　　只不过，这场战斗也再一次让米狄察觉到了目前的极限——少年其实远远没有表面上看起来那么轻松——光是一开始的闪避就已经耗费尽了大部分心神，之后完全是凭借多年的技巧在应战，以人类剑士之身施展出鬼斩这等招式需要承担的负荷姑且不提，之后和八个中级人偶的消耗战差不多快让他喘了。

　　终究，这具躯壳现在还是个纨绔子弟，或许寄宿其中的灵魂充满了重生后的宏愿，肉体素质却还远远跟不上。

　　力量，现在的自己，需要更多的力量。

　　正当米狄思索着的时候，伴随着沉重的轰鸣声，训练场的大门被猛地打开了。

　　侍从们整齐划一的步伐声接连不断地响起，比连绵的雨声沉重地多，击打在每一个人的心头。这些训练有素的侍卫们排成两列，当中空出一条笔直的大道，直通向训练场外，那辆刚刚停下的由八匹纯血马拉动的奢华马车上。

　　一名金发少年缓缓下了车，他身材十分高大，已经与成年人相仿，一头如同金穗般的短发，衬托出一张英俊而冷酷的脸庞。

　　在这名少年走入训练场的瞬间，原本充满潮湿的温润空气，不知为何，却充满了火药的味道。就算是平时一向镇定自若的西格蒙德与莉莉安，眼神也变得凝重起来，唯有天不怕地不怕的菲娜还是一如既往地露出充满余裕的嘲讽笑容。

　　而米狄那双黑色的瞳孔在这一刻，顿时剧烈地收缩。

　　“芬里尔·赛斯……”他的口中，轻声呢喃出这个名字。

　　前世今生的一幕幕从记忆的深处浮现，令米狄的拳头，止不住地握紧了起来。

　　这个以传说中冰之巨狼为名的少年，是作为议员派代表的赛斯家族的首席继承人，在这个时间点上，勉强算是与自己同一条战线的“战友”，毕竟，现在阿思雷克斯家族还是议员派这边的。

　　正是由于芬里尔的怂恿，原本一向没什么志向的自己，才会想要参合到女王派与议员派两大派系的争执之中去。再加上赛斯家族的背后施压，软硬兼施，恩威并重，米狄的父亲就算对于纨绔儿子的行为感到无奈，也不得不点头屈服。

　　就这样，不过是伯爵爵位的阿思雷克斯家族，成为了派系斗争中的一枚随时可能被舍弃的棋子，米狄却浑然不知，还自以为得到了关注。

　　现在回首看看，这些行为是多么地可笑。

　　若光是这些也就算了，愚蠢怨不得别人。贵族世界本来就是个用奢侈、礼仪与笑容装点起来的残酷无情的世界，有输有赢也很正常。

　　只不过，芬里尔以及他的家族所做的却要无情得多。

　　在风暴女王菲娜因试炼而受伤之后，赛斯家族不仅发动了各种政治攻势，而且还将全部责任都推倒了米狄的家族头上，根本没有履行一开始约定的意思。

　　而当德洛斯帝国发动入侵时，原本一向义正词严，自称为“国民代言人”的赛斯家族，竟然立刻倒戈成为叛徒，将整个国家拱手奉上。芬里尔更是成为为帝国卖命的急先锋，残酷地杀戮镇压大量贝尔玛尔公国的人民。

　　而在这其中，米狄的家族遭受的迫害则尤其严重，父母双亲都被处以极刑，整个伯爵领被烧成了白地，连一人都没剩下。

　　甚至当米狄流亡数年，终于建立起“隼之团”并以冒险者的身份在阿拉德大陆上重新开始生活之后，早已经二次觉醒的芬里尔，依然毫不留情地在各种大规模攻略作战中，打压自己，甚至是背后捅刀。

　　一定要说的话，菲娜和艾丽斯的死亡，或多或少，也和芬里尔从中作梗有所联系。

　　是因为两人同为鬼剑士，自己却因为机缘巧合获得了更强的鬼神？

　　还是说，贝尔玛尔最引人注目的高岭之花，高不可攀的魔弹女王，最终选择了自己？

　　米狄不知道芬里尔为什么会这么憎恨自己，还是说嫉妒自己，但毫无疑问，两人之间的深仇血恨是绝对不可能解开的。他毫不怀疑，在这一世，眼前这个少年只要有机会，依然会毫不犹豫地把自己当做炮灰舍弃，依然会冷酷无情地将自己挫骨扬灰。

　　事实上，自己不已经被当成炮灰了么？

　　米狄的嘴角，浮现出一个冰冷而自嘲的笑容。

　　在前一世的记忆中，自己和芬里尔在学院时代的交集很少，为了避嫌，对方更是根本采取了一种对菲娜的小队组合不闻不问的态度。

　　但这一次不同了，训练场上耳目众多，米狄通过“烈焰挑战”的消息肯定传到了对方耳中。芬里尔之所以急匆匆地赶来，想必是因为原本的炮灰成为了强大战力，所以不得不亲自出现，一方面试着动摇一下菲娜，另一方面，则是拉拢自己了。

　　但是，早就知道对方冷酷无情的米狄，怎么可能还会再次中招？

　　“来得正好，不如就借这个机会，和议员派彻底撇清关系，不再充当马前卒！”米狄想着，大踏步迎上前去。

　　“我听说有人通过了赫赫有名的‘烈焰’挑战，所以特地过来看一下。”芬里尔笑着说道，一副镇定自若的表情，“没想到，竟然是你。”

　　“多谢芬里尔阁下的称赞。”米狄平静地以标准的贵族礼仪作答。

　　“能通过烈焰挑战，值得庆贺一下，今晚到精灵王庭酒店来，我会叫上一帮朋友为你祝贺的。”芬里尔说道，想了想又坏笑着故意大声补充了一句，“还有你上次说过想要的那个妞，我也会一起带来的，反正，我已经玩腻了，送你好了。”

　　比起邀请，这更像是一种命令。至于目的，并不是真的要为米狄庆祝，而不过是想要提醒和震慑一下菲娜，你队伍里的这名强者，是我的人。当然，米狄也可以预料得到，届时在酒宴上，芬里尔想必会想尽方法，想要摸清楚自己的底细。

　　只不过简单几句话，便达到了挑拨离间，拉拢安抚的作用，这个芬里尔，果然不简单。

　　但这种贵族的游戏，对于重生的米狄来说毫无意义，一想到上一世的凄惨，他也根本没有了虚与委蛇的心思，而是直接摇了摇头：“我没时间参加你的酒宴，芬里尔阁下，而且，我也没有那个兴趣。”

　　芬里尔眨了眨眼睛，表情上浮起虚伪的贵族式笑容，一瞬间以为自己听错了。

　　身为赛斯家族的首席继承人，无论是在领地内也好，学院内也罢，走到哪里不是其他人巴结的对象？别说是同龄人之间，哪怕是真正的贵族，在他面前低头的也绝对不在少数。

　　如果是风暴女王也就算了，眼前这个米狄算是什么？伯爵之子罢了，领地还距离赛斯家族的公爵领不远，根本没有什么选择的余地，只能成为大贵族的附庸，议员派的先锋。

　　但这小子，竟敢对自己如此无礼，芬里尔那张英俊的脸庞气的都有些扭曲了。

　　“你疯了。”芬里尔微微抿着嘴唇，恢复了刚才那种居高临下的态度，冷笑道，“在赛斯家族面前，你不过是个小贵族罢了！通过了烈焰挑战而已，还真把自己当成什么了？只要我轻轻动动手指，你和你的家族都会生不如死！”

　　“如果你想要战争，那么，我就给你一场战争好了。”米狄淡淡地回答道，看着芬里尔的目光，平静而锐利，没有半点情绪波动。

　　这并不是他被仇恨蒙蔽了头脑，也不是一时冲动热血，而是经过了计算的结果。

　　无论是从个人来说，还是从家族角度来说，赛斯家族和自己的家族都有着不可调和的矛盾，迟早要决裂。若是现在拖延下去，依然保持着对赛斯家族的臣服，其结果并不是获得什么庇护或利益，相反，只会付出越来越多的代价。

　　毕竟，对方从未有过任何诚意，只不过是想压榨在他们看来是炮灰的角色罢了。

　　既然如此，还不如直接上来就彻底决裂，让隐形的枷锁全都粉碎。

　　虽说家族的伯爵领确实距离赛斯家族的公爵领不远，但并非直接相接，就算对方真的动用部队，也需要花费一番波折。而现在恰好是学院试炼期间，整个公国的大小势力们都极为敏感，就算是赛斯家族也不敢轻举妄动，这便赢得了时间。

　　只要撑过这段时间，很快，随着格兰之森大火的降临，米狄家族所在伯爵领的价值，将不断展现出来。

　　既然如此，不如早点决裂，将所有捆绑在自己家族身上的约束和枷锁，全都粉碎！



　　第5章 家族

　　芬里尔当然没有想到这么远，他终究不过是赛斯家族的年轻一辈，也只能算是当代家主手上的一枚棋子而已。

　　然而，米狄轻描淡写的态度和无礼却严重激怒了他，一声暴喝声中，芬里尔已经将手按上了剑柄。

　　可是，在他来得及拔出剑之前，米狄早已经动了，芬里尔的武器还未出鞘三寸，一柄冰冷的长剑，已经顶住了他的喉咙，从下往上而生的压力，迫使他整个人绷直身体，踮起脚跟。

　　“米狄！你竟敢……”金发少年毫无惧色，反而如同一头被触怒的狮子，发出低沉的咆哮声。

　　眼见主人遭到攻击，赛斯家族明处与暗处的侍卫们在同一时间有了反应，只不过与此同时，一股刺痛肌肤的寒流突然席卷了整个训练场。

　　红发少女终于动了，不动则已，一动便制住了所有人。

　　那股澎湃有如实质的魔力，刀割一般仿佛随时会将人绞碎的冷风，令一瞬间几近爆炸的气氛，终于重新回归了缓慢的流动。

　　或许乘这个机会杀掉芬里尔才是上策！看着眼前毫无反抗之力的对手，想起前一世二十年来家破人亡、流离失所的痛苦，遭受的种种屈辱、不幸的绝望，米狄的手开始微微颤抖起来。

　　“这个废物不值得你脏了自己的剑，若是有去杀的价值的话，我早就动手了。”那个熟悉而又令人眷恋的声音响了起来。

　　菲娜的话语声仿佛警钟一般，令米狄恢复了冷静。

　　是的，如果真下了手，那赛斯家族将会立刻发动贵族战争，菲娜的汉密尔顿家族也必定会借此机会发难，整个贝尔玛尔公国都会因此陷入内战之中，只会最终便宜了一边虎视眈眈的德洛斯帝国罢了。

　　这一剑下去，人是爽快了，但却很有可能令历史发生巨大的改变，令自己赶不上诸多契机，令重生的优势荡然无存。

　　米狄想通了这一切，深吸了一口气，这才缓缓收回了手上的长剑。

　　“你说得对，菲娜，这种人，不值得我动怒。”米狄如此答道，放下了武器。

　　芬里尔蠕动着嘴唇，但却不再敢放出狠话，刚才一瞬间，他察觉到了来自米狄的真切的杀意，整个人如坠冰窖之中。

　　目送着芬里尔带着冷鹜无比的眼神恨恨地离去，菲娜看了一眼身边的黑发少年。

　　“没问题么？”很难得地，风暴女王问了一句带有显而易见的关心，而且极不符合自己风格的话语。

　　这句久违的问候，令米狄浑身一震，接着，展露出一个胸有成竹的笑容：“菲娜，我们一定要拿到试炼第一。”

　　“那是当然，你以为我是谁？”红发少女同样自信地答道，没有半点犹豫。

　　第二天清晨，米狄坐上了返回阿思雷克斯家族伯爵领的马车。

　　原本，在仅仅剩下一周的情况下，他应当抓紧时间和新的成员们一同训练才是，只不过，在和赛斯家族决裂之后，得到消息的米狄父亲便立刻差人前来，召唤米狄回去。菲娜对此并没有多说什么，只是很爽快地点头说父母是很重要的。

　　或许，这就是风暴女王表达认同的方式吧。

　　米狄于是立刻乘车返回家族领地。在他的印象中，这也是一向溺爱自己的父亲少有的强硬姿态，看来自己的行为是真的将他逼急了。

　　一想到父亲充满焦虑的样子，米狄的心中不禁感到有些歉意。只不过，他丝毫不后悔昨天的举动。

　　“米狄少爷，恕老朽斗胆说一句，老爷这次是真的有些生气了，还请您回去以后不要顶嘴，好好和老爷道歉一下。”

　　一个老迈而温和的声音，将米狄从思绪之中拉回了现实。

　　此刻，毕恭毕敬地坐在米狄马车车厢对面的，是家族的总管洛特朗。这位年过六十的老人一身笔挺的黑色燕尾服，打理干净的雪白八字须，看起来就好像是从年代悠久的油画中走出来的上个时代的人。事实上，他确实已经服侍了伯爵家族足足三代人。

　　从米狄出生至今，这位老人都默默地守护在他的身后，更多时候，是提这位惹下各种乱子的纨绔进行事后的收拾，承受领民们的愤怒，并且竭力挽回阿思雷克斯家族的荣誉。

　　而在两年后，德洛斯帝国入侵之时，他不顾年事已高，毅然持剑上阵，最后死在了战场上，可谓是一员尽忠的老将。

　　不过当年，米狄却只把他当做是一个糟老头子，总是毫无敬意地呼来喝去，从来都没有任何感激之情，完全将对方的忠诚，当成了一种理所当然。

　　“我心里有数，不过还是谢谢你，洛特朗。”米狄对这位照顾自己多年的老管家报以微笑，友善地拍了拍他的肩膀，“虽说对抗实力强大的赛斯家族的确很让人心里没底，不过我并非出于一时冲动，你放心吧。我会好好地和父亲沟通的。”

　　洛特朗一瞬间愣住了，他原本早就做好了挨骂的准备，但没想到，竟然会得到这么一句极为中肯，毫不敷衍的回答。

　　难道，小少爷真的长大了？

　　一瞬间，老管家的内心中，突然感到一丝欣慰。

　　从公国首都赫顿玛尔返回公爵领需要整整一天时间，然而，在惹怒了国内最大的势力之一后，生性谨慎的洛特朗生怕半路发生什么，不仅纠集了超过三十名训练有素的大剑士作为护卫，而且一路上根本不停留，快马加鞭。

　　黄昏时分，米狄便已经看到了阿思雷克斯家族城堡的大门了。

　　英格曼·阿思雷克斯伯爵，米狄的父亲，这片土地的主人，早就等在了书房里。

　　这名衣着华贵却面带愁容，长相英俊的中年男子先是以询问了一下老管家路上的情形，确认没有发生任何意外后，这才松了口气转过头来，以恨铁不成钢的眼神，注视着安静却并没有表露出任何悔过样子的少年。

　　“米狄，我记得我早就跟你说过。”英格曼伯爵沉下声道，“尽量不要和赛斯家族的人走得太近，但更不要得罪他们，哪怕你受了委屈也好！无论如何，作为阿思雷克斯家族未来的继承人，你不应该缺乏理智，在做任何事之前都要仔细考虑清楚！”

　　“是的，我知道。”米狄点了点头。

　　“不，你根本就不知道。竟然在公开场合拔剑架在对方的脖子上，而且汉密尔顿家族的人就在旁边，这已经……”伯爵叹了口气，不再说话。

　　但米狄却知道，伯爵已经开始考虑，要如何为自己犯下的过错进行弥补了。在自己久远的记忆中，父亲就是这样的性格，对外，他是阿思雷克斯家族强势的伯爵，冷酷不通人情，没有人能够糊弄他。

　　然而，在自己面前，他却是一个宠溺得有些过分的父亲，或许是因为过世的母亲的缘故，伯爵总是想尽量补偿，无论米狄有什么要求，他都会尽自己的全部力量来满足。

　　平心而论，这绝对不是教育的好方式，米狄之所以会变成一个纨绔，很大程度上就是因为这方面的原因。

　　然而此刻，看着父亲皱着眉头禅思竭虑的样子，他的心头却不由地涌起了一阵暖意。

　　只不过，现在还没到重温亲情的时候。

　　还远远没到那个时候。

　　米狄一边提醒着自己，抬起头看着自己的父亲，开口道：“父亲，您大概还不清楚吧，我之所以会选择和赛斯家族决裂，是因为在学院里得知了一件很重要的事情。”

　　“什么？”英格曼伯爵的眉头动了动。

　　“请跟我来。”米狄说着，无视了伯爵眼中的怀疑和不信任，直接向着城堡的深处走去。



　　第6章 力量之路

　　米狄带着伯爵前往的地方，是家族的武器库。作为米狄同意前去充当绊脚石的补偿，议员派也慷慨了答应了数个条件，其中之一，就是将赛斯家族盛产的刀剑和铠甲，以较低的价格贩卖给领地上缺乏铁矿的阿思雷克斯家族。

　　第一批刀剑已经运送过来了，米狄记得，就连一向谨慎的父亲也对这批武器的质量赞不绝口。

　　成列的长剑整齐地插在武器架上，工匠们显然十分尽责，米狄随手抽出任何一柄，都经过精心的保养。在剑柄上，镌刻着赛斯家族的纹章，证明这是出自于其自傲的家族工坊的制品。

　　米狄拿着长剑，对着武器库角落一柄自家产的长枪随手一削，没费多少力气，便直接将枪杆一分为二。

　　“根据赛斯家族的说法，是在锻造时加入了稀有的尖晶石，所以这些长剑才能达到削铁如泥的程度。为此，虽然说优惠价格，却反而以一般武器两倍以上的价格卖给我们。”米狄看着泛出寒光的剑锋，冷声说道，“只不过，当我和芬里尔他们一起厮混的时候，却在无意中听到，真正掺入的不是尖晶石，而是另一种东西。”

　　伯爵一瞬间似乎意识到了什么，连忙问道：“是什么？”

　　“黑硬石！”米狄的语调中，带着一种确信。

　　“什么！”伯爵倒抽了一口冷气。

　　黑硬石虽然和尖晶石一样，都会令金属更不易磨损，而且变得锋利，但是前者却有着致命的缺陷——只要一遇到酸水，便会很快分解。只不过，类似的骗局在贝尔玛尔公国内并不常见，毕竟，黑硬石主要分布于德洛斯帝国境内，若是运到贝尔玛尔来，价格便相当高昂，可以归类为“高价的材料”。

　　用高成本去做一柄劣质武器，这种事没有人会去做。

　　然而很快，依照着米狄的方法，伯爵亲手倒在剑锋上的酸水便显现了效果。原本削铁如泥的剑锋上出现了一处又一处的腐蚀。

　　短短几分钟后，那柄看似光亮的长剑，便因为自重而断成两截，剑锋坠落在地，发出沉重的响声，仿佛一记重拳，砸在了伯爵的心头。

　　但英格曼毕竟是一位老练无比的伯爵，很快，他便从一时的慌乱中镇定下来，然后大笑着，用力地拍了拍儿子的肩膀：“米狄，你做得很好，既然议员派完全无视了荣誉与信义，那么我们也没有必要遵守之前的约定了。接下来的，就交给我吧！”

　　被父亲像这样发自内心的表扬，大概还是第一次吧？米狄露出了一个欣慰的笑容，然后点了点头。

　　尽管有着未来二十年的记忆，不过目前自己人言轻微，在其他人眼中，米狄毕竟还是那个缺乏责任感和能力的纨绔，能做的到也就是这个程度了。

　　况且，米狄相信自己的父亲，绝对能够令家族摆脱目前的泥潭。而自己所要做的，就是将属于自己的那些事情，做到完美。

　　“父亲，我想要请洛特朗去采购一些稀有的材料，请您允许。”米狄想了想，又说道，“主要是要调制一种用来增强耐力和活力的药剂，您知道，马上就要到学院试炼了。”

　　“依然是和汉密尔顿家的千金小姐菲娜一起么。”伯爵露出了若有所思的神情。

　　若是说原本米狄是议员派打入到菲娜小队中的绊脚石，那么现在，在议员派和家族彻底决裂的情况下，这一件事便发生了本质的转变。阿思雷克斯家族不过是伯爵爵位，始终需要一座靠山，而现在，女王派成了最好的选择。

　　若是米狄能够真正地称为那位千金小姐的助力的话，家族之间的商谈，也会方便得多。察觉到儿子的视野真正变得开阔，英格曼伯爵的眼中，流露出欣慰之情，接着，他慨然点头：“好好去做吧，需要什么尽管去和洛特朗说，父亲全力支持你。”

　　硬化剂、血滴石、灵魂晶石、曼陀罗花，影线草……各种各样的高价材料，在短短半天内便被凑齐，然后一样接着一样，送进了城堡中的魔法实验室。尽管父子之前已经不再是上一世的那种关系，但英格曼伯爵的溺爱还是一如既往。

　　虽说对于父亲的这种过度宠溺，米狄也有些没辙，不过现在他正需要这份完全的信任，以及放纵。

　　要说为什么，因为米狄接下来要做的，根本就不是炼制什么耐力药水活力药剂。

　　夜暮时分，吃完晚饭之后，米狄做出一副废寝忘食，实验已经到了紧要关头的样子，叮嘱洛特朗不要让任何人打扰自己。接着，他清点了一下包裹内的材料，无声无息地打开了三楼的窗户，然后抛下一条早就准备好的绳索。

　　城堡的防卫明显加强了，显然是由于忌惮赛斯家族暗中会有什么动作的原因。只不过，对于在这里居住了十多年，同时又有了多年冒险经验的米狄来说，却根本不成问题。

　　没花费多少力气，他便顺利地避开了卫兵们的视线，从平时运送垃圾的不起眼的通道中，离开了城堡。

　　清冷的月色之下，米狄一人背着冒险者的厚重背包，佩戴着适于战斗的宽剑，在冰冷的冬日夜晚中走着。

　　他的目的地距离城堡并不远，是三十公里以外的一处峡谷。那里地势险峻，缺少植被，十分荒芜，别说是贵族，就连猎户们也很少光顾，堪称人迹罕至。

　　但是米狄知道，在那峡谷中有一处洞穴，里面有一柄带着铁链的断剑。

　　在那柄剑上，附着鬼神。

　　在前一世，当德洛斯帝国的军队踏破伯爵领，四处掠夺之时，以父亲和老管家的死为大家，米狄一个人慌不择路地逃出了城堡，最终便流落到了那片峡谷之中，然后发现了鬼神，这才具有了自保之力，终于杀出一条活路。

　　只是，当时的觉醒远远算不上完美。

　　与其说是觉醒，还不如说是鬼神试图争夺米狄肉体的控制权，接着遭受少年意识的反抗。再加上在这个过程中帝国的搜索队再次袭来，结果迫使这种争夺中途遭到打断，宿主与鬼神之间的融合率一直都很低。

　　拜此所赐，在之后的十年内，米狄连很多鬼剑士专用的技能用起来都极为困难。

　　但即使如此，依附于左臂的鬼神，依然为米狄这名从纨绔变为半路出家的鬼剑士，提供了莫大的助力，甚至帮助他战胜了许多成名已久的鬼剑士，这其中，也包括了当时被誉为鬼剑士第一任的芬里尔。

　　现在回首来看，米狄这才能够估量出，隐藏在那柄断剑里的鬼神，绝对属于罕见的极品。

　　再加上自己的重生似乎也与那鬼神最后凝聚的力量有所联系，所以米狄在重生后早就下定了决心，一定要尽快与那鬼神融合，然后以鬼剑士的身份，在贝尔玛尔公国最大的法阵中进行转职，以达到完美的效果。

　　到时候，自己究竟会具有什么样的力量呢？

　　光是想想就觉得，非常值得期待。

　　几个小时后，米狄终于来到了峡谷之中。

　　这里遍布着乱石，大地上时不时会出现开裂的痕迹，植被很少，更寻不到一处水源，因此也看不到任何动物的活动。在冰冷的淡青色月光照耀下，看起来简直就好像是通往深渊的大门，抑或是死者们沉眠的寂静坟地。

　　就要到了！

　　米狄紧了紧身上的外衣，向着峡谷深处走去，尽管这个地方他此生只来过一次，然而，当时的记忆却是那么鲜明，几乎没有任何一个细节被漏掉。只不过，尽管知道洞穴的位置所在，他还是先压下心头的激动，谨慎地等待了半个小时，以弄清楚是否有人跟在自己后面，在确认了不会受到打扰后，他这才进入洞穴之中。

　　在布满钟乳石的潮湿石路上前行，时而通过狭窄得必须侧身而过的罅隙，时而匍匐于地进入难以发现的地洞，终于，米狄眼前的视野豁然开朗。

　　这是地底深处的一片巨大的空洞，地下河在这里露出了其脉络，从而形成了一片静谧无比的湖泊，从天顶的罅隙中漏下的点滴月光，以及石壁上散发出橙色光芒的荧光苔，令整个空间如梦似幻。

　　而在这片湖水的中央，一座白色沙砾堆砌而成的小岛上，一柄断剑就那样插在沙中，它的旁边，蜿蜒着一条不知以何种材料打造而成的古老锁链。

　　一瞬间，米狄只感到自己的全部意识都被吸引了过去，心跳，同步了。

　　鬼神就在这里。

　　米狄压制住内心的兴奋与激动，并没有立即走过去，而是在湖岸边止步，然后从背包里，一样样取出白天调制而成的各种药剂，以及材料。

　　他要先做准备。

　　大部分情况下，剑士与鬼神的融合都是突然而毫无征兆的，不知不觉中，左臂便被寄生了鬼神，接着发作变异。这是大部分鬼剑士诞生的简单过程。

　　而像米狄前一世那样，在最恶劣的情况下发生融合的，则可以说运气差到了极点。

　　然而，此时此刻，米狄明确地知道，鬼神就在眼前，他已经做好了心理准备。

　　更重要的是，他还知道，在能够预期鬼神合适寄生的情况下，有一种办法，可以提高鬼神与肉体之间的融合度，甚至令两者之间相辅相成，达到完美融合的效果。

　　这是另一个深爱自己的女人，与魔弹女王不分伯仲的强者，雾之魔女艾丽斯传授给米狄的知识。

　　在三人之中，艾丽斯的知识是最渊博的，魔力也是最强大的，如果说魔弹女王菲娜是引领隼之团的旗帜，那么雾之魔女便是默默在后方支援的中流砥柱。

　　只可惜，鬼神无法分离，就算是神通广大的雾之魔女，能做的也不过是通过药物与法阵，尽可能地减少鬼神与宿主之间的冲突，一点一点地改善米狄与鬼神的融合程度罢了。

　　但现在不同，米狄占据了天时，地利，以及通过重生而获得的知识。

　　这一回，米狄要完美地融合鬼神，做到古往今来的鬼剑士们从未做到的事情！



　　第7章 鬼神

　　他首先脱去了上半身的衣服，从背包里取出一种药膏，均匀地涂抹在身体上。这种以硬化剂、血滴石为主要材料的药膏，可以令身体对渗透的鬼气产生有效的抵抗力。这么做并不是为了阻止鬼神入侵，而是减缓其速度。

　　鬼神入侵时，首先会直攻人体的要害——心脏——若是被攻破，那也没有什么鬼剑士了，只会剩下一具尸体罢了。所谓的鬼剑士，就是指那些至少能够抵御这种攻击的人类。

　　然而，这种入侵，也会使得鬼气在体内的分布变得极为紊乱。为了让鬼气能够更均匀地分布在左臂上，所以，米狄一上来就要用药膏减缓其速度，从而达到左臂均匀容纳鬼气的效果。

　　接着，米狄又拿出一瓶淡金色的药剂，然后抿了一小口在嘴里，并不咽下。

　　这是将灵魂晶石溶入曼陀罗汁液再稀释后形成的唤魂药剂，对人来说是一种致幻剂，喝多了可能致死。然而，使用它的时候，能够激发意识中的潜力，从而使得人类弱小的灵魂，超越强力的鬼神。

　　只有这样，才能更好地令自身与鬼神融合，进而形成足以掌握鬼神的主从关系。

　　确定一切准备就绪，体表涂抹的药膏也已经渗透入皮肤之中，米狄带上了最后两种材料——影线草与薰雨花，大踏步走向了湖心的小岛。

　　湖水很浅，却也很冷，米狄却恍若无感觉一般，直接就那样走了过去。每往前走一步，他便可以感受到周围的鬼气强烈了一分，最后恍若实质一般，如同一道道纤细而锐利的钢丝，挂在自己的身上，令肌肤感到无法抵御的彻寒。

　　一步，又一步。

　　米狄的双脚终于离开了湖水，踏在了纯白色的沙砾之上。

　　他深吸了一口气，接着，左手毫不犹豫地握住了面前的那柄断剑！

　　剧烈的痛苦在一瞬间便传遍了米狄的全身上下，简直就好像是一根烧融一半的钢剑，从左臂向着心脏的位置刺去一般！

　　事先准备的药膏确实地起到了作用，但这也使得痛苦被放大了数十倍——由于鬼神入侵肉体的速度大大放慢，原本一刀两断的瞬间疼痛，此刻变成了如同钝刀一般的来回切割，刺痛着米狄的神经，甚至是灵魂。

　　尽管是冬天，米狄的额头上还是淌下了豆大的汗珠，全身更是止不住地颤抖起来。然而，望着森然冰冷的鬼气如同藤蔓一般沿着左臂不断向着心脏蔓延，他却一声也不吭，只是抿着口中那一口唤魂药剂，等待着最佳的时机。

　　突然之间，所有的痛苦都消失了，鬼气仿佛偃旗息鼓了一般，动也不动。

　　但米狄不仅没有松口气，反而一瞬间将精神凝聚到了极限——鬼神要蓄力发动破坏性的一击了！

　　普通剑士面对这种状况可能一无所知，然而对于重生过后的米狄来说，这却是最为关键的时刻。他屏息凝神，静静地等待着。下一刻，突然之间，左臂的知觉彻底消失，就好像手臂被齐根斩断了一般，正是鬼神的全力一击！

　　米狄在这个瞬间立刻吞咽下了唤魂药剂，他的灵魂与意识在这一刻膨大，双眼之中更是迸射出锐利如刀的精光。

　　这股排山倒海的精神力量从正面撞上了鬼神的攻击，两者以米狄的肉体为战场，在无声之中拼死较量着。

　　时间一分一秒地过去了，唤魂药剂的效果也在一点一滴地消失，身体就如同被撕裂了一般，剧烈地疼痛着。然而，米狄却没有放弃，依然咬紧牙关，去驯服体内的鬼气。

　　确实很疼，疼到全身都麻木，疼到灵魂都无法动弹，然而，与这二十年来失去家族，失去同伴，失去恋人的那份绝望相比，眼前的这一点痛苦，又算得了什么？

　　回应我的召唤！米狄在心中呐喊着。

　　终于，那股鬼气瞬间收缩，如同冻结的冰一般，凝固在了米狄的左臂。

　　手臂的表面出现了一个豆粒大的突起，随后又缩了回去，过了一会重又出现，收缩往复不止，仿佛鬼手内部有一颗微型的心脏。这样的心脏逐渐多了起来，四个，八个，十六个，最后整个手背上密密麻麻地布满了突起。这个缩下去，那个又突出来，而且跳动的频率越来越快，以至于米狄觉得自己的左臂快要爆炸了。

　　然而跳动的频率最终慢了下来，米狄发觉突起的跳动正逐渐和自己的心跳相吻合。终于有一股灼热的能量流通过手腕涌入身体内部，米狄发现自己重新找回了身体上一部分的感觉：左臂可以活动了！跟原来一样灵活，一样自如！

　　“鬼手”形成了！

　　与一般鬼剑士那些鬼气四溢，甚至会发生形态上异变，显得森然恐怖的鬼手不同，米狄的左臂几乎与正常人无异。唯有手臂的表面仿佛被镌刻上了无数道如藤蔓般的深紫色花纹，这花纹不断蔓延，直到接近肩膀的位置才渐渐消失，气息完全内敛，没有任何外放的迹象。

　　若是穿上衣服和铠甲的话，不仅看不出外形上的区别，甚至就连鬼气都感觉不到。然而，在这左臂的内部，米狄却可以明显地感觉到，一股强横无比的力量正蛰伏着。

　　鬼手表面的纹路闪烁不停，周围的魔力开始向着米狄所在的位置聚集。

　　这是鬼手进行的第一次魔力牵引，在这次牵引结束后，米狄便会从一般的剑士，转变为能够感应到魔力的鬼剑士。而这首次魔力牵引的程度，便决定了米狄作为鬼剑士的成长潜力，因此他的眼中立刻流露出关切的神情。

　　在前一世，尽管中途被打断了融合，但之后重新进行的仪式过程中，米狄的鬼神依然令其升了整整一级，各项身体素质都得到了明显提高，可见其力量之强。

　　如今，米狄做好了各种准备，整个融合过程也完美无缺，不知道能达到什么程度？

　　在米狄期待的目光中，周围的魔力如同潮水般涌来。

　　像凭空刮起一阵旋风，空气中的魔力，顿时浓郁起来。原本无形的魔力，此刻却有若实质，带起一阵阵强风，搅动起米狄的裤腿，带出猎猎的响声。米狄的眼中流露出震撼兼并惊喜的神情，魔力漩涡之庞大绚烂，让他感到自己渺小如蚁。整个湖面上都充斥着浓郁的魔力，景象壮阔至极。

　　而与此同时，米狄也可以清楚地感受到，自己身体素质，正在以一种空前绝后的速度提高！

　　力量变得越来越强横，随手一击，便能在空中打出一个带残影的气旋。

　　体力变得越来越充沛，心跳渐渐减慢，呼吸变得绵长无比。

　　对周遭魔力的感知度不断提高，无论是魔力的属性也好，抑或魔力的数量，都清晰地映照入了脑海中。

　　而头脑也变得明晰无比，思考的速度，反应的速度，都仿佛上了一个层次。

　　一瞬间，米狄发现自己已经越过了16级的巅峰，迈入了17级的门槛。这是前一世的记录，但是现在米狄却能明显感到，这还远远不是自己的极限！

　　转瞬之间，18级也被突破了。

　　山洞中，冷风发出呜咽的声音，庞大的魔力量正被吸收，然后转化为米狄与鬼神的力量。

　　19级！

　　米狄激动得浑身颤抖，几乎不敢相信。从16级到19级，与鬼神的融合，竟然令自己直接提升了3个等级。不仅如此，身体素质的改变甚至还远远超过了等级的提升，根据米狄的估计，现在的自己虽然只有19级，但在绝对力量和体力上，绝对超过了一般的鬼剑士，甚至可以和转职者相提并论了。

　　力量增长的速度终于开始减慢了下来，山洞中，涌动的魔力终于不再聚集，渐渐消散；湖面上，呼啸的狂风终于安静下来，渐渐停止。

　　米狄的鬼手已经再次改变了样子，那表面的纹路不再如藤蔓般散乱，而是仿佛尺规做成的精密回路，以一种螺旋的形式，细密地分布在皮肤的表面，微微散射出淡紫色的光芒。仿佛一片晦涩深奥如同深渊的法阵。

　　鬼神融合，终于接近完成了。

　　还剩下最后一步，那就是封印。

　　虽说米狄此刻以自身意志驯服了鬼神，但只要一个不留神，或者是进入睡眠状态，便很容易再一次成为鬼神的俘虏。鬼剑士与入侵鬼神的斗争将从其诞生的那一刻起，持续到他的死亡，是涵盖了一生的漫长过程。

　　所以，这时候就需要用到封印之锁了。

　　在断剑边，便有这么一副锁链，想必是这断剑与鬼神前一任无名却又强大无比的主人所留下的。

　　在前一世，这不知以何种材料制成的锁链一直陪伴着米狄，束缚着鬼神，并且在关键时刻充当了盾牌的角色，以其坚硬的材质，挡下了无数次致命的攻击。

　　米狄有些怀念地捡起了那沉重的锁链，锁链并不粗大，反而像是手镯一般，看上去轻而薄，唯有放在手上才能感受到那份异样的重量。

　　只是，少年却并没有立刻进行封印，而是点燃了特地带来的影线草与薰雨花。

　　在升起的袅袅烟雾中，一片片淡紫色的雾气渐渐浮现。

　　这是这些年来，从断剑的鬼神中逸散出来的鬼气，可以说也是这鬼神的一部分，只是由于年月太久而离开了掌控。

　　重生的米狄，现在事事都希望做到完美，因此自然不会漏掉这最后一份锦上添花的力量。借助着烟雾的显形，他伸出鬼手，将这一片片雾气尽数吸收入体内，确认再无遗漏。

　　19级的鬼剑士，而且拥有超过一般转职者的身体素质，再加上我这些年来生死战斗的经验，就算是菲娜，大概也会吓一跳吧。

　　米狄这样想着，终于露出了一个如释重负的微笑。

　　他正要涉水回到岸边，原路返回到峡谷之中时，原本平静无比的湖面，却突然起了一丝波澜。

　　接着，一个有着如同巨蟒般躯体的怪物，从水下浮了上来，并且发出尖锐的啸叫声。

　　“戮蛊虫！这家伙，恐怕有40级！”在看清那怪物真相的瞬间，米狄的瞳孔，在一瞬间收缩。



　　第8章 戮蛊虫

　　这条戮蛊虫拥有超过二十米长的多节躯干，体表上覆盖着层层叠叠的细密赤红色鳞片，它没有肢体，完全依靠腹部的收缩移动，它没有口鼻，头部唯一的器官就是一张巨大的口器，其中布满了利齿，还在不断地向外流淌出腐蚀性极强的唾液。

　　这是一条戮蛊虫，尽管只是幼虫形态，然而却生性残暴，普通的冒险者小队遇上它，只有死路一条。

　　这条幼虫的级别是38级，足足是米狄的两倍，此刻，它不仅锁定了小岛中央的猎物，而且更是处于愤怒状态，正不断发出吱吱的高频声波，震得米狄脚下的沙砾有些发烫。

　　“这里怎么会有戮蛊虫？对了，恐怕正是因为它的存在，所以前一世我身后的追兵才会那么狼狈！”米狄细细思索着，对照前世的记忆，很快便明白了过来。

　　前一世，当他和鬼神的融合被打断时，依稀记得身后的追兵个个身上带伤，人数还少了好几个，想必，当时戮蛊虫没有出现在自己面前，而是选择了以高级别的追兵作为对手。所以在米狄的记忆中，并不存在这个危险。

　　但现在，整个山洞中只有米狄一人，理所当然地称为了它的目标。

　　“对方的级别比我高了整整一倍，我又被困在小岛上，根本来不及涉水而过，要怎么办？”环顾四周，米狄只感到一阵寒意爬上脊背。

　　38级，且在同级别中也是能力翘楚的极端危险的怪物，正向着自己袭来。

　　对于仅仅只有19级尚未转职的冒险者来说，这是绝境。

　　然而，在十几年的磨砺中，米狄的心性早已如铁一般坚硬，在拿起剑的那个时候，他本身便是一柄出鞘的剑，不会因为恐惧而有哪怕半点动摇。

　　戮蛊虫飞速地以之字形在水面上游动，带起一股巨浪，扑向了小岛。在接近的瞬间，它张开血盆大口就对着避无可避的米狄咬了下来。

　　这是比八个中级人偶同时发动突进攻击还要可怕的威势，就算是19级的米狄，也来不及躲闪——如果他依然是以普通剑士的方式去躲闪的话。

　　然而，在最后的那一刹那，米狄突然以不可思议的速度移动起来，他的速度是如此之快，以至于身后甚至拉出了数道残影！

　　鬼影步！

　　这是鬼泣才能够施展的技能，而在前一世，米狄恰好是一名二次觉醒的鬼泣。

　　在闪过戮蛊虫攻击的瞬间，米狄一跃而起，手中的长剑准确无比地刺向了戮蛊虫鳞片的罅隙之中，仿佛一根尖针一般，准确地插了进去！

　　紧接着，黑发少年整个人都挂在了这柄剑上，随着翻滚的戮蛊虫一同落入了水中。

　　这只不知为何落入到峡谷中的戮蛊虫自出生以来就未曾遇到过任何敌人，然而这一回，它却被一个渺小无比的“食物”给爬到了背上，顿时愤怒地发出了尖锐的鸣叫声，然后拼命地挣扎起来。

　　巨大的虫体一会儿钻入水中，一会儿跃入空中，一会儿潜入湖底贴着沙砾摩擦，要不就是滚上岸边以惊人的力量撞击岩石，整个山洞在这一刻都因它的愤怒而颤抖。

　　但米狄依然死死地贴在戮蛊虫的背上。

　　好不容易获得了重新开始的机会，以完美的手段融合鬼神，久违的力量正在一点一滴地汇聚起来，还有太多的遗憾没有弥补，还有太多的梦想需要去实现，米狄怎么会甘心就此死去？

　　哪怕这怪物高出自己一倍的级别也好，他依然要拼一拼。

　　不到最后一刻，绝不放弃希望。

　　就算到了最后一刻，他也依然要奋力挣扎。

　　对于死过一次的人来说，没什么好恐惧的，只有放弃才是最可怕的一件事。

　　皮肤被割开无数个口子，骨头挫伤开裂，这些都无法令米狄分心，他巧妙地移动着位置，以避免被碾成肉泥，同时不断地运用鬼剑士的“十字斩”技能，一次又一次地攻击着那看似牢不可破的鳞片。

　　终于，在第十次斩击之后，米狄终于在那坚硬无比的鳞片上破开了一个极深的伤口，虫子的体液喷涌而出，带着一股腥臭。

　　痛苦与疲惫，令戮蛊虫暂时停止了挣扎。

　　现在，正是击败对手的最好机会。

　　米狄的眼中绽放出强烈的光辉，鬼手上森然的寒气大涨，一股强烈的能量波动顺着光芒流溢的鬼纹冲入体内，不断游走，最终传递到了右手的剑上。

　　“崩山击！”

　　作为鬼剑士出名的绝技之一，这招足以在地面砸开一个巨大的口子，同时会引发强烈的震荡，令怪物们失去平衡，倒地不起。然而此刻，米狄却根本没有对地面施放，而是将手中的长剑全力砸向了空中。

　　携带着巨大力量的长剑飞旋着破开空气，在空中发出沉重的低鸣声，最后准确无比的撞上了山洞顶端的一片石笋！

　　这些尖锐的石笋根本禁不住崩山击的冲击，纷纷从高处一枚接一枚地落下，如同一阵暴雨，落向了戮蛊虫的庞大身躯。

　　察觉到危险的怪物立刻开始躲闪，无奈刚才一阵挣扎消耗的力量过大，而它的身躯也实在太庞大了，在狭窄的山洞中，根本无法完全闪避。

　　一枚又一枚的石笋，就如同一柄柄投掷出的长矛，刺破了它的鳞片，贯穿了它的身体，将其整个钉在地上。

　　即使遭受此等重创，作为米狄记忆中一等一的强横怪物，戮蛊虫依然持续挣扎了十来分钟，这才终于彻底瘫软不动，只剩下神经丛聚集着的几处节肢，还在兀自颤抖着。

　　直到此刻，确认了戮蛊虫确实死去后，米狄这才长长地出了一口气。

　　这是一场突如其来的生死决战，毫无征兆到甚至没有时间去恐惧。而战斗的对象，与其说是38级的超强怪物，还不如说，是重生记忆之外的“意外”。

　　米狄暗暗警告自己，不能因为重生便自以为一切尽在掌握中，人毕竟不是神，甚至连使徒都望尘莫及，必须小心小心再小心才行。

　　另外，在生死的威胁下，米狄与刚刚附着于左臂上的鬼神通力合作，融合度竟然又一步得到了提高。对于一般来说要通过数十年磨练才能掌握鬼神的鬼剑士来说，这种互有灵犀的快速暴涨，无疑是意外的惊喜。

　　原本，还有最后一步要完成——封印。

　　但现在，感受着从鬼手上传递来的那股强烈的依赖感，米狄决定，暂时先不进行封印。

　　这是完美的融合，不敢说后无来者，但至少前无古人，米狄不想遵循一般情况下鬼剑士对待鬼手的方式，而是要摸索出一条属于自己的道路。

　　这一世，自己和这神秘强大的老伙计，将再度精诚合作，创造奇迹和辉煌。

　　“新的人生，就从这一步真正开始！”休整半天后，米狄握紧双拳，离开了这座无名峡谷。



　　第9章 学院试炼

　　几天后，贝尔玛尔皇家魔法学院一年一度的试炼终于开始了。

　　试炼的地点，就设在格兰之森的附近，是一片刚刚搭建起来的配备完善的营地。有资格接受试炼的学员，将从这里出发，在没有任何补给和支援的情况下，进行为期一周的试炼。

　　“各位学员，马上就到了一年一度的试炼了，考核的内容，是清理森林中的变异怪物。以收集到的各类怪物的掉落物作为成绩记录下来，收集到的越多，成绩就越好，强大怪物的掉落物，则会计算更高的分数！”林德学院长站在高台上，以洪亮的声音做着最后的动员演讲，“考核结束后，第一名的团队将获得以公国大魔法阵进行转职的奖励！学院会提供所有的材料！”

　　林德院长这话一出，令所有的试炼者们顿时兴奋了起来。

　　尽管这是历年的传统，但想到自己有机会以最完美的状态进行转职，这些充满了梦想和野心的年轻人，很难保持得住冷静。

　　不过，也有感到不安的人。

　　“每届考核的内容都不一样，想不到我们这届的的试炼难度这么高，该死的变异，让怪物们都变强了。”

　　“但这也是一个机会，能进行转职啊！能使用公国魔法阵虽然是传统，但是没想到，这次学院连材料都给提供，这是货真价实的奖励，若是让我们自己去准备的话，就算有机会转职，也至少要拖上好几个月！”

　　院生们表情各异，有人欢喜有人愁，有人蓄势待发，有人呼朋引伴。甚至就连米狄都微微有些动容。

　　前一世里，奖励可不包括转职的材料，看来随着自己的重生，以及对周围态度的不同，也令这个世界发生了改变。这大概就是所谓的蝴蝶效应吧？

　　蝴蝶振动一下双翅，就能在海的另一头，引发一场风暴。微小的变量，能够通过层层的影响，最终酝酿成一个巨大的变化。

　　是因为转换了阵营的关系么？米狄想着，瞥了一眼不远处。

　　恰好这个时候，芬里尔·赛斯也转过头来，以看着死人一般的目光，看着米狄。

　　接着，他狞笑着伸出手，在脖子上划了划。

　　芬里尔的团队阵容也很强大。

　　和高傲的菲娜不同，赛斯家族早在芬里尔入学时就已经花费大力气，将家族中的三名素质极高的世代家仆也一起送进了学院。换言之，他从一开始，就是带着一支足以在试炼中夺冠的团队进来的。

　　如今，这些家仆已经个个都成了18级的院生，并且众星拱月一般，将芬里尔护在当中。米狄毫不怀疑，若是试炼中有需要，他们可以不惜降低自身等级，甚至是生命，来尽可能地帮助他们的主人获得好成绩。

　　只不过，在米狄看来，这根本算不上团队，不过是一个人眼高于顶的少年带着三条猎犬罢了，或许确实在正面交锋中威力巨大，然而却应付不了野外千变万化的环境。

　　他更担心的，是前一世记忆中的刺客，是否会发生什么变化。

　　毕竟，试炼的奖励已经改变了。

　　若是因为自己转变了阵营，而使得赛斯家族招来更多更强的刺客，又该如何呢？

　　无奈感和紧迫感同时笼罩他的心头，但他很快就调整恢复过来。

　　“不管如何，事情既然已经在发生，就不该去后悔。我已经在菲娜的身边了，接下来要做的，就是积极地获取力量，弥补遗憾，哪怕最终所有的事情都变得面目全非，也绝不后悔！”米狄下意识地看了一眼手套中的左臂。

　　他并没有将已经成为鬼剑士的事情告诉过任何人，这是一张最大的底牌，越晚暴露，便越能争取到主动。

　　“以魔法学院长的名义，我宣布，试炼现在开始！”林德院长大声说道。

　　伴随着悠扬的号角声，无数院生冲向了格兰之森，仿佛他们正在进行的并非是一场战斗试炼，而是竞技赛跑。

　　不过，这也是很正常的判断。毕竟，在这三年中，也有许多任务是要在森林中完成的，因此，其中有不少区域，是院生们比较熟悉，相对来说安全而易于狩猎的区域，其中的怪物种类、数目、攻击方式、地形等等，大家都十分了解。

　　只要提前占据了这些区域，便能够高效率地清理怪物，等于在试炼中夺得了先机。

　　不过菲娜这一组当然没动。

　　芬里尔的团队，以及其他几支拥有18级成员的精英队伍也都没有动。

　　这倒不是说贵族的余裕或者绅士的谦虚，而是因为根本没有那个必要。

　　“难得呢，格兰之森也迎来了一年一度人多怪少的局面了，不知道一会会抢成什么样子？”莉莉安嘲讽地笑道，接着看向了红发的少女，“菲娜小姐，我们往哪边去？”

　　“东。”菲娜简洁地说道。

　　那是通往格兰之森深处猛毒废墟区域的道路。

　　即使是面对试炼，未来的魔弹女王也面不改色地贯彻了作风，一上来就选择了最难的路线。这是基于对自己的自信，以及对队友们的信赖。

　　“米狄。”红发少女看了黑发少年一眼，又加了一句，“你可别拖后腿哦，有问题的话记得讲出来。”

　　“了解。”米狄带着笑意回答。

　　有了这句话，比较平和冷静的西格蒙德姑且不谈，一向多疑的莉莉安也不会拒绝米狄的求援了。虽说拥有了鬼手以后，米狄估算自己的战斗力应该超过了他们两人，但风暴女王不着痕迹的照拂，还是令他感到一阵温暖。

　　这才是团队，尽管尚在磨合期，可是，它拥有的是纯粹无暇的羁绊。

　　其他几支精锐队伍，在看到了菲娜选择东边路线后，毫不犹豫地选择了西边的路线进入格兰之森——开玩笑，他们可不想和风暴女王进行正面争夺，就算到了19级也好，就算被誉为精英也罢，在红发的少女面前，他们可什么都不是。

　　芬里尔眼中闪烁着怨毒的光芒。他并不畏惧猛毒废墟的怪物们，也有一种想要正面和风暴女王一较高下的愿望，可是一想到菲娜的手段和来自家主的命令，最终，理智压下了冲动。

　　“我们走中间！”芬里尔低吼道，“一路上看到其他队伍，都干掉！”

　　随着最后一支队伍也进入了森林，为期一周的试炼，正式拉开了帷幕。

　　“快，速度，一群哥布林被我引来了！”一个院生一边狂奔，一边焦急地大吼。

　　这名院生是16级的格斗家，身材精瘦，速度飞快，长期的锻炼使得他年纪轻轻就有了超越一般人的速度。只不过，后面那群哥布林在变异后速度也不慢，尽管追不上却一直远远地缀着，而且，怪物们的耐力显然比养尊处优的院生要强得多，在长距离的追击中，哥布林们渐渐占据了上风。

　　烈日透过树林，照在哥布林的身上，将它们手中血迹斑斑的武器映得格外惊悚。

　　“怪物已经进入包围圈了，我们上！”在树上埋伏着的另外三名院生，在哥布林群通过之后，终于现身。

　　而负责引怪的那名少年，此刻也停下了脚步，一个转身，然后向着哥布林们丢出了手中点燃引信的地雷。

　　丢出去的地雷，连同早就埋设在草丛中的地雷一起，引发了剧烈的爆炸，将哥布林原本整齐的队伍，炸的七零八落。

　　“上，杀光它们！”不顾弥漫的烟雾，院生们包围了上去，施展出各自的技巧。

　　这是一支运气比较好的队伍，熟知地形和怪物的技能，因此打了个成功的埋伏。

　　也有些队伍陷入了陌生的环境中，举步维艰。更糟的，则是那些已经将怪物打得奄奄一息，却被其他队伍横插一刀的，两支队伍争执不下，甚至发生了内部的斗殴，尽管没有死人，却造成了伤员，不得不退出。

　　格兰之森外的大营中，林德学院长端坐在中央的大帐内，在他的身旁，坐着其他几名学院中的主要负责人，另外还有不少25级以上的转职者，不停地在大营中来来去去。

　　这是试炼开始的第二天。

　　“情况如何了？”林德学院长看着桌上那张极为详尽的格兰之森地图，问着刚刚返回的一名转职者。

　　“报告院长大人，目前为止，总共退出了四支队伍，发生两起争执，有三名伤员，没有重伤。退出的队伍都已经接回来了，请大人不必担心。”转职者答道。

　　林德学院长微微颔首，又道：“那么到如今为止，哪几支队伍的进度比较快？”

　　那转职者立即答道：“报告学院长大人，目前为止，菲娜、芬里尔的队伍较为深入，其中，芬里尔的队伍已经进入了格兰森林深处，而菲娜的队伍已经清剿了数处雷鸣废墟。”

　　“果然是那个‘风暴女王’领先啊。”

　　“芬里尔的成绩也不错，看来赛斯家族这些年的筹划，也起到了效果。”

　　“或许芬里尔会后来居上，不是说菲娜小姐的队伍里有一名仅仅16级的纨绔么，时间长了，他肯定支持不住的，会拖后腿的。”

　　“你有所不知，那哪是纨绔，一周前在菲娜小姐考核的时候，那个叫做米狄的学生，可是通过了烈焰挑战呢！”

　　学院的负责人们相互讨论着。

　　“你下去罢。”林德学院长则对着转职者点了点头，“叮嘱其他人，一定要做好防护工作，输赢看院生们自己的本事，但是，绝对不能出现安全问题，尤其是芬里尔和菲娜的队伍，这关系到了我们魔法学院的荣誉。”

　　“是，大人。”转职者退了下去。

　　野外战斗，魔法学院安排过许多次，但像这样不提供补给，持续时间一周的野外生存试炼，对院生们来说却是头一次，具有相当大的风险。这些院生里虽然不乏平民，但更多的则是贵族子弟，一旦出事，学院面临的压力将不堪设想。因此，学院才会暗中安排大量的25级以上转职者，监控整个考核的情况。

　　而30级左右的的主力强者，则坐镇于大营之中，随时准备应对突发情况。

　　林德对于这样的安排十分满意，至少，这十年来从没出过岔子。今年虽然女王派与议员派一副剑拔弩张的样子，不过以前不也都是如此么？

　　想必能够安然度过试炼吧？林德院长这样想着。



　　第10章 无形的威胁

　　无数参天大树的巨冠遮蔽去了天空，茂密的树叶从罅隙中吝啬地漏出点滴阳光，阴影透过树木的间隙投在地面上。进入格兰之森的队伍虽多，但真正面对这庞然大物时，却好像是撒入大海中的沙砾，甚至连一点水花都无法激起，便已经彻底沉入了寂静的树海之中。

　　火热的太阳从最高空，缓缓地落下，终于也沉入了地平线以下。

　　晚霞是一片片燃烧着的云朵，这是太阳最后流淌出来的热情。

　　“今天就到这里吧。”菲娜说道，将目光转向了黑发青年，“米狄，你觉得如何？”

　　“不妨再往前走半个小时，从这条小溪的流向来看，我们就快抵达分水岭了，那里会有避风处，水源也近，最适合当做扎营地。”

　　“好，就听你的。”红发少女很爽快地点了点头。

　　试炼已经持续了三天，一路上米狄所做的每一个决定在事后都被证明是正确的，无论是从路径选择、营地选址、安全防卫、用水进食、便于逃遁各个角度上来看，都找不出任何毛病，更令人赞叹的是行动的速度还挺快。

　　其他三人当然也不是菜鸟，之前已经做过充分的准备，只不过，和重生后的米狄那么多年的冒险者经验比起来，便只剩下了佩服。

　　在无后援的情况下，在野外度过一周时间，对身心都相当有压力，毕竟，魔法学院的院生就算再强，毕竟不是老练的冒险者，无法倒头就睡，也无法在怪物们接近的时候自然而然地醒来。长途跋涉、糟糕的食物、简陋的休息环境、未知的危险，这些隐形的压力，比战斗本身造成的消耗还要更大。

　　但依照米狄的建议，团队即使在清理完怪物群落后，依然能够保有足够的余力。用菲娜的话来说，“就算来30级的敌人也杀给你看。”

　　而每次夜晚的露营，他也都会亲力亲为，选择合适的地点，保证睡眠的质量，并且一人担当起守夜的任务。

　　第一夜过后，风暴女王便直接将向导的职责很正式地交付给了米狄。

　　这是认同，也是信赖，正是米狄最需要的东西。

　　于是，在接下来的试炼中，一切便变得十分轻松，队员们甚至无需看地图，只要跟随着米狄前进，便能够很快地抵达目的地。

　　短短三日时间，他们已经通过了八座废墟——各种级别的哥布林群落，牛头人群落，猫妖群落等等，还有经过强烈变异后能够施放不同魔法的怪物首领，全都毫无悬念地倒在了众人的刀剑与魔法之下。

　　在战斗方面，最强的无疑是风暴女王。

　　先不提米狄隐藏了鬼手，就算使用，也未必能有多少斩获。菲娜的“魔弹女王”的头衔可不是说说玩玩的，魔法师这一职业最基础的“魔法飞弹”在她的手上，结合天赋的力量，简直就好像是贯穿一切的暴风骤雨。

　　大部分时候，作为近战系的米狄和莉莉安，几乎不用出手，枪手西格蒙德只要牵制，菲娜一个人的火力便能够轻而易举地扫平整个怪物群，之后还气都不喘一口。

　　学院最困难的试炼，简直就好像是郊游一般，而且从目前的战绩来看，想必也将包括芬里尔在内的其他队伍都远远甩在了后面。

　　不过，米狄心里却并不轻松。

　　尽管现在这支队伍完全可以在格兰之森里横着走，但问题在于那些如影相随的刺客。

　　虽说知道魔法学院不可能放着汉密尔顿家族的千金大小姐不管，但负责监控的转职者，顶多也只有25级左右。而在记忆中，赛斯家族动手的时候，可是派出了三名28级的刺客！

　　那些刺客一上来就悄无声息地杀死了暗中跟随着的学院保护者，然后借助地形优势将小队切割开来。一人牵制住了西格蒙德和莉莉安，另外两人击中对付暗杀目标——菲娜。

　　然而，那时的菲娜展现出了惊人的潜力，虽然只有21级，但光就各项能力来看却已经达到了27到28级，再加上超乎寻常的魔法技术，瞬间便秒杀了一名刺客，于是形成了一对一的局面。

　　若不是当时的自己太过愚蠢，只有16级还不肯听指挥，只想着要跑，在那种情况下，菲娜绝对不可能被另外一名刺客击伤。

　　这次米狄也达到19级，而且获得了鬼手，爆发出来就是一张王牌。

　　问题是，现实也发生了变化。

　　如果说试炼开始时还只是猜测，那么经过两个晚上的守夜，通过对事先布置下的陷阱的查看，行军中掉头对蛛丝马迹的探寻，再加上置身于荒野中最老练冒险者的直觉，米狄已经可以确定，刺客的等级，比前一世上了一个档次。

　　这使得米狄心中的压力又大了一分。

　　自己这三天来，费尽心思减少消耗，让团队始终保持精力充沛的状态，一点一滴地积蓄起来的优势，究竟能发挥多大的作用？

　　米狄在心中不断思索计算着。

　　“今天就由我来守夜吧，你已经连续两晚都守夜了。”简单的晚饭之后，西格蒙德提出了建议。

　　“不必，反正白天战斗的时候我也没花费什么力气，不如用在晚上守夜。”米狄婉言拒绝。

　　“没必要劝他，西格蒙德。这家伙就是个顽固脑袋，而且，看样子很想在菲娜小姐面前表现一番呢，你替他担心也是白担心。”莉莉安在一旁阴阳怪气地说道，只是眼中透露出的，却并非恶意，而是一种激将的光芒。

　　作为未来隼之团最著名的格斗家，莉莉安的多疑，米狄在前一世就领教过了，所以并不介意。况且他也很清楚，女孩并没有恶意，只是比较毒舌罢了，若是遇到真正的敌人，莉莉安是不会表现出攻击性的，而是保持着沉默，然后突然爆发，一击必杀。

　　“菲娜小姐，你也劝劝米狄吧。”不顾莉莉安的话语，西格蒙德转而向队伍的首领求援，“毕竟，我们是一支团队。”

　　但红发少女却淡淡一笑，摇了摇头：“西格蒙德，你要相信这支队伍里的每一个人都有能力管理好自己的身体。”

　　于是，试炼的第三个晚上，依然是米狄守夜。

　　当同伴们都在营地里歇息时，米狄一个人躲在岩石的阴影中，小心地隐去身形，闭眼假寐。

　　这并不是偷懒，而是冒险者常用的做法。本来，在夜晚，缺少夜视能力的人类就看不到什么的东西，闭上眼睛反而能令五官的感应更加敏锐。加上布设在营地外围的各类陷阱，只要有任何风吹草动，米狄马上会惊醒过来然后瞬间进入战斗状态。

　　而才过几个小时，也确实有什么靠近了，带着一种熟悉而亲切的气息。

　　“菲娜？”米狄睁眼一看，发现红发少女正悄悄地往自己的位置摸过来。

　　“我还以为你睡着了。”菲娜吐了吐舌头，一瞬间露出少女才有的可爱，也只有在和米狄独处时，她偶尔会变得没有防备，“没想到醒着啊。”

　　“本来人眼在夜晚的视野就极为有限，还不如闭眼，既能保存体力，又能令听觉、嗅觉、直觉等变得更敏锐。”米狄解释道。

　　不过以他对风暴女王的了解，知道对方肯定不是为了兴师问罪才来的，如果真的认为自己在偷懒，第一夜的时候菲娜就会过来指出问题了。

　　“你在担心些什么？如果只是试炼的话，根本用不着做到这种程度。”果然不出所料，菲娜直截了当地问出了核心问题。虽说米狄掩饰得很好，不过在看似飒爽实则心思极为细腻的红发少女眼中，果然还是瞒不过去。

　　“有人在跟踪我们。”米狄想了想，和盘托出了自己的想法。

　　他本来打算等有了对策以后才将这件事说出来，但现在既然风暴女王问了，米狄自然如实相告。

　　“你是说学院派来的监视者？”菲娜耸了耸肩，“一个25级一个30级，一明一暗，那两个人？”

　　“不，还有其他的人。级别至少在30级以上，人数不明，但可以确定，他们是冲着这队伍来的。”米狄摇了摇头，眼中闪过一丝寒意，“一群典型的刺客，半夜只是保持监视以削弱我们的精力，白天才是他们动手的时候，视野好，不会让任何一个人逃掉。问题是什么时候他们会动手。”

　　“原来如此，难怪每次我清理废墟的时候，总觉得被某种充满敌意的视线盯着。”菲娜甩了一下长发，不快地皱了皱眉头，“你能锁定他们的位置么？与其被动地等待，我更想要主动出手。”

　　米狄苦笑着摇了摇头，风暴女王还是一如既往地任性，只是，以他目前的级别，就算是鬼剑士也好，想要找出专业的刺客还是太难了。

　　然而，突然之间，一个灵感闪进了米狄的脑海之中。

　　“锁定刺客虽然很难，不过有一个办法，或许能够令我们先发制人。”米狄说着，双眼炯炯有神。



　　第11章 暗黑雷鸣废墟

　　第二天清晨，风暴女王的队伍一改往日的谨慎作风，一路横冲直撞地上路了。四名平均等级19级的精锐放弃了原先的前进路线，先是绕远路扫平了一群占据了泉眼的哥布林，又干掉了一批占据着大批药材的猫妖，接着再将一群占据了矿脉的牛头人打得闻风丧胆而逃。

　　按照以往的习惯，队伍应当进行休整，然而这一次，菲娜非但没有这么做，反而继续一路强行军，终于抵达了一座巨大的废墟。

　　“这里就是暗黑雷鸣废墟！”米狄的眼光闪了闪。

　　暗黑雷鸣废墟，在格兰森林的大火之后，成为了森林中最可怕的死地，不死者与亡灵怪物聚集的地盘，冒险者们谈之色变的地区。

　　不过在阿拉德历984年的时候，这里既没有僵尸，也没有骷髅，是以猫妖为主的一片怪物群落。其中最强的，是名为“园丁鲁尔”的猫妖王，级别为20级，其周围，则是19级的牛头巨兽与能够喷射出毒雾的毒猫王，以及会使用各种诅咒的暗咒猫妖。

　　再加上依存着猫妖而生存的各类哥布林，简言之，暗黑雷鸣废墟在目前，相当于一个烈焰挑战的强化版。

　　它的地形已经经过了怪物们的改造，易守难攻，但换一个说法，只要被高级别的强者堵住门口，里面的人便很容易成为瓮中之鳖。对于高级别的刺客来说，这是一片绝佳的猎场。

　　前一世，这里正是刺客们选择的狙击地点。

　　但这一世，米狄要将这里变成刺客们的葬身之地。

　　“都准备好了么？接下来，将会是一场前所未有的挑战。”黑发青年一语双关地问道，望向了菲娜、西格蒙德与莉莉安。

　　风暴女王一如既往地保持着轻松的表情，枪手和圣职者沉默地点了点头，然而，他们的在眼底的深处，却有一丝前所未有的凝重，以及兴奋。

　　状态都不错，或者说，正是因为是这样的人，所以才能成为未来“隼之团”的中坚。

　　“很好，上吧，让我们好好地去面对这场真正的战斗。”米狄说着，第一个大踏步走向了废墟。

　　很快，菲娜招牌式的魔法爆炸声便接连不断地在废墟中响了起来。

　　废墟外，茂密的森海之中，树影叠叠，野草茂盛。

　　一名25级的转职者正隐蔽地趴在灌木丛中，无聊地打了一声哈欠。

　　他是监视者，防止小队作弊，比如使用高等级的稀有消耗人偶，来代替自身战斗。但同时，他也是一名保护者，以避免这些身份高贵的贵族子弟们出什么万一，而且在这方面，林德学院长可是千叮嘱万叮嘱过的。

　　不过转职者自己并不觉得任务重大，因为他早就知道，自己不过是“明哨”，还有一位从不现身的30级高手正隐藏在某一处。这位高手不会轻易现身，也不会进行定期联络，只有在真正危险的时候，他才会出手，是名副其实的“暗哨”。

　　“还真是倒霉啊，偏偏跟上了汉密尔顿家千金小姐的队伍。”这位转职者小声抱怨着，米狄的做法在令刺客无机可乘的同时，也把他这位跟踪者折腾得够呛。

　　也因此，这三天下来，他的警觉性下降了很多，嘟囔之中，丝毫没有察觉一团阴影已经笼罩住他。

　　一双纤细的手从黑暗中慢慢地伸了出来，十片指甲染着一层妖艳的暗紫色，右手上握着一柄黑色不会反光的匕首。

　　这柄匕首直接插入了学院守护者的后颈，黑色的锋刃轻松无比地没入了猎物的体内，残忍地截断了脊椎，然后贯穿喉咙和声带，令这名25级的转职者甚至连声音都没发出一下，便直接遭到了秒杀。

　　尽管只相差5级，但是一个偷袭，有心算无心，战斗刚刚开始，就已经结束了。

　　这便是刺客技能“天诛”的完美展现。

　　一击得逞后，暗杀者这才从草丛中现身，这是一名皮肤黝黑的精灵，有着姣好的容貌、娇小的身材，以及冰冷无比的双眼。

　　一名30级的刺客。

　　“哼，贝尔玛尔公国的冒险者们，就这种水准么？”暗精灵轻蔑地看着脚下的尸体，冷声评价。

　　很快，又有两个黑影出现在了废墟外的森海之中。一名30级的枪炮师，一名31级的战斗法师，以及另一名高达35级的剑魂！

　　35级剑魂的长剑上流淌着猩红的颜色，显然，魔法学院引以为傲的暗哨，足有30级的那位高手，甚至还未来得及现身，便已经惨遭毒手了。

　　“这次雇主的任务，是要我们血刃盗贼团干掉两个人，汉密尔顿家族的菲娜，那个红发少女，以及阿思雷克斯家族的米狄，那个黑发少年，不要搞错了。”剑魂慢条斯理地开口道，“其他人的话，顺手杀掉就是了，不过是一群蝼蚁，也没必要花心思关注。明白了么？”

　　“是！”其余三人轻声但恭敬地答道。

　　正如同米狄所料，这些杀手们再次选择了废墟作为猎场。

　　这四人留下了正面火力强大且不太会受到移动限制的战斗法师封锁了废墟的出口，其余三人则分散进入了废墟之中，开始搜索起目标来。

　　在担当首领的剑魂看来，这些低等级甚至尚未转职的学员本来就根本不是他们的对手，又清理了这整整一片怪物群落，肯定战斗力更加低下。要不是因为雇主的出价够高，而且得罪不起，像他这样的中坚力量，根本没有出手的必要。

　　但既然出手了，作为血刃盗贼团排名第八的杀手，就一定要做得干净利落！

　　“嗯，这是怎么回事？”在阴影中行动的剑魂，突然察觉到了不对。

　　这里的怪物太多了，完全不像是被清理干净的样子。

　　刚刚在外面的时候，明明听到废墟内轰鸣声连连，然而进来一看才发现，怪物们的确已经骚动了起来，只是被杀掉的却根本没几个。大群大群的哥布林在废墟中疯狂地四下搜索着，猫妖们围着被摧毁的猫窝愤怒地跳脚，而牛头人们则乱了套一般挥舞着手中的巨斧和锤子，到处翻腾。

　　那四名原本应该非常显眼，遭到怪物们围攻的学院院生全都失去了踪影，反而是杀手们，尽管级别很高，但想要在不出手的情况下在暴怒的怪物群中移动，反而极为困难。

　　“这是陷阱！”剑魂心中突然一紧。

　　明明不过是一群20左右的弱小猎物，竟然敢在我的面前耍阴谋诡计？这名从未失手过的杀手，心中不禁恼羞成怒。

　　而就在此刻，一阵巨大的爆炸声，从废墟的正门处传来。

　　“第一个。”抹去了脸上的血迹，米狄轻声说着。

　　黑发少年看了一眼躺倒在地的战斗法师，不等他口中吐出求饶的话语，便毫不犹豫地一剑下去，直接将其身首分离。那颗大好头颅在废墟坚硬的地面上咕噜噜地滚了半天，这才带着一脸的惊讶、不甘与愤怒，终于落在了墙角。

　　引诱杀手进入废墟，反过头来瓮中捉鳖，一击必杀，这就是米狄的策略。

　　当然，实施这个策略，最重要的一点是，如何躲在怪物眼皮底下而不被发觉。

　　对于冒险者来说，面对着废墟中暴动的怪物，哪怕级别很高，或者隐匿技能很强，也难逃被发现的命运。然而，若是冒险者们自己也变成怪物的话，就是另一回事了。

　　米狄掌握着一种配方，这种配方来自于他未来的另一位恋人“雾之魔女”的研究，能够令冒险者彻底地融入到环境之中，进行伪装，而材料，则要从居住于该类环境的怪物身上取得。

　　当然，这种配方并不是独一份的，在几年之后，面对着怪物们变异严重的环境，类似的方法冒险者们掌握着好几种。

　　只是，在这个世界尚未动荡的现在，知道有这种东西的人却是少之又少，杀手们更不会计算得到。

　　凭借着一路积攒的怪物掉落物，再加上今天特地从其他几个废墟补全的素材，米狄顺利调制出了这种喷洒于全身的药剂。

　　接着，事情就变得很简单了——进入废墟中，像捅马蜂窝一样让废墟中的怪物们暴动，接着，再使用药剂，摆脱怪物，埋伏于较靠近入口且有怪物聚集的区域。

　　就这样，计算好时间冲入的杀手们，很轻而易举地便与他们的目标擦肩而过，进入了更深入的区域。而米狄一行，则抓住时机，集四人之力，打了一个漂亮的配合战，直接干掉了守门的31级战斗法师。

　　如此一来，米狄一行便彻底掌握了主动。

　　可以炸掉废墟的入口，然后飘然离去。

　　也可以掉头一击，反杀那些被怪物们困住的刺客。

　　而米狄知道，这种问题根本不用考虑，未来的魔弹女王的选择，一定只有一个。

　　“以眼还眼，以牙还牙，双倍返还！”红发少女露出了高傲的笑容，“我本以为赛斯家族至少不会在试炼中动手脚，但现在，既然他们选择了战争，那我便给他们战争！”

　　米狄轻轻地点了点头。

　　没有话语，也不需要，感受着左臂奔涌的热流，米狄随着那一抹鲜艳的红色，一往无前地冲进了废墟！



　　第12章 猎物与猎人

　　不需要再讨论什么战术，分而击之是最优的选择。

　　这并非是米狄等人托大，之所以分兵，并不是为了减弱己方，而是为了进一步削弱敌方。三名30级的杀手若是聚集在一起，比四名20级左右的院生能够造成的威胁要大得多，既然如此，还不如将他们分开，才会有更多的胜算。

　　“米狄，你跟我去解决那名刺客！”菲娜开口道。

　　西格蒙德和莉莉安对视了一眼——这意味着风暴女王判定三人之中米狄才是最强的，很显然，莉莉安对此并不服气，然而大敌当前，也没有争论的余地，雀斑女孩只能忿忿不平地白了米狄一眼，然后和金发少年一同消失在了拐角处。

　　他们的目标，是那名30级的枪炮师，这种远程牵制的力量一旦和同伴汇合，就会爆发出强大的实力，而在缺乏肉盾的情况下则是最脆弱的。此刻正是对付该职业的最佳时机。

　　而刺客更是需要第一时间抓出来的对手，否则一个不小心，遭到其偷袭，很可能便会一击致命。

　　至于那名最强的杀手，一看就是远超过30级，至今米狄尚未能判定其准确的实力，但无疑是这群杀手中最强的一个。在将其彻底孤立之前，米狄和菲娜都不想与其正面纠缠。

　　喷洒在身上的药剂依然起着作用，大部分怪物都没有注意到在阴影中移动的两人，而是不断向着废墟的深处集结，显然，杀手们就在里面。

　　顺着怪物的动向前进，很快，米狄便发现了目标。

　　那名30级的刺客，正在扫荡着猫妖们，这些怪物对于她而言并不是什么威胁，只是，当刺客失去了阴影的庇护时，本身便已经是最大的危险。

　　级别的差距使得这名刺客第一时间就发现了返回来的两人，她一瞬间仿佛不敢置信般瞪大了眼睛，接着，露出了狰狞无比的冷笑。

　　“区区20级都不到的废物，竟然还敢跑回来，你们真以为自己很厉害么？”刺客以看着死人的目光看着米狄和菲娜，手上直接甩出数枚涂抹着毒药的手里剑。

　　米狄没有格挡，他甚至没有减速，而是一瞬间立刻闪向了侧面，露出了身后的菲娜。

　　将脆弱的魔法师暴露给刺客，这无疑是完全不符合正常近战守护者的举动，然而多年来的共同战斗，却让米狄知道，这绝对是最佳的选择。

　　而正如他所料想的那样，红发少女在奔跑的过程中，已经以不可思议的速度凝结起了强大无比的魔力漩涡。在刺客带着不屑与轻蔑投出手里剑的那一刻，风暴女王也已经锁定了她的位置。

　　下一瞬间，伴随着空气被压缩后排出的尖锐啸叫声，一道有若实质的湛蓝色强光，从菲娜的掌心中喷涌而出，如同一柄尖锐无比的战枪，划破凝滞的空气，直刺向那名刺客。

　　带毒的手里剑一瞬间就在滚烫的魔力之中化为了灰烬，甚至连稍微阻止一下这道冲击波的势头都做不到。

　　一声轰鸣，数十只哥布林只不过被空气炸裂的余波击中，便翻滚着飞了出去。

　　“这是什么？”暗精灵一瞬间大惊失色，就算是高出了对方将近10级也好，面对着破空而至的强光，她还是从骨子里感到了一种强烈的危险。

　　事实上，从原理上来说，这就是未转职的魔法师的基本技能——魔法飞弹。

　　但这也不是普通的魔法飞弹，而是菲娜的魔法飞弹。

　　未来被称为魔弹女王的她，在这一最简单的魔法上所具有的造诣是常人难以想象的。魔力极效、魔力叠加、魔力穿透、长程火力、增幅效果、超阶特化等等各种技巧，在菲娜手中，都被巧妙地添加到了看似普通的飞弹之上，使之成为令人胆寒的毁灭性力量。

　　尽管暗精灵已经达到了30级，在身体素质上整整超出菲娜一个档次，然而，面对着排山倒海的气势时，还是一瞬间就怯了场。

　　“该死！”她咬了咬牙，放弃了正面硬抗的打算。

　　一道虚影出现在了刺客原来的位置，而真身在被击中的瞬间已经闪到了十米开外。

　　影分身，既可以在近战中混淆视线，又是一个极为出众的移动技能，擅长使用替身的刺客，就算在被束缚的情况下都能利用这个脱身，这是刺客的招牌技能。

　　但还是那句话，这是未来的魔弹女王，最顶尖的冒险者的魔弹，哪怕她现在只有21级。

　　红发少女的手突然动了，再一次指向了转移后的刺客，而那道可怕的魔法光束，竟然完全不遵循物理法则，瞬间从一条尖锐的钢枪，化为了一条游动的活蛇，竟跟着菲娜的动作，硬生生地在半空中划出一个巨大的弯弧，再次孜孜不倦地咬向了目标。

　　“什么？！”暗精灵简直不敢相信自己的眼睛。

　　“你不是我的对手。”菲娜以一种冷静中带着绝对自信的口吻说道。

　　伴随着这高傲得令人都生不起气来的宣言，少女的红发在无风的废墟中飞扬起来，如同一面旗帜。下一刻，她的周身涌动起了湛蓝色的魔力光辉，八枚魔弹凭空形成，如同一张张开的大网，与最初的那道游蛇般的光束一同，扑向了刺客。

　　一连串毫不停歇的爆炸在废墟中响起，大地在这一刻颤抖。

　　米狄并没有去关心暗精灵的死活，到了30级这个程度，身体素质加上装备的积累，且是有所准备，除非遇到极大的契机，否则很难秒杀。

　　但若说就凭30级的优势便想要战胜菲娜，那更是不可能。

　　刺客与魔法师本来就是一种相互克制的职业，当刺客隐匿在黑暗中时占据主动，一旦贴身伏击割喉，足以令任何一个同级水准的魔法师吃不了兜着走。但与此同时，若是这种极度依赖阴影的职业失去了黑暗的庇护，那在魔法师的火力面前，缺乏强硬的冲锋能力和有效的防御手段的刺客，就算想要近身也异常困难。

　　以重生后他的眼光来看，最终能够取得胜利的，必定是魔力几乎取之不尽用之不竭的菲娜，而绝不是那个一上来已经暴露了形迹的暗精灵。

　　和红发少女交换了一个默契的眼神，米狄头也不回地离开了这处一对一的战场，冲向了废墟的更深处。

　　在红发少女的高火力作战中，一名19级甚至还未转职的鬼剑士，发挥不出太大力量，相反，会阻碍到那如漫天火雨一般的弹道。

　　所以米狄毫不犹豫地离开了。

　　他的目标不是刺客，而是那名级别最高的剑魂。

　　绝不能让高级别的杀手们汇合后搭配出杀阵，这是基本。而另一方面，从某种程度上来说，杀手的阵容比前一世加强，本就是由于米狄在重生后改变了自己原先的选择造成的。

　　自己带来的变动，当然要由自己来解决！

　　米狄双目炯炯有神，踏着飞快但却又无声的步伐，如同滑行一般在暗黑雷鸣废墟之中穿梭，他避开大群的怪物，逆着一处处战场而上，但却从未引起过任何怪物的注意，没有发生哪怕一场毫无意义的战斗。

　　这是最优秀的冒险者才能达到的境界。

　　然而下一刻，飞奔中的米狄仿佛察觉到了什么，突然之间一个急停中断了流畅无比的运动，接着猛地后跳。

　　一道劲风从他的眼前刮过，仅仅是毫厘之差，好像有什么东西凉飕飕地掠过了他的刘海。

　　人未到，剑已至，正是剑魂的极意。

　　没有对话，也不需要，劲风之后，一道箭一般的影子已经来到了米狄面前。

　　两人的级别相差太多，米狄甚至来不及看清对方的容貌，更别提他手上的动作了，他唯一能做的，便是以最快的速度飞快地将长剑封挡在心脏处。

　　“锵”的一声脆响，剑身上奏鸣起刺耳的金属碰撞声，一股巨大的力量顺着剑身传递到了米狄的双臂，其冲击力之大，甚至带得米狄整个人都飞了起来，双脚一瞬间脱离了地面。

　　35级！

　　感受着剑柄的颤抖，双臂的酸麻，肺部的窒息，米狄终于推算出了对方的级别。

　　但他没有时间再多想，因为杀手的下一次攻击，已经又到了。



　　第13章 鬼剑对鬼剑

　　一连串的刀剑格挡声响个不停，空气中的肃杀威压几欲滞人呼吸。

　　在接下了心脏的那一刺后，米狄立刻把匕首移向了腹部，堪堪又架开刺向那里的一击，随后他又移向喉咙，再次架开了来自那里的一记必杀。

　　这名剑魂的级别高处了米狄整整16级，力量、速度，乃至手中那柄削铁如泥的光剑，无一不是压倒性的优势。米狄没有任何反击的余地。

　　然而，他还有重生前二十年的经验，那是远远超过眼前这名杀手的铁血硝烟下的战绩。

　　他相信，在这么近的距离下，又是这样的位置，对方条件反射下最适合的一招就是“三段斩”！

　　这是三招连续为一的迅捷剑术。

　　巨大而致命的压力之下，米狄感到这一刻自己仿佛又回到了从前尚未重生的时候，那个已经二次觉醒，在战场上叱咤风云的鬼泣。

　　不需要眼睛，不需要耳朵，不需要气息，不需要一切，在面对敌人时，他需要的只是最自然的身体反应。

　　只有那样才能达到最快的速度。

　　下来会是“破军”！

　　接下来会是“银落”！

　　再接着是“十字”！

　　双剑之间爆出无数的火星，绵密的碰撞声让人头皮发炸，仿佛早已料到对方进攻的招式，只在两秒钟内，米狄就连续接下了对方不下十几招的攻击。

　　剑魂显然没有想到一个区区19级的小剑士的近战防御如此出色，心理上不由产生了一丝波动，招式的衔接中顿时出现了微小的空隙。

　　米狄本应该趁这个机会退却，尽管目前为止他还没被击中过一下，然而光是接下35级的剑魂的攻击，他的虎口已经略微开裂，鲜血此刻正顺着剑柄往下直淌。

　　然而，他根本没那么做。黑发少年的眼中掠过一道寒芒，在这一刹那之间不退反进。

　　一直以来，他等待着的就是这个机会。

　　19级对35级，原本绝对没有反抗的机会，米狄也从不认为这之间的差距光靠经验和技术就能弥补。然而，作为一个曾经二次觉醒的鬼泣，他太了解这个职业了。

　　鬼剑士并不是防御者，而是进攻者，对于鬼剑士来说，进攻就是最好的防御。

　　如果一味地就这么格挡下去，总会出现节奏错乱的时候，到那一刻，还能预判对方的行动么？事实上，若是这名35级的剑魂真的用蛮力一阵乱打，米狄可能根本就撑不下去了，完全是依靠着对方的章法和自己对鬼剑士的熟悉，才硬生生地抗下了数十波攻击。

　　而现在，他要进攻，用进攻来作为防御，来争取更多的时间！

　　全身的力量在一瞬间凝聚，从腿到腰，从腰到肩，从肩到手，直至最后的剑锋。他的左臂忽然腾起一股强烈的紫黑色光芒，如旋风一般席卷过全身上下，在冰冷无情的青锋上淬出一道修狭的寒光。

　　鬼斩！

　　真正的鬼斩。

　　35级剑魂的瞳孔一瞬间猛烈收缩，他不明白一个左臂上没有铁链的人为什么能够使用出这一招，难不成19级就转职成了鬼泣，这不可能。而更让他不解的是，对方怎么能够从自己暴风骤雨般的攻击下找到反击的余地？

　　但无论如何，他已经来不及招架米狄这蓄势已久的一击了。

　　瞬间，剑魂的眼中闪过一丝凶横的颜色，他丝毫不顾迎面劈下的鬼斩，不闪不避，反而再一次一剑刺向米狄。

　　这是真正意义上的血拼。

　　对敌人凶狠，对自己更狠。

　　两人将鬼剑士疯狂的特质展现得淋漓尽致。

　　两柄带着鬼火的武器在空中交错而过，又在同一时刻命中了对方的身体。两人同时发出一声强压下的闷哼声，被对方不要命的力量推得一齐跌跌撞撞地后退。

　　米狄不顾肩上的剧痛，借势连续往后滚动，爆退近十米，这才卸下了斩击的力量。

　　他的甲胄左护肩彻底碎了，要不是米狄特意将那不知用何种材料制成的铁链缠在肩头当做是一种锻炼同时也是一种防御，恐怕整个鬼手搞不好都会被卸下，饶是如此，他还是知道自己的骨头已经开裂，而且左臂也几乎抬不起来了。

　　这还只是对方随手的一击，没有附带多少鬼气。等级上的差距在这一刻显现无疑。

　　不过，那名剑魂感觉也不好受，就算身体素质再强，装备再好，被一击蓄谋已久的鬼斩正面斩中不算，自己还迎上去加大力量对劈，结果肯定相当糟糕。

　　剑魂的胸甲整个开裂，一道皮肉外翻的伤口从左肩一直拉到右胸，滚烫的鲜血汩汩外流着，仿佛一片血红色的瀑布。

　　但两人都神色如常。

　　对于鬼剑士这种破坏力极强而防御又相对较弱的职业来说，见血、受伤甚至是濒死，都是家常便饭。不敢受伤的鬼剑士永远无法走到前列，而只有从尸山血海里一次又一次地爬起来，才能真正地变强。

　　只不过，今天，必定有一人得死。

　　肆虐的鬼气令周围的哥布林们纷纷逃离，只有少数猫妖还瑟缩在角落里，但也充分感受到了交战双方的强大，根本不敢近前。

　　废墟之中一瞬间变得极为安静。

　　但很快，寂静便被打破了。剑魂杀手沉声道：“以你刚才的水准，已经远远超过了20级转职者的水平，应该接近25级了，只不过，和我35级的水准依然相去甚远。”

　　这并不是废话，也不是劝说，而是一种心理上的施加压力。无知者无畏，当你面对一个不知根底的对手时，或许敢于上前挑战，但当你知道对手是一个强大到不可战胜的人时，心理上首先就崩溃了。

　　但对于数次濒临绝境，眼睁睁地看着爱人死在怀里，甚至品尝过一次死亡味道的米狄来说，这些确实就是废话。

　　“既然你这么强，有种再硬吃我一记鬼斩？”米狄平静道，语带讽刺。

　　“就算再吃一剑又如何？”剑魂冷笑一声，就好像身上这道伤口不存在那样，“虽说你受的伤比我小，但你消耗得起么？”

　　他是35级，身体素质远超米狄，就算再挨几下狠的，也没什么。但仅仅19级的米狄就算只是被他手中的大剑敲到，那一下也够受的了，事实上，米狄现在的脸色就相当糟糕，惨白到无法掩饰。

　　这都是拼剑造成的后果。

　　杀手耗得起，但米狄却不行。

　　然而，就算被说中了弱点，米狄依然是那副波澜不惊的样子，因为他知道，很快，形势就会改变了。

　　自己确实处于劣势，但也仅仅只有自己而已。

　　无论是火力全开的风暴女王菲娜也好，以二对一的西格蒙德和莉莉安也罢，他们一定会在战斗中获得胜利。

　　因为，原本就是如此。

　　在前一世，当三名平均等级接近30的杀手伏击成功后，那三人便成功扭转了局面，相反，自己却拖了后腿。而在这一世，虽然多出了一名35级的棘手剑魂，但只要此人被自己困住，那么剩下的战场上，局面反而比前一世好上许多。

　　没有遭到伏击，事先便秒杀了一名战斗法师，刺客暴露身份，枪炮师面对两人夹击，而且，也没有拖后腿的。

　　那三个人可以充分地发挥全部的力量。

　　米狄深信，他们不仅会顺利地生存下来，而且还将取得比前一世更加漂亮的胜利。

　　到那时，便是四对一的局面了。

　　而自己最大的任务，便是在同伴们取得胜利之前，保持住这个形势，将这名剑魂始终拦截在真正的战场之外。

　　“被我说中关键了？”见米狄沉默不语，剑魂笑了笑，继续加强语言上的攻势，“你或许现在打的算盘是拖延时间。我承认，你们的战斗力比想象得还要强，就算级别高出一档也好，未必就能赢，但是你觉得，我的同伴若是看不到胜利的希望，他们还会硬拼么？”

　　米狄忍不住皱了皱眉头，这确实是个要害。

　　没错，他的胜算在于对菲娜等人实力的信任。

　　米狄相信未来的魔弹女王能够成功越级战胜刺客，不仅是战胜，而且是火力压制式的速胜，只有那样，他才能得到支援，并在35级剑魂的狂轰滥炸中生存下来。

　　但若是那些30级的杀手也选择了拖延战术呢？毕竟是30级对20级，若是高级别的敌人不顾脸面，铁了心要拖延逃跑，那可比正面作战轻松多了。

　　“你的同伴能不能赢都未必，支援还是别想了吧。”剑魂的嘴角扬起一个戏谑残忍的微笑，“相反，我这边，将会取得一场毫无悬念的速胜！然后，我会把你的头颅，当做给菲娜·汉密尔顿那个小妞的见面礼！”

　　伴随着他那如同钢鞭般抽打着什么的话语，剑魂手中标志性的光剑，突然绽放出璀璨的光辉，照彻了整个废墟。

　　接着，这光芒就如同落下的夕阳，急速地收敛，直至最后消失，仿佛那里什么都没有一般。

　　“透明剑！”米狄的眸子，闪过一丝凝重。



　　第14章 完美鬼神之力

　　作为使用冷兵器的专家，剑魂不仅可以使用其他类型鬼剑士的所有武器，而且还有一门独特的兵器——光剑。根据左臂鬼神力量的不同，光剑所具有的能力也是不同的，米狄眼前这一柄交战至今都显得朴实无华，然而此刻，当其彻底隐去轮廓，甚至连血痕都不留下一丝时，米狄便可以断定，这就是一柄透明剑。

　　这特性非常简单，但正是因为简单，所以极为适合实战，更容易获得优势。

　　从空气中传来的森森鬼气，以及对方左臂上爬满了紫黑色火焰的铁链，令米狄明白，现在，这名35级的剑魂终于要认真起来，动用杀手锏了。

　　一个呼吸，瞬间，剑魂已经化为一道残影袭来。两人之间原本超过五米的距离骤然消失，眨眼之间便贴在了一起。

　　敌人杀机毕露，米狄的表情却还是一如既往地平静，当直觉到快要进入那柄透明之剑的攻击范围时，米狄手上含而不发的长剑才终于无声无息地出手，两柄武器之间顿时飞溅起无数明亮的火花，两人的面容在火花中一闪而逝。抓住激烈交锋的间隙，米狄一个受身，后退，巧妙地卸去了拼剑时的冲击，然后再一次不声不响地顶上。

　　鬼剑士之间全力的交锋，速度要多快就有多快，短短一秒时间，在一刻犹如漫长的一年般，刀锋凌厉破空之声、金属碰撞的脆响声，靴地踏过地面的微响，以及刻意压抑的呼吸与痛苦哀嚎，此时成为了战斗的主旋律。

　　而就在这点时间里，米狄的全身上下都已经开了花——肩膀、手臂、大腿、腰间——七八道深浅长短不一的伤口，接连出现在他的身上。

　　鲜血汩汩流出，顺着黑发少年的身体滴落在地，绽开如一朵朵鲜红的玫瑰。

　　但杀手却微不可查地皱了皱眉头。

　　这些伤口看似惊心动魄，却远远还未到致命的程度，见惯了死亡的杀手是最清楚的。

　　然而，他此刻已经是全力出手，不留任何余地，施展出了最洗练犀利的攻击，面对一个区区19级的小鬼，哪怕对方天赋再好，也绝不该只有这种程度。

　　不过这些念头只是转瞬之间，剑魂不再多想，无论对方有什么诡计也好，进攻才是最实在的。以他的实力，只要不计代价地狂攻便足以驱散所有的阴谋诡计，其他一切都无所谓！

　　两人的身影再次笼罩在了刀光剑影之中，时而交错，时而重叠，时而分开一段距离后再次狠狠地碰撞，凌厉的对攻不停地爆发，就好像两头红着眼睛决斗的公牛，在对手倒下之前绝不会停止攻击。

　　但这个35级对19级的硬碰硬，竟然始终维持着，一直没有结束。

　　甚至，米狄还有越战越勇的趋势。

　　这怎么可能！剑魂表面上依然攻势凌厉，心中已经起了惊涛骇浪，他简直以为自己是在做梦，却又不得不面对现实。

　　难道说这家伙其实是个隐藏的高手，是汉密尔顿家族派来用某些秘法伪装了等级的强者？剑魂在心中猜测着，却依然摸不着头脑。

　　与此同时，随着战斗的不断持续，米狄的心中却是一片清明。

　　确实，他的级别只有19级，对手却是35级，但是，这不过是指两名作为宿主的鬼剑士之间的差距罢了，却和作为寄生者的鬼神，有着截然不同的区别。

　　当然，随着宿主的变强，汲取了更多力量的鬼神也会有所成长，进而提供更大的辅助，或者就是失控之后吞噬掉宿主的意志。

　　然而，在这种通过汲取获得的依附性强度之外，鬼神本体的力量，终究才是决定性的。

　　在984年，变异还未大规模泛滥，冒险者并不多，鬼剑士则更少，因此了解、认识、重视直至研究鬼神的人更是少之又少。大概，除了那个总是藏在房间里的“雾之魔女”以外，不会有其它人了吧？

　　但重生后的米狄，当然清楚地知道，鬼神的力量，会对鬼剑士之间的战斗，造成多大的无形影响。

　　就像现在这样，他被对手彻底压制着，但无声无息之中，他的鬼神则彻底压制着那名35级剑魂的鬼神！

　　这是米狄一开始就计算到的形势，也是他选择拦截这名35级剑魂的最大王牌。

　　虽说不敢说是最强，但无疑，前一世那些年来无数的战斗，各种各样的测算和比较，雾之魔女的断言，加上最后令自己重生的神秘力量，米狄可以断定自己的鬼神绝对是超出一线的水准。

　　而且这一世，又达成了与鬼神的完美融合，甚至无需封印。

　　像这样的鬼神，这样的融合，这样的心有灵犀带来的增幅，又怎是普通鬼神能够媲美的？

　　况且，这名剑魂的鬼神还被铁链所束缚着，就好像一个原本就孱弱的人，身上套着枷锁，又怎么可能在与米狄的鬼神的较量中占到上风？

　　原本，这剑魂使用普通光剑的话，米狄或许反而撑不了这么久，但依靠鬼神的力量施展出透明剑的技巧后，其实无形之中，威力、速度、准确度等等方面，这剑魂都因为受到鬼神的拖累而在不知不觉中下降了数个档次，加上米狄的19级实际上具有25级左右的身体素质，依靠重生的经验发挥出30级的水准，此消彼长，这场战斗自然就被拖延了时间。

　　感受着左臂涌动的力量，那微弱但确实存在的恢复效果，以及双方鬼气在无形之中交锋时绽开的一蓬蓬肉眼无法看见的消耗与波动，米狄的心中，却已经不仅仅是平静，而是越来越充满了信心。

　　完美融合的鬼神，果然强大。

　　不仅没有进一步侵蚀的迹象，反而能够随心而动，更是带来了人类感官所感受不到的视野，甚至就连鬼气之间的碰撞都感觉得到。

　　这就是所谓的完美融合。

　　老伙计，上一世，你硬是让我这个半路出家的纨绔，成为了一名强大的鬼泣，成为了隼之团铁三角的一员，与魔弹女王和雾之魔女并肩而立，最后还为我带来了重生的机会。

　　这一世，我一定不会辜负你的力量，成为一个能够配得上你这样鬼神的，足够强大的鬼剑士！

　　米狄在心中如此说着，眼中，闪过一份决意。

　　他还有一次机会，一次真正重创对手的机会。

　　除了最开始血拼时那一记鬼斩正中对手以外，米狄几乎大部分时间都在闪避与格挡，在高级别对手的压制下艰难地生存。到了现在，除了胸前的那道血痕外，那名剑魂的身上不过多了四、五道粗浅的伤口，几乎没怎么受伤。

　　这可不是米狄想要的结果。

　　就这样凭借着鬼神的优势拖着，直到等来菲娜的支援？

　　让不顾魔力消耗，火力全开刚刚越级干掉一名刺客的女孩，再来面对这样一个更强大的对手？

　　那这样的自己，和重生前又有什么区别？

　　铛的一声清脆响声！

　　米狄再一次挡下了透明剑的攻击，并且借力拉开距离。

　　下一刻，他调整姿势，放低重心，全身紧绷，如同离弦之箭般猛地冲了回来。

　　“嗯？全力一搏？”杀手眯起眼睛，瞬间便看穿了米狄的意图，他的嘴角，顿时浮现起了一个冷笑——不怕你正面强攻，就怕你东躲西藏，不过僵持了一会儿罢了，竟然胆敢反击？真当自己35级的等级是拿来看的？

　　就抓住这个破绽，直接来个秒杀吧！剑魂心中盘算着，立即迎了上去。

　　只听得一声低沉的冷啸声自剑魂双唇间迸出，这名杀手此刻终于爆发出了最极致的实力。没有防御、没有后招，甚至没有退路，他的所有力量在这一刻全部都凝聚于透明的剑锋之上，化为一道足以割裂开空气的冰冷剑风，从正面斩向了米狄！

　　米狄黑色的瞳孔在这一刻剧烈收缩，他见过无数全力一击的场面，等的就是对手大意疯狂出击的一刻。只见米狄的双脚闪电般连续错步，积蓄在左臂中的鬼气骤然凝聚成一股，如无形的锁链一般甩了过去。

　　这锁链击中对方的瞬间，剑魂一瞬间浑身僵硬。

　　“你对我做了什么？”剑魂大骇地问道。

　　他感到自己的左臂一瞬间如同彻底石化一般完全切断了与身体之间的联系，接着，藏在左臂内的鬼神却仿佛暴动了一般，开始疯狂地啃噬起来，带起一股钻心的疼痛，更糟的是，浑身上下针扎的感觉，令全身顿时麻痹。

　　鬼神反噬，这怎么可能？剑魂顿时就乱了方寸。

　　这种反噬比起外伤之类的要可怕太多，稍有不慎，便会导致体内重伤，甚至可能连灵魂都被吞噬掉！

　　这正是米狄在试炼前通过钻研完美融合的鬼神所得到的招数，它无影无踪，无法预料，更无法防御，而且，能够对体内同样拥有鬼神的鬼剑士，造成最大程度的伤害。

　　神魔震击。

　　这是米狄赋予它的名字。

　　在这一击得手的瞬间，米狄就仿佛鬼魅幽灵，轻巧无声地窜上了废墟一侧的墙壁，随后在半空中像燕子一样毫无停滞地腾跃转身，手中光芒乍现。少年的双脚在断壁上用力一蹬，整个人如离弦之箭飞射而出，从空隙中入，双手握住的长剑如山岳压下般用力劈下！

　　崩山击。

　　这携带着全身重量的崩山击要是砸实了，就算是35级的剑魂也会变成肉泥。眼见米狄以山峦压顶之势攻来，剑魂爆喝一声，双眼圆睁，不顾一切地爆发身体潜能，终于压下了体内鬼神的反噬，然后勉强在最后一刻，以极为狼狈的姿态滚了出去，避开了致命的攻击。

　　但米狄的剑已经到了，那柄毫不起眼的普通长剑上此刻鬼气森森，闪着寒光的锋刃绕开了对手的封锁，如闪电般劈了下去。

　　随之而起的是咔嚓一声闷响。

　　剑锋深深锲进剑魂的后背，然后伴随着一阵极为难听的血肉撕扯声，嗜血的金属锋刃不断前行，劈开了一道深可见骨的巨大伤口。

　　“看我杀了你，小兔崽子！”剧痛、恐惧与愤怒混合在一起，令杀手咆哮了起来。

　　然而米狄却一个侧身同样滚了出去。

　　下一刻，在他的身后数十米远的地方，一头亮丽的红发飘扬了起来。

　　还未等剑魂看清那少女的容貌，一道湛蓝色的光华便带着隆隆的雷鸣声，绽放着刺眼的光芒，排开空气，一击射来。

　　菲娜已经到了。



　　第15章 在寂静的废墟中

　　这一击的威力远在米狄蓄势已久的崩山击之上，剑魂只能不顾一切地闪避，广播从他身侧擦过，令他的铠甲发烫，毛发都泛起了焦糊的味道。

　　有惊无险。这利用了视觉死角的一击终究是慢了，毕竟，现在的菲娜距离成为魔弹女王还有相当的差距，很多极效、超魔技巧还没能本事加上去。但即使如此，看着光束最终击出的那个直径超过十米的巨坑，杀手还是很直观地见识到了汉密尔顿家族千金小姐的真正实力。

　　他有些绝望。

　　前方是掌握了未知的可怕技巧，能够让自己的鬼神反噬的神秘少年，远处则是魔力显然还有富余，如同重炮台一般的红发少女。而自己的身上，还带着极难痊愈的重伤。

　　35级，已经带不来什么优势了，面对着这虎视眈眈的两人，甚至连逃出去都很困难。

　　况且，就算逃出去了，又能怎么样？

　　血刃盗贼团从不允许失败，特别是这一次。

　　但至少，现在的自己，还有一战之力。剑魂想着，突然露出一个狞笑。像他这样的杀手，成天过着刀口上舔血的日子，再加上又是鬼剑士，鬼手既是帮助又是炸弹，不知何时就会反噬，对生死反而看得极淡。

　　现在眼见着没有希望了，那么会做出的选择，也很简单——最后疯狂一把，死前至少要拖着两个贵族子弟一起。

　　“不好！”米狄的声音终于带上了凝重，他一眼便看出对手是要拼命了。原本若是米狄自己有足够的能力的话，当然会想方设法一点一滴地消耗，直到最后致命一击都不会让对手产生什么同归于尽、玉石俱焚的心理。

　　然而，刚才菲娜为了帮助自己，发出的一击魔弹威力太过巨大，直接让这剑魂陷入了绝望，接着选择了死斗。

　　只见那剑魂大吼一声，然后解开了左臂的锁链，转瞬之间，他的双眼已经变得血红无比，周身上下，更是迸射出一道道鲜红色的火焰，如同愤怒的实体。

　　狂战士暴走。没有理智，没有感情，没有痛苦，在被彻底毁灭前，只知道杀戮和破坏，甚至已经无法再被称为人类，这就是狂战士。

　　周围的空气在这一刻瞬间温度骤降，接着却又沸腾起来，热得令人窒息。

　　一声金属碰撞的脆响。

　　米狄毫不犹豫地直接冲了上去。若是真让35级的狂战士动起来，那种速度和力量，没人阻止得了。唯一的办法，便是一开始就阻死狂战士的行动，将其钉死在原地。

　　但区区19级的米狄，又怎么挡得住这愤怒的化身？狂战士只是随意举剑挡了一下，便格挡住了米狄全力的一击，接着，他手上的光剑像拍苍蝇一样下压，立刻压制住了米狄的攻势。

　　米狄尽力抵抗，然而对面的力量却像潮水一样向自己涌过来，狂战士的力量确实已经超越了人类的极限，即使是在静止的对抗中，米狄还是被一步步推开，双脚开始在泥土上滑动，在地上拖出了两道垄沟。

　　当他力尽之时，就是他被狂战士的光剑拍碎之时。

　　但米狄不是一个人。

　　“最大魔力攻击！”强大的力量对抗中，米狄只能勉强挤出这几个字。

　　“但是……”就算是一向自信无比的风暴女王，此刻也露出了犹豫。两人拼剑已经到了高峰，米狄现在就算是想要抽身离开都很困难。而在这种黏在一起的情况下，菲娜的可怕火力根本无法发挥。

　　“我能躲开。”米狄再次说道，并没有回头，只是背对着红发少女。

　　这斩钉截铁的声音，以及那个依然冷静的背影，令菲娜不再犹豫。更重要的是，仅仅是对峙了几秒，米狄就已经明显顶不住级别高出自己一档半的强大狂战士了。菲娜立刻意识到，再拖下去，米狄一定会死，既然如此，还不如一试。

　　红发少女如宝石般的蓝色双眸里闪过一丝决意。

　　她半蹲下身体，笔直地伸出右手，接着以左手托住了如弩般伸出的右手。下一刻，魔力涌动，以那头飞扬的红发为中心，光芒如涟漪般绽放，晦涩深奥的魔法阵在她的脚下展开，如同一片深不可测的大海。

　　越来越多的魔力开始凝结，化为一个个萤火虫般的光点在空气中四下游移，接着如同被卷入漩涡一般，积聚向了少女的右手，在那纤细洁白的指尖，再次压缩。

　　“来了！”在魔力凝聚到可控顶点的那一瞬间，菲娜大喊。

　　米狄一瞬间爆发出全部力量，在推开了狂战士威压的瞬间撤剑，侧跳，整个人化为一道铅灰色的影子避了开去。

　　鬼泣的高阶技能，鬼影步。

　　狂战士的力量得到解放，随手就是带着残影的一剑斩向逃开的米狄。然而在这一刻，那道铅灰色的影子竟然消失了，然后又瞬间出现在十米开外。

　　鬼影步进阶，鬼影闪！

　　菲娜的魔弹终于到了。这一次的攻击并不像往常那样带着排山倒海的气势，为了让米狄更方便地闪避，红发少女射出的是一道纤细无比的光束，然而，却又凝炼到了极致，如同敛起的剑芒。

　　这一击在射入狂战士胸前时只不过是一个拇指大小的洞口，然而却在狂战士的背后，掀起一大片血肉和碎骨。连最后的咆哮都来不及发出，狂战士便被那股巨大的冲击力打飞了出去，在半空中四分五裂，下起了一场腥风血雨。

　　一击破防，一击毙命。

　　对于任何一名21级的冒险者来说，击毙35级的对手都是值得自傲的战绩，然而菲娜却知道，能做到这一点，全是靠了那个家伙的。

　　此刻，黑发的少年只是瞄了一眼全无声息的杀手尸体，便很没有形象地瘫倒在了地上。

　　就算用上了鬼泣的高阶移动技巧也好，那依然是强行施展，效果并不好，狂战士的随手一击，直接破开了他的铠甲，在胸前划开了一条触目惊心的伤口，鲜血不断渗出，滴滴答答地落向地面。

　　菲娜连忙跑了上去，但才跑没几步，便愣了一下。

　　因为米狄正对着少女挥手，并且露出了一个虽然有些艰难，但却表示平安的笑容。这令菲娜禁不住地想起了最初烈焰挑战时，米狄那个令她印象深刻的笑容。

　　这家伙！红发少女放下了心来，却又忍不住想要说些什么。

　　“我说啊。”菲娜的目光在废墟中漫无目的的方向，佯装漫不经心地对米狄说道，“你刚才做了很不得了的事吧？”

　　其实她的动作多少有些唐突，原本应该面对面说话，却故意假装看着别处。

　　但米狄并没有察觉到这些，尽管是重生者也好，尽管非常了解眼前的少女，可是现在的他，实在没太多余裕。被压榨到极限的体力，过度使用的鬼神之力，全身上下的伤口和流失过多的血液，伴随着各种各样的痛苦，疲惫感从骨子里泛出来，根本挥之不去。

　　“了不得么？”过了好一会儿，米狄才喘息着，勉强回答。连将空气送入肺部都很费劲，他连回头看菲娜的力气都没有。

　　红发少女也不接话，只是用眼角的余光观察着这个从第一次见面就让她十分在意，却又不知道究竟在意在什么地方的少年。虽说从烈焰挑战之时起就知道了，这个家伙绝非纨绔，而是无论技术还是心态都极为强大的真正战士，不过，她还是没有料到，竟然会强到这个程度。

　　一路上与隐藏在暗中的敌人周旋，对格兰之森了如指掌，精通各种药方，设计出反击的陷阱，以区区19级之身挡住杀手中最强大的一个，不仅如此，甚至连对手们的行动都可以预测。

　　没错，菲娜之所以能够这么快就赶来，正是因为米狄提前进行了战术安排，并且特意强调，一定要速战速决。

　　凭什么能够料到这群30级的杀手会选择拖延战术？又凭什么知道火力压制能够解决那个刺客？

　　而且，究竟是什么时候获得了鬼神并成为鬼剑士的？

　　米狄·阿思雷克斯，你究竟是什么人？

　　一向淡定无比的风暴女王，这一次却忍不住几乎要将心头的疑问喊出口了，然而就算这么问了，她也完全无法预料对方会怎么回答，而且总觉得先开口就是输了，于是故意用漫不经心的态度来对待。

　　菲娜唯一庆幸的是，现在的米狄也自顾不暇，所以无法察觉到她的古怪。

　　两人就这么安静地看着废墟，感受着胜利后的寂静，红发少女忍不住又偷看了一眼黑发少年，心中不得不承认，这一次，自己虽然战胜了30级的刺客，又在最后毙了35级的狂战士，但全是因为牵着米狄的手的关系。

　　这个少年所做的，其实比“了不起”还要更加让人惊叹。

　　考虑到这次刺杀的性质，别说是自己了，就算是整个汉密尔顿家族，也欠了他一份情意。只不过，虽说阿思雷克斯家族已经和议员派彻底决裂，但是否又真的会倒向女王派呢？

　　想到汉密尔顿现任家主的作风，菲娜也没有了把握。

　　不过，即使如此，少女还是想要做一下努力，至少，表明自己的态度。

　　调整呼吸之后，菲娜站了起来。虽然多少有点勉强，不过她也有身为一名冒险者的骄傲，况且，接下来要说的话，不仅是代表自己，更是代表了整个家族。

　　“米狄·阿思雷克斯，今天一战真是多亏了你的帮助，如何，要成为女王派的一员么？”一瞬间，红发少女已经恢复了往日的威严，甚至因为那认真的表情，而显得有些陌生。

　　她一边说着一边伸出手，准备将大口喘气的米狄从地上拉起来。但米狄却没有握住她伸出来的手，而是自行站了起来，用那双黑色的瞳孔定定地凝视着眼前的红发少女。

　　“怎么？”以镇定的语气再次问了一遍，菲娜的脸庞上却不禁浮现出无法抑制的红晕，眼神也开始飘了起来。

　　如果是其他男性的话，这时候已经离死不远了。但被米狄这样盯着，菲娜却没有任何不快感，也没有丝毫嫌恶。因为那是会让红发少女不由自主地感到安心的温和视线。

　　“女王派的话，我打算先观望一下，说老实话，汉密尔顿家族当家的风格，比赛斯家族的那位好不到哪里去。”米狄直截了当地回答道，不带半点客气，然而，在菲娜来得及反驳或者掩饰之前，他突然又话锋一转，笑着说道，“不过，我想继续呆在这个队里，你的队里，可以么？”

　　红发少女愣了愣，接着，便明白了对方的意思。

　　并不是为了权力与利益而结盟，而仅仅是各自代表自己，然后相互认同。这就是米狄想要的。

　　菲娜的嘴角微微扬了起来。

　　这何尝不是她想要的呢？

　　“当然。”少女如此答道。

　　这一次，米狄的手没有丝毫犹豫地握上了菲娜的手。

　　少女感到，少年的手十分温暖，而且有力。

　　并且，就像很久之前便已经握过那样，带着一种怀念。



　　第16章 试炼结果

　　“铛……铛……”

　　伴随着魔法敲响的悠扬钟声，矗立于格兰之森外营地中的大本钟跨过了最后一个刻度，一年一度的学院试炼终于到达了时限。

　　“现在我宣布，学院试炼测试结束。”林德院长最后看了一眼森林，似乎终于下定了决心一般，以洪亮的声音说道。营地对着森林一侧的大门缓缓关闭，意味着接下来即使还有队伍从森林中出来，也将失去排名的资格。

　　“就这么结束了？风暴女王呢？”院生们开始窃窃私语起来，这倒并不是说他们个个都仰慕关心爱戴菲娜，只不过，红发少女每次轻而易举登顶的姿态实在是太过显眼了，这一回竟然陷在格兰之森中，至今都没有出现，实在是有点异样。

　　大部分人都推断他们太过深入导致来不及返回，但也有一些看得更深远的，纷纷将目光投向了芬里尔这一边，推测着赛斯家族可能动用的手段。

　　众人的瞩目之下，一头金发的芬里尔站得笔挺，完全是一副云淡风轻的样子，然而，他的内心早已心潮澎湃。

　　大门一关，万事皆定了！

　　在进入学院后，被菲娜压制了数年，此刻却在最重要的学院试炼中翻盘，获得了至关重要的尼伯龙根封龙大阵转职奖励，就算是一向眼高于顶的芬里尔，此刻也是激动得不能自已。

　　作为赛斯家族的第一顺位继承人，到了他这个层次，很多事情——特别是脏活——根本不会去过问细节。他只要做好准备，随时去攫取家族为他制造的机会，便足够了。

　　不过这一次，事关菲娜·汉密尔顿，所以芬里尔也是特意留意过的，所以他很清楚，风暴女王的缺席，可绝不仅仅是因为遭到了什么小妨碍，而是性命之忧。从现在的结果来看，显然，自己的家族已经得手了。

　　一想到傲慢无比的红发少女，还有那个悖逆自己的米狄都已经死在了杀手的剑下，芬里尔的嘴角，便忍不住浮现起了残忍冷酷的微笑。

　　至于成绩，他根本不用担心。有三名从小就培养起来、极为熟悉野外作战的家仆在，一般的院生又怎么会是对手？

　　而正如他所料的那样，很快，通过对怪物掉落物的统计，芬里尔便将其他队伍的成绩远远地甩在了后面，成为了毫无争议的领头羊。

　　“经过确认，芬里尔的队伍获得了学院试炼的第一名，现在，请上台来。”林德院长对芬里尔露出了一个充满献媚的笑容，亲自走下楼梯，将这位赛斯家族的第一顺位继承人，迎上了宣讲台。

　　“芬里尔同学，接下来，就是属于你的时间了。”林德院长在他的身旁，意味深长地说道。

　　芬里尔露出了一个颇具风度的笑容，微微点了点头，便走到了宣讲台的中央，而林德院长则很知趣地站在了一旁，看上去，简直就如同芬里尔的管家一般，显得谦卑而不起眼。

　　对于他这头老狐狸来说，这便是生存之道。

　　而意气风发的芬里尔，已经迫不及待地开始想要感受来自台下的敬畏目光了。

　　在没有了风暴女王制约的此刻，已经没什么能阻挡他了。

　　他甚至忍不住幻想，若是菲娜没有被杀死，而是元气大伤便好了。

　　摒除那可怕得难以置信的天赋，顽固的性格，那位大小姐完全称得上是公国第一美人，若是能搂入怀中的话，又将是怎样一番销魂的滋味？

　　正当他沉浸在那旖旎的情形之中时，一阵如鼓点般敲击在灵魂深处的马蹄声自远而近地传了过来，接着，便是院生们惊讶的呼喊声。

　　“是菲娜·汉密尔顿小姐！”

　　“风暴女王！”

　　“他们来了！”

　　“什么？”芬里尔仿佛被重锤击中一般，浑身上下一晃，脸色变得煞白无比。

　　一瞬间，他以为自己听错了，然而下一刻，那一头随着强风而飞扬起来的鲜艳红发，却令他整个人都僵硬了。

　　四名骑士中为首的那一个，不是菲娜·汉密尔顿又是谁？

　　而旁边那个眼神锐利无比的黑发少年，不正是米狄·阿思雷克斯么？

　　这怎么可能？

　　难道刺杀失败了？但是为什么自己这边没有得到任何消息，甚至连家族都没有什么声音？

　　“林德学院长，这么快就宣布试炼结果，未免太马虎了一点吧？”米狄带着讽刺的调侃声，传进了所有人的耳畔，“人还没齐呢。”

　　刚刚在众人面前表明了态度的林德学院长显然也完全没料到会发生这种事，他目瞪口呆地看着一行人下了马，周围的院生如同排开的海水般向着两边退去，一瞬间，那直接走向宣讲台的四人，令他感到了前所未有的压力。

　　“这个……”林德学院长咽了咽口水，脑子一片空白。

　　他也是事先察觉到了一些风声，而且强势的菲娜这次竟然真的没有出现，这才做出判断，选择赛斯家族的，没想到，这一切的转变实在太快了。

　　“试炼已经结束了，现在就算赶来，你们也已经是迟到了。菲娜·汉密尔顿，在钟声响起的那一刻，你已经出局了！”还是芬里尔先回过神来，毕竟是老对手了。

　　“哦？真是这样？”红发少女竟然笑了，一瞬间颠倒众生。

　　这是玩弄猎物时的满足笑容，米狄在前一世见过很多次，每次都忍不住要仰天长叹，这次也不例外。

　　芬里尔一瞬间也呆了呆，不过他马上就回过了神来，厉声道：“难不成你想要依仗贵族特权，威胁学院重新计算成绩？赛斯家族和所有渴望公正的公国人民，都不会答应的！”

　　这是毫无破绽的措辞，然而，在早已经布置好的局面前，却显得苍白无力。

　　米狄和菲娜交换了一个眼神，接着，便直接走上了宣讲台，走到了芬里尔的面前。

　　黑发少年静静地看着前一世令他家破人亡的死敌，静静地道：“你还没搞清楚么？我们早就已经完成试炼了。”

　　“哈？早就完成了？”芬里尔正想大肆嘲笑一番，接着却突然卡了壳。

　　对了，米狄等人并不是从已经关闭的森林侧大门进来的，而是从通往首都的道路过来的，而且，他们还骑着马。

　　这意味着什么？这一组人，之前很可能已经回过一次首都赫顿玛尔。

　　他们为什么要回去？回去干什么？现在特意在试炼钟声敲响后才赶来，又是怀有什么企图？

　　芬里尔突然感到，自己失去了方向，只剩下了未知和恐惧。

　　而紧接着，他很快便知道了答案。

　　更多的马蹄声接连不断地响起，一群身着精钢铠甲，手持长枪盾牌的公国骑士们，从营地外以整齐的两列阵型鱼贯而入，一字排开，竟然将一向地位崇高不容侵犯的学院讲师们包围了起来，接着，从中拖出了一个又一个人，就那样当着所有院生的面，五花大绑，铐上锁链。

　　看着这一幕，芬里尔的脸色越来越白了，他紧握着拳头，指甲深深嵌入到掌心，甚至流出了殷红的鲜血，却浑然不知。

　　而米狄，则满意地点了点头。

　　这些被拷走的讲师们，都是议员派多年来在这所看似中立的学院中所布下的棋子。

　　任何一股势力，最需要的便是新鲜血液的补充，作为公国最大的魔法学院，同时又掌握着使用尼伯龙根封龙大阵进行转职的名额，贝尔玛尔皇家魔法学院自然是女王派与议员派争夺的重点。

　　所以，议员派才会对于菲娜力压众人感到极为不满，进而策划一出出阴谋。

　　所以，此刻，米狄才会选择以这种方式，作为最大的反击。

　　在解决了那批杀手之后，米狄一行便紧赶慢赶，直接离开了格兰之森。当然，就那样直接摘取试炼的桂冠，无疑也是一个极为爽快的选择，同时能够顺利地达成取得转职奖励的目标。

　　只不过，光是转职，对于米狄和菲娜个人来说是一大提升，但对于整个公国的形势，又能带来多大改变呢？

　　无论是一年后的格兰之森大火也好，两年后的德洛斯帝国入侵也罢，都是与公国的形势有着千丝万缕的联系的。这绝非个人能够改变和扭转的东西，而是时代之风本身带起的浪潮。

　　保住自己不难，但若是放远视野，要保住家族，乃至整个公国，一两个转职者，哪怕再怎么强势，又如何能在势力雄厚无比的贵族圈中，掀起什么浪头，改变什么格局？

　　若是要更进一步，唯有借势。

　　所以，米狄向着菲娜提出了建议，以这次刺杀为契机，削弱整个议员派的势力！

　　当然，赛斯家族虽然策划了这场刺杀，但手段非常老道，没有留下任何把柄和痕迹。虽说可以直接以此为借口进行贵族战争，却无法起到打对方个措手不及的效果。

　　只是，一向秉承中立的学院本身又如何呢？要知道，在所有势力都瞩目无比的试炼中发生刺杀这种恶性事件，本身便已经是巨大的罪责了，若是以此作文章，不去动议员派本身，而是剪除其在学院中发展的力量，想必会收到奇效。

　　而现在，在第一时间得到了消息的女王派，无疑正是这么做的。

　　只不过，现场的诸多院生还不清楚状况，于是自然又起了一阵骚动。

　　“西格蒙德，去把那些‘怪物的掉落物’拿出来。”菲娜也走上了宣讲台，然后如此吩咐。

　　很快，枪手便取来了一个巨大而沉重的铁盒。

　　红发少女看了一眼铁盒，接着向米狄投来了询问的目光。米狄轻轻点了点头，于是，风暴女王飒爽地踏前了一步，终于开了口：“各位院生，先看看这个吧。”

　　风暴女王一开口，下面的噪声立刻静止。而当铁盒被打开的时候，里面那几个所谓的“怪物掉落物”，令所有人都倒吸了一口冷气。

　　那是四枚首级。

　　“这些是血刃盗贼团杀手们的脑袋，两个30级，一个31级，还有一个35级的剑魂。”米狄从旁介绍着，露出一个令人胆寒的笑容，转向了一旁瑟缩着不敢做声的林德学院长，“林德学院长，两个问题。第一，这个级别的怪物掉落物，够不够拿试炼第一？第二，在试炼中发生刺杀，你说，谁该为此负责？”



　　第17章 铁血公爵

　　林德学院长一个问题都没有办法回答。

　　米狄也不需要他回答。

　　“带走吧。”米狄叹了口气，简单明了地说道。

　　平心而论，这位一向小心谨慎，谁都不敢得罪的学院长并没有做错什么，只是，在错误的时间选择了错误的立场，那么唯一的结果便是下台。当然，米狄并不会真的对这位学院长怎么样，汉密尔顿家族也很可能会慷慨地为他安排一个养老的位置。

　　但此时此刻，这个刚刚才贴上议员派标签的可怜的家伙，却是杀鸡儆猴的最佳典范。

　　林德学院长苦笑了一下，长叹一声，也不做反驳，就那样任凭手脚被套上铁链，接着在院生与讲师们的复杂的视线中，佝偻着身体渐渐远去。

　　站在一旁的芬里尔连牙都要咬碎了。

　　林德学院长算不上什么，不过是一枚棋子，然而，当他被拷上铁链的那一刻，打的却是芬里尔的脸面，撼动的是赛斯家族的权威！

　　花费了多少年时间和多少人力物力，多少交易、妥协和暗箱操作，赛斯家族才终于在皇家魔法学院获得与汉密尔顿家族等同的影响力？现在第一个站队的学院长，竟然不到五分钟就这样被轻描淡写地带走了？而且还是在刚刚宣布芬里尔获得第一名之后？

　　这何止是一次势力之间的交锋，这简直就是赤裸裸地打脸！

　　感受到了来自芬里尔的敌意、杀意和恶意，米狄故意背对着他，卖了个大大的破绽出来。

　　虽然一天之内召集起了公国骑士团，又以迅雷不及掩耳之势拿下了学院中安插的诸多议员派势力，还让一个刚站队的学院长下台，不过说到底，这只是打了赛斯家族一个措手不及罢了。公国中两大派系之争持续多年，至今未分结果，光凭借这一次突袭，还远远不足以撼动赛斯家族的底蕴。

　　不过若是此刻芬里尔主动出手，那就是另一回事了。米狄不介意来个一击必杀的反击。

　　“我们走！”只听见芬里尔阴沉的声音，接着，这位赛斯家族不可一世的继承人，便带着三名家仆，匆匆忙忙地向着营地外走去，甚至连头都没回。

　　“毕竟是大贵族的子弟，这点隐忍能力还是有的。”米狄在心中微微叹了口气。

　　虽然此刻确实大大地削弱了芬里尔的脸面，但两世为人的米狄却早已不是当年冲头的纨绔，连芬里尔都忍得下来的侮辱，米狄也不会觉得有多么高兴，他的思维，早已经开始在考虑接下来的一系列可能性了。

　　“有心事？”菲娜的声音在一旁响起。

　　“接下来，会是战争……不，战争的前奏了吧？”米狄看了一眼身边的红发少女。

　　察觉到对方的视线，少女笑了起来，道：“不用担心，我们可是一队的，我会站在你这边的。”

　　这句带着充分肯定的话语，令米狄也从思绪中转了出来，嘴角微微上扬。

　　可不是，重生以来忙碌这么久，就是为了这一句话？

　　“尼伯龙根封龙大阵开启需要时间，转职要等到三天后。这期间，你有什么打算么？”菲娜又问道。

　　米狄心下一紧，这是打算要邀约了？虽说前一世两人早有了肌肤之亲，无话不谈，但此刻，当红发少女发出试探时，米狄的心跳还是不争气地加速了不少。

　　“没什么事，就是想要好好休息一下。”米狄顿了顿，给出了一个带有极大余地的答案。

　　“那正好，等试炼的毕业式结束后，休息打理一下，明天来一趟汉密尔顿宅。”菲娜点了点头，语调里，带上了严肃与认真的口吻，“虽说是非正式的邀请，不过，我的爷爷想要见你一面。”

　　菲娜·汉密尔顿的爷爷，汉密尔顿家族当代家主，海德里希·汉密尔顿，位至大公爵，拥有“女王御前骑士”的头衔。

　　在贝尔玛尔公国，他的名字无人不知，年轻时他曾亲自上阵抵御过班图族入侵，之后孤身一人进入虚祖，终于达成战略协议，又在法罗湾杀死无数海盗，堪称是一位传奇英雄。

　　但与此同时，他也是公国最可怕的贵族。

　　据说，曾经有一名小贵族在宴席上不慎酒后失言，怀疑公爵的武勇。于是在第二天，公爵便二话不说，直接领兵杀入对方领地，将其全家老小俘虏后，强令该贵族与他唯一的儿子互相斗剑，直至其中一方倒下。接着，他又亲自上场，一剑便斩去了胜利者的脑袋。

　　强硬，独裁，而且不容反驳，也因此，人们都称其为铁血公爵。

　　相比之下，以赛斯家族为主的议员派虽然阴险狡诈，不过至少没有这种恐怖传闻。阿思雷克斯家族宁可充当议员派的炮灰也不投奔女王派，还是有一定的道理的。

　　前一世，米狄并未和这位铁血公爵有过任何交集，与菲娜的交往，是从公国毁灭后才开始的。这一世，米狄虽然推测到了未来会因为逐渐深入到菲娜的生活中，而受到公爵的关注，但是他也未曾料到，与公爵面对面的那一天，竟然会来得如此之快。

　　就算是米狄也好，依然有点措手不及的感觉。

　　或许，这位铁血公爵就是算准了这一点，所以才会毫无征兆地提出这样一份非正式的邀请。

　　一夜的休憩，养好与杀手对拼时的伤口，换上最正式的礼服，第二天清晨，米狄乘着汉密尔顿家族派来的马车，直接从学院抵达了这位铁血公爵的宅邸。

　　在红发少女的亲自带领下，黑发少年穿过了这座豪宅空寂宽阔的长廊，来到了两扇巨大的橡木门面前。

　　“虽然不清楚家主想要和你说什么，但务必要谨慎。”菲娜停下了脚步，深深地看了米狄一眼，“记住一点，我是我，汉密尔顿是汉密尔顿，明白了么？”

　　米狄点了点头，然后一个人走上前去。

　　到这里，就算是菲娜也没办法继续前进了，唯有得到公爵本人许可的客人，才能进去。

　　他举起手，在门上敲了几下。

　　“进来。”一个低沉而庄重的声音从门内传来。

　　米狄推开了门，他全身立刻就浴在淡金色的光线里。

　　这是一间极为宽敞的办公室，左侧排列着红檀木书柜，其中塞满了魔法、军事、人文、教典等各类书籍，甚至还可以找到几本机械工程学的理论。而在办公室的右侧，则一字排开着战戟，双刃斧，巨剑等武器，每一柄上面都有相当程度的磨损，甚至是擦不去的血迹，显然绝非装饰。

　　而在办公室的中央，拉开了一半的厚重紫色天鹅绒窗帘之前，有一张很大的办公桌，其后坐着一个低头快速的写着什么的人。

　　没有“你好”，也没有“请坐”，房间中只有钢笔与纸张摩擦的沙沙声，米狄就这样站在房间里，静静地等待着。

　　书写者仿佛忘了有这样一位客人般，足足撰写了将近十来分钟，这才终于抬起头：“米狄·阿思雷克斯，自我介绍什么的就免了吧，让我们长话短说。”

　　他的脸庞上带着刀削斧劈的鲜明线条，蓄着整齐的络腮胡子，岁月的风霜和常年的征战令他的头发染成了花白的颜色，但即使如此，这个男人依然如山一般，令人不得不仰视。

　　这就是海德里希·汉密尔顿，铁血大公爵。

　　就算拥有一双重生后的眼睛，米狄依然完全看不透他的实力，这表明，这位大公爵的级别，至少也和二十年后的米狄差不多，换言之，经过二次觉醒的强者。

　　“你能代表整个家族么？”公爵开门见山地问。

　　“是的，公爵大人。”米狄立刻回答道，他意识到，言语的交锋已经开始了，而若是有任何犹豫不决，在接下来的时间中，想必都会极为被动。

　　“很好。那么我就直说吧，我需要阿思雷克斯家族成为我们汉密尔顿家族的依附者，并且划出一块领地，让我的军队驻扎其中。”公爵说着，摊开了一张巨大的地图。

　　这张地图涵盖了阿拉德大陆全土，贝尔玛尔公国只是其中的一部分。

　　以格兰之森为界，德洛斯帝国与公国隔着无尽的森海相望，而阿思雷克斯家族的领土，就在格兰之森旁边。

　　公爵将一枚沉重的书案放在了那片领土上，意味着这是他要的地方，并且一脸地理所当然。

　　搭救了汉密尔顿家族未来的天才继承人，得到的结果，就是被对方索取一片领地？

　　米狄一瞬间只感到怒火从胸中起。

　　他勉强压制住情绪，冷声问道：“请问公爵大人，凭什么要求我割让领土？”

　　公爵却笑了起来，他捋了一下胡须，这才慢条斯理道：“有可靠的情报指出，赛斯家族正在进行兵力动员，目标便是你家族的领地。一名小小的伯爵不可能抵挡得住赛斯家族的军队，你需要帮助，而我，则拥有公国内最强大的军队。”

　　“汉密尔顿帮助我们抵御议员派贵族的进攻，代价就是割让一片领土？真是太慷慨了。”米狄嘲讽地答道。

　　“年轻人，正视现实吧，这世上本就不存在什么公平。”公爵冷冷地答道，对方那倔强的态度，令惯于下达命令的他感到了一丝不快。

　　“确实。”米狄平静地点了点头，“这世上的确没有公平可言。”

　　“当然，我也不会亏待你的，转职以后，我会提供给你最好的资源进行提升，也会赋予你近卫骑士的身份，随侍在我的孙女左右，这个条件不错吧？看得出来，你很喜欢她，不是么？”

　　“这是菲娜的意思？”米狄又问。

　　“我会让她答应的。”公爵很直接地答道。

　　米狄这回算是彻底体会到这位铁血公爵的冷酷无情了。

　　没有感激，没有感谢，甚至提都不提格兰之森中发生的那一切，只是因为看到了阿思雷克斯家族即将面临的危机，便立刻提出高价的筹码，甚至连自己的孙女都被当成是感情诱饵给拿出来，这便是铁血伯爵了。

　　大概在这个人的心中，一切都是有价码的，一切都是他的棋子吧？

　　一瞬间，米狄突然更深一层地理解了菲娜如此强势而独立的原因。

　　因为必须那么做，否则的话，便会成为铁血公爵手中的傀儡，永远地失去自我。

　　如果真是为了菲娜的话，米狄可以毫不犹豫地放弃领地，爵位，荣耀甚至是生命。然而此刻，向铁血公爵妥协，却没有任何意义。

　　就像菲娜最后提醒他的哪一句一样——菲娜是菲娜，汉密尔顿是汉密尔顿，前者是他心中牵挂无比的女子，而后者，却是一个贪婪而庞大的巨兽。

　　米狄还有很多事情要做，为了迎接即将到来的灾难与战争，他的时间本就不多，而成为铁血公爵的棋子，显然不在考虑之列。

　　“请允许我拒绝您的提议，公爵大人。”米狄说道。

　　语调冷静而平稳，一如他之前拒绝了芬里尔那样。



　　第18章 生命之树

　　听到这宣言般的话语，铁血公爵刀削斧劈的脸庞上，浮起一丝不屑的冷笑：“我本以为你是个聪明人，真是令人遗憾。”

　　“或许，但这是我的态度。”米狄不卑不亢地回答，面对来自对方那股强大的压力，丝毫没有退让的样子。

　　公爵不再多说什么，或者说已经不屑于再说什么了，便重又回到了书桌旁，再次开始书写起来。而与此同时，书房的大门打开了，两名骑士已经摆出了一副送客的架势。

　　很显然，铁血公爵并不是一个喜欢客套的人。

　　米狄于是再次按照贵族的礼仪鞠躬致意，随后头也不回地走了出去。

　　“对了，你之后还要转职对吧？我会提供比学院更好的材料，作为你帮助了菲娜的酬劳。”公爵在最后冷不丁说了这么一句，不带任何感谢的意思，反而如同一道不容反驳的命令。

　　米狄很想再拒绝一次，并且告诉这位傲慢而独裁的老人，不要用这种世俗且庸俗的方式来玷污他对于菲娜的感情。然而话到了嘴边，终究还是咽下去了——如果说第一次拒绝是为了自身利益，那么这第二次拒绝却是冒犯铁血公爵的尊严了，以目前阿思雷克斯家族的弱小，米狄还远远无法做到这一步。

　　但也因此，就算重生之后城府深了许多，米狄出去的时候，依然是不由自主阴沉着脸。

　　“没事吧？爷爷有没有为难你？”菲娜早就等在外面了，一看到米狄出来，便立刻迎上了前去。

　　看到红发少女带着关心的眼神，米狄的心情顿时好了很多，他苦笑着将这场完全是一面倒的强势压迫简略叙述了一遍。

　　听到米狄说拒绝了铁血公爵的领土要求，同样身为汉密尔顿家族成员的菲娜，却反而露出了会心的笑容。

　　“这样才好，有时候若不强硬一点，以爷爷的性格反而会得寸进尺。至于赛斯家族的入侵，这倒确实是一个难题。”

　　“没错。”米狄叹了口气。

　　“不过别担心，我会和你一起去。”菲娜安慰道，“虽说个人力量在贵族战争中派不上大用，但至少，我的身份可以对外界造成双方已经联手的印象。”

　　“那样不太好吧？”米狄有些担心。

　　就算是百年难得一遇的天才也好，汉密尔顿家族终究是铁血公爵说了算，不过是少女的菲娜若是采取这种行动，简直就好像是和家主唱对台戏一样，难保不会引来什么控制措施。

　　“家族肯定会不满，但总不能因为他们不满，我就不去做吧？”红发少女微微一笑，依然是往常那种余裕而充满自信的口吻，“况且，重要的战友有难，我怎么可能袖手旁观？”

　　米狄于是点了点头，心想，我可不想成为你的亲密战友，我想要成为你的恋人，将你拥入怀中。不过现在两人之间的关系还远远未到那个地步，虽说一起出生入死过，不过那显然和男女之间的暧昧又有不少区别。

　　“那么，我们走吧。”菲娜很自然而然地说道，“差不过是该准备好进行转职了。”

　　米狄点了点头。

　　选择的不同带来了历史的变化，重生的结果已经开始展现，然而有一点是不会改变的——力量，永远是最重要的关键点。

　　唯有拥有力量，才可能弥补遗憾，阻止灾害，并且保护最重要的人。

　　就算事件发生了改变也好，依靠重生后这二十年的经验，二次觉醒的眼界去选择最优化的路线，攫取最多的力量，那便是米狄现在唯一要做的。

　　就算是战争即将来临也好，兵力的调动，人员的集聚，物资的调配都需要时间。米狄相信，家族也已经发现了议员派的动向，作为领土防守一方，动员一定能进行得更彻底。

　　对于自己来说，眼下头等重要的大事，依然是利用尼伯龙根封龙大阵，进行一次完美的转职。

　　转职的原理很简单，为了激发出体内某方面的潜能，于是利用各种相关的材料，以大量的魔力进行灌入，最后成功使得人体吸收魔力，素质提升，并且针对某一个具体职业的要求，有针对性地晋升能力。

　　这就是转职。

　　在贝尔玛尔公国，几乎每天都有冒险者进行这样的事情，算不上什么特别。

　　关键在于材料的特性，以及魔力的质与量。

　　越是稀有而蕴含着独特能力的材料，便越能为转职者提供更多的帮助。举例来说，若是以龙眼作为转职材料，那么转职后，在原本的技能基础上，便可能产生真视效果。而若是以蛇眼作为转职材料，之后什么附加特性都没有。

　　至于魔力，则是要关注浓度和数量，自然是越高越好，能达到转职者身体容纳的极限则是最好。在这一方面，鬼剑士、召唤师等职业，则还有着额外的需求，因为他们除了本体以外，寄宿在身体中的鬼神，与虚空连接着的契约坐标同样也要吸收魔力，所以受到的影响还要更强。

　　前一世中，米狄是在流亡时进行的普通转职，材料普普通通，只有雾之魔女提供了一些稀有品，而魔力，更是依靠着普通的魔法阵从空气中汲取的，根本未能达到极限。

　　当时米狄唯一的念头，就是尽快提升实力，活下去，然后继续自己的战斗。根本没有追求完美的余裕。

　　菲娜相对来说要好一些，至少她转职的时候，汉密尔顿家族尚未灭亡，使用的是高阶的家族魔法阵，魔力量足够，材料也较为罕见，因此才支持得起未来魔弹女王那恐怖的破坏力。

　　但无论如何，两人都远远谈不上完美转职。

　　这一世却完全不同，先不提汉密尔顿家族在鼎盛时期提供的稀有材料，光是魔法阵，便大有讲究。

　　这次通过学院试炼后，能够使用的是公国魔法阵。

　　贝尔玛尔公国的首都赫顿玛尔位于国土的中央，据说占据了龙脉的中心，而尼伯龙根封龙大阵则位于首都地下，据说占据的是整座城市的核心。

　　整个公国的魔力在魔脉中流淌，其中质量最好的那些会不断积聚，经过层层过滤，最后沉淀在尼伯龙根封龙大阵之中。

　　也因此，这座法阵被称为“尼伯龙根封龙大阵”。

　　从中释放出的魔力，是公国全土最上乘、最凝练的。

　　当然，像这样的魔力，就算积累一年，量也不大，只够很少一部分人进行转职。除了学院试炼以外，剩下的名额多半是用于奖励有功之人或者是国家重臣。

　　如此稀有的资源，各大势力都会激烈地争夺。

　　而这一次，米狄终于如愿以偿，将其得到手中了。

　　之前已经完美地融合了鬼神，还未转职便产生了“神魔震击”如此强力的技能，这一次配合稀有材料和上乘魔力进行转职，又会带来什么样的结果呢？

　　米狄十分期待。

　　而且，他也很想看到，获得完美转职的菲娜，将会有怎样的提升。

　　上一世因为自己的关系，菲娜在试炼中受伤，最终与尼伯龙根封龙大阵无缘。但这一世，终于是有惊无险地夺得了试炼第一，取回了原本就属于她的东西。看着那一头鲜艳的红发，米狄在对往昔感到惭愧和揪心的同时，不禁却又感到欣慰与爱怜。

　　似乎是察觉到了米狄的视线，菲娜转过了头来，两人的视线碰撞，于是她问道：“怎么？”

　　“你打算转成什么职业？”米狄面不改色心不跳地问道，似乎刚才的视线相交，不过是个偶然。

　　“元素师。”菲娜的回答不出所料，和前一世一模一样。

　　元素师是世间四大元素的掌控者，各种极效、特效、超魔技巧都是元素师的拿手好戏，再配合不同的属性魔法和超高的施法速度，绝对是战场上最可怕的重炮台。至于菲娜，她不是炮台，她简直是一座火力堡垒。

　　这也是菲娜在阿拉德大陆以“魔弹女王”扬名的最主要原因。

　　“你的打算呢？”女孩反问。

　　“剑魂。”米狄如此答道。

　　前一世他的职业是鬼泣，不过之所以会这么选择，一方面是因为鬼泣在转职时需要的材料较少，另一方面，则是因为米狄的鬼神十分特殊，所以才成为鬼泣。

　　鬼泣的最大特点，便是无需封印鬼神，而是借助驯服后的鬼神的力量，施展出大量的暗属性法阵加强自身与队友，同时削弱和控制敌人。不过，在这一世完美融合了鬼神之后，米狄才明白，前一世并不是自己驯服了鬼神，而是自己的鬼神本身就仿佛具有意识一般，所以才不需要铁链。

　　在得知这一真相后，米狄在这一世便立刻舍弃了再次转职鬼泣的念头。

　　转职鬼泣是以强化对鬼神的控制为主要能力的，但既然现在自己还没转职就已经成功沟通了鬼神，那还需要什么强化控制？更何况，现在米狄对于鬼神的定位，是可以沟通交流的同伴，而非相互制约、需要驯服的寄生体。

　　所以，这一次，米狄选择了剑魂作为新的转职职业。

　　钻研武道的极致，不借助鬼神之力，而以手中的利剑作为信念，不断挑战最强之路，这就是剑魂，一个对个体素质和能力要求极高的职业。

　　这正是米狄所需要的，不断地挑战自我，强大自身，让自己和鬼神共同成长。

　　虽然不敢肯定，但以前一世的经验，米狄相信，自己在转职为剑魂后，和鬼神之间的羁绊不仅不会降低，反而会增强。鬼神的特殊性使得他依然能够具有鬼泣的特性，而转职成剑魂，则会增强自己的素质。

　　两者叠加，米狄有可能同时获得剑魂与鬼泣的双重能力。

　　当然，这也不过是推断的结果，阿拉德大陆上鬼剑士诞生的历史本就很短，在前一世更是从未出现过跨越两个领域的鬼剑士，所以，米狄也只是根据经验进行推断。

　　但他相信，这个精心推断的结果，几率会很高。

　　之所以会选择全新的职业道路，是因为米狄非常清楚，自己和魔弹女王菲娜，还有未来将会相遇的雾之魔女艾丽斯有本质上的不同。他并不是什么天才，资源也极其有限，最大的优势便在于重生后的经验，以及对未来有限的预知。

　　如果依然只是亦步亦趋地走老路，就算老路走到完美，成就依然有限。

　　要想真正成为“隼之团”的铁三角之一，真正拥有能够保护菲娜和艾丽斯的力量，必须做出巨大的改变，在重生的基础上，再不惜一切代价地去努力才行。

　　今天在面对铁血伯爵时，米狄更是体会到了这一点。

　　就算是上一世巅峰时期，米狄也不敢说自己是铁血公爵的对手。

　　然而，就连这位强硬无比的公爵都保护不了菲娜，自己又要如何去做？

　　唯有改变，改变，蜕变，直至质变。

　　这样想着，一片遮天蔽日的翠绿色，映入了米狄的视线之中。

　　那是尼伯龙根封龙大阵所在地，生命之树“尤克特拉希尔之枝”。



　　第19章 剑显龙鸣

　　尤克特拉希尔是阿拉德大陆的世界树，而在许多地方，都有与之相似但规模小许多的参天大树长成，这些大树被称为“尤克特拉希尔之枝”，它们的根系连接着地下无数的魔脉，因而，是构筑城市级超大规模法阵的天然位置。

　　而管理生命之树的，则是黎明之园，这些自称为“园丁”，掌握着高深法术的圣职者们是公国内罕有的中立势力，或者说，他们从来都不在乎，究竟是谁成为了统治者。

　　哪怕是德洛斯帝国占领了赫顿玛尔，亦是如此，至少上一世，黎明之园便在帝国入侵后，立刻进行了交接。

　　不过，米狄倒是很能理解他们的立场。

　　试炼第一名队伍的另外两名成员，西格蒙德与莉莉安早就等在了黎明之园，两人和米狄、菲娜打了个招呼，便一同走向了正门。

　　“四位就是学院试炼第一的院生吧，我是赛丽亚·克鲁敏，黎明之园的长老。”一名有着银发的美丽女子早已等候多时，看到四人走来后，便上前露出了一个甜美的笑容，“首先，请允许我代表黎明之园祝贺各位成功取得第一，接下来，就由我担当向导，引领各位前往尼伯龙根封龙大阵吧。”

　　她说着，施施然微微欠身，接着便毫不犹豫地向前走去。

　　一路上，重重大门一道道打开，有赛丽亚在前，米狄等人没有受到任何盘问。只不过，左臂的鬼神却令米狄敏锐地感到，有许多双眼睛正盯着他们的一举一动。

　　显然，对魔力极为敏感的菲娜也发现了这一点，不过红发少女也只是皱了皱眉头，却并没有表现出任何不快。

　　没有采取搜身等行为，而只是暗中窥探观察监视，对于中立的黎明之园来说，这已经是他们释放出的最大善意了。前几届试炼第一的队伍，可没有这样的待遇。

　　这也表明了黎明之园对此次转职的重视。

　　很快，随着一路深入，道路开始分叉。而除了赛丽亚以外，另外三位“园丁”也等在了岔道口上。

　　隐藏于地下的尼伯龙根封龙大阵极为巨大，共有四个相距达数公里的阵眼，一旦法阵开始运转并释放这一年来积聚的魔力，四个阵眼会同时运作，这也是学院试炼规定四人一组的原因，否则便会造成浪费。

　　对于每个人与阵眼的相性，黎明之园显然早就做过了测试，没有浪费任何时间，便直接引领着四人分别前往不同的方向。

　　菲娜在东，米狄在西，西格蒙德在北，莉莉安在南，各自占据了一个以巨石堆砌起来的巨大空间。

　　秘银之核、千年纯白脉心、千年无色脉心……从铁血公爵那里送来的顶级材料代替了学院提供的免费材料，被一样样地放置在了晦涩深奥阵眼的不同位置，如同夜幕中的一颗颗闪亮的星星。

　　而米狄，就站在巨大阵眼的中央。

　　突然间太阳的光芒黯淡了下去，随即又爆发般地亮了一下，刺得人眼睛生疼，似乎有什么力量干扰了这个世界的运转。米狄的耳朵里听到轻微的爆裂声，皮肤上感受到了吹起的热风，如同潮水般的无形魔力，正从脚下蜂拥而出。

　　这魔力是如此强大，甚至直接将米狄托离了地面，他的一头黑发无风自动，犹如摆脱了重力的束缚。而下一刻，视野中的世界已经彻底改变，眼前不再是赫顿玛尔的风景，而是一片浩瀚无比的黑暗。

　　摆放在阵眼各处的材料仿佛火把般亮了起来，银白的流光在黑暗中乍现，宛若夜空中璀璨的流星。

　　下一刻，仿佛为米狄所吸引一般，成千上万的流光犹如飞蛾扑火一样投射下来，在米狄的面前，凝聚成型。

　　那是一柄剑。

　　没有剑鞘。

　　不知用何种金属打造的宽阔剑身，安静地悬浮在寂静的黑暗之中。

　　银白色的光辉从剑锋的边缘倾泻而下，就好像是万载冰山上飞流直下的瀑布。

　　只是一瞬间，整个空间中的暖意便被驱散，取而代之的，是弥漫开来的彻骨寒风与古老荒寂的气息，恍若北国的凛冬提前而至。

　　没有言语，也不需要，米狄知道，这便是自己的鬼神，曾经陪伴过他整整十八个年头，并且在最后达成了他的愿望的最重要的战友。

　　如果说重生至今，米狄都只是一个人在脑海中发誓，要将一切遗憾弥补，那么此时此刻，他终于可以将心中所想的一切说出口了，对着眼前的这位战友。

　　“让我们再次共同战斗，老伙计。”米狄那双黑色的眸子，在这一刻，燃起了冰冷的火焰。

　　并没有什么视死如归的口吻，也不是什么热血澎湃的宣言，然而，这句简简单单的自我介绍却仿佛蕴含着魔力一般，令黑暗颤抖，令魔力澎湃，令米狄头顶的星空再一次散射出璀璨的光辉。

　　生命之树的树冠上，精致巧妙，连精灵看了都会感慨万分的树屋之中，赛丽亚正主持着尼伯龙根封龙大阵的运转，四名上级园丁各自监视一处阵眼的魔力流动，而赛丽亚则负责统领全局。

　　尽管年纪还很轻，但作为黎明之园中最具有天赋的园丁，像这样的工作，她已经担任数年了，自然也见识过贝尔玛尔公国中各式各样追求完美转职的所谓天才人物。

　　其中大部分，甚至连法阵运转一次，从一处阵眼中释放出的魔力都吸收不了，会产生逸散。这不仅仅是身体素质不够强，同样也是意志不够坚定，灵魂不够坚韧造成的。这类人，只能称作人才，或许背后权势极大，却依然脱离不了世俗。

　　另外一种，是能够充分吸收一份魔力的类型，这类便是真正的天才，肉体与精神两者都经过了足够的打磨，有着宁折不弯的坚韧，这样的转职，也被称为“完美转职”。

　　最后一种，则极为特殊，当这类人站在阵眼中时，会反过来影响整个尼伯龙根封龙大阵的运转，并且在转职过程中，抽取出高于一份单位的魔力！不过这种是极为稀有的天才中的天才，赛丽亚也不过是从图书馆的记载中了解到这种转职情况的。

　　百年来，公国从未出现过这样的人，就算是那位赫赫有名的铁血公爵，当年也不过是“完美转职”。

　　也因此，这条魔力凝聚而成的巨龙，就这样一直蛰伏在贝尔玛尔龙脉的中心，沉睡至今。

　　不过这一次，塞丽亚倒是很看好那位菲娜·汉密尔顿。

　　之前她对试炼第一的四人都做过了充分的了解，根据她的经验估计，枪手和圣职者，至少也是准天才的水准，就算无法充分吸收魔力，残留量也是极少。而那名黑发少年，虽然突然强势崛起，只是之前的纨绔经历绝非作假，身体素质肯定相对较差，顶多是普通的人才。

　　而那位红发少女，赛丽亚在见到第一眼时，便感受到了她体内蕴含的前所未见的充沛魔力。若是转职的话，这股魔力将会变成一个多大的漩涡啊？

　　“情况如何了？”赛丽亚不动声色地问道，目光却远远眺望起了东侧的阵眼。

　　“一切正常。”四名上级园丁纷纷报告。

　　但紧接着，其中一人的声音却颤抖了起来。

　　“魔力输出……有点快似乎，不，是很快，非常快！”那名园丁的声音变得越来越尖锐，最后简直是在尖叫，“不可能，法阵失控了！”

　　“东阵眼么？”赛丽亚心中早有准备，连忙问道。

　　然而，那个答案却与她的推测完全背道而驰。

　　“是西阵眼！”

　　“什么？”赛丽亚一瞬间呆了呆。

　　下一瞬间，仿佛证明这句话一般，伴随着一阵传遍整个赫顿玛尔的悠长龙鸣之声，一道强光从西侧阵眼，米狄所在的法阵之中冲上了天空，仿佛一柄掷向天空的战枪，要将整个苍穹刺破！

　　高达数百米的生命之树本身开始震动起来，成千上万的树叶摩擦着发出沙沙的声音，就好像在为之鼓掌，为之感慨。

　　尼伯龙根封龙大阵被米狄牵引了。

　　“龙”从悠久的睡眠之中醒来了。

　　“原来那家伙，是天才中的天才么……”赛丽亚努力回忆着刚才见面时的情形，不放过任何一个细节，她有点无法相信，那个看起来普普通通的黑发少年，那副瘦削的身材，竟然能够汲取如此多的魔力。

　　“赛丽亚大人，法阵……失控了！”又一个惊慌失措的声音响了起来。

　　“我知道。”赛丽亚的思绪被打断，顿时不耐烦了起来。

　　“是东侧阵眼！”那名园丁又加了一句。

　　她的话音还未落下，又一道笔直的光柱从菲娜所在的位置冲天而起！

　　赛丽亚简直不敢相信自己的眼睛。

　　今天究竟是什么日子，一向和平安宁的贝尔玛尔公国，竟然出现了两名能够牵动封龙大阵的转职者？

　　“现在该怎么办？”四名园丁虽然老练，但却从未经历过这种状况，于是一齐以焦虑的目光望向了他们的主心骨。

　　“立刻开始监视魔力流量，看看他们究竟汲取了多少。”赛丽亚答道。

　　她的情绪还是比较平静的，今年生命之树所沉淀的魔力较多，足够开启三次法阵，换言之，以一处阵眼一份魔力来计算，总共可以供十二人进行完美转职。现在学院试炼的奖励用去一次，还余下八份完美转职的魔力，应付米狄和菲娜，完全足够了。

　　但是很快，赛丽亚的这份平静心态便被打破了。

　　米狄和菲娜汲取的魔力，很快便超过了“两份”。



　　第20章 超阶转职

　　“这怎么可能！”赛丽亚也慌了。

　　两道光柱根本没有消失的意思，这意味着东西侧的两人，或者说两个吞噬魔力的小怪物，在汲取了第二份足够完美转职的魔力后，还在继续牵引着封龙大阵。

　　接着是第三份，第四份……

　　就好像比赛一样，又或者是优雅的华尔兹，抑或是遥相呼应的感觉，总之，米狄汲取一份，菲娜便会马上紧跟着汲取一份，显然无穷无尽。

　　再这样下去，尼伯龙根封龙大阵积蓄了整整一年的优质魔力都将消耗干净，而等到树干中的魔力池见底后，阵眼萃取的，便是生命之树本身的活力了。

　　这将会对生命之树造成巨大的伤害，也是黎明之园万万不能允许的，只是现在，赛丽亚却完全不知道该怎么做，才能阻止这一切。这几位最资深的园丁们只能眼睁睁地看着封龙大阵魔力池水位以肉眼可见的速度不断下降，面面相觑，脸色一片惨白，却根本没有应对的办法。

　　好在汲取到第五、第六份的时候，阵眼的运转速度终于开始下降。

　　到了第七、第八份时接近饱和。

　　园丁们禁不住齐齐松了口气。

　　而在最后，当魔力池即将见底之时，东西两侧绽放出无数光芒的阵眼，顿时喷涌出无数闪烁的星芒，这星芒随风飘去，远远看去，就如同飘舞的虹带。

　　漫天飞舞的星芒无疑是百年难得一见的奇迹般的景色，只是赛丽亚却根本没有心思去欣赏了。

　　米狄·阿思雷克斯，菲娜·汉密尔顿，这两人各自多汲取了启动一次封龙大阵的魔力量，换言之，他们的转职，相当于五个普通天才的完美转职。

　　由于是历史上从未出现的情况，连理论上都没有提过，赛丽亚也不知道这算不算“完美”抑或是“完美过头”了。

　　这两个妖孽，究竟还算不算是人类？

　　赛丽亚忍不住想问，但即使是树冠顶端的大图书馆，恐怕也没有她要的答案。

　　黑暗褪去，光明归附，处于失重状态的米狄缓缓下降，最后稳稳地落在了地上。

　　之前转职时眼前的异象，是灵魂与肉体分离并且相互共鸣带来的结果——黑色的天穹是躯体，自我的存在是灵魂，冰冷的大剑则是鬼神。

　　肉体、灵魂、鬼神，三位一体，这就是鬼剑士的本质。

　　在转职的过程中，稀有材料促进躯体发生进化，灵魂接受魔力的洗涤不断壮大，而鬼神，则不断吸收魔力加速壮大。若是三者都充分挖掘出了潜力，并且相互之间极为平衡，能够达到牵一发而动全身的程度，那便是完美转职。

　　而米狄可以清楚地感受到，在澎湃魔力之潮的冲刷下，自己的躯体和灵魂不仅壮大了力量，而且还进一步凝练了，而以寒冰之剑形象显现的神秘鬼神，更是吸取了巨量的魔力，表面寒气森然，如同结了一层白霜。

　　这次转职带来的变化，简直就是从铁锻打成了钢，绝不仅仅是单纯的力量提升——强大的力量、精巧的平衡、凝炼的意志，这些原本要等到觉醒时才会具有的素质，此刻却已经隐隐显现。

　　这，就是完美转职么？米狄不禁骇然，正因为他重生前是二次觉醒的冒险者，才会格外地清楚，这种变化带来的是怎样一种翻天覆地的质变。

　　而更让他感到奇妙的是，在转职的过程中，自己似乎和菲娜产生了某种奇妙的共鸣！

　　那边，应该也是完美转职了吧？

　　惦记着转职中感受到的红发少女那熟悉而让人爱怜的气息，米狄迅速地奔向了黎明之园的中央。

　　在那里，西格蒙德和莉莉安已经像往常一样等着了，尽管两人平时一向都是高高在上云淡风轻的精英姿态，但却也早已经露出了毫不掩饰的喜悦之情，此刻正旁若无人地高声交谈着转职时的体验。

　　显然，他们的情况也很不错。

　　“菲娜呢？”米狄点了点头，招呼都省了，开口就问。

　　“还没有出来。话说，你的情况又如何？”莉莉安眉头一皱，“千万别告诉我魔力吃不下了，那就算不上完美转职了。”

　　很显然，莉莉安对于菲娜的实力有着绝对的信任，因此根本就没有担心为什么未来的魔弹女王迟迟未到。至于对米狄，试炼一战后，也终于建立起了真正的伙伴关系，只是，以莉莉安的性格，自然不可能将这种关心的话语说出口，因此还是忍不住习惯性地毒舌了起来。

　　“完美转职。”米狄随口答道，目光依然停留在东边的那条道路上。

　　“有什么问题么？”西格蒙德忍不住问道，在他看来，米狄是一个相当冷静甚至可以说是冷酷的家伙，就算面对35级的剑魂依然能够冷静面对，现在为什么会如此失态？

　　难道菲娜真出了什么事？

　　“不……没什么……”米狄摇了摇头，毕竟，在转职时感到和菲娜的共鸣也是件挺虚幻的事情，或许是自己朝思暮想得太厉害也说不定，就算讲出来也没有意义。

　　只是，怎么还没出来？

　　正当米狄一边犹豫一边担心的时候，心中却突然产生了一阵不由自主的悸动。

　　菲娜来了！

　　这个念头刚从心底里升起，那熟悉的轻盈如舞曲般的脚步声便响了起来，接着，红发的少女终于姗姗来迟。仿佛和米狄心有灵犀一般，两人的视线相交，接着，菲娜便露出一个充满得意的笑容，并且比出了一个胜利的手势。

　　“作为我的搭档，别告诉我你没能完美转职哦。”不待米狄开口，菲娜转职后的第一句话，劈头盖脑地就过来了。

　　根本就没有提自己有没有完美转职，仿佛那是一件理所当然的事情，上来却将了米狄一军，确实毫无疑问是魔弹女王的风格。

　　已经无需再多问什么了。

　　米狄这样想着，刚刚悬着的一颗心，终于彻底地放松了下来。

　　什么啊，一副担心得不得了的样子？我看起来有那么弱么？

　　感受到来自米狄的温和视线，菲娜心中却忍不住烦躁起来。

　　因为这样一个立于顶点的自己，风暴的女王，竟然会被那家伙担心。而更糟的是，少女发现自己非但没什么生气的情绪，竟然还有那么一点点开心。

　　只不过，自己因为转职时感觉到了米狄的气息，于是一结束后便立刻风风火火地跑过去想要知道对方出没出问题的事情，红发少女却也是绝对不会说出去的。

　　即使重生后拥有敏锐的观察和细腻的心思也好，少女心始终是最难猜测。

　　大概米狄这辈子都不会知道，菲娜在转职完后迟到的真正原因吧？

　　撇开菲娜和米狄各自的小心思不谈，当四人站在一起时，转职带来的等级提升，便显而易见了——西格蒙德，22级；莉莉安，22级；菲娜，24级；米狄，22级。

　　全员连升三级，这是无可挑剔的“完美转职”。

　　这其实是完全错误的认知。

　　当然，转职一生就这么一次，且不可逆，汉密尔顿家族的千金大小姐眼界虽广却也不是百科全书，拥有重生记忆的米狄上辈子毕竟未曾完美过一回，所以两人在转职问题上，都有了认知上的盲点。

　　在米狄和菲娜看来，所谓的“完美转职”应当就是充分汲取了魔力后，身心都感到满足无比的那种。

　　而这种满足感，西格蒙德与莉莉安也是一样。

　　于是四个人从自身的角度出发，很理所当然地一致得出了“大家都完美转职”的结论。

　　只有在远处默默看着的赛丽亚才知道，根本不是那么回事。

　　她刚刚才奔去最顶端的图书馆彻查了一遍，终于明白，发生在米狄和菲娜身上的这种现象，被古代的学者们称为“超阶转职”，这已经不是单纯的针对各职业特性发生的强化，而是一次全面的进化。

　　这种进化的效果，短期内，在战斗力的提升上和完美转职差别并不大。

　　但随着级别的不断提高，以及未来的“觉醒”，将会不断发挥出难以置信的效果，无论是从潜力上还是能力上，都会给超阶转职者带来质的飞越，届时，无疑将会把完美转职者远远地甩在身后。

　　这两人究竟能达到什么样的高度？

　　他们究竟会在贝尔玛尔公国未来的历史上书写下怎样的篇章？

　　看着远处来自信而高傲的红发少女，以及那个神态中毫无破绽，却总是将视线放在少女身上的黑发少年，赛丽亚忍不住会去这么想。



　　第21章 贵族战争

　　两天之后，一辆平淡无奇的马车，缓缓驶入了阿思雷克斯家族的城堡。

　　尽管与赛斯家族尚未开战，但对方若是在暗杀之后再来一次半路拦截也完全有可能，为此，米狄这才会选择低调的方式，通过一辆普通的马车，在最快时间内返回家族的伯爵领。

　　城堡之中，米狄的父亲，英格曼伯爵已经一身正装，静静地等待着。而老管家洛特朗则在幕后不断地发出一个又一个指示，佣人们来回奔忙着，却不发出一点声音，表情也是相当紧张。

　　如果非要形容的话，整个城堡如临大敌。

　　马车还是一如既往地缓缓行驶着，终于停在了城堡的正厅前。车厢们打开，米狄率先下车，接着便看到了父亲递过来的眼色。

　　有必要搞这么正式么？米狄在心中暗暗苦笑了一下。

　　不过，对于仅仅是伯爵的父亲来说，这大概是理所当然的事情了，毕竟，马车中的客人，可是拥有一个尊贵无比的姓氏，且是贝尔马尔公国贵族圈的年轻一代中，最杰出的天才。对于一个伯爵领来说，完全值得用最高的排场去欢迎。

　　那么，就来点正式的吧。

　　米狄不愿拂父亲的意思，于是微微一笑，瞬间便站得笔挺如同长枪，左手置于腰后，右手抬起，一个标准的贵族礼。

　　马车中那位客人显然也是极给面子，款款伸出小手，很自然而然搭在了米狄的手上。

　　接着，那一头如枫叶般的红发，便惊艳了整座城堡。

　　“我代表阿思雷克斯家族，欢迎你的到来，菲娜·汉密尔顿小姐。”英格曼伯爵露出一个无可挑剔的笑容，既不献媚，也不生硬，而是带着主人的亲切与长辈的和蔼，“犬子不才，在学院中有劳你的照顾了。”

　　即使已经有心理准备，米狄还是忍不住翻了一下白眼——在自己重生之前，作为纨绔可是一直和女王派的院生对着干的啊，虽然不敢招惹菲娜，但背后也没少说坏话。亏得自己这位老爹能以这种表情面不改色地说出这种台词。

　　那边的菲娜可从来不知道什么是妥协，对贵族式的假惺惺自然更没有好感。

　　不过，这一回，未来的魔弹女王却真是很给面子，标准的淑女礼，楚楚可怜的笑容，让所有人的目光都亮了起来。

　　只要菲娜愿意，便能做到最完美而无可挑剔，显然，现在她就是这么做的。

　　得体的言辞、优雅的礼仪、美丽而充满知性，并且确实极为强大，很快，红发少女便征服了伯爵、骑士、管家等等等等……

　　当然，一同前来的西格蒙德与莉莉安也没有被冷落下来，外交上极为老辣的伯爵自然是个个都照顾到了。

　　但很显然，伯爵似乎忘记了自己还有个儿子。

　　米狄，这位未来当仁不让的阿思雷克斯家族继承人，领地的少主，且刚刚获得完美转职载誉而归，就这么被晾在了后面。

　　“米狄少爷，恕老朽斗胆说一句，您实在是做得太好了！老爷这几天开心得连嘴都合不拢，我也是……这真是，您一定会成为一位英明强干的领主的！”洛特朗擦拭着眼角的泪水，在米狄面前哽咽着说道。

　　“儿子，加油，一定要拿下！”热烈的欢迎仪式中，伯爵抽空过来，将米狄拉到角落，接着顺势给了儿子一个大大的拥抱，双眼中开始闪烁起充满阴谋色彩的光芒，“如果你有什么想知道的，尽管来问我，你父亲当年可也是阿思雷克斯领地上赫赫有名的情歌王子……”

　　一向注重仪态的父亲竟然在自己面前如此失态，米狄也可以感受到他究竟狂喜到什么程度。

　　当然，他也完全明白洛特朗和父亲是在说什么。

　　追菲娜，这是当然的，不过，却和贵族的利益纠葛、联姻联合没有任何关系。所以，面对着父亲此刻如此热烈的表现，米狄也有些无所适从。

　　然而，看到那张两鬓已经显得斑白，皱纹悄悄在额头上爬起，此刻却又充满了喜悦的脸庞，米狄还是情不自禁地感到了一阵温暖。

　　这就是家人了，自己前一世从未去关心过，甚至还未意识到便失去的东西，现在就在眼前，就在身边，就拥抱着自己，就让自己哭笑不得却又暖意满满。

　　这就是自己要保护的重要的东西之一。

　　“交给我吧。”米狄拍了拍父亲的肩膀，一副老神在在的样子，然后，咳嗽了一声，这才道，“不过总之，还是先尽快结束欢迎仪式吧，否则菲娜很快就会忍不住要把这城堡拆掉了。”

　　一路坚持下来，菲娜完美的淑女微笑已经显得有些僵硬了，米狄十分熟悉，这是未来的魔弹女王，快要失去耐心扮演淑女的标志。

　　还是尽快进入正题吧。

　　米狄当机立断地做出了决定。

　　虽然略感遗憾，不过伯爵并没有反对，欢迎仪式很快草草结束，而米狄与菲娜等人，也雷厉风行地来到了城堡的大厅中。地图、通讯用魔法水镜、探测宝珠、标识记录、沙盘等等各种道具整齐地安置在各处，这里已经成为了一间标准的作战大厅。

　　开始贵族战争，抵御赛斯家族的入侵，这才是米狄带着菲娜来到这里的根本目的。

　　更换了一身戎装的菲娜，又给人一种英姿飒爽的感觉。

　　那一头红发搭配上元素法师专用的战袍，宛若战场上的女武神一般，让人敬畏，憧憬，着迷……甚至是崇拜。

　　一同参加了欢迎仪式的家族骑士们也不得不承认，比起刚才美丽优雅的淑女，眼前的战争女王，才更吸引眼球。

　　不过，这个级别的千金大小姐，又是汉密尔顿家族的继承人，纨绔的小少爷能追得到么？

　　不少人心里也充满了这样的疑问和担心。毕竟，米狄重生后在领地上露脸并不多，虽然从首都时不时会传来各种好消息，但纨绔子弟的形象早已深入人心，要想改变绝非一时之事。

　　“巴特兰，先说明一下最新的情况吧。”就算是重生者也好，米狄哪猜得到众人的心思，一本正经地便开始了。

　　“是的，米狄少爷。”名为巴特兰的中年骑士对着几位贵族微微欠身，接着便展开地图，开始了说明。

　　作为阿思雷克斯家族公认的战术大师，巴特兰的说明简洁却又切入重点，很快就将当前局势介绍得明明白白。比起前几天铁血公爵透露的一言半语，目前的情况比米狄预想得还要更糟糕。

　　赛斯家族的动作非常快，已经展开实际行动了。

　　虽然两个家族的领地并不接壤，然而还有借道这一招，与阿思雷克斯家族领地临接的同样是议员派贵族，对于来自赛斯家族的要求，他们自然愿意卖个大大的人情，甚至还提供了一座郡城作为其前线基地。

　　现在，以这座名为约克郡的地方作为桥头堡，赛斯家族的部队正在快速集结，每天，都有大量运送补给、粮食、装备、马匹的队伍进入城中，一旦兵力与补给两者集结完毕，也就是战争真正来临之时了。

　　赛斯家族集结的兵力，足有一万人。

　　而阿思雷克斯家族领土上所有的军队，不过三千五百名而已。

　　不仅如此，在训练程度、装备以及战争兵器等方面，米狄家族的军队，都要逊色于对方，再考虑到人数的差距，双方的力量对比已经是极为悬殊。虽说从防御领主之城的角度来看，还能够抵挡得住，然而，若是对方的打算是侵占领土的话，又要如何防御？如何反击呢？

　　“形势很严峻。”菲娜一如既往的清脆声音，在寂静沉默的大厅中响了起来，“领地上缺少坚固的据点，兵力不够，纵深也不够，而且可以推断得出，对方的中坚力量也一定比这边要强，这场仗很难打。”

　　别说是骑士们了，就连一向城府极深的英格曼伯爵，脸色也有些苍白。

　　但米狄的嘴角却微微扬了起来。

　　他仿佛看到了前一世那个所向披靡的“隼之团”的团长，无论面对什么样的困难，都总是敢于正面提出，并且认真地去面对，绝对不会逃避，但也绝对不会放弃。

　　要知道，刚才菲娜虽然数落了一通，但却从没有说过“输”这个字眼，只是说“难”。

　　在魔弹女王的字典里，没有“输”，哪怕是那最后一战，因为替最爱的恋人挡下了敌人，所以，依然是“赢”呢。

　　而这一次，重生之后，米狄早已经下定决心，要和眼前的红发少女，一起去面对每一份挑战，跨越全部的难关，再也不会放手。

　　“米狄，你有什么想法？”不知不觉中，菲娜已经很自然地掌握了主导权。

　　这并不是因为汉密尔顿的姓氏，也不是因为自大或者自傲，只是基于一个很简单的道理——当大家都不敢说话的时候，敢于发出声音的那个人，总是会成为众人瞩目的焦点。

　　并且，总是会期待着。

　　菲娜就是这样的人，否则，仅仅凭借个人强大的魔法，又如何能被冠以“女王”的头衔呢？

　　米狄对着菲娜露出了微笑，接着扫视了一眼大厅，见无人抢先应答，便走到了地图面前。

　　“局限于战术本身，不会有胜算，一，永远比三小，这是事实。我们必须跳出现有的思维，才能走活这盘棋。”米狄如此说道，“既然军队不够，那么最好的办法，就是找到一支援军。”

　　“援军？”巴特兰眼睛一亮，作为家族骑士，他确实没想到这个层次的出路。

　　“援军……”英格曼伯爵却是眉头微皱，沉吟不语。

　　菲娜却是有些惊讶，她当然知道，以米狄的缜密思维，绝对不可能认为现在能说服得了女王派的支援。而在公国内，除了女王派以外便只剩下议员派了，难道要从国门之外调集援军？

　　仿佛看出了红发少女的思路一般，米狄朝她点了点头，随后胸有成竹地将一枚棋子，放在了地图上，其位置，正是一片从格兰之森中蜿蜒而出的林海地带。

　　有绿色的地方就有生物，茂密之地更会聚集高等种群，比如说——

　　精灵。



　　第22章 出其不意

　　精灵，这是阿拉德大陆上亚人种族中最大的势力之一，部分部族文明程度甚至还在人类智商。这些精灵们分布在各大森林之中，当然，也包括格兰之森。

　　在一般情况下，精灵部族和人类之间的交往大多局限于一些简单的交易，且多是人类商人或冒险者主动前往精灵部族后进行的。虽然对于人类的一些机械产品和水果很感兴趣，不过擅长雕刻、编制同时掌握着高深药剂制作方法的精灵们，其实并没有太大的需求。

　　对于这个神秘的种族来说，人类存在与否都与他们关系不大，更别提参与到什么贵族战争里来了。

　　不过米狄点出的这支精灵部落却有些不同，关键是地理位置。

　　这些精灵所在的森林位于格兰之森外围，紧邻着阿思雷克斯家族的领地，相对来说比较突出，而且，恰好处于赛斯军队的行动半径之内。

　　换言之，一旦发生战争，这些精灵们很有可能会被卷入战火之中。即使赛斯的军队选择绕行，流民、逃兵、乘火打劫的盗贼团等等，依然会为这片原本宁静祥和的土地带来极大的负面影响。

　　当然，受到负面影响，并不意味着精灵们就会帮助米狄这边，在这些热爱自然、擅长弓箭的优雅种族眼中，这个贵族和那个贵族根本没有区别。

　　更大的可能是，精灵会将所有踏入森林的人类都视为敌人，一视同仁地予以射杀、词语死亡。

　　虽然拥有重生的记忆，不过米狄却并没有太大把握能够说服这些精灵。

　　毕竟，这次贵族战争本身就不存在于上一世，那会儿，菲娜已经受伤了，而家族也成了议员派用来顶罪的替罪羊，正处于焦头烂额的边缘。这一世是由于自己做出的决断与选择，才会发生与赛斯家族之间的战争，历史已经改变了，这是身为重生者的自己带动的蝴蝶效应。

　　但是，这些并不重要，因为米狄真正想要说服的，可不是这些顽固保守的精灵。

　　而是这片森林真正的主人。

　　雾之魔女。

　　艾丽斯·奥特洛波丝。

　　前一世，他的另外一位心爱之人，同时，也是菲娜的一生之友。

　　“精灵们都很顽固，而且更糟糕的是，很保守。”菲娜显然对这个种族没啥好感，这也是可以理解的，如同火焰一般自由自在的魔弹女王，对于那些千百年来都没什么改变的种族，当然很不对眼。

　　“这片森林不一样，因为关键并不在精灵身上，我有大约五成的把握。”米狄答道，“如何，要试试么？”

　　“当然！五成已经够高了。”菲娜并没有问这五成把握的依据，她直接选择了接受这个答案，然后话锋一转，“但即使如此，我们的时间也来不及了，赛斯的军队已经开始集结了。”

　　“时间不够，就去创造。”米狄露出了一个冰冷的笑容，“方法很简单，我们先打一仗，让他们集结不起来即可。”

　　“打一仗？”红发少女的眼睛一亮，完美转职结束，她到现在还没有活动过手脚呢，米狄此刻雷厉风行的计划，正合她的心意。

　　西格蒙德和莉莉安自然也是跃跃欲试，毕竟，转职者的体内都活跃着冒险和战斗的因子，对于激进的战术方案，只要有一定把握，便不会有任何排斥。这也是前一世，菲娜一手建立起来的隼之团的风格。

　　周围的骑士却是面面相觑，难道这一回，这个纨绔小少爷要亲自上阵？还是以三千五对抗一万？这不会把阿思雷克斯家族的底子全都败光吧？

　　米狄也不解释，而是将视线投向了自己的父亲，现任阿思雷克斯家族家主，英格曼伯爵。

　　“你打算怎么做？”伯爵这样问道。

　　“以少数精英奇袭，烧毁粮仓，赛斯家族也非本土作战，而是借用其他贵族的城镇作为基地，在这种人生地不熟的情况下，一旦失去后勤补给，再要调用，至少也得三周时间，足够我们去搬来援军了。”米狄冷静地回答道。

　　在前一世，作为隼之团铁三角之一，他可也是名副其实的军团指挥官，对于一支军队的弱点，很容易便能判断出来。

　　这个提议一出，骑士们都松了口气——至少，不是上来就决战，如果有援军作为盼头的话，现在奇袭倒也不失为一个很好的战术。

　　战术得到认可，下一个问题便很简单了——谁来带队。

　　“你要去？”伯爵轻叹一口气，一瞬间便读懂了米狄的眼神。

　　米狄再次环顾四周，看着微笑而自信的红发少女，看着冷静等待的西格蒙德与莉莉安，看着那一众忠实于家族但却对自己并不怎么放心的骑士们，看着在门口默默侍立的老管家洛特朗，然后点了点头。

　　“这里是我长大的地方，是我的领土与领民。而他们是我的战友，是一同出生入死的伙伴。”米狄淡淡地答道，声音并不大，十分平静，就好像一切本应如此，“我当然要去。”

　　“巴特兰！”伯爵以威严的声音点出了一个名字。

　　中年骑士立刻跨前一步，等待着来自家主的命令。

　　“立刻抽调一百名精锐，我要他们立刻做好准备，随时准备出战，并不是为了保护我的儿子，而是为了赢得胜利！”英格曼伯爵如此说道。

　　巴特兰顿了一顿，下一刻，眼中的犹豫尽去，而是带上了一名真正从战场尸山血海中杀出来的老兵的凌厉。

　　“明白，我的伯爵！”

　　“为了胜利！”骑士们在这一刻，齐声高呼。

　　当阿思雷克斯家族终于决定悍然出击之时，赛斯家族也正在约克郡紧锣密鼓地进行着大战前的最后准备。

　　芬里尔·赛斯，这位平时俨然是皇家魔法学院一帮纨绔之首的浪荡子，这一次竟然亲自来到了战场的前线基地。之前在试炼中遭受的挫折与打脸，令芬里尔一直怀恨在心，彻夜难眠，而仇恨，哪怕是不讲道理与莫名其妙的蛮横憎恨，也依然是促使一个人前进的最大动力。

　　所以，芬里尔才会来到这里，来到驻扎了赛斯家族的“赤焰军团”的约克郡。

　　此刻，已经是月上中天之时，新月就好像一轮挂在天幕上的弧光，在无数繁星的映衬下，洒落清冷寂静的光辉。

　　整个约克郡却是灯火通明，这座小小的郡城原本并非是什么军事重地，自然四面漏风，也并没有建立起什么防御体系。只不过在赤焰军团来到这里后，便立刻在多处搭建起了塔楼，同时进行了宵禁，不同时段的巡逻队与斥候队也安排得井井有条。

　　几乎是转眼之间，这座小城便成了滴水不漏的铁桶，而且还向外洒出了巨大的蛛网，一有风吹草动，马上就会做出最迅速的反应。

　　“如此阵容，这就是所谓的名将与精兵的风格么？”从郡城最高的塔楼上俯瞰着如巨兽般蛰伏的城市，芬里尔忍不住感慨。

　　“并没有你想象得那么夸张，芬里尔阁下。”一个淡然的声音响了起来，接着，一名身穿深红色铠甲，看起来三十多岁，留着八撇胡的瘦削男子走上了塔楼顶端，“这种程度的防御，不过是按部就班地执行军规罢了。”

　　赤焰军团的团长，波特·赛斯，尽管出身于家族支系，然而却以优异的剑术与过人的指挥天赋，在近十年的贵族战争中，为家族打下了大片领土，自己也一跃成为赛斯家族第二大军团的团长。

　　由于身材瘦削而又擅长谋略，人们称他为“赤狐将军”。

　　他便是这次行动的总指挥了。很显然，赛斯家族可不是为了区区一个面子，才指挥大军来攻伐阿思雷克斯家族的。

　　“波特叔叔，请问接下来我们要怎么做呢？”芬里尔虽然是纨绔而且傲慢无比，然而却毕竟对于贵族的名利场耳濡目染，在波特这样得到家族认可的能人面前，也是一副毕恭毕敬地请教样子。

　　“当然是全面进攻了！一万军队尽出，攻入阿思雷克斯家族的领地！”赤狐将军傲然答道，毫不犹豫。

　　芬里尔却是迷茫了起来：“可是我们在这里的基地怎么办？而且，既然要全面进攻，为什么还建立这么多防御工事……”

　　“芬里尔阁下，正是因为留下的人很少，所以才要给他们更好的防御优势不是么？”赤狐将军耐心地解释道，显然，对于这位赛斯家族未来的继承人，他也是有心拉拢，有心表现。

　　“原来如此。”芬里尔释然。

　　“不过你大可不必担心，就以阿思雷克斯家族那点部队，那种指挥，我想根本就不会有什么真正意义上的战斗。届时，赤焰军团将横扫全境，最后将其领主城堡变成汪洋中的一座孤岛！到时候，甚至不用破城，他们自己就会投降了。”赤狐将军得意地捻了捻自己精心修剪过的八字胡，“有情报指出，汉密尔顿家族的千金小姐也在他们的领土上，到时候，估计也会成为我们的俘虏。”

　　“真能俘虏菲娜·汉密尔顿的话，那我们手里的牌可就大多了！”芬里尔也是眼中一亮。他忍不住又开始幻想起那位公国第一美人成为自己手下俘虏时的情形。

　　赤狐将军显然看穿了芬里尔那点不可告人的猥亵心思，也不点破，只是再次微笑着捻了捻胡须，仿佛已经看到了攻破阿思雷克斯家族城堡的胜利时刻。

　　下一瞬间，一声雷鸣般的巨响声滚过整个约克郡。

　　一道冲天的火光赫然在赤焰军团的营地中腾起，仿佛要将寂静的夜幕撕裂。

　　“敌袭！”哨兵撕心裂肺的嚎叫声，瞬间刺穿了得意洋洋、各怀心思的两人的耳膜。



　　第23章 奇袭约克郡

　　这划破夜空的惊艳一击，自然出自菲娜之手。

　　少女此刻正静静站在距离约克郡远达一公里半的山丘上，清冷的夜空下，那一头枫叶般的红发在涌动犹如水流的魔力之中飞扬着，明亮的月光洒落，勾勒出她的侧影，显得飒爽、强大而又充满了诱人的神秘魅力。

　　在她的脚下，数十个深奥繁复的环形法阵相互紧扣着，最终犹如一条环蛇般首尾相接。它不断从周围的空气中，从脚下的土地中汲取魔力，形成巨大的漩涡，最终在达到极限的时候，依照着施法者本人的魔力与意志，形成一股无法阻挡的洪流倾泻而出。

　　如果说魔力聚集起来是无坚不摧的子弹，那么菲娜便是一把拥有超长射程的狙击枪。

　　发射最强魔弹的，最强的枪。

　　“第一发不过是测距与调校罢了，现在，好好接受死亡的洗礼吧。”菲娜冰冷而充满威严的声音响起，下一刻，第二道湛蓝色的强光从她的手上呼啸着喷射了出去！

　　看着一座哨塔直接被魔弹击中塔身后直接崩溃散架，听着值班的士兵从高空掉落时发出的绝望哀嚎，赤狐将军下意识地握紧了拳头。

　　“魔法师们都在干什么？还有枪炮师呢？立刻找出对方的位置，反击，杀掉那些偷袭者！”赤狐将军的脸色极为难看，一向镇定的声音此刻也带上了一丝怒意。

　　对于一万军队来说，这几次爆炸算不上什么，就算真的损失了几队人马，也可以马上从赛斯家族的领土再调遣过来。问题是，这攻击突破的是赤狐将军亲手布置下的防线，而且还是当着家族未来的继承人的面！

　　“波、波特大人！”一名穿着精良铠甲的千人队队长狼狈地奔上了塔楼，他甚至不敢与将军对视，便立刻单膝下跪，眼睛望着地面道，“报告大人，我们已经确定了射击方向……”

　　“方向？我要的是具体位置！怎么定位这么慢？”赤狐将军冷声质问，眼神锐利得像要穿透那名骑士，“况且，就算无法确定位置，你们也可以进行大范围饱和攻击，这种最基本的常识，难道还要我来教？军规上是怎么写的？负责指挥的大魔法师在想什么？”

　　“我们……射程不够……”这名千人队队长以苦涩而无奈的声音答道。

　　“什么？”赤狐将军呆住了。

　　赤焰军团的元素法师是出了名的，光是35级以上的大魔法师就有数名，而且还掌握着一种可以相互增效，从而增加法术威力与射程的秘术。这使得赤焰军团的魔法攻击极为出众，最远射程达到了前所未有的九百米，远远超过了长弓。

　　也正是凭借这种优势，所以在大部分战斗中，赤焰军团都能率先掌握优势。

　　但现在，自己竟然被告知，那些显然是从阿思雷克斯领地上来的小魔法师们，射程竟然超过了己方？

　　这怎么可能？

　　究竟有谁能做到这一点？

　　仿佛是回答波特心中的疑问一般，又一道光束如流星般划过天际。

　　这道光灵活无比，竟然钻进了一栋建筑的窗户之中，将躲藏在其中的几名正在构筑法阵的魔法师全都轰成了渣，飞舞的气浪和石屑更是掀翻了周围几十名骑士。

　　位于塔楼之上的赤狐将军看得清清楚楚，对方的准头正在不断提高。

　　“这个魔弹的威力，还有这种操纵方式，该不会是……那个菲娜·汉密尔顿？”芬里尔突然没头没脑地来了这么一句。

　　赤狐将军浑身一震，脑海中立刻转过无数个念头，他就那样沉思着，甚至无视了脚下接连不断遭到攻击的约克郡。良久，这位将军终于抬起了头，以斩钉截铁的声音命令道：“传令下去，调第一、第三、第四、第六，四支千人队出城，对偷袭者展开包围，务必将其俘虏！”

　　一旁站着的芬里尔与跪着的千人队长，相互望了一眼，无法掩饰眼中的惊讶。

　　要么不出手，一出手便是四千人，而且还是包含了枪炮师纵队与魔法师纵队的主力！这就是赤狐将军的魄力么？

　　仿佛是察觉到了两人的震惊，赤狐将军微微一笑，又恢复了往日镇定自若的神态，这才解释道：“直接让汉密尔顿家的千金大小姐来做诱饵，看样子是想要诱使我们分散兵力，以逐个击破。虽然不知道究竟是真是假，不过既然阿思雷克斯家族总共只有三千多兵力，那么，直接出四千人碾压过去就行了！”

　　以力破巧，这正是用兵的王道。

　　经过芬里尔那么一提醒，赤狐将军也早就想起来了，若是那个有着天才之称的菲娜，魔弹确实还真能打出一公里以上的距离。身为一名真正的贵族，他当然清楚菲娜本人所具有的价值，绝对在任何一场胜利之上！

　　所以，他便当机立断，根本不打算去辨明隐藏在黑暗中的敌人究竟有多少，而是直接选择了碾压。

　　若阿思雷克斯家族的主力部队设下埋伏，那便直接进行大决战，若是只不过是骚扰，那四千人的队伍撒开来，足够抓住菲娜一人，在这场赌博之中，赤狐将军认定自己已经坐到了庄家的位置上，要怪就怪阿思雷克斯家族太过托大了。

　　“在我的赤焰军团面前，你们的冒险从一开始便注定失败了。”看着又一道刺眼夺目的光束从黑暗中射来，射穿塔楼，射碎建筑，赤狐将军的表情，此刻却充满了征服者的得意。

　　“终于出动主力部队了啊。”从窗口往外望去，米狄看到了街道上的景象。

　　轻骑兵、重剑士、魔法师、枪炮师，赛斯家族的主力尽出。而赤焰军团那面血红色上绣着一蓬烈焰的帅旗，也在瞬间拔高了三米，矗立于四支千人队组成的方阵中央，一同倾巢而出。

　　就和菲娜推断的一样，就算是那位赫赫有名的赤狐也好，在“俘虏汉密尔顿家族首席继承人”这种诱惑面前，也毫无定力可言。

　　但很快，米狄就会让他为这份贪婪和傲慢付出代价。

　　“我们也开始行动吧。”米狄说道。

　　在他的身后，是转职为枪炮师的西格蒙德，以及成为近战系蓝拳圣使的莉莉安，以及阿思雷克斯家族七十名整装待发的战士。这些战士个个是精挑细选出的老兵，极为擅长巷战，平均等级更是达到了20级以上。

　　或许从冒险者的标准来看，这并非是一个值得惊讶的数字，然而，放在一般领主的军队里，却绝对算得上是精锐了。

　　这便是米狄此刻握在手中的尖刀，而下一刻，它将会贯穿敌人的最弱一点。

　　“杀！”没有什么多余的话语，米狄第一个冲了出去。

　　赤狐将军在约克郡安置了四处粮仓，分别位于东南西北四个区域，极为分散。

　　此外，他虽然亲自出马并带走了四千名主力，然而剩下的守备部队加上后勤，却依然有六千人之多，是米狄手头兵力的十倍。

　　至于菲娜那边，虽然依靠着超乎寻常的魔弹射程还可以拖延一阵，但人数却比米狄这边还要更少，只有区区五十名骑士担当护卫和侦查。

　　赤狐将军确实贪婪，然而，他依然是贝尔玛尔公国的名将。虽然被引开，却绝对没有留下破绽。

　　米狄的一系列引导，只不过是让赤狐的布置露出了一道极为狭窄的罅隙罢了。

　　要将这裂隙撕开成为一道血淋淋的伤口，必须得快。

　　而且是非常快，快到对方无法集结，甚至无法反应才行。

　　“敌袭！”第一处粮仓的守备士兵在看到米狄一行的瞬间，立刻尽职地发出了呼喊声，然而，这短短几个呼吸的耽搁，却足够米狄收割去他们的生命。

　　一个刹那之间，高速奔跑中的黑发少年竟然二次加速，他的身影一瞬间变得模糊，仿佛融入夜色的冷风。还未等士兵们开始防御，他已经从他们身边擦肩而过，手中不会反光的黑色长剑在空中如同流水般划出一道细长的黯淡光痕。

　　接着，四名守卫的颈项上便喷洒出一股高扬的血雾，仿佛红色的喷泉。

　　热血尚未喷尽，躯体尚未倒地，西格蒙德的攻击已经接踵而至。

　　这名新晋的枪炮师一个冲刺，在墙壁上几个蹬踏便飞身上了半空。他手中的大口径火炮在喷吐出璀璨火焰的同时连续甩动，三发黑火药炮弹呈现出一个倒“品”字形射出，准确地在米狄的两侧爆炸，阻塞住了赶来的援兵。

　　而与此同时，莉莉安也迅速对上了几个顶着炮火冲出来的重骑士。

　　这些一身板甲的壮汉具有极高的防御力，火药的爆炸对他们来说起不了多大作用，刀剑的锋芒也难以撼动他们手中的塔盾。然而，在身材娇小的雀斑女孩面前，这些防御却形同虚设。

　　莉莉安一个跳跃，重重地落地，带起的冲击波令这些重骑士们纷纷失去了平衡，下一刻，她双拳齐出，直拳、虎袭、空斩打、幻影化身……包裹在圣光中的拳力轻而易举地贯透了金属的铠甲，击中隐藏在其后的柔软血肉。很快，重骑士们便一个接一个吐血倒下了。

　　而冲在最前面的米狄，从战斗开始至今根本没有停下哪怕一秒。

　　灼热的火焰、剧烈的轰鸣与狂躁的热风之中，他就如同收割生命的死神，黑发飞扬，利剑如光，凡是挡在面前的敌人，无论拥有多强的力量，全都一个照面便被一剑击毙。

　　这就是超阶转职后剑魂的力量。

　　米狄甚至还未动用左臂的鬼神，便已经杀开了一条宽阔的血路，很快，粮库的巨大铁门便出现在了眼前。

　　面对数米高的厚重铁门，米狄的脚步却根本没有任何停滞，他黑色的双眸中银光乍现，接着，一个冲刺，手上的长剑悍然劈出了一道半圆形的光弧！

　　破极兵刃！

　　这是完全不顾武器本身的抗打击性，以超越钢铁的鬼神之力放出的强力破坏性攻击。

　　剑光落处，只听见一声金属碰撞的脆响声，铁门中央足有手臂粗细的三道门闩被整齐地一分为二，断口处光滑如洗。

　　“烧！”米狄简短地命令。他手一扬，剑一抖，冰冷锋刃上的热血甩落地面，看起来鲜艳如盛开的玫瑰。



　　第24章 右手光明，左手黑暗

　　成堆的粮草带起了冲天的火焰，将寂静的夜空染红了半边。

　　波特·赛斯，这位狡诈如狐的将军看着那如同乌云般掩盖去群星光辉的浓烟，一瞬间愤怒得几乎要咬碎牙齿。此刻，他终于察觉到了，那些隐藏在黑暗中的敌人想要突袭的真正目标。

　　“约克郡，约克郡着火了！”芬里尔大呼小叫起来，眼中带上了无法掩饰的慌张，“波特叔叔，我看我们还是撤……”

　　“闭嘴！别忘了，芬里尔阁下，这里可是我说了算。”赤狐将军低沉地说道，眼中透露出来的是一阵令人胆寒的怒意。

　　芬里尔眼中顿时闪过一道不易察觉阴霾，但眼下局势比人强，他只得悻悻地闭了嘴。

　　作为一名公国有名的将军，波特当然知道后方失火会对军心造成怎样的打击，特别是在这种视野极差的黑夜之中。然而，多年的军事素养让他很快便判断出，现在折返回去是件极愚蠢的事情。

　　先不提后军改为前军带来的混乱，要是真那么做了，万一阿思雷克斯的主力就埋伏在附近呢？正常的遭遇战，波特有把握打赢，但在这种情况下遭到伏击，那绝对会被打得丢盔弃甲，他冒不起这个险。

　　况且，菲娜那如同天降雷霆一般充满破坏力的魔弹，到现在为止就没停过。

　　虽然对于四千人的军队来说，一名元素师的攻击造成的妨碍微乎其微，但积少成多，却也会带来可观的伤害。

　　中了调虎离山之计，出来后连一次交锋都没有便赶回去救火，而且从头到尾还顶着菲娜的魔弹死伤无数，像个破损的皮球一样被踢来踢去，这绝对是赤狐的尊严所不允许的。

　　他必须前进，但同时，他更要扼杀掉后方那些烧毁了粮库的虫子。

　　“传令下去，告诉守军的千人队长们，如果天亮时我看不到那些虫子的脑袋被挂在城门上，我就会把他们的脑袋全都挂在城门上！”赤狐对着一旁的传令官咆哮着，再也不像是优雅的狐狸，反而如同一条歇斯底里的土狼。

　　这句命令被如实传达到了约克郡守军每一名军官的耳畔。

　　立刻，米狄一行人便感受到了对应的压力。

　　“敌人越来越多了，明明我们一直有避开主要街道。”西格蒙德的眉头越皱越紧。

　　“被跟踪了么？”莉莉安忍不住回头看了几眼，但在寂静的夜下，蓝拳圣使的目光也眺望不了多远。

　　会有这种担心也很正常，因为光是穿越过两条街道，就有三场遭遇战，加在一起，他们至少已经灭了两个百人队。虽然战绩不菲，但对于完成真正的目标来说，却毫无意义。

　　“要是真被咬住尾巴的话可不仅仅是这种压力了。”米狄淡淡地答道，目不斜视地看着前方的道路，不放过任何一个细节，“别担心，敌人不过是倾巢出动了而已。”

　　对于米狄以外的三人来说，这还是他们第一次真正参与到战争之中，而且又肩负了重要的任务，会紧张也是理所当然。

　　永远自信而一往无前的菲娜姑且不提，事实上，这两人从头到尾都没有出过什么差错，首次出战能达到这个水平，已经是精英中的精英了，不愧为未来“隼之团”的核心力量。

　　只是，米狄也知道，正因为是追随在菲娜身边的冒险者，所以才更需要他来稳定情绪。

　　“赤焰军团看来忙着布防，对约克郡本身也不太熟悉，这是他们的盲点，也是我们的契机。保持目前的状态，就能达成目的。”米狄以冷静的口吻继续分析着，而身边两人焦躁的情绪，在这话语中也渐渐平缓了下来。

　　他的话音刚落，转过一个街角，一座黑魁魁的建筑便进入了视野。

　　北区粮仓。

　　赤焰军团显然已经进行了兵力调遣，原本只有一百人左右的守备队，此刻已经与第一支赶来的援兵汇合，达到了两百多名，而且随着时间的流逝，人数还在不断增加。

　　对于夜袭的米狄等人来说，时间拖得越久，便越不利。

　　不过眼下这个数目，还在可以接受的范围内。

　　然而，面对着大批蜂拥而至的敌人，米狄却并没有上前，反而转过了身去，然后轻轻拍了拍西格蒙德的肩膀，又对莉莉安使了个眼色。这一回，毒舌的莉莉安却终究没有表现出什么敌对的样子，而是认真地点了点头。

　　“接下来，这里就交给你们了。”简单地一句话，米狄已经消失在了街道的另一头。

　　没错，北区粮仓并不是米狄的战场。

　　南区才是！

　　拿下一座粮仓不代表什么，突袭的难度本来就不高，何况赤狐将军已经离开城市。关键在于，当敌人被惊动以后，还能继续拿下几座？

　　根据米狄对于赤焰军团人数、运输队的运载量、路途、粮仓储量等方面的观察和计算，结论是必须得烧毁三座粮仓，才能逼迫赤焰军团暂缓攻势，否则的话，他们完全可以一边进攻，一边加强后方的补给，战争不会因此有任何拖延。

　　拿不下三座，菲娜充当诱饵的冒险，这一路上拼杀的牺牲，以及所有的豪言壮语，都将失去意义。

　　这一次突袭，必须胜。

　　所以，还要更快，快到对方无法反应！

　　然后再快一些，快到对方无法反抗！

　　因此，米狄才会选择兵分两路，孤独地一个人踏上前往第三座粮仓的道路，那里，将会是决定一切的战场。

　　他是重生者，他改变了自己的命运，他也带来了这场战争，因此，他要以自己的双手，自己的鬼神和手中的长剑，来赢取这一个胜利。

　　不退，只进！

　　寂静的冬夜，冰冷的强风，火光冲天的城市，反射着光芒的刀剑，以及微微飘落的雪花，米狄在这一副暴虐与优美混合的战场上，一往直前。

　　他在建筑的阴影之中无声滑行，在灯光的死角之中悄然穿梭，重生者的经验与预判在这一刻充分地发挥了作用，一路上，他没有遭遇哪怕一场战斗。而那些不幸挡在米狄行动路线上的哨兵们，已经全都成为了剑下的亡魂，暗巷中无人关注的尸体。

　　南区粮仓终于进入了视野之中。

　　米狄扫过一眼便立刻看清了守军的数量与配置，三个百人队。

　　但黑发少年根本没有停下脚步，甚至连眉头都不皱一下，便直接冲了过去，如同一支已经离弦的旋转的箭。

　　而他手中那柄适合潜行夜战的黑色长剑，也在瞬间换成了一柄游走着湛蓝色光芒的冰冷光剑。

　　已经没什么需要隐藏的了，要做的，唯有以锐利无匹的剑术一路突破到底！

　　为首的百夫长愣了一下，一瞬间还以为是走散了的士兵，然而马上，他便辨认出这是敌人，而且肯定是一个不知死活的愚蠢的敌人。

　　这名百夫长冷笑了一声，手一扬，大喝道：“杀了他！”

　　“杀！”士兵们齐声大喝，接着双臂以一种不可思议的速度像风车的叶片般抡动，几十柄掷斧呼啸着切割开空气，从无数个方向准确无比地袭向米狄！

　　率先出手的，是一支精英掷斧队。

　　这类兵种是赤焰军团的又一大特色，在中距离的战斗中，他们具有压倒性的优势，哪怕是重骑士，也绝对不敢硬顶——别说斧子对铠甲造成的伤害了，光是那种沉重的冲击力，便足以秒杀任何敌人。

　　只不过，这其中并不包括有着二次觉醒经验的米狄。

　　米狄的神情平静如水，那双原本纯黑如夜空的瞳孔中，悄无声息地流泻出一道银白色的火焰。

　　火焰刚起，呼啸而来的掷斧便骤然一顿，就仿佛被某种看不见的力量击中，它们因与空气摩擦而微微发烫的金属表面在瞬间蒙上了一层薄霜，下一刻，便悬在空中如凝固一般，动不得丝毫。

　　米狄眼中的火光一闪，左手涌起一阵魔力澎湃的寒冷鬼气。

　　停滞在空中的掷斧突然倒飞出去，如同爆开的雪球的碎片，迸射向四面八方，毫无准头地砸进了街道两侧的墙壁中。

　　米狄嘴唇微启，一边奔跑着，一边念诵出抑扬顿挫的咒文。

　　伴随着这咒文，一股看不见但却又充满威压的力量澎湃而起。米狄的剑锋所指之处，隔空拖曳出一道道冰霜弥漫的长线，顷刻之间，便在地面绘出一个巨大的法阵，将几乎整个百人掷斧队都笼罩其中。

　　下一瞬间，米狄手上的光剑往虚空中一扬，无数尖锐的冰凌突然拔地而起，贯穿了大批士兵的身躯，还将剩余的冻结其中，根本无法动弹。

　　鬼泣技能，冰结阵！

　　那名掷斧兵百夫长简直不敢相信自己的眼睛，眼前的这个少年不仅能使用光剑，竟然还能够用鬼泣的鬼阵？

　　而且是隔着这么远的距离？

　　但米狄显然不会给他继续发呆的时间了，他瞬间加速，在身后拖出一道残影，手上的光剑在空气中拉出一道冷光，合着全身的力量与前冲的动能，带着一股冰冷至极的窒息感，一斩而下！

　　没有血也没有肉，甚至没有痛苦的哀嚎，光剑尚未斩落，百夫长的全身上下便已经被冰霜所侵袭，甚至连心脏的跳动和血液的流动都极为艰难，又如何能挡得住这由鬼泣之力与剑魂之技共同驱动的雷霆一击？

　　只一剑，百夫长便被弄得粉碎，剩下的，只有无数飞散在半空中的冰屑，和滚落四周的冰渣。

　　左手萦绕着森然的鬼气，右手紧握着灿然的光剑，黑发的少年就这样站在冰天雪地的中央，如同出鞘的利剑，浑身散发出冲天的战意与斗志。

　　三十多人已经死去，剩余的还在冰块中挣扎，百夫长的尸首更是碎成粉末，不知飘落何处。

　　于是，无人再敢近前。



　　第25章 力的意志

　　三个百人队，一个照面便被秒杀掉了十分之一，其中还包括一名队长，对手却不过是一个人。

　　毫无疑问，这是绝对的强者。

　　放在任何时候，这种情况都会对士兵的心理造成巨大的压力，甚至是恐惧。若不是因为这是军规如铁的赤焰军团，怕是直接溃散也有可能。但剩下的两名百夫长一想到来自赤狐将军的死命令，便知道撤退的选择根本就不存在。

　　“别怕，他只有一个人，重骑士在前，大剑士紧随，两侧包围，杀了他！”百夫长们咬咬牙下达了命令。

　　军人的天性是服从，士兵们略一迟疑，接着便迅速开始结阵，然而，米狄又怎么会给他们重整的时间？

　　又一句晦涩深奥的咒文吐出嘴唇，光剑如鹅毛笔般在空中迅速地书写，转瞬之间，那些手持塔盾的重骑士们，身上便落下了一层绿油油的霉菌，这些霉菌如同活物，迅速地钻进了铠甲的罅隙之中，这些重骑士顿时脸色发白，不少人更是开始吐血。

　　又一个鬼泣技能，瘟疫阵。

　　百夫长们已经看出来了，这黑发少年的等级绝对不会超过25级，然而，他竟然已经和如此之多的鬼神缔结了契约，能够施展出如此变化的攻击？若是多样化的攻击再增加的话，那阵型恐怕是真的要崩溃了。

　　想到这一点，百夫长们的脸色顿时也变得阴沉起来。

　　事实上，米狄的鬼神只有一个，也只需要一个。

　　而还未等士兵们来得及做出什么反应，米狄已经以极快的速度游走到了侧面，接着，果真施放出了第三个鬼阵——无数火舌从地下喷涌而出，将已经乱了阵型的士兵们烧得到处闪避，其中时不时一次爆发，瞬间便将某个毫无防备的士兵烧成灰碳。

　　第三个鬼泣技能，冥炎阵。

　　“不要管阵型了，上去杀了他！”百夫长们咆哮着，不顾一切地带头冲了上去，已经不需要指挥了，也没法指挥，留给他们的唯一选择，便是用最原始野蛮的方法去战斗。

　　30级的大剑士，30级的重骑士，这两名百夫长带着一群配合默契的亲卫，迅速地脱离人群，逼了上来。

　　“就凭你们，也想拦住我么？”米狄冷笑。

　　并不是自大，也不是傲慢，甚至不是战力上的差距。对于重生的米狄来说，光是觉悟便与眼前的敌人完全不同。

　　他不是因为谁的命令而去战斗，也不是为了权力和金钱而去战斗，而是在经历了绝望与死亡之后，为了那些所珍惜的人和事去战斗，为了弥补所有的遗憾与错误，而不惜一切地去战斗！

　　不同的目的，不同的觉悟，带来的结果当然不一样。

　　就凭这些眼中毫无觉悟，只想着完成任务的家伙，也拦得住自己，别开玩笑了！

　　黑发少年眼中的银色火焰再次燃起，他轻巧一纵，在身后拉出几道残影，人却已经瞬间穿过了混乱的战场，到了那名大剑士的面前，闪烁着寒光的光剑在空中划开光痕，一个纵斩已经落向了对方的头顶。

　　30级的大剑士下意识地举剑封挡，然而却只看到一道光毫无停滞地如同切开薄纸一样斩断了自己的剑。

　　这光剑，竟然这么锋利？

　　这是大剑士在死前，脑海中浮现起的最后一个念头。

　　一团鬼气爆发，绽开一朵黑色的玫瑰。被一分为二的大剑士还未倒地，米狄已经转过身去展开了鬼影步，他手中的光剑裹着鬼气化为一条速度极快的鞭子，将几名士兵直接抽得飞了出去。

　　下一刻，又是一记大开大合的纵斩，落向了30级重骑士的头顶！

　　重骑士百夫长早就认识到了这光剑的威力，他一脸凝重，不进反退，举盾封挡的同时卸下那股强大的冲击力，“铛”的一声峥响，以防御力而闻名的重骑士硬是抗住了这势如山岳的一击。

　　但这只是个开始。

　　黑发少年的双眸中银焰涌动，体内似乎蕴含着无穷无尽的力量。在毫无技巧可言的剑与盾的对抗中，以技巧而闻名的鬼剑士，正压制着以力量自豪的重骑士。锐利的光剑在塔盾上留下深深的痕迹，金属的悲鸣声中，百夫长不断后退，而光剑则不断往前推进，每前进一分，便令死亡的气息浓重一分。

　　“快过来杀了他！”危急时刻，重骑士百夫长灵机一动，大吼了起来。

　　然而试图偷袭的士兵们还未来得及接近米狄，尖锐的冰凌便再一次从地下攒刺而出，瞬间又收割去了数条生命。这个冰结阵与最初相比要小了许多，然而，用来孤立这最后的战场却绰绰有余。

　　“安息吧。”米狄轻声道。

　　光剑在这一刻终于熔化了坚硬的金属，贯穿了整块盾牌。重骑士大吼一声，舍弃了盾牌，双手持剑就要反击。

　　但与此同时，米狄腰间的黑色利剑也早已出鞘，迎着对手一剑斩出，剑锋所过之处，是一道角度刁钻无比的弧形光痕。这道光痕后发而先至，绕开了重骑士的长剑，然后一剑便斩下了那颗充满了愤怒和不甘表情的头颅！

　　失去了队长，又遭到大范围法阵的控制和伤害，就算是赤焰军团也好，终于人心涣散，失去战意的士兵们纷纷丢盔弃甲，头也不回地逃跑了，只剩下唯一的胜利者站在粮仓前。

　　米狄深深地吸了一口气。

　　其实他又何尝不是疲惫异常？

　　虽然整个战斗过程不过是几次法阵爆发，几次剑光起落，几次精妙迅速的移动，然而无论是对战局的把握也好，对左臂中强大鬼神的驾驭也好，都太耗费心神与魔力。

　　如果说一开始米狄是一支不知回头的离弦之箭，此刻他已经消耗成连丝绸都无法贯穿的强弩之末了。

　　毕竟实际等级不过是22级。

　　然而，在疲惫的肉体之下，米狄的心情却极为高扬。

　　现在的自己，确实很强，不仅是很强，而是非常强。

　　从最初重生的那一刻开始，咬着牙的努力、小心翼翼的行动以及毅然决然的选择，在这一战中都得到了回报与证明。

　　左臂的鬼神确实神秘无比，但那只是潜力，是伙伴，却并非实力。米狄记得清清楚楚，在上一世，同样的鬼神，他可是花费了足足半年时间后才驯服，才施展出第一个完整的鬼斩。

　　但这一次呢？完美的融合，完美得不同寻常的转职，两者的效果叠加，带来的是不可思议的效果。自己的身体素质不仅得到了飞跃性的提升，而且竟然能够同时掌握剑魂与鬼泣两者的技能！

　　这是一种怎样巨大的优势，光是看看刚才一战的结果便知道了——以一对三百，瞬间限制住大批敌人，随后一口气突破，斩杀掉三名队长！当鬼泣和剑魂的技能融合在一起形成套路连招时，发挥的是一加一远大于二的结果。

　　在前一世，对于时常要在死亡线上挣扎的米狄来说，这是连想都不敢想的力量。

　　如果说最初米狄所拥有的仅仅是重生后对未来的预知与二十年的人生经验，那此刻，他已经可以确信，现在的自己，足以踏入真正的天才之列。

　　现在的自己，是可以站在菲娜和艾丽斯的身边的，是有资格和能力去保护她们的。

　　就这样，握紧手中的剑，坚定心中的信念，然后一路前行！

　　米狄这样想着，将锐利的视线投向了面前巨大厚重的铁门。

　　就从这场战争开始！

　　当他麻利无比地点燃南区粮仓时，北区粮仓上空也燃起了冲天的火光。

　　至此，这一次的战略目标已经顺利达成，三座粮仓被毁，赤焰军团唯一的选择便是推迟进攻，等待着粮草的重新补给。

　　当然，米狄也考虑到了那位狡诈的赤狐将军可能会试图不按照既定的军事常识去行动——你们要拖延？我偏偏要强攻！不惜一切代价，打到你的城堡下！

　　这种情况也不是不会出现，只是，若真如此，那踏上阿思雷克斯家族领地的赤焰军团将会发现，他们面对的将会是早已严阵以待的家族主力部队，在没有补给，且后路并非本土，还很可能遭到拦截的情况下，这简直是一场风险巨大的豪赌。

　　胜了，阿思雷克斯家族是会很难过，但也还未到山穷水尽的地步呢。

　　但若败了，那赛斯家族可是要吃不了兜着走了，赤焰军团这种主力部队一旦伤亡达到某一个数字，影响的不仅是赛斯家族本身，甚至会对议员派的实力乃至整个公国的政治格局产生影响。

　　千里之堤，毁于蚁穴。没有哪个经营多年的家族愿意自己的堤坝出现哪怕一道裂缝，别说是一个缺口了。

　　米狄不认为赤狐将军有这个魄力，或者说胆量。

　　而此刻，目标已经顺利达成之后，唯一要做的，就是全身而退了。

　　对于重生之后拥有丰富冒险者经验，且曾见识过无数血腥战场的米狄来说，这根本不是什么难事。

　　永无止尽的魔弹攻击也已经停止，显然，菲娜在看到三座粮仓着火后便立刻停手开始了撤退。

　　以菲娜的战术眼光，敏锐的直觉和强大的实力，再加上有巴特兰亲自率领的接应部队，米狄相信诱饵那一边是万无一失的，来的魔弹女王一定能轻而易举地避开赤狐将军的搜捕。

　　战局的发展，到目前为止都很顺利。

　　但很快，在街道的阴影中穿梭前行的米狄，就发现了一些异样。

　　照理说，赤焰军团此刻最佳也是唯一的选择就是将兵力集结到东区粮仓，以及其他一些重点设施上，进行防守。然而此刻，看那些士兵和队伍的前进方向，却并非东区，而是北区！

　　米狄稍微一仔细观察，便立刻发现了，眼下敌人的兵力调动，是为了构筑起一个巨大的包围圈。

　　看来西格蒙德和莉莉安那边有麻烦了！

　　黑发少年这样判断着，身影一晃，下一刻便已经融入了硝烟的夜色之中。



　　第26章 烟花般绚烂

　　正如同米狄贤明的判断，西格蒙德与莉莉安确实被包围了，和他们一起的，还有一路战斗下来还生存着的四十一名精锐战士。

　　其余二十九人早已阵亡，幸存的这四十一人也几乎个个带伤，而且更重要的是，他们的体力已接近极限了。昨夜精神高度紧张集中的伪装潜入，今晚连续奔袭两个粮仓的袭击，还有一路上既要迅速又要凶狠的战斗，榨干了他们的体力。

　　西格蒙德和莉莉安相对来说要好一些，毕竟级别更高，装备精良，又是完美转职，无论是恢复速度，还是战斗力上和一般骑士不在一个档次上。而且，虽然莉莉安是近战格斗类，但蓝拳圣使依然具有一定的治疗能力，这使得他们的续航性大大增加。

　　但糟糕的是，现在他们没有任何喘息的余地。

　　整个战线几乎都是靠他们两人一近战一远程在支撑着。越来越多的敌人，越来越紧的包围，越发频繁的攻势，在这种情况下，若想要突围，唯有对攻，一旦攻势停止，迎来的将会是整个战线的彻底崩溃。

　　所以两人正在拼命地攻击，但与此同时，他们的体力，枪炮师的弹药，以及储存于蓝拳圣使体内的圣光之力，也以一种开闸放水般的速度飞快地下降。

　　“快要坚持不住了。”西格蒙德喘了口气，看了一眼发烫的炮管。

　　“我们要死在这种地方了么？”莉莉安的眼中，惊恐、不安、苦涩、无奈，各种各样的感情混合在了一起。

　　“还有机会，坚持。”西格蒙德也只能这样回答。

　　“不用安慰我了！”莉莉安仿佛发泄一般地愤愤地抱怨，“真是没想到，竟然要为了阿思雷克斯家族而死，太不值得了！可恶，可恶！”

　　“不是为了阿思雷克斯，也不是为了米狄，这是我们自己的选择，为了追上菲娜小姐的脚步，难道不是么？”西格蒙德却摇了摇头，正色道。

　　莉莉安顿了顿，终于叹着气点了点头，然而，即使在上战场之前已经有所觉悟也好，她毕竟是正逢豆蔻年华的少女，对于死亡当然充满了恐惧。

　　我还有太多的事情想要去做，怎么能死在这里，怎么会甘心死在这种名字都没有的小郡，历史都不会书写的一次突袭战里！

　　莉莉安愤怒地想着，一瞬间再次爆发了力量，猛冲猛打之中，竟然突破了一条道路。

　　“真的有希望了！”女孩大叫起来。

　　然而，转过下一个街角时，一支精力充沛的新的百人队却恰好出现，而且兵种竟然是攻防皆备的剑盾卫士！

　　攻击、防御、闪避，三项数值均衡的兵种，蓝拳圣使的近战拳脚很难接近他们，枪炮师的弹幕也容易被挡住，显然，赤焰军团已经熟悉了两人的风格，于是特意派遣了对应的兵种来进行拦截。

　　即使是不服输的莉莉安也罢，此刻也无法抑制那种绝望感弥漫全身的感觉。

　　西格蒙德则抿紧了嘴唇，咬紧牙关，不顾烫手的炮管，一个半蹲滑向前方，标准的瞄准姿势，准心已经牢牢地套住了那群新出现的敌人。

　　就在他们准备进行殊死一搏的时候，一个身影突然毫无征兆地从街道的另一侧闪了出来，带着光剑划出的亮丽痕迹，拖曳出高速移动的残影，仿佛一枚黑色的炮弹，直接撞进了那支百人队！

　　“米狄？”莉莉安一瞬间脱口而出。

　　“是米狄！”西格蒙德的语调里，罕见地带上了一丝颤抖。

　　他们相互对视了一眼，从对方的眼中确认了自己并没有眼花。

　　“那个笨蛋。”莉莉安沉默了几秒，最后还是忍不住毒舌了一把。

　　两人都很清楚，一个人单枪匹马去进攻粮仓难度有多高，当然，确实成功了，可是经过高强度战斗的米狄还剩下多少的体力和魔力呢？就算能够越级抗下35级剑魂的攻击，就算完美转职，可是毕竟也不过22级，西格蒙德和莉莉安联手都无法打开的局面，再增加一个人又有什么用？

　　“这家伙，的确是笨蛋呢。”西格蒙德却笑了起来。

　　笨蛋到面对这么明显的局面，还要跑过来一起战斗。枪炮师一瞬间，十分感动。毕竟，生死关头，才能真正看出一个人的品质。

　　“还傻站在那里干什么？攻击！火力覆盖，穿插突进！”米狄的喊声从刀剑相交的脆响中传来，打断了西格蒙德一瞬间的感慨。

　　西格蒙德定睛一看，突然发现，局势……好像打开了？

　　那群看起来就装备极为精良的剑盾卫士，似乎完全抵挡不住米狄一人的冲杀，已经毫无阵型可言，他们七八个人一组，各自为阵，而且竟然呈现出守势。

　　这怎么可能！

　　西格蒙德简直不敢相信自己的眼睛，但是他已经来不及去寻找原因了——生存的希望就在眼前，唯一要做的，只有进攻，然后再进攻！

　　莉莉安也在同一时间发现了希望的曙光，立刻鼓足全部力量，冲向前方，配合起米狄的攻势来。而阿思雷克斯家族的战士们，更是一边怒吼着，一边以冲锋阵型跟随在后，拼命斩杀。

　　转瞬之间，阻挡在突袭队面前的最后但也是最强的防线，便如同被潮水冲过的堤坝，彻底崩溃了。

　　“阿思雷克斯的狗崽子们，我不会让你们通过的！”剑盾卫士的百夫长，浑身上下挂满了绿油油的霉菌，上气不接下气地咆哮道。

　　一道流光暴涨，米狄一剑便斩下了他的首级。

　　那兀自睁着双眼的头颅飞上半空，带起一条鲜红的血尾，仿佛指示着出路的箭头。

　　“你竟然能够同时使用鬼泣的鬼阵和剑魂的剑术！”眼尖的西格蒙德早就发现了战斗中的异常，米狄大范围控制与一点突破的能力，令他感到极为震惊。

　　“而且还残余这么多魔力，你的鬼神……很强。”身为圣职者的莉莉安则对魔力的波动相当敏感。

　　“完美转职的关系吧？这个等会再讨论。”米狄迅速地答道，辨认了一下街道的位置，然后毫不犹豫地向着北边冲了过去。

　　西格蒙德与莉莉安也压下心中的惊讶，迅速带着战士们一并跟了上去。

　　虽然重生的记忆在这场战斗中发挥不了任何作用，然而，米狄曾经率领隼之团的经验，率领进攻天界联军的经验，以及无数战场的记忆，却足以令他通过一次次小小的遭遇战，判断出整个约克郡的兵力调动情况。

　　队伍的兵种构成、数量、前进方向、疲劳程度、遭遇战次数、己方诱敌次数、转过的街道、目前的位置、各种死角，赤焰军团以往的行动方式、军规军纪、擅长的战术、倾向的包围方式，等等等等……

　　当米狄手上毫不停歇地挥舞着光剑刺入敌人的破绽，一次又一次地以冰结阵锁住敌人的攻势时，他的脑海里，也在将各种各样的数据反复对比与演算，以寻找到一条最佳的突破路径。

　　赤焰军团一开始以为铁定能够瓮中抓鳖，因此以两千人防守最后一处粮仓以防生变，同时派遣其余四千分散开来守住各处关卡，并且进行拉网式的抓捕。

　　一开始这的确是最简单易行而有效的方式，然而此刻，在米狄的应对下，拉网变得越来越失去效果了。

　　因为那条原本筋疲力尽的鱼儿，此刻装上了一支锋利的冲角，而且浑身上下变得滑不留手。

　　一次又一次，强行突破百人队的关卡，一次又一次，与主力擦肩而过，最近的时候甚至只隔着一个街角。

　　就这样，这支原本注定要被消灭的突袭队，终于冲到了约克郡北区的边界上。

　　这里有着约克郡对北方街道的唯一出口，并没有城门，原本只是一条驿道，然而在这些日子里，却被赤焰军团装设了数道栅栏，并且设立了带有一定防御性的关卡。

　　不仅如此，驻守此地的，是整整四支百人队。

　　铁一般的纪律束缚之下，哪怕约克郡大火冲天，他们也依然纹丝不动。

　　而此刻，这支守株待兔到简直要被遗忘的队伍，却终于等待到了撞上门来的大鱼。

　　一路突袭，四十一名精锐战士又死伤了不少，此刻余下不过区区二十九人。西格蒙德的弹药早已耗尽，手上换上了一把血迹斑斑的大刀。失去了圣光力量支持的莉莉安早已脸色苍白，和普通人一样气喘连连。

　　而即使是米狄自己，也再次达到了极限。

　　这一回，恢复要慢了许多，而且，也根本没时间了。

　　追兵就在街道的另一头，顶多五、六分钟便会赶上。

　　面前，则是驻守有四百人的街道关卡。

　　然而，在这几乎必死的绝境之中，米狄却神色自若。从腰间，他取出一柄沉甸甸的武器，赫然是一柄自动手枪。

　　难不成这家伙还是个机械师，看不出来啊？西格蒙德看着那手枪，一瞬间忘记了危险。

　　米狄并没有解释什么，而是直接往空中开了一枪。只听见清脆的啪的一声，一枚信号弹迅速地蹿升上了半空，于繁星点点的夜幕与红色的火光之中，绽开成一朵明亮的小花。

　　下一瞬间，一道湛蓝色的魔弹呼啸着，从北方的黑夜中袭来。它准确无比地击中了关卡，瞬间掀起剧烈的气浪。而在巨响声后，当尘埃终于散去之时，那座木结构的建筑已经彻底消失，数十名骑士东倒西歪地散落四周，而地面上，取而代之的，是一座直径超过十米的深坑。

　　接着是第二枚，第三枚……

　　一枚又一枚附加着魔力极效，爆破特效，散射效果的湛蓝色魔弹划破夜空，如同流星般耀眼，如同烟花般绚烂。



　　第27章 在黄昏的天台上

　　菲娜恐怖的饱和式轰炸，彻底撕开了赤焰军团最后的铁壁，并将米狄等人身后的街道变成了废墟，彻底阻住了追兵的威胁。

　　“这是……”从被包围到突围，接着再次陷入绝望，此刻又是希望，几番大起大落，西格蒙德已经说不出话了。

　　莉莉安更是呆呆地看着为魔弹的光辉所照耀的天空，仿佛忘记了自己还身处战场。

　　“这是‘十字空袭’，算是魔弹超强版的一种，独属于菲娜一人的魔法。”米狄笑着回答道。

　　菲娜的火力覆盖出现在这里，既不是奇迹，也不是巧合，而同样是米狄精心计算的结果。只不过，这种计算中，却并没有什么战前事先约定。毕竟，这是一场突袭战，情况千变万化，根本无法预判所有应对。

　　米狄之所以能够预测到菲娜在北方，是因为他太过熟悉这个无论前世今生都在心中占据最重要位置的女孩。

　　他知道，一旦约定的集合时间过了但成员还未到齐的话，菲娜绝不会独自离开。

　　他知道，哪怕面对一万人的军队，菲娜也绝不会放弃同伴。

　　他还知道，以菲娜目前所拥有的军事判断力，一定会选择北方作为突破点。

　　但他没有料到的是，菲娜不仅做出了判断和行动，而且还选择了信任自己。红发少女并没有带着那五十名战士直接突破，而是一直等待着、忍耐着，直到米狄终于发动了自内而外的攻势，并且打出信号后，她才爆发出强大的火力支援。

　　若不是因为自己便是当事人之一，又有谁会相信，这场挑准了最佳时机的天衣无缝的战术配合，竟然依靠的仅仅是两个人之间的心有灵犀？

　　米狄忍不住嘴角上扬，微笑了起来，笑容中充满了被理解和被信赖的那种喜悦。

　　这阳光灿烂的笑容与滚滚的硝烟、遍地的鲜血、燃烧的断壁残垣以及黑沉沉的天幕对比，显得那么地格格不入，然而，却偏偏又让人觉得自然而然，理所当然。

　　或许，这场奇袭的结果，从菲娜选择信任米狄的那一刻起，便早已分出了胜负。

　　“走吧。”米狄只是简短地说了这么一句，“菲娜在等我们。”

　　伴随着这话语，很快，突袭队便消失在了茫茫夜色之中，只留下一座燃烧的约克郡，作为送给赛斯家族和赤狐将军的礼物。

　　当第二天黎明的太阳升起时，首战告捷的消息，也如旋风一般席卷了阿思雷克斯家族的领地——区区一百二十人，真正进攻的不过七十名渗透进去的精锐，便取得如此之大的战果，这简直是奇迹！

　　尽管具体战况依然被作为机密而封锁着，但是这完全不妨碍从管家到仆人，从农夫到商人，各种身份的人们凑在一起，在酒馆中一边惬意地喝着酒，一边畅谈阿思雷克斯家族的强势出击。

　　至于米狄·阿思雷克斯，这个原本一点都不上路甚至总是被避讳着的纨绔浪荡子的名字，也在转瞬之间，成为了强者的代名词。

　　虽然也有不少人怀疑是不是领主大人有意为儿子铺路造势，然而，从骑士们眼中透露出来的崇敬，以及从不少老兵们口中流出来的小道消息，却彻底打消了这种怀疑。

　　亲自带队突击！

　　将赤焰军团玩弄于股掌之中！

　　虽然不知道那一次突袭究竟打了些什么但总之胜利了，而且是大胜利！

　　纨绔子弟的形象虽然早已经如盘根老树般深入人心，不过在如此鲜明的战绩下，也终于还是被连根拔起了。现在领民们嘴巴上最常挂着的便是“米狄小少爷”这个名字。

　　不过，对于当事人来说，这样的胜利，算不上什么。

　　即使是在前一世，这也不过是日常的风景罢了。

　　如果要说实实在在的收获，那大概是战斗中又升了一级，现在的米狄是23级。

　　而最大的欣慰，无疑是菲娜对自己的信任，以及最终心有灵犀的默契配合。

　　一想起那一头鲜艳的红发，在城堡的天台上眺望晚霞的米狄，便不由自主地又一次露出了眷恋的微笑。

　　“咳咳……”一个装腔作势的咳嗽声突兀地响起，将米狄从出神中拉回了现实。

　　米狄回头一看，红发的少女不知何时已经到了身旁，正装出一副严肃的样子看着自己，青色双眸里却尽是温馨的笑意，让米狄一瞬间觉得恍惚。

　　菲娜很少会如此直接地表达快乐的情绪，魔弹女王看起来飒爽自信，其实却经常会不好意思闹脸红，经常会恼羞成怒然后诉诸暴力，对此，米狄可是再熟悉不过了。

　　但现在，菲娜竟然笑得如此坦诚？

　　米狄一瞬间有些迷惑，但下一刻，他马上就知道了原因——莉莉安和西格蒙德就站在红发少女的身后。

　　金发的枪炮师还是一如既往地露出优雅温和的笑容，和米狄轻松地打了个招呼，但莉莉安却不像往常那样上来讽刺几句，而是有些别扭地侧过头，让视线避开了米狄的目光。

　　“他们想要感谢你一下，所以我就带过来了。”菲娜简单地说道。

　　米狄顿时明白了菲娜的意思。

　　试炼结束后，虽然已经成为了伙伴，但真正意义上的羁绊和信任，米狄还尚未和这两人建立起来。

　　西格蒙德和莉莉安只是认同了米狄的实力，以及他的立场。但在危急关头，他们肯定会选择依靠自己的双手去战斗，而非依靠米狄。

　　心思细腻的红发少女显然也将这种微小的隔阂看在眼里。只是，从磨合到信任，从信任到信赖，直至成为可以托付性命的战友，终究是一个漫长的过程，就算是菲娜也好，依然没有办法强求，所以，她也只是关注着，却并没有去拔苗助长。

　　但这一次，两人是主动前来要求道谢的，这无疑是一种姿态，一种更深层的认同，而非单纯地对突袭战中的救命之恩表示感激这么简单。

　　因此，菲娜才会毫不掩饰地表达出自己的喜悦，她在为双方建立起的羁绊而感到高兴。

　　正因为会为了这种事情发自肺腑地高兴，所以她才有能力缔造充满传奇色彩的“隼之团”吧？不愧是天生的领袖。

　　米狄心中不禁如此感慨，然后和西格蒙德对上了视线。

　　“这次真是多亏你了，否则根本没法从战场上活着出来，谢谢你，米狄·阿思雷克斯。希望未来我们也能够一起并肩作战。”西格蒙德的话语简单而明了，接着他伸出手，和米狄用力地握了一下。

　　莉莉安却还是不说话，带着些微雀斑的小脸蛋上，却有些慌张和不知所措。显然，她也并不是什么纠结的人，既然来了就不会再拿姿态，只是毒舌久了，此刻站到米狄面前，却发现自己连该说些什么都没有想好。

　　米狄却笑了笑，主动伸出手去：“这次突袭战，也要多谢你和西格蒙德。”

　　“谢我？”莉莉安一时间没反应过来。

　　“其实你们如果舍弃掉阿思雷克斯家族的那些战士的话，目标会小很多，逃出去的几率也会大很多，不是么？”米狄继续说道，“但你们没有那么做，而是与战士们一起战斗，所以，作为阿思雷克斯家族的首席继承人，请允许我对此表示感谢。”

　　这并不是什么恭维，而是实话。以米狄担当那么多年隼之团指挥官的眼光，两人在突袭战中每一个行动的目的都清清楚楚的。

　　但莉莉安显然没料到对方会对此如此清楚，一瞬间愣了愣，这才抬起头，认真地看着米狄说道：“和部下共同面对难关，这是菲娜教我的，我认为很对，所以不需要感谢。我现在过来，其实也觉得没什么要谢你的，但是，米狄·阿思雷克斯，我愿意和你并肩作战。”

　　“这便足够了。”米狄同样认真地点了点头，黑发少年与雀斑女孩的手，此刻终于握在了一起。

　　没有什么多余的客套，也不需要，当在战场上一齐走过鬼门关后，很多话不用说对方也会明白。很快，天台便恢复了寂静。

　　西格蒙德和莉莉安离开了，但菲娜却留下了。

　　只是，红发少女和黑发少年之间，却也没有进行什么对话。

　　两人只是默不作声地眺望着远方彤红色的晚霞，让时间静静地流逝。空气沉淀了下来，却并不冰冷，也不沉重，相反，带着一种令人怀念的味道，就好像是老书翻开时的那种熟悉却又陌生的暧昧一般。

　　米狄很喜欢这样的感觉，与红发少女在一起，就这样什么也不用说，一同分享可爱的晚霞与慵懒的黄昏。

　　但其实，菲娜一点都不淡定。

　　就像之前试炼时看到米狄抗住35级剑魂时那样，红发少女有一肚子的问题想要打破沙锅问到底，可是却又不愿意主动开口，偏偏米狄似乎非常沉得住气，这令她越发烦躁起来。

　　而且，她发现自己在这个黑发的家伙面前烦躁和沉不住气的次数，似乎越来越多了。

　　谁叫这人有这么多秘密！

　　“我说啊。”菲娜终于还是忍不住又开了口，再一次以漫不经心的口吻道，“你怎么会知道我在北边打埋伏的？”

　　“既然你没有选择冲锋，那自然是在打埋伏了。”米狄以理所当然的口吻回答。

　　“就问你怎么知道我会去北边的。”红发少女继续追问。

　　半晌，米狄的声音打破了寂静：“因为我知道，你一定会在最合适的位置支援我。正如同你相信我一定会带着他们冲出来一样。”

　　“你这家伙……”红发少女的语调里不禁带上了愠怒。

　　这是理所当然的吧，因为米狄给出的答案太过含糊暧昧了，简直可以说是在哄人一样。而少女的愤怒还不止于此，她之所以会生气，并不仅仅是因为这个暧昧的答案，更是因为自己在听到这个答案的第一时间，竟然会感到开心。

　　一瞬间，菲娜有一种给他一发魔弹从此世界清静的冲动，但最后，却还是忍不住笑了出来。

　　“怎么了？”米狄这一回是真的不明就里了。

　　“没什么。”红发少女以爽朗的语调大声答道，好像看开了一般。

　　这家伙，绝对有什么瞒着自己。这一战以后，菲娜几乎可以确信。无论是对自己的了解也好，与自己的配合也罢，或者是那种让人嫌恶不起来的目光，都让菲娜忍不住想要去猜测——是不是以前和他曾经有过交集？

　　但现在，既然这家伙不愿意说，那么还是暂时放他一马好了，毕竟，都这么努力地去战斗了，权当是奖励吧。

　　反正，来日方长。



　　第28章 精灵部族

　　那场令人惊叹的突袭之后第四天，阿思雷克斯家族领地的边缘地带，格兰之森附近，两辆看起来极为普通的敞篷马车，正晃晃悠悠地在通往森林的那条颠簸土路上悠然前行。

　　这是一支贝尔玛尔公国极为常见的小型旅行商队，两个车夫，两个商人，四名护卫。带着看起来并不贵重，然而却极为针对精灵们品味和需求的大批货物，想要前去精灵们的地盘碰碰运气。

　　只不过，虽然车队的主人们看起来毫不起眼，那四名护卫却显然精锐得很。

　　“和我说说，所谓‘森林真正的主人’是怎么回事？”有着一头如枫叶般美丽的红发的护卫甲一边赶路，一边很随意地找着话题。

　　“那是我小时候的回忆了，当时在附近的家族别墅里玩耍时，曾经有遇到过。”黑发黑眸，眼神锐利的护卫乙答道，“而所谓森林真正的主人，便是指这片区域魔脉的控制着，控制住了魔脉，就算是顽固的精灵也不得不俯首称臣，所以寻找援兵，还得那位主人说了算。”

　　“那我们为什么还要去精灵部族，不是多此一举？”个头娇小，脸庞上带着些微雀斑却不失可爱的护卫丙插了进来，“不用我提醒吧，现在咱们的时间可紧着呢，哪来时间和那些顽固的长耳朵绕来绕去！”

　　“因为这样比较礼貌的关系？类似让管家先行通报的感觉？”一头金发的护卫丁推测道，不着痕迹地缓和着气氛。

　　“和礼仪其实没什么关系……”护卫乙耐心地解释道。

　　这四名护卫，自然就是米狄，菲娜，西格蒙德与莉莉安了。

　　尽管那场突袭战令大家疲惫不堪，但在短短一天的休憩后，他们还是立刻踏上了寻找援军的旅途。

　　烧毁粮仓争取来的时间不过三周，这还是最积极的估算。如果赛斯家族发狠，不计成本地进行快速补给，或者是就近购买其他贵族的粮食，这个时间还会更短。而要说服那位“森林的真正主人”究竟要花费多久，没人能说得清楚。

　　包括雾之魔女艾丽斯·奥特洛波丝前一世的恋人，米狄本人在内。

　　在上一世，米狄是在德洛斯帝国入侵后，在和菲娜一同的逃亡中遇到雾之魔女艾丽斯的。当时，菲娜正处于高烧状态，魔力失控暴走，情况极为危险。为了寻找到稀有的药材，米狄这才会不顾一切地冲进业已变异的森林之中。

　　好在那个时候，由于天降大火的关系，森林本身的防御极为脆弱，而且精灵部族也已经名存实亡，米狄虽然弱小，却还是误打误撞，最后闯进了魔女之馆。

　　三个人的故事，就是从那时候开始的。

　　但这一次不同，此时格兰之森的大火尚未降临，精灵部族依然强盛，而雾之魔女借助魔脉布下的大型法阵，也是严丝合缝毫无漏洞。

　　米狄关于上一世如何找到魔女之馆的记忆本来就比较模糊——本来就是误打误撞遇到的，一路上又都是看起来差不多的树林、森海，重生之后自然不会有清晰的方向。而到了这一世，在这个时间点上，想要直接冲进森林搜索到魔女之馆，更是难上加难。

　　被人那么简单便破阵，雾之魔女也就不是雾之魔女了。

　　虽然米狄对于艾丽斯本人极为了解，可是若连阵都破不了，面都见不到，也谈不上什么劝说了。

　　所以米狄还是选择了最有把握的方法——先找到受艾丽斯控制的外围精灵，接着，想方设法寻找线索，顺藤摸瓜，最后确定魔女之馆的进入方法。

　　至于和精灵们打交道的方式，经过长期经验证明，最快捷且安全的，也就是眼下这种了——做生意。

　　马车很快驶进了格兰之森中。

　　格兰之森有大片地区与贝尔玛尔公国接壤，每一块风格都有所区别。

　　相比起学院试炼那一块为各种各样怪物所控制的混乱战斗区域，这块与阿思雷克斯家族领地接壤的森林，由于精灵部族的存在，因而显得安静了许多。一路行来，既没有烦人的哥布林抢劫团从树丛里冒出来，也没有猫妖在树梢上上蹿下跳，更没有什么牛头巨兽拦在路上。

　　一路上，前进的速度很快，也十分顺利，只是短短半天功夫，已经深入到了林海深处。不过这时候，人为的道路也早就已经消失，两辆轻便马车都换上了越野用的车轮，速度也放慢了许多，而扮作护卫的米狄等人，则抽出早就准备好的开山大斧，一路将灌木小树劈开，硬是弄出了一条路来。

　　没有了路，不代表没有方向。这次和乔装打扮的米狄一同前来的可是真正的生意人，一老一少一对师徒来自大名鼎鼎的艾尔文商会，老者和精灵都做了十多年生意了，对他们的习惯、礼仪和禁忌了如指掌。赶车的两人也是老把式，就算在崎岖的森林中也能轻松应付。

　　更何况，还有米狄。作为艾丽斯·奥特洛波丝的恋人，和这位能够令高傲顽固的精灵俯首称臣的雾之魔女一起那些年，对精灵的思考方式可是再了解不过了。

　　通过寻找精灵们设置在树干上、草丛中、岩石间的各种隐藏的地标，商队一路前行，很快，便来到了两棵巨大的双子树前。

　　这一对双子树各自高达二十米以上，一棵树冠倾斜向左，一棵倾斜向右，合在一起，宛若巨大的城门，显然并非天生，而是有意为之的结果。

　　这里便是精灵部族的“绝对控制区域”，误闯进去的结果，只有一个——被射杀。

　　马车停在了双子树下，一头白发的老迈商人领队取出了一只巨大的号角，凑到嘴边。

　　先吹号角，后领进门，这也是和精灵族做生意的惯例了。

　　然而，在老领队吹响号角之前，米狄的目光却一瞬间变得锐利起来，接着他突然踏前一步，一下握住了菲娜的右。红发少女的手上已经开始要凝聚起魔力了，只是却被这一举动生生打断。

　　下一个瞬间，空气被割裂的锐利声贯破了耳膜。

　　数十支箭羽从密林之中射出，锐利的箭头上反射着寒光。还未等车队的成员们闪避，箭已经到了，只听见嚓的一声，这数十支箭竟然整齐地射入了走在最前的米狄的正前方，如同栅栏一般插成了一排，箭头完全深入泥土，箭尾上的羽毛兀自颤抖不已。

　　显然，这是一种挑衅，赤裸裸的武力展示。

　　“不必吹号角了，别用那种毫无品位的声音打扰我们的村庄。”一个倨傲而年轻的声音响起，接着，数十个人影从四面八方闪了出来。

　　为首的是一名成年男性精灵，衣着极为精致，在身体的一些要害部位装备着细鳞甲，身后拖着一件绿披风，两只骨骼纤细的手藏在长手套里，很有些游侠的派头。比起手上那柄巨大的长弓，精灵那一头随风飘扬的金发显得更为耀眼。

　　“我是银星部族疾风队的队长，贝瑞尔。”这名精灵以居高临下的口吻说道，“人类，我已经跟了你们很久了，报上名来，然后老实说出你们的来意！”

　　老领队连忙上前，带着不带烟火气的笑容，开始套近乎，顺便介绍了一遍车队的成员。

　　疾风队长贝瑞尔挑剔的视线略略扫过了众人，只是在菲娜的身上停留了一下，似乎是有些惊讶，人类之中竟然也有如此的美人。

　　人们都说，精灵是美丽优雅的种族，不过那毕竟只是说平均水准。放到个体来看，真能和菲娜相提并论的女性，至少也得是精灵女王级别的，这个部族根本不可能拿得出来。

　　不仅是容貌，还有眼神，气质，气场等等，再加上那一头红枫般的长发，魔弹女王无论在何处都是宝冠上的明珠。

　　米狄以此为傲。

　　至于对方会因为这种美貌而心生邪念，米狄倒并不担心。

　　先不提眼前这个鼻子朝天的精灵到底是有多瞧不起人类，就算他真的心动了，又如何？

　　对应冒险者的标准，米狄估算了一下，眼前这个疾风小队长不过是区区28级的漫游枪手而已，用的还不是高攻击力的枪械，而是自制的长弓，能有什么威力？

　　当然，这个疾风小队长也确实资质过人，从刚才的动作来看，实际身体素质可能在30级左右了，加上夜视能力，影遁技能等精灵的种族特性，在森林地区的战斗力，或许能与32级的枪手持平。

　　但是，28级还是32级，对米狄等人来说都没有什么区别，一刀下去秒的事情。

　　不，大概米狄是没有机会了，菲娜抬手一发不蓄力的魔弹，已经足以打扫干净了。

　　事实上，从疾风小队盯上车队时起，米狄等人就察觉到他们的存在了，只是一直装作不知道而已。当精灵们进行威吓射击时，米狄迅速拦下条件反射地想要反击的菲娜，也是为了故意示弱。

　　毕竟，要是表现出真正的实力，很可能会遭到忌惮，连村子都进不了，所以，隐藏实力是必须的。

　　米狄现在是23级，在约克郡突袭战中升过一级。西格蒙德和莉莉安经过生死战斗，同样也各自达到了23级，菲娜倒还是老样子，24级没有动过。不过，若是从实际身体素质来看，他们的真实战力都在28级以上，秒过30级百夫长的米狄，射程一公里半的轰炸女王菲娜就更不用提了，真实战力是无法精确估算的。

　　不过此刻，从那位傲慢的精灵队长眼里来看，眼前不过是一群20级左右的冒险者护卫队罢了，自己这组六十人的疾风小队，随便抽出二十名精英来，一次齐射就能秒的货色。

　　于是，在稍微在意了一下菲娜的美貌后，他便大手一挥，意气风发地说：“进去吧！但我警告你们，不要耍滑头，不要欺骗，不要试图占银星部落的便宜，否则，我贝瑞尔的箭矢决不答应！”



　　第29章 突破口

　　商队被安置在了精灵部族的居住地外围，距离大约三百米的一片空地上，当然，名为护卫实为监视的卫兵是少不了的，绝对不会告诉你的暗哨当然也是存在的，不过，却也米有到禁止自由行动的地步。

　　从某种程度上来说，优雅而高傲的精灵，确实是比较好的交易者，至少，他们只要同意交易，就不会做出什么阴损的举动。比起不择手段的人类，这无疑是一种闪光的品格。

　　老领队过来，自然是真的来做生意了，打掩护这种事情，假戏真做才是最高境界。

　　这次的货物都是从艾尔文商会仓库中精选的，再加上阿思雷克斯家族的支持，实用的弓与弩，一些味道不错的特色食品和水果，再加上各种炼金药剂等，很快便吸引了许多精灵们前来进行交易。

　　而对于米狄这些“护卫”来说，现在这个无所事事可以闲逛的时候，才是办正事的开始。

　　“总之，先试着打好关系，避免引起戒备心理，多带一些糖果，每个精灵都喜欢那种东西，哪怕是一百岁以上的精灵。迷路的时候最好询问那些‘森林之子’，例如疾风小队的那些人。”米狄细心地进行了叮嘱，尽管一路上四人都接受了老领队的训练，不过毕竟是速成，多说几句哪怕是废话也好。

　　“哪些情报和细节是需要特别留意的？”一向谨慎的西格蒙德做着最后的确认。

　　“魔脉，最重要的只有一个，魔脉。”米狄直截了当地答道。

　　找到了魔脉，就找到了魔女。

　　这是前一世时，出自雾之魔女艾丽斯本人之口的经典总结，米狄自然将其奉为真理。

　　虽然说套话、发展眼线之类的也有一定效果，不过首先，菲娜等人是冒险者，不是间谍，归根到底人类也没法在精灵部族里面做些什么，一举一动都太过显眼了，肯定不能期待结果。

　　此外，米狄太了解艾丽斯了。

　　以雾之魔女那种喜欢隐藏在幕后，凡事嫌麻烦的性格，她只会尽可能地避免被外人知道自己的存在，而不是大肆宣扬。精灵的敬畏？统治者的气场？那对艾丽斯来说，完全都是垃圾。

　　虽然是实质性的统治者，不过真正知道她这个人的，恐怕只有精灵部族的长老们，而那个层次，显然不是眼下这个小小的车队能够接触到的。

　　所以，虽然米狄制定的策略是从精灵部族这里顺藤摸瓜，然而，要的却不是直接的线索，而是间接的。

　　简言之，就是魔脉。

　　贝尔玛尔公国的尼伯龙根封龙大阵下，便是一条绵延上千公里的魔脉，这条魔脉，被称为龙脉。然而，更多时候，大部分魔脉，都是以一小点、一小段、一小个区域的形式存在的，他们与矿脉、地下河、溶洞等交错在一起，是魔力积聚的河床与湖泊。

　　这些魔脉虽小，从总体来看，却极大地影响着整个区域的生态环境，而掌控住了它们，便等于掌控住了土地、森林、兽群、山脉，甚至是对应的空域。

　　通过在每一个魔脉上设置导流魔法阵，便可以将魔脉中流动的魔力导向指定的方向，千万条细小的溪流汇聚起来，便是一条长江大河，一片阔大湖面，甚至是海洋。而能够操纵这汇聚在一起的魔力之人，便是名副其实的土地真正的主人。

　　比如说，雾之魔女，艾丽斯·奥特洛波丝。

　　只要一段咒文，一个手势，甚至是一个念头，她就能让这片森林四季如春，花开遍地；也能让这里山崩地裂，化为人间地狱；更是能够对栖息其中的兽群做出引导，从而引起族群斗争乃至战争。

　　这是这片区域魔力的最高效、最强大也是最完美的利用方式，是一种将自然直接予以掌控的强势无比的行为。

　　相比之下，贵族通过建立城堡，建立军队来霸占土地，然后建立起各式各样的苛捐杂税制度，最后宣称自己是“领主”的行为，显得那么原始而低级。

　　也正是由于整个区域的魔力都被艾丽斯化为了一股力量，所以，这片森林经受住了天降大火的灾难，甚至在德洛斯帝国的大举侵攻中都支撑了相当长的时间，至少，贝尔玛尔公国首都沦陷时，魔女之馆还依然存在着。

　　作为二次觉醒，有着不俗眼光的重生者，现在回想起来，米狄才发现，那个大部分时间保持沉默，“要么不说话，说出话来气死人”的艾丽斯，只能用深不可测来形容。

　　当然，掌控魔脉也并非没有弱点。

　　若是从外围开始入侵这片森林，将魔脉的位置一个个找出来，然后破坏其中的导流法阵，如抽丝剥茧般地进行解体，还是能够把“森林的主人”从宝座上拽下来的。

　　不过，前提当然是能够抵挡得住森林之主的反击的。

　　毕竟，没人会坐着傻等自己的魔力被一块块割掉。

　　米狄正是打算从这个特点入手，去寻找艾丽斯所在的位置。

　　当然，他并没有破坏导流法阵的意思，但是，却完全可以通过侦测魔脉中魔力的流向，去逆推其终点，直至寻找到魔女之馆的位置与魔女的所在。

　　只不过，即使是这个打算，在一开始的几天里，也遭遇了严重的挫折。

　　对于魔脉，无论是大人小孩男女老少，精灵们都三缄其口。

　　并不是察觉到了米狄等人极为隐晦的套话，而是因为这似乎是精灵部族的传统，从小便教育和熏陶说应当避免谈论的禁忌话题。

　　他们并不知道雾之魔女的存在，也不懂得魔脉对于艾丽斯的意义，然而，却很自然而然地避开了相关的话题，从某种程度上来说，这已经不是隐瞒，而是人人都养成的习惯了。

　　在这种情况下，很难得到魔脉的情报，若是强行去问，只会暴露出马脚，进而很有可能被赶出村子，最坏的情况甚至是成为敌人。

　　面对这种毫无破绽的文化铁壁，打听情报的进度，几近停滞。

　　宝贵的时间在一分一秒，一天一天地流逝着。不过，米狄依然保持着平静的心态，他相信，就算是传统和习惯也好，依然有可以切入的契机。

　　就这样，三天时间眨眼之间便过去了，很快，商队所在的空地，便成了精灵们最爱去的地方，而米狄等人的闲逛虽然未能收集到有效的情报，但至少也混了个脸熟。精灵们现在看到黑发少年和红发少女时，虽然不少依然选择了保持距离，但至少没几个人再露出那种显而易见的戒备表情了。

　　贝尔玛尔公国自傲的水果糖在其中居功至伟，另外，菲娜那足以令精灵美女都感到自愧不如的容貌和气质，还有那一头标志性的红发，则是另一大原因。

　　人人都爱美，精灵更爱美，而一个比精灵更漂亮的人类少女，无疑是最容易引起话题的。好在精灵们对于贵族、阶级、爵位等并没有什么了解，否则，汉密尔顿这个姓氏恐怕还会引起一阵轰动。

　　来到精灵部族的第四天，米狄准备改变一下策略，不是在村庄里搜索，而是到森林中去闲逛，看看能够直接找到一些魔脉的痕迹。

　　正当米狄打算拉着菲娜出门的时候，争执和喧哗声，却从老领队摆设的店铺外传来。

　　“有人闹事？”这是米狄和菲娜的第一反应，少年和少女相互对视了一眼，并没有匆匆奔去，而是极为默契地分开，一左一右从两侧展开包抄，完全是标准的战斗态势。

　　不过，过去一看后，米狄才发现，这并非人类与精灵的争执，而是精灵内部发生的一场吵架。

　　一侧，是疾风小队队长，那名傲慢无比的精灵漫游枪手，记得是叫做贝瑞尔。而另一侧，则是一名看起来就十分年轻的精灵，有着一头近乎白金色的短发。两人似乎在争执着什么，而老领队则苦笑着被夹在当中，手里还拿着一柄略带弧度，锋刃呈现出血红色的长剑。

　　“那个是……裂创心灵之刃？”米狄依稀记得是一柄适合一般剑士与鬼剑士使用的极品长剑。

　　毕竟，对于早就经历过二次觉醒的米狄来说，就算是重生了也好，低阶武器哪怕再好，依然也入不了法眼。强大的鬼神与完美转职，团队的配合与军队的指挥，这些使得米狄早就决定将主要精力放在自身实力的提升与知识的积累上，而非依赖装备。

　　但很显然，其他人并不是这么想的，想要依赖装备的大有人在，比如眼前这两位。

　　“迪林，你只不过是一般巡逻队队员，这柄裂创心灵之刃交给你，未免太浪费了。”疾风小队长以嘲讽的口吻说道。

　　那名年轻精灵挺起胸膛，不卑不亢地说道：“贝瑞尔队长，就算是一般巡逻队也好，我们也以我们自己的方式在努力着，追求更强的力量，并不是精英们的特权。”

　　“我可以理解，但你难道就不懂得顾全一下大局么？”贝瑞尔耸了耸肩，跟随在其后的几名疾风小队成员，更是笑出了声。

　　“但你连剑士都不是，你是漫游弓手，要剑做什么？”迪林忍不住反驳。

　　“我手下最好的剑士，也是全部族最好的剑士，很需要一柄趁手的武器。毕竟，我们是在最危险区域巡逻的，面对的是最危险的怪物和敌人。”贝瑞尔着重强调了几个“最”字，令迪林一瞬间说不出话来。

　　但他也根本不愿意放弃这武器，毕竟，这是精灵部族内部根本打造不出来的好剑，只有人类领土上的矿山中才能萃取出那种稀有金属并加以锻造，对于精灵剑士来说，是可遇而不可求的东西。

　　况且，这柄裂刃心灵之刃，他已经和人类商人议过价格了，因为太过昂贵的关系，所以迪林不得不跑回村子里去东拼西凑，将自己和几名好友两年多来积累的稀有材料全都拿来作为交换。

　　但没想到，带着材料过来的时候，贝瑞尔竟然横插一脚。

　　这叫他怎么忍，怎么让？

　　两人于是争执不下。

　　米狄看了一会，突然眼睛一亮——这不就是自己一心想要寻找的“契机”么！

　　如果没有机会，那就创造机会，这才是正确的做法，光是等待又有什么用？

　　此刻，这两名精灵之间的争执，令米狄立刻看到了所谓众口一致的精灵部族中，隐蔽的一个巨大漏洞。转瞬之间，凭借着前一世作为冒险者所见识过的各种冲突的经验，米狄便已经构思好了一个绝妙的计划。

　　“这件事不用争论了，我看，这剑很适合这位叫做迪林的先生。”

　　争执声中，米狄平静的声音响了起来，一瞬间，两名当事人和围观的精灵们，所有人的目光都齐刷刷地集中在了黑发少年的身上。

　　“人类，这是我们精灵部族的事情，你凭什么参合进来？”贝瑞尔眯起眼睛，冷冷地问。



　　第30章 剑并不重要

　　“就凭我是卖家。”米狄淡淡一笑。

　　本来就是负责配合的老领队，早就站到了一侧，仿佛米狄才是商队的主人一样，而那柄极品长剑“裂创心灵之刃”，也已经到了米狄手上，在黑发少年娴熟的技巧下来回旋转着，如同风车，令人眼花缭乱。

　　“卖家又如何，我们协商完以后，自然会决定谁来买……”贝瑞尔冷声道。

　　“所谓卖家，可不只是买卖货品，更重要的是要将合适的东西交托到合适的人手上。”米狄直接摆了摆手，看了年轻精灵一眼，这才侃侃而谈道，“我看这位迪林先生，虽然只有19级，尚未转职，然而，他的素质和潜力确极佳，无论从级别上来说，还是即将转职这一时机，抑或是个人能力来看，都是这柄裂创心灵之刃的最好归宿，所以，我决定把武器卖给他。”

　　迪林一瞬间感动无比——作为一名普通巡逻队队员，他何曾受过这样的鼓励和赞美？况且，对方是个和自己非亲非故的人类，却如此袒护处于弱势方的自己，这令他更是毫不怀疑米狄的说辞。

　　“你说什么？”贝瑞尔大笑起来，“迪林很有潜力？你这是看花眼了，还是故意开玩笑？”

　　“这是事实，就以我作为一名顶尖大剑士的眼力作为保证。”米狄的声音不大，然而却清清楚楚地透入在场每一个人的耳畔，相比之下，贝瑞尔的笑声，反而显得有些虚张声势了。

　　“就你？不过是区区20级的人类剑士罢了。”疾风小队队长的火气已经完全被挑起来了。

　　“要不，切磋一下试试？”米狄笑问。

　　疾风小队里一名同样使用长剑的26级精灵剑士立刻走了出来，就要准备开口应战，但下一刻，米狄却对他比出了一个停止的手势。

　　“就我和你，我们来切磋一下，如何？”米狄的目光看着贝瑞尔，平静得让精灵感到心寒，“别告诉我28级的弓手连20级的剑士都不敢对付。”

　　20级，近战剑士，人类，这其中每一个词汇，对于身为漫游弓手的贝瑞尔来说，都是一种的挑衅。

　　“很好，非常好！”贝瑞尔怒极反笑，“人类，就让我好好地给你一个教训吧，到时候落下终身残疾，可不要有什么怨恨。不过你就算是怨恨了，也不会有结果吧？”

　　米狄扬了扬眉头，语调很平淡：“你的废话还真多啊，来吧。”

　　没有什么多余的话语，也不需要什么特别的场地，只要稍微往村庄外面走一点，随处都可以当做是战场。在一处开阔地上站定，两人相隔三十米，远处是无数看热闹的精灵，这次临时的切磋便准备妥当了。

　　米狄看了一眼人群，很快就看到，那名叫做迪林的一般巡逻队成员，果然也在其中。若是那精灵不在，这场打了便毫无意义了，不过好在，对方显然已经被自己之前那几句话给激起来了，眼神更是激动无比。

　　“战斗已经开始了，你还在往哪里看！”疾风小队队长怒火中烧地大喝道，瞬间取箭、开弓、满弦、搭箭、射！

　　只听见“嗖”地一声，一道流光掠过，正是漫游枪手技能，爆头一击。

　　飞矢旋转着，以极快的速度射向米狄，瞄准的是他的肩部。在开弓的时候，围观的精灵中已经有不少认出了这射击的手法，顿时响起了一阵惊呼声。

　　但下一瞬间，只听见“当”的一声轻响，米狄忽然竖起长剑，轻巧地往右肩上一挡，剑身一振，便直接像拍蚊子一样拍落了那支箭。

　　“什么！”贝瑞尔笑容一滞。直接以剑拦截，只有身经百战，经验丰富的战士，才能做得到这一技巧。没有想到米狄也能做得到。

　　这家伙，不是只有20级么？

　　精灵的表情一瞬间凝重了起来，在这么多同胞的面前，他可不敢有所闪失，立刻收敛起了刚才的轻敌之心，接着手中的长弓举起，右手不断翻飞，取箭、张弦、射箭，一气呵成的动作如流水般反复进行，瞬间，数十支箭羽如急雨般从不同的方向袭向了米狄。

　　漫游弓手的技能，乱射。原本这是一个枪手的大范围技能，但对于擅长用弓的精灵来说，却可以通过控制每一支箭的轨迹，从而使得这些射出时间有先后之分的箭羽，在同时抵达一个终点，形成密集的包围。

　　对于近战系职业来说，精灵的这一击无疑是致命的。

　　耳畔充斥着箭啸之音，眼前是铺天盖地而来的箭雨，米狄仍旧神色平静。对于重生过的他来说，这种阵势实在是太小了，根本引不起他心中的一丝波动。前一世经历的绝境，已经磨练出了他冷静到冷酷的心境。

　　漫天而来的攻击之中，他轻巧地错身，整个人如同滑行一般，速度并不快，然而移动却充满了节奏感。

　　他手中的长剑不时点出，每出剑一次，便会挑飞一支迎面射来的箭羽。

　　就这样，一人一剑，如同在听不见的优美旋律中舞蹈一般，轻而易举地便化解了疾风小队队长倾尽全力的乱射攻击。当最后一支箭被避开后，米狄依然毫发无伤，只是他刚才所站立的那片地面上，尽是贯入泥土的箭羽，或者是被挑飞后碎开的箭羽。

　　满地的狼藉，正如同贝瑞尔的心情。而周围观战的精灵们，更是目瞪口呆。

　　他们不是没见过能够正面抗住乱射的，但要么是人类军队中那些一身重铠的骑士，依靠盾牌与铠甲接下攻击。要么是火力强大的元素法师，用范围攻击在半空中直接消灭箭雨。

　　然而，像米狄这样闲庭信步之间便闪过去的，却从来没见过。

　　“到我的回合了。”米狄说道，话音未落，已经如一阵风般冲了上去。

　　回过身来的贝瑞尔立刻准备继续攻击，然而，在放开弓弦之前，他却惊讶地发现，米狄竟然能看穿他的攻击意图！在弓刚刚指过来的时候，黑发少年便已经简单而娴熟地避开了射击的线路，这么一来，贝瑞尔射出去也是落空，但是不射的话，更没法阻止米狄的进逼。

　　射还是不射？

　　这个纠结的念头在贝瑞尔脑海里徘徊着，但米狄却已经到了。

　　黑发少年提着的雪亮长剑，携裹着一种令人胆寒的惊人气势，如同一头从雪山之巅冲下来，亮出利爪的猛虎，吹起可怕的冰风，要择人而噬。

　　贝瑞尔心中不禁震动，终于放弃了射击，开始后退。精灵在他所熟悉的密林中穿梭着，借助枝桠的弹力在树冠上跃起，利用茂密的树叶掩盖痕迹，从绿叶的罅隙中射出一支又一支的箭羽。

　　然而，就算贝瑞尔拼着老命用处了空中连射这等高级技能，却依然奈何不了米狄。

　　没有任何一支箭能够射中他，大部分时候，精灵引以为傲的准头根本起不了任何效果，而少部分时候，米狄为了节约时间便不会选择闪避，而是用手中的长剑去拨开精灵的箭羽。

　　就好像拨开树叶一样简单。

　　攻击起不到干扰的效果，很快，米狄便再一次拉近了和精灵之间的距离，而这一回，已经在林间蹦跶了半天的贝瑞尔，体力已经有些不够折腾了。

　　这也是精灵一贯的通病，体力差。

　　“还往哪里躲？”米狄高声喊道，给对方增加更多的心理压力，同时身随剑进，速度再一次猛增，那身影本身就如同一支离弦之箭，眨眼睛就冲到贝瑞尔的面前。

　　贝瑞尔忍不住心中乱跳，唯有面对米狄，他才知道对方的强大。

　　尽管对方目前为止使用的技巧，所展现出的速度、力量都是20级的，但这种技巧，这种经验，这种境界，究竟要经历过多少次战斗才能达到？

　　“不过是区区一个人类剑士，这怎么可能！”贝瑞尔在米狄的攻势面前，感觉到一阵阵的无力感，挫败感，心神为之夺。

　　不过这也是理所当然，一个不过是射杀过野兽、怪物，身处于雾之魔女所掌控的和平森林之中的花朵，然而另一个，却是经历过无数次生死血战，重生而来带着执着信念的鬼剑士。

　　两者的差距，实在是天壤之别。

　　下一刻，米狄已经到了贝瑞尔的身旁。不待这位漫游弓手施展出踏射之类的反抗技能，他已经一个飞身上前，倒转手中的长剑，坚硬无比的剑柄直接就砸在了贝瑞尔英挺的鼻梁上，瞬间就将他鼻梁打塌，鼻血喷涌而出，带起两条血线。

　　贝瑞尔只觉得眼前一黑，接着便感到一阵天旋地转，原来米狄再次一脚踹出，直接将贝瑞尔踹得飞了出去。

　　疾风小队这位高傲的队长就那样在半空中如同断了线的风筝般横飞而出，接着滚落在地，扬起一片尘埃。他头昏脑胀，眼冒金星，精致的细鳞甲上已经满是泥垢，英俊的脸庞肌肉抽搐，身体好像是散了架子，哪一处都痛得他只抽冷气！

　　“这柄剑，就卖给你了。”胜负已分，米狄甚至没有再去看贝瑞尔一眼，便直接走向人群，走向心情澎湃无比的迪林，然后将那柄裂创心灵之刃递给了他。

　　迪林看着刚刚到手的长剑，感受着金属的冰冷，剑身的沉重，一句话都说不出来。

　　周围来自围观者们的集中的视线，各种窃窃私语，让他压力很大。

　　而从远处刺来的贝瑞尔以及疾风小队的愤怒的目光，更让他全身紧绷。

　　但迪林现在既没有慌张也没有恐惧，他脑子里想着的，全是刚才米狄那压倒性的攻击。

　　这才是真正高强的剑士啊！迪林越想越激动，突然觉得，手上这柄他朝思暮想的极品长剑，好像也算不上什么了。

　　“这确实是一柄好武器，不要辜负了它。不过就我来看，剑其实并不重要，重要的是，如何让持剑的手变得更强大。”米狄拍了拍他的肩膀，就此离开，只在一众精灵的眼中，留下一个神秘而强大的背影。



　　第31章 弱者的渴望

　　外来的20级人类剑士轻松击败疾风小队28级的队长的消息，如同龙卷风一般迅速席卷了整个村庄。别看精灵这个种族平时十分安静优雅，不过真的八卦起来，完全不逞多让。

　　转瞬之间，贝瑞尔和迪林，还有裂创心灵之刃等字眼，便频繁出现在了各式各样的谈话和聊天之中。自然，商队的宿营地也有不少好奇者前来慕名围观，只不过，做出了一场漂亮“演出”的米狄，却并没有出去的意思，而是避开了人潮。

　　很快，太阳便向着地平线下落去，森林重又恢复了寂静。

　　精灵们的讨论热潮来得快但也去得快，贝瑞尔早就没脸见人不知道躲到哪里去了，米狄也依然保持着低调，到了晚上，商队便重新恢复了往日的清净。

　　“你认为那个叫做迪林的年轻精灵会来找你？”菲娜忍不住问。

　　“当然。”米狄点了点头。

　　将迪林当做是精灵部族的突破口，进而寻找到魔脉，这正是米狄的计划，也是他主动挑起争端的原因。只是，此刻已经天黑了，精灵们虽然拥有夜视能力，但实际上并不太习惯晚间活动。

　　也因此，到了这个时间点上还不见人影，红发少女有点怀疑，对方是否真的会来。

　　但米狄并不担心这一点。

　　因为他从那名19级的年轻精灵剑士的眼中，看到了对力量的强烈渴望。

　　就像前一世的自己那样。

　　所以，米狄才会放弃一贯的谨慎作风，毫不犹豫地临场发挥，抛弃低调与官网，而是直接选择和疾风队队长冲突。这场战斗，归根究底，目的只有一个，就是向着渴望力量之人，展示真正的力量。

　　在整个切磋过程中，米狄没有使用任何鬼剑士的技能，也没有让自己的力量和速度超过20级的标准。在精准控制力量的前提下，米狄硬是以近战职业的劣势，完成了一场对28级远程优势职业的彻底压制的战斗。

　　不需要鬼神，也不需要级别，就能达到这样的高峰！米狄用事实这样诉说着。那个同样身为剑士的精灵，在目睹如此对决后，想必会极为激动，以至于心动吧？

　　所以，那个年轻的精灵一定会来。

　　然后，带给米狄想要的东西。

　　营地之中再次陷入了沉默，看着依然沉稳淡定的米狄，菲娜忍不住想要再好好地叹一口气，但就在这个时候，那名商人学徒却走了过来，眼中闪烁着兴奋的神情：“米狄先生，有一位精灵前来找您了，他说他的名字叫做迪林，就是白天买下……”

　　学徒的话才说到一半，就感到一阵风从身边掠过，不，更准确地说，是两阵才对。眨眼之间，营地中已经一个人都不剩了。

　　“你就是迪林吧，这么晚了，有什么事？”尽管内心正在叹息着“终于是来了”，但表面上，米狄却是不动声色，甚至表情中还带着些许惊讶。

　　菲娜在一旁将米狄这纯熟的演技看在眼里，不禁感慨这黑发的家伙就算是丢进尔虞我诈的贵族圈里也绝对是个祸害。接着，红发少女在心中为这位年轻的精灵小小默哀了一下。

　　“米狄先生，我有一个不情之请……”迪林有些吞吞吐吐地说道，过了好几秒后，仿佛下定决心一般，突然单膝下跪，将右手搭在左肩上，同时深深地低下了头，“请收我为您的徒弟吧，请教授给我那种强大的剑术，我想要变得更强！”

　　这是精灵部族的最高礼仪，一般只会在重大仪式上对长老施礼。

　　然而，米狄却摇了摇头：“看到白天我施展出的剑术，你就想要学？但很遗憾，那是我的独门奥义，你是不可能学会的。”

　　迪林一瞬间露出极为沮丧的神色，两只长耳朵也顿时没精神地耷拉了下来。但这个时候，米狄却又话锋一转，说道：“不过，说到底，对于剑士来说，力量是基础，技巧是提高，我虽然没法传授给你技巧，却能够帮助你提升最基本的身体素质，到时候，或许能实现完美转职也说不定。”

　　“真的么，米狄先生！”精灵一下子激动地站了起来。

　　“当然。”米狄露出了高深莫测的笑容，“我这里恰好有一种锻炼方式，可以有效、长期地强化身体，只不过，这种方式需要一个条件，魔脉中魔力的浸润！”

　　特地大打出手了一场，又在这里装出名师风范，米狄可不是为了在一群精灵面前耍威风装大牌出风头，说到底，一切都是为了寻找到魔脉的痕迹。

　　但迪林在听到魔脉这个词的时候，脸色却立刻从兴奋变成了尴尬。

　　难道做到这个程度都套不出话么？精灵果然是一帮保守顽固的家伙！

　　菲娜心中忍不住开始叹息。作为汉密尔顿家族的第一继承人，她其实相当拿得起放得下，只是此刻，看到一直都对着自己阳光微笑的米狄在这里处心积虑地当骗子，所以着实有些不忍。

　　骗就骗吧，最后还骗不着，又浪费了时间，还和那个什么疾风小队结仇，这也亏得太大了吧？菲娜顿时就觉得有些不甘。

　　然而，正当红发少女想要从旁劝说一下的时候，年轻的精灵却抬起了头，正正地看着米狄，简直就好像是要从他那双黑色的瞳孔中看出答案来，接着，精灵开了口：“就算是违背了银星部族的传统也好，违背族规也罢，如果这是通往力量之路的唯一方法，那么，我们现在就去魔脉！”

　　米狄点了点头，眼中的精芒一闪而逝，仿佛天边那不可捕捉的流星。

　　穿过几个分水岭，几片兽群控制的区域，跨越两条小河，一块巨石出现在了米狄和迪林的眼前，无需多说什么，身为鬼剑士的米狄，已经感应出了其下涌动的魔力之泉。

　　这里正是一处魔脉。

　　抵达了魔脉以后，米狄并没有做出什么杀人灭口一类的惊人之举——未来的援军还指望着这些精灵呢，况且就算真的过河拆桥，也根本没有必要做到杀人的程度，顶多打晕便足够了。

　　按照约定，米狄教授给了迪林一套适合精灵锻炼的方式。

　　说起来，这种魔力淬炼身体的方法，还是雾之魔女艾丽斯和米狄共同参研出来的，现在利用的又是雾之魔女设置的魔脉，倒是产生了事半功倍的效果。

　　短短两个小时的指导，米狄毫无保留，而迪林也尽心尽力，终于将这一套简单的魔力淬体法彻底掌握。

　　不过与此同时，他的体力也已经耗尽了，只能先行返回村庄。而米狄则借口说要寻找夜光草用来制造药剂，于是留下了。

　　待迪林的气息彻底消失后，米狄送出了信号。

　　十来分钟后，清冷月光下的森林中，响起了一阵急促的脚步声。伴随着灌木摩擦的沙沙声，三个身影出现在了米狄眼前，正是等待了多时的菲娜、西格蒙德与莉莉安。

　　感受到了魔脉的存在，几天来四处乱转的三个人都是精神一振，跃跃欲试。

　　“那精灵大概还不知道被你利用了吧？”菲娜看了一眼迪林远去的方向，微微感慨道。

　　“反正锻炼身体的方法没有假，这很公平。况且……”米狄对着红发少女淡淡一笑，宽慰道，“瞒着他，是为了他好。”

　　“骗人还有理了？”莉莉安奇道，忍不住又开始毒舌起来。

　　“若我不采用欺骗的方式，而是直接和他摊牌的话，他也一定会答应我的。”米狄侃侃而谈，细致地分析道，“只不过，这么一来，便不是被欺骗，而是主动的出卖与背叛了。这样的话，有可能会给他带来一生的愧疚和阴影，也可能从此走上不择手段的道路，哪一个都很糟。”

　　“但他也有可能拒绝你，守护部族的传统吧？”菲娜立刻提出反驳。

　　“不可能。”米狄摇了摇头。

　　“为什么？”红发少女继续追问。

　　“因为对于弱者来说，变强这件事，比大部分事情都要重要得多，比道德重要，比传统重要，比部族重要，甚至比尊严更重要。”米狄静静地回答着，没有情绪起伏的声音在这寂静的冬夜里，显得格外冰冷，如同挂着寒霜。

　　“那么你呢？”沉默半晌，未来的魔弹女王终于忍不住问道。

　　如果是我的话，为了保护你和艾丽斯，无论什么事都可以去做。

　　米狄这样想着，但当然没有说出来。现在突然来这么热情的告白的话，会吓坏菲娜的吧，虽然一瞬间又忍不住起了想要将曾经的恋人拥抱入怀的冲动，但前一世三人行十多年，无论是对于菲娜的性格也好，恋爱这件事本身也好，重生者都非常了解。

　　现在还远远不到时候。

　　“我么？以后你会知道的，总有一天。”米狄笑了笑，不顾红发少女眼中的不满，轻描淡写地一句话带过。

　　接着，他踏前几步，将手放在了那块巨石之上。

　　导流法阵就在那里，雾之魔女的尾巴，就在那里。



　　第32章 夜之飨宴

　　森林的最深处，装点精致的树屋之内，悠扬的旋律正舒缓地流淌。

　　这是大提琴的音色，浑厚、丰满、低沉而又抒情，演奏者的技巧显然也是名家水准，若是放在贝尔玛尔公国最著名的音乐厅中，足以令所有的宫廷音乐家为之失色。

　　然而，这位演奏者似乎对于这场看似完美的独奏一点都不在意，在明明要达到高潮的时候，竟随随便便地拉了个长长的走音，停了下来。

　　接着，一个沙哑如锯的声音突然爆炸般地响了起来：“呜哇，又有不知好死的冒险者要到碗里来了！主人，我们去干掉他们吧！”

　　那是一只黑色的乌鸦，在阳光筛落的静谧树屋中，这个一身漆黑的家伙扑腾着它那双翅膀，灵活地上蹿下跳，仿佛一颗弹来弹去的皮球。

　　而在树屋房间的中央，阳光照射不到的位置，一名黑发黑衣的少女，正在默默地收拾着乐器。

　　“23级的鬼剑士，枪炮师和蓝拳圣使，24级元素师，太不够看了！嘎嘎，就这点分量，外面那些长耳朵在干吗，是怎么让他们溜进来的！玩忽职守，渎职，必须上贡足够的水果，否则我绝饶不了他们！”乌鸦对着空气中看不见的魔力之网啄了啄，又继续大叫起来。

　　“不，鬼剑士和元素师的实力达到了30级……”黑发少女摇了摇头，接着，仿佛察觉到什么一般叹了口气。

　　和这只笨乌鸦有什么好解释的？归根到底，战斗的是自己，而不是它。

　　然而，少女确实十分在意，因为那两人不仅拥有远远高出表面级别的实力，而且甚至连她也无法看透。像这样的入侵者，可不能为了一时的偷懒而放着不管了，否则只会造成更大的麻烦。

　　“罗宾，走了。”少女做出了决定。

　　“出发，出发！主人，请让我担任先锋！”得到命令以后，乌鸦就离弦之箭一样直接从窗口了冲了出去。

　　少女却叹了口气，连话都不愿再多说了。

　　半夜三更的，又是冬天，还要跑到那么远的地方，果然很麻烦啊！

　　不过，抱怨归抱怨，她依然老老实实地戴上帽子和手套，然后走向了门外。那娇小的背影看起来，并不像是要去进行一场战斗，而是如同遛狗一般，极为放松。

　　“艾丽斯·奥特洛波丝，精灵们称呼她为雾之魔女，不过其真实职业，是召唤师。”一边顺着看不见的魔力溪流前进，米狄一边和其他三人进行着情况说明。

　　召唤师，一个主要利用使魔、精灵和契约怪物来战斗的职业，本身并不算很强大，其实力的高低，取决于召唤兽的实力，对不同召唤兽之间的搭配与指挥。

　　召唤师在战斗中的主要工作，就是为召唤兽们提供一部分魔力，此外，进行各种增幅，对敌人进行骚扰，或者是在必要的时刻，强令召唤兽牺牲，利用魔力的爆炸对敌人造成伤害。不过那已经是穷途末路时的选择了，一般战斗中，召唤师根本不会去那么做。

　　总而言之，这是一个很需要技巧、头脑，必须以成套召唤兽才能避免破绽，并且在战斗中相当繁琐的职业。

　　不过，正如同菲娜不是一般的元素师，米狄不是一般的鬼剑士一样。

　　能够牢牢把控相当于伯爵领大小的森林，并且让高傲的精灵们俯首称臣的艾丽斯，又怎么会是普通的召唤师？

　　她那些稀奇古怪、属性五花八门的召唤兽，米狄光是回想起来就觉得棘手，更别说那些召唤兽组合起来会产生的效果了。

　　如果说菲娜是一柄无人能敌的狙击枪，那么艾丽斯就是一座深奥晦涩的迷宫，一旦陷入其中，根本找不到出口，在各种有形无形的攻击下，很可能连怎么死的都不知道。

　　不，或许，甚至死了这件事都可能发觉不了吧？

　　这就是艾丽斯的可怕之处。

　　而且最大的问题是，这一世和前一世的情况差别很大。

　　尽管前一世，米狄和艾丽斯同样是亲密的恋人关系，但这并不意味着，到了这一世，他就能够无中生有地创造出双方的羁绊。

　　要知道，前一世时，米狄几乎陷于绝境之中，想要保护的菲娜陷入昏迷高烧，后面还有德洛斯帝国的追兵，在这种情况下，艾丽斯会伸出援手也是理所当然，本质上，雾之魔女是善良而纯粹的，此外，德洛斯帝国也算是她的敌人，所以三个人才能很快就走到一起。

　　战火与危机，总是会让少年少女们早熟起来。

　　但现在呢？别说是帝国入侵了，连洛兰之森的大火都尚未降临。现在的米狄可不是什么走投无路的逃难者，而是不折不扣的入侵者，而入侵的理由，也不过是贵族之间的利益争端，对于雾之魔女来说，这些是太过世俗的东西，根本放不上台面。

　　想要直接像上一世一样立刻建立起战友的羁绊，恐怕是不行了。

　　好在米狄知道，自己身上有一样东西，一定能引起艾丽斯的兴趣，所以至少，他有把握，可以从双方共赢互利的交易关系开始，然后再慢慢地，一步步地寻找契机。

　　不要着急，耐心，只要三个人都在，都无恙，那么总有一天，能够重新回到那样的时光之中。

　　米狄这样反复地告诉自己，脑海中却忍不住回忆起了和艾丽斯在一起时的点点滴滴，温馨的日常令他的嘴角不禁微微上扬。

　　“你和那个雾之魔女很熟么？”一个冷冰冰的声音响了起来，将米狄拽出了回忆，丢进了寒风刺骨的冰窖。

　　“算不上熟。”面对着菲娜锐利得仿佛要刺过来的视线，米狄的额上开始渗汗。

　　恋人关系，确实不是熟人关系吧？

　　米狄的大脑飞速运转着，考虑要如何应对进一步的追问，然而，出乎他的意料，未来的魔弹女王并没有追问这个模糊的答案，只是轻轻哼了一声。

　　这家伙，竟然又在隐瞒！菲娜的心中感到极度地不爽，不过，之前她已经决定了暂时不去挖掘对方的秘密，加上现在正处于战斗状态，所以她并没有继续追问下去。然而，米狄刚才那副偶然流露出的幸福表情，令菲娜不知为何觉得心中又开始烦躁起来了，而且，很想要破坏掉一点什么。

　　只是，菲娜却并不知道，其实更多的时候，在她所不知道的时候，米狄同样是以这种充满幸福的眼神看着她的。

　　两人之间带上了一些沉默和寡言，西格蒙德与莉莉安相互使了个眼色，故意落后了一些，免得被卷入风暴之中。

　　察觉到气氛的凝重，米狄正打算解释一些什么，一股突如其来的魔力却令四人同时停下了步伐。

　　不再有什么烦躁和凝重，瞬间，整个队伍便立刻进入了战斗状态。

　　“有什么东西从北边过来了，范围极大。”对魔力敏感的莉莉安立刻做出示警。

　　“是雾之魔女？”一向自信而此刻是自信加火气的菲娜，跃跃欲试。

　　“不，好像是雾气？”夜视能力极佳的西格蒙德眯起眼睛，观察着前方。

　　当听到“雾”这个词汇的时候，米狄的眉头不禁皱了起来，这真是怕什么来什么。

　　下一刻，伴随着冬日夜晚的冷风，一片白皑皑的雾霭如潮水般涌来，顷刻之间，转瞬之间，清冷的月光也罢，茫茫的森海也罢，以及身处于这片大地之上的四名冒险者，便全都被吞噬进了其中。

　　空气顿时变得极为潮湿，呼吸变得凝重，声波的折射产生了偏差，而原本就需要借助月光才能看清的视野，此刻更是只能辨别顶多三米远的位置，五官感触全都受到了限制。

　　而更大的问题在于，这片望不到尽头的雾霭之中，充满了魔力编织起的丝线，如同一张巨大的蛛网在，在为雾之魔女的召唤兽们提供各种增益效果的同时，还会减弱雾中敌人的力量。

　　这是雾之魔女最有名的召唤兽之一，雾魔“夜之飨宴”。

　　米狄心中不禁苦笑——上手就召唤出夜之飨宴，再加上森林本身的魔力，这是要打一场正规的阵地战啊，用如此阵仗来迎接区区四名冒险者，会不会太夸张了？

　　不过很显然，这也是因为这一世的米狄和菲娜，已经远远强过了上一世，所以怕麻烦的艾丽斯才会上手就全力一击，以避免事后麻烦。重生之后的蝴蝶效应再一次展现了出来，而且还是应在了米狄最在意的人身上，这令他有些措手不及。

　　但既然到了这个地步，当然也没有退缩的可能性。

　　眼下，唯有一战。

　　无需米狄多说什么，四个人已经立刻紧贴在了一起，在夜晚视野极差，又被雾霭包围了的情况下，抱团才是最正确的做法。

　　之前一路上，米狄也已经讲解过了艾丽斯一些棘手召唤兽的行动方式和攻击模式，所以众人并没有因为这场雾而产生慌张。

　　不仅如此，面对着强大的召唤兽和以整个森林的魔力为后盾的艾丽斯，菲娜竟率先发动了攻击。

　　无数火焰的涟漪从四面八方汇聚而来，伴随着轰鸣的彻响声，凝聚在一个点上，瞬间喷发，如出水的蛟龙，卷起一股直径超过五米的庞大火柱。这火柱冲天而起，瞬间便在白色的雾霭中，开出一片巨大的空旷来！

　　元素师技能，烈焰冲击。



　　第33章 光影的迷宫

　　虽说未来会被阿拉德大陆的冒险者们冠以“魔弹女王”的名号，但菲娜当然不是只会发射魔弹。现在，她就极为恰当地使用了一个范围攻击法术，烈焰冲击。

　　而且，既然是出自菲娜之手，这个烈焰冲击自然很不一般，还附带有烧灼极效、范围扩大、时间延长、粘稠点燃的效果。

　　水火不容，雾是水的一种，雾魔自然也带有强烈的水属性，被火焰这么一烧，立刻就陷入了被动之中。而米狄一行则抓住这个机会，不退反进，向着这片雾霭深处进发。

　　雾魔的本体就隐藏在这片雾气的某一个位置，而以米狄对艾丽斯的了解，当她开始实施阵地战的时候，也必然会亲自到场指挥，只要成功突破这片雾，便有很大几率能够与艾丽斯面对面。

　　一个接一个的烈焰冲击被施放了出来，随着队伍的移动，留下一道宽阔的火焰之路。

　　枪炮师西格蒙德则走在了最前，不断发射着特制照明弹，在这夜晚与雾霭的双重阻碍下，照亮了大片的区域，令阴影无处可循。

　　米狄和莉莉安两个近战虽然暂时无法出手，然而正是由于他们的贴身守护，菲娜和西格蒙德才能毫无顾忌地火力全开。

　　这一刻，四人小队精湛默契的配合显露无疑。

　　隐藏在暗处的雾之魔女似乎也察觉到了这一点，很快，新一波攻击便来了。

　　夜空之上，原本就已经显得模糊的月光突然无声无息地一黯。伴随着沙沙的急雨声，成千上万道黑色的雨线从天而降，仿佛成千上万的长矛利剑，直砸向四人的头顶！

　　莉莉安在这一刻反应极快地双手比出一个法印，口中急速无比地念诵出一段咒文，瞬间，一个巨大的金色光罩张开，将小队成员全都护在了中央。

　　圣职者技能，圣光沁盾。尽管蓝拳圣使并不擅长这一类防护性的神术，然而，莉莉安毕竟是精英中的精英，完美转职者，此刻竟然是以极为娴熟的手法完成了这个复杂的神术。

　　但是没用。

　　黑影竟然直接就穿越了圣职者引以为傲的防护罩，继续下落，落在了菲娜的红发上，米狄的铠甲上，西格蒙德的装备上，还有莉莉安本人的衣服上。

　　雾之魔女的另一个得意召唤兽，夜魔“暗影斗篷”。

　　被未知的神秘攻击击中，其余三人的精神立刻紧绷起来，但米狄却冷静地喝了一句：“不要慌张，这不过是影子而已。”

　　菲娜第一个理解了米狄的意图，接着，没有受到什么伤害的另外两人也明白了过来——这根本不是攻击，而就是很普通的影子。就像乌云遮蔽去月亮那样，自然，下面就是一片黑暗。

　　这只是单纯的光学现象，自然无法用神术防御。

　　“要小心的是藏在影子里的东西！”米狄又加了一句，左手鬼气涌动铺展开来，瞬间在地面结成了一大片坚硬的冰面。

　　视觉也好，听觉也罢，或者是心理与情绪，这些都是干扰。

　　而干扰的最终目的，是进攻。

　　下一瞬间，米狄的冰结阵才刚刚铺完，地面就颤抖了起来。无数的裂缝从冰面上蔓延开来，冰面发出咔擦咔擦的呻吟，无数冰屑漫天飞舞，就好像有一座火山即将爆发。不待米狄等人从这片区域跑出去，成百上千条绿色的藤蔓便从地底钻了出来，如同一条条绿色的活蛇，吐着信子，卷向了众人的四肢。

　　魔界之藤，一种极为难缠的植物，来自魔界，坚韧无比，而且对于火焰具有一定抵抗能力。

　　米狄手上的长剑立刻抖了开来，在落下的黑雨、白色的雾霭与颤动的冰面上舞成一团灼目的银光，他的左手也没闲着，鬼气喷发，展开一片巨大的火焰之阵。只不过，鬼泣技能冥炎阵同时具有暗属性与火属性，在烧灼藤条与雾霭的时候，却会增强夜魔“暗影斗篷”的干扰，只是此刻，面对如此众多的魔界之藤，米狄只能选择这个大范围杀伤技能以攻对攻。

　　菲娜自不必说，施放烈焰冲击的频率更快了。西格蒙德则立刻转用聚焦喷火器攻击，缺少莉莉安则依然专注于防御，只是切换到了神圣反击的姿态，以便更快速地出拳。

　　多亏了最开始的冰结阵延缓了一下时间，加上众人都是经验丰富的高手，这才没有在魔界之藤的爆发性攻势下崩溃。但紧接着，一部分魔界之藤开始逐渐升高，它们的尖端，竟然开出了一朵朵鲜艳无比的花朵。

　　魔界之藤进阶，魔界之花！

　　这些魔界之花并没有选择靠近，而是依靠着与参天大树相等的高度，不断从制高点向着米狄等人发动远程攻击，喷射出一片片坚硬无比的孢子。

　　光是从地面上翻腾的泥土，被打得木屑横飞的树干来看，这些孢子的威力就绝对不下于一般的子弹。虽然还不至于致命，但一旦被击中，人肯定会产生停滞，地面还在疯长的魔界之藤便很可能乘机一拥而上。

　　于是，在应付魔界之藤的同时，四人还不得不分出心神和火力来对抗远程的魔界之花。

　　而就在面对压倒性优势的魔物，己方焦头烂额的时候，一种熟悉的怪物叫声又传了过来。

　　“暗咒猫妖？”首先察觉到那些怪物身份的，是魔力感应范围最大的菲娜。

　　暗咒猫妖，格兰之森中最常见的一种怪物，大约是16级到17级左右，对于现在转职过的四个人来说，完全是秒的炮灰罢了。不过，那是指在落单，或者只有十来只的前提下。而此刻，从魔力的波动来看，赶来的猫妖绝对在三百只以上。

　　赤焰军团的百人队也不过平均等级10而已，猫妖的队伍光从等级上看，已经大大高出了正规军的素质。

　　就算是一向高傲自信的菲娜，娇美的脸庞上也挂上了一层寒霜。

　　未来的魔弹女王确实极为高傲，但她并不自大，相反，在战斗中，菲娜一向是最清醒的那种类型。在眼前这种受到干扰，又和魔界植物纠缠的情况下，再来一群上蹿下跳，还会使用诅咒降低己方成员体质的猫妖会带来什么结果，随便一想就知道了。

　　战线将立即崩溃。

　　彻底的数量优势面前，前一世见识过无数硝烟战场的米狄，此刻也有些一筹莫展了。

　　果然棘手啊！

　　米狄忍不住在心中感慨了又感慨。

　　虽然一开始就知道艾丽斯很强并且有所觉悟了，但实际对上了，才会切身体会到究竟有多强。这已经不是简单的冒险者的战斗了，这是一场战役，而雾之魔女，就是在幕后指挥整场战役的统帅。

　　各种召唤兽出场的时机，进攻的方式，配合的方式，以及增援的调集，每一个方面，艾丽斯都把握得非常好，就算是在突袭战中一对三百依然游刃有余的米狄，以及火力超强的菲娜在这里，也占不到任何便宜，相反，竟被压制住了。

　　平心而论，米狄的统率力绝对在艾丽斯之上。毕竟前一世是贵族出身，而且又总是冲锋陷阵于第一线，况且还多了二十年的重生经验，到了战略层面，更是完胜雾之魔女。

　　但奈何米狄现在手上根本没有军队，身边三个队友再强也打不出纵身，无法进行调遣，根本玩不出什么花样。

　　究竟，突破的办法在哪里？米狄一边在雾气和影子中穿插游走，一边思考着。

　　然而，还未等他得出答案，一边的菲娜却已经先动了起来。

　　“不能让猫妖赶到这里，否则我们会崩溃的，我先狙击一下！”

　　伴随着这话语声，少女的一头亮丽红发飞扬了起来，她的脚下如莲花般绽开了一个法阵，接着第二个法阵衔接在其上，然后是第三个……

　　转瞬之间，能够瞬间汲取大量魔力的环蛇法阵便已经成型，并且一级级点亮。

　　菲娜右手上的魔力顿时奔腾起来，如同巨大的漩涡，带动起周围所有的魔力。这一刻，未来的魔弹女王便是魔力绝对的中心。

　　雾魔也好，夜魔也罢，抑或是魔界之藤，都因为魔力瞬间的真空而动作缓慢了下来。而菲娜则立刻抓住了这个机会，手上的魔弹就对着尚在远处的猫妖群发射了过去。

　　湛蓝色的光芒如利剑一般，劈开了雾霭，破开了黑暗，打通了一条充满热气的通道。

　　然而，在准确地落入猫妖群之时，这威力巨大的魔弹却根本没有爆炸，仿佛熄灭了一般，瞬间消失。

　　“不好！”在最后的关头，米狄猛然察觉到了雾之魔女真正的意图。

　　但已经来不及了。

　　如同被一面巨大的镜子反射一般，只见一道强光自猫妖群众射出，它呈现湛蓝色，简直就好像是菲娜的魔弹在镜中的倒影一般，以无与伦比的速度射了过来，精确无比地击中了菲娜！

　　下一刻，雾霭大盛，黑暗绽放，整个战场一片漆黑，就连魔力的波动也变得紊乱不堪。

　　而当米狄的视野恢复，一切重归于秩序之时，他赫然发现，原本就在不远处的菲娜已经消失了。只有尚在波动的魔力，证明了红发少女曾经战斗过的痕迹。



　　第34章 魔女与女王

　　“怎么会这样！”就算是米狄也有些措手不及。

　　如果说菲娜的攻击是压倒性的火力压制，那么艾丽斯的攻击便是如同迷宫一般繁复深奥。只是，迷宫只能困住敌人，却无法直接消灭敌人，因此，在艾丽斯以无数稀奇古怪的召唤兽构筑起的错综复杂的攻击之下，必定隐藏着一个致命的杀招。

　　“完美的布局之后才是那致命的一击。”这是艾丽斯的另一句名言。

　　在这场战斗中，米狄当然时时刻刻都记着这句话，并且随时准备应对。

　　只不过，按照雾之魔女一贯的怕麻烦的性格，她一定会首先攻击弱点以寻求突破，换言之，就算被抓走，也应该是西格蒙德或者莉莉安才对。

　　但现在呢，这明显是一个为菲娜设置的陷阱。

　　女人心，海底针，就算拥有前一世的重生记忆也好，米狄还是预测失败了。不，若是不去预测，没有陷入思维定势的话，说不定反而能够看清真正的局势。

　　只可惜，已经来不及了。

　　“菲娜小姐不见了，她不在了！我们该怎么办？我们要怎么办？”一向冷静的西格蒙德也慌了神，而莉莉安更是现出了恐慌的神情来。

　　作为菲娜的忠实追随者，他们已经将红发少女的百战百胜看成了一种习惯，一种理所当然的东西，现在突然发现菲娜竟然中招了，而且还是连抵抗都没有一瞬间就被掠走，心理落差自然更是巨大无比。

　　这就好像天天太阳都会升起，但有一天清晨，睁开眼睛后却发现没有了日出，那将会是一种怎样的心情？

　　绝非简单的“输了”这样一个概念，而已经是最基本的认知和世界观被颠覆的感觉。

　　事实上，若是心理素质一般的人，搞不好现在都已经陷入歇斯底里了。但至少，两人还在竭力应付着蜂拥而至的召唤兽们。

　　“稳住！”危急关头，米狄冷静的声音在战场上响起。

　　黑发少年一瞬间不顾消耗地爆发出了巨大的力量，他右手的光剑来回扫荡，带起一道道锐利的罡风，左手的鬼神魔力喷涌，升起一座又一座燃烧的鬼阵，终于填上了菲娜消失后产生的缺口。

　　而在这阵猛攻之后，米狄也终于松了口气——作为一名感觉敏锐的指挥官，他已经发现，召唤兽正有意撤退，而远处赶来的猫妖群的行动方式也显得有些杂乱无章，显然，雾之魔女已经悄无声息地离开了。

　　尽管这场激烈而突兀的战斗中，从头到尾艾丽斯都没现过身，但此时此刻，米狄确实清晰地感受到了她在与不在的区别。

　　大概艾丽斯也判断出了吧，若是真要正面发动攻势的话，眼前这些兵力还拿不下剑魂鬼泣双职业，左手鬼神右手光剑的米狄，所以这才会毫无留恋地抽身而退。

　　在达成了抓住菲娜的目的以后，抽身而退。

　　剩下的大约四百只猫妖，虽然数量不小，但若是要突围，对于米狄一行来说，并不是难事。

　　“接下来要怎么做？”西格蒙德的声音从一旁传来。

　　“还是那句话，先稳住，然后设法突围，找个隐蔽的地方先休整一下。再循着魔力的痕迹，继续追下去。”米狄不假思索地答道，“总会找到魔女之馆的，菲娜也一定在那里。”

　　“到了以后我们要怎么进攻？”莉莉安追问了一句，召唤兽攻势的减弱，令雀斑女孩也渐渐冷静了下来。

　　“到了再说。”米狄深深叹了一口气，如此答道。

　　也只能这么回答了。

　　至于菲娜的安危，米狄当然也很担心，但并没有特别担心。

　　若是雾之魔女要下杀手，刚才的混战才是最好的时机，既然艾丽斯没那么做，说明她并不想要杀掉菲娜。

　　但菲娜究竟会遭到怎样的待遇，米狄就说不准了。

　　前一世里，在三人共同度过的将近十五年时光中，菲娜和艾丽斯尽管是一生之友，但她们之间的摩擦，争吵，战斗，乃至战争也绝对不少，有些时候甚至连米狄都插不进去，当然很多时候米狄自己也是个导火索。

　　至于这一世，菲娜与艾丽斯在这种情况下相遇后会擦出些什么样的火花，米狄已经不想去推测，也没能力推测了。

　　唯一的办法，就是乘艾丽斯镇压菲娜的契机，尽快找到魔女之馆。

　　“加快速度！”米狄低喝了一声，以极高的速度，穿梭于林间，另两人连忙跟了上去，重归于寂静的夜色之下，前行的三人，仿佛三道灰色的影子。

　　无尽深邃的黑暗包裹住了少女，如同一片温暖的海洋。

　　就这样一直沉睡下去，似乎也是个不错的选择吧？然而，从脑海之中，记忆的碎片却不断浮现起来——激烈的战斗，诡异的敌人，奋力作战的同伴，以及……那个黑发黑眸，藏着许多秘密，眼神却温柔得让人没法生气的家伙。

　　不由自主地，红发少女白皙的脸庞上泛起了一丝红晕，嘴角弯起了甜美的笑容。

　　是啊，在这样的地方停下可不行呢，如此想着，菲娜站起了身。

　　但是，这可并不是为了黑发的家伙，而是为了自己。

　　菲娜从来都是自由自在的，不会去依赖，也不会去期待，只是因为想要再次拥抱这个五彩缤纷的世界，所以，才会毫不犹豫地想要前行。

　　无尽深邃的黑暗之中，菲娜迈开了步伐，于是，黑暗尽去，光明重现。

　　少女从梦中醒来。

　　柔软的被褥，昂贵的水晶灯，从半开的落地窗中筛落下来的青白色月光，以及点点的星屑，令菲娜不由自主地眨了眨眼睛。而下一刻，菲娜不禁两眼发直地倒吸了口气。

　　菲娜之所以会吃惊，是因为在自己的床边，居然坐着一个人。

　　一名黑发黑衣的少女。

　　房间里一片寂静，菲娜保持着横躺的姿势偷看身边的少女。虽然很想支起上半身，但若是正面相对的话，恐怕就没办法这样观察对方了吧。

　　少女拥有一头纯黑色如夜空般的长发，纤细的四肢，白皙如瓷的肌肤，就算是眼界极高的菲娜，也不得不承认，这简直就是如同诗卷一般的美丽。要是不出声的话，她或许会被误认为是一个美丽的艺术品般的人偶也说不定。

　　事实上，黑发少女也确实没说话，她闭着眼睛，就那样在椅子上坐着，仿佛睡着了一般。

　　然而，菲娜却清楚地感受到了那娇小易碎的身体中，所蕴含着的庞大魔力。

　　不仅如此，这魔力的气息与她最后失去知觉那一刻时感受到的完全一致。

　　换言之，如果正如米狄在战斗中的推断，是雾之魔女亲自出手的话，那就是指的眼前这位了。

　　一个伯爵领大小的森林的主人，魔脉的掌控者，精灵臣服的对象，就是这么一个和自己差不多大的少女？

　　菲娜一瞬间感到有些好奇，并忍不住想要更仔细地看一眼这少女，虽然明知道现在情况不怎么妙，偷看对方的侧脸又是一种失礼的行为，但好奇心战胜了一切。

　　但就在这一刻，黑衣黑发的少女睁开了眼睛，那双瞳色冰冷的眸子与菲娜四目相对。

　　“哎？”菲娜的心跳顿时漏了一拍。

　　黑发少女根本没睡着，而是面无表情地凝视着床上的俘虏，躺在床上的菲娜来不及将自己的头转回去，也想不出该说什么台词，只能无言地和少女四目相对。

　　而另一方面，黑发少女似乎也根本不在乎这种沉默的对视。

　　然而，僵局终究不可能永远持续下去，不愿服输和主动的性格，令菲娜决心先迈出第一步。

　　“你就是艾丽斯·奥特洛波丝吧，被称为雾之魔女的那个人。”菲娜清了清嗓子，从床上坐了起来，“我是菲娜……”

　　“我只是想知道为什么24级的你能够表现出30级以上的战斗力，所以才把你带回来。”艾丽斯毫不客气地以冷漠的口吻打断了菲娜的自我介绍，然后又补充了一句，“至于你的名字，我没有兴趣知道，因为你太弱了。”

　　菲娜一瞬间呆住了。

　　太弱了？

　　太弱了。

　　太弱了！

　　红发少女一瞬间以为自己幻听了。

　　出生十七年来，她曾经被冠以各种头衔——铁血千金，破坏公主，风暴女王，等等等等。未来想必还会被冠上更多的名头。凡是与她交锋过的人，无论是敌是友，是敬佩、以来，还是憎恶、嫉妒，抑或是窥欲她的美貌，每一个都无法忽视她。

　　事实上，聚集了如此之多的视线，本身便是对菲娜实力最好的证明。

　　但现在，在这个小小的房间里，对面这个和自己看来年龄差不多的少女，竟然说自己“太弱了”？

　　这能忍？

　　这当然不能忍。

　　这绝对不能忍！

　　最初的震惊过后，当菲娜终于清楚确切地认识到那个“弱”就是指自己的时候，红发少女的身体得到了一个命令——愤怒。于是她一把掀开被子，直接威风凛凛地站在了艾丽斯面前，同时伸出了右手手指，比出了一个射击的姿势。

　　但下一刻，空洞疲惫的身体，以及如石沉大海一般得不到回应的意志，令菲娜霎时间认清了自己的处境。

　　她被封印了，连一点点魔力都调动不起来。

　　“呵呵……”艾丽斯掩嘴轻笑，没有再多说什么，然而那充满戏谑的目光，却早已经说明了一切问题。

　　“呜哇，这小辣妞，上来就要翻脸啊？就你这点本事还翻腾个啥啊，乖乖卖一下美色啦，说不定能逃出一条小命。现在还来玩挑衅，这智商，没救了，真的没救了！”一只黑炭般的乌鸦不知何时从落地窗的缝隙里硬是钻了进来，然后对着哑火后依然摆着僵硬射击姿势的菲娜就是一阵狂嘲。

　　菲娜一瞬间简直要被气疯了。

　　但同时，她却又彻底冷静了下来。

　　未来的魔弹女王是高傲而又自信的，是不服输的。但是，她却绝不是一个死磕着不肯认输，不肯面对现实的人。

　　从失败中站起来，然后继续前行，这才是强者应当有的姿态。

　　所以，在最初的好奇、惊讶与冲动过后，此时她立刻就发现了实力的悬殊差距。

　　没办法，菲娜连自己怎么被击败的都不知道，一个照面之中，最得意也最顺手的极效魔弹就被弹回来了，然后还被顺带封印了一身魔力，接着就昏迷过去躺床上了。这种结果，只能被称为完败。

　　正如同米狄所说，雾之魔女果然棘手无比。

　　“好吧，你想要我做什么？”认清现状后，菲娜放下了手，爽快地问道。

　　“也没什么，别再做徒劳的挣扎就行了。”艾丽斯站起了身，转身向着房间门外走去，“我要先去处理一下你的同伴们，他们追得倒是挺快的。在这段时间里，你最好安分一点，留在这个房间里。在没有魔力的情况下，在馆中走动可是很危险的，这是我的忠告。”

　　“主人心地善良，饶你一命，记得心存感激与敬畏，年轻人。”乌鸦跟在艾丽斯身后，也屁颠屁颠地从门口走出去了，出去前，却是来了这么一段意味深长的话语，眼中还带着深切的怜悯与同情。

　　才冷静下来的菲娜差点就没控制住，红发少女愤怒地盯着那扇半掩的门，终于压下了把椅子砸过去的冲动，气鼓鼓地一屁股坐在了床上。

　　等恢复过来了，一定要把那只乌鸦活剥了放火上去烤！

　　菲娜咬牙切齿地想着，迅速进入了冥想状态。

　　怒气消失了，烦躁平静了，红发少女不再关注胜负，一心一意地开始呼唤体内那些被禁锢了的魔力，一次又一次，不知疲倦，永无停止。

　　她知道，米狄一定会来。

　　但她却绝不会像睡美人或者白雪公主那样，等待着王子的到来，哪怕那位黑发的王子，是她很在意也很认同的家伙。

　　因为，在面对困境时，魔弹女王唯一会做的，就是迎难而上，绝不停下。



　　第35章 月夜下

　　一番激烈却并不持久的战斗过后，猫妖们舔着伤口，嚎叫着逃跑了。

　　雾之魔女一走，雾魔、夜魔马上便无声无息地散去了，魔界之藤也乖乖地收拢了花瓣缩回地下，唯有并非召唤兽的猫妖们还在闹腾。只不过，尽管被艾丽斯引来的猫妖数量超过四百只，平均等级又很高，达到16级，但比起平均等级10级左右的正规军，这些怪物只不过是一盘散沙。

　　它们当中也有领导者，19级的暗影猫妖，然而这些百兽王不过是战斗能力强大一些，却完全担任不起任何指挥的能力，所以有和没有没多少区别。

　　很快，在米狄的指挥下，三个人便开始了一场毫无悬念的杀戮，没过多久，猫妖们的包围便告崩溃。

　　米狄一行没去管猫妖，而是再一次展开了追击。

　　不过尝过雾之魔女可怕的阵地战后，三个人也不敢像一开始那样张扬，而是开始收敛魔力，隐藏行踪，小心翼翼地跟着魔力之流移动。

　　当然，就算这么做，在这片森林里被发现也是迟早的事情，艾丽斯监视的手段可不只是魔力感应一种。但至少，应该能争取到一点时间和主动。

　　静谧的月下，风停的夜晚，时间飞速流逝。很快，三个小时便一晃而过。

　　这三个小时里，米狄一行人连走带奔，在茂密的森林中不断前行，一路上，还和数个怪物族群发生了战斗——显然，魔女在等着菲娜醒来的时候也没闲着，依然持续不停地骚扰。

　　不过终于，随着不断地深入，魔力溪流也从最初如发丝般纤细，开始逐渐变得像麻绳一样粗，再往后，便是更进一步地汇聚，形成了真正的溪流。而此时此刻，展现在米狄面前的，已经是一条涓涓流淌的河流了。

　　显然，小队与魔女之馆的距离已经越来越近了。

　　一想到很快就能够接近菲娜，西格蒙德与莉莉安的精神也是一振，眼中多了几分自信毅然的光彩。两人对视一眼，相互点了点头，正准备加快步伐，走在最前面开路的米狄，却左手举起，猛地握成了一个拳头。

　　这是代表“停止”的手势。

　　后面的两人立刻条件反射地闪到了树荫之下，屏息凝神，东张西望了起来。

　　但没想到，米狄却深深地叹了口气，然后主动地从藏身处站了出来。

　　“看来躲不过了，做好准备，但是也别反应太激烈，记住一点，艾丽斯不是我们的敌人。”米狄这样说道。

　　连菲娜都被她掠走了，还不是敌人？莉莉安忍不住在心里腹诽了一句。不过，蓝拳圣使还是依言站了出来。而作为远程的西格蒙德，早就几个飞身上了一颗大树，将整个区域尽收眼底。

　　下一刻，三个人刚刚组成防御阵型，一个沙哑如锯的声音便穿透了夜空。

　　“受死吧！”某个黑不溜秋的玩意从半空中俯冲了过来，气势惊人，杀意更是滔天。

　　“等……”

　　米狄一瞬间大喊了出来，但是在他刚开口的时候，作为一个优秀的枪炮师，西格蒙德已经条件反射想都没想就直接开了一炮。

　　出膛的炮弹带了提前量，精准无比地射向了那个黑色东西即将抵达的位置，显然马上就会正中目标。然而，就在这个瞬间，一面由冰块组成的六边形盾牌突然在半空中浮现，晃都没晃便直接挡下了炮弹，一片黑火药的烟花顿时在爆炸声中绽开。

　　接着，尖锐无比的破空之声如同答礼一般响起。

　　西格蒙德的脸色一变，瞬间再次飞身。枪炮师爆发出难以想象的高速，拖着残影在树桠之间跳跃，而他经过的每一个落脚点上，都立即插上了一根又一根闪着寒光的冰凌。

　　连续回避了数十次以后，这场冰雹一般的攻击才终于停止。西格蒙德虽然没有受伤，脸色却很不好看，显然体力消耗极大。

　　高级精灵召唤，冰影阿奎利斯。

　　显然，这就是雾之魔女的招呼了。

　　“蠢货！连爷都敢攻击，不要命了么！被打脸了吧！哈哈哈，叫你长这么帅，就是给爷踩的！”聒噪的声音再次响起，带着得意洋洋的口吻。

　　直到此刻，枪炮师才发现，这个黑乎乎一团的，是只乌鸦。

　　这货到底是想干嘛？

　　一瞬间，西格蒙德和下面莉莉安的脑海中都浮现起了一个巨大的问号。而米狄则是带着一种怀念的眼神苦笑。

　　但下一刻，没有人再去看这只乌鸦一眼了。

　　雾之魔女，已经到了。

　　一头如瀑布般的黑发，一身融入夜色的黑衣，那娇小的身影从天而降，轻巧地落在了一棵参天大树的枝头。她居高临下地俯瞰着入侵者们，纤细的指尖微微移动，像梳理羽毛一般整理着衣服。

　　就像是一只黑天鹅，优雅，美丽，纯粹，而又充满了魔性的魅力。

　　无形的魔力澎湃了起来，令西格蒙德与莉莉安如临大敌，看这架势，他们都判断出了，今夜还远远没有结束，不如说，魔女现身后，才是真正战斗的开始。

　　但米狄却根本没有任何紧张感，甚至可以说，完全没有任何想要战斗的意思。

　　在这一瞬间，胜负什么的早就被他抛到了脑后，米狄只想好好地看一看，那个传授了自己无数知识，总是默默地支持着隼之团，看起来安静其实却又冲动得不得了的艾丽斯。

　　那个前一世为了自己而死去的深情女子。

　　但，艾丽斯现在也没办法拥抱啊。

　　面对着似曾相识的一幕，米狄在心中忍不住苦笑。

　　现在回想起来，重生之后，无论是菲娜也好，艾丽斯也罢，两位米狄生命中最重要的女性，似乎一上来和他都处于一种对立的状态。

　　不过，这种对立并不是什么难题，因为米狄相信，自己的诚意与心意，一定能传达到她们的心中。

　　需要做的，只是每一次都全心全意而已。

　　对于想要弥补过去那么多错误，那么多粗心，那么多傲慢与偏执的米狄来说，这本就是理所当然要去做的事情——把前一世欠她们的，这一世全都弥补回来，而且，还要加倍地去弥补。

　　压制住心中的柔情与激动，米狄缓缓地走上前一步，自然地道：“呦，艾丽斯，菲娜那边还好吧？”

　　“没什么问题，就是看起来快气炸了而已。”被唤出名字的雾之魔女回答道。

　　但话音刚落，艾丽斯马上意识到了不妥——自己根本没义务回答这个人的问题啊！

　　关键就在于米狄的语气太随意了，表情太自然了，他不仅极为确定自己是雾之魔女，而且清楚地知道自己的名字，喊出来的时候，更没有任何刻意的做作，完完全全就是那么随口一喊，给人一种完全不设防的感觉。

　　事实上，艾丽斯发现，米狄确实没有设防，他已经踏入了自己的火力覆盖范围，只要雾之魔女愿意，随时可以发动攻击。

　　从之前米狄在战斗中表现出的水准来看，他根本不应该犯这种错误，是故意的么？

　　艾丽斯拿捏不住，但她总有一种感觉，就好像眼前的黑发少年并没有什么特别的目的，而只是为了见自己一面，所以才会不惜一切地冲进这森林。

　　但很快，艾丽斯就将这种可能性驱除掉了。

　　因为不知为何，她想起了那个红发的少女，并且感到了些微连自己都无法察觉的不快。

　　这种莫名其妙的不快，令她的敌意重新升了起来，并且比之前更盛。

　　“立刻离开这片森林，否则，死。”雾之魔女冷冰冰地说道，而伴随着这话语，是魔力之潮的澎湃涌动。

　　“等等，你看是不是先给我们一个发言的机会？”米狄两手一摊，侃侃而谈道，“艾丽斯，我们千里迢迢跑过来，不是为了到你的森林里挖宝，也不是想要窥欲什么，我想要的，是你的认同和帮助，而且，我想我们这边也有一些对你的魔法提升有巨大帮助的东西，你不想先看看么？”

　　“没有那个必要，我已经抓到红头发了，迟早会弄明白是怎么回事。”艾丽斯冷冰冰地拒绝了米狄，没有半点犹豫。

　　米狄一瞬间愣住了。

　　艾丽斯该表现出兴趣的，不该是自己的鬼神么？

　　米狄清清楚楚地记得，前一世，当一向冷漠的艾丽斯看到自己的鬼神时，表现出了一种怎样的兴趣。之后的十多年里，艾丽斯对他的鬼神进行了多方面的研究，甚至声称触到了世界的本质。

　　所以这一世，米狄相信，只要亮出左臂的神秘鬼神，应该就可以达成合作关系，这是他的一张王牌，也是说服艾丽斯的关键。

　　但这和菲娜有什么关系？一时之间，米狄也有些迷惑。

　　不过，很快，米狄就想起了一些之前忽略的细节——转职时与菲娜之间的心灵共鸣，菲娜超过上一世的强大魔力，自己所拥有的剑魂鬼泣双职业等等……

　　静下心来想想，这些其实都是“异常”，是连完美转职的天才都无法达到的境界。

　　而此刻，知识浩瀚无比的艾丽斯竟然对菲娜感到了兴趣，那就说明，自己和菲娜身上，恐怕在转职之后，也发生了一些不一样的变化。

　　而由此带来的结果便是，雾之魔女主动出击，抓走了魔弹女王。

　　而更糟的是，包括米狄在内的剩下三个人，被她当做了毫无价值，也不需要浪费时间的驱逐对象。

　　“主人，别再和这群肉脚嘴炮了，来点真家伙吧！”不知何时，乌鸦已经落到了艾丽斯肩膀上，添油加醋地又来了这么一句。

　　米狄还在考虑着是否要亮出鬼神引起艾丽斯新的兴趣呢，现在一听，顿时无语了。

　　这蠢鸟还是和前一世一样啊，一点都不留口德，亏得自己刚才还想要保护它一下，免得被打碎了，修起来又要好几天时间。

　　米狄感慨着。

　　但很显然，就算没有这只该死的混蛋乌鸦怂恿，雾之魔女本人也已经准备好战斗了。

　　只见黑发少女微微动了动纤细的手指，空气顿时沸腾，一只惨白色的大手从空间裂隙中伸出来，甩手就是一片冰凌，直刺向了最靠前的米狄！

　　依然是高阶精灵召唤，冰影阿奎利斯！



　　第36章 我有一个提议

　　米狄一个鬼影步，如同掠过地面的游隼，滑过数十米远，轻松闪过了那一排突刺的冰凌。

　　启动契约会产生魔力脉动，空间召唤会产生跃迁波动，召唤兽本身要发动攻击，也需要一定时间。三者叠加下来，对重生的米狄来说，时间上足够反应了。

　　这也是召唤师的一贯弱点，依赖召唤兽的他们在高速战斗中反应相对较慢，即使是大名鼎鼎的雾之魔女，也是在脱离了少女时代后，才终于解决这个问题的。

　　目前这种程度的面对面攻击，米狄游刃有余。

　　不过，他并没有反击，而是发出了一个非常清晰的命令，迂回。

　　逃跑不在考虑范围内，先不提不可能丢下“快要气爆了的菲娜”，光是背对强大的雾之魔女，本身便会带来致命的失败。

　　至于强攻，也是毫无意义。米狄一行是来找援兵的，又不是来树敌的，赛斯家族的大军还在伯爵领边境蠢蠢欲动呢！难不成这当口，还要和雾之魔女开战？

　　而且最重要的是，米狄本能地不想和艾丽斯交战。

　　这是他下定决心要去保护的对象，无法以剑相对，哪怕只是暂时的，他就是不想这么做。

　　带着些许任性、些许执着、些许天真，米狄最终选择了迂回策略，更准确地说，就是一个字，“耗”。

　　作为这片土地的主人，艾丽斯的魔力是无限的，但这并不代表她的体力是无限的。

　　对于这位前一世有着肌肤之亲的恋人，米狄当然知道，她的体力不仅不多，而且说老实话，很差。

　　半夜三更的起来发动阵地战，召唤出雾魔、夜魔等几个主力，完了又扛着菲娜跑回去，接着又回来，在月下的森林中开始搜捕到处逃窜的冒险者，这滋味对于身子单薄的艾丽斯来说，想必很不好受吧？

　　而且还是在气温很低的冬天。

　　而且还没有宵夜吃。

　　就这样耗上几个小时，说不定，怕麻烦的雾之魔女便会产生“麻烦死了，还是听听他们说什么吧”之类的偷懒的念头，到时候，便可以开始好好地说话了。

　　抱着这样的思路，米狄带着西格蒙德和莉莉安，开始了迂回作战。

　　艾丽斯当然不会放他们几个逃跑，放在雾之魔女眼里，迂回，不就是绕弯子逃跑么？

　　魔力无限的黑发少女，立刻冷酷无情地火力全开，冰影，风守，火海，地裂……一个个高阶精灵被召唤了出来，发动起各式各样的元素攻击，令大地震颤，令空气沸腾。

　　不过，艾丽斯终究是低估了米狄的实力，当有着二十年重生经验的米狄一心一意想要避开正面交锋的时候，就算是身为森林之主的她也很难追得上，就算追上了，也很难进行彻底的包围。

　　终于，三十分钟过去后，雾之魔女失去了耐心。

　　她轻掩住嘴打了个愤怒的哈欠，开始再一次召唤雾魔，同时引动地下魔脉。

　　又一次阵地战的前兆。

　　伴随着如同乐器般清亮悦耳的晦涩咒文，白皑皑的雾气，重又悄无声息地浮现。

　　在冷风拂过的夜晚的森林中，它带来了一种朦胧而神秘的气息。如落银般洒落的朦胧月光下，无形的魔力之线正随着雾气而不断舒卷，迅速地编织成一张巨大的网，纵横交错着，要将森林中每一个角落的动向都尽收于眼底。

　　然而下一刻，原本绝不可能停止的召唤术，被强行截停了。

　　一道湛蓝色的纤细光线冲破了黑暗，贯穿了森海，令月光失色，令空气沸腾，如同剑刃般锐利，精准无比地击向了艾丽斯！

　　雾之魔女的黑色瞳孔在这一刹那间光芒乍现。

　　看不见的屏障瞬间成型，如同坚固的礁石一般粉碎了那道光芒，火星四下飞溅，如流火飞舞。接着，当光芒终于消失后，便只剩下了萤火虫般的光点还在空气中游弋，腾起的热浪之中，艾丽斯充满惊讶的表情一闪而逝。

　　“被吓到了么？我还以为你永远都能一直沉着冷静下去呢。”高傲而又飒爽的熟悉声音，在这个战场上响了起来。

　　“菲娜！”米狄停止了迂回，从树后的阴影中走了出来。

　　主心骨现身，西格蒙德和莉莉安更是激动无比，若不是因为此刻还在战斗中，他们大概早就飞奔过去了。

　　红发少女与黑发少年四目相交，接着，少女露出了一个充满自信的笑容，并且挥了挥手：“抱歉，让你们担心了。”

　　战场另一侧，硬吃一发魔弹的艾丽斯，却动都没动，而是选择了保持沉默，既没有攻击，也没有退却。

　　“原来如此，超阶转职。”半晌，她这么说了一句，声音轻的只有她自己才能听见，“所以只用了四小时便解开了封魔。”

　　菲娜不知道超阶转职，汉密尔顿家族虽然底蕴深厚，但毕竟不是魔法世家，知识上积累还不够。米狄虽然是重生者，然而前一世无论是他自己也好，抑或身边的女性也好，都与超阶转职擦肩而过，因此也只是听说过这个概念，却无法做出判断。

　　然而，此时此刻，当知识渊博的艾丽斯亲眼面对之时，便已经可以断定，眼前的红发少女与黑发少年，就是超阶转职者。

　　进化了的身体与魔力，令寻常的封魔效果大打折扣，更令他们的危险程度，上升了好几个等级。虽然还不到能够威胁到艾丽斯的程度，却令她不由觉得非常麻烦。

　　面对着重新聚集在一起的四名活蹦乱跳的冒险者，要怎么一劳永逸地解决掉呢？

　　该不该召唤“那个”呢？

　　很罕见地，艾丽斯心中产生了犹豫。

　　面对超阶转职者，她感到了杀伤力的不足，然而“那个”却又并非现在的她能够完全驾驭的，最坏的情况下，在和冒险者的战斗结束后，她还需要独自面对自己召唤出来的敌人。

　　双方的战斗，因此产生了一个空档。

　　而就在这个时候，菲娜却向前迈出了步伐，直接就踏进了艾丽斯的攻击范围之内。

　　然而，和米狄用以表明诚意的不设防不同，红发少女这一踏，给人的却是一种充满压迫感的威严气场，就好像一场即将到来的低压风暴，随时都可能肆虐爆发。

　　“刚才你拒绝了米狄的提议吧？”菲娜抬起头，以惊人的气势说道，“当然，不打招呼就闯进你的领地，这确实是我们这边的错，但是，有必要做到不问青红皂白上来就开战的程度么？就算是贝尔玛尔公国的无赖贵族，好歹也会做点表面功夫呢！难道你是战斗狂人？”

　　艾丽斯并没有反驳，也没有解释，依然保持着沉默。

　　但哪怕再迟钝的人也可以感觉得出来，原本只是微寒的深冬空气，开始迅速变冷，冷到几乎结冰的程度。

　　显然，雾之魔女对这番挑衅起反应了。

　　于是，整个战场瞬间被红发少女与黑发少女两人的重压所支配。

　　两人视线相交，艾丽斯带着不悦的沉默。而菲娜则明明白白地表示如果有意见就讲明，简直像是在挑衅。

　　“因为上来就输掉了战斗，还拖累了同伴，变成了人质，所以气急败坏了么？”艾丽斯终于开了口，一开口就是毒舌，“就你这种程度，没有资格和我对话。”

　　红发少女这次早有准备，没有被激怒，只是脸颊微红，她双眼炯炯有神地看着对方：“既然你谈到了资格，而且又对自己的武力很有自信，那么，我这里有一个提议。”

　　“什么提议？”艾丽斯很直接地问道。

　　“我们来一场单挑如何？你和我，就我们两个！”未来的魔弹女王，这样对雾之魔女说道。

　　然而，面对充满挑衅的挑战，艾丽斯却笑了。

　　她掩嘴轻笑，冰冷，充满寒意，然而却又带着一种异样的妩媚，仿佛死神的微笑。

　　“好。”艾丽斯只说了这么一个字。

　　伴随着这话语，在林间穿梭的魔力，在地下流动的魔力，在空中盘旋的魔力，全都消失了。

　　很显然，雾之魔女已经用行动表明，她接受了这场单挑，所以，不会动用整个森林的力量。这一爽快的举动，令菲娜明白了对方的决心并非单纯说说就算，于是，红发少女那双青色眸子中的战意也在一瞬间旺盛地燃烧了起来。

　　看着眼前一副剑拔弩张的情形，米狄想要说些什么，但最终放弃了。因为他非常清楚，说了也是白说。

　　少女们只顾着相互较劲。

　　男人什么的，根本就不需要。

　　友情与和谐什么的，那恐怕就更得靠边站了。

　　看着相互瞪眼一触即发的少女们，米狄不禁苦笑，但同时又有些欣慰和喜悦。

　　苦笑，是因为重生的优势，二十年的战斗经验，在眼下的场景中似乎发挥不了任何作用，他只能眼睁睁地看着一切发生，自己却只能无奈地站在一旁，连插手的方式都找不到。

　　欣慰和喜悦的是，菲娜果然还是那个菲娜，艾丽斯也果然还是那个艾丽斯，就算蝴蝶效应存在，她们的选择，一如既往地孤高与自信。

　　虽然看起来一个是华丽而充满了光辉的火凤凰，另一个则是神秘而不食人间烟火的黑天鹅，然而，两人从本质上来说，何尝又不是相同的？

　　所以才会成为一生之友，共同度过人生中最灿烂的时光。

　　所以才会令自己如此着迷，不惜性命也要保护好她们。

　　看着红发飞扬的菲娜，以及平静如冰的艾丽斯，米狄突然意识到，自己应该做什么了。



　　第37章 战场之外

　　“艾丽斯的等级大概是25级左右，比你稍微高一些。另外，她的召唤兽很多，变幻不定的风格会克制你，尤其是那个封魔镜，之前你已经吃过亏了，更要小心一些，把这当成一场战争去面对。”没有什么废话，米狄对菲娜如此说道。

　　紧接着，米狄又转向了艾丽斯：“至于你，艾丽斯，保持好体力吧，我们的队长可是很擅长运动的。”

　　依靠着重生二十年的经验，对双方的极度熟悉，米狄给出了一阵见血的中肯建议。

　　对米狄早已信任无二的菲娜自然是点了点头，而且似乎很满意米狄也提点对方的行为，在单挑这方面，魔弹女王并没有想要占便宜的念头。

　　艾丽斯那边却有些茫然——这家伙为什么会对自己的召唤兽了解那么详细？又为什么要提醒自己保持体力？

　　这是真心实意的建议，还是某种陷阱，或者是心理战术？

　　雾之魔女问自己，但是却没有答案。

　　至于米狄，在说完这些话以后，便利落地招呼了一下还有些不知所措的西格蒙德和莉莉安，直接而迅速地退了场。

　　“走吧。”米狄爽快地说道。

　　“走，去哪里？”西格蒙德下意识地问了一句。

　　枪炮师和蓝拳圣使对视了一眼，显然都是毫无思路。

　　作为多年的追随者，他们倒也很清楚未来的魔弹女王的脾气，既然说是单挑，那当然是真的单挑。哪怕再怎么担心也好，这里是菲娜一个人的战场，已经没有他们出手的理由了。

　　但接下来是要干什么呢？

　　似乎是看出了两人眼中显而易见的迷惑，米狄微笑了起来：“当然还是为了达成早就定下的目标，说服雾之魔女，为此，有许多事情要做呢。”

　　黑发少年如此说着之时，不远处的森海之中，已经腾起了一朵巨大的火红色蘑菇云，大地颤抖着，热风鼓动，吹起无数的树叶，吹乱了三人的头发，令他们的皮肤感到一阵火辣辣的燥热。

　　菲娜与艾丽斯毫无保留的战斗，已经开始了。

　　然而，米狄并没有回头，甚至连步伐都没有缓慢哪怕一丝一毫。

　　要保护好最重要的人，可不是说让最重要的人，按照自己的意思去行事。而是表达出最大的诚意，并将选择权留给她们。

　　米狄的行动方向极为明确，速度也不慢，很快，那些震耳欲聋的魔法对攻击产生的轰鸣，便迅速远去，直至消失了。而与此同时，西格蒙德与莉莉安两人，则敏锐地发现，魔脉终于合在了一起！

　　这意味着，他们现在是在前往这片森林的核心地区。

　　再次越过一个分水岭后，米狄一行眼前的景象，终于发生了转变，参天的树木不再，取而代之的，是豁然开朗的视野。

　　在这片茂密的森林里，竟然出现了一片空旷的草地，四周的参天古树像是城墙一样保护着中央的二层建筑，有一条清澈的小溪从建筑一侧缓缓流过，一派恬淡安适的美景浑然天成。

　　毫无疑问，这里便是魔女之馆了。

　　只不过，这片人间仙境，当然不是随便谁都能进去的，即使它的主人在外面单挑，魔女之馆本身所具有的防御力，便远远超出了几名不到25级的冒险者能够应付的水准。

　　如果说艾丽斯是这片森林的主人，那么魔女之馆便是这片森林的缩影。

　　魔脉合为溪流、溪流合为江河，江河涌入大海，最终就是汇聚在它的脚下。借助着这些取之不竭的魔力，艾丽斯为这座建筑添加了成百上千个魔法阵，这些法阵就好像是精密钟表的齿轮，严丝合缝，最终形成一个巨大的守护法阵。

　　白鸦法阵。

　　米狄不仅记得这个法阵的名字，而且作为一个同样能够使用魔法的鬼泣，对于如何破解这个法阵，他也是了然于胸。

　　这是重生的米狄所拥有的另一张牌，虽然在说服艾丽斯这件事上，可能算不上王牌，不过在找到了魔女之馆的现在，他无疑因此而拥有了许多不同的选择。

　　只不过，米狄也计算过，如果真的要凭现在自己的力量来解开这个环环相扣的晦涩法阵，那需要数天的时间，当中还可能发生危险。

　　最好的办法，是找到这个法阵的阵门，然后直接进入。

　　问题是，阵门在哪里呢？

　　米狄并没有仔细查看那些隐藏在草丛和岩缝中的奥秘符文，而是抬起手一指：“西格蒙德，把那只蠢鸟给我射下来！”

　　一声枪响过后，某个黑色的东西扑腾着翅膀，从枝桠上落了下来，好像一块被丢下来的石头般笨重。

　　米狄伸手一捞，就直接将这东西捞了过来。

　　“罗宾，告诉我，白鸦之阵的阵门锁眼在哪里？”米狄笑眯眯地，开门见山地问。

　　被喊出名字的乌鸦也不挣扎，往地上啐了一口，云淡风轻、大义凌然、视死如归道：“你以为我会把阵门锁眼就在往右数第七棵白桦树旁的那块石头的凹凸内这种重要无比的事情告诉你么，愚蠢的人类！来吧，动手吧，给我一个痛快！罗宾会让你知道，使魔之中也有真正的勇士！”

　　米狄一行抵达魔女之馆时，森林中，少女们的战斗正持续着。

　　时间飞逝，深邃的夜色渐渐淡去，金色的阳光如潮水般铺展开来，从遥远的地平线上不断延伸，为寂静的森海披上了一层金色的纱衣。

　　苍青色的天空如同水洗一般，吹起了沁人心扉的微风，露珠反射着初升的阳光，如同一颗颗散落于绿色之中的靓丽宝石。

　　这是一个冬日的明媚清晨，在这样一个时刻，每一个人都该停下手边的工作静心欣赏，看一看自然是如何不动声色地从黑夜过渡到白昼。

　　但是两位少女，显然没有这种闲情逸致，更没有这个时间。

　　她们已经战斗了整整四个小时了。

　　从一开始的火力全开正面对轰，到接下来运用战术走位依托环境进行打击，再接下来的猥琐潜行绕道偷袭，然后又是因为吃亏而打出了真火，不顾一切地再次对轰。其中，四分之三的时间，艾丽斯依靠着多变的召唤兽军团，以及等级略高的优势实现压制，剩余四分之一时间，则是菲娜的爆发与突破，反压制。

　　像这样的循环，已经不知道进行多少次了。

　　菲娜甚至在中途因为数次突破极限而升了一级，现在是25级。不过艾丽斯也不逞多让，大概是平时懒得太久了，这回一战斗，马上也跟着升了一级，现在是26级。

　　自然，既然两边都升级了，那么战局不会因此有任何改变。

　　少女们的心态，从最开始的“吃我一发魔弹！”“把她给我轰杀至渣！”，变成了“这家伙怎么还不死？”，到现在的“究竟还要打到什么时候……”

　　而与此同时，她们施展出来的魔法，等级也一掉再掉，从高阶带有各类极效效果的法术，变成了低级甚至连追踪效果都没有的魔法，而原本五花八门的召唤兽大军也一再压缩，最后清一色的耗魔低的物理攻击系召唤兽。

　　若是这场战斗有旁观者的话，大概会惊讶异常吧——传闻中可怕的雾之魔女，以及汉密尔顿家族的天才魔法师，竟然会打出这种学徒级别的低水平战斗？

　　只有还在咬牙坚持的少女们知道那种痛苦，每一次法术施展后的疲惫，和被击中的痛楚。

　　“放弃吧，你那些召唤兽的特点，我都已经完全熟悉了，它们已经无法构成威胁了！”躲在一棵大树后，菲娜一边喘着气，一边高声地对着不远处的石头堆说道。

　　“你才是吧，唯一的本事就是乱丢半吊子的魔弹，现在连魔弹都丢不出了，还在死撑什么？”同样不停喘气的艾丽斯，立刻反唇相讥，“四名黑骑士同时攻击，你扛得住么？”

　　“哼，你以为元素师便不会白刃战了么？”菲娜拼死都不肯示弱。

　　但菲娜是知道的，这么长时间死斗下来，红发少女很清楚艾丽斯那娇小的身体中隐藏着怎样的魔力，她早有过痛切的体会了，尽管看起来势均力敌，但那些极微弱的优势正在一点一滴地积累，最终，胜利的天平终将会倾斜向雾之魔女。

　　一旦战斗起来，那个毒舌到气死人的家伙，就会变成冷酷无情而又精确计算的怪物，几乎毫无破绽。

　　但即使如此，未来的魔弹女王也没有后退的打算。

　　如今的事态下，单纯的胜负已不是重点了，更重要的，是精神方面的对等。只有让对方承认自己，才能达成妥协，才能让冷漠无情的雾之魔女，肯坐下来给出一个倾听的机会。

　　尽管任性地提出了单挑，但菲娜可从来都没有忘记过，这一趟森林之旅真正的目的。

　　她要用战斗来获得艾丽斯的认同。

　　她要用战斗来帮助米狄保护好领土。

　　正竭力思考着取胜的对策，突然之间，极远处，魔女之馆所在的方向，一发闪烁着强光的信号弹冲天而起，顿时吸引了菲娜的注意力。

　　“米狄？”红发少女脱口而出。

　　而与此同时，另一侧的雾之魔女也站起了身，眼中带着无法抑制的惊讶。在她的感应中，突然发现，自己那严防密守的魔女之馆，竟然已经被入侵了。

　　就算这些入侵者采用声东击西的策略调走了自己也好，这怎么可能？那可是有白鸦法阵守护的最复杂的防御啊！

　　“喂，我说，要暂停一下，回去看看么？”菲娜的声音适时地传来，红发少女也已经从藏身处现了身，显然看出了艾丽斯的犹豫，“现在这样子，你也打不下去了吧？”

　　“这又是什么阴谋？”艾丽斯冷冷的看着菲娜，眸子里充满了怀疑。

　　“我也不知道那家伙的计划啊，你又不是不知道，我根本没和他单独说话的机会不是么？”红发少女耸了耸肩膀，但下一刻，却以极为认真的眼神看着对方，“但有一点可以肯定，他之所以进到你的魔女之馆里，应该不是为了破坏单挑这种事情才对，如何，要去看看究竟是怎么回事么？”

　　“你以为我会相信你？”艾丽斯再次冷笑。

　　“信不信无所谓，眼见为实。”菲娜也不多说，竟然直接转身就走，将整个背部都彻底暴露给了数分钟之前还在你死我活战斗的敌人。

　　此刻，只要一击，就能贯穿那充满活力的身躯了吧？

　　然而，望着那一头渐渐远去的红发，艾丽斯终究没有这么做。

　　就让我看看吧，你们究竟想要做些什么。

　　雾之魔女这样想着，抿紧了嘴唇，紧跟上了那一头枫叶般显眼而美丽的红发。



　　第38章 馆中会谈

　　菲娜本就是从魔女之馆逃出来的，艾丽斯更不必提，对于前往魔女之馆的路线，两人都十分熟悉。尽管这场单挑尚未分出胜负，不过少女们一旦达成共识后也没有相互提防着，只是默默地全速赶路。

　　很快，魔女之馆的影子便出现在了眼前。

　　对方竟然无声无息之间就破了白鸦法阵，一路上，艾丽斯已经做好了最坏的准备，然而，等真回来一看，雾之魔女却发现，法阵依然存在，不仅存在，而且还运转得相当不错。

　　米狄并没有破坏法阵，而只是找到了通过法阵的方式，于是顺利地进去了。

　　那个家伙究竟想要干什么？

　　艾丽斯忍不住皱了皱眉头，但紧接着，一股牛肉与土豆香味飘了过来。

　　雾之魔女愕然，一瞬间，大脑一片空白。

　　紧接着，她立刻想起了一件事——从昨晚到现在，自己还什么都没吃过呢。

　　没有宵夜，没有甜点，甚至连一口水都没喝过，饥肠辘辘地战斗了整整一夜，而且还错过了早饭时间！

　　之前全部精力都集中在战斗上，黑发少女还没有察觉到什么，可是如今，这股食物的香味却将她的口腹之欲给彻底地调动了起来。

　　艾丽斯不动声色地咽了咽口水，然后迅速地往前冲了出去，冲进馆中，然后直接就拐进了厨房。

　　黑发少年正穿着围裙，在照看着一锅炖了许久的牛肉汤。

　　西格蒙德在小心翼翼地用烤炉烘焙面包，而莉莉安则在削水果。

　　从锅子里腾起的蒸汽，令厨房看起来显得热气腾腾，而光剑、手炮、拳套等武器则早就被随意地丢在远处的大厅角落。

　　这是一幅没有任何紧张气氛的日常景象。

　　这帮家伙是怎么穿过白鸦法阵的？

　　是怎么找到自己藏在地窖里的水果和面包的？

　　新鲜牛肉又是哪里搞来的，不记得精灵有贡献过啊？

　　这种可笑的过家家一样的玩意，又算是什么把戏？难不成那个似乎是叫米狄的家伙，以为这样便能打动自己么？

　　简直是荒谬！

　　只是短短几秒钟时间，艾丽斯的脑海里已经转过了无数个念头、假设和推断，但即使如此，她还是找不到答案，只能茫然地站在原地，呆呆地看着。

　　然而，菲娜却已经不客气了，红发少女绕过了一动不动的艾丽斯，走到了厨房的中央，然后用力拍了拍手：“米狄，开饭吧，我快饿死了！”

　　“马上就好。”米狄微微一笑，又对着艾丽斯点了点头。

　　这一番举动，就好像米狄才是这座魔女之馆的主人，此刻正在张罗着招待刚进门的客人一般。雾之魔女的眼中，顿时闪过一丝无法抑制的怒气，加上食物香味的挑逗与饿着的肚子，这股怒气更是迅速蹿升了起来。

　　“野牛是我们打来的，面包和水果是你的，收拾和料理是我们完成的，厨房是你的，大家一起分享，应该很公平吧？”早已经料到了艾丽斯可能做出的反应，米狄走上前去，拉开了一张椅子，并且做出了一个请的手势。

　　艾丽斯的第一反应当然是拒绝，然而在她来得及开口之前，肚子就叫了起来。

　　“咕”的那么一长声，瞬间传遍了整个厨房。

　　黑发少女那如同白玉一般的颈项，瞬间就红了，这红色不断上涨，没过脸颊和耳畔，一直升上了额顶，令艾丽斯那张漂亮的小脸变成了一只可爱的红苹果。

　　西格蒙德和莉莉安很知趣地低下了头。

　　菲娜一个没忍住“噗”地笑出了声，接着马上转过视线以深沉忧郁的眼神眺望墙壁。

　　米狄却只是笑眯眯地，重新做了一个请坐的手势。

　　这一回，艾丽斯直接就重重地坐了下来。

　　若是再拒绝的话，岂不是显得雾之魔女在这几个入侵者面前，怕得连饭都不敢吃就落荒而逃？少女的骄傲，绝不允许她临阵退缩，况且，这座魔女之馆的每一块地板，每一扇窗户，每一个角落，都完全是由艾丽斯支配的，根本不用担心什么花招。

　　很快，这一锅热气腾腾的牛肉汤就端上了桌子，旁边则是配菜和面包。

　　炖得恰到好处的牛肉在浓稠的热汤里翻滚着，黄橙橙的土豆已经入味，鲜红的番茄更是引得人食欲大动，加上烤得喷香的面包，别说是对于单挑了四个小时连级都升了的少女们，就算对米狄等人来说，这也是致命诱惑。

　　根本没有什么对话，菲娜第一个就埋头开始吃了起来，红发少女依然保持着贵族那无可挑剔的优雅礼仪，只是这礼仪中却蕴含着风卷残云般的凶残。

　　一直看着自己这位对手的艾丽斯，于是得到了两个信息。第一，食物确实没有投毒，第二，这牛肉估计很美味。

　　况且，饿肚子的时候，任何能吃的东西都会变得很美味。

　　艾丽斯终于放下了矜持，拿起勺子，然后轻轻地抿了一小口牛肉汤。

　　接着又一小口，然后又一小口，接着再一小口……

　　烤得香脆的面包也不错。

　　炖烂的牛肉？必须的。

　　眨眼之间，艾丽斯已经变成了第二个菲娜，优雅，但更凶残。

　　希望自己的诚意，能够通过这份食物，传达到她的心中吧。米狄默默地看着小口急促地喝汤咬面包吃肉的黑发少女，在心中如此期盼道。

　　森林真正的主人，以及四名入侵者，就这样聚集在同一张桌子旁，没有争执也没有敌意，狼吞虎咽地用着餐。

　　没多久，锅子就见了底，面包篮也迅速空了下去，饭后用的水果也不断减少。最后剩下的，只有满足的眼神，和充满幸福感的叹息声。

　　“那么接下来，我们继续刚才没有完成的事情吧。”艾丽斯优雅地用餐巾擦拭了一下嘴唇，然后看了一眼菲娜。

　　那眼神表现出来的意思，自然是继续之前尚未分出胜负的单挑了。

　　“等等！”米狄连忙上前阻止了她。

　　黑发少女试图反抗，只可惜，刚才她一不小心吃得有点多了，于是行动和反应都变得迟钝了很多，根本无法做出有效的对应，只能重新坐回椅子上。不过，那双黑色的眸子里所透露出来的怒意，却是有增无减。

　　“就不能稍微听一下我的话么？”米狄苦笑着问。

　　“在听你的话之前，我要先确定几件事。”艾丽斯看了一眼黑发的少年，露出一个冷魅的笑容，“现在回想起来，之前你是故意对我和红头发给出提示的吧？如果不是你揭露了我的体力问题，又给了红头发提示，单挑早就分出结果了，不是么？”

　　“正是如此。”米狄很爽快地点了点头。

　　正如雾之魔女所说的那样，米狄为了同时保护她们两人，于是将两人的优缺点一股脑儿地抖露了出来，如此一来，得到提醒的双方自然会更谨慎地作战，而攻击效果也会大打折扣。

　　虽然只是简单的一句话，然而却起到了很好的缓冲作用。

　　也正是因此，对无论哪一边都重视得不得了的米狄，才能放下一颗悬着的心，安心地去打猎，去炖汤，然后带着微笑，等待着她们回来。

　　至于现在被点出来，米狄倒也并不介意。

　　“哼，故作聪明。”艾丽斯冷冷地点评着，又问道，“那么，白鸦法阵你又是怎么破的？”

　　“罗宾直接告诉我阵门锁眼的位置了。”米狄答道，看了一眼厨房角落里的木箱。

　　由于太吵的关系，乌鸦最终还是遭到了囚禁的待遇。

　　“罗宾？它知道的又不是真的锁眼位置。”雾之魔女白了米狄一眼，“你难道以为我会将魔女之馆的防卫，让那只怎么都教不会的笨鸟知道么？”

　　“但我可以通过那个陷阱，进行逆推，从而找到真正的锁眼所在之处。”

　　“即使如此，解锁的时间还是太短了。”

　　“那是因为，我有这个。”米狄最终答道，然后，他当着艾丽斯的面，撩起了左臂的衣袖。

　　于是，无数深奥晦涩的魔纹所覆盖的鬼手，便毫无保留地展现在了雾之魔女睿智的目光之下。

　　简约中透露出美感的花纹，充满了魔力的脉动，与肉体之间的完美契合，与灵魂之间的高度羁绊，即使对于见多识广，眼界高端无比的艾丽斯·奥特洛波丝来说，这只鬼手以及寄宿其中的鬼神，也充满了神秘感与力量感。

　　只一眼，雾之魔女便可以确定，这是她以前从未见过的东西，甚至很可能是这个世界上全新诞生的东西。

　　艾丽斯默默地看着这鬼手，一瞬间忘记了呼吸，而下一刻，她那纤细的手指，已经情不自禁地去触摸起了米狄的左臂。

　　肌肤相接，还未来得及感受到鬼气，艾丽斯便率先体验到了少年的热血。

　　她连忙缩回自己的手指，微微低下头，以用刘海遮去慌乱的眼神。

　　米狄并未察觉到这一瞬间黑发少女的慌乱，但是，却终于知道，对方的态度不再像之前那么强硬了。

　　只是，这毕竟只是利益层面上双方各有所需带来的关系罢了，还远远称不上是羁绊。因此，米狄忍不住在心里还是暗暗叹息了一声。

　　但目前，他并没有别的选择。

　　“如你所见，我的鬼神和通常的区别很大，如果能够了解它的力量，一定会对魔法水准带来巨大的提升。”米狄以略带苦涩的口吻说道，“我可以供你进行研究，但同时，希望你能够为我提供军事上的帮助，帮助我守护自己的领土，这个交易，如何？”

　　交易……么？

　　艾丽斯默默地咀嚼着这个字眼，忍不住抬起头端详起了眼前的黑发少年。

　　或许真的只是一桩各取所需的交易罢了，然而，为什么眼前这个叫米狄的少年，却会流露出如此坦诚而又悲伤的眼神呢？

　　他明明是个擅长布局的聪明人，光是从用一句话影响单挑结果，便足以如此断言了，更何况，破解白鸦法阵所需要的，可绝不仅仅是强大的魔力。

　　但为什么这样一个聪明人，在谈判的时候，会这么笨拙地拿出底牌，没有讨价还价也没有后手，更没有诱导或者是劝说自己，只是坦诚地表达出一切呢？

　　雾之魔女不明白，然而，她却忍不住觉得，那眼神似乎是值得信任的。

　　“成交。”于是，艾丽斯点了点头。

　　当然也有渴望研究这强大鬼神的因素在里面。

　　但更多，是因为少年所炖出的那一锅美味的热汤。

　　以及这个即使再怎么怀疑也依然坦诚无比的眼神。



　　第39章 集结

　　雾之魔女点头的时候幅度一向很小，同意的时候一向也只有个“好”字，但执行起来的效率却高得不可思议。

　　短短一天之内，这片森林中五大精灵部族便全部在这一个“好”字之下行动了起来，以最靠近阿思雷克斯家族领土的银星部族为集结地，晨风部族的魔法师，灰语部族的大剑士，绿叶部族的圣职者，以及最强大的利爪部族的夜刃豹骑兵，连同银星部族自己的漫游弓手一齐，组成了一支人数超过两千的庞大部队。

　　或许是那锅炖得烂熟的牛肉汤的功劳，艾丽斯竟然很难得地亲自现身，并做出训话。

　　不过，当黑发少女走上高台，一眼看到那么多攒动的人头，她就立刻后悔了——这真是太麻烦了！比起召唤兽，这些眼中充满了敬畏、敬仰、兴奋和好奇的精灵们，她实在懒得去面对。

　　于是最终，雾之魔女就说了三句话：“接下来我们将参与到人类王国的战争中去，命令由这个叫米狄·阿思雷克斯的人来发布，补给、需求与奖励同样由这个叫米狄·阿思雷克斯的人来提供。”

　　虽然只是干巴巴的几句话，不过毫无疑问却点明了本质。

　　战争，就是为了利益以及瓜分利益而产生的，虽然说服了雾之魔女，但当然不可能光凭此便要求精灵部族无偿贡献。雾之魔女的存在，只是相当于一种对米狄信用的肯定，一种担保，究竟要如何参与到接下来的战争中，是消极地做做样子还是积极地去面对，这选择权依然握在精灵们的手中。

　　因此，在艾丽斯召集来精灵长老们发布简单的战争动员令之后，米狄便以阿思雷克斯家族正式继承人的身份，与菲娜一道，和长老们进行了一次充满利益交换味道的谈判。

　　虽说长年居住在森林中的精灵长老们眼界有些狭隘，不过，他们的要求却依然很实在——更多的森林，更多的资源，更多的食物，更多的魔脉，更多的贸易通道等等……归根到底就是一个词，变强。

　　归根到底，这依然是一个弱肉强食的世界，而格兰之森的大火在明年即将降临，不可能完全没有预兆。让手中握有更多的力量，无论是对人类还是对精灵或者任何一个种族来说，都是永远不会过时的选择。

　　米狄作为重生者的优势立刻就发挥了出来。

　　比起为了自己的心情而战，完全无视了男人的高傲少女们，理智的精灵长老们显然要容易把握得多了。

　　况且，前一世中，米狄可是资深冒险者，曾经前往过阿拉德大陆上的无数区域，别说是精灵了，就连居住于地下世界的暗精灵们，对于他们的文化、习俗、礼仪、嗜好等等也都一清二楚，现在这场谈判中，自然是如鱼得水。

　　不仅如此，米狄也不单纯是要说服精灵们积极地出兵，他还考虑到了明年的事情。

　　格兰之森大火。

　　那场大火毁灭了精灵们的家园，令怪物的变异程度大幅度提升，使得原本对于精灵们来说亲切无比的森林，变成了危机四伏随时都会丧命的死亡之地。

　　尽管有艾丽斯主持法阵对抗，脚下的这块位于边缘的森林区，也起了好几场大火，魔脉更是暴走，最终依然是元气大伤。

　　现在，以问精灵们借兵为契机，米狄的另一个打算，就是强化双方之间的联系，同时进行某种程度的预防。

　　比如为精灵们提供领土内的一些区域作为居住点，或者是开拓更加畅通的贸易通道。

　　这么一来，等到格兰之森大火时，这里的精灵便能够转移到阿思雷克斯家族的领土上，继续繁衍生息，而阿思雷克斯家族的领地，则会增加更多的人口，而且还是稀有的精灵一族！

　　类似的细节，米狄在眼下的这场谈判中，全都不着痕迹地进行了讨论。

　　而无法预知未来的精灵长老们，光是从眼前的角度来看，顿时就觉得获得了极大的利益——本来森林里就没什么大规模冲突，战士们闲着也是闲着，只是出兵援助一下，人类就愿意提供如此多的帮助，甚至愿意在领地上建立起精灵一族的居住点。

　　这绝对是一笔很有赚头的买卖啊！

　　于是，很快双方便达成了共识。精灵长老们觉得大赚了一笔，而米狄则为明年的格兰之森大火做好了预防。

　　只不过，米狄也很清楚，这一切能否实现，终究还是要建立在击败赛斯家族入侵的基础上。

　　无论明年会发生什么，眼前这场贵族战争，才是自己首先要面对的挑战。

　　唯有击溃了赤焰军团，才能确保阿思雷克斯家族在公国的地位和话语权，才能为艾丽斯确保一条退路，才能成为菲娜·汉密尔顿的有力支持者。而若失败，则将一无所有，最终还是只能踏上流亡的道路。

　　这一战，只许胜，不许败。

　　而且，对于前一世曾经体会过绝望和流离失所的米狄来说，他也不想再一次面对那样的过去了。

　　眼下的谈判十分顺利，这意味着米狄至少可以调动总共超过两千名以上的精灵部族战士。他们的平均等级，更是高达15级，大大超越了赤焰军团的10级平均线，堪称是精锐中的精锐了。

　　然而，究竟能调动到什么程度，那就不是取决于精灵长老们了。

　　毕竟，部族首领和战士首领，终究是两回事。米狄用利益打动了长老们，然而，他也很清楚，部族中那些精锐战士们，想必还不会对自己这个不过23级的人类鬼剑士服气。

　　精灵有多高傲？只要看看之前那个疾风小队队长贝瑞尔的态度就明白了。

　　要想折服这些鼻孔朝天的长耳朵，即使对于米狄来说，也依然需要花费功夫和心思去打磨。

　　将这支临时拼凑起来的队伍，训练成一支真正的如臂指使、令行禁止的成熟军队，需要的是时间。

　　米狄现在缺的就是时间。从找到雾之魔女至今，集结军队又花费了不少日子，算下来，已经在这片森林里呆了足足有十天了。

　　带着精灵大军返回到领土内，又要花费数天功夫。

　　在赛斯家族重新补给完毕，发动战争之前，还有多少时间留给自己呢？

　　米狄综合着各种各样的因素，进行着推断和计算。

　　正当他思考着的时候，外面却起了一阵喧哗，接着，几名趾高气扬的精灵战士，押着一小队跌跌撞撞的人类士兵，大踏步地走了过来。

　　“魔女大人……”为首的那名精灵以敬畏的表情鞠了个躬，单膝跪在了艾丽斯面前。

　　“有事和他说。”艾丽斯的眸子里闪过一丝麻烦的神情，伸出纤细的手指，指了指米狄，一副事不关己的样子。

　　米狄心中忍不住苦笑，就算你要甩手，至少也稍微做个样子多说几句转折吧？

　　那名精灵战士也是一愣，好在此刻米狄已经上前，既没有居高临下，也没有平起平坐，而是很自然地以指挥官的姿态，开口问道：“发生了什么事？”

　　面对这位他尚不熟悉的名义上的指挥官，精灵战士这回可没有表现出过多礼仪，只是简洁地做了个手势，让部下们把俘虏带了上来，接着，以自豪的口吻说道：“我们在巡逻中抓到了一群敌人！”

　　无疑，对于刚刚集结的军队来说，还未开始行动便抓到敌方斥候，可以算是意外之喜，对提升士气也有一定帮助。

　　只是，当米狄看到那几名士兵的容貌，以及他们铠甲上的纹章时，才发现，这并不是什么敌人，而是阿思雷克斯家族的士兵。

　　精灵战士的脸色顿时变得极为尴尬，他们只记得要和人类开战，却忘记了他们要帮助的也是人类，一时间闹了个大乌龙。

　　但米狄却没有心思去关心这些，他真正在意的，是阿思雷克斯家族士兵出现在这里的原因。

　　“米狄少爷，您离开后一周，敌人就越过领地边境，发动进攻了。”为首的那一名小队长，也来不及去管其他的了，而是以焦急的语调，说出了他知道的一切，“而且这一次，攻过来的不仅是赛斯家族的那帮混蛋，就连约瑟夫家族的部队，也一起出现了！足足有两千人！”

　　“约瑟夫家族的两千部队？”米狄皱了皱眉头，表面不动声色，心中却是大吃了一惊。

　　约瑟夫家族，位至伯爵，议员派一员，长久以来依附于赛斯家族，原本在贝尔玛尔公国算不上什么值得关注的势力。

　　但在这一次的贵族战争中，约瑟夫的领地，恰好夹在赛斯与阿思雷克斯之间，因而引起了关注。之前米狄奇袭的约克郡，便是由约瑟夫家族借用给赤焰军团的，而一部分的粮草补给等，也是由约瑟夫家族提供的。

　　只不过，米狄倒是知道，约瑟夫伯爵说好听点是谨慎保守，说难听点是毫无主见的胆怯。就比如说约克郡遭到袭击的那场战斗，之后约瑟夫伯爵没有发出过任何声音，既没有斥责赤焰军团无能，也没有声讨阿思雷克斯家族的破坏。

　　就算战火烧到了领土上，就算被横行霸道的赛斯家族占用了领地也好，约瑟夫伯爵也没有说过一句话，是个相当没有存在感的贵族。

　　或许，这便是他的生存之道也说不定。

　　但现在，一向奉行龟缩政策的约瑟夫家族，竟然联手赛斯家族，一起发动了攻击？

　　而且还是将一个伯爵家族三千部队中的大半，都调遣去进攻？

　　米狄嗅到了一种不同寻常的危机感。



　　第40章 帝国阴影

　　“宣战布告上的签名是谁？”米狄突然想到了这么一个问题。

　　所谓宣战布告，便是贵族发动领土战争之前，对视为敌人的贵族进行的宣战，该布告将会同时在领地内和公国首都发布，并且按照公国的规则，送至议院和女王陛下的面前，以示决心。

　　赛斯家族发动战争，当然是递上了布告的，不过是在开始集结兵力以后才这么做的，目的自然是为了打阿思雷克斯家族一个措手不及。

　　而在奇袭了约克郡以后，米狄的父亲，英格曼伯爵也发布了一条通告，大意是说虽然打的是约克郡，但目的是为了消灭赛斯家族的军队，在战斗中对约瑟夫家族及其领民造成的损失，我们深表遗憾，并且将在战后进行统计与赔偿。

　　可以说，这是一种安抚约瑟夫家族的手段，也是贵族圈数百年来的游戏规则之一。

　　但此刻，约瑟夫家族还是悍然进攻了，这实在不太符合那位胆小的伯爵的作风。

　　而正如米狄的预感所料，宣战布告上的签名，并非是他所熟悉的那位约瑟夫伯爵，而是其小儿子，奎宁·约瑟夫。

　　此人现年三十二岁，正值壮年，级别31级，是一名元素师。

　　根据宣战布告上的说法，约瑟夫伯爵本人在这关键时刻身染重病，小儿子奎宁毅然决然地在这个关键时刻挑起了家族的重担，并且宣布，决不让约瑟夫家族的领土沦为他人战争的场所，于是，悍然向阿思雷克斯家族宣战。

　　得到了约瑟夫家族的全力支持，赤焰兵团立刻就征收到了大量补给，于是短短一周后，立刻发动了进攻。

　　这场提前到来的战争，令阿思雷克斯家族一下就陷入了劣势之中。

　　米狄再次皱了皱眉头，下一刻，当他将前一世的记忆与今生的情况对比时，顿时恍然大悟。

　　前一世，这位约瑟夫伯爵也“被身染重病”过一回，但却并非是阿拉德历984年的冬天，而是两年之后的986年，德洛斯帝国入侵之时！

　　而那个时候，伙同背叛了公国的赛斯家族一道的，也正是那个小儿子，奎宁·约瑟夫！

　　在前一世，阿思雷克斯家族实力不济，又装备了大量赛斯家族送来的做过手脚的武器装备，顷刻之间，就被两家贵族打得溃不成军，而德洛斯帝国，也趁机入侵，走的就是阿思雷克斯家族的领土。

　　毫无疑问，当时的幕后黑手，就是德洛斯帝国，一手扶持了赛斯家族，一手又令约瑟夫家族野心勃勃的继承人上位，最后则对地处要害的阿思雷克斯家族下手。

　　但这一回，随着米狄的崛起，与菲娜之间的亲密联系，再加上识破了各种阴谋诡计，阿思雷克斯家族无疑正走在一条上升的道路上，未来一片光明。

　　所以，攻击提前了，提前了整整两年。

　　眼下这场贵族战争，已经不仅仅是女王派和议员派之间的斗争，也不仅仅是赛斯家族对脱离了其阵营的阿思雷克斯家族的报复，而是德洛斯帝国提前走出的一步暗棋！

　　所有的一切，都因为约瑟夫伯爵的病，而连接在了一起。

　　帝国人已经来了，他们就在这里！

　　那个在前一世毁灭了贝尔玛尔公国，跃升为阿拉德大陆霸主的庞然大物，已经将它的魔掌，暗暗地伸出来了！

　　而帝国第一个要粉碎的目标，就是与格兰之森毗邻，挡在其未来入侵路线上的阿思雷克斯家族！

　　米狄想通了一切，心中顿时一沉：“没想到，我变得越强，所要面对的挑战也越难，只不过重生了一个月时间，原本以为赛斯家族这样的对手已经是最大的敌人了。没想到，连藏在幕后的德洛斯竟然也动起来了！”

　　他心中一叹，战意却升腾起来。

　　胸中好像有一团火，腾的一下燃烧起来。血管中血液发烫，心脏砰砰直跳。

　　米狄缓缓闭上双眼，深吸一口气。深冬冷冽的空气，好似能洗涤他的灵魂，让他全身微微一颤。

　　敌人虽然没有直接出手，但帝国是何等底蕴，在贝尔玛尔公国又布下了多少暗招？以阿思雷克斯家族现在的实力，此次若不一举获得大胜，结果必然九死一生。不过对于两世为人的米狄来说，他早已经见识过无数的绝望，也曾经从绝望中杀出一片天地，此时此刻，心中定下目标，便是天翻地覆，山崩海啸也不能阻挡他的决意！

　　双眼陡然睁开，目光之亮，在黑暗中似生出电光。

　　一个字，战！

　　“看来，做出决定了。”一旁的菲娜，看着此刻充满战意的米狄，嘴角露出了一个满意的笑容。

　　未来的魔弹女王，当然也有自己的思路和想法。

　　但红发少女并没有开口，而是一直都将目光停留在米狄的身上。

　　她期待着米狄来做出决定，并带领大家赢得胜利。

　　对菲娜的心思了然于胸，米狄感到胸口暖暖的，他和红发少女对视了一眼，这才环顾四周，以冷静而自信的声音说道：“既然约瑟夫家族想要战争，那我们就给他们战争！这将不再是一场领土防御战，而是一场侵略战！让我们把约瑟夫家族的土地都夺过来，在他们的城楼上，插上阿思雷克斯家族的旗帜！”

　　精灵长老们的眼睛顿时都亮了——阿思雷克斯家族的领土增加，那岂不是说精灵部族的好处，也可以不断增加？

　　但下一刻，一个突兀的声音却插了进来。

　　“人类，你似乎漏了一件事，既然有新的敌人出现，那他们的兵力岂不是又增加了？我们精灵从来不畏惧人类，但是，对于显而易见的送死，可也没有任何兴趣！”

　　声音的主人，是一名身材高大的精灵，他穿着一身罕见的黑色重铠，倚靠在墙边，神色冷峻。

　　“你是？”米狄扬了扬眉毛。

　　“克拉斯缇，来自利爪部族。”高大的精灵简短地回答。

　　利爪部落是这片森林里最强大的精灵部族，他们拥有一支数量超过三百的夜刃豹骑兵队，而眼前这位已经达到30级，并且有资格列席长老会议的，显然就是这支骑兵队的队长了。

　　整个房间一下变得安静下来，长老们眼中都闪烁着狡黠的光芒，显然是等着米狄的回答。显然，克拉斯缇的质问，就算不是受到指使，肯定也是得到他们默认的。

　　然而，精灵却并没有注意到，无论是红发少女也好，黑发少女也罢，这房间中真正最强的两位少女，神情可是一点没变。

　　艾丽斯甚至稍微露出了一点不耐烦的样子，显然，她并不认为这种问题会难倒米狄，而觉得只不过是在浪费时间罢了。

　　果然，米狄只是微微一笑，胸有成竹道：“敌方人数增加，但不过是多出来个没什么力道的拳头罢了，作为代价，他们暴露出的，可是全身上下的弱点！我可以断言，这场仗，比之前要好打许多！”

　　精灵们先是沉思，接着恍然大悟。

　　赤焰军团本就有一万人，再增加两千名约瑟夫家族的增援，并不明显，相反，两支部队之间还可能产生摩擦和冲突。

　　但与此同时，由于约瑟夫的宣战，整个约瑟夫家族的领土，可都是成为了米狄的攻击对象。从此，米狄不必再局限于本土作战，而是可以长驱直入，将战火从约克郡一直烧过去！

　　战场扩大了，打击点变多了，敌人的运输线加长了，这每一点都是对米狄方面有利的，其好处，可是远远超过区区两千人能够带来的威胁。

　　“以夜刃豹骑兵队为核心，我们将会用一场真正的闪电战来撕裂他们，各位还有什么问题？”米狄环顾四周，再一次问道。

　　这一回，没有任何人提出质疑。相反，精灵战士们的眼中，也开始绽放出兴奋的光芒。

　　“先从哪里开始？”菲娜抱着双臂，笑着问道。

　　“这里。”黑发少年说着，唰地一声摊开了贝尔玛尔公国的巨大地图，将手放在了一点上，“首先，让我们先从塔米镇开始，一路清扫过去！”



　　第41章 塔米镇首战

　　塔米镇位于阿思雷克斯家族领地西北部，距离格兰之森不远。

　　这座镇上拥有一座铜矿山，属于资源重镇，且位于交通要道附近，原本，应当是个繁荣茂盛的地方，每一天都会有商队、车队、运输队在街道上来来去去。

　　然而，此时此刻，从镇子各处的建筑中冒出的一蓬蓬烈焰，在街道上发生的一场场屠杀，镇民口中的哀嚎与悲鸣，却将一切的热闹气氛都驱散得干干净净，并将原本宁静的日常风景，泼上了无数刺眼的红色。

　　一周前，米狄的父亲，英格曼伯爵已经下达了坚壁清野的命令，奈何塔米镇规模不小，至今尚未撤退完全。而既然镇民还没走光，驻军自然也还在这里。

　　只不过，面对着约瑟夫家族的这支名为“血狼”的千人大队，不足百名的守军已经死伤殆尽。

　　冲进了城镇，血狼士兵一边大笑着，一边迫不及待地开始享受掠夺与杀戮的乐趣。

　　一座又一座民居的大门被砸开，一个又一个市民被驱赶上大街，接着沉重的大剑不断地斩下，溅起无数血肉的碎片。原本繁华的镇子，在血狼的爪下，已经成为了死亡的地狱，恐惧的囚笼。

　　“大人，奎宁少爷的命令，是尽快占领塔米镇毕竟开始布防……”一旁的副官终于忍不住出声提醒。

　　要知道，现在死在血狼士兵们剑下的，可不是什么农夫或者老弱病残，而是塔米镇经验丰富的矿工，以及那些负责管理与运输的商人们，对于一名领主来说，这些都是财富。现在结果又是烧又是杀的，难不成最后献上一座死城给那位颇要面子又野心勃勃的新主人？

　　血狼副官对此感到十分担心。

　　“管那么多干嘛？到时候对奎宁少爷就交代一下，抵抗激烈，不得不全歼，不就行了？”有着“狂狼”之称的千人队队长往地上啐了一口，大大咧咧地道，“在那个老不死的伯爵手下憋了这么久，好不容易可以杀个痛快，你少在这里废话！”

　　看了一眼沉浸在兴奋之中的“狂狼”队长，副官只能明智地选择了闭嘴。同时开始考虑，接下来该用什么样的说辞来面对奎宁少爷。

　　至于夺取塔米镇，这种事情还会有悬念么？

　　“杀光所有人！”狂狼又发现了一队大约数十名正在抵抗的阿思雷克斯家族士兵，当即大喝一声，就像发现了猎物的野狼一样，带着精锐们率先冲了上去。

　　守军队长眼看着根本没有活路，索性咬牙迎头冲了上来，试图狙击这个看起来就是首领的敌人。

　　“找死！”狂狼冷笑一声，左臂的鬼神绽放出鲜血般的光芒，顿时，一道鲜红色顺着他手上的巨剑流溢而出，带着强烈刺鼻的血腥味。狂狼大步向前一跨，大剑沉重的剑身撕裂空气，带着呼呼的剧烈风声，令人为之胆寒。

　　狂战士技能，血气唤醒！大剑的速度，挥舞的频率，以及狂战士本人的速度，一下子就有了明显的提升。

　　“不好！那家伙是鬼剑士！”守军队长脸都白了，他不怕死，但是现在面对一个级别超过30级的鬼剑士，这群等级不过10级左右的士兵就算上去了也只是送死。

　　狂狼露出了残忍的微笑，仿佛已经看到下一刻，这些不知死活的士兵，被自己拦腰斩断，鲜血飞溅，四肢横飞的血腥场面。这是他的最爱。

　　但就在这时，一股极为强烈的危机感，忽然在狂狼的心中油然而生！

　　多年战场的经验，让他想都不想，就将巨剑一个回转，挥向了侧面。

　　金铁相交的脆响声响起，一道雪亮的剑芒破空而至，不仅直接挡住了沉重的巨剑，甚至还将其压了回去，并推得一身重甲的狂狼倒退着滑了出去，双脚在地面犁出了两条深深的痕迹。

　　这是什么力量！？

　　狂狼只觉得一股巨力顺着双臂传入五脏六腑之中，顿时气血翻涌，他好不容易才稳住身形，平复气息，连忙摆出一个守势，这才看清楚了来者的样子。

　　那是一名黑发黑眸的少年，他昂然而立，冷静淡漠的视线仿佛能将人心洞穿，一身战袍随着战场的强风扬起，明明只是很随意地站着，却给人一种全盘掌握生死的感觉，如同猛虎出山，气势汹涌。

　　而在他的右手上，赫然握着一柄流动着光芒的长剑，湛蓝色的光芒如同水流一般在剑身上下游走，带着一股锐利无比的寒意。

　　光剑，一名剑魂！

　　狂狼终于压下了翻涌的血气，低声咆哮着喝道：“你是什么人？”

　　“将死之人，没有知道我名字的必要。”米狄冷冷的回答道。

　　狂狼一时之间猜不出米狄的身份，同时又迫于刚才那惊艳的一击而不敢单独应战，好在他的三队亲卫们已经赶来，这三十名精锐战士立刻便形成了一个包围阵型，将米狄连同那残余下来的几名守军，全都包围在了其中。

　　“辛苦了，接下来，你们要保护好自己，这里就交给我吧！”米狄轻轻拍了拍那位守军队长的肩膀，不再多说什么，而是悍然发动了冲锋。

　　一对三十，外加一名35级的狂战士首领，米狄眼睛都不眨一下，直接攻击！

　　“有种！”狂狼顿时怒气交加，他一向自认为战斗风格狂放，哪能受得了对方抢攻，还是在被包围的情况下？一瞬间，狂狼将所有的疑虑对抛到了脑后，手中大剑化作巨大虚影，卷起呼呼狂风，向米狄扑杀而来。

　　米狄冷笑一声，轻声念诵出了一句咒文。

　　他的左臂，一瞬间鬼气暴涨，如同一阵挟裹着冰霜的旋风，平地而起。下一刻，地面上涌动起冰霜的涟漪，无数尖锐的冰凌如同长矛般刺了出来，刺穿铠甲，贯穿血肉，如同一片白色的森林！

　　三十名精锐士兵，瞬间就被杀掉了接近十名，剩下的也大半被封锁住了行动，根本无法实施攻击。

　　“怎么可能，这是鬼阵？”狂狼大惊失色。

　　接着他终于想起来了，在赤焰军团惨遭袭击的那个晚上，也有一名强大的鬼剑士，右手光明，左手黑暗，能够同时使用剑魂与鬼泣的双重技能，一人便击退了三个百人队，将百夫长们短短几个呼吸之间便尽数斩杀！

　　米狄·阿思雷克斯！

　　狂狼终于猜出了眼前这黑发少年的身份。

　　而与此同时，米狄的剑，已经到了。

　　那道流泻出冰霜的光芒，切割开空气，带出一道灿烂的光痕，自上而下地斜斩了过来。

　　“好强大的气势！”观看到这一幕的塔米镇守军们，统统瞪大眼珠子，张大嘴巴，甚至忘记了防御。

　　“不好。”狂狼也是一惊，他已经听说过了米狄的强大，但是直到此时此刻面对之时，才真正地感受到了那股凛冽而狂放的杀意。

　　只不过，作为一名经验丰富的鬼剑士，而且是狂战士，他知道，现在无论如何都不可能后退，心中更是不能有任何胆怯，否则结果只有一个，那就是被斩杀。

　　所以狂狼唯一能做的，便是彻底解放自己的鬼神，全力对拼，以攻击对抗攻击！

　　狂狼的左臂一下变得通红，就好像要滴出血来一般，寄宿其中的鬼神不再受到任何压制，肆无忌惮地进入到宿主的体内，用魔力来强化肉体，用杀意来代替理智。

　　瞬间，狂狼的双眼已经变得通红，表情更是狰狞得不似人形，他全身肌肉虬结起来，身形暴涨了一圈，如同一只狂野的巨兽。

　　血之狂暴，这是狂战士压箱底的技能，因为对自身损害也很大，事后恢复艰难，因此不到万不得已的时候，没有人会去用。

　　但正因为代价巨大，所以威力同样巨大，一旦使用出来，便能瞬间逆转局势。

　　只可惜，狂狼遇到的对手，是米狄。

　　拥有神秘鬼神，且经过完美融合的米狄。

　　原本，对于23级的米狄来说，就算他是超阶转职者，对付35级的对手也绝非易事，米狄攻击的极限，不过是30级左右的百夫长罢了，还远远没有到能够在一干敌军之中直接斩首千人长的水准。

　　但鬼剑士则另当别论。

　　在学院试炼中，米狄不过19级尚未转职的时候，便能够凭借自身鬼神带来的气息压制住35级剑魂的力量。

　　现在米狄已经是23级的超阶转职者，且鬼神在转职过程中吸收了无法想象的庞大优质魔力，更是经过了不少时间的磨合与战斗，面对依然是35级的狂战士，压制只会比以往更加强大。

　　面对如同山一般手持巨剑压过来的狂战士，少年黑色的瞳孔中再一次燃起了银色的冰冷火焰。

　　他的意志命令下，寄宿于左臂的鬼神，发出了无形的一击，正中狂战士体内肆虐的同类！

　　米狄的专属技能，神魔震击！

　　狂狼眼中冲天的火焰瞬间熄灭，他只觉得好像有一大块冰在体内凝结，原本肆虐的鬼神此刻竟然在瑟瑟发抖！而与此同时，充斥全身的魔力也仿佛漏气一般泄了出去，体内原本澎湃的力量，正在飞快地流逝。

　　“你对我做了什么！”狂狼说出了和之前那名35级剑魂一模一样的台词。

　　米狄根本不屑回答，一剑从正面斩下。

　　狂狼勉强招架住这一击，但是身体却不受控制地后退。他瞪大眼睛，脸上带着不可思议的表情，然而却已经没有机会再继续问下去了。

　　又是一声脆响，米狄的第二剑已经接踵而至，光剑雪亮无比，震慑心魂，冻结斗志。

　　狂狼再次后退，双腿在地面上犁出两道沟壑，而且他恐惧地发现，自己手中那柄精心保养的极品大剑，竟然现出了裂纹，仅仅是因为刚才这么几下攻击！

　　铛！

　　米狄的第三剑，在半空中划开一个巨大的弧形，当头落下。

　　狂狼手中的巨剑发出悲鸣，整个人更是如同断了线的风筝一般被击飞了出去，他勉强稳住身子，但双臂已是阵阵颤抖，嘴角更是溢出了鲜血。

　　而这一刹那的破绽，对于米狄来说已经太过漫长了。

　　第四剑已经到了，和前三剑不同，这一剑的气息凝练到了极致，没有张扬，没有狂放，反而如同长剑的剑锋，细而锐利，杀意内敛，却又无人能挡。

　　在狂狼惊骇欲绝的目光中，他手中的巨剑被直接斩为两截，光剑余势不减，破开铠甲，切开血肉和骨骼，直接将狂狼高大的躯体斩为两半！



　　第42章 从白天到黑夜

　　无可阻挡的绝命一杀斩落，狂狼体内滚烫的鲜血尚未来得及喷涌而出，便被米狄手中的光剑的寒气所封，彻底冻结。从劈开来的侧面看过去，甚至可见狂狼体内的白骨和内脏。

　　在狂狼被斩杀的那一瞬间，米狄赫然看到了一股阴森的鬼气从他的体内被抽取了出来。

　　这股鬼气哀嚎着，似乎想要逃跑，然而却仿佛被一股看不见的力量所牵引，最终，被米狄的左臂吸收了进去。下一刻，米狄只感到浑身力量澎湃，不仅原本已经消耗了不少的魔力瞬间被补满，身体素质更是以一种可以感觉得到速度在提升。

　　24级，在米狄的鬼神吸收了狂狼的鬼神之后，反馈出的力量洗涤全身上下，于是令米狄直接提升了一个等级。

　　和菲娜还有艾丽斯的差距缩小了啊，米狄在心中感慨着，露出一个微笑。

　　在周围人看来，这个微笑却显得高深莫测到了极点，不仅如此，在斩杀了强大敌人后，米狄因为升级而大涨的气势，更是令所有人都感到震惊——这看起来年少轻狂的家伙，竟然已经强到了这个地步？

　　敌人恐慌，己方狂喜。

　　远处，血狼大队的副官刚刚带着两个百人队赶来，想要进行一次局部的彻底包围，然而还未等他擅长的布局来得及发挥作用，狂狼已经死了。一瞬间，那名副官顿时失去了方向，只能呆呆地看着站在冰天雪地之中的黑发少年。

　　而阿思雷克斯家族的守军却是激动万分，到了这个时候，他们也都认出来了，眼前亲临战场挡在他们面前的，正是家族第一继承人，米狄·阿思雷克斯！

　　“米狄少爷！是米狄少爷！太强了，仅仅四剑，就将35级的千人长狂战士秒杀！”士兵们激动地喊了起来。

　　“那家伙是阿思雷克斯家族的人，杀了他！”血狼大队中绝对不缺悍勇之人，立刻，米狄的身份也吸引了不少敌人。

　　然而下一刻，成百上千的箭羽，就如同一阵金属的急雨，从天而降，一下便在人群中清出了大片的空地。

　　精灵们已经完成了包围，此刻，正井然有序地对着毫无阵型可言的血狼大队，进行着一面倒的杀戮。

　　看着从各处街角里冒出来的全副武装的精灵剑士，那些占据了制高点的漫游弓手，在圣职者护卫下吟唱着杀伤力巨大的大魔法的元素师，以及那些看起来就显得精锐无比的夜刃豹骑兵们，血狼大队的士兵们，顿时失去了战意。

　　失去了狂狼的领导，战局又陷入了一面倒的劣势，百夫长们也不再坚持，纷纷率领着部下开始自顾自地突围。

　　然而血狼大队的副官却很清楚，突围，那是根本不可能的了。人家第一顺位继承人亲自出手来斩杀狂狼，吸引注意力，不就是为了将你们一网打尽么？

　　之前血狼大队还在屠杀塔米镇镇民，但现在，便是这些不知道从哪里冒出来的精灵们屠杀他们了，正所谓一报还一报，只是，这报应来得也未免太快了点吧？

　　副官突然想到了什么，连忙走上前去，抛掉了手中的武器，然后对着米狄露出谦卑的笑容，并且单膝下跪：“我对于约瑟夫家族的各个据点都非常熟悉，而且了解他们的计划，请饶我一命吧，米狄·阿思雷克斯大人，我愿意向您效忠！”

　　下一刻，副官突然发现，自己的视野赫然天旋地转了起来，一瞬间，他觉得自己飞上了半空，甚至看到了自己……无头的躯体……

　　“我们赶时间，没时间收容俘虏。”米狄收回光剑，淡淡地对着滚落地面的那颗大好头颅说道。

　　对于屠杀领民的这些敌人，他根本就没有放过的打算，以血还血，以牙还牙，重生二十年，所图的就是能够弥补遗憾，米狄又怎么可能再一次忍受这些随时可能背叛的小人？

　　短短一个小时后，塔米镇的战事便结束了。

　　失去了指挥者，各自为阵的百人队一个接一个被歼灭，血狼大队一千人，一个人都没有逃出去，一名俘虏都没有出现，全部被杀了个干净，正如同他们原本试图对镇民们所做的那样。而米狄一方付出的代价，不过是七、八十名来不及援助的塔米镇守军，而精灵们在一开始进入镇子时，已经具有了完备的阵型，除了位于最前方的几十名剑士受伤以外，无一折损。

　　无需任何修饰，这是一场完全的胜利。

　　不过，对于前一世曾经经历过无数大战的米狄来说，这依然只不过是日常的风景罢了。

　　他并没有被一场零死亡的完胜冲昏头脑，毕竟，目前的局势依然严峻。对于阿思雷克斯家族来说，就算再来这样几个完胜，也依然处于劣势之中，而只要输掉一场，便可能陷入绝境。

　　公爵失败十次，依然是公爵，然而一位伯爵只要失败一次，便可能倾家荡产。这就是贵族圈的现实，实力悬殊带来的结果。

　　米狄并不是单纯为了歼灭敌人所以才去战斗的，他需要的，是战略上的胜利，而那，是由一场又一场精心设置的连环战役构成的。

　　塔米镇大捷，不过是米狄放下的第一枚棋子罢了。

　　“让战士们做好准备。”米狄发布了新的命令，“今晚，我们要乘胜追击，突袭赤石郡！”

　　赤石郡，盛产红土与红色晶块，两者都是重要的魔法原料。在贵族战争开始后，赤焰军团便毫不客气地占领了这个原本属于阿思雷克斯家族的郡城，并且同样留下了一整个千人队驻守。

　　但今晚，他们即将为贪婪付出代价。

　　一道又一道湛蓝色的光束从黑色的夜幕中划过，如同从天而降的流星，它们准确无比地坠落向赤焰军团的驻扎营地，瞬间就将一道又一道的防线轰得支离破碎，几十名全副武装的士兵当场被轰成了血肉与金属混合的碎渣！

　　那不是什么事先设置好的陷阱，也不是弹药专家们喜欢用的黑火药手雷，而是魔弹。

　　威力大得不可思议的，射程超远的魔弹。

　　菲娜·汉密尔顿的魔弹。

　　“漫游弓手前往屋顶寻找制高点，占据西区钟楼，东区高楼，进行压制射击。”

　　“大剑士装备盾牌，封锁东、西、北出口，将南边的道路留出来。”

　　“魔法师在圣骑士掩护下进行饱和范围攻击，在街道上推进，远近程注意掩护，街道死角交给弓手控制。”

　　“夜刃豹骑兵在郡城南边的森林地带做好埋伏，等待我的命令，随时准备出动。”

　　一条又一条命令从米狄的口中，有条不紊地发送了出去。在这些命令之下，精灵们行云流水地占据了一个个制高点，卡住了一条条要道，并且用强大的魔法，淹没了那些在黑暗中视野受到限制的赤焰军团士兵。

　　有她们两人在身边，战争果然就完全变了个样啊。

　　米狄感慨地看了一眼身边依然宁静不语的黑发少女，又看了看不远处正在以魔弹狂轰滥炸的红发少女，似乎依稀看到了前一世隼之团的影子。

　　一支军队的指挥方式，无外乎军号、锣鼓、旗帜、传令兵等几种。

　　军号和锣鼓适用于复杂地形，声音只要够响，就能传达到，且无论白天黑夜。其缺点在于，若是专注于战斗一个没听清，那么就会错过命令，造成反应上的脱节。

　　旗帜的指挥方式包括旗语与帅旗本身的位置，一般用于视野良好的平原和森林地区，当然，在巷战之类的地方就不适用了。而更重要的是，在夜战中，除了特别以照明术标识出来的帅旗以外，其他更是无法使用。

　　传令兵无疑是能够最准确地传达命令的，只是速度相对来说要慢了许多，还存在着半路遭到拦截的可能性。

　　精灵战士完全不具备人类士兵的常识，要想了解军号长短组合所具有的含义，或者是旗帜挥动代表的意义，本身就需要时间。

　　因此，原本米狄绝不会指挥得这么顺利。

　　但现在，明明不过是第二次作战，一切却已经井然有序，俨然一副磨合了许久的百战之师的样子。

　　因为菲娜超远程的魔弹，成为了夜幕之中标记靶子的最佳方式。而雾之魔女的使魔“风语者”，则使得米狄可以直接将说出的话语，同时传达给分布各处的精灵队长们。

　　未来的魔弹女王和雾之魔女的存在，令眼前这支初入战场的部队，拥有了最高效的传令方式，以及最准确的火力集结模式。

　　而夜幕，则成为了具有夜视与隐遁能力的精灵们最佳的掩护。

　　即使赤焰军团的防御远比血狼大队严密得多，然而，在这样的敌人面前，也显得毫无招架之力。两千名精灵，就好像一只巨大的铁钳，将整个赤石郡牢牢地钳住，然后不停地向着其中喷吐着死亡的火舌，烧灼着进退维谷的敌人。

　　今晚注定是属于米狄的狩猎之夜。

　　当破晓的阳光刺破黑暗，将金色的光芒投射到大地上时，赤石郡的地面，已经被鲜血染红。魔法爆炸的硝烟尚未散去，将清明的天空染成了一片灰色。街道上到处都是尸体与散落一地的武器，偶尔还有几个伤兵，在死人堆里挣扎，呻吟。

　　而精灵战士们经过连夜的作战，却依然精神抖擞，胜利，便是最好的兴奋剂。

　　他们列着整齐的队列，一栋栋建筑，一条条街道地清扫过去，直至将赤焰军团留下的痕迹彻底消除，最后，在郡长大宅的屋顶上，重新插上了一面阿思雷克斯家族的旗帜。

　　这面旗帜迎着冬日的冷风，倔强地招展开来，硬是在这血腥的战场上，涂上了一抹亮丽的颜色。

　　如此耀眼而醒目，就如同经历过绝望与失败，重生后发誓要弥补一切的重生者决心的具现。

　　只进，不退。

　　只胜，不败！

　　“休息一日，下一个目的地，蓝水村。”米狄的新命令，毫不犹豫地下达了。



　　第43章 大局之争

　　“啪”的一声脆响，精致的瓷制酒杯被用力摔到了地板上，碎成无数片，仿佛主人的心情一般。

　　“怎么会这样，那个该死的米狄·阿思雷克斯！还有菲娜那个小娘们！”行军大帐之中，赤狐将军波特·赛斯怒吼着，而一旁，芬里尔的脸色也好不到哪里去，“两千名精灵，有弓手，有圣职者，有法师，还有什么夜刃豹骑兵，这是从哪里冒出来的一群？那些精灵疯了么，跑到人类王国来找事！”

　　在约克郡遭袭之后，赤狐将军一改往日的凌厉作风，一直都以求稳为主要思路。他整合了约瑟夫家族的两千名士兵，万人大军一路平推进了阿思雷克斯家族的领地，一路上将所有的敌方据点全都拔除，并留下足够的守军确保后路和补给通道。

　　间歇，他还有意讨好未来的家主芬里尔，也会让这位小少爷带领几个千人队出去扫荡一下，当中也没有出过任何差错。

　　这一路下来，花费整整一周时间，终于抵达了阿思雷克斯伯爵的主城之下，可谓是极为王道、正面的用兵之道，完全无懈可击。

　　但是，正当赤狐将军志得意满地准备开始攻城的时候，数个地方却传来了占领部队遭到突袭的噩耗。

　　一支战斗力堪称恐怖，平均等级15级以上的精灵大军出现了。这支军队彻底击溃了赤石郡的千人队，蓝水村的五百人队，而约瑟夫家族分出去的那个号称攻击力第一只进不退的血狼千人队，更是被其全歼，据说连一个人都没能逃出来。

　　虽然主力部队没有任何损失，但是，任何一支千人队的损失，都是赤狐将军所不能允许的。一万人，也不过是十个千人队罢了，今天损失一支，明天损失一支，这样下去，岂不是很快就会彻底失败？

　　绝不能让当前的状况继续下去了，不能给那个米狄任何机会！

　　赤狐将军暗暗做出了决定。而就在这个时候，中军大帐的门帘也被掀了开来。

　　不请自来的两位客人之一，正是奎宁·约瑟夫，这个靠着父亲重病，设计陷阱杀掉兄弟姐妹后上位的野心家，脸色也极为难看。

　　少掉一个千人队，对赛斯家族来说或许只是肉疼。但对于总兵力不过三千，这次带出来也不过两千人的约瑟夫家族来说，这可是足足一半的兵力，还是奎宁倾注了大量心血，号称攻击力第一的血狼大队！

　　奎宁当然不可能坐得住，所以立刻就跑到芬里尔这里来，想要寻求帮助了。

　　而另一位客人，却保持着镇定的神色。

　　“听说阿思雷克斯家族的小少爷找到了一支精灵援军，而且还造成了不少麻烦，大名鼎鼎的赤狐将军也很困扰吧？不知道，是否有什么我能够帮得上忙的地方？”来人如此说着。

　　这位客人年龄大约四十来岁，一身普普通通的灰色法袍，一柄古老陈旧的法杖，身材高大，表情平静，平时总是眯着眼睛，一副好好先生的样子，看起来，简直就好像是那些钻进图书馆就不出来的宫廷学者。

　　他对外的身份，也是一个居无定所的访问学者，现在作为赛斯家族的炼金术顾问，随军一同行动。

　　但赤狐将军却知道，若是轻视眼前之人，那搞不好连自己被卖了都不知道。

　　因为此人的真正身份，可是大名鼎鼎的德洛斯帝国炼金术师公会的干部之一。

　　“噩梦之手”怀斯曼·纽顿。

　　就像米狄所推测的那样，帝国的魔掌，早就已经深入到了贝尔玛尔公国了，而且，还是这样一只可怕无情的“噩梦之手”。

　　见怀斯曼不请自来，赤狐将军自然也是打起了十二分精神。他微微一笑，完全没有了刚才气急败坏的样子，而是显露出一种成竹在胸的大将风范，淡淡地道：“多谢怀斯曼先生的关心，不过这只是一些小状况罢了，战场上风云变幻，总有一些无法预测的意外，不如说，正是因为有这些意外，才能分辨出谁是名将，谁是庸才。”

　　“那我想要斗胆问一下将军，您打算怎么应对呢？”怀斯曼自然不会被一句话就给打发掉，而帝国在赛斯家族身上的投入，也使得他确实有资格来问一问，接下来的军事方针。

　　“很简单，对付米狄的骚扰，只要一招就行了，集结兵力！”赤狐将军毫不犹豫地答道，“资源我们可以之后再去占领，先将放在外面的千人队都收回来，以万人大军之力，直接攻下区区三千人驻守的领主城堡，将米狄的父亲，那个无能的英格曼伯爵，吊死在绞架上！这样，这场战争就结束了！”

　　赤狐的答案，没有任何纰漏。

　　一场贵族战争有很多种结束方法，比如谈判，比如依附，比如投降，比如赔偿等等。而领主的死亡，则是其中最为可怕的一种。

　　依靠万人大军包围城堡，接着在短时间内攻下城堡，俘虏英格曼伯爵并处死，在这种情况下，米狄虽然会自动继承爵位，然而，要想名正言顺地保持“领主”的身份，还需要经过一系列复杂的仪式，而毫无疑问，赛斯家族根本就不会允许这仪式继续下去。

　　于是，米狄只能当个空头伯爵，领土什么的自然也拿不到，最终，这场战争无论是在实际现实中，还是在法理层面上，甚至从道义上来说，都将会结束。

　　以力破巧，这是最正确，最符合逻辑，也最为王道的做法。

　　但正因为是如此合理的做法，所以，米狄当然从一开始前去寻找援军的时候，就已经对“敌方突然开始强攻”这一假设提前做出了布置。

　　“伯爵大人，赤焰军团似乎是要发动总攻了，看这架势，第一波攻势想必会非常猛烈。”首席骑士巴特兰站在城堡的塔楼之上，对着英格曼伯爵汇报道。

　　从城堡这里俯瞰出去，周围的景色一目了然。赤焰军团黑压压的一片，已经将整个城堡都围了个水泄不通，他们此刻分出了一个千人队向着森林的方向进发，显然是要去砍伐木头，制作攻城用的大型器械。

　　上来没有任何消耗和试探，直接就使用攻城器械强攻，这无疑是一种非常强硬的信号。

　　不过，以一万大军对抗仅仅三千人驻守的城堡，赤焰军团也不算托大。

　　“看来，是时候使用那个了。”英格曼伯爵点了点头，巴特兰会意，立刻下去布置了起来。

　　第二天清晨，当赤焰军团第一批攻城机械制作完毕之时，他们突然发现，眼前的阿思雷克斯领主城堡，竟然变得面目全非了。

　　无数绿色的粗壮藤蔓从泥土中钻了出来，爬上高耸的城壁，为整座城堡的外围，覆盖上了一层翠绿色的衣服。

　　“魔界之藤！”赤狐将军一眼就认出了这种植物。

　　“来试试吧，赛斯家族的狗崽子们！”巴特兰站在城头上大声呼喊着，气势慢慢。

　　魔界之藤可不仅仅是艾丽斯用来进攻的召唤兽，在更多时候，它是一种用于城堡防御战的最佳选择。

　　它的魔法抗性很高，从而使得魔法师们好不容易放出的大魔法效果不佳。

　　它的躯干具有极强的弹性和韧性，包裹在城墙外，就好像是一层皮甲，令投石器和攻城车的效果也变得很差。

　　若是想要沿着藤蔓攀爬上去，从其上伸出的无数倒刺，以及倒刺中的毒液，会令攻城的士兵痛不欲生。

　　即使是火攻，也起不到什么效果。

　　除非使用具有针对性的枯萎术，或者利用炼金术降下大片的酸雨，否则，很难在魔界之藤生长期间，产生什么有效的战果，相反，急功近利的话只会带来巨大的伤亡，导致军队士气不振。

　　这无疑是一种极为强力的植物。

　　但当然，凡事有利必有弊。

　　喂养魔界之藤，需要一条完整的魔脉，至少百公里以上长度。或者是类似艾丽斯那样，先集中大量的零散魔脉，然后再整合到一起，进行魔力输送。

　　阿思雷克斯家族的城堡之下，当然没有魔脉，否则这块土地便不是伯爵领的价值，而是公爵领了。但一位伯爵毕竟也是家底丰厚，虽然没有魔脉，可是通过提供大量价格不菲的魔晶，同样能够维持住魔界之藤的生长。

　　以目前库存的魔晶储备，英格曼伯爵可以支持整整一周时间，这段时间内，城堡几乎可以算是无敌状态。

　　“我的儿子，接下来，就看你的了！”英格曼伯爵站在城楼之上，眺望着遥远的西方地平线，轻声自语着。尽管这是背水一战，尽管伯爵本人这一生从未上过真正的战场，然而，他的眼中没有任何焦虑与不安，相反，是一个父亲对儿子的自豪，以及期待。

　　战场形势千变万化，就算是重生者，对于前一世未发生过的事情，米狄也无法做出准确的预测。但他所具有的战略眼光，却可以准确地对那些能够以不变应万变的情况，做出最准确的布置。

　　比如，事先就安排巴特兰用魔界之藤拖延时间，同时保存己方三千守军的实力。

　　对于现在的米狄来说，那宝贵的一周时间，恰好可以用来展开闪击战后第二阶段的攻势，也是最为重要的一个逆转的环节。

　　“终于进入第二阶段了。”米狄深深地吸了一口气，然后从隐蔽的山丘处走了出来。

　　在他的身后，是两千名精神饱满，一路气势昂扬，斗志沸腾的精灵战士。

　　而在他的眼前，赫然是一座精心构筑的宏伟城堡。

　　约瑟夫家族的领主城堡。



　　第44章 约瑟夫堡攻防战

　　在消灭了两个千人队，一个五百人队后，闪击战的效果便大打折扣了。毕竟，赤狐将军可不是稻草人，等着你去打，他的反应速度很快，传令速度更快。在蓝水村的驻军被消灭后，所有散落在外的偏队便都开始迅速向着主力所在位置收拢。

　　到了这个时候，已经很难进行拦截了，当中还会有遇到敌方多支援军的危险。

　　不过，米狄本来就没有继续闪击战的意思。

　　闪击战只是面对敌人提前发动攻势时的一个过渡，一个缓冲，是顺势而为的发挥，更准确地说，是米狄这位战略大师在心理层面上进行的牵制。其目的，不过是为了让对方忌惮，不得不收缩兵力，从而让出对大片领土的控制权。

　　领土无人防御，对于人数两千的精灵军队来说，便具有了回旋的空间，也无需一路前进一路战斗，从而令真正意义上的高速进军成为可能。

　　现在局势已经打开，敌人笼罩全土的势头不仅被遏制，还被狠狠地打了回去，米狄自然不会再继续闪击战，再去赚什么人头战绩。

　　该是进行真正较量的时候了，而第一步，米狄的目标就是攻下约瑟夫家族的领主城堡。

　　阿思雷克斯的领主城被攻下，意味着战争的结束。

　　但约瑟夫的领主城被攻下，何尝不会带来同样巨大的震荡？

　　像这样一个伯爵级的议员派被米狄生生干掉的话，无论是对议员派本身，还是对作为主导者的赛斯家族的声望来说，都是沉重无比的一击。更何况，作为一个已经被德洛斯帝国影响到了的贵族世家，米狄的这一做法，还会在暗中带来更为深远的角力和影响。

　　当全副武装，脸色冷漠，动作轻盈而优雅的精灵们出现在约瑟夫家族的主城下时，整个城堡顿时骚动了起来。

　　守军一开始简直无法相信自己的眼睛——新上任的那位志得意满的奎宁少爷不是才带着大军开拔么？怎么现在敌人就已经到城下了？

　　管家也好，仆人也罢，抑或是居住在城堡中的那些分支族人，很快便都陷入了惊慌失措的情绪之中。

　　不过，守城的那位老将，在最初的惊讶过后，却是很快就平静了下来。

　　兰斯特·约瑟夫，约瑟夫伯爵的胞弟，也是奎宁·约瑟夫的叔叔。他之所以能够成为守军的最高负责人，一方面是因为他一手将奎宁带大，可谓是忠心不二，另一方面，便是因为他在守城战方面确实颇有能耐，也算得上是贝尔玛尔公国之中小有名气的一员老将了。

　　也因此，靠着阴谋上位的奎宁，才会放心大胆地将对贵族来说最重要的领主城堡交到兰斯特·约瑟夫的手中。

　　“米狄那个小兔崽子，放弃了防御，想要用全力进攻的方式，来赌上一把么？”看着远方源源不断地出现，并且开始在制高点上安营扎寨的精灵军队，兰斯特冷哼了一声，“只不过，你以为自己是什么人？这里有老夫坐镇，还有整整一千五百名守军，就凭那点细胳膊细腿的精灵，你又做得了什么？”

　　面对着突然出现的精灵军队，兰斯特表现出了老将应有的风范。

　　他亲自出面，带队在城墙上巡逻，让所有人都看到他穿着铠甲拄着长剑的身影，很快便稳定下了城堡中人们的不安和躁动。接着，他又事无巨细地一条条布置下去各种命令，迅速令一千名正规军，以及五百名预备役士兵进入了最高警戒状态，同时准备好了滚石擂木，黑油等各种防御利器。

　　最后，他还悄悄地让心腹们加强了对目前昏迷不醒的约瑟夫伯爵的看守，以免米狄排出一支高等级的精锐小队来个突然袭击，抢走伯爵。那样的话，奎宁少爷的地位可就被动了。

　　一切都安排得很妥当，很谨慎。

　　兰斯特充分发挥出了一名老将应有的智慧和经验，他并没有因为米狄的年龄和以往纨绔子弟的过去而轻视他，相反，他将每一个细节都处理得妥妥帖帖的。

　　况且，城堡本来就是一个贵族几十年甚至是上百年的积累，厚重的城墙，高耸的城楼，大量重金打造的投石机与床弩，还有那么一些防护关键部位的守护魔法阵，守军天然处于地形的绝对优势上。

　　阿思雷克斯家族那边，一万军队进攻三千人的城堡尚且不易，约瑟夫这边，以一千五百人防御两千多精灵战士，难道可能发生什么意外么？

　　当然不可能！兰斯特如此断言。

　　别说是一周了，一个月，甚至是半年，他都有信心，有恒心守下去。他已经打定了主意，绝不接受任何挑衅和离间，就在这城里，稳稳当当地守着，直到赤焰军团那边打下阿思雷克斯家族为止！

　　只不过，这位老将信心满满地等着，结果却落了个空。

　　米狄并没有发动攻击。

　　那些精灵们没有靠近城堡，而是在相距接近一公里的高地上扎下了营地。

　　那块高地视野相当好，兰斯特还记得，以前约瑟夫伯爵骑马散心的时候，也挺喜欢在那里极目远眺，带着贵族特有的惬意与浪漫。奎宁小少爷还是纨绔那会儿，还在那里架了个望远镜，据说是要偷看一番城堡中女子入浴的春色。

　　都是当年的事了，兰斯特不禁感慨了一番，然后继续纳闷——他们驻扎在那里干什么？

　　这片高地对于攻城来说毫无意义，别说是精灵的弓箭和魔法了，就算是贝尔玛尔公国当前最大型最先进的投石器，从那里发射的石弹也肯定打不到城墙。

　　周围的森林也并不茂密，找不到足够高大的树干来制成最好的攻城器械。

　　事实上，精灵们根本就没有做什么攻城的准备，只是在安营扎寨后，分散出去了许多个百人队，将约瑟夫家族隐蔽的那些斥候全都清扫了个干干净净，之后便再无动作。

　　这其中一定有阴谋！

　　眼下每一分每一秒对于阿思雷克斯家族来说都极为宝贵，他们绝不可能浪费时间，在这里摆什么迷魂阵，背后肯定有动作，而且一定是大动作。是寻找地下水源后投毒？暗中挖掘地道？派出高手潜入城堡里应外合？抑或，他们还有一支新的援军正在赶来的途中？

　　兰斯特在心中不断推断着，可是，却始终没有头绪。看不透的敌人总是最可怕的，不过这位老将虽然心中焦急，却并没有表现出来，更不会因此而动摇自己的决定。

　　万一，那个人小鬼大的米狄就是在打心理战呢？

　　他依然等待着。

　　第二天，米狄这边也没有任何动作。

　　直到第三天黎明的时候，沉寂了整整两天之久的精灵军队，才终于开始了行动。

　　大剑士、圣骑士、魔法师、漫游弓手、夜刃豹骑兵，不同的兵种井然有序地如流水般开出营地，足足有十八个百人队，只留了三百多人在营地之中策应，几乎可以算是倾巢而出。

　　这些百人队来到城下，准确而老练地停在了床弩的最远射程之外，接着开始迅速列阵。转瞬之间，流水般的阵型就转变为了厚实的方阵。手持厚重塔盾的圣骑士们在最前，接着是以双手剑为主的大剑士们，圣职者和魔法师位于后方，漫游弓手于魔法方阵侧面，而最精锐的夜刃豹骑兵们，则如同两柄锋利的长刃，稳稳地停在两翼压阵。

　　层层叠叠的塔盾构成了铁壁，从缝隙中伸出的长矛与利剑化为了锋刃之森，如死神的獠牙一般闪着寒光。涌动的魔力四下游走着，奔腾的圣光积蓄在指尖，激起一片片令人感到敬畏的死亡之潮。

　　一个标准到无懈可击的……防御阵型！

　　“他们想要干什么？”兰斯特终于忍不住将几日来心中的疑问问出了口。

　　下一刻，他得到了答案。

　　黎明的阳光在一瞬间仿佛黯淡了一下，拂动的微风在这一刻静止，距离城堡一公里外的高地上，突然如同水面荡开的涟漪一般，泛起一层又一层的湛蓝色光芒，如同盛开的玫瑰。

　　瞬间，一道极锐利的纤细光芒，突然从高地之上，花芯所在的位置直射了出来。

　　这道光比长剑剑芒的反光还要亮，令朝阳为之失色。它比闪电的速度还要快，令人甚至来不及眨眼。只是短短刹那之间，前一刻这光芒还在高地上，后一瞬便已经击中了城堡的城墙！

　　就像被一把看不见的巨大铁锤击中了一样，城墙上瞬间炸开了一个巨大的凹坑，凹坑的边缘更是碎开无数蛛网般的裂纹。如同地震一般的晃动之中，数名站在城垛上的士兵来不及反应，竟然直接从几十米高的城墙上掉了下去，直接摔成了肉泥！

　　“轰隆隆……”

　　直到这一切发生之后，滚雷一般的轰鸣声才终于传入人们的耳畔，接着，因空气被撕裂而带起的刀割一般的狂风也紧随而至，扯得城头上的旗帜猎猎作响，令士兵们的脸庞阵阵发疼。

　　风再一次开始流动了，只是，半空中似乎有那么一道看不见的线，令所有的气流都不得不绕行。

　　那是刚才那道光贯穿后留下的痕迹，如同真空一般。

　　呆呆看着足以供驷马并行的厚重城墙上的凹坑，兰斯特大脑一片空白，直到此刻，他才明白，为什么米狄率军占据高地后迟迟不肯进攻。

　　因为根本无需进攻啊，只要有那样强力的远程攻击，用不了多久，整个约瑟夫堡都会变成一片瓦砾的！

　　他也理解了，为什么此刻，米狄让军队排列出了一个防御阵型。

　　那是防着自己狗急跳墙，带着一千五百人冲出去决一死战呢。

　　一切的一切，谨慎、算计、经验、守城的优势、时间的充裕，所有的一切，都在刚才的那一发攻击之下粉碎了。比起尚未崩溃的城墙，首先感到绝望的，是站在城头上的兰斯特·约瑟夫本人。

　　而与此同时，高地之上，站在巨大魔法阵中央的红发少女，却显然有些不满意。

　　“果然，第一发准头有点差啊。”菲娜撅起了嘴。

　　原本她是不太会表现出这种少女式的撒娇的，然而，在米狄面前，菲娜总是很没有防备，因而也很容易表现出与年龄相衬的这份可爱。

　　“没关系，我们有的是时间。”一旁，米狄微笑着回答。



　　第45章 一人一天一城

　　米狄在开头的两天里真的什么都没做？

　　当然不可能。

　　只是从兰斯特的视角，从军事战略的角度去看，确实可能没有什么值得引起注意的布置和举动。然而，这两天中，米狄可是马不停蹄地为一锤定音的攻击做着准备，而他的杀手锏，就是菲娜·汉密尔顿，与艾丽斯·奥特洛波丝。

　　以约瑟夫堡为中心，雾之魔女在这两天里探索遍了周边方圆数百公里的地区，挑出了其中所有的魔脉，并且设置下了导流法阵，将整个区域内的魔力，全都集中到了军营所在的这片高地下。

　　而米狄和菲娜，也没闲着，重生的米狄有着超越时代的见识，身为元素师的菲娜有着完美的控制手法，两人合作，在短短两天内绘制出了由十七个不同部分组成的大型法阵，可以完美地浓缩魔力，并使其接受菲娜的控制。

　　就这样，由雾之魔女，未来的魔弹女王，以及米狄三个人共同努力，终于带来了今天这足以震撼整个贝尔玛尔公国的可怕攻击。

　　之前，在约克郡突袭一战中，菲娜虽然也发射出了射程足有一公里半的魔弹，但威力上还远远算不上可怕，只能击垮那些木制的哨塔，临时的关卡，或者是产生爆炸冲击波，杀伤十几名士兵罢了。

　　从大局层面来看，那更多是一种战术上的牵制与威慑，却绝不是能够进行有效的大规模杀伤的魔法。否则的话，赤狐将军当时怎么有胆子拉起四千大军，盯着菲娜的炮火迎头就包围上去？

　　而在一个伯爵家族经过数代人的经营建立起来的城堡面前，那种魔弹就更不够看了。

　　要知道，用来建造城堡的砖瓦可不是普通的砖瓦，而是经过一定的处理的，不仅极为坚固不易碎裂，而且对于魔法，也具有一定的抗性。能够在地面上打出一个大坑的攻击，打在一座领主城堡的城壁上，或许只不过是震下几块砖头罢了。

　　但这一次不同。

　　菲娜脚下的，可不是只能从空气中多汲取那么一点魔力的环蛇法阵，而是汇聚了方圆数百公里内全部魔脉力量的一座真正的封魔阵！

　　普通的元素师，根本无法驾驭如此庞大的力量，就算是一打元素师都不行。

　　但菲娜可以，红发少女那娇小的身体中似乎隐藏着无穷无尽的力量，轻而易举便压制住了封魔阵中躁动的那条狂龙，而且显然还有着余力。

　　也因此，魔弹的压缩程度，射出速度，准确度，爆破效果，全都达到了超出想象极致的程度。

　　第一发攻击，没有校准，没有调整，便直接击碎了一大片城壁，撼动了整座城堡！

　　而从结果来看，准备好下一发魔弹，大概只需要短短十分钟时间。

　　这十分钟，可不是因为菲娜要休息，而是因为封魔阵被抽空，必须再次从土地中汲取魔力，所以才产生的间隙。

　　可想而知，如果魔力真的无限的话，菲娜的攻击会达到一种怎样恐怖的势头。

　　但就算有十分钟间歇，这种火力也足够了。

　　“下一发要打哪里？”十分钟之后，菲娜活动了一下四肢，干净利落地问道。

　　米狄没有任何犹豫，直接伸手指出了目标：“正门。”

　　红发少女二话不说，直接凝聚起魔力，抬手便又是震天动地的一击！

　　轰鸣的巨响声中，约瑟夫堡精钢打造的沉重闸门上，爆开了一团如太阳般璀璨的火光。高速飞行的魔弹撞击在金属之上，骤然减速，然后开始变形。

　　如果是普通的魔弹，大概会立刻爆炸，然后令魔力均匀地冲击出去，然而，这颗菲娜特制的魔弹却与众不同。它虽然在强力的撞击中彻底变形，仿佛熔化了一般，但其中蕴含的魔力却并没有就此爆裂，而是扑的一声，穿透了钢制闸门，化作一股炙热的魔能射流，直接射进了城堡之中！

　　这道魔能射流虽然与一开始的攻击相比速度大减，但是那来势和其中蕴含的能量，却依然在城堡中引发了一场可怕的爆炸。

　　当爆炸的硝烟散去后，城堡内已是一片狼藉，死伤遍地。

　　而原本即使面对攻城槌也可以支撑许久的钢制闸门上，更是出现了一个直径超过一米，边缘还在因高温而泛出红色的大洞。

　　整个约瑟夫堡一片寂静。

　　没有什么惊声尖叫，也没有抱头痛哭，因为所有人都看呆了，从仆人到贵族，从骑士到老兵，每一个目睹这攻击的人，都是大脑一片空白。

　　就算是巨龙的攻击，恐怕也不过如此了吧？但对面那支军队，那个站在高地上的红发少女，好像连30级都没到，竟然就这样随随便便地打出来了？

　　而且还不止一发？

　　恐惧就这样在沉默中蔓延了开来，并且深深植入了心中，根本无法驱散。

　　这其中有对失败的恐惧，有对死亡的恐惧，也有对未知神秘的恐惧，但主要的，还是在面对压倒性的强大力量时，那种绝望的恐惧。

　　“将军，请立刻进城躲避，这个攻击……不躲一下的话，不行……”脸色苍白的副官终于想起了什么，连忙抓住了兰斯特的胳膊，语无伦次地劝说了起来。

　　然而，这位约瑟夫家族的老将，却是苦涩而艰难地摇了摇头。

　　之前的志得意满，谨慎小心，大局在握，沉着冷静等等等等……一切都在这无与伦比的雄浑力量下，被击得粉碎了。

　　兰斯特现在考虑的，只是什么时候会城破，自己作为奎宁一脉的最大忠臣，又将如何面对城破的结局。

　　但对面的米狄当然不会等他想出个结果来。

　　十分钟一过，第三发魔弹破空而至，接着，是第四发，第五发……

　　钢闸门已经被彻底破坏，只留下一个丑陋的大洞，这令整座约瑟夫堡看起来仿佛是被敲掉了门牙一般，看上去异常可笑。

　　约瑟夫堡经营了超过一百年的防御，就这么在不到一个小时时间内直接崩溃了。

　　然而，面对着失去了防御的城堡，那些排布出防御阵型的精灵们，却根本没有采取任何行动，还是稳稳地站在床弩的射程之外，仿佛他们来到这里，并不是为了战斗，而只是为了摆那么一个全副武装姿势。

　　这是一个很简单的道理：既然能够直接用远程攻击将敌人消灭，又何必还要发动一场白刃战，让宝贵的精灵战士们损失呢？

　　大部分将领在看到一座失去正门的城堡时都会把持不住，但对于前一世早已经得到过无数胜利的米狄来说，他始终非常冷静，并且总是会看到那个最佳的选择。

　　并不仅仅单纯是为了利益，也是为了这些随着自己一同出征的精灵战士们的性命。

　　像前一世那样，为求胜利而不惜代价，最后使得隼之团崩溃的做法，米狄已经再也不会去做了。

　　没有同伴分享的胜利，那和失败又有什么区别？

　　于是，一切没有任何改变，菲娜的魔弹，继续以十分钟一发的稳定节奏，一击又一击地击打在城堡之上。

　　架设在突出塔楼上的那些威力巨大的床弩，被一架接着一架摧毁。

　　隐藏在城墙之后的投石器，连同掩体一同被贯穿，在爆炸中化为碎屑。

　　驻守有大量漫游枪手的箭塔，被击中底座，直接崩塌，落下的塔身带起大片的尘埃。

　　如果说一座城堡是吞噬血肉与生命的战争巨兽，那么此刻，在菲娜的魔弹下，覆盖在它身上的甲壳正被不断地敲碎。不仅如此，它那可以摆动的尾巴，已经被斩落，锋利的四肢，已经被折断，就连咬人的牙齿，也被一枚接一枚地扒了下来，最后剩下的，不过是根本毫无反抗之力的躯干而已。

　　当最后一座箭塔也坍塌之时，龟缩在城堡内的约瑟夫守军，终于做出了反应。

　　一队骑士从业已变成废墟的正门走了出来，他们穿着厚重的甲胄，以笨拙的姿势翻过断壁残垣，然后举起了一面白旗。

　　一箭未射，一弹未发，约瑟夫堡的守军们，就这么投降了。

　　一人未损，一天之内，米狄就这么攻下了一座城堡。

　　“虽说其他魔法也掌握得很好，不过我还是得说，菲娜小姐简直就是魔弹的女王。”从头到尾都没有任何出场机会的西格蒙德，忍不住如此感慨道。

　　“是啊，魔弹女王。”一旁的莉莉安也彻底没有想法了，无论是对于她追随了许多年的红发少女，还是对于想出这种攻击方式的那个黑发少年。

　　“魔弹女王么……米狄，你觉得这个称呼怎么样？”红发少女飒爽地甩了一下长发，转身问道。

　　“不错。”米狄点了点头，又看了一眼身边依然沉默不语的黑发少女，“正是和雾之魔女相对的称呼。”

　　就像前一世一样，菲娜果然得到了魔弹女王的称呼。从此，米狄也不用只在心中将她称为“未来的魔弹女王”了，而就是魔弹女王，以一人之力攻破一座城池，整个贝尔玛尔公国最强大的元素师。

　　至于艾丽斯，似乎并没有对菲娜的破坏力感到什么惊讶，只是耸了耸肩膀，然后站起了身，这是示意大家停止聊天，赶紧办正事的意思。

　　非常了解雾之魔女每个动作的态度，米狄也点了点头，将视线重新投向了那座业已千疮百孔的城堡。

　　“让我们去见见约瑟夫伯爵吧。”黑发少年如此说着，大踏步地向前走去。



　　第46章 贵族的游戏

　　此刻，城堡深处的奢华卧室之中，早已青春不再的约瑟夫伯爵，正躺在巨大的帐幔床上，双眼紧闭，一动不动，若不是胸口微弱的起伏与细听才能发觉的呼吸声，他简直就如同尸体一般，毫无生气。

　　事实上，这已经是一具行尸走肉了。躯体之中的灵魂，早已被“噩梦之手”怀斯曼抽离，剩下的，不过是没有任何意识的肉块。若不是如此，就算真的身染重病也好，约瑟夫伯爵怎么可能轻易地允许自己并不是很喜欢的那个小儿子奎宁，如此简单地上位？

　　而正是估计到了伯爵所具有的牵制力，所以怀斯曼才选择了这种麻烦的做法——如果不听话，就让伯爵清醒过来——无疑，这是帝国用来控制奎宁的筹码。

　　不过现在，这筹码终于要被破坏掉了。

　　兰斯特·约瑟夫，这位老将知道，就算米狄接受了守军的投降也好，他也绝对容不下自己这个危险的存在。况且，就算米狄大发善心接受了自己的头像，作为一个背叛了主人，身上又流淌着约瑟夫家族血脉，绝对逃不开家族追杀的老人，他又能往哪里去呢？

　　既然没有出路，还不如将忠诚贯彻到底，以造福自己的家人和后代。

　　所以，兰斯特来到了这里。

　　他要杀死约瑟夫伯爵，让米狄拿不到这颗重磅的筹码，让奎宁直接晋升伯爵，而所有的骂名，就由他这个行将腐朽的老人一人来承担吧。

　　就算是菲娜·汉密尔顿那如同奇迹般的魔弹，也打不到这里吧！

　　老将军这样想着，拔出了腰间雪亮的长剑，站在了床旁，他深吸了一口气，以颤抖的双手握住了长剑，高高举起，准备一剑斩下伯爵的头颅。

　　只要一剑，一切就结束了。

　　然而，就在这个时候，伯爵睁开了眼睛，并且与兰斯特四目相对，那双眼睛中，没有任何光泽，简直就好像是两个黑洞一般，令人感到灵魂都要被吸入其中！

　　兰斯特的身体仿佛被重锤击中一般，猛烈地晃了晃。他有了承担弑主罪名的觉悟，却没有面对伯爵本人的觉悟，高举过头的长剑在这一刻仿佛冻结，怎么都砍不下去了。

　　然而，伯爵却显然没有等待的意思。

　　这原本如同风中残烛一般的老人，突然猛地从床上蹦了起来，以难以想象的力量撞倒了兰斯特。接着，他就好像某种野兽一般，四肢着地，手脚并用，在昂贵的地毯上极快地游弋着，一下就从某个隐秘之处，摸出了一柄闪着寒光的利刃，直接攻向了眼前的敌人。

　　兰斯特虽然年龄已大，但好歹是一名28级的骑士，只是，面对着伯爵诡异无比的样子，他却几乎没有招架之力。

　　一瞬间，握剑的双手已经被利刃划过，连手带剑落在了地上，断臂处血如泉涌。

　　“伯爵大人，等……”兰斯特痛苦地喊着。

　　但不等他喊完，伯爵已经如同猛兽一般扑了上来，将利刃深深地埋入了这位老将军的胸膛。

　　房间恢复了寂静。

　　伯爵并没有做什么多余的动作，也没有表现出什么感情，更没有喊人进来，只是那么呆呆地站着，仿佛等待着下一个命令的魔法人偶一样。

　　而过了大约数十分钟后，伴随着众多或沉重或轻快，或急促或稳健的脚步声，卧室的大门被再一次打开了。

　　“这是？”走在最前的，正是兰斯特的副官，之前举着白旗走出城堡的大骑士。

　　尽管没有明说，但这位副官显然也知道兰斯特的打算，所以他才会爽快地带着米狄一行来到约瑟夫伯爵的卧室，因为这时候，一切早就结束了。

　　但他没有料到，自己的这位老上司竟然死了，而伯爵，竟然醒了！

　　“看来约瑟夫家族内部出现了可耻的背叛。”米狄却是走上前来，对着约瑟夫伯爵如此说道，也不等伯爵表态，他便侃侃而谈道，“我原本对于约瑟夫家族的宣战感到极为愤怒，但从目前的情况来看，似乎是某些人的阴谋啊。这个兰斯特，我记得是奎宁·约瑟夫的走狗，这么一来，难道一切都是奎宁的独断专行么？”

　　“是。”伯爵点了点头，木讷地回答了这么一个字。

　　很难想象一位城府极深的伯爵会给出这种回答，但米狄却根本没有纠结，而是满意地点了点头，接着又道：“既然如此，我有一个提议，由我来全权负责约瑟夫家族的事务，并且替您解决掉奎宁带来的所有问题，如何？”

　　自己的儿子出了问题，招惹来了敌人，现在敌人反而要来替伯爵解决儿子，这怎么看都没有逻辑，完全是一种强词夺理。

　　但约瑟夫伯爵的脸色根本没有任何改变，还是老样子的面无表情，然后他又点了点头，再次回答了一个字：“好。”

　　“既然如此，那么，等下便发布一个我们双方共同签署的声明吧。”米狄笑了笑，瞟了一眼身边那位约瑟夫家族的大骑士。

　　对于眼前这急转直下的形势，那位大骑士显然感到极为茫然。

　　“约瑟夫伯爵的意思，你都听见了？”米狄冷冷地问道。

　　“是……”大骑士也只能这么回答了，虽然有太多地方值得怀疑了，可是，面对着这位胜利者，他又能质疑什么呢？

　　“那么，有劳你将看到和听到的一切，如实地向约瑟夫堡内的所有人转述吧。”米狄拍了拍他的肩膀，接着，两名精灵大剑士便毫不客气地走了过来，也不等对方回答，便直接架着这位大骑士出去了。

　　直到此刻，米狄才终于长长地出了一口气，然后看了一眼身边沉默至今的雾之魔女，轻声问道：“控制方面，没什么负担吧？”

　　“区区一个风中残烛般的老人，怎么是我的对手？”艾丽斯冷冰冰地瞪了米狄一眼，似乎很不满这种过了头的担心，“况且，这个人的灵魂早就被抽走了，不过是一具肉体罢了，连压制灵魂都不需要，只要像对待提线木偶一般控制着就可以了。”

　　“德洛斯帝国的手段么？”米狄微微皱了皱眉头，接着，嘴角却上扬起来，“不过，就算是他们也不会想阿斗，最后，这手段却帮了我们的忙啊。”

　　伴随着他的话语，一条若隐若现的半透明小蛇，从约瑟夫伯爵的眉心处钻了出来，伸展着舌头，发出嘶嘶的声音，似乎是在邀功一般。

　　雾之魔女的召唤兽，通灵蛇。

　　沟通灵魂，操纵灵魂，从梦境中偷渡，控制他人的肉体……通灵蛇虽然不具备直接攻击的能力，本体也极为弱小，然而，它所具有的那些能力，却是异常地可怕。

　　作为一名贵族子弟，前一世又经历过无数的起伏，见识过许多王国的勾心斗角，米狄自然很清楚，整个约瑟夫堡中最有价值的东西是什么。

　　他当然会料想到敌人做出玉石俱焚的选择，所以早就计划了多种方案，想方设法夺取伯爵，或者是保护伯爵，艾丽斯的通灵蛇不过是其中一种方法。

　　只不过，对方的运气显然比较差，偏偏就正面撞上了陷阱，而且被坐实了反叛的事实。

　　如此一来，以兰斯特和奎宁之间众所周知的关系，很快，那位小少爷就会处于极为被动的立场。

　　接下来要做的很简单，将事先早就写好的剧本公之于众即可。

　　米狄攻下约瑟夫堡的第二天，一份极为正式的文书，便直接送到了公国首都赫顿玛尔的贵族议会上。

　　在这份文书之中，约瑟夫伯爵痛斥了自己的儿子奎宁·约瑟夫丧尽人伦与道德的背叛，将其描绘成一个无恶不作的恶棍，声称养出这样的儿子是自己一辈子的错误，并且正式宣布，取消其继承权。

　　同时，约瑟夫伯爵还大肆赞扬了一番米狄·阿思雷克斯的仗义执言，以及充满正义感的举动，并且决定，将约瑟夫领土从立法、行政、税收、财务、军事等所有方面的管理权都交给米狄，而作为代价，米狄则应当完成约瑟夫伯爵的愿望——干掉他儿子奎宁。

　　毫无疑问，没有人会相信这份文书里的声明。

　　赛斯家族的发言人称此为“闹剧”，而约瑟夫家族的代言人更是冲动地想要直接冲上议员长的讲台直接撕了这份文书。

　　然而，文书上约瑟夫伯爵的签字却是货真价实的，不仅如此，约瑟夫伯爵还在城堡中现身，并且亲口说出“奎宁该死”这样的话语。于是，无论这份文书内容如何，是否符合逻辑，它终究还是被提上了议程。

　　“既然这是领主的决定，那便执行吧。”一向和议会不对付的铁血公爵海德里希·汉密尔顿来了这么一句。

　　于是再也没人能够反驳。

　　况且就算反驳了又如何，谁能将米狄从约瑟夫堡里赶出去呢？

　　这便是贵族的游戏，不需要“合理”，只要符合“规则”即可，而一日之内攻下约瑟夫堡的奇迹般的胜利，以及约瑟夫伯爵的签字，便已经足够了。

　　在女王派的幕后推动下，贝尔玛尔公国臃肿的系谱记录机构展现出了可怕到极点的效率，原本至少需要拖拉一年的流程，在短短一天之内便告完成。第二天太阳尚未升起之时，加急的快件便被送出，中午还不到，来自王都的使者便已经抵达了阿思雷克斯家族的城堡之下，并且将拥有女王和议员长签名的信件，送到了奎宁·约瑟夫手上。

　　自此，约瑟夫伯爵的声明正式生效，从此，奎宁是奎宁，约瑟夫是约瑟夫，他将失去全部的继承权，并且再也无法以贵族自居。

　　奎宁会接受这样的结果么？当然不会。

　　赛斯家族会眼睁睁地看着自己的依附家族被摘去爵位，听着来自女王派贵族们放肆的笑声，然后任凭米狄夺取整整一个伯爵领么？当然更不会。

　　但魔界之藤依然牢固地捍卫着阿思雷克斯家族的城堡，巴特兰和英格曼伯爵每日依然在城头上巡视，而超过一万人的大军却根本找不到进攻的办法。

　　还要再等多久才能攻击？还能等的下去么？当然不可能。

　　于是，留给赤狐将军和业已失去“约瑟夫”这个姓氏的奎宁的选择，便只剩下了一个。

　　回师约瑟夫堡。

　　“终于，要到决战的时候了。”站在可以俯瞰约瑟夫堡全景的那片高地上，米狄深深吸了一口气，仿佛从空气中，嗅到了硝烟与铁血的气味。

　　“等得我都快不耐烦了。”红发少女如此笑着说道，一如既往地自信，完全没有任何紧张和不安的感觉，光是往那里一站，那眼神，那表情，便让人觉得胜利是理所当然。

　　“不要太麻烦就好。”黑发少女则是轻声叹了口气，但却并不是因为不安，只是单纯地觉得麻烦而已，就好像她即将要面对的不是一万人大军的攻势，而是一屋子要分类后打包再清理干净的垃圾。

　　冬日的强风在这一刻吹起，扬起了少女们的长发，黑色与红色在倔强地交错飞舞着，明明是大战前的压抑气氛，却偏偏给人一种诗卷一般的唯美感觉。

　　看着这样的同伴，米狄只觉得自信满满。

　　怎么会不自信呢？

　　这可是雾之魔女与魔弹女王，再加上的拥有二十年重生经验与优势的自己，隼之团的“铁三角”，而且，比前一世还要更加强大！

　　当然一定能赢，无论面对什么样的敌人，五倍于己方的赤焰军团，抑或可怕的德洛斯帝国。

　　“放马过来吧。”眺望着远方水色的地平线，米狄这样说着。

　　这一世，面对吹起的命运之风，他如是说道。



　　第47章 要守护的

　　阿拉德历984年十二月的最后一个礼拜一，在围困了阿思雷克斯堡三天之后，赤焰军团终于在愤怒，惊惧与无可奈何之中选择了拔营，赤狐将军娴熟地转后军为前军，开始向着约瑟夫家族领地开始了急行军。

　　在抵达约克郡后，赤焰军团重新分出三千部队驻守于郡城中，以避免阿思雷克斯家族在解围后发动追击——就算是一万人的军队也好，若是被前后夹击也很可能出现危险，作为一名成熟的将领，赤狐将军自然不会犯这样的错误。

　　而守军以外的其余七千人，则作为主力，稍作休整，便开始向着约瑟夫堡进军。

　　与此同时，米狄率领的两千精灵援军，则在贵族议会与女王发出撤除奎宁贵族身份的声明后，立即放弃了约瑟夫堡。

　　当然，米狄也不希望腹背受敌，而这位阿思雷克斯家族继承人和赤狐将军的区别就在于，他是攻下了约瑟夫堡的，因此可以做得彻底得多。

　　约瑟夫家族一千名正规军与五百名预备役士兵被当场解散，遣返回各自的家乡，百夫长以上军官全部处刑，一个不留，至此，约瑟夫家族的守军可以算是从体系上彻底被瓦解。

　　此外，城堡内的武器与各种补给物资，能带走的全部带走，不能带走的则就地销毁。至于最重要的约瑟夫伯爵本人，自然是以“与盟友并肩作战，亲手手刃不孝之子”的名义，随军一起行动。

　　至此，赛斯家族与阿思雷克斯家族之间的这场贵族战争，终于转换了攻防角色。

　　“我有一个问题。”很罕见地，艾丽斯开了口。

　　“请讲。”难得雾之魔女会主动询问，米狄正愁能拉近双方关系的机会太少呢，自然立刻放下了手上所有事物，殷勤备至地洗耳恭听。

　　“为什么敌人不继续攻击你父亲的城堡？魔界之藤消耗极大，能维持的时间不会很长，他们完全可以等。贯彻最初的战略，攻下城堡，歼灭阿思雷克斯的三千五百名士兵，之后再回过头来对付我们，这样的选择，不是更好么？”艾丽斯提出了一个又一个问题。

　　雾之魔女并不是真的对贵族战争有兴趣，然而，战争就像是一盘棋，巨大的棋盘，成千上万或小或大的棋子，以及无数的策略。

　　身处这棋局之中，习惯于使用各种不同召唤兽进行配合作战的艾丽斯，自然也会不由自主地想要推断，这盘棋究竟会怎么走，该怎么走。

　　而现在，她遇到了无法理解的问题，所以，自然便会想要问一问，一手造成这局面的当事人本人。

　　“很简单。”米狄笑了笑，用手指了一指地图的周边，“因为贝尔玛尔公国，可不是只有赛斯和阿思雷克斯两家贵族，其他的贵族们，特别是汉密尔顿家族那位铁血公爵，可是自始至终都在冷眼旁观着呢。”

　　“可是之前，他们并没有伸出援手。”艾丽斯反驳道。

　　“贵族的眼中只有利益，之前我们毫无胜算，有谁肯投注呢？但现在，我已经攻破了约瑟夫堡，俘虏……哦不，是和约瑟夫伯爵结成了盟友，并且在法理上成为了约瑟夫领土的实际统治者。在这种情况下，时间拖得越久，其他贵族介入的可能性便越大。”米狄认真地答道，“况且，只要以‘约瑟夫领地的管理权’作为筹码的话，援军要多少有多少，大概就算是铁血公爵也会忍不住想要来分一杯羹吧？”

　　“赛斯家族不是议员派的领导者么，他也可以寻找援军。”艾丽斯继续反驳。

　　“做到那种程度，就意味着贝尔玛尔公国的内战了，目前，以赛斯家族和汉密尔顿家族的实力对比，他们还不敢走到那一步，只能忍着。既然不敢破坏游戏规则，那么在这场游戏内，就是我占优势，就是我有筹码，也只有我能寻求得到援军。所以，赤焰军团没有别的选择，只能回来，并且，一定会不惜一切代价也要消灭我。”

　　一边解释着贵族的各种规则，一边说明着可能存在的各种牵制，最终，米狄以确定无比的口吻，如此总结道。

　　艾丽斯终于问不出来问题了，看着黑发少年那双明亮的眸子，她突然明白了什么。

　　原来如此么……

　　这就是眼前这个不过十七八岁的家伙的选择么？

　　将领民从敌人的杀戮中解放出来，将城堡从必定陷落的命运中挽救回来，而且每次都熬到深夜制定计划，竭尽全力让精灵战士减少伤亡，战斗时又总是亲自带队去面对最强大的敌人，最后，他的战略，就是让所有的矛头都指向他自己一个人么？

　　现在无论是赛斯家族也好，抑或是约瑟夫家族，还有那些在一旁虎视眈眈渴望分一杯羹的贵族们，所有的仇恨、敌意、恶意、嫉妒、怀疑、审视等等，全都集中在了他一人身上。

　　而这家伙却可以像个没事人一样在这里和自己聊天，甚至还对眼下的形势颇为满意。

　　简直就好像从一开始就已经决意要守护所有人那样。

　　这就是眼前这个叫做米狄·阿思雷克斯的男人的信念么？

　　一瞬间，虽然只有那么极为短暂的一刹那，但至今几乎从未对他人产生过兴趣的艾丽斯，确确实实有了想要了解一下眼前这个有着坚定眼神的黑发少年的念头。

　　为什么明明承受着这样的重担，却依然能够保持这么平静的心态？

　　为什么这个人会想要守护这么多东西？

　　这其中，也包括菲娜·汉密尔顿么？

　　想到这里，雾之魔女的视线，不由自主地转向了桌子的另一侧，那个属于菲娜的位置。

　　然而，红发少女并不在那里。

　　在离开约瑟夫堡的时候，菲娜便悄悄地与主力部队分道扬镳。为了尽可能地保证米狄这边的兵力，魔弹女王甚至连西格蒙德与莉莉安都留下了，仅仅带上了一小队总共六名夜刃豹骑兵，便上了路，去完成属于她的使命。

　　所以，艾丽斯没有办法向那个和她曾经打得不相上下的，意志极为坚决的同龄人确认，米狄究竟是什么样的人。

　　不，就算魔弹女王在这里，这种令人着恼的问题，大概自己也不好意思问不口吧。

　　但至少有一点，雾之魔女是明白的。

　　接下来的战斗，必须要赢。而且，一定要赢得漂亮，否则，那些此刻还在旁观着的贵族们，说不定又会产生什么令人感到困惑和麻烦的想法。

　　艾丽斯讨厌麻烦，哪怕那是米狄的麻烦，她也依然不想看到。

　　“接下来该怎么做？”于是艾丽斯很直接地问。

　　“需要你的帮助，不，是需要你发挥全部力量。”米狄这样答道。

　　虽然目前双方还是“交易”关系，艾丽斯帮助米狄作战，米狄提供鬼神给艾丽斯研究，但即使如此，米狄也希望能够将自己的心情坦诚地传递给对方，所以，没有任何掩饰，他很直接地说出了目前的困境。

　　真是麻烦啊……

　　雾之魔女第一时间脑子里立刻蹦出这个念头，比起一时间的兴趣和感动，平时的习惯才是根深蒂固的，所以果然还是会觉得麻烦。

　　“没有你的话，我赢不了。”米狄认真地看着黑发少女，又加了这么一句。

　　这一句话，令艾丽斯已经到了嘴边的抱怨，硬是吞了回去。

　　少女的脸庞上不由自主地浮起了一丝不易察觉的笑容，然后，她轻轻点了点头：“在红头发不在的时候，暂时就交给我吧。”

　　离开约瑟夫堡的第六日，阿拉德历984年的最后一天，格兰之森大火到来的新年前夕，米狄的精灵战士们，终于和一路疾行而来，气势汹汹的赤焰军团遭遇了。

　　在约瑟夫领地上这片名为白桦树林的林地中，双方的斥候几乎是同时发现了对面军团的存在，长剑立即出鞘，劲弩已经拉满，只待一声令下，这场或许会决定阿思雷克斯家族命运，甚至是可能影响到公国未来的遭遇战便会打响。

　　然而在利矢品尝到鲜血的味道前，一片茫茫的大雾，却悄然而至。



　　第48章 白桦遭遇战

　　在发现米狄军队的第一时间，赤狐将军立刻发布了追击命令。

　　赤焰军团迅速地切入到这片并不算很茂密的林地之中，士兵们并没有因为复杂的地形而失去方向，相反，他们以十人为一队，结成一个能够随时相互支援的阵型，保持匀速前进。

　　经验丰富的百夫长和千人长则进行更大规模的指挥，不需要借助号角这种容易暴露意图的工具，也并没有使用不显眼的旗帜，高阶骑士们通过高效的魔法来进行通讯和传令。

　　要知道，赤焰军团的魔法师，可是具有相当数量的，而此刻，他们全都分散到了各个百人队之中，担当起了传令兵的职责。

　　乍一看这似乎有些奢侈。

　　但实际上，只懂得将魔法师们看做是火力点和炮台的做法，才是死板而僵化的，任何一个真正懂得用兵的将领，都不会单纯地认为，所谓魔法便是大范围的攻击。

　　赤狐将军对于如何最有效地运用魔法师显然得心应手，而像这样的配合方式，赤焰军团显然也极为熟悉。明明是在白桦林地中，这里有溪流，有河滩，有茂密的灌木，有无数高大的树木，能见度和视野都很差，而且又是在追击过程中，赤焰军团的阵列却完全没有任何混乱，虽然分散，却隐隐之中暗含着压力。

　　就像是无数支利剑，以同一个角度，同一个速度，相隔不变的距离，直插进森林之中，完全不留给敌人任何空隙和漏洞。

　　即使是米狄，也不得不承认，赤焰军团确实是贝尔玛尔公国数得上的一支军队，赛斯家族手中最强大的武力威慑。

　　然而很遗憾，他们所面对的，却是对森林再熟悉不过的精灵，以及手法多变到天马行空的雾之魔女。

　　大雾，很快便开始弥漫了起来。

　　雾气并不浓重，甚至没有阻碍视线，只是给士兵们的衣服上增加了一点湿气。

　　然而，以这个程度的浓度，雾魔“夜之飨宴”可以覆盖的面积，却大到了难以想象的地步。

　　赤焰军团的一举一动，完全都在艾丽斯的掌控之中。

　　无论是包围也好，穿插也罢，或者是急行军式的追击，全都被一一反馈给了米狄。各种各样的机会，也都一一暴露在了米狄的面前。

　　不过米狄并没有发动进攻，虽然这么做可以让赤狐将军感到很难受，但却无法形成有效的杀伤，毕竟，这是一场遭遇战，除了地形优势以外，米狄并不具有什么一击必杀的机会。

　　而且更重要的是，如果借助雾魔反馈的信息发动攻击，那么很快，“敌人可以完全掌握战场局面”这个信息就会被赤狐将军掌握，进而，被戒备，甚至被反过来利用。

　　所以，米狄没有选择攻击，相反，他率领部队开始撤退。

　　高阶精灵“风守”的力量，使得精灵们的行军速度始终比赤焰军团的士兵要快上那么一些，也因此，精灵部队可以从容地离开。

　　但米狄当然不会单纯地撤退，而是在撤退之中，隐蔽地发动一波又一波的攻势。

　　这攻势并不是针对赤焰军团这些忙着追击的主力，而是游弋在各处的斥候们。

　　斥候是军队的眼睛与耳朵，在森林地带尤其如此，杀掉的斥候越多，那么军队的反应速度就会越慢。

　　此外，这也是双方唯一一个兵力对比没有什么区别的部分，毕竟，虽然赤焰军团的斥候总数不小，但斥候们大多单个行动，长途侦查时顶多也是一个六人小队。在战斗的时候，双方并没有任何差距。

　　雾之魔女开始吟唱冗长而晦涩的咒文，仿佛大提琴演奏的旋律，悠扬而深沉。

　　获得了主人命令的雾魔，于是发动了第二个能力，强化。

　　精灵原本就比人类擅长林地作战，加上雾魔些微但确实存在的加速、提神与恢复，这个差距被进一步放大，达到了足以决定生死的地步。

　　于是，单方面的猎杀，开始了。

　　一名赤焰斥候藏在树梢上，他穿着一身绿色的皮甲，与茂密的枝叶融为一体，自觉十分安全。然而下一刻，伴随着一阵微风，一支极细的箭羽已经飞射而来，瞬间便钉进了这名斥候的左眼。

　　斥候直接被秒杀，就那样倒在了绿叶之中，至死，他也不明白自己怎么就暴露了。

　　“穿着翠绿色的衣服钻在深绿和墨绿的树冠里，太显眼了。”一名精灵斥候如此评价到，摇了摇头，收起了长弓，迅速地转移了位置。

　　在精灵眼中，“绿”可不是一个颜色，豆绿、茶绿、葱绿、玉绿、石绿、叶绿、墨绿、春绿、冬绿、嫩绿、褐绿、蓝绿、橄榄绿、苹果绿、苔藓绿、灰湖绿、水晶绿、孔雀绿、荧光绿……

　　就算是最著名的画家，在一名精灵面前，也不敢自称擅长绿色，何况是一名斥候？

　　又一名赤焰斥候，缓慢但坚定地摸向了一丛灌木。他已经发现了，一名精灵就藏在那里，于是准备过去，先解决掉这个同行。这名斥候以前曾经是森林里的猎人，也不是没和精灵打过交道，对于如何不被发现，倒是颇有自信。

　　但这名精灵斥候的听力似乎有些超常，在斥候摸过去准备出刀的时候，精灵竟然早有准备，抢先发动了攻击！

　　两人无法掩饰，顿时战成了一团，两柄淬毒的匕首你来我往，带着危险的寒光。

　　不过是个比我还低了1级的刺客，怎么这么强？赤焰斥候在心中惊讶地想着，接着，他被一刀刺进了心窝。

　　解决了对手，精灵却也气喘吁吁，受伤不轻。然而就在这个时候，周围的雾气却渐渐聚集过来，清洗去了伤口上的毒性，甚至令其以肉眼可见的速度愈合。

　　很快，这名精灵便恢复了战斗力，再一次潜伏进了森林的深处，只留下那具死不瞑目的敌人尸体。

　　像这样类似的情形，每时每刻都会在白桦林地的每个角落发生。

　　精灵们也不是没有伤亡，然而，鲜血与死亡非但没有令这些高傲的精灵们感到畏惧，反而激起了他们更强烈的战斗意志。两支军队依然保持着距离，斥候之间的穿梭与战斗，却变得更频繁了。

　　直到此刻，专注于追击的赤狐将军才发现，自己的斥候部队竟然不知不觉中已经死伤惨重了。

　　“这个兔崽子，是准备打游击战么？”芬里尔在一旁咬牙切齿道，“我们要不要把斥候收回来？”

　　虽然一想到米狄就恨得牙痒，不过芬里尔做出的是很具有常识的判断，消灭斥候是为了屏蔽视听，屏蔽视听，自然是为了未来那种一击脱离，以骚扰为主的游击战了。

　　然而，赤狐将军却摇了摇头：“继续追，这片白桦林地没什么纵深，我就不相信他能这样一直逃下去！让斥候们加强警觉，但是绝对不容撤退，一定要给我盯紧了！”

　　这一句死命令下，赤焰军团便不顾斥候的伤亡，仿佛一条红了眼的猎犬，死死地咬在米狄的身后，毫无任何迟疑地追击着。

　　终于，在夕阳即将落下，新月悄然升起的时候，双方终于走出了这片白桦林地，来到了一片极为开阔的平原上。这里几乎没什么有效的遮蔽，视野极为广阔，就算到了夜间，也可以借着月亮和星光，眺望到相当远的距离。

　　“到了这里，你还以为自己能跑掉么？”赤狐将军冷笑一声，毫不犹豫地做出了决定，“让剩下的斥候都盯紧了，别等到了晚上又让那些长耳朵不声不响地转移走了，今晚，我们要连夜袭击！”

　　赤狐将军并不认为袭击能够带给对方什么惊喜，毕竟，米狄的军事才华已经崭露头角，他吃亏也不是一次两次了，精灵的大营，恐怕绝对是滴水不漏。

　　况且经过大半天的追击，士兵们体力损耗也不小，夜袭，面对严正以待，依托营地优势的精灵来说，说不定是赤焰军团这边损失还要更大一些。

　　但那又如何？

　　己方有七千人，而对方只有两千，只需要持续地保持着追击，同时不断施加压力，从白天到黑夜，发动一波一波毫不停歇的攻势，区区两千人的军队，迟早会崩溃。

　　就算无法逼迫米狄正面决战，赤狐将军相信，自己依然能够直接拖垮米狄。

　　“芬里尔少爷。”赤狐将军转向了身边的金发少年，自己未来的主人。

　　“要出战了么？这次请务必让我一起前往，不亲手杀掉那个混蛋，我实在不甘心！”芬里尔早已经披挂整齐，一副跃跃欲试的样子。

　　“不，我希望您今晚能够驻守中军大营，并且好好休息，保存体力。”赤狐将军如此说道。

　　“波特，你这是什么意思？”芬里尔的脸色顿时沉了下来。

　　被直接喊出名字的赤狐将军却是笑了笑，又道：“明天的总攻，将由芬里尔少爷你来负责。”

　　“由我来负责总攻？”能够得到赤焰军团的指挥权，哪怕是暂时的，也弥足珍贵，一瞬间，就连颇有些城府的芬里尔，也顿时转怒为喜，并且喜形于色。

　　“没错。今晚的夜袭事关重大，能否吊住米狄那小子，并且提升士气，都要看此次战斗的成果了，所以我必须亲自出马，身先士卒，带动攻击。只要这一战消耗了对方足够的兵力，明天或许会一战致胜！”赤狐将军侃侃而谈，眼中闪烁着自信的光芒。

　　要知道，虽然他是一名将领，但同时，他也是一名足足有40级的剑士，是这平原上万名士兵之中，等级最高的一个！

　　由40级的强者来开路，夜袭会有什么样的成果？芬里尔光是想想就觉得热血沸腾了。

　　当夜，精灵的部队与赤焰军团在相距二十公里的两处高地上分别扎下了营地，夜色之下，营地的火光遥相呼应，看起来显得格外温暖。

　　而在黑暗的掩饰中，一支足有两千五百人的队伍，悄无声息如流水一般出了营地，从侧面饶向了精灵的营地。

　　“米狄·阿思雷克斯，我就让你知道一下，什么是真正的战场，什么是真正的战术！”赤狐将军冷笑着说道。

　　而就在这支偷袭部队离开后大约十多分钟后，从两支军队折腾了一下午，此刻已经被抛在后方的白桦林地中，亮起了无数闪着幽绿色光芒的猛兽的眼睛。

　　那是夜刃豹们的眼睛。



　　第49章 暗夜之刃

　　三百名夜刃豹骑兵，赫然就藏在赤焰军团的眼皮底下。

　　夜刃豹，这些凶猛的野兽此刻安静无比地潜伏在草丛中，绿幽幽的眼睛盯着就在几百米外的赤焰军团营地，仿佛即将要进行一场血腥的狩猎。

　　精灵们更是屏息凝神，完全贴服在坐骑的背部，并小心地不让利刃反射出原本就十分黯淡的星光。在这一刻，骑手与坐骑，简直就好像融为了一体。

　　这种时候，老练的战士们都会调整心态，让自己做到心止如水，以随时发动攻击。

　　然而，30级的夜刃豹骑兵队长，克拉斯缇，这个唯一有资格参与精灵长老会议，并且提出质疑的精灵，此刻却根本压制不住心中的惊讶。

　　因为，在他前方一个半身位的草丛中，米狄就在那里。

　　不仅在那里，而且还骑着夜刃豹。

　　并且，是连他都驯服不了的性格最恶劣最嗜血的那一匹名为“血牙”的豹子。

　　一个人类鬼剑士，怎么可能做到这一点？高傲无比的克拉斯缇百思不得其解，要知道，就算是成天和豹子打交道的利爪部族，能够成功地捕获到夜刃豹并且与之形成纽带的，也只有少数，否则，利爪部族的骑兵也不会只有区区三百名了。

　　但这个米狄，他们新上任的年轻指挥官，是在两天前定下作战方案后，才要求精灵们提供一只夜刃豹借他使用的。

　　当夜刃豹是战马呢？克拉斯缇对米狄的要求嗤之以鼻，并且以看好戏的心态，挥手就将最凶猛的那只血牙送了出去。

　　但什么都没有发生，米狄直接就骑上去了，就像骑马一样，然后，开始布置下一步战术。那只令无数精灵骑手感到胆寒的血牙，乖巧得就好像小猫一样。

　　到了这个程度，克拉斯缇才终于想起来，这个才不过十七岁的少年，可是能够与传说中的雾之魔女大人并肩的角色。

　　这一次，他会带领我们取得胜利么？还是令五个部族的战士们全都葬身于此，成为精灵族永远的罪人和仇人呢？

　　看着不远处那朦胧的轮廓，克拉斯缇在心中推测着。

　　但他并不知道，米狄从未想过失败，作为一名能够一定程度上预测未来，有着丰富经验，以及坚定无比的意志的重生者，他所追求的只有一个，胜利！

　　而且，还是要大家都能够活下来的那个共同的胜利。

　　所以，米狄才会制定出这样的作战方案——亲自带队，直接对赤焰军团进行夜袭，最大化杀伤！

　　要说具体如何实施，如何藏下这么一支显眼的部队，也很简单——这一路上既然杀掉了大批斥候，那么赤焰军团所能够控制的区域自然变得零零碎碎，从一张严丝合缝的铁壁，变成了支离破碎的木栅栏。

　　要在这样一个漏洞百出的侦查网内寻找到一处隐蔽点，隐藏下三百名对森林极为熟悉的精灵，三百只天生亲近自然的夜刃豹，并不困难。

　　当然，这其中依然包含了不小的风险。

　　瞬息万变的战场上，没有什么是百分之百能够保证的。就算是米狄也无法打包票，赤焰军团的斥候就一定不会撞到藏匿的夜刃豹骑兵。一旦被发现，那就意味着区区两千人的部队，不仅在七千名敌人面前分兵，而且还被抓住了其中的一支，是绝对危险的情形。

　　正常情况下，以米狄的用兵风格，是不会做出这种如同立于悬崖之上的行动的。

　　然而，正因为是非正常情况，正因为面对着将近四倍于己方的敌人，所以他明知道有巨大的风险，却还是不得不这么做。

　　若是不剑走偏锋，兵行险着，拿什么来取得胜利？就靠菲娜的魔弹，艾丽斯的使魔？

　　米狄是来赢得胜利的，不是来等着心爱的恋人给他送胜利的，所以，他不仅选择了这种具有风险的做法，而且还亲自出出击。

　　而现在，米狄的冒险得到了充分的回报。

　　并且，他的几个预测之中，最有利于己方的那一种竟然成真了——赤狐将军一改之前的保守作风，竟然刚一扎营就开始了夜袭。

　　不，这算不上是真正出其不意的夜袭，多半是要开始长期消耗战的节奏。

　　然而，他知道此刻镇守在精灵军团营地里的是谁么？

　　可是那个最擅长阵地战的雾之魔女啊！

　　米狄的嘴角，下意识地扬起了一个带着怀念和自豪的笑容。

　　而下一刻，一只乌鸦，无声无息地落在了他的肩头。

　　“现在开始？”乌鸦以不同于以往聒噪的冷漠而悦耳的声音说道。

　　“差不多了。”米狄很自然地答道，仿佛肩上的并不是那只脱线的傻鸟，而是它的主人。

　　事实上，这只使魔也确实为远在二十公里外的雾之魔女所操纵着，罗宾的意志沉眠在体内，而魔女的意识则透过无形的召唤契约，透过乌鸦的双眼与尖喙，看着这里的一切。她不仅控制着乌鸦的一举一动，并且能够让自己的声音传达出来，更是能够施放足够强大的魔法。

　　菲娜的魔弹能够打到一公里半以外，未来，这个距离还将不断增加。

　　但此时此刻，艾丽斯的魔法，已经能直接在二十公里外施展，哪怕米狄和夜刃豹骑兵们不在这里，只要有那只乌鸦在即可。而一只小小的乌鸦，又有谁会去在意，谁会去提防呢？

　　从战术的角度来说，这无疑是更了不起的水准，而且，在阿拉德历984年，这个尚且和平的时代，这个尚且慵懒的国家，这更是让人措手不及的强大手段。

　　而正是因为非常清楚艾丽斯“全力以赴”的力量，所以米狄才有自信，带着三百骑便悍然突袭敌军大营。

　　“二十公里路程，他们现在大概走了一半，这个时候刚刚好，开始吧。”米狄果断地下达了命令。

　　“好。”魔女简短地答道。

　　从这么近的角度看这家伙，感觉还真是奇怪。透过乌鸦的双眼，魔女心中却是冷不丁产生了这样一个念头。不过，大战在即，艾丽斯并没有多想，很快，她便集中起注意力。

　　乌鸦罗宾那小小的黑色躯体上，开始往外奔涌起巨大的魔力，它的羽毛无风自动，双翼微微展开，仿佛即将腾空而去，却依然停在米狄的肩头，用每一根羽毛去驾驭托起身体的魔力之潮。

　　下一刻，寂静的月夜之中，起雾了。

　　雾来得无声无息，很快，便弥漫在了赤焰军团的大营中。

　　然而，这场大雾却并没有引起太多人的关注。

　　雾之魔女可没有像在森林里和米狄一行人战斗时那样，上来就让雾浓得连伸出去的五指都很难看见，浓到那个程度，无论是谁都会察觉到这其中的异样，进而产生警觉了，等于反而破坏了偷袭。

　　这一次，雾相对来说还是比较薄的，能见度在有火光的营地中，大概在三十米左右，并不会妨碍到行动。此外，由于白天追击的时候也产生过雾气，因此，军中并没有产生什么大惊小怪的情绪，相反，这些来自赛斯家族领地的士兵，还以为这是白桦林地固有的气候。

　　而就在这片薄薄的雾霭之中，夜刃豹骑兵动了。

　　同样是骑兵，然而和人类的铁甲重骑完全不同，夜刃豹骑兵的行动，没有任何撼动山河的气势，相反，他们无声无息地在雾中穿行，仿佛一道拂过后不留痕迹的微风。夜刃豹的肉掌踏在冬天的硬土上，没有发出任何声音，这些大猫加速奔驰着，如同是雾中无处不在的影子。

　　几百米距离，转瞬即逝。失去了大量的斥候，赤焰军团的明哨暗哨都是人手不足，漏洞极大，加上这一场雾霭，根本没有发现，嗜血的獠牙，已经近在咫尺了。

　　伴随着几声弓弦的轻响声，最外围的哨兵个个被一击毙命，甚至连警报都未发出，便倒在了地上。

　　接着，夜刃豹骑兵们以一个分散但却不失冲击力的锋矢阵型，直接便破坏了最外围的防御，冲入了营地之中。

　　“敌袭！”

　　直到此刻，警报才终于被拉响。

　　整个营地就像是一头从沉睡中苏醒的巨龙，发出了嘈杂的声音。多年来制定下的铁则令百夫长和千人长们没有显出慌乱，而是在第一时间就试着开始集结队伍，进行防御，进而找到机会，打个反击。

　　然而，这种有条不紊足以令大部分夜袭无功而返的应对，却在夜刃豹骑兵的攻势下，彻底崩溃了。

　　“弦击！”冲在最前列，紧随在米狄身后的克拉斯缇一脸冷漠地大喝一声。

　　锃锃锃锃！

　　一连串密集的刀锋出鞘声连绵响起，骑兵们终于动用了最大的杀招，三百柄银白色刀锋回旋着掷出，在半空中展开，形成三片叶刃，切割开冬夜冰冷的空气，在雾气之中，拖出一道道若隐若现的银色光痕。

　　飞速旋转的刀叶发出嗡嗡的震鸣，编织起一道充满了死亡气息的绵密刀网，就好像一片绽开的白色花海。而在这片花海之中，剑也好，盾也好，铠甲也好，血肉也好，无论是什么，全都被撕得粉碎。

　　三十米，对于本职为漫游弓手的夜刃豹骑兵来说，正是他们所拥有的第二武器“旋刃”能够发挥最大威力的距离。

　　在这个距离上，旋刃将会从初速提升至最高的转速，因此也拥有了最大的破坏力。

　　在这个距离上，骑兵们能够实现预判出目标的行动，并且进行最精准的提前量打击。

　　这是属于夜刃豹骑兵的距离，没有人能够阻止他们。

　　而更重要的是，在这支骑兵队的最前端，刀锋的位置上，是米狄·阿思雷克斯。



　　第50章 血与雾

　　米狄是鬼剑士，而非漫游枪手。

　　就算他是漫游枪手，也用不了旋刃。这是夜刃豹骑兵的专用武器，而且需要多年的训练，才能够很好地操纵并击中目标。尽管身为重生者的米狄对夜刃豹骑兵这个兵种也十分了解，但那是从指挥官的角度，却绝非基于旋刃使用者的立场。

　　因此，米狄是整支队伍中，唯一的一名近战职业。

　　但他并没有因此而拉慢进攻的节奏，相反，在这场必须要以最快速度摧毁最多敌人的战斗中，米狄是冲在最前的那个。

　　三百名夜刃豹骑兵，竟然都在追着他的身影，而且还要全速才能跟得上！

　　精灵们的旋刃摧枯拉朽，像割稻草一样收割着敌人的生命，然而，米狄却更可怕，冲在最前面的黑发少年，就如同是闯入无人之境一般，速度根本就没有慢下过哪怕一点点！

　　米狄一骑当先，一身黑色的皮制猎装，黑发在冷风中飞扬。他手中握着的，并非是平常那追求速度与灵活性的光剑，而是一柄黑铁铸造的大剑。这柄大剑足有一人多长，沉重而且宽阔，每一次挥舞都带动起呜咽的风声，每一次劈砍，都将挡在面前的敌人连人带剑带铠一起弄得粉碎。

　　而米狄胯下的那头有着一双赤红色尖牙的巨大黑豹，同样威猛异常，随便一掌，便能轻而易举地掀飞一名重骑士，随便一撞，便能从战阵中撞出一个缺口。它身上的毛皮犹如铁铸，几乎是刀枪不入。

　　一人，一剑，一骑，势不可挡。

　　瞬间，原本就相当混乱的赤焰军团大营，便被冲出了一个血淋淋的口子，而夜刃豹骑兵们，便从这个口子中蜂拥而入，直刺要害。

　　“跟在我的剑后！”米狄大喝着，胯下的血牙豹突然加速。

　　合着无与伦比的速度与加速度，米狄手中的大剑猛扫出去，顿时带出一股强风。

　　刚刚由赤焰军团的骑士们亲自构筑起来的一片盾牌阵，顷刻之间便被碾碎，坚硬的橡木制成的塔盾碎成了无数片，在空中飞散，而两侧支援的士兵，更是被这范围极大的一击带到，一边喷血一边被砍得飞了出去。

　　夜刃豹骑兵们没有任何停滞，再一次冲了过去。

　　很强，非常强！

　　一直勉强紧跟在米狄身后的克拉斯缇，再一次感到了不可思议。

　　他原本就很好奇，这个使用光剑，追求速度与技巧的家伙，在这种骑战中能做些什么，还是说单纯只是指挥，或者依靠亲临前线来提升士气？他真的挥舞得动那柄看起来就嫌笨重，甚至不怎么锋利的大剑么？

　　但现在，答案已经摆在面前了。就像米狄轻描淡写之中便驯服了血牙豹子一样，难以操纵的大剑在他的手中，完全发挥出了那种一刀断山的强横感。

　　并且，带来了确确实实的压倒性碾压。

　　明明只是三百骑而已，在四千五百名敌人驻守的大营中，随时可能被包围，随时可能陷入险境。明明是中远程的夜刃豹骑兵，必须时刻控制好和敌人的距离，采用游走和风筝的战术。

　　但跟在米狄的背后，却能够这样一往无前地冲锋，却有一种将敌人压着打的感觉。不，这不是感觉，应当说，此刻就是压着敌人在打！

　　跟在这样的家伙身后作战，似乎也是个不错的选择。克拉斯缇忍不住这样想到。

　　下一刻，米狄的命令声再次响了起来：“准备变阵，火力全开！”

　　一直如同一柄骑枪一样的冲锋阵型，在这命令声中陡然改变，中路的先锋放慢速度，两翼的侧卫全力压上，夜刃豹骑兵就这样在雾霾中毫无迷茫地前行，在前行中有条不紊地变阵，转瞬之间，就化为了月牙形，两翼突出，中央收缩，显然，是要进行一次包围。

　　而米狄要包围的对象，是赤焰军团的魔法师们。

　　这也是这次夜袭最主要的目的——歼灭敌方法师群。

　　赤焰军团之所以被称为“赤焰”，就是因为擅长火系魔法的元素法师极多。光是35级以上的大魔法师就有数名，而且还掌握着一种可以相互增效，从而增加法术威力与射程的秘术。这使得赤焰军团的魔法攻击极为出众，最远射程达到了前所未有的九百米，远远超过了长弓。

　　也正是凭借这种优势，所以在大部分战斗中，赤焰军团都能率先掌握优势。

　　在之前米狄奇袭约克郡，并且让菲娜发动魔弹攻势的时候，赤狐将军的第一反应，就是找出菲娜的位置，然后让元素法师们用大范围魔法进行饱和攻击。

　　他当时完全没有考虑过射程问题，但这并不是疏漏或自负，而是一种极为合理的判断。只不过遇到的对手是米狄以及那个天才中的天才少女，所以最后才不得不拔营追击。

　　但现在，精灵们可不是魔弹女王，就算是最强大的漫游弓手也好，使用蓄力技能，射程也不过在两百六十米左右。

　　两百六十米，对九百米，当然不会有胜算。

　　好在发动那种程度的攻击也需要各种预置条件，而且也只有35级以上的大魔法师能够做到。赤焰军团一般的魔法师，有效攻击距离，是三百米。但这，依然比精灵军队的射程要高出一截。

　　四十米的射程差距，在势均力敌的对抗中，已经是一条能够带来胜利的因素了，更何况，现在还是两千对七千？

　　超远距离的大范围魔法轰炸，这是米狄最忌惮的。

　　所以，他才会禅思竭虑，终于规划出一条特别的行军路线，最终造成了和赤焰军团在白桦林地的“遭遇”，进而通过各种林地作战的方式，限制住了对方引以为傲的元素师火力，最终，通过消灭斥候的方式，营造出这么一个奇袭的机会。

　　在无处不在的雾霭中，元素师们体内的魔力波动特别明显，艾丽斯早就为米狄指出了方向，而赤焰军团限于大雾天的糟糕视野，虽然能够战斗，却掌握不了大局，很难辨别出米狄真正的袭击目标。

　　于是，就这样，来不及做出防御准备的元素师们，在没有骑士的盾牌与士兵的卫护的请康下，就这样暴露在了三百名虎视眈眈的夜刃豹骑兵的旋刃之下。

　　一切铺垫和布局，都是为了今晚，为了消灭赤焰军团引以为傲的法师群。

　　而现在，就是那个时候。

　　“杀！”米狄大喝。

　　伴随着这声音，黑色的夜空，顿时为银白的光轮所覆盖，雾霭顿时为冰冷的刀锋所撕裂，而赤焰军团的元素师们，则成为了利刃吞噬的对象。只是一眨眼的功夫，随着刀光剑影时起时落，旋刃不时穿梭，断肢、鲜血、倒下的肉体与痛苦压抑的喊声，编织成了一张混乱的大网。

　　魔法师们终于发现自己成了目标，他们仗着人数众多，试着借助同伴们被杀死的时候吟唱法术反击，然而这个时候，他们却发现，雾霭中三十米的视野距离却成为了一个可怕的阻碍。

　　三十米，这是精灵能够发挥出旋刃最大威力的距离，但对于需要吟唱的魔法师来说，却太近了。

　　走到三十米范围内，发现敌人，开始吟唱，这当中花费时间太多。而似乎早就预测到这一点般，夜刃豹骑兵在操纵着旋刃编织出死亡之网的同时，还会抽空对于进入视野内的法师时不时射上一支冷箭，令他们根本无法吟唱。

　　唯有大范围攻击魔法才能够产生效果，于是法师们不顾可能误伤友军的结果，纷纷开始使用范围法术。

　　烈焰冲击，天雷地火，极冰盛宴……

　　纯白色的冰凌，赤色的火焰，从天而降的雷电，将这片营地顿时化为了绚烂光影之中的一片死亡之地。

　　然而，等法术施展出来后，元素师们才颇为不解地发现，这法术的威力，比平时降低了至少两成。

　　雾魔的作用，可不仅仅是遮蔽视线，也不仅仅是强化友军，更能够削弱敌人的力量，甚至将施展出的魔法中的魔力抽取出来，用以强化自身，而范围魔法，恰恰是最容易被雾魔汲取力量的。

　　于是，法师们施展的范围法术越多，雾魔就会越强，雾魔越强，汲取的魔力就越多，带来的干扰也越大。况且，夜刃豹骑兵穿着的都是带有一定抗魔性的皮甲，移动速度又高得惊人，对于范围魔法这类无法锁定，且具有一定前兆的攻击，他们回避起来十分轻松。

　　几个回合下来，法师们非但没有杀伤到多少敌人，反而自伤无数，并且更进一步地深陷于旋刃编织出的刀网之中，根本无法形成有效的阵型和反击。

　　每一次旋刃飞起，每一次夜刃豹的扑击和撕咬，都会带走一条生命。赤焰军团的法师们，在这次突袭面前，正以前所未有的速度减少着人数，颇有一种要被灭了的趋势。

　　就在他们自己的大营中。

　　就在区区三百夜刃豹骑兵的围攻下。

　　“不能再这样下去了！”一名35级的大魔法师气急败坏地喊出了声，接着，他终于不顾一切地开始吟唱起更强的范围魔法。

　　这魔法不是为了杀伤眼前的敌人，而是为了破局，所以一旦施展出来，将会铺展得极开，甚至令雾魔都受到巨大的削弱。

　　两名法师学徒会意，立刻同时给大魔法师上了一个冰盾，同时守在两侧，静待这个魔法完成。

　　然而，这法术才起了个头，一个手中拿着一柄足有一人长的巨剑的黑发少年，便骑着一头巨大的豹子，从雾霭中如箭一般冲了出来，连人带坐骑一个纵跃，大剑当头斩下。

　　鬼剑士技能，崩山击。



　　第51章 猎杀之夜

　　沉重的剑，沉重的坐骑，沉重的一击。

　　正如技能的名称一样，这一击似乎真的挟裹着劈开山岳的气势，就算是对剑技一窍不通的魔法师们也看出了其威力，根本不敢拂其锋芒。

　　那名35级的大魔法师虽然级别很高，身上又挂着两个冰盾，然而长期以来一直被骑士们保护得好好的，一直充当着重炮台的角色的他，又何曾亲自站到第一线去面对过那些刀光剑影，枪林弹雨。

　　剑还未到，大魔法师就已经慌了，他连忙取消了咒文的吟唱，换成一个瞬间移动，就想要拉开距离。然而，在米狄的眼中，这个显然不怎么擅长一对一作战的魔法师的意图，他又怎么会看不出来？

　　尚在空中的米狄于是立刻起身，竟然以血牙豹本身作为支点，然后再是一跃，二次加速！

　　大魔法师的瞬间移动法术在这个时候终于完成，剑斩了下来，掀起一阵狂风，却似乎落了个空，只在地面上砸出一道极深的裂纹，并引发了一阵小小的地震。

　　然而，在几十米外重新出现的大魔法师却是一脸的惊惧，因为他身上的双层冰盾，已经碎了。

　　仅仅只是被擦到一下而已，就有这种威力？

　　大魔法师简直不敢想象，如果是被正面击中的话，自己会变成什么样子。

　　从溅起的碎石和硝烟中走出的米狄，在他和两个学徒看来，如同杀神。而那柄沾满了各种血迹的大剑，更是看起来惊心动魄。这种恐惧，令他们的意识，顿时断了一拍。

　　然而米狄的攻击却根本没有任何停滞，一击未中，他立即一个飞身跨上了刚刚着地的血牙豹，再一次冲了过来，而这一次，大魔法师终于来不及再逃跑了，只能硬抗。

　　大魔法师飞快地念出了一个词，一道冰凌构成的坚硬墙壁顿时拔地而起——魔法师技能，冰墙。

　　但没有用。

　　米狄一剑掠过，墙碎。

　　大魔法师额头上直冒冷汗，到了这个时候，他只能施展出最基本的技能，魔法飞弹。

　　米狄又是一剑掠过，直接击碎了射来的那颗小小的蓝色光球。

　　猎人与猎物之间的距离，终于变成了零。

　　在今晚已经痛饮下无数鲜血的大剑高高举起，一瞬间仿佛连光线都要吸收一般，轮廓清晰无比，接着，它毫无停滞地斩了下来，直接将这名大魔法师一分为二，断口处血肉模糊，鲜血喷涌。

　　“第二个。”米狄在心中默默地计算着数量。

　　原本身为整支部队的先锋，他一直都冲在最前。但此刻，当夜刃豹骑兵们终于抓住了魔法师们，开始进入绵密的进攻节奏后，米狄却并没有选择加入到这种战斗中去。

　　夜刃豹骑兵这种职业，本质上是漫游弓手的变种，他们能够使用旋刃，当然也能够使用弓箭和手弩，面对这些穿着法袍，防御力几乎为零的元素师，一支破魔箭，便能够悄无声息地贯穿冰盾，然后钉入他们的心脏，整个过程中，也不需要太多的走位。

　　既然有这种高效的战斗方式，米狄还何必一次次接近后用重剑斩杀？

　　在这种场面下，既是主攻手又是指挥官的米狄已经判断出，他可以将自己从攻坚的重任中解放出来，然后去做一些更有赚头的事情。

　　比如说，猎杀那些射程九百米的35级大魔法师。

　　35级的大魔法师，放在平常，对于身为近战职业的鬼剑士来说，接近都需要颇费一番周折，先不提对方超远的攻击距离，光是周围无数的重骑士护卫就够呛的了。

　　但今天，今夜，此时此刻，猝不及防且吃不透米狄战术目标的赤焰军团，可以说完全是一片混乱，根本没有什么有针对性的防御，骑士们并没有及时赶到魔法师的身边。而雾霭带来的三十米视野范围，又极大的限制了这些元素师们引以为傲的远程魔法，级别越高，受到的削弱就越严重。

　　此时不杀，更待何时？

　　“四点钟方向，距离你大约三百二十米的位置，有一名大魔法师。”

　　不知何时，漆黑的乌鸦已经又停在了米狄的肩头，然后准确地指出了新的方向。

　　雾魔“夜之飨宴”无处不在的笼罩，雾之魔女精准无比的判断，加上米狄左臂强大而神秘的鬼神对于魔力也有着敏锐的感应，这些体内魔力波动明显不同的大魔法师，根本无所循形。

　　无论是在哪个位置，甚至吟唱了各种藏匿身形消除气息的魔法也好，艾丽斯都能给出米狄最准确的坐标。

　　甩去大剑上的鲜血，丝毫不在意逃跑的那两名魔法学徒，米狄立刻驾驭着胯下的血牙豹子，迅速向着新的猎杀场奔去。

　　“你那边怎么样了？”前行途中，米狄如此问道。

　　“还好，正拖着他们。”雾之魔女的回答非常简洁。

　　不过以米狄的细心，加上对于艾丽斯的了解，却是完完全全明白了这句话的含义——并不是在“拖延时间”，而是在“拖着他们”，这意味着，雾之魔女麾下一千七百名精灵战士，正压制着前来进攻的两千五百人的赤焰军团。

　　果然很强悍。

　　要知道，现在的雾之魔女，可不仅仅是在防御，她同时，还将意识分散到乌鸦使魔身上，不停地对雾魔下达指令，并且通过魔力的波动，替米狄指出猎物的方位。

　　一心二用在相距二十公里的两个战场上，还依然绰绰有余地压制着大名鼎鼎的赤焰军团，这已经不是一般的强悍了，而是难以想象的强。

　　即使有着前一世的经验，即使明明早就知道雾之魔女一旦认真起来，做到这一点根本不成问题，米狄的嘴角还是忍不住上扬着微笑了起来。

　　喜欢的人在意的人变得强大，当然值得开心，甚至值得自豪。

　　他几乎可以想象得出，赤狐将军在得知大本营被袭击后的暴跳如雷，以及发现进退两难后的焦头烂额。而事实上，赤狐将军波特·约瑟夫，此刻何止是焦头烂额，简直是脸色苍白到了极点。

　　根据魔法通讯中的紧急报告，赛斯家族一心想要杀掉的米狄·阿思雷克斯，正亲自带领着夜刃豹骑兵，在大本营中横冲直撞。

　　那么，此刻究竟是谁在精灵大军的营地里指挥？

　　这么多乱七八糟的魔物，又究竟是从哪里冒出来的？

　　赤狐将军想了半天，却依然得不到答案。

　　而与此同时，与这位贝尔玛尔公国的名将对峙着的黑发少女，正静静地悬浮在半空之中，在一片纯黑色的帷幕保护之下，从容无比地观察着战场上的每一个细节，然后有条不紊地下达一个又一个指示。

　　夜魔“暗影斗篷”如同一片乌云，遮蔽去了战场上空的清冷的月光，吞噬去了星星点点的星光，只留下一片深邃的黑暗在赤狐将军的头顶。时不时，还会有大团大团的黑暗如同雨水般从这片乌云中落下，滴落在人头攒动的战场上，令成群的赤焰士兵们失去目标和方向，令精灵的弓箭与刀枪可以肆无忌惮地攻击。

　　魔界之藤在地表肆虐着，不断缠住敌人的腿脚，或者是以锋利的尖端自下而上地送出致命一击。魔界之花盘踞在营地中央，如同一尊尊炮塔，将各式各样的孢子射向战场中敌人最密集的地方。

　　而真正的中流砥柱——精灵军队——此刻的狂热性就更不用提了。原本，一支军队中途更换主将绝对是不明智的做法，但代替米狄的是谁？艾丽斯·奥特洛波丝，森林真正的主人。

　　事实上，比起短期内依靠一场场胜利和身先士卒的强大建立起威信的米狄，艾丽斯的威望可是要高得多得多。明明是高傲得不将人类放在眼里的精灵军队，然而在这其中，却没有哪怕一个人对雾之魔女的命令有怀疑，相反，每一名精灵都全心全意地在执行着命令，即使说是士气达到巅峰也不为过。

　　在这样一支混合了大量闻所未闻的召唤兽，且士气极高的部队面前，八百人的差距，根本无法带来任何优势，相反，精灵的夜视能力以及夜魔“暗影斗篷”的各种控制，反而令战斗力极强的赤焰军团，根本无法在夜战环境中发挥出应有的水平。

　　原本为了夜袭而来，为了消耗对方的兵力和精力而来，但现在，即使有赤狐将军亲自坐镇，这支部队也依然只能被动地防守。

　　而在赤焰军团分出来的夜袭部队痛苦地一边挨打，一边慢慢地撤退的时候，米狄这边，已经清场过大半了。

　　“第四个……”米狄再一次计数。

　　血牙豹子蹲在一旁，警惕地竖着双耳，威风凛凛。

　　在这一人一豹的面前，一名大魔法师圆睁着双眼，眼中带着惊惧，整个人深陷在地面之中，浑身血肉模糊。除了脑袋以外，他几乎整个人都被拍碎了，显然是黑发少年手中那柄大剑的杰作——短短三分钟的遭遇战，这名大魔法师还未来得及吟唱出一个高阶魔法，就像苍蝇一样，被以快打快的米狄给直接给拍死了。

　　显然，习惯于军团作战的赤焰法师们，真的对于这种需要脑子转得飞快，一点破绽都不能露出来的一对一战斗完全没有经验，完全便宜了对手。

　　眼下，这是米狄猎杀的第四人，整个赤焰军团总共也只有六名35级的大魔法师，只要再杀掉两名，那么高阶战术魔法的威胁，便可以彻底消除。

　　米狄并没有贪心到真的想要一次性干掉所有的大魔法师，不过，他并不介意在可控范围内多杀几个，而在赤狐将军被拖住的现在，显然时间还有剩余。

　　“九点钟方向，距离五百三十米，十二点方向，距离四百六十米，各有一名大魔法师。不过，他们的身边已经聚集了一些护卫了，九点钟那个身边有一个百人队，大剑士。十二点方向身边有两支百人队，重骑士和掷斧手。”雾之魔女适时地发出了指示。

　　看来顶多只能干掉那个九点钟方向的家伙了。

　　米狄这样想着，纵身上了血牙豹就要前进。

　　但下一刻，血牙豹子却降低重心，紧绷起身体，喉咙中发出低沉的吼声，一双闪着冰冷幽光的眼睛，望向了雾霭的另一头。



　　第52章 战场上的相遇

　　夜刃豹的听力极佳，在这片双方视力都只有三十米的战场上，这是另一种优势。而此刻，它之所以会停下，并且便是要告诉主人，敌人已经来到了近处，但是并不多。

　　要上还是要撤？血牙豹在等待米狄的判断，这一次夜袭，米狄在猎杀大魔法师的过程中，一路上也没少顺手干掉那些倒霉的百夫长。这种程度的进攻可不是为了赚人头，而是为了更好地干扰敌人的判断，从而能让猎杀的时间延长。

　　很快，整齐的脚步声便从雾的对面传来，从密集程度来判断，这是一支百人队。而且，恰好挡在了米狄新的前进路线上。

　　冲散他们。米狄的心中做出了如此判断。

　　但下一刻，当他准备动起来的时候，对面却提前做出了判断，数十支掷斧突然破空而至，切割开冰冷的雾气，旋转着，发出呜呜的声音，从数个刁钻的角度掷向米狄。

　　米狄没有躲也没有闪，就那样站在原地，手中的重剑大开大磕，如同旋风般舞了起来。只听前一阵绵密的金属碰撞声，大剑以完美的轨迹划开了一个圆形，弹开了全部的掷斧。

　　“没想到你竟然来了。”米狄平静地说道，眼神却是一冷。

　　在他的对面，出现的并不是单一兵种的百人队，而是一群穿着火红色铠甲，平均等级在18级以上的混合编队，擅长进攻的大剑士，手持塔盾的重骑士，驻着水晶法杖的元素师，两翼手持双枪的漫游枪手，穿插在阵型内的圣职者，明明职业组成极为丰富，但整个阵势，却显得无懈可击，而控制的范围极广。

　　这是赤焰军团中真正百里挑一的队伍，其名为“炎卫”，其中至少有一半都是转职者的精锐部队。

　　然而，米狄却根本看都没看这支精兵，而是直接将冰冷锐利的视线，投向了阵型的中央，在那里，正站着一名和趾高气扬，眼神却极为恶毒的金发少年。

　　芬里尔·赛斯，赛斯家族的第一继承人。

　　前一世，在贝尔玛尔公国沦陷，赛斯家族成为德洛斯帝国后，芬里尔便成为了米狄的死敌。

　　所谓死敌，便是一直盯着你，针对你，甚至不惜代价也要对付你的那种敌人。并不是单纯在战场上相遇，也并不是因为利益纷争而进行的对抗，而是包含了强烈的个人感情与仇恨，所以才会不停地战斗。

　　原本，米狄总是想当面质问一下芬里尔，究竟为什么要如此针对自己？

　　是想要将贝尔玛尔公国灭亡后最后的复兴火种消灭？是嫉妒自己成为了魔弹女王的心上人？还是因为一直自认为天之骄子，却被拥有神秘鬼神的自己打败过？

　　抑或，只是单纯看不惯自己？

　　重生二十年后，米狄还是没有答案。然而，此时此刻，他却非常熟悉地发现，芬里尔此刻看着自己的眼神，就和前一世看着自己时一模一样。

　　那是不顾一切也想要对付自己的眼神，饱含着嫉妒和憎恨的眼神。

　　虽说眼前之人是注定的敌人，但没想到，今生今世，这么快就成死敌了。

　　米狄不禁在心中感慨了一下。

　　但此时此刻，看到芬里尔的时候，他的心情依然平静，再没有了重生一开始时，那种不惜一切代价也想要杀掉芬里尔的冲动了。

　　这一世，占据了优势的，可是米狄这一边。

　　神秘的鬼神，超阶的转职，家族的支持与认可，以及与菲娜、艾丽斯之间渐渐形成的羁绊。现在的米狄，早就远远将芬里尔甩在了身后，而相对于一个落后者，当然不可能“不惜一切代价”去对付。

　　更重要的是，经历过失去亲人、同伴、恋人的绝望滋味后的米狄，心境也完全不同了。

　　重生二十年，睁开眼一直努力至今，难道就是为了手刃仇敌图个痛快？

　　当然不是。

　　顺手能宰掉米狄不介意花点力气甚至流点血，但是自再一次站在皇家魔法学院的会客室以来，米狄便早就下定了决心，今生今世，他要做的，是保护好自己身边的人，是要为菲娜和艾丽斯，以及诸多战友，还有城堡里的亲人和骑士们营造一个美好的未来！

　　杀了芬里尔能带来这些么？如果能，米狄愿意“不惜一切代价”，但很显然，虽然赛斯家族第一继承人这个身份确实很重要，但是，也仅仅局限于贝尔玛尔公国罢了。

　　而米狄很清楚，接下来，随着大异变的不断加剧，格兰之森的大火，国与国之间的战争，整个阿拉德大陆都将发生动荡。将目光和心绪局限在一个小小的贵族继承人身上，那只会让自己错过太多的机会。

　　所以，现在的米狄，在已经和菲娜、艾丽斯建立起羁绊的情况下，心态早就转变了。

　　面对着那熟悉无比的眼神，米狄却已经从指挥官的角度，在一瞬间盘算起无数可能性。

　　是撤离，还是进攻？

　　如果撤离的话，那只是一瞬间的事情，血牙豹的速度不是人类两条腿能追上的，再加上夜视能力，超常的听力，米狄此刻占据着绝对的主动性。

　　而若是选择进攻的话，其中又是两个选择——活捉，还是斩杀？

　　活捉，当然是最好的选择。米狄手里现在已经握着被洗脑了的约瑟夫伯爵，若是再将赛斯家族第一继承人给俘虏了的话，那这场贵族战争差不多也就结束了。无论提出什么样的要求，只要不是太过离谱，赛斯家族都只能接受，以换取回他们的继承人。

　　但要做到这一点，有些难度。毕竟，活捉就意味着手下留情，以及对战场局势的绝对控制。然而，平均等级18级，职业搭配极为合理的“炎卫”，可不是放着吃素的，他们或许拦不住米狄，或许打不过米狄，但对于一个心存了活捉芬里尔心思的米狄来说，这样一个百人队是巨大的威胁。

　　必要的时候，只要有人心存死志上来拼命，米狄是很难有机会抓住芬里尔的。

　　而斩杀，可能性比活捉高了许多，但意义却并不大。虽然芬里尔是第一顺位继承人，但既然有第一，自然就有第二。杀掉芬里尔，除了让已经下过决定的赛斯家族再下一次决心以外，不会带来其他的好处。况且，芬里尔本人的战力在这场战争中根本可以算是零，还不如一个35级大魔法师带来的威胁，杀不杀掉，对眼下的战局都没什么影响。

　　不仅如此，从更宏观的层面去看，或许留着芬里尔，才是最好的选择。

　　毕竟，这是米狄极为熟悉的敌人，他的性格特点，思维方式，以及弱点，米狄都了如指掌，只是前一世双方实力对比差距太大，一个是流亡者，一个是有着德洛斯帝国为后盾的大贵族，所以米狄始终被压制着。

　　但这一世，若是芬里尔真的成为赛斯家族举足轻重的人物，以米狄目前所拥有的能量，加上对芬里尔的熟悉，却足以在最关键的一刻，利用这个特点，直接给出致命的一击。

　　不仅是对赛斯家族致命，而且是对议员派，甚至是幕后的德洛斯帝国。

　　这就是重生的优势。

　　那么，是否该就这样选择回避呢？

　　当然也不是。

　　一瞬间，米狄的脑海中已经转过许多念头，他轻声地对着肩头上的乌鸦吩咐了几句。漆黑的小家伙展开双翼顿时飞上了半空，迅速隐入迷雾之中，就连老练的漫游枪手也来不及反应。

　　接着，在送走乌鸦之后，米狄向着脸色阴沉无比的芬里尔，露出了一个冰冷的笑容。

　　“来得正好，就让我宰了你吧。”米狄如此说道。

　　“哼，太狂妄了，给我杀了他！”芬里尔大声咆哮着，发布了命令。而在他那双充满恨意的眼中，更是掠过了一丝不易察觉的喜悦。

　　两人相遇，米狄做了诸多盘算，但对于芬里尔来说，他根本不需要盘算。赤焰军团从阿思雷克斯家族的城堡下撤军的理由，就是为了回过头来追杀米狄，而眼前这场夜袭的指挥者也是米狄，不杀米狄，杀谁？

　　芬里尔集结起留守部队中最强的炎卫，不去救那些惨遭屠戮的魔法师，而是一路追击，就是为了能够想办法宰掉米狄，此刻真的撞了个正着，还有什么好多想的？

　　这位赛斯家族继承人唯一担心的，就是怕米狄直接掉头就跑。在这种雾霭里，又是夜色下，豹子的速度令人望尘莫及。

　　但他没想到，这个米狄竟然如此托大，只有一个人，就冲着自己麾下的百人队，而且还是精锐的“炎卫”过来了。

　　若是活捉的话，我一定要好好地将你折磨致死！

　　一想到学院试炼之前，自己在练习场上，众目睽睽之下，被米狄用剑抵住颈项的侮辱，以及试炼结束之后，刚刚宣布了自己获得第一的林德学院长被当场押走的那种打脸，芬里尔的心中就涌动起无法抑制的怒意。

　　而一想到贝尔玛尔公国的第一美人，那个拥有一头秋季红枫般美丽长发，身材高挑、双腿修长、充满活力的菲娜·汉密尔顿和米狄在一起谈笑风生，亲密接触的样子，芬里尔就更是嫉意滔天。

　　明明只有赛斯家族，才是与汉密尔顿平起平坐的大公爵，不过是一个小小的伯爵之子，凭什么能够得到这些自己中意的东西，自己中意的女人？

　　所以，芬里尔很坚决地要将米狄抹杀。

　　而现在，他得到了这个机会，自然要全力以赴。他要让炎卫在悄无声息之间布下一张绝杀的大网，直接将米狄按死在里面，连一点机会都不给他。

　　然而，现实却和芬里尔的想法背道而驰。

　　一对一百，不是炎卫们压制着米狄，而是米狄一人，压制着炎卫。



　　第53章 超阶的优势

　　一人，一骑，一剑，在火红色铠甲的炎卫进攻下，就好像潮水冲刷下的礁石，傲然屹立，巍然不动，反而是红色的潮水本身，一次又一次无奈地碎去然后退开。

　　面对着远近程相接，毫无破绽的攻击，米狄的做法很简单——撕开一个破绽。

　　炎卫原本也是极为擅长马上作战的，然而，在夜间，战马无法视物，因而拥有血牙豹的米狄占据了绝对的速度。炎卫队长显然从一开始就明白了这一点，因而首先下达的命令，就是让漫游枪手进行不计命中率的散射，同时让元素法师在几个关键位置使用大范围法术，再让重骑士们进行封堵，以实现对米狄的包围。

　　然而，这个战术却根本无法实施。

　　米狄是何等眼力，一眼就看穿了对方的意图，他非但没有如料想那样依靠速度进行突破，反而正面迎上，然后，便是强攻。

　　冰结阵在近战的脚下不断铺开，令他们难以移动，甚至数十人直接被冰凌刺死。

　　冥炎阵一个接一个地落在元素师和漫游枪手的脚下，滚烫的火舌和喷发的光焰，逼得他们不断地移动。

　　而米狄手中那一柄连名字都没有却沉重异常的大剑，每挥舞一下，就会带起几个人影，以及一片血肉与金属混合的碎屑。在血牙豹的速度和冲击下，炎卫引以为傲的重骑士，根本就好像纸糊的一样，完全挡不住米狄的攻势。

　　于是，炎卫无法实现包围和控制，米狄却时不时冲进阵型之中，一人一骑如同利剑般刺入到敌人最柔软的部分。血牙豹锋利的爪子和尖利的牙齿，加上米狄手上攻击范围极广的大剑，令失去庇护却又缺乏防御力的远程职业们如同被割倒的麦子一般成片倒下。

　　只是短短几分钟时间，炎卫的阵型就变得稀疏了起来，接近三十人直接毙命。

　　而穿梭于枪林弹雨与魔法之中的米狄，却根本毫发无伤，当有避不开的攻击时，他唯一需要做的，就是藏在那柄巨大的剑的背后。而血牙豹子一身如同钢铁般的皮毛，只要随便抖两下，便直接抖落了一地变了形的弹头，其防御力之强，令漫游枪手完全没有办法进行什么有效的攻击。

　　看着这一切，芬里尔·赛斯简直不敢相信自己的眼睛。

　　“这也算是精锐么？你们究竟在干什么，全力顶上去，这是消灭我们最大敌人的机会，我不准你们退哪怕半步，全力地给我去进攻！”芬里尔的声音中，带上了愤怒的质疑。

　　“芬里尔少爷，恕我直言，对方……级别太高了。”炎卫队长的脸色极为凝重，他顿了顿，这才艰难地吐出这么几个字，“以这些战士的级别，缺少纵深的话，恐怕……很难挡住。”

　　“级别太高了？”芬里尔一愣。

　　“那柄剑是‘卡赞的诅咒’类大剑。”炎卫队长的语调里，带着苦涩和无奈，“至少要30级以上才能使用，而且看那个架势，完全是游刃有余。”

　　米狄已经30级以上了？芬里尔心中，透出一股冰冷的寒意。

　　学园试炼前一周不过是16级的小剑士，没有任何人看好，丢给菲娜是用来拖后腿的。现在才过这么点时间，一次转职，打了几仗，竟然已经30级了？

　　芬里尔觉得无法置信。

　　而他的自尊，令他更不愿承认，那个曾经在自己面前唯唯诺诺的没什么地位的小纨绔，竟然无声无息地就超越了自己。

　　然而眼前鲜血横飞的现实却又告诉他，这一切都是真的。

　　因为那柄至少需要30级才能使用的极品大剑“卡赞的诅咒”，就在米狄的手上，带起一片又一片横飞的鲜血，带走一条又一条的生命。

　　这怎么可能，这怎么可能？

　　芬里尔的心中反复嘶喊着，盯着米狄的目光更是充满了恶毒的嫉意，如果目光能够杀人，此刻米狄早就已经死了上百回了。

　　当然，米狄并没有达到30级，只是身体素质超过了使用这柄大剑所需的基本标准而已。

　　不过，此刻他的级别也绝对不低，已经直接从转职后的24级，跳到了如今的28级。

　　连续不停的作战，身先士卒的风格，是能够不断提升级别的重要因素，然而最关键的一点，还是因为米狄是超阶转职者。

　　如果说刚转职之时对“超阶转职”没有什么概念，那么在雾之魔女加入到队伍中后，米狄和菲娜已经对超阶转职有了一定的了解，并且开始有意识地利用这种特性，来加速自身的成长。

　　25级便能拥有30级的力量和速度，这还是次要的好处，米狄拥有神秘的鬼神，菲娜自身魔力容量巨大，本身便是超乎寻常的身体素质，超阶转职不过是进一步强化这种天赋，锦上添花一下。

　　然而，这毕竟还是有极限的，如果天赋优异便能够超越级别的限制，那还要级别这个数值做什么呢？等级的压制终究还是存在的，哪怕是对于天才们而言也是如此，只不过，他们能够更好地去面对这种挑战罢了。

　　要从根本上提升力量，归根到底，还是需要靠升级来解决。而超阶转职对于低阶冒险者来说最大的有点，就能提供这方面的优势。

　　现在的菲娜，只需要经过魔力的淬炼，便能够直接升级。之前攻下约瑟夫堡那一战，光是凝聚魔力发动攻击，便令这位魔弹女王直接升级了，现在也是28级。

　　雾之魔女也同样是超阶转职——对于重生的米狄来说，这可是他头一次听到的情报。前一世，由于菲娜和米狄的转职都不尽理想，所以自始至终，艾丽斯都没提起过这方面的事情，显然是担心两人会因此感到遗憾。

　　但这一次，艾丽斯很自然地就说出了这些内容，而对于她来说，只要召唤兽经历过战斗，有所成长，便能将魔力反馈给主人，进而使得艾丽斯提升等级。今晚的夜袭之后，雾之魔女恐怕能够直接达到29级，距离30级只有一步之遥。

　　而对于米狄来说，超阶转职，意味着每一场战斗，每一次挥剑，每一次对魔力的运用，都能够为他积蓄升级的力量。再加上那神秘的鬼神无论是其他鬼神，魔力，还是圣光都能够吞噬并且进行反馈，因而米狄成了三个人中升级最快的。

　　连升四级，对于前一世的米狄来说，这几乎是不可想象的。

　　但这一世，却是理所当然。

　　对比之下，原本处于同一个水平的西格蒙德和莉莉安，现在却只不过是24级，已经被远远拉在了后面。

　　至于芬里尔·赛斯，这位前一世米狄最大的仇敌，一手引发众多悲剧的狠角色，现在更是只有23级。

　　对于此刻的米狄来说，完全是俯瞰对方。

　　而这种俯瞰，芬里尔已经察觉到了，而且，根本无法忍耐。

　　不，我才是最强的人，我才应该得到众人的赞誉、尊敬与敬畏！不过一个小小的伯爵之子，也配在我的面前横冲直撞？

　　芬里尔咬牙切齿地想着，看着被冲得四分五裂的阵型，下意识地就将手按在了剑柄上，就想要亲自上阵将米狄砍个稀巴烂。

　　一旁的炎卫队长见状，连忙就想要阻止这位小少爷的冲动，然而在那之前，芬里尔却是一愣，接着脸色变得极为难看，甚至带上了一丝无法掩饰的惊惧。

　　夜刃豹骑兵们已经到了。

　　克拉斯缇威风凛凛地冲在第一个，手中的旋刃飞舞，在空气中划开一道流畅的银光。

　　而在他的身后，足有三十多名精锐骑兵，一同发动了攻击，飞舞的旋刃合在一起，犹如永不停歇的巨浪，不停地击打在士兵的身上。瞬间，炎卫的阵型便趋于崩溃。

　　“米狄阁下，下命令吧！”克拉斯缇大声道。

　　“全力攻击。”米狄直接答道，甩去了大剑锋刃上的鲜血。

　　“不用活捉么？”精灵愣了愣，赶来之时，他倒也被告知过，这里有一个大人物。

　　“能活捉就活捉吧，要是不小心杀掉也无所谓。”米狄淡淡地回答道，“总而言之，不必为此束手束脚，按照正常的方式去战斗就是了。”

　　“明白。”联想起米狄之前通过乌鸦传达的命令，克拉斯缇点了点头。

　　下一刻，在那柄巨剑的带领下，旋刃翻飞。

　　“芬里尔少爷……”炎卫一个箭步挡在了芬里尔的面前，脸色变得很难看。明明是赤焰军团中最精锐的一支部队，竟然顷刻之间就被打散，这实在是很难想象。此刻，他已经有了以身殉死，拖住米狄等人的觉悟。

　　“立刻撤退，还愣着干什么，快点调度所有的部队过来保护我！”芬里尔的脸色一片惨白，他强作镇定的咆哮声中带着色厉内荏的虚弱。

　　而还未等芬里尔的话音落下，米狄已经在精灵们的支援下，又一次强硬无比地突破了重骑士的防线。

　　刹那之间，前世今生的死敌目光相对，芬里尔只觉得，自己仿佛在面对一头捕食的猛虎，黑发少年锐利无比的视线令他止不住地联想起了斯特鲁山脉上万年不化的积雪。

　　于是，芬里尔的最后一点矜持也彻底被击碎了，他一句话也不说，掉头就跑。

　　抛弃了部下，放弃了追杀米狄的可笑想法，只为了活下去，不顾一切地逃跑。



　　第54章 一杯红茶

　　米狄最终还是未能杀掉芬里尔。

　　毕竟，这是一场夜袭，而且是一场以三百对四千的人数悬殊的夜袭。当芬里尔不顾一切地逃跑，并且一路上不断求援，吸引住越来越多的赤焰军团士兵时，追杀本身已经无法持续下去了。

　　但米狄对此并不遗憾，因为从一开始，他的目的就不是芬里尔，而是赢得这场战争。

　　随着夜刃豹骑兵有条不紊地撤退，白色的冷雾终于散去，而与此同时，东方的地平线上，黎明的朝阳也正缓缓升起。金色的阳光破开了夜晚的寒冷与黑暗，为人们带来了光明与温暖。

　　只是，赤焰军团的营地，却并没有因黎明的朝阳，而显现出什么生机，相反，这里一片狼藉。到处都是尸体与鲜血，被撞倒的帐篷，以及各式各样魔法的痕迹，看起来如同废墟一般。

　　当赤狐将军在损失了超过六百名士兵，终于从雾之魔女的反攻中脱身后，展现在他面前的，就是这样一幅凄凉无比的景象。

　　“立刻统计损失。”赤狐将军阴沉着脸说道，他毕竟在夜袭中途就通过魔法通讯了解了情况，自然也做好了心理准备，还不至于暴跳如雷，但即使如此，却也当然不可能高兴得起来。

　　自己带了两千五百人出去，回来只有一千九，杀伤不过一两百。

　　米狄呢？带了三百人过来，将作为赤焰军团核心的数百名元素师杀了个七零八落，连大魔法师都只剩下两人，现在的赤焰军团，在远程大范围火力上，已经趋近于零了。

　　接下来，能够依仗的，大概只有骑兵部队了。避开夜晚无法使用战马的环境，在白天作战，中央突破，两翼包抄，从正面直接灭掉那些该死的精灵，还有那个该死的米狄。

　　“波特大人，不好了，不好了！”一名骑士脸色苍白地跑了过来，“马厩遭到袭击，我们的战马，都跑光了！”

　　“什么！”赤狐将军仿佛被重锤击中一般，身体重重地晃了下，要不是两边的亲卫连忙上前扶住，他可能直接就倒下去了。

　　这当然是米狄夜袭的成果。

　　以三百夜刃豹骑兵冲击敌方大营，这是件风险极大的事情，稍有不慎便会陷入其中，遭遇全灭。所以，米狄一开始的目标只有元素师，一击得手，立刻撤离。至于骑兵，他虽然也想要乘机消灭，但时间上是绝对来不及的，哪怕有雾魔的干扰也不行。

　　但就在赤焰军团开始转入防守姿态，米狄不得不准备撤退的时候，芬里尔出现了。

　　于是，米狄果断发动攻击，还招来了几十名最精锐的夜刃豹骑兵，壮大声势。

　　这么做，并不是为了什么私仇，而是将其当做一个诱饵，转移赤焰军团的注意力。

　　芬里尔果然不负米狄的期望，闻风丧胆地逃跑中，把所有能叫来的部队都叫来了。赤焰军团一时之间也以为，米狄的真正目的就是斩杀芬里尔，于是重新进行调度，放弃了军营中需要重点防御的区域，全部都去保护芬里尔，同时设法包围米狄。

　　包围当然落了个空，因为从一开始，米狄就没把芬里尔当回事，自然不会追击得太过深入。

　　而借此机会，其余的夜刃豹骑兵们却又获得了时间与空间，于是，在击杀了大批的元素师之后，他们调转了剑锋，直接攻向了防守再一次变得薄弱的马厩。

　　这一次，比屠杀元素师还要简单，因为并不需要进行什么杀戮，只要将成群的战马惊走即可，很快，他们便达成了目的。

　　于是，最终这场夜袭的成果，就是直接拔掉了赤焰军团最强与次强两个火力点。

　　现在，赤狐将军手头只剩下了步兵，以及一群失去了坐骑，只能当步兵使用的骑兵，还有寥寥几十名根本形不成覆盖打击的元素师。

　　双方的差距，被进一步缩小了，这不仅仅是兵力差距上的缩小，更是战术层面的优势转换——就算是一代名将也好，在如此单一的兵种构成下，也很难布置出什么精彩的战术。

　　“即刻拔营，向阿思雷克斯的领地移动。”米狄一回到大营之中，立刻下达了命令，“不要计较体力，先加速一下，甩掉赤焰军团，准备为决战做准备。”

　　黑发少年的眼中闪动着灵动的光芒，有条不紊地做出了一项项指示。到了现在这个时候，接连而来的胜利，以及米狄身先士卒斩杀无数敌人的过人战绩，已经完完全全地赢得了精灵们发自内心的敬畏。

　　只要雾之魔女不开口，米狄的命令便是绝对的。指示发下去，五个部族的长老和队长们，立刻开始迅速执行。

　　而直到最后一名精灵走出主营后，米狄这才长长地出了一口气。

　　他那张年轻的脸庞上，此刻再没有刚才那种镇定自若，相反，却透露出深深的疲惫。

　　就算是超阶转职者也好，就算拥有独一无二的强大鬼神也罢，米狄始终是人，既然是人，就会累，就会有弱点和错误，米狄当然不会例外。

　　从白天猎杀斥候的时候开始，他就在不停地进行计算和布置。

　　然后是屏息凝神的埋伏。

　　整整一夜的奔袭作战。

　　身先士卒的冲锋，以一人之力，一柄大剑开出了一条血路。

　　短时间内直接面对四名35级的大魔法师并且通过瞬间爆发将他们一一秒杀。

　　以及最后，面对平均等级18级的精锐部队“炎卫”时所表现出来的那种令芬里尔吓得逃跑的强大压迫力。

　　做到以上任何一点，都已经可以算是很了不起了。然而，米狄做到了全部。

　　所以，他现在累了，而且很累，甚至连掩饰都很难掩饰下去。只是战争并不会因为一场成功的偷袭便告结束，所以他不得不强打起精神，一面让精灵们保持当前的士气，一面继续发布各种命令。

　　一杯热气腾腾的红茶，就这样突兀地递到了米狄的眼前。

　　艾丽斯·奥特洛波丝亲手泡的红茶。

　　沁人的香味，醇厚的汤色，光是闻着看着，就令人心生暖意。

　　“这是斯顿红茶，有安神作用。”艾丽斯淡淡地说道，神色自然而平静。

　　泡茶的手法，艾丽斯有自信可以算是超一流的，只是像这样给别人泡茶的事情，她毕竟是有生以来第一次做。就算看起来再怎么顺手而为、举手之劳，其实毫无疑问，这一杯茶对于黑发少女来说，也绝对不是那么简单的事情。

　　米狄会有什么反应，艾丽斯也无法预测。

　　所以说话的时候，尽管表情平静，少女还是不由自主地垂下了眼帘，避开了对方的视线，然后下意识地看着自己的脚尖，就好像心虚了一般。

　　“谢谢。”米狄却是真的很自然地接过了茶杯，然后露出了一个灿烂无比的笑容。

　　艾丽斯之前也曾经见过这样的笑容，战斗结束后，米狄总是会这样一边笑着一边挥手。

　　但那时的她，多半都是位于后方角落里，默默地观察着。

　　这样的阳光笑容，艾丽斯认为，肯定是送给菲娜的。红发少女与黑发少年之间的那种强烈的羁绊，无论是谁都看得出来。

　　况且，雾之魔女也从来不认为，自己和米狄之间达到了那个程度的关系。归根到底，不过是一场交易罢了，艾丽斯获得对米狄鬼神的研究权利，而米狄则获得精灵部族的援兵。两边的纽带，仅此而已。

　　不是战友，而是交易的双方，必要的时刻，艾丽斯随时可以抽身而退。

　　但此刻，米狄的笑容却是确确实实地送给艾丽斯的，并且为她一人所独有。

　　这样的感觉，似乎也不错。

　　黑发少女这样想着，嘴角不由自主地绽开了一丝不易察觉的笑容。

　　一瞬间，倾城倾国。

　　而在精灵们迅速拔营撤退的时候，正如米狄所料，赤焰军团却没办法继续追击了。他们必须先清理损失，救治伤员，同时尽可能地收拢一些走散的战马，重整军势，最后才能开始行军。

　　在白桦林地追击了一个下午，失去了无数的斥候，一场夜袭又被打了个七晕八素，最后，还是追不上敌人的部队，这种失败感，对于全军上下都是一次重大的打击。

　　只不过，在赤焰军团的营地里，有一间装设朴实无华的帐篷，却并没有受到失败气氛的影响。

　　而在昨晚，这里也从未被袭击过。

　　尽管夜刃豹骑兵们多次来回穿插，但就是没有从这帐篷前面经过。

　　无所不在的雾魔也没有察觉到什么魔力异常。

　　就连有着二十年重生经验，对危险极度敏感的米狄，都不曾将注意力投向过这里。

　　巧合，抑或是必然？

　　这是“噩梦之手”怀斯曼·纽顿的帐篷。

　　“真是意外的惊喜啊，本以为贝尔玛尔公国这种太过悠闲的地方，除了过家家一般的贵族战争外什么都不会出现，没想到，竟然被我撞上了那么有意思的东西。”一身灰色法袍的中年人，此刻那眯起的双眼中，却闪烁着愉悦的光辉，就好像是发现了新玩具的孩童一样，神情之中充满了快乐。

　　“本来只想当一个观众的，不过看起来，该是出手的时候了，毕竟，在戏剧上演到关键时刻时大声喝彩，丢点金币上去，也是观众的本分才是。”怀斯曼自言自语地说着，终于站起了身。

　　“白。”他念出了一个名字。

　　“在。”一个声音在背后幽幽响起。

　　“银。”

　　“是。”第二个声音从阴影中响起。

　　“灰。”

　　“有。”第三个声音从遥远处传来。

　　“准备热热身吧，让我们去抓几只小猫回来。”怀斯曼说着，露出了一个冰冷无比的笑容。



　　第55章 决战艾尔文

　　一场夜袭，赤焰军团追击部队的人数，骤降了一千多人，从七千降低到了六千不足。

　　然而，几天之后，米狄却不得不再一次面对数量达到七千五百人的追击部队。

　　敌人的数量不减反增，原因很简单，赤狐将军调兵了。

　　当然，他是绝对不会向赛斯家族求援的——率领一万人的军团进攻一个小小的伯爵领，最后丢了一个同盟的伯爵领不提，竟然还要求增援？如果这种事情真的发生的话，他的军团长位置也就不保了。

　　因此，赤狐将军是从约克郡调兵的。

　　三千名驻军，被赤狐将军直接调走了一半，剩下的是奎宁·约瑟夫那可怜的最后一支千人队，外加五百名之前的战斗中多余出来的老弱病残杂兵，全都丢在了约克郡。

　　而重新得到了兵力上的补充，占据了绝对的优势之后，赤狐终于再一次气势汹汹地发动了高速追击。

　　这一次，没有任何阴谋诡计，完完全全是最王道的侧面包抄，正面碾压，彻底地利用兵力上的优势，以及正规军人之间默契的配合，不断地通过追击，压缩精灵们的作战空间。而在战斗过程中，无论局势再怎么大好，赤狐也断绝了什么偷袭之类的心思，他不得不承认，在真正的用兵上，阿思雷克斯家族那个曾经的纨绔子弟令他感到胆寒，要真的玩用兵的话，搞不好大好形势就再一次被翻盘了。

　　不过这一回，面对着赤焰军团保守的防御铁壁，米狄也没有再进行什么偷袭。

　　同样，继续撤退已经没有意义，不仅如此，在追与逃之间，总会发生一些零星的战斗，在这种战斗中，米狄一方是不具备任何优势的，基本是一换一的死亡概率，对于人数少的精灵来说，这可是最糟糕的消耗。

　　精灵军队一路急行军，终于在夜袭后的第五日，抵达了目的地，艾尔文镇。

　　这是一座废弃了多年的小镇。尽管镇民们早就迁徙得一个不剩，建筑物却全都留了下来。当年艾尔文镇的人口也不算少，因此，街道也好，房屋也罢，都颇具规模。鳞次栉比的房屋，错综复杂的街道，外加上暗巷和小路，艾尔文镇的地形十分复杂。

　　对于人数大大低于赤焰军团的精灵军队来说，这是一片最合适的战场。

　　米狄看准了赤狐不敢进行夜战，卡好时间，于太阳落山之时，率军进驻了废弃的艾尔文镇。整支部队立刻抓紧时间休息，而部分擅长狩猎的精灵，则在长老们的指示下，在镇子中设立各种各样的关卡、隘口以及陷阱。

　　而当米狄抓紧时间构筑防御工事时，合并了援军，人数超过七千五百的赤焰军团，已倾巢而出，向着艾尔文镇逼近。

　　而在一天之后，这支浩浩荡荡的军队，终于出现在了艾尔文镇西南。

　　黎明时分，骑着血牙豹子的米狄在艾尔文镇之中，透过临时架设起的重重鹿角，刀锋似的眼眸向着西南方向凝视。

　　朝阳自东方升起，为大地披上了一层金色的外衣，令黑暗褪去，光明重现。

　　呜呜呜……

　　悠远空洞的号角声从遥远的地平线天的尽头隐隐传入耳中，悠远的仿佛来自于地狱。

　　米狄极目远望，只见一面血红色上绣着一蓬烈焰的帅旗，正从西南面的丘陵上缓缓的升起，在冬日清晨的冷风中，发出猎猎的响声，翻滚如流云。

　　大旗之后，一片片刀剑构筑起的森林徐徐浮现，冷森森的锋刃反射着黎明的寒光，密密麻麻的枪戟直指苍天，几欲将暗沉沉的天穹映寒。

　　面对着汹汹而来的敌人，米狄左右的精灵战士们无不微微色变，沉重而紧张的呼吸起悄然而起。纵然是克拉斯缇这样一向沉稳无比的精英，心中也掠过一丝寒意，他下意识的束紧了皮甲，手中的旋刃握得更紧了些。

　　这一次，他们将不再有夜色的掩护。

　　这一次，他们将无法依托战术形成局部的优势。

　　这一次，是正面的硬碰硬，一场没有任何花哨，需要用鲜血与死亡去铸就的胜利。

　　没有人能够真正做到视死如归，所以会感到紧张和不安，是理所当然。

　　但就在这个时候，一个平静的声音却缓缓地响了起来。

　　“在战斗之前，我必须向各位道歉，虽然我们的利益已经一体，一荣俱荣一损俱损，不过归根到底，这是我的战争，但却要你们付出生命。”米狄静静地说道，“我对此感到很抱歉，同时，我也要在这里说声谢谢，没有艾丽斯和你们的付出，阿思雷克斯家族是无法坚持至今的。”

　　克拉斯缇愣了愣，周围的精灵队长们也有些面面相觑。他们原本以为，作为指挥官的米狄，一定会在这个时候来一番慷慨激昂的演说，以稳定军心，振奋士气。

　　但没有，米狄只是平静地说出了一个并不适合放上台面的事实，精灵正在为了他们才见到没多久的人类贵族作战与流血，所以他为此道歉，并为此感谢。

　　不过也正因为是事实而非空虚的鼓动，因此，很容易便会被接受。

　　很容易便会引起共鸣。

　　原本面带不安的克拉斯缇，看着眼前这位年龄比自己小了一倍，甚至还不到二十岁的年轻指挥官，看着那双坦诚的黑色眸子，终于笑了起来。

　　“并不是为你战斗，而是为了我们自己。”克拉斯缇这样纠正道，“森林中危险的预兆正在蔓延，部族却依然居于一隅，最后迟早会衰落下去。能有这样一个机会，走出居住了几百年的森林，重新来到这个舞台上，这是最好选择。而你，人类，只需要等胜利后履行契约，将我们带到更肥沃的土地上就可以了。”

　　其他的精灵们，纷纷点头。虽然此刻格兰之森的大火尚未燃起，但作为森林中的居住者，总是或多或少有一些微妙的预感，微妙的不安，他们想做些什么，但是最后却无所作为。米狄的到来，无疑是一种契机，而克拉斯缇，则说出了他们的心声。

　　“谢谢。”米狄诚恳地说道，下一刻，那双黑色的眸中，映出的是绝对自信的眼神，与旺盛无比的斗志，“那么各位，全力一战吧！”

　　“死战！”

　　精灵们齐声呐喊，那一张张年轻的脸庞上，信心与斗志在重新的凝聚。

　　是啊，跟随米狄以来，无论什么样的环境下，面对怎样的敌人，都未曾一败，现在只不过是面对更多一点的手下败将，又何须畏惧？

　　“胜利！”

　　整齐的呐喊声如火山般喷发而起，由近而远，四面扩散开来。一双双眼睛望向米狄，黑发少年那永远冲在最前方的熟悉背影，那永远平静锐利的眼神，给了他们血战的勇气。

　　那无畏的杀声，传遍了大地，令迎面而来的赤焰军团为之色变。

　　赤焰军团阵中，那一面火焰的帅旗之下，一身火红色重铠的赤狐将军波特·赛斯，眼中顿时闪过三分忌惮、三分愤怒以及四分得意。

　　“哼，米狄·阿思雷克斯，在这样的正面作战中，区区只有两千兵力的你，又能有什么作为！”赤狐将军冷声笑道，“就算我败给你再多也好，我依然占据着优势，而你，只要失败一次，便是万劫不复！今天，就是你的死期了，米狄！”

　　下一刻，赤狐将军手中的长剑用力地向下一挥。

　　血色帅旗瞬间拔高三尺，然后徐徐往前移动。

　　号角声再次响起，隆隆的战鼓声冲天而起，仿佛有一股巨大无形的推力，整个赤焰军团顿时一震，接着，如同涌出堤坝的洪水一般，涌向了艾尔文镇。



　　第56章 巷战

　　赤焰军团并没有进行包围，而是直接选择了一个方向进行切入。

　　最前方的重骑士形成一个攻坚方阵，枪兵则从后方伸出长枪，就那样直接强攻向了最外围的防御工事。并不擅长建造的精灵们自然也做不出什么特别坚固的防御，加上人数上极端的劣势，很快，艾尔文镇西侧已经失守。

　　数条街道上瞬间就被全副武装的赤焰士兵们填满，他们并没有急躁地追击，而是保持着阵型，徐徐地向前推进，一路上将两侧的建筑进行彻底的清扫，甚至是捣毁。

　　整个军团如同张开了血盆大口，露出无数锋利獠牙的钢铁巨兽，要将艾尔文镇连同米狄的军队，一同吞噬，然后碾碎。

　　然而，很快，不知不觉之间，起雾了。

　　无声无息之中，下雨了。

　　雾是白色的，浓密得令人只能看到二十米开外。雨却是黑色的，深邃得令火与光全都被吸尽。

　　血红色镶嵌着金焰的帅旗，迅速隐没。

　　钢靴踏过地面的整齐划一的步伐声，渐渐变得散乱。

　　长枪与利剑的指向，从坚定不移转为犹豫不决。

　　嘈杂的指令声，开始此起彼伏。

　　而在屋顶上，小路中，废墟旁，以及那些老旧建筑的窗口，一张又一张长弓已经张起，一柄又一柄匕首已经无声地拔出，而闪烁着幽光的野兽的眼与旋刃淬着寒光的锋芒，也从暗巷之中缓缓浮现。

　　在赤焰军团深入到艾尔文镇的这一刻，在白色的雾霭与黑色的雨滴之中，精灵们穿梭前行，终于发起了无畏的反击。

　　数十个不同的地点，同一时间，战斗爆发。

　　刀剑交击的鸣响声，勇敢的呐喊，痛苦的哀嚎，镇定的命令，惊慌失措的叫嚣，魔法爆炸掀起的热风，箭羽穿透雾霭带起的光痕，枪口喷发子弹时的火光……光与影，语言与声音，无数不同的东西交织在一起，将整个艾尔文镇都染成了硝烟的血色。

　　一瞬间，这里已经变成了最激烈的巷战战场，每一个十字路口，每一个狭窄的隘口，每一个制高点，全都成为了双方拼命争夺的要害。

　　精灵们人数稀少，而雾霭与黑雨中，赤焰军团的通讯和传令则受到严重的限制，双方都有着显而易见的弱点，于是，交换成为了必然。每倒下一名精灵战士，便有两名、三名甚至是四名赤焰士兵要付出生命，这是一种残酷而血腥的战斗，没有什么所谓的战争艺术，也没有什么传说中的神来之笔，而只是单纯燃烧生命罢了。

　　然而，在这样残酷的战场上，却依然有一支部队，如同利爪，撕裂开敌人的阵营，并且势不可挡。

　　米狄率领的夜刃豹骑兵。

　　“跟在我的剑后。”像往常一样，米狄只是给出了这个最简单的命令，然后便义无反顾地冲在了最前。

　　该下达的命令早已下达，尽管米狄从来都不会忘记自己指挥官的身份，永远都会关注战场的变化。但同时，他也绝对不会忘记自己作为战士的身份。

　　在这样一个锱铢必较的战场上，米狄是重要的战力，所以他一定要走到最前线去，发挥最大的力量。

　　不仅是自己的力量，还有那些夜刃豹骑兵的力量。

　　巷战之中，若是依然存在着集团推进的阵型，便会成为最难啃的骨头。

　　这时候如果有一支队伍能够变成一把重剑，将所有的方阵全都击溃，那么赤焰军团就会被彻底打散，然后落入这片迷雾与黑暗的海洋之中。

　　米狄带领三百夜刃豹骑兵不断绕行穿插，就是要做这样一把疯狂劈砍的重剑。

　　黑发少年的手上，依然是那柄足有一人长的大剑，给人一种充满压迫力的威慑感。而事实上，也确实没有人挡得住米狄在冲锋时的一击。像往常一样，无论走到哪里，他都能够开出一条鲜血蔓延的道路，并且为身后的夜刃豹骑兵们，创造最佳的攻击机会。

　　转过一个街角，又是一个重骑士与漫游枪手组合的混合编队横在眼前。米狄的眼中没有任何犹豫不决的情绪，在看到对手的瞬间便已经冲锋上前，眼神专注而平静。

　　枪林弹雨立刻就一片避无可避的水花一般迎面泼了过来，然而，在如此密集的攻势之中，血牙豹子却突然一个纵跃，以肉眼难以捕捉的速度跃上了半空，接着四爪亮出，竟然直接就那样扒在了墙上，再一个扭身，从墙壁上飞身而选，便已经从重骑士们的头顶飞过，落在了漫游枪手之中。

　　喷发的子弹与嘈杂的枪声，瞬间就哑火了。

　　此刻夜刃豹骑兵已经跟上，无数旋刃飞舞着射了过来，在空中编织出一片金属的浪潮，一波又一波地击打在了塔盾之上，配合着冲杀入阵的米狄一同，压迫并且瓦解着这队敌人。

　　暴起的剑光与喷发的鬼气之中，这一支队伍也终于崩溃了，冲杀入阵的米狄身上到处都是鲜血，整个人都被染成了红色。

　　又是一场小小的胜利，无数小小胜利的累加，就会令战役的天平倾斜，并且带来最终的胜利。然而，米狄在通过魔法通讯了解整个战场的情况后，计算得出的结果，却与眼前的胜利背道而驰。

　　因为在获得一场胜利的同时，还有很多场失败。

　　或许并不是失败，以一人换取三四人的性命，已经可以算是大大的成功了，只是即便获得了这样的成果，最终，首先崩溃的依然会是精灵这一边。

　　米狄只有一人，而夜刃豹骑兵，也不过区区三百名，在这样一场如同绞肉机般的战役里，起不到扭转局势的作用。

　　冰冷的冬风吹起，穿过过雾霭，吹到了米狄的身上，却吹不动他那一头原本飘逸的黑发。因为此刻，发丝已经被敌人的鲜血浸透，此时黏冷穆糊纠结在一起，恰似米狄此时纠结的心情。

　　该怎么做？米狄在心中问自己。

　　收缩阵型打防守战？若是被包围的话，连雾霭和黑雨的干扰都起不到作用。

　　夜刃豹骑兵加速？目前已经是极限了，再快下去，最先失去战斗力的，将会是这群精锐战士而非敌人。

　　召唤魔界之藤？这里可不是森林，艾丽斯的魔力不是无限的，为了掌控整个艾尔文镇，少女已经消耗了很多魔力，必须要留下一些用于爆发。而在最坏的情况下，米狄希望，艾丽斯至少能够逃走。

　　将一个又一个的选择排除，最终，米狄得出了一个结论。

　　若是想要在崩溃前让敌人先崩溃，必须要击杀敌人的指挥官。

　　或许在干扰之下，指挥作用已经下降了很多，但终究还是有一定效果的，而且，赤狐将军的存在本身，便是赤焰军团作战的最大心理保证。

　　必须要杀了那个人，才能扭转局势。

　　波特·赛斯，人称赤狐将军，级别高达40级的大剑士。

　　米狄现在是28级，虽然身体素质已经等同于35级的鬼剑士，不过，那位赤狐将军，又何尝不是具有超常的身体素质呢？况且，他手中据说还拥有一柄名为“影刃”的可怕长剑，不知有多少人死在那柄剑下。

　　28级对40级，就算是超阶转职者也好，就算拥有重生二十年的记忆与二次觉醒的顶级经验，胜算也依然不能说大，甚至可能连一半都不到。

　　但既然这是最好的选择，那么米狄便不会犹豫。

　　自己重生来过，不就是为了击溃这些原本无法击溃的敌人么？

　　“艾丽斯，给我赤狐将军的位置，那面帅旗现在在什么地方？”米狄启动了镶嵌在领口上的别针，使用魔法通讯开始询问。

　　但这一次，那一头的雾之魔女，却没有回答。

　　“艾丽斯？”米狄皱了皱眉头，心中不由地升起一种不祥之兆。

　　而下一刻，还未等他来得及多问什么，雾便开始迅速地散去。

　　黑雨也如同来时一般，很快地停止，就连飘在镇子上空的那片黑色的冬云，也渐渐消失在了空气之中，仿佛从未存在过一般。

　　云开，天现，阳光终于重又照到了地面上，带来了温暖与光明。

　　然而，米狄的心中，却如同被隆冬的严寒所冻结，变得冰冷无比。

　　就在距离他大约半公里外的某栋建筑的屋顶上，一只白猫正在拼命地奔逃，但刹那之间，一柄如同活蛇般带着利刃的长鞭便扫中了它。

　　利刃切开了白猫的毛皮，切入了白猫的血肉，但却并没有带出任何鲜血，相反，飞溅而起的，是一片白色的雾气。

　　不过即使如此，这只白猫依然遭受了重创，在地上滚了几滚，甚至都爬不起来。

　　这只白猫，便是雾魔“夜之飨宴”的本体，雾之魔女最强的召唤兽之一。

　　在它的对面，一个有着白色头发，一身黑色铠甲的女子，正玩弄着手中如同长鞭一般游动自如的蛇腹剑。

　　与此同时，在艾尔文镇最高的钟楼顶上，一只黑猫则被一道散发出幽暗光芒的十字劈中，浑身上下飞溅出无数的影子，如同黑色的鲜血。强大力量的冲击下，它重重地撞上了墙壁，被彻底逼到了死角。

　　这只黑猫，是夜魔“暗影斗篷”的本体。

　　守在它面前的，则是一个有着灰色头发，同样一身黑铠的女子，手中的长剑正散射出连灵魂也为之冻结的强大魔力波动。

　　两大召唤兽遭到重创。

　　但它们那位敏感而又易怒的美丽主人，此刻却无暇他顾。

　　因为此时此刻，一柄又细又长的利剑已从雾之魔女的身后显现，细剑的主人拥有一头银色的短发，瘦削的身影快得难以置信。只是转瞬之间，那一柄剑已从艾丽斯的后背贯入，前胸透出，闪着寒光的锋芒准确无比的刺穿了雾之魔女的心脏，带起一线殷红刺眼的血花。

　　如同一朵死亡玫瑰绽放。



　　第57章 噩梦的低语

　　如果说米狄是战场上最锋利的剑，那么艾丽斯便是在幕后令整个战场运作起来的操盘手。她俯瞰着整个战场，掌握着整个局面，手中握着各式各样神秘的底牌，随时都可以打出一张，引发连锁，扭转乾坤。

　　而就是这样一名操盘手，此刻，被一击致命，一剑穿心。

　　一剑定胜负，就算是再冷酷无情的刺客，此时也会感到极度的自傲吧？

　　然而，就在银发的刺客因喜悦而产生了一丝精神上的松懈的刹那，一道夺目的雷电撕裂开空气，从天空中落了下来。

　　眨眼的一刹那，整个世界变成了一片曝光过度的黑白色，唯有中央，一道如刀削斧劈的曲折黯痕直贯天地。这道闪电真正存在的时间极短，一刹那的惊艳过后，便已经无声无息地消失，只留下了一条隐隐绰绰的残影还在空中。

　　因为太过灼眼，所以显不出华丽的声势；因为太过迅速，所以等不到惊讶和恐惧。

　　然而其威力，却不会因此如白驹过隙般的短暂，而有哪怕一丝一毫的减弱。

　　银发的刺客甚至来不及做出什么表情，就像一段烤焦的老树干，啪地一声倒在了地上。

　　而与此同时，被贯穿了心脏的“艾丽斯”的轮廓突然变得模糊起来。

　　黑发少女连同她的黑色外衣一同绽开，化为千万片羽毛，随风飞扬而去。飞舞的羽毛之中，一只胸口被贯穿的漆黑的小家伙掉在了地上，挣扎了几下便不再动弹了。

　　乌鸦罗宾，这只使魔真正的能力，便是“替身人偶”。

　　代替主人挡下一次致命的攻击，这便是它的意义所在。挡下之后，乌鸦自然会被毁坏，需要修理才能重新发挥作用。因此，能够挡下的也只有一次致命攻击而已。

　　不过，对于早就被召唤出来，藏匿于风中的高阶精灵“雷闪”来说，这一瞬间已经足够反击了。

　　那个人连这种事情都预测到了么……

　　雾之魔女娇小的身影随风而起，轻巧地落在了十几米开外的房顶上。看着眼前焦黑一片的敌人，她却禁不住想起了米狄在战前对自己提出的建议——“你是这场战斗真正的核心，所以务必要保护好自己”。

　　正是因为这句话，还有米狄说这话时那种毫不掩饰的温柔的眼神，所以艾丽斯才会多留了个心眼，不惜多耗费魔力，召唤出一只对这场战斗并没有什么帮助，纯粹是如同守株待兔一般的高阶雷电精灵来守护自己。

　　但没想到，敌人竟然真的在如此混乱的战场上准确无比地发现了自己和召唤兽的位置，并且进行了威力强大的狙击。

　　艾丽斯很想立刻去对重创了雾魔和夜魔这两个孩子的敌人进行一场酣畅淋漓的反击，但现在，她却只能留在原地。

　　因为银发的刺客还没有死。

　　那是一个一身黑色铠甲的银发少女，年纪看起来和艾丽斯差不多大。

　　在最后一瞬间，强行避开雷电的正面攻击，这已经是超人的反应速度了，但更出乎意料的是，尽管浑身上下都是烧焦的伤痕，这名刺客却依然没有露出痛苦的表情，依然直勾勾地看着艾丽斯，如同还在酝酿着新一轮的攻击。

　　艾丽斯禁不住皱了皱眉头。

　　雾之魔女也可以做到身处剧痛之中面不改色，但那是依靠坚定意志做到的忍耐。可是眼前的敌人不一样，她就好像天生不知道什么是痛苦一般，如同真正的人偶。

　　不止如此，艾丽斯甚至还发现，对方的体内正酝酿着一股病态的活力，这股活力在萃取少女的寿命的同时，正飞速地修补着她那千疮百孔的身体。

　　速攻，不能拖沓！

　　雾之魔女毫不犹豫地做出了判断。

　　霎时间，一道空间裂痕出现在了两人之间，高阶元素精灵“冰影”从中探出了它的双手，稍一蓄力，便对着银发刺客就甩出了数百道尖锐无比的冰凌！

　　然而，这铺天盖地如同冰雹之雨的攻势，却未能淹没那名已经遭受重创，甚至连迈开步伐都做不到的敌人。

　　一面巨大的蜂巢状黑色魔法护盾，突然从虚空中出现，甚至连颤抖都没有，便直接从正面将所有的冰凌都挡了下来。

　　“呀，这位小姐，太过认真的话，我这边可是会很困扰的。”一个悠闲无比的声音在无数爆裂的冰屑中响起，“虽然尚未彻底完成，不过这毕竟是帝国的实验体，弄坏了的话，可就没法交代了。”

　　声音的主人说着，缓缓走出了弥漫的冰风。

　　这位四十来岁的男子还是像往常一样，一身普普通通的灰色法袍，一柄古老陈旧的法杖，眯着眼睛，看起来懒洋洋的，那副和蔼亲切的表情，在这涂满了鲜血与硝烟的战场中，显得格外突兀。

　　然而，在看到这个中年男人的瞬间，艾丽斯却觉得全身肌肤都起了一层鸡皮疙瘩。

　　无论语调再怎么轻佻也好，态度再怎么和蔼也罢，魔力是不会骗人的。而从这个男人浑身上下散发出来的那种彻骨的寒冷，让人感到的只有极端的疯狂，以及不可思议的强大。

　　“鄙人怀斯曼·纽顿，来自德洛斯帝国炼金术士公会。”中年男子说着，优雅地鞠了一躬，就好像自己身处的并非战场，而是贵族们的舞会一般，“‘白猫’与‘黑猫’的役使者，很荣幸见到你。”

　　雾之魔女没有回答，她的攻击就是回答。

　　因为若不立刻发动攻击，她觉得自己将不会再有任何攻击的机会。

　　“右侧发现两支百人队，一支是漫游枪手，还有一支……是元素师，有一名35级的元素魔法师在里面！”克拉斯缇如此汇报道。

　　“无视。”米狄简洁地回答。

　　单纯从战术上来看这简直不可思议，若是不做任何迂回，直接从两支火力强劲的远程部队面前经过，那等同于将夜刃豹骑兵最薄弱的侧面暴露出来。

　　况且对面还有35级的元素魔法师坐镇，伤亡会更加严重。

　　但即使如此，米狄还是做出了这种很可能导致许多人死亡的决定，根本没有任何犹豫。

　　因为他知道，没有时间给自己去进行什么迂回了。

　　艾丽斯很强，甚至可以说，在眼下这个阶段，比米狄和菲娜都要强，那些匪夷所思的召唤兽，光是攻击方式本身，就足以令大部分敌人头疼无比，而且根本找不到对抗的方式，就像看不到出口的迷宫一样。

　　如果采用数据量化的话，艾丽斯是能够轻易跨越10级进行挑战的那类天才中的天才。

　　但也正因此，若是她的召唤兽被击破的话，那就代表着，她所面对的敌人，至少超越了她10级以上！

　　对于已经达到29级的雾之魔女来说，那即是说40级以上的敌人。

　　很显然，40级的赤狐将军，不太可能做到这件事，就算他看破了雾魔和夜魔，也没办法在同一时间击破两只分散在不同位置的召唤兽。

　　能做到这点的，只有帝国人。

　　“噩梦之手”怀斯曼·纽顿，45级的死灵术士！

　　米狄下意识地咬紧了牙关，眼中尽是愤怒。

　　对自己的愤怒。

　　他原本早就该想到的，因为在前一世的阿拉德历986年，当德洛斯帝国入侵贝尔玛尔公国时，联合赛斯家族，利用血刃盗贼团，将整个公国搅得腥风血雨的那个可怕的帝国人，就是怀斯曼·纽顿！

　　虽然眼前这场贵族战争在前一世并没有发生过，然而，怀斯曼如今藏身于公国境内，却是完全是可以推算出来的事情。

　　况且，之前约瑟夫伯爵的肉体和灵魂被分离，显然也是死灵术士，尤其是那个有着“噩梦之手”头衔的怀斯曼·纽顿最擅长的勾当。

　　明明已经确认了帝国的存在，为什么却没有推断出对手的身份？

　　米狄在心中自责。

　　面对等级高达45级的可怕死灵术士，现在的艾丽斯，根本没有任何胜算。

　　米狄甚至不敢想象，若是艾丽斯落到了怀斯曼那个家伙的手上，会遭到什么样的可怕待遇。

　　要知道，在前一世，怀斯曼·纽顿的真正身份，是帝国炼金术士公会的高级干部，而且还偏偏是比尔马克实验场的负责人之一，那是一个充满血腥而又冷酷无情的地方，残杀了无数生灵，用以制作帝国的生物兵器，而艾丽斯这样拥有无数神秘的魔女，简直就是上好的材料。

　　绝对不能让怀斯曼带走艾丽斯！

　　米狄在心中发出如同野兽般的咆哮声。

　　前一世，他经历了无数的痛苦与绝望，重生至今，是为了保护自己最重要的人。若是再一次眼睁睁地看着心爱之人在眼前被带走，那重生还有什么意义？那自己努力至今，完美融合鬼神，成为超阶转职者，不停地战斗再战斗，又有什么意义？

　　仿佛感受到了主人心中的愤怒与焦虑，血牙豹子的速度也陡然提升，瞬间就将三百名全速突进的夜刃豹骑兵甩在了后面，一骑绝尘而去。

　　艾尔文镇并不大，短暂的几分钟后，米狄已经抵达了艾丽斯所在的位置。

　　而下一刻，映照入米狄双眸中的景象，却令他的瞳孔瞬间收缩。

　　白发、灰发、银发，三名女鬼剑士呈现出一个“品”字形，将艾丽斯包围在中央，而黑发少女此刻脸色苍白无比，嘴角更是溢出了触目惊心的鲜血。

　　尽管她依然一如既往地站得笔挺，并且勉力用高阶元素精灵进行反击，可是却根本无法掩饰身体的虚弱。

　　而更糟的是，就在不远处，那个臭名昭著的“噩梦之手”，正在吟唱一段冗长而晦涩的咒文。

　　“大范围瞬间转移魔法！”米狄一瞬间就辨认了出来。



　　第58章 抉择

　　怀斯曼的目的很明显，就是要直接掠走雾之魔女。

　　他显然对眼前的战争毫不关心，而更渴望艾丽斯所拥有的那些神秘的召唤兽。

　　一旦被这家伙施展出瞬间转移魔法，根据米狄的估计，以死灵术士此时拥有的魔力，至少可以将艾丽斯强行转移出五、六公里远，到时候想要再去进行支援，希望太过渺茫。

　　必须立刻将艾丽斯带出来。

　　米狄果断地做出了这个判断。

　　决意已定，他不再有任何犹豫，身体前倾，拉动缰绳，血牙豹子一声咆哮，直接从十米多高的屋顶上一跃而下，没有去给艾丽斯解围，反而直接扑向了正在念诵抑扬顿挫的咒文的怀斯曼·纽顿！

　　咒文念诵的过程中，法系职业会显得异常被动，老道的米狄正是抓住了这一点，所以才选择四人中最强的怀斯曼本人作为突破口。

　　就算突袭失败，至少，他也可以打断施法。

　　然而，怀斯曼显然也看穿了这个目的，他只是微微看了一眼米狄，便继续专注于念诵咒文，根本无视了这突袭。而与此同时，三名女鬼剑士却默契地放弃了对艾丽斯的包围，半路拦向了米狄。

　　如同锐利长鞭一般的蛇腹剑率先从侧面袭来，仿佛活蛇一般，灵动地扭动，要缠上米狄的身体。

　　接着，一道道充满波动的魔法之刃笼罩住了四面八方，如同排山倒海的巨浪，又像是发怒的旋风，要将米狄撕得粉碎。

　　而最后，之前曾被雷电击中的那名银色女鬼剑，竟然以身体为盾牌，直接从正面挡在了米狄和怀斯曼之间，眼中闪动着拼命的危险光芒。

　　三面合围之中，米狄却平静无比。

　　因为他知道，现在自己能够救下艾丽斯了，所以，便不再焦虑，不再不安，剩下的，只有那一份心止如水的战斗心态。

　　“替我带她出去。”米狄轻声道，拍了拍血牙豹子的脑袋。

　　下一刻，米狄忽然跳上了自己的座鞍，他一脚蹬在座鞍上，瘦削但结实的身躯凌空而起，手中的大剑卷着锐风而下。

　　半空中的人影和剑光一起压向银发女鬼剑的头顶，身体的重量与武器的重量被米狄合二为一，再加上坐骑带动起的可怕惯性，从女鬼剑的角度来看，这简直就是一颗从天而降的陨石！

　　即使是不知痛觉的她也好，依然在这可怕的气势面前感到窒息，并且浑身僵硬。

　　伴随着一声金铁交击的鸣响，银发女鬼剑直接飞了出去，手中的长剑已经断为两截，而米狄的巨剑则直接砸进了地面，砸出了一个极深的裂痕。

　　没有试图取回大剑，米狄直接撒手，接着右手在腰间一抹，一道湛蓝色的光痕已经到了手上，正是剑魂最擅长的光剑。

　　他踏前一步，手中的光剑准确地往前一点，便点中了那条抽来的蛇腹剑。如鞭子一般速度极快的蛇腹剑，顿时就成了一条被击中七寸的死蛇，完全失去了力道和尊头，直接甩在了地上。

　　排山倒海一般魔法攻击恰好在此刻到来，米狄的眼神却依然平静。他并没有选择后退，而是直接一步踏进了这汹涌澎湃的魔法巨浪之中，在极小的范围内腾挪转移，竟将所有的攻击都闪了过去。

　　看似无法破解的三面夹击瞬间就被破了个一干二净，米狄再一次加速，手中的光剑，直指向了怀斯曼的眉心。

　　而与此同时，颇具灵性的血牙豹已经奔到了艾丽斯的身边。

　　“别……”黑发少女勉强发出了声音。

　　然而，血牙豹和米狄厮混已久，哪管你是魔女还是少女。这大猫用力一拱，就直接将虚弱无比的艾丽斯拱上了背，接着发出一声类似于“坐稳了”的低沉咆哮声，便迅速向外跑去。

　　尚存的两名女鬼剑很想阻止那只豹子，然而，她们却没有那个机会，因为米狄依然在猛攻，依然在压制。

　　而怀斯曼却在这一刻有所动作，他的表情凝重无比，周身魔力涌动，竟然从咒文念到一般的时候，开始进行加速吟唱！

　　只要能在血牙豹逃出魔法作用范围之前完成瞬间移动，那么接下来一切依然没有悬念。不得不说，“噩梦之手”怀斯曼的思路清晰无比，而且，他也有足够的实力来实施这种方案。

　　但就在这一刻，米狄也念诵了一句咒文，一句极为简短的咒文。

　　冥炎阵瞬间落下！

　　火焰在一瞬间从地面喷发而出。

　　怀斯曼那一身毫不起眼的灰色长袍轻轻巧巧地就挡下了这并不算灼热的火焰，然而这一瞬间的干扰，终究还是影响到了怀斯曼，就在瞬间移动魔法完成的那一刻，血牙豹恰好跃出了范围。

　　“替我赢得这场战争！”米狄的声音从法阵中传了出来。

　　传进了艾丽斯的耳畔之中。

　　接着，魔力的涌动便包裹住了米狄，包裹住了那三名女鬼剑，以及表情终于变得扭曲的怀斯曼。在刺眼的光芒之中，五个人缠斗的身影渐渐如泡沫般消失在了空气之中。

　　“魔女大人，抱歉，我们来迟了！”

　　直到瞬间移动法阵的光芒彻底褪去后，克拉斯缇一行人才终于气喘吁吁地赶到。夜刃豹骑兵们已经达到了极限，但终究，还是没能赶上这场最关键的战斗。

　　艾丽斯没有回答，只是呆呆地看着那片什么都没有的空地。

　　刚刚，米狄还在这里战斗，为了自己，而拼命地战斗着，但现在，一切都已经消失了。

　　“魔女大人，米狄大人在哪里？”克拉斯缇忍不住又问了一句。

　　精灵原本是极有耐心的，而且绝对不会也不敢将焦躁和不耐烦的情绪表现在传说中的森林之主面前。然而此刻的战场形势，却使得他不得不问。

　　而更重要的是，黑发少女此刻那种失魂落魄的样子，令克拉斯缇的心中，产生了一种极为不祥的预兆。

　　而马上，这种预兆便应验了。

　　“米狄不在这里。”艾丽斯简洁地答道。

　　不在这里，是说去进行更重要的战术布置？还是说，被抓走了？总不见得，是逃跑了吧？

　　克拉斯缇愣愣地想着，忍不住又问了一句：“那魔女大人，我们现在该怎么办？”

　　该怎么办？

　　艾丽斯问自己，然而，却得不到答案。

　　原本她是个极有主见的人，作为森林的主人，五大精灵部族幕后的掌控者，没有主见是根本无法坐在那个位置上的。然而此时此刻，她却真的失去了方向。

　　坚持作战？先不提目前艾尔文镇的极端劣势，被孤立了的米狄又会变成怎样？他会被杀，还是被俘虏，或者宁死不屈？

　　艾丽斯不知道，她甚至不愿意去想象米狄死去的景象。

　　而若是放弃作战，立刻开始搜索米狄呢？让步兵们各自逃散，同时自己利用召唤兽追查瞬间移动的魔力痕迹，再率领夜刃豹骑兵进行奔袭支援，或许来得及找到米狄，并且救下他。

　　或许，这才是最合适的做法，毕竟，人活着，才有未来，而死了，便失去了一切。

　　艾丽斯如此思索着，很想立刻发布命令，而且她也非常清楚，没有任何一个精灵会质疑自己的命令。

　　然而，话到了嘴边，一向果断的雾之魔女却再次犹豫了。

　　明明相处的时间不长，她却想起了很多点点滴滴。

　　她想起了最初相遇时，米狄看着自己和菲娜之间的较劲时苦笑的脸庞。

　　她想起了魔女之馆中，双方谈判时，米狄那坦诚却又充满了眼巴巴的恳求的死缠烂打。

　　她想起了看到一个又一个镇子中领民遭到屠杀时，米狄眼中不动声色的怒火与下意识按住剑柄的手。

　　她想起了硝烟的战场上，那个永远冲在最前的背影；行军的大营中，那个布下无穷妙计的指挥；半夜的书桌前，那个一遍又一遍进行着演算的不知疲倦的身影。

　　而这一切，都是为了赢得今天这场战斗的胜利。自己，真的可以就这样代替那个有着清澈而坚定眼神的少年做出决定，让一切努力白费么？还有那个红头发的家伙，菲娜·汉密尔顿，真的会答应自己做出的这种选择么？

　　不知为何，在这一刻，黑发少女突然想起了那个和自己打的不分伯仲的对手。

　　而后，她终于有了答案。

　　“全军收缩，集结于镇广场上进行防守。”雾之魔女的语调里，带着一种令人敬畏的决然，“绝对不要走进雾中，但也不要让任何人或是任何东西碰到我，这是死命令。”

　　德洛斯帝国人是冲着自己来的，与眼前的贵族战争无关，与自己和米狄的交易无关。因此，当自己被救了的时候便欠下了对方的情义，理所当然，应该要不惜一切代价救回来才行。

　　这是雾之魔女的高傲。

　　然而此时此刻，她却要放弃自己的这份高傲。

　　因为在最后的最后，米狄说的那句话——

　　“替我赢得这场战争！”

　　所以，艾丽斯决定去赢得这场战争。

　　即使雾魔与夜魔遭受重创，即使精灵们已经无力反击，只能选择防守，然而，艾丽斯的手上，依然有一张如同双刃剑一般的底牌。在过去的这些岁月里，她一直都犹豫不决，是否要踏出这一步，是否有能力踏出这一步，去使用这柄锋利无比的双刃剑。

　　而现在，她将不再有任何犹豫，不惜一切代价地打出这张牌，只为赢得这场战争。

　　为了那个黑发的少年，赢得这场战争。

　　高高的天台上，艾丽斯以清亮的声音，高声念诵起浩瀚而深奥的咒文：“负满人世间所有伤痛的肉体，舍弃一切的孤高战士，以同样的愤怒之心，请求你降临到这个混乱之所，将愚蠢的生物送归尘土！”



　　第59章 蔷薇猎犬与魔弹

　　突然间，太阳的光芒黯淡了下去，随即又爆发般地亮了一下，刺得人眼睛生疼，似乎有什么力量干扰了这个世界的运转。

　　血腥的味道突然弥漫了开来。整个镇子的每一处，都似乎有某种物体蠢蠢欲动，在阴影中，在墙缝里，在水井中，在屋檐下……

　　不知何时，嗜好腐肉的秃鹫已经开始在天空中盘旋，尖锐的叫声划破焦灼欲裂的空气，使得周围的气氛更加肃杀。

　　正在不断进攻的赤焰军团士兵们，心中无来由地开始产生了恐慌，就连一向镇定无比的赤狐将军，也并没有斥责部下们的胆怯，而是警惕地开始观察起四周的动静。芬里尔更是不由自主地表现出了紧张的情绪，下意识地左顾右盼。

　　虽然不知道接下来会发生什么，但每个人都知道，有“什么”来了。

　　现在艾尔文镇上空的太阳，已经是血红色的。

　　天空，也是灰的。

　　某种东西的出现影响到了周围的一切，即使是一块石头，一棵树，也逐渐显出与平常不同的样貌，因被召唤至这片土地的可怕魔物的到来而感到不安。

　　无声无息之中，起雾了。

　　既不是白色，也不是黑色，而是如同血一般的红色雾气，仿佛从堤坝中冲出的洪水，向着镇子的每一处疯狂地弥漫。

　　战场之上，还躺着无数的尸体，死人的血已冰冷，暗红的颜色充满了不祥，但是与死者之血相比，这片雾气的颜色却更让人胆寒。如果把愤怒和憎恨掺在一起，那一定是就是这片雾气的颜色。

　　位于最前方的赤焰士兵们试着想要后退，但红雾的速度比风还要快，转瞬之间，已经将数个百人队全都笼罩在了其中。

　　下一瞬间，从雾气之中传来了无数凄凉无比的惨叫声。这惨叫声极为尖锐，瞬间便刺破了人们的耳膜，但只持续了短短几秒时间，惨叫声便仿佛被沉默了一般戛然而止。

　　而再过几秒之后，声音再一次响起，只是这一次却不再是从活物喉咙里发出的声音，而是刀剑、铠甲、盾牌等掉落地面时发出的咣当声。金属与地面的碰撞声连成一片，清脆无比，简直就好像所有士兵在同一时间丢弃了手中的武器，脱下了身上的铠甲。

　　而若有人能够透视的话，他便会知道，在那短短数十秒内，雾气中究竟发生了些什么——无数由血雾凝聚而成的尖牙利齿，疯狂地撕扯着每一个活物身上的血肉，直至将他们吞噬殆尽，只剩下一副副铠甲与刀剑。

　　而这些装备上，甚至连一点血迹都没有，完全光亮如新，因为每一滴鲜血，每一块血肉，已经全都为这红色的诡异雾气所吞噬。

　　“进攻！”骑士们勉强压下心中的恐惧，咆哮着下达了命令。

　　然而，无论是刀剑的锋芒，子弹的冲击，都根本无法对这片红色的雾气造成任何阻碍。而元素师们施放出的大范围攻击魔法，甚至反而令雾气变得更加鲜艳，膨胀的速度更快！

　　以难以抵御的渗透式攻击消灭敌人，以可怕的消化力将所有血肉转化为自身能量，大范围魔法是它的补品，钢铁也无法阻止它的行动。一旦召唤出来，便将会越战越强，越战越大，据说最后，甚至可以将一整座城市都完全吞噬掉，而其中连哪怕一只蚊子都难逃成为其食物的命运。

　　这便是艾丽斯·奥特洛波丝的底牌——红魔“蔷薇猎犬”。

　　面对雾魔或者夜魔之时，赤焰军团虽然也无法攻击到本体，但遭受的毕竟只是干扰，并不会因此而产生直接伤亡。

　　而像是德洛斯帝国的那些拥有特殊技能的女鬼剑们，更是能够在雾中不断摸索，直至最后寻找到本体的位置，从而将它们重创。

　　然而，红魔“蔷薇猎犬”，却是完全不同的存在，因为它不仅具有攻击力，而且攻击力极为强大。

　　在蔷薇猎犬所营造出的这片血腥残暴的漩涡之中，没有人能够随意穿行，每跨出一步，都要付出极大的代价，而它却可以肆无忌惮地攻击范围内的每一个目标，进而将死去的敌人转化为自身的一部分。

　　蔷薇猎犬，它是愤怒的使者，疯狂的代表，毁灭的同义词！

　　称其为“最强的召唤兽”也不为过。

　　在这样一只召唤兽面前，赤焰军团转瞬之间就被咬去了一大块，至少有足足两千人，成为了蔷薇猎犬的食物。

　　大批同僚瞬间被灭，即使再训练有素的士兵，也终于忍不住开始崩溃了，从阵型，到士气，再到心灵。

　　“怪物……怪物啊！”

　　“吃人的怪物，它们在吃人！”

　　“快跑，我们根本没法对付这种东西！”

　　最前排的士兵距离危险最近，也看得最清楚。隐隐约约的红雾之中，他们只看到一个个人影仿佛沙砾一般分崩离析，接着失去主人的铠甲和武器一件件掉落。这种可怕的景象，使得他们开始不顾一切地想要溃逃，他们挤压着身后的同僚，带着惊恐的神情叫嚷着后退。

　　但就在此时，一阵尖锐的号角声响起，接着，一群穿着黑色铠甲，面无表情的士兵突然跨前一步，抽出长刀毫不犹豫地斩下。瞬间，那些溃逃的士兵便一个不留地全都被斩去了首级！

　　赤焰军团具有铁一般的纪律，而维持这种纪律的，当然不是自觉和荣誉，而是冷漠无情的监军队。

　　“撤退！但是一定要保持阵型！后军立刻变成前军开道，我们离开艾尔文镇！”赤狐将军大声地吼道，面色不变，却将自己颤抖的双手掩盖在斗篷里。

　　“召唤出这种怪物，那个丧心病狂的米狄一定也早就葬身其中了，还有那些该死的精灵肯定也都成了陪葬！”芬里尔在一旁色厉内荏地说道，眼中闪烁着阴毒的光芒，“这场仗，我们已经赢了！”

　　监军的冷酷目光下，赤狐将军的咆哮声中，再加上芬里尔的冷笑，赤焰军团匆匆忙忙地调转方向，开始拼命地撤退起来。

　　红色的雾气“蔷薇猎犬”，立刻无声无息地追了上去。

　　但这并不是艾丽斯的命令，相反，雾之魔女正在竭力抑制着蔷薇猎犬的动作，她那秀丽无比的脸庞，也早已经变得苍白无比，黑色的长发更是因汗水而黏在肌肤上，完全失去了灵动。

　　因为此时此刻，来自这只可怕的召唤兽的反噬与挣扎，正在越变越强。

　　雾之魔女还未能完全掌控蔷薇猎犬。

　　或者说，没有人能够完全掌控它。

　　战斗中实力不断飙升的特性，使得蔷薇猎犬的反抗力会不断提升，寻常的灵魂契约根本无法束缚住它，召唤师必须以自身灵魂的威压，来使得这只召唤兽的意志服从。

　　雾之魔女即使再怎么天才，年龄却摆在那里，不过还是少女的她，灵魂上的积累与沉淀还不足以带来压倒性的优势。

　　因此，反抗始终存在，不仅如此，蔷薇猎犬每杀死一名敌人，这种反抗力便会增加一分。一旦艾丽斯控制不住，接下来等待她和那一千多名精灵的，便是与赤焰军团士兵们相同的结局。

　　若是在这里杀伤半数赤焰军团，同时己方全灭，能算是胜利么？

　　当然不是，那只是无可争议的惨败罢了。

　　不仅是惨败，而且还会令米狄救下自己的行为，变得毫无意义。

　　所以，艾丽斯正咬紧牙关，竭力压制着蔷薇猎犬的挣扎。

　　只是，随着时间的流逝，她却越发觉得力不从心。

　　原本就不具备十成把握，之前和死灵术士怀斯曼的对峙中又受过伤，两者叠加，使得艾丽斯对蔷薇猎犬的压制，显得格外艰难。

　　她甚至可以感觉得到，自己与蔷薇猎犬之间那道无形却有质的灵魂契约正在不断地振动，产生无数细小的裂痕，而当契约彻底崩溃时，便是这只嗜血的召唤兽向着自己亮出獠牙之时。

　　这就是我的极限了么？

　　奥特洛波丝的传承就到此为止了么？

　　身为森林之主，也只能达到这个程度么？

　　艾丽斯的脑海中翻转过千百个念头，而最后，她想起的却是那个义无反顾地冲上前来，救下了自己的那个背影。

　　结果，还是什么都没有做到……

　　就在此刻，一道湛蓝色的强光刺破了灰色的苍穹。

　　这道光芒就好像是从天空中劈下的一柄利剑，直接劈在了被红色雾气吞噬大半的艾尔文镇上，令肆无忌惮地吞噬着血肉的蔷薇猎犬，发出了一声充满惊惧的悲鸣。

　　还未等光芒消失，第二道光束便接踵而至，准确地击毁了一栋陈旧的建筑，巧妙无比地封锁住了赤焰军团撤退的道路。

　　接着，是第三道，第四道……

　　随着攻击一次又一次地到来，残暴的蔷薇猎犬失去了气势，正在撤退的赤焰军团乱作一团，这威力无穷的魔弹，瞬间便控制住了整个战场。

　　整个贝尔玛尔公国，能施放出这种魔弹的，只有一个人。

　　菲娜·汉密尔顿，红发的魔弹女王。

　　“终于到了么，而且还提前了。”艾丽斯轻声呢喃着，下意识地长长地出了一口气。

　　虽然高傲的雾之魔女口头绝对不会承认，然而此刻，一想到那个红发的同龄女孩已经来到了此地，她的心中确实安稳了几分。

　　当然，菲娜的出现，并不是什么奇迹和巧合，而是米狄精心安排的结果。

　　自从离开约瑟夫堡后便销声匿迹的菲娜，显然不可能真的从这场战争中抽身而出。

　　她真正的任务，是前往阿思雷克斯家族的领地，与米狄的父亲英格曼伯爵汇合后率领阿思雷克斯家族的三千士兵，击破约克郡的防御。随后，再从东面向米狄的精灵部队靠拢，悄无声息之中形成包夹之势，最终一举将赤焰军团主力击溃！

　　这是一个大胆无比的战略，需要的，是对时间的精确把握。

　　如果菲娜过早攻击约克郡，赤狐将军很可能采取保守的战术，将原本分开的兵力合为一处，变成万人大军，导致根本无法逐个击破，更别提进行以少对多的包围了。

　　所以，菲娜一直耐心地等待着。

　　当米狄发动夜袭时，她没有进攻。当米狄与赤焰军团一前一后地缠斗时，她也没有进攻。直到赤狐将军按捺不住，从约克郡抽调走了一千五百人，准备发动总攻时，她才终于悍然下令，发动攻击。

　　奎宁·约瑟夫的最后一个千人队，加上留守约克郡的五百名老弱病残，根本就不是菲娜率领下的三千大军的对手。转瞬之间，约克郡便告击破。

　　接着，菲娜立刻展现出雷厉风行的姿态，她丢下了所有的伤员，放弃了所有的辎重，马不停蹄立刻带领部队赶往主战场。

　　而此刻，在短短一天半后，菲娜的军队便赶完了整整三天的路程，并且在这个最关键的时刻，出现在了战场之上，截住了赤焰军团的后路，止住了蔷薇猎犬的疯狂。

　　那些狂奔而来的阿思雷克斯家族士兵们，个个都装备不齐，大部分人为了跟上部队，都脱掉了头盔，卸下了铠甲，甚至丢掉了盾牌，有的只是手中一柄剑。他们喘个不停，一路上根本没有歇息过，阵型也散乱无比，却要立刻面对贝尔玛尔公国装备最精良的赤焰军团。

　　然而，此时此刻，从这些士兵眼中燃起的，却是旺盛无比的斗志。

　　只是一次冲锋，赤焰军团的后军便被彻底凿穿。阿思雷克斯家族的军队就好像一根钉子，直接将试图撤退的赤焰军团，牢牢地钉死在了艾尔文镇中央。而来自菲娜铺天盖地的魔弹攻势，更是令赤焰士兵胆战心惊，阵型几近崩溃。

　　而另一头的蔷薇猎犬，也没少挨魔弹。菲娜的攻击可不像普通元素师的魔法，她的魔力极为凝练，蔷薇猎犬很难吸收，红雾的特性，更是无法抵挡这种贯穿力极强的攻击。

　　于是，蔷薇猎犬唯一能做的，便是以更疯狂的速度去吞噬赤焰军团，以弥补削弱的力量。

　　前有可怕的召唤兽，后路又被封死，被夹在当中的赤焰军团，在微弱的挣扎后，终于毫无悬念地被挤碎了。

　　“不，这不可能！”芬里尔眼中带着血丝，嘶哑着嗓子吼叫，“该死的菲娜，该死的米狄，你们怎么可能赢得了我！”

　　“闭嘴，立刻跟我走！”赤狐将军咆哮着，不由分说地拽起了芬里尔就走。

　　这两名贵族在亲卫的保护下勉强杀出一条血路，可是他们的表情中却没有任何喜悦，而是一脸的生不如死。因为跟随他们逃出来的，连一百人都不到。

　　整整七千五百名精锐士兵，赛斯家族多少年的积累，多少资金的投入，多少个日日夜夜的打理才创建出的赤焰军团，就这么没了！至于约克郡那一千五百人，更是不用考虑——菲娜都打到这里了，还不把那边给夷平么？

　　被将领和主人抛弃了的普通士兵们，不顾一切地想要逃跑，只是他们的战力不够，阵型混乱，终究还是被挡了回去。而其中的大部分人，甚至连投降的机会都没有，便成为了蔷薇猎犬的食物。

　　只可惜，血肉终究有被吞噬完的时候，菲娜的魔弹却永不停歇。

　　蔷薇猎犬的力量增长，始终跟不上菲娜那连续不停的火力轰炸。它终于开始变得孱弱起来，最终，再也无法抵抗艾丽斯的命令。

　　血腥残暴的红雾终于散去，赤焰军团的帅旗也已倒下。

　　于是，黑发少女与红发少女之间，再也没有了任何的阻碍。

　　没有言语，也不需要，当雾之魔女与魔弹女王肩并肩地站在一起时，当那一头如同瀑布般的黑发与秋枫般的红发同时在风中轻舞飞扬之时，这场战争，已经结束了。

　　然而，属于米狄的战斗，却才刚刚开始。



　　第60章 命运的挑战

　　米狄在树林里奔跑着。

　　一棵棵树向视线后面飞去，耳朵里尽是风声和靴子踩在枯叶上发出的响声。

　　他那一身精灵部族传承数代的魔法铠甲，已经破碎不堪，寄宿着鬼神的左臂此刻更是无力地下垂着，指尖上不断地往下淌着鲜血。而在左肩上，赫然有一道深可见骨的伤口，一眼望去，皮肉外翻，颇为可怕。

　　不仅如此，米狄的脸色也极为难看，已经因为失血而变成了石头一般的霜青色，嘴唇更是惨白无比，简直就好像是死人一般。

　　唯有那双黑色的眸子，依然亮得吓人，其中燃烧着的，是无法熄灭的斗志。

　　只是，光靠斗志，是没有办法扭转目前极端的劣势的。

　　那三名紧紧咬在身后的女鬼剑，令米狄十分头疼。这三名女鬼剑清一色的30级，一路追杀下来，米狄已经清楚了她们的职业——白发的是契魔者，使用蛇腹剑；银发的是驭剑者，使用细身剑；灰发的是黑暗骑士，使用魔法剑。

　　蛇腹剑灵动无比，没有死角，适合中距离牵制。

　　细身剑快速突刺，速度极快，擅长近距离快打。

　　魔法剑一旦挥舞便是一片片的狂轰滥炸，可以瞬间控制住极大的范围。

　　她们三人之间形成的完美的配合，令米狄根本无从下手，别说是连打带跑的反击了，就连释放个冰结阵牵制一下的机会都没有。

　　而更糟的是，寄宿于米狄左臂的鬼神，对于这三名女鬼剑基本无效。

　　米狄倒并不惊讶，因为从见到怀斯曼的那一刻，他便已经知道了这三名女鬼剑的真正身份——帝国炼金术士公会的人工造物，比尔马克试验场的实验体。寄宿在她们左臂的并非是真正的鬼神，而是一种特殊的魔力结晶。这种伪鬼神自然缺陷极多，然而，对于米狄鬼神对其他鬼神的天然等阶压制，却是免疫。

　　这就好像国王可以令贵族、骑士、平民纷纷下跪，却无法让没有生命的蜡像鞠躬一样。

　　伪物在这一刻，反而更令人头疼。

　　不过，比起令人头疼的女鬼剑，他们的主人只能用可怕来形容。

　　“噩梦之手”怀斯曼·纽顿，前一世，便是德洛斯帝国在贝尔玛尔的总代理人，赛斯家族与血刃盗贼团，都不过是他手下的一条狗而已。即使对上隼之团，这个疯狂的家伙也从来没有半点退让，更是让米狄吃过无数苦头。

　　而这一世，虽然此刻他还名声不显，却也已经是一名等级高达45级的死灵术士。

　　饶是具有再丰富的战斗经验也罢，米狄毕竟只有28级，还是近战职业。足足17级的差距如同一道天堑般摆在他和怀斯曼之间，彻底断绝了任何越级挑战的可能性。米狄估计，现在的自己若是遭到“噩梦之手”的全力一击，肉体便会立刻被腐蚀掉，根本没有抵抗的办法。

　　而更令米狄忌惮的，并不是怀斯曼那令人仰望的等级，而是他那种疯狂而无谓的个性。

　　任何东西在怀斯曼的眼里，都不过是玩具罢了，无论是权势也好，荣誉也罢，抑或是那些投入无数资金的实验本身。“噩梦之手”不会执着于特定的东西，只要能够吸引他的注意力，他便会去掠夺，研究，等到玩腻了，就丢弃，破坏。

　　就像此时此刻。

　　在最后千钧一发的时候捕捉雾之魔女失败，那怎么也得有点沮丧吧？

　　究竟是对付眼前这个坏了好事的敌人，还是折返回战场再去抓一次魔女，怎么也得犹豫一下吧？

　　但是，这些负面的情绪，犹豫不决的念头，却根本没有在怀斯曼身上出现。在发现艾丽斯没被瞬移过来的时候，这名死灵术士只是满不在乎地耸了耸肩肩膀，然后立刻开始了对米狄的全力攻击！

　　有一个抓一个吧，反正不亏嘛！

　　从怀斯曼眯着的眼睛里透出来的光芒，似乎在如此诉说着。

　　简直就好像是猫抓老鼠一般地玩耍，而非身处一场铁血的战争之中。

　　这种放松无比却又危险异常的态度，对于擅长计算、推理和战术的米狄来说，却反而好像是找不到出路的囚笼，将他死死地困住，根本无法脱身。

　　自己是会被抓去做实验，还是干脆就被打死在这里？

　　重生以来头一回，米狄的心中，浮现起了这样一丝灰色的绝望念头。

　　他已经足够努力了，不仅努力，而且还运用上了全部的经验，对未来的各种预测，重生的全部优势。然而，这样一点一滴积累起来的强大，此刻在更强的敌人面前，却显得如此脆弱，如此不堪一击。

　　瞄了一眼肩头汩汩流血，甚至连包扎都没有机会的伤口，米狄不禁苦笑。

　　不过，这也是理所当然的。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　前一世，米狄是那只无知而又愚蠢的蝉，所以最后要面对的，也不过是螳螂的两柄刀锋。而这一世，他却成了机警而充满攻击性的螳螂，所以，便必须面对黄雀那贯穿一切的铁喙。

　　自身越强，便会在越高的舞台上博弈，遇到的，当然是更强的敌人。

　　“噩梦之手”怀斯曼·纽顿，不过是这一规律的具现罢了。

　　就算没有他，米狄在这样一场贵族战争中，也同样将面对具有压倒性优势的其他敌人，因为他窜起得太快了，而留给他沉淀和成长的时间，却又太短了。

　　这就是所谓的命运。

　　连重生也无法摆脱的永恒的枷锁。

　　命运么？

　　当这个词汇从脑海中闪过的瞬间，米狄却忍不住握紧了拳头。

　　自己之所以重生，不就是为了对抗命运么？

　　一刹那，他突然想起了有着一头红发，如同战场女武神的菲娜，以及那黑发如瀑，如同冰山美人般的艾丽斯。此时此刻，少女们也正在战场上尽着最大的努力去战斗吧？自己怎么能就这样气馁，就这样认输呢？

　　或许现在的自己还只是单恋，双方的羁绊还远远未到亲密无间的程度，不过自己若是真的就这样死了的话，她们应该也会感到悲伤吧？

　　想到菲娜与艾丽斯悲伤的表情，想到前一世的痛苦与绝望，最后想到自己重生以来的宏远与誓言，米狄的浑身上下，顿时打了一个激灵，而左臂的鬼神，在这一刻仿佛也再次咆哮了起来。

　　不能死！

　　哪怕是命运的桎梏，也绝对不能死！

　　一定要活下去，给这命运，给所有的人看到！

　　那双黑色的瞳孔中，瞬间燃起了银色的火焰。下一刻，伴随着一句极快速的咒文，无数冰凌直接在米狄的脚下开了花！

　　早有准备的米狄如同一道虚幻的烟雾，在无数尖锐的冰凌中穿梭前行，竟然毫发无伤的越了过去。而后面的三名女鬼剑却猝不及防，一瞬间速度大减，而十几秒之后，当她们终于越过冰结阵的时候，米狄的身影已经消失在了茂盛的枝叶间。

　　“以为这样便能逃掉么？哪有那么容易。”乘坐在一匹骨骸马上的怀斯曼冷笑道，伸出法杖，往一个方向毫不犹豫地一指，“追，就在那里！”

　　米狄当然不指望靠一个冰结阵就能逃掉。

　　但当他开始彻底运转起左臂的鬼神之时，怀斯曼一行想要将他锁定在火力范围内，却也相当困难。

　　双方就这么一前一后，在密林中展开了一场凶险的追击战。

　　几个小时之后，夜色浓重起来，黑暗开始蔓延，仿佛有许多黑翅的夜鸟，在蔚蓝色的天空中飞翔着，无声无息之中，将一切变得昏暗，吸收去一切光线。

　　米狄气喘吁吁地越过一条浅浅的小溪，他现在甚至连从石头上一点而过的力气都没有了，只能拖着步伐趟过去，顿时水花四溅，发出哗啦啦的声音。在小溪的尽头，是宏伟的瀑布群，三、四道瀑布挂在空中，水帘密布，冰冷的雾气升腾，周围的植被茂密，显然是个隐蔽的好地方。

　　此刻米狄终于发力，他运起宝贵的体力，飞身一跃，接连几个纵跳，点在突出的峭壁上，很快便越过了第一道瀑布。接着，米狄毫不犹豫地纵身攀住第二道瀑布顶端地岩石，却没有翻身上去，而是回身一跃，跨过一洼浅浅地水潭后，猫着腰迅速地钻入了左侧的灌木丛中。

　　重生二十年，米狄不仅是亡国的贵族，鬼剑士，指挥官，而且还是一名标准的冒险者。在前一世，很多时候，他要摆脱的可不止是人类，还有各种嗅觉灵敏，夜视能力极强的魔兽。

　　现在已经是夜晚了，整个环境，对米狄更加有利。

　　过了十来分钟，三名女鬼剑出现在了瀑布之下，她们左顾右盼，却找不到任何可以追踪的痕迹，明显失去了方向。

　　怀斯曼随后也到了，这名强大的死灵术士很罕见地皱了皱眉头，接着又念诵了一个冗长的咒文，这才将法杖伸了出去，然后扫了一大片范围。

　　“主人，那里有攀登的痕迹！”白发女鬼剑眼前一亮。

　　“假的，往西边去找，全部搜查，不要让他有休息的机会！”怀斯曼懒洋洋地说道，接着打了个呵欠，“有点困了，我先休息会。”

　　三名女鬼剑没有任何抱怨，立刻毫不迟疑地冲进了左侧的灌木丛中。

　　大约半个小时之后，刀剑碰撞的脆响声，魔法爆炸的轰鸣声在寂静的夜色中响起，一阵混战之后，米狄仓皇而逃，几经周折，终于再次摆脱了女鬼剑们的纠缠，重新隐藏进了阴影之中。

　　这样一幕，在今晚上演了很多次。

　　女鬼剑们不需要休息，作为实验体，她们的痛苦和疲倦，都可以直接以寿命作为代价进行补偿，在被斩下脑袋或者寿命耗尽之前，她们可以永远地战斗下去。

　　怀斯曼可以随便地呼呼大睡，死灵术士有许多种保护自己的结界，根本不怕米狄的偷袭，他甚至期望着米狄的偷袭。但就算米狄不偷袭，第二天早上，怀斯曼也将以最饱满的精神，展开新一轮的追杀。

　　而米狄，作为需要休息的正常人类，他只能见缝插针，在摆脱对手后勉强眯上那么半小时，还是浅层睡眠，一旦感觉到了杀意，就要立刻起身应战，然后试着再次摆脱。

　　一夜下来，米狄的体力无疑被消耗了很多，精力更是大打折扣。

　　但无论如何，他至少熬过了这一夜。

　　而时间，永远是站在米狄这一边的，因为黑发少年深信，少女们一定会取得最终的胜利，哪怕自己已经不在战场之上。

　　而他更毫不怀疑，菲娜和艾丽斯一定会来搜索自己，找到自己，然后和自己肩并肩地共同作战，面对任何强敌。

　　每熬过一分一秒，对米狄来说便多出一份胜算，从而将命运的桎梏一点一点地挣脱。

　　所以，哪怕痛苦与疲惫深入骨髓，他也依然咬牙坚持着。

　　直至黎明的到来。



　　第61章 力之淬炼

　　第二天一晃而过。

　　第三天转瞬即逝。

　　从被瞬间转移算起，整整三天三夜，米狄和怀斯曼之间，不断重复着最初的猫抓老鼠的游戏。

　　三天以来，米狄总共睡觉的时间，不足六个小时，大部分时间他在逃亡，剩下的则是战斗和包扎伤口，或者是寻找水源。若不是重生二十年的冒险者经验使得他在丛林中如鱼得水，效率和速度远远超过女鬼剑们，在如此强度的追杀下，米狄早就死了。

　　只不过，怀斯曼感应灵魂波动的追踪法术，加上女鬼剑们那无尽的体力和强大的恢复力，却始终如跗骨之蛆一般，紧紧地咬在米狄的身后。

　　最好的一次，米狄也不过甩开他们一个小时路程，接着便又一次被如影随形地追了上来，然后新增了几个伤口。

　　又是一夜鏖战。

　　伴随着清脆的鸟叫声和冬日的冷风，第四天的黎明，终于到来了。

　　看着自己浑身上下大大小小的伤口，感受着从四肢传来的疲惫与颤抖，舔了舔干裂的嘴唇，米狄觉得，自己如同强弩之末。米狄不知道自己还能跑多远，他的手几乎已经抬不起来了。无论是精神还是身体，都已经到达了他的极限。

　　但怀斯曼依然在后面，而且精神饱满。

　　三天的追逐，对45级的死灵术士来说，大概就好像外出遛狗一样简单。在命令女鬼剑们不断骚扰的时候，他自己可是每晚都睡了个饱，还有一些契约恶魔服侍，根本没有任何消耗，每天早上醒来，都是精神奇佳无比。

　　也因此，黎明成为了米狄最难熬的时候，他必须面对怀斯曼最强的火力。

　　今天，就凭现在油尽灯枯的状态，能撑过去么？

　　米狄不知道。但是，他要试。不是带着拼死一战的绝望去试，而是怀抱着守护未来的希望去试，去全身心地去挑战这艰难的命运。

　　大概再过一小会，三名不知疲倦的女鬼剑便会搜索到自己所在的区域，在那之前，米狄并不打算逃跑，他也没有多余的力气可以逃跑，所以，他索性闭上眼睛，心止如水，调匀气息，抓紧时间进行最后的休整，以能达到的最好状态去战斗。

　　进而抓住那渺茫但确实存在的一线生机。

　　但这一次，他才闭上眼睛，进入短暂的深层呼吸之中，便发现自己突然陷入了无法挣脱的幻境。

　　脚下是看不到底的无尽深渊，正不断往上喷射出带着硫磺气息的纯黑色火焰。

　　头顶是一望无际的苍青天穹，正不断往下倾泻着带着圣洁气息的纯白色冰屑。

　　光与影，冰与火，白与黑，天界的光辉与魔界的烈焰，两种截然不同的力量在这个世界中相互吞噬，相互湮灭，简直就好像是天界与魔界本身碰撞融合在了一起！

　　而在光暗湮灭处，赫然悬浮着一柄无鞘的冰冷巨剑。

　　米狄的鬼神！

　　相比起最初在转职时具象化的样子，此刻的鬼神之剑在一系列的战斗之中，吞噬了无数敌人的鬼神与魔力，已经有了天翻地覆的变化。它变得十分巨大，剑身表面浮现出无数繁复的花纹，冰冷的气息不断从中外溢，令空气也为之冻结。而剑锋上的淬出的寒光，更是看一眼便让人觉得森然无比。

　　这柄剑在那里一动不动，便仿佛整个世界的中心。

　　而下一刻，仿佛从沉眠中苏醒了一般，鬼神之剑突然发出了一声清亮的鸣响声，然后开始剧烈地震动起来！

　　三天三夜的逃亡下来，米狄体内的力量已经被彻底掏空，达到了极限，无论是涌动的魔力也好，冰冷的鬼气也罢，抑或是最单纯的体力和精力，都已经降至最低点。也正是因此，鬼神之剑的震颤，米狄那空荡荡的躯体根本无法抵挡，只能全盘接受。

　　但很快，米狄便发现，自己已经达到了极限的躯体，竟然在这共鸣中，再一次被激发出了全新的力量。

　　突破极限！

　　魔力，重新开始涌动，鬼气，再次开始喷发，而体力和精力，竟然也在疯狂地恢复！

　　只是，这新生的力量，米狄却无法操控，他的意志只能眼睁睁地看着一切都在鬼神之剑的共鸣中被牵引，被扯动，如同洋流一般不断流转，最终形成了一个巨大的漩涡。

　　这漩涡连通了天界的光辉与魔界的烈焰，如同立于天地之间的中流砥柱，令人心生敬畏，并抬头仰视。魔力、鬼气、体力、精神，甚至是米狄灵魂的气息，全都被这巨大的漩涡生生揉碎，然后融合到了一起。

　　神秘的鬼神之力，超阶转职的潜力，死亡威胁激发的斗志，强烈的求生意志，坚定无比的思念，以及转世重生的渴望……

　　这一切，都在这一瞬间，在米狄的体内，以充斥着寒意的这柄鬼神之剑为核心，合为一体。

　　一次又一次澎湃的波动不停重复着，仿佛巨兽的吞吐呼吸，整个空间都在这节奏之中震颤。而每一次呼吸，各种不同的元素便被粉碎一次，接着，被过滤，被洗涤，被淬炼。

　　清亮的剑鸣与澎湃的波动之中，甚至连米狄自身的意志也开始动摇了。

　　那漩涡就仿佛是黑洞一般，要将所有的意志吸收，所有的自我抹平，只剩下最纯粹的力量。

　　转瞬之间，米狄便感受到了一股巨大无比的压力，就好像有数十座山峰压在头顶。要令他窒息，要令他屈服，要令他放弃自我。

　　然而，光是区区数十座山峰的压力，又怎么可能真的令米狄迷失自我？

　　他是有着二十年战斗经验的重生者，品尝过无数的绝望，亲身经历过死亡。而这一世，他刚刚发下重誓，要挑战这坎坷的命运。他的肩膀上肩负着的，不仅是自己的命运，还有心爱的菲娜与艾丽斯的命运，阿思雷克斯家族的荣耀，领地上成千上万领民的未来！

　　既然纯粹的力量漩涡试图让米狄屈服，那么米狄的回应只有一个——

　　由我来征服你！

　　米狄的双眸中燃起了坚定无比的光芒，下一瞬间，他如同一道流星，义无反顾地投向了漩涡的核心。飞速旋转的风眼在米狄冲进去的时候突然一滞，接着，疯狂地以更高的速度旋转了起来！

　　刹那之间，这由光与影，光明与黑暗所交织而成的世界，便卷起了一场毁灭一切的风暴。

　　而正当米狄处在这突破极限的关卡上时，现实世界的时间，却也在飞速流逝。

　　三名女鬼剑正在不知疲倦地搜索着米狄的位置，突然之间，她们同时抬起了头——一股强大的力量波动，正席卷而来，令敏感的女鬼剑们浑身上下起了一阵寒意。而最让她们感到费解的是，这股波动的性质很难分辨。

　　既不是最常见的魔力波动，也不是纯净的圣光脉动，更不是少见的武者斗气，当然也不是那种冰冷无比的鬼气。这种力量的波动是如此纯粹，甚至连属性本身都被排斥掉了。

　　但至少，波动的中心位置，却一目了然。

　　三名女鬼剑立刻进入了战斗姿态，瞬间，她们已经从三个不同的方向赶了过来，将带来波动的目标包围在了中间，而波动的源头，正是她们已经追捕了三天三夜的米狄！

　　此时此刻，一向警觉无比的米狄却很罕见地没有进行任何反击，黑发的少年正双腿盘坐在布满枯叶的地面上，双目紧闭，脸色苍白，时不时从毫无血色的皮肤下，游走过一道道不正常的红色。

　　“好机会！”一声轻轻的赞叹响了起来。

　　怀斯曼·纽顿缓缓现身，这位可怕的死灵术士一旦较真起来，可比三名女鬼剑要强不知道多少倍了。而眼下，从米狄身上释放出的那种奇妙的无属性力量波动，显然吸引了他。

　　“这小家伙大概是升级了吧，不仅升级，而且有所顿悟，所以才会产生这么大动静。只可惜，就算到了30级又如何，他已经没有机会了。”怀斯曼侃侃而谈，就好像自己是在课堂上为学生们讲习一般，然后，他啪地打了个清脆的响指，“现在，给我上，抓活的！”

　　伴随着这声命令，三名女鬼剑同一时间动了起来，如同三柄出鞘的利剑，从三个不同的方向，冲向了十米开外依然双眼紧闭的米狄。

　　然而，就在那一瞬间，米狄睁开了眼睛。

　　赫然是一双燃烧着银色冷火的瞳孔！

　　他的视线扫过之处，三名没有感情，不知道痛苦的女鬼剑，竟然均是浑身一滞。

　　下一刻，米狄就那样坐着，随手抖出了一剑。

　　一阵锐利无比的劲风拔地而起，吹得怀斯曼的灰色长袍狂乱地跃动，无数落叶随风飞扬，发出烈烈的声响。而三名女鬼剑，已经同时被某种看不见的力量击中，她们在半空中划过三道飚出无数鲜血的轨迹，就好像被沉重无比的攻城鎚击中那般，仿佛断了线的风筝，直接倒飞了出去！

　　当米狄的剑停下后，狂风依然过了很久才停息。

　　怀斯曼·纽顿站在原地一动也不能动。

　　“这是什么？”这个看起来玩世不恭的天才死灵术士的眼中，终于出现了罕见的震惊、凝重和严肃。

　　“极剑术。”米狄淡淡地回答，只是以平静无比的目光看着对方。

　　片片枯叶从空中飘落下来，清脆的断裂声中，死灵术士的身旁，十几棵参天大树拦腰齐齐断为两截，轰然倒下，断口处光滑如洗。



　　第62章 剑之极意

　　极剑术。

　　阿拉德大陆最神秘也最强大的技巧之一。

　　前一世，米狄从逆境中突起，也可以算得上是天才的鬼剑士了，对于其他几系鬼剑士也有着诸多的涉猎，可谓算是半个全才，然而即使如此，却依然连极剑术的边都摸不到。据说，甚至就连被冠以“剑圣”之名的四名最顶尖的鬼剑士，都无法跨过极剑术的门槛。

　　唯有被命运选中之人才能掌握的剑术，这是冒险者们对极剑术的评价。

　　而此时此刻，米狄终于明白了极剑术最大的秘密——唯有掌握了极意，才能掌握极剑术。而若体内没有极意，即使对魔力或鬼气的运用再怎么出神入化，也终将和极剑术擦肩而过。

　　而此刻，米狄确确实实拥有了极意。

　　前一世，他经历过彻底的空虚与绝望，他品尝过死亡的滋味，聆听过死神的地狱，感受过生命从肉体内一点点抽离的痛苦。

　　这一世，他拥有神秘的鬼神作为基础，超阶转职作为催化，坚定的信念作为支柱。

　　最后，他面对极限，挑战极限，并且最终，突破了极限。

　　这所有的因素综合在一起，终于令米狄的一切淬炼为一股。

　　是为极意。

　　此时此刻，这股如同清澈水流一般的力量，在米狄筋疲力尽的身躯中游走，如同那些白云、夜星、溪水般缓缓流转，如同大山般巍然不动，如同轻风般雀跃飞舞。极意渗透进他的躯体深处，乃至是灵魂之中，随着他的心灵开悟，极意加速融入，然后开始随着米狄的心意，一道流转、停驻、雀跃。

　　细微的气流喷吐声响起，尘埃挟着杂屑从米狄身体上的伤口中喷溅而出。

　　他的眼眸里一片晶莹的光芒，然后收束，如同巨龙之瞳一般，化为细细的一道，映在了黑眸之中。

　　怀斯曼看得目瞪口呆。

　　尽管学识再怎么渊博也好，他也不知道，所谓的“极剑术”究竟是什么。

　　这也是很自然的，因为在前一世，这种威力无比的剑术，是在阿拉德历990年才惊艳出世的。那一年，被关押在德洛斯帝国监狱之中，身负皇族血脉的索德罗斯·斯加特·海因里希终于在空虚与绝望中悟出了剑术的真谛，自此再也无人能够束缚。

　　也因此，掌握了极剑术的索德罗斯，被誉为阿拉德大陆最强剑士。

　　但现在，重生一世，米狄竟然比索德罗斯，那位拥有光剑皇族血脉的强者，提前五年便触摸到了剑之极意！

　　历史已经被改变了。

　　世界已经被改变了。

　　命运已经被改变了。

　　被突破了极限，怀揣着强烈愿景，誓要向命运挑战的米狄改变了！

　　17级的夸张等级差距依然存在，哪怕是极剑术，能给带给米狄的胜算也并不大。但是此刻，米狄却非常清楚自己的优势在哪里——怀斯曼对极剑术一无所知。

　　这名知识渊博的死灵术士只能拿以往的那些剑术去做参照，他可能会觉得极剑术很强，或者是贝尔玛尔公国的某种秘传剑术，但是绝不可能预计得到，极剑术真正的可怕程度！

　　这种轻敌，将会成为怀斯曼的致命伤口，也是米狄跨越17级的差距，将胜利攫取手中的唯一胜算。

　　而正如米狄所料，怀斯曼虽然震惊，却也仅仅是震惊，还远远没到恐惧的程度。

　　“不错，非常不错！很强，非常强！”怀斯曼热烈地鼓起掌来，并且发出疯狂的笑声。但下一刻，他突然敛起笑容，沉声道，“但是，光凭借突然悟到的什么大绝招便想要战胜我，那还是痴心妄想！看来我必须教教你，浪漫的骑士小说和残酷现实之间的区别了！”

　　怀斯曼冷笑着，轻轻地打了个响指。

　　清脆的“啪”的一声，整个空间仿佛震荡了一下。

　　噩梦之手那一身灰色长袍无风自动，死亡的气息如潮水般席卷而来，周围的树木顿时纷纷枯萎，转瞬之间，方圆数百米内，米狄以外的一切均被扼杀了生命，抽去了灵魂。

　　死灵术士技能，吸魂暗劲波。

　　怀斯曼亲自出手，一瞬间便带来了压倒性的气势。

　　然而，为死灵术士的招牌技能笼罩攻击，米狄表情却没有什么异样。

　　反倒是怀斯曼，脸色突然变得苍白无比，如同死人一般，接着，他的身体虚弱地晃了晃，“噗”地一声，喷出了一口殷红的鲜血。

　　“你的灵魂，怎么可能这么强大！”噩梦之手的眼中带着无法置信的神情。

　　吸魂暗劲波，并不是针对肉体，而是能够直接接触到目标的灵魂，这使得大多数的防护手段形同虚设，就连手段层出不穷的艾丽斯，之前也是短短几分钟内便被怀斯曼击伤。

　　但米狄不同，二十年重生，令他的灵魂坚实无比，令他的意志锐利无比，怀斯曼不是用火力强大的正面攻击，而想要暗中来阴的，使用灵魂攻击进行偷袭，结果只可能是自讨苦吃。

　　而这个千载难逢的机会，米狄当然不会错过。

　　他突然奔跑起来，如同一只矫健的豹子，扑向自己的猎物。落叶和泥土在他身后高高扬起，而落下时，米狄早已经带着一道残影飞掠而过。

　　下一刻，米狄突然挥出了刚猛无比的一剑！

　　湛蓝色的光剑，一瞬间变得极为黯淡，仿佛熄灭了一般。但与此同时，“呼”的一声重响，一股无形气劲从剑身上喷薄而出，它切开了周围的空气，让所过之处成为真空，即使是细小的灰尘也被这可怕的力量摧毁，碎成肉眼无法看到的粉末，然后由于高热而燃烧焚毁，化为虚空。

　　极意一出，无人可挡！

　　怀斯曼甚至顾不上擦去嘴角的鲜血，手中便连续不停地掐起了数个手势，而他始终不离手的古朴法杖，这一刻也通体散发出雄浑的淡青色光芒。

　　瞬间，一道由无数个六边形构筑而成，包裹了一圈又一圈的防护罩，出现在了怀斯曼的周身，简直就如同城堡的城壁一样，厚重无比，令人光看一眼便会失去信心。

　　远程法系职业被近身原本是大忌，但怀斯曼有足够的实力和自信，直接硬抗。他相信，就算是米狄施展出刚才所谓的什么“极剑术”，也不可能击破得了自己的防御。

　　而下一刻，他马上知道自己错了，而且是大错特错。

　　当这道看似无法撼动的防护罩被极意构成的无形气劲击中时，立刻发出清脆的碎裂声，就如同从高处落下的玻璃一般，一层接着一层粉碎成无数星屑！

　　直到最后一层，米狄的这一剑剑意才终于耗尽，只在上面留下了一道极深的裂纹。

　　看着这道近在咫尺的裂纹，怀斯曼的额头上顿时淌下了一片冷汗。

　　极剑术竟然如此强大！

　　可是现在想要逃，早已经晚了。失去了三名女鬼剑的支持，又是一副勇往直前的攻击姿态，再加上死灵术士本来就缺乏高速移动的手段，就算是现在召唤出一匹骨骸马，也是马上就会被米狄切碎的结果。

　　不过，当怀斯曼的视线扫过米狄手中的光剑时，眼角却闪过了一丝惊喜。

　　那柄替米狄斩下无数首级的光剑，已经熄灭了。

　　仅仅是承受了两次极意，它那由魔力凝聚而成的锐利却并不稳定的剑身，便终于扭曲变形，化为一片光芒，从米狄的手中随风飘散。

　　“去死吧！”怀斯曼恢复了往日高高在上的表情，一脸扭曲地叫道。

　　伴随着这叫嚣，他的手中凝聚起一股黑色的浓稠魔力，从这片黑色中，甚至可以看到许多张人脸正在挣扎，正在求救。

　　死灵术士的又一个威力巨大的技能，死灵之怨。

　　怀斯曼学乖了，这次施放的是一个直接湮灭肉体的技能，若是击中米狄，就算拥有极意，他也会被死灵们啃噬得连一点肉末都不会剩下。

　　然而，在怀斯曼来得及念诵完这个咒文前，米狄已经到了。

　　两人之间，只隔着一层布满了裂纹的防护罩。

　　怀斯曼的心头掠过一丝不安，但他相信自己的防护罩的威力，一名失去了剑的鬼剑士，就算拥有那种强大无比的“极剑术”也好，又能做得了什么？

　　他只能隔着这薄薄的一层，束手无策，眼睁睁地等着被自己击中，然后死去！

　　想到米狄几秒后痛苦哀嚎的样子，想到很快就可以解剖这具充满了谜题的尸体，怀斯曼的心头，就涌动起一阵无法抑制的兴奋。

　　然而，黑发少年那燃着冰冷火焰的眸子，却始终让他心头笼罩了一片阴霾。

　　而下一刻，不安成真。

　　米狄毫不犹豫地甩掉了手上光秃秃的剑柄，然后握紧了拳头，踏步，错身，出拳，竟然直接就对着防护罩打了下去！

　　他握紧的指缝中，渗出无数汹涌的极意，割裂震荡着周遭的空气，荡着丝丝缕缕白色的气流。明明只是血肉之躯，这一刻却挟裹着风雷之势，简直就好像是一击便能击毁厚重城墙的钢铁攻城鎚！

　　一声重响，米狄带着极意的拳头，准确无比地击中了防护罩上裂纹最密布的位置。

　　被击碎的防护罩化为无数碎片，四下飞射，有好几道乱流从米狄的脸颊旁擦过，带起殷红的血痕。

　　右拳在这惊世骇俗的一击中瞬间变得血肉模糊，甚至露出了森森的白骨。连光剑都无法承受的极意，对于血肉之躯来说自然更是负担沉重无比。

　　但米狄还有左拳。

　　米狄握紧左拳，再一次加速，踏步，错身，出拳！

　　黑发少年的表情冷静到了极致，甚至可以说是冷酷，唯有双眸中的银色火焰，因那快得连肉眼都难以捕捉的速度，而在空气中拖曳出了两道靓丽的光痕。

　　这是他这一世最快的一次突袭，如同闪电，仿佛奔雷。

　　带着极意的左拳已经变成了一道模糊的影子，根本容不得眨眼，甚至来不及思考，便带着一股狂风到了怀斯曼的胸前。

　　一声沙袋被击碎时的沉重爆音响起，怀斯曼的胸口突然凹进去了一大块，而从他的口中，猛地喷出了一大口鲜血。

　　那穿着灰袍的高瘦身影，并没有飞起来，甚至没有什么颤动。米狄这一拳将所有的极意都灌输到了对方的体内，撕裂他的血肉、脏腑、骨骼以及一切生机。

　　怀斯曼看着已经彻底扭曲变形的胸膛，眼眸里涌出不可思议的神色。

　　鲜血从他的唇角淌落，像瀑布一般。

　　一击，生机断绝。



　　第63章 黎明

　　使用极品法杖构筑的防护罩，竟然被拳头击破了。

　　整整17级的差距，竟然抵不过那个什么极剑术。

　　自己，竟然败在了贝尔马尔这种松散的分封领主国的这样一个无名杂鱼的手中？

　　就算是见惯了无数的异象，习惯于创造各种惊奇的怀斯曼，也觉得自己是在做梦。

　　然而，从全身上下传来的死亡的味道，已经流逝殆尽的生命，令他清楚地明白，这不是做梦，而是现实。那个黑发少年以绝强的毅力撑过了自己三天三夜的追杀，然后领悟到了某种强大无比的技巧，并且以此击败了自己。

　　轻敌了……

　　玩脱了。

　　阴沟翻船了！

　　这是怀斯曼冷静下来后得出的判断。

　　如果能重来一次，他一定会上来就让女鬼剑们采取防御姿态，同时自己保持在最佳的施法距离，利用死灵术士强大的远程火力和控制技能，将米狄彻底压制住然后轰杀至渣。而不是大大咧咧地亲上前线，在这么近的距离和米狄硬抗。

　　但这世上不存在“如果”，因此，最终胜利的是米狄·阿思雷克斯，而在德洛斯帝国令大部分人闻之色变的怀斯曼·纽顿，成了失败者，垫脚石。

　　不过，败了就败了吧，还有下次嘛！

　　纠结了几秒之后，怀斯曼的心态迅速就放平了，正如同雾之魔女逃脱之后，他沮丧几秒后就开始充满乐趣地追杀米狄一样。疯狂之人，必有过人之处，否则是很难生存下来的。而怀斯曼最大的特点，便在于这种病态的洒脱。

　　至于眼前的形势，虽然确实看起来很凄惨，不过对怀斯曼来说，却还远远未到绝境。作为一名死灵术士，怀斯曼对于生命的理解甚至要超过了大部分赫赫有名的圣职者，他给自己留下的后手，当然也是名目繁多。

　　其中的一种，便是“灵魂转移”。

　　只是可惜了这具精心培育的肉体了。

　　如此遗憾地想着，死灵术士的嘴角，浮现起了一个诡异的笑容：“米狄·阿思雷克斯，这一次是你赢了，但终有一天，我们会再见面的。”

　　当然，前提是，你能熬过我最后的一次将军。怀斯曼在心中傲慢地说道。

　　伴随着这话语，死灵术士的脸庞开始扭曲，那双永远眯着的眼睛中渗出无数鲜血，浑身上下也开始冒烟，嘴角的鲜血更是因高温而蒸发。

　　然而米狄早有准备。前一世的经历让他非常清楚，怀斯曼绝对不是个容易对付的敌人，这种程度的伤害，不太可能令他真的死去。相反，有许多著名的冒险者，在自以为给了怀斯曼致命一击后，因大意而遭到强烈的反扑，结果反而丢掉了性命。

　　重生二十年，米狄当然不会再犯如此低级的错误。

　　在怀斯曼刚开始挑衅的那一瞬间，他甚至无需思考，便很自然地放低姿态，疾退。

　　没有击毙强敌后的自满与自豪，也没有劫后余生的喜悦和放松，更没有对怀斯曼明明死到临头还一脸玩世不恭的样子的迷惑，米狄直接就撤了。

　　而就在米狄刚刚撤出十米不到距离的时候，怀斯曼周围的景色突然因骤升的高温变得扭曲，橙红色的火舌从虚空中涌现，犹如细蛇般在沸腾的空气中游弋，很快便形成了一组意义难辨的符文，环绕在怀斯曼的周围。

　　微弱的光芒从火焰符文表面如水流般闪过，成千上万的光粒子从四面八方飞速向着中心凝聚，转瞬之间，就汇聚为一个极亮的白点，一股无形但恐怖至极的力量先是向内收缩，然后剧烈膨胀，最终无声地爆炸！

　　整个空间顿时颤抖了一下，森林中央仿佛多出了第二个太阳，刺眼灼目的强光喷涌而出，随后撕裂耳膜的巨大轰鸣声接踵而至，最后是有若重锤的灼热爆风，几乎将整个区域倒掀了过来。

　　即使在第一时间就逃出了爆炸的波及范围，米狄还是被狂风吹得滚出去数十米远，原本就伤痕累累的身体，再次增加了数处挫伤和擦伤。

　　等到他终于稳住身体后，只看到对面袅袅升起了一朵黑色的蘑菇云，而刚才自己和怀斯曼战斗的地方，此刻只剩下了一个直径超过十米的巨坑，其中除了火焰之外只有炭化的尘埃，仿佛翻腾着熔岩的火山口。

　　结束了吧？

　　都自爆了，应该没有下一步的埋伏了吧？

　　米狄在心中这样想着。即使领悟到了极意并且摧毁了对方的肉体也好，米狄也必须承认怀斯曼·纽顿是强敌中的强敌，前一世，更是他从未战胜过的对手，因此，他不得不谨慎。

　　但，并没有结束。

　　树林中，响起了树叶摩擦的沙沙声，落叶和枯枝被踩断的清脆响声，以及三个从不同方向传来的沉重脚步声。

　　三名女鬼剑，正摇摇晃晃地向着米狄走来，仿佛僵尸，又像是被提线操纵的木偶。

　　刚才的一击极意，毁坏了她们的武器，更是直接将她们三个打得飞了出去，换做常人，这种程度的冲击绝对是一击毙命。然而，她们却并非是常人，甚至连人类都算不上，实验体那种可怕的恢复力，依然在起作用，并且将女鬼剑们从死亡的边缘拉了回来。

　　怀斯曼在自爆前显然下达了某种指令，此刻，这三名女鬼剑眼中都闪烁着危险的红色光芒，。而她们原本千疮百孔的肉体，则以肉眼可见的速度在恢复，固定为30级的级别，甚至也在飙升！

　　31级、32级、33级……

　　一直提升到35级，才终于停下来。

　　这已经不是以寿命进行交换了，这完全就是在燃烧寿命，仿佛输红了眼的赌徒一般不顾一切地将未来投注进来。

　　而此刻的米狄，却已经将所有的牌都打出去了。

　　他的左右双手都是血肉模糊，根本不听使唤，只是一个劲地在颤抖。浑身上下的力量，全部都已经在三次极意的运用中被抽干，再加上之前三天三夜对体力、精力的压榨，以及连续不停的大大小小战斗中，身上留下的无数伤口，以及洒下的无数热血，现在的米狄，别说是站起身逃跑了，没有失去意识已经算是幸运的了。

　　米狄只能眼睁睁地看着三名35级的女鬼剑逼近。

　　这是绝境，无解的绝境。

　　但米狄的眼神依然平静。

　　因为从一开始就已经下定了决心，绝对不会向命运屈服，一定要战胜死亡，然后回到菲娜和艾丽斯的身边去。

　　所以，当死神的镰刀再一次降下时，他也依然从容面对。

　　他的目光在到处都是枯枝、落叶和石子的地面上扫过，然后看到了其中一块尖锐而扁平的石块。于是米狄便艰难地挪动过去了几步，俯下身子，弯下腰，然后将那片石头衔在了嘴里，用舌头调整了一下位置，然后以牙齿牢牢地咬着。

　　双手不能用？

　　那还有嘴和牙。

　　身体不能动？

　　至少意识是清醒的。

　　只要自我还在，就要抗争。

　　红发少女的笑容与黑发少女的脸庞在米狄的脑海中一闪而逝，他的双眸之中，于是因为她们而再一次涌动起了坚定的光辉。

　　这一世，绝对不会放弃。

　　仿佛感受到了宿主强烈的意志，左臂的鬼神在这一刻也微微颤动起来。

　　米狄深深呼吸了一口，感受着那空气中残留的灼热气息进入肺部，再流往四肢百骸，他的心也微微滚烫了起来。

　　来吧。

　　米狄咬紧了刀一般的石片，在心中默念着，如冰冷的石像一般，静待着三名女鬼剑蹒跚地走过这几百米路。

　　他静待着最后、最残酷、最原始，只为生存的纯粹的战斗拉开序幕。

　　他不知道自己有多少胜算，甚至可能是零，但那又如何？

　　但似乎是命运的愤怒在这一刻终于到了强弩之末。

　　抑或是米狄的坚持不懈，终于在最后迈出了那座无形的牢笼。

　　这场战斗，在尚未发生时，便告结束。

　　成百上千道光芒越空而过，在空气中发出尖锐的鸣响声，如同一片湛蓝色的彩虹，从米狄的头顶呼啸而过，准确无比地击中了女鬼剑们所在的区域。无数魔弹如一阵暴雨般倾盆而下，瞬间便将整个区域都淹没在了剧烈的爆炸之中。

　　而与此同时，米狄的面前突然升起了无数魔界之藤，它们迅速相互交叉，瞬间便编织成了一道坚固无比的墙壁，如同一群忠诚无比的卫士，将米狄守护在身后。

　　再然后，便是踏风而过的奔跑的脚步声。

　　米狄艰难地回过头，然后便看到了那一头显眼无比的红发，紧随其后的，则是如同瀑布般的黑发。

　　菲娜是第一个冲到米狄身边的。

　　红发少女一眼就看到了米狄的惨状，看到了他浑身上下的伤口，血肉模糊的双手，疲惫无比的神情，苍白的脸庞，干裂的嘴唇，以及……嘴里咬着的那块看起来可笑无比的石头片。

　　这家伙！

　　菲娜突然觉得自己的胸口一窒，心脏仿佛被什么刺了一下，很疼很疼。

　　都到这份上了，还这么努力么？

　　已经不是怕死不怕死，有没有斗志的问题了吧？换做是其他人，就算再怎么英雄也好，恐怕能做到的，也不过是傲然站着，以誓死不屈的姿态、大无畏的眼神，坦然迎接死亡的到来。

　　但米狄不，他宁可以如此丑陋、可笑、愚蠢，而且毫无胜算的样子去战斗，也不愿意放弃。

　　这得有多努力！怎么有人能做到这份上还坚持下去？

　　一瞬间，菲娜不知道该说些什么了，这三天三夜来，她心中的那么多话语，那么多念叨，在看到米狄的时候，已经全都被抛在了脑后。

　　红发少女只想要好好地抱一下眼前的男孩。

　　于是，她毫不犹豫地这么做了。

　　淡淡的香味传了过来，柔软的触感，温暖的体温，菲娜就这样扑进了米狄的怀中，将自己的脸庞藏在米狄的胸前，然后一动都不动，只有那一头耀眼的红发，还在米狄的眼中晃荡着。

　　这是在做梦么？

　　米狄恍惚地想。

　　自己和菲娜的关系确实很铁了，羁绊也加深了，不过，却是和恋爱尚无关系，就算是暧昧也并不多。一方面是时间太短，另一方面，留给两个人之间的机会也不多，大部分时候，少年和少女要面对的，是一场又一场必须拿下的战役。

　　但现在，怎么就抱过来了？

　　米狄搞不明白。

　　少女心，海底针。这本来不是重生便能够搞明白的事情。

　　所以米狄索性不去多想，只是全心全意地感受着，拥抱着自己的这个真实的菲娜。感受着她的气息，她的柔软，她肌肤的触感，她身体的重量，她双臂的力度，她柔顺的红发，以及规律起伏的呼吸。

　　值了，这么努力，终于值了！何止是值了，简直是太值了，超值了！

　　米狄在心中呐喊着，一直冷静淡漠的脸庞上，顿时也露出了一个充满阳光的傻笑。

　　痛苦、疲惫、不安以及愤怒什么的，此刻全都已经烟消云散。

　　有这个拥抱，足够了。

　　然而好景不长。

　　才拥抱了没一会儿，便有一双冷酷无情的手，硬生生地将两人分开了。

　　是谁在这个时候这么不识趣地上来打扰，找死么？吃我一记极意！

　　米狄怒了，他“呸”地一口吐掉了嘴里的时候，以冷酷无比的目光扫了过去。

　　下一刻，米狄的视线，与艾丽斯更加冰冷的视线碰撞在了一起。米狄立刻硬生生地扭过了头，避开了雾之魔女那几乎要刺穿灵魂的视线。

　　“你干什么！”菲娜却不依不饶，立刻喊了起来，语调中充满怒意。

　　“我要进行治疗了，你让开。”艾丽斯冷冷地说道，语调中带着冰冷的雪花。

　　而仿佛是为了增加这话语的分量一般，雾之魔女立刻召唤出来了一株翠绿色的植物。植物瞬间扎根，接着绽开淡金色的六朵花瓣，从花瓣之中，喷射出了一片淡淡的光芒，令米狄感到浑身舒畅，体力与精力立刻开始徐徐回复，而身上纵横交错的伤口，也开始渐渐愈合。

　　这景象，令一向高傲无比的魔弹女王，也只有硬生生地将到了嘴边的反驳给咽回去。只是，菲娜的目光，却不会有任何示弱，就好像剑锋一样刺向了艾丽斯。

　　艾丽斯也眯起眼睛，以冰冷的视线瞪了回来。

　　两名少女，就这样又开始了新一轮较劲。

　　米狄坐在两人中间，非常聪明地默默地接受着治疗，一声不吭，一言不发，如同一尊石像。

　　这个时候劝架？开玩笑，那死得会比被怀斯曼抓住还要惨吧。

　　不过在赶来的大批人马看来，米狄现在简直身处天堂之中。一边，是贝尔玛尔公国的明珠，汉密尔顿家族的千金小姐；另一边，是森林的主人，掌控着精灵部族的神秘魔女。男人做到这个份上，那真是没话说。

　　而此刻，菲娜和艾丽斯之间的对峙，也在无形中形成了一种生人莫入的气场。况且，艾丽斯的治疗召唤兽“翡翠水仙”的效果着实不凡，也不必其他人操心了。

　　“分散队形，立刻开始搜索那三名敌人，同时小心埋伏。”克拉斯缇看了一眼中间的一男两女，便目不斜视的开始发布起了命令，只是他命令的声音，却很轻很轻。

　　“环形阵列，保护好米狄少爷。”巴特兰如此说道，中规中矩地开始布阵。只是，这个阵型却大得有些过分了，最近的守卫距离米狄也有一百多米远，就像不愿去打扰中间的三个人一样。

　　也有可能，是生存的本能使得这些身经百战的士兵们，不敢去打扰。

　　“米狄那个混蛋，我就知道，我就知道！”莉莉安喃喃自语着，以想要杀人的眼神盯着米狄看了半天，小脸也顿时鼓了起来。但最后，蓝拳圣使却仿佛放弃一般地垮下了窄窄的肩膀，认命般地叹了口气。

　　“总而言之，顺其自然吧。”西格蒙德拍了拍搭档的肩膀，看着对峙中的少女们，嘴角却露出了一丝坏笑，“不过接下来，那小子会很辛苦吧，俗话说，贪多嚼不烂啊。”

　　阿思雷克斯家族部队，夜刃豹骑兵队，菲娜的亲卫，众人的视线或无意，或有意，或在意，或非常在意地从三个人的身上扫过，然而，少年与少女们，却浑然不觉。

　　或者说，眼中除了对方，再无其他。

　　“欢迎归队。”结束了与艾丽斯的对峙，这是菲娜向米狄说出的第一句话。

　　红发少女的眼中，闪烁着的是喜悦的光芒。

　　“欢迎回来。”艾丽斯低声地补充了一句，原本冷若冰霜的语调，在这一刻却显得极为柔和悦耳，如同乐曲。

　　“我回来了。”米狄这样说道，朝着两人点了点头，再一次露出了笑容。

　　一如当年。

　　黎明的朝阳在这一刻洒下金色的点点光辉，落在少年与少女们身上，如同温暖的纱衣。

　　这是属于三人的黎明。

　　这是属于三人的胜利。



　　第64章 在冬日的阳光下

　　阿思雷克斯家族大获全胜。

　　赤焰军团全灭，只有一百多人逃出战场。赛斯家族家主，费迪南·赛斯大公爵大怒，一气之下严令第一顺位继承人芬里尔闭门思过，同时剥夺了赤狐将军的全部权力，直接将其软禁。

　　当这场实力悬殊的贵族战争以更悬殊的结果落下帷幕时，整个贝尔玛尔公国震动了。

　　不过是一个小小的伯爵，不过区区三千人马，竟然击溃了约瑟夫家族和赤焰军团的联军？那可是总数多达一万三千以上的大军团，而且其中足足一万人是公国公认的最精锐部队。

　　但阿思雷克斯家族不仅将其击溃，而且将其全灭。

　　不仅将其全灭，而且还顺便吞下了整整一个伯爵领！

　　这是什么样的战绩？这简直就是奇迹！

　　自诩城府极深，山崩于前而面不改色的大大小小的贵族们，纷纷坐不住了。无论是幸灾乐祸的女王派也好，心绪不定的议员派也罢，家主们纷纷派出探子，从各个渠道打听这场战争的情况。

　　贝尔玛尔公国的首都，赫顿玛尔，顿时变得热闹无比，同时又暗流涌动。

　　而就在这个时候，贵族议会紧急召开了。

　　发起人，自然是铁血大公爵，海德里希·汉密尔顿。

　　议题也很简单——赛斯家族蛮横无理地入侵阿思雷克斯家族，同时插手约瑟夫家族内部事务，这种行为完全违背了贵族的荣誉与骑士精神，必须予以严惩。

　　在双方打得如火如荼的时候，没有人站出来，就连一直关注着米狄·阿思雷克斯，甚至连孙女都上了战场的铁血大公爵本人都按兵不动。

　　而此刻，结果一出来，立刻就是墙倒众人推，树倒猢狲散。

　　看起来，这种行为愚蠢而虚伪，但这便是贵族的游戏规则。

　　在一切落下帷幕前，没有人会干涉，别说是雪中送炭，就算锦上添花的行为都不会有，因为一旦参与进去，便意味着彻底的卷入。就像约瑟夫家族，傻傻地充当了赛斯家族的炮灰，最后的结果，便是导致米狄大举进攻，开辟了战场纵身，最后输掉了全部领土。

　　而现在，当所有结果都尘埃落定之时，才是贵族政治发挥最大效力的时刻。

　　四个字，成王败寇。

　　如今，“王”与“寇”两者都已经确定了，接下来要做的，便是乘胜追击，一鼓作气，将战争的胜利，转化为确确实实的各种进账。

　　这种事情，英格曼·阿思雷克斯伯爵虽然不是很熟，但却依然清楚其中关键，更何况，铁血大公爵此刻也终于表态，于是，双方一拍即合，立刻就有了这场紧急召开的贵族议会提案。

　　铁血大公爵站在审判者的立场上，痛斥了违背贵族荣誉的赛斯家族和约瑟夫家族。而英格曼伯爵，则洋洋洒洒地进行了长篇大论，淋漓尽致地陈述了一番领土遭到的破坏，领民们遭受的各种酷刑，以及赤焰军团的蛮横与残酷。

　　而在长达数小时的控诉背后，实际上想要表达的只有两件事。

　　第一，赔钱。

　　第二，割让领土。

　　赛斯家族当然不可能轻易妥协，但是，汉密尔顿家族陈在双方领土边境的那支足有一万五千人的金枝兵团，可不是摆设。而在失去了赤焰军团之后，赛斯家族的领土防御出现了多处漏洞，面对来自老对手的巨大压力，显然有些吃不消了。

　　真要翻脸也不是不可以，赛斯家族的老底还是很厚的，少了一支赤焰军团，不代表什么。大贵族豪门的底蕴，绝对不是一次两次失败便能够撼动的，或者说，正因为能够经受得起失败，所以才会被称为贵族豪门，而非昙花一现如过眼烟云般的暴发户。

　　不过，在被对手抓住了痛脚，处于极端劣势的情况下，如果否决铁血大公爵的提议，便等同于解散贵族议会。

　　那将意味着女王派与议员派的全面对立，意味着贝尔玛尔公国的内战开始。

　　而现在，在失去了赤焰军团，第一顺位继承人被打得如丧家之犬一般的时候，进行内战，显然对赛斯家族极为不利。

　　他们需要更多的时间去消弭这场巨大失败的损失，需要对失去士气的军队进行抚慰，需要一个缓冲期缓过气来，以恢复目前倾斜了的平衡态势。

　　于是，在长达两天的各种唇枪舌剑之后，赛斯家族终于屈服了。

　　同意赔款，以补偿阿思雷克斯家族在战争中的损失。

　　割让两座矿山，以及周边五座城镇作为擅自发动这场战争的赔罪。

　　至于约瑟夫家族。

　　再也没有什么约瑟夫家族了。

　　倒不是米狄心狠手辣，而是对方运气实在不够好。奎宁·约瑟夫，在约克郡一役中，消失在了菲娜的狂轰滥炸之下。而约瑟夫伯爵由于灵魂早就已经被抽离，肉体的状况每况愈下，在战争末期，艾尔文镇一役结束后没多久，这具没有灵魂的外壳也终于崩溃了。

　　于是，约瑟夫家族的领土便很顺其自然地纳入到了阿思雷克斯的姓氏之下。

　　全歼三倍于己方的强敌，获得精灵一族的友谊，领土扩大了一倍。

　　可以说是一场辉煌无比的胜利。

　　但英格曼伯爵却依然表情平静，无论是面对议员派贵族投射过来的怨恨与嫉妒的目光，还是面对女王派贵族热忱的奉承和赞扬，以及各种各样的套近乎，他都表现出了极为彬彬有礼的态度，不卑不亢，既不得意忘形，也没有任何卑躬屈膝。

　　就像平常那个从来不被关注，默默无闻地参加贵族议会，并且投出自己一票的英格曼伯爵那样。

　　该干嘛，就干嘛。

　　因为英格曼很清楚，低调，才是帮助儿子的最好的方法。

　　就让自己这个上不了战场的父亲，在这里好好地为他守住那份应得的利益吧！

　　而在英格曼伯爵冷静应对着热切关注的同时，铁血大公爵这里，也是人头攒动。

　　比起试探拉拢那位并没有亲身参与到战争中的伯爵，更多人感慨的，是汉密尔顿家族的不动声色与谋篇布局。

　　从头到尾，按兵不动，甚至连声援都没有，就派了一个号称是“个人行为，与家族无关”的第一继承人过去，便直接取得了胜利，更是将原本是议员派的阿思雷克斯家族纳入到了女王派的麾下。

　　这是什么样的手段！何止是老谋深算！

　　会做出这种判断，自然是与菲娜·汉密尔顿在战场上的活跃有着紧密的联系，而心中绕了七八十到弯的大贵族们，显然觉得那个“个人行为”完全就是个幌子而已。

　　铁血大公爵不动声色地接下了所有的赞扬，但也老道地没有留下任何话柄。

　　其他人觉得汉密尔顿家族高深莫测，这自然是很好的，何必去拆穿呢？稍微以暧昧的话语引导一下，便能带来更多的利益，更稳固的地位，并且对敌人施加更大的压力。何乐而不为？

　　不过，铁血大公爵当然也非常清楚，菲娜的战斗，真的就是“个人行为”。而能赢得这场战争，完全靠的是米狄·阿思雷克斯自身的力量，确实与汉密尔顿家族“毫无关系”。

　　那个胆敢当面拒绝自己的黑发小子，拐跑了自己心爱的孙女的小畜生，接下来又会有什么样的目标呢？

　　铁血大公爵在心中暗暗推测。

　　他可不认为，米狄这样的角色，会安分地当一个女王派，给自己呼来喝去。

　　而米狄显然没有料到，自己竟然已经被铁血大公爵惦记上了。此刻，他正在距离吵得不可开交的首都几百公里远的一座小城之中。

　　秋古城既不是资源重镇，也不是兵家要害，唯一的特色，大概是山城二字。

　　城中不少建筑都是依山而建，层次分明，高地落差极为明显，看起来如同绘有美丽景色的屏风一般，极为养眼。而一条条盘山而上的道路，也显得错落有致，极具韵味。

　　在城中最高的那座山丘上，有一座精致却古旧的别墅，据说闹鬼，已经空置了许多年。

　　但在一周前，有一位不知名的富豪，直接将那座别墅连同整片山丘都买了下来。

　　这位富豪拥有阿思雷克斯家族签署的准许文书，手续齐全得无懈可击，秋古城城主自然也是小心翼翼地接待。不过他大概并不知道，事实上，这座别墅的真正买主，正是这片领土的主人，米狄·阿思雷克斯。

　　或许原本秋古城算不上什么，但若是加上艾丽斯的那片森林，以及约瑟夫家族新并入的伯爵领之后便会发现，秋古城正位于新版图靠近中央的位置。

　　不仅是土地的中心，而且，还是魔脉的中心。

　　将无数一小段一小段的魔力涌动点汇聚成溪流，再将无数溪流聚集为涌动的河流，而最终，这些河流最终形成的那片海洋，便在秋古城下，便在这片山丘下，便在这座别墅下。

　　整片领土便是一个宏伟无比的法阵，而这法阵的阵眼，便在此处。

　　自此，无论何处风吹草动，米狄等人都可以在第一时间察觉，而领土的防御力，也将会有一个极大的提升。当然，这座坐拥于魔力的海洋之上的别墅，也已经成为了整个贝尔玛尔公国最适合冒险者居住的环境。

　　大家族占据的那些魔脉重地，在“无限魔力”的别墅面前，根本算不上什么。

　　对于身为超阶转职者，拥有“通过魔力淬炼便能升级”的菲娜来说，这座别墅简直就是升级胜地，坐着能升级，躺着能升级，吃吃喝喝也能升级！

　　因此，当米狄建议三人搬入这座别墅时，最欢欣雀跃的自然是魔弹女王了。

　　而山城宁静的环境，稀少的人口和美丽的风景，显然也很对雾之魔女的品味，光是从她时常出去散步便可以看得出来。

　　至于米狄，只要两位少女开心，那么他便最开心。

　　此刻，正是下午时分，一周的忙碌下来，这座弃置多年的别墅终于被少年少女们亲手打扫了干净，并且布置下了无数的机关和防御。现在，终于可以好好地休息一下，享受一下成果了。

　　午后的阳光从日光室的玻璃窗中洒落，洋溢起一片温暖的金色。

　　菲娜第一个走进日光室，立刻就冲向了最好的位置。红发少女那娇小的身影，马上便占据了一整张巨大的沙发。

　　“好暖和哦，好舒服哦……”魔弹女王懒洋洋地发出满足的叹息，如同猫一般蜷起了身子，眯起了眼睛，满脸都写着幸福。

　　窗外，一片银装素裹。

　　前几天恰好下了冬末的最后一场雪，如今，整座山上都是茫茫的白色。然而，白雪之中，却又点缀着点点新绿。野草和藤蔓顶着冬日的寒冷，顽强地从土地中探出脑袋，仿佛在向人们宣称着，春天即将到来。

　　艾丽斯坐在侧面的长椅上，眺望着这生机勃勃的景象，眼神渐渐变得柔和。

　　而米狄的目光，却停留在两位少女的背影上，目光中，带着无尽的思念与眷恋。

　　“呐，来点什么喝的吧？”菲娜欢快的声音响了起来，带着一丝没有掩饰的撒娇，“呐，米狄，给我冲一杯南方红茶，好不好？”

　　“没问题。”米狄微微一笑，柔声回答。

　　“斯顿红茶。”艾丽斯适时地也加了这么一句。

　　“悉听尊便。”米狄说着，突然想起了什么，于是看了一眼黑发少女，“来点音乐如何？”

　　明显没什么干劲的艾丽斯于是冷冷地瞪了米狄一眼，不过，虽然看起来不情愿，艾丽斯依然起身从琴柜里取出了从魔女之馆里带过来的大提琴。

　　接着，低沉浑厚的音符，便从她的指尖中流泻而出。

　　听着大提琴悠扬悦耳的旋律，呼吸着冲泡红茶的沸水升腾起的热气，看着阳光下猫咪般眯着眼睛的菲娜，长椅上不自觉地沉浸在音乐中艾丽斯，一瞬间，米狄突然觉得，心中有许多想要倾诉的话语。

　　前一世，他深爱着她们，也亏欠她们无数。

　　这一世，他重生之后立下了宏愿，一直以来不断地努力，在贵族的棋盘上尔虞我诈，在硝烟的战场上身先士卒，整合势力，打造军队，扩大领土，提升实力，等等等等……

　　心愿实现了么？当然还没有。

　　格兰之森的大火终将会到来，德洛斯帝国的野心终将会昭示，无数的危机还在前路上等待米狄去克服，无数的挑战还在命运中等待米狄去征服。

　　但至少，此时此刻，米狄真的希望时间能够静止，哪怕只有一小会也好。

　　因为，归根到底，米狄真正想要的，无非是这样一个静谧的午后。

　　无非是这样无所事事的悠闲日常。

　　然后，和她们一起，分享这冬日的和煦阳光。



　　第二卷 隼之团



　　第65章 天火降临

　　阿拉德历985年春。

　　秋古城，丘陵别墅。

　　天穹上洒落下银白的光辉。

　　深渊中涌动起暗红的火焰。

　　一柄冰冷的巨剑悬停在半空中，剑锋冷冽无比，无数的冰屑从其上倾泻而下，如同一道银链。鬼神之剑，由寄宿于米狄左臂的神秘鬼神，于米狄内心具现而形成。曾经，它是这个灵魂世界中，最锋利，最强大的一道风景。

　　然而此刻，一股如同刀般凛冽的气流，却正在这世界中不断流转，速度并不快，却透露出一种雄浑无比的气势，如同一条游走的巨龙，威势更胜过鬼神之剑！

　　这道气流，便是极意。

　　这极意时而舒缓如暖流，时而凛冽如寒风，在米狄的操控之下，不断流转，滋润着他身体最细微的每一部分，从而在潜移默化之中，令体魄更加强健，令力量更加精纯，令反应更加迅速，令神经更加坚韧。

　　而毫无疑问，一旦这极意喷涌而出，便会成为比最锋利的光剑还要可怕的武器，将阻挡在面前的一切全都摧毁殆尽。

　　能攻，能守，能够为成长带来巨大的帮助，这便是极意。

　　突然之间，盘膝而坐的米狄深吸了一口气。

　　周围游弋于空气中的魔力在这一瞬间，依遁着呼吸的节奏，进入他的肺部，然后再从口鼻处回到外部。而空气里蕴藏着的丝丝缕缕魔力，却在这个过程里逐渐放慢了速度，沉淀下来，然后为米狄所吸收，最终，化为了极意的一部分。

　　随着魔力的不断涌入，米狄身体里的极意，正在以缓慢却无法阻挡的速度僧加，他的身体也因此而发生着某种变化。

　　这种变化深深隐藏在皮肤之下，肌肉之间，血液之中，除了他自己之外，任何人凭肉眼去看，都看不出任何痕迹。

　　而最终，这些隐藏蛰伏的力量，终究会形成质变。

　　“33级！”米狄睁开了双眼，长长地出了一口气，然后站起了身。

　　米狄默默体察了下，体内的魔力、鬼气果然已经一丝不剩，经历了突破极限的淬炼，它们似乎化去了杂质，只留下了最纯粹地本源。

　　但极意却壮大了，那极意如同流动的水银，在米狄的体内转动游走中，他分明感觉到，一股无法被遏制的力量几乎马上就要破体而出，尽情释放那汹涌滂湃的洪流。

　　这便是极意带来的33级。

　　拥有前一世记忆的米狄，当然非常清楚，这已经是远远超出了一般冒险者33级的力量，如果要比较的话，大概相当于正常冒险者的40级。这还不算极意本身的威力，而只是单纯比较身体素质而言。

　　何其强大的力量！

　　在前一世，此刻的米狄为赛斯家族的芬里尔所陷害，还处于学院试炼失败的阴影之中，被父亲勒令在家中闭门思过。而因保护米狄而受伤的菲娜，也不过刚刚从静养之中恢复，正在汉密尔顿家族的秘密安排下，准备利用家族自身的魔脉进行转职。

　　一个位于自作自受的谷底，一个受到拖累没能踏上应有的巅峰。

　　但这一世不同了。

　　无论是自己也好，还是菲娜也罢，都已经达到了一个前所未有的高度，远远地将同龄人甩在了背后！

　　不仅如此，这种升级的速度，以及质量，甚至可以说是百年一见，完美无瑕。

　　而且，就连艾丽斯也提前加入了队伍，一同提升实力，而三人之间的羁绊，也正在日渐增长之中。

　　米狄不能再满意了，如果说连眼下的情形都有所不满的话，那已经是贪婪过头，连天都不能容忍了吧？

　　但满意，并不代表倦怠，此时此刻，米狄也前所未有地清醒。

　　他清楚地知道，要想守护住菲娜和艾丽斯，以及这片刚刚打下的大好河山，同样需要付出远远超出前一世的努力。

　　这是压力，但更是动力。

　　因为保护好那一幅冬日阳光下悠闲的日常风景，本就是米狄最大的愿望。

　　而如今，到了阿拉德历985年的春天，米狄知道，自己首先要面对的，便是一场引发了无数连锁反应的大灾难——

　　格兰之森的大火。

　　大火本身并不算什么，毕竟是在公国境外发生的，精灵部族就算死光了，贝尔玛尔的贵族们还是可以继续花天酒地。然而，伴随着大火一同降临的某种东西，却改变了整个大陆。

　　那些原本只是瑟缩在草丛里的地精，在大火发生后，等级提升了10级不止，甚至拥有了袭击车队的力量。就算被箭矢击中，也不再后退，反而会如同狂犬一般扑上。其他的魔兽，更是得到了大大的强化，无论是等级、恢复力、攻击力还是防御力，都有着明显的增长。

　　此外，各种各样的不死生物，也开始在野外出现。他们不仅本身攻击力很强，十分难以杀死，而且更可怕的是，会对周边的土地造成污染，使苍翠的森林变成枯萎的死地，使繁荣的城镇变成寂静的空城，从而令不死生物越来越多。

　　当然，会变强的，不止是怪物。

　　人类也在变强。

　　越来越多的冒险者在格兰之森大火后不断涌现出来，而且由于战斗的频繁发生，冒险者们的等级也在以和平年代无法想象的速度不断提升。

　　只是，无论是怪物变强也好，人类变强也罢，公国贵族领主们的控制力，却在不断下降。

　　米狄还非常清楚地记得前一世，当大火燃起之后的公国的情形。

　　怪物的强大，使得商队寸步难行，资金与货物难以流通，大大减缓了公国的经济发展，加剧了领主们各自为政的趋势。而冒险者的出现，也使得治安变得很差，这些不受贵族们管理，实力上又比一般士兵强了许多的冒险者，很多时候也会摇身一变，充当起强盗匪徒的角色。

　　于是，在怪物和不受控制的新势力的夹击下，在和平年代中变得腐朽的贝尔玛尔公国就如同风雨中的楼阁，摇摇欲坠。

　　很显然，这样一个公国，需要一个强有力的统治者来进行整合，才能令桀骜不驯的冒险者们服帖，才能令肆无忌惮的怪物们被压制。

　　对于这样一个观点，米狄倒也十分赞同。

　　但问题是，谁来成为那个统治者？

　　于是，为了得到这个问题的答案，前一世时，女王派与议员派，终于发动了内战。

　　若是内战真的分出了胜负，胜利者一统公国，组建大军，梳理体制，庇护国民，强势对外，或许也是个不错的结局。然而，到了阿拉德历986年，双方正打得如火如荼的时候，处于劣势的赛斯家族竟然引来了德洛斯帝国的大军。

　　然后，就再也没有什么然后了。

　　贝尔玛尔公国直接沦陷，大小贵族们惨遭屠杀，米狄和菲娜踏上了逃亡之路……

　　这一世，自己能改变贝尔玛尔公国的命运么？

　　能阻止德洛斯帝国那绣有两柄交叉光剑的黄金旗帜插上赫顿玛尔的钟楼么？

　　米狄自问，但是却得不到答案。

　　毕竟，就算能预知未来也好，一个人的力量，在国与国的战争面前，依然太弱了。很多时候，你明知道有些事情会发生，但却根本无力去阻止，只能眼睁睁地被动接受。

　　但米狄依然要去试。

　　为此，他做了无数的准备。

　　从与赛斯家族的战争落下帷幕至今，整整三个月，他马不停蹄地整合了精灵战士、家族士兵，又从广袤的领土上征召士兵，终于打造出了一支足有一万人的军队，且装备齐全。

　　他在领土上划出大片森林，为艾丽斯麾下的五大精灵部族打造了一片全新的栖息地，同时，还为未来可能从格兰之森中逃出来的精灵和其他种族，预先留下了足够的土地。

　　他在领土与格兰之森交界处建立起了大量的防御工事，在领土各条要道和制高点上树立起烽火台，结合艾丽斯布下的魔脉大阵，将整片领土都变得固若金汤。

　　最后，他抓紧每一分每一秒，利用秋古城别墅中无限的魔力，坚持不懈地淬炼强化体内的极意。终于在短短三个月时间内，连续蹿升了四级，不仅一鼓作气跨过30级的门槛，更是令身体素质产生了一个质的飞跃。

　　现在的米狄，虽然只有33级，但足以与40级冒险者相媲美，这还没有算上极意的威力，只是单纯比较力量、敏捷与反应速度。

　　无论在何时、何地，力量永远是最值得信赖的。

　　这是米狄从未动摇过的信念。

　　就在米狄感受着升级带来的全新感受之时，轻快如同乐曲旋律的脚步声在长廊上回响了起来。

　　浑身上下洋溢着活力与生机的红发少女，以及如同皑皑山峰上傲立雪莲的黑发少女，肩并肩地走进了训练场之中。

　　三人现在共同在别墅中生活，共享无限的魔力。不过菲娜和艾丽斯都不是什么喜欢黏人的类型，况且大家在白天都有自己的事要忙，米狄训练时，她们基本不会来打扰。

　　而现在两人同时出现，米狄的心中，顿时产生了某种预感。

　　“出事了？”他开门见山地问道。

　　而就像米狄预料的那样，那句话，终于还是来了。

　　“斥候急报，格兰之森大火。”菲娜如此答道，一向自信高傲的声音中，也带上了一丝凝重，“着火面积非常大，而且据说那些火焰无法熄灭。汉密尔顿家族也已经确认，公国和精灵王国之间的联系，已经中断了。”

　　“森林的气息也变了，怪物们正在骚动，魔脉的力量被疯狂汲取，有些不正常。”艾丽斯在一旁补充道，语调比往常还要更加冰冷。

　　格兰之森大火，终于来了！

　　米狄扬起了眉毛。

　　当这场对阿拉德大陆带来足足二十年影响，揭开了动荡年代序幕的大火真的烧起来的时候，米狄发现，自己的心情格外地平静。

　　因为该做的，已经全部都做了，而且都做到了最好。

　　因为自己的力量，已经提升了，甚至获得了千年不得一见的“极意”。

　　因为，有她们在身边。

　　该来的总是要来。

　　既然来了，那么就从正面去面对吧！



　　第66章 怀念不如相见

　　与两位少女视线相交，早已形成的默契，令米狄无需多说。他只是轻轻点了点头，便大踏步地走出了训练场。

　　在秋古城别墅的大厅中，将军和统领们早已等待多时。

　　在最前排的，是巴特兰、克拉斯缇、西格蒙德、莉莉安这样的心腹精锐。

　　之后，则是精灵部族的长老们，领土守军的将军们，家族城堡的亲卫，以及领地内各大城市的城主。

　　所有人齐聚一堂，竟然将别墅的大厅都占满了。

　　感受着众人期待的目光，米狄以冷静无比的视线缓缓环顾，清了清嗓子，终于开了口。

　　“第一条命令，全土戒严，驻守边境的四千军队立刻进入战斗状态，凡有试图入侵者，不论身份，不论是人还是怪物，杀无赦。其余三千主力部队巡视领土，凡是发现怪物巢穴，杀无赦；乘火打劫者，杀无赦；煽风点火者，杀无赦。另外一千部队，驻守秋古城，随时准备出击。”

　　三个“杀无赦”，令整个大厅的温度骤降了几度，也令所有人都明白了，这位阿思雷克斯家族真正的主心骨，对于这场燃起于公国境外的大火，究竟有多么重视。

　　“克拉斯缇。”米狄又开了口。

　　“在。”已经提升至32级的精灵战士立得笔挺，如同一杆标枪。

　　“集结夜刃豹骑兵队，连同其余精锐，总计两千人，随我们一同前往格兰之森。”米狄说着，将视线投向了身后，与魔弹女王和雾之魔女的视线交汇在了一起，“先把五大部族的精灵同胞们，都接出来。”

　　同一时间，像米狄这样行动起来的贵族领主并不在少数。

　　毕竟，领地是一个家族的根本，税收、资源、人才、粮食、兵力以及魔脉，所以的一切，都来源于土地本身。除非是胸无大志的纨绔子弟，否则无论是一个小小的男爵也罢，抑或是高高在上的侯爵、公爵，都绝不可能呆在城堡里，坐视自己的领地在眼皮底下发生动荡。

　　能够预测到大火对领地带来威胁的贵族，并不在少数，然而，能够真正抑制住大火带来动荡的领主，却几乎没有。

　　因为这场大火，范围实在是太大了。

　　而和平已久的贝尔玛尔公国的军队，实在又太少了。

　　伴随着这场可怕的大火，无数等级翻倍的怪物冲出了森林，他们的背后是一片焦土，退缩只会被烧死或者饿死，因此冲杀起来一往无前。

　　亡灵们从沉睡的墓地中醒来，他们扒开不知在棺材上覆盖了多少年的泥土，向着天空，伸出了枯柴般的手臂，并且张开了没有声带的嘴巴，无声地呐喊。许多城市的防御不错，但从内部便直接遭到了亡灵的攻击。

　　而更糟糕的，便是原本便分布于公国各地的那些不起眼的低等级怪物，比如地精，猫妖，也拥有了足以与10级士兵相抗衡的力量。

　　或许10级算不上什么，然而，这些小怪物庞大的数量，却使得它们成为了压在贵族们头顶最大的一块石头。

　　相比之下，几百年的和平下来，领主们手头的军队并不算多，不仅人数少，而且装备也缺乏保养，训练更是严重不足。

　　再加上军队本来就不适合小队作战，面对这种四处遍地开花，到处需要救火的局面，每一名将军都是一夜之间操白了头发。

　　士兵们不得不拆分成无数个小队，前往不同的地方去进行战斗，然而，他们所经受的训练，却注定了他们不可能比得上常年擅长以小队形式作战的冒险者。

　　再加上士兵大部分都是普通人类，没有鬼神的辅助，感应不到魔力的律动，不受圣光的眷顾，但凭手中的长剑，对付拥有了各种新能力的怪物，相当吃力。

　　甚至有不少地方，派出去的士兵，甚至被怪物给全灭了。

　　整个贝尔玛尔公国，顿时乱作了一团。

　　底蕴深厚的家族，在这一刻便显现出了他们数百年积累下来的强大实力。铁血大公爵坐镇的汉密尔顿家族自不必提，就连三个月前才经受过惨败的赛斯家族，在这大灾难的面前，也显现出了不同寻常的镇定与冷静。

　　此外，那些仅次于大公爵的侯爵领，相对来说也要安静得多。

　　在这些经营了几个世纪的领地上，原本怪物就被清剿得差不多，再加上完备的军事体制，同时以充足的财力雇用冒险者们进行补充，自然能够做到巍然不动。

　　只不过，在所有的贵族领中，最让人觉得惊讶甚至是震惊的，却是一片伯爵领。

　　阿思雷克斯家族领地！

　　能够压制住怪物的攻势，这是本事，但却也还不至于让人惊讶，但米狄做出的选择，却远远超出了贵族们的想象。

　　他竟然直接出兵，进入了谁都不敢进的格兰之森！

　　是想要引诱我们攻击，再打一个胜仗？别做梦了！

　　赛斯家族的将军们冷笑着，严令军队防范好边境。吞并了约瑟夫家族之后，现在阿思雷克斯可是和赛斯接壤了，还不知道在这动荡年代，那个黑发的小畜生会整出什么幺蛾子来。

　　可得睁大了眼睛，免得再丢掉几座矿山！

　　是那片森林中有什么特别的资源和宝物？

　　又有其它贵族猜测，但是综合多年来的经验看，怎么都不像。毕竟，那只是格兰之森的边缘区域罢了，又能有什么好东西呢？就算真有，几百年前也早被精灵王国给搜刮光了。

　　事实上，米狄的目的很单纯，就是将森林中与自己定下契约的五大精灵部族成员，全都安全地接出来。

　　之前三个月中，虽然也做了大量的工作，但精灵毕竟是最顽固最恋旧最不愿意看到改变的种族。两千精灵战士已经为米狄勇往直前的身姿所折服，老奸巨猾的长老们已经被大量交易带来的利益和物资弄得个个春风满面。

　　也有许多忍受不了森林中单调生活的精灵，毅然地主动来到了阿思雷克斯家族领地，想要在活跃的人类社会上，寻找自己的位置。

　　但依然有那么一部分精灵，心安理得地享受着贸易通道打通后带来的好处，却并没有想要改变的想法。

　　米狄并不排斥这样的生活观，不折腾，也是一种人生态度。只是，当格兰之森大火发生时，他可不能让这些精灵死在那里。

　　好在事先准备充足，雾之魔女的这片森林中的魔脉本来就连接到秋古城别墅中，区域中的变化，米狄都能了如指掌。此外，商贸通道建立的时候，米狄也特地在沿途建立了不少防御工事，借助这样的工事，加上两千早有准备的精锐部队，把余下的精灵们迁移出来，并不是什么难事。

　　于是，问题只剩下了一个——

　　这片森林本身，是否要就这么放弃掉？

　　米狄将决定权，交给了森林原本的主人，雾之魔女，艾丽斯·奥特洛波丝。

　　黑发少女在自己生活了许多年的魔女之馆前，静静地踱着步子，仿佛散步一般。

　　最近几个月，她几乎很少来这里了。

　　许多日用品和随身物品，比如大提琴，镜子，衣柜，以及衣柜里各式各样的黑色服装，法袍什么的，也在不知不觉中已经搬到了秋古城别墅里。

　　那边确实更适合居住，更充足的魔力，更完备的防御，而且各种稀有的魔法材料，都能够弄到，也无需再花费心思在精灵长老们身上，一切都可以交给专门的管理人员去打理，艾丽斯只需要专心地研究魔法，研究米狄身上神秘的鬼神。

　　但此时此刻，看着这自己居住了多年的树馆时，艾丽斯却感到了一种无法割舍的怀念。

　　虽然偏僻，但这里的一草一木她都熟悉无比。周围的兽群，她都亲自接触过，抚摸过那些头兽。脚下的白鸦法阵，还是自己以前研习魔法时，一点一点布置下来的，之后又经过许多次完善。

　　树馆里的各处机关，都是亲手制造的。缺少的那些稀有材料，都是艾丽斯外出亲手采集的，当时也经历过各种危险，面对过霸占着资源的强大怪物，但艾丽斯都一一克服了，就这样一路独行，孤高地走到了今天。

　　现在，要舍弃么？要放弃么？

　　一向表情淡漠的黑发少女，此刻咬住了嘴唇，露出了无法掩饰的犹豫与挣扎。

　　留下吧！

　　米狄的嘴唇动了动，忍不住就想要这么说。

　　前一世，艾丽斯可是在这里坚持了整整两年，直到德洛斯帝国将矛头对向这片森林时，她才终于选择离开。

　　这一世，条件充足，没必要就这样放弃！

　　米狄在心中如此想着，他不想再看到心爱之人痛苦的样子了。

　　然而，就在米狄要踏出步伐去和艾丽斯这么说的时候，一只小手却用力地按在了他的肩膀上，阻止了他的动作。

　　是菲娜的手。

　　“不是说好了一切交给艾丽斯决定么？”红发少女冷冷地看了一眼米狄，“怎么现在又想上去凑热闹了？”



　　第67章 动荡的前兆

　　“我计算过了，以目前的资源和兵力，我们可以把森林留下来。”米狄忍不住这么反驳。

　　“当然可以留下来，这个谁都知道，但这么做要付出的代价太大了。”菲娜毫不留情地回答，“我不会说为了广大领民的幸福就要让艾丽斯牺牲这种大话空话，但就算是只为了我们三个人，以及身边重要之人的未来考虑，也肯定是舍弃这片森林为上策。”

　　“我可以再努力一点……”米狄坚持道，又看了一眼不远处的艾丽斯。

　　就是不想要你再努力，所以才决定要舍弃的啊！

　　菲娜忍不住在心中愤怒却又怜惜地咆哮了起来。

　　绝不能再让米狄一个人顶在前面，而是要和他一起进退，一起渡过难关，面对挑战。

　　这是目睹了怀斯曼一战米狄的惨状后，心疼无比的少女们，私下达成的默契与决意。

　　为了贯彻这决意，菲娜做出了不回汉密尔顿家族的决定，留在秋古城与米狄一起，分担战后的各种工作，同时也震慑着所有的宵小之徒。而同样，为了贯彻这决意，艾丽斯现在要做的，便是舍弃这片森林。

　　只有这么做，米狄才不必那么拼命地去守护那么长的战线，那么广阔的领土，而是能够安下心来，最有效地提升实力。

　　所以，菲娜在这一刻阻止了米狄。

　　而仿佛回应了菲娜的动作一般，一直表现出留恋与眷恋的艾丽斯，眼神之中突然充满了毅然和决然。

　　黑发少女抬起头，不再踱步，而是迈开了步伐，大踏步地走到了自己亲手布下的白鸦法阵中央，然后吟唱起了冗长而晦涩的咒文。

　　伴随着那悦耳的声音，整个树馆开始颤抖起来，接着，如同灰烬一般，片片分解，化为无数的颗粒，随风逝去。

　　不留任何痕迹，不留任何纪念，看似冷静实则冲动而激烈的艾丽斯，一旦下定决心，便会做到这个程度。

　　“走吧。”结束了一切后，艾丽斯走了过来，淡淡地说道。

　　在黑发少女的身后，已经什么都不剩了，只有一片空地，仿佛那里从来未存在过任何东西。

　　“嗯。”菲娜和艾丽斯的视线相交，这对时常会吵嘴甚至单挑，看起来水火不容就如同她们发色一般的冤家对头，这一刻眼神中却尽是默契。

　　接着，红发少女点了点头，拍了拍还在愣神的米狄，与黑发少女肩并着肩，大踏步走了出去。

　　连森林的主人都毅然决然地舍弃了一切，精灵们就算再保守，也不会有什么反对的声音了。况且，格兰之森的大火和变异的怪物们，也着实让这些不问世事的精灵们感到心惊胆战，比起对故乡的眷恋，说到底，还是性命更重要。

　　也一次呢，一路上，这些并非战士的精灵部族成员们都极为配合。加上之前的诸多准备工作，虽然迁徙过程中，也遭遇了数百甚至上千的变异怪物群落的攻击，但终究没发生什么意料之外的战况。

　　经过数日时间，精灵们有惊无险地抵达了阿思雷克斯领土中的精灵区，开始了他们的新生活。

　　而与此同时，在阿思雷克斯家族城堡中，一位使者却已经等候多时了。

　　简单的寒暄后，这位使者向米狄送上了一张做工奢华的鎏金请柬。

　　这张请柬来自卡夫卡伯爵，卡夫卡家族同样是女王派，而且其领地，恰好与不断壮大的阿思雷克斯家族相邻。

　　请柬的内容也十分简单。

　　诚挚邀请米狄等人，参加卡夫卡家族近期即将举办的盛大舞会。

　　看到这封请柬的时候，艾丽斯的目光只是在鎏金的表面稍微停留了一会，大概是在揣摩做工工序，接着，她的眼神便立刻透露出“无聊”这两个字。

　　雾之魔女不是贵族，自然不明白，这样一封请柬在这种时候送来，意味着什么。

　　但无论是从小耳濡目染各种权力交易的菲娜也好，抑或是同样身为贵族世家，又拥有重生记忆的米狄也罢，都非常清楚，这封请柬所具有的涵义。

　　这是“同盟”的请求。

　　若真有谁在这种人心惶惶、各地动荡的时候还举办盛大的舞会，那离滚下爵位也不远了。贝尔玛尔公国的贵族虽然长期处于和平年代，缺乏坚韧的意志，但可绝对不是傻瓜，相反，从勾心斗角的宫廷斗争漩涡中爬出来的他们，个个都是人精。

　　像这封请柬，也可以算是拐弯抹角的一种了。

　　要同盟有很多方式，最具有诚意的，自然是亲自做一次秘密的登门拜访，等一切敲定后再进行宣布。

　　但这位卡夫卡伯爵呢？显然是在下套。

　　一旦米狄前往参加了舞会，那么毫无疑问，卡夫卡伯爵会放出各种风声，从而造出一种阿思雷克斯家族已经与卡夫卡家族联手的姿态来。到时候，若是在真正的会谈中，米狄拒绝同盟，结果便是会影响到家族的声誉。

　　而若是顺着卡夫卡伯爵的意思结盟，那恐怕，卡夫卡领地的安全，就要交给阿思雷克斯的军队去头疼了。

　　毕竟，虽然现在大家都是女王派，不过这是政治派系，除非作为领袖的铁血大公爵亲自动员，否则贵族领主们之间的关系依然十分松散，要说在危难时刻会挺身而出支援同胞，那简直就是天方夜谭。

　　贵族是利益的生物，米狄亦是如此，只不过，米狄的利益并不是单纯为了自己，更是为了身边的人。

　　而卡夫卡伯爵，显然不在此列。

　　但这封请柬，却带给了米狄和菲娜，一种异样的紧张感。作为在铁血战场上生存过来的真正战士，此刻，他们嗅到了不一样的味道。

　　从格兰之森大火至今，不过才两周时间，这些贵族已经开始要变着法子同盟了么？真让阿思雷克斯家族的军队开进卡夫卡家族的领地，也不是没有弊端，最坏的结果，是卡夫卡伯爵渐渐成为米狄的傀儡。但面对着这种风险，卡夫卡伯爵还是选择了同盟，而且还是使用诱骗的方式，这说明，他此刻相当地着急。

　　而在这种焦急和不择手段的背后，想必卡夫卡家族的领土治安恐怕已经差到了一个程度了。

　　那么，其他的贵族领地又如何呢？

　　或许现在还处于较稳定的状态。但有着前一世记忆的米狄很清楚，格兰之森大火的影响，随着火势的熄灭，却反而会越演越烈，加上难以管理且看贵族很不顺眼的冒险者们如同雨后春笋一般冒出来，最后的结果，可想而知。

　　如果所有的领地都变得如同卡夫卡家族这般摇摇欲坠的话，贝尔玛尔公国，又会变成什么样子？

　　拥有前一世记忆的米狄，早就知道了答案——

　　内战。

　　而一旦内战开始，阿思雷克斯家族将不会有任何选择的权利，只能被绑上女王派的战车。

　　就算全灭了赤焰军团也好，就算吞并了一个伯爵领也罢，米狄也没有任何自我膨胀的情绪。在这些底蕴深厚的豪门世家面前，阿思雷克斯家族的实力还差得很远，当铁血大公爵真的需要将米狄当成一把刀来使用的时候，米狄根本没有与之抗衡的资格。

　　更何况，当整个贝尔玛尔公国都变成一架飞速旋转的绞肉机时，还静止在原地不动的人，必定会首先被碾成碎渣。

　　只是，一想到德洛斯帝国正在暗中窥探着，米狄的心中，就会忍不住产生一种焦虑。

　　前一世的米狄，在公国沦陷之时，不过是落荒而逃的丧家之犬，唯一面对过的，也不过是前来屠杀阿思雷克斯家族的那些普通帝国士兵。

　　但这一世，他已经与帝国的强者有过了交锋。

　　“噩梦之手”怀斯曼·纽顿的可怕力量，那三名女鬼剑在最后燃烧生命式的爆发，令他再一次深深地体会到了德洛斯帝国的强大。

　　而现在，别说是对抗帝国了，要如何在内战中保全实力，对米狄来说都是个大问题。

　　该怎么做？

　　米狄问自己，却得不到答案。

　　这种明知道会发生什么，却无力改变的局面，令他的眉头深深地蹙了起来。

　　但就在这时，一根纤细的手指重重地弹在了他的额头上。

　　“菲娜！”米狄揉着额头，禁不住苦笑了起来。

　　“在担心内战，还有幕后的德洛斯帝国？”菲娜直截了当地问。

　　虽然在具体的战术上不如米狄，但说到战略眼光，魔弹女王的视野绝对是一等一的。这封请柬所透露出来的动荡的前兆，加上之前贵族战争中帝国炼金术士公会的现身，以及此刻米狄皱着眉头的样子，冰雪聪明的菲娜，立刻就推断出了一切。

　　“真是什么都瞒不过你。”米狄佩服地点了点头。

　　你瞒着我的事情多着呢！

　　菲娜在心中气鼓鼓地反驳了一句。

　　不过，现在并不是对米狄追根究底的时候，更重要的，是眼前的动荡，以及未来公国的命运。这是米狄正在担心的事情，而少女之所以留在秋古城，就是为了能够帮助他，让他不必那么拼命地努力。

　　所以，此时此刻，看着眼中略带担忧的黑发少年，菲娜开口了。

　　“我们来建立一支自己的军团吧。”魔弹女王，前一世的隼之团团长，此刻这样静静地叙述着，“既不是汉密尔顿的，也不是阿思雷克斯的，不是贵族议会的，也不是女王派的，而是属于我们自己的军团。”

　　“自己的……军团？”米狄一瞬间脑子一片空白，仿佛回到了前一世的某个时刻。

　　“对，自己的军团。名字我已经想好了，就叫隼之团。要说为什么的话，因为我很向往红隼那般自由自在的生活。”

　　以自信而高傲的语调如此宣布着，菲娜的双眼中充满了与十八岁女孩不相衬的魄力，和十八岁女孩独有的可爱。

　　一瞬间，米狄再一次被这样的眼神迷住了。



　　第68章 隼之团

　　隼之团，前一世，这是由菲娜一手组建起来的冒险者军团。

　　整个团队都由高等级的冒险者组成，但同时也可以以军队的方式进行战斗。可以说，这是一支探索、冒险、战斗、战争全能的军团。

　　而其核心，便是作为领袖的“魔弹女王”菲娜、作为指挥者的“死亡之剑”米狄、以及作为技术负责人的“雾之魔女”艾丽斯。

　　这支团队从这三个人开始，一步步参与了无数区域的攻略，拿下许多奇迹般的战绩，吸纳了大批强者的加入。最终，它终于成为了整个阿拉德大陆都赫赫有名的军团，并且拥有了与德洛斯帝国正面相抗衡的实力。

　　然而，数年之后，随着菲娜的死亡，米狄的一蹶不振，隼之团还是分崩离析了。

　　一想到隼之团的点点滴滴，从建立到崩溃的近十年时间，米狄的心中五味陈杂。早期的艰苦奋斗，中期的黄金时代，以及末期的遗憾、痛苦与悲伤，一瞬间仿佛决堤的洪水般，在他的心头涌动着。

　　但下一刻，当他的视线与菲娜跃跃欲试的眼神，艾丽斯平静无比的目光相接触时，他却立刻明白了过来。

　　这不是前一世，这是自己还活着的现世，她们正在等待着自己的回应，未来，正在等待着自己的开拓！

　　“那我们就建立隼之团吧。”米狄用力地点了点头。

　　这一世，米狄也一直在推测，菲娜会在什么时候选择组建这样一支军团。他甚至有些担心，自己重生带来的蝴蝶效应影响之下，菲娜是否还会做出和前一世一样的选择。

　　如果菲娜没有这个意愿的话，是否要由自己来提出呢？

　　米狄甚至认真做过这种考虑，但说到底，他一点都不想这么做。

　　重生者的优势在于对未来的预测，对机会的未雨绸缪，甚至是抢夺原本很可能属于他人的那些机会。米狄对此非常清楚，而且早就盘算好了，未来有哪些好处，是一定要提前一步出手的。

　　他不是什么救世主，只是想要为自己以及身边的人，开辟一片乐园而已。为此，米狄早有了不惜一切代价获取力量的觉悟。

　　但属于菲娜和艾丽斯的过去，米狄一点都不想动，相反，他想要竭力保证，那些原本就属于少女们的未来，依然能够留存在她们手中。

　　所以一想到尚未出世的隼之团很可能因为自己的重生而在这一世中消失，米狄就非常纠结。

　　但米狄没有想到，在这个紧要关头，菲娜竟然提出了组建隼之团的想法。

　　而这一招，细细想来，竟然恰好是能够破局的一步好棋。

　　一步所有贵族，甚至连铁血大公爵都无法料到的妙招。

　　贝尔玛尔公国内战的爆发是种必然，阿思雷克斯家族也一定会被卷入，这只是时间问题。但是，如果加上隼之团这个筹码，米狄可以确信，贝尔玛尔公国的局势，将会发生天翻地覆的变化。

　　正如同之前的贵族战争那样，不过是多了两千名精灵战士，米狄便将足有一万人的赤焰军团加上三千约瑟夫家族的军队，玩得团团转，最后甚至将其全灭。

　　而这一次，根据米狄十多年担当指挥官的经验，只要让隼之团的兵力超过七千人，平均等级18级以上，便能够形成一个所有统帅都梦寐以求的“战略支点”，然后如同杠杆一般，轻轻地翘起目前处于平衡状态的局势。

　　而若是能够在短期内结束内战，那么德洛斯帝国的入侵，公国便也可以好整以暇地全力去应对，而不至于发生首都直接沦陷的惨剧。

　　一瞬间，米狄的心中闪过无数个念头。

　　只要能够组建起隼之团，整个局面都盘活了。

　　而一切，都是源于菲娜的一句话。

　　果然不愧是魔弹女王，那个令所有人着迷的天生的领袖！

　　米狄忍不住再次感慨，而黑发少年此刻望向红发少女的灼热目光，也令菲娜白皙的脸颊上，不由自主地浮现起了一丝红晕。

　　“那具体要做些什么呢？”艾丽斯开口问道。

　　很罕见地，雾之魔女对这个提议也产生了相当的兴趣。

　　而主要原因在于，她需要一批人打下手。原本，在森林中的时候，各种稀有材料，都是精灵部族上贡的，艾丽斯完全无需操心，只要专注于自己的研究即可。

　　但现在到了人类领地上，尽管精灵们还在上贡，可是米狄这边的森林比起格兰之森毕竟还是有差距，各类材料的档次顿时下跌了几个等级。而阿思雷克斯家族的军队虽然也对雾之魔女俯首帖耳，但他们都是战士，根本不懂得分辨材料，更别提野外采集了。

　　虽然也可以从市场上收购，但艾丽斯这么干了几次之后，不仅花费了大量金钱，而且也终于使得市场断了货。

　　几个月下来，一向怕麻烦的艾丽斯已经快要忍不住在沉默中爆发了。

　　但此刻，菲娜的提案，却令雾之魔女眼前一亮——既然是新的军团，而且是属于自己的军团，那自然要按照自己的标准来打造。若是能够弄出一个魔法研究部来，那不就省事多了？

　　所以此刻，一向不问世事的黑发少女，竟然也表达出了“我很上心”的态度。

　　“放心，面包会有的，牛奶也会有的。”早就知道自己这位冤家的心思，菲娜轻轻地拍了拍艾丽斯的肩膀。

　　但很快，放下了大话的魔弹女王，便心虚了起来。

　　组建隼之团无疑是一步好棋。

　　但这需要大量的资金。

　　阿思雷克斯家族已经拿不出钱了，领土上能征用的人力也都征用得差不多了。而若是菲娜回头问汉密尔顿家族要钱，那等军团打造出来了，究竟听米狄等人的，还是听铁血大公爵的，这还说不准呢。

　　而且光有资金还远远不够。

　　装备、战术、基地、人员，以及最重要的，向心力，也就是所谓的军魂，都是必不可少的。

　　通常，这需要数十年的积累，无数鲜血和尸骨的堆积，最终，才能淬炼出一支无往而不利的军团。比如赛斯家族的赤焰，或者铁血大公爵旗下的金枝。

　　深知其中困难的菲娜，顿时犹豫了。

　　她看到了破局的方法，但是此刻，她却不确定，究竟有没有能力拿起如此沉重的一枚棋子，然后放下去。

　　但这一回，却是米狄微笑了起来，说道：“别担心，我恰好知道有一个地方，有着打造军团所需要的一切，金钱，装备，魔法，兵书，以及……传承！那个地方，就是精灵王庭！”

　　精灵王庭，位于格兰之森深处精灵王国的缔造者与统治者。

　　它拥有无数的宝物，魔法，技能，以及更重要的一种遗产——传承。

　　所谓传承，便是指各种成套的宝物与知识的总称。

　　就以魔法为例，在一般冒险中，若是能得到某种稀有魔法的技能书，已经是运气极佳了。然而若是得到传承魔法的话，那不仅仅是这个魔法释放的方法，还有与之适应的人才的挑选，培养，以及魔法在单人、多人、军团规模下不同的运用方式，再加上这个魔法未来可能的扩展等等。

　　授人与鱼，不如授人以渔。

　　冒险遗产的存在，可以使获得它的人成为强者。

　　但传承的存在，却可以使获得它的人，打造出一群强者！

　　在前一世，当隼之团只有菲娜、米狄和艾丽斯三人的时候，他们便曾经冒险进入过格兰之森的最深处，并且得到了一小部分精灵王庭的传承，正是这部分传承，在隼之团最艰难的初期，替他们招揽了许多人气，并使得相当一部分渴望变强的冒险者聚集在三人的身边。

　　而之后，随着同样流离失所的一群贝尔玛尔公国贵族的加入，如西格蒙德，莉莉安等人，隼之团这才具有了一定的人员和财力，渐渐发展起来。

　　王庭传承，可谓是当时的救命稻草。

　　所以这一世，当菲娜提出要组建隼之团的时候，米狄立刻就想到了精灵王庭的传承。

　　而以他目前的底蕴和实力，已经有资格去角逐完整的精灵王庭传承了，而绝非当初在大冒险结束后，剩下的那些边角料。

　　获得了完整传承的隼之团将会有多强？

　　光是想想，米狄就觉得很期待。

　　他已经迫不及待地，想要开始缔造新生的隼之团了。



　　第69章 少年与乌鸦

　　三天后。

　　卡夫卡伯爵领。

　　一名冒险者打扮的少年，安静地走在人迹罕至的石子路上。

　　他穿着随处可见的普通护甲，一头乱糟糟的棕色头发，似乎许多天没有洗过，脸色蜡黄，还带着明显的雀斑，眼神平静到呆滞。虽然不至于到奇丑无比的程度，但至少也是其貌不扬的级别，放在人群中，这位少年绝对是最不起眼的那种。

　　唯有少年背后那柄藏在行囊下的黑色的剑，似乎做工颇为精良。但从那磨损颇多，还缠着布条的剑柄来看，也不过是精良而已。

　　少年就这样默默地在坑坑洼洼的大道上走着，在天色渐渐暗下来的时候，遥远的地平线上，终于现出了一个镇子的轮廓。

　　塔克镇，距离格兰之森最近的一个镇子。

　　那里便是少年的第一个目的地。

　　而与此同时，突然有一个乌漆墨黑的小脑袋，钻啊钻地从少年背上的行囊里钻了出来，然后立刻扯开了沙哑到令人全身起鸡皮疙瘩的嗓子。

　　“呜哇，超激动，超感动！在替我心爱的主人挡了一剑之后，没想到竟然能出来玩了！老大，我们赶紧进镇子找个酒馆，砍翻三五个不长眼的混混，顺便玩个英雄救美如何？我记得冒险小说上都是这么开头的！”乌鸦罗宾激动地叫道。

　　米狄很想告诉这只蠢鸟，自己已经有过整整二十年冒险经历了，酸甜苦辣咸，五味俱全。现在他想要做的，只是努力地为自己和身边的人营造一个安安稳稳的乐园而已。

　　但话到了嘴边，马上便被米狄咽了回去。因为他想起了黑发少女临行前慎重无比的告诫——“千万不要把自己的智商降低到罗宾的水平，否则会回不来的。”

　　结果，偏偏只有这只鸟么？

　　米狄在心中，忍不住叹了口气，然后对着已经哼哧哼哧地嘴爪并用爬到他肩膀上的乌鸦，翻了个白眼。

　　一人，一鸟，这就是最终前往寻找精灵王庭传承的队伍配置。

　　菲娜留下了。

　　组建隼之团这样的万人规模的军团，而且还不能让其他贵族，尤其是铁血大公爵发现，这便需要一个强有力且高瞻远瞩的领导者。

　　巴特兰和洛特朗虽然人老成精，却毕竟不是贵族，在这种事上隔着一层纱，等于是雾里看花。米狄的老爹英格曼伯爵若是卯足了劲，倒是能和铁血大公爵周旋周旋，只可惜，组建军团涉及到大量军事细节，这方面，英格曼伯爵便爱莫能助了。

　　唯一且最合适的人选，只有魔弹女王，菲娜·汉密尔顿。

　　所以菲娜留下了，尽管眼中带着强烈的不爽和怒意。

　　艾丽斯也留下了。

　　要在军团中增加魔法实验室这样的机构，少不了雾之魔女亲自出马。

　　而且更重要的一点是，唯有雾之魔女坐镇于秋古城别墅之中，才能在真正意义上，驱动这片覆盖了两大伯爵领的战略级法阵。

　　从某种角度来看，艾丽斯才是这两片伯爵领真正的主人，而菲娜和米狄，不过是权限提到无限高的贵宾而已。

　　菲娜虽然也能够利用法阵的无限魔力施放出威力无穷的魔弹，但那也是她的极限了，防御、感知、修补，这些都要依靠艾丽斯的力量。只有她的存在，才能使得领土的防御级别，提高到一个无懈可击的程度。

　　而在如今动荡而敏感的时期，这恰恰是高速发展中的阿思雷克斯家族领地，所最需要的。

　　所以艾丽斯留下了，尽管眼中全是冰冷的控诉和寂寞。

　　至于军队，更是不可能动用。探险人不宜多，这是一条众所周知的铁则，队伍大了，盯梢的人自然也就多了。

　　况且，在这种敏感时期进行兵力调动，无疑会引来无数贵族的关注，就像之前对五大精灵部族进行迁徙那次，多少双眼睛在盯着，在看着，在揣测？

　　于是结果显而易见，米狄只能一个人在萧萧风声之中上路。

　　好在女孩们也似乎对这种寂寞的离别有所不甘，于是又给他加上了一只笨鸟。

　　当然，乌鸦罗宾已经经过了新的改进，依靠着秋古城别墅的无限魔力，可以实现超远距离通讯功能。根据艾丽斯的说法，就算隔着半个阿拉德大陆，也能够无延迟地通话。

　　随时能够了解情况，加上其他各式各样的稀有道具，一万名随时可以在危急时刻调遣的军队，以及两个全速运转的伯爵领的后盾，此刻，米狄颇有一种拿着大炮打蚊子的淡定感。

　　只是，有一点米狄还不太明白，化装也就算了，为什么要把自己化装得这么丑呢？

　　“你说，如果米狄真从外面带了女人回来，要怎么办？”秋古城别墅的日光室中，艾丽斯开门见山地问。

　　“已经整成那副丑样了，应该不至于吧？再说，还有那只乌鸦看着不是么？”菲娜嘴上这样说着，眼中的自信却有些动摇，“而且，就算真带回来了，作为战友的我们……也没有干涉的理由吧？大概……”

　　“真没有么？”艾丽斯的眼中掠过一丝失望之情，“那看来只有暗中……”

　　黑发少女用纤细美丽的手指在颈项上划了一下。

　　红发少女却是微微摇头，沉吟不语，突然之间，眼睛一亮：“或许有个办法！毕竟，我们和米狄是战友，那总要考察一下新加入的同伴的实力，对不对？若真带了女人回来，就由我亲自测试，看看她能不能接下我一发魔弹。”

　　“顺便让红魔‘蔷薇猎犬’测试一下她的魔法水准如何。”艾丽斯以赞同的口吻，补充了这么一句。

　　“完美。”魔弹女王点了点头，嘴角扬起一丝满意的笑容。

　　“确实完美。”雾之魔女抿了一口红茶，眼神放松了下来。

　　数百公里之外，米狄突然感到背上窜起一阵刺骨的寒意。

　　这是被谁惦记上了？

　　难不成“噩梦之手”怀斯曼已经复活了么，这才多久？

　　米狄警惕地想着，一瞬间，他那平静呆滞的眼神，突然变得锐利无比。

　　而就在这个时候，从石子路附近的一片并不算茂密的丛林里，突然冲出了一个速度极快的人影，而紧接着，又有将近三十人的大队伍，紧随其后冲了出来。

　　天色尚早，米狄瞬间就看清了，前面跑的是一个脚程相当快的女孩，手中还拿着一对手枪，不时地转身向后开火。而她身后那支人多势众的队伍，则无疑就是追兵了。

　　追击队伍最前的几个人身材都十分高大，手中持着巨大的塔盾，奔跑的速度却依然很快。每当枪声响起的时候，他们便老练而稳定地以盾牌进行遮挡，一路追击下来，三十人的队伍竟然连一点伤害都没受到，显然用盾的技巧极为熟练。

　　而与此同时，这支队伍已经开始向两侧分兵，一部分同样以速度见长的瘦削人影正加速奔跑着，显然是想要绕到双枪女孩的前面去将她抓住。

　　远远看去，仿佛一只受惊的兔子，与一群气势汹汹的猎犬。

　　米狄微微叹了口气。

　　显然，这是一场抢劫，而且是不一般的抢劫。三十人的队伍不仅人多势众，而且看起来颇有来头，又是一副要抓活口的样子，双枪女孩身上，恐怕有着什么贵重的情报。

　　而且，恐怕是和格兰之森有关的。

　　想到这里，米狄的目光顿时闪了闪。不过最后，他还是选择了放弃。

　　这毕竟只是推断罢了，光为了这种毫无根据的推断便卷入到这种斗争中，实在太浪费精力。

　　米狄并不是救世主，他要保护的只有他在意的人。

　　而且，时间也不够了，从眼下的局势动荡，发展到女王派和议员派的内战，米狄不知道还有多少天可供自己去寻找精灵王庭的传承。

　　所以他立刻就决定抽身而退。

　　但令米狄感到无语的是，逃亡者和追击者，竟然都向着他跑了过来。

　　显然，双枪女孩发现自己已经快要被包围了，而米狄是视力所及之处唯一一个她能看见的变数，于是女孩便不顾一切地冲过来，只求能够乱中逃脱。

　　而追击者们似乎更是心狠手辣，在看到米狄的时候他们便有了分兵过来杀人灭口的趋势，没想到正牌的猎物也转向了这个方向，于是他们便干脆顺势将包围圈扩大了一倍，肆无忌惮地要将两个一起吃掉的架势。

　　“老大，人家都欺负到头上了，就这么忍着，怕是连镇子都进不去了。”罗宾附在米狄耳边，以沉重的声音劝说道。

　　但米狄分明可以听出这家伙语调中隐藏的一丝喜色。

　　这只蠢鸟，和前一世怎么差了那么多！怎么变得这么罗嗦，这么嚣张，这么爱找麻烦？

　　米狄愕然。

　　但他忘记了一点——若不是自己已经变得强大无比，以至于在这种情况下依然从容不迫，乌鸦罗宾又怎么可能如此嚣张好战呢？

　　不过，到了这个份上，米狄也确实已经下定了决心一战了。

　　逃跑，只会带来更多的麻烦和无尽的追杀。

　　如果要避免浪费时间，那此刻最好的选择，便是杀上去。

　　然后，将这些想要把自己灭口的愚蠢而渺小的敌人，反过来一个不剩地全部灭掉！

　　如此想着，米狄的眼中，顿时绽放出冰冷无比的银色火焰，而他整个人的气势，也在瞬间从泯泯众人毫无特色的普通少年，变成了一个浑身上下散发出冰冷杀意的强者。

　　无声无息之中，那柄背负在身后的黑色长剑已经出鞘。

　　这柄剑的剑身漆黑无比，夕阳照在上面，没有任何反光，简直就好像它本身，便是从夜幕上摘下的一片黑暗。而若是握住剑柄，便可以察觉到，它的剑身，也远比看起来得要沉重得多，甚至比得上一柄巨剑的重量！

　　这是一柄以虚空星铁打造的极品武器，其名为“黑天”，而它最大的特点，便是极为坚固，号称永不磨损。

　　这是一柄能够承受得了米狄“极意”的武器。

　　这是菲娜赠送的武器。

　　就用你们的鲜血，来给这柄“黑天”开锋血祭一下吧。

　　米狄在心中如此说着，然后，平静地出剑。



　　第70章 遭遇

　　战斗很快便结束了。

　　或者说，这根本算不上是战斗，只是单方面的碾压与屠杀。

　　被碾压被屠杀的，当然毫无悬念，是那群气势汹汹的追杀者。

　　米狄并没有一上来就大发神威，相反，他选择了极为谨慎的进攻方式。他先以鬼影步和鬼影闪巧妙地游离于包围圈之外，接着从外向内，一点点地蚕食起这支足有三十人的队伍，每当那柄沉重漆黑的长剑挥下，便会有一人直挺挺地倒下，鲜血飞溅。

　　一开始是那些只有15级左右的低阶冒险者，然后是20级的中坚力量，再然后是22级以上的那些高手……

　　当敌人们发现眼前这个其貌不扬的少年的可怕之时，他们只剩下了五、六个人。

　　接着，一个范围大得令人惊讶的冰结阵拔地而起。

　　森然的冰凌中，一切落下了帷幕。

　　看着少年面无表情地一剑一个斩翻被冰凌贯穿或冻结的同伴们，这支队伍的首领终于明白了，原来是这个少年在不声不响中包围了自己这支队伍啊，他还一直错误地以为，只差一步就能将这个少年给罩进包围圈里呢！

　　一人屠杀一支队伍，那是高手。

　　一人包围一支队伍，一个都没漏网，那是高手中的高手。

　　自己死得不冤。队长这样想。

　　只是在临死前，他还是有一点想不明白，既然此人如此强大，为什么还要采用这么麻烦的战术？

　　“要是先宰了你，剩下的人全都一哄而散，我还要怎么灭口？”似乎是察觉到了对方的困惑，米狄随口答道，然后挥下了最后一剑。

　　刀剑碰撞的声音，战士的咆哮，死者死前的哀嚎，全都消失了，伴随着落下的夜幕，充满血腥的这片区域里，只剩下了米狄和双枪女孩两个人。

　　“小妞，看到如此神威，是不是吓傻了？”

　　如此轻佻的话语自然不可能出自米狄之口，这是乌鸦罗宾的台词。

　　之前米狄战斗的时候它可也没闲着，一直在天空中盘旋，同时以沙哑的声音吐出一连串嘲讽威力巨大的台词，效果奇佳。米狄能够如此轻松地一个人能够全歼三十人的队伍，不得不说很大程度上是因为罗宾吸引了不少仇恨，让人恨到不肯逃跑。

　　“啊，那个，非常感谢您救了我！”回过神来的双枪女孩，连忙收起武器，然后鞠了个九十度的躬，表情十分僵硬，动作极为拘束。

　　全程目睹这样一场一面倒的杀戮，任谁都不会有什么好脸色。

　　米狄重又变得木然的视线，在女孩身上扫了扫。

　　战斗过程中，其实大半时间，米狄都是将注意力放在她身上的。

　　他想要看看，这个女孩把灾祸引过来以后，究竟会采取什么样的行动。

　　如果她打算逃跑，米狄并不介意多走几步路，直接连她也一起灭口。但双枪女孩却并没有那么做，而是始终游走在周围，帮助米狄进攻这些追兵——尽管大部分时候，不了解米狄意图的她都是在帮倒忙就是了。

　　一方面利用自己，另一方面却又为良心束缚，犹豫不决，摇摆不定，半吊子。这是米狄对这位双枪女孩的评价。

　　然而，也正是由于这番犹豫不决，女孩在无意中，保住了自己一条小命。

　　而借着夕阳最后的余光，米狄敏锐地发现，双枪女孩遮在短发下的耳朵，比普通人类要尖细很多，她那张清秀的脸蛋，似乎也具有不少精灵的特征。

　　一名半精灵。

　　更让米狄觉得有些讶异的是，这女孩，他似乎有点面熟。

　　肯定不是同伴，也不是仇敌，这两类人的相貌，以米狄的记忆力，是绝对不会忘记的。

　　那么，是熟人么？

　　米狄在心中粗粗地过了一遍前世的二十年记忆，一时之间却想不起来究竟是否认识过半精灵，于是，他暂时只能放下这个念头，先从另一个切入点着手。

　　“他们为什么会追你？”没有任何礼节，甚至没有自我介绍，米狄直接就开口问了自己最想问的事情。

　　对于强者来说，这是理所当然的姿态。

　　米狄其实远远不是什么温柔的人，或者说，他的全部温柔都留给了菲娜和艾丽斯。当一个人战斗的时候，米狄给人的感觉，是一个冷静到冷酷，精于计算，毫不留情的可怕剑客。

　　一将功成万骨枯，慈不掌兵。前一世，作为阿拉德大陆屈指可数的名将之一，米狄又怎么会是心慈手软之人？

　　虽然击杀了追兵，不过此时此刻，他的警惕性可没有半点减弱。

　　面对着平静淡漠的语调，半精灵双枪手的身体变得更僵硬了。

　　半精灵原本以为自己团队里那位35级的漫游枪手团长已经是罕见的高手了，可是和眼前这少年一比，差距实在不小。不仅仅是技术上的差距，更多的，是米狄浑身上下散发出来的杀意，令人感到窒息。

　　对方那看似随意却令人胆寒的目光，令她觉得，自己简直就好像是猛虎面前一只毫无反抗能力的小羊，根本没有任何反抗的力量。

　　怎么办？该怎么办？

　　半精灵拼命地问自己，但是脑子却是一团浆糊。

　　她原本就没什么计划，只是看到了米狄，于是自然而然地冲了过来，想要找个机会。但是真冲过来以后，她的良心上又过不去了，于是想要留下来帮忙杀掉一些敌人，再然后……

　　就没有然后了……

　　米狄已经杀掉了所有追兵，而她连帮忙都插不上手，等回过神来的时候，想逃也逃不掉了。

　　在一个眨眼之间全灭掉三十人的队伍的强者面前，半精灵实在想不出什么应对的方法，但是，她却又不想将身上的那件宝物就这么暴露出去。

　　“你身上有几片翡翠叶？”突然之间，米狄第二个问题又来了。

　　“只有一片。”半精灵张口就答，答完了，才发现自己入套了。

　　果然是翡翠叶么。

　　米狄在心中禁不住感慨了一下。

　　前一世，在精灵王庭传承探索的头一年中，这可是所有冒险者都疯抢的一种道具。

　　精灵王国也是一个国家，尽管相对封闭，但同样需要对外贸易才能满足所有的需求。为此，精灵王庭便发放了这种名为翡翠叶的饰品，作为身份的证明，只有与精灵们有长期往来的商人们，才能得到翡翠叶，进而被允许进入精灵王国最外围的区域，进行交易。

　　在格兰之森大火前，翡翠叶是商业圈中的重宝，获得者基本都能在几年中获得暴利。而在格兰之森大火后，翡翠叶失去了商业价值，却成为了冒险者们的至宝。

　　因为，只要有翡翠叶，便不会受到精灵王国外围许多自动防御设施的攻击，而若是有了大量翡翠叶，据说甚至还能够兑换到具有更高权限的金边翡翠叶！

　　但有着重生经验的米狄却非常清楚，这种小玩意并不具有那么大的价值。

　　因为精灵王国的外围防御，并没有想象的那么可怕。

　　而要获得精灵王庭的传承，关键更是与这种叶子无关。

　　所以，他对于眼前半精灵女孩珍而重之的宝贝翡翠叶，根本没有什么兴趣。

　　米狄现在的当务之急，是尽可能多地收集情报。毕竟，前一世他是在阿拉德历987年的时候才和菲娜、艾丽斯共同去探索精灵王庭的，拿到的都是残羹剩饭，这次在大火之后立即行动，自然是要抢占先机。

　　这么一来，就算有重生的记忆也好，米狄脑海中的，也不过是一份不完全的攻略。

　　所以，他需要更多的情报，以确定自己的探索计划。

　　脑海中转过数个念头，米狄已经做出了决定——放了眼前这个倒霉的家伙，继续按照原计划往塔克镇去，先找个落脚点再说。

　　但没想到，还未等他开口，半精灵就脸色惨白地主动从身上摸出了个东西，然后一脸痛苦地递了过来。

　　那是一片温润如玉，晶莹剔透的玉制饰品，样子如同一片绿叶。

　　“我把翡翠叶给您，行么？”半精灵的声音里带着一丝颤抖。

　　活着是最重要的，这是她最崇拜的团长告诉她的，所以此时此刻，在逃跑无望又被套话的情况下，半精灵终于咬着牙做出了这个屈辱的决定——向米狄讨饶。

　　她要活下去，她想活下去，然后回到同伴们的身边，回到队长的身边。

　　只不过，这个在半精灵看来异常悲壮的举动，却令米狄一瞬间脑袋短路了。

　　这是要干啥呢？

　　“恭喜了，老大。你在英雄救美中表现出的强大实力，以及高风亮节的人格魅力折服了她，她大概是想要倒贴吧。”一旁，罗宾整理了一下自己的羽毛，以不容置疑的权威口吻做出了判断。

　　米狄还未答话，他那原本木讷而呆滞的双眸中，便燃起了一道亮银色的冰冷火焰。

　　下一瞬间，米狄以肉眼难以捕捉的速度转身，并且飞快地将黑天剑封堵在身前。

　　只听见一声沉闷的枪声与金属碰撞的脆响声同时响起，无数明亮的火花在业已降下的夜幕中飞溅而起，火花中，米狄平静的眼神一闪而逝。

　　“艾琳，别怕，我们现在就来救你！”一个清清脆脆的女声响了起来，语调之中充满了严厉，但更多却是无法掩饰的焦虑。

　　伴随着这声音，枪声猛然间大作，无数道流星般的火光从某一处迸发，将米狄彻底笼罩在了其中。

　　火光之中，米狄的心思如电光般闪过。

　　艾琳。

　　有着“蝴蝶双枪”美称的艾琳。

　　晨星佣兵团的攻坚手，半精灵神枪手艾琳。

　　前一世，那个取得了精灵王庭最大一道传承的晨星佣兵团！

　　看来自己的运气不错。

　　密集如暴雨般的枪击之下，米狄这样想着，嘴角微微上扬起来，弯成了一个放松的笑容。



　　第71章 抓住那颗晨星

　　前一世，原本是三流佣兵团的晨星佣兵团，在取得了精灵王庭的传承后，实力飞速上升。短短几年后，它便跃升为阿拉德大陆上赫赫有名的一流佣兵团，参与各大区域的探索。

　　而在晨星佣兵团中，最为著名的两人，便是两位半精灵漫游枪手——团长奥黛尔，以及攻坚手艾琳。尽管并没有血缘关系，不过她们却常常被称为晨星团的“双枪姐妹花”，与隼之团的“铁三角”一样，都是冒险者中口耳相传的传奇人物。

　　隼之团当时也与晨星之间有过合作关系，也因此，米狄与这对姐妹花有过一定程度的接触。只不过，他认识的，是业已成名的两人，此刻艾琳这半吊子的作风，完全是个初出茅庐的菜鸟，米狄一时之间有熟悉感却认不出来，实在太正常了。

　　而这一世，此时此刻，既然米狄已经知道了对方的身份，那同行自然是最上策。

　　虽说是重生者，拥有前一世的记忆，但毕竟当时米狄一行人的冒险算不上成功，取得的王庭传承并不多，许多相关的攻略也是事后道听途说，对于现场的细节并没有把握。

　　若是能够与晨星佣兵团合作，毫无疑问，获得完整传承的几率会有极大的提高！

　　一瞬间，米狄的脑海中就转过千百个念头，而探索计划，也终于有了雏形。

　　那么，第一步，先取得这对姐妹花的信任吧。

　　如此想着，米狄的双眸中，亮银色的冷火，越发灼热地燃烧了起来。

　　下一刻，原本处于防御姿态的米狄，骤然加速，如同一道无法捕捉的轻烟，划过一道弧线，直袭向了奥黛尔，那位正冲着自己喷洒火力的35级漫游枪手。

　　奥黛尔简直不敢相信自己的眼睛。

　　这个其貌不扬还带着一只乌鸦的少年，究竟是什么人？

　　她刚才一路追来，发现米狄和艾琳的时候，并没有直接冲出来，而是谨慎地事先进行了布置。

　　毕竟，满地的尸体还在那里，证明了米狄剑术的不俗。

　　只不过，奥黛尔依然有信心战胜对方，因为她的级别是35级，比起那满地的25级左右的尸体要高得多，不仅如此，她还带着晨星佣兵团最精锐的三名队长和两名攻坚手！

　　奥黛尔唯一的忌惮，就是自己视若妹妹的艾琳距离对方太近，一旦贸然出手，很可能对方会将艾琳当做人质。

　　于是，她小心翼翼地忍耐着，选择了一个最适合漫游枪手发挥的位置，待到其他队员到位，并且天色终于彻底黯淡下来之后，这才大声喝破对手，并且上来瞬间便火力全开，发动猛攻。

　　半精灵与精灵一样，拥有夜视的天赋能力，加上远程的火力压制，奥黛尔有八成把握，能够拿下眼前的少年。

　　但现在，她发现自己大错特错了。

　　那不是一头用绳子就能拴住的小猫，也不是一只用篱笆就能挡住的绵羊，而是一只可怕到了极点的下山的猛虎！

　　自己做的所有准备，竟然一瞬间就被少年的冲刺给突破了！

　　明明自己的散射已经达到了最大功率，每秒钟射出的子弹如同暴雨一般，然而，竟全都被挡住了。那名少年并没有施展出什么密不通风的神奇剑术，只是随随便便地横举着手中那柄漆黑的长剑，一次又一次地进行着封挡。

　　但是，就是这个看似普通的封挡，挡住了奥黛尔的所有子弹，连一发都没有漏过。简直就好像事先知道自己想要射击的位置一样。

　　这是什么样的预判能力，这怎么可能做到？

　　而且还是在这样一个新月的夜晚！

　　奥黛尔不敢相信，她也不愿相信，自己的成名枪术，就这么简单地被这么一个无名之辈给破了。

　　但米狄，还真就是预判出了奥黛尔的全部攻击。

　　前一世丰富无比的战斗经验，二次觉醒的眼界，使得他能够轻而易举地判断出一名35级漫游枪手的点射位置，与散射区域。

　　而更重要的是，米狄体内流转不停的极意，此刻已经在他的意识之下开始飞速运作起来。

　　这极意凝结如针尖一般，从米狄的体内探出，仿佛探针和风向标，连同了米狄的意识与大气中律动的声音、气息、意识、魔力以及所有的一切信息。

　　新月高挂的黯淡夜幕下，奥黛尔的每一个动作，枪口的每一次转向，视线中蕴含的敌意的投射点，此刻米狄全都了若指掌，而只要知道了这些动作，那子弹会在什么时候出膛，什么时候抵达自己的面前，根本是再清楚不过的事情。

　　极意那令一切无所遁形的感知下，这片战场等若白昼一般。

　　米狄此刻唯一要做的，不过是将剑封挡于前，等待着奥黛尔的子弹撞上来罢了。

　　喷射而出的火舌，在米狄那柄漆黑之剑的面前，显得如此苍白无力。就好像有一面无形但密不透风的铁壁挡在两人之间，挡下了所有从各个方向射出的所有子弹，无论威力大小，无论角度刁钻。

　　只是一眨眼的功夫，两人之间的距离，已经被拉到了极近。

　　就在此时，从奥黛尔的侧面，突然爆发出一股强烈的魔力波动，数十枚经过威力增强和速度加强的魔弹，从黑暗之中射了出来，如同一片湛蓝色的火雨，扑向了米狄。

　　但米狄根本对此无动于衷。

　　前一世，身为一流冒险者团队隼之团核心的他，又怎么可能只将注意力集中在奥黛尔一人身上？事实上，就这一眨眼功夫，米狄眼观六路，耳听八方，加上极意那令无所遁形的扫描，已经连对手有几个人，在什么位置，是什么职业都判断出来了。

　　对于这片从侧面暴起的魔弹之雨，米狄非但没有躲避，反而迎头冲了上去，身形一震，再次加速，速度之快，直接在身后拖曳出了一片残影！

　　鬼剑士技能，鬼影步。

　　瞬间，这片差了菲娜不知道多少个档次的小小魔弹雨，便被米狄轻轻巧巧简简单单地闪了过去，而奥黛尔那张半精灵独有的清秀脸庞，也已经近在咫尺了。

　　零距离之下，望着少年那双燃着冷火的眸子，奥黛尔只感到浑身上下发寒，呼吸都变得不畅起来，一向稳定无比的双手，竟然也在这生死关头颤抖了！

　　这就是绝对差距带来的压迫感，如同遮天蔽日的巨浪。哪怕米狄一剑未出，也足以令人心生绝望。

　　好不容易，奥黛尔终于重整态势，手中双枪的准心，勉强锁住了米狄的轮廓。

　　但此刻，已经晚了。

　　早已经晚了。

　　只见米狄在高速运动之中递出一剑，剑锋准确无比地点在了奥黛尔的右手枪身上，接着轻巧一黏一带，顿时就令那柄右手枪撞在了左手枪上，双枪同时失去准头。米狄随即又轻轻一抖，巨大的力量扯动下，奥黛尔根本把持不住，双枪立即脱手飞上了半空。

　　而还未等这两把武器落地，甚至还未等它们旋转着上升到抛物线的最高点，米狄的手刀，已经准确无比地劈在了奥黛尔纤细的脖子上。

　　连一句“你们快逃”的命令都来不及喊出声，这位晨星佣兵团的团长，立刻失去了意识。

　　不知过了多久，奥黛尔终于睁开了双眼。

　　平时的训练，良好的体质，令她迅速地从朦胧中清醒了过来。

　　这位漫游枪手四下环顾，很快便察觉到，自己正躺在一处临时搭建的小小营地之中，篝火正旺盛地燃烧着，在初春的寒冷夜晚，带来了阵阵暖意。

　　而就在不远处，奥黛尔赫然发现，自己那些引以为傲，实力不俗的同伴们，正横七竖八地倒在地上，就像一堆被随意丢弃的麻袋一样！

　　好在从他们尚在起伏的胸口看来，大家都安然无恙，没有一人有性命之忧，顶多是一些轻伤而已。

　　就在奥黛尔微微松了口气的时候，一个声音响了起来。

　　“艾琳，给你们的团长倒杯水吧，她醒了。”米狄吩咐了一声。

　　被唤出名字的半精灵女孩应了一声，然后立刻从营地另一头奔了过来，给自己最崇拜的团长倒了杯水。而她的目光中，则带着尴尬与羞愧。

　　归根到底，会变成现在这副样子，都是艾琳自己判断失误惹出来的事情。

　　但米狄却很满意，因为这么一来，他不仅上来就遇到了前一世王庭传承冒险的最大赢家，而且显然彻底把握住了主动权。

　　至于信任和友谊方面的问题，米狄觉得已经不是问题了。

　　把你们全打趴了还没有杀掉，这还不值得你们信任么？

　　遭到你们的全力攻击，但在反击时却处处留情，这难道还不值得赢得友谊么？

　　就算赢得不了友谊，至少也应该得到歉意吧？

　　而只要有了牵扯，那接下来走到一起，应该也不是什么难事。

　　如此想着，米狄以重归木讷呆滞的双眸，望向了尚在迷惑中的奥黛尔。

　　“打也打过了，闹也闹够了，接下来，可以聊一聊了吧，奥黛尔团长？”米狄如此说着，微笑着将枪身上还残留着剑痕的双枪，递向了这位晨星佣兵团的团长。

　　“你可以称呼我为约翰。”

　　米狄又补充了一句，“约翰”，这是阿拉德大陆上最常见的一个名字。



　　第72章 血刃盗贼团

　　很快，奥黛尔便彻底了解了来龙去脉。

　　简单概括一下整个过程，就是米狄在被迫救人的过程中表现得太强大了，以至于艾琳彻底吓傻了，从而导致前来救援的奥黛尔一行产生了误会，于是发生了一场本不该发生的战斗。

　　对于米狄的解释，奥黛尔并没有什么怀疑。

　　两人交谈时，艾琳就在旁边，也跟着说明了很多，而且小脸涨得通红，一个劲地道歉。

　　而且更重要的是，奥黛尔一行人可是输得极为彻底，而米狄不仅没有在他们被揍昏的期间做什么，反而将他们全都拖到了安全的营地里，并且一直守在旁边。如此做派，足以证明善意和诚意了。

　　就像米狄一开始料想的那样，有些时候，比起解释和退让，绝对的实力反而更具有说服力——因为已经被彻底击败，所以便反而不需要防备。因为力量悬殊过大，所以防备了也是白防备，不如彻底信任对方。

　　人就是这样一种生物。

　　准确地把握住了这种心态，米狄仅仅通过一次照面，一场战斗，便取得了晨星佣兵团这位女团长的信任。

　　而且，他也可以感觉得出来，奥黛尔显然也已经产生了与自己合作的心思。

　　这是理所当然的。

　　这些年来的冒险经历，加上团长的立场，使得奥黛尔立刻就察觉到了米狄对于探索格兰之森和精灵王国，具有多么大的价值——若是这样一位强者，愿意加入到晨星佣兵团的话，那该是怎样一副景象？

　　只要有他坐镇，那根本就不会有人敢来动佣兵团的心思，像艾琳这样在采集草药途中被拦截追杀的情况，根本不会发生。进入格兰之森后，想必在对付怪物的时候，也会轻松很多，再加上奥黛尔特有的搜索技巧，精灵王庭传承，或许就此便能轻而易举地入手！

　　这种可能性，令一向老练的奥黛尔，也顿时激动不已。

　　况且，眼前这位少年，显然是一个极有原则的人。

　　自己一行人误会了他，上来二话不说就发动攻击，现在回想起来，奥黛尔都是一身冷汗。

　　但这位少年呢？他遭到攻击，却没有下毒手，而只是将奥黛尔等人击昏，并且耐心进行了解释，足见人品上的高风亮节。

　　品格高尚，实力高强，这样的冒险者，绝对值得以最坦诚的心态去结交！

　　想到这里，奥黛尔再无任何犹豫，立刻开始以热忱的口吻，细细地为米狄介绍起目前的情况来。

　　有问必答，毫不保留，甚至连晨星佣兵团的情况，她也为米狄娓娓道来。

　　几位才醒来不久的晨星队长们，顿时们啧啧称奇。

　　要知道，身为半精灵的奥黛尔可是容姿出众，虽然晨星佣兵团规模很小，但奥黛尔的名头在冒险者之中还是小有名气的，也不乏追求者，甚至还包括一些贵族世家的子弟。

　　但奥黛尔将所有的追求者都拒绝了，这些年来，一直都将精力放在了打造团队上，她的不苟言笑，佣兵团的几位队长们最是清楚。

　　可现在呢？乖乖，团长竟然陪在那个长相实在说不上好的少年身边，主动寻找话题，时不时还会因为米狄的话语而发出阵阵轻笑声。

　　这还是那个一向在感情上将人拒之门外的奥黛尔么？

　　还是说，团长的口味，其实就是喜欢年纪小且长的丑的？

　　这还真是不同寻常啊！

　　不过，两位当事人却显然没有意识到，周围的目光已经把他们想歪了。

　　此刻，奥黛尔讲述得仔细，米狄则听得更是认真。

　　冒险者可不是贵族，他们没有高高在上的权力，没有取之不尽的金币，没有浩浩荡荡的大军，更没有能替你挡剑的忠诚亲卫，一切，都得靠自己。

　　虽说米狄在这一世已经打下了一片小小的天地，也算是手握重兵，不过，此时此刻，就算有菲娜和艾丽斯的支援也好，他依然不会有任何轻敌，因为他所面对的可不仅仅是精灵王国中各式各样的危险，还有越来越紧张的时间。

　　早得到精灵王庭传承一天，便能够令自己与身边的人，在即将到来的内战中胜算增加一分。

　　每一分每一秒对米狄来说都是重要的，只要能提高效率，他不会错过任何一个细节。

　　很快，米狄就大致了解了这些天来，冒险者们所采取的行动。

　　评估变异后怪物的强度，建立起补给点，探索森林，开拓新区域，尝试翡翠叶等各种道具能够产生的效果等等，这些基本的工作，大致与米狄的推断没有多少出入。

　　但是，在奥黛尔的叙述中，有一个熟悉的名字，却令米狄的眉头微微皱了起来。

　　血刃佣兵团。

　　之前追杀艾琳的那三十人队伍，正是来自这支佣兵团。

　　“比起探索精灵王国时可能遇到的问题，现在最让人感到危险的，反而是血刃佣兵团。”奥黛尔如此说着，眼中掠过一丝阴霾，她溺爱地摸了摸艾琳的脑袋，叹了口气道，“这次要不是约翰先生你出手相救，艾琳恐怕已经被他们抓走了，损失一片翡翠叶还是其次，我不敢想象，落到了那帮人手里，这孩子会遭受什么样的待遇。”

　　艾琳则是咬牙切齿地控诉：“那些坏蛋仗着人多，到处对落单的冒险者出手，不仅抢珍贵的翡翠叶，还灭掉了不少小型佣兵团，而且抓了很多人！”

　　“本来，位于格兰之森边缘的塔克镇，是大家的补给地点，但现在有血刃的基地在那里，我们根本没法进镇，只能在外面扎营。”又有一名晨星队长叹着气加入了讨论。

　　“没有人能够遏制他们么？”

　　听着几个人七嘴八舌地对血刃暴行的控诉，米狄的眼中一寒，接着不动声色地问。

　　“遏制？谁去遏制？像我们这样的小佣兵团，根本没有办法，只能尽量不被他们找到，连镇子都不敢去。大佣兵团，似乎是与血刃达成了协议，相互之间井水不犯河水。至于贵族……”这位漂亮的半精灵，露出一个轻蔑而无奈的笑容，语调也带上了一丝怒意，“那位卡夫卡伯爵，大概根本就不会在乎我们这些冒险者的死活吧？”

　　米狄不以为意地耸了耸肩肩膀。

　　冒险者和贵族之间的矛盾几乎是种必然。

　　前者拥有强大的力量，同时又向往自由的生活，讨厌被世俗所束缚，而后者呢，在拥有巨大权力的同时，则竭尽所能地要削弱掉他们所无法掌控的那些力量。

　　两者之间会相互看不顺眼，也是理所当然的事情。

　　比起奥黛尔对贵族袖手旁观的愤慨，他更关注的，是血刃佣兵团。

　　想都不用想便能推断出来，这支佣兵团的幕后，是血刃盗贼团，那个藏身于贝尔玛尔公国地下世界中，最臭名昭著的暗杀组织。

　　他们的触手遍及整个公国，不少贵族都曾经雇佣他们进行各种各样见不得人的勾当，从弑杀兄弟以谋取爵位，一直到让自己的老情人消失在暗巷中。

　　只要给足金币，血刃什么都会去做。

　　甚至连赫赫有名的汉密尔顿家族的继承人，菲娜·汉密尔顿都敢刺杀。

　　虽然去年那场刺杀最终以失败告终，不过，这也从侧面证明了，血刃究竟有多么疯狂，多么地不计后果。

　　前一世，米狄非常清楚地记得，当德洛斯帝国占领了贝尔玛尔公国之后，血刃盗贼团更是摇身一变，成为了帝国旗下的特务机关。他们所做的最大贡献，就是将诸多想要反抗帝国的冒险者们，贵族们，或者是任何还有斗志的人揪出来，然后再送上断头台。

　　这是一条彻头彻尾的鹰犬，而且，还是一条不择手段的疯狗。

　　这一世，米狄相信，若是要捍卫贝尔玛尔公国的利益，迟早要将这条疯狗揪出来。

　　只是他没有料到，这场与血刃之间的冲突，竟然会如此之早便到来，竟然会发生在冒险者的领域，而非赫顿玛尔繁华的首都的暗巷中。

　　以血刃盗贼团的疯狂，他们来到格兰之森的目的只可能是一个——精灵王庭传承。

　　这是血刃的野心，抑或是德洛斯帝国设下的伏笔？

　　这一点，就连重生的米狄都推断不出来。

　　但有一点是可以肯定的，那就是米狄和血刃之间的冲突已经不可避免，赢家只可能有一个。

　　“多亏了奥黛尔小姐的说明，情况我已经都了解清楚了。”米狄如此总结道，看着对面的半精灵，“总而言之，大火刚刚发生不久，现在冒险者们还处在初步的摸索阶段，这个时候若是能抢占先机，得到王庭传承的几率就会大大增加。对此，我有一个提议，奥黛尔小姐，我们合作，共同探索传承，根据各自贡献分成，如何？”

　　这是一个很标准的合作模式。

　　然而，是“合作”，而不是“加入”晨星。

　　听到米狄的提议时，奥黛尔的眼中，失望顿时一闪而过。

　　不过，这倒也在她的估计之中。毕竟，像米狄这样的人物，很可能拥有深厚的背景，属于毫无来历的独行侠的可能性，反而很低。

　　而就算不加入晨星也好，奥黛尔相信，双方的合作一定能够带来一个双赢的局面。

　　于是，她整理了一下心情，然后伸出手去。

　　其貌不扬的少年的手，与美丽清秀的半精灵的手，握在了一起，这是冒险者契约的仪式。



　　第73章 试探

　　“那么，约翰先生，你觉得接下来我们应该怎么做？”双方合作已定，奥黛尔立刻问道，眼中带着七分诚恳，三分狡黠，“是立刻开始探索，还是先按兵不动，打探情报？或者，想方设法多收集些翡翠叶？”

　　米狄不禁在心中苦笑了一下，这就开始了啊？

　　奥黛尔的提议，当然不含任何恶意，完全是非常坦诚地在征询意见。

　　但一上来就提出如此大方向上的问题，何尝又不是一种考较。而且，还是从一位领导者的角度出发，进行的高难度考较。

　　毕竟，一名冒险者要面对的情况，远远比单纯的军人、战士要复杂得多。

　　战斗，只是冒险中的一个部分，它可以说是最重要最性命攸关的，但却并不代表全部。如果要想成功地进行一个区域的探索，甚至是在众人的抢夺之中夺取宝物传承，仅仅依靠战斗是不足的，只能说保命有余，成事不足。

　　所以，奥黛尔此刻，急切地想要知道米狄的综合实力。

　　只不过，对于眼界早就放在整个阿拉德大陆的米狄来说，这样的问题，自然根本不成问题。

　　在听过各种情报后，他的心中，已经有了一个完整的计划。

　　“奥黛尔小姐，接下来要做的很简单。在我看来，所谓冒险，就是将一路上可能遇到的危险全部都排除干净，最后抵达目的地，开启宝箱，仅此而已。”米狄侃侃而谈，神色平静自然，语调带着不容置疑的自信。

　　在一旁默默听着的艾琳，顿时觉得，米狄不仅剑术高强，而且脑子也相当好啊，竟然能和自己最崇拜的团长这样对话！

　　周围那些竖起耳朵，想要听听米狄高见的晨星队长们，却是哭笑不得，一脸失望。

　　这话说得，太假太大太空了吧？简直就好像是贵族不切实际的口号一样。说是要排除危险，具体究竟怎么个排除法啊？

　　奥黛尔神色不动，因为她知道，米狄肯定后面还有话要说。

　　果然，下一刻，米狄的话锋却突然一转，带上了一种冷峻无情的味道：“之前奥黛尔小姐也说过了，当下最危险的，是血刃佣兵团。既然冒险的过程就是排除危险，那么我们此刻要做的便很简单。”

　　“排除血刃佣兵团。”

　　一瞬间，奥黛尔的心跳，漏了一拍。

　　周围几位队长，更是表情变得精彩无比。

　　排除血刃佣兵团，米狄这话说得一点烟火气都没有。就好像在冒险途中，随口对身边经验丰富的伙伴来了一句“排除掉那个陷阱”一样。

　　但血刃佣兵团和一个小小的陷阱，这之间差距也太大了吧？

　　一时之间，整个营地陷入了沉默之中，就连艾琳，也不像往常那样露出微笑了，显然，这个提议对于被血刃追杀过的这位小姑娘来说，有点惊人过头了。

　　只是，大家也没法反驳米狄。

　　冒险就是排除危险，血刃是最大的危险，那么自然要优先排除。否则就算找到了精灵王庭的传承，也很可能被强夺，结果竹篮打水一场空，甚至是会被全灭。

　　这个逻辑，太正确了，正确到人人都明白，但似乎总有哪里不太对劲。

　　突然之间，一名元素法师想起什么一般地叫了起来：“可是我们打不过血刃佣兵团啊！”

　　此言一出，众人顿时恍然大悟。

　　是啊，关键不是该不该排除血刃，而是有没有能力排除啊！以卵击石，这岂不是自取灭亡？

　　要知道，贝尔玛尔公国为了控制民间武装，对佣兵团的人数有着极为严格的限定。所有在公国境内的冒险者都必须在官方机构“冒险者公会”登记入册，佣兵团建立更是需要通过层层审批。

　　而一支大型佣兵团的人数上限，更是被贵族们限定为三百人，再多，便将视为反叛，无论女王派也好议员派也罢，都会派出军队直接将其歼灭。

　　但血刃佣兵团不同。

　　以血刃盗贼团这个专替贵族干脏活的庞大组织为后盾，分出来的这支佣兵团，足足有六百名成员。由于它的东家掌握着许多贵族秘辛和把柄，而且以金钱开道，上下都打点齐全，因此贵族们对于这支超编了整整一倍的佣兵团，反而睁只眼闭只眼。

　　晨星佣兵团呢？只有四十多人，最高等级的成员，也只有35级的漫游枪手奥黛尔一人。

　　四十对六百，这要怎么打？这完全是自寻死路。

　　“我们没法和血刃佣兵团开战。”奥黛尔苦笑着摊开了双手，“一开始就说了，没人能遏制他们啊。”

　　“我能打败他们。”米狄平静地说道。

　　这句话中仿佛蕴含着某种不可思议的魔力，整个营地顿时再次彻底沉默了。

　　所有人的目光，齐刷刷地集中在这个头发乱得像鸟窝，脸色蜡黄，还带着雀斑的少年身上，仿佛要将他看穿。这些目光中，有的好像在看傻子，有的好像在看怪物，有的带着不可思议，还有的，带着真诚的崇拜……

　　最后一种目光是艾琳的，虽然未来小姑娘可能会成为晨星的副团长，不过眼下，她还是相当天真的一名冒险者，直接就被米狄这种霸气无比的口吻给忽悠了。

　　察觉到这些目光中的疑惑，米狄笑了笑，淡淡地解释道：“当然，我并不是说要一对六百，那种情况，就算是我，也会挺麻烦的。第一步的目标，是他们在镇子上的补给基地，先端掉那个。奥黛尔团长，你觉得如何？”

　　血刃的补给基地大约驻守着一百名冒险者，等级属于中游，然而，那个基地里却设置了大量的防御装置，易守难攻，对于小型佣兵团来说，简直就是一只铁壳的乌龟，还会乱喷火。

　　正是由于这个补给基地的存在，晨星佣兵团之类的三流佣兵团，甚至都无法进入镇子，只能在野外寻找秘密一些的区域扎营，补给和整修装备等都很不方便，探索森林的速度，也被拖慢了。

　　米狄的打算，就是先拔掉这个麻烦的路霸，给血刃沉重一击，顺带着恢复镇子的秩序。

　　毕竟，对于指挥官出身的米狄来说，他实在无法容忍，自己的补给线和退路被敌人给掐着。

　　相反，在所有攻击目标的选取中，米狄第一个想做的，就是掐断对方的补给线。

　　然而，即使如此，这对于晨星佣兵团来说，依然是个大得根本无法想象的目标。

　　奥黛尔陷入了犹豫之中。

　　是答应，还是不答应？

　　不答应，双方之间刚刚敲定的合作，自然也就无疾而终了。

　　但若答应了，又会有什么结果呢？是晨星佣兵团一战成名，还是因为不自量力如飞蛾扑火般覆灭？

　　这位女团长当然承认，眼前这位少年的实力非常之强，她根本就看不透，就算交过手，到现在她也完全无法推测出对方到底是几级。

　　但无论是击败自己等几个人也好，或者是全灭三十人的队伍，说到底，也不过是中小规模的战斗。而血刃的补给基地，可是有着足足一百人，而且有着完善的远程防御体系，建筑群连成一片，固若金汤。

　　要去攻打基地，对冒险者来说，无异于一场大规模的攻城战了。

　　而冒险者擅长的是探索、拆卸陷阱、从蛛丝马迹中发现宝物等等，攻城战实在不是他们擅长的。

　　就算眼前的少年的个人实力再强也好，真能做到么？

　　就在此时，奥黛尔的目光，与米狄的视线碰撞在了一起。

　　此刻的米狄，哪还有化装时的那种木讷呆滞，他的双眸之中，带着一种令人无法忽视的锐利感，却又平静地仿佛是清澈无比的湖水。

　　奥黛尔的心中，顿时震惊无比。

　　并非因为那份锐利，而是因为那份平静。

　　这说明，眼前少年虽然已经认真起来了，但也仅仅是认真而已，绝无任何要拼命或一决生死或燃烧斗志的感觉。就好像进攻这个补给基地，对他来说不过是如同家常便饭一般，很自然而然的事情。

　　电光火石之间，奥黛尔突然想到，米狄刚刚的话语，是说一对六百会很“麻烦”。

　　他根本就没说过，自己无法一对六百！

　　这究竟是自大、自傲还是自信？察觉到了米狄那份志在必得的心态，奥黛尔心中翻腾起了惊涛骇浪。

　　不仅如此，她一瞬间也恍然大悟，眼前的少年，是在考较晨星佣兵团，考较自己呢！

　　米狄确实在考较奥黛尔。

　　考较的，不是实力，而是心性。

　　他其实根本不在乎有没有晨星佣兵团的帮助，身为一名对攻城战十分拿手的指挥官，一个地下组织建立起来的百人基地，米狄还真不放在眼里。

　　20多级的时候，他就敢突袭驻扎着赤焰军团六千精兵的约克郡，一对三百训练有素的精锐，并且最终圆满地达成了战略目标。

　　现在已经是33级了，实际相当于40级的冒险者素质，且又拥有了更强大的装备，以及无人能敌的“极意”，要是连一个百人的冒险者基地都拿不下来，那干脆再去重生一次算了。

　　米狄在这里丢出这样一个题目，不过是想知道，奥黛尔的决心，究竟有多大。

　　米狄并不怀疑奥黛尔的人格与坦诚，只是，若是想要取得精灵王庭传承，这还不够。

　　远远不够。

　　在血腥的战斗中，晨星佣兵团能否信任自己的判断？

　　在危机四伏的冒险之中，晨星佣兵团能否服从自己的命令，能否在第一时间回应自己的要求？

　　这一世的局面比上一世更加复杂多变，不是光凭借重生经验或一些独门秘笈便能摘取果实的程度。

　　只有这种毫无保留的合作，才有可能取得精灵王庭传承，那个令所有人都瞩目的瑰宝。

　　而现在，他就在等待着奥黛尔做出判断，能否在坦诚的基础上，做到毫无保留？

　　良久的沉寂。

　　终于，奥黛尔的眼中闪过一丝坚定的决意，然后，这位女团长认真地点了点头：“就照你说的做，我们一起，去端掉血刃的基地！”

　　“谢谢。”米狄露出了一个阳光的微笑，接着再一次伸出了手，“重新自我介绍一次，我是约翰，隼之团的约翰。现在，让我们并肩作战吧！”



　　第74章 折断那柄血刃

　　原本湛蓝的苍穹一片灰暗，空气中充满了格兰之森大火后灼热的气息，小巷的角落里，布满了随着南风被吹来的大堆大堆的灰烬，仿佛在向人们诉说那场大火的可怕与无情。

　　这里是塔克镇，卡夫卡家族领地上，一处偏远且人口稀少的小镇。

　　它是距离格兰之森最近的一处城镇。

　　它也是距离精灵王国距离最近的一处人类城镇。

　　就连米狄，最初也是选择这个镇子作为落脚点的，只可惜还未进镇，便遇到了那场追杀，接着又遇到了晨星佣兵团。

　　而此刻，当真正进入这座镇子时，米狄才感受到，冒险者之间相互竞争的那种剑拔弩张的气氛。

　　根据米狄最初的推测，这里原本应当是一副热闹无比的景象才对——

　　各地的冒险者三五成群来到镇上，每一个酒馆和旅店都已经客满，各种关于格兰之森和精灵王国的小道消息满天飞，而冒险所得到的各种稀有装备和道具，也应该开始摆摊交易了，集市和各类工匠，也会蜂拥而来。

　　但现在，尽管冒险者们对格兰之森的探索确实火热无比，这座小镇，却依然萧条。

　　因为血刃佣兵团的存在。

　　在血刃的掠夺和攻击之下，真正有能力入驻这座镇子的，只有那些大佣兵团。而就算是大佣兵团，同样需要联合，才能达到足够安全震慑的人数。

　　这其中，东北角属于独眼和山狼佣兵团的联合基地，两个三百人的大佣兵团合在一起，各出五十人守卫基地，其余五百则进入森林探险。

　　西南角则属于铁血佣兵团、飓风佣兵团与黑剑佣兵团三家，同样是各自出人防御基地，而外出冒险，则是分开的，显然是个更松散的同盟。

　　而正西侧，便是血刃佣兵团的驻地了。

　　米狄漫步于萧瑟的街道上，冷风扬起了他那头鸡窝般乱糟糟的头发。他默默地走着，与神情木然的冒险者、面带愁容的塔克镇镇民们一个个擦肩而过，又转过几个街角，终于来到了血刃佣兵团的基地前。

　　与其说是基地，不如说是建筑群。

　　血刃花费重金，将这一片区域的房屋都租了下来，形成一个整体，周围再砌起了高耸的围墙，内部架设起了塔楼。

　　虽然冒险者们禁止使用绞盘弩、床弩之类的大型兵器，不过，他们还是拥有大量的重型机枪。这些机枪被放置于塔楼之上，黑洞洞的枪口对准了各处要害，令整片建筑群看起来，仿佛是张开了血盆大口，正准备择人而噬的可怕妖兽。

　　但如此气势对米狄自然毫无影响力，他并没有急于发动攻击，而只是安静地站立于街角一侧，一边打量着这座基地，一边等待着。

　　一只乌鸦不知何时落在了米狄的肩头。

　　罗宾以沙哑的嗓音低声在米狄耳畔道：“老大，都数清楚了，里面有六十到七十个人，顶多七十五个。”

　　“果然。”米狄点了点头。

　　正如同他的推测，昨天追杀艾琳的那三十人，果然也是这基地的防守人员，在他们被斩杀殆尽的同时，这座基地只剩下了七十人而已，防御力自然也已经降到了最低。

　　但米狄还是没有动。

　　乌鸦再一次振翅飞起，在塔克镇的上空盘旋。

　　又过了几十分钟，罗宾终于重又回到了米狄的肩头，语调里带着一丝欣喜：“老大，他们来了，马上就到！”

　　伴随着乌鸦的话语，很快，一支看起来便是满载而归的车队，便缓缓地驶入了米狄的视野，驶向了血刃佣兵团的基地。

　　这是血刃的补给车队，足有五十人。在森林中探险的血刃主力会将探险得到的各种宝物运送回来，随后再将各种装备、药水、食物、魔法卷轴和自动人偶等物资运到探索的第一线，而随队人员，也会进行轮休。

　　米狄等的就是这支车队。

　　七十人和一百二十人，对他来说没什么区别，但四百五十人和五百人，还是有一点区别的。现在稍微花费点力气多杀掉几个，未来在面对血刃主力的时候，便会更加轻松。

　　况且，车队里还载着大量的宝物，有成熟的果子可以摘，何乐而不为？

　　车队接近，血刃基地那以铁条加固过的大门，在这一刻也缓缓开启，两个小队数十名冒险者从基地中涌了出来，迎接即将抵达的同伴们。

　　借助塔楼上哨兵的辽阔视野，血刃佣兵团早就发现了米狄。只不过，一个其貌不扬的少年，又能做得了什么呢？根据他们的估计，米狄应该是其他大型佣兵团的斥候，现在塔克镇里气氛紧张，其他佣兵团会有这种举措实属正常，根本没有大惊小怪的必要。

　　当然，若这斥候不识好歹，那自然要给他好好来点教训，但现在，看这个剑士打扮的家伙站那么远，估计也就是随便看看，方便向上级交差而已。

　　但很快，血刃的冒险者们就发现他们想错了，而且是大错特错。

　　就在车队和留守部队汇合，心态放松下来的时候，米狄动了。

　　其貌不扬的少年抽出了漆黑的长剑，剑锋指向前方，指向了敌人所在的位置。

　　他轻声念诵起晦涩而深奥的咒文，伴随着这抑扬顿挫的念诵声，流动于空气中的魔力突然猛地一滞，仿佛为某种巨大的力量所拖拽着一般，打着旋儿涌向了米狄的周身，形成了一个巨大的魔力漩涡。

　　一道极细的极意顺着米狄的手臂进入掌心，沿着掌心灌入剑柄，再顺着剑柄入剑身，最后于剑锋凝聚为一点。

　　突然之间，所有的魔力瞬间灌入了这个点内，米狄周身形成了魔力的真空。

　　下一刻，黑天剑发出轻微的嗡鸣声，剑锋陡然大亮。

　　米狄手腕一抖，长剑在空气中划出一道痕迹，而绽放光芒的那个亮点，就如同离弦之箭一般射了出去，目标直指向血刃基地那扇敞开的大门，以及聚集于大门前的诸多冒险者！

　　越往前，这光点的速度便越快，隐隐带上了啸声。不仅如此，它的体积也越变越大，从最初若流星般璀璨的光点，化为了一个巨大的火球，在背后拖曳出一道血红色的尾焰，如同一条冲出封印的暴怒的炎龙！

　　阿修罗技能，爆炎波动剑。

　　“极意”强化版。

　　在对极意的运用越来越纯熟的现在，米狄已经连阿修罗的技能都掌握了，事实上，可以说，整个鬼剑士系统，他已经全部都有能力施展。

　　鬼剑士分为四大分支，剑魂、鬼泣、阿修罗、狂战士。

　　剑魂抑制鬼神，通过对自身强化，以高强剑术对敌。

　　鬼泣释放鬼神，通过鬼神的鬼气与魔力结合，以大范围的鬼阵控制杀伤。

　　由于米狄与鬼神之间进行了完美融合，所以，无论抑制还是释放，都能做到收放自如。也因此，米狄之前一直是同时兼具有剑魂与鬼泣的双重特性。

　　而阿修罗和狂战士，一个要刺瞎双眼换取波动感知，一个要放弃自我换取鬼神狂暴，米狄自然无法掌握这两个分支体系的特点，就算能掌握，付出的代价也太大，得不偿失。

　　但在领悟了极意的现在，一切都不同了。

　　现在米狄的体内，一切力量全都合二为一，不分彼此，没有鬼气，没有魔力，所有的力量都被整合成了“极意”。

　　而极意既然是各种力量的整合，自然也能够模拟出任何一种单一的特性，而且，其效果和质量，还要远远超过它所模拟的对象！

　　于是，米狄无需以双眼为代价，便能够掌握波动剑的技巧。无需以丧失自我为代价，便能够瞬间强化自身力量。

　　在掌握了鬼剑士四大分支之后，米狄的选择变得灵活无比，能够使用技能，能够搭配的组合，能够利用的战术更是多不胜数。

　　此刻，既然阿修罗的特点最适合目前环境下的作战，那么当然就用波动剑来开头一炮了！

　　当然，若是直接以极意剑气攻击，无疑是最强的。

　　然而，极意是米狄的一张底牌，一张王牌。平时米狄绝不可能轻易动用，唯有在真正需要面对强敌的时候，米狄才会揭开这张牌，展现出自己毫无保留的最强战力。

　　至于现在，杀鸡焉用牛刀？

　　一记依靠极意发动的爆炎波动剑，足以打开局面了。

　　而正如米狄的预测，那些原本不可一世，在塔克镇上横行霸道的血刃团成员们，在看到这枚直接冲着他们的脸打过来的大火球的时候，一下就乱了套。

　　不待他们散开，爆炎球已经到了。

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，传遍了整个镇子，就连地面仿佛都在微微震颤。

　　血刃基地那座以铁条加固过大门，那些精心砌起的看似牢固的墙壁，在这颗爆炎球面前完全成了笑话，比薄纸还要不堪一击，一瞬间，人也好，马也好，车队也罢，建筑也罢，全都被剧烈的爆炸所吞噬了。

　　转眼之间，至少有近十人在这一击下丧命，或者被爆炸带起的冲击波抛出数十米远，口吐鲜血，重伤昏迷。而基地正门也已经被彻底摧毁，附近的几栋房子更是陷入了一片火海之中。

　　此时此刻，这哪里还是什么让冒险者们心惊胆战的铁壳乌龟，这根本就是一个被打掉了门牙的丑汉而已，看起来可笑无比。

　　没有什么偷袭，也不需要巧取，米狄直接采用了最为霸道的方式作为开场。



　　第75章 碾压

　　血刃团的成员简直不敢相信自己的眼睛。

　　那个脸上好像还带着雀斑的稚气未脱的少年，怎么会拥有如此强大的力量？

　　这爆炎波动剑的威力也太大了吧，射程也太远了吧？

　　负责留守的守备队长发誓，这是他见过的最夸张的爆炎波动剑了，就算是血刃盗贼团杀手排行榜第二位那位足有38级的阿修罗，恐怕也释放不出如此强大的波动剑！

　　而且，阿修罗不应该都是瞎子才对么？那个少年的眼神根本没有任何问题啊？

　　疑惑，惊惧，震惊，不解，甚至是难以置信，各种各样的情绪，在血刃团成员们的心头翻涌着。

　　但米狄当然不会做出什么解答，他从被汲干魔力的那条街道撤退，迅速换了一处地点，再次凝聚魔力，第二道爆炎波动剑又一次扑面而来。又是一声巨响，铺开的火海再次吞噬了一大片区域，灼热的炎风卷起，带来了更多的死伤。

　　虽然和菲娜的魔弹无法相提并论，但是在极意的支持下，米狄此刻表现出的攻击威力，已经远远超出了同级别阿修罗的水准，足以与40级左右的元素师相提并论。

　　无论是射程上还是威力上，他都彻底压制了血刃基地，那些架设着重型机枪的塔楼，此刻顿时成了摆设，根本攻击不到米狄，而无论是掩体也好，墙壁也罢，甚至是房屋本身，都阻止不了爆炎球带来的伤害。

　　在这种情况下，血刃团成员甚至没有撤退或防守的余地。

　　因为若是选择龟缩在基地里，他们恐怕只会连着房屋一起被一发发射来的爆炎球给打成碎片，再被火焰吞噬，连渣都不会剩下！

　　“杀！兄弟们，给我上！谁杀了那个小兔崽子，我就向团长推荐他担当百人队长！”守备队长也是刀山血海里滚出来的，当机立断，立刻下达了命令。

　　这也是唯一的选择，从正面追击，缩小和米狄之间的距离，然后依靠近战来决定胜负。

　　伴随着这命令，无论是车队的人员也好，基地里的防御人员也罢，甚至是塔楼上的哨兵，瞬间全都离开了原本的岗位，倾巢而出。漫游枪手和枪炮师等迅速从两面包抄，刺客不声不响地依靠着街道的遮掩，如影子般从角落逼近，而正面，圣职者们则举着塔盾，掩护着身后的鬼剑士们不断逼近。

　　血刃佣兵团就好像一只被捅开了的马蜂窝，一瞬间爆裂，所有人都疯狂地扑向了米狄。

　　而与此同时，米狄的第三发波动剑已经准备完毕。

　　一道冷光从剑锋上呼啸而出，携裹着阵阵寒风射了出去，一瞬间，绽开无数的冰花，劈头盖脑地打向了迎面冲来的血刃团冒险者。

　　阿修罗技能，冰刃波动剑。

　　虽然冰刃波动剑的威力不如鬼泣的冰结阵，但胜在范围巨大，加上极意带来的强化，一整条街道顿时都落满了冰雪，行动顿时变得困难了许多。

　　血刃团的速度立刻就有了明显下降。

　　而乘着这个机会，米狄开始往后撤退了。

　　“追，一定要追上去！”血刃团的守备队长咬牙切齿地咆哮，这一次损失惨重，他若不干掉米狄作为交代，自己的脑袋恐怕也保不住了。

　　毕竟，这支佣兵团的幕后背景，可是那个冷酷无情的血刃盗贼团。

　　而血刃盗贼团，从来都不会容忍失败。

　　其他成员们显然也清楚这一点，不用队长呵斥，个个都顶着风雪，咬牙前进。

　　然而，正当血刃团如火如荼地追杀着米狄的时候，他们却并没有发现，晨星佣兵团的高阶冒险者们，正在侧面一条毫不起眼的暗巷中，静静地注视着战场上所有人的一举一动。

　　此刻，看着米狄以一人之力直接打爆血刃基地的大门，然后游刃有余地拖着一百来号人就那么直接跑了，奥黛尔的心中，情绪剧烈地翻腾。

　　这位女团长远不像她表面上看起来那样平静，事实上，此刻她觉得自己呼吸都很困难。

　　那个少年，究竟是什么来头……

　　不，应该说，究竟是何方神圣？

　　他口中所说的“隼之团”，又究竟是一个强大到什么程度的组织？

　　约定的时间已经到了，但出神的奥黛尔，头一次在战场上忘记了时间。

　　不仅如此，她身后的这些精锐们，竟然也没有一个想到要出声提醒一下发呆中的团长，因为他们自己也全都在发呆！

　　“小美人，看傻了吧？心动了吧？想要了吧？呵呵，我懂的……”一个沙哑的声音带着调侃的味道，突然响了起来，“不过，现在时机正好，你们还不赶紧去捞一票么？记得，这次可是二八开，你二我八！”

　　不知何时，漆黑的乌鸦已经停在了屋檐上，正挤眉弄眼地看着奥黛尔。

　　半精灵双枪手白皙的脸上顿时浮现起了红晕，她一向都很讨厌被调侃，更何况是调戏。但不知为何，听着罗宾的粗糙话，她却怎么都生气不起来。

　　不过这也只是转瞬之间，几个呼吸之后，奥黛尔的眼神已经重归凌厉，她做了一个手势，轻声叱道：“发动攻击！”

　　一瞬间，隐藏在暗巷中的晨星团二十多名好手，静悄悄地冲出了藏身之处。

　　他们前进的速度相当快，但却没有发出半点声音，而且时刻都借助着街头巷尾的障碍物掩饰着身形，转眼之间，已经无声无息地到了血刃基地的围墙下。

　　两名身材魁梧的蓝拳圣使背靠墙壁，微屈膝盖，双手握在一起，形成支架。接着，奥黛尔与艾琳率先冲上前去，蹬上了大汉们的双手。只听前两声压抑的用力声，两名半精灵娇小轻巧的身躯，被直接送上了半空。

　　下一刻，这对没有血缘的姐妹花轻轻一跃，便直接落向了围墙内，基地的内部。

　　更多的晨星团员开始翻越墙壁。

　　他们有的也和奥黛尔、艾琳一样，借助蓝拳圣使的帮助跳过去。但也有些甩出了钩爪，沿着绳索直接攀登，还有一些，竟然就直接一贴，便附在了墙壁上，如同壁虎一般。

　　这就是冒险者，他们在战斗和战场上或许不是第一流的，然而每个人都有每个人的特点，各自的战斗方式与探索方式。

　　在几座塔楼无人监视，没有重型机枪的火力封锁时，光是几米高的围墙，又怎么可能拦得住他们？

　　很快，晨星团便毫无阻碍地进入了基地内部。

　　攻击计划进展顺利，但是，奥黛尔的心中，却很有些不是滋味。

　　因为这座原本对于晨星佣兵团，以及所有的小型佣兵团来说固若金汤、难攻不落的基地，此刻竟然连人都没有几个。

　　有战斗力的，基本全都去追击米狄了。

　　在血刃团的人看来，龟缩在基地里，根本挡不住米狄的攻击，最后的结果只有被轰死而已。所以，凡是有战斗能力的，全都已经出动。剩下的，要么是那些被爆炸波及重伤到无法行动的伤员，要么就是陷入昏迷中的倒霉鬼。

　　打扫战场，这就是晨星佣兵团负责的工作么？

　　奥黛尔在心中禁不住深深地叹了一口气，那个家伙果然不需要晨星佣兵团的帮忙，而之前，也果然是种试探和考较啊。

　　只不过，即使心有不甘，计划中的工作也必须做到完美。

　　不，正因为是最简单的工作，所以便更加不能容忍出现任何差错。

　　想到这里，奥黛尔反而提起了精神，不放松任何细节，率领晨星团成员们迅速有序地展开了清场。

　　封堵入口，避免其他佣兵团捡漏。

　　处决那些重伤不治的敌人。

　　寻找看起来身份较高的队长并捕捉。

　　搜索战利品与补给资源，还有金币。

　　以及最重要的，寻找血刃团抓住的那些俘虏，并且获取所有与精灵王庭有关的线索。

　　晨星佣兵团有条不紊地进行着战后的清场工作。

　　而事实上，搜索情报与拯救俘虏，也正是米狄采取眼下这种“嘲讽”战术的最大目的所在。

　　如果只是单纯要拔除这个基地，找个制高点，然后利用阿修罗的远程技能，狂轰滥炸一通也就差不多了。

　　但那么一来，恐怕什么都得不到，什么都不会留下。

　　拥有前一世的经验，多次和血刃盗贼团在暗中交锋过的米狄非常清楚，这些隐藏在阴暗中的冷酷无情者的风格——自己得不到的，也绝对不会让别人得到！

　　如果单纯从远处以火力压制，并且不给对手任何接近的希望，那么血刃团的守备队长在判断基地守不住且无法反击的第一时间，想必会毫不犹豫地毁掉所有有价值的东西，然后把俘虏杀个一干二净。

　　米狄不能允许那样的结果出现。

　　他是一名冷静无比的指挥官。

　　但他绝不是一个漠视生命的人。

　　或许，在处于危机关头的时刻，需要抉择，需要牺牲一部分人，以挽救更多的人。

　　但现在是危机关头么？当然不是。

　　处于危急关头的是血刃佣兵团这帮被米狄盯上的倒霉鬼，而米狄这边，可以说占据着绝对的优势。

　　既然如此，为什么要眼睁睁地看着那些俘虏牺牲呢？

　　既然有能力去拯救，那么当然要去拯救！

　　本着能救则救的原则，米狄精心制定了这样一套引诱战术，他亲自做为诱饵，拖走了血刃佣兵团的全部战斗力，然后留下一个无人防守的基地，交给奥黛尔接收。

　　而现在，所有血刃佣兵团从冒险中取得的宝物，他们在探索精灵王国时归纳的情报，地图上标明的各种细节，以及冒险日志，都已经完完整整地落在了晨星佣兵团的手上。与此同时，位于基地地下的牢房，也已经被发现了，两名看守总算没跑出去追米狄，但在一个照面内，他们便被晨星团的精锐们直接秒杀。

　　一切，可以说完全在米狄的计算之中。

　　在发现牢房的第一时间，奥黛尔就率先冲了进去，带头击毙了所有看守。

　　昏暗无光的牢房中，半精灵双枪手看着那些或熟悉，或陌生，或从未有过交集的冒险者们，感受着他们眼中的迷茫、不安、期待、惊喜以及感激等种种眼神，她突然觉得，自己做了一件非常值得去做的事情。

　　打扫战场又如何？

　　自己的团队，可是出色地完成了米狄交托的任务，俘虏一个都没少，全救下来了！

　　想起那个其貌不扬的少年对着地图，认真仔细地讲解每一个战术细节时的样子，奥黛尔的嘴角，微微扬起了一个笑容。

　　可不要小看我的晨星佣兵团！她在心中这么说道。

　　接着，奥黛尔清了清嗓子，环顾了一下被俘虏的冒险者们，大声宣布道：“隼之团与晨星佣兵团的联合部队，已经攻下血刃基地了！各位，你们自由了！”



　　第76章 改变的风向

　　牢房中一瞬间变得寂静无比，下一刻，却响起了阵阵强烈无比的欢呼声！

　　“我认出来，您就是晨星佣兵团团长，那个火花双枪，奥黛尔小姐！”有人这样惊呼着。

　　“奥黛尔小姐，还记得我么，我是以前给你送过玫瑰的凯文！”也有人这样打招呼，显然是放松了下来。

　　阿拉德历985年，格兰之森大火刚刚熄灭，冒险者的圈子还算不上大，而且多集中在管制相对来说松散的贝尔玛尔公国内。一个精灵王庭传承的诱惑，基本上相当一部分的佣兵团，都已经过来了。

　　而既然圈子不大，大家都或多或少有些面熟。

　　奥黛尔“火花双枪”的头衔，在前几年也算打出来了，虽然她的晨星佣兵团一直是三流佣兵团，可是这位漂亮的半精灵人气绝对不低。得救的喜悦之中，相当一部分冒险者都认出了奥黛尔，并且纷纷上前来表示感激，套套近乎，甚至是献献殷勤。

　　不过，冒险者们既然熟悉奥黛尔，自然对晨星的实力也不会陌生。

　　大部分人都可以确定，光凭借晨星佣兵团那四十来号人的力量，是绝对不可能攻下血刃的这座基地的。

　　高耸的塔楼，毫无破绽的巡逻，加上精良的装备，还有那些虎视眈眈的重型机枪。

　　真要较真的话，别说是晨星了，就算是目前成员平均等级最高的山狼佣兵团，或者是拥有军师，团体作战出众的铁血佣兵团，想要攻下这个上百人的基地，也绝对要付出惨重的代价。

　　这还不算上血刃佣兵团的主力，更没有算入其背景靠山“血刃盗贼团”的力量。

　　从某种程度上来说，身为贵族走狗的血刃和真正的冒险者，完全不在一个规模上，实力差距巨大。这也是血刃敢于如此横行霸道，到处袭击冒险者抢夺翡翠叶，却无人敢于正面与其对抗的原因。

　　但现在，血刃的基地确确实实地被拿下了。

　　自己确确实实地被营救出来了。

　　这不是白日梦而是事实。

　　那么唯一的结论就是，那个以前从未出现过的“隼之团”完成了这一切。

　　隼之团，究竟是一支什么样的团队？冒险者们，不禁感到好奇，不仅是好奇，而且也有着微微的警惕，以及无可抑制的向往。而等到他们走出牢房，来到阳光下时，基地中的景象，则令他们彻底震惊了。

　　血刃基地的正面，几乎整个被摧毁了。

　　那扇厚重的大门，竟然直接被打爆，数十名精锐直接被炸死！

　　光是看碎渣崩落的位置，以及地面开裂和焦黑的程度，不少老练的冒险者已经推断出来了，“隼之团”的第一发攻击，至少得是一名40级的元素师念诵强力攻击咒文后才能达到的可怕爆破效果！

　　40级的元素师，那是什么概念？就连高高在上的贵族们，面对如此级别的职业者，也需要放下身段以礼相待，并且重金聘用，这才可能获得他们的效力。而一名40级的元素师一旦进入上层社会的圈子，假以时日经营结交，获得爵位，自己成为一名贵族也不是不可能。

　　隼之团竟然能拥有如此高级别的元素师坐镇？

　　冒险者们禁不住窃窃私语起来，不少人则开始向奥黛尔有一搭没一搭地套话。不过，一向在这方面很好说话的半精灵，这一次却是卖起了关子，笑眯眯地态度很好，却是一点口风都不漏，只是让大家“等着隼之团的人回来”。

　　既然问不到，那只能自己先找了。冒险者最擅长的，自然就是追查线索，但很快，查着查着，他们又发现了一个非常难以解释的问题。

　　人呢？

　　血刃基地里那些精锐的留守人员呢？还有从现场来看，一支补给车队恰好抵达此地，那些护卫人员呢？就算死了，也该留下尸体吧？

　　可是别说是尸体了，基地内部一点战斗的痕迹都没有，显然是倾巢出动。

　　放弃基地的防御优势，全部出动战斗，这只能证明一件事——整个基地的防御，在隼之团面前形同虚设！

　　推断出这个结论的冒险者们面面相觑，连他们自己都觉得这个答案太缺乏依据了，可是除此之外，其他的解释却又说不通。

　　这究竟是怎么回事？人们的脑海里，充满了迷惑。

　　就在这个时候，几支打着不同旗号的队伍，出现在了街角处，并迅速向着门洞大开的血刃基地移动了过来。

　　奥黛尔以及刚刚还在与被搭救的人们聊天的晨星佣兵团，瞬间就进入了战斗状态，刀剑出鞘，枪炮上膛。而几名擅长使用重武器的机械师，更是早就占据了血刃团搭建起的塔楼，架起了那些甚至连一枪都没开过的重型机枪，将黑洞洞的枪口对准了大门。

　　与此同时，刚被搭救出来的这些冒险者们也立刻展现出了老辣，虽然没有武器，却也并不惊慌，他们瞬间便一哄而散，各自找到了掩体躲避起来。

　　难道米狄失手了？

　　尽管从逻辑上来判断，以米狄表现出的那份生猛，血刃团区区一百多号人，根本不可能对他形成威胁，但万一呢？

　　奥黛尔表面平静，内心却禁不住产生了些微不安。尽管米狄在战前下达的命令，是要求晨星佣兵团死守血刃基地直到自己回来，但半精灵此刻却有一种想要出去侦查个究竟的冲动。

　　他不会有事吧？

　　半精灵的脑海中，那个其貌不扬的少年的平静的眼神，一闪而逝。

　　好在紧张的气氛并没有持续多久。

　　不速之客们在接近了基地后，便迅速举起了白旗，以示并没有任何敌意。

　　而与此同时，眼尖的奥黛尔也已经认出了他们的身份——走在最前面的大胡子，是铁血佣兵团的副团长；拐角处一脸阴沉样子的双刀客，则是山狼佣兵团的守备队长；其余几个，自然是独眼、飓风与黑剑的头头脑脑们了。

　　各大一流佣兵团的团长没有一个出现，这也是理所当然，团长们都带着主力们努力地在格兰之森的最深处探索王庭传承，怎么可能会留在塔克镇。换言之，目前到血刃基地来造访的这几位，已经可以算是各大佣兵团眼下最有分量的人了。

　　冒险者们又是一阵骚动，这些被血刃俘虏的多半都是小型佣兵团的成员，平时他们只能眼热地看着这些大型佣兵团对各种遗迹和区域进行攻略，接着满载而归，双方之间几乎没有交集。

　　但现在，五大一流佣兵团在塔克镇的负责人，竟然齐聚一堂，同时出现，这实在是难得一见的景象。

　　而他们为何而来，无论是谁都能轻易猜到。

　　隼之团！

　　镇上的探子不在少数，米狄刚才那一场生猛火爆到了极点的战斗，显然被探子们全都看在了眼里，然后以最快速度报告给了他们的头脑。

　　而从这些头头脑脑们的反应速度来看，显然，没有任何一家佣兵团，敢于忽视米狄。

　　“各位到这里来，不会是想要看看血刃团的基地里有什么宝物可以拿吧？”奥黛尔收起了双枪，迎上前去，语调却完全没有了之前的那种亲切，相反，如玫瑰般长满了倒刺。

　　对于这些所谓的一流佣兵团，半精灵没有任何好感。

　　他们眼睁睁地看着血刃在这个镇子上为非作歹、杀人抢劫，但是却保持了沉默，不仅没有选择出手相助，相反，还和血刃这群如同强盗一般的完全不遵循冒险者规则的集团达成了协议，只是为了自己能够尽快地探索森林。

　　一流？或许在人数和等级上确实名列前茅，但是这种明哲保身的做法，真能算得上一流么？

　　奥黛尔不这么认为，所以，她根本就没给好脸色。

　　只不过，对于这种态度，来访者们似乎也早有准备了。

　　为首的铁血佣兵团副团长，那个满脸络腮胡子的壮汉，根本就没把奥黛尔的糟糕脸色当回事，他双手一摊，憨厚无比地一笑，露出一口大白牙：“晨星团团长，说句老实话，我就是想要从这基地里捞点什么，也没那个胆子啊！”

　　一旁，脸色阴沉的双刀客，也是深有同感地点了点头：“那小子太强了。虽然这么说可能是脱裤子放屁，不过，如果我们山狼佣兵团有那一号角色，肯定也会来拔掉血刃的。奥黛尔小姐，我知道你不满，也知道你之前向我们团长求援被拒绝了，不过有一天，当你自己率领起三百人的大团队时，就会明白了，我们也有我们的难处！”

　　奥黛尔哼了一声，脸色却终究是缓和了下来。

　　与那些普通的冒险者们不同，这几位副团长、守备队长并没有试图套话，相反，他们相互之间也没有多话。

　　对于这些人来说，道听途说的情报并不可靠，更可能被误导。

　　既然对米狄已经产生了关注，而且又是亲自前来，当然是要面对面地看一看，谈几句，用自己的双眼去判断。

　　守备基地的晨星佣兵团，各自分散等待的一流佣兵团小队，以及吵吵嚷嚷的零散冒险者们，共同构成了一副相当奇妙的场景。

　　就在此刻，一道人影突然在远处的屋顶上现身。

　　这道人影速度极快，每次都只是在屋顶上一点而过，瞬间便已经掠过了数十米距离，如同一缕无法捕捉的轻烟。几次呼吸，几个起落，人影已经到了血刃基地的大门前，驻守于塔楼上的枪炮师们甚至来不及锁定，这人影已经冲进了血刃基地之中。

　　来人一头鸟窝般的乱发，其貌不扬的容貌，眼神一如既往地木讷呆滞。

　　正是米狄·阿思雷克斯。

　　而在米狄的左右双肩上，竟然还分别扛着两名穿着沉重铠甲的冒险者，他们的左臂均已被斩去，断臂处则被冰霜封住，虽然昏迷不醒，却并没有生命危机。

　　几乎所有人都倒吸了一口冷气。

　　这两个断臂的倒霉鬼，不就是血刃佣兵团的守备队长，以及负责车队的运输队长么？



　　第77章 重建秩序

　　米狄扫了一眼泾渭分明的人群，以前一世建立隼之团时摸爬打滚出来的冒险者经验，基本已经明白了是怎么回事——虽然具体身份还不明确，总而言之，反正是惊动了很多人的样子。

　　这也在他的预料之中，不算意外，也不算什么大事。

　　表情平静地走到奥黛尔面前，米狄直接将肩上的两名俘虏如同麻袋一样，很随意地丢在了地上。

　　“扑扑”两声闷响，如同重锤般砸在了众人的耳畔中，听起来格外地响亮刺耳。

　　这可是令人胆寒的血刃团的干部啊，一等一的鬼剑士。现在就这么直接被切掉了鬼神，然后被甩来甩去，就如同两只被见习猎人抓住的山鸡，倒拎着一路晃回家，直接进沸水褪了毛，就等着开膛破肚要入油锅做小菜了。

　　此情此景，令五大佣兵团的头脑们禁不住齐齐地缩了缩脑袋，并不由自主地感到一股凉意从背后升起。

　　“艾琳他们没怎么受伤吧？”米狄开口问道。

　　“嗯，都很好，突袭很顺利！不用担心，晨星团没有一个人受伤！”奥黛尔认真地点了点头，脸庞上却不由自主地浮现起了微笑。

　　果然，这个人和那些所谓的一流佣兵团是不一样的。

　　没有问胜负，也没有在意战果，眼前的少年，回来的第一句话就是询问晨星团团员们的生死。明明极为强大，明明对敌人毫不留情，但是为什么，不经意之中却又这么温柔呢？

　　奥黛尔在心中，忍不住这样想着。

　　“其他方面呢？”米狄继续问道。

　　回过神来的奥黛尔连忙清了清嗓子，胸有成竹、有条不紊地道：“都很顺利。所有的俘虏都救出来了，总计六十七人。搜索到翡翠叶十二片，冒险日志两本，标记过的地图册四本。其余的一般战利品中，金币大约一万六千五百枚，各类武器六十余件，遗迹宝物三十余样，精灵宝物二十余样。要过目一下清单么？”

　　“不必了……”米狄愕然。

　　虽然是一对一百多，不过米狄战斗的时间并不长，在击杀了大约四十人以后，血刃的追击部队就自行崩溃了。之后追捕两名干部虽然花了点时间，但说到底，也没多久。

　　就这么点时间里，奥黛尔不仅突袭了血刃基地，漂亮地打扫干净了战场，安抚了俘虏，接待了其他佣兵团的来客，而且竟然还已经准确地统计出了几项最关键的战利品数据。

　　如此干练的管理能力，确实超乎了米狄的意料。

　　看来，前一世晨星佣兵团的崛起，并不是因为获得了精灵王庭传承一个因素决定的，大概就算没有得到这传承，奥黛尔也终究能够带着她的团队，步入一流的行列吧？

　　而与此同时，一旁，正竖着耳朵毫不道德地偷听的五大佣兵团负责人，同样也是面面相觑，一脸愕然。

　　什么时候，那个一向独立自主的奥黛尔，竟然变得这么乖巧了？这种语气，这种神情，这种配合度，这还是那个从来对男人都不假辞色的“火花双枪”么？

　　这简直就是某大贵族身边那种细心又体贴且贤惠而且还与主人有着说不清道不明的暧昧关系的贴身侍女了吧！

　　这个不知道来头的高手才和晨星佣兵团混在一起多久，已经到这个程度了？

　　几名负责人看向米狄的目光，顿时变了味道，带着三分对情场高手的钦佩，六分男人之间不可言说的共鸣，还有一分嫉妒羡慕恨。

　　米狄对这类非敌意非恶意非杀意的目光毫无察觉，一边在心中暗暗感慨奥菲娜的干练，同时毫不掩饰自己的钦佩：“奥黛尔小姐统计得如此清楚，这对接下来的冒险，会有很大帮助。”

　　“要不是你排除掉了血刃的守备队，我就算会计算，也没东西可算呀！”奥黛尔微笑着答道。

　　得到强者的认同，这对任何人来说，都是一件值得高兴的事。

　　何况，还是自己在意的强者。

　　“不过，血刃基地里不会只有这些东西，肯定还有保管一些特别物品的暗室。另外，既然未来迟早有会对上，血刃本身的情报也得想办法打听出来。”米狄说着，将目光投向了地上不省人事的两名俘虏，“这两名鬼剑士的鬼神都已经被我废掉了，就从他们入手吧。”

　　对于血刃，奥黛尔一向深恶痛绝，更不可能手下留情。

　　米狄既然表明了态度，她自然是二话不说，直接叫来了晨星佣兵团最擅长拷问的一位专家，让他拖着麻袋一样的两名俘虏，进入了牢房之中，然后锁上了门。

　　直到处理完这些，米狄才终于转过身来，望向了等待在一旁的五大佣兵团负责人。

　　血刃基地此刻基本已经算是易主完毕了，从此要改个名称叫做晨星基地。

　　米狄是主人，而五大佣兵团，是客人。

　　主人自顾自地干自己的事情，而将客人晾在一旁，这无疑是种怠慢。

　　而且是有意为之的怠慢。

　　只不过，五大佣兵团的负责人们，显然极为耐心，他们不仅没有任何不服气，甚至连半句抱怨都没有，就那样静静地等着，也不打扰，直到米狄和奥黛尔结束了手头的所有布置，这才终于迎上前来。

　　这是一个信号，一种态度，表明了对于米狄所具有的力量的认可。

　　显然，五大佣兵团这种极为知趣的态度，令米狄也感到很满意，至少，他可以不必再浪费时间在塔克镇上了。

　　“各位，迟了介绍，还请见谅。”米狄打量着五人，以平静的声音说道，“我是约翰，隼之团的约翰。”

　　一句很平常的介绍，然而，却令负责人们个个感受到了不同寻常的味道。

　　一个孤身一人的冒险者，即使战力高强，在面对五大佣兵团的时候，想必也会表现出一些与平时不同的态度。

　　这种态度可能是强硬，可能是自信，可能是自傲，也可能是谨慎，或者警惕，甚至是客气。毕竟，强龙不压地头蛇，面对一方豪强，无论是谁，都会感到不习惯与紧张。

　　但眼前这个貌不惊人的少年，却似乎很习惯这种以一对多的对话场面。

　　无论是那种平淡自然的语调也好，抑或是波澜不惊的眼神也罢，以及放松却无可挑剔的姿态，都给人一种充满余裕的感觉。

　　这是上位者在面对下位者时的那种余裕。

　　五大佣兵团的负责人们，脸色顿时不由自主地变得严肃了起来，原本随意的站姿，也渐渐收拢，变得笔挺，仿佛在接受佣兵团团长的检阅。

　　“各位可能没有听过隼之团这个名字，毕竟，这是一支新组建的团队，相信在未来的冒险中，我们会相互熟悉，这里就不多啰嗦了。关键是眼下。”米狄微微一笑，话锋突然一转，“在血刃佣兵团被隼之团与晨星的联合攻击击溃的现在，我认为最重要的，是重新建立起塔克镇的秩序，各位意下如何？”

　　负责人们相互看了看，眼中充满了抑制不住的惊讶。

　　怎么就直接开始谈判了？

　　他们过来的本意，是亲自以自己的眼睛，来看一看这个一发打爆了血刃大门的强者，究竟是什么样的一个角色。这是试探，也是衡量，更是估价。

　　但现在呢，似乎对面才自我介绍了一下，然后就直接轻轻巧巧地把主动权给拿过去了，然后开始主导起话题了。

　　这个少年，怎么此刻竟然给人的，是一种大权在握者的味道？

　　看不透啊！

　　沉默一瞬间弥漫了开来，不过一小会之后，脸色阴沉的双刀客，率先开了口。

　　“约翰先生，所谓重建秩序，能不能说得具体点？”双刀客问道。

　　他所属的山狼佣兵团，以谋略而闻名，是所有佣兵团中与贵族打交道最多的，虽然双刀客并非对外接洽人，但耳濡目染之下，也知道，在这种类似谈判的环境里，越早发话，越多提问，才越有可能找到主动。

　　所以，他问了。

　　双刀客的话音刚落，米狄便毫不犹豫，简洁却明了地答道：“当然是重建冒险者的秩序，各凭本事，相互竞争，但避免战斗和抢夺。”

　　虽然这一世的基础都是建立在贵族世家的身份上，不过前一世，米狄作为一个亡国贵族，大半生时间都是以冒险者的身份度过的，自然对于冒险者的这一套，再清楚不过了。

　　归根究底，所谓冒险，就是抢在别人前面发现宝物然后拿到手里，但若是抢走别人手里的宝物，那就不是冒险，而是杀人越货了。

　　而此刻，米狄之所以会提出要重建这样的“竞争”而非“斗争”的秩序，自然不是为了充当什么救世主，或者要当道德的卫士。

　　米狄的目的，是为了进一步限制和打击血刃佣兵团。

　　而且，还要拉着五大佣兵团一起打击血刃。

　　能成为五大佣兵团的干部，自然都是聪明人，马上便品出了这看似简单的话语里的意思。

　　铁血佣兵团副团长摸了摸自己引以为傲的大胡子，定定地看着眼前的少年，沉声道：“说老实话，我个人看着血刃那帮不守规矩的兔崽子也很不爽，但是你要我的兄弟们参与到这种赤裸裸的势力斗争中去，恕我不能赞同。”

　　“况且，既然说到这个份上了，血刃佣兵团背后是谁，约翰先生你也该清楚吧？”双刀客也冷冷地接上了一句。

　　一个反对，一个质问，场面顿时冷了下来。



　　第78章 炼金大师

　　然而，面对反对的声音，米狄却仿佛丝毫没有感受到这种紧张的气氛。

　　他淡然地露出了一个笑容，又道：“痛打落水狗这句谚语，不知道各位听说过没有？”

　　五大佣兵团的负责人，顿时愣了一愣。

　　米狄木讷的双眼中，冰冷的寒光一闪而逝：“举例来说，我刚才虽然一口气宰了血刃四十多名主力，但终究还是让其余六十多个人逃跑了。各位，你们若是偶然遇到了这些漏网之鱼，是以礼相待呢，还是履行一下真正冒险者应尽的义务，除恶务尽一次？”

　　话说到这个份上，这些精明无比的干部们，自然已经彻底明白了。

　　没有谁愿意和血刃佣兵团这样一个和贵族有着千丝万缕联系的庞然大物发生冲突。

　　但也没有谁不想看到这个强盗一般在冒险者圈子内横冲直撞的怪物吃瘪。

　　只不过，打落水狗却又是另一回事了。

　　既然有人愿意在前面顶着，那么放放冷枪，捅捅刀子，拾拾稻草，这事做做自然是毫无问题，而且说不定还可以捞到一些战利品和情报。

　　况且，最近这段时间里，对于塔克镇血刃团的暴行的漠视，使得这些一流佣兵团的声誉受到了不小的影响。按照米狄的建议，如果能打起“重建冒险者秩序”的大旗，再有一些实际的作为，想必对于恢复声誉大有好处。

　　“同意。”铁血佣兵团的大胡子副团长，沉声说道。刚才第一个反对的是他，而现在，第一个同意的也是他。趋利避害，很简单的原则令大胡子迅速态度就转了一百八十度。

　　“山狼这边也愿意响应。”双刀客紧随其后，也点了点头。

　　其余三名干部的权限较低，不过在稍作犹豫后，他们终于也顺应了最强的两支佣兵团的意思，纷纷点头表示赞同。

　　“太无聊了。”

　　当佣兵团的负责人们礼貌地告别并且离开后，一个沙哑的声音叹息道。

　　乌鸦罗宾扇动着翅膀，落在了米狄的肩头。在整个战斗期间，它可是一直根据米狄的命令，盘旋在塔克镇上空纵览全局，监视着每一个佣兵团的一举一动，顺便还辅佐了一下晨星佣兵团。

　　唯恐天下不乱的罗宾自然是非常期待，会有某个蠢货跳出来和米狄对着干。

　　但很遗憾，各大佣兵团都采取了极为谨慎保守的姿态，根本没有任何动作。而现在，五大佣兵团负责人的态度，更是令它彻底失望了。

　　“就没有谁能不服一下么？那大胡子一看就是脑子里长满肌肉的货色，难道不应该上来就一副不可一世的样子然后挑衅么？还有那个阴沉的双刀客，不应该暗搓搓地在背后搞鬼么？”罗宾忿忿不平地说道，最后，又重重地叹了口气，“啊啊，好想体验一下打脸的爽快啊。”

　　听着乌鸦的感叹，米狄别说是反驳了，甚至连搭话的力气都没有了。

　　他很好奇，明明有雾之魔女那样冰山般主人，明明身边的书籍都是深奥晦涩的魔法典籍，为什么罗宾脑子装的全都是乱七八糟的骑士冒险小说的烂俗内容？

　　难不成，它还会偷偷跑出去看骑士小说？

　　不过是一只使魔而已啊。

　　“竟然，这乌鸦竟然是一只使魔？”一个略显尖锐的颤抖声音，突然响了起来。

　　声音的主人是一名不修边幅的老者，他戴着一副看起来十分可笑的小圆眼镜，两撇八字胡耷拉在嘴边，头发邋遢得如同鸟窝一般。一身早已不知道原本是什么颜色的大褂上，到处都布满了各式各样的污痕。

　　这怪老人显然是被俘虏的冒险者中的一员。

　　这些冒险者们对于米狄和隼之团极感兴趣，然而眼前这位，似乎却只是对米狄肩头上的这只乌鸦有兴趣。

　　察觉到对方隐藏在小圆镜片后面专注无比的目光，被注视着的罗宾自尊心得到了极大的满足。

　　不过，对于米狄来说，虽然罗宾的使魔身份暴露并不是什么大问题，但他显然也不太喜欢这种被审视的感觉。

　　“请问你是哪位？”米狄和善地问道，视线却习惯性地开始寻找起对方的破绽。

　　但下一刻，在听到对方的自我介绍时，他马上就忘记了这件事。

　　“哦哦，是这样，我的名字是诺顿，一名炼金术师！”怪老人推了推眼镜，似乎察觉到了自己的失礼，连忙急匆匆地解释道。

　　而在听到这个名字的瞬间，米狄差点没一口水直接喷出来。

　　诺顿？

　　诺顿。

　　诺顿！

　　那个炼金大师诺顿？

　　前一世，米狄非常清楚地记得，在阿拉德大陆上，有一位众所周知的著名炼金大师，就叫做诺顿。而所有鬼剑士们都渴望能够入手的“影”系列武器，便是出自诺顿之手——斩影、残影、疾影、光影、魔影、断影……

　　以及最有名的，无影！

　　此外，在剑以外的武器上，这位大师也有着极深的造诣。加上对炼金术的研究，更是创造出了一系列效果出色的魔法道具和各种量产高级别武器装备的炼金方法。

　　当时的德洛斯帝国甚至在私下里感慨，若是能够得到这位诺顿大师的鼎力相助，等同于得到了一个由高级别冒险者组成的万人军团的力量！

　　而那个诺顿，那个神龙见首不见尾的诺顿，竟然就是眼前这个不起眼，甚至可以说相当搞怪的小老头儿？

　　米狄简直无法置信。

　　他立刻开始回想前一世里众人搜集整理出来的关于诺顿大师的种种资料，出身地，早期的作品，喜好，口味，以及各种炼金设想等等。

　　接着，再以不经意的口吻开始一点点地向眼前这位老者印证。

　　而套话的结果是，至少有八成的信息，是与米狄记忆中前一世诺顿大师的生平是吻合的。

　　剩下两成虽然有些差异，不过那些生平资料本来就是冒险者们自行推断出来的，并不完全符合实际。而在与眼前这位老人交谈的过程中，米狄甚至还发现，前一世资料中种种缺漏的细节，他竟然都能随口便补完上去。

　　这人就是诺顿。

　　炼金大师诺顿。

　　“影”系列武器的制造者诺顿，高等级装备量产化的唯一一人。

　　米狄得出了结论。

　　尽管表情依然平静无比，但此刻，即使身为重生者，米狄的心中依然掀起了惊涛骇浪。

　　阿拉德历985年，什么最贵？

　　人才！

　　而诺顿，则是人才中的人才。

　　只有真正使用过“影”系列武器，真正指挥过完全由高等级炼金装备武装起来的军团，才能切身感受到，炼金大师以及他脑子里那些奇思妙想能够带来的力量之强大。

　　米狄现在既是一名追求力量的鬼剑士，又是一名正在组建军团的指挥官，还是一个想要在乱世中站住脚的贵族。像这样的大师，若是能加入隼之团，该会带来多么强有力的帮助？

　　光是想想，米狄就心情澎湃。

　　而很快，米狄便发现，这批被血刃俘虏关押起来的冒险者，竟然有很大一部分都是极为擅长工匠技能的人才。在米狄前一世的记忆中，这些名字里更是有好几人，成为了相关领域的大师！

　　显然，血刃要做的事情，也是收编人才。

　　乘着大部分冒险者都聚集在塔克镇的机会，他们直接就悍然出手了，效率自然很高。米狄粗略估算了一下，眼前这些人，大概就是阿拉德历985年，在册冒险者中绝大部分的工匠人才了。

　　只不过，这些工匠们此刻还处于起步阶段，名声不显，才华不露，并没有引起太大关注。因此，血刃的关注重点，更多的还是在翡翠叶和精灵王庭传承上，收编只是顺便的事，并没有太上心，手段也是以粗糙的威逼利诱为主，自然效果很差。

　　可以说，思路是正确的，细节是缺失的，运气是很差的。

　　于是，米狄便捡了个大便宜。

　　看着眼前这些并不擅长战斗，然而却各自拥有一技之长，未来很有可能晋升某领域大师的冒险者们，米狄的心中，主意已定。

　　“我有一个提议。”

　　当米狄开口时，原本嘈杂的人群，立刻安静了下来。

　　尽管这些俘虏之前并没有亲眼目睹米狄一发打爆基地，一人单挑一百的壮举。

　　然而，奥黛尔的态度，晨星佣兵团那些精锐的敬畏，以及五大佣兵团的干部们在第一时间赶来的重视态度，自然令他们也能够感受得到，眼前这位脸色蜡黄的少年所具有的分量。

　　米狄扫视了一眼安静下来的人群，清了清嗓子，开口道：“隼之团现在正在招人，不知各位是否有兴趣加入？”



　　第79章 变异的森林

　　第二天清晨，当黎明的朝阳从地平线的另一头升起，将金色的阳光投射到塔克镇鳞次栉比的建筑上时，一支六十余人的队伍，悄无声息地出了镇子，一路直奔向了并不遥远的格兰之森。

　　米狄的提议，在第一时间就得到了最热烈的响应。

　　这些未来脾气古怪冷僻的大师们，此刻还只不过是些孤苦伶仃的冒险者。

　　没有人会给他们送来稀有的材料，没有人会给予他们高端的待遇，无论是配方也好，设计图也罢，以及工具和资金，都得靠他们自己去挣。

　　他们原本的同伴都已经在血刃的攻击下，死的死、逃得逃，更有部分冒险者，甚至是单独一人到塔克镇来碰运气的。在这种情况下，别说是去寻找精灵王庭的传承了，在如今这个充满了变异怪物的格兰之森能不能活下来都是问题。

　　而现在，虽然隼之团究竟如何，大家都还不太清楚，然而米狄的个人战力却无可争议。

　　加上晨星佣兵团的侧应，奥黛尔极佳的风评，这些冒险者们，又看到了希望。

　　一个晚上，新的团队已经成型了，它以晨星为主干，以拥有独门手艺的工匠们作为支援，以米狄为尖刀和保险，相互呼应，大大提升了战斗力。

　　而在这支联合团队开始全新的探索之旅时，七八只报信鸟，则以更快的速度，飞过了格兰之森的上空。

　　“听说后头新来了个狠角色，一上来就灭了血刃，而且，好像还和奥黛尔之间十分暧昧。”一片焦黑的废墟旁，飞舞的灰烬与火星之间，如铁塔一般的光头壮汉，对着身边几人说道。

　　一开始他的语调还十分轻松，带着调侃，然而下一刻，却又带上了一股钢铁般的森然，“只不过，若是那小子自以为灭了个小基地就很了不起，不知好歹阻在我们铁血团的面前，那也只有让他尝尝苦头了。”

　　这光头壮汉一身红色如血的铁甲，正是铁血佣兵团团长迪克森。

　　“姓名，约翰。所属，隼之团。战力评估，40级阿修罗。”一处宏伟恢弘的遗迹之下，一名中年男子推了推眼镜，念出了信上的内容，若有所思，又推断道，“从那会的情况来看，我想此人很可能具有贵族背景，而且还是大贵族，因为其上位者气场似乎十分强烈，举手投足之间都有一种威严。”

　　这男子面容冷峻，一身充满魔力波动的法袍，手上一柄造型奇特的法杖，正是山狼佣兵团团长凯尔文。

　　“贵族子弟？要怎么做？”一旁的副团长问道。

　　“有机会可以接触一下。”凯尔文再次习惯性地推了推眼镜，“不过前提是，这位擅长战斗的约翰先生，有能力进入到王庭。毕竟，冒险，可不只是战斗。”

　　铁血佣兵团将米狄视为对手，山狼佣兵团则想要合作，当一只只报信鸟抵达森林深处的目的地时，各个佣兵团团长们，纷纷对着即将到来的米狄做出了属于自己的判断，以及选择。

　　但唯有一支佣兵团，没有任何选择，也不需要选择。

　　“我们的基地竟然被攻破了！？”一个压抑的咆哮声，从临时搭建的帐篷里传了出来。

　　血刃佣兵团团长皮尔斯在看完急报的瞬间，立刻就直接将手中结实的水壶给捏成了一团废铁，清水汩汩从扭曲的缝隙中流出来，仿佛是无色的鲜血。

　　那些俘虏，跑了就跑了，反正只是顺手抓的。一百多名留守部队，皮尔斯也根本就不在乎，和普通冒险者不同，血刃有的是后备部队。

　　但那些利用多方情报才找到线索并收集来的翡翠叶，以及自己一行人辛苦在精灵王国中冒险得到的宝物，竟然全都被抢走了，这是皮尔斯根本无法接受的。

　　而且他相信，血刃盗贼团的那些无情的大人物们，更无法接受。

　　“约翰……隼之团……”皮尔斯咬牙切齿地咀嚼着这两个名字，语调里有不安和恐惧，但更多的是愤怒和憎恨，“我要把你们撕成碎片！”

　　“不过是丢了个基地，就如此失态，成何体统？”无声无息之中，一个淡然冷酷的声音响了起来。

　　尽管知道来人的身份，但皮尔斯还是心中一紧——背后有一个无法察觉的如幽灵般的高手，无论是谁都会感到不自在。

　　“梅森大人，那基地里面可是有不少组织的内部情报……”皮尔斯调整好情绪，转过身，以一种谦卑却又不失礼节的口吻说道。

　　“哼，那个叫约翰的家伙，不是正在往森林里过来么？”被称为梅森的是一名在贝尔玛尔公国极为罕见的暗精灵，他容貌英俊，身材高瘦，皮肤黝黑，带着标志性的尖耳朵，眼神却充满了冰冷的光芒，“想必基地里所有的东西他们都带在身边吧？到时候，抢回来，再把所有人杀掉，问题就解决了。”

　　“梅森大人要亲自出手么？”皮尔斯松了口气，他就怕对方不肯帮忙，自己虽然说是血刃佣兵团的团长，可眼前这位，可是血刃盗贼团的强者，他哪指挥得动。

　　“哼，需要战斗的时候，我自然会出手。”梅森表情淡漠，口吻中却明确无误地透露出了他的那份傲慢与对实力的自信，“不过皮尔斯，我也提醒你一句，不要忘记我们到这里来的目的！”

　　皮尔斯的眼色，顿时一凛。

　　暗精灵冷冷地打量了他一眼，这才又道：“精灵王庭中，可是有一件足以改变贝尔玛尔公国局势的至宝！我们血刃一定要得到手，也唯有我们，才能够得到手，这才是最重要的，不要忘记了！否则，无论你拿回多少东西，都会被视为失败！”

　　“是，梅森大人！”皮尔斯的额上渗出了冷汗，他连忙深深地低下了头，以掩饰表情中的惧意。

　　正当各大佣兵团或带着敌意，或带着戒备，或摩拳擦掌，或充满愤怒地各自做好了准备之时，米狄的联合佣兵团，也终于开始以并不迅速但却极为稳健的速度，渐渐向着格兰之森的深处深入。

　　无尽天火的降临，使得这片广袤无比的森林，彻底改变了原有的模样。

　　到处都是余烬燃烧的痕迹，怪物们蠢蠢欲动，再也不是龟缩在自己的领地之内，而是四下出击。即使是在烈日高挂的时分，全副武装的队伍依然会遭遇到各种各样的袭击。

　　不仅如此，那些原本对于冒险者来说极为熟悉的废墟，此刻更是弥漫着一股股令人望而生畏的死亡气息。

　　甚至就连各处的地形，也因为大火而改变了。

　　“斥候队，前去探察地情。”

　　“采用紧密阵型，缓慢推进。”

　　“后勤队，注意刻画地图，并且留下独门标志，方便我们半个月之后的撤离。”

　　“采集队，注意查探周围的土壤与魔脉，虽然发生了大火，不过这里依然有许多稀有的草药和植物可以采集，此行的所获，很大程度上将取决于你们的表现！”

　　一个个的命令，从奥黛尔的口中下达了下去。

　　整个联合团的队伍，尽管刚刚打造完成，却是井然有序，有条不紊的样子，让米狄也不禁赞叹一声。

　　虽然前一世隼之团与晨星团之间也有过合作，不过关系并不密切，主要是事先商讨好攻略方式，具体冒险和作战中依然是各自为阵，米狄自然没有什么深切的体会。

　　而此刻，他却是这团队中的一份子，自然看得真真切切。

　　以米狄重生后的标准来评价，现在的奥黛尔，虽然在指挥上还有不少稚嫩之处，细节上也不够完美，但却已经是相当不错了，且未来的发展潜力巨大。要知道，前一世的这个时候，米狄可还是一个毫无存在感的16级剑士，纨绔子弟，这一世虽然强势崛起，但那是与两世为人的觉悟、经验和预知能力分不开的。

　　米狄可绝不会因此，而有什么自信心膨胀，自认为天下无敌的感觉，相反，他反而要更加谨慎地去利用重生的优势，同时，也更真切地去评估其他人的战力。

　　而此刻，看着整个团队如同一个进退有度的整体，每个人如同一个个齿轮般相互配合，米狄再一次确定了之前的判断。

　　“火花双枪，确实十分有才华，就算没有精灵王庭的传承，他们也终究能够在奥黛尔的带领下崛起。”米狄想着，又望向了一旁，正在努力从侧翼掩护大家的艾琳，“之后，随着蝴蝶双枪的成长，晨星佣兵团的上升趋势，会更加平稳吧。”

　　一场场战斗干净利落地拿下了，而这种团队合作，令米狄不禁与隼之团相互比较。

　　前一世，隼之团，更贴近于军团而非冒险团。

　　这一世，亦是如此。

　　一支团队的风格，归根究底是由领导者决定的。无论前世还是今生，隼之团的创立者与领导者，都是米狄、菲娜这两位贵族子弟，雾之魔女，虽然有着浓厚的学术气息，背景上却也与冒险无缘。

　　而隼之团成立的目的之一，便是要与德洛斯帝国对抗，所以，自然需要强大的战斗力，以及对国家的影响力。冒险，只不过是为了能够令隼之团快速崛起，获得更多资金的方法和手段罢了。

　　但是正统的冒险者团队，却不是这样。这种团队，人数一般较少，在未来，佣兵公会名存实亡，贵族们的限制被解除后，一流的大型佣兵团，也不过至多数千人而已。

　　这个规模，能够使得领导者更好地去指挥冒险，并且把握住队伍中每个人的特长、优点根据具体的情况，指派他们做自己最擅长的事情。

　　毫无疑问，奥黛尔就是这样的一位不折不扣不掺一点水分的冒险者领袖。

　　若是隼之团拥有了这样的人才，是否会在冒险上更进一步？

　　一瞬间，米狄的脑海里闪过这样一个念头。

　　这一世，他已经是坐拥两片伯爵领，掌握着一支万人军团的统帅了，面对的敌人，也远非前一世可以比拟，是帝国炼金术士公会，赛斯家族这样底蕴十足的庞然大物。思考问题的方式，看问题的角度自然也发生了改变。

　　换做前世，顶多是欣赏，这一世，却有了招揽的想法。

　　而就在米狄思考的时候，一名斥候突然急急地从林中现身，眼中带着无法掩饰的惊喜。

　　“找到了，精灵王国的入口！”这名斥候，大声地叫着。



　　第80章 精灵王国

　　精灵王国，一个拥有数千年历史的悠久国度。

　　它位于虚祖、贝尔玛尔公国、德洛斯帝国的中心地带，形成年月已经无法考证。

　　强大的夜刃豹骑兵，在天空中巡逻的角鹰兽军队，加上依托魔脉布下的各种各样的大阵，令精灵王国始终处于一片迷雾之中。人类王国中关于它的历史记载极少，然而，有一点是可以肯定的，精灵们具有强大无比的力量。

　　数千年来，无论周围的势力发生怎样的改变，格兰之森的主人都不曾改变过，光是这一个朴实无华的事实，便足以证明其实力。

　　而如今，这力量的传承之地，就这样毫无防备地展现在米狄一行人的眼前。

　　如果说人类的城市是整齐划一的棋盘，那么精灵的王国就是点缀着无数碧玉的缎带了。高大的树木、苍翠的绿叶、潺潺的溪流、芬芳的草地，这些自然之景，与精灵们的树屋、街道、喷泉、建筑乃至是广场和宫殿交错在一起，融合为了一个整体，仿佛一件精美无比的艺术品。

　　只不过，格兰之森的天降大火，却将这美丽的景色破坏殆尽。

　　如今，这王国之中到处都是火灾留下的痕迹，地面上到处都是巨大的陨石坑，建筑崩塌形成的废墟随处可见，不仅如此，到处都是战斗的痕迹，以及精灵战士们死不瞑目的尸体。

　　有些战士被彻底烧成了焦炭，几乎不成人形。

　　有些则是被某种巨大的力量砸成了肉泥，血肉与铠甲的碎片混在一起，已经腐烂发臭。

　　还有一些，则是被锐利的刀刃切割成了无数的碎片，洒得到处都是，看起来惨不忍睹。

　　充满死亡与寂灭气息的废墟，血腥弥漫的街道，眼前的景象，令原本充满欢腾气息的冒险者们，很快就变得沉默了下来，眼中更是不由自主地染上了一些不安的情绪。

　　“是高阶火元素精灵、风元素精灵与石元素精灵干的好事。”米狄皱了皱眉头，语调之中也带上了一丝凝重。

　　前一世，他和菲娜、艾丽斯为了筹措隼之团的资金来到此地，但那时已经是987年，最好的传承早已经被瓜分一空，只剩下一小部分尚未被发现的区域还有值得探索的宝物。而精灵王国在几次遭到冒险者的搜刮后，更是早已经面目全非。

　　那时的三人眼中所见到的，只是一片名副其实的真正的废墟而已。

　　但此刻，距离大火熄灭只有短短数周而已，呈现在米狄面前的，是精灵王国毁灭的那最后一刻原封不动的景象。

　　光是看着眼前这片战场，米狄便可以想象得出当时的惨状——

　　先是从天而降的火流星，击穿了精灵王国的守护大阵，击中一座又一座的建筑，令无数猝不及防的精灵死于非命。

　　接着，当余下的幸存者们终于开始组织反击的时候，彻底失衡的元素之力，又形成了数目众多的高阶精灵。陨石开裂，其中孕育出石精灵，火焰凝聚，形成火精灵，热风席卷，化为风精灵。

　　这些精灵显然在诞生的那一刻已经被变异的奇特力量所影响，充满了戾气和杀气，它们肆无忌惮地到处攻击，根本就不畏惧精灵们的反击，哪怕是同归于尽。

　　而与此同时，大火还在不停地燃烧着，贪婪地吞噬着一切有生命的活物。

　　于是，在火海与狂暴元素精灵的双重攻势之下，这个存在了数千年的王国，就这样毁于一旦。

　　现在虽说是进行探险的最佳时机，不过同样，各种危险也尚未褪去，米狄可以感受得到，潜伏在这片土地上的一股股躁动。

　　“收拢阵型，开始探索。”奥黛尔和米狄交换了一个眼色，然后发布了命令。

　　面对着规模庞大、街道错综复杂、建筑成百上千的精灵王国，联合团队并没有撒开了网探索，相反，所有的斥候和外围人员都收了回来，形成了一个紧密阵型。

　　接着，艾琳将一枚翡翠叶取了出来，小心翼翼地托在了掌心之中，接着闭上了眼睛。

　　一名元素师和一名圣职者分别站在她的两旁，同时开始向这片翡翠叶之中灌输魔力和圣光。一瞬间，两种截然不同的力量便如同水流一般涌入到翡翠叶之中，小小的叶片上，所有的脉络都亮了起来，向着四面八方放射出一股难以察觉的波动。

　　而很快，在数分钟之后，便有反馈回到这片叶子之中，令脉络上光流轮回。

　　拥有极意的米狄，自然可以清晰地察觉到这种反馈，一部分对魔力和生命力量具有一定了解的冒险者也能做到。

　　问题是，包括米狄在内，大家都无法解读出，这种反馈所具有的含义。

　　然而，身为半精灵的艾琳，却能够解读得出来，或者说，她本能地就明白这种波动中所蕴含的信息。

　　“向东北前进。”艾琳睁开了眼睛，用手轻轻一指。

　　还显得十分稚嫩，常常犹豫不决的艾琳，此刻却显得极为果断，简直就好像换了个人一样。

　　原来如此么，这便是晨星佣兵团最大的秘密武器了吧？

　　米狄想着，终于明白了前一世为什么在竞争最激烈的时期，实力只有三流，人数不过四十余人的晨星佣兵团，却反而能够胜过那么多一流佣兵团，最终获得精灵王庭传承。

　　正如之前一直所说的，战斗，并不是冒险的一切。

　　坐拥两名半精灵的晨星佣兵团，加上翡翠叶这种道具的力量，使得他们在这个如同迷宫般的王国中，拥有最清澈明亮的眼睛。

　　时间便代表了契机，能够抢先一步，不足为奇。

　　有了艾琳的指引，团队立刻马不停蹄地行动了起来。斥候再次散了出去，但并不走远，而是在较近的位置进行警戒，其余的人则组成一个防御阵型，徐徐向前推进，而米狄则走在队伍的中间靠前位置，负责压阵，这也是冒险者中最有实力的人才能待的位置，可以同时支援前后方。

　　原本在格兰之森中进行探险的时候，米狄基本不怎么出手，一方面是因为怪物等级并不高，另一方面，也是为了通过一场又一场的战斗，磨合新建立起来的队伍。

　　但是现在到了精灵王国，光是从气氛就可以感觉得出，和格兰之森里完全不同。

　　而拥有前一世经验的米狄更是极为清楚，作为天火烧得最为猛烈的区域，这里的变异程度也是最严重的，如果有什么怪物，或者是防御体系，恐怕连他都未必能够轻易应付下来，更别提让低级别的冒险者，或者是并不很擅长战斗的工匠们去练兵了。

　　这里是真正的冒险开始地方，没有胜负，无法后悔，也来不及迷茫。

　　很可能，一个瞬间，便是生与死的分界线。

　　“前方发现一群夜刃豹，它们给人的感觉很奇怪，很可能是变异了。”一名斥候发来了信息。

　　这名斥候是晨星团的老成员了，眼光一向犀利，连他都看不透的怪物，奥黛尔自然也会采取最慎重的态度去面对。

　　“夜刃豹是风属性的怪物，一般来说只有20级。变异的影响虽然不清楚，但必然是加强，大家最要小心的，是它的闪电扑击，绝对不要让它们冲进阵型之中，如果有哪一只跃空而起，就立刻打下来！”

　　奥黛尔沉思了一下，紧接着开口。

　　“就算它们倒下了，也要保持警惕。”米狄在一旁补充了一句。

　　前一世的经验之中，在阿拉德历987年，王庭废墟中可是被大批亡灵占据，而这些夜刃豹，也不是没有转变亡灵的可能。

　　两名最有经验的领袖发出了指令，所有人都立即响应，队伍中人人双眼发亮，战意升腾，顺着侦察好的线路，向前开进。

　　大约走了半刻钟，队伍终于与夜刃豹群体接触。

　　远程职业立刻在第一时间就发动了攻击，元素师的烈焰冲击，漫游枪手的一枪爆头与散射，顿时在夜刃豹群中开了花。

　　下一刻，当豹子们咆哮着疯狂扑上来的时候，位于最前列的圣骑士们则手持着足有一人高的塔盾，迅速顶了上去，挡住了豹子的扑击，同时，将手中的长矛从这些塔盾上专门留出的缝隙中刺出，逼退了那些试图攀爬上盾牌的豹子。

　　有序的阵型，老练的战斗，即使对上这群等级明显提高的夜刃豹，也完全不落下风。

　　很快，这群豹子便一头接一头地倒下了。

　　但就在此刻，一阵震耳欲聋的咆哮声突然响起，令空气变得滚烫，令耳膜如遭重锤击打，顿时，许多人都感到一阵阵的头晕眼花。

　　愤怒咆哮，这是只有高阶豹子，或者说豹王才能够施展出来的技能。

　　下一刻，一头个头比野牛还要更巨大的豹子，突然从隐蔽处窜了出来，如同一颗出了膛的炮弹，直接撞向了盾阵。

　　若是真的被撞中，以那种力量和速度的合力，就算是圣骑士也会被立刻撞飞。而阵型一破，豹子们蜂拥而入的话，不少远程职业就会立刻遭殃。

　　而就在豹王发动冲击的时候，一道身影也以极快的速度从冒险者的队伍中冲了出去，撩起一道锐利无比的剑芒。

　　米狄出手了！

　　豹王虽然强横，但是比起一挑一百的米狄，自然还无法相提并论，几个来回，很快豹王便落在了下风。而与此同时，奥黛尔也发出了及时治疗的命令，她坐镇中央，十分冷静，宛若一杆定海神针，只要有她在，团队就不会有什么动摇。

　　很快，场面便稳定下来。而仅仅是片刻之后，与米狄对峙的豹王便呜咽一声，重伤累累，终于不支，倒地身亡。

　　“赢了！”艾琳雀跃欢叫，刚刚的战斗她也出了不少力。这种高强度的战斗，她还是头一次经历，紧张之中，带着兴奋。



　　第81章 卫星城

　　“整理战场，艾琳，你过来一下。”打了一场胜仗，奥黛尔却紧缩眉头，以她的标准要求，还不太满意。尤其是艾琳攻击，影响了整个队伍的攻击节奏。

　　她将艾琳叫去一边，低声训导了一番。

　　米狄将这些看在眼里，结合前一世的记忆，顿时也明白了，晨星佣兵团的这对“姐妹花”的崛起，显然也不是偶然。艾琳的资质很好，虽然不可能是超阶转职，不过恐怕也是完美转职，奥黛尔作为团长，需要进行全局指挥，无法亲临一线，因此才会特意培养艾琳。

　　而正是由于她的长远眼光，最后成就了火花双枪与蝴蝶双枪这两个名头。

　　不过，艾琳会在精灵王国内出现纰漏，也是理所当然。

　　这里的怪物强度，比格兰之森中要高出太多了。不，应当说原本并非是怪物，而是精灵们悉心培养出来的精锐珍禽异兽，只是受到了变异的影响，这才会沦为狂暴的怪物。

　　正是因此，所以更是难缠。

　　好在奥黛尔显然早就是有备而来，队伍继续前进，联合团队配合，绝对占据一流水准。各种命令准确下达，团队各部分听命行事，阵型变化如行云流水，战术转变更是毫无凝滞。

　　夜刃豹王、森蚺、角鹰兽、甚至是高达十米的树人守卫，一个个都倒在了奥黛尔的指挥，与米狄锋利无匹的黑天剑下。

　　只不过，实际上米狄出手的次数并不多，大多是在那些怪物首领们即将暴走或者是临死反击时，他才会进行压制，一击必杀。

　　这是奥黛尔的要求，毕竟，虽然已经进入了精灵王国，不过这还只是外围罢了，如果真要进入到王庭之中，战斗强度毫无以为还会再上几个档次。比如远古树人守卫，或者是铁羽角鹰兽等等，都是精锐中的精锐，随便拿一个出来，都比目前遭遇的怪物群落的首领还要更强。

　　若是现在不抓紧机会配合和吸收经验，等真正遇到困难的时候，米狄也会分不出身照顾大家。

　　不仅是冒险，而且是指挥，不仅是指挥，而且还兼顾练兵，奥黛尔的目光，着实长远。

　　寻常的三流佣兵团中，要有这样一位当家绝对不可能。晨星佣兵团是一个潜力无限的组织，即便没有精灵王庭的传承，也会崛起。

　　时间过得飞快，接连几日的战斗后，米狄等人对于王国外围的全貌也有了基本的了解。

　　和寻常格兰之森中那些精灵部族不同，在这里，没有村落，有的，只有一座座具有真正防御性城墙的卫星城，每一座卫星城都是建立在一处魔脉的中心位置，卫星城分布于一望无垠的森海之中，如果能从高空俯瞰下来的话，它们就好像是翡翠色海洋上的一座座孤岛。

　　卫星城之间并不是孤立的，而是相互以人工走廊连接，当然，走廊两段都有关卡，这时候便需要用到翡翠叶了。每开启一座大门，便需要使用一片翡翠叶，走廊两端都有关卡，这意味着从一座卫星城移动到另一座，需要两片叶子。

　　这才是翡翠叶真正的用途，艾琳利用它感应波动，反而是半精灵独有的特殊天赋。

　　当然，要过关卡，也有不用叶子的方法，强行破除防御法阵的力量就是了。

　　米狄试了试，不过无功而返。

　　防御法阵与卫星城下面的魔脉相连，魔力接近于无穷，对于40级以下的职业者来说，根本不可能摧毁。目前能做到这一点的，怕是只有菲娜一个人，而且菲娜的脚下也得有魔脉支持。

　　米狄不行，艾丽斯也不行，联合团队里这些人，那就更不用提了。

　　至于王庭，奥黛尔等人并没有概念，不过米狄拥有前一世的经验，而且前世中精灵王庭已经被探索得差不多了，他是去过核心位置的，因此知道，精灵王庭，便是一座最大的中央城。

　　从卫星城到中央城，却是没有走廊的，必须通过特定宫殿中的传送阵才能进入。

　　而这种传送阵，却并非每个卫星城都有，只有那些位于内圈，级别较高的卫星城中，才有资格设置传送阵。

　　米狄等人现在所处的这座卫星城在最外围，直接与格兰之森相接，等级自然是最低的，必须进入到高等级的卫星城中，才有可能找寻到进入王庭的道路。

　　换言之，这场探险从一开始便具有很高的门槛。

　　拥有多少翡翠叶，以及选择的路线的长短，直接决定了一支队伍在不败的情况下，能走的最远距离。

　　而此刻，经过几日的冒险和战斗，第一座卫星城，已经被米狄等人探索得差不多了。这座最外围的卫星城与其说是城市，不如说是类似于碉堡性质的防御性区域，也因此，当天火降临之时，这里的战斗最为激烈，被破坏得也最是彻底。

　　几天探索下来，根本没有什么能够让人看得上眼的战利品，唯一的收获，大概就是所有人的等级都有所松动，艾琳更是升了一级。

　　“是时候离开了，我们得往深处探索。”奥黛尔找到了米狄，直截了当地说道。

　　“不过这座卫星城有三条走廊，走哪一条呢？”诺顿在一旁沉吟。

　　“望远镜里看到的情形是怎样的？”米狄问。

　　这位未来的炼金大师在战斗力上没有太多看点，然而，却用炼金术捣鼓出来了许多小玩意儿。虽然并非冒险者们青睐的那些极品装备，但却对于冒险本身极有帮助。

　　比如他手中摆弄的这个附带有魔法阵的望远镜，便可以看到比一般望远镜远得多的距离，而且还可以直接用肉眼观察到模糊的元素分布，对于判断区域的情况极有帮助。

　　不仅如此，诺顿亲自使用这些道具，得到的效果，却又比一般冒险者还要更好。

　　在格兰之森中这种工具有些大材小用，不过到了精灵王国，走一步看三步，炼金大师的知识与技术，立刻展现出了立竿见影的效果。

　　于是很快，炼金大师，就成了这支队伍的眼睛与耳朵。

　　“北面那座卫星城里植被极多，而且还有一片湖泊。正东的卫星城里火元素与铁元素分量很重，东北面的卫星城被破坏得很严重，不过，中央有座塔。”诺顿一五一十地答道。

　　“去东北的卫星城。”米狄直接做出了决定，“北边的多半是培育夜刃豹等坐骑的地方，东边的是冶炼区，而中间那座有魔法塔的存在，等级明显更高，说不定就有通往王庭的道路，而且，其中的宝物肯定也更好。”

　　奥黛尔和诺顿都没有任何异议。

　　凡是和魔法沾上边的，自然高等一级，甚至是数个级别，这是冒险者的常识。

　　但对于米狄来说，除了这个理由以外，还是因为他很清楚，精灵王庭就在东北面，只不过被魔法大阵隐藏着，所以就算是用望远镜再怎么观察，也发现不了而已。

　　他自然要往靠近王庭的方向走，因为只有那里，才有值得一位伯爵领主心动的传承。

　　决策已定，磨合了相当一段时间的团队，立刻迅速地行动了起来，利用翡翠叶开启关卡，通过走廊，迅速移动到了魔法塔所在的卫星城。

　　这座卫星城里没有夜刃豹，也没有角鹰兽，然而却存在着不少魔像傀儡，有石傀儡，木傀儡，以及更强大的钢铁傀儡。

　　冒险者的刀剑在傀儡身上几乎无法造成什么有效伤害，而金属对于魔法的抗性也是极高。

　　好在有诺顿等工匠的存在，而其中一人又是专精的自动人偶制造师，对于如何对付这些傀儡，他颇有心得。有了针对性和指导，看似强大的傀儡自然不再是什么无法战胜的敌人，况且，格兰之森大火带来的变异，对于傀儡也几乎没有什么影响，它们的等级并没有提升，于是，在最初的适应阶段过后，团队探索的速度在这个高等级卫星城中不降反升。

　　很快，那座位于城市中央的魔法塔，便已经近在眼前了。

　　魔法塔外围当然同样有许多禁制法阵。

　　不过，这些法阵大多在高阶元素的入侵中被破坏殆尽，塔下更是一片狼藉，到处都是傀儡的残骸，以及制作他们的精灵魔法师的尸体。

　　剩下的少数禁制，在诺顿等工匠的面前，倒也不值一提。很快，众人就进入了这座魔法塔之中。

　　“发财了……”艾琳两眼冒光。

　　“不愧是精灵王国。”这一世还未成为炼金大师的诺顿也动摇了。

　　就连一向冷静的奥黛尔，此刻也变得兴奋了起来。

　　这是一座真正的研究性魔法塔，内部有专门的法阵，从魔脉中抽取魔力，供应全塔的能量。塔中拥有数十个仓库，其中储备着大量的稀有材料，星辰金、陨铁、魔钢、紫铜、赤铜等等……

　　除了这些金属，还有相当一部分用于炼制魔法道具的药草，以及不少已经由精灵法师们制作好的魔法卷轴。

　　这些卷轴都放置在一个个的圆筒里，搁置在架子上成排出现，看起来格外的引人注目。

　　对于冒险者来说，这无疑是一笔巨大的财富。

　　不过，米狄却对这些没有太多兴趣，这些材料虽然珍贵，却还没有到价值连城的地步，而且领地中也有足够的储藏。

　　他首先进入的是魔法塔中的图书室。

　　通过阅览其中的著作，米狄很快便确定，这座魔法塔主要进行的研究内容就是傀儡的制作。

　　贝尔玛尔公国也有类似的机构，像是赫顿玛尔皇家魔法学院的那些自动人偶，便是出自公国的傀儡制作机构。大名鼎鼎的“烈焰挑战”的搭配，也是由那些人创造出来的。

　　不过，和有着数千年积累的精灵王国相比，公国的自动人偶实在是太过粗糙了。



　　第82章 遭遇山狼

　　公国的人偶拥有一定战斗力，却只能拿来训练，归根究底，是对于环境的适应性太差，而且持续性太弱。

　　但精灵王国的傀儡却没有这样的弱点，它们可以适应各种地形，而且续航力很强。而最有价值的部分，则是仿照真正魔法师的施法方式制造的核心枢纽，甚至可以直接从空气中汲取魔力，而非需要依靠人工充能。

　　米狄可以想象，如果真的打造出了这样一支傀儡军团，并且出其不意地投入到战场上，会带来多么大的优势。

　　没有恐惧，不畏刀剑，精确执行命令，一日行动千里，无需补给，这无疑是指挥官最理想的部队了。

　　只不过，米狄同时也很清楚，如此有价值的东西，却还远远算不上是“传承”，充其量，也就和前一世米狄与菲娜、艾丽斯在两年后拾遗补漏时获得的宝物等级差不多而已。

　　真正的宝物，还在精灵王庭之中，现在可绝不能松懈！

　　米狄如此想着，眼中顿时也绽放出了锐利的光芒。

　　“有能够替换的高等级装备就立刻替换掉，草药和技能书可以携带，还有相关的文档，但是重量大的那些放弃掉。”米狄直截了当地说道。

　　这话语就好像一盆冷水，当头泼在了激动万分，正打算大肆搜刮一番的众人头上。

　　作为无可争议的强者，米狄的权威自然不容轻易挑战，而且事实上也证明，他从来都没有犯过错。可是如此多的宝物在面前，众人实在是舍不得，于是纷纷将眼巴巴的视线，转向了唯一一个能够和米狄对话的重量级人物。

　　“这么多有价值的东西，就这样丢了，太浪费了吧？”民意之下，奥黛尔开了口，以一副为难的表情看着米狄。

　　她手上还抬着一块虽小却沉重的寒冰钢，以这种材料打造出来的枪械，几乎不存在冷却时间，可以做到不间歇发射，只要子弹足够。对于漫游枪手来说，这是梦寐以求的材料。

　　然而，面对漂亮的半精灵恳求的眼神，米狄却摇了摇头，话锋一转道：“劫风，荒火，这两把自动手枪听说过么？”

　　“劫风？好像是两百年前出现的那柄能够带来大范围减速的手枪，荒火则能够为射出的子弹加速，并且带来爆炸效果。”诺顿在一旁脱口而出。

　　“据说这两柄手枪现在都在精灵王国里面。”米狄循循善诱道，“现在其他几个佣兵团早就先我们一步进入了王国之中，时间是最重要的。寒冰钢虽好，不过等你找到机械大师制造成枪械，又要到猴年马月？就算做出来了无冷却的手枪，若是对面拿出劫风和荒火，你又有多少胜算？”

　　奥黛尔一下变了脸色，她当然知道，其他几个一流佣兵团里，有多少漫游枪手存在。

　　实力这种东西本来就是相对的，寒冰钢手枪虽好，但在劫风和荒火这种魔法手枪前根本什么都不是。

　　“同样，相比起这座魔法塔里的傀儡制造技术，王庭中想必会有更完善的传承，包括了从对应的矿脉寻找到开采，再到冶炼，以及设计和组合思路。”米狄继续道。

　　这一回，那些对材料爱不释手的工匠们，顿时也陷入了若有所思的表情之中。

　　“放弃所有不能立刻提升战力的东西，然后加快探索速度吧。”米狄再一次说道，这一回，再也没有人反对了。

　　没有了各种沉重材料和大型战利品的拖累，接下来几日之中，联合团队的进展神速。

　　有奥黛尔的指挥与米狄的压阵，战斗中基本不会出现什么意外。而对于精灵王国的环境和怪物，团队成员们也变得越来越熟悉了，探索的速度不断提升。

　　当然，米狄并没有因此沾沾自喜，因为他很清楚，其他几支一流佣兵团，肯定早就熟悉了这片区域。要想追上先一步进入精灵王国的竞争者们，必须在每一个细节上都做到完美。

　　好在米狄有重生的优势，前一世虽然没有获得精灵王庭传承，但那是因为早就被搜刮干净了。至于精灵王国本身，他相当熟悉。

　　而有诺顿等工匠大师在，无论是破解各种禁止法阵，或者是利用各类普通冒险者从未见过的道具进行探查，都具有无可比拟的便利。

　　有了这两个条件，米狄完全可以选择一条最佳路线，前往具有传送阵的卫星城。

　　“就是前面那座城了。”

　　五天之后，米狄以确定的口吻说道。

　　通过望远镜，他已经看到了城中的景象，一座巨大的宫殿就矗立在这座城的正中央，周围更是竖立着十二座方尖塔，看起来犹如众星拱月一般。

　　尽管在天火的大灾难中，这座宫殿塌了一半，方尖塔也几乎纷纷倒塌，不过即使如此，依然可以感受得到那股雍容中的华丽。不仅如此，这座卫星城的格局，和米狄前一世通过的那座传送阵所在建筑群的格局，简直一模一样。

　　毫无疑问，传送阵就在这座被称为“月光殿”的建筑里。

　　再一次消耗了两枚翡翠叶，联合团队轻车熟路地通过了走廊，然后以一个紧密的行军阵型迅速地直插向卫星城中央。

　　然而，就在此刻，突然之间从月光殿中传来了一声剧烈的爆炸声，如同滚雷一般敲打在众人的耳膜上，地面如同地震一般不断地晃动着。接着，一片乌黑的蘑菇云，从大殿中升了起来。

　　“有人在战斗！”奥黛尔和米狄对视了一眼，无需多言，整个队伍立刻提速！

　　两队人马很快便出现在了米狄的眼前。

　　一队正处于劣势，勉强防守着，成员的装备各不相同，充满着冒险者的特色。而另一队则处于优势，正冷酷无情地不断进逼，装备却显得整齐划一，如同军队一般进退有据。

　　这支处于优势的队伍，正是血刃佣兵团。

　　“那是山狼佣兵团，竟然被压得抬不起头！”奥黛尔的语调中，充满了惊讶。

　　要知道，山狼佣兵团可是各大佣兵团之中，最擅长战法和阵型的。更是如同军队一般，设置有军师的位置，而其佣兵团团长，此刻正在战斗中不断挥舞着令旗的那名魔道学者，更是对于大规模战斗非常了解。

　　但就是这样一支一流佣兵团，竟然被压制着。奥黛尔顿时无法掩饰心中的震惊。

　　而米狄却是瞳孔猛地收缩，表情顿时也变得极为凝重。

　　他当然不是为山狼佣兵团担忧，也不会对血刃佣兵团的这点实力有什么忌惮。

　　之所以会神情凝重，是因为他赫然发现，血刃佣兵团正试图要炸掉整个月光殿！

　　刚才的那一声爆炸的巨响，显然不是针对山狼佣兵团的，而是对宫殿的攻击。在这攻击下，原本就被陨石击中，塌陷了一半的建筑，此刻已经是摇摇欲坠了。而此刻，血刃显然根本没有停下的意思，在压制着山狼佣兵团的同时，他们还分出了数个小队，不停地向着月光殿中搬运黑火药，显然是要进行二次爆破。

　　毫无疑问，他们的目的，是破坏传送阵。

　　“进攻。”无需多想，米狄立刻发布了命令。

　　而伴随着这声音，他已经化为了一道灰色的影子，如同离弦的利箭一般冲向了血刃佣兵团。

　　血刃佣兵团也在第一时间就发现了米狄的动作。

　　那位指挥者显然具有极佳的判断力，一看到有人敢于单枪匹马冲阵，再看看突然出现的晨星佣兵团，立刻便判断出了眼前这个其貌不扬的少年，便是传闻中那个一人挑下基地的可怕敌人。

　　他于是派出了整整一个百人预备队，前来对付米狄——并不指望能够战胜这个可怕的强者，而只是单纯为了拖延时间。

　　这支以牵制为主的百人队，前面是身穿重铠，手持巨大塔盾的圣骑士，而后面，则是擅长点射的漫游枪手，以及拥有各式各样手雷和干扰装置的弹药专家，当中还有擅长鬼阵的鬼泣和擅长反魔法的驱魔师策应，一看就是专门为了缠住高手准备的队伍。

　　米狄眼中银焰攒动，一瞬间便布下了数个鬼阵，但是，效果却并不理想。

　　那些圣骑士们第一时间已经利用冲锋技能占据了有利位置，横亘在米狄和月光殿之间的要道上，无法绕过。就算使用了冰结阵，使得他们行动迟缓，也没有意义，而附带具有杀伤效果的冰凌，对于防御力强大的圣骑士也几乎毫无效果。

　　而攻击用的冥炎阵，在升起的同时，就被对方鬼泣布下的冰结阵给抵消了，火焰还没来得及发挥威力，就被大量的寒冰所熄灭。

　　至于暗影阵和瘟疫阵，则被驱魔师驱散，整个防御几乎没有什么破绽。

　　相反，那些藏在圣骑士的塔盾后的弹药专家，则丢出了各式各样的手雷，从闪光弹到磁力弹再到冰冻弹等等，这些大范围攻击的手雷，加上漫游枪手火力全开的散射，一瞬间竟然也令米狄的速度有所迟滞。

　　当然，要赢，并不是问题，对于这种乌龟壳一样的对手，完全可以通过游走的办法来一点点啃掉，一旦啃出个破绽，便可以大肆杀入，直接令其崩溃。

　　但米狄没有那个时间。

　　眼看着一队又一队人正疯狂地往宫殿里搬运着炸药，米狄终于决定动用自己真正的力量。

　　只见他眼中的银焰敛为一束极细的光芒，下一刻，米狄的手腕一抖，一道极锐利的气劲从他手中的黑天剑上喷涌而出。

　　极剑术！



　　第83章 争夺传送阵

　　极意一出，无人能挡。

　　瞬间，最前列的一排五名圣骑士，便连人带盾被直接腰斩！

　　原本毫无破绽的防御阵型，瞬间被撕开了一个血淋淋的口子。

　　一般的佣兵团在遇到这种程度的攻击时，马上就会崩溃。因为冒险者们不是军人，做不到令行禁止，所谓的佣兵团，也不过是一群冒险者搭伙罢了。

　　但曾经端掉过一个血刃基地的米狄却非常清楚，血刃佣兵团不会这么轻易就崩溃。

　　他们本来就是血刃盗贼团打造出来的一柄动荡年代中杀人的尖刀，完全按照军队的制式来建立，加上各种制约与威胁，至少要到减员四成的时候才会散掉，光从这个比例来看，已经算得上是一支精锐之师了。

　　而正如米狄所料，尽管最前列的圣骑士们眼中充满了惊恐，但是他们并没有逃跑，反而咬牙顶了上来，不仅如此，他们还同时呢喃起了某种不知名的咒文。在咒文完成的瞬间，米狄突然感觉到他们的等级在飞速上涨！

　　这种感觉非常熟悉，令米狄立刻联想到了之前贵族战争中，那三名女鬼剑最后被强行提升等级的情形。

　　这帮家伙，已经和德洛斯帝国的“噩梦之手”搭上线了么？

　　米狄心中顿时一寒，眼中淬出毫不掩饰的杀意。

　　看来等这场冒险结束后，有必要好好地掘地三尺一下，将这些下水道里的老鼠全都揪出来了。

　　但现在，他没有时间在这里纠缠。

　　负责挡住米狄的百人队等级瞬间提升的同时，米狄的速度，也在一瞬间突然爆发。原本在体内缓缓流转的极意，此刻就如同急流一般充斥四肢百骸。

　　下一刻，米狄手中的黑天剑再次喷薄出锐利无比的气劲。

　　这气劲并没有从正面硬撼敌人，相反，它竟然从塔盾的罅隙之间灵活地穿了过去，仿佛一片极薄的蝉翼。这气劲瞬间突破了防御阵型，钻进了阵型的中央，然后在一大群远程职业中爆炸，如同一道血色风暴，卷起无数的生命和鲜血。

　　腹心遭袭，百人队在这一刻终于彻底乱了。而乘着这个机会，米狄已经直接冲到了他们的队伍前，最前列的一名圣骑士眼前一花，突然觉得上半身猛地一沉。

　　米狄已经跃上他的肩头，手中的黑天剑轻轻一抹，便在他的颈项上带出了一条极细的血痕。

　　不等这名圣骑士的脑袋落地，米狄再次一跃，在半空中掠过数十米距离，又落到一名漫游枪手的肩上，长剑再次轻轻一划。

　　接着是第三人、第四人……

　　他的跳跃完全无法预测方向和轨迹，就如同蜻蜓点水一般，让人防不胜防。而由于身处人群之“上”，各种手雷和乱射等各种大范围技能也根本不能肆意使用，否则会连自己人一起打到，而且一打就是一片。

　　百人队顿时哑火了。

　　“散开，立刻散开，大家拉开距离！”百人队长终于想到了这个笨办法，然而，他的命令才刚刚发出，却已经来不及了。

　　米狄满不在乎地瞥了一眼狼狈不堪的队长，随手刺了一剑，接着他跳上了最后方的一名圣职者的肩膀，长剑划下的同时，一个纵跃，已经跳出了百人队的包围圈。

　　而与此同时，这名圣职者和那名百人长的脑袋，也从颈项上无声无息地落了下来，断口处热血喷涌，仿佛两口红色的泉水。

　　凿穿了敌阵，诛杀了队长，这支被抛在米狄身后的队伍已经彻底崩溃了。

　　现在，再也没有什么能够阻拦得了米狄。

　　短短几个呼吸之后，米狄已经冲进了月光殿之中。

　　宫殿之中到处都是残垣断壁，许多具面目全非的焦黑尸体如同被推倒的积木一般四下散落，显然都是被炸死的。而在靠近中央的位置，赫然倒着两台巨大的魔法傀儡。

　　显然，刚才的一次爆炸就是它们造成的了。

　　血刃佣兵团想要毁掉传送阵，但或许是激活了宫殿的防御系统，或许是山狼佣兵团的手段，两台魔法傀儡在关键时刻发动攻击，使得爆炸提前发生。血刃佣兵团非但没有达成目的，还赔上了一群弹药专家。

　　但此刻，第二次爆炸的准备也接近完成，宫殿两头的承重柱旁都堆满了大量的烈性炸药，而中央的法阵上，同样也是如此。

　　看到米狄进来，那些正在忙碌的弹药专家非但没有逃跑，反而摆出一副加速作业的样子，竟然有种同归于尽的疯狂在其中。

　　撤退，或许才是最好、最理智的选择。

　　毕竟，有着前一世经验的米狄知道，通往王庭可不只是一座传送阵，就算这里毁了，还可以再找。

　　但正是因为拥有前一世的经验，所以米狄不能退。

　　因为几座传送阵所在的卫星城都相隔很远，如果撤退，那就意味着将会浪费至少一周的时间。

　　炸掉传送阵，不仅是阻止其他佣兵团的冒险进度，更是断掉自己的后路，敢于毫不犹豫地这么去做，就证明血刃佣兵团的人要么早就知道了其他几座传送阵的存在，要么就是有把握利用特殊的方法离开中央王庭。

　　无论是哪种，都说明他们手中掌握着一些特殊的情报，甚至是连重生的米狄都不知道的情报。

　　这无疑会大大提高这些人获得传承的几率，自然，也会断绝米狄找到传承的可能。

　　所以米狄不能退。

　　他已经在情报方面落后，便不可能在时间上再次落后。

　　精灵王庭传承对米狄的重要不言而喻，必须得到手！

　　一瞬间，米狄已经摒弃了全部杂念。

　　他体内极意如同洪水一般宣泄而出，瞬间便充满了整个宫殿，牢牢锁定了空间中的十三名敌人。下一刻，米狄的手腕一抖，连续刺出十三剑。

　　一道道肉眼无法发现的虚影在刹那间贯穿了空气，如同一根根笔直射出的钢针，撕裂气流，在高热的摩擦中带起一线尾焰，令整个宫殿瞬间充满了火热而刺眼的光芒，接着，锐利的啸叫声在宫殿中回荡着，令耳膜发颤。

　　而下一刻，噗通、噗通连续不停地响起，十三具尸体歪歪斜斜地倒在了地上。

　　无论这些血刃的弹药专家是躲在障碍物后也好，利用魔法饰品形成防护罩也好，或者是紧贴着烈性炸药也好，甚至是已经举起手枪准备引爆也好，在米狄出剑的电光火石之间，他们全都死了。

　　极意准确地贯穿了所有的障碍物，绕开了所有的危险品，然后穿入他们的眉心，一击必杀。

　　这还是与噩梦之手一战以来，米狄第一次竭尽全力地使用极意，并不是为了“强”，而是为了“快”。

　　一瞬间，他的心头如电光火石般掠过一丝感悟。

　　并不单纯是强，也不单纯是锐利，极意还包含了迅速么？

　　尽管战斗尚未结束，外面还打得热火朝天，米狄却忍不住停了下来，在心中揣摩着。

　　毕竟，“极意”这东西，在前一世只有传说中的鬼剑士第一人索德罗斯掌握，或者说由他首创，之前没有任何踪迹可寻，就连索德罗斯本人都是在慢慢的摸索之中，没有任何指导。

　　本来相关的情报就很少，对于米狄这种半路出家的鬼剑士来说，就更不可能接触到与极意有关的内容了。

　　因此，这一世，自从领悟了极意以来，米狄大部分时间是一个人苦练，偶尔和菲娜、艾丽斯讨论一下，只是，两位少女都是魔法系的，很难提出什么好的建议。米狄唯一能做的，就是不断增强极意。

　　然而在运用方面，他还只是个初学者罢了。

　　而刚才的那十三剑，显然和极意本身的锐利无关，而是一种更强的招式。

　　一种令米狄可以在极意上再进一步的招式。

　　感受着刚才一瞬间的那种感觉，米狄不动声色地走出了宫殿。

　　预定的爆炸没有发生，反而是那个其貌不扬的少年出现在了宫殿门口。血刃佣兵团立刻就明白了过来，破坏传送阵的任务已经失败了。

　　好在除了被米狄打到接近崩溃的那个百人队以外，血刃佣兵团一直占据着绝对的优势，哪怕有了晨星的支援，山狼佣兵团能做到的也不过是勉强撑住战线而已。现在任务失败，血刃佣兵团立刻就选择了撤退，他们就像一支真正的军队那样，有条不紊地后退着，不留下任何破绽。

　　看着血刃佣兵团徐徐脱离战场，米狄并没有追上去，他现在首先要做的是守好传送阵。

　　况且，虽然敌人看起来进退有度，不过身为指挥官的米狄自然看得出来，眼前的血刃里缺少高手，许多百夫长更是兼任了好几支队伍的指挥。

　　真正的坐镇高手到哪里去了？

　　毫无疑问，自然是进了传送阵。

　　而米狄要做的，就是尽快地追上他们，超过他们，然后夺得王庭传承。

　　然而，战斗结束后，诺顿的第一句话，却令米狄的心头一冷。

　　“这座传送阵已经被破坏得差不多了。”在宫殿内摸了一圈后，未来的炼金大师一脸凝重地说道。

　　尽管他非常清楚米狄拼死夺下传送阵的目的，但黑就是黑，白就是白，诺顿的语调中没有半点安慰，显得非常干脆。



　　第84章 五人队

　　“还能运转么？”米狄皱了皱眉头。

　　“这个传送阵原本可以一次性传送十个人，不过爆炸毁掉了魔力传导的部分，残余在阵中的魔力只够进行一次传输。另外稳定装置也坏了，要保险的话，必须控制在五个人以内，而且装备不能太沉重。”诺顿摇了摇头，又深深地叹了口气。

　　米狄并没有问能不能修，如果能的话，根本不需要他问，诺顿自己就会在第一时间提出来。

　　所以他只能将视线转向了另外一人——山狼佣兵团团长，40级魔道学者，凯尔文。

　　察觉到了米狄锐利的视线，凯尔文立刻会意，连忙答道：“他们之前进去了两组人，二十名，血刃的团长皮尔斯亲自带队。”

　　“二十人么……”米狄陷入了沉思之中。

　　传送阵拥有无限魔力，只要能够启动，几百人、几千人的传送都不在话下，血刃佣兵团主力部队的五百人，全部传送进入王庭绝对不成问题。

　　就算要挡住山狼佣兵团，也完全可以一边抵挡，一边铺设炸药，接着让所有的人都徐徐退入传送阵，就好像撤退一样，在最后启动爆炸的倒计时。

　　冒险者都爱惜生命，绝对不敢在炸药启动后还敢冲进宫殿里，恐怕只能眼睁睁地看着血刃全身而退。

　　只要稍微动下脑子，让整个团队进入王庭的方法多得是。

　　但血刃只进去了二十人。

　　这说明什么？

　　“只派一小队精锐去探索那么大的王庭，他们倒是挺自信的。”奥黛尔想到了什么，“看来他手上一定有些确凿的情报，可以避免发生战斗，触动禁止，而且一定能够取得某些传承。”

　　“没错。”米狄点了点头。

　　奥黛尔的推断很合理，不过，那不过是表面罢了。

　　米狄的推测还要更深，他怀疑，对方之所以这么做，是因为要去取得的那个东西，恐怕并不适合见光，哪怕是血刃佣兵团的人也不能看到。

　　进去的那些核心人员恐怕不仅仅是精锐，更可能是直接隶属于血刃盗贼团的干部。而这么一来，封锁传送阵的行为也能够更好地解释——这是为了将“血刃盗贼团”以外的一切力量全都阻隔在外的行为，不仅是其他冒险者，而且还有血刃佣兵团本身。

　　精灵王庭中有什么宝物或传承，能够令血刃如此大动干戈？

　　而且在大动干戈的同时，偏偏又如此小心翼翼？

　　米狄忍不住在心中发问。

　　他记得，前一世中，在精灵王庭探索完成后，并没有发生过什么与之相关的大事，也没有什么惊世骇俗的人物出现，尽管晨星佣兵团蹿升一流，不过王庭传承那种程度的提升是理所当然的，没有任何异常。

　　但现在，血刃的表现确实很异常。

　　究竟，会是什么样的传承？

　　米狄反复思考着，两眼看着眼前的传送阵，似乎是想要从中得出答案。

　　而在米狄将注意力放在传承的问题上时，这里却有一个人，将注意力放在米狄身上。

　　山狼佣兵团团长，凯尔文。

　　凯尔文表面上神色依旧，该道谢的、该打招呼的、该收拾处理的一样都没落下，心中却是惊涛骇浪。

　　血刃佣兵团的实力，凯尔文是最清楚的。

　　因为刚刚才正面交手过，不仅交手，而且还惨败。

　　先找到这个月光殿的是山狼佣兵团。

　　在进入月光殿，发现其中的传送阵后，凯尔文可并没有因为喜出望外而有任何松懈。相反，在那些魔法师们研究着如何启动传送阵时，他已经将月光殿进行了改造，变成了一个临时的要塞，各处通道和大门都设置了陷阱机关，还搬来了不少掩体，虽然不敢说固若金汤，但也绝对结实。

　　山狼佣兵团重视阵型和战法，一向以谨慎和稳重的作风而闻名。但就是在这样的前提下，血刃佣兵团依然在短短半天之内将山狼的防线给击溃，并且反客为主，将他们彻底赶出了这座宫殿，其实力可见一斑。

　　血刃佣兵团会在塔克镇像强盗一样横行霸道，令几大一流佣兵团都保持沉默，不是没有理由的。

　　特别是他们的远程火力压制，让山狼佣兵团根本抬不起头。

　　但刚才呢？

　　眼前这个其貌不扬的少年，竟然直接一人冲击由众多漫游枪手和弹药专家构成的火力队，瞬间将其击破，这还不算，然后更是义无反顾地冲进宫殿，阻止了爆炸。

　　凯尔文不知道该说他是英勇无畏，还是疯子，他已经完全看不懂了。

　　但有一点可以肯定，这个少年很强，非常强。和报信鸟送来的那封简短得只有结果的急报相比，唯有亲眼所见，才能真正地感受到这种强大，并且为之战栗。

　　就在凯尔文感慨的当儿，米狄的声音再一次响了起来，打断了他的思路。

　　“准备启动传送阵，我们现在就进去。”米狄扫视了一下身边的冒险者们，语调带着一种义无反顾的决意。

　　“但是，只能进五个人……”奥黛尔一瞬间有些犹豫。

　　“五个人也得进去，否则就没机会了。”米狄摇了摇头，很快答道，“就算绕远路去寻找别的传送阵也没有意义，这帮家伙既然掌握了王庭的某些情报，很可能会在进入王庭的第一时间就开启内部防护大阵，到时候，外面所有的传送阵都会失效。现在是唯一的机会。”

　　“那么，算上我一个，再加上艾琳。”奥黛尔于是点了点头。

　　她虽然内心还有些不安，但这些天来的战斗，已经令半精灵完全信赖了米狄的判断，她知道，眼前的少年绝对不是莽夫，相反，他总是谋定而后动，既然选择进去，那肯定做好了战术准备。

　　“我也要去。”诺顿接口道，“那里肯定有很多机关。”

　　虽然这位炼金大师的战力不强，不过他对于炼金术和各种法阵的理解远远超出了常人，当然也在米狄之上，王庭之中机关禁制众多，诺顿自愿前往，米狄求之不得。

　　“约翰先生，奥黛尔团长，请容我打断一下。”凯尔文的声音，缓缓响了起来，“能否允许本人一同前往？”

　　米狄锐利的目光，一瞬间就刺了过来，带着审视的味道。

　　凯尔文正面迎上了这目光，不躲也不闪，神情平静，不过实际上，他却有种从上到下被彻底看穿的感觉。

　　“40级的魔道学者？”米狄问。

　　“没错，你们的队伍重视攻击和探索，但是没有圣职者，就算有，恐怕依然无法解决持续消耗战的问题，但我可以，而且，我也可以更好地与炼金术士进行配合。”凯尔文既然开了口，自然是早就想好了措辞。

　　魔道学者的专长就是使用各种道具，特别是将炼金药剂的效果加倍地发挥出去。一瓶普通的恢复药剂，魔道学者可以发挥出两瓶的效果，而且还可以直接变成粉末大范围撒出去，让全队人受益。

　　毫无疑问，这个职业是最适合米狄目前的团队补充的。

　　当然，晨星佣兵团估计也有魔道学者，不过凯尔文可以确信，里面没有人能够和他相提并论。无论是战斗，辅助，大局观，甚至是指挥，凯尔文都有足够的自信，这就是一流佣兵团的气势。

　　“山狼想要多少？”米狄略略思考了一下，便直接开门见山地问道。

　　自己那点心思，果然瞒不过这个少年啊。

　　凯尔文在心中感慨了一下。

　　山狼这次损失很大，白忙了一场，还在正面的团队战斗中搭上了许多队员的性命。眼前就是进入王庭的最后一班车，凯尔文自然说什么都想要挤进去。

　　没想到，这点心思瞬间就被看透了。

　　他现在越发可以确认，米狄绝对是贵族出身，而且，恐怕还是大贵族。只有这种人，才会具有这样运筹帷幄的气场，危急关头从容不迫的态度，和不容反驳的语调。

　　这就是真正的上位者的样子。

　　想到这里，凯尔文主意已定，于是道：“就按人头来算好了，山狼只要能够拿到五分之一的战利品就行了。如果需求发生重叠，由你先挑，至于奥黛尔这边，我们协商解决。”

　　山狼佣兵团和贵族之间打过不少交道，凯尔文非常清楚，一位大贵族的领地上能够产出多少东西，能够通过贸易获得多少东西，那些价值是一名冒险者连想都不敢想的。

　　他相信米狄隐藏身份、只身犯险跑到精灵王国来，肯定不是为了那些用金钱就能搞定的普通的宝物，甚至不是普通的传承，而一定是为了某些至宝。而那个级别的宝物，本来就不是一支佣兵团能够去碰的东西。

　　米狄听闻后并没有立刻表态，而是看了一眼奥黛尔，见半精灵微微点头，这才伸出手：“那么，凯尔文先生，欢迎你的山狼佣兵团，成为晨星与隼之团之后，第三个加入联合团队的队伍！”

　　“现在，立刻出发吧。”

　　伴随着这话语声，残破的传送阵，再一次亮起了起来。



　　第85章 枪对剑

　　一片充满灼热气息的焦黑熔岩之地上，一片湛蓝色的光芒如花朵般绽开。

　　五个人形轮廓在光芒中出现，渐渐由虚转实，在传送阵之中迅速现出了形体。

　　精灵王庭原本应当是一片巨大的森林，同时被施加了多重魔法阵和幻像。然而此刻，展现在米狄一行面前的，却是一片流动着无数火焰之流的岩浆之地。

　　携裹着火星的灼热强风在这里呼啸，到处都是断壁残垣构成的焦黑废墟，不少地方布满了巨大的陨石坑，甚至有许多建筑已经失去了最初的形状，被高温化成了一堆堆玄武岩山。

　　无疑，这里才是天火降临时集中攻击的区域，根本是彻底面目全非。

　　“这里就是王……”诺顿推了推鼻梁上的小圆眼镜，开始急不可耐地四下观望起来，但他才刚说第一句话，便立刻被打断了。

　　米狄在被传送过来的第一时间，就如同出膛的炮弹一般冲向了诺顿，仿佛暴怒的公牛，直接将炼金大师瘦弱的身躯撞得飞了出去。

　　而在撞开诺顿的刹那间，他已经以不可思议的流畅动作转身，并在第一时间平举起黑天剑至胸前，形成了一个坚固的格挡姿势，而那双原本呆滞的双眸里，更是银焰大盛，极意在这一刻全力运转。

　　下一个瞬间，一声刺耳至极的金属碰撞声响了起来。

　　无数火花在黑天剑的剑身上爆了开来，仿佛烟花般绚烂。这柄以虚空陨铁打造，足以承受极意威力的长剑，竟然在这冲击下微微弯成了一个弧度，而米狄本人更是直接被撞得飞了出去，掠空数十米这才堪堪停下步伐。

　　飞溅的火星之中，他那凝重的表情一闪而过。

　　一枚威力无穷的子弹。

　　一次精准至极的狙击。

　　这就是血刃盗贼团的核心，为米狄一行送出的欢迎。

　　根本无需任何指示，在火星溅起的瞬间，其余四名老道的冒险者立刻在第一时间寻找掩体蜷缩了起来，而刚刚被撞飞的诺顿更是连滚带爬地躲到了一块黑色的玄武岩之后，紧贴在岩壁上大口喘气。

　　唯有米狄一人依然站着。

　　他根本没有躲，而是轻轻以手指掠过尚在微微震颤的发热剑身，计算着这枚子弹的威力和最远射程，同时以锐利的视线，望向了子弹射来的方向。

　　远在两公里之外的一处高地上，名为梅森的高瘦暗精灵，瞳孔微微收缩。

　　他手中的这支以玄铁打造的步枪可不是普通的货色。一般的枪械，威力大小取决于子弹的装药量，然而，作为一名45级的高等级漫游枪手，梅森使用的却是加速步枪。

　　加速步枪的子弹只是一颗弹丸，没有弹壳，也不需要装药。将这些弹丸发射出去的，是转换为加速磁力的魔力。换言之，只要枪手的魔力越凝练精纯，对魔力的操控程度越高，子弹的射程和威力就会不断提升。

　　视距之外，转瞬及至，加上子弹本身没有魔力波动，在跨过40级的门槛后，梅森凭借着这一招，已经很久没有空手而归了。不仅如此，他还把握住了传送刚结束、对方毫无防备的最佳时机，采用伏击的手法放出一枪。

　　但即使如此，那个其貌不扬的少年，竟依然能够感应这志在必得的一击，并且挡下！

　　不仅挡下了，甚至还以这种挑衅一般的姿态，等待着第二击过来，以便确认射击方位！

　　这种敌人，必须在第一时间清除掉。

　　梅森的眼中，闪过一丝平静冷淡，却又无法抹消的刻骨杀意。

　　而与此同时，米狄心中所想与这位暗精灵狙击手完全一致。

　　能够发射出这样一击的绝对不是简单角色，而更令米狄感到威胁的，是那名漫游枪手选择的攻击对象——既不是身为领队的自己，也不是名气响亮的奥黛尔，甚至不是看起来比较弱小的艾琳，而是未来的炼金大师诺顿！

　　诺顿现在毫无名气，对方估计也是第一次看到，但就这么一个照面里，他便毫不犹豫地锁定了那个貌不惊人的老头，这得有多敏锐的嗅觉和直觉？

　　若是这个狙击手如跗骨之蛆般紧紧尾随着队伍，米狄简直不敢去想会有什么结果。他可以在传送的时候保持十二分警惕，让极意四下弥漫，但也不可能二十四小时都保持这个状态，而只要有一个疏忽，那就是死亡的代价。

　　像这种一眼就能看穿对方弱点的高手，绝对不能留。

　　只是一枪，双方都掂量出了对手的分量，并且下定了决心。

　　“从侧面掩护我，追上去杀了他们！”米狄下达了命令。

　　“让所有的埋伏都动起来，准备拦截！”梅森冷冷道，又往枪膛里填入了一颗穿甲弹。

　　简直就好像是呼应一般，两边同时行动了起来。

　　米狄并没有正面硬冲，虽然有自信挡得住子弹，但如果对方使用穿甲弹、爆炸弹甚至是网弹等等，剑术的应对就显得有些不够用了。

　　他藏身于一块巨大的玄武岩之后，迅速开始抽取周围的魔力。

　　天火毁灭了王庭，却无法驱散地下魔脉汇聚而来的力量，这里的魔力浓郁程度虽然不及秋古城别墅，却也充裕无比，不仅如此，火元素的波动也异常活跃。很快，米狄的爆炎波动剑已经成形。

　　只见米狄手中的长剑一甩，凝聚于剑锋之上的光点便飞射而出，从岩石后绕过一个弧度，直扑向了刚才子弹射来的角度。那光点一路飞过，不断吸收周围的魔力，迅速膨胀为巨大无比的爆炎球，在灼热的空气中，带出一条血红色的尾焰，如同掠空而过的火红色流星。

　　梅森的狙击非常高明，就算是米狄，也没法仅仅凭借一枪便确定位置。

　　好在，爆炎波动剑的攻击范围极大，根本就不需要确定具体位置，一个方向，足够揪出隐藏在暗中的对手。

　　然而下一刻，气势汹汹的爆炎球还没飞出多少距离，便突然直接在半空中爆炸，化为了一个耀眼无比的太阳——对面的狙击手，竟然直接一枪击中了这爆炎球，将其提前引爆！

　　不过，这一击同时也令米狄终于能够算出对方的确切位置。

　　第一波反击遭到钳制，米狄的表情却依然平静，他的周身再次开始凝聚起魔力的漩涡。而这一次，从剑锋上射出的却不是火红的爆炎球，而是一大片灰色如镰刀般的影子。

　　阿修罗技能，邪光波刃剑。

　　这些邪光凝聚而成的镰刀，如蝉翼般极薄极快，速度更是远远超过了爆炎球，瞬间便如倾盆大雨一般扑向了狙击手所在的位置。

　　而与此同时，米狄自己也毫不犹豫地冲出了隐蔽之处。

　　他相信对方必须要闪开邪光波动剑，无法在这个时候开火，所以便一口气发动冲刺，决意要拉近双方之间的距离。负责从侧翼掩护的奥黛尔等人，也乘机不断逼近，在几处事先选定的掩体出不断推进，以与最前端如同枪锋一般的米狄形成呼应。

　　然而下一刻，米狄的眼中却掠过无法置信的惊讶，接着猛地急停，黑天剑再一次封挡在了身前。

　　又是一声清脆无比的金属碰撞声！

　　火花再一次四下飞溅。

　　面对铺天盖地而来的邪光波动攻击，梅森根本就没有躲，他就好像一叶在波涛中上下起伏的扁舟，于一道道迎面而来的镰刀罅隙间躲闪着。

　　暗精灵神色从容，动作优雅，以最小的幅度闪过了所有攻击，很多时候，镰刀般的剑光完全是擦着他的身体过去的，间隔只有毫厘，却依然无法逼迫他离开那个狙击点，更无法让他停下手中的动作。

　　米狄刚一出来，暗精灵枪手便立刻抬枪射击，就像往常一样。

　　尽管挡下了攻击，米狄的神色却凝重无比，这一次射来的可不是为了掩饰伏击而准备的无音弹，而是以威力著称的穿甲弹。米狄不得不双手用力，一手握住剑柄，一手抵住剑身，并运转起全身极意，这才能保持住身体的平衡。

　　然而即使如此，他依然感到一股排山倒海的力量顺着双臂传入全身上下，如同海啸一般，他的身体也因此不由自主地被撞得后退。米狄连忙弯曲膝盖，避免摔倒，两只靴子陷进了碎石当中，可身体仍在不受控制地后退。

　　硬直！

　　米狄表面上神色平静，心中却是惊涛骇浪。

　　硬直，这意味着在承受了一次攻击后，被攻击者受到后续效果的影响，什么事都做不了，甚至连姿势都无法改变，只能成为靶子，然后继续被攻击。

　　一般来说，只有控制技能全中后才能做到这种效果，比如鬼剑士的冰结阵带来的冰冻效果，元素师的雷闪带来的麻痹效果等等。

　　然而此刻，那名狙击手竟然只凭借一枚普通的穿甲弹，就将拥有极意的自己打出了硬直！

　　这家伙，很可能和“噩梦之手”怀斯曼·纽顿是一个级别的劲敌，而且性格可能更为冷酷无情，更为可怕。

　　米狄心中顿时紧绷到了极点。

　　下一瞬间，他手中的黑天剑突然倒转，挑飞了那枚已经失去动能的子弹，接着米狄反手握住剑柄，用尽力气将重剑插入碎石里面，在划出两道数十米长的垄沟后，米狄这才终于止住后退的势头。

　　没有任何庆幸的时间，米狄立刻就是一个翻滚。而与此同时，他刚才所在的位置上岩土飞溅，又一枚穿甲弹已经接踵而至。

　　察觉到对手的真正实力，米狄知道，若是继续硬冲下去，只会变成靶子而已。

　　他只能选择一处掩体先停止前进，等待后面四人跟上来。

　　“两侧有包围！”奥黛尔的声音，突然在这个时候传了过来。

　　米狄的眉头再一次皱了起来。



　　第86章 突破

　　中央压制，两侧包围，极为正统的战术，只是米狄不曾料到，那个人竟然只凭借一把狙击步枪，就做到了这一点。

　　若是菲娜和艾丽斯在这里就好了。

　　尽管知道战斗无法选择对手和环境，这种感慨毫无意义，米狄还是忍不住感慨了一下。不，甚至不需要两个一起，只要有任何一个在场，哪怕是面对“噩梦之手”级别的敌人也好，米狄依然有五成以上的把握。

　　如果菲娜就在身边，魔弹女王的火力那绝对不是一把狙击枪和穿甲弹能够相提并论的，米狄根本就不需要冲锋，只要等着红发少女把对面的高地夷为平地就可以了。

　　而若是艾丽斯在场的话，抬手就是一片大雾，足以将任何地方都变成己方的主场。而且雾气无处不在，说不定还能找到一些王庭传承的痕迹。

　　但，这世上没有如果，现在跟随在米狄身边的，是四名名声不显的冒险者，而取得王庭传承，也是米狄一个人必须完成的任务。

　　菲娜和艾丽斯给予米狄的，是绝对的信赖。

　　该怎么做？

　　米狄看了一眼身后逐渐靠近的同伴，心中却没有定论。

　　“你去吧，干掉那个狙击手。”奥黛尔突然说道。

　　“约翰先生，这边就交给我们好了，就算没法正面对抗也好，我们可以打游击战，那才是冒险者真正的做法。”艾琳也在一旁说道。

　　“我不会拖后腿的。”诺顿突然插了这么一句。

　　“我到这里来是帮忙的，可不是拖后腿的，更不希望被照顾。”山狼佣兵团团长凯尔文，也终于开口表态了。

　　都发现了吗？米狄苦笑，看来自己的演技还不够好啊。

　　米狄确实有办法能够突破狙击封锁，但那种方法一旦施展出来，就会变成之前抢夺传送阵时的样子，米狄将会直接和队伍脱离，变成孤军深入。而放在眼下，便等同于抛弃了其余四人，把他们丢在血刃的包围圈里。

　　所以米狄在犹豫，在寻找着更好的办法。

　　但现在他知道，这已经是最好的办法。

　　而从奥黛尔等人的眼神中，他看到的并不是逞强或者悲愤，而是一种坦然面对战斗的平静。

　　前一世，晨星在获得王庭传承的时候，想必也面对过无数的困难吧。

　　一旦进入冒险之中，无论是谁都应该有死去的觉悟。

　　而自己，没有必要充当保护着，只要努力做到最好即可。

　　想到这里，米狄终于点了点头。

　　“我去干掉那家伙，这里就交给你们了。”他如此说道。

　　下一个瞬间，伴随着这话语声，米狄的身影已经消失了，只在原地留下一道模糊的残影。

　　鬼泣技能鬼影闪进阶，鬼影连闪。

　　米狄全身的极意飞速流转，这比魔力精纯百倍的力量，为他使用鬼影连闪这种只存在于理论上的技能，提供了永不枯竭的动力。同时，他的意念也全部放开，一旦感应到来自狙击手的杀意，便立刻就是一闪。

　　不仅如此，他手中的黑天剑也一次又一次地释放出一道道剑光，不断扑向那片高地。

　　干扰、感应、闪避，三位一体。

　　枪未到意先至，这原本是狙击的高阶境界，然而面对米狄，却反而会直接暴露意图，很多时候，对方甚至连瞄准都来不及，米狄就一个鬼影闪直接闪到了另一侧。

　　连续落空好几枪，对面的狙击手直接哑火了。

　　但米狄的表情却更为凝重。

　　虽然一时之间占了上风，可是真正的危机依然存在。米狄非常清楚，那名狙击手会这么做的唯一理由，便是在等待那个真正的、唯一的必杀时机。

　　要知道，米狄虽然依靠鬼影连闪不断进逼，但随着距离的缩短，他能够反应的时间也会越来越少。枪未到意先至，距离越短，这两者之间的罅隙也就越短，直至短到一个米狄无法分辨的程度。

　　而那个时候，对方一定会开枪。

　　但，即使明知如此，米狄的速度，也没有半点减慢，他一往无前地向前，似乎根本不知道何为退让，何为闪避。那片高地近了，周围的障碍物和几棵焦黑死去的参天大树都被米狄甩在了身后，高地上那个瘦削的身影也变得一目了然。

　　那名狙击手的全身都裹在一件厚厚的斗蓬中，只有两只黑色的尖耳朵，表明了他暗精灵的身份。

　　他手上抬着一柄漆黑泛着金属光泽的大枪，枪口上的消声器早已被取下，显然已经不在意位置暴露，而是开始追求最大威力的一击必杀。

　　在米狄终于看到这个让他吃了不少苦头的敌人的瞬间，从暗精灵兜帽中透露出来的锐利视线与强烈杀意也同时锁定了米狄。

　　这一次，不再有任何反应的时间，大枪的枪口猛然喷出炽热的火流。在枪声来得及抵达之前，子弹已经到了。

　　这是避无可避的致命一击。

　　但米狄根本没有避。

　　他眼中的银色火焰一瞬间凝为一道锋利而纤细的线，疯狂流转的极意在这一刻瞬间汇聚到米狄的右臂，沿着肩膀、小臂、手腕、手掌、指尖传递到剑柄。再接着，进入剑身，凝于剑锋。

　　霎时间，米狄手上的黑天剑化为一道残影，以肉眼根本无法捕捉的速度，直接刺出了刚猛无比的一剑！

　　剑锋的速度太快，以至于原本透明的空气中，现出了一片如同阻隔般的气墙，这墙壁瞬间被突破，化为一片白色的碎屑分崩离析，偏偏诡异地不发出任何响声，就仿佛连声音都被抛在了剑后一般。

　　从这柄超越了音速的剑上，一股无形气劲喷薄而出。

　　它切开了周围的空气，让所过之处成为真空，即使是细小的灰尘也被这可怕的力量摧毁，碎成肉眼无法看到的粉末，然后由于高热而燃烧焚毁，化为虚空。射向米狄的穿甲弹瞬间就被击碎，化为粉尘！

　　粉碎子弹后，如长虹一般的无形但有质的极意根本没有哪怕一丝一毫的停滞，直刺向了暗精灵的心脏。

　　剑到、意到，米狄在这一刻浑身上下杀意绽放，如同从地狱中走出的死神。

　　他等的就是这一刻，看似进入无法闪避的危险境地，实际上却是为了放出最强的一击。

　　梅森顿时大惊失色，他从未离死亡如此之近，暗精灵在这一瞬间甚至可以感受得到从舌根深处泛起的那种铁锈味道，这是生机破灭的感觉。

　　死亡即将到来，暗精灵咬了咬牙，眼中突然涌动起光芒。

　　霎那之间，他胸前的首饰突然一阵，接着往外喷涌出某种东西。

　　下一刻，一个庞大如山的身躯，直接挡在了梅森的面前，硬吃下了米狄那道锐利无比的极意。

　　没什么东西能够挡得住极意，这是阿拉德大陆上堪称最锐利的东西，就算真的是一座山，极意也可以贯穿，然后继续刺入目标的心脏。

　　然而，被梅森召唤出来的，却是比山更要巨大的东西，那是一尊高阶火流星元素。

　　它的身体以黑色的坚硬陨铁凝结而成，浑身上下流淌着连钢都能熔化的滚烫岩浆，犹如一个顶天立地的巨人。

　　这高阶火流星元素当然不是梅森的使魔，它是梅森的幕后势力花费大力气才终于禁锢起来的东西，光是散发出的气息，便足以令梅森在精灵王庭中行动而不遭受任何攻击，堪称是一件护身的极品护符。而随着时间的流逝，终有一天，这高阶元素的灵性会被抹消，成为真正服从命令的战斗傀儡。

　　被逼出底牌，梅森只觉得自己心都在滴血，但是若是连生命都失去了的话，那便连后悔的机会都没有了。所以他毅然毫不犹豫地放出了这连自己都无法控制的火元素，挡下了米狄的必杀一击。

　　火流星元素的体内魔力充沛无比，它的身体也坚硬无比，米狄的那道极意贯穿进去后，立刻被不断消蚀磨损，等到穿出来以后，速度已经大大下降。

　　饶是如此，梅森依然有些躲闪不及，手中的大枪还是被击中，瞬间解体。

　　志在必得的一击，未能击中，米狄的神色却依然平静无比。

　　既然这暗精灵是“噩梦之手”级别的敌人，那么自然肯定也有终极的保命手段，米狄对此也有所准备。而且，他很快便发现，对方似乎根本无法控制这个巨大的火流星元素，因为元素在挨了极意之后，并不是攻击自己，而是首先对着它的召唤者狠狠来了一拳。

　　局势瞬间变得复杂起来。

　　原本绷紧到了极点的强者之战中，突然插进了一个受伤的大块头。

　　火流星元素的腹部被米狄的极意贯穿，裸露出内部的核心，岩浆如鲜血般横流，令它暴怒而疯狂地挥舞双臂，四下攻击，顿时到处都掀起了无数的碎石、泥渣与飞腾的火焰。

　　但很显然，双方都没将这个智商偏低的大块头当回事。

　　米狄依然紧紧盯着狙击手，他交错地施展着鬼影闪和鬼影步，一边闪避着火流星元素的攻击，一边步步紧逼。

　　而与此同时，梅森也紧紧盯着持剑的少年。他已经舍弃了大枪，拔出腰间的两柄自动手枪，瞬间，铺天盖地的弹幕便覆盖了一大片区域，将火流星元素和米狄全都笼罩在其中。

　　不仅如此，他还谨慎而快速地走位，将火流星当成一根柱子来绕，始终令自己躲在火流星高大的躯干后，不让米狄接近。

　　漫游枪手的散射与鹰踏技能，被梅森发挥到了淋漓尽致的水准。

　　咆哮的火焰巨人，划破空气的银色弹道，金属与剑锋碰撞溅起的火花，咬牙切齿的暗精灵，以及冷静到冷酷一般的少年。

　　一瞬间，混乱无比的战场，却给人一种静到了极致的张力感。

　　但也只有一瞬间。

　　下一刻，地面突然如被投入了石子的湖面一般，泛起无数充满魔力光辉的涟漪，这涟漪不断扩张，转瞬之间就将米狄、梅森以及疯狂的火流星元素全都包裹了进去，而等到光芒散开之时，一切也都不见了。

　　“被传送了！”

　　米狄在第一时间就反应了过来。

　　接着，他发现自己脚下是一片无底的黑色深渊。



　　第87章 王庭之下

　　如刀锋般锐利的狂风在耳畔呼啸，急速下坠的感觉令全身血液倒流，意识被不断抽离。

　　这不是幻觉，也不是虚像，而是冷酷无比的现实。

　　米狄被传送到了某一处深渊的上空。

　　好在两侧的悬崖峭壁虽然陡峭无比，但至少距离不远。米狄立刻本能地施展出鬼影闪，在下坠的同时不断侧移，总算摸到了这深渊的边缘。

　　尽管峭壁上根本没有任何落脚点，但这难不住米狄，他手中的黑天剑随意划动几下，便在峭壁上凿出了一片小小的凹坑，足以让整个人躲进去。而与此同时，在米狄终于停止下坠的时候，那巨大无比的火流星元素却根本无计可施，只能咆哮着不断下坠，如同一颗真正的火流星一般。

　　火流星元素的光芒一路下坠，带出一道浓烟滚滚的焰尾，但最终不断减弱，直至消失在了深渊底部的黑暗之中，就那样，米狄也没有听见坠地的声音。

　　他不知道这个深渊究竟有多深，是否连通着传说中的魔界，不过倒是明白了自己为什么会被传送到这里。

　　格兰之森为精灵语，意思是流动的森林，据说，进入王庭之后，若是没有精灵王族的允许，根本没有任何出去的可能，因为每一条道路，每一棵树木在你面前都会不断改变，有时候是传送入侵者，有时候是改变环境本身的位置。

　　前一世曾经在精灵王庭兜过一圈的米狄自然知道，这是真的，绝非传闻。

　　只是，那时候大部分传送阵已经失去了机能，少数几个一旦激活，也只是将人在数公里范围内移动来移动去，算不上什么危险。

　　不过此时，王庭的防御机制显然还在正常运作之中，而且显然优先针对天火降临时的那些各种各样的高阶元素。虽然不知道暗精灵是怎么召唤出火流星元素的，不过显然，米狄是遭到殃及的池鱼，这才会被一同传送过来。

　　至于脚下这深不见底的深渊，米狄也渐渐推断出了一二。

　　庞大的魔力，以及精灵王国独特的生命气息，加上峡谷的冷风中带着的潮湿气息。

　　毫无疑问，这里正是精灵王庭正下方的魔脉。

　　而落下去的那些高阶元素，想必已经被魔脉吞噬，重新转化为了基本的魔力，融入大地之中。

　　现在的米狄，可以算是跨越了王庭外围的诸多机关和禁止，直接进入了内部，只不过，是最底层的部分而已。

　　而他唯一的选择，就是不断向上爬。

　　毫无疑问，这将会是一个漫长的过程。

　　深渊内一片漆黑，无论是阳光还是月光或者星光都无法照射到这里，不过对于米狄来说，这并不是问题。他放出极意，形成一张巨大的网，覆盖周边方圆数十米的区域，确定没有任何异常，也确定暗精灵并不在附近，这才在凹坑内稍做休整。

　　确认手头的几样装备完好无缺，吃下几块淡而无味但能保存许多年的麦饼，接着将一串黝黑的细铁链缠到自己的左手前臂上，并小心地让铁链末端伸出来的尖钩垂在身侧，米狄终于用一种如同猫般柔软的动作站了起来，将黑天剑收回剑鞘，同时轻捷地从靴子里抽出两柄匕首。

　　接着，他化为一道轻烟，消失在了凹坑的上方。

　　鬼剑士基础技能，鬼影步。

　　米狄并没有使用鬼影闪，更别提鬼影连闪了，那两招消耗太大，用于攀登还要额外算上体重的影响。相比之下，鬼影步需要支点，却是一个能够大大提高速度，同时不断使用的技能。

　　一边使用技能，一边时不时以匕首为支点，稍作停歇，渐渐地，米狄掌握了攀登的诀窍，抓住了上升的节奏。

　　无尽的黑暗之中，无底的深渊之上，他就好像一点飘摇的灰烬，徐徐上升着。除了呜咽的风声以外，这里什么都没有，简直就好像是死亡后的地狱。

　　一般冒险者在这种环境中或许早就失去了信心，就算是米狄自己，也无法确定，这里便是精灵王庭下的地脉分支，然而，他的情绪却依然稳定。

　　相比起前一世心灵的孤独、寂寞乃至绝望，此刻不过是身处于一处深渊的边缘，没少胳膊没少腿，甚至没受伤，这种程度的挑战，又能算得上什么？

　　况且，在前一世格兰之森的大火降临后，阿拉德大陆上不断开启的各大领域数不胜数，每一个内部都别有洞天千奇百怪，相比之下，这片纯粹的黑暗只不过是小儿科罢了。

　　他相信自己一定能走出去，而且，也一定会走出去。

　　况且，此刻的米狄，本来就不是一个人。

　　一个乌漆墨黑的小脑袋，钻啊钻地从米狄背上的行囊里钻了出来。

　　前段时间的冒险中，米狄雪藏了罗宾。尽管乌鸦在战术侦查时是一把好手，然而，在冒险中，一只乌鸦的出现，等于是在提醒其他人，加上诺顿的望眼镜效果极佳，米狄出于保险起见，这才让罗宾进入了休眠状态。

　　但现在，在这一片寂静的黑暗中，他需要这使魔的力量来指明方向。

　　“老大，我瞎了。”罗宾冒出来的第一句话，就充满了凄惨。

　　不过这很正常，鸟类的视力极度仰仗光线，在这种环境下，罗宾确实和瞎了无异。

　　“不过是没有光而已，别怕。”米狄轻声说道，然后弹了弹乌鸦的小脑袋，嘴角不由自主地浮现起了一丝笑意。

　　每次看到这乌鸦，他就不由自主地会想起菲娜与艾丽斯。

　　米狄也是有血有肉的人，尽管这一路以来都保持着冷静，然而，在如此孤寂的深渊之中，听着乌鸦那熟悉的沙哑嗓音，他还是感到了一丝快乐。

　　“哇，果然，切换成元素视觉就看得到了，不过这究竟是什么鬼地方啊？”罗宾也压低了声音，附在米狄耳畔鬼鬼祟祟道。虽然这小东西做梦都想着扮猪吃虎，装逼打脸，但一看地方不对，马上就会选择最保守的做法，不求风光，只求保命。

　　“魔脉深处。别管其他的，你往上放看一下，有没有什么绿色的东西在。”米狄又道。

　　无属性的魔力自然没有颜色，这片深渊吞噬了无数从天火中诞生的高阶元素精灵，若是往下看，米狄确信乌鸦可以看到一片一片的红色，然而现在，他需要罗宾寻找的，却是绿色。

　　那是生命的颜色。

　　如果这里的确是精灵王庭地下的魔脉，且是汇聚了格兰之森大部分支流的核心魔脉，那么这其中，一定会存在着一样东西。

　　生命之树“尤克特拉希尔之枝”。

　　一国魔脉汇聚之地，必有一座大阵，大阵阵眼之中，唯有生命树才能镇压。

　　正如同贝尔玛尔公国首都赫顿玛尔那座尼伯龙根封龙大阵一样，精灵王庭之中，显然也存在着大阵，而“流动的森林”无疑便是它的杰作。

　　若此地真是魔脉之中，那么，以艾丽斯这只性能优异的使魔的力量，一定能察觉到生命之树“尤克特拉希尔之枝”所绽放出的璀璨光辉。

　　这是米狄的判断。

　　而很快，判断成为了事实。

　　三天之后，在向上方攀登了将近十公里的高度后，米狄的眼前，终于出现了一片淡绿色的光芒。

　　这片光芒来自于一条粗大如河流般的巨大根系，根系直接从悬崖内部的岩石中生长出来，表面为光芒所覆盖。这光芒忽明忽暗，时而如同淡绿的新叶，时而如同暗绿的枯枝，不断变幻着。

　　这正是生命之树的根系，不过，从并不稳定的光芒来看，它此刻的状况显然不太妙。

　　但对于米狄来说，这些都无关紧要。

　　他沿着这条庞大的根系不断往上攀登，周围的光芒越来越亮，越来越秘，而峭壁被破坏的程度也越来越重。很快，米狄便找到了一处破裂的地下水脉，这条水脉原来封存于峭壁内部，然而，却被穿出峭壁的生命树根系破坏，露出了一条罅隙，大小足够让人通过。

　　米狄手上的细锁链甩了过去，接着一个鬼影连闪，一牵一带，立刻就钻了进去。

　　这条破裂的水脉已经接近干涸，然而，成千上万年以来冲刷出的河道却依然存在，米狄逆流而上，沿着河道不断前行。周围的岔道越来越多，水声也逐渐明显了起来，宛若一座迷宫。

　　不过，对于前一世拥有大量冒险经验的米狄而言，这根本算不上什么。

　　没有陷阱，没有机关，没有禁止，没有幻象，这里不过是天然形成的无数通道的汇聚，是自然的一部分，自然有据可循。通过辨认风的方向与强度，水流的流向，泥土和岩石的分布，以及魔力的涌动，米狄自有一套判断出路的办法。

　　他时而匍匐前行，时而用剑开道，还有时，干脆潜入水中，屏息数分钟，顺着水流顺行。终于，在拐过一条水脉的转弯处后，一束银色的月光落在了米狄的眼中。

　　而在那筛落下月光的罅隙之上，便是繁星满天的夜空，便是精灵王庭。

　　米狄此行的最终目的地。



　　第88章 星穹殿

　　相比起彻底面目全非的王庭外围，王庭内部基本保持着原貌。

　　到处都是精致的庭院和高塔，四处布满了鲜花与翠绿的植物，精工制作的工艺品随处可见，花冠点缀的长廊神秘而静谧，一片片与地下水脉相连的人工湖，在阳光的照射下，泛出粼粼的波光。

　　若不是到处都是战斗留下的血迹与刀痕，遍地都是精灵们死不瞑目的尸体，这里完全可以称作是人间仙境。

　　但终究，就算是防护最严密的王庭内部，也没能逃过天火带来的死亡。

　　对于无孔不入的高阶元素精灵们来说，只要防护大阵出现几个裂缝，它们便能够蜂拥而入，躲藏在王庭内部的这些战斗力不足的幼年精灵和女性精灵，根本就可能是它们的对手。

　　米狄完全可以想象得出，这场大屠杀发生时的情形。

　　只不过，他也不过是在心中稍稍默哀一下，便毫无任何情绪波动地跨过一具又一具尸体，开始寻找自己的目标。

　　而直到此刻，米狄才发现，一切都变得异常简单。

　　没有禁制，没有陷阱，没有机关，没有敌人，甚至到处都是细心而体贴的路牌，在中央的喷泉广场上，更是有一块整个王庭的地图，将所有重要建筑的位置都标识得一清二楚。

　　仔细一想，这也是理所当然。

　　精灵王庭并不是什么用来考验人的地方，而是精灵们日常生活的区域，不仅是一般精灵，而且是精灵王族们居住的地方。像这种地方，又怎么会有什么专门用于战斗的设施呢？更多考虑的，是生活上的便利性与舒适性。

　　月满如镜，洒下盈盈若水的月华。夜色并不寂寞，茂密深绿的树枝上笼罩着一层淡淡的月辉轻纱。

　　一条小巧的溪流，在假山之中蜿蜒曲折，闪烁着晶莹的鳞光，如钻石一般耀眼。

　　一只夜莺儿，不知道藏身在何处，婉转啼唱，声音如铃铛妙响。

　　米狄漫步于王庭之中，简直好像不是在冒险，而是在散步。

　　很快，一座气势恢宏的宫殿，便出现在了米狄的眼前。

　　宫殿的大门洞开着，甚至没有关闭，仿佛正等待着新主人的到来。

　　这里是星穹殿，对于精灵们来说，是一座相当于宝物库与图书馆两者合二为一的建筑。财富与知识，如果这两者不能被称为传承，那还有什么能算得上传承呢？

　　然而，当精灵王庭的传承终于唾手可得之时，米狄表面平静，心中的情怀，却是复杂难明。

　　前世的米狄，进入精灵王庭之时，这里早已经被搜刮一空。他与菲娜、艾丽斯只能进一步去探索格兰之森深处的那些卫星城，寻找能够建立起一个小小团队的资金。

　　而这一世，米狄却抢占到了先机，比帝国、公国、冒险者们、一流的佣兵团都要更早一步来到了这里。米狄本身的实力，也较前一世有了飞跃式的提高，不仅完美融合了鬼神，超阶进行了转职，更是领悟了极意，完全可以算得上是阿拉德大陆排名靠前的顶尖鬼剑士。

　　再加上背后足够的势力，两大伯爵领的支持，以及公国中稳固的地位，得到传承之后，也完全不用担心怀璧其罪，相反，却可以在第一时间将其彻底消化，并用于最高速的发展。

　　这些和前世，形成了极其明显的对比。

　　深呼吸一口气，米狄平复心境，缓步踏入了星穹殿之中。

　　头顶上，月光波动，星辉流转，如梦似幻。眼前的这座宫殿，亭台轩榭，华丽壮美，绚烂多姿。

　　米狄刚一走进前殿，就被殿中的景象震住了。

　　宽敞的殿堂当中，整整齐齐地堆砌着许多座小山。虚空陨铁，星辰钢，硬化精金，魔法秘银，天罡石，地煞石，金刚石，血滴石，海蓝石，黑曜石，紫玛瑙，红玛瑙，鹅黄珍珠等等等等……

　　各式各样的稀有材料，就这样码放在大厅之中。

　　米狄稍稍估计了一番，随便拿出其中那堆价值最低的黑曜石，放在贝尔玛尔公国，就可以买下一块面积相当于男爵领的土地，并且获得贵族头衔，立下传承后世的坚实基业。更别提价值更高的紫玛瑙，甚至是可遇不可求的虚空陨铁了。

　　这些材料本身，就是天大的财富！

　　“精灵王国建立上千年，过去更是一方霸主，拥有这些稀有材料，根本算不上什么，如果将卫星城中的材料全部聚集起来，恐怕还还要翻上几倍吧。”

　　米狄微微震惊了一番，就平复了心境。毕竟，他的视野已经放在了全阿拉德大陆，虽然必须一步一个脚印地往前走，但这并不妨碍他在心中勾勒出一幅宏伟蓝图，这些材料，只能算是起步的积累罢了。

　　他走过前殿，来到中殿。

　　中殿当中，两侧尽是高达数十米，直接与天花板相接的巨大书架，中间则放置着几十张巨大的玉石桌案，桌案上各放着一件事物，相互之间间隔十步。

　　米狄扫了一眼，发现有的桌案上放着各类药剂，有的桌案上摆着技能书和各类法典，有的桌案上放着的则是各式精心打造武器。三十张玉案摆设的都是奇珍异宝，随意流落在外，就能让世人抢破头皮，引发腥风血雨。

　　价值最高的，是最深处的三张玉案。

　　一张之上，放着一柄法杖，法杖本身透露出一股澎湃的魔力之潮，顶端更是镶嵌着一枚罕见的龙眼。

　　一张之上，摆着一套晦涩深奥的法典，表面漆黑，没有名字，却给人一种沧桑至极的气息。

　　而最后一张上，则是一本极厚的书籍，上面记载的，是精灵一族千年以来的各种炼金秘方，提升等级的特殊秘法，甚至是许多百年前就设置好了的宝藏的位置与进入方法！

　　这三样东西，再加上前殿那数不尽的稀有材料，就是财富、知识和力量。多少人梦寐以求，苦苦追寻的东西。

　　前一世，晨星佣兵团在得到传承之后，迅速晋升为一流佣兵团，“火花双枪”与“蝴蝶双枪”这对半精灵姐妹花更是脱颖而出，以令人讶异的速度提升等级，并且一跃成为最强大的冒险者，在米狄看来，原本有些不可思议。

　　但现在，在目睹了传承的真相，体验到了它的分量后，米狄却觉得，这一切根本是理所当然的事情。

　　而他同样可以确定，在取得这传承之后，足以打造出一支菲娜心目中一流的隼之团。

　　目前最大的问题，是如何将这么多财富从王庭中运送出去。前一世中，据说晨星佣兵团在取得传承后，就三番五次遭到袭击，在激烈的争夺中，奥黛尔不得不忍痛放弃其中大部分——尤其是那些数量庞大的稀有材料，只带着最有价值的典籍和装备离开。

　　但对于早就有备而来的米狄来说，这却根本不是问题。

　　他从领口里解下了贴身佩戴的挂饰，然后念诵出了一句并不繁复的咒文。

　　下一刻，一只长达几十米的庞大召唤兽，出现在了宫殿之中。

　　这只召唤兽就好像一只巨大的蚕宝宝，又仿佛是一片没有重量的白云，就这样悬浮在空中，时不时翻腾几下。它的身躯虽然巨大，性情却十分温和乖巧，尽管在舒展身躯，可是却没有碰撞到宫殿中任何一件东西。

　　这只召唤兽的名字，叫做“星蛹”。

　　正如同菲娜在临行前赠送给了米狄一柄黑天剑一样，艾丽斯当然也送了一样东西，便是这星蛹。尽管这只召唤兽没有任何战斗力，然而，它的体内，却能容纳下大量的物品，堪称是一件空间类的瑰宝。

　　星穹殿中的宝物数量极多，典籍更是以百万册计数，然而此刻，随着星蛹周身泛起的无数光芒，从前殿到中殿，无论是宝物也好，装备也罢，珍稀的材料，需要妥善保管的药材，必须按照顺序摆放的书籍，上面带有禁制的法典等等，所有的一切，都挣脱了重力的束缚，有序地进入了星蛹体内。

　　转瞬之间，米狄甚至无需动手，整个星穹殿已经被扫荡一空。而星蛹，也再一次进入了米狄手上的挂饰，不留一点痕迹。

　　至此，整个冒险可以说已经达成了目的，接下来，完全可以离开。

　　但米狄并没有这么做。

　　因为他的心中始终有一个巨大的疑问——

　　那名与“噩梦之手”同一水准的暗精灵，强大无比的漫游枪手，究竟是为何而来？

　　以那名暗精灵所表现出来的对王庭的熟悉程度，以及每次都能够抢先米狄一步的实力，从魔脉中脱身，进而找到这处星穹殿根本就不是问题。

　　事实上，米狄一路上也早就做好了与之交锋的准备，在进入星穹殿时，更是打起了十二分精神，他故意做出一副将注意力集中在王庭传承之上的样子，也有引诱对方出手，进而发动反击的打算。

　　但那名暗精灵确实不在这里。

　　怀抱着无法解开的疑惑，米狄走向了星穹殿的后殿。

　　后殿之中没有任何宝物，只有一座环境优雅，景色怡人的花园。

　　然而，米狄很快便发现，这里的魔力流向有些异常，并不是均匀分布，而是沿着某个固定的方向流淌，仿佛从高处往低处落下的溪流。

　　顺着异常的魔力之流，他很快便发现，在这座花园的一座雕像下，有一道通往地下深处的密道。

　　这是他前一世从未发现过的东西。

　　从密道之中，一阵微风拂面而来，带着浓郁的生命气息，一瞬间，令人感到四季如春般的温暖。

　　“这是！”

　　米狄的瞳孔在这一刻剧烈地收缩，眼神终于从感慨，转为震惊。

　　进入王庭以来，一幕幕景象如同幻灯片一般在他的脑海中不断闪过，最终，形成了一副完成的图画。

　　他终于知道了，那名暗精灵究竟是为何而来。

　　而如果自己的推测是真的，相比之下，星穹殿中的这些东西，只能算是障眼法罢了。

　　不，甚至可以说，一文不值。



　　第89章 真正的传承

　　对于拥有漫长生命的暗精灵来说，时间永远是充裕的。

　　然而此刻，梅森的心中却头一次产生了一种挥之不去的急躁与焦虑的感觉。

　　“东西在什么地方，立刻说出来，我会让你们死得痛快一点。”梅森沉声道。

　　为了增加自己话语的力度，他抬起手随意开出一枪。伴随着低沉鸣响的枪声，一名身穿长袍的精灵的脑袋立刻如同一只被铁棍击中的西瓜一般爆炸了开来，血肉与大脑的碎屑混合在一起，红白相间，四下飞溅。

　　周围，一群级别在20级左右的精灵们看着身边的这位同胞倒下，眼中充满愤怒，然而却不敢有所动作。

　　“我们是黎明之园的园丁，生命之树的仆从！暗之子，你以为我们会在这种血腥暴力面前屈服么？”一名须发皆白的精灵长老以沉痛的目光看了一眼倒在血泊中的死者，以决不妥协的口吻痛斥道。

　　梅森皱了皱眉头，下意识地动了动手指。

　　他很想直接一枪击穿这名长老的眉心，然而，考虑到所有“园丁”中，就数此人地位最高，万一知道那东西位置的只有这名长老，他一枪下去，之前的心血便全部都白费了。不仅如此，自己所肩负的使命，更将会成为泡影。

　　换做以往，他有成百上千中办法可以从这些顽固的“园丁”嘴里撬出想要的情报，可是现在，血刃盗贼团那群人不在身边，自己只有一个人，还得盯着所有的俘虏。

　　而更令梅森感到不安的，自然是那个其貌不扬的少年。

　　正如同米狄毫不犹豫地断定暗精灵绝对不会摔死在深渊里一样，梅森也同样确定，米狄一定能够从那片漆黑不见五指的魔脉中逃出一片生天。而一旦进入王庭内部，暗精灵相信，米狄一定会直奔星穹殿而来。

　　那个层次的人，也只可能看得上王庭传承这一级别的宝藏了。

　　只是，他不知道，米狄是否会发现，隐藏在星穹殿中的秘密，进而找到这里。

　　若是找到了这里，他没有把握，能够战胜那个刺出如此可怕一剑的敌人。

　　所以，必须速战速决，赶快拿到东西后离开。

　　失去耐心的暗精灵以冰冷的视线来回巡梭，如同一只随时准备冲进鸡笼大肆屠杀一番的凶狼，突然之间，他的眼光一亮。

　　在人群之中，他看到了一名女性幼年精灵，顶多只有七、八岁的样子，是真正的幼小。而这名精灵女童的容貌，和精灵长老那一家人之间，十分相似。巧妙的是，这名女童却藏在边缘，和长老距离很远。

　　这帮狡猾的精灵！

　　梅森在心中暗暗感慨着，手中的武器喷出一道道火舌，瞬间就将有意遮挡女童的那两个成年人打成了筛子。

　　接着，他一把蛮横地拎起了浑身被鲜血沾满，已经吓得半傻的精灵女童。

　　“现在，你该告诉我，东西究竟在哪里了吧？”梅森的嘴角弯起一个冰冷残酷的笑容，他细长的手指在女童娇嫩的小脸上划过，仿佛一柄剔骨的尖刀。

　　“你这混蛋！”精灵长老气得浑身发抖，他双手攥着拳头，却始终无法往前踏出一步。

　　“放心，我不会杀了这孩子，但是，我会一点点地把她肢解，先是手指，然后是脚趾，接着是四肢，然后是五官，再然后，我会把她的心肝一点点挖出来。”梅森冷笑道，“给你一分钟时间考虑，告诉我，生命之树的种子在哪里！”

　　生命之树的种子，尤克特拉希尔之种。

　　这家伙，果然是冲着那东西来的么！

　　隐藏在暗处的米狄，即便已经有了心理准备，呼吸还是忍不住微微一窒。

　　毁灭，便是新生，这是黎明之的园丁们时常说的一句谚语。据说，这是指每一棵生命之树在死亡的时候，都会留下一颗自己的种子，以待未来沧海桑田之后，重新从大地上生长起来。

　　只不过，生命之树的寿命太过漫长，而且基本都是位于各大王国、势力的核心保护之下，很少有人能够看到它们毁灭的那一刻，所以，也几乎不会有人去考虑生命树之种这样的东西。

　　但毫无疑问，此刻，当天火降临，精灵王国的这棵生命树奄奄一息时，它所留下的种子，必然是这个王国之中，最有价值的遗产。

　　曾经见识过无数各类宝物的米狄，对此再清楚不过了。

　　这已经不是“价值连城”四个字可以去形容的了，甚至连“无价之宝”这样的赞美，都配不上它。

　　因为这并不是“宝物”，而是足以用来建立一个国家的社稷神器。

　　无论是在地表，在天空浮岛，抑或是在地下世界，只要是有魔脉的区域，将生命之树的种子种下去后，顶多三年时间，它便会自动成长，并且同时将周围方圆数百公里内的魔脉无论大小全部都整合在一起。

　　而随着时间的流逝，新生的魔脉，将在生命之树的影响下，逐渐扩大影响力，直至最终成为一条能够影响方圆数万公里的“龙脉”。

　　而这条龙脉的拥有者，自然便会成为这片庞大国土的主人。

　　就像“森林的主人”雾之魔女那样。

　　不仅如此，相比起利用导流法阵建立起来的掌控方式，龙脉还要更加优秀得多。

　　毕竟，导流法阵是可以破坏的，如果从外围一点点零敲碎打的话，终有一天，可以粉碎掉雾之魔女的掌控。然而，龙脉不同，它并不是“导流”，而是“吸引”，当龙脉形成后，周围的魔脉都会自动涌向中心，根本不需要任何法阵，自然也无法破坏。

　　唯一的办法，只有破坏龙脉本身。然而如此一来，入侵者便等于要面对龙脉中的全部魔力形成的防御。

　　这无疑是一个死循环。

　　也因此，即使是再强大的强者，仅仅凭借自己一人也绝对无法突破龙脉的封锁。

　　就像前一世那样，哪怕是德洛斯帝国这样的庞然大物，甚至也要借助内应和叛徒的帮助，才愿意去面对贝尔玛顿公国的那座尼伯龙根封龙大阵拥有龙脉，才能称之为“国”，这是阿拉德大陆不成文的一条定论。

　　而现在，能够用来立国的那样东西，就在这里，就在米狄触手可及的地方。

　　德洛斯帝国蠢蠢欲动，大战将至，就算是身为重生者的米狄，也并没有在战争中全身而退的把握。因此，他早就有了想法，要建立起一条退路，让自己和菲娜、艾丽斯，以及新生的隼之团，在最糟的情况下依然能存活下来。

　　而现在，若是有了生命之树的种子，那便不是一条退路，而是一片新天地了。

　　前一世，米狄曾经在阿拉德大陆几乎每一个角落进行过冒险，不仅对天空之城、天帷巨兽等位于天空中的秘境了如指掌，甚至深入过魔界。地点的选择，对于米狄来说，根本就不是问题。

　　现在唯一要做的，便是将生命之树的种子拿到手！

　　但，尽管心潮澎湃，米狄却没有任何动作，甚至连眼神都没有半点变化，依然保持着往常那种淡漠与冷静。他隐藏在暗处，浑身上下的气息极度收敛，仿佛已经与藏身的影子合为了一体。

　　就像一只正准备捕食的猎豹，沉静而冷酷，不为任何虚幻的诱惑所动，眼中只有猎物本身。

　　当然，一名鬼剑士的潜行技巧，还远远说不上完美。

　　若是放在平时，等级高达45级的梅森，依然有发现米狄的机会。

　　但此刻，梅森的大部分心思都放在了眼前这群顽固不化的精灵身上，剩余的则用于警戒，自然根本没空分心去感知周围的气息流动与变化。

　　他玩弄着精巧的手枪，时不时晃动一下被当做人质的精灵女童，以冰冷的眼神看着那名精灵长老，心中在进行倒计时。

　　“时间到了，你考虑好了么？”一分钟转瞬即逝，但既然已经等了一分钟，此刻梅森的声音反而显得慢条斯理了起来。

　　冲动与热血毕竟只是一瞬间，只要冷静下来，谁都是怕死的，哪怕是自认为肩负着崇高使命的“园丁”也不例外。梅森很清楚，如何玩弄人心，让他们感到恐惧。

　　那名精灵长老蠕动着嘴唇，却沉默不语。

　　然而，精灵女童在这一刻，却终于不顾一切地大哭了起来，那凄惨而充满恐惧感的断断续续的哭声，充斥在这寂静的空间之中，击打在每一名精灵的心头，令他们的斗志被不算消磨、腐蚀，直至崩溃。

　　精灵长老长长地叹了口气，终于点了点头：“请放下那个孩子，生命之树的种子，是你的了。”

　　“带路。”梅森放下了女童，冷声说道。

　　这里所有人加在一起也不是他的对手，他根本不在乎对方玩什么花样，抓个人质过来，只不过是为了在尽可能短的时间内破去心防罢了。

　　他要的是速度，要抢在米狄到来之前，拿到生命之树的种子。

　　现在那些顽固的园丁终于松口了，梅森自然也不介意给他们一点安抚，反正，最后迟早是要杀光灭口的。

　　但梅森并不知道，此刻，一直处于观望状态的米狄也松了口气。

　　毕竟，他无法坐视一名幼童死在自己面前，如果梅森真的大开杀戒，米狄唯一的选择就是冲出去直接大打出手。

　　这与利益无关，而是米狄的原则，如果连原则都无法坚持，又如何获得胜利？

　　但现在，他可以感觉得出来，那名强大的暗精灵打算等到一切结束后再动手。这么一来，至少，身为潜伏者的米狄可以随意选择出手的机会。

　　而对方心神松懈的一刹那，无疑将会是最好的机会。



　　第90章 争夺

　　黎明之园的精灵们在前，暗精灵在后，一群人向着地下更深处的甬道前进着。

　　随着一步步接近尤克特拉希尔之枝的核心位置，周围的生命气息也变得越发浓郁了起来，最终，甚至形成了肉眼可见的绿色雾气，淡淡地缭绕在空气之中，光是吸上一口，便有种心旷神怡，精神倍增的感觉。

　　这也是整个精灵王国中，唯一没有遭到高阶元素破坏的地方。

　　毕竟，生命气息也是一种元素，当它的浓度达到饱和时，其他元素生物根本无法入侵，只能在外围徘徊。也因此，这里完整地保留下了精灵们的所有痕迹。

　　不知前行了多久，终于，光从甬道的尽头透露出来。

　　走出甬道，视野瞬间开阔了起来。

　　这是一个巨大的地下空间，地面上铺满了新绿的颜色，顶端盘踞着无数散发出明亮光辉的藤蔓。这些藤蔓仿佛人类的血管一般，时不时会脉动一下，而伴随着这脉动，周围的生命气息便会流动一次。

　　而在地下空间的中央，是一片承载着光之水的湖泊。一望无际的水面辉映着柔和的微光，乱反射形成的光波四下跳跃，给人一种繁星满天的感觉。

　　而在湖泊的中央，有一座如同大树盘根般完全由木头构成的树宫殿，通过睡莲形成的浮桥，与岸边相连。

　　“就是这里了。”精灵长老说道，并没有多解释什么。

　　但无论是对于王庭早有研究的暗精灵，还是有着重生记忆的米狄都知道，这里是什么地方。

　　尤克特拉希尔之枝的最深处，树根与树心所在的位置。

　　“种子在哪里？”暗精灵压抑住激动的心情，冷声问道。

　　“请随我来。”长老说道，大踏步地走上了睡莲构成的浮桥，直至来到中央的树宫殿之中。接着，他高声念诵起了繁复的咒文，这咒文与魔法完全不同，更像是某种古老的文字，而能够听懂它的，自然是这棵世界树本身。

　　随着咒文的声音，树宫殿渐渐起了变化，原本平坦的地面开始渐渐扭曲变形，就如同有新芽从地下长出一般，高高隆起，接着，绽开。

　　霎时间，一种磅礴无比的生命气息，充斥在了整个空间之中，浓郁得令人无法呼吸，甚至无法思考。而在这股庞大气势降临的瞬间，一颗将近一米多长，甚至还在脉动的巨大种子，出现在了树宫殿之中。

　　“生命树之种！”梅森低声地呢喃了起来，一瞬间，他的心中涌动起了无法抑制的狂喜之情。

　　社稷神器，建国之道。当这样一件无法估算价值的东西就在眼前，唾手可得之时，几乎没有人能够保持镇定和冷静。更何况，这可是暗精灵以及他身后的势力，花费无数年时间，一直窥觎已久，连做梦都想拿到手的东西。

　　一瞬间，梅森心神失守。

　　而就在这个时候，米狄终于动了。

　　一道极意霎时间从水下喷薄而出，如同一柄极细却又极锐的箭矢，无声无息之中，破开了水面，却没有溅起哪怕半点浪花，直接自下而上贯穿了树宫殿的木质壁板，然后准确无比地刺向了房间中的梅森。

　　如同火山喷发般涌出的强烈杀意，瞬间令梅森清醒了过来。

　　但这个时候，那道无形无质的极意已经到了他眼前。别说是恐惧了，暗精灵甚至连思考的时间都没有，只能凭借着本能躲闪。

　　他的两眼中突然迸射出精光，整个人的速度骤然提升了好几个等级，身体滑溜得仿佛一条活蛇，终于在最后一刻，避开了要害。

　　米狄的极意直接从他的肩膀中贯穿了过去，带出一道殷红的血线。

　　“该死！”剧烈的痛苦令暗精灵的表情扭曲，不过好在这一击虽然很疼，却没有伤到他的筋骨，战斗力并没有受损。

　　但，这只是进攻的开始罢了。

　　米狄是鬼剑士，在伏击与偷袭上并没有太多优势，他也从来没想过，能凭借一次偷袭便杀掉一个与“噩梦之手”同等水平的敌人。之所以屏息凝神抓住这个机会，不过是为了抢占一个先机。

　　对于米狄而言，正面强攻，才是他的真正优势所在。

　　下一刻，潜伏多时的少年，从湖中一跃而起，破开如镜子一般的水面，脚下在睡莲上一点，已经直接冲进了树宫殿之中。

　　“果然是你！”梅森的瞳孔猛地一缩，咬牙切齿地发动了攻击。

　　他手上的双枪瞬间喷射出夺命的耀眼光芒，枪声接连不断地响起，形成一片绵密而清脆的连响声，轰击着每一个人的耳膜。不仅如此，暗精灵的两眼中精光流转，就好像两眼清泉，始终光芒不散。

　　漫游枪手状态技能，专注。

　　这一技能类似于狂战士的狂暴，然而却又不会有任何后遗症，只会在状态结束后带来某种程度的虚弱，完全是一种短时间内大幅度提升战斗力的强硬手段，堪称是漫游枪手压箱底的绝招。

　　只是，这一招是在格兰之森大火后好几年之后，漫游枪手们才逐渐领悟出的。

　　在阿拉德历985年，原本不该有漫游枪手懂得这一技能。

　　但此时此刻，米狄眼前，却就有这么一个几乎可以算是完全掌握了专注的漫游枪手。

　　一瞬间，铺天盖地而来的弹雨，顿时令米狄的步伐迟滞了下来，只是，他的眼神却依然平静，甚至可以说，暗藏着兴奋的火焰。

　　一路跟随潜伏，抓住最好的时机发难，将敌人堵在了空间相对狭小的树宫殿内，一口气拉近距离，米狄已经做到了他能做到的全部。只不过，他同样非常清楚，一个以生命树之种为目标的冒险者，要是没有强横无比的实力，又怎么敢打这种社稷神器的主意？

　　所以，当伏击没有夺取对方性命时，米狄不为所动，对方施展出“专注”这等强悍技能时，米狄依然一往无前！

　　一切都已经尽到了最好，接下来，只剩下硬碰硬的正面战斗了。

　　米狄周身极意流转，他集中全部注意力，不放过对方的每一个动作。

　　剑对枪，剑的劣势一目了然。

　　之前他就曾经领教过眼前这名暗精灵的厉害，现在两人距离虽然极近，不过十来步的间隔，但米狄却更加不敢大意。

　　距离近，近战系职业的压迫力自然更大，然而，却也带来了更大的危险，因为用以躲避子弹的反应时间，几乎是零。

　　在仅仅十步的距离之下，连极意都失去了效果。并不是说极意捕捉不到子弹的动向，而是就算捕捉到了，米狄也来不及反应。真等对方开火后再去应对，做任何动作都已经晚了，米狄唯一能做的，就是先子弹一步，率先读出对方的意图，然后提前以剑封挡住弹道，再等着对方的子弹撞上来。

　　此时此刻，米狄的全部注意力，都已经集中在了梅森的身上。

　　他身形的变幻，枪口的转动，肌肉的动作，眼神的落点，甚至是意图走位的方向，一切全部都尽收于米狄眼底。而每挡下一波攻势，米狄便能够再近前一步。

　　双方在树宫殿并不宽阔的空间内以极快的速度移动着，一个追击，一个闪避，距离不断拉近，位置不断变化。从梅森双枪中流泻出的火花如同暴雨般喷涌着，而时不时，米狄的黑天剑上也会突然绽放出一道锐利无比的光芒，反刺回去。

　　魔力震荡，生命气息此刻为杀意一扫而空，木屑四散飞舞，如同雪花。

　　精灵们，包括那位长老在内，此刻只能瑟缩在角落里，生怕被这场可怕的对决给波及。

　　十步，九步，八步，七步……

　　精巧的格挡，强势的反击，米狄正将双方之间的距离一步步拉近。

　　但是，到了只差距七步的时候，他却再也进不了分毫了。

　　正如同米狄渐渐熟悉了梅森的射击一样，梅森竟然也开始渐渐熟悉了米狄的格挡。

　　暗精灵的攻击开始变得越来越富于变化性，不再那么简洁，不再那么霸道，反而如同剑法一般繁复起来。他的大部分攻击不再是那种直指要害的杀招，相反，却变成了佯攻，而在四下乱射的流弹之中，却时不时会出现一枪充满杀意的致命攻击。

　　这种应对，令米狄头疼无比。他虽然擅长计算，又具有重生后的经验，但是人就始终是有极限的，况且，此刻打的又是快攻，在这样近距离的高速连射之下，暗精灵的动作一多，米狄便无法预测到全部了。

　　不仅如此，甚至连防御住所有子弹都变得不太可能了。

　　距离还是七步，但是突然绽放出华丽光芒的枪法，却令双方的攻防瞬间转换了。

　　是守住要害，舍身拉近距离，还是干脆放弃，彻底拉开距离？

　　米狄的心中掠过这两个选择。

　　进或者退，似乎只有这两个选择。

　　然而下一瞬间，他却没有做出进退中的任何一个选择，而是突然避开一阵弹雨，刹那间倒转手上长剑，对着侧面猛地虚劈出一剑。

　　“呼”的一声，一股无形的气劲从剑身上喷涌而出，树宫殿的中央，那枚无时无刻不在散发出生命气息的种子，瞬间被这道气劲击中，仿佛被锤子击中的西瓜一样，碎成了无数块飞溅的碎屑！

　　远处的精灵们目瞪口呆。

　　暗精灵更是睚呲欲裂。

　　这无价之宝，这族人们朝思暮想了几十年的东西，竟然就被这小子随手一剑给毁了？

　　梅森的心中，顿时涌动起了无比疯狂的愤怒与杀意。

　　然而，生死相搏的战斗，需要的是冷静到冷酷的意志与山崩于前而面不改色的心态，这一瞬间无法抑制的愤怒，令梅森的心理上，裂开了一道罅隙。

　　而这，正是米狄想要的。

　　对于真正的生死相搏、毫不退让的战斗来说，光是这样一道细微无比的心理罅隙，便足以决定胜负了。



　　第91章 冒险者的做法

　　在暗精灵为愤怒所吞噬的这一瞬间，米狄双眼中燃起夺目的银色冷焰，他双膝微屈，突然发力，只听见啪地一声，石子路坚硬的地面竟然被踏出了一个浅浅的脚印。

　　而借助着巨大的反震力，米狄整个人已经如同一道箭矢般呼啸破风而出，黑天剑在肉眼难以捕捉的高速运动中“锵”地一声斩出一道气劲，在空气中划开一道璀璨如流星般的流光！

　　强烈无比的杀意瞬间笼罩了全场，如同一盆冷水浇在了梅森头上，愤怒中的暗精灵终于惊醒了过来，连忙本能地将双枪指向了近在咫尺的米狄的眉心。

　　但是他却没有扣动扳机的机会了。

　　米狄的长剑准确无比地击中了枪身，惯性的作用下，这支枪又撞上了另一支，瞬间，巨大的冲击力就令梅森手中的双枪飞了出去，在半空中便分离解体。

　　危急关头，梅森反而冷静无比，专注状态令他的集中力提到了最高。

　　他的手突然猛地一抖，手腕上的机关启动，竟然从袖子里又甩出两柄手枪，再一次对准了米狄的眉心！

　　袖中枪。

　　这是抓住了对手占据优势，心神松懈的一刹那，扭转胜负的招式，同样是一种心理与技巧结合的手段。

　　只可惜，面对噩梦之手级别的对手，就算卸掉了对方的武器，米狄又怎么可能有半点放松的念头？除非眼前的暗精灵死得不能再死，否则，米狄根本就不会有哪怕一丝一毫的放松。

　　梅森现出袖中枪的那一刻，米狄已经再进一步！

　　他手中漆黑的长剑瞬间划出一道螺旋状的轨迹，在空气中卷起一个气旋，电光火石之间，梅森的双枪连同双臂，便一同被吸了进去，瞬间绞得粉碎！

　　赤红的鲜血、分离的骨肉、金属的碎屑，这一切在半空中飘洒着，一瞬间，梅森只觉得，时间仿佛变得极端缓慢，甚至静止，因为连失去双臂的剧烈疼痛，此刻都无法传递到他的脑海之中。

　　然而，这一刻时间却又变得极快，因为在梅森来不及反应的瞬间，新的攻击已经到了。米狄与暗精灵错肩而过，他的拳头就如同沉重的攻城鎚一般，深深地陷入了暗精灵的腹部，带起一声沉重的闷响声。

　　“噗”地一声，梅森口中一甜，顿时喷出一股滚烫的热血。巨大的冲击力下，暗精灵整个人就好像断了线的风筝，直接飞出数十米远距离，重重地撞在了树宫殿的墙壁上。

　　“还没死！”米狄眼中银焰流动，瞬间冲上前去，就要将失去双臂的对手彻底了结。

　　但就在这个时候，两支细长如长矛般的东西，突然攻了过来，速度之快，令米狄的身形也顿时停滞。

　　三米长的巨大身躯，黑色的滚圆肚子，八条如同长剑般锋利的细腿，无数闪烁着光芒的复眼，以及不断发出嘶嘶声的锐利口器。

　　这是一只剑蜘蛛，而且等级很高，且具有相当程度的智商，已经可以称为“剑王”了。

　　“该死！”米狄顿时感到头疼。

　　毫无疑问，这又是暗精灵召唤出来的东西，而且显然比那个无法控制的火流星元素要麻烦得多。虽然是漫游枪手，但此刻，米狄只觉得对方比召唤师还要召唤师，搞不好，这名暗精灵的脖子上真的挂满了各类首饰，每一个里面都封印着强大怪物也说不定。

　　剑王蜘蛛扬起四条长腿，从四个不同的方向攻向了米狄。而与此同时，它的后腿却在空气中虚划了一剑，瞬间破开了一道散发出混沌气息的空间裂缝。

　　下一刻，剑王蜘蛛庞大的身躯如轻烟般从米狄眼前消失，接着眨眼之间，便出现在了奄奄一息的暗精灵身边。

　　这蜘蛛果然非同寻常，既有剑蜘蛛的技能，又掌握了次元蜘蛛的移动方式。

　　能拥有这样一只双属性高等级魔宠的暗精灵，究竟是什么身份？

　　别说血刃佣兵团了，血刃盗贼团也绝对放不下这样一名强者。

　　米狄的心头突然闪过这个疑问。

　　而与此同时，剑王蜘蛛已经灵巧地架起了如同破布一般的暗精灵，将其小心翼翼地放在背后，接着又一次切开空间，直接转移到了树宫殿的外面，接着，踏水而过，疯狂地逃向了这地下空间的出口。

　　米狄并没有追出去。

　　战斗是为了胜利，而胜利是为了结果，此刻，对于米狄来说更重要的，是得到那个结果。

　　甩去黑天剑上的鲜血，缓缓收剑入鞘，米狄将视线，转向了树宫殿的中央，生命之树的种子所在的地方。

　　不知何时，那颗被米狄一刀两断的种子，已经自动修复完毕，恢复了最初的模样。

　　精灵们都以复杂的视线看着米狄，那其中混合着不安、恐惧、忌惮、警惕以及隐藏的愤怒。

　　这也是必然的，对于这些黎明之园的园丁来说，无论是梅森也好，米狄也罢，都不过是前来抢夺生命之树种子的入侵者罢了。这一场激烈无比的战斗对他们来说，并不意味着任何拯救，不过是黑吃黑，然后来了个更强的掠夺者而已，现状并没有什么改变。

　　精灵们唯一希望的，就是眼前这看起来其貌不扬的少年，不要像暗精灵那样冷酷无情。

　　精灵长老走上前来，面无表情地做了一个“请”的姿势。

　　然而，米狄的眼中却闪过了一道锐利的光芒，令长老浑身起了一阵寒意。

　　“这不是生命之树的种子。”米狄的嘴角扬起一个冰冷的弧度，他以极为确定的口吻说道，“这是生命之树的心脏吧？你们不仅误导了那个暗精灵，还想一鼓作气干掉他，真不愧是黎明之园的园丁，好手段，好心机！”

　　这句话一响起来，长老的脸色就变得极为难看。而周围的精灵们，脸上更是带上了无法掩饰的惊讶与惶恐。

　　生命之树的任何一个部分，都具有强大的治愈效果。在贝尔玛尔公国，赛丽亚长老为首的黎明之园，就经常会出售一些用生命树之叶制成的顶级药剂，不仅冒险者们喜欢，而且连贵族们都趋之若鹜，因为这种药剂，不仅能够瞬间治疗重伤，还具有延年益寿的效果。

　　然而，正所谓物极必反，一片树叶就能治愈重伤，那生命之树的心脏，将会有多大的疗效？

　　那已经不是疗效了，而是一种致人死命的手段。

　　米狄完全可以想象得出来，一旦那个暗精灵碰到树心，想必体内马上就会被灌入无法想象的庞大生命气息，接着很快便爆体而亡。

　　就算他存有疑惑，让这些被俘虏的精灵去拿那个树心，结果也不过是让对方抱着树心冲过来，然后两人同归于尽的结果。毕竟，就算暗精灵枪法再好，也不太可能杀掉一个手里拿着树心，拥有无尽生命力的敌人，所以，必然会被突破防线。

　　正所谓奶死人不偿命，说的就是这种事情。

　　只不过，米狄也是在战斗中发现蹊跷的——那些把生命之种看得比性命还重要的园丁，竟然没一个上来替种子挡枪，反而期待着谁撞上去的样子。

　　这当中绝对有阴谋。

　　而在一剑劈开这“种子”后，精灵们惊讶却毫无震怒，也毫不悲伤的态度，立刻令米狄明白了一切。

　　米狄只可惜自己没能事先看出来，否则，根本没有偷袭的必要了。

　　但无论如何，此时此刻，一切已经明了。

　　被米狄那锐利的眼神盯着，精灵长老心中一片混乱。

　　他刚刚还试图误导米狄去接触树心，结果马上就被看穿了阴谋，这么一来，就算原本对方态度比较平和，恐怕现在也已经是充满杀心，想要好好报复一番了。

　　自己和手下这批园丁，恐怕是凶多吉少了。

　　眼前的少年，恐怕会使出雷厉风行的手段逼迫他们说出真正的种子所在的位置，再将所有人都屠戮一空吧？

　　这就是我们的命运了么？

　　精灵长老如此想着，心中一片惨淡。

　　然而，就在此时，米狄的声音却响了起来。

　　“弱者面对强者，想要放手拼死一搏，可以理解，但是下不为例。”米狄锐利的视线扫过全场，然后淡淡地说道，“你们大可以放心，我对于严刑逼供之类的并没有兴趣。因为我是个冒险者，而冒险者，有冒险者的做法。”

　　冒险者的做法？

　　精灵们面面相觑，他们完全搞不懂，米狄到底是什么意思。

　　看起来米狄对于生命之树的种子志在必得，但是却又不问他们，还承诺不逼迫他们说出情报，这岂不是自相矛盾？

　　下一刻，仿佛是解答精灵们心中的疑惑一般，乌鸦罗宾从包裹里钻了出来，扑腾着漆黑的翅膀，呜哇哇地叫着，停在了米狄的肩头。

　　“找一找生命气息最薄弱的地方。”米狄下达了命令。

　　生命之树的心脏散发出了无与伦比的生命气息，所以暗精灵便以为，这就是种子，但其实，这是一种认识的误区。

　　以米狄的经验来看，真正的种子，根本就不会往外散发气息，它必须将全部的能量都保留着，以供未来生根发芽之用。不仅如此，它无疑还会从周围萃取大量的生命气息，以储存在自己的体内。

　　放在这个生命气息充盈无比的环境中，那便是最显眼的破绽。

　　数十分钟后，果然不出米狄所料，罗宾发现了一片生命气息极为稀薄的地区。

　　不是在树宫殿内，甚至不是在湖泊中，而是在更外围的区域，距离中心相当远的地方，有一根毫不起眼的老树桩。

　　在如此生机盎然之地，竟然有一株死物，毫无疑问，这正是藏着真正的生命之树种子的地方。

　　米狄探手进去一摸，便摸出了一个封魔袋。

　　这封魔袋做工极为精细，根本看不出是用什么材料制作而成的，表面还绘制着繁复无比的魔法阵，一看就是价值不菲。而在封魔袋之中，躺着一枚只有弹丸大小，如同路边的小石子一般毫不起眼的灰色种子。

　　只是，若仔细一看，就会发现这种子与众不同，它的表面竟然有九个小窍，仿佛生物一般进行着规律的呼吸。而每一次吐纳，周围磅礴浓厚的生命气息便被抽取进去，仿佛一个无底之洞。

　　“这就是生命之树的种子了。”

　　米狄长长地出了一口气，之前的平静与自信不过是强装出来的，也有一种测试精灵们反应的诡计在里面。

　　而此刻，当真正将这种子拿到手中的时候，他才终于心下大定。

　　“那么，这位冒险者先生，请问你要拿我们这些园丁怎么办？”精灵长老终于开了口，神情平静。



　　第92章 给你们一个选择

　　提出这个问题的时候，精灵长老已经做好了赴死的准备，心中更是没有半点侥幸。

　　生命之树的种子具有什么样的价值，身为园丁之首的他最是清楚。

　　无论是谁，得到了这种可以建立起国家的社稷神器，都绝不可能允许他人知道。

　　暗精灵是强者，最终九死一生逃走了，可是自己这些20多级的园丁，却绝不可能有半点生存下来的机会，光是“灭口”这一个词汇，便足以构成全部理由了。

　　他并不指望眼前这个看似平和的少年会手软，只是希望，死的时候不要受到折磨，能够痛快一点。

　　所以，精灵长老才会提出一个看似废话的问题。

　　不料，米狄却露出了一个充满嘲讽的笑容：“你现在心中肯定充满不平之气吧？”

　　“你们自称是冒险者，实际上却是掠夺者，这里是精灵王国，而不是什么废墟遗迹，只不过因为遭到了天火之灾，才会成为你们肆意掠夺的对象，这一点，根本没什么好解释的。”精灵长老静静地回答到，到了这个地步，他已经没什么可在乎的了，干脆实话实说。

　　而与此同时，那些精灵们似乎也知道死期将至，再也不掩饰心中的愤怒与仇恨。

　　然而，米狄却摇了摇头，又叹了口气，以怜悯的目光看着他们，又道：“掠夺？别开玩笑了。你们这些黎明之园的‘园丁’，什么时候产生了生命之树是你们的东西的错觉了？”

　　简简单单一句话，精灵长老瞬间哑口无言，无数义正言辞的斥责，顿时堵在嗓子眼里出不来了。

　　没错，黎明之园是管理生命之树的组织，但什么时候，他们认为除了自己以外其他人便没有资格接触生命之树了呢？眼前这些精灵们，都是世代担当黎明之园的园丁的，他们自认为高人一等，不把其他精灵放在眼里，自认为足以与王族平起平坐。

　　但实际上呢？当真正的危机到来时，这些只有20多级的“园丁”根本起不到任何作用，只能眼睁睁地看着王国毁灭，看着生命之树在天火的烧灼下死去。

　　直至最后，落入冒险者的手中如同俎上鱼肉一般。

　　“归根到底，你们不过是依赖着生命树的一群寄生虫罢了，又怎么有资格、有实力持有这立国的社稷神器呢？”米狄看着手中的封魔袋，以冰冷的语调说道，接着，话锋突然一转，“不过，现在后悔还来得及，我可以给你们一个选择的机会。”

　　精灵们一瞬间以为自己听错了，接着，眼中顿时闪过希望的光芒。

　　整个空间，一瞬间变得安静了下来。

　　“什么样的……机会？”沉默半晌，精灵长老终于艰难地开了口，他死死地看着米狄，似乎想要从米狄的眼中看出他的想法一般。

　　“很简单，我要你们脱离黎明之园，并且效忠于我。”米狄平静地说道，“作为回报，我会让你们活下来，并且，给予你们变强的机会。而不是像现在这样，过着如同寄生虫一般的生活，却毫无自觉。”

　　沉默，痛苦，天人交战，过了许久，精灵长老在与族人们以眼神交流过之后，这才终于点了点头：“感谢您给予的机会，我们接受了！”

　　这些黎明之园的园丁一向傲慢，也具有视死如归的精神，此刻更是做好了觉悟。但是，当生机真的出现时，没有人会想要死。

　　生命只有一次，谁都不愿意轻易放弃。

　　品尝过死亡的味道的米狄，对此最是清楚。

　　况且，想必这位精灵长老也打着缓兵之计的心思，毕竟，说是“效忠”，但是否真的忠心，这可是根本没准的。只要活着，或许还有机会，能够脱离米狄的掌控。

　　然而，米狄却自然不会给他们这个机会。

　　他取出挂饰，直接召唤出了身躯庞大的星蛹。

　　“这是，星蛹？”精灵长老的目光闪烁着难以置信的光芒，他在心中早已经认定，米狄绝对是大贵族，甚至可能是王族的身份。然而，就算是贝尔玛尔公国的王族，也根本不可能得到如此珍贵的魔兽。

　　米狄将精灵长老的目瞪口呆尽收眼底，很满意对方的这个反应，他点了点头，说道：“既然你认识这个东西，那自然再好不过，也不用我多费口舌了，全都进去吧！”

　　“什么时候能够出来？”精灵长老忍不住苦笑了起来。

　　他原本确实存有小心思，在米狄带他们这批人离开格兰之森后，长老觉得，说不定有机会能够和赛丽亚所在的贝尔玛尔公国的黎明之园联系上，进而想办法脱离米狄的掌控，摆脱俘虏的身份。

　　但现在，看到这个星蛹的时候，他知道没希望了。

　　星蛹不仅体内具有巨大的空间，而且最大的优点在于能够存放有生命的生物。只不过，这种存放方式，是将生物强制进入休眠状态后才能做到的。

　　现在米狄让这些精灵全部进入星蛹，那就等于让他们全都休眠，什么时候能醒来，能出来，出来后会是多少年后，在什么地方，那一切都没有准数。

　　看着眼中闪烁着狡黠光芒的少年，精灵长老长叹了一口气，只能认命。

　　而对于米狄来说，这批“园丁”无疑是仅次于生命之树种子的最大财富，甚至比起星穹殿中那数不清的传承还要更重要。

　　得到这批园丁，便意味着被黎明之园垄断了数千年的知识，终于落在了他的手中。

　　光有一枚种子的话，米狄甚至连怎么激活，怎么栽种都不知道，根本毫无头绪，最后的结果，只能是向黎明之园求助，最后将不惜性命才取得的战利品，分出一半好处，让黎明之园坐享其成，建立起的国家之中，龙脉所在的领域，也依然将为黎明之园所把持。

　　但现在不同了，米狄可以建立起一个拥有生命之树和龙脉，但是却不需要黎明之园的国家！

　　轻轻按了按胸前的挂饰，罗列着此行的收获，米狄的心中，终于安定了几分。

　　他不敢说，获得这些传承，便能够保证在贝尔玛尔公国即将发生的内战中取得最终的胜利，但至少，现在自己已经立于了不败之地。

　　有了这些传承，便意味着能够顺利地打造出“隼之团”。

　　而有了生命之树的种子和园丁们，便意味着，哪怕离开贝尔玛尔公国，米狄这一批人也依然能够开拓出一片全新的天地，并且不断发展壮大。

　　这便是“不败”。

　　能在瞬息万变的战场和勾心斗角的政场上，有这样一个保证，已经足够了。

　　米狄甚至可以想象出来，当自己把生命之树的种子拿出来的时候，菲娜和艾丽斯，会惊讶到什么程度。就算是见多识广的魔弹女王与知识浩瀚的雾之魔女也好，想必也没有见过这等宝物吧？

　　菲娜和艾丽斯的脸庞在米狄的记忆中一闪而过，令他一瞬间归心似箭。

　　是时候该离开了。

　　然后，回到等待着自己的人们的身边去。

　　一周后。

　　“前面五公里处就是暗黑雷鸣废墟了，再往前则是猛毒雷鸣废墟，要不了多久，我们就能离开格兰之森了。”艾琳欢快的声音响了起来。

　　米狄点了点头，心中也是一阵轻松。

　　如果说最初的冒险是逆流而上，王庭的战斗是步步杀机，那么此刻，当冒险即将结束，踏上归途的时刻，便是顺风顺水的顺势而为了，别说有惊无险，连“惊”基本都没有。

　　在进入星蛹休眠之前，精灵长老将精灵国王留下的东西全都给了米狄，这其中，就包括王庭大阵的操纵权限。

　　借助着大阵的力量，米狄很简单便找到了还在王庭中与血刃团精锐们周旋的奥黛尔一行，然后更是直接传送了出去，打了对方一个手足无措。

　　没有45级强者压阵，这些所谓的精锐根本就不是米狄的对手，瞬间便被击溃。晨星与山狼乘机一路追击，连带着，位于卫星城中待命的血刃佣兵团也被打得溃不成军。

　　冒险的胜负，至此便算彻底地分了出来。

　　而铁血佣兵团，从头到尾都在卫星城中兜圈子，甚至没能参与到最核心的冒险中去，不知算是运气好，还是运气差。

　　至于精灵王庭本身，由于米狄带走了生命之树的种子，奄奄一息的生命之树便判定自身使命已经完成，很快便自行断绝生机。王庭下方的龙脉在轰鸣声中寸寸断裂、崩塌、毁灭，直至消失在地下深处无底的深渊之中，只在地表留下一片狼藉的废墟。

　　前一世，米狄等人进入王庭时，看到的便是这片废墟。包括他们在内，大部分冒险者都认为这是天火降临时，巨大的火流星落下时造成的。就连最先抵达王庭，在星穹殿中搜刮过一番的晨星佣兵团，也说不出个所以然。

　　但这一世，直到米狄在第一时间亲自进入王庭最核心的区域，亲身经历过那一切，并见证尤克特拉希尔之枝的最后一刻，他才终于明白，原来，真相早就被掩埋在了历史的尘埃之中。

　　而凭借着实力、毅力与运气，米狄终于成为了最大的赢家。

　　当然，他并不是个强夺他人机遇的人，自始至终与他共同作战的晨星佣兵团自然也得到了许多好处，就连山狼佣兵团，由于团长凯尔文的英明决定，最后也分到了一杯羹。

　　毕竟，对于佣兵们来说，各种稀有材料还是其次，魔法与技能才是最重要的。

　　而这些东西，却并非消耗品，而是可以抄录副本的。

　　结果，自然是人手一份，皆大欢喜。

　　一切都安排妥当，归途顺顺利利，米狄自然早就将心思放到了贝尔玛尔公国，放到了菲娜和艾丽斯的身上。

　　只是，与此同时，其他人却面临着苦恼的选择。

　　冒险结束了，接下来，就要分道扬镳了么？

　　望着米狄的背影和那一头乱糟糟如同鸟窝般的头发，奥黛尔的心中，一片惆怅。



　　第93章 归来

　　天下没有不散的筵席，身为一团之长，奥黛尔最是清楚这一点。

　　冒险即将结束，还有什么能够留下那个人的理由呢？

　　不，归根到底，自己为什么会那么在意那个人呢？

　　是因为他的强大，他的领袖魅力，他的神秘气息，面对危险时的那种冷静，还是什么别的东西？

　　奥黛尔问自己，但是心里却乱糟糟的，根本没有什么答案。半精灵唯一可以确定的，就是自己确实很在意那个人，而且很想要更多地了解他以及他身后那个名不见经传的“隼之团”。所以，不想现在就这么分开，至少，还希望能够在那个人身边多留一段时间。

　　但要以什么理由呢？

　　如果是一个人的话还好，但奥黛尔是晨星佣兵团的团长，她的每一个念头，每一个决定，都会影响到整个佣兵团和其中的每一个人，所以绝对不可能轻率做出，更不可能只凭借自己的心情。

　　究竟，该怎么办呢？

　　“奥黛尔团长，接下来你这边有什么打算？”一个声音突兀地响了起来，打断了奥黛尔的思绪。

　　山狼佣兵团团长凯尔文正笑呵呵地看着半精灵，显然心情很好。

　　这次山狼虽然分到的战利品最少，但是出力也最小。只不过因为最后凯尔文毅然决然地跟着米狄进了传送阵，米狄就一挥手送了他们一堆高等级的魔法书，从性价比上来说，反而可以说是报酬最高的。

　　不仅如此，山狼原本可是被血刃压着打，几乎什么都没捞到，但这一次，不仅得到了王庭的一些传承，更是在最后打了个大反击，击溃血刃，掠夺了各种战利品。

　　像凯尔文这样擅长算账的，怎么会不高兴？

　　“打算？”奥黛尔有些郁闷地看了一眼兴致高昂的魔道学者，耸了耸肩膀，“还能有什么打算？先消化一下战利品，分配给团员们，提升等级，更新武器装备，然后再招一些可靠的新伙伴，等休整好了，继续新的冒险……”

　　“不是这些废话。”凯尔文不耐烦地打断了对方，“我的意思是，你想不想去看看那个隼之团？”

　　“去看看隼之团？”奥黛尔心中顿时一动。

　　“毕竟都是冒险团队，而且既然是合作伙伴，那么总要互通有无一下，拉一拉关系。”凯尔文推了推眼镜，显然早就已经想好了，“就算是新组建的，只要有那个人在，成为超一流的冒险者团队，不，甚至说大陆第一的冒险者团队也不是不可能。现在打好关系，对我们都有好处，你不这么认为么？”

　　虽然知道凯尔文的提议更多是出于私心，但奥黛尔此刻心中还是乐开了花。

　　是啊，可以跟着那个人一起过去打招呼啊！自己怎么就没想到呢？

　　只是，很快，她又担心起来，那个人是否会答应这种要求呢？

　　正当半精灵担心这担心那的时候，前方突然响起了一阵警戒的哨声。

　　“有人想要拦截我们？”奥黛尔和凯尔文对视了一眼，眼中尽是警惕之情。

　　在这种时候还出现拦截，对方显然是得到了确切的路线和情报，并且做好了精心准备，晨星佣兵团加上山狼大约二百多人的队伍，恐怕没那么容易挡下来。

　　“是自己人。”就在这个时候，米狄的话语声响了起来。

　　自己人？

　　难不成是隼之团？

　　两位团长同时推断出了这个极高的可能性，接着，眼中不由自主地闪过一丝期待。

　　这支以前从未出现过的团队，此次只派遣出了一个人，便直接击溃了血刃驻守有百人的基地，一路上披荆斩棘，更是在精灵王国的探索中拔得头筹，取得了最完整的传承。而且从米狄的说法来看，隼之团的团长还另有其人，他只不过是副手而已。

　　光是副手便这么强，团长又会达到什么程度，是什么身份？

　　所有人的心中，都对这支神秘的团队，充满了好奇。

　　而很快，前方的树林就骚动了起来。几十道肉眼难以捕捉的黑影从绿叶之中飞跃而出，在林间以有序的三角队列冲锋穿梭，转瞬之间，便已经到了佣兵团的前方。

　　这是一支完全由精灵们构成的夜刃豹骑兵队，而在最前，是一位身材高大的男性精灵，他的全身都包裹在精工制作的魔法铠甲之中，左臂上佩戴的锋利旋刃散发出幽暗的光芒，浑身上下更是充满了战意，给人一种不威自怒的强烈压迫感。

　　尽管米狄已经事先说明了这是己方而非敌人，面对这些全副武装的精灵，以及那些巨大而灵活的夜刃豹，冒险者们还是止不住紧张的心情。

　　而时常与贵族们打交道的山狼团团长凯尔文，更是第一时间就辨认了出来，这些精灵绝对不是一般的精灵猎人，而是经过严格训练的军人！

　　这些夜刃豹骑兵肯定不会去探索废墟，也不会为了一件装备精打细算，更不会为了自身的发展和前途头疼。恐怕，就算是一件宝物放在路边等着他们去捡，这些精灵也不会浪费时间跳下坐骑吧？

　　那种毫无破绽的姿态，外松内紧的队形，雷厉风行的态度，以及看人时充满冷漠的无情眼神，都在说明，这些精灵不仅是军人，而且是经历过多次血战，早已经将自己和他人的生死都看得很淡的精锐。

　　凯尔文脑海中不由地冒出了四个字——百战精兵！

　　只有真正的大贵族才可能掌握这样的精兵，眼前这个少年，究竟是什么人？

　　凯尔文的心中，原本只是推测，但此刻，他已经确认了米狄的贵族身份，不仅如此，更是产生了一丝敬畏心理。

　　他已经开始忍不住去推测米狄的姓氏了。

　　周围的其他冒险者，尽管无法像凯尔文一样一瞬间能够想到这么深的地步，然而长期以来的经验，却足以令他们明白，眼前这些精灵，绝对不可能是以冒险为生的漂泊者。

　　而下一刻，当那名身材高大，脸庞俊美而又冷酷的精灵走向米狄之时，从他口中吐出的那个名字，更是令所有人都目瞪口呆。

　　“米狄大人，别来无恙。”克拉斯缇站得如同一杆标枪，认真地行了一个军礼。

　　米狄？

　　米狄。

　　米狄！

　　这个其貌不扬的少年的真名，是米狄？

　　奥黛尔和凯尔文再次对视了一眼，这一次，两人的眼中都带上了无法掩饰的震惊。

　　甚至就连周围的冒险者们，顿时也都骚动了起来。

　　“约翰”这个假名，是阿拉德大陆上最常见的，有贵族叫约翰，也有平民，甚至可能某个皇亲外戚，都叫约翰。但米狄不同，这是一个相对来说比较稀有的名字，而放在贝尔玛尔公国，说起“米狄”，人们唯一会想到的，只有一个人——

　　米狄·阿思雷克斯。

　　以三千军队全面赤焰军团，直接吞并一个伯爵领，在贵族战争中大获全胜的赢家。他是天才的指挥官，以一敌百的鬼剑士，风度翩翩的贵公子，贝尔玛尔公国目前最引人注目的一颗新星。

　　时隔数月，当时那场大战的很多细节，早已经被挖掘了出来，甚至成为了不少吟游诗人们在酒馆里传唱的内容。就算冒险者们不去关注，耳濡目染之下也自然会听到很多。

　　而此刻，当谜底揭晓时，不难发现，很多细节都非常吻合。

　　比如说，同时身兼多系鬼剑士技能。

　　比如说，手下拥有一支强大无比的夜刃豹骑兵队。

　　比如说，永远冲锋在最前。

　　“原来他就是米狄·阿思雷克斯！早该是他，我怎么就没想到，也只可能是他。”凯尔文喃喃自语着，目光闪烁，显然是在考虑接下来的对策。

　　奥黛尔在一旁却是默不作声，神色有些黯然，心情更是复杂。

　　原来他就是米狄·阿思雷克斯啊。

　　半精灵在心中这样想着，看着那个依然是一头乱发的背影，却觉得对方一瞬间距离自己遥远无比。

　　她是小有名气、颇具实力的冒险者，而在不久的将来，借助精灵王庭传承，她更是有把握打造出一支一流的佣兵团。然而归根到底，她只不过是个平民罢了，而且还是没有稳定的工作，成天要在刀口过日子的那种。

　　而那个人呢？不仅是贵族，而且前途无量。

　　“奥黛尔，你没事吧？”一旁，艾琳的声音，轻轻地响了起来。

　　“没事。”回过神来的奥黛尔，轻轻地摸了摸身边这位年轻同伴的脑袋。

　　自己这是在想什么呢？本来就什么都没发生过，甚至连暧昧都没有过，现在又为何要胡思乱想？

　　奥黛尔甩了甩脑袋，将那些剪不断理还乱的情绪驱散开，心情总算平复了下来。

　　只是，她还是忍不住要想，在身份终于揭开之后，自己的晨星佣兵团和那个少年之间，大概再也回不到过去那样了吧？

　　“两位，还有工匠朋友们。”米狄走了过来，对奥黛尔、凯尔文示意，同时对着诺顿大师等工匠们点了点头，“如你们所见，我的真实身份是米狄·阿思雷克斯。阿思雷克斯家族唯一继承人，隼之团副团长，在此，我正式邀请各位前来我的领地做客，并且，成为我的同伴！”



　　第94章 坦诚的邀请

　　米狄之所以会这么提议，是因为觉得火候差不多了。

　　克拉斯缇在这里出现，并且直接点出他的名字和身份，可不是巧合，也不是口误，而是米狄深思熟虑的结果。

　　离开了格兰之森深处的精灵王庭，在外围想要和阿思雷克斯的军队联系上根本不是什么难事。如果米狄不希望现在暴露身份，那自然可以让夜刃豹骑兵队在暗中护卫，有米狄这个内应在，冒险者们根本不可能发现。

　　但米狄依然选择了直接吐露身份。

　　因为现在是唯一的机会。

　　这里并非是阿思雷克斯家族的领土，也意味着所有人都能够随意来去，无论是当场分道扬镳也好，或者是愿意接受邀请也罢，都是其他冒险者们的自由。

　　保留每一个人选择的权力，这本身便是最大的诚意。

　　而米狄也相信，这一路的战斗与共同的出生入死，绝对不是白费。

　　无论是和晨星也好，山狼也罢，或者是那些各有一技之长的工匠，都早已经与米狄打成一片。冒险之中，没有所谓无敌的存在，哪怕对于米狄来说，也依然有许多难以跨过的天堑，然而某些禁制法阵，某些特定的迷宫，放在诺顿或半精灵手上，却可能轻而易举便解决。

　　自由选择的权力，深入的熟悉与了解，以及此刻的坦诚相待。

　　米狄相信，眼前的冒险者，甚至可以说是同伴们，一定不会拒绝他的邀请。

　　话说到这个份上，大家也都清楚米狄的意思了——这份“邀请”，可不是单纯为了交流，或者是增进感情，这是在邀请他们成为隼之团的一员！

　　面对一份来自贵族，而且是刚刚取得一场大胜，风头正劲的阿思雷克斯家族的正式邀请，有人激动不已，有人惴惴不安，有人跃跃欲试，也有人陷入了沉思。

　　毕竟，大部分冒险者都只是平民，能够有这个机会，而且是被米狄亲自选中，等于是一步登天。然而，他们对于贵族的了解，也仅限于酒馆的闲聊和吟游诗人们的传唱，接下来需要做些什么，会面对什么样的风险，贵族是不是真如故事里那样阴险狡诈吃人不吐骨头，这些，都令他们犹豫。

　　夜刃豹骑兵们肃立一旁，米狄静静地等待着，整个场面陷入了沉寂之中。

　　但很快，一个轻松无比的声音，便打破了沉默。

　　“是不是贵族都没关系，只要是米狄的团队，我的主意就不会改变。而且，我也很期待，能够有一个资金充裕的环境，来研究真正的炼金术！”诺顿首先表态，然后露出一个狡黠的笑容，“拥有两片伯爵领的伯爵，一定很有钱吧，米狄，你可不能亏待我！”

　　“当然。”米狄微微一笑，轻轻点头。

　　诺顿的表态，在他意料之中。

　　这一路上，这个戴着圆圆眼镜的老头，可没少和米狄讨论各种五花八门的炼金术。

　　尽管米狄对于细节并不是非常了解，然而，前一世的记忆足以让他占尽先机，加上知识渊博的雾之魔女的熏陶，米狄在炼金术发展的大方向上，完全可以用高瞻远瞩，奇思妙想来形容。

　　每次和诺顿讨论，他的那些想法，都能恰好搔到诺顿的痒处，甚至令这位未来的炼金大师不断涌出新的思路。

　　不仅如此，其他工匠们也经常会凑过来一起讨论，这段日子下来，这老头和另外几位工匠大师，甚至都有心思收米狄当徒弟了，只可惜他们现在也只能算是默默无闻的冒险者，面对如此强大的鬼剑士，实在不好意思提那种建议。

　　而现在，在得知米狄的真正身份后，诺顿等人的感觉只有一个——惊喜！

　　工匠最缺的是什么？资金、材料、以及强大势力的保护。而现在，米狄能够提供每一样东西，本人又是有口皆碑的强者，更是相处多日，熟得不能再熟，还需要犹豫什么？

　　有人带头，自然有人响应。

　　马上，山狼佣兵团团长的声音也响了起来。

　　“承蒙米狄大人的厚爱，我们山狼佣兵团，非常乐意接受这份邀请，至少，想要去好好地观摩一番。”凯尔文推了推眼镜，以热情高昂的语调说道。

　　冒险者习惯以强者为尊，米狄已经向所有人证明了他的实力，再加上贵族的身份，足以让山狼佣兵团选择投靠。毕竟，虽说是一流佣兵团，不过毕竟只是小型的民间组织罢了，区区三百人，对于伯爵爵位的贵族来说根本什么都不是。

　　当然，他说出来的话也留有一定余地，万一觉得不合适，还是可以选择离开的。

　　不过米狄却相信，等到亲眼见过隼之团后，凯尔文一定会选择留下。

　　记得前一世，在格兰之森大火后，山狼佣兵团也在动荡之中不断成长，最后成为了一直人数超过五千的大型佣兵团，而这位魔道学者的指挥更是令其战斗力直接进入了阿拉德冒险者团队前十，虽然不如米狄，却也足以进入名将的行列。

　　而现在，一想到凯尔文将成为隼之团的一员，便是一向心止如水的米狄，也是自觉捡了个大便宜。

　　命运，已经改变了，历史也跟着改变。

　　随着自己的重生，原本的蝴蝶效应，正在渐渐引起一场全新的风暴。

　　工匠团体和山狼佣兵团都接连表态，场上，只剩下了最后一人。

　　“你这家伙，竟然骗了我那么久……”奥黛尔直直地盯着米狄看了半天，最后吐出来这么一句。

　　话一出口，她就后悔了。

　　米狄并没有任何义务向晨星交代什么，一路下来，他更是提供了无数的便利。若是没有米狄在的话，别说探索王庭了，一个只有四十多人的三流佣兵团，能否躲过血刃的追杀和掠夺都是个问题。而且若要较真的话，似乎最开始，是米狄救了艾琳，而奥黛尔却误会了米狄，发动了一次攻击。

　　无论怎么看，都是晨星欠米狄的情，而且还欠得不少。况且，就算不看人情，面对一位真正的实力派贵族发出的邀请，任何一个合格的团长都不应该说出这种话语。

　　但奥黛尔还是在这一刻忍不住闹了脾气。

　　因为在她内心深处，一直认为，自己和米狄是更亲近的。可以不和山狼说，可以瞒着诺顿等人，但是，为什么连自己也一点风声都不透漏，捂得严严实实的呢？

　　即使是团长也好，即使是冒险者也罢，奥黛尔终究是个女孩。

　　而无论哪个女孩，都希望自己能够得到在意之人的特别对待。

　　于是，在米狄揭穿身份的冲击之下，一个不小心，任性的抱怨便从奥黛尔的嘴巴里脱口而出了。

　　奥黛尔在心中暗暗地叹了口气，知道这次绝对是被自己搞砸了。这简直是当众在拆米狄的台，若是对方没揭露身份还好，只是同伴之间的问题。但现在，米狄已经正式地表明了身份，而在半精灵的认知中，对于任何一名贵族来说，这种顶撞想必都是不能容忍的。

　　然而，米狄并没有如奥黛尔想象的那样冷淡下来，相反，这位贝尔玛尔公国冉冉升起的新星，只是露出了一个苦笑。

　　“果然还是没法就此释怀么？既然如此……我以个人的名义再做些补偿，如何？”米狄如此说道，认真地看着奥黛尔。

　　对于拥有前一世记忆的米狄来说，无论是奥黛尔也好，凯尔文也罢，未来的成就都不可限量，都是一等一的人才，即将到来的动荡年代，将会成为他们成长的肥沃土壤，而一次又一次的战争和危机，将会令他们越战越强，越战越勇。

　　能将这样的人才收入麾下，多付出一些代价，完全值得。

　　而且，这绝非单纯的利益计算，价值衡量。

　　既然经历过共同的冒险，那么米狄也觉得，自己确实有义务，给出一个交代。

　　“补偿？”奥黛尔被吓了一跳，连忙摇了摇头，心中却安定了下来。

　　原来这家伙尽管具有高高在上的身份，可是，却依然是当初自己遇到的那个少年。

　　既然如此，又何必担心，对方会和自己距离越来越大呢？

　　如此想着，奥黛尔的嘴角忍不住弯起了一个甜美的笑容，接着，她突然口风一转，又道：“我也只是随便抱怨一下啦……你不必当真，不过，我倒是想要提个要求。”

　　“洗耳恭听。”米狄认真答道。

　　“不仅是单单一个隼之团，希望到时候你能以主人的身份带领我们看一看你的城堡，你的领地，你的领民，可以么？”奥黛尔已经恢复了往常的神情，然而，却似乎又有一点点不同。

　　“这是我的荣幸。”米狄笑着答道，以贵族的方式，微微欠身。



　　第96章 鹰巢

　　五天之后，一座宏伟的城市，终于进入了视线之中。

　　这里是阿思雷克斯家族城堡的所在地。

　　但如今，它有了一个新的更朗朗上口的名字——

　　鹰巢。

　　这是米狄、菲娜与艾丽斯共同商议后，决定下来的隼之团大本营的所在地。

　　虽说魔脉大阵建成后，秋古城的无限魔力着实诱人，然而，那却绝不是可以公开炫耀的东西，相反，是一张必须隐藏起来的王牌。秋古城至今依然是以前那样安安静静，人烟稀少的样子，甚至就连知道它真正意义的，也不过是家族中的高层核心而已。

　　两大伯爵领的实际行政中心，明面上依然是家族城堡。

　　明面上的核心，实际上的挡箭牌，对于带有些许实验性质，同时又极为引人注目的隼之团而言，正是理想的地方。

　　只不过，即使早有心理准备，当米狄看到“鹰巢”的时候，还是吓了一跳——这里的繁荣程度，已经远远超出了他的预料！

　　内城区已经矗立了上百年的伯爵城堡一如既往地森严而冷寂，然而护城河外的下城区，却已经扩大了整整一倍，不仅如此，周围的地皮也已经开始松土挖掘，纵横轴线上更是铺砌了大量的石子，显然还要再往外扩张。

　　到处都是新开的商铺，武器工匠，铠甲工匠，炼金术师，附魔师，人偶师等等纷纷集结在此，甚至形成了一条完整的商业街。旁边则是林立的各种旅馆与酒馆，还有大量的食品商店，云集了贝尔玛尔公国各地的食品。

　　乍一眼看去，米狄俨然觉得，这里的繁荣程度，几乎已经不下于贝尔玛尔公国的首都赫顿玛尔了。

　　不仅如此，甚至有一件事物，是比赫顿玛尔还要更多的。

　　那便是冒险者。

　　相比起一般的城市，此刻，眼前这座“鹰巢”城的街道上，大部分人并非是一般市民，而是冒险者，不仅是冒险者，而且其中超过30级的高等级冒险者，数量占据了相当部分。

　　他们有的全副武装，有的趾高气扬，有的风尘仆仆，有的行色匆匆，但有一点却是相同的，这些冒险者的眼中，都充满着激情。

　　望着眼前热闹非凡的景象，米狄心中不禁感慨。

　　前一世，米狄和菲娜是为了逆境中求生，这才会努力建立起一个隼之团，作为自身的归宿。但这一世，却是为了高屋建瓴，占据制高点，打造一面守护家园的盾牌，于是提出了隼之团的构想，以破开目前贝尔玛尔动荡却又僵持的局面。

　　尽管隼之团的组成依然将会是以冒险者为主，然而，所处的环境，时机，拥有的实力，想要达成的目的，都已经和前一世完全不同了。因此，其真正的形态，想必也会有着极大的区别。

　　这一世，英姿飒爽的魔弹女王，究竟会建立起一个怎样的“隼之团”呢？

　　即使是米狄，也忍不住在心中推测了起来。

　　就在此刻，一支人数颇多，超过二十人的队伍，从另一头抵达了鹰巢。

　　这支队伍里的冒险者，每一名的等级都在35级以上，不仅如此，最显眼的是他们后面的那几辆大车，每一辆精钢打造的大车上，都堆着一座小山般盘卷起来的怪物尸体。

　　这些怪物，都是戮蛊虫成虫！

　　“竟然有人猎杀戮蛊虫？”凯尔文推了推眼镜，表情中带着惊讶与迷惑。

　　要知道，对于冒险者来说，这种怪物是最让人讨厌的。戮蛊虫成虫平均等级在40级以上，格兰之森大火后的变异，更是将它们的实力推上了45级这个令一般人仰视的高峰，就算是老道的冒险者和它们打交道，一不小心也很容易丧命。

　　不仅如此，它们强大的生命力和分布在体内各处的神经丛，更是令其几乎没有什么一击必杀的弱点，就算打烂脑袋，这些虫子也还会挣扎好一段时间，甚至反而陷入狂暴状态，更加难以杀死。

　　而最让冒险者感到反感的是，就算花费大量精力和代价干掉戮蛊虫，结果也得不到什么好的战利品。以目前的炼金术和分解方式，虫子身上几乎没什么可利用的部分，除了几颗牙齿以外。

　　不过，同等级的材料有很多替代品，没人会为了那点牙齿便去杀这种怪物，性价比实在太低。

　　但现在，竟然就有一群冒险者在进行有计划的猎杀，而且从他们的表情来看，似乎还对这一次的战绩颇为满意。

　　凯尔文想不通了。

　　“我认得带头的那个人，是白岩佣兵团的铁盾浩克！”奥黛尔在一旁说道。

　　“既然如此，我们就过去看看吧。”米狄笑着说道，第一个走了过去。

　　夜刃豹骑兵队在十里外就已经离开了，这是米狄的核心武力，平时根本就不会展示在众人面前，而且像克拉斯缇这样能够独当一面的将军，用来做护卫也太过浪费了。所以，他们并没有一直跟过来。

　　现在进入鹰巢的只有晨星和山狼，加上诺顿等工匠，米狄依然是那个其貌不扬的少年，在众多的冒险者中，这样一支队伍虽然规模比较大，却也没有引起什么太大的注意。

　　很快，他们就到了那些冒险者的面前。

　　“这不是晨星的‘火花双枪’嘛！你们也是来加入隼之团的？”铁盾浩克那边先打了招呼过来。

　　“差不多吧。”奥黛尔含糊地说道，毕竟，从与米狄相识到现在，整个故事太过漫长了，她实在懒得多解释。

　　“你们这是在猎杀戮蛊虫？”凯尔文在一旁迫不及待地开了口。

　　铁盾浩克上下打量了一眼这名魔道学者，接着一拍脑袋，嘿嘿笑道：“山狼也来了！乖乖，你们这是强强联手啊，一边是智谋多变的魔道学者，一边是美丽漂亮的半精灵小姐，想用这个组合，让阿思雷克斯那位小少爷动心么？”

　　“差不多吧，反正是联手了。”凯尔文更加含糊地答道，然后毫不放松地将话题转了回来，“告诉我这些戮蛊虫是怎么回事。”

　　铁盾浩克走上前来，重重地拍了拍凯尔文瘦削的肩膀，咧嘴一笑：“没用的，老兄，在这里，在鹰巢，想要进隼之团只有一条途径，就是尽量积攒贡献点！你不是问戮蛊虫是怎么回事么？它们确实没什么价值，也提取不出好材料，但是，人家隼之团就是给这种怪物设置了高贡献点的任务，所以，我们就去杀！在这里，一切都是以贡献点为最优先！”

　　浩克说着，得意的晃了晃胸前的那条并不起眼的黑色项链，仿佛这条项链里藏着什么宝藏一般。

　　贡献点？

　　奥黛尔和凯尔文对视了一眼，眼中尽是迷茫。

　　一旁的米狄，却在这一刻，露出了一个灿烂的笑容。

　　是啊，贡献点。

　　他没想到，自己只是在平时的聊天中，谈了一些前一世对佣兵团的看法和感慨，便会被菲娜尽心地记下来，最终运用到隼之团的建立之中。

　　正所谓说者无心，听者有意。现在一想，贡献点确实是最适合隼之团的一种模式。

　　隼之团与一般兵团最大的区别在于，这是一支完全由冒险者组成的武装集团。前一世如此，这一世，亦是如此。

　　冒险者骨子里最渴望的是什么？

　　变强！

　　这是冒险者们最本质的目的，所以他们会用所有的积蓄去换取一柄好剑，一本适合自己的技能书或法典，所以他们会在各种布满机关的废墟和遗迹中冒险，所以，他们会不断挑战那些强大而可怕的怪物。

　　一切都是为了变强，不断地变强！

　　不断不断地变强，直至最强！

　　但变强何其难？不仅难，而且还经常会出现各种令人心酸的事故。

　　比如千辛万苦杀掉许多怪物，打开一只宝箱，结果却早就在数十年前已经被人取走东西。比如说，正在采集稀有的草药，结果却来了一只戮蛊虫，千辛万苦结束战斗后，才发现草药已经被碾得稀烂。比如说，终于从遗迹里挖掘到了装备，结果却根本不适合自己，放到黑市上去卖，结果又遇到奸商等等……

　　冒险中的辛酸太多，坎坷太多，如同盲人摸象，瞎子点灯，这些没有特权空有一身武力的平民，只能摸索着慢慢前进，一路吃尽苦头。

　　然而，却依然无法变强。

　　但有了贡献点，以及发布贡献标准的“隼之团”的存在，再加上以两个伯爵领为后盾的阿思雷克斯家族的保证，等于为这些冒险者们点亮了一盏明灯。

　　米狄完全可以想象得出来，菲娜一定发布了大量的任务，比如“30个哥布林的耳朵换取1点贡献点”，“一条戮蛊虫换取100点贡献点”，“上缴稀有材料换取等价贡献点”等等。

　　而同时，她也一定会发布一张让所有冒险者心动的清单，比如“1000贡献点换取一柄斩龙刀”，“10000点贡献换取一柄影丸”，“100000点贡献换取一柄无影剑”之类的内容。

　　如此一来，冒险者们便可以有的放矢，他们无需再根据道听途说四处奔忙，处处扑空，而只要根据任务的指示，去完成相关的内容，便能够得到保底的贡献点，运气好，或许还会在执行任务的过程中有额外的收获。

　　接着，这些冒险者便可以用贡献点，换取他们心仪的装备、技能或魔法，从而不断变强。

　　贡献点的存在，是一种保证与指引，而且，米狄相信，若是艾丽斯参与进去，更是能制作出一些极为稀有的物品，从而使得兑换清单，变得更富有吸引力。

　　而当如此众多的冒险者们为了贡献点而聚集在这里时，隼之团的建立，便水到渠成了。



　　第97章 有点碍眼

　　米狄老神在在，但是吗，奥黛尔和凯尔文在听完铁盾浩克的介绍后，却已经是目瞪口呆了。

　　贡献点？兑换清单？

　　这些东西对他们来说，实在没有什么概念，更无法想象，竟然会有这么多冒险者为此趋之若鹜，甚至去挑战极度危险的戮蛊虫成虫。

　　他们那副初哥菜鸟的样子被其他冒险者们看在眼里，顿时引起了一阵善意的嘲笑。

　　铁盾浩克以过来人的慈祥眼神看了两人一眼，乘机拉起半精灵的小手捏了几下，这才正色道：“你们还是去城区中央的征战大厅吧，到了那里，你们自然就明白了。我得去交任务了，这次大概能弄到500左右，晚了就算有贡献点，只怕我想要的那块盾牌也会被其他人抢先给兑换掉！”

　　铁盾说完，大手一挥，一群人便立刻雷厉风行地冲入了城中，只在街道上留下一道久久没有散去的烟尘。

　　奥黛尔只是呆呆地看着，甚至都没有察觉到对方乘机小小地揩了自己一下油。按照半精灵以往的样子，恐怕早就翻脸了，但现在，她一点心思都起不来。

　　“去征战大厅看看吧。”凯尔文立刻说道，奥黛尔如梦初醒，连忙用力地点了点头。

　　下城区的中心处，几条主干街道的交汇点，一座巨大的建筑矗立着，它完全由花岗岩石堆砌而成，粗大的立柱，宏伟的正门，给人一种蛮荒时代的粗野感，却又充满了古老而令人敬畏的气息，如同一头来自远古时代的巨兽。

　　这便是征战大厅。

　　米狄又忍不住露出了怀念的笑容——这大厅绝对是菲娜的口味。

　　而既然这座最重要的建筑按照魔弹女王的意思来建造，估计某个地方必定有类似魔女之馆那种充满神秘气息的建筑，是艾丽斯的杰作。

　　他越来越期待了。

　　而在征战大厅之中，米狄看到了自己想要看的——任务列表与兑换清单，整个隼之团的核心所在。

　　征战大厅宏伟的空间两侧，各有一块巨大无比的魔法石板，一块，便是任务列表，上面罗列了各式各样的任务，以及对应的贡献点数，实时更新。而对面，便是那张令人垂涎欲滴的兑换清单，在上面，米狄看到了不少阿思雷克斯家族库存的珍贵武具，显然都已经被菲娜拿出来钓人了。

　　洛特朗恐怕现在心情一定非常糟糕吧？

　　想着老管家脸色苍白地看着家族宝库里的东西被一样样拿出去兑换，米狄不禁苦笑了起来。

　　好在这次拿到了完整的精灵王庭传承，那些宝物，可绝对不是一个伯爵家族上百年的藏品能够比拟的，随便拿出来任何一件，都足以轰动贵族圈了。若是放入兑换清单中，米狄有把握连德洛斯帝国的冒险者都吸引过来。

　　不仅如此，在兑换清单的最上方，更是有一行清晰无比的文字。

　　当累积获得的贡献点达到1000点时，将有资格申请隼之团入团测试。

　　鲜红的文字，在所有武器、防具、药材的最顶端，仿佛君临天下的王者一般，俯瞰来来往往的冒险者们，如同冒险的终点本身。

　　“1000贡献点才能入团么？”奥黛尔轻轻地吸了口气，她还记得，刚才铁盾浩克那群高等级冒险者，花费大量力气杀掉那么多戮蛊虫，换来的不过是人均500点贡献点。

　　“不是入团，只是有测试资格罢了。”凯尔文轻声纠正道。

　　1000点贡献点积累，换来一个入团测试资格，还有可能不合格，这隼之团，是有多难进去？

　　看着那一行数字，其下五花八门令人谗言余地的武器装备，奥黛尔突然发现，米狄发出的那一份正式邀请，分量竟然比她想象得还要重得多！

　　虽然奥黛尔认为自己要积攒这1000贡献点，花费大量时间终究能够做到，但米狄的邀请可不是针对个人的，而是给予全团的。这意味着晨星佣兵团的四十来人，以及山狼佣兵团的两百多号冒险者，只要一句话，便能够轻而易举地成为隼之团的一员！

　　光是看鹰巢这么多冒险者趋之若鹜的样子，便知道，这绝对是无价的邀请。

　　“觉得鹰巢怎么样，玩得开心么？”突然之间，一个清脆悦耳，却又略显冰冷的声音，缓缓响了起来。

　　下一刻，众人齐齐转过视线，一头靓丽如贝尔玛尔秋天红枫般的长发，一袭沉静如绽开的黑色睡莲般的法袍，顿时映照入了所有人的视线。

　　菲娜·汉密尔顿，以及艾丽斯·奥特洛波丝，已经来到了征战大厅。

　　红发少女与黑发少女两人一出现，立刻引起了周围的轰动，但紧接着，当菲娜示意安静的时候，大厅又瞬间安静得连针掉在地上的声音都能听见。

　　从极度的嘈杂到极度的安静，这证明菲娜·汉密尔顿在这些桀骜不驯而又自视甚高的冒险者中，已经建立起了不同寻常的威信。

　　这绝非是“汉密尔顿”这个姓氏的功劳，相反，一位大贵族的姓氏，只会让草根出身的冒险者们越发敏感，一举一动，都可能会被解读为傲慢与居高临下。

　　这也并非“上位者”的气场和风度能够带来的影响，或许缺少力量的平民会敬畏贵族，投身豪门的仆人会感到害怕，但对于高等级的冒险者来说，他们反而是最缺乏敬畏的。

　　前一世的冒险经历，让米狄非常清楚，将心比心，要想让冒险者们佩服，那么唯一的方法，就是展现出绝对的力量。

　　而要让他们愿意去执行任务，愿意相信保证，那么，还需要做到真正的公平与人情！

　　无论其中哪一个因素，都是需要长时间的积累和验证的。

　　然而，菲娜却做到了，在短短一个月时间内。

　　不，应该说正因为是菲娜，魔弹女王，天生的领袖，前一世隼之团的团长，所以，这一世才能达成这奇迹，聚集起如此众多的冒险者吧？

　　不愧是菲娜，不愧是我的菲娜。

　　米狄在心中这样暗暗想着，专注地看着一月不曾见面，似乎变得更加美丽红发少女，脸庞上不由自主地露出了明亮的笑容。

　　原来这混蛋脑子里还有我啊？

　　菲娜心想着。

　　这几天，菲娜的心情可谓大起大落。

　　为了让兑换清单具有足够的吸引力，她不仅挖空了阿思雷克斯家族的全部存货，还把自己的私房钱也都搭上了。艾丽斯那边的东西太过珍贵，反而不能使用，结果导致了供应一度脱节，财政方面状况频出，甚至一度濒临破产的情况。

　　贝尔玛尔公国倒台的贵族很多，灭门的也不少，但从来没有破产的。

　　要是阿思雷克斯家族真被菲娜搞到破产，那这就玩大了。

　　因此，魔弹女王最近的心情，那是相当烦躁。

　　好不容易，乌鸦罗宾慢悠悠地飞回来了，带来了米狄即将回来的消息，令两位少女都是眼睛一亮。菲娜自然也十分期待，能够和米狄见面，顺便看看，他究竟从王庭带回了什么样的宝物。

　　结果呢？米狄这货竟然带着大批人马像参观一样的在鹰巢里转悠，最后还跑到征战大厅来，感情这不是回家，这是来旅游呢？

　　而且听说身边还带着两个清纯可人的半精灵？

　　一听完手下眼线们的汇报，坐镇于鹰巢城堡的菲娜当即大怒，马上拉着艾丽斯就冲过来兴师问罪了。

　　只是，此时此刻，当真的看到米狄，看到那阳光般的笑容时，她心中的滔天怒火，不知为何，一瞬间就消失得无影无踪了。

　　归根到底，或许少女从未生气。

　　或许她只是想要早点见到米狄，所以才会给自己找了一大堆理由，然后理所当然地飞奔而来。

　　只是，此刻，唯一让菲娜觉得美中不足的，是那个露出阳光明媚的笑容的脸庞，并非自己熟悉的米狄，而是化装后那个其貌不扬的少年。

　　有点碍眼啊……

　　“真是碍眼呢……”

　　一个声音突然响了起来，并非红发少女不知不觉将心中的念头说出口，而是另一位黑发少女的无情评价。

　　艾丽斯歪了歪脑袋，皱了皱眉头，接着，甩动了一下瀑布般的黑发，大踏步走向了米狄。美丽无比的容貌，生人莫近的冰冷，充满魔性的神秘，令晨星与山狼两支佣兵团的冒险者们，不由自主地让开了一条路。

　　就这样，雾之魔女直接走到了米狄面前。

　　她什么也没有说，只是在众目睽睽之下，很自然地深处戴着黑色手套的纤细右手直接抚上了米狄的脸颊。

　　转瞬之间，那张其貌不扬的脸庞，消失了。

　　那头鸟窝一般怎么梳都梳不整齐的乱发，消失了。

　　那呆滞的目光和总是没睡醒一般的表情，消失了。

　　一头黑发，一双黑眸，双目如电，鼻梁高挺，面容神情坚毅果敢。

　　前世的坎坷与今生的奋进，令褪下伪装的米狄，全身上下都散发出一种沉稳而大度的气质，一种内敛到了极致的霸气，就如同一柄藏在鞘中的名剑，一旦出鞘，那便是剑气凌然，直刺苍穹。

　　“好，这还差不多，这才是米狄·阿思雷克斯。”艾丽斯微微点了点头，不知何时，那只漆黑的乌鸦罗宾，已经停在了她的肩头。

　　雾之魔女的声音并不大，然而，征战大厅中的每一名冒险者却都听得清清楚楚。

　　这个黑发黑眸的少年，便是米狄·阿思雷克斯。

　　这片土地，这座城市的主人，阿思雷克斯家族唯一的继承人，战无不胜以一敌百的鬼剑士，天才的指挥官。

　　以及……

　　菲娜、艾丽斯公认的搭档。

　　一瞬间，原本保持着寂静的大厅，再一次响起了无数嘈杂的议论声。



　　第98章 入团测试

　　噪杂声中，奥黛尔静静地看着不远处的米狄，心绪却又动摇了起来。

　　她早就知道了米狄的身份，自然不会惊讶，只是，见惯了对方那个其貌不扬的样子，如今看着眼前这如同一柄剑般沉稳却又内蕴强势的黑发少年，却不由自主地再一次产生了陌生感和距离感。

　　并不是因为容貌的改变，而是因为气质的改变。如今的米狄，无需再收敛自己的气场，此刻表现出来的，完全是上位者与统帅才有的那种威势。

　　而奥黛尔呢？不过是一个小佣兵团的团长，平民出身的冒险者。

　　她忍不住要问自己，真的能够跟上那个无敌的鬼剑士的背影么？

　　而且，一看到米狄看着那位红发少女时的眼神，以及这位黑发少女看似冰冷却自然无比的亲近动作，他们之间那毫无防备的距离，奥黛尔的心里就直泛酸。

　　半精灵并不知道雾之魔女的身份，但光是看到艾丽斯那一头瀑布般的黑发，白玉一般的肌肤，清澄透亮的眼神，感受到黑发少女周身散发出来的磅礴的魔力波动，便已经清楚地知道，她绝对是一位可怕的强者。

　　至于另一位，那就更不用提了。

　　菲娜·汉密尔顿。

　　先不提汉密尔顿家族到底有多厉害，“魔弹女王”这个头衔，如今贝尔玛尔公国有谁人不知？

　　直接用魔弹击毁一座伯爵家族经营数百年的城堡，击溃其中三千守军的士气，在不损一人的情况下，一天之内便将其拿下，一举奠定了阿思雷克斯家族的优势，彻底扭转局面，此等壮举，是奥黛尔连想都不敢去多想的。

　　甚至可以说，如今说起“女王”，无论贵族还是平民，军人还是冒险者，人们首先想到的，一定是魔弹女王菲娜，而不是那位公国名义上的统治者，藏在深宫里总是不露面的斯卡迪女王。

　　没错，像这样如同女武神一般的女子，才是最适合米狄·阿思雷克斯的吧？

　　奥黛尔这样安慰自己，心中渗出的，却依然是苦涩的味道。

　　其实大家原本就已经对此有所推测了，毕竟，当时贵族战争时，米狄和菲娜共同战斗的事情是人所周知的。而如今，像米狄这样的天才竟然自称是隼之团副团长，那有资格担任团长的，除了菲娜还有什么人呢？

　　但当推测变成现实之时，奥黛尔发现，自己的心里准备还是不够，或者说，依然心存侥幸。

　　打量着恢复了容貌的米狄，菲娜满意地点了点头，终于将视线投向了其余人。

　　“各位便是晨星佣兵团、山狼佣兵团的冒险者吧？”红发少女缓声说道，态度优雅却又不失威严，“我已经从米狄那里了解了大致情况，非常感谢各位在冒险途中，对我这位副团长提供的帮助。以菲娜·汉密尔顿，隼之团团长的名义，我欢迎各位的加入！”

　　周围顿时又是一阵轰动，这轰动比起菲娜和艾丽斯到来时，比起米狄恢复容貌时的声音都要大得多，因为这一次，涉及到的是他们自身的利益。

　　这些冒险者在这里拼死拼活为的是什么？

　　不止是兑换名单上的武具装备，还有隼之团的入团资格！

　　毕竟，隼之团所展现出来的实力，几位领导者的鼎鼎大名，以及依托的贵族背景，无一不是冒险者向往的。

　　菲娜确实抓住了他们骨子里最渴望的东西，那就是变强。

　　在鹰巢赚取贡献点，变强的速度比平时要快得多。

　　而若是能加入隼之团呢，毫无疑问，肯定还要更快！

　　所以每一名冒险者，都是非常努力地在赚取贡献点。

　　但现在呢？山狼佣兵团加上晨星佣兵团，足足有将近二百六十人。若是每个人都要靠入团测试来进入隼之团，那可是意味着足足260000贡献点，对于这些才忙活了一个月的冒险者们来说，这无异于一个天文数字。

　　260000点贡献点，就这么一句话便免除了？

　　山狼佣兵团也就算了，毕竟是一流的佣兵团，口碑放在那里。晨星又算是什么？除了那个“火花双枪”的漂亮女团长以外，有什么值得一提的么？

　　就算这是菲娜·汉密尔顿的决定也好，就算这两支佣兵团真的帮助了米狄·阿思雷克斯也好，在听到这个决定的时候，其他所有冒险者依然感到极为惊讶。

　　惊讶之后，则是嫉妒，嫉妒之余，则是深感命运的不公。

　　然而，这种程度的反应，却早就在菲娜的预料之中。她之所以选择在大庭广众之下宣布山狼和晨星的加入，其实正是为了将一切影响都掌控在手中。

　　静静地等待着人们讨论了一小会，红发少女再次做出了肃静的示意。期待着隼之团团长给出一个公平服众的答案，众人立刻安静了下来，整个征战大厅，顿时安静得连呼吸声都能够听得清楚。

　　“凯尔文团长，奥黛尔团长，你们两位也看到了，大家都很诧异。”菲娜直截了当地说道，“他们之所以诧异，是因为还没有见识过你们的实力。耳听为虚，眼见为实，这是冒险者们的准则，相信两位一定比我更清楚。如何，你们是要直接加入隼之团，还是先让所有人看看，你们确实有资格加入隼之团？”

　　菲娜的话语意思很明显，260000点的贡献点，一定会免除。然而，入团测试，却最好是按照正常进行。

　　“山狼愿意接受入团测试。”凯尔文微微欠身鞠了一躬，很爽快地答应了。

　　“晨星也是一样。”奥黛尔也点了点头。

　　毕竟，就算直接进了隼之团也好，众人能够在其中得到的地位和尊重，依然要靠实力来决定，如果没有实力的话，就算能够挤进去又如何呢？难不成就挂着这样一个名号，便能高人一等么？

　　或许贵族子弟会这么做，但冒险者绝不会。对于冒险者来说，能够让他们表示尊敬的东西，唯有一样，那便是实力。

　　既然迟早要展示实力，还不如现在就直接展示在所有人面前，免得其他人以为山狼和晨星是靠着幕后交易才进入隼之团的。

　　菲娜在大庭广众之下这么做，不如说正好是给了他们一个机会。

　　“只是，我们初来乍到，具体的入团测试形式是什么样的？”凯尔文很细心地追问道。

　　“我听闻山狼佣兵团以谋略和兵法出名，既然是整团加入，那么，就考校这方面好了。”菲娜如此说道，接着，看了一眼漂亮的半精灵女子，又道，“至于晨星佣兵团，据说在冒险和小队配合上比较出色，不如选出优秀骨干，进行一场六人小队的对抗。”

　　“没有问题，菲娜小姐。”奥黛尔点了点头，“只是，不知道我们的对手是人，还是怪物，或者是自动人偶？”

　　“不用那么麻烦。”红发少女露出了一个笑容，瞬间给人一种惊艳无比的感觉，“既然是米狄带来的人，当然由我亲自考核。”

　　魔弹女王亲自考核？

　　奥黛尔的心中在这一刻不仅没有任何畏惧和退缩，相反，却产生了一种无法抑制的跃跃欲试。

　　至于理由，就连她自己都不是很明白。

　　“能与你交手，那是我的荣幸，而且，我也非常期待！”奥黛尔以炯炯有神的目光看着红发少女，如此说道。

　　察觉到了半精灵隐藏在心中的兴奋，红发少女甩了一下长发，轻轻点了点头：“五分钟，撑住我的攻击而不崩溃，晨星便能够成为隼之团的一员，而且，我可以保证，所有的冒险者，都能够明白你们的实力。”

　　隼之团团长，魔弹女王要亲自进行入团测试！

　　转瞬之间，这个消息就传遍了鹰巢的大街小巷。

　　冒险者们纷纷放下手头的工作，飞奔向位于鹰巢市东侧新建立起来的竞技场。那些不愿意放下手头工作的，也只能慢腾腾地走向演武场——因为工匠们基本都关了铺子，以更快的速度冲过去了。

　　看着圆形竞技场上人头攒动，位于中央看台上的米狄，不禁一阵感慨。

　　直到去年为止，他和菲娜，还不过是皇家魔法学院的学生，哪怕被称为天才也好，哪怕成绩名列前茅也罢，终究不过是接受他人的考核，为他人品头论足和考核的对象，位于价值链的最底层。

　　但仅仅是一年都不到的时间，现在，自己和菲娜，却已经成了考核他人的一方。

　　归根到底，一切都是因为实力与前一世相比，发生了天翻地覆的变化。

　　看着红发少女在竞技场中央，意气风发的样子，英姿飒爽的背影，以及那飞扬的神采，米狄心中不禁一动。

　　大概，这才是菲娜真正想要的隼之团的样子吧？

　　前一世，只不过是迫于外界环境，所以菲娜只能勉强维持最低限度的目标，一直顶在最前面，为了团队劳心劳力。但这一世，菲娜却可以发挥出自己的全部创意，从而打造出一个完全不一样的隼之团。

　　那么自己要做的便很简单了。

　　守护好她，以及她的宝物。

　　这样想着，米狄暗暗地下定了决心。

　　“铛”的一声钟声鸣响，竞技场上的战斗，也终于开始了。

　　“各位请加油吧，尽量支持满三分钟。”菲娜的声音，远远地飘了过来，“能够达到三分钟，便是你们的胜利了。”

　　“来吧！”奥黛尔大声说道，伸手去掏腰间的双枪。

　　她的话音才刚刚落下，指尖刚触碰到手枪的握柄时，便看到一道纤细但明亮无比的光芒迎面射了过来。

　　下一瞬间，位于小队最前方的那名成员，晨星佣兵团硬度最高，等级也达到了35级的那位圣骑士，已经手舞足蹈地飞了起来，如同断了线的风筝一般，直接滚出了数十米远！



　　第99章 魔弹对子弹

　　那是什么？

　　一道光？

　　难道是……魔弹？

　　奥黛尔一时之间没反应过来。

　　事实上，与她一同参战的其余四人，包括眼睛最尖的艾琳在内，没有一个人能够对那道光做出任何反应，他们甚至根本看不出来，自己的同伴是被什么击倒了。

　　看台上倒是一片安静，并没有什么轰动或嘈杂——来到鹰巢的冒险者们早就已经习惯了。这些天下来，总有那么几次，菲娜会亲自上场活动一下筋骨，顺便给几个倒霉鬼“不合格”的判定。

　　第一次看到如此神技，那是惊为天人，全场轰动。第二次则是感慨无比，堪称奇迹。第三次自然是各种羡慕，也有人尝试着分析。第四次、第五次以后……

　　那就变成一种习惯了。

　　感慨，已经感慨过了，羡慕，也已经羡慕过了。分析？先不提能不能分析出来菲娜究竟是怎么做出这种攻击的，就算真分析出来了，一般人能用得了么？

　　现在冒险者们，已经完全对于这种可怕无比的攻击，见怪不怪了。他们之所以会蜂拥到竞技场来，一方面是为了欣赏菲娜英姿飒爽的战斗姿态，另一方面，是为了进行一项逐渐在鹰巢流行起来的“活动”。

　　“晨星第一人已经被击倒，快快快，要下注就快，别磨蹭也别犹豫，相信自己的眼光！”一名身材瘦削的冒险者手持着加持过魔法的笔记本，在过道之间穿行。

　　“老规矩，到第三人就停止下注，你们最好快点，买定离手啊！”另一人也在低声吆喝着，当圣骑士如风筝一般飞起来时，他的脚步就更快了。

　　“一分钟内，六人全倒，我赌10个贡献点。”

　　“20贡献点，至少奥黛尔能撑到第二分钟。”

　　“能被那个米狄赏识，晨星这帮人肯定有古怪，我赌两个人能进两分钟，50贡献点。”

　　冒险者们则对着庄家七嘴八舌，其中不乏下重注的，不过那多半是已经成为隼之团一员的冒险者，能够享受到各种福利和优惠待遇，对贡献点需求不那么大，这才赌上一把。一般人，多半是10点20点的下注而已。

　　不过，尽管有不少胆子大的，也只是赌奥黛尔究竟能撑到两分几十秒而已。

　　没人提三分钟。

　　三分钟，那是一道坎，只有很少人能够跨过去。因为从两分四十秒开始，菲娜的火力密度就会突然拔高一个档次，冒险者们将其戏称为“超级怪物的暴走”。

　　面对如雨点般落下的魔弹，哪怕是高达40级的那些顶尖冒险者，大部分也都支持不住，瞬间就会被击倒。到目前为止，成功撑过三分钟的，只有一组极为擅长防御，如同乌龟壳一般的冒险者，而那一组人的平均等级，是41级。

　　晨星小队的平均等级连33级都没有到，最高的也不过是37级的奥黛尔。

　　连级别都不达标，怎么可能支持到三分钟？

　　竞技场上，奥黛尔根本就不知道，自己正在被赌来赌去，而且根本没被看好。

　　不过，就算她知道，恐怕也根本没有心思去想这件事。

　　因为菲娜的压制，实在是太可怕了。

　　奥黛尔曾经面对过米狄的攻击，所以她在心中估计，认为这一次的战斗，大致也是那个强度。然而直到真正站到这片沙砾之上，面对魔弹女王之时，她才发现自己实在是太过一厢情愿了，而且忽略了一个最重要的因素。

　　米狄是近战，当他手下留情的时候，基本不太会动用那些凌厉的远程杀招，攻击范围只不过是一臂之长的距离而已。

　　但菲娜是远程，不仅是远程，而且是超远程的那种。就算这只是一场测试而非生死之战，但竞技场的每一寸土地，却依然在她的火力覆盖范围之下。

　　这就好像距离米狄只有五步，却怎么都脱身不了的情况。

　　防御，根本没有任何作用。

　　事实上，晨星小队中唯一的防御者，已经不省人事了。

　　“进攻！全力进攻，不要有任何顾忌！击中她一下也好！”奥黛尔果断地下达了命令。

　　从一开始，半精灵就打定了以攻对攻的主意，没有人会认为，能够挡得住摧毁一座城堡的魔弹女王的攻击。在她的小队里，除了那名负责防御的圣骑士以外，其余五人，艾琳同为漫游枪手，还有三人分别是射程最远的枪炮师，火力最猛的元素师，以及专门用来克制元素师的刺客。

　　此时此刻，在奥黛尔开口的瞬间，刺客刺客立刻隐匿入空气之中，不见了身形。

　　艾琳紧随于奥黛尔的身边，两名半精灵漫游枪手如同两只穿花而过的蝴蝶，身形游移不定，轮番开枪。

　　而攻击距离最远的枪炮师，以及另一名元素师，则同时疯狂地将自己最大的技能给丢了出来。

　　空气中划过数十道弹痕，橙黄色的魔弹形成的弹幕如同铺天盖地的暴雨，张牙舞爪地扑向了对面的红发少女。一瞬间，晨星小队的爆发，甚至在气势给人一种盖过了魔弹女王，压住了阵脚的感觉。

　　但也仅仅是一瞬间而已。

　　下一刻，菲娜的手上突然凝聚起有如实质般的魔力。她周身数十米内的魔力瞬间被抽取一空，形成了一大块真空地带，而在少女的右手指尖，却亮起了璀璨不可正视的光芒。

　　菲娜的右手在空气中轻轻划过，如同黑暗夜幕中划过的一道流星。

　　伴随着这道流星，一柄完全由魔力构成的长达数十米的湛蓝色巨剑从虚空中显现，然后横扫而过，撕裂空气，带起音爆，在人们的眼中留下一道亮丽的光痕。

　　这一剑劈出，晨星小队全力打出的弹幕，瞬间被撕得粉碎，仿佛一块被火焰扫过的破布一样，只剩下灰烬还在半空中飘荡。

　　瞬间化解攻势，菲娜并没有停下。她手指轻弹，又是两道纤细的光线射来，晨星小队中的元素师和枪炮师立刻被击中，也手舞足蹈地飞了出去。

　　魔弹，果然是魔弹！

　　这一次，奥黛尔终于看清了。

　　没有咒语，没有魔力凝聚，甚至连手势都算不上。魔弹女王只是如同弹玻璃珠一般弹了弹手指，便射出了让人根本无法闪避，快得仿佛一道光的魔弹，而且力度还把握得刚刚好。

　　这是多么可怕的实力！

　　然而，在认清对手的强大并亲身体验过的此刻，奥黛尔非但没有任何畏缩，反而却进一步产生了想要好好一战的感觉。兴奋感与激情从她的心胸中涌出，令全身充满了力量，令双眸炯炯有神。

　　是因为菲娜·汉密尔顿是米狄·阿思雷克斯的搭档，所以，自己才会忍不住想要不自量力地一较高下么？

　　半精灵不知道，她也没有时间去想，只是任凭冲动带起全身的力量。

　　“还有一次机会，把握住！”奥黛尔轻声说道。

　　“是！”艾琳认真地点了点头，经历了精灵王庭的漫长冒险，在米狄的指导下，这位未来的“蝴蝶双枪”也早已经有模有样了。

　　看着身形游弋的两名漫游枪手，菲娜却并没有攻击，而是轻轻地跺了跺脚。一圈由劈啪作响的雷电编织而成的圆环，以红发少女为中心，如同澎湃的潮水，向着四面八方滚滚而去。

　　元素师技能，雷旋。

　　只不过，在菲娜手下，这个技能的威力被大大增强了，不再是防守的法术，而变成了三百六十度毫无死角的攻击方式。

　　方圆数百米都被雷电构成的闪烁潮水筛过，隐藏在暗中的刺客根本就藏不住，立刻显出了身形，浑身上下被电到麻痹，如同一段木头，直挺挺地倒在了地上。

　　晨星小队只剩下了两名漫游枪手，而战斗的时间，才刚刚度过三十秒而已。

　　失败，似乎已经近在咫尺。

　　但这一刻，奥黛尔眼中却精光绽放，接着，她手中的双枪终于以最大的火力，全力发动了攻击。如同镜像一般紧随在奥黛尔身边的艾琳，也在同时默契地开了火。

　　各种各样不同效果的子弹被射了出来。有高速的穿甲弹，有专门对付魔法师的破魔弹，有烟雾弹，有爆炸弹，有破片弹，甚至还有击中地面后再反弹的跳弹！

　　这些五花八门的子弹并没有形成弹幕，相反却层次分明，如同一支训练有素的军队，前后接踵不断地射向了菲娜。

　　“哦？”米狄眼中微微一动，轻轻出了个声。

　　这对姐妹花的攻击，此刻竟然有了一些那名暗精灵的架势，不再是单纯的枪术，而触摸到了枪法的边缘。她们的子弹不再是单纯以击中目标为目的，而是各自分工不同，有的只是分散注意力的掩饰，有些才是真正的主攻手，佯攻与杀招混合在一起，令人难以分辨。

　　而由于是两人合作，心思各不相同，所以真正应对起来，又增加了一层难度！

　　不仅如此，奥黛尔爆发的时机抓得也非常好，她显然已经看出了问题——菲娜的攻击虽然可怕，但需要的魔力同样巨大，每次攻击，魔弹女王的周围都会形成暂时的魔力真空，放在战斗力，这便是火力停摆的罅隙。

　　奥黛尔正是抓住了这个罅隙，想要一鼓作气拿下战斗。

　　竞技场上，原本只关心赌博结果，想要看晨星笑话的冒险者们，此刻也终于出现了一丝骚动。能在鹰巢混的冒险者，就算水平不够，眼界还是有的，此刻奥黛尔与艾琳展现出来的实力，确实超出了他们的想象。

　　甚至连一向自信无比的菲娜，此刻都微微有些吃惊。

　　能赢过魔弹女王么？

　　一瞬间，这个问题掠过大部分人的心头。



　　第100章 战阵对小队

　　“不可能赢。”米狄却摇了摇头，直接给出了一个极为确定的答案。

　　而正如米狄所说，菲娜确实只是惊讶了一下，接着，她便动用了自身的魔力展开反击，于是奥黛尔和艾琳最后的努力，也在瞬间便被击溃了。

　　鹰巢中流传甚广的“三分钟一到菲娜就会暴走”的说法，其实本质上，不过就是魔力供应源的不同造成的。

　　一开始菲娜只会使用竞技场空气中游荡的魔力进行攻击，而等到这些魔力被抽取空后，她便会转而使用自身精纯凝练无比的魔力，两种魔力的质量差距很大，自然攻击的效果也完全不同。

　　不过这一次，由于奥黛尔的小队配置几乎舍弃了防御，战术上也是完全的以对攻打对攻，所以，竞技场上的魔力提前消耗完了，菲娜动用自身魔力的时机便提前了。

　　而因此，战斗自然结束得也快了许多。

　　“一分十九秒？”奥黛尔跪坐在地上，大口喘着气，看了一下最后的成绩。

　　她还记得，战斗之前，魔弹女王的原话是“撑过三分钟就是你的胜利了”，但现在呢，连一半时间都没到。

　　看来，晨星佣兵团的实力，自己的实力都还差得远。

　　奥黛尔这样想着，神色一下子黯淡了下去。众目睽睽之下打出这种成绩，就算加入了隼之团，恐怕也没有什么未来可言了吧？还不如就此离开，默默地继续去积累经验，提升实力。

　　然而，正当半精灵这么颓然地想着失败的时候，红发少女却已经走到了她的面前，并且友善地伸出了手。

　　“打得不错。”红发少女微笑着给出了评价。

　　打得不错？

　　奥黛尔一瞬间还以为对方在嘲讽自己。

　　但下一刻，竞技场上响起的虽然并不算热烈，却足够持久的掌声，证明了这绝非嘲讽。

　　看着魔弹女王的笑容，听着从看台上传来的掌声，回想着米狄和少女之间那种旁人根本无法介入的默契，一瞬间，奥黛尔百感交集。

　　“能够让我用光竞技场上的魔力，你们已经证明了自己的实力。”菲娜如此解释道，“整个鹰巢，不会有人再质疑你们了，接下来唯一要做的，就是多积累贡献点。”

　　“请多指教。”深吸了一口气，奥黛尔这样答道，眼中再一次涌动起强烈的斗志。

　　未来的道路想必十分漫长，不过，遇到了米狄，来到了鹰巢，恐怕现在，从坐井观天的井底之蛙，变成了翱翔于空中的一只小鸟，奥黛尔已经很满意了。

　　接着，唯一要做的，就是用力地扇动翅膀，然后追上米狄的背影。

　　半精灵在心中，暗暗下定了决心。

　　晨星佣兵团证明了自己，而接下来，便轮到凯尔文的山狼佣兵团了。

　　不过，比起第一场入团测试，山狼的阵仗，却要大得多得多。光是准备过程，便花费了超过半个小时。

　　因为接下来要进行的，是一场百人对百人的小型战斗！

　　山狼这边，花费了不少时间，终于挑选出了十支等级高、装备精良且又配合出色的小队，合在一起，变成一个百人大队。负责指挥的，自然是山狼佣兵团团长本人，40级的魔道学者，凯尔文。

　　而隼之团这边，则早就摆开了阵型，因为担当对阵的，可是一支真正的军队中真正的百人队——全员25级的精英近卫大队。这支百人队全部由老兵组成，在之前的贵族战争中发挥过相当的战力，此时更是阿思雷克斯家族首席骑士巴特兰麾下的一柄尖刀，轻易不会出动。

　　而现在，这支百人队不仅出动，而且指挥者并非巴特兰，而是由米狄本人担任！

　　一边是口碑极好的一流佣兵团，号称冒险者中最擅长阵战的山狼。另一边，则是公认的天才指挥官米狄·阿思雷克斯与真正的精锐军队。

　　就算是繁荣程度堪比赫顿玛尔的鹰巢，以前也从未有过这样的大阵仗。

　　能亲眼目睹这样一场测试，对于任何一名冒险者来说，都是难得的幸运。而当双方各自拍开阵势后，看台上，冒险者们体内的战斗因子，更是被激发了出来，尚未战斗，澎湃的情绪便已经被点燃。

　　只不过，赌局的形势，却因为这从未出现的情形，变得有些混乱。

　　“米狄胜，肯定是米狄胜，那小子可是真正的天才，麾下又是精锐军队！100个贡献点，老子这次拼了！”有冒险者当即嚎叫起来，激动无比地下了重注。

　　“米狄本人又不下场，只是担当指挥而已。再说，精锐军队又如何？他们平均等级不过25级，山狼这边，可是至少都是30级以上的高等级冒险者，鹿死谁手还不知道呢。”混乱之中，也有依然保持镇静的头脑派。

　　“呐呐，数据可代替不了一切，看看人家军队的气势，那杀气！我相信自己的直觉。”也有人唾沫横飞，天花乱坠。

　　“哦？说得这么肯定，你打算下注多少？”庄家终于不耐烦地开了口。

　　“直觉告诉我，10个贡献点……”回答的声音顿时低了下去。

　　看台上，激情与混乱交织在了一起，而米狄这边，却是云淡风轻。

　　黑发少年就那么往指挥塔上一战，便自有一股威势蕴含其中。强风吹动地面的沙砾，吹起了他的头发和衣角，一瞬间，仿佛给人一种战神从天而降的强烈压迫感。

　　“不用多想，就当是剿灭牛头怪，或者是对付强盗就行了。”米狄平静地说道。

　　“是，大人！”百人队队长，一名身材高大，全身重铠的圣骑士，大声地应道，眼中斗志昂扬。

　　两人的对话十分随意，声音却不小，完完整整地传上了看台，更传进了对面山狼团冒险者们的耳畔。

　　山狼团顿时群情激昂。

　　他们曾经和米狄并肩作战过，所以，自然承认米狄的强势与天才。不过将身为一流佣兵团的山狼比作那些脑子里全是肌肉的牛头怪，或者是那些毫无胆色，只懂得倚强凌弱的强盗，这却彻底激怒了这些冒险者们。

　　一瞬间，山狼团的怒气，也被迅速地点燃，然后烧起了大火。

　　只不过，同样站在指挥塔上的凯尔文，却是暗暗感激米狄。

　　原本山狼队的成员都有些紧张——在竞技场中被这么多人围观，一旦输得很惨，那不仅进不了隼之团，口碑也没了，还可能变成笑话。各种各样的顾虑，使得他们有些放不开手脚。

　　但米狄这么一挑衅，引爆了他们的斗志，自然便不会再紧张，甚至可能超水平发挥也说不定。

　　“各小队，突击！”乘着士气最旺盛的这一刻，凯尔文果断下达了命令。

　　与此同时，米狄也挥动了令旗，令军阵徐徐铺开，如同铁壁般，缓缓压了上来。

　　为了测试的方便，所有的士兵都在铠甲外套了一件黑袍，手中的武器则换成黑色木棒。而山狼这边则是相反，使用的是白袍与白色木棍。

　　双方这么一动，便是一片深邃的黑色与一片雪亮的白色相互逼近，无论是视觉上还是气势上，都给人一种强烈的印象。而很快，在并不算大的竞技场上，黑与白便接触在了一起，相交之处，迸发出剧烈的火花。

　　黑色的军阵始终是一个整体，无论进退，整齐划一，毫无破绽。而白色的山狼，却如同一片捉摸不透的潮水，不断变换着方位，各小队之间各自出击，却又相互呼应，展示出了一流佣兵团独特的战术。

　　一时之间，黑白交相呼应，打得难解难分。

　　米狄静静地从高处俯瞰着这场战斗，心中却在不停地进行着分析与评估。

　　他评估的，当然不是山狼，山狼的战斗力，在精灵王庭的冒险中，米狄已经大致了解了。此刻，米狄真正想要知道的，是“冒险者构成的兵团”所具有的可能性。

　　所以他才会特地调来巴特兰麾下的精锐。

　　所以他才会亲自上场指挥。

　　所以，才有刚才的挑衅。

　　一切，都是为了去了解，当真正的军队与冒险者团体战斗时，会发生什么。

　　毕竟，虽然米狄此刻指挥的是军队，可是隼之团的最终形态，便是一支由大量冒险者构成的军团，它既要能够化整为零，进行各式各样的遗迹探索，危险区域冒险，也要能够进行情报战与侦查战，而最后，它还要能够凝聚成一只拳头，一柄利剑，在真正的战场上，面对各式各样的敌人。

　　前一世，隼之团虽然也是赫赫有名，但真正进行单独作战的时候并不多，米狄的指挥官素质，是在许多次依附他国与德洛斯帝国作战的过程中，渐渐崭露头角的。

　　而之后，随着菲娜之死，隼之团也开始渐渐瓦解，倒是吸收了不少军人，然而却已经无法看做是单纯的冒险者团队。

　　因而，即使拥有重生的经验也好，这一世，要建立起菲娜心目中这个全新的且强大的隼之团，米狄也必须一边摸索，一边前进。

　　眼下这场测试，虽然算不上什么，但米狄不想放过任何一个机会。

　　每多了解一点，学习一点，掌握一点，便能够在未来让隼之团变得更强一点，直至足以在贝尔玛尔公国的动荡中成为中流砥柱，直至终有一天，足以去面对德洛斯帝国的大军。

　　所谓实力，本来就是这样在一点一滴中积累起来的。

　　热身差不多了，接下来，应该动真格的了。

　　当战斗进行了将近十来分钟后，米狄终于再一次举起了手中的令旗。

　　战旗挥舞，表达出的，只有一个命令——强行突击！

　　黑色的军阵瞬间气势暴涨，原本处于防守态势，稳扎稳打的士兵们，瞬间不顾一切地发动了冲锋，手中的黑色木棍整齐划一地挥下，带着一股一往无前的气势。

　　白色的山狼，顿时直接濒临崩溃。



　　第101章 军人与冒险者

　　强行突击。

　　只是一个如此简洁明了的指令，战场上便瞬间分出了优势与劣势，同时，也泾渭分明地体现出了军人与冒险者之间的区别。

　　军人的存在，是为了取得胜利。

　　养兵千日，用兵一时，平时的无数积累，都是为了在战场上攫取到胜利，对于一支真正的精锐之师来说，为了达成这个目标，他们可以付出任何代价。

　　所以，当米狄下达“强行突击”的命令时，哪怕场面上不具备任何优势，他们也会不惜代价地打出一片优势来。尽管数十人瞬间就被白色木棒打得浑身是印子，等同于“阵亡”，但与此同时，他们也在瞬间击溃了对手的全盘布置。

　　这就是军人。

　　如同握紧的铁拳。

　　仿佛嗜血的大刀。

　　冒险者却不同，胜利不是他们的目的，变强才是，而变强的最终，是为了活得更好。所以，冒险者最优先的事情，是生存下去，毕竟，活着才有未来。

　　在冒险中，这种做法很正常，可以称为耐心，谨慎。然而，放到硝烟的战场上，便显得太过软弱了。一旦面对敌人的强力攻势，或者以命换命的局面，他们本能地就会选择逃避。

　　甚至在这种完全没有性命之忧的测试之中，一流的山狼都选择了退让，到了真正你死我活的战争中，要怎么打呢？

　　凯尔文的脸色变得很难看，不过这位团长也是冒险者，所以他看不出问题，只能不断下达一个又一个苍白的命令，却扭转不了局势。

　　而米狄，却已经透过这一次攻击，发现了问题的本质。

　　这帮冒险者，只能打顺风仗。一旦逆风了，就开始掉链子了。

　　“既然如此，再给你们施加点压力吧！”米狄喃喃自语道。

　　只能打顺风仗，逆风便会选择回避，那么，若是在无法回避的情况下，被逼迫着生死决战，这些冒险者们又会怎么做呢？

　　米狄手中的令旗再度挥舞了起来，这次的命令，更加复杂——

　　保持阵型，推进，歼灭！

　　瞬间，黑色的军阵便再度变化，从那铁壁一般的防御中，伸出了锋利的牙齿，尖锐的爪子，如同一只嗜血的猛兽，在白色的冒险者队伍中横冲直撞，肆无忌惮地撕咬起来。凡是被这猛兽盯上的，根本连逃都逃不掉，数十把黑色的木棍从不同的方向发动攻击，瞬间就将那些高等级的冒险者打得浑身都是黑印子。

　　眼看着自己最精锐的队伍就这么被冲得七零八落，还是当着如此众多的冒险者的面被屠宰，凯尔文连死的心思都有了。

　　现在已经不是该使用什么战术的问题了，就算命令发布下去，也根本执行不了，各个小队之间相互被分割了开来，根本无法呼应，更别提有组织的反击了。

　　原来自己引以为傲的山狼，竟然如此弱小？

　　凯尔文感到一阵茫然。

　　他看到了小队中那些与他并肩作战了多年的老伙计们，平时，无论在冒险中面临什么样的危机，他们都能镇定自若，是值得信任与信赖的好伙伴。但现在呢？他们连要怎么进攻都不知道，个个看着紧密的黑色军阵，却完全无从下手，简直就好像是刚开始冒险的菜鸟。

　　这让凯尔文禁不住想起了和米狄相遇时，被血刃盗贼团打得抬不起头来的情形。

　　血刃盗贼团，也是类似于军队的作战方式，只是那时，凯尔文认为是对方人数多，出其不意，又具备高等级的高手，所以才会处于劣势，他心中从来都不认为，自己的指挥会有错，山狼佣兵团的军事素质会不如他人。

　　但这一次呢？米狄指挥的百人队，说是精锐也好，但也不过是平均等级25级的老兵而已，低了自己这边一截，却依然打得山狼溃不成军。

　　难道冒险者注定不是军队的对手？

　　不，就算是野兽的反扑也好，必须要搏一搏！

　　凯尔文咬了咬牙，突然对着场上大吼了起来：“打！狠狠地打，冲进去打！”

　　这一声不是命令的命令下来，山狼佣兵团，终于开始反击了。

　　没有什么阵型，没有什么战术，也不指望什么胜利，但至少，要在最后的最后，打出一点气势来，让所有的人明白，山狼佣兵团，绝对不是什么孬种！

　　抱着这样的心态，冒险者们蜂拥而上。

　　五花八门的技能从他们的手中展现了出来，染色弹玩命地喷出枪口和炮口，魔法师们虽然不能使用杀伤性法术，但各种冰系、雷系的牵制法术层出不穷，更有不少冒险者，直接就跳进了黑色的军阵之中，大打出手。

　　整个场面，顿时变得混乱了起来。而在混乱之中，原本进退有度，章法有序的士兵们，开始被渐渐分割，然后被迫与高等级的冒险者们单打独头，接着一个又一个地落败了下来。毕竟，25级的士兵，哪怕是精锐也好，个体战斗力，也是绝对不如冒险者的。

　　乱中取胜？

　　凯尔文的眼睛一亮，他没想到，自己已经放弃的情况下，竟然误打误撞打开了局面。

　　在如此乱不堪言的情况下，米狄还能指挥么？

　　难不成，乱拳打死老师傅，这次山狼要赢？

　　看台上，再一次一片骚动。

　　能赢过米狄·阿思雷克斯这位天才指挥官么？

　　一瞬间，又一个类似的问题，掠过大部分人的心头。

　　然后很快，再一次被冷酷无情的事实掐灭。

　　米狄何其老辣，怎么可能不做准备？

　　就算是如哥布林或者猫妖一般的弱小怪物，被逼到了角落里还要发狂一下呢，山狼佣兵团会反扑，完全在他的意料之中。准确地说，他就是为了压榨一下山狼，看看他们究竟能反扑到什么程度，所以才会下达“歼灭”的指令的。

　　这次反扑的效果，稍微启迪了米狄一下，带给了他一点打造隼之团的灵感，不过也仅此而已了。

　　虽然一开始看似混乱无比，可是老兵们早有准备，瞬间化整为零，分成许多小队，然后很快便摆脱了冒险者们的纠缠，重新结成了阵型。

　　而这一次，则是包围阵。

　　猛冲猛打的冒险者们纷纷被赶入了中央部分，进退不得，然后在重新变得有序的攻击之下，一个接一个倒下，直至被全歼。

　　而此时，米狄的这支百人队，还剩下将近五十余人。

　　山狼惨败。

　　不过，这并不妨碍这支佣兵团，成为隼之团的一部分。

　　毕竟，说是惨败，也得看看惨败的对象。米狄·阿思雷克斯，这是什么人？这是全歼了贝尔玛尔公国排名靠前的赤焰军团的天才指挥官，输给他，根本不能算是输。而且说起联合作战，这么多佣兵团中，也只有山狼能够拿得出手。

　　因此，这一战以后，自然不会有什么冒险者再来质疑山狼的资格了。

　　“看来，你应该没有系统地学习过军事理论和局部指挥，山狼的团员们，似乎也并没有太多训练过，靠的都是默契在理解和执行命令。”测试结束后，米狄这样对凯尔文说道。

　　凯尔文只是苦笑着摇了摇头：“那些书籍，哪是我们这种平民有资格接触的。况且，山狼也没有那么多资金来支持一次次的训练，大家都是在战斗中逐渐学会战术的。”

　　“没关系，那些都是过去了，现在起，作为隼之团的一员，你们可以获得想要的所有知识，同时，也有足够的时间和资金来训练了。”米狄点了点头。

　　凯尔文眼睛一亮，接着，认真无比地点了点头：“我不会让你失望的！”

　　“不过归根到底，冒险者缺乏视死如归的精神，这才是最大的问题啊。”看着远去的凯尔文的背影，米狄叹了口气。

　　“那算不上是问题。”菲娜走了过来，露出了一个淡淡的笑容，“冒险者怕死，那是因为这里还没有值得他们牵挂和守护的目标。只要让鹰巢，让隼之团成为他们真正的归宿，相信这些人一定会成为一支骁勇善战的军队的。”

　　红发少女湛蓝如宝石般的双眸中，闪动着的，是自信而又美丽的光芒。

　　为这种自信与气度所感染，一丝笑容也在不知不觉中，在米狄的脸上绽开。

　　然而下一刻，魔弹女王却轻轻地咳嗽了一声，话锋一转：“不过，我想你出去了一个月，应该不会只带回来这么点东西吧？”

　　“菲娜已经快把你们家弄到破产了，你最好能拿出点像样的东西来。”艾丽斯清脆悦耳的声音也仿佛附和般响了起来，冷冰冰的，却带着些许嘲弄的味道。

　　“艾丽斯！”被揭穿了老底，菲娜顿时鼓起了脸颊，瞪起了眼睛，杀意迸发。

　　两位少女再一次开始了较劲。

　　不过这一回，米狄并没有装成木偶，而是极为自信地插进了这片硝烟之中：“不用担心，这一次我带来的收获，一定会让你们大吃一惊的。”

　　“有很多财富？”红发少女连忙问。

　　“稀有材料有多少，还有各种魔法书和古籍呢？”黑发少女也同时追问。

　　“财富，要多少有多少；材料，要多少有多少；传承，要多少有多少。而且，不止如此！”米狄在这一刻，从未感到过如此自信，“首先，请让我向你们介绍一位工匠大师，他的名字，叫做诺顿。”

　　入团测试终于落下了帷幕。

　　不过，真正瓜分战利品的好戏，才刚刚开始。



　　第102章 在冒险的终点处

　　所谓“一次冒险的成功完结”，在大部分人看来，最重要的一点，无外乎“享受成果”这四个字。

　　冒险冒险，为什么冒险，不就是为了最终打开宝箱的那一瞬间，或者是投身入金币的宝库的那一刹那么？若是没有成果，一路厮杀和辛苦，岂不是全都白费了？

　　不过，米狄相信，这一次他绝对是交出了一份令人满意的答卷。哪怕坐在对面的评卷人是眼界极高的菲娜·汉密尔顿，和一向挑剔无比的艾丽斯·奥特洛波丝。

　　先不提那么多部分已经绝迹的稀有的材料，威力强大的武器防具，光是技能书、魔法书、各类配方与制作方法，这些传承本身，便已经价值连城了，而且，正是此时的鹰之团最需要的东西。

　　鹰之团的制度的基石，便是贡献点的兑换，而兑换，自然需要有足够吸引人的物品。否则，根本不会有冒险者过来。

　　正是因为对这一点非常清楚，所以菲娜一开始就抛出了大量的珍贵道具装备，放在兑换清单中让人眼馋，这同样也是一种动力和诱惑。只不过，就算是贵族上百年的积蓄也好，始终是无源之水，无本之木，兑换出去一件，就少掉一件。

　　等到全部兑换完的时候，鹰巢又要用什么来吸引人呢？

　　而现在，精灵王庭的传承，将会彻底解决这一燃眉之急。

　　像那些技能书、魔法书，无一不是冒险者甚至是贵族们梦寐以求的东西，只要能够学习到更高等级的技能和魔法，战力会立刻提升数个档次，而且，这是完全属于自己的力量，而不是依靠外力的帮助，因此最受青睐。

　　这些技能书和魔法书要是拿来兑换，完全可以挂个高价出去。而真等到兑换的时候，送出去的只要是一份副本就行了，而各种禁止外传的方法，也早已经成熟，可以直接套用。

　　如此一来，这方面的兑换，几乎可以说是无本生意。

　　此外，各种炼金配方、药剂配方、附魔配方和武器、防具设计图的存在，则一下就盘活了整个兑换机制，使其效率大大提高。

　　菲娜发布的任务大多是以怪物为目标的，这么做，主要是为了应对格兰之森大火后，各地怪物变异的现象。冒险者们为了贡献点四处出击，其结果，就是使得阿思雷克斯家族的领地一片安宁，没有像其他地区那样到处都是混乱。

　　只是，冒险者们带回来的怪物身上的材料，利用率却并不高，主要是作为杀敌的证明。

　　而现在，有了配方和设计图，怪物身上产出的材料，便全部能够利用起来。王庭之中的配方五花八门，有些在现在早已失传，甚至就连戮蛊虫身上的材料的处理方法都有！不仅有处理方法，而且还是制造高端武器和药剂的方法！

　　比如“戮蛊骨刃”这种强大武器的设计图，在王庭传承中就有详细说明，其主要材料，就是戮蛊虫表面的鳞片和倒刺。

　　这么一来，被所有冒险者视为“危险却又没有价值”的怪物，也可以瞬间变废为宝。

　　如果说技能和魔法，能够令鹰巢做起高价的无本生意，那么配方和设计图，就是在单纯的使用之上，增加了创造与生产的部分。

　　鹰之团发布任务，从冒险者们手中取得各种材料，同时给予贡献点。

　　冒险者执行任务，为鹰之团提供各种材料，同时获得贡献点，然后再去兑换鹰之团利用材料制作出来的道具武器。

　　一条完整的循环链。

　　当然，无论是高级药剂也好，强大的武器也罢，或者是令人心动的附魔等等，这些，都需要有熟练甚至是具有创作激情的人去制作才行。

　　设计图和配方不过是死物，需要灵巧的双手将它们的价值体现出来。

　　不过，对于米狄来说，这根本就不是问题——

　　不是还有诺顿这群工匠么？

　　这些以生产为主职的冒险者们，先于他人一步进行了各行业的探索，此刻，已经是熟练的工匠了。而从前一世的记忆来看，他们当中有不少，未来还将不断领悟、晋升，直至成为某一领域的权威和宗师。

　　有这些人坐镇，有王庭的配方与稀有材料，加上冒险者们源源不断的供应，想必会令鹰之团的兑换清单，变得诱人无比。

　　不仅如此，从艾丽斯和诺顿等人讨论的反应来看，雾之魔女对这些人的水平也有相当高的评价，如此一来，魔法实验室的成立，也将可以提上日程。

　　假以时日，不仅是武器装备，恐怕新技能与新魔法的开发，也将很快成为现实。

　　如果说一开始的鹰之团只是看上去很美，实际如同摇摇欲坠的空中楼阁，那么此时，在消化了精灵王庭传承，吸收了诺顿这些大师级工匠，擅长战术的山狼和熟悉冒险的晨星后，它已经真正地走向了成熟与稳健。

　　或许一时半会还无法和真正的贵族豪门相提并论，然而，这种不断涌入新鲜血液，不断创造出新的事物的模式，假以时日，肯定会轻而易举地超越贵族豪门。

　　毕竟，贵族只懂得积累与等待，而鹰之团，却是一天一个样子。

　　可以说，这一次的冒险，绝对是获得了完全的成功。

　　“……不过，和这个东西比起来，精灵王庭传承也算不上什么了。”艾丽斯带着感慨如此说道。

　　“是啊，这个东西，有点夸张过头了。”菲娜也是很罕见地深深叹了口气。

　　两位少女说着，目光同时落在了桌上，那个小小的封魔袋上。

　　袋中装着的，正是生命之树“尤克特拉希尔之枝”的种子。

　　社稷神器。

　　拿到它，便意味着有建立一个国家的资格。

　　此刻，米狄、菲娜和艾丽斯，正坐在艾丽斯的卧室之中。周围已经布下了重重叠叠的防护法阵，加上原本就有的那些，这个房间堪称是整个鹰巢最难以攻破的地方，甚至可以说是整个阿思雷克斯领地上最难攻不破的房间。

　　也只有在这种地方，在只有三个人的时候，米狄才敢把生命之树的种子拿出来，并且和盘托出这次冒险的最大秘密。

　　在亲眼见识了那枚有九窍，微微呼吸律动的种子后，两位少女直接陷入了沉默之中。

　　桌上，刚刚沏好的格雷红茶正不断向外散发出氤氲的蒸汽，但是却根本没有人去动。

　　也没有人说话，唯有少女们急促的呼吸声，和钟表齿轮转动的微弱摩擦声，在房间中回荡着。

　　过了许久，终于有个声音打破了沉默。

　　“啊啊……脑子一片空白……”艾丽斯再次感慨道。

　　“啊啊……我也是……”菲娜嘟囔着跟了一句。

　　“啊啊……感觉，好幸福……”

　　“啊啊……我也是……”

　　两位少女你看看我，我看看你，又看了看米狄，嘴里发出无意义的感慨之声，就这样沉醉在一片空白之中。

　　她们脸上的表情极为茫然，这是走在路上，被沉重的金砖或一包钻石击中脑门后的人，才会露出的表情。

　　简单来说，就是痴呆表情。

　　一位是汉密尔顿家族的千金小姐，从小到大见过玩过无数的奇珍异宝。一位是掌控五大精灵部族的神秘魔女，成天生活在奢侈无比的无限魔力的树馆中，珍藏无数。

　　但就是这样两个人，此刻竟然露出了财迷一般的痴呆表情，若是被旁人看到的话，一定会觉得非常好笑。

　　但是，米狄却笑不出来。

　　因为，这是前一世中，二十年之间，他从未在菲娜和艾丽斯脸上见过的表情。

　　原来，她们也是会露出这种表情的啊。

　　米狄想着，心中微微有些痛苦，有些苦涩。

　　前一世，菲娜永远是自信的，艾丽斯永远是冷冰冰的，面对任何困难，魔弹女王和雾之魔女都不会退缩，米狄原本以为，那就是真实的她们。

　　但这一世，随着交往的不断深入，米狄渐渐发现，其实，菲娜和艾丽斯，也有非常女性化的一面，甚至可以说，非常青春和少女的一面。在这一世，甚至连隼之团团长这种位置，菲娜貌似都不是很在意，红发少女甚至多次表现出要推米狄上位的想法。

　　原来，前一世的她们，并不是真的强势，而是不得不强势。

　　因为自己的弱小和愚蠢，所以这两人只能咬紧牙关，挑起重担，承担起责任，在最前方面对各种挑战，直至最后为了自己而死去。

　　自己到底是有多愚蠢啊，到底让她们错过了多少幸福啊？

　　只不过是借助了重生的便利和优势而已，这样的自己，真的有资格守护她们么？

　　“米狄，你没事吧？”菲娜的表情，突然变得有些严肃。

　　而与此同时，艾丽斯一向冰冷的视线中，此刻也带上了关切与些许不安。

　　“嗯？”米狄这才发现，自己的想法，不知不觉地已经表现在了脸庞上。他下意识地伸手抹了一下，发现眼角有些湿润。

　　自己，竟然流泪了？

　　一时之间，米狄也不知道要怎么解释，或者说，这种失态，本来就没法解释。他只能保持沉默，然后露出了一个有些尴尬的笑容。

　　菲娜和艾丽斯飞快地交换了一下眼色。

　　少女的心思，总是敏感无比，就好像随风飘舞的蒲公英种子，风吹草动，便会察觉，何况是米狄经过重生后那灼热无比的心情。在贵族战争的时候，两人就先后感受到了，米狄似乎在隐藏着什么，而且，那些事情似乎还和她们有关。

　　而现在，明明是说说笑笑最放松的时间，甚至可以痴呆一下，米狄却如此反常，这就更证实了少女们心中的推测。

　　只是，看着那尴尬、局促，而且又略显苦涩的笑容。少女们现在根本没有刨根问底的心思，只是绞尽脑汁地想着，如何去安慰一下米狄。

　　毕竟，时间还长着呢。

　　只要等待在冒险的终点处，少女们相信，总有一天，一切谜底都会揭开。



　　第103章 王座上的女王

　　在米狄回归鹰巢一周后，菲娜宣布，推出全新的兑换制度。

　　在这套新的制度中，各种材料成为了获取贡献点的关键。而能够兑换出的奖励里，则增加了大量的技能、魔法以及极品装备。

　　新的制度，顿时引起了轰动，不仅是在冒险者之中，而且对于贵族亦是如此。

　　在菲娜一开始建立起隼之团的时候，便有不少贵族注意到了这件事，鹰巢之中人员五花八门，从来都不少探子。况且，菲娜一直在大张旗鼓地宣传，也从未有过保密。

　　不过，没有哪个贵族认为这件事能成功。

　　毕竟，在贵族看来，冒险者不过是散沙一盘，战斗力上根本就不如军队，而且各个都桀骜不驯，不服管教，想要收编成一支军队要付出的代价太大。以阿思雷克斯家族那么点底蕴，恐怕还没等收拢多少人，马上就会破产了吧？

　　甚至有一段时间，“隼之团”还成为了贵族们午后茶会的闲谈笑料。很多人都在赌，到底阿思雷克斯家族什么时候会破产。

　　但现在，当全新的贡献点制度和兑换清单出来的时候，一切都改变了。

　　明眼人一眼便能看出，这其中“收入”与“支出”之间的关系。比如戮蛊虫身上的材料可以获取大量贡献点，但更大量的贡献点，才能兑换出一柄“戮蛊骨刀”。

　　很显然，隼之团已经形成了生产循环，只要有人兑换，那么他们的材料将会越来越多，制造出来的装备也越来越多，吸引的冒险者，也将越来越多。而且更重要的是，这其中，许多装备与配方，都是独一无二，是贵族豪门都不曾见过的！

　　联想起一个月来米狄·阿思雷克斯行踪不明的情报，贵族们已经隐隐推断出了真相——

　　传承，阿思雷克斯家族一定获得了传承！

　　精灵王庭传承！

　　伴随着这个轰动的真相，这一纸兑换清单，不仅在冒险者们手中不断传播，也有许多自视甚高的贵族绅士们，开始仔细阅读上面的内容。

　　而此刻，在公国首都赫顿玛尔的某一处金碧辉煌的奢侈建筑之中，便有这么一只保养得极好的纤纤素手，正捏着一份兑换清单。

　　这份清单并非菲娜散发出去的普通版本，而是经过人重新誊写后的版本。上面的字体是宫廷书记官才会使用的正体，墨水中散发出微微的提神清香，而纸张，更是用的最上等的法罗纱纸。

　　只不过，看它的人却只是草草扫了几眼，便冷哼了一声，用力地将清单团成一团，丢进了垃圾桶中。

　　“哼，为了公国和人民的安全，请清剿怪物……说得倒是冠冕堂皇。说穿了，不过是用廉价的武器装备，来拉拢那些见钱眼开的下等平民，让他们去卖命而已。”在华贵房间中央软绵绵的沙发上，金发碧眼的女子轻蔑的说道。

　　这位年纪大约二十岁不到，只比菲娜和米狄稍大一些的女子，便是贝尔玛尔公国名义上的统治者，斯卡迪·巴罗耶女王。

　　以汉密尔顿家族为首的女王派中，这“女王”二字，便是由她而来。

　　不过实际上，除了象征以外，斯卡迪女王的存在感实在是很低。大部分需要她出席的场合，都是各种公国的礼仪、祭典等活动的开幕仪式，或者是新年舞会时的祝词等等。

　　事实上，她之所以年纪轻轻便能成为女王，全是因为铁血大公爵在新年之前，随意说出的一点意见——让形象好点的青春少女早点上位，也可以展示一下我们贝尔玛尔公国的活力与新气象。

　　于是，在五年前，斯卡迪便取代了她的母亲，坐上了王座。

　　只因为汉密尔顿家族的一句话。

　　斯卡迪永远不会忘记那个时刻，那个她上位的时刻，也同时是巴罗耶王族全体蒙受羞辱的时刻。

　　而如今，在菲娜达成了“一人一天一城”的奇迹，并被冠以魔弹女王的头衔之时，人们谈论起女王，首先想到的便是菲娜·汉密尔顿，至于这位真正的女王，反而被遗忘在了角落里，犹如仓库最深处从来都照射不到阳光的那些布满灰尘的瓶瓶罐罐。

　　所以，现在的斯卡迪，不仅憎恨汉密尔顿家族，而且尤其憎恨菲娜·汉密尔顿。

　　这是要连“女王”这个唯一还属于巴罗耶王族的名号，也要剥夺去么？

　　这是打算彻底撕去虚伪的面具，直接君临贝尔玛尔公国的前奏么？

　　真是无耻！

　　斯卡迪女王咬牙切齿地想着，然后，死死地望向了另一边，冷声道：“虽然召集的都是泥腿子也好，但那个菲娜·汉密尔顿现在做的事情，可是明目张胆地扩军！其他贵族们，难道就这么眼睁睁地看着么？”

　　“女王陛下，现在公国的状况，可算不上好。格兰之森大火后，到处都是变异的怪物，杀了一批，又是一批，强盗也开始四处流窜，商队更是很难行动。大部分贵族都自顾不暇，成天忙着剿匪和清剿怪物，又有什么余力，来管这个‘隼之团’？”隔着一张桌子，一名有着淡金色蜷曲短发的英俊青年，摊开双手苦笑了一下，又叹了口气。

　　“那么你们汉密尔顿家族呢？”斯卡迪女王不依不饶地追问。

　　这位坐在女王对面的青年，同样也拥有汉密尔顿的姓氏。事实上，这位多明戈·汉密尔顿，平时负责的，正是与巴罗耶王族之间的联络。

　　不过很显然，此刻，他所做的可不是“联络”，而是“联合”，甚至可以说是“密谋”了。

　　“家主大人认为这可以增强家族的实力，一开始就表了态，所以，不会有其他声音出现。”多明戈淡淡地答道，神色平静，不过，在提到“家主”二字时，他的表情还是变得凝重。

　　“哼，故意让自己的宝贝孙女掌握这么一支军队，又纵容她和阿思雷克斯的暴发户厮混在一起，看来，你们那位老头子，是铁了心要让菲娜上位了。”斯卡迪女王阴阴的笑了一声，而多明戈的脸色，顿时变得有些难看。

　　不过几秒之后，这位英俊的青年，便恢复了往日的优雅：“没关系，就像我们计划的那样，菲娜不会有机会的。”

　　仿佛验证着多明戈的话语一般，突然之间，一羽鸽子越过高入天空的宫墙，振动双翅落在了窗前的乌木栏杆上。

　　斯卡迪女王伸出手去，解下鸽子脚上的魔法脚环，取出里面的法罗纱纸。

　　“终于，终于一切都安排好了！”女王的眼中，闪过一丝无法掩饰的喜悦，那是复仇的狂热与对权力的渴望的混合体。

　　“这么一来，我那位可敬的表妹，马上就会失去最大的依仗了。”多明戈接过纱纸略略一扫，嘴角也是露出如释重负的笑容。

　　“哼，别当我不知道，你心里可是一直想要尝尝菲娜那小美人的味道吧？”斯卡迪女王调笑着说道，语调却渐渐地冷了下来。

　　多明戈瞬间便察觉到了这位女王心中的嫉意，连忙说道：“怎么会？我可是对斯卡迪你一心一意的。菲娜那种风情未开的小姑娘，又怎么及得上你的美丽与魅力？”

　　“哼！”尽管明知道眼前的青年与自己不过是相互利用的关系，可是，这记马屁还是让斯卡迪女王十分受用，嘴角也重新露出了淡淡的笑容，这一次，却是带上了让人难以抗拒的妖艳与妩媚。

　　迈着细碎雍容的步子，斯卡迪女王走到卧榻边。

　　“唉，倦得很。”女王侧身躺在绣着金色玫瑰的织锦床上，摘下发钗，解开了胸前的带子。那件柔软的丝绸睡袍下，肌肤暴露出来，身体的曲线玲珑有致，令人血脉偾张。

　　“多明戈，过来，今晚，让我们好好放松一下。”女王慵懒的招手，声音中有一丝媚意。

　　“是啊，让我们好好地放松一下……”有着蜷曲金发的青年，小心翼翼烧掉了那张昂贵的信纸，这才转过身，走向了床边。

　　很快，激烈的喘息与呻吟，便在房间里弥漫了开来。

　　三天之后。

　　一道黯淡的光线在云层之上以肉眼难以捕捉的速度飞行着，仿佛一道铅灰色的流星。

　　这道光飞行了许久，跨越了许多领地，终于向着一处地方落下。

　　那里是阿思雷克斯家族的领地，鹰巢所在的地方。

　　这道光破空而至，竟然无视了布置在鹰巢内城城堡中诸多的禁止法阵，直接便穿了进去，它围绕着城堡外面绕了一圈，终于认定了最终的目的地，然后一股脑儿地扎进了其中一间房间。

　　那是雾之魔女的房间。

　　但是，这道黯淡的光线，却落在了有着鲜艳红发的少女的掌心。

　　接着，它如同水面的涟漪般泛起阵阵波动，最终，化为了一张纸条。

　　菲娜放下手上的白釉瓷茶杯，展开纸条，静静地默读着上面的内容。纸条很短，内容很少，然而，菲娜读的时间却很长，仿佛一个字一个字在看，而且每一个字都要看上很久。

　　对面，米狄和艾丽斯相互对视了一眼，选择了等待。

　　许久之后，红发少女终于抬起头。她静静地看着自己最亲密的两位同伴，深吸了一口气，这才轻声道：“家族密报，爷爷病危。”

　　铁血大公爵倒下了。

　　这是很简单的一句话。

　　然而，对于每一个贝尔玛尔人来说，特别是贵族来说，这却是异常沉重的一句话。

　　它似乎在预示着，动荡，即将提前开幕。



　　第104章 玫瑰山城

　　数天之后，一辆看似普通的黑色四翼马车，在一队看似普通的佣兵护卫下，悄无声息地穿过了阿思雷克斯家族的领地。

　　这支车队一路向南，绕过赫顿玛尔，直至进入汉密尔顿家族的领地。

　　汉密尔顿家族，女王派领导者，公国最大的老牌豪门。

　　它的领土位于贝尔玛尔公国南部地区，交通便利，四通八达，疆域极为广阔，北与赛斯家族的领土接壤，南与风暴之海相邻，拥有一个大港口，与东部的法罗湾之间遥相呼应。

　　背山靠海，幅员辽阔，土地富饶，人口众多，这便是公国最显赫的豪门世家的领土。

　　不仅如此，从汉密尔顿家族到首都赫顿玛尔的路程，只有短短半天时间。大部分时间，铁血大公爵都会直接在赫顿玛尔指点江山，因此，也有不少人认为，所谓的公国首都，不过是汉密尔顿家族的掌中之物罢了。

　　而在这片辽阔而高贵的领土中心，则坐落着一座并不太过繁华，却带着某种古老优雅的城市——

　　玫瑰山城。

　　这是汉密尔顿家族的中心。

　　这里是菲娜·汉密尔顿的出生地。

　　“自从在七岁时以压倒性优势击败了我那位一向自视甚高的魔法老师，并被爷爷钦点为家族第一顺位继承人之后，这座玫瑰山城就变成我的敌人了。”望着遥远的天边，逐渐显现出轮廓的古老城墙，菲娜的声音在马车中淡淡地响起。

　　虽然只是短短一句话，然而，米狄却可以轻而易举地想象出，在这样一个庞大而盘根错节的家族中，一个仅仅只有十岁的孩子被指定为第一顺位继承人后，会承受怎样的压力。

　　或许铁血大公爵的威严，足以压制住所有的反对声音。或许铁血大公爵的力量，足以保护菲娜不会因为各式各样的伏击和刺杀而夭折。但是，也仅此而已。

　　闲言碎语，冷眼旁观，孤立、敌视，言语的暴力与态度的攻击，这些菲娜都必须自己承担，哪怕是再坚固的盾牌，再高耸的墙壁，都无法抵挡住这些无形之物的攻击。

　　甚至就连菲娜的父母，恐怕也不会有什么好脸色。

　　毕竟，直接从铁血大公爵手中继承家族，就意味着菲娜跳过了当中整整一代人，跳过了自己的父母辈的所有人，并直接摧毁了他们的全部希望和野心。

　　只不过，红发少女的语调里，既没有愤怒，也没有悲哀，甚至没有孤独。

　　相反，不知为何，她的嘴角露出了一个笑容，道：“不过，这也算是件好事。毕竟，天才是天才，强者是强者，如果没有那么多压力，我怕现在还达不到这样的水准，那样的话，也就……没办法和你并肩了……”

　　一向英姿飒爽的少女，难得地露出了些微青涩和示弱，白皙的脸庞上，也浮起了一丝微不可查的淡淡红晕。

　　这是告白吧？

　　这绝对是告白吧！

　　望着少女略带羞赧的表情，米狄一瞬间有些痴了。他想要说些什么，但突然发现，嗓子变得极为干涸，千言万语都憋在胸中，一时之间甚至无法言语。

　　“毕竟，如果连你都没法追不上的话，那就更别提黑色的那家伙了。”少女又极为适时地补充了以这么一句，仿佛当头泼下的一大桶冷水，将米狄刚刚燃起心绪给浇了个透。

　　黑色的那家伙，自然是指的艾丽斯。

　　此次行动，艾丽斯留守鹰巢。

　　米狄顿时明白了，如果不是较劲的对手不在，菲娜也不会吐出如此感慨之言了。

　　这虽然的确是告白，不过，恐怕还不到爱情的层面。而且，菲娜更加顾忌艾丽斯，也让米狄有些吃味。

　　我在你眼中，就算不上是值得害羞的男人么？而且什么时候，你和艾丽斯的关系变得那么好了，都开始在背后说好话而不是说坏话了？

　　米狄心中腹诽着。

　　不过，看着菲娜那从羞赧转为恶作剧式的笑容，米狄觉得，经历了那么多共同的战斗，营造出了那么多共同的回忆，现在，自己和菲娜这至少应当是朋友以上，恋人未满的关系了吧？

　　否则，何必故意把话拆开来对自己恶作剧？

　　否则，怎么会露出如此诱人的少女表情？

　　米狄正遐想连篇，顺便盘算着自己这边是否也要试探一下的时候，马车突然一震，然后猛地刹住了。

　　“所有人立刻下车，接受检查！违抗者杀无赦！”

　　一个尖利刺耳的声音响了起来，传进了车厢之中，无情地击碎了米狄梦寐以求的暧昧气氛和二人世界。

　　如菲娜的长发般鲜艳的红色旗帜上，绣着三只威风凛凛的金色雄狮，在贝尔玛尔公国，这是无人不知，谁人不晓的纹章是大名鼎鼎的汉密尔顿家族的纹章。

　　只不过，这支来势汹汹的队伍却并非是军人，而更像是外出狩猎的贵族子弟的玩乐队伍。在这其中，最显眼的不是人，而是跟随着骑士们奔驰的那些花斑猎豹。

　　对于贵族来说，任何事物都可以攀比，名声、诗歌、宅邸、金钱、女人等等，不过，在这几百年的攀比中，许多东西早就已经落了俗套。而最近十年来，各类难以在短期内依靠金钱便能够搞到的东西，成为了攀比的主要潮流。

　　比如说需要培育几十年的纯血马，纯血猎犬，以及更高贵更稀有的——纯血猎豹。

　　透过车窗，光是瞄了一眼那奔驰姿态优美无比的猎豹，米狄马上就明白了。

　　来人是一群纨绔。

　　“这里是汉密尔顿家族的领地，什么人这么大胆，还敢在本人面前遮遮掩掩地玩神秘？”那个尖利刺耳的声音再一次响了起来，甚至连名字都不屑于报上。

　　声音的主人，是一个看起来还有几分英俊的青年，大约二十来岁的样子，脸色明显因纵欲过度而显得十分苍白，然而在一身精致的猎装和武具妆点下，倒也人模狗样的。

　　而他那双眯起的眼睛，则在奥黛尔和艾琳身上骨碌碌地转来转去，色心昭然。一瞬间，敏感的半精灵们便忍不住沉下了脸来。

　　而与此同时，马车里的菲娜，脸色也同样沉了下来。

　　并不是因为纨绔那单纯到可笑的心思，而是因为背后更深层的东西。

　　铁血大公爵病危，这是极密事件，别说是贝尔玛尔公国的大部分贵族了，就连汉密尔顿家族，知道此事的人都并不多。唯有大公爵的亲近心腹，以及菲娜这样的第一顺位继承人，才能在第一时间，得知这个信息。

　　这个时间差，就是优势，就是用来稳定局面的手段。

　　也因此，即便是一向高调出行，喜欢正面突破的魔弹女王，这一次也极为安静地选择了低调，并且在离开鹰巢前作了大量掩饰工作。

　　不仅央求艾丽斯留下坐镇打理隼之团，而且也没有带上任何可能暴露身份的物品或随从——包括那支百战百胜的夜刃豹骑兵队。唯一跟随在这支连标记都没有的车队中的，只有米狄钦点的冒险者们。

　　从某种意义上来说，护送隼之团团长菲娜顺利回到玫瑰山城，可以算是隼之团的第一次任务。

　　一次很可能会决定到公国未来的重要任务。

　　这事情太过重大了，以至于一路上，对身份地位差别极为敏感的冒险者们，反而认真无比地扮演起了贵族侍卫的角色，不仅毫无怨言，甚至可以说是极为尽心尽力。

　　也因此，一路的低调，加上强大的实力，使得这支车队一路下来极为顺利，无论是变异的怪物也好，横行的强盗也罢，都没能令它的速度有任何减慢。

　　就算是真正的贵族也罢，此刻也正在为领土上混乱无比的治安头疼，又怎么敢去随意招惹这种有大群高等级冒险者护卫的神秘车队？

　　但现在呢？

　　一到汉密尔顿家族的领地上，竟然就这么巧地碰上了纨绔挑衅，而且菲娜依稀记得，马车外这位，还是最难缠的那种，虽然只是旁支，不过背后的势力却也是千丝万缕。

　　这是巧合？

　　还是必然？

　　菲娜忍不住开始推断起来。

　　“这纨绔背后有人指使，至少，是有人怂恿。”看着红发少女微微蹙起的姣好眉头，米狄淡淡道，“恐怕从进入领地开始，我们就被盯上了。”

　　“为什么这么说？”菲娜忍不住问道。

　　“没有看到他们带着猎物，而且最重要的是，那几只豹子跑得太欢了，完全不像是参加过狩猎的样子。”米狄努了努嘴，很简单地说道。

　　当猎物过小的时候，这些纨绔根本就懒得去捡起来。毕竟，他们打猎可不是为了生活，而是为了能够有足够大的猎物以便炫耀，所以，就算一支狩猎队伍空手而归，也不能说明什么。

　　不过，豹子的状态，却足以推断出一切了。

　　光顾着注意人，却忽略了细节的菲娜不禁小脸一红——这可是在她的家乡，她的主场啊，结果愣是没看出来。

　　但无论如何，现在既然已经知道了对方的来路，那么，接下来要做什么便很简单了。

　　“我们出去吧。”菲娜如此决定道。

　　“如果你现在露面的话，马上‘魔弹女王回到领地’的消息，恐怕就会传遍整个公国了。”米狄提醒道。

　　“没关系，既然有人在背后搞鬼，那么爷爷病危的消息，恐怕对我们的敌人来说也并非是什么秘密了，既然如此，还躲什么？”菲娜站起了身，声音一如既往地自信而飒爽，“而且别忘了，我可是隼之团的团长，当然要站在第一线，和我的团员们共同战斗！”



　　第105章 女王降临

　　精灵王庭冒险结束，奥黛尔的等级提升，达到了37级。

　　艾琳级别低，因此多次战斗的效果更显突出，现在是27级。

　　而拦下米狄车队的这名脸色苍白的纨绔子弟，不过区区25级而已。

　　换做是一般贵族，看到这样高等级的冒险者，恐怕也得掂量一下，自己以及自己身后的那些卫兵们，到底有没有能力去招惹这样的重量级对手。

　　但对于汉密尔顿这个姓氏来说，一切却理所当然，甚至根本无需考虑。

　　因为这名纨绔的身后，可是站着两名40级的骑士。

　　要知道，大名鼎鼎的赤焰军团团长，赛斯家族第一名将赤狐将军，赛斯·波特，也不过只有40级而已。

　　当然，格兰之森大火前的40级，和大火之后的40级有明显区别。前者是多年的积累，后者是飞速的蹿升。目前，随着怪物的变异，人类升级也变得简单，原本资质已经到头的那些人，甚至也产生了等级松动的迹象。加上汉密尔顿家族从来都不缺少帮助升级的药物，将两名骑士乘机提到40级，根本就不成问题。

　　不过即使这是注了水的40级，依然是40级。

　　更别提他们手中精良的魔法武器，严丝合缝的魔法铠甲，以及跟随在后，气势汹汹的将近百人的狩猎队了。

　　一名不太被家族重视的纨绔身边就有如此阵容，那么真正的军队，又有多少实力？这大概也只有汉密尔顿家族，才能有如此大手笔了。相比这两位40级的骑士，那几条“名贵”且“稀有”的纯血猎豹，又算得上什么？

　　等级压制，加上人多势众，活捉37级和27级两名半精灵，并没有太大难度。

　　纨绔觉得自己根本是吃定这支车队了。

　　至于活捉之后这样那样不可言说的事情，也有很多种解决办法，比较简单粗暴的一种，就是硬灌衰弱药剂，这东西喝下去以后可以让别人的等级掉落，同时导致寿命大大缩短，完全可以算是一种毒药。

　　只不过，反正是床上的玩物罢了，只要留个一年，不，甚至是半年的生命，便足够了。反正半精灵寿命也很长，多灌几瓶也死不了。

　　一想到被硬生生降低到10级以下，彻底失去希望，任凭别人摆布的一对半精灵姐妹花被摆在自己的大床上，这名纨绔就兴奋不已。

　　而下一刻，仿佛为狩猎队的阵容和那面金色三狮旗所震慑，车队乖乖地停下了。

　　黑色平凡的马车侧门开启，一名黑发黑瞳的少年走了出来，停在门口，并且伸出了右手。这是标准的贵族礼节，显然是在等待着某位小姐或女士下车。

　　有女眷在？难不成是一位拥有贵族血统的半精灵小姐？

　　一想到这种可能性，纨绔激动了，他觉得自己简直是撞大运了。

　　当然，如果真的是贵族，那就算是汉密尔顿的姓氏也不方便直接强抢，不过，既然是在自家地盘上，想要留下那位小姐，还不是易如反掌？毕竟，雇佣冒险者的贵族，又怎么可能是什么名门大户，估计也就是那些没有领地，居住在繁华城市中的小贵族罢了！

　　作为汉密尔顿家族的一员，想要搞定这种小贵族，还不是易如反掌？

　　纨绔盘算着，嘴角露出了一个得意的笑容，心跳也开始加速。

　　但紧接着，他的笑容便彻底冻结在了脸上，仿佛石化了一般。

　　一只纤纤素手搭在了黑发少年的手上，接着，一头如贝尔玛尔秋枫般美丽的红发，飘然而出。

　　对于汉密尔顿来说，没有人会认不出这头红发。

　　没有人会认不出那双湛蓝如海的眸子。

　　没有人会认不出菲娜·汉密尔顿。

　　“小、小公主？”那名纨绔倒抽了一口气，终于回过了神来，脸色顿时变得惨白无比，接着，甚至带上了一丝哭腔，“你、你怎么会回来了！”

　　带头之人瞬间从意气风发强横无比的纨绔，变成了六神无主的缩头乌龟，后面的骑士、随从、奴仆就更别提了。近百人在短暂几秒的骚动后，立刻安静了下来，整个场面变得一片死寂。

　　紧接着，他们争先恐后地跳下坐骑，各自按照身份高低，或匍匐于地，或额头点地，或单膝下跪，等等等等，不足而一。

　　一众随行的冒险者看着眼前的场面，心中颇为震撼。

　　奥黛尔原本以为，这时候至少会发生一场冲突，当然，在魔弹女王和米狄的武力之下，眼前的纨绔根本不足畏惧，但是要震慑对方，至少也得是等到扮猪吃虎加打脸整套程序走过之后的事情吧？

　　但现在呢？

　　菲娜只是简简单单地走下了马车，甚至连打都不用打，讲都不用讲了，一切就全都摆平了。这令已经暗地里张弓搭箭，蓄势待发的冒险者们，反而一口气憋在胸口，差点内伤。

　　就连米狄，此刻也有些稀奇。

　　毕竟，前一世，在他和菲娜成为同伴的时候，汉密尔顿家族便已经被德洛斯帝国摧毁了，根本没有前往的机会，米狄自然也不会知道，菲娜在自己的领土上具有什么样的影响力了。

　　但现在他总算亲眼看到了。

　　这可绝对不仅仅是“天才”啊。

　　看着领头那个一动都不敢动，两腿还有些发抖的纨绔，米狄在心中感慨。

　　“我可没你想象的那么暴力。”又多了一个“小公主”头衔的菲娜瞟了一眼正看热闹的米狄，冷哼了一声，“只不过此人性情顽劣，所以在十二岁那年，我打断过他的两条腿而已。现在大概是留下心理阴影了吧？”

　　十二岁，还只是小女孩而已，竟然就已经打断人家两条腿了？

　　这不是暴力，什么是暴力？

　　米狄哑口无言。

　　同时，他禁不住想起一件事，上一世的自己可也是个纨绔，没被打断腿反而得到菲娜的垂青，这也应该算是很好的运气了罢？

　　不过无论如何，看样子，要找出幕后的唆使者，大概不会太花功夫了。

　　看着眼前瑟瑟发抖的纨绔，米狄做如是想法。

　　当纨绔像一只毫无反抗能力的小鸡一样，被米狄和菲娜两人关在马车里提审的时候，玫瑰山城的一处临街豪宅的天台上，两个优雅笔挺的背影，却正目不转睛地盯着山城最繁华的东城门。

　　“支脉里大部分贵族子弟，都已经被我找理由派出去了，无论是什么样的人，只要接近这座城市，就一定会暴露身份。毕竟，这些纨绔做事向来猖狂，普通的低调是没用的。”一个冰冷的声音响了起来，“只不过，我们的小公主，真的会回来么？”

　　声音的主人身材瘦削欣长，一头蜷曲的短发，脸色苍白得有些病态，腰间佩着一柄极细的长剑，仿佛是装饰的道具一般。

　　但是如果有谁真以为那是一柄装饰的武器，肯定会第一个死在它锋利的剑芒之下。

　　只因为剑的主人，乃是马丁·汉密尔顿，汉密尔顿家族“击剑分支”的第一人。

　　而站在他身边的，赫然便是与斯卡迪女王的那位情夫，多明戈·汉密尔顿。

　　“她一定会回来的，马丁，因为她可是从来不知道回头的小公主。”多明戈静静地答道，语调平静，然而，眼中却闪烁着阴冷无比的光芒。

　　“哼，最好如你所说，这些纨绔可没什么耐心，用狩猎之类的理由，吊不住他们几天的。”马丁再次冷哼了一声。

　　平心而论，他并不喜欢多明戈，两人以及两人身后的支族，更多时候是处于竞争状态，甚至很可能会争得头破血流。而不仅如此，他本人对于多明戈喜欢的那种所谓谋略，也总是嗤之以鼻。

　　只有纯粹的力量，才是统治的王道！

　　马丁一向是这么认为的。

　　只是，这一次铁血大公爵病危的机会，实在是百年一遇。

　　而作为铁血大公爵的继承人，菲娜·汉密尔顿的战斗力又太过骇人。

　　所以，马丁才不得不选择与多明戈联手。否则的话，无论是谁，在魔弹女王那“一人一天一城”的奇迹面前，都不可能有任何反抗的余地。

　　不过，还真是期待啊，当年那个小小的红发女孩儿，现在究竟成长到了怎样的程度。

　　马丁在心中暗暗感慨着，下意识地将手抚上了冰冷的剑柄。

　　到时候，就用剑来试一试吧！

　　正当这位击剑分支第一人如此想着的时候，突然，从东门处，传来了震耳欲聋的钟鸣声。

　　马丁与多明戈对视了一眼，都看到了对方眼中的惊讶。

　　玫瑰山城的每一个城门塔楼上都配有大钟，发出的声音不同，则含义也不同。而此刻，鸣响的钟声是“正门大开”的意思。

　　马丁和多明戈等在这里，不过是为了等到关于菲娜的消息，然而此刻，这张扬无比的钟声，却令两人的心思，同时那么一跳。

　　“难不成……”

　　多明戈皱了皱眉头。

　　而马丁的神色也变得凝重起来。

　　下一刻，东门突然开启了，一支队伍肆无忌惮地冲进了古老的玫瑰山城中。

　　而在队伍的最前列，一辆削掉了上半部分车厢的马车上，那一头鲜艳的红发，正在迎风飞舞。

　　那个曾经的小女孩儿已经长大，并且归来。

　　不再是汉密尔顿的公主。

　　而是贝尔玛尔的女王。



　　第106章 病榻之前

　　小公主回来了！

　　玫瑰山城古老的大街小巷上，人们奔走相告。脸上带着的，是惊讶、怀念与欣喜。

　　汉密尔顿家族第一顺位继承人回来了！

　　家族中，长老、精英、骑士等等不同身份的人，脸色或严肃或凝重，气氛如同大海深处涌动的暗流。

　　然而，无论何种人抱着什么样的心态，当那一头红发从玫瑰山城中央大道直入向城堡时，所有人都为之侧目，所有人的心绪都为其牵动。

　　以力破巧，这就是菲娜的选择。

　　既然已经无法掩饰自己的归来，那么干脆让所有人都知道，同时造出大势来，让所有的注意力都集中在自己身上，免得那些幕后的阴谋者偷偷摸摸再做出什么事情。

　　而此刻，当人潮涌动之时，她显然已经成功了一半。

　　并没有在夹道欢迎的人群中多做停留，也没有去见那些德高望重的家族长老们，车队一进入玫瑰山城的内城，菲娜便立刻下了车，直接前往了城堡的最深处，铁血大公爵所在的地方。

　　“丕平叔叔，好久不见。带我去见爷爷吧。”菲娜开门见山地说道。

　　名为丕平的老管家一身低调的黑色礼服，戴着单片玳瑁眼镜，留着胡须，虽然年过六十，不过却依然腰板笔挺。而当米狄试着想要查看他的等级时，却只看到了一片深邃的黑暗。

　　以米狄现在的实力，就算是50级的封顶职业者，也能够感应得出来。

　　但现在，他却感应不到眼前这位老人的级别，这只能说明一件事——

　　对方至少是一次觉醒的强者。

　　米狄心中忍不住苦笑起来，汉密尔顿家族的底蕴，也太可怕了吧？

　　“海德里希老爷正在闭关，大小姐，请随我去内府。”得体的寒暄过后，丕平深深地鞠了一躬，然后做出了一个请的姿势。

　　而在他的身后，便是汉密尔顿家族的真正机密所在，就连家族长老们也没有资格踏足的地方。那是唯有家主本人，以及第一顺位继承人才能前往的秘境。

　　米狄很自觉地停下了脚步，并且对菲娜点了点头。

　　尽管两人之间关系极好，不过，这只是私人关系，却并非汉密尔顿家族和阿思雷克斯家族之间的关系。对于贝尔玛尔公国第一豪门来说，米狄·阿思雷克斯不过是个外人，而且，恐怕还是颇受忌惮的外人。

　　有过一遍重生经验，对于贵族的心思了若指掌的米狄，当然不会在这个时候犯什么忌讳，那只会让菲娜难堪罢了，甚至可能让其第一顺位继承人的地位遭到质疑。

　　然而，正当少年少女打算先告别一下的时候，那位老管家却眯着眼睛打量了一下黑发的少年，明知故问道：“这位便是阿思雷克斯家族的米狄少爷吧？”

　　“正是在下。”米狄点了点头。

　　“海德里希老爷闭关前有令，如果大小姐带了米狄过来的话，请一并进去见他。”老管家微笑着说道。

　　那个铁血大公爵，要见米狄，一个外人？

　　米狄和菲娜相互对视了一眼，看到了对方眸子里的惊讶。

　　然而，老管家却并没有解释什么，相反，他很自然地点起了一盏魔法明灯，然后自顾自走在了前面。两人不便多说什么，只能在一众家族长老震惊的眼神中，紧随其后地跟了上去。

　　穿过布满禁制的幽暗长廊，通过好几道不知通往何方的瞬间转移方阵，汉密尔顿家族的“秘境”，此刻终于展现在了米狄的眼前。

　　推开镌刻着六芒星法阵的秘银大门，是一片广阔的湖面。那湛蓝色的平静水面一望无际，就犹如最平坦光滑的镜子，映照出了高达二十多米的水晶穹顶。

　　正如其名——湖光大厅。

　　米狄眨着眼睛看着这片湖面，一时间以为自己看到的是幻觉。

　　米狄也曾经设想过，这处仅只属于汉密尔顿家主的秘境，玫瑰山城的核心，究竟是什么样的——是低调中透露出奢华与岁月沉淀，案头放着精致鹅毛笔的古典式书房？是与尘世毫无瓜葛，到处随意摊着各类珍贵书籍禁典的魔法冥想间？抑或，是充满了一板一眼的研究气息，整齐排列着试管、坩埚、量尺等精密器械的炼金实验室？

　　可是米狄根本没有料到，魔法的创造力，竟然能达到这个地步。

　　他可以感受得到来自地底的强大魔脉的律动，更能够感受到心灵与周围环境的契合。尽管并非无限魔力，不过在这里修炼的话，恐怕速度绝对不会比在秋古城别墅要差，甚至更甚一筹。

　　因为这片天地，隐隐已经有了一名职业者“觉醒”所需要的条件！

　　“大小姐，米狄先生，我就送到这里了。老爷的病榻，就在湖心亭上。”到了此地，老管家也不再以“闭关”这样的借口来说话了，而是很直接地再次做了一个请的姿势。

　　看了一眼清澈透底的湖面，菲娜率先一脚踏了了上去，米狄紧随其后，最后才是老管家丕平。一种无形的力量令两人脚下的湖水以极快的速度褪去，看不见的透明踏板则同时升起，将他们稳稳地托住，并溅起清脆的脚步声。

　　一步又一步，水面不断地在少年与少女的面前分开，随后在他们的身后重新聚合，涌动的波涛在这分分合合中不断荡漾开去，令镜子一般的湖面上形成了无数道涟漪，简直就好像是一群看不见的妖精们在翩翩起舞。

　　宛若仙境。

　　而终于，在抵达湖心的时候，周围的光线骤然扭曲起来。下一刻，一座巴洛克式椭圆凉亭现出了它精雕细琢的轮廓。而在这座凉亭之中，一个巨大的床榻上，安静地躺着一位双眼紧闭的老人。

　　海德里希·汉密尔顿，铁血大公爵。

　　上一次和铁血大公爵面对面，还是在贵族战争之前，但短短几个月过去，此刻再看，这位大公爵明显老了许多。他的额头、眼角遍布着周围，老人斑也微微浮起，皮肤松弛，脸色苍白，呼吸更是气若游丝。

　　哪怕菲娜走到了床榻边上，并且小心地握住了老人的手，他却依然没有醒来，仍然沉双目紧闭，时不时还会皱起眉头，呢喃几句毫无意义的话语。

　　而他周身的魔力，也极为紊乱，甚至影响到了米狄左臂的鬼神，令其微微有些躁动起来，仿佛火烧一般。

　　“原来如此，是觉醒的后遗症。”米狄按住左臂，恍然大悟般轻声开口道。

　　所谓觉醒，实际上真正具有的意义，便是突破“50级”这个上限。

　　到目前为止，阿拉德大陆上的职业者，顶多只能升到50级，再往上便会遇到一道门槛，光凭自身的力量根本无法突破。这就好像最初的转职一样，需要有魔法阵作为辅助，才能在一瞬间实现体质的突破性飞跃，从而容纳更多的魔力，使用更强大的技能。

　　觉醒与转职，本质上是一样的。只是，转职所需要的魔力不多，如果拥有尼伯龙根大阵这种强力支援，更是能够达成“完美转职”。

　　然而现在，以米狄两世为人的经验来看，在阿拉德历985年，阿拉德大陆上，还尚未产生一个能够用于“觉醒”的场所。

　　要等到法罗湾的天空之塔出现，完美的“一次觉醒”才会成为可能。

　　而无论是那位老管家丕平也好，铁血大公爵也罢，却都已经完成了觉醒，这便是人工创造出觉醒的环境带来的结果了。

　　比如这片湖光大厅，如果说一开始米狄觉得它的环境已经具有了几个“觉醒”的条件，那么此刻，在审视着毫无防备的铁血大公爵后，他几乎可以确定，这里就是汉密尔顿家族最强的几个人，用来觉醒的地方！

　　只不过，自行摸索出来的这种人工环境，自然不可能实现真正意义上的觉醒，这种等级突破，必然会让觉醒者付出相当程度的代价。

　　就像现在这样。

　　“没想到，你也知道突破等级上限的‘觉醒’。”听着米狄的话语，菲娜的眼中，惊讶一闪而逝，“没错，这湖光大厅，便是汉密尔顿家族的重中之重，我们称其为觉醒之地，能够进入这里的人寥寥无几，然而一旦觉醒成功，那便会成为家族的中流砥柱，这是我们最大的秘密。”

　　“既然如此，那对于后遗症，你们应该也有研究才对。”米狄微微皱了皱眉头，“为什么会在这么重要的关头，发生这种事情？”

　　米狄并不认为，铁血大公爵的状况，是顽疾发作造成的。

　　在前一世的这个时候，铁血大公爵可是依然稳坐在家主的位置上，更是在几个月后内战爆发时，亲上前线，打得赛斯家族一次次后退。直到德洛斯帝国介入后，他才终于在激烈的首都攻防战中陨落。

　　即使如此，他死时也带走了数名德洛斯帝国的顶级骑士，堪称是一名骁勇善战的强者。

　　但现在，还没开战，也没有什么动荡，为什么铁血大公爵好端端地就病发了？

　　难道，这也是蝴蝶效应造成的？

　　因为自己的回归，从而使得铁血大公爵的身体变差了，于是后遗症发作提前了？

　　米狄陷入了沉思之中。

　　“是药剂跟不上的关系。”老管家丕平的声音，缓缓响了起来。这位老人的眼中，罕见地带上了一丝愤怒。



　　第107章 少女与老人

　　人工觉醒，强行突破等级上限，当然会对肉体造成伤害。

　　只不过，铁血大公爵是何等人物，当然早有预测。在觉醒的同时，他自然也准备好了对应的抑制办法——以曼陀罗人面草为主要原料，可以制作出一种暖心药剂，从而使得后遗症发作时对人体的影响被降到最低。

　　但曼陀罗人面草也有几个明显缺点，无法存储，拔下之后，二十四小时之内便会失去效果。这意味着如果必须在一天之内完成从采集到制作，再到服用的过程，否则那一管暖心药剂便会成为废渣。

　　不仅如此，它对土壤和环境的要求也很高，只能在特定几个区域种植，因此，根本无法放在玫瑰山城之内，只能在对应的区域秘密开辟一片花田。

　　好在这几十年来，曼陀罗人面草的种植和运送，从未发生过问题。

　　直至这一次为止。

　　花田尚未被破坏，但中途运输的人面草却遭到了强者的劫持。不仅如此，几种备用方案也是一样，步步都被他人占了先机。

　　能做到这个程度，毫无疑问，那些幕后的策划者一定经过了长期，甚至是十年的准备，而且，他们必然也是汉密尔顿家族的一员。

　　“明明贝尔玛尔公国都到了一触即发的时候，偏偏还要内耗。”菲娜喃喃自语着，看着床榻上双眼紧闭的老人，她下意识地握紧了拳头。

　　少女和爷爷之间的关系，十分微妙。

　　算不上有太多的亲情，也谈不上什么血缘，却也不是功利的相互算计，或者是家主对于成员的那种自上而下的控制。如果一定要说的话，菲娜和海德里希之间，更像是一种相互认同的对等者的关系。

　　这种对等，并不是说年龄、阅历和力量，而是源于精神上的孤高、孤独与傲慢。

　　同样都是不世的天才，拥有强大无比的力量，遭到他人的嫉妒，却又对此毫不介意，一心只想走自己决定的道路。

　　从这些因素来考虑，菲娜·汉密尔顿和海德里希·汉密尔顿是一样的。

　　只不过，两人的政见却又差别巨大。

　　因此，在少女看来，爷爷将自己指定为第一顺位继承人的同时，其更深一层的含义，是将自己指定为他的挑战者。

　　总有一天，魔弹女王将会和铁血大公爵在战场上见面，然后毫无顾忌地相互厮杀吧？

　　菲娜在等待着，甚至是期待着这一天的到来。那将是对自己最大的考验，而如果通过了，那便是心灵上最大的奖励。

　　喜欢爷爷，但是却走上了相反的道路。

　　如果一定要说的话，少女与老人之间，便是这样一种微妙无比，常人所无法理解的关系，如同被布满荆棘的玫瑰藤蔓所维系着。

　　但是，现在呢？

　　这个占据了菲娜童年大部分记忆的高大的背影，竟然就这样随随便便地倒在了那种上不了台面的阴谋之下，甚至连睁开眼睛，说几句话都做不到！

　　你不是铁血大公爵么？

　　突破了二次觉醒，贝尔玛尔公国公认的第一强者，为什么会倒在这种地方？

　　可恶！可恶！可恶！

　　少女在心中呐喊着，不知不觉中，指甲已经因为握拳用力过度，而嵌入了掌心之中。鲜红的血液微微渗出，带着钻心的痛苦，却又让人浑然不觉。

　　然而下一刻，另一只有力而又温暖的手，握住了少女的拳头。

　　不用猜也知道，那是米狄的手。

　　当我是什么，需要安慰的那些无聊的小姑娘么？

　　菲娜愤愤地扭过头，狠狠地瞪了米狄一眼，用力地挣了一挣。但米狄仿佛早就料到了一般，顺势化解了菲娜的挣扎，依然稳稳地握着少女的手。

　　“如果觉得愤怒的话，那就把幕后黑手都找出来，然后碾碎。如果不甘的话，那就想方设法做到铁血大公爵都没有做到的事情，这样才是超越。”米狄静静地说道，定定地看着菲娜那双湛蓝如宝石般的眼睛。

　　他现在大概明白了，为什么铁血大公爵如此强硬而又多疑的大人物，会让自己进入到汉密尔顿家族最核心的秘境之中来。

　　想必这位爷爷一定是预料到了孙女会产生情绪的起伏，所以才希望米狄能够在一旁，做好安抚的措施。

　　而毫无疑问，铁血大公爵一定认为，能够实现“觉醒”的湖光大厅，将会对米狄产生致命的吸引力，进而将其牢牢地捆绑在菲娜的身边，形成更为牢固的联盟。

　　毕竟，只有菲娜成为家主，才有可能让米狄获得使用湖光大厅的权力。

　　只是短短一个交代，很可能还是神志不清时的交代，却已经算计到了大局、人性和诸多的利益交换，该说不愧是铁血大公爵么？

　　米狄在心中忍不住也产生了那么一丝佩服。

　　不过，就算没有这些也好，他依然会站在菲娜的旁边。

　　就好像上一世，就好像贵族战争时那样。

　　而此刻，似乎是米狄的心意，体温，手上的力道，或者是其他什么东西传递到了菲娜那边，原本眼中冒火的魔弹女王，终于渐渐冷静了下来。

　　是的，就像米狄说的那样，既然愤怒，既然不甘，那就改变这一切！

　　少女的拳头松开了，反过来握住了米狄的手，仿佛要从中汲取力量一般。

　　于是，两个人的手在这一刻，终于紧紧地握在了一起，十指交缠。

　　“丕平叔叔。”菲娜开口道。

　　“在，请吩咐吧。”感受到了来自家族第一顺位继承人的决意，老管家深深鞠了一躬。

　　“以家主代理的身份，我宣布，立刻召开家族会议。”

　　经过整整五百年的发展与积累，汉密尔顿家族，早已经发展成为了一个庞然大物。而在漫长的岁月之中，这个家族内部，也发生了诸多的摩擦、冲突、斗争甚至是战乱。

　　如今，经过无数鲜血的教训和先人的总结，汉密尔顿家族最终定下了一个“主干”与七大“分支”的模式，各司其职，以共同维护家族的兴盛与繁荣。

　　以铁血大公爵和菲娜为首的，便是被誉为“金枝”的主干，掌握着独立的公国第一军团，金枝军团。而除此之外，其他七大分支则在炼金、魔法、种植、建筑、训练、研究、航运七个领域进行管理。可以说，汉密尔顿家族本身，便自成为一个小小的王国。

　　事实上，根据米狄的推测，这其中任何一个分支的力量，都在最初的阿思雷克斯家族之上。而七大分支和主干的合力，更是无法想象。

　　这就是汉密尔顿，一个只能令人仰望的巨人。

　　而当金枝与七大分支的领导者们共同齐聚一堂时，便代表着家族会议的召开。

　　像这样的会议上，讨论的都是关于全族的大事，涉及到方方面面的利益分配，更可以称为一种博弈。在铁血大公爵主持会议的时候，大公爵作为二次觉醒者，把持着湖光大厅这一秘境，等级又远远超出其他分支，自然是言出法随。

　　然而如今，菲娜虽然已经达到了同龄人望尘莫及的36级，却依然远远未达到能够坐在那张最高级别的会议桌上的程度。

　　要知道，七大分支的负责人，最低一人，也已经达到了47级。而达到50级的，更是有足足三人。

　　不仅如此，每一位负责人都有一名副手，同样都是汉密尔顿家族的天才，他们早年成名，如今已经有了底蕴和积累，个个都能征善战，级别怕是在40级以上。

　　放在平时一致对外的时候，这代表着汉密尔顿家族的实力，然而此刻，当内部发生纷争的时候，他们却又成为了最可怕的对手。

　　七名等级将近封顶和已经封顶的强者，七名等级40级以上的高手，总共十四人，同时施加压力，这是什么样的景象？

　　就连身为重生者的米狄，都无法想象。前一世，如果他同时面对数量达到两位数，等级还高出自己10级以上的对手，或者说队伍，恐怕唯一的选择就是以最快的速度逃跑，还未必能跑得掉。

　　但这一世，在这里，在菲娜的身边，他却非常清楚，根本没有那样的选择。

　　不仅不能逃跑，而且必须要面对。

　　不仅要面对，而且要压服这十四个对手。

　　不仅要压服，还要找到并处分那个暗害了铁血大公爵的叛徒。

　　只有这么做，才能够在最短时间内整合汉密尔顿，取得正统的家主位置，并且做好准备，去面对即将到来的内战，并设法抵御虎视眈眈的德洛斯帝国。

　　随着加急邀请函的发出，这几天，一支又一支打着三只金色狮子旗帜的车队，陆续来到了玫瑰山城中。它们简直就好像是不断添加在天平上的砝码，令人倍感沉重，而在天平的另一端，只有孤零零的一枚红色的棋子而已。

　　不，或许并不是一枚棋子，还有米狄可以算是筹码。

　　但是，这枚筹码的出现，似乎反而成为了汉密尔顿家族会议上，最碍眼的存在。

　　“什么时候，像那样体内流淌着低贱血液的不入流小鬼，也有资格列席我们高贵的汉密尔顿家族的会议了？滚出去，立刻，听到了没有？”

　　玫瑰山城中央城堡古老而宏伟的水晶大厅中，当所有人终于落座之时，一个浑厚充满力量的声音，首先响了起来，没有贵族的优雅，却带着粗鲁的嘲讽，如同震耳欲聋的雷声。

　　站在菲娜的主座一侧担当副手的米狄，挑了挑眉毛，循声望去。

　　挑衅者是一名年近五十，身材高大，满头红发的络腮男子。

　　古烈宁·汉密尔顿，击剑分支负责人。



　　第108章 家族会议

　　一瞬间，整个大厅中充满了火药的味道。

　　菲娜和米狄的关系，众所周知。

　　两人之间的羁绊，无人不晓。

　　在这样的情况下，或者说正因如此，古烈宁大放厥词了。毫无疑问，这是一种挑衅，而且是最激烈的那种，且披着汉密尔顿家族内外之别的外衣，听起来却又冠冕堂皇得很。

　　与风雨欲来的气氛相反，大厅中此刻却寂静无声，仿佛连一根针掉落地面的声音都清晰可闻。所有人的目光，无论是负责人的，副手的，守卫的，甚至是端茶倒水的仆人的视线，此刻全都集中在了菲娜·汉密尔顿的身上。

　　曾经的小公主，如今的魔弹女王，将会如何应对这挑衅呢？

　　但菲娜并没有开口。

　　相反，米狄动了。

　　黑发的少年露出一个冰冷如同死神般的笑容，看似轻巧地递出了一剑。

　　“呼”的一声，一股锐利无比的气劲沿着剑身涌动积聚，最终于剑尖上汇聚为一点，喷薄而出！这一道极意切开了周围的空气，让所过之处成为真空，即使是细小的灰尘也被这可怕的力量摧毁，碎成肉眼无法看到的粉末，然后由于高热而燃烧焚毁，化为虚空！

　　这一剑的威力实在是太过强大，以至于空气中的景象都遭到了扭曲。再加上那滔天怒涛一般的杀意，就算是山崩于前而面不改色的诸位负责人，这一刻也纷纷脸色骤变。

　　而遭到攻击的古烈宁更是脸色变得惨白无比。

　　他简直无法相信，对方这看似随意的一击，竟然是要秒杀他？

　　此时此刻，生死关头，他再也顾不得任何贵族的优雅或者是大人物的得体，瞬间往后一滚，将重达几十公斤的椅子当做盾牌般甩了出去。

　　但没有用，米狄的这道极意瞬间便贯穿了红木椅子，毫无停滞地到了猎物的胸前，接着，狠狠地撞上了古烈宁刚刚抽出并封挡于胸前的重剑。

　　这到底是什么攻击？

　　古烈宁心中涌起惊涛骇浪，浑身上下绷得紧紧的。

　　此时此刻，他只觉得仿佛有一座山往自己身上压下来，浑身上下动弹不得，甚至连呼吸都变得困难了起来。然而，即使这位50级的强者使出了全部力量进行格挡，米狄射出的那道极意，却依然飞速旋转着，不断往前推进，根本没有停止的势头！

　　只是一眨眼的功夫，他那柄用了数十年的重剑表面，竟然便布满了裂纹，眼看着就要粉碎。

　　古烈宁无法置信，但他却非常清楚，这柄伴随多年的重剑断裂之时，便是自己身亡之刻。

　　就在这千钧一发的时刻，另一柄极细的长剑从侧面刺了过来，准确无比地刺入了那道极意之中。

　　飞速旋转的极意如同绞肉机一般，将这柄细身长剑寸寸绞断，金属的碎屑不断弹出，溅得四处都是，更是在这古老的大厅中划出一道道深痕。

　　然而，这柄细身长剑在彻底粉碎前，终究让极意的方向偏转了那么一些。

　　古烈宁抓住这个机会，大喝一声，全身猛地发力，双手一推一震，终于荡开了那道极意。

　　无坚不摧的极意带起古烈宁肩头的一大片血肉，接着钻入了墙壁之中，破开了厚达数米的石壁，又贯穿了层层禁制和防护法阵，直接打通了城堡，窜向了天空，最终，只留下一道冷风呼啸，可以直接看到外面的裂缝，让所有人面面相觑。

　　至此，所有人都可以确定了，这一击的威力，绝对能够秒杀50级封顶的职业者！

　　一个区区36级的鬼剑士，怎么可能刺出这样惊天动地的一剑？

　　所有目光，瞬间从菲娜的身上，转到了米狄的身上。

　　对于阿思雷克斯家族与赛斯家族之间的那场贵族战争，他们自然有所关注。只不过，菲娜那“一人一天一城”的战绩太过强大，以至于所有的焦点都集中在了魔弹女王的身上。

　　至于米狄，在外人看来，不过是被看做是在指挥上有些天赋的将军罢了，同时还很擅长狐假虎威。毕竟，“噩梦之手”怀斯曼·纽顿的那一战，已经被米狄有意隐瞒，并没有传播开来。

　　所以，汉密尔顿这七位负责人对于米狄的战力评估，出现了严重的偏差，不足为奇。

　　况且，米狄这一剑看似轻描淡写，其实却是准备多时。

　　作为一名贵族，前一世又经历了无数冷暖坎坷，米狄自然可以预料得到，在这样一场对手们强势无比的会议上，会出现什么样的局面。

　　挑衅是一定的，一旦示弱，逼宫之类的事情搞不好也会出来，比如质疑菲娜代理家主的资格，或者是干脆就另起炉灶等等。如此一来，等同于内部分裂，对于接下来的内战没有任何好处，甚至很可能直接重演前一世被德洛斯帝国入侵时毫无招架之力的局面。

　　所以，既然要压倒对手，而且是在最短时间内，便必须采取最激烈的方式。

　　一句话，用实力来说话。

　　为此，在家族会议准备期间，当菲娜四处奔走布局时，米狄只做了一件事——

　　养意。

　　养的是极致的剑意。

　　玫瑰山城之下的磅礴魔脉，湖光大厅之中的神妙意境，加上整整三天的枯燥冥想与打坐，米狄这才终于养出了这么一道锐利无匹的极意。这道极意是如此强大，甚至会在米狄体内隐隐震动，仿佛要破体而出一般，已经达到了完美转职的36级鬼剑士的躯体能够承受的极限。

　　而它的存在，就是为今天准备的，就是为此刻准备的。

　　古烈宁所在的击剑分支，光听名字便知道是极端倾向武力的分支。事实上，它可以说是仅次于主干金枝的军事势力，虽然没有资格掌握军队，可是在高端的强者数量上，击剑分支甚至还隐隐压倒了主干。这些人平时做事就一向嚣张，没了铁血大公爵的压制，恐怕鼻子会翘到天上去。

　　不仅如此，通过一路上对那些纨绔的拷问，米狄也已经知道，在背后唆使纨绔们出来挑事的，正是击剑分支。换言之，击剑分支早就知道了铁血大公爵病危，也很可能与半路拦截曼陀罗人面花这种背叛行为有着瓜葛。

　　两个因素叠加，击剑分支早就在米狄心中挂了号。

　　现在会议一开始，古烈宁开口挑衅，米狄简直求之不得。

　　这络腮胡子如此铁心地自动把脸凑过来了，这道养了三天的磅礴极意，不往他脸上狠狠地打，简直就是天理不容。

　　此刻一剑刺出，看着古烈宁煞白的脸色，淌血的肩头，其余六大分支沉默的震撼，周围守卫与仆从们的目瞪口呆，米狄知道，自己展示实力的目的已经达到了。

　　只可惜，这势在必得的一剑，竟然没能带走一条人命。

　　毕竟是汉密尔顿啊，哪怕是养了三天的极意，想要当场将一位负责人一击必杀，也没那么容易。

　　米狄在心中暗暗感慨着，将视线投向了古烈宁身后的那个脸色苍白，身材瘦削的青年。

　　这个人就是传闻的“击剑第一人”么？

　　正当米狄与马丁相互评估的时候，那个雷鸣般的声音再次响了起来。

　　“很好！米狄·阿思雷克斯，你很有胆量，竟敢在玫瑰山城里，对一位汉密尔顿家族的分支负责人动手！这等同于敌人入侵，来人，立刻把他拉出去囚禁起来！”回过神来的古烈宁看了一眼自己皮肉外翻的肩膀，感受着那剧烈的疼痛，火冒三丈地说道。

　　一时之间，他摸不透对方的真正实力，但是，这并不妨碍他以势压人。

　　一对一的战斗不行，那就扯上汉密尔顿家族的大旗。

　　这里是玫瑰山城，无数高手和军队驻守的重地，就算你再强也好，难不成还有胆量和整个汉密尔顿家族为敌？

　　“米狄是我的守护骑士，自然有资格教训你。古烈宁·汉密尔顿，你在我的家族会议上出言不逊，肆无忌惮，就算处决了你，又如何？”一句清亮悦耳的声音响了起来，打断了古烈宁的叫嚣。

　　菲娜终于开口了。一开口，便是无可辩驳的大道理。

　　所谓守护骑士，是与被守护对象休戚与共的。侮辱了守护骑士，等于侮辱了守护对象。

　　或许米狄·阿思雷克斯在汉密尔顿家族中并没有地位，然而，现在他成了菲娜的守护骑士，他遭到侮辱，就等于是菲娜遭到了侮辱，而菲娜遭到了侮辱，身为守护骑士的米狄，自然要全力以赴地发动攻击。

　　听起来很绕口，然而这却不容质疑的道理，贵族游戏规则的重要组成部分，全贝尔玛尔公国都通用，根本无法反驳，也无从颠覆。

　　古烈宁一口气当场被硬生生地憋了回去，而原本已经有所动作的守卫们，也慌忙地回到了原来的位置上，站得笔挺，仿佛根本没有动过一般。

　　而其他六大分支的负责人们，顿时陷入了沉思之中。

　　竟然是守护骑士！

　　他们没有料到这一点。

　　要知道，虽然守护骑士的身份，能够让米狄合情合理地站在菲娜的身后，参加这场家族会议，然而同时弊病也很多。

　　毕竟，骑士终究是骑士，不是贵族，冠上了这个头衔，便意味着很多情况下，米狄会受到菲娜的制约。尽管撕破脸也不是不可以，但这种制约对名誉的影响很大，而且很容易成为各种借口，等于是主动将把柄送到菲娜手中去。

　　原本他们以为，尽管阿思雷克斯家族的贵族战争中，菲娜极为活跃，但那是在铁血大公爵授意下，双赢的一笔交易。双方是亲密的盟友，但至少会有所提防。

　　然而现在看来，米狄竟然毫不犹豫地就敢担任菲娜的守护骑士，这说明，双方的关系，恐怕比他们推测的还要亲密得多！

　　难不成是……恋人关系？

　　看着默契无比的红发少女与黑发少年，众人纷纷开始在心中重新盘算起来。

　　而就在此刻，菲娜的声音再次响起：“闹剧到此为止，现在，我宣布，家族会议开始。至于古烈宁阁下，这肩上的伤就当做是教训了，你自己好好反省吧，现在，我准许你离席治疗伤口。”



　　第109章 条件

　　菲娜这话出口得轻描淡写，然而却已经是翻手为云覆手为雨了。

　　说到底，古烈宁只是挑衅而已，米狄却差点要了他的名。但现在，反而成就了守护骑士为了誓言对象不惜一切代价的佳话，而肩膀上中了一剑的古烈宁，却成了不名誉的加害者。

　　一时之间，古烈宁气得差点吐血，过了好半天，他才终于憋出这么一句话：“肩膀上的伤口不碍事，请允许我继续参加会议，不会带来麻烦的。”

　　古烈宁当然不可能去“治疗伤口”，否则的话，等同于变相被赶出了家族会议，等同于被边缘化。所以他只能忍耐着痛苦，让仆人草草包扎一下，然后使用“请”字，以留在自己的位置上。

　　看着脸色阴沉而毫无血色，肩头血迹斑斑的击剑分支负责人，其余六大分支的眼神，顿时也变得严肃凝重了起来。

　　他们知道，之前太轻敌了。

　　不过是十八岁的少年少女，不过连40级都没到的职业者，而且又失去了铁血大公爵这个最强有力的后盾。这些真正位于贝尔玛尔公国巅峰的强者们，原本并没有将这次家族会议太当回事。

　　他们原本以为，这次会议顶多是七大分支之间的利益分配和争执而已。但没想到，竟然上来就被菲娜先声夺人，甚至差点要了一位负责人的性命，却又根本无处说理。

　　后生可畏！

　　几位负责人相互交换了一个眼色，很快，便已经端正了心态。

　　感受着场面上那种肆无忌惮的火药味道渐渐褪去，米狄知道，这不过是踏出第一步而已。正所谓明枪易躲，暗箭难防，趁着对方轻视的时候全力一击得手，并不意味着在严防密守的铁壁前能够实现目的。

　　要真正整合汉密尔顿家族，现在开始，才是真正战斗的开始。

　　“既然我以代理家主的身份召开这场会议，想必各位也已经察觉到了，爷爷并非闭关，而是身体有恙。”一上来，无论眼前七人是真不知道还是装不知道，菲娜上来就开门见山，毫不掩饰地说明了一切，“目前公国境内到处怪物肆虐，强盗横行，已经到了将近临界点的地步，在这种情况下，家族有必要进行更强的整合，以应对即将到来的危机。”

　　“那么，请问代理家主，你有什么打算呢？”另一个声音响了起来，位于圆桌对面的一位须发皆白的老人如是说道。

　　这位是“点金”分支的负责人，和铁血大公爵是同一代的人物，对于家族里这位红发的可爱“小公主”，老人从来都很溺爱。现在发话，自然是有心照顾后人。

　　看到七大分支里有人呼应，菲娜的心中也是略微放松，她点了点头，继续道：“兵力与高等级职业者的调遣、炼金、魔法、种植等生产方面的强化和选择，以及运输方面的调配，我认为，需要进行一定程度的调整。同时，在进行战略准备的同时，也要将隼之团的因素考虑进去。”

　　“数百年来，家族一直是七大分支各司其职，各行其是。公国是否会发生内战还说不准，小公主现在就想着要指手画脚了么？”书卷分支的负责人，一位戴着眼镜，穿着长袍，看起来文质彬彬的中年男子皱了皱眉头，语气尖锐地反唇相讥。

　　“退一步说，就算我们配合代理家主调整，以你目前的年龄，又对不同分支有多少了解呢？”

　　见菲娜并没有反驳那位书卷分支负责人，其他负责人顿时也纷纷开口。

　　这是理所当然的，在座的都是一方大员，没人喜欢被别人指手画脚，如果是铁血大公爵这样的二次觉醒强者，忍忍也就算了，但此刻，坐在家主位置上的不过是一位十八岁的少女，级别连40级都不到，谁会愿意低头？

　　就算认识到米狄的个人实力强横无比也好，那又如何？

　　要同时将七大分支抓在手里，所需要的可不仅仅是个人实力，还需要大量的技术积累，以及庞大的势力才行。

　　这些负责人们纷纷提出意见，归根到底就是一句话——井水不犯河水。

　　他们已经认识到了米狄的力量，也早就知道了菲娜的本事，所以，暂时消除了借机抢夺家主位置的念头。只是，作为退一步的代价，这些负责人中的大多数，也不希望菲娜将手伸到他们的领域中去。

　　主干的归菲娜，分支的保持不动，这就是他们的话语中所隐藏着的明显无比的意思。

　　事实上，这也是此次家族会议讨价还价的最核心内容。

　　放在平常，菲娜肯定会选择接受。

　　毕竟，时间总是站在年轻人这一边的，有了金枝军团和大公爵爵位，加上这座玫瑰山城，菲娜完全可以慢慢进行消化，然后逐步蚕食七大分支。拉一批，打一批，吃一批，以魔弹女王的领袖魅力，米狄保守估计顶多三年，便能完成和平过渡，到时候再也不会有什么分支了。

　　但现在不是平常，而是动荡年代，是危机到来的一年，内战的临界点。

　　所以菲娜和米狄无法妥协，只能不断前进，直至将所有的力量都握在手中，并且拧成一股。否则等战火燃起，汉密尔顿家族将首当其冲遭受灭顶之灾。

　　照理说，这样的趋势，这些分支负责人们也该看得明白，只有整合，才能在风雨欲来城欲摧的局面之中保持不败的局面，进而让家族赢得最大的利益。

　　然而无奈个人利益当前，没有谁愿意为了大局做牺牲，所以，争执僵持不下。

　　这就是所谓的人性。

　　米狄和菲娜相互对视了一下，交换了个眼色。

　　差不多要抛出诱饵了。

　　“各位似乎是误会了，我之所以希望能够参与到各大分支的事务中去，更多是为了进行人才上的考察。”菲娜品了一口红茶，慢条斯理道，“毕竟，在分支整合后的下一步，我的考虑是有条件、有针对性地开放觉醒。”

　　整个会议厅瞬间安静了下来，寂静无比。

　　负责人们依然保持着镇定无比的神情，毕竟他们的资历和眼光放在那里，还不至于失态。然而，光是场上无人发话，集体沉默的情况，便已经说明了一切。

　　开放觉醒，这是每一个分支都梦寐以求的事情。

　　数百年来，湖光大厅的所有权一直牢牢地被把持在主干的手中，也只有主干的顶层，以及那些最忠诚的卫士们，才有资格进入大厅之中进行觉醒。尽管人人都知道，这会带来强烈的后遗症，死在觉醒之中的人也不在少数，但突破50级封顶的诱惑，足以盖过一切了。

　　况且，在座的负责人中，达到50级的可不是少数，他们更加明白，觉醒所具有的意义。

　　“开放湖光大厅似乎不妥，这可是数百年来汉密尔顿家族最大的秘密，不能轻易外泄。”书卷分支的负责人，一身长袍的中年男子再次开了口，却是冷冰冰的反驳。

　　这是以退为进，打乱菲娜的节奏。

　　毕竟，在一方抛出诱饵，另一方忍不住咬钩的情况下，最后很可能出现一面倒的结果。老谋深算如这些大佬，自然不愿意顺着一个小女孩的思路去走。

　　所以，至少要表现出满不在乎的态度，以破局而出。

　　但菲娜怎么会给他这个机会？

　　“你误会了，我说的并不是湖光大厅，而是鹰巢。”红发少女漫不经心地答道，“毕竟，家族的觉醒环境缺陷不小，我可不希望50级的强者死在觉醒中，或者留下太多后遗症，他们可是未来的中流砥柱呢。”

　　鹰巢有觉醒环境？

　　阿思雷克斯家族的那个穷乡僻壤的小地方，能让人觉醒？

　　这怎么可能！

　　这一回，负责人们再也按捺不住了，终于个个露出了震惊无比的眼神。

　　鹰巢有觉醒环境么？当然没有，这点米狄和菲娜再清楚不过了。

　　不过，在仔细观察和研究了湖光大厅之后，米狄结合自己前一世的经验，觉得要重新造一个更好的，应该不成问题。雾之魔女艾丽斯的渊博学识，炼金宗师诺顿的高超手段，加上前一世二次觉醒过的米狄的经验，足以创造出一个更好的觉醒环境。

　　而且更重要的是，米狄知道，到了阿拉德历986年后，当位于西海岸法罗湾的天空之城现出真貌时，“自然觉醒”的环境便会出现。

　　到了那个时候，眼下被汉密尔顿家族当做宝贝的湖光大厅，便会变得毫无价值了。

　　冒险者们会将觉醒的条件传播出去，贵族豪门对于觉醒之地的垄断也将被打破。

　　不仅如此，相比起人工觉醒，自然觉醒时只要选择了合适的时机和地点，甚至还可以做到“完美觉醒”，就像“完美转职”一样。

　　因此，米狄根本就不介意，将这些负责人们珍而重之的“觉醒环境”拿出来当鱼饵。

　　反正是很快就要过时和掉价的东西，还不如现在乘着信息上的不对称，赶紧捞上一笔。这就是重生者所具有的先见之明和无法超越的优势所在了。

　　看着纷纷陷入沉思中的负责人们，米狄的嘴角微微浮现起了一丝笑容。



　　第110章 垄断与竞争

　　觉醒本身便很有吸引力。

　　不带后遗症的觉醒自然更有吸引力。

　　当力量的诱惑与安全的保障接踵而至时，就算是七大分支老奸巨猾的负责人们也抵挡不住。况且最重要的是，他们本身就不是铁板一块，而是各怀鬼胎，想要在铁血大公爵倒下时获得更大的利益罢了。

　　于是，此刻，当负责人们之间的意见无法统一时，抛出鱼饵的菲娜，自然得以主导了这场家族会议。在经过一番讨价还价之后，负责人们终于同意由菲娜对分支进行整合，以迎接即将到来的内战。而对应的，隼之团则要尽快提供觉醒的环境。

　　看来隼之团的魔法研究部，接下来会需要忙上一阵了。

　　米狄在心中这样想着，暗暗地松了口气。

　　至此，可以说会议已经成功了一半，虽然还不到一锤定音的时候，但至少占据了上风。

　　看起来简单，但其实，米狄和菲娜不知经过了多少次演算，花费了多少了心思去准备。

　　惊天动地的极意一剑，再加上对七大分支不同立场的揣摩，私下里的试探和合纵连横，再以精灵王庭传承和艾丽斯的魔法水准作为后盾，这所有一切合在一起，加上少年少女默契的倾情演出，这才终于勉强让七大分支有所让步。

　　而且目前还只是口头上的让步而已，实际执行起来，是一步到位，还是阳奉阴违，米狄还没有底。

　　所以，他和菲娜还不能松口气，必须再进行进一步的试探。

　　“既然各位已经同意整合，那么，让我们进入下一个问题，这也是汉密尔顿家族必须要解决的事情。”菲娜湛蓝的双眸中，冰冷的寒芒一闪而逝，“找出导致爷爷病发的叛徒，杀无赦！”

　　刚刚因为达成协议而变得缓和的气氛，因为这一句话而再度变得冷峻起来。没有人接话，或者说，大家都想要等等看，眼前这对少年少女，究竟想要认真到什么程度。

　　然而，米狄却非常清楚，对于将铁血大公爵当做对手，将爷爷当做亲人，同时怀抱着两种截然相反的感情的魔弹女王来说，这件事必须水落石出。

　　并不是用来试探的借口，也不是用来牵制的手段，只是单纯为了铁血大公爵本人而已。

　　“既然各位都没什么想法，或者说不想惹来什么麻烦，那么就由我这个做孙女的，先来开个头好了。”菲娜的视线，转向了面前一人，“古烈宁叔叔，请你先回答我一个问题，为什么身为击剑分支负责人的你，会在这个时候故意煽动家族子弟，并且试图拦截我？”

　　没有任何铺垫，也没有任何委婉，端坐于家主位置上的红发少女，直截了当、开门见山地便提出了质问。

　　古烈宁的脸色瞬间变得有些难看。

　　身为堂堂汉密尔顿家族七大分支的负责人之一，而且还是尚武的“击剑”分支，就算他隐藏了身份和傲人的姓氏，光是往那里随便一站，50级封顶的强大力量，便足以令大部分人侧目与敬畏。

　　然而此刻，眼前这个不过十八岁的少女，竟然在玫瑰山城最古老的议事大厅之中，在众目睽睽之下，以这种语调质问自己？

　　就算城府再深也好，习惯了居高临下的古烈宁，心中依然忍不住怒火中烧、然而，形势比人强，七大分支刚刚与菲娜所在的主干达成协议，现在正是要享受成果的时候，如果现在自己骤然发难，只会引起所有人的反弹。加上肩膀上那道伤口还在隐隐作痛，仿佛提醒着古烈宁，少女身旁那个黑发黑眸的少年，所具有的强大力量。

　　忍耐！这两个小鬼现在风头正劲，没必要和他们正面硬来，迟早，他们会露出破绽，到时候，才是真正翻盘的时候！

　　古烈宁在心中盘算着，同时也是一种自我安慰。

　　半晌之后，他终于平复情绪，语调淡漠地冷哼一声道：“没什么特别的，我击剑分支的人在赫顿玛尔偶然看到并认出了你们，并且发现你们正在往家族领地赶来，于是向我汇报。而这个时候，恰好又有情报指出，公国内几大刺客组织都在蠢蠢欲动，我联系不上你们，却又生怕未来的家族第一顺位继承人发生什么意外，这才大张旗鼓，以令那些老鼠们不敢动弹，仅此而已。”

　　古烈宁的答复极为流畅，而且完全是一副“我全是为了你们着想”的立场，不仅如此，这个证词留有很大回旋余地，毫无破绽，可以说是无懈可击。

　　这当然不是急中生智的结果，而是早就准备好的说辞。这便是老牌贵族的狡诈之处——在确定胜利之前，首先考虑失败的退路。

　　只不过，如今真的被逼迫到这条退路上，张口说出了这些台词，在明眼人看来，这已经可以算是古烈宁，乃至整个击剑分支的失败了。

　　然而，在古烈宁选择低头的时候，菲娜却似乎并没有见好就收的意思。

　　相反，少女再一次发动了言辞上的猛烈攻击。

　　“证据呢？”菲娜冷冷地问道，声音仿佛北地雪山上的万载寒冰，“是谁看到我们的？刺客组织行动的情报在哪里？仅仅凭借个人推测便鼓动如此多人，我很怀疑，你有没有资格担当重要的击剑分支的负责人！”

　　“你说什么！”古烈宁的脸色因愤怒涨得通红，络腮胡子也一抖一抖地，显然已经是怒意勃发。

　　他已经选择了退让，没想到，菲娜的目的，根本不是为了打压自己，而是要一棒子把自己直接给打下分支负责人的宝座！

　　“古烈宁也是出于好意，还望代理家主理解一下。”书卷分支的负责人推了推眼镜，首先从侧面支援。

　　“哈哈哈，古烈宁，你也不要生气，年轻人嘛，总是热血气盛的。”另一人也笑了起来，“另外，小公主啊，既然你已经坐到了那个位置上，凡事也请三思，毕竟，谁都有犯错的时候不是么？”

　　一人缓和气氛，一人打着圆场，顺便再威胁一下。

　　或许一开始他们已经默认了菲娜的强势，并且决定拿古烈宁作为牺牲品给菲娜出气，但是，若说他们会就此眼睁睁地看着菲娜将这位击剑分支的负责人拉下马，那是绝不可能的。

　　有一就有二，如果其他人被拉下马的时候不去支援，那等到自己被拉下马的时候，又有谁会支援自己呢？

　　这些负责人们可不是傻子，他们的利益并不一致，也并非铁板一块，然而，终究是不会轻易被孤立的。

　　只是，面对转变了的风向，菲娜却只是冷着脸，毫无妥协地说道：“如今是动荡年代，唯有实力才能说明一切，如古烈宁这样作风不够稳健的负责人，我怎么敢用？如果各位依然沉浸在往昔的荣耀之中，那么我也无话可说，只怕到时候落于人后，各位又要后悔。”

　　“落于人后？”立刻有负责人敏感地追问了起来，“代理家主难道是说觉醒么？”

　　魔弹女王等的就是这句话，她忽然淡淡一笑，顿时整个大厅蓬荜生辉。

　　在大家再一次感受到了菲娜的美丽之时，少女不紧不慢地解释道：“鹰巢的觉醒大厅，我打算对隼之团的所有成员开放，只要贡献点达到一定程度，便能够得到觉醒的奖励。像古烈宁这样的人，未必竞争得过冒险者，更可能拖累整个击剑分支呢。”

　　觉醒大厅将对隼之团开放，而非汉密尔顿家族独享！

　　瞬间，这句话仿佛一道惊雷，在大厅中炸了开来，令所有人感到震惊无比。

　　如果说前一刻各大负责人们还在考虑着如何获得觉醒，那此刻他们要考虑的，就是被一帮平民冒险者爬到头上的景象了。

　　不怕垄断，就怕竞争。

　　这也是所谓的人性。

　　顿时，除了米狄与菲娜以外，与会所有人的脸色，都变得极为难看。

　　在贵族的军队中，高级别的职业者并不多，军队更多是依靠数量、装备以及严格的训练来提升总体实力的。也因此，这些负责人原本以为，能够有资格角逐觉醒的，应该就只有他们这些已经封顶或者接近封顶的人了。

　　就拿阿思雷克斯家族为例，尽管鹰巢就在他们领地上，但是却拿不出一个能觉醒的人，包括米狄在内。

　　所以负责人们是很笃定的。

　　就算菲娜把持着觉醒的环境也好，却只能和他们谈判，他们可以说是唯一的买家，唯一的市场，唯一对觉醒有兴趣的群体。

　　当然，其他豪门也有那么几个50级封顶的，奈何数量太少，成不了气候。

　　但现在不同了，若是加上了那些平民们，变数便大大增加，高等级的冒险者虽然比例不大，但绝对数量可也不少，就拿那几个一流佣兵团来说，团长可是个个都达到了40级，在眼下的动荡环境中，升级并不困难，若是再加上一些升级药剂，还会更快。

　　而且，菲娜的隼之团，恰好又聚集了大量的冒险者，可以说，短时间内便能够培养出封顶的50级冒险者！

　　两相对比，负责人们悲哀地发现，似乎菲娜有了选择，而他们却没有。而且他们甚至可以肯定，相比起自己这些桀骜不驯、各怀鬼胎的家族分支，菲娜搞不好还会优先让她一手打造出来，忠诚度极高的隼之团成员，优先进行觉醒！

　　卖家依然保持着垄断。

　　但买家们，却已经罩不住市场了。

　　只是少女的一句话，整个大厅内的气氛，便再次为之一变。



　　第111章 为了名誉

　　看大家都算计得差不多，而且明白了双方筹码的不同，菲娜终于露出了一个运筹帷幄的满意笑容，就好像君临天下的女王那般，意气风发，威严而令人无法正视。

　　“以代理家主的名义，我宣布，现在进行击剑分支负责人古烈宁·汉密尔顿的罢免投票。”红发少女朗声宣布道。

　　在这种时候，用膝盖想都可以知道，这些习惯于把队友推出去送死的老牌贵族们，会做出怎样的选择。

　　自己竟然要成为这五十年以来第一个直接在家族会议上被赶下台的负责人？就连铁血大公爵时期，都没有这种事情啊！

　　一想到这里，古烈宁顿时面若死灰。

　　这位刚刚还不可一世的负责人此刻双手紧紧握拳，浑身上下的骨骼咔擦作响，一瞬间，空气中弥漫开的不再是火药味，而是强烈的敌意和怒意！

　　就在这剑拔弩张的时候，一声老迈的咳嗽声恰到好处地响了起来。

　　声音不大，但那一刻，整个大厅却仿佛刮过一阵无形的清风，将所有的嘈杂和混乱全都不着痕迹地吹了开去。

　　不知何时，老管家丕平已经到了菲娜的身后，和米狄相对而立，如同另一位守护骑士。

　　管家只是管家，然而，一位一次觉醒，实力仅次于铁血大公爵的强者，又怎么可能是普通的管家？

　　他只是安静地往那里一站，菲娜和米狄顿时就感到压力小了很多。

　　总算，可以不用这么硬抗十四名高级乃至封顶职业者的威势了。

　　直到此刻，米狄才终于在心中喘了口气。现在，他可以断言，这位老管家是真正站在自己和菲娜这边的——不仅是因为他的行动，更是因为他出场的时机。

　　如果出场过早，那么米狄和菲娜的威严根本就建立不起来，这些负责人们只会觉得，两人成事不足，只不过是依靠着铁血大公爵最后的余威罢了。

　　然而，到了现在尘埃基本落定的时候，当老管家为了避免鱼死网破之类的意外而出场，便凸显了其作为一名武人的身份，而淡化了铁血大公爵的背景。主角，依然是米狄和菲娜，只是少年少女手中，多了一张让人极为忌惮的大牌而已。

　　如此贴心而注重细节的出场方式，才是真正令米狄这个心思极多的重生者彻底放心的最大因素。

　　拥有一击必杀的诡异力量，兼具守护骑士身份的米狄；掌握着觉醒大权，且名正言顺的代理家主菲娜；再加上这位一次觉醒后级别超过50级，实力空前的老管家。有这三大要素，家族会议的结论已经不会再改变了。

　　整合了分支，铲除了异己，而且，也稍微抓住了一些叛徒的线索。

　　接下来，能在多短时间内顺藤摸瓜地找到真正的阴谋家，便要看击剑分支的配合程度了。不过，在失去了负责人之后，这分支中哪怕高手再多，还不是随便拿捏？

　　可以说大局已定。

　　“慢，请各位稍等片刻。”

　　就在此刻，位于古烈宁身后的那位脸色苍白的青年，表情平静地站了出来。

　　马丁·汉密尔顿，击剑分支第一人！

　　米狄的脑海中，立刻冒出了在会议开始之前便查阅过的个人资料。这位担当击剑分支副手的青年，在整个会议过程中，一直都很低调，相比起其他人，他甚至有些缺乏存在感。然而，米狄却不敢有任何轻视。

　　因为，正是因为此人那柄看似脆弱的细剑，挑开了米狄养了整整三天的极意。让原本必杀的一击，变成了一场只具有威慑意味的表演。

　　虽然这位“击剑第一人”并不是封顶者，但光是那一剑，便足够令米狄将其威胁性，放在古烈宁之上。

　　现在大局已定，他又要冒出来干什么？

　　米狄不但推测着，表面神色不动，心中却暗暗警惕。

　　“古烈宁大人的做法，究竟是好是坏，意愿与结果，究竟该以何为重，我认为仅凭投票，是无法决定的。”马丁扫视了一眼全场，以平静却又坚硬如铁的口吻说道，“本人提请以我们汉密尔顿家族最古老，也最简单的方式，来决定古烈宁大人的去留，简言之，让我们为了荣誉而战。”

　　为了荣誉而战，说得更简单一点，就是谁的拳头大听谁的。

　　其形式，便是在玫瑰山城的竞技场内，以一对一战斗的方式，来解决有争议的问题。将唇枪舌剑的谈判、讨价还价和政治角力，转变为最直接的实力比拼。

　　在很久以前，当主干、分支尚未形成，双方实力之间差距不大的时候，汉密尔顿家族内部时常发生内耗，内耗大了，便很容易造成整体实力下降。为此，家主们才会创立这样一种方式，将大规模的内耗转变为单挑独斗。

　　只不过，到了现在主干、分支分明，金枝军团独大的局面下，再加上铁血大公爵无人能及的强势，谁要是再想“为了荣誉而战”，结果就是荣誉和利益一起丢光。

　　至于现在，不是其他分支没有想到要重启“荣誉之战”，只是他们没有合适的人选。

　　毕竟，这些负责人们自己是绝对不可能下场的。作为早已成名，执掌一方大全的封顶职业者，赢了，是应该的，输了，那怕是屁股下面的位子也坐不稳了。

　　而他们身后的副手们，则多半是文职人员，级别大多也就30级到40级，面对拥有一击必杀封顶者力量的米狄，多半没什么抵抗能力。

　　收益与风险不成比例，况且，大势已定，所以，大家干脆就选择性忘记了这个方法。

　　但是没想到，被打压得最狠的击剑分支，竟然还有人冒出来。

　　该说不愧是汉密尔顿家族中最尚武的一支么？

　　还是说，年轻人咽不下这口气？

　　众人的目光，纷纷望向了神色平静的马丁·汉密尔顿。不少人甚至露出了欣赏的微笑，并且轻轻鼓掌起来。

　　“我汉密尔顿家族果然血性青年辈出。”

　　“不愧是击剑第一人，天才中的天才。”

　　大佬们纷纷出口赞扬。既然有人要给菲娜找麻烦，他们当然欢迎，反正没有任何代价，相反说不定能够渔翁得利，何乐而不为呢？

　　至于主干这一边，菲娜只是冷哼了一声，嘴角却同样露出了笑容。

　　这并不是什么虚伪的笑容，而是真心实意的愉悦，因为，对于从不会妥协，也不愿意背后耍阴谋的魔弹女王来说，比起家族会议上的勾心斗角，“荣誉之战”这种形式，或许反而是她最能够接受的。

　　“没问题吧？”菲娜转过头，以询问的视线望向了米狄。

　　作为代理家主的菲娜，现在也已经不适合直接下场决斗了，所以，既然要接受挑战，那么真正出战的，当然便是身为守护骑士的米狄了。

　　看着红发少女眼中跃跃欲试却又带着一点担心的眼神，米狄禁不住微笑了起来：“只要你别老想着自己出手抢夺我的猎物便没问题，另外，难得有个机会可以让人看看我们隼之团的威势，不妨搞得大一点。”

　　“不要小看了汉密尔顿，玫瑰山城的竞技场，可比鹰巢的要大多了，而且我保证，到时候所有该来的人，都一定会到场。”菲娜撇了撇嘴，哼了一声，骄傲地答道。

　　两人随意的对话，传进了每一个人的耳畔。

　　亲密无间，略带调侃，而且，胜券在握，简直好像他们要面对的不是击剑第一人，而是一个实力不济的无名之辈一般。

　　看着少女的笑容，马丁·汉密尔顿的眼中，掠过了一丝不易察觉的怒火和嫉意。

　　那是汉密尔顿家族的掌上明珠，整个玫瑰山城的人民最宠爱最亲切的小公主，也是他马丁一直想要追求的完美的联姻对象。

　　但现在，小女孩长大了，不仅变得比想象得更强大，而且竟然随随便便就从外面带来了这么一个不知道从什么犄角旮旯里冒出来，体内流淌着卑贱血液的家伙！

　　据说那个叫米狄·阿思雷克斯的家伙在学院中的表现平平无奇，更是有过诸多斑斑劣迹的纨绔子弟，不知怎么地就时来转运，和小公主搭上了关系，并且从此成了伙伴。

　　像自己这样体内流淌着强大血脉的天才都没能目睹过菲娜的微笑，但现在，小公主就这样在大庭广众之下对那个米狄笑了。

　　他无法忍受。

　　所以，便不再忍受。

　　对于一名剑士来说，想要什么不需要他人的恩赐，只需要用手中的剑去抢过来就是了！

　　“竟然提出名誉之战，你这么做有些太过冲动了。”会议结束后，多明戈看着身边这位表面平静内心却怒火滔天的同伴，深深地叹了口气。

　　“哼，多明戈，你难道认为，我会输给那个低贱的小子么？”马丁冷哼了一声。

　　“我可没这么说过，击剑第一人要对付那种半路出家的纨绔子弟，还不是轻而易举。”多明戈微笑着，拍了拍同伴的肩膀，接着却又摇了摇头道，“只是，就算赢了又如何？对你来说，这是理所当然的事情，根本不会带来什么好处，除非……”

　　“除非？”马丁接口道。

　　“你能够当场击杀掉米狄那个小子，这样，才能真正让这场名誉之战，改变当下的劣势，顺便，也让我们的小公主好好想一想，究竟谁才是值得依靠的强者。”多明戈的声音里，带着一种恶魔般的诱惑。

　　“杀掉米狄？”马丁皱了皱眉头。

　　名誉之战并非生死之战。况且，米狄也不只是守护骑士，他同时是阿思雷克斯家族的第一继承人，女王派的一员，不少贵族都认为，之前米狄大大削弱了赛斯家族的威势，在政治斗争中做出了贡献。

　　像这样一位真正的贵族，如果就这样死在汉密尔顿家族的名誉之战中，只会弊大于利。

　　尽管对米狄充满了恨意，但马丁绝非鼠目寸光之辈，该做到什么程度，他心中自有一杆标尺。

　　因而，他只是微微摇了摇头，便掐灭了这个想法。

　　“哼，竟然没有被怒火冲昏头脑……”望着马丁远去的背影，多明戈略带失望地自言自语了一句，但下一刻，他的嘴角却再度弯起了一个冷笑，“没关系，就算你们不想要生死之战也好，我依然会让它变成一场生死之战！”



　　第112章 人心所向

　　三天之后，当约定之日到来之时，玫瑰山城的大竞技场，已经是人山人海了。

　　尽管几乎每月在这个竞技场中都会或多或少有一些竞技活动作为大小贵族和平民们共同的娱乐，但是和此时的“名誉之战”相比，它们什么都不是，甚至连儿戏都算不上。

　　要知道，今天将要站在这片黄砂场地上的，可是两位真正的贵族，其中一人，还是汉密尔顿家族的人。无论是米狄也好，抑或是马丁也罢，两人都背负着赫赫战绩和鼎鼎大名，而这场名誉之战的结果，更是将会决定一位高高在上、地位崇高无比的分支负责人的命运！

　　高贵的身份，强大的力量，难以想象的重注，这才是真正让人热血沸腾的战斗。

　　实际上，大竞技场原本就是为了名誉之战而设计的，可不是用来娱乐的设施。但自从铁血大公爵上位以来，这都过了多少年了？

　　直到此刻，它才重新绽放出属于自己的光芒。

　　在得知两人将进行名誉之战时，竞技场的负责人，一位挂名的男爵甚至兴奋得连睡觉都睡不着，当夜便立刻招来人手对这座他管理了数十年的竞技场进行了大修。立柱、门廊、看台以及各处的装饰，全都从贴近平民的粗犷风格，全都换成了汉密尔顿家族真正的金碧辉煌的感觉。

　　就连场内的黄砂，也全部都换了一遍，换成了最昂贵也最适合单挑独斗的沙滩白砾。

　　此刻，从贵宾席上俯瞰下去，整个竞技场就仿佛一片巨大而沉寂的湖面。

　　但很快，想必这片平静整齐的湖面，便会被两名决斗者给搅得天翻地覆吧？

　　当马丁·汉密尔顿从最南边雕刻有狼头的大门中缓缓步入白砂的竞技场中时，立刻迎来了一片排山倒海的欢呼声。

　　作为家族最尚武的一大分支，击剑分支在玫瑰山城的影响力颇高，而拥有“击剑第一人”的马丁，更可谓是玫瑰山城中无人不知的名人。他的名头可不是通过什么简单的竞技或者名次拿到的，而是实打实地打出来的。

　　汉密尔顿家族疆域广大，从最南端的海港到最北边的边界，几乎每天都在发生各种各样的势力发生摩擦与碰撞。

　　而马丁，便投身于这些战斗之中，从海盗、山贼、盗匪，一直打到议员派的那些正规军队，甚至也曾经和赤焰军团有过交锋。在所有这些战斗中，最终他都夺取了胜利，并且总是身先士卒。

　　从表面上来看，马丁的所作所为，和重生之后米狄的行为，几乎一样，会积攒下巨大的声望和人气，也是理所当然。

　　事实上，如果一定要说区别的话，那就是米狄没有选择，必须胜利，否则便是全盘崩溃。而对于马丁来说，他完全可以选择优势的战场，并且想方设法让将军们配合，再好好地抓住机会表现一番。

　　所以，马丁的声望，上涨起来还要远远快于米狄。

　　毕竟，精心准备的戏剧总比血淋淋的现实更吸引人。

　　这位“击剑分支第一人”面对着狂热的支持者们，只是云淡风轻地挥了挥手，依然保持着一贯的冷漠神色，一人，一剑，优雅而潇洒地缓缓步入场中。

　　与此同时，当米狄从正北方雕刻有豹头的大门入场时，场上的观众们却纠结起来了。

　　贵族们没什么好纠结的，屁股决定脑袋。

　　或者说得优雅一点，共同的立场与价值观，才是人心所向。

　　因此，主干“金枝”的那些成员们，一看到作为菲娜守护骑士的米狄入场，便立刻很给面子地开始捧场和造势。

　　作为金枝成员，他们平时在铁血大公爵的庇护下横行惯了，在利益分配上，和七大分支也时有摩擦。现在铁血大公爵病危，这些人自然希望新上位的菲娜能够同样强势，继续保持主干应有的各种利益。

　　现在魔弹女王上来就强势出击，要废掉最强的击剑分支的负责人，对于他们来说，自然是大快人心。爱屋及乌之下，作为守护骑士的米狄，当然也受到了追捧。

　　不少有心人甚至在这三天里已经开始造舆论了，他们不断地宣传米狄的战绩，不求能和扎根本土的“击剑第一人”相提并论，但至少也要让玫瑰山城的民众有个印象。

　　在金枝捧场的时候，击剑分支的人则立刻开始喝起了倒彩，毕竟，米狄·阿思雷克斯可不是汉密尔顿家族的人，他们完全没有任何顾忌的必要，相反，各种反对的理由层出不穷。

　　但贵族毕竟是少数，哪怕加上了造势的仆从们亦是如此。

　　真正占据了主流的，还是这些世世代代生活在这片土地上的民众。

　　他们作为汉密尔顿家族的臣民，自然对于“击剑第一人”十分熟悉，而且也相当支持这位杰出的天才。但要说真正有人气的，比起贵族，比起天才，还是那个红发的小女孩儿。

　　“小公主”这个称呼，可并非来自于家族内部，而是在菲娜在玫瑰山城里自以为主持公道，实际上却是横行霸道的那些日子里，逐渐形成的。

　　人们看着那个红发的小女孩儿将一个个纨绔暴打，为平民百姓们主持公道。又看着她时不时大胆地和铁血大公爵叫板，甚至是硬抗。还看着她渐渐长大，变得亭亭玉立，变得美丽动人，变得强大，直至成为所有人共同的掌上明珠。

　　如果说击剑第一人给大家的感觉是一个“天才而且有能的贵族少爷”，那么，菲娜给人的感觉，便是“最适合担当领主的人”。

　　前者只不过是仰望和敬畏，后者，却是真正的人心所向了。

　　哪怕这些年菲娜远离了玫瑰山城这处政治中心，人们也依然从未遗忘过她，而只是将其深深地埋藏在心中而已。

　　数日之前，菲娜入城时人们自发地夹道欢迎已经说明了一切。

　　而此刻，当所有人都做好准备时，便更容易看出魔弹女王在这里的人气了。

　　唯一的问题是，现在上场的并不是他们心中的小公主，而是一个陌生人，一个第一次踏入汉密尔顿家族领地，头一次进入玫瑰山城的彻头彻尾的外人。

　　要为这样一个外人声援么？

　　人们顿时没了主意。

　　就在这个时候，一个清脆的声音，却响了起来，传进了所有人的耳畔之中。

　　“米狄，加油！拿下名誉之战的胜利！”

　　高高的看台上，贵宾席的位置，菲娜·汉密尔顿丝毫不顾代理家主的矜持和形象，就那样直接站起身贴着栏杆，将双手围拢成喇叭，大声地喊着。少女白皙的脸庞上带着一丝红晕，也不知道是因为用力的关系，抑或是因为害羞。

　　虽然早就习惯了这位小公主不按常理出牌的个性，但此刻，人们还是起了一阵哗然。

　　她竟然亲自为自己的守护骑士声援？

　　这家伙……

　　米狄的心中，感到一股柔和的暖意，对阵强敌的最后那一点凝重也在菲娜的声音中如融雪般消解，剩下的，只有前所未有的高昂情绪。

　　对了，这一世，有她在身边陪伴着，自己怎么会失败呢？

　　这样想着，米狄猛然抽出漆黑无光的长剑，锋利的剑刃直指向天，将金色的阳光分成千万道纤细的光芒。

　　“为了菲娜·汉密尔顿！”

　　当这一句理所当然的话语很自然地从米狄口中喊出来的时候，人们便再也不需要纠结了。

　　是啊，虽然是外人，虽然体内没有流淌汉密尔顿家族的血液，但说起米狄，这可是最近冉冉升起的新星，而且是菲娜的守护骑士，被小公主钦点的人。不支持他，又要支持谁呢？

　　“为了我们的小公主！”

　　“为了菲娜！”

　　人们纷纷喊了起来，与主干“金枝”的应援连成一片，瞬间便盖过了击剑分支的倒彩声，形成了整个大竞技场上唯一的合声。

　　“菲娜小姐，以老夫之见，只让这位米狄先生担当守护骑士，似乎屈才了一些。”听着场上一边倒的呼喊声，老管家丕平笑眯眯地说道。

　　“米狄的重心是隼之团，守护骑士只是附带的啦。”菲娜如此答道，然后又小声地嘟囔了一句，“而且还不是我独占的守护骑士……”

　　红发少女的心中，不由自主地想起了还镇守在鹰巢的黑发少女——米狄大概并不知道，他的“所有权”，其实早就被这两位给瓜分了，还以为守护骑士的构想是为了应对家族会议特地提出来的呢。

　　不知道等这家伙知道真相时，会是什么表情？

　　望着白色沙砾上那个黑发的从容背影，菲娜暗暗地想着。

　　而在无形的声势不断交锋，人心各有倾斜的时候，米狄和马丁，这对名誉之战真正的主角，也终于走到了面对面的位置。

　　“你以为喊得响一些便能有胜算了么？”马丁冷笑。

　　在他看来，米狄这么做根本就是虚张声势的做法。这三天之中，他仔细回想琢磨了家族会议上那惊天动地的一剑，最终得出的结论是，米狄一定为了这一剑花费了极大的工夫，所以不可能在名誉之战中重现。

　　就算重现，只要自己有所准备，也一定能够躲得过去。

　　届时，全力一击落空，米狄一定会在气势和体力上都大大削弱。

　　而若是不使用杀招，他根本就不相信，一个曾经是纨绔，荒废了多年练习，仅仅凭借最近迅猛升级出来的新人，能够是自己的对手。要知道，马丁最为自傲的，便是那扎实无比的基础。

　　然而，面对马丁的咄咄逼人，米狄却只是耸了耸肩肩膀。

　　“你确实很强，但是在你的成长过程中，欠缺了一样很重要的东西。”黑发少年静静地说道，“那就是失败。”



　　第113章 四系对一系

　　作为一名重生者，有过骄傲，遭过失败，品尝过死亡的滋味，米狄当然有资格说这个话。而且对于大部分天才来说，缺少的确实是挫折与磨砺。

　　不过放在这个场合，以这种居高临下的教育口吻说出来，能够起到的唯一效果，只有挑衅而已。

　　有着“击剑第一人”称号的马丁，怎么可能会把这个在他看来不过是走了好运的纨绔的话语放在心里？只见马丁的眼中燃烧起了显而易见的怒意，下一刻，他已经一个冲锋，如同被激怒的公牛一般，直接冲了上来。

　　霎时间，那柄令无数人胆寒的纤细的刺剑已然出鞘，而与此同时，米狄也拔出了足以承受极意的漆黑长剑。

　　两个对手第一次面对面地站到了一起，明亮的细身剑与漆黑的黑天剑在下一个瞬间激烈交锋，两柄武器之间飞溅起明亮的火花，米狄和马丁的面容在火花中一闪而逝。

　　有着击剑第一人之称的马丁为怒火所驱使，打定主意上来就要全面压制，他根本没有任何后退或者停歇，手中的细身剑如同毒蛇的信子一般不断吐出攒刺，每一击都又快又狠，并且准确无比地攻向米狄的要害。

　　面对这种暴风骤雨般的攻击，就算是米狄，一时之间也只能采取严防密守的方式。

　　不过，他的实际压力并不算大。毕竟，在更为弱小，甚至还未领悟极意之时，米狄就已经45级的大名鼎鼎的“噩梦之手”交锋过，在精灵王庭探险中，也遇到了掌握着枪法精髓的暗精灵漫游枪手。

　　不提前一世的经验，就算是这一世，米狄也绝不缺少和顶级强者对战的经验。

　　此外，玫瑰山城对于米狄来说相当于一个陌生且充满敌意的环境，换言之，就是战场。置身于战场之中，一名老练的职业者，自然会将身体调整到最适合战斗的状态，敏锐度直线上升。

　　种种因素叠加起来，虽然米狄是完全防守的姿态，却是守得有条不紊，且隐含着一种蓄势待发的感觉。黑色的剑身在米狄的手中化为一片如流水般生生不息的幕墙，使得马丁的每一次斩击与突刺都化成清脆的撞击声而溃散。

　　只不过，虽然眼下还能应对，但米狄却很清楚，既然拥有“击剑第一人”的称呼，而且还是在汉密尔顿家族这样豪门内公认的高手，当然不可能只能做到这种程度的攻击。

　　眼下只是热身，真正的杀招，还在后面。

　　但米狄也无法继续一味防守下去了。

　　在真正的高手面前，若是只能被动应对的话，迟早会有反应跟不上的时候，那时便会露出罅隙和破绽，遭到一击必杀。所以他必须反击。

　　下一刻，米狄小心地偏转了剑身，以剑为盾，再次封挡住了对方的犀利一刺，同时巧妙地借用了这一击的冲击力，以轻盈的步伐瞬间后撤，拉开了距离。不等马丁追击上来，黑发少年的身形已经化为了一道轻烟，再次远循而去。

　　鬼泣技能，鬼影连闪。

　　交手几个回合，米狄已经大致捕捉到了马丁的风格，作为一名纯粹的40级剑魂，此人最得意的，恐怕就是速度了。不止是出剑的速度，行动的速度，还有神经反应的速度。

　　正是依靠了这让人胆寒的速度，所以，当初他才能挑飞米狄的那道极意。

　　正所谓惟快不破。和这种对手在零距离内白刃战，而且还是在低了4级的情况下，一个不小心便会失手。

　　所以米狄直接放弃了近战，转而拉开了距离。

　　毕竟，作为鬼剑士，除了极意之外，他最大的优势就在于左臂凌驾于普通等级之上的强大鬼神。直接将鬼剑士四大系列的特点糅合在一起，形成技能和距离上的压制，那才是最优的选择。

　　只是转瞬之间，两人就分开了二十多米距离，不待马丁追上来，米狄手上的黑天剑尖端，已经凝聚起了一股无形但有质的魔力。

　　下一刻，伴随着强烈的波动，数十颗火球直接从剑锋上激射而出，将所谓的“击剑第一人”连同他周围方圆数十米区域全都笼罩在了其中。

　　阿修罗技能，爆炎珠连射。

　　瞬间，一蓬蓬翻滚着浓烟的蘑菇云从地面升起，这些爆炎珠未经过蓄力，威力相对较小，不如当初米狄射出的一击轰开血刃佣兵团基地大门的那一发，然而，用来对付单独一个人，却显得杀伤力极大。

　　白色的沙砾在这大范围的攻击下，被烤得焦黑，而滚滚浓烟之下，人们更是可以看到一片触目惊心的火海。

　　换做普通的职业者，这一轮轰击下来，怕是连渣都不会剩下了。

　　不过米狄很清楚，击剑第一人不太可能栽在这种程度的攻击上，顶多只能让他狼狈一些而已。不过，在这数万人观战的大竞技场上，狼狈二字，也足够让这个心高气傲的敌人气急败坏了吧？

　　而正如米狄所料，很快，一道人影便从浓烟中冲了出来，他脚下稍微点了点地面，便带起一片白砂如同潮水般退去，借着这股惊人的反作用力，那道人影二次加速，疯狂无比地冲向了米狄。

　　一轮轰炸下来，马丁已经完全把米狄当成了漫游枪手，于是一脱离火海，便立刻采取了强行冲锋的方式，想要拉近距离。

　　然而，米狄却并非漫游枪手，用来阻碍对手靠近的方法，他多得是。

　　瞬间，一片早就蓄势待发的魔法阵便落了下来，横亘在了马丁的必经之路上。白砂的场地上，顿时冰凌丛生，冰霜铺展，如同十二月冰天动地的季节再临。

　　又一个鬼泣技能，冰结阵。

　　面对这片寒气逼人的冰霜大地，马丁只是冷哼了一声，竟然根本没有绕开的意思，直接一头撞了进去。

　　只见他脚下如同生了风一般，灵动无比地在冰锥上一点而过，巧妙无比地避开了那些冷不防从地下刺出的锋利冰凌，转瞬之间，便已经走过了一半路程，只要再过几个呼吸的时间，便能从中冲出来，冲到米狄的身边。

　　但在马丁健步如飞的时候，米狄手上也没有闲着。

　　那柄黑天剑上再次凝聚起了强烈的魔法波动，乘着对手还在冰凌从中穿梭的时候，又是数道流溢着寒气的冰箭，从剑锋上射了出去。

　　又一个阿修罗技能，冰刃波动剑。

　　这回，马丁的速度终于慢了下来，等他避开冰刃，冲出冰结阵的时候，米狄又一次以鬼影连闪拉开了距离，然后，还是熟悉的是来发爆炎珠劈头盖脑地砸了过来。

　　拉开距离，火力轰炸，阵法牵制。

　　很简单的做法，但是却有效无比。关键是，就算马丁知道米狄想要干什么，他也只能眼睁睁地看着，而无法阻止。

　　因为剑魂再强，毕竟只是鬼剑士的一个分支而已。但米狄依靠着左臂的神秘鬼神，却掌握着鬼剑士四系的全部技能。去掉难以掌控的狂战士不谈，其余三系已经涵盖了远程、中程和近战的各项技能，直接从战术层面达成了对剑魂的克制。

　　当然，掌握多系技能绝不代表无敌。

　　与“噩梦之手”怀斯曼·纽顿或者是那名暗精灵漫游枪手的战斗，米狄也同样是险象环生。

　　然而此刻，这并非是不择手段的实战，而是一场有着数万人观看的“名誉之战”。基本不涉及生死，胜负也是次要的，最关键的是抓住人心，为之后重回谈判桌营造优势。

　　在这样的前提下，马丁被对方牵着鼻子走，不说最终是否能够抓住机会一击逆转，光是在形象上已经大打折扣了。

　　堂堂的“击剑分支第一人”，竟然被一个连40级都没到，小小伯爵之子给打得灰头土脸，只能在魔法的爆炸中东躲西藏，却连对方的衣角都沾不到？

　　一想到玫瑰之城大部分有头有脸的人，包括他最在意的小公主菲娜在内，都在看着自己的丑态，马丁的心中，怒火便火速飞涨。

　　他再也顾不得所谓的矜持，也没有了闲心去隐藏自己的底牌，终于决定施展出杀招。

　　马丁手中那柄令所有人胆寒的细身剑，突然从右手换到了左手。

　　而下一刻，一道光从他的右手上甩了出来，在半空中划开一道亮丽刺眼的痕迹，直接将米狄射来的数十道冰刃全都击得粉碎！

　　很强！

　　米狄黑色的瞳孔瞬间收缩，脸色也变得凝重了起来。他之前便有所推测，比起那柄普通的细身剑，这位击剑第一人真正的王牌，可能便是光剑，毕竟，那才是一名真正的剑魂最擅长的武器。

　　然而此刻，直到亮出来，米狄才发现，马丁的王牌根本不是什么光剑。

　　而是一条光鞭。

　　一条浑身上下泛射着雷电的光芒，足以弥补近战缺陷的可怕的光鞭。

　　“米狄·阿思雷克斯，我不得不承认，你很不错，竟然能逼着我在这数万人面前亮出这条雷霆之鞭。”马丁停下了脚步，舔了舔嘴唇，嘴角弯起一个冷酷的笑容，“但马上，你就要为此付出代价，高昂的代价！”

　　伴随着马丁冷酷无情的话语声，光鞭如同吐着信子的毒蛇，带起呼啸的刺耳锐响声，破空而至。



　　第114章 失落的传承

　　这条名为雷霆之鞭的武器一亮相，便彻底掌控了局势。

　　长鞭看上去不长，然而它并非实体，而是和光剑一样由能量具现而成的，当马丁挥动起来的时候，注入其中的魔力便足以令其舒展开数十米的可怕长度，将方圆几十米范围全部都笼罩在其中。

　　远远看去，挥舞起来的光鞭带起一大片滚滚的雷云，场上顿时显得天昏地暗，别说是人进去，就连尘埃都被击得粉碎，空气都被撕裂开缺口。

　　不仅如此，这招更可怕的地方在于势头连绵不绝，一鞭连着一鞭，根本没有停息的时候。加上马丁自傲的速度，尘土飞扬之中，电闪雷鸣与漫天的杀意几乎连成一片，毫无空隙可言。

　　面对着滚滚雷云，米狄只能一退再退，并且重新切回到了防御的姿态。只不过，这一次他却并不是为了防守反击，而是因为彻彻底底地遭到了压制。

　　然而，尽管终于占据了压倒性的优势，面对着竞技场上狂热无比的欢呼声，看着对面左支右绌的对手，马丁的心情却根本好不起来。

　　他是个极为自傲的人，而且一向认为自己肯定是最强。

　　但此刻，他竟然先被逼出了王牌！

　　他很清楚，米狄虽然现在被压制着，但那不过是没有动用杀招罢了！

　　竞技场上这些人都没有见识过家族会议上那惊艳到了极致的一剑，但马丁可是见识过的。尽管现在自己依靠雷霆之鞭这不同寻常的武器，加上特殊的驭鞭之术占了上风，但等到米狄也被逼出那可怕的剑气之时，情况又会变得如何呢？

　　马丁不知道，但他知道一点，此刻米狄还未尽全力，而自己却已经尽了。

　　仅这一点，在心高气傲的马丁看来，便已经是输了。

　　这令他心情极为糟糕，所以，至少，要让这个逼得自己失去优雅也矜持的对手，付出鲜血的代价。

　　在众目睽睽之下，名誉之战之中击杀对方并不讨好，但是，这并不妨碍他一个“手滑”然后卸掉米狄的一条手臂、大腿，或者干脆抽断对方的脊椎让他瘫痪终生。

　　而现在，这正是马丁铁了心要做的。

　　只有如此，只有彻底地让眼前这个不知道从哪里冒出来，不知道天高地厚地想要站在小公主菲娜旁边的蠢货永远地失去身体的一部分，才能够平息他的怒气。

　　至于那惊天动地的一剑，马丁根本不打算让对方施展出来。

　　既然自己已经占据了先手，那就要保持优势到底！

　　心中下定决心，马丁挥手之间又是狠狠地抽出一鞭子。这次他使出全力，只见他的脚下的白砂甚至因为巨大的反作用力而浮动翻卷，仿佛平静湖面上激荡开来的无数涟漪。

　　“啪！”的一声脆响，半空中仿佛打出了一道霹雳。

　　接着是第二道，第三道……

　　鞭影如织，一连串震耳欲聋的轰响，令空气彻底沸腾。米狄只觉得一股排山倒海的巨力拍了过来，这股力量很大，大到他不敢硬接，只能顺着这股巨力的势头往后飞去。

　　在这暴风骤雨一般铺天盖地逼迫而来的攻击下，米狄禁不住想起了“噩梦之手”指挥下三名不知疲倦的女鬼剑，又回忆起了面对暗精灵漫游枪手时那种急促无比的窒息压迫。而此刻，有着“击剑第一人”之称的马丁·汉密尔顿，带来的是同样的感觉。

　　强大，危险，令人无法喘息。

　　这才是真正的强者发挥出力量时的威压！

　　然而，真正激起米狄心中震撼的，却并非是对面的强横与霸道，而是那条鞭子，以及马丁驾驭鞭子的手法。

　　毫无疑问，这是“失落传承”！

　　所谓失落传承，就是那些在历史长河中明明拥有极为强大的力量，并且尚未遇到克星，却由于诸多巧合和偶然，最终还未攀升至顶点，便被彻底毁灭的那些传承。而眼前马丁所使用的这套鞭法，显然就是其中一例。

　　前一世，米狄就曾经有所耳闻，汉密尔顿家族拥有数项强大无比的传承，其中之一，便是专门供剑魂所用的破军升龙鞭术。

　　这种鞭术是光剑剑术下的变种，却又独具特点，拥有可怕无比的威力和防不胜防的攻击方式。在德洛斯帝国入侵之时，铁血大公爵麾下的高手们，更是依靠这一鞭术，在最后的首都防卫战中击杀了成片的帝国军队。

　　只不过，传承再强也敌不过大势。随着贝尔玛尔公国的全面沦陷，汉密尔顿家族的分崩离析，那些传承也都成为了绝响，要么在乱世中流散，要么干脆就是被汉密尔顿家族直接毁掉。

　　对于那一世的隼之团来说，对于失去了很多的菲娜和米狄来说，那不仅是个遗憾，更是心中之痛。

　　而现在，沉浸在记忆深处，那从未目睹过的传承，此刻就在眼前。

　　不仅在眼前，而且还被一名高手施展了出来。

　　一瞬间，米狄的心中，顿时转过无数个念头。

　　激烈无比的战斗之中，就算是米狄也好，无法分心太多，但有一点已经是可以肯定的了——他一定要不择手段，获得胜利！

　　只有获得胜利，才能狠狠地给一向趾高气扬的击剑分支当头棒喝。

　　只有获得胜利，才能让古烈宁和眼前的这个“击剑第一人”低下高贵的头颅。

　　也只有获得胜利，才能让菲娜和自己，拥有足够的话语权，并以此为契机，从七大分支中设法取得那些强大的传承！

　　如果说之前，米狄参加名誉之战的目的，只是为了整合七大分支，让汉密尔顿家族不至于在内战中分崩离析，那么现在，米狄的目的便增加了一条——让自己、菲娜，以及隼之团变得更强大！

　　也因此，原本并不打算使用极意底牌，而是打算依靠经验和四系全通的优势，一点点将对手磨死的米狄，现在不再打算有所保留，而是要彻彻底底地以真正的实力取得胜利，打垮对手的信心！

　　决意已定，米狄黑色的双眸中，顿时燃起了冰冷的银色火焰。下一刻，他化为一道残影，不退反进，竟迎着那鞭子造出的雷鸣之潮冲了上去。

　　没有飞溅的鲜血，也没有沉重的撞击，在浑身流转的极意支持下，米狄手中那柄看似平淡无奇的黑天剑，就如同梨花暴雨般刺出，每一刺都准确无比地击中在那连肉眼都无法捕捉的鞭影之上！

　　瞬间，不可一世的光鞭，就好像被击中了七寸的毒蛇，悲鸣着被弹了开去，原本密不通风的攻势之中，瞬间被撕开了一大片触目惊心的空白。

　　“什么！”马丁的眼中，震惊一闪而逝。

　　他无法相信，自己的鞭子竟然会被荡开，这怎么可能？

　　这手破军升龙鞭可是击剑分支的绝学技能，就连作为主干的“金枝”都无法染指。

　　铁血大公爵可是不止一次试图抢夺这传承，甚至还为此迫使好几任击剑的负责人下台，但即使如此，这项传承依然被紧紧把持在击剑分支的手中，至今没有外传，其珍贵程度可见一斑，其机密程度更是无法想象。

　　换言之，马丁可以断言，米狄今天绝对是第一次见到破军升龙鞭。

　　第一次见到，竟然就能预测出雷霆之鞭的轨迹，进而还准确无比地出剑进行封挡，这怎么可能？

　　一向自诩为天才的马丁，第一次在内心深处感受到了无法抑制的震撼，以及恐惧。

　　但这位击剑第一人其实并不知道，米狄根本从未进行过任何预测。

　　无论前世还是今生也好，米狄都确实是第一次看到破军升龙鞭，就算眼界再怎么开阔，悟性再怎么天才也好，当然不可能一眼就看穿得了连铁血大公爵都惦记着的强大传承——若是真的会被人一眼看穿，那还算什么强大传承？

　　米狄所做的事情其实只有一件，那就是让自己的速度，变得比马丁更快。

　　此时此刻，米狄体内的极意正在疯狂流转，与左臂的神秘鬼神，共同鸣响震动着。全力的驱动之下，带来的是敏锐无比的五官感觉，以及超乎寻常的身体素质。

　　马丁或许很快，他手中的雷霆之鞭更快。

　　但米狄，却是最快。

　　毕竟，他当初可是连暗精灵漫游枪手的子弹都挡下来了，相比之下，这条雷霆之鞭速度虽快，但至少有迹可循，哪能和根本就看不见的子弹相提并论呢？

　　对方擅长速度，米狄便直接从速度上压制对方，这正是最王道的手段。

　　所以，马丁引以为傲的底牌，破军升龙鞭术，就这么被简简单单地破了。

　　因为比起这张底牌，千年难得一见的极意，显然还要强大得多！

　　这是真正的实力压制。

　　此时此刻，米狄已经进入了一种注意力极为集中的状态，就像当初预判暗精灵的子弹那样，他的全部注意力，也已经集中在了马丁的身上。

　　无论是步伐的变动、握鞭的手势，肌肉的动作，眼神的落点，或者是其他，此刻全都收于米狄的眼底。再加上压制性的速度，就算马丁的鞭子再怎么强力，也始终无法挡住米狄的进攻。

　　雷电编织而成的幕布，在米狄这柄尖刀面前，终于被撕开了一个口子。

　　下一刻，米狄抢前一步，手中的黑天剑翻过剑身，轻巧无比地卸掉了当面抽来的一鞭，接着下压，精致的剑柄倾斜了一个角度，扣住了细长的鞭子。而黑天剑的持有者本人则飞快地再度向前抢上，倒持的厚重圆柄狠狠撞上马丁的鼻梁，一蓬鲜血在几秒钟之后从完全塌掉的鼻子里喷射出来，让这位傲慢无比的汉密尔顿家族的天才，眼前一片血红。

　　“击剑第一人”被击中了！

　　顿时，全场哗然！



　　第115章 速度的超越

　　惊讶，震惊，恐惧，不安，痛苦，以及……愤怒。各种各样的感情混合在了一起，充斥在马丁的脑海之中。神经像要灼烧起来般传递着剧烈的痛楚，令这名受伤的天才，彻底被激怒了。

　　这股怒气化为雷霆之鞭的一阵盲目而疯狂的舞动，但这种无目标的招式并非全无成效的，从刀身上传来的震动显未马丁至少挡住了米狄三次以上攻击，在黑暗之中盲眼格斗的经验确实救了马丁一命。

　　等脸上火辣的疼痛稍稍缓解，眼前也恢复正常视野之后，马丁突然发现，米狄竟然又拉开了十几步远的距离，并且正将手中的漆黑长剑平举起来对着自己。

　　而这一次，米狄的剑上没有任何熟悉的魔法波动，相反，却充斥着一股森然无比的鬼气。这鬼气已经得到了极意的强化，产生了变异，给人一种毛骨悚然的感觉，仿佛是雪山之巅的万载寒冰正在不断铺展开来！

　　这是什么招式？

　　即使是极为熟悉鬼剑士的马丁，一时之间也没反应过来。

　　但下一刻，当米狄的周身浮现起虚影的瞬间，他终于弄明白了。这不是一个招式，而是多个招式连续施放叠加后的结果。

　　鬼剑士通用技能，连突刺。

　　鬼泣技能，鬼影步，再叠加鬼影闪。

　　剑魂的强力攻击技能，猛龙断空斩。

　　四个高速突进的技能叠在在了一起，其结果就是，米狄本人的速度，变得比雷霆之鞭还要快，甚至能够追上出膛的子弹！

　　由强大极意与数个技能叠加共同驱动的高速，把米狄的身形疾推向前，黑发少年平持的漆黑长剑在最前方闪烁生光，瞬间穿过这十几步的距离向马丁奔袭过去，空气中发出一阵尖锐刺耳的爆音。

　　肉眼看不到米狄，但是却可以看到米狄的前进轨迹上，空气化为水蒸气爆裂开来，这意味着米狄本人的速度，已经突破了音障。

　　如果真能挡住这一次由魔法和金属共同驱动攻击，那么马丁就不是击剑第一人了，而是汉密尔顿家族中能够与菲娜竞争的家主位置继承人。然而，马丁显然离那个身份还有很长的距离。

　　面对米狄超高速的可怕突刺，他甚至连恐惧的时间都没有，只能凭借求生的本能，狼狈不堪地向着一侧翻滚出去，甚至连手中的细身剑都丢弃不要了。

　　当然，这种程度的躲闪，在此刻米狄的眼中来看，和蜗牛爬几乎没什么区别。不过，这毕竟是“名誉之战”，米狄也并没有在众目睽睽之下杀掉马丁的想法，所以他任凭对方躲闪，并没有调整突刺的方向。

　　两人在一瞬间错肩而过，接着，米狄在对手身后几步远的地方停住身形，把右手的波形剑向后挥砍，借助于多重招式叠加形成的高速，这一招就是平时面对面的战斗一样自然，丝毫不像是刚刚冲锋过后的一击。

　　剑身劈在了马丁的护甲上，发出一阵劈里啪啦的爆音，然后又拖过他的右臂，鲜血形成薄薄的刃面喷射出来，而马丁甚至没有立刻感觉到疼痛。这位击剑第一任继续着刚才的狼狈规避动作，在白砂的地面上狼狈地滚出数十步远，然后才突然地被一阵剧烈痛楚冲击脑部。

　　全场再次哗然。

　　这一击的程度已经达到了“重创”的级别。从马丁右臂喷射的血幕出血量惊人，恐怕要不了几分钟，马丁就会因失血过多而导致昏迷。

　　在名誉之战中，这足以看做是分出胜负的一击了。

　　虽然观众各自都有各自的立场和支持对象，不过归根到底，他们都是汉密尔顿领土上的臣民，自然内心潜意识里，还是会偏向于汉密尔顿这一边。

　　换言之，在他们看来，汉密尔顿家族的“击剑第一人”，水准应该是要比外头传闻的那个“天才指挥官”要强上一个档次的，米狄就算是胜，那也是对菲娜的爱与思念爆发的结果，是殊死拼搏的结果，是咬紧牙关的努力带来上天感动的结果。

　　但现在呢，这场原本应当激烈无比，转折不断的战斗，似乎却没有太多波折。双方之间的试探刚一结束，各自底牌一亮，米狄就抓住了对方的破绽，连续猛攻，直接取胜。

　　那柄声势浩大的雷霆之鞭，在米狄的面前，就好像被掐住了七寸的毒蛇，根本难以动弹。

　　相反，米狄的招式虽然并没有特别出奇之处，然而，速度与技巧的叠加，却带来了王道的碾压结果，瞬间便一剑定音。

　　碾压“击剑第一人”，这就是米狄·阿思雷克斯的真正实力么？

　　就算是一向表情淡漠的老管家丕平，此刻也微微透露出欣赏之意，并颔首点头。

　　如果要说整个大竞技场数万人中，有谁早就料到了结果的话，那只有端坐在家主席上的红发少女了。

　　因为只有她才知道，米狄究竟有多么努力，有多么坚韧，有多么地不屈。

　　从最初那个她根本连看都不屑去看的纨绔子弟，一步步跨越各种障碍，战胜一个个强敌，始终和自己并肩作战，更多时候，还主动挡在最前，就这样经历无数的硝烟与战火，这才有了现在那个人人瞩目的天才。

　　你确实变强了呢。

　　望着竞技场中，那个熟悉无比的背影，少女在心中，这样轻声地诉说着。

　　“代理家主大人，到这个程度，应该差不多了。”一个老练的声音响了起来，正是炼金分支的负责人。在菲娜的守护骑士大胜，挑战者大败的情况下，由资历极老的他来开口说这句话作为缓冲，正是合适。

　　“没错，一位是守护骑士，一位是优秀后进，双方都是我汉密尔顿家族的栋梁，点到为止即可。”又一名负责人如此提议道。

　　接着，以此为开头，一个又一个附和的声音响了起来，没有争执，没有反驳，大家都众口一致地称赞米狄这位守护骑士点到为止的做法，以及接下来应当注重大局，以和为贵的思路。

　　这无疑便是表明态度了。

　　如果说最初米狄锋芒毕露的那一剑，让所有人感到忌惮的话。那此刻，随着名誉之战落下帷幕，碾压的实力展现在所有人眼前，整个玫瑰山城乃至汉密尔顿家族的人心所向，便已经一锤定音。

　　菲娜此刻的声望一涨再涨，俨然达到了顶点，难以撼动，若还有谁再来挑战，那就是愚蠢如扑火的飞蛾了。

　　在大势已定的情况下，各大分支不会再有什么不当举动，唯一的选择，便是各自示好，然后各司其职，正如同铁血大公爵执掌政权时一样。

　　然而，在渐渐落下帷幕的分支整合过程中，却有一人站在竞技场角落的阴影中，咬牙切齿。

　　多明戈·汉密尔顿，书卷分支的二把手。

　　“真是没用的废物，什么击剑第一人，我原本还指望你能够和米狄斗个两败俱伤，结果却是这样。马丁，你太让我失望了！”多明戈自言自语着，以冰冷无比的眼神注视着竞技场上的二人，“这场名誉之战，必须要变成生死之战，正如同赛斯家族和汉密尔顿家族之间，必须要斗个鱼死网破一样。哼哼，如果你们不消耗掉实力，贝尔玛尔公国真正的主人，斯卡迪女王，又要如何上位呢？”

　　他喃喃自语着，然后取出一枚小小的宝石，并且往其中注入了魔力。

　　顷刻之间，清脆刺耳的一个小小的声音响了起来，仿佛有什么碎裂了一般。

　　在竞技场的鼎沸人声中，这声音是如此微小不起眼，根本没有任何人注意到。然而，就在宝石碎裂的同时，竞技场中央的马丁，就好像被看不见的丝线给提起来了一般，竟然真的摇摇晃晃地站起了身，并且发出了非人的震耳欲聋的咆哮声！

　　“怎么回事？”菲娜微微皱了皱眉头。

　　作为代理家主，她已经起身走到了看台边，准备宣布名誉之战的结果了。但没想到，已经落败的马丁，竟然再次站起来，然后一边咆哮，一边向着米狄走了过去。

　　“小家伙太年轻气盛了，这样可不好。”一位负责人摇了摇头，“代理家主大人，您不妨现在立刻宣布结果，让比赛停下来。”

　　其他几人也纷纷点头，并且同样站起身，准备应援菲娜，一同表态。在他们看来，马丁之所以还在强撑，无非是为了面子而已，毕竟，击剑第一人在众目睽睽之下落败，确实有些说不过去。

　　但若是主干“金枝”宣布结果，分支负责人们齐声支持的话，马丁这个后起之秀，又能有什么不服的余地？

　　然而，别人看来的小事，在菲娜眼中，却有了一些不一样的味道。

　　她总觉得，这个马丁似乎有些不太对劲。

　　而竞技场上，距离马丁最近的米狄，更是心中充满了惊讶。

　　因为他清清楚楚地感觉到了，此时此刻，从马丁身上散发出来的，既不是不甘，也不是羞愧，更不是愤怒，而是杀意。

　　真切无比，寒冷如冰，令人浑身上下起鸡皮疙瘩的强烈杀意！



　　第116章 不名誉的剑

　　马丁抬起了头。

　　他那双原本带着傲慢、轻蔑、不屑、自信眼神的眸子，此刻却变得灰蒙蒙的，仿佛被熨平了一样，没有了任何感情的起伏，剩下的，只有空洞的愤怒和憎恨！

　　他的眼珠深深地陷入了眼眶之中，仿佛狼的眼睛。那一头原本梳理得极为整齐顺滑的头发，也在某种力量的刺激下，根根向后竖起，好似一头被激怒了的雄狮。不知何时，被米狄斩开的伤口已经停止了流血，伤口的表面血肉虬结，仿佛是被高温硬糊起来的一般，丑陋不堪。

　　而在马丁体表的各处，都微微隆起了青白色的血管与经脉，这是肌肉力量在不断膨胀的标志。

　　感受到了对手体内天翻地覆的变化，就连米狄左臂沉寂已久的鬼神，此刻都突然震动起来，仿佛在提醒宿主，危险的到来。

　　狂战士化！

　　米狄的瞳孔瞬间收缩。

　　眼前的景象，和去年学院试炼时，那名充当刺客的剑魂最后做的事情几乎一模一样，如果要说区别的话，就是这一次的动静更大，凝聚起的力量更强！

　　这家伙不要命了？

　　就算是擅长算计的米狄也好，此刻也禁不住愕然。

　　他完全想象不出，前程远大光明的“击剑第一人”有什么必要采取这种近乎于自杀的行为。就因为在大庭广众之下败了一次？不，就算再怎么要面子也好，也不可能选择这种完全没面子的同归于尽方式吧？

　　但是现状根本容不得米狄去搞清楚究竟发生了什么，因为狂化了的马丁，已经冲了上来了。

　　他的嘴里发出野兽一样的低声嘶吼，猛地跨前一步，竟然以使用重剑的狂暴手法，直接将那柄纤细的长剑，朝米狄的头上劈了下去。

　　“呼”地一声，黑天剑迎了上去。

　　只听见碰的一声闷响声，双剑相交之处迸出火花，照亮了米狄和马丁的脸。

　　极意的支持下，这一次拼剑，双方势均力敌。面对在臂力上竟然能抗住自己一击的对手，狂化马丁的动作稍微停顿了一下，但这并不是退却，狂战士也不知道退却，而是蓄力为了更进一步地攻击。

　　很快地，狂化马丁又将自己的身体不顾一切地往前推，压迫米狄的剑。

　　米狄体内的极意疯狂流转，但即使如此，面对一个等级高于自己的狂化敌人，他依然力量有所不支。那柄纤细的长剑上蕴含着常人难以想象的力量，如同潮水一般向米狄涌来，看来狂战士的力量确实已经超越了人类的极限，即使是拥有极意的米狄还是被一步步推开，双脚开始在泥土上滑动，在地上拖出了两道垄沟。

　　现在米狄唯一的突破口，就是利用神秘鬼神的气息压制，来削弱马丁的力量。

　　只不过，寄宿在马丁体内的鬼神数目众多，而且显然不是一般的鬼剑士能够搞到的货色。尽管米狄已经释放出了鬼神的威压，然而却无法像往常那样，起到立竿见影的效果。

　　在真正产生压制作用前，米狄必须以自身力量在狂战士的剑下生存下去。

　　就在米狄被一步步逼退的时候，整齐的步伐声响了起来，随之而来的还有金属铠甲的撞击声。

　　大竞技场在第一时间就做出了正确的应对，东南西北四个方向的铁门此刻均已打开，负责维持秩序的四个百人队以最快速度进了场，试图控制场面。

　　但是没有用。

　　只听见狂化马丁发出一声咆哮，单手继续与米狄拼剑，另一只手却抽动起了雷霆之鞭。

　　空气瞬间因摩擦而变得燥热无比，尖锐的破空之声在整个竞技场上肆虐。

　　在身体素质高得不可思议的狂战士手中，这柄雷霆之鞭才真正发挥出了令人胆寒的可怕威力。鞭影瞬间覆盖了方圆近百米的距离，交织成一张雷电与死亡的巨网，那四个百人队甚至来不及防御，便全都被抽得四分五裂。

　　大竞技场中，顿时血雾弥漫，肉块飞溅，被击毁的铠甲和刀剑碎片到处乱射，白色沙砾的反衬之下，鲜血显得触目惊心，看在人们眼中，完全是一片人间地狱的景象。

　　这已经不是什么“名誉之战”了，这完全是一场可怕的屠杀。

　　望着这可怕的景象，足有数万人的大竞技场，竟然在一瞬间变得寂静无比，就好像时间静止了一般，又好像思绪被冻结了一般。所有人都只能目瞪口呆地看着，却不知道该说些什么。

　　只有一个人除外。

　　“米狄，压制住他！”菲娜冷静而清脆的断喝声，响了起来。

　　伴随着红发少女的声音，一枚又一枚威力巨大的魔弹从中央的看台上射了下来，形成了强而有力的火力支援与牵制。

　　面对铺天盖地而来的魔弹攻势，狂化马丁不躲也不闪，立刻挥动手中的雷霆之鞭，将魔弹一枚枚击得粉碎，半空中顿时爆开无数的光芒，刺得人睁不开眼。

　　这还是魔弹女王的攻势第一次被完完全全地挡下。

　　只不过，为了能够防御住这可怕的攻击，狂化马丁的注意力同样从米狄身上移开了。

　　虽然只有短短一瞬间，但对于与菲娜配合无间的米狄来说，这已经足够了。

　　趁着来自对手的压迫减轻的那一刹那，米狄手中的黑天剑猛地一震，荡开了那柄如同山一般死死压着自己的纤细长剑。

　　下一刻，他的身形如影如魅，瞬间便避开了迎面劈下的长剑，在对方攻击走空的瞬间，他从侧面直接绕了上去，体内极意流转，手中漆黑的利剑在空气中划开一道半圆形的光痕，准确无比地扫过了马丁的身体！

　　这一剑，直接斩下对方的左臂。

　　那条寄宿着复数强力鬼神的左臂。

　　尽管狂战士化时，鬼神会涌入到宿主全身各处，不过它们的根基，依然是在左臂之中。这条手臂被米狄卸去，鬼神对宿主的控制力立刻大大降低，而米狄的鬼神乘机大发神威，立刻便压制住了马丁体内残余的鬼神之力。

　　狂战士体内沸腾的鲜血，再一次如同泉水般喷涌而出，而与此同时，马丁的眼神，也终于归复清明。

　　他的嘴唇蠕动了一下，接着大吼了一声，便直接昏迷了过去。

　　但米狄依然不敢有任何放松，又是一剑，挑飞了那条雷霆之鞭，同时不放过昏迷马丁的一举一动，直到又一支百人队入场并且将马丁彻底制住，他这才稍稍松了口气。

　　至此，这场险象环生的战斗，才算终于告一段落。

　　毫无疑问，米狄是无可争议的胜利者。但是，若是从大局上来看的话，这场血腥无比的“名誉之战”中，根本就没有什么赢家。

　　毕竟，在汉密尔顿家族核心的玫瑰山城里，竟然发生了这样的事故，而且狂化的又是有着“击剑第一人”美誉的强者，这对于整个汉密尔顿家族来说，无异于是一个让周边诸贵族，尤其是议员派可以大肆嘲弄的丑闻。

　　不仅如此，既然当时坐在代理家主位置上的是菲娜·汉密尔顿，那么毫无疑问，这位刚上任的魔弹女王，也将会受到大量的非议。

　　既然如此，作为菲娜的守护骑士，米狄又怎么能够算赢？

　　如果一定要说的话，整个家族里没有一个赢家，全是输家，只是输掉的赌本大小各不相同罢了。

　　“这一定是针对我们汉密尔顿家族的阴谋！”一只拳头重重地砸在了结实的红木桌上，带起沉重的闷响声，回荡在空旷的会议厅中。

　　说出此言的分支负责人脸色阴沉无比，而其余几位的脸色，同样好不到哪里去。

　　“必须彻查每一个细节，无论是谁，无论是什么势力，都要想办法将其揪出来！”另一名分支负责人说道。

　　“马丁·汉密尔顿简直就是家族的耻辱，竟然在大竞技场里弄出这种事情，他到底什么时候能够恢复意识？”第三人如此问道。

　　新上任的击剑分支临时负责人苦着脸，但却只能将重复了多次的答复再重复一遍——马丁正在严密的监视下接受治疗，一旦清醒将会立即通知所有的当事人，追查也已经开始了，都是老生常谈。

　　不过，说老实话，没人真的会将马丁当做突破口，先不提他知道多少，这么多鬼神一齐狂化，能不能恢复智商都是个问题。

　　米狄唯一做的，不过是勒令击剑分支交出“破军升龙鞭”的传承而已。

　　那可是个好东西，一旦送入鹰巢的贡献点兑换体系中，将会极大地提升整个隼之团的实力。而此刻，就有那么一本破军升龙鞭的副本，藏在米狄怀里，他打算等到会后，慢慢参详。

　　各人怀着不同的心思，米狄和菲娜看的是未来大局，分支负责人看的是当前的权力分配，而在书卷分支负责人的座椅旁，真正导致马丁发狂的罪魁祸首，多明戈·汉密尔顿正装出一脸凝重的面色，低垂着头，谦逊而低调。

　　然而，感受着周围浮躁的气氛，看着那些原本高高在上的负责人此刻阴沉的表情，他的心中，却充满了喜悦与爽快。

　　是的，能将一个存在数百年的豪门世家亲手颠覆，然后再在这片土地上捧起全新的统治者，还有什么，能够比这更让人有成就感么？

　　这才不过是个开始而已，好戏还在后头呢！

　　多明戈在心中大笑着，感到前所未有的畅快。

　　而就在此刻，会议大厅的正门，突然打开了。

　　平时，在家主与地位崇高的负责人们指点江山时，没有人敢于中途打断，除非，是十万火急的紧急情况。

　　而现在，这扇门便在未被允许的情况下打开了，而且一次便走进来了三个人。

　　最前面一人，乃是负责运输的“千帆”分支的一位头目。“千帆”作为贝尔玛尔公国运输业的管理者，同样也在全国各地安插了无数斥候，大部分时间，“千帆”就等同于情报的代名词。

　　紧随其后的，则是主干“金枝”中，直属于家主麾下的传令官。

　　第三人，却并非汉密尔顿家族成员，而是半精灵奥黛尔，她带来的，只可能是来自鹰巢，来自艾丽斯的信息。

　　一人走向“千帆”分支负责人，一人走向菲娜，一人走向米狄。

　　三人接过便条展开阅读，接着，同时抬起了头。从对方的眼中，他们看到了相同的惊讶与情绪波动。

　　这三份情报的内容侧重与详略程度各不相同，然而，说的却是同一件事。

　　赛斯家族终于悍然出击了，目标，直指汉密尔顿大公爵领！



　　第117章 内战烽火

　　流水郡，这是汉密尔顿大公爵领边境的一处重镇。

　　它位于贯穿贝尔玛尔公国南北全境的运河“戴姆河”的一侧，拥有完善的码头和航运机制，同时又位于汉密尔顿家族与几个女王派贵族的领土交接处，再往北五十多公里，更是赛斯家族边境，不少走私者都会来这里歇脚，可以说交通四通八达，极为便利，是商业重镇的典型。

　　汉密尔顿家族在这里的常驻兵力，也远远高于一般的郡镇，而是达到了小城的标准，足足两千人的守备军。

　　要知道，一般伯爵爵位的贵族，在主城里也不过只有三千名驻军而已。两千，已经是一个很可观的数字了。

　　有这样一支守备军在，一般贵族根本不敢打流水郡的主意。

　　然而，就在菲娜和米狄回到玫瑰山城与七大分支明明暗暗地角力和谈判之时，赛斯家族却悍然出兵，陆路与水路双管齐下，数万大军一路突破边境近五十公里，直接深入汉密尔顿家族领地，然后在一天之内，就拿下了这座重镇！

　　以往，两大家族也时常在边境上有所摩擦，甚至还有千人规模的对峙和战役。

　　但这一次，却是数万人的进攻，而且更是深入到了汉密尔顿家族领土内部。

　　可以说，这已经不是摩擦的级别了，而是真正意义上的战争。

　　在看到那封密报的同时，几乎所有人都可以判断得出，贝尔玛尔公国的内战，就这样毫无征兆地爆发了。

　　至于损失了赤焰军团，一直处于劣势的赛斯家族为什么胆敢在这个时候主动燃起战火，理由也很简单。

　　因为铁血大公爵倒下了。

　　失去了主心骨的汉密尔顿家族反应必然会变得迟缓，甚至可能产生高层的动荡，此时不进攻，何时进攻？

　　而随着战争的爆发，一切阴谋诡计，似乎也都真相大白了——

　　是赛斯家族狙击了曼陀罗人面草的运输，从而使得铁血大公爵病发。

　　是赛斯家族暗中对马丁下了毒手，令其在“名誉之战”中狂战士化，以期一战同时做掉米狄和马丁两个高手。

　　所有的证据和动机，都指向了女王派的老对头，赛斯家族。这也很符合逻辑，正是因为一切都是赛斯家族在幕后操纵，所以，他们才能够如此准确地掐住汉密尔顿群龙无首的那个时间点，在最恰当的时机发动攻击。

　　一切解释都顺理成章，只是，米狄却总觉得，哪里有些不对劲。

　　这个阴谋太过明显了，以至于很难称为阴谋。

　　而更重要的是，如果赛斯家族真有那么大的能量，能够通过暗中操作令铁血大公爵病危，同时插手千里之外的玫瑰山城中的名誉之战，那它早就成为贝尔玛尔公国的第一大贵族了，何至于百年来一直在斗争中落于下风？

　　隐隐之中，米狄感到，似乎有一双阴沉而冷漠的视线，正在注视着公国这片广袤的土地，它坐视甚至挑动内战的发生，只为了在女王派和议员派斗得两败俱伤之时，坐收渔翁之利。

　　会是谁呢？

　　德洛斯帝国？

　　还是什么别的隐藏在暗中的势力？

　　米狄在心中将可能的几个因素都扫了一遍，然而，却依然得不出确切的结论。

　　毕竟，贝尔玛尔公国内战，谁不想乘机捞一笔好处？但是有多大的野心，有多大的能力，在之前布局到了什么程度，能量有多大，这些因素，就算是米狄也判断不出。

　　虽说是重生者也好，但米狄在前一世的内战中，不过是一个无名的小角色，很多高层的情报都接触不到，只是随波逐流。所以这一世他能做的，也只不过是根据当年的结局来进行倒推。

　　但现在，随着重生之后自己发愤图强，不断改变命运，蝴蝶效应带来的影响也变得越来越大，未来犹如迷雾中的灯塔一般，可以朦胧地看到光芒，却始终难以捕捉到正确的位置。

　　看来，有必要在接下来的战争中，想方设法让那群幕后的黑手，露出马脚来！

　　米狄在心中，暗暗定下了策略。

　　只是，这策略同样面临着一个问题——汉密尔顿家族最强的精兵，有着贝尔玛尔公国第一军团之名的“金枝”军团，是否愿意服从自己这个外来者的命令呢？

　　这样想着，一座巨大如蛰伏巨龙般的要塞，出现在了米狄一行的视线之中。

　　伏龙要塞，驻扎有两万五千精锐士兵，威慑着贝尔玛尔公国北方全土的公国第一要塞。

　　金枝军团总部所在地。

　　正如其名所述，就算是一条巨龙来了，到这里也得伏着趴着！

　　这就是金枝军团的底气与霸道。

　　在两人都无法环抱的巨型立柱支撑起的宏伟的征战大厅中，金枝军团五千人长以上的将军们一字排开。他们有的是天赋出众的青年才俊，有的是身经百战的著名老将，年龄各不相同，但相同的，却是那股从骨子里散发出来的杀伐果断的铁血味道。

　　身处这大厅之中，看着墙壁上装饰的无数刀剑与旗帜，看着这些神情严肃，全副武装，手驻剑柄，站得如同标枪一般挺拔无比的将军们，无论是谁，都会有一种此刻就身在硝烟战场之上的错觉。

　　武将全部列席，在以往，这就是金枝军团进行总动员时的情形了。

　　没有任何花哨的礼仪，没有任何废话和寒暄，将军们唯一需要知道的，便是这一场战争中，他们需要将谁碾得粉碎。

　　这一次，规矩同样照旧，只是，坐在总帅位置上的人却换了。

　　不再是那个让人敬畏和仰视的铁血大公爵，而成了英姿飒爽的红发少女。

　　对于菲娜·汉密尔顿，将军们没有任何意见。

　　十八岁便达到不可思议的36级，一人一天攻下一城，赫赫有名的“魔弹女王”。这些资历、战绩、天赋以及正统的汉密尔顿第一继承人的身份，再加上性格上的爽朗和强势，都足以让这些擅长战争而对政场毫无兴趣的将军们感到极为满意。

　　他们相信，向这样一位主君效忠，必将会迎来更加辉煌的未来。其中不少好战的甚至私下认为，在不久的将来，这位少女终将成为不逊色于铁血大公爵的公国头号人物，名副其实的统治公国的“女王”。

　　只不过，菲娜身边的那个黑发少年，却让将军们有些犯嘀咕。

　　米狄·阿思雷克斯，原本只是伯爵之子，毫不起眼，甚至可以说是最渣滓的纨绔，和菲娜的相遇，是议员派硬塞过来拖后腿的，完全就是个笑话。

　　然而，就是这么一个杂鱼级的无名之辈，如今，却也同样在十八岁就达到了36级，其资历与战绩竟丝毫不在菲娜之下。要说蹿升的速度，甚至可以说远远就超过了原本就名声在外的魔弹女王，完全是火箭级的。

　　不仅如此，前几天在大竞技场的那一场名誉之战中，其表现更是令人震惊。

　　他竟然击败了“击剑第一人”的马丁，而且还是施展出了雷霆之鞭底牌，继而又狂化了的马丁！这是什么样的战力水平？怕是已经可以和50级的那些封顶者们一较高下了吧？

　　更别提，不少小道消息和八卦中指出，米狄守护骑士的身份不过是个幌子，他和菲娜之间可不是什么小姐与骑士的效忠关系，也不是什么简单的战友关系，而是亲密无间的恋人关系！

　　这些也就算了，最关键的，是米狄所具有的“天才指挥官”的光环。

　　将军们对于政场的权力斗争或者是风流八卦什么的兴趣不大——任你尔虞我诈，最后真刀真枪上战场的时候，不还得靠军人们？

　　然而，兵权却是另一回事了。这是将军们最敏感的东西，也是他们最不愿意让别人去碰的东西。他们接受主君的存在，并且愿意不惜一切代价甚至生命去为了主君作战，只是，战斗这件事本身，却不容他人插手。

　　现在这位年纪轻轻却已平步青云的“天才指挥官”来了，他又要怎么做呢？

　　将军的心中，都存有这样一个问题。

　　看着这些如同铁铸的雕像一般肃立的将军们，感受着那份沉重如实质的兵戈之气，米狄却是神色自若，甚至嘴角扬起了一个微不可查的笑容。

　　像这样的场面，他见得太多了。

　　在前一世，随着一座座庞大的遗迹、地下城不断惊现于世，随着越来越多的势力的崛起，战争的规模也越来越大。很多时候，需要进行的都是联合作战。

　　而作为一名著名的联军指挥官，对于如何将这些对兵权极为敏感的将军们整合在一起，米狄可以说是早就熟能生巧了。

　　其实做法很简单——只要胜利就行了，持续不断地胜利！

　　将军们守着兵权，就好像守着一块蛋糕，有人来分，自然会遭到抵触。

　　然而，若是把蛋糕做大，大到远远超过原来的规模，那又如何呢？

　　并不是分蛋糕，而是提供更大的蛋糕，更广阔的舞台，人人传颂的战绩与名誉。做到这个程度，别说是染指兵权了，恐怕将军们抢破头也要在米狄的麾下作战了。

　　归根究底，一切，全都源于实力。

　　“目前战况严峻，赛斯的黑焰军团占据了流水郡，必须尽快开始反击。”菲娜以平静的话语开了头，随后，将视线投向了身边她所信赖甚至可以说依赖的黑发少年，“米狄，你觉得我们该怎么做？”



　　第118章 给他们上一课

　　“你觉得我们该怎么做”，这是商量的口吻，平等的语气，可不是一位大贵族对骑士说话的态度。

　　然而，无论是有意还是故意，菲娜的这句话，已经很明确的表明了她的态度。面对强势的代理家主的表态，将军们就算心中不服，表面上也只能装出洗耳恭听的样子。

　　看了一眼眼神倨傲的军人们，米狄微微一笑，接过了话头。

　　“很简单，既然是战争，当然在别人的地盘上打比较好。汉密尔顿的黄金狮子更适合侵略，而不是防守。”他侃侃而谈道，这种双簧他和菲娜唱起来早就轻车熟路了，“目前，我认为，第一步是要以最快速度，将赛斯的人驱逐出领地。”

　　这不是废话么！

　　能不能说话别这么空！

　　这家伙真是天才指挥官么？

　　竖起耳朵细细倾听的将军们在心中纷纷怒骂了起来。瞬间，一众将军心中，米狄已经坐实了吃软饭小白脸的身份。

　　“诸位有什么看法？”菲娜终于不紧不慢地转向了蓄势已久的将军们。

　　将军们等的就是这个时候。

　　为首的那位全副武装的白发男子，金枝军团团长，克拉克·汉密尔顿子爵，一位等级高达48级的重骑士，当即出列。

　　他先是对着代理家主行了个标准的骑士礼，冷冷地瞟了一眼米狄，这才说道：“在得知敌方入侵的第一时间，金枝军团已经开始总动员，并知会了所有的地方守备军。目前，只要菲娜大小姐您下命令，即可便能有两万精锐开拔战场，同时，地方部队三万人，也将在行军途中汇合，总计五万五千部队！”

　　这位克拉克子爵不愧为贝尔玛尔最强军团的指挥官，整个汇报有条不紊，结合魔法沙盘的演示，短短十来分钟，他便将整个局势展现得清晰明了。

　　最后，克拉克更是以胸有成竹的口吻总结道：“一周，只要一周时间，金枝军团的两万精锐便能够以万全的姿态抵达流水郡，然后将赛斯的那些兔崽子们，全都杀个片甲不留！”

　　对于这句充满了力度和自信的结尾，将军们在心中纷纷叫好。

　　这才是真正的军人风范，比起米狄那假大空的宣言要实在得多了，每一个细节都做到了完美，而且确实得到了执行。

　　到了这个份上，两相对比之下，就算是菲娜这位代理家主也好，也不可能有理由让那个毛头小子过来指手画脚了。

　　“如何？”菲娜却不置可否，只是再次转向了米狄。

　　“太慢了。给我一支骑兵编队，两天之内，我便能够打下流水郡。”米狄简洁地说道。

　　一瞬间，征战大厅变得寂静无比，将军们以为自己听错了，而当他们意识到这并非幻听而是现实的时候，立刻引起了一阵哗然。

　　两天时间，骑兵编队，攻城战。

　　任何一个词汇都让人觉得难以置信，在这些通晓军事知识的将军们看来，这完全是胡闹。这个小白脸根本是哗众取宠，语不惊人死不休的典范。

　　只不过，既然这所谓的胡闹有代理家主作为支持，那么就算被所有的将军哪怕是金枝军团团长克拉克反对，它也必定会得到执行。毕竟，归根到底，金枝军团是菲娜的财产，而非将军的，拿出一支骑兵队算不上什么大事，动摇不到汉密尔顿家族的根基，自然无法引起太多的利益纠葛。

　　事实上，菲娜根本没有多费口舌，只用了一句话，就让所有的将军们都闭了嘴——

　　“当初我和米狄以三百人突袭驻守有一万赤焰军团的约克郡，最后成功了，这次，想必也不会有问题。”菲娜如是说道。

　　这是实打实的战绩，而且恰巧击中了近十年来一直和平度日的将军们的软肋，于是，反对了半天，他们最后唯一的选择，只有闭嘴。

　　只是，所有将军都忍不住在心中期待着这个大言不惭的所谓“天才指挥官”，接下来狠狠地栽一个跟头。

　　两天之后，一支骑兵部队，悄无声息地出现在了流水郡附近的丘陵之中。

　　这支从金枝军团中分割出来的骑兵队，抽调了许多不同的兵种，包括三百重骑，一千轻骑，五百弓骑，两百斥候，合在一起，便是一支两千人的骑兵编队。

　　除此之外，还有接近五十名冒险者，其中包括奥黛尔、艾琳、凯尔文这些原本就担当随从的，也有直接从鹰巢紧急抽调过来的。

　　骑马的冒险者，纯粹的骑兵，共同构成了米狄的这支特混编队。

　　麻雀虽小，五脏俱全，米狄这么搭配下来，这支部队便具有了从侦查到野战，再到冲击敌阵的许多功能。

　　只不过，骑兵终究是骑兵，攻城，并不在他们的作战范围之内。而冒险者们，显然对于战争本身都不太熟悉。

　　不仅如此，流水郡并非普通的郡城，而是一座与运河相邻的港湾类郡城。宽度达到上百米的戴姆河是它天然的屏障，不仅如此，这条运河不仅令流水郡只需要三面城墙，而且也成为了一条运送补给的便利通道。

　　宽阔无比的运河根本无法堵截，所谓的人为制造洪水的可能性基本为零，相反，只要掌握了码头，运输各类物资便变得轻而易举。

　　这也是赛斯家族选择此地作为第一个攻击点的最重要原因。

　　虽然流水郡并不是一座防御坚固的城堡，然而，作为进攻的跳板，输送物资的通道，它却是最为合适的。

　　如今，汉密尔顿家族那绣有三只黄金狮子的旗帜早已经落下，取而代之的，是一片黑色的背景之上燃着苍白火焰的旗帜。

　　驻守在这里的，是赛斯家族黑焰军团的两万名精锐。

　　这就是米狄如今的敌人。

　　是夜，这支由各种骑兵与冒险者共同组成的两千人的特混编队，在新上任的指挥官的命令下，悄无声息地聚集在了戴姆河东岸。

　　东面，是流水郡唯一没有设置城壁的一面，因为这里有水流湍急且吃水极深的戴姆河作为天然的屏障。

　　厚重的云朵在天空中漂浮着，遮挡去了最后的一丝月光，沉静如水的凝滞黑暗中，只有湍急的河水声音在冷寂的夜晚的空气中飘荡着。

　　两千匹训练有素的战马全都事先喂下了哑口莲，在接下来的八个小时之内，别说是发出什么嘶鸣声了，就连打响鼻，它们都做不到。坚硬的马蹄外，也被细心包裹上了厚重的绒布，走起来仿佛猎豹的肉掌，无声无息。

　　而所有的骑兵们，更是披上了厚重不反光的黑色大麾，仿佛整个人都融入了黑暗之中。

　　因此，尽管河对岸的流水郡中角楼林立，三步一岗、五步一哨，却根本没有发现来自戴姆河对岸的这群隐藏在阴影中的敌人。

　　米狄左臂的鬼神微微震动，魔力的波动之下，形成了无声无息的命令。

　　于是，数十名冒险者们，同时离开了队列。他们谨慎地控制着坐骑的速度，缓缓奔过河滩，踏入湍急的水流中，直至水没过马腿，这才勒马停下。

　　这些冒险者等级各不相同，从肤色、容貌、装扮来看，也是天南海北的人都有，甚至连骑马的姿势都不尽相同，有人甚至不使用马鞍，直接就那样骑在光背马上。

　　但他们却有一个共同点——都是冰结师。

　　作为魔法师的进阶职业，冰结师最擅长的，自然是施展冰系魔法。

　　而当数十名冰结师，结成雾之魔女精心设计的共鸣大魔法阵，共同对着同一个目标，念诵同一句咒文，施展同一个法术的时候，其威力，便足以与自然相抗衡。

　　这些冰结师们念念有词，周身上下散发出一道道微弱的魔法波动，接着相互联接了起来，形成了一片魔力之潮。在这晦涩深奥的咒文声中，一股冷风席卷而起，无声地吹拂起了他们的黑色斗篷，仿佛将北方雪峰之巅的寒冰，召唤到了这片大地之上。

　　湍急的河水之上，渐渐蒙上了一层透明、纤细而薄弱的罩子，这罩子虽然经过一次又一次浪潮的冲击，但始终没有破碎，相反，它就好像一片执着于攀登的常青藤，不断地蔓延着，向着戴姆河的另一头伸展过去。

　　铺设一条冰桥，变天堑为通途，这就是米狄作战计划的第一步，也是最关键的一步。

　　让一群冰结师施展冰魔法，这是一个很简单的思路。放在十年之后，可以说是军事上的常识。

　　只不过，在格兰之森刚刚大火不久，动荡年代开幕的如今，“职业特性”却是军事上的盲区。

　　此时的将军们，更看重的是大局、战略，正所谓运筹千里之外，决胜帷幄之中。其军队的构成，也是以重骑士、大剑士、火力凶猛的元素法师、漫游枪手、枪炮师为主的，都是普通人能够胜任的职业，而非五花八门、应运而生的冒险者。在战术上，自然也显得死板而中规中矩。

　　但对于有着前一世经验，而且曾经指挥过数万冒险者构成的联合大军的米狄来说，将战术细化到每一种职业，才是真正的王道。

　　一个元素法师的百人队，和一个冰结师的百人队，其用法是完全不同的。而就算是同样两个冰结师的队伍，若是冒险者们侧重的天赋不同，用法同样有极大的区别。

　　活用每一种职业，充分发挥每一种职业的天赋特点，这才是阿拉德大陆军事发展的方向。

　　当大部分将军们还拘泥于传统的战术时，米狄却早已经走在了前列。

　　而现在，他就要依靠重生带来的非凡远见，好好地给金枝军团的将军们上一课，告诉他们，什么才是真正淋漓尽致发挥出军队全部力量的战争！



　　第119章 奇袭流水郡

　　短短几十分钟内，冰面便已经渐渐成形，耗尽魔力的冒险者们退下，替换者娴熟地进入到阵眼中，继续催动冰桥无声无息地延展、生长。两轮替换过后，它终于完工了。

　　这座冰桥浮于水面之上，厚度超过了一米半，下面以较为舒缓的深层水流为依托，足以承受轻骑兵全力冲刺时的踩踏，不仅如此，在与对岸衔接的位置，冰结师们更是刻意加大了宽度，从而可以更方便地展开队形。

　　而且更重要的是，这座冰桥被染了色，整体呈现出的并非是洁白，而是灰黑。

　　虽说流水郡中不乏巡逻士兵，角楼上也时不时有光芒照下来。然而，在这黑夜之中，一座水面上的黑色冰桥，却一点都不显眼。

　　不过，此刻，准备工作还没有结束。

　　又一名冒险者迅速地走上前去，这是一名大师级的工匠，专精测绘。他来自阿拉德遥远的北方国度虚祖，对于冰的特性，再了解不过。

　　只见这位工匠娴熟地亮出手中的数种工具，探入冰中，时不时还往冰桥上铺洒一些奇异的粉末，几分钟后，他轻轻地点了点头并做了一个手势。

　　月黑风高之夜，高价的哑口莲与毡毯，成群冰结师长达一小时的作业，再加上一位大师级工匠的加固，当这所有条件整合在一起时，米狄才终于在湍急的戴姆河上，在黑焰军团的眼皮底下，硬生生地塑造出一条能够承载重骑兵冲锋的冰桥来。

　　然后，硬生生地创造出一个常人无法想象的突袭的机会！

　　一切已经准备就绪，只待一声令下。但此刻，金枝军团训练有素的骑兵们，却反而有些迟疑了。

　　要知道，在河的对面，可是驻扎着足足两万名敌人，而己方却只有两千人，就这样冲过去，等同于飞蛾扑火。更糟的是，冰桥建起来容易，拆起来更容易，一旦发动突袭，这边的布局将会彻底暴露，想必黑焰军团做的第一件事就是从背后包抄，拆毁冰桥吧？

　　到时候，失去了退路，面对着众多的敌人和城墙、障碍、角楼，这支不过区区两千人的骑兵队，能做得了什么？简直就好像是自投罗网的瓮中之鳖一般！

　　金枝骑兵们不怕死，但是，却不想就这样简单地死去，所以，他们在犹豫。因为他们不知道，等待在终点的，究竟是奇迹般的荣耀与胜利，还是愚蠢的死亡？

　　然而，就在这一刻，米狄却率先来到了整个骑兵阵列的最前方。

　　他的胯下并非是金枝军团的北方纯血战马，而是那头从贵族战争以来就一直伴随着他获得无数胜利的巨大的血牙豹子。这头豹子，也是从鹰巢随同那些冰结师们，一齐调遣过来的。

　　此刻，黑夜之中，血牙豹子的双眼泛射出幽绿色的冷光，血色的长牙突出在外，显得异样狰狞。然而，在黑发少年的操纵下，它却又显得乖巧而安静，不发出任何一点声音，如同等待着伏击猎物一般。

　　身披重甲，手持大剑的少年，浑身充满力量，轮廓分明的猎豹。

　　骑手与坐骑，就这样静静地矗立在阵列的最前端，仿佛箭矢的尖端，利剑的锋芒。

　　一名追随者跟了上来，然后又是一名。

　　这些以行动表明立场和态度的，并非是金枝群团中那些自认为视死如归的骑兵，反而是平民出身的冒险者们。奥黛尔艾琳，凯尔文，一个接一个，毫不犹豫地跟随在了米狄的身后，等待着冲锋的号令发起。

　　他们并不是不害怕，然而，比起害怕和犹豫，他们更相信这个曾经创造出奇迹的黑发少年。

　　看到连冒险者们都毫无畏惧，金枝骑兵们的脸上终于挂不住了。

　　就连这些一向被军人视为唯利是图，见钱眼开，毫无纪律可言，更对战争一窍不通的群体都表现出了如此态度，作为金枝的精锐，再犹豫下去，再动摇下去，和临阵脱逃又有什么区别？

　　瞬间，整个骑兵阵型便是一震，接着，收紧，压上，以米狄为锋锐，形成了一柄巨大无比的长矛，矛锋直指向了河对面的流水郡。

　　回首看了一眼肃立的军队，斗志渐渐燃起的士兵，米狄的嘴角终于扬起了一个笑容。

　　这才是他想要的军队。

　　这才是能够将胜利收入囊中的百战之师的样子。

　　“跟在我的剑后！我会给予你们胜利，以及荣耀！”米狄喝道，手中的大剑挥下，带起一道攸忽闪灭的寒光。

　　伴随着这光芒，骑兵们终于开始了一往无前的冲锋。

　　当金枝军团的铁蹄踏上戴姆河的西岸时，大部分黑焰军团的士兵还在沉睡之中。

　　在米狄与血牙豹子的高速开道之下，金枝军团的骑兵们挺着长枪，就好像是奔腾的浪头一般，涌进了沉睡中的流水郡中。

　　他们迅速地汇聚在最富有经验的老兵的身后，形成一个个尖锐的箭头，穿插进了流水郡的各条街道之中，犹如一柄柄锐利至极的匕首，紧贴着地面来回飞掠，将夜巡队全都撕得粉碎。

　　震天的呐喊声终于在这一刻响起，惊醒了无数的黑焰士兵，而当真正的主力部队开始穿盔带甲之时，鲜血一般赤红的火焰，已经在流水郡各处都燃烧了起来。

　　流水郡并不是城塞，而是用以进攻的前线基地，自然其中堆放着众多的补给物资，而这次突袭，米狄定下的主要目标，便是这些物资。兵马未动，粮草先行，既然如此，要毁也当然是毁粮草更能出效果。

　　转瞬之间，一座又一座的粮仓遭到了焚毁，大批骏马被放出了马厩，一些尾巴上甚至还被浇油点火。整个流水郡一片混乱，直到几乎将近一半的粮仓都被点着后，黑焰军团才终于勉强集合起队伍，并开始组织反击。

　　黑焰军团团长，人称刀疤将军，以凶狠闻名的辛达·赛斯，看着郡城中到处燃起的的火焰，两眼发红，浑身更是止不住地颤抖起来。

　　他简直不敢相信，自己打造得如同铁桶一般，可以说完全没有死角的防御，竟然如此轻而易举地就被突破了。

　　望着火光映衬之下，那肆无忌惮地在热风中飞扬的汉密尔顿金狮子旗，这位刀疤将军一把揪住了当值千夫长的领口，唾沫星子喷了对方一脸：“没有任何报警，也没有任何征兆，这帮兔崽子是怎么进到我的营地里来的，难不成是飞进来的？”

　　“他们是从河对面上过来的，我们刚刚发现码头附近的河滩上有一座冰桥……”那名千夫长艰难地答道。

　　“什么！”刀疤将军咬牙切齿道，“真是有种，既然来了，那就别走了！传令下去，立刻封锁住金枝军团的退路，务必将他们全歼在这里，一个都不准放走！我要用这些人的脑袋，来代替那些被烧毁的补给！”

　　命令之下，黑焰军团立即开始了行动。

　　戴姆河上的冰桥很快就被发现了，说到底，这不过是利用了盲点的罩眼法罢了。一旦有针对性地去寻找，马上就会彻底暴露，米狄从一开始就没打算掩饰。大批的元素法师立刻开始施展攻击，成片如同流星雨一般的火球，在黑夜中绽放如烟花一般那的烈焰冲击，不断地击打在那座冰桥之上。

　　只是短短数分钟之后，这座冰桥表面便显出越来越多的裂痕，高温之下，各处更是开始融化，加上桥下湍急水流的不断冲击，很快，它便彻底坍塌了。

　　而与此同时，黑焰军团更是从营地中分派出数股重兵。

　　这些千人队的目标极为明确，他们根本就没有试图去追击行动迅速的骑兵队，相反，而是直接奔向了流水郡南北和西侧的三处城门，并且迅速地对内构筑起防御工事，各种拒马阵，以试图封堵住这令他们尊严大跌，同时丧失了粮食的可恶敌人。

　　刀疤将军虽然性情暴躁，在战术上十分保守，但既然做到了军团长的位置上，当然不是什么简单角色。他一眼就看穿了这突袭战术的最大弱点。

　　没有退路，背水一战！

　　说得好听点，这是视死如归的勇气，说得难听点，这就是一群不要命的疯狗。

　　和疯狗在复杂的街道环境中缠斗，只会令黑焰军团损失更大而已，还不如守住对方的必经之路，做好准备，一举将其击杀！

　　以两万对区区一两千人，而且又是在自己占据了将近一周的郡城之中，对于刀疤将军而言，完全是立于不败之地。他现在唯一想做的，就是尽量多俘虏一点这些偷袭者，然后将他们统统折磨到死，这才能消除他被焚烧了这么多补给的愤怒。

　　为此，他特意派出了三个千人的长枪编队，比起重骑士，这种黑焰军团独有的部队是专门用来对付骑兵的。别说是在这种巷战环境之中了，哪怕是在大平原上面对重骑兵的冲击，长枪编队也有抵御的能力。

　　一切布置妥当，刀疤将军终于心中稍安，虽然折损了不少补给与粮草，但毕竟还能依靠戴姆河来补充。

　　而接下来，他可以断言，面对准备充分、阵型展开的长枪编队，那些汉密尔顿的骑兵们，只有死路一条！

　　“就让你们这些不要命的狂徒，知道我黑焰军团的威力。”刀疤将军冷笑着。

　　他已经开始期待起来了，当这些愚蠢的偷袭者的头目，被五花大绑到自己面前时的情形。



　　第120章 击碎

　　刀疤将军对于长枪编队的信心十足。

　　然而，若是志得意满的他亲自走上硝烟弥漫的战场，在正面面对金枝骑兵以及他们的指挥官时，大概就不会这么自信了——因为这些突袭者的穿透力，实在强得惊人！

　　无论是精心设置的层层路障也好，重骑士构筑起的钢铁防线也好，抑或是以推倒的马车、堆积的塔盾构筑出来的防御设施，都根本无法阻止这支骑兵队的冲锋。

　　突袭者们化为五个箭头，兵分五路在流水郡中肆意冲杀、破坏，而在每一个箭头的最前端，都有整整六十名金枝军团最精锐的重骑兵！他们以紧密的三角锋矢阵型，突破一道又一道防御，简直就好像是砸在玻璃上的重锤，势不可挡。

　　而在中路，黑焰军团抵抗最激烈的一路上，更是存在着一位让黑焰士兵们闻风丧胆的杀神。

　　米狄·阿思雷克斯！

　　相比起贵族战争中对阵赤焰军团的时期，现在的米狄，变得更强大了，称之为质的飞越也不为过。

　　当时，他还只能在剑魂和鬼泣两个职业之间切换，除了用以控制的鬼阵以外，攻击的手段全凭手中的大剑。然而，如今，他已经是鬼剑士四系皆通的强者，近以剑魂技能斩杀，控制以鬼泣的鬼阵为主，远程，却可以依靠阿修罗的波动剑技能进行火力压制，威力绝对不在一般的元素师之下。

　　可以说，现在的米狄，远程近战通吃，而且还可以依靠近战手段秒杀远程，依靠远程手段轰炸近战，完全没有了死角，同时克制敌人的手段和选择极为丰富。

　　不仅如此，在一场战役中，对个人来说最为重要的魔力消耗，对于体内极意流转的米狄来说，也显得微不足道。极意一旦施展出来，其雄浑程度可远远不是稀薄的魔力能够相提并论的，哪怕是魔弹女王的顶级魔力，相比起极意，都要逊色一筹。

　　极意的力量，四系全通，重生的经验和技巧，加上充满灵性的强大坐骑，这所有因素合在一起，将米狄彻彻底底地变为了一台人形的战争机器。

　　一人一剑一豹，所过之处，就好像刮过了一阵携裹着腥风血雨的狂风，留下的只有遍地的尸体与残骸而已。

　　六十名身披铁铠的重骑兵挺着骑枪紧随其后。

　　三百四十名从轻骑到弓骑的各类骑兵不断地发动着攻击。

　　但每个人都面无表情。

　　从最初的惊讶，到之后的震撼，米狄的可怕战斗力，的确令这些骑兵感到不可思议，感到敬畏，甚至是仰视。但看得多了，众人心中就只剩下麻木了。

　　不麻木不行啊，如果老是走神的话，他们甚至连米狄的背影都追不上。明明是处在冲锋阵的最前端，面对着海量的敌人，然而，米狄的推进速度却依然极快，就好像没有任何停滞一般，骑兵们不得不全力催动坐骑，才能跟得上他。

　　所以，相比起惊讶和震撼，骑兵们唯一能做的也只有麻木了。

　　只有无视了米狄的强大，他们才能专心致志地去战斗。

　　从某种程度上来说，这可以说是强过头的了的结果。

　　不过当然，再强也好，一个人的力量，依然是有极限的。

　　“撤退！目标，流水郡北门！”米狄终于发出了命令。

　　虽然突袭得极为顺利，破坏得极为畅快，而且大杀四方了一番，不过，米狄可从未沉浸到什么“我是天下第一”的愚蠢情绪中去。作为两千部队的指挥官，他时刻都关注着全局战场，如今，最好的时间段已经过去了，黑焰军团正在收缩，是时候撤退了。

　　过度的自信和贪婪只会带来失败，对于重生的米狄来说，这种错误他自然不可能去犯。

　　立刻，紧随在米狄身后的奥黛尔，对着乌云蔽月的夜空，打出了一发光彩夺目的信号弹。

　　目标，北门。这是这枚信号弹所代表的含义。

　　很快，在流水郡中穿插的五道箭头便向着同一个方向加速汇聚而去，就如同五条湍急的河流，冲毁一道道堤坝，最终，终于重新融合在了一起。

　　而米狄，依然位于这个新的巨大箭头的最前端。

　　黑焰军团正在飞速集结，只不过，混乱的巷战、狭窄的视野、错综复杂的街道，以及冰冷的夜色，成为了突袭者们最好的掩盖，加上米狄犀利无比的开道，很快，流水郡的本门，已经近在眼前了。

　　只不过，刀疤将军的预判，毕竟还是比米狄的行动要快上一筹。

　　当两千名骑兵构成的铁流终于来到北门前时，黑焰军团引以为傲的长枪编队已经从容展开，并且早就在防御工事的拱卫下，严阵以待了。

　　说是长枪编队，但其实这两个千人队是由三个兵种构成的。

　　最前方的，是巨盾兵，他们使用一面将近一人高的巨大拱形盾牌，三人一组，一人持盾，一人以身体顶盾，一人则用木棍撑盾，哪怕是重骑兵的冲锋，也几乎无法撼动这样一个组合。

　　在巨盾兵之后，才是真正的长枪兵。这些士兵手持长达六米，边缘带有锯齿的龙枪，一排排整齐地站列着。后排将枪身架在前排的肩上，直至最前排，将枪头伸出巨盾，形成一整个毫无空隙的枪阵。

　　远远看去，长枪编队仿佛坚固的乌龟，与长满尖刺的豪猪的结合体，难以进攻，更难以突破。

　　而更狠辣的是，在这个浑身是刺的庞然大物的最后，还有第三个兵种——重型掷矛兵。这些士兵个个人高马大，使用专门的手持器械来投掷长矛，他们的攻击，足以直接将一名骑兵连人带马给钉在地上。

　　一旦被巨盾兵挡住前进的势头，再被长枪干扰，那骑兵将会立刻成为这些掷矛兵的靶子，然后一个接一个被投掷而来的重矛变成人肉串。

　　这，便是黑焰军团的立身之本，长枪编队，骑兵的克星。

　　而现在，米狄就要率领一支纯粹无比的骑兵队，破了这摆开的大阵。

　　“跟在我的剑后！虽然，这一次用的不是剑就是了。”米狄说着，甩去了沉重大剑上的血迹，将其收回背后的巨大剑带之中，然后，又从腰间抽出了一个并不起眼的剑柄，握在了手上。

　　剑柄的尖端，光芒乍现，瞬间便化为了一柄光剑。

　　而下一刻，米狄猛地抖动手腕，伴随着炸雷般的轰鸣的脆响声，一道璀璨的闪电在半空中如巨龙乍现！

　　剑魂特殊技能，破军升龙鞭！

　　当然，米狄的鞭术还差得远，从获得传承至今，也不过只有一周多的时间，连十天都不到。

　　就算他拥有前一世二次觉醒的眼光和经验也好，想要在这么点时间内掌握击剑分支这独门传承的精髓，却也还是有点勉强了。

　　只不过，虽然鞭术不精，但要用来破阵，尤其是破这巨盾、长枪构成的骑兵克星阵，却是绰绰有余了。

　　要说为什么的话，并不是因为米狄自负，也并不是因为他盲目相信破军升龙鞭，而是因为，他在这一周时间内，早就与菲娜测试过了实战的效果。

　　黑焰军团以长枪编队而闻名，既然知道了这点，米狄当然从离开玫瑰山城时起，就在天天和菲娜一边讨论，一边琢磨，如何才能破掉长枪编队，并且进行了各种各样的尝试。而结果，便是证明，破军升龙鞭对于这个“乌龟壳加豪猪刺”的阵型，具有奇效。

　　所以，米狄才会在伏龙要塞的会议上，以傲慢的姿态，提出两天内攻下流水郡的战术。

　　或许在金枝的将军们看来，这是好赌成性，这是自大盲目，这是要葬送汉密尔顿家族的精锐部队。然而，只有米狄和菲娜最清楚，这是一场经过精心计算，有着充分把握的战斗。

　　毕竟，一名指挥官的最基本素质就是谨慎，而米狄这样的重生者，当然是谨慎了又谨慎。在有许多选择的情况下，他根本就不可能故意去冒险，一切都是早有准备。

　　其他人觉得不可思议，只不过是因为他们看不到那些隐藏的筹码罢了。

　　就比如此刻的破军升龙鞭。

　　只听见一道尖锐的呼啸声破空而至，空气瞬间被撕裂，接着，便是一鞭霸道无比地抽了过来。

　　只有一鞭。

　　因为米狄只学会了这一招。

　　名为“撼山”。

　　顾名思义，这一招最大的特点，不是速度快，也不是威力大，而是力量的传递。这种传递，能够使得鞭子上的冲击力，透过盾牌和铠甲，直接传递到人体上去。

　　一鞭抽出，响起的，是一连串震耳欲聋的轰鸣声。

　　下一刻，长枪编队最前方近十组巨盾兵，将近三十来人，竟然全都在这一鞭之下，化作了血雾和肉块，四下飞溅，四处飞散！而他们所支撑起的犹如铁壁般的盾牌，连同他们身上的铠甲，头上的铁盔一起，顿时哐当哐当落在地上。

　　瞬间，长枪编队的“乌龟壳”，就塌下去了触目惊心的一大片。

　　“就是现在，跟在我的剑后！”米狄大喝，“冲锋！”

　　他身后钢铁的洪流在这一刻先是一震，接着如潮水般涌动了起来，一往无前。



　　第121章 贯穿

　　其实，明眼人都看得出来，虽然名为长枪编队，杀敌最猛的也是长枪兵，然而，黑焰军团这个招牌的精髓，其中流砥柱，却在于最前列那些低调而默默无闻的那些巨盾兵。

　　没有这些三人一组构成的铜墙铁壁，后面的长枪和投矛别说是发挥出强大的威力了，甚至连自保都困难，恐怕还不及漫游枪手和枪炮师对于骑兵的杀伤效果。

　　所以，要破长枪编队，重点就在于突破巨盾兵。

　　但这是件极为困难的事情，因为那面具有魔法抗性的巨大盾牌之后，有整整三个人，而不是一个。就算是面对重骑兵完全速度下的冲锋，这种搭配，都具有足够的韧性和抗性。

　　但现在，米狄霸道地一鞭子抽下去，巨盾阵便破了。

　　而且破得很彻底。

　　因为这一击完全无视了对方引以为傲的防御，而是直接透过钢铁，击打在巨盾背后那些脆弱的人体上。

　　这就是所谓的技能克制。

　　又是一声如雷贯耳的轰鸣，第二鞭狠狠地抽在了巨盾上。破军升龙鞭这一招的特殊威力之下，盾牌之后，立刻又有几十人被贯通过来的力量碾压成了肉块。只是转瞬之间，长枪编队的阵型，便已经被撕开了一个巨大的口子，一个足以让骑兵们蜂拥而入，并且大开杀戒的缺口。

　　但就在此刻，一名身高超过两米的壮汉，突然从方阵中冲了出来，他举着手中高度同样超过两米的塔盾，狠狠地往地面上一砸，盾牌的底部立刻深埋了进去，周边更是刺出无数的桩钉，将这块盾直接钉死在了地面上。

　　这名壮汉，是黑焰军团五支千人长枪编队的总指挥，一名五千人长，等级更是高达40级，堪称是整个黑焰军团中，防御力最高的男人。

　　“来吧，有本大爷在此，你们这些小兔崽子别想通过北门！”壮汉大声地咆哮着，死死地盯着最前方血牙豹子背上的黑发少年，眼中尽是傲慢与肆无忌惮，“小子，竟然突袭黑焰军团，有本事报上你的名字！”

　　米狄皱了皱眉头，全身极意流转，随后运足力气，抽出一鞭。

　　“啪”的一声脆响声，这名五千人长便直接飞了出去。

　　半空中，他以难以置信的目光看着米狄，不由自主地手舞足蹈着，想要抓住些什么。然而下一刻，米狄的攻击便再次到来，这一次不再是传递力量的那种攻击方式，而是密集如雨点般的连续攻击。

　　鞭影如织，瞬间，半空中的壮汉便仿佛被万蛇噬身一般，连同铠甲一同碎成了一片血雾，劈头盖脑地洒下大片温热的红色，其中还夹杂着不少金属的碎屑。

　　面对拥有极意的米狄，又加上防御力在鞭术面前形同虚设，壮汉的40级此刻不过是一个毫无意义的数字罢了，顶多只意味着身体素质的强大，以及生命力的旺盛。

　　然而，在接连不断的鞭击之下，肉体本身又能支撑得了几秒？

　　秒杀，根本是意料之中的结果。

　　“已死之人，哪有资格知道我的名字？”米狄淡淡地道，甩去了光鞭上的鲜血。

　　看着顶头上司在眼前被击毙，而且还是真正意义上的被碾压，心如磐石的长枪编队终于也产生了无法抑制的动摇。而与此同时，在这个短短的插曲之后，金枝骑兵们则抓住机会，从米狄的长鞭抽出的缺口中蜂拥而入。

　　有了破绽的方阵，就好像裂开一个口子的堤坝，根本挡不住洪水的冲击。

　　失去了巨盾兵的保护，那些手持沉重长枪的士兵们，甚至连移动都很难做到，对于高速冲锋的骑兵来说，简直就是最好的靶子。

　　而位于后列的重矛投掷兵，也很难准确地击中目标，不仅如此，面对着冒险者中那些漫游枪手、冰结师的攻击，射速极慢的重矛投掷兵，根本没有反击的办法。

　　面对着骑兵一往无前的冲锋，长枪编队就如同被收割的麦子一样，成片倒下。

　　终于，所有的敌人都被抛在了身后，米狄的面前，只剩下了那扇紧闭的城门。

　　“紧跟着我！”

　　米狄手上一抖，已经利索地卷起了光鞭，下一刻，沉重的巨剑再次出鞘。

　　巨剑的周身开始不断震颤，越来越多的魔力向着冰冷的金属表面涌来，如同水流一般汇聚，最终，凝聚在了剑锋之上，接着，化为一道冰冷的光线，在空气中瞬息闪灭。

　　剑魂技能，破极兵刃。

　　铁门在被巨剑击中的瞬间，就好像一张纸一样立刻被捅穿了，扭曲的钢铁发出尖锐的啸叫声，因撞击产生的一圈圈的气浪四射了开来。米狄双手用力，猛地一抖，大剑顿时在空气中划开一个巨大的弧形，如钢鞭一般击中了两侧扭曲的城门，将它们抽得飞了出去。

　　由于这一剑的威力太过强大，以至于米狄手中的大剑都无法承受，在击飞城门碎片的同时，它也龟裂变形，最后变作一堆铁灰，从米狄的掌握中随风飘散。

　　但这已经不重要了，因为此时此刻，再也没有什么能够阻挡得了米狄的突围了。

　　两千名骑兵特混编队，在趁夜进攻了流水郡，毁掉了赛斯家族精心准备的大半物资，搅得黑焰军团天翻地覆，又灭掉一支长枪编队连同一名五千人长之后，就这样如同势不可挡的巨浪一般，从被彻底毁坏的城门中冲了出去。

　　只剩下无尽的火焰，以及满地的狼藉，留给那位不可一世的刀疤将军。

　　“这就是天才指挥官的力量，以及智慧……”奥黛尔终于忍不住感慨起来。

　　“是啊，这种指挥，还有这种战斗方式。”凯尔文也在一旁感慨，“我从来没想过，自己竟然有幸能够参与到这种战斗中来。”

　　不止是这些头一次参加真正的军事作战的冒险者们，就连那些自诩身经百战的金枝骑兵精英们，此刻也终于从之前的麻木中恢复过来，一个接一个忍不住表现出了类似的感慨情绪。

　　毕竟，以两千对抗两万，而且还是攻城作战，这在贝尔玛尔的军事史上，都是相当罕见的。

　　但此时此刻，在那个黑发少年的带领下，他们却做到了这一点。而且，是在几乎没有多大损失的情况下做到的。

　　就这样轻而易举地突袭了敌方的郡城，就这样从容不迫地将其整个贯穿，最后，以势不可挡之姿，摆脱追兵，全身而退。

　　可以算是一场辉煌无比的胜利了吧？

　　然而，对于带头的那个骑着血牙豹子的少年来说，这一切却仿佛理所当然。

　　也因此，比起眼前这场奇迹般的胜利，米狄那平静的表情，沉着的背影，自然无比的神态，反而更加令所有人感到震撼。

　　这小子，是把胜利当饭吃的类型么？

　　金枝骑兵们的脑子里，忍不住对他们的统帅产生了这样的念头。

　　但就在大家都纷纷感慨不已的时候，一个略显稚嫩的声音，却突然响了起来。

　　“米狄哥哥，不是说要攻陷流水郡么？这样偷袭一次就行了么？”

　　说话的是半精灵枪手艾琳，渐渐带上一点女人妩媚的女孩儿此刻正眨巴着亮闪闪的大眼睛，以天真而又略带迷惑的表情，看着米狄。

　　周围的人顿时都哄笑了起来，就连奥黛尔也忍俊不禁。

　　确实，米狄在伏龙要塞的将军面面前放出的那句话，是“两天之内，打下流水郡”。

　　而现在，黑焰军团依然驻扎在流水郡中纹丝不动，哪怕突袭确实让他们很狼狈、很丢脸，甚至还损失了大半补给，但却对他们的实力并没有什么影响，更不可能让他们从流水郡中撤退。

　　从这个角度来看，米狄确实食言了。

　　但是，会有人去追究么？当然不可能。

　　以两千对两万，还要攻城，这本就是一件无法达成的事情。米狄此刻这场突袭，已经做到了两千兵力能够达到的极致，甚至可以说是突破了极致。

　　不仅如此，从战略角度上来看，这一次突袭不仅给了黑焰军团狠狠一击，更是大大延缓了赛斯家族主力部队的进攻态势。光是这一点，已经可以说是将整个局势扳回了一城。

　　做到这个份上，一战建立如此功勋，有谁敢拿“两天之内没打下流水郡”这种话柄来找茬？

　　这小姑娘，太较真了，太天真了。

　　众人在心中这么想着，并带着善意嘲笑起来。就连最熟悉艾琳的奥黛尔，也只是微微苦笑——看来，在人际交往上，对艾琳的教导还不够啊。

　　正所谓阿拉德大陆上那句冒险者们时常在酒馆里说的话——认真，你就输了！

　　然而，当所有人都纷纷摇头的时候，米狄却是点了点头，并且以一副“只有你才懂我”的温柔眼神，注视着艾琳，接着又凑过去，俯下身子，溺爱地揉了揉半精灵少女的脑袋。

　　“米、米狄大人？”艾琳涨红了脸，一时之间不知道该怎么应对。

　　“你说的很对，这场突袭，只不过是一个开始而已。”米狄扫视了一眼周围的人群，这才缓缓道，“虽然无法在两天之内达成，不过我们此行的目的，依然是要彻底地攻陷流水郡，就在这几天里！正如同我在伏龙要塞所说的那样！”

　　真的要去攻陷流水郡？

　　就以这区区两千人？

　　在金枝军团的主力部队抵达之前？

　　一瞬间，放松的笑容在所有人的脸庞上都冻结了。他们本能地想要反驳，本能地想要说这是不可能达成的目标。

　　然而，望着黑发少年那双炯炯有神的眼睛，回想起他犹如战神一般在战场上纵横披靡的背影，一时之间，人们的心头，却不由自主地产生了与理智和逻辑完全相反的念头——

　　或许，如果是这个人的话，真的能达成这样的奇迹？

　　他们不知道这位年轻的指挥官凭什么敢这么说。

　　他们也不知道米狄究竟还藏着什么王牌和依仗。

　　然而，他们却忍不住，开始期待起来。



　　第122章 全线突袭

　　翌日，一夜休整完毕的突袭队，向着北方拔营而去。

　　虽然放出狂言要以区区两千人攻陷流水郡，不过若真的去正面攻城的话，就算有十个米狄压阵，而且个个都精通破军升龙鞭，最后也依然只会落下一个全灭的下场而已。在战争中，个人的力量再强，也始终是微不足道的，米狄当然没有硬碰硬的打算。

　　米狄现在要做的事情，是骚扰。

　　盘踞于高墙之后，静卧于无数哨塔环卫之下的黑焰军团，当然没法骚扰，但是除此之外，却有一个现成的目标——戴姆河。

　　在黑焰军团以迅雷不及掩耳之势侵入汉密尔顿家族领地，并且占领了流水郡以后，这条运河的北半段，便几乎成为了赛斯家族专用的运兵通道。无论是粮草也好，装备也罢，甚至是大批士兵本身，都正在通过这条水流湍急的河流进行运输。

　　要知道，当初赛斯家族入侵成功，完全在于不按常理出牌。

　　家主一个紧急命令下去，黑焰军团便直接奔赴前线，突破领土边境，杀进了流水郡。没有兵力集结，甚至没有进行补给上的准备，可以说，非常之仓促。

　　正是因为“仓促”，所以，汉密尔顿家族才未能察觉，被打了一个措手不及。

　　然而，也正是因为“仓促”，所以，占据了流水郡的黑焰军团，等同于孤军深入到敌方领地内，兵力并不占优势，补给携带量也不够，更可能随时可能被切断退路。

　　换言之，其实两大豪门都没有做好准备，只是，赛斯以有心算无心，提前下了一枚棋子，抢得先手，仅此而已。

　　而如今，为了能够稳住这枚棋子，赛斯家族正通过运河，大批量地输送兵力与物资，以期能够将一枚小小的棋子，变成一枚扎手的钉子，直至培育成一柄真正锋利的尖刀。

　　米狄正是看中这一点，所以才将目标定为运河本身，而非终点处的流水郡。

　　突袭的第二天。

　　一条厚重的冰桥，已经在流水郡上游三十公里处，搭建了起来。这条冰桥又宽又厚，是冰结师们从清晨开始，花费了三个多小时才凝结起来的，与其说是一座浮桥，还不如说，更像是拦截用的拉网。

　　只不过，这拉网要套住的，可不是区区几条小鱼。

　　“来了！”负责侦查的奥黛尔，发出了信号。

　　很快，近十条吃水很深的平底船，从更上游的地方，赛斯家族领地内，徐徐航行了过来。

　　这支船队中载着大量的粮草和装备，都是为了支援流水郡的黑焰军团的。

　　然而，很快，速度并不快的平底船，就被横在河面上那条霸道无比的冰桥给拦住了。不等船上的护卫们下来，藏身于两岸的金枝骑兵们便蜂拥而上，直接顺着冰桥冲向了船队，展开了一场冰面突袭战。

　　米狄这一方的数量占据了压倒性优势，加上冒险者们极擅长这种特殊环境下的乱战，短短十多分钟内，他们便将护卫屠杀一空，接着驱赶走船工，凿穿船底，迅速将这支船队直接送进了戴姆河河底。

　　消息传到了上游，赛斯家族顿时震怒。

　　突袭的第三天。

　　吸取了昨天的教训，今天赛斯家族的船队中增加了连夜调来的破冰船。

　　此外，这一次派出的也并非是物资船，而是少量物资船加上大量运兵船的混合编队，即使半路被拦下，以米狄区区两千人，也根本不是对手。运兵船上的士兵们可以直接将船体当做堡垒，进行反击，稳住局势后再下船进攻。

　　只不过，这一次，戴姆河上却没有冰桥了。

　　取而代之的，是一处位于魔脉上方的河岸上搭建起的临时魔法阵。

　　当船队经过这一处河岸时，冰结师们立即将蓄势待发的大量魔法，劈头盖脑地打了出去，而且大部分都充满恶意地瞄准了船体吃水线以下的部分。

　　而米狄，更是充分发挥出了阿修罗的强大力量，一个接一个的爆炎珠丢过去，令湖面上燃起了一片片火海。

　　在这番狂轰滥炸之下，运兵船一艘接一艘沉底，更有甚者，被米狄的蓄力过的爆炎珠击中的，直接便在河面上爆炸，船体的碎片连同无数被烤焦的尸体飞上半空，完全是一副真正的修罗杀场。

　　赛斯家族的魔法师们试图反击，然而，他们的位置实在相当糟糕。不仅如此，这些魔法师的射程，也远远不及米狄。

　　要知道，在精灵王庭冒险尚未开始时，米狄使用阿修罗技能时的射程和威力就堪比40级的大魔法师了，经过那场惊心动魄的冒险，面对过强大的敌人并且取得胜利后，现在的米狄，则更为强大。

　　况且，他脚下还有一条魔脉，虽然细小，不过起到的效果却已经足够明显了。

　　这些运兵船上的中等级别的魔法师们，又怎么会是拥有极意的米狄的对手？

　　三下五除二，这一支船队也惨遭灭顶之灾。

　　这一回，上游的赛斯家族，下游接应的黑焰军团同时大怒。

　　毕竟，昨天损失的不过是物资补给罢了，对于财大气粗的豪门世家来说，算不上什么。然而这一次，损失的可是整整十条运兵船，整整两千名赛斯家族的精锐。在如今战争时期，兵力是最宝贵的资源，哪怕是大贵族，也无法对这样的损失坐视不理。

　　突袭第四天。

　　黑焰军团终于动了，刀疤将军派遣出大批骑兵部队，连夜向上游直溯四十公里，准备接应今天到来的船队。

　　老实说，这种奔袭从战术角度来说极不明智，不仅无法持久防守，而且也会对士兵们造成极大的负担，搞一次还可以，多了根本不可能。四十公里长的河道，怎么可能防守得过来？

　　不过，至少在连续两次被拦截后，重视的姿态必须摆出来。

　　所以，刀疤将军毅然选择了成本极高的沿途护卫，并且更是做足姿态，亲自出马带上精锐巡逻。

　　这一回，米狄再没有出现在戴姆河上进行拦截。

　　然而，他却乘着主将离开的时候，再一次突袭了流水郡！

　　这次突袭，米狄使用的是伪装战术。利用第一次拦截时截下的物资船，他带队假扮成赛斯家族的士兵，直接停靠在码头，停稳后便打开舱门一鼓作气发动攻击。不仅再次烧毁了大量物资，而且更是与早就等候在外的冒险者分队里应外合，硬是毁了一段城墙，从缺口里冲杀了出去。

　　看着那破败的断壁残垣，看着郡城中到处冒起的浓烟，急急赶回流水郡的刀疤将军，差点没一口血吐出来。

　　突袭第五天。

　　又是一支船队顺流而下。

　　这支船队规模庞大，其中包括了运兵船与物资船，简直就好像专门是为了回应米狄的骚扰进行的挑衅。

　　而在船队中央的大船上，两名42级的高阶元素法师，一名40级的高阶冰结师，两名射程极远的41级高阶枪炮师正坐镇其中。这五位赛斯家族的成名高手气势汹汹，杀气腾腾地等待着，只等着米狄来袭。

　　终于，这一天，什么都没发生。

　　一察觉到船队中那强大的五股魔力波动，米狄果断缩了。

　　“船队安全抵达码头，此刻正在卸货，援军也正在安置中。”

　　听着副官的汇报，一整天都全身披挂坐镇于大营中的刀疤将军，眨了眨充满血丝的双眼，终于长长地出了口气。

　　这一回，总算是平安无事，看来，这场战争果然还是需要真正的高阶强者来进行控制啊。

　　这样想着，刀疤将军在心中微微感慨。

　　时代，似乎变了。

　　然而，就在他出神感慨时代变迁的当儿，一名斥候突然风风火火地从外面奔了进来，神色极为凝重。

　　“将军大人，急报，我们发现金枝军团主力正在向流水郡移动，预计一天之内便可抵达此地，初步估计，对方的兵力在三万以上！”斥候行了个军礼，简洁无比地说道。

　　“三万人！”刀疤将军的脸色，再一次阴沉了下来。

　　他当然知道，这意味着什么。

　　这是决战的姿态。

　　那么，要应战么？

　　去掉被米狄干掉的一个长枪编队，零零散散的几个倒霉的百人队，然后加上五天来在强者们护卫下唯一抵达的一支运兵船队，此刻刀疤将军的手中，只有两万出头的兵力而已。

　　而且，还必须考虑到，眼下是在汉密尔顿的领土上作战，黑焰军团守着的，又是一座并不适合防御的郡城，此外，城墙还在昨天，被炸掉了一段。而补给在米狄的骚扰下，也并不充足，只够维持大约半个月的供应而已。

　　以目前这种千疮百孔状态，能应战么？

　　刀疤将军沉默了好一会，接着终于决定，将这个消息以魔法通讯的高昂形式，发回到赛斯家族主城去，让家主和长老们决定。

　　在当天半夜时分，答案便迅速传了过来。

　　只有简单的两个字。

　　撤退。

　　尽管内心已经有所准备，而且理性也倾向于这个决定，可是在真正看到这两个字的时候，刀疤将军还是忍不住长长地叹了口气。

　　不甘心啊！花费如此多的精力，禅精竭虑地构思出大战略，最终终于在汉密尔顿的面前抢占到了先机，也没有什么重大损失或者败仗，现在，就要这样撤退了？

　　“该死的，要不是那支该死的突袭队！”刀疤将军咬牙切齿地握紧了剑柄。

　　正是因为米狄的突袭队的出现，使得严密的作战计划掉了链子，补给跟不上，兵力也跟不上，虽然没多少损失，但偏偏就差了那么一点点，结果现在便落得个不战而退的结局。

　　他很愤怒，却又无可奈何。

　　而最终，刀疤将军知道，自己别无选择。



　　第123章 攻陷流水郡

　　突袭第六天。

　　黎明的阳光刺破了阴沉的天空，如同金色的潮水，不断地从天边铺展开来，照彻冰冷的大地，为欢快流淌着的戴姆河披上了一层波光粼粼的纱衣，看上去如诗如画。

　　只不过，黑焰军团的士兵们，却根本没有闲心去欣赏这样的美景。因为他们现在必须抓紧每一分每一秒，赶在贝尔玛尔公国公认的第一军团“金枝”到来之前，以最快速度撤离。

　　当那一面代表着黑焰军团，黑底上燃烧着苍白火焰的旗帜，终于在浩浩荡荡的队伍携裹下撤出流水郡之时，远处的突袭队里，终于爆发出了一阵压抑已久的欢呼声。

　　无论是冒险者也好，金枝军人也罢，都充满了欣喜若狂的表情。此刻，他们不再是相互试探、怀疑，充满隔阂的独立个体，而是因为这场战斗，这场胜利成为了一个整体，人人脸上都笑开了花。

　　竟然真的做到了，以两千人攻陷下驻守有两万人的流水郡！

　　欢呼声响彻了天际，甚至连撤退的黑焰军团都察觉到了。刀疤将军遥望着远处那面绣有三只黄金狮子的旗帜，想象着那些敌人嘲讽的笑容，嘴角忍不住抽动了一下，双眼中更是冒出愤怒的怨火，但他终究没有下达攻击的命令。

　　万一要又是个陷阱，不小心把两万人陷在这里，那后果他可不敢想象。毕竟，金枝主力距离这里，只有大半天路程了。

　　于是，黑焰军团只能保持低调，无视了就在眼前的敌人，一路徐徐撤退。

　　米狄并没有要阻拦对方的意思，以己方这点人数，连拖住他们都不可能。唯一能做的，也就是派出斥候衔在尾后，以了解其动向了。

　　“冒险者队派出几个好手跟住黑焰军团，监视其动向并随时报告。骑兵队跟我一起入城。”米狄平静地发布了命令，这一次，再没有什么让人惊讶的内容，“是时候，让汉密尔顿的旗帜，重新回到这片土地上了。”

　　然而，这句平淡的话语，却还是突袭队中再次起了一阵喧哗。

　　一想到要亲手夺回这座郡城，哪怕是纪律极端严格的金枝骑兵们，此刻也是兴奋之情满溢。

　　追求胜利的军队才有凝聚力。手下们的表现，让米狄微微露出了笑容。只不过，这样的战绩对于他来说，却是理所当然的事情。

　　因为从一开始，米狄就已经看穿了这场持续五天的战役的根本所在。

　　那就是流水郡本身的价值。

　　流水郡对于赛斯家族来说，是一个进攻的踏板，而不是防守的堡垒。其最关键的价值，就在于运河的强大运输能力，这种能力弥补了赛斯在汉密尔顿领土上运输不便的劣势，可以使得他们迅速聚集起兵力和大量物资，从而变成一枚彻底钉死在敌方领土内的木桩。

　　如果没有米狄的突袭，这五天将会发生什么？

　　每天一批次的运兵船，可以为黑焰军团输送两千名士兵，五天，便是一万人。

　　隔天一批次的物资船，可以提供军团大约一个月分量的粮食和消耗，五天，便是五个月。

　　届时，当金枝军团抵达此地时，将要面对的，是一支在兵力上达到三万，与己方不相上下，而且拥有充足的补给，且在流水郡以逸待劳的强大敌人。

　　当然，贝尔玛尔公国战斗力第一的金枝军团，或许依然能够获得最终的胜利，但相对眼前的状况，要付出的代价却大得多。毕竟，他们并没有做好万全的准备，只是仓促应战而已。

　　但是现在，在米狄层出不穷五花八门甚至可以说是丧心病狂的干扰之下，这五天中，有四天时间，流水郡的价值被彻底遏制住了。尽管这几天里，突袭并没有带来太多的可见战果，然而，光是拖延时间这件事本身，便足以使得赛斯家族的战略计划彻底搁浅了。

　　要知道，在黑焰军团焦头烂额之际，汉密尔顿家族的兵力集结可是一刻都没有停过。此消彼长之下，兵力没有增长，便等同于失败了。

　　而如今，面对着已经集结完毕的金枝军团主力，未能发挥出兵力输送价值的流水郡，已经失去了固守的意义了。

　　对于习惯以利益价值衡量一切的贵族来说，会做出什么样的选择，用膝盖都能想到。

　　正因为了解流水郡存在的意义，看到了破坏这种意义的方式，而且知道黑焰军团能够遏制的手段很少，所以，米狄才敢于放言，以两千对两万，攻陷流水郡。

　　这并不是一场正面交锋，也不是真的以两千对两万。而是借助金枝军团三万主力的大势，去逼迫失去了运兵砝码的黑焰军团撤退。

　　米狄所做的，不过是想法设法抽走了那些砝码而已。一切，都是按部就班地算计与执行后的结果。

　　就在绣有三只金色狮子的汉密尔顿家族纹章旗重又飘扬在流水郡钟塔的最高处时，金枝军团主力三万人，也已经徐徐接近了这里。

　　“哼，不知道我们那位天才的守护骑士，带着两千骑兵，都干了些什么。”一名将军志得意满地看着麾下整齐的队列，忍不住嘲笑了一声。

　　“能干什么？本将只希望他不要求功心切，将我们汉密尔顿的精锐都葬送在毫无意义的战斗中。”另一名青年将军则是冷笑着接过了话头，“那些骑兵可是价值不菲，又不是阿思雷克斯那种小家族的杂兵，也不知道我们亲爱的统帅在想什么……”

　　“够了，我们是军人，不要像贵族那样，在这种事情上多嘴多舌。对于军人来说，唯一重要的，只有一件事，那就是胜利。”金枝军团团长克拉克终于开了口，于是，一切争论便偃旗息鼓。

　　克拉克当然对于米狄没有任何好感，只不过，在他这样的军人看来，千言万语，比不过真正的事实。

　　冷嘲热讽，明枪暗箭，那些，是贵族们玩的把戏，军人，就应该用战绩和伤疤来证明一切！等到大军抵达流水郡的时候，一切自然会见分晓。

　　要知道，米狄那句“两天之内，攻陷流水郡”的话语，早就已经传遍了金枝军团的上上下下。有佩服的，有嘲讽的，有支持的，有反对的，但无论心态如何，从将军到骑士，再到士兵，没有一个人认为，米狄真的能达成那个目标。

　　区区两千人而已，还是两千骑兵，又只有短短五天时间，面对驻扎有两万敌军，带有城墙和塔楼的重镇，又能做得了什么呢？

　　而等到米狄这位代理家主的守护骑士，所谓的天才指挥官，在所有人面前变成一个笑话时，菲娜·汉密尔顿的强势，想必也会告一段落吧？

　　到那个时候，才是金枝军团，真正在贵族们面前展现出自己价值，并且重新赢得他们的尊重的时候。

　　克拉克这样想着，忍不住看了一眼本阵中全身披挂，犹如女武神般英姿飒爽的红发少女。

　　他期待着，从这位少女的脸庞上看到一丝不安。然而，很快，他便失望了，因为菲娜的表情一如既往，爽朗而又阳光，简直就好像她根本就没有考虑过，米狄的狂言被戳穿后会带来的问题。

　　这可是你的守护骑士出了丑啊！

　　而且还是在你的肆意放纵和支持之下！

　　克拉克有点想不通了，为什么全力支持米狄胡闹的菲娜，到了现在这个时候，竟然还能如此镇定？难道她真的以为，那个不过十八岁，在一个伯爵领上打了几场小小胜仗的小子，能够在这种情况下取得什么优势？

　　这位金枝军团自视甚高的团长唯一能推测到的，大概就是菲娜和米狄会以某种伶牙俐齿的方式，将责任全都推卸得一干二净。

　　如此一来，既放出了狂言，又不用担什么风险，所以才能如此镇定吧？

　　简直是胡闹！这可是战争，而不是什么贵族的儿戏！

　　克拉克忍不住在心中深深地叹了口气，打定主意，等到抵达流水郡时，一定要先发制人，给米狄一点颜色看看。

　　当然，前提是，那个米狄没有蠢到真的去冲击流水郡，否则估计能看到的，也只有他和两千名骑兵的尸体了。

　　时间飞逝，大军急行军了半日，终于看到了远方的地平线上，城镇的影子。

　　除此之外，阳光之下，那条波光粼粼，水流湍急，贯穿了贝尔玛尔公国南北的戴姆河，也终于如蓝色的绸缎一般，舒卷在了所有人的眼前。

　　敌人就在眼前，金枝军团的将军们，顿时面色变得严肃起来。

　　他们终究是不折不扣的军人，一旦踏上战场，除了胜利之外便再无他求。至于米狄这样被当做笑料的，此刻已经被抛在了脑后。

　　旌旗流转，号角声响，大军迅速从行军阵型向着攻击阵型转变，整个过程有条不紊，毫无破绽，充分展现出了贝尔玛尔第一军团的素质。

　　而与此同时，早就外放出去的大批斥候，也有相当数量开始返回。

　　当先一骑，乃是斥候百人队队长。

　　这名经验极为丰富的高阶斥候一路纵马至中军之前，这才下马，前往将军们所在的指挥位置。

　　“情况如何？”克拉克直截了当地问道。

　　斥候队长先是对菲娜和克拉克行了个军礼，顿了顿，这才以略带颤抖的声音回答道：“流水郡已经被米狄大人攻下了。”

　　“什么！”几乎同时，所有的将军们全都齐声喝出了声。



　　第124章 两人一骑

　　流水郡被攻下了？

　　是的，它当然应该被攻下。赛斯家族的走狗，不知好歹的黑焰军团，愚蠢自负的刀疤将军，都应该被赶出汉密尔顿神圣的领土。

　　但是，这不该是由汉密尔顿乃至公国最强的金枝军团来亲手完成这件事，然后获得至高的荣耀么？

　　怎么现在，突然就变成米狄·阿思雷克斯的战绩了？

　　说到底，以区区两千骑兵，究竟要怎么攻克驻守有两万人的重镇？

　　一瞬间，所有将军的脑子都短路了。

　　他们一会看看面前的斥候队长，一会儿相互对视，面面相觑，却不知道该说些什么，以至于场面顿时陷入了沉默之中。而那名斥候队长，则只能一面低着头接受着诸位将军锐利无比的视线的洗礼，低着头，满头冷汗地等待着命令。

　　“这件事太诡异了，你立刻重新去核实……”过了半晌，一名将军终于回过神来，脸色尴尬地开口道。

　　然而，还未等他把这句命令说完，又有前线的斥候返回了中军大阵之内。这次，还是整整一个小队十名斥候。

　　“我们在流水郡钟楼上看到了汉密尔顿家族的旗帜。”为首的那名斥候说道，周围九个则同时点头表示绝对没有看错。

　　刚刚开口要求重新确认的那名将军，身体顿时猛地晃了一晃，就好像被无形的大锤击中了一般，脸色变得苍白无比。

　　“这也可能是黑焰军团的计谋！假装流水郡沦陷，引诱我们进入包围圈，然后伏击！”又有一名将军强上前来，如此推测道。

　　这个推测倒也有点逻辑，于是纷纷得到了其他人的认同。

　　倒不是说将军要无视斥候，甚至不是因为他们对于米狄的敌视和忌惮，而是因为以两千人攻陷流水郡这件事太过离谱了，以至于实在没有人觉得这会是现实。

　　但就在此刻，更多的斥候们回到了本阵之中，并且第三次带来了关于流水郡的情报。

　　“我们已经和流水郡中的驻军接洽了，正是金枝军团第一骑兵营的同僚们，身份没有问题。他们现在正在做准备，米狄大人说，要亲自迎接家主大人的到来。”第三波斥候这样汇报道。

　　将军们的思绪，顿时陷入了一片空白之中。

　　难道，流水郡，那个驻扎有两万黑焰军团的重镇，真就这么被打下来了？

　　这怎么可能……这怎么可能！

　　将军们在心中呐喊着，咆哮着，场上却是一片寂静。

　　前后三波斥候都站在原地，没有命令他们不能擅自离开，但是就这样站着，也显得尴尬无比。而偏偏，唯一一个头脑清醒而且也是最有资格发布命令的人，菲娜·汉密尔顿，却只是微笑着看着这一切，什么都没有说。

　　简直就好像是熟读了剧本的观众，早就料到会有这一幕一般。

　　半晌之后，一个竭力想要显出沉着冷静，却依然有些颤抖的声音，终于响了起来。

　　“加速行军！但是切记保持警惕！”金枝军团团长克拉克板着脸，竭力压制着心中的惊涛骇浪，发布下了命令。

　　眼见为实，他必须亲眼看到这一切才行！对于这位标准的军人来说，这就是他心中剩下的唯一念头，也恰好是在场所有人，从斥候到将军，全都想要做的事情。

　　而当三万人的大军终于挺进至流水郡城下时，无论是何种怀疑，何种悬念，此刻也全都烟消云散了。

　　流水郡南门大开着，足足一千名金枝军团的骑兵排成整齐的两列，等待着主力部队的到来，等待着代理家主菲娜·汉密尔顿的检阅。他们绝非是黑焰军团以假乱真的陷阱，因为许多身处主力部队中的骑士们已经认出了那些位于队列中的熟悉的战友，不仅如此，他们更是看到了这些骑兵脸庞上的兴奋，激动，以及那份充满了荣耀的骄傲。

　　和一周前，似乎有些不同了。许多人产生了这样一个念头。

　　只不过是短短一周时间不见而已，只不过是在那个被当做是狂徒、小白脸、吃软饭、假天才的米狄的手下呆了七天而已，这些骑兵，已经给人一种截然不同的感觉了。无论是姿态也好，精神也罢，甚至是眼神，似乎都有了明显的变化，就好像已经初具了百战之师的样子。

　　不过，这似乎是理所当然的，因为这些骑兵们，以两千人击溃了两万人，亲手夺下了流水郡，打赢了贝尔玛尔公国内战的第一场真正的战役。

　　而带领着他们打赢这场奇迹般的战役的那名指挥官，就在队伍的最前列。

　　黑发黑瞳的少年身背沉重的大剑，胯下是矫健而巨大的血牙豹，冷风吹起了他的毛皮大麾，仿佛一面不倒的旗帜，又好像是展翅即将翱翔的雄鹰，远远看去，不由地令所有人眼前一亮。

　　见主力部队到来，米狄立刻拍了拍坐骑，血牙豹子迈开四爪便如风一般冲了过去。

　　嗜血猛兽浑身上下散发出的气息，加上米狄逼人的锐气，立刻令整个方阵不由自主地为他让出了一条通道。

　　一人，一骑，很快就到了中央本阵。

　　此刻，亲眼确认了流水郡被夺回的事实，将军们沉默不语着，以极为复杂的眼神看着这个为他们带来了辉煌胜利的少年，就连一向沉稳不露情绪的克拉克，此刻也只是呆呆地站在那里，完全没有了往日的傲气和风度。

　　就是这个被他们当做小白脸、吃软饭，年仅十八岁，而且曾经是纨绔，等级不过区区36级的小子，获得了他们连做梦都不敢去想的胜利。

　　军人总是以实力为尊。

　　金枝军团的将军们虽然眼高于顶，态度傲慢，但那是因为他们本身的实力确实站在了公国的巅峰上。

　　而现在，面对着一个实力比他们更强的指挥官，一时之间，他们不知道该说些什么了。

　　米狄也没有和这些将军搭讪，而是下了坐骑，直奔菲娜面前。

　　他将左手靠在背后，右手搭在左肩上，深深鞠了一躬，行了一个完美无瑕的骑士礼，这才上前一步，简洁明了地说道：“你的城市，我已经夺回来了。”

　　红发少女笑了，一瞬间，倾国倾城。别说是米狄，就连将军们，此刻也有些恍惚——原来自己的主公，并不仅仅是强势，并不仅仅是美丽却含苞未放的少女，而是充满了如此女性化的魅力？

　　“好，带我去看看吧。”菲娜这样说道。

　　也不待米狄回答，她便走上前去，走到了那头巨大的血牙豹子的面前。

　　血牙豹子明显感觉到了眼前这位娇小女孩所蕴含的强大力量，它小心翼翼地匍匐着，乖巧得如同一只猫咪。显然，这种刻意讨好的举动，令菲娜十分满意。少女用力地揉了揉血牙豹子的脑袋，然后轻巧地纵身一跃，落在了它的背上，稍微靠前的位置。

　　这是要两人共乘一骑？

　　米狄心中一动。

　　喜悦是理所当然的，不过他也有些担忧。

　　毕竟，对于豪门世家的家主来说，保持威严与距离，塑造公平公正的形象，才是掌控家族的不二法门，就像铁血大公爵那样，一个上位者需要的，不是什么亲切的对谈，而是敬畏、仰视与不需要理由的信赖。

　　但现在，菲娜却在三万大军的面前，在金枝军团这些桀骜不驯的将军面前，毫无顾虑地表现出了她对自己的亲切和偏袒。

　　这无疑会造成一些不良的影响，会让人怀疑她是否公正，是否成熟，还是如小女孩一般任性？

　　“瞎想什么呢，上来。”突然之间，菲娜的话语，打断了米狄的思索。红发少女微笑着看着黑发少年，然后伸出了手。

　　那个甜美的笑容，令米狄彻底释然了。

　　没错，就算被怀疑又如何？如果因为担心他人的评价和目光，就缩手缩脚固步自封，那就不是菲娜·汉密尔顿了。米狄所了解的那个魔弹女王，永远是不知道妥协，永远是自由自在，不会被任何东西束缚，犹如风一样的女子。

　　所以，有什么可担心的呢？

　　“荣幸之至！”米狄回答道，牵住了菲娜的手，然后一个纵身，稳稳地落在了红发少女的身后。

　　感受着菲娜发丝的香味，此时此刻，他觉得自己幸福极了。

　　此情此景，看在将军们的眼里，却是另一番景象了。

　　如果说之前菲娜所表现出来的是“偏袒”和“支持”，那么此刻，她所表现出的，就是不折不扣的“亲密”了。换一个角度来看，这似乎也坐实了菲娜与米狄是恋人的八卦传闻。

　　只是，面对着眼前这座城门的大开的流水郡，他们却再也无法说出“小白脸”、“吃软饭”之类的话了，甚至在心中，都无法那么去想。

　　这小子，难不成真是是百年一遇的天才名将么？

　　将军们心中，纷纷这么推测着，而就在这个时候，菲娜的声音，却打断了他们的思索。

　　“都愣在那里干什么？各位，随我和米狄一起入城吧！”红发少女回过头，很随意地说道，“你们一定都很好奇吧，他是怎么用两千骑兵战胜两万守军的，这一路上，就让米狄好好地为你们解释一下好了。”

　　下一刻，伴随着血牙豹的一声长啸，那一头如同贝尔玛尔秋枫般美丽的红发在风中飘扬了起来。

　　如同一面常胜旌旗。

　　耀眼，却又让人无法转开视线。



　　第125章 战火燎原

　　不容置疑的战绩，无懈可击的战报。

　　至此，再也没有任何人会对米狄的实力有任何怀疑，也没有人敢于质疑代理家主菲娜的眼光和决定了。

　　对于金枝军团的将军们和统帅来说，这一次不战而胜对他们来说刺激实在太大，几位从铁血大公爵时代便开始征战的宿将元勋们，更是忍不住生出了“我是不是已经落后时代了”“难道我真的老了么”之类的感慨。

　　但无论是感慨也好，敬佩也罢，抑或是将嫉妒深藏于心底的忍耐，所有人此刻都不得不低下他们傲慢的头颅。

　　这里是战场，唯一的标准是战功。

　　米狄所取得的，不仅是目前唯一的战功，而且放在贝尔玛尔公国历史上，也是一个难以打破的记录，一个足以与菲娜的“一人一天一城”能够相提并论的以少胜多的奇迹。

　　现在的他，可以说风头正劲，无人能挡。

　　而包括金枝团长克拉克在内的许多目光长远之人，更是看到了米狄的真正强大之处。

　　这种强大，和“击剑第一人”马丁那种个人的强大不同，而是与一整支军队都能够契合并且相互产生反应的强大。米狄的强，就好像光环一样，能够提升整支军队的力量，无论是士气也好，穿透力也罢，抑或是排兵布阵的细节，乃至大局战略，只要有这位年轻的天才指挥官在场，便全都能够得到明显的提升。

　　事实上，那些原本心中饱含着不情愿，被抽调出来“借用”给米狄的精锐骑兵们，现在已经纷纷提出请求，要留在米狄麾下作战。

　　而借着这样的机会，菲娜也自然是小手一挥，立刻便同意了这些骑兵的请求。趁着将军们根本无话可说的这个时机，金枝军团中，以米狄为唯一指挥的特种骑兵营，就这样成立了。

　　在接下来的内战中，这支特种骑兵营，又会斩获怎样的战绩呢？

　　不知不觉之中，克拉克忍不住反而开始期待起来了。

　　至于争夺军权这样的想法，在此战之后，他已经将其彻底打消了。

　　因为他发现，自己已经被那个年轻的黑发少年，彻底看透了。或者说，所有的将军、骑士，乃至是士兵的想法和追求，都已经被米狄所掌握。

　　如果说冒险者追求的是力量，贵族追求的是利益，骑士追求的是荣誉，法师追求的是奥秘，那么，军人所追求的，就是胜利！

　　既然米狄已经用行动证明了他能为所有人带来胜利，而且还是奇迹般的胜利，那么身为一个军人，便没有其他选择，能够做的，只有追随在米狄的剑后，去获得那些胜利！

　　只是，这个想法一出来，克拉克却突然心生担忧。

　　作为汉密尔顿家族最忠诚的战士，连自己都萌生了追随米狄的想法，那么，当这位年轻的“守护骑士”在汉密尔顿家族中获得越来越大的权柄之时，会不会出现“功高盖主”的结果呢？

　　若是等到这场内战结束，堂堂金枝军团只知米狄却不知菲娜，那又会产生什么样的隐患？

　　但紧接着，他便自嘲地笑了笑。

　　这不是一名军人该去担心的事情，况且，年轻人的世界，恐怕他就算想看，也看不透。

　　这里是战场，那么唯有一个字，战！

　　米狄当然不会知道，金枝军团这位持重的统帅竟然会对他产生这方面的危机感，不过就算知道了，也只不过是一笑了之而已。

　　虽说铁血大公爵病危之事已经渐渐传开，不过，随着这一场奇迹般的胜利，汉密尔顿家族的地位在贝尔玛尔公国内，依然稳固无法撼动。而菲娜·汉密尔顿，这位年轻的“魔弹女王”的威望也逐渐稳定了下来。

　　以此为契机，在夺回流水郡后第二日，汉密尔顿家族便以女王派之首的身份发出号召，声称贵族议会中有不轨之徒试图夺取斯卡迪女王之位，形同叛乱，因此必须予以铲除。在那份号召下面列出的长长名单上，以赛斯家族为首，议员派贵族世家一个不漏。

　　至于议员派这边也是一样，只不过把说法掉了个个，声称女王派把持女王操弄国家，并置议会投票于不顾，当次动荡年代，根本是公国蛀虫，理当除去。

　　就在这样两份完全相反的号召和声讨之中，贝尔玛尔公国内战，终于以流水郡之战的那点星星之火为引子，迅速烧遍了公国全境。

　　无论是女王派也好，议员派也罢，倾其全力，兵力都在十万以上，毕竟，光是汉密尔顿一家，或者是赛斯一家，总动员后的兵力就在八万以上，加上那些底蕴身后的侯爵家族，要过十万不在话下。

　　只不过，这场战争中，却并没有数十万人的大型战役。

　　毕竟，贝尔玛尔公国最大的特点，就是分封制，贵族世家数目众多，领主的领地交错复杂。

　　女王派和议员派相互之间斗了几百年，虽然名头一直没变，但贵族世家之中的权力更迭，合纵连横却是不断在变。到了今日，若光是从领土位置分布来看的话，两大派系可以说已经如同两条长蛇一般，完全纠结在了一起。

　　就比如说，汉密尔顿家族位于公国南方，而阿思雷克斯家族却在北方。同样，赛斯家族周边也与不少女王派临接，却要与盟友们隔着敌方的领土才能遥相呼应。

　　在这种情况下，尽管从理论上来说，双方各自的兵力都在十万以上，然而，却不可能有真正聚集为一支大军的机会。

　　谁会让敌人的军队，就那么顺顺当当地穿过自家领地去集结？

　　况且，就算有办法暗中进行兵力集结，又有哪家贵族愿意舍弃掉自己家族几百年来经营的领土，只把军队带出去集结在赛斯家族的麾下？

　　因此，在这种势力犬牙交错、你中有我、我中有你的情况下，唯一的结果，便是所有的贵族依然固守领土，同时在边境开启战端。

　　如此一来，无数场大大小小的战役几乎是同时在公国境内爆发。

　　有些连成一片且阵营相同的贵族世家，自然是大占便宜，他们在小范围内进行兵力集结，以数量进行王道压制，将周边的敌对阵营全部清除，占据领土的同时，也获得了更大的纵深空间与更开阔的回旋余地。

　　有些两面遇敌的，则只能苦苦支撑防御，一个不小心便被攻破城堡，抢占领地，最后只能投降。

　　而部分有狠心和决心的，知道内战不可避免，迟早脱不了身，于是早就已经将家族中人全都暗中迁移到安全的豪门贵族领土上安置，只留一只军队，采取贯穿战法，凿穿敌对派系领地，以期望能够实现合兵。

　　如此一来，公国境内，有攻击的、有防御的、有全军迁移的，有小股调遣兵力的，可以说乱成一团。

　　就算是名将也好，也无法把握全部局势，有些时候，明明唾手可得的胜利，便被从外而来误打误撞上的一支军队给破坏了，反而变成败局。

　　每一周每一天，公国的势力分布都在不断地改变，简直就好像是一片波涛起伏、看不到边际的汪洋大海，浪头时起时伏，漩涡暗流不断。

　　然而，在这片乱战的海洋之中，依然有几处如同礁石岛屿上的灯塔一般，任凭风吹雨打，依然巍然不动。

　　比如阿思雷克斯家族，便是攻多守少。

　　有米狄前一世的经验，家族早就有所准备，两片伯爵领在上万大军的守卫下如同铜墙铁壁，而鹰巢云集的大量冒险者更是分成小股部队四处出击，与之相邻的议员派贵族之中，除了赛斯家族以外几乎无人能挡。

　　而更让人不敢招惹的，自然是汉密尔顿和赛斯两大庞然大物了。

　　双方的领土本身便疆域广阔，除了边境守军以外，各自都集结了五万以上的兵力。相互试探碰撞，大战小战一日不曾停过。

　　只不过，随着时间的流逝，赛斯家族的颓势正不断显现出来。

　　毕竟，原本这场超过十万人的最大的内战战场，本应当是开辟在汉密尔顿家族领地之内，围绕戴姆河与流水郡展开的。赛斯家主，费迪南，在得到铁血大公爵病危的消息时，便立即制定下战略，想要将那里变为一处绞肉机，逼迫对手投入大量兵力，直至最后失势。

　　但现在，随着米狄可怕的雷霆一击，黑焰军团不得不一路撤退，相反，金枝军团却一路前进，一口气跨过领土边境，乘胜追击。

　　虽然赛斯家族的领地关卡重重，只是这一次，他们要面对的不仅是老对手金枝兵团，更有米狄这等天才指挥官，以及赫赫有名的魔弹女王菲娜。

　　“一人一天一城”可不是随便说说的，虽然这一次没有艾丽斯聚集魔脉，然而，三万大军之中，光是高阶元素法师便数量众多，配合以聚魔法阵，却是可以形成威力不亚于魔脉的“人脉”。

　　低阶魔法师将魔力输送给高阶魔法师，高阶魔法师再将魔力输送给大魔法师，最终，全部魔力凝聚在菲娜的身上，打出来的魔弹，威力完全不下于一年前攻陷约瑟夫堡的那一次。

　　很快，赛斯家族的领土便不断沦陷，原本固若金汤的要塞，在菲娜的魔弹之下也形同虚设。

　　加上米狄的预判指挥，赛斯家族顿时节节败退，根本没有回转的余地。

　　大部分人都认为，这场内战即将结束。

　　不少议员派贵族，更是已经开始考虑退路。毕竟，投降虽然会受制于人，却至少不至于死亡。

　　然而，就在这一片大好形势之中，米狄却并没有任何飘飘然的感觉。

　　因为他很清楚，还有一双充满敌意的眼睛，正在阴影之中窥探着公国内战的局势。



　　第126章 首都密谋

　　相比起混乱一片的公国，贝尔玛尔首都赫顿玛尔却仿佛置身于战场之外。

　　如果说那些底蕴深厚的世家，实力强大的领主如同巨浪中的礁石，那么赫顿玛尔，便是更加超然的一块地方，犹如悬浮于海面之上的一片浮游岛屿。

　　尽管这里不曾驻扎有多少兵力，皇宫卫队也不过区区三千人，然而，尼伯龙根封龙大阵的存在本身，便足以令其获得不同寻常的中立地位。

　　生命之树的根系绵延数百公里，占据的魔脉更是涵盖了公国全土，根本没有隔断的可能性，也因此，这座大阵一旦真正完全启动，便会对贝尔玛尔造成整体性的影响。

　　就算贵族们再怎么争权夺利，甚至是鱼死网破也好，那也是需要有利可争才行。封龙大阵开启不符合任何人的利益，是以，打到现在，倒也没有人敢于进犯首都。

　　就算偶尔有几个不开眼的，也会被双方的贵族大军默契的铲除掉。

　　只不过，封龙大阵虽然能够对两大势力起到威慑作用，在平民们面前却毫无意义。是以开战至今，越来越多的难民涌向了首都，致使这里变得极为拥挤，各种各样的纠纷、摩擦乃至是群殴等更是层出不穷，治安一天比一天要差。

　　更糟糕的是，由于商路不同，首都的食物和日常用品，也越发供应不济了。

　　“这样的状况，究竟还会持续多久呢？”赛丽亚·克鲁敏低声地自言自语道，轻轻地叹了口气。

　　从高高的树馆之中俯瞰着如今混乱不堪的街道，这位黎明之园的长老姣好的脸庞上，带着一丝挥之不去的愁容。

　　在旁人看来，黎明之园大概是如今公国中最不用担心自身安危的势力了。

　　原本就以中立闻名，又专精于生命之树的打理养护工作，加上把持尼伯龙根封龙大阵。无论是女王派也好，议员派也罢，甚至是其他入侵者，都不会轻易对他们出手。

　　然而，只有身为长老的赛丽亚才最清楚，自己，以及自己率领下的黎明之园有多么的无力。看起来超然脱俗，其实，不过是没有能力去改变，只能躲避在生命之树的阴影下罢了。

　　也许，汉密尔顿家族，或者是赛斯家族都只能对她客客气气，然而现在，就连帮助这些可怜的难民，她都做不到。

　　黎明之园的存在，难道就是为了成为它的仆人么？

　　赛丽亚在心中暗暗地叹了口气，又无奈地看了一眼头顶遮天蔽日的翠绿色树冠。

　　然而，就在此刻，一名园丁却急匆匆地跑了过来。一见到赛丽亚，他立刻尊敬地鞠了一躬，然后恭敬地双手奉上了一封烫金的请柬，说道：“长老大人，这是皇宫里送来的请柬，请您过目。”

　　“皇宫？难道是那位斯卡迪女王？”赛丽亚的眼中也是微微闪过一丝惊讶，连忙接过请柬打开，匆忙地扫了起来。

　　接着，她的脸庞上，露出了纯真的笑容。

　　“既然斯卡迪女王也希望能够在这场内战中为难民们做点什么，那么，我们黎明之园理当伸出援手，这和中立立场无关，而是每一个人都该承担的责任。”赛丽亚如此说道，郑而重之地收起了请柬，将目光转回到了那名园丁身上，“请转告来使，就说斯卡迪女王的募捐晚会，黎明之园一定会参加！”

　　与此同时，在赫顿玛尔金碧辉煌的皇宫之内，原本应当加入到金枝军团中的多明戈，此刻却赫然惬意地坐在一张巨大而柔软的沙发上，品着一杯冒着氤氲热气的红茶。

　　“黎明之园一向保持中立，那个赛丽亚也是油盐不进，以前试图亲近她的贵族大多碰了钉子，就算是对铁血大公爵，那个小妮子也是不卑不亢的，这一次，她真的会接受我们的邀请么？”斯卡迪女王皱着眉头，忍不住开口问道。

　　“放心，只要装出一副毫不为己，只为人民的伟岸模样，那种容易心软的女人，马上就会上钩的。”多明戈胸有成竹道，然后又是冷笑一声，“只要她进了皇宫，凭借这些年来设下的诸多禁制，还不是随便我们拿捏？”

　　身为书卷分支最出色的年轻一辈，多明戈并不是在装腔作势。事实上，从筹划着开始狙击铁血大公爵起，其他每一个环节他都已经在考虑了。

　　斯卡迪女王只不过是个傀儡，没有兵力，没有权力，若是想要崛起，唯有把握住一点一滴的细节，慢慢积累实力。

　　而像尼伯龙根封龙大阵这样足以一步登天的社稷神器，多明戈当然不会放过。

　　这些年来，他一直都在观察乃至研究黎明之园，最后才断定，赛丽亚·克鲁敏将会是一个最好的切入点。

　　其他贵族遭到赛丽亚冷淡应对，不过是因为饵没有下对罢了。

　　但在多明戈看来，只要对症下药，拿住把柄，这个看似刚烈的年轻女长老，很快就会屈服。而到时候，尼伯龙根封龙大阵，便会成为自己手中的一件利器。

　　到那时，无论内战是什么结果，他已经可以说立于不败之地了。

　　见自己的情夫如此自信，斯卡迪女王心中也顿时安下了几分，可是一想起这些天来的战报，她又是忍不住皱起了眉头。

　　格兰之森大火之后，最初，是赛斯家族处于下风。

　　所以，这对男女才密谋着，以数十年的准备，一举令铁血大公爵陷入了病危状态，之后又顺势借米狄之手除掉了“击剑第一人”马丁这个强敌。如此一来，女王派与议员派便会重新陷入势均力敌的状态，接着，在内战中相互消磨去大部分力量。

　　只有两大豪门世家两败俱伤的时候，才是根基如同浮萍一般的真正的女王崛起的时候。

　　但现在呢？

　　有米狄这个天才指挥官在，金枝军团一路挺进，大获全胜，战损比低得惊人。

　　而有菲娜这位“魔弹女王”在，就连在常规中最为艰难的攻城战，也变得简单了许多。只需要一路魔弹轰炸过去就行了，管你城墙是十米高还是二十米高，架设的床弩能射百米还是两百米，射程在一公里以上的魔弹，都是随便灭。

　　如此一来，有这两人存在，金枝军团根本是势如破竹。

　　斯卡迪女王甚至忍不住要怀疑，恐怕就算是铁血大公爵海德里希·汉密尔顿亲征，也没这么大战绩吧？

　　难不成，自己和多明戈的多年筹划，反而弄巧成拙，放出了两个杀神？

　　看着斯卡迪女王脸庞上兀自不平的样子，多明戈马上便猜出了她的心思，于是又安抚道：“不必担心，别看米狄和菲娜那两个毛头小鬼看起来厉害，实际上根基并不稳当，他们如果不拼命做到这个程度，又如何令汉密尔顿家族七大分支服帖？如何令金枝军团服帖？”

　　“你的意思是？”斯卡迪女王对于军事不太了解，连忙问道。

　　“他们这是在弄险而已！”多明戈冷哼了一声，恶狠狠地说道，“完全是赌博行径，不过运气好罢了，才能获得胜利。”

　　一想起米狄的样子，他就忍不住感到一阵怒意和不可言说的嫉妒。

　　原本，“击剑第一人”与“书卷第一人”是汉密尔顿家族年轻一辈中最出色的两人。

　　但那时，人们总是将马丁这个“击剑第一人”放在他多明戈之前，多年来一直如此，哪怕是多明戈等级比马丁高的那段时间。人们总是说，马丁更适合成为领袖，而多明戈，只适合站在幕后。

　　所以，多明戈便在名誉之战中动了手脚，借米狄这个外来人之力，斩去了马丁一臂，彻底粉碎了他的未来。

　　他本以为，这么一来，身为“书卷第一人”的自己，便能够堂而皇之地成为七大分支共同的关注点，甚至，或许能引起菲娜的关注。

　　这么一来，不仅他能够更方便地接触到汉密尔顿家族的核心，也能够充分地满足自身的虚荣。

　　然而，事与愿违。

　　马丁不在了，但是，击败了马丁的米狄却留了下来，并且不鸣则已，一鸣惊人。

　　现在，他多明戈不仅没有成为关注的焦点，反而成了被遗忘之人。

　　再也没有什么“书卷第一人”了，现在从玫瑰山城到边境城堡，从家族里的长老到街头的小贩，大家讨论的都是米狄·阿思雷克斯，那个甚至连汉密尔顿家族血脉都没有的外人，低贱的伯爵之子！

　　所以，他绝不允许米狄这样继续胜利下去。

　　他也根本不相信，米狄在流水郡的那场胜利，是什么天才指挥的战略，不过是运气罢了！

　　而现在，身为“书卷第一人”，自认为谋略第一的他，就要亲自出手，击碎那种运气！

　　“善泳者溺于水，他们既然喜欢这种碾压式的完全胜利，那便必定要兵行险招，使用各种罩眼法蒙蔽对手。但很遗憾，罩眼法只能针对一个对手，如果战场上同时出现两个敌人，又会如何呢？”多明戈冷笑了起来，然后定定地看着斯卡迪女王，柔声道，“是时候，将我们筹备多年的毁灭铁骑放出来了！”

　　他的声音很柔和，然而，却带着一种令人毛骨悚然的寒冷。



　　第127章 在摇曳的灯光下

　　又一场攻城战结束了。

　　在菲娜超远距离的魔弹轰炸下，赛斯家族的地方守备军根本毫无抵抗之力。

　　简单的一轮进攻过后，这座资源重镇上的所有关卡与障碍便被清扫一空，五百名守军直接投降，甚至连逃跑都来不及。赛斯家族的纹章旗帜被狠狠地撕了下来并被烧毁，取而代之飘扬起的，是汉密尔顿的三只黄金狮子。

　　三万金枝军团中路主力一路碾压过来，几乎每场战斗都是如此进行。

　　毫无破绽的指挥，高瞻远瞩的战略，强横无比的火力压制，令人忠诚无比的领袖魅力。如今，米狄和菲娜身上的种种特质不断显现，而少年少女的搭档，更是形成了相互影响的更大效果。

　　伴随着一场又一场的胜利，将军们都认为，将汉密尔顿的黄金狮子旗插上赛斯家族城堡是指日可待。

　　哪怕一向老持成重的团长克拉克，这些天来也意气风发、精神抖擞，仿佛年轻了十岁。

　　对于军人来说，胜利就是一切，如今，他们正在不断地拿下一场又一场的胜利，于是自然就如同饱饮了鲜血的出鞘利剑，变得越来越锋利，越来越寒意慑人。

　　然而，作为这支军队实际上的指挥者，米狄却很清楚，还远远没到决定胜负的时候。

　　先不提别的，菲娜的魔弹，大概也要到被破解或克制的时候了。

　　毕竟，没有什么一成不变的东西，能够永远地持续下去。

　　在前一世二十年的冒险与战斗中，米狄早就得出了这样的一个结论。只要不去进取和改变，哪怕是二次觉醒的强者，甚至是强者之上的使徒和神，也终有被解析出弱点，进而被针对性攻击的时候。

　　站在顶点的强者尚且如此，目前只有36级的菲娜，又怎么可能做到无懈可击？终有一天，看似强大的魔弹会失去作用，而在那之前，掌握全新的法术和力量，才是最重要的。

　　事实上，米狄已经感觉到了，赛斯家族现在就在针对菲娜的特质，进行种种准备。

　　其表现，就是最近一系列的战果。

　　看起来，赛斯家族似乎丢失了大片领土与资源重镇，一路兵败如山倒。然而实际上，他们的兵力几乎没有太大的损失。

　　除了边境上五万对五万的那场惨烈战斗以外，在领教了菲娜的魔弹攻势后，赛斯家族一直采取了战略性撤退的方式，避开了金枝军团的主流，尤其是避开了米狄和菲娜，因此战斗至今，米狄剪除的，也不过是这些战斗力严重不足，甚至很多都是充数的地方守备军。

　　真正的赛斯家族主力，如黑焰军团，火焰近卫，苍焰铁骑等，至今一直引而不发，可以说并没有什么损失。

　　不仅如此，赛斯家族有名的暗焰斥候始终跟随在金枝主力附近，哪怕多次清剿、损失惨重，也依然不断派遣出大批人手，显然是铁定要将菲娜的一举一动收于眼中。

　　毫无疑问，他们正在观察，评估，并且寻找着菲娜的魔弹的破绽。

　　而一旦赛斯家族寻找到能够克制这一攻击的方法，那便是决战到来之日。

　　当然，也有一个办法，就是想方设法在赛斯找到解决办法之前，以迅雷不及掩耳之势，直接将其击溃。

　　但是，一个数百年来屹立不倒，而且显然还未陷入颓势的豪门巨擘，又怎么是一两名天才便能在短时间之内击溃的？相反，如果金枝军团因此而急躁推进，一旦深入敌方领土，反而可能被切断后路，变成一支孤军，最后因自身的失误而覆灭。

　　所以，米狄只能缓缓推进，而赛斯家族，在以空间换取时间之后，也终将寻找到对抗魔弹女王的办法。

　　那是，便是双方真正决战的日子。

　　以赛斯家族的底蕴，若是倾尽全力来对付菲娜一个人的话，根本用不了多久。米狄根据前一世类似的防御法阵的复杂度进行推算，估计，恐怕就在这一周内，赛斯便会有所动作。

　　而为了应对这局面，他也需要不断地综合各种情报，进行计算。

　　此刻，已经是月上中天之时，米狄在占领郡城的临时大营内，正翻阅着一份又一份的战报。

　　赛斯家族主城内间谍的所见所闻，前线斥候的战报，敌方各路人马的动向，两路各一万人的侧翼军团的战报，中央金枝军团主力的战报，将军们的提议与推断等等……

　　来自各式各样不同身份、不同兵种、不同职务乃至不同立场的人的想法，此刻堆满了整张书桌，而米狄要做的，就是利用这些不同的情报，勾勒出一张俯瞰赛斯家族领土，乃至是贝尔玛尔公国的全图，然后，做出决策。

　　正当米狄冥思苦想的时候，一杯热茶不知何时却放在了他的桌上。

　　“休息一下吧。”菲娜悦耳的声音，在米狄耳畔响了起来。

　　米狄也不客气，只是微微一笑，便轻轻吟了一口，然后满足地叹了口气：“好茶。”

　　虽然执着于红茶的艾丽斯泡出来的味道更好，但毫无疑问，他当然不可能在这里说这种蠢话。毕竟，比起茶本身，少女的心意，才是更真正让人醉心的。

　　看着闭着双眼一脸放松的米狄，菲娜的心中，不知为何突然泛起了阵阵涟漪。

　　从离开鹰巢至今，她可是一直在注视着米狄。

　　所以，少女很清楚，少年付出了怎样的努力。

　　如果说米狄最初的目的只是设法压制七大分支，令菲娜上位。那么，等到确认第三方势力的存在后，米狄所做的，便是想方设法地去了解那个隐藏在幕后的黑手的所在。

　　流水郡一役看似风光，但其实又暗藏着多少危险？

　　冰桥破裂，死。无法突围，死。骚扰效果不够，前面的冒险也都是白费。更重要的是，本有许多其他更稳妥的进攻方式。虽说以两千骑兵进行突袭是代价最低成果最高的一种，但稍微退上一步，求一个次优的解法，也同样能够令汉密尔顿立于不败之地。

　　米狄之所以选择最优但却也最难、最危险的突袭，不过是为了让菲娜在防备第三方敌人的时候，拥有更多的主动权。

　　至于目前，虽然看起来势如破竹，然而，在面对赛斯家族的时候，米狄依然是禅精竭虑，亲自布置下了许多不为他人所知的后手——在不知道内奸究竟是谁的情况下，哪怕是金枝军团团长克拉克，也被米狄排除在外。

　　可以说，此次进军是外松内紧，而米狄，更是花费了无数精力。

　　果然，有点努力过头了吧？

　　菲娜偷偷瞟了一眼身边的少年，然后忍不住想到，既然他都做到这个程度了，那么，要不要给点奖励呢？

　　不，应当说，一定要给奖励才对。

　　虽说在他人看来，菲娜对米狄的信任已经超乎寻常了，甚至连最重要的金枝兵团都交予米狄进行指挥。不过，对外界来说是奖励的那些东西，其实少年少女之间早已经一起分享了，现在不过是做作样子罢了。

　　现在既然要给出真正的“奖励”，那么关键问题便来了——

　　米狄，究竟想要什么呢？

　　菲娜顿时陷入了沉思之中。

　　许久，少女白皙的脸颊上微微浮现起了淡淡的红晕，她轻轻地咳嗽了一声，细声软语道：“米狄？”

　　然而，菲娜这显然是鼓足了勇气的一声呼唤，却并没有得到回应。她愣了愣，仔细一看，这才发现，原本正在喝茶的黑发少年，此刻却竟然睡着了。

　　望着这位拥有诸多头衔的天才此刻纯真无暇的睡脸，菲娜一瞬间百感交集。

　　她先是忍不住四下看了一看，接着还不放心，又释放出魔力波动，确认房门紧锁而且不会有人来打扰之后，这才仿佛一只猫咪一般，小心翼翼地弯下腰去，一边涨红了脸，一边凑近米狄的脸颊。

　　但下一刻，菲娜的眼中却露出了一丝犹豫。

　　接着，她仿佛下定决心一般，站直了身体，然后轻轻摇醒了米狄。

　　“嗯？我竟然睡着了？”米狄眨了眨眼睛，接着忍不住苦笑起来，他原本可不想在菲娜面前表现出疲倦的一面，这么做，或多或少会让少女产生担心和不安。

　　“抱歉，把你叫醒了，不过，那是因为有一件事我必须告诉你。”菲娜清了清嗓子，以认真的眼神看着对方。

　　见菲娜的神情十分严肃，米狄顿时也正了正神色：“怎么了？”

　　但少女没有回答。

　　少女的行动，就是回答。

　　她轻轻地撩起那一头如同瀑布般的鲜艳的红色长发，摇了摇嘴唇，定定地看着米狄，接着，俯下了身，低下了头。

　　在摇曳的灯光下，那么短短的一瞬间，两人的身影，重叠在了一起。

　　并不是真正意义上的接吻。

　　少女只不过是在米狄的脸颊上如同小鸟一般啄了一下。

　　但尽管只是这样一个小小的略带暧昧的奖励，菲娜却也不愿意偷偷摸摸地来。因为，如果是偷吻的话，那还算得上是什么奖励呢？

　　所以，哪怕只是亲亲脸也好，菲娜也决定要光明正大的进行。

　　虽然就这样叫醒睡得正香的米狄似乎有点任性和过分，然而，如果因为米狄正睡着便悄悄地亲上去的话，那便是彻彻底底地逃避了。

　　虽然并不清楚，此刻在胸中激荡的那份感情究竟为何，但少女有一点是可以肯定的。

　　她想要让他知道，自己的这份心情。



　　第128章 虹光之城

　　在菲娜给予了“奖励”后第四天，斥候们终于带回了米狄等待已久的急报。

　　黑焰军团两万人，苍焰铁骑六千人，火焰近卫军八千人，赛斯家族总计三万四千人的主力部队，终于已经集结完毕。

　　位置，虹光城。

　　它位于广阔的格拉卡平原上，与其家族城堡呼应，一南一北，共同被称为赛斯双城。可以这么说说，拿下了虹光城，便意味着拿下了赛斯家族半壁江山。

　　鉴于其相当于南领土门户的重要位置，这几百年来，赛斯家族都一直在苦心经营着这座城市，如今，终于将其变为一座难攻不落的要塞。

　　其城墙便有足足二十五米高，其上宽阔无比，可以驷马并行。城墙分为内外双层，中间部分以精铁支撑，设有大量甬道。一旦遇到敌方围困，无论是漫游枪手、枪炮师，还是元素师、召唤师等，都可以直接进入城墙内部，通过专门设置的孔洞进行反击。

　　遍布于内层城墙制高点上的投石机和床弩，更是能攻击到城墙外将近四百米的位置，射程极远。一旦进攻方开始进攻，便等于在整场战斗中，都要面对那些铺天盖地的可怕石弹，以及足以贯穿任何铠甲和盾牌的巨矢。

　　而最重要的是，这座要塞都市建立在一条巨大的魔脉之上，这条魔脉纵横足有上百公里，分支无数，内部魔力澎湃汹涌。

　　城中八座高塔中设置有八大法阵，一旦同时发动，便会抽取魔脉中的力量，形成防护法阵。届时，别说是各种攻击了，就连飞鸟和蚊虫，都无法通过其上空。

　　由于防护法阵显现时犹如一片彩虹，因而，这座城市也最终定名为虹光城。

　　在这个带着几分优雅艺术感的名字之下，蕴含着的，却是赛斯家族数百年来的底蕴，以及不可撼动的强大。

　　这就是赛斯家族用来对抗魔弹女王的杀手锏了。

　　面对这座横亘于面前的庞然大物，势如破竹的金枝军团，终于第一次停下了步伐。

　　米狄并没有如料想的那样立刻展开攻击，而是选择了稳扎稳打的驻守。

　　在虹光城那些强大的投石机射程之外，他勒令全军开始挖掘战壕，筑起防御工事，在具有了一定的纵深后，这才开始搭建营房。不仅如此，几天之后，分出去的两支万人师团也开始收拢了回来，与中央主力部队合在一处，形成总计超过五万人的巨大兵团。

　　一片片营房铺展开来，一座座碉堡拔地而起，加上井然有序的甬道、坚固的掩体、成片的拒马阵，远远看去，就仿佛一座一夜之间突然显现的巨大城市。

　　汉密尔顿家族的黄金狮子旗，就在其中迎风招展，与虹光城头赛斯家族的旗帜遥相呼应。

　　没有什么奇思妙想，也没有什么剑走偏锋，这一次，米狄堂堂正正地摆开了阵势，显然是要打一场正面攻城战。

　　五万对三万四千，在一场攻城战中，赛斯家族兵力虽少了些，却可以依托虹光城本身，实际上占据着优势。而如今，当金枝军团严防密守的兵营也造好之后，可以说便具有了根基，哪怕在攻城中失利，也不会有什么大的问题，只要能够退回到营地之中，便可以从容休整，然后再战。

　　只不过，尽管米狄就在眼皮底下大张旗鼓地兴建土木，赛斯家族却没有任何阻止的动作。

　　作为底蕴十足的老牌豪门，他们既然已经铁了心要避开金枝军团的锋芒，自然不可能因为这点动作就沉不住气。

　　况且，就算营房建立起来又如何？一个一周之内建立起来的防御工事，又如何和数百年积累的虹光城相提并论？

　　与其贸然出击又中圈套，还不如就这样贯彻防守策略。

　　毕竟，远道而来的金枝军团，消耗可比虹光城的黑焰、赤焰与苍焰要高得多了，比耐心，赛斯可是处于优势。

　　不过，这一回赛斯的谨慎却扑了个空。米狄根本就没有什么引蛇出洞或者故弄玄虚的想法，在工事建设完毕的第一时间，他便立刻发动了正面的攻势。

　　清晨，伴随着嘹亮的军号声，黎明的阳光在一瞬间仿佛黯淡了一下，拂动的微风在这一刻静止。

　　金枝军团的阵地上，一处又一处的魔法阵亮了起来，它们疯狂地从地下的魔脉之中汲取魔力，提纯，然后再通过实现便绘制好的魔法甬道，输送向中央。

　　越来越多的魔力开始聚集在营房中央的那座高塔之上，而在这魔力终于达到凝聚的顶点之时，一道极锐利的纤细光芒，从中贯射而出。

　　这是菲娜的魔弹，它曾经摧毁过约瑟夫家族的城堡，如同暴风骤雨般毁灭无数的军队，更是叩开了赛斯家族边境的门户。

　　而如今，这道比太阳还要更亮，比长剑还要更锋利的光，正直刺向虹光城的城墙！

　　一片水色光芒突然在虹光城上空绽放了开来，泛起一层又一层的涟漪。

　　菲娜锐利无比的攻击，在这光芒面前一下就大大降低了速度，就好像击打在棉花上的重锤一样，根本使不出力道。水色的光芒顿时抓住机会，彻底将这道光包裹住。

　　两种截然不同的魔力就这样在半空中相互抗争着，过了许久，终于，菲娜的这道光表面渐渐出现了无数裂纹，最终，在这看似柔和却充满韧性的绞杀之下，彻底碎裂成无数的光屑，消失在了空气之中。

　　“挡住了！”

　　一瞬间，虹光城的城头之上，无数赛斯家族的士兵同时欢呼了起来，一时之间，声音震彻了整个战场。

　　两军对垒，尽管还未开始交战，但气势却已经相互碰撞。在这种情况下，魔弹攻击与虹光大阵相互比拼，就等同于阵前首席决斗一般。胜利的一方在士气上会大涨，而失败的一方，自然精神萎靡。

　　更何况，这次挡下的可不是一般的攻击，而是菲娜的魔弹。

　　那个无往不利的魔弹女王的招牌攻击！

　　自从去年创造下“一人一天一城”的可怕战绩后，贝尔玛尔公国上下，几乎无人不对菲娜感到畏惧。有这么一台“人形战略兵器”坐镇于金枝军团中，再加上米狄这个一手毁灭了赤焰军团的指挥官，光是听到这两个名字，赛斯家族士兵就会先气势弱上三分了。在这一点上，哪怕是赛斯家族也毫无办法。

　　与其以这种心态去面对气势汹汹的金枝大军，还不如严防死守，寻找一个突破的契机，所以，赛斯才不惜放弃广袤的领土，以空间换取时间，将兵力集中于虹光城，以期进行一场优势下的主动决战。

　　而如今，他们终于看到了胜利的曙光。

　　“哼，就算是魔弹女王也好，在虹光大阵面前也只能无功而返了。”刀疤将军站在城墙上，冷笑了一声。

　　“没什么可得意的，这只不过意味着双方重新回到了均势而已。”另一个声音不耐烦地打断了刀疤将军的话语，这声音的主人，正是苍焰铁骑团团长，“如果不能击退汉密尔顿，我们依然无法夺回领土。刀疤将军您该不会以为，在这里依靠大阵当缩头乌龟就能取胜了吧？”

　　“你说什么？”面对明显的挑衅，刀疤将军的脸上涌起了一阵怒意。

　　“都住嘴吧。现在大敌当前，不是你们逞口舌之快的时候。”年过六旬的火焰近卫军军长，这位服侍了赛斯家族近半个世纪的老臣，终于开了口，“我们是军人，如果真要较劲，不妨比一比战绩！”

　　“那就看看，究竟是谁的部队，能够折断这根金枝吧。”刀疤将军的眼中，战意大胜。而苍焰铁骑团团长，同样是摩拳擦掌。

　　只不过，在赛斯家族从士兵到将军都为局势的扭转而人心振奋的时候，金枝军团这边，却并没有太大动静。

　　或许士兵们对于魔弹被挡住的景象会有些灰心丧气，或许将军们对于势头渐止的情况会有些轻微动摇。然而，对于这支五万人大军的指挥官，米狄·阿思雷克斯来说，这却是早就料到的情况，而在他身边的红发少女，亦是表情平静。

　　如果一定要说有什么情绪上的波动的话，那便是少年和少女单独相处，对上眼神的时候。原本英姿飒爽如同女武神的菲娜，总是会有些不好意思，而一向淡定无比运筹帷幄的米狄，也是心情颇为动摇。

　　不过，现在并不是回味那个亲吻的时候。

　　这里可是战场。

　　米狄在心中暗暗提醒自己，深吸了一口气，又咳嗽了一声，做了个准备，这才开口问道：“菲娜，你有准备好后招吧？”

　　“当然。”红发少女也恢复了往常的样子，轻轻点了点头。

　　她的嘴角忍不住漏出了一丝笑意。毕竟，当你所在意的人能够和你心有灵犀时，总是件值得开心的事。

　　而在听到这句话后，米狄的心中，终于下定了决心。

　　是时候，做个了结了。

　　不仅是和赛斯家族，而且，还要和那个一直隐藏在阴影中的第三方势力，做个了结。

　　“那么，明天，我们发动总攻。”米狄如此说道，声音并不大，却带着斩钉截铁的口吻。

　　而与此同时，一只漆黑的乌鸦，正在云层中穿梭。它飞越过数百公里的路程，最后落在了那座名为鹰巢的城市的最高处。

　　黑发如瀑的少女，正在这里等待着它的到来。

　　她取下了乌鸦脚环上的纸条，扫了一眼，然后点了点头：“传令下去，隼之团，全军出动！”



　　第129章 火攻战阵

　　魔弹女王的一击在虹光大阵下烟消云散，然而，米狄的攻势才刚刚开始。

　　五万大军在数公里长的战线上轮番发动攻击，一到清晨，伴随着嘹亮的军号声与沉重的战鼓声，重铠兵便会举着塔盾，层层推进至虹光城下，接着，隐藏在他们身后的魔法师便会齐声念诵咒文，火球雷电齐出。

　　而赛斯军团则依然坚守不出，只是在城墙的保护下，以各种炫目的魔法狠狠地还击。

　　由于整个战场可以说都位于魔脉之上，双方的魔法师都有机会汲取无穷无尽的魔力，如此一来，双方僵持不下，光是纯粹以远程魔法进行对峙，便已经持续了整整半个月了。

　　原本一路势如破竹下来，如今却被阻停在此处，金枝军团的将军们都有些耐不住性子了。他们原本以为营房建筑好之后便可以放开手发动总攻，没想到，至今，米狄依然没有投入大量兵力，只是依然在不停地进行试探。

　　不少血气方刚的骑士有些耐不住性子，几次冲到中军的大帐前要求米狄定下总攻的日子，也有些将军婉转游说菲娜，打算旁敲侧击一下。

　　可是，米狄始终不为所动，依然坚持着远程火力互攻的试探策略。

　　就这样，过了整整二十天。

　　阿拉德历985年，九月十八日，夜。

　　金枝军团中军大帐中，米狄静静的坐着，似乎在闭目养神。唯一的一盏灯火照亮他的脸。尽管这些天来没有什么大动作，但他在指挥上一向谨慎，因此每晚都会汇总各类情报，以思考当日军情有无可疑之处，同时预测未来的动向。

　　然而，就在这时，忽然一阵冷风吹来，大帐前方那一面绣有三只黄金狮子的帅旗哗啦一卷，迎风招展。

　　招展之中，静坐的米狄猛地睁开双眼，站起了身：“传令全军，总攻开始！”

　　鼓声忽然震撼了大地，金枝军团安分大半个月的营地中突然点起了数以万计的灯火，把整个虹光城前照得一片通明。身披银色铁甲的重步兵列队涌出了大营，无数银亮的枪尖高举在空中，火把映着显得分外刺眼。

　　“起北风了啊。”菲娜的声音响了起来。

　　红发少女此刻也走出了自己的大帐，站在了米狄的身边，静静地看着如同苏醒的巨龙一般的营地。

　　起北风之时，便是总攻之日。这件事，除了米狄以外，只有菲娜知道。

　　因为当北风吹起之时，便是季节变换之日。

　　不仅位于上风处的金枝军团更易于进攻，而随着这种微妙的时节变换，虹光城之下的魔脉流动也会发生改变，虽然极为细微，但对于菲娜这样魔力运用的大师来说，却已经足以形成一个破绽了。

　　像这样的冷门知识，哪怕是在贝尔玛尔公国的大图书馆里，也查不详细。米狄和菲娜之所以知道，自然是拜艾丽斯所赐。

　　在建立秋古山别墅的时候，由于事关重大，自然不可能假借他人之手，基本是雾之魔女一手操持，米狄和菲娜打下手，三个人承担下全部的工作。

　　正是因此，所以米狄此时对于魔脉、魔法阵的了解，已经比许多所谓的学者，乃至是前一世的自己都要精深了许多，并且足以支撑起战略布局。

　　此时此刻，赛斯家族的守军们，想必还根本不知道，自己脚下守护了数百年的魔脉，正一如既往地发生了微弱变化，而米狄，竟然打的就是破除大阵的主意。

　　不过，就算他们知道了，察觉了，也根本无法改变季节变动对魔脉的影响，顶多只能临时对虹光大阵本身进行一些变动。

　　可以说，米狄的策略，是堂堂正正的阳谋，比拼的是魔法的水平与实力！

　　此刻，既然破绽已出，那便一刻也不能浪费。

　　金枝军团的八千名重骑士列阵在前，而阵后数十名工匠居然在片刻之间竖起了一座新的指挥塔，高达数十米。米狄登上塔顶，俯首看着自己脚下的强兵劲旅，他白色的长衣被风卷起来，在漆黑夜色的映衬下更加夺目。

　　菲娜此刻也早已换上了一身戎装，英姿飒爽的姿态如同女武神降临，月光如洗，清冷的光辉照射在那一头如同贝尔玛尔秋枫般美丽的红发，令人看得目眩神迷。

　　下一刻，菲娜对着米狄点了点头，抬手便射出一枚魔弹。

　　湛蓝色的光芒在一瞬间划破了夜空，比月光更冷清，比流星更耀眼，就如同一柄出鞘的利剑，宣示着总攻的开始。

　　“胜利！胜利！胜利！”

　　在看到这枚魔弹的时候，金枝军团的士兵们，齐声高喊了起来。

　　而在这澎湃的呼喊声中，在层层叠叠的刀剑的森林面前，赛斯家族也早已如蛰伏的巨兽被惊醒了。城墙上的箭眼中隐约有人影在闪动，城头高举的火把照得虹光城上仿佛白昼，连漆黑的夜空也被火光所染。

　　北风卷起，城头大旗凌乱。

　　看着这头光芒闪烁的巨兽，米狄却如同看着猎物的猎人一般，露出了胸有成竹的笑容。接着，他手中的令旗往下用力地一挥。

　　伴随着整齐划一的步伐声，金属的碰撞声，以及士兵们的呐喊声，铁铸一般的方阵，如同潮水般开始向前涌动，带着一股要将虹光城整个冲毁的可怕气势。

　　在最前列的是金枝军团最精锐的铁甲枪兵，在米狄的命令和菲娜魔弹的照耀下，他们举起了那些重达三十公斤，枪柄长达六米的巨型长枪，然后又沉沉落下，每一枝长枪都压在前面枪士的肩膀上，密集的枪阵就这样形成。层层迭迭的枪锋构造了一片钢铁荆棘。

　　缓缓的，铁甲枪兵的方阵推向了城墙下。

　　而与此同时，紧随其后的大量攻城机械，也终于从营地的隐藏出现身，一百、两百……直至六百架投石车，如同六百只庞大的巨兽，从数个出口推出了营地。

　　这种高达十米的巨型攻城机械能够发射重量超过三百公斤的巨石，射程则在三百米以上，足以在元素师、魔法师以及枪炮师的射程外打击对手。

　　只不过，由于位于城下，因此与虹光城中那些架设在高处的投石机的射程相比，还是差了一筹。

　　好在这一次秘密搭起的投石机数量众多，远远超过了虹光城的那几十台，一旦同时攻击，就算是驷马并行的城墙，也会遭受剧烈的撼动。

　　一看到密密麻麻的攻城机械在城下铺开，赛斯家族的将领们立即做出反应，虹光城上的投石机，率先发动了攻击。撕裂空气的沉重呼啸声中，几十枚巨大的石弹划过一道道弧线，直直砸向了金枝的攻城机械！

　　然而，就在这一刻，对应数量的纤细光芒从金枝营地之中射了出来，准确无比地击中了所有的石弹，将它们一枚接一枚地尽数粉碎。

　　最终，击打在攻城机械上的，不过是一些毫无杀伤力的碎石罢了。

　　这是菲娜的攻击，魔弹女王的魔弹，显然不仅仅能够进攻，在必要的时候，更能够用来防守。比起笨重的虹光大阵，她的力量显然要灵活得多。

　　“快，命令床弩也发动攻击！”看着足足六百台攻城机械即将就位，刀疤将军的额头上也冒出了冷汗，他立即发布了命令，要将城头上所有射程足够的火力全都投放进去。

　　但是没有用，菲娜射出的魔弹，依然将其中九成以上都挡了下来。

　　偶尔有些漏网之鱼，也不过只能击毁几架攻城机械而已，面对如此数量，几乎起不到什么抑制作用。

　　而在虹光城的三轮效果甚微的轰炸过后，花费大量时间秘密建造的六百台攻城机械，终于已经全部准备就绪了。

　　“射！”攻城营将军大吼道。

　　伴随着他的咆哮声，齿轮的摩擦声此起彼伏，六百台攻城机械几乎在同一时间发动了攻击。

　　空气仿佛被击中的麻袋一般，发出砰砰的闷响声，与此同时，沉寂的夜空在一瞬间燃烧了起来！

　　火光破空而至，数百个火团划破漆黑的夜色，带起闪亮的弧线，落向虹光城的城头。

　　火攻！

　　数百枚沉重石弹的撞击下，虹光城的城墙微微颤动了起来。而与此同时，当这些巨大的火弹在城壁上迸碎时，着火的碎片中，更是弥漫出无数的黑色烟雾，烟雾中带有催人流泪的硫磺气息。

　　很快，许多藏身于城墙内部甬道中的远程兵种，便因为这些黑色烟雾的关系，而变得无法坚守岗位，只能纷纷退出城墙。防守的火力，瞬间便降低了许多。

　　并不是单纯的火攻，而是火攻加上烟涛。

　　好在守军也不是没有遇到过类似的情况，他们立刻发下沾水的布条，让那些远程兵种捂住口鼻，然后重新回到甬道的岗位上继续坚守。

　　这一回，刺鼻气味的影响被降低了许多，只不过，此时金枝军团已经齐射了数次，不仅在城墙上留下了无数裂痕，火弹的碎片更是堆积在城墙脚下燃烧。浓烈的黑烟腾空而起，带着硫磺的气味。浓烟被北风带动，灌进了城墙上的所有箭眼，弯弓搭箭的远程兵种却看不清外面，只能漫无目的的拼命放箭和发射魔法。

　　乘着守军手忙脚乱之时，铁甲枪兵的方阵再次向前推进，更是有数十架攻城机械调整了姿态，瞄准虹光城的城门，在漫天浓烟中射出了一个又一个漆黑的包裹。

　　啪啪啪！

　　只听见此起彼伏的爆破之声，那些漆黑的包裹在撞上城墙后纷纷破裂，里面粘稠的黑色液体，却全染在了城门上。

　　这些液体仿佛有生命一般，不断地爬动着，很快就布满了整面城门，进而更是从门缝中渗透了进去。

　　带队支撑城门的百人队长粘了点液体在鼻端一闻，顿时大惊失色：“这是……石油！”



　　第130章 湮灭黑洞

　　“汉密尔顿的兔崽子们，这是打算直接破城么！”接到急报的瞬间，三名统帅的神情同一时间都变得异常严峻。

　　如果只是城墙受到打击，那至少还有修复的可能性，然而若是城门遭到了破坏，那么被攻入城中，恐怕也就是这几天的事情了。放在平时，这也算不上什么，只不过是拉锯战的开始，双方将会继续在城门区域角力，然而，若面对的是金枝军团，却是完全不同的结果。

　　因为这里有菲娜·汉密尔顿坐镇。

　　虹光大阵只能用于外部防御，一旦城门被突破，这位如同人形战略兵器一般的魔弹女王便能够直接从内部进行破坏。

　　一想到那射程超过一公里、威力无穷的魔弹，几名将领的脸顿时都有些发白。

　　绝不能让菲娜·汉密尔顿突破城门！

　　刀疤将军，火焰近卫军军长，苍焰铁骑团团长，瞬间达成了前所未有的一致。

　　六百台攻城机械又是一轮齐射，呼啸的火弹在夜空中划过一道道血红色的弧光，带起灼目的焰尾。这些火弹大部分依然是冲着城墙去的，不过却有少量精确无比地瞄准了城门。

　　一旦这些火弹击中目标，被浸透了石油的城门想必会立刻燃烧起来，而且火势根本无法扑灭。随后那些已经近前的铁甲枪兵再发动冲击，便能立刻拿下城门，从而为魔弹女王打开一条通往虹光城内部的通道。

　　然而，这一次，却没有一枚火弹击中目标。

　　在它们尚在半空飞行之时，虹光城中，一片如同瀑布般的水幕便从天而降，瞬间盖过了月光与漫天繁星，硬是直接挡住了这近六百枚火弹的冲击，表面却仅仅泛起了一些涟漪而已。

　　虹光大阵，终于再次启动了。

　　只是，在这大阵启动的同时，空间突然震动了一下。无形但有质的魔力在这一刻就好像潮水般涌动了起来，打着旋儿朝着某一个特定的点涌动了过去，转瞬之间，就形成了一个巨大的魔力漩涡。

　　而在这漩涡的中央，则显现出一片深邃无比的看不透的黑暗。

　　不止是魔力本身，这黑点周围的物体，无论是坚固的城墙也好，略空而过的火弹也罢，或者是魔法飞弹、箭矢，乃至是士兵本身，都仿佛失去了重力的束缚，被其吸引了过去。

　　“这是！”刀疤将军的脸色顿时变得惨白。

　　“湮灭黑洞！”火焰近卫军军长眯起了眼睛，眼中一片阴霾。

　　虹光大阵能够克制菲娜成名已久的魔弹，然而，魔弹女王又何尝只有魔弹一种攻击方式？此时此刻，菲娜所施展出来的，正是元素师上位技能，湮灭黑洞。

　　只是，一般元素师施展出的黑洞，不过影响周围大约几百米见方的范围，只能吸引然后绞碎普通的士兵，如果是高等级的强者，可以轻而易举地摆脱那种引力束缚，迅速地移动到安全区域，甚至是对施法者发起反击。

　　但此时此刻，菲娜所施展出来的湮灭黑洞，却影响到了虹光之城几乎半个城区。

　　这吞噬一切的可怕风眼，此刻就悬停在城墙的正上方，不断大口大口地吞噬着虹光大阵所营造出来的防护罩。就算是对魔力的感觉极为迟钝的普通士兵，此刻都可以察觉到，仿佛有一股股无形的气流，正在被黑洞所吞噬。

　　受此影响，原本气势磅礴的水光帷幕，此刻却变得稀薄起来，尽管依然勉强抵挡住了攻城机械的火弹，表面却变得忽明忽暗，有些地方，甚至出现了裂痕。

　　赛斯家族当然不可能眼睁睁地看着他们最大的依仗就这么被破除，很快，虹光城中的八座魔法塔，都进入了极限运转状态。

　　远远超过一般标准的魔力，被高塔从地下魔脉之中抽取了出来，再送入虹光大阵之中，与菲娜的湮灭黑洞进行对抗。

　　在那些大魔法师以及将领们看来，此时的虹光法阵，绝对不是人力能够对抗的，哪怕是菲娜·汉密尔顿也不行！

　　虽说金枝军团的营地中也有数座法阵，但是那又如何？临时搭建起的法阵在对魔脉的利用上，根本无法和虹光大阵相提并论，况且，此刻双方可是在同一片区域内争夺魔脉中的魔力，虹光大阵必将占据绝对的优势。

　　然而，极限运转开启之后，防护罩的强度非但没有上升，反而进一步下降，蛛网一般的裂纹在帷幕上不断蔓延，玻璃碎裂时的清脆声音不时迸发，而悬停于战场之上的黑洞，体积却又膨胀了整整一圈！

　　赛斯家族的大魔法师们顿时看呆了，他们简直不敢相信自己的眼睛。

　　一个人要如何才能与魔脉上的法阵相抗衡？

　　难不成是汉密尔顿家族的秘法？

　　还是说菲娜本人有什么特别的天赋？

　　这些魔法师拼命思考着，但是却得不到答案。

　　“全力进攻！”

　　眼看着虹光大阵摇摇欲坠，城头的守军一片慌乱，米狄立即果断地下达了命令。

　　最前方的铁甲枪兵开始不顾一切地往前挺进，而紧随其后的大量重火力职业——枪炮师、元素师、重弩手等等，则在进入射程之时，立刻开始发动猛攻。

　　火球、雷电、魔法飞弹、冰凌、炸裂弹、穿甲弹、破魔箭等等……各种各样的攻击如同暴风骤雨一般击打在虹光大阵的防护罩上，虽然它们能带来的损害对于大阵来说极为微小，然而在这双方角力到了极限的关头，却确实使得胜利的天平一点点地向着金枝的方向倾斜。

　　终于，伴随着一阵阵轰鸣声，虹光大阵终于开始崩溃。

　　无数的魔力碎屑四下飞舞，激起大片大片的气浪。

　　失去了遏制的黑洞瞬间爆开，席卷起一片剧烈的罡风。风刃如刀，竟然直接削去了大片城墙，更是将被吸入其中的士兵全都绞得粉碎！

　　而与此同时，新一波火弹也已经从天而降，仿佛无数颗光彩夺目的流星，一瞬间就引燃了虹光城的城门！

　　“进攻！”米狄手中令旗一挥。

　　瞬间，铁甲枪兵如潮水般向着两侧让开，而中央那条刚刚开辟出的大道上，赫赫有名的金枝重骑兵早已经准备就绪，立刻就发动了冲锋。

　　整整五千名身披重铠的骑兵如同钢铁的洪流，直接便冲破了残缺的城门，冲毁了那些早已被烧得焦黑的障碍，踏碎了阻挡在面前的所有敌人，直接冲进了这座赛斯家族经营数百年的城市之中！

　　一时间，震天的呐喊声，刀剑的碰撞声，直冲天际的火光与划破夜空的魔弹，在战场上纷纷绽放。

　　攻城战，终于进入了最惨烈的血拼阶段。

　　而与此同时，在距离这处灼热无比的战场数十公里外的一片山丘上，一名骑士正静静地看着遥远地平线上腾起的火光。

　　夜色之下，远处的战场格外显眼，飞舞在夜空中的火光如梦似幻，而欣赏着那景象的骑士，脸庞上也充满了兴奋与自傲的表情。

　　这名骑士，正是汉密尔顿家族的“书卷第一人”，多明戈·汉密尔顿。

　　而在他的身后，则是一支人数超过一万的大军。

　　这支万人军团清一色的都是骑兵，人人穿着厚重的铠甲，手持带有锯齿的长枪，胯下的坐骑，更是高大魁梧。不仅如此，无论是人还是马，眼中都散射出一股血红色的光芒，仿佛一尊尊醒来的杀神。

　　这支军团的名字，便是“毁灭铁骑”。

　　他们并不是普通的骑兵，甚至不能说是普通的人类，而是经由秘法获得了毁灭之神卡赞的一部分神力后，不断淬炼身体，最终才打造出来的。

　　从某种程度上来说，这些毁灭铁骑可以说是人造版的狂战士，他们具有强大无比的爆发力，威力无穷的攻击技能，然而却不会像狂战士那样失去理智，相反，可以说绝对服从命令。

　　只要多明戈一句话，哪怕要这些毁灭铁骑去送死，他们也连眼睛都不会眨一下。

　　这样一支可怕的部队，是书卷分支与斯卡迪女王联手，在这十年之间苦心打造出来的王牌。而如今，为了能够夺取更大的权力，满足成就王者的野心，不再匍匐于主干之下，多明戈即将祭出这一柄毁灭之剑。

　　而他的第一个目标，就是要拿米狄和菲娜，以及金枝军团开刀，获取一场前所未有的胜利！

　　或许，一万人，对于汉密尔顿这样的豪门世家来说，数量并不算多，若是放在平时，这点兵力根本无法对其造成任何威胁。

　　若是在金枝军团与赛斯家族大军血拼的时候，从背后发动冲锋，又如何呢？

　　若是这一万人，人人都能爆发出接近30级鬼剑士中狂战士的力量呢？

　　多明戈有绝对的自信，在这个时机以这样一支部队发动攻击，绝对可以对所谓不败的金枝军团造成重创！

　　冷风呜咽着吹起，扬起了多明戈的一头金发，也扬起了他心中灼热无比的野心与对权力的渴望。此时此刻，他的嘴唇干裂无比，喉咙一片干涸，视线之中，更是充满了贪婪。

　　当明天的朝阳升起之时，便是他多明戈·汉密尔顿扬名之日！



　　第131章 我守你攻

　　一夜鏖战，天空终于明亮了起来。

　　硝烟的战场在黎明的朝阳之下，渐渐展现出了它原本被黑暗所遮蔽的残酷模样。

　　这一夜之中，虹光之城从城门到每一条大街、每一条暗巷、每一座建筑，都成为了战场。

　　地面已经失去了原本的颜色，而为鲜红的血迹所染。到处布满了横七竖八的尸体，其中有赛斯的士兵，也有汉密尔顿的军人，更有不少相互将武器插入对方的身体之中，就这样一边角力一边死去。

　　而那巍峨宏伟的虹光之城，在无数火弹的洗礼之下，更是变得千疮百孔，仿佛一面弹痕累累的破木板，随时都可能碎成无数木屑。

　　这就是真正的战争，或者说，在没有奇迹发生时，一场硬碰硬的攻城战所应有的景象。

　　哪怕据守着虹光大阵，也无法阻止士兵们成片死去。

　　哪怕有魔弹女王坐镇，也无法避免生命不断被收割。

　　仅仅是一个晚上的交战，双方填进去的人命就超过了数万。

　　如今，天亮之时，赛斯的黑焰军团已经在拉锯战中损失过半，苍焰铁骑在与金枝重骑兵的壮烈对冲之中，几近全灭，只剩下火焰近卫军，尚保存着较为完整的建制，还占据着虹光之城的东北角，且战且退。

　　金枝军团这边也不好过，虽说有魔弹女王掠阵，不过在这种犬牙交错的混战之中，魔弹轰炸能起到的效果有限。五万大军，为了占据这座拥有厚重城墙的城市，此刻已经折损了超过一万五千名将士，打头阵的重骑兵更是损失惨重，此刻不得不从前线上撤退下来进行休整。

　　不过，即使如此，这场战役却依然尚未结束。

　　因为血还没有流干，这座城市的归属尚未决定，胜负，还没有分出。所以，在那个时刻到来之前，无论死去多少人，都必须战斗下去。

　　“不能再这样耗下去了，是时候撤退了。”火焰近卫军军长，这位颇受赛斯家族大公爵青睐的老将，深深地叹了口气。

　　赛斯军团之所以抵抗到现在，是因为虹光城内部也有大量纵深的防御工事，作为防守一方，可以依仗这些优势，换取更大的杀伤率，甚至是一条人命带走两个敌人。

　　但如今，随着最后一座魔法塔所在的阵地陷落，赛斯家族的军队已经被逼到了角落里，失去了最后的阵地。

　　再战斗下去，恐怕连撤退的机会都没有，便会立刻被三面合围，彻底折损于这种城市之中了。

　　在这位老将看来，苍焰铁骑虽然几近崩溃，六个千骑队只剩下了一个，但作为赛斯家族最后的重骑兵，应当优先撤出去。至于黑焰军团，从建制上来说，更容易修复，因此将第二个撤离。

　　只有自己的火焰近卫军，由于挑选人员上的规则，并不容易重建，所以应当留下来殿后，阻挡住汉密尔顿那些小兔崽子们的进攻。

　　看着这位老将做出的决定，早已经锐气全无、脸庞上充满了疲惫神情的刀疤将军，郑重无比地行了个军礼，这就准备离开。然而就在此刻，苍焰铁骑那位一向和他不怎么对付的骑兵团团长，却突然死死地拽住了他的手臂。

　　“现在不是意气用事的时候，也不是考虑什么荣誉的时候，活下来，才能更好地为家族效忠，既然已经决定了，那你就请率领那些骑兵先行撤退！”刀疤将军冷冷说道，又是冷笑了一声，“另外敬请放心，黑焰军团好歹还有一万多人，我会为你掩护的。”

　　然而，铁骑团团长却根本没有辩解什么，只是伸出手指了指遥远的南方地平线，并以一种略带惊讶和期待的口吻说道：“看那边，情况有变化！”

　　顺着他的手指望去，另外两名统帅，同时都看到了，在南方，金枝军团大营的腹背，一支足有上万人的骑兵队，正如同潮水般铺展开来，并以极快的速度向着此处的战场移动！

　　“援军……么？”刀疤将军忍不住苦笑起来，敌方增加了一万铁骑，这对赛斯来说，等于是雪上加霜。

　　但下一刻，他却欣喜地发现，那根本就不是金枝的援军！

　　因为没有任何一支援军，会对着友军的大营，展开这种充满敌意和杀意的冲锋阵型！

　　“我们的机会来了。”一向沉着冷静的火焰近卫军军长，此刻神情也开始波动起来，声音中，更是带上了一丝毫不掩饰的兴奋，“不过来者是谁也好，总之是汉密尔顿的敌人！抓住时机，在金枝腹背受敌的时候，我们要好好打一场反击战！”

　　多明戈所率领的毁灭铁骑在这个恰到好处的时机现身，尚未进入战场，却已经令整个战场的气氛为之一变。

　　原本苟延残喘着的赛斯军团，士气为之一振，一改之前严防死守的态度，瞬间再次投入大量兵力，开始了新一轮的反扑。

　　而处于优势，正准备着一鼓作气收尾结束战斗的金枝军团，此刻却陷入了进退维谷的状态。

　　前面，有正在疯狂反扑的赛斯大军。腹背，则是那支气势汹汹的新的敌军。鏖战一夜，面对前后夹击，又要何去何从？一时之间，将领们的目光，全都停留在了米狄的身上。

　　而就在此时，一名青年将军突然步出阵列，对着米狄和菲娜各行了个军礼，严肃道：“米狄大人，本将请求出战，抵挡不明敌军的进攻！”

　　“哦？”米狄的目光闪了闪，语调平静地问道，“你打算怎么做？”

　　“由我率领五千重铠兵，将剩余的火弹堆在一起，以大营的防御工事为依托，进行严防死守，一旦被攻破，便立刻引爆火弹，拖延时间！”这名青年将军振振有词道，“而与此同时，主力部队则尽快进入虹光城中，歼灭赛斯的部队，之后再回过头来应对新的敌人，以避免两面受敌！”

　　“说得不错。”米狄点了点头，突然之间眼神一冷，厉声道，“来人，把他给我拿下！”

　　“什么！”青年将军的脸色顿时变了一变，下一刻，他咬牙切齿地就要伸手拔剑。

　　然而，早有准备的米狄，又怎么可能允许对方在眼皮底下发动攻击？

　　只见米狄瞬间化为一道残影，掠过数米距离，再次出现时，已经与这名青年将军擦肩而过，拳头则深深地陷入对方的腹部。被一击重创的青年将军顿时喷出了一口鲜血，整个人倒飞出去，撞在墙上，不省人事。

　　“占据大营，又拿走火弹，让主力部队舍弃后方，全部压到前线上去和赛斯的军队死磕，自己还要装出一副大无畏的样子？真是个好建议啊，让我一下就察觉出来，谁是汉密尔顿之中的内奸！”米狄冷笑道，看着几名骑士利索地挑断了这名青年将军的手筋脚筋，又将其五花大绑。

　　而经米狄这么一提醒，其他原本对这一幕惊讶无比的将军们，也立刻回过了神来——这个看似充满牺牲精神，仿佛要和敌军同归于尽的热血提议，还真的隐藏着狡诈无比的后招。

　　而金枝军团团长克拉克，心中却禁不住涌现出了这样一个令人震惊的念头。

　　难不成……金枝军团只是个诱饵？

　　看着仿佛猎人一般等待着猎物上钩的米狄，以及始终保持安静，根本没有半点惊讶的菲娜，这位统帅作如是想。

　　察觉到了克拉克的视线，米狄却只是微微一笑。

　　他并不介意克拉克猜到什么，因为这场战役的真正目的，已经达到了。

　　那便是引诱出第三方幕后黑手！

　　铁血大公爵倒下时，他便已经在怀疑，而当“击剑第一人”在大竞技场众目睽睽之下发狂时，他便已经可以确认，第三方的存在。然而，虽然确认了，米狄能够做到的，也只不过是提防而已，却根本无力揪出对手的真身。

　　毕竟，别说是他这个外人了，就算是菲娜·汉密尔顿这位代理家主，距离真正掌握这个庞大无比的豪门世家，也还有很遥远的距离。

　　而隐藏的幕后黑手，却拥有连铁血大公爵都能暗算的实力，想必已经潜伏了许多年，无论是规模还是势力，恐怕都是盘根错节，极难彻底清除，甚至可能反而引发家族内部动荡。

　　况且，如今内战烽火已启，就算有能力一步步去查找，米狄也没有那个时间。

　　所以，米狄想出的最好的办法，便是直接卖出破绽。

　　这个破绽必须足够大，大到让第三方幕后黑手认为能够一锤定音，一击必杀，这样，才能成功地引诱他们自动现身来攻。

　　金枝军团，汉密尔顿家族的第一军团，无疑是最合适的诱饵。

　　一直以来，从流水郡之战开始，米狄做足了功夫，保存了实力，稳扎稳打，就是为了消磨掉那幕后黑手的耐心。

　　而如今，他又一鼓作气地从正面强攻，使得长久以来保存的实力在瞬间有了巨大的消耗，在旁观者看来，自然是觉得米狄已经失去了耐心，加上这场实打实的硬仗消耗去了金枝军团的大量兵力，在幕后黑手看来，如此机会，稍纵即逝，自然不会再多想，也无法继续观望，必将主动出击。

　　此时此刻，第三方已经现身，米狄真正的战略目的已经达到。

　　而接下来要做的，只有一件事——

　　将所有敌人，全都彻底歼灭！

　　米狄看了一眼身边的菲娜：“我居后军，你去前阵，我守你攻，就如当年。”

　　就如当年么？

　　菲娜的眼睛，微微动了动。

　　这是米狄说漏嘴了，因为在这一世，并没有什么当年，只是一时激动，于是回想起了前一世，菲娜进攻而他负责防御的情形。

　　只不过，菲娜虽然抓住了这个破绽，却并没有现在急着追问的意思，反正，等到胜利之后，有的是时间，细细盘问。

　　于是，红发少女露出了一个惊艳无比的笑容，轻轻点了点头：“好，就如你所说，你守，我攻！”

　　下一刻，那名位于高台之上的帅旗，陡然挥舞了起来。随着这旗帜上的命令，以菲娜为首的主力部队缓缓压上前阵，与正在疯狂反扑的赛斯军团战做一团。

　　而米狄，则率领七千大军，固守于大营之中，摆出了一副一夫当关万夫莫开的架势。

　　“就让我看看吧，你们究竟是什么人，有什么样的本事！”看着天边如潮水般奔涌而来的毁灭铁骑，米狄跨上了巨大的血牙豹，如是说道。

　　那一柄巨大的重剑猛地一挥，带起一道咆哮的风声，如同死亡的宣言！



　　第132章 毁灭铁骑

　　米狄虽然负责“守”，但是，却根本没有依仗工事防御的意思。

　　光是扫过一眼就可以知道了，眼前这支所属不明的骑兵部队，平均等级已经达到了可怕的26级，而且每个人身上都有淡淡的魔力波动，简直就好像一支完全由冒险者组成的部队！

　　面对具有如此强度的敌人，米狄非常清楚，唯一有效的防御方式，就是将生死置之度外，进攻，再进攻！

　　然后不顾一切的进攻！

　　只听见他一声令下，金枝军团大营南向四座大门竟然一起洞开，六千轻骑兵与一千重骑兵从中源源不断地涌了出来，就像水闸升起后冲出的四股急流，轻重骑兵汇成的潮水在金枝军团大营下一层叠着一层，开始不断推进！

　　因为早就考虑到了腹背受敌的可能性，为了能够更快地出兵，所以在一开始构筑工事的时候，米狄便筑起了四道大门，而也因此，此时金枝骑兵们在大营外汇集的速度顿时增加了四倍！

　　和正统军事战术背道而驰，金枝骑兵们根本没有徐徐列阵的想法，一出大营，骑兵们便自动四散出击，喊杀声惊天动地。

　　这其中，大部分轻骑兵都默契地推上两翼，唯有那支曾经和赛斯家族的苍焰铁骑正面硬碰过的重骑兵，从中路突破，而在这支中路精兵的最前端，赫然正是骑着血牙猎豹，身负一柄沉重大剑的黑发少年。

　　米狄·阿思雷克斯！

　　“哼，米狄·阿思雷克斯……你以为就凭这点骑兵，就能挡住我的毁灭铁骑么？”藏身于中军之中的多明戈，死死地盯着最前面的米狄，冷笑道。

　　身为“书卷第一人”，多明戈自然不肯以身犯险站在第一线。而且，心底里多明戈也明白，他甚至都不是马丁的对手，又如何能在骑兵战上与战胜了狂化马丁的米狄对抗？

　　只不过，正因为心中再清楚不过，所以此刻，看着米狄在最前线，他便忍不住有一种要将其彻底击溃的想法。不仅是击溃米狄本人，更要击溃他的信念，摧毁他所守护的一切！

　　多明戈并不是狂妄，而是因为米狄的部队以轻骑兵，根本没有抗衡重骑兵的资本，更何况比重骑兵穿透力更强的毁灭铁骑？

　　正面对冲，唯一的结果，只会是米狄这一方全军覆灭。

　　而如果米狄避开毁灭铁骑的锋芒，从两翼发挥速度优势，进行骚扰的话，多明戈也早就有了对策，那就是彻底无视对方。

　　只要这支无往不利的部队一路继续前进，直接以铁蹄踏破金枝的大营，然后从背后给予其主力部队狠狠一击，那就等于一锤定音了，米狄就算逃了，也不过是丧家之犬而已。

　　无论怎么选择，多明戈都立于不败之地。

　　或者说，正是因为能够立于不败之地，多明戈才会选择在这个时机发动突然袭击。

　　作为一名重生者，又有多年的指挥经验，米狄自然更清楚眼前这群敌人的打算。但是他根本没有退的打算，依然只是带着一千重骑兵，就这样一往无前地往前冲去。

　　而就在双方距离只有几百米的时候，突然之间，周围的空气一瞬间温度骤降！

　　格拉卡平原苍翠的绿茵突然之间染上了一片厚重的霜冻，下一刻，一道足有一公里长的厚重冰壁，竟毫无征兆地拔地而起！

　　接着是第二道，第三道。

　　这是元素师最普通的一个技能，冰墙。

　　不过放在赫赫有名的魔弹女王菲娜·汉密尔顿手里，便不是一般的冰墙。

　　而是“十里冰墙”。

　　一瞬间，平原之上，就仿佛被斩开了三道巨大的白色伤痕！

　　这些冰壁高度很低，顶多只有大约一米多高，甚至无法遮蔽视野，然而，它们出现的时机却极为巧妙。

　　那些高速奔驰中的毁灭铁骑，根本就来不及躲闪。就算是位于阵列后方有时间反应的骑兵，在越过第一道冰壁后，也根本提不起速度越过第二道。至于能够越过第二道的佼佼者，到了第三道面前，却也是到了力尽之时。

　　无数的毁灭铁骑接连不断地撞上了冰壁，强大的冲击力之下，冰壁崩裂为千万片飞舞的碎屑，反射出灼眼而冰冷的阳光，就像一阵玻璃的急雨，寒冷彻骨，锋利无比，而又令人眼花缭乱。

　　转瞬之间，这支钢铁洪流提起来的速度便彻底被压制了下去，那股毁灭一切的气势，也随之烟消云散。

　　只因为这三道放在平时根本不会带来多少杀伤力的冰壁。

　　回头看了一眼后方高塔上那个一头红发的美丽身影，米狄忍不住露出了一个温柔似水的会心笑容。

　　下一刻，他的眼神一凌，那柄沉重的巨剑已经到了手上。

　　“跟在我的剑后！”米狄大声喝道，整个人连同坐骑一起，化为一道黑色的旋风。

　　而跟随在他身后的一千重骑兵，就如同一柄锋利无比的长矛，直接刺入了停滞的敌军之中。

　　重骑兵最大的威力，便来自于速度。一旦中途被截停打乱，想要重新带动起一波攻势便极为困难，更何况米狄是何等老辣的指挥官，一旦抓住机会，便会千方百计地扩大优势，根本就不会给对手任何翻身的余地。

　　趁着大批毁灭铁骑人仰马翻的时候，他所亲自率领的一千名金枝重骑兵已经凶狠无比地穿插了进去，仿佛切入奶油的热刀一般，一路贯穿，将挡在半路上的所有敌人，全都碾成了碎片。

　　而与此同时，两翼的六千名轻骑兵，也开始发挥出了他们的优势。

　　这些轻骑兵中有一部分是极为擅长弓弩的弓骑，其余的虽然射程较近，却也多半会使用远程攻击手段。

　　失去了速度的重骑兵对他们而言，就相当于是活靶子，尽管厚重的铠甲很难被射穿，然而射得多了，总是也会穿的。

　　一瞬间，无需米狄的命令，轻骑兵们便劈头盖脑地射出无数箭矢，多如雨点的攻击落在毁灭铁骑身上，哪怕是平均等级26级的部队，在只挨打无法还手的情况下，也开始一片片地倒下去了。

　　中路有一柄尖刀般的重骑兵在不断攒刺，两翼被如风暴般的箭雨压住了阵脚，此时此刻，这一万名毁灭铁骑就好像是一名泥足巨人，拖着蹒跚的步伐，捂着被撕裂的肚子，在平原上一路拖出一条泥泞的道路，却怎么都提不起速度，更别提去进攻金枝军团的大营了。

　　可以说，他们已经被彻底缠住了。

　　“该死！”看着被阻停的军团，多明戈的脸色也越变越差。

　　越过平原和金枝大营，多明戈发现远方的虹光城之中，此刻竟然出现了大片的异象。

　　明明是晴朗的上午，那处战场的上空却是阴云密布，电闪雷鸣。不仅如此，稍微感觉一下就可以发现，格拉卡平原之下的这条魔脉中魔力的流动，也比往常迅速了许多。

　　这表明赛斯家族和汉密尔顿之间的战斗已经到了最关键的时候，而菲娜无疑也已经是全力出击，这才会带来如此可怕的情形。

　　而若是多明戈的毁灭铁骑还被缠在这里，等到那边分出胜负之后，再调转过头来，那就晚了。

　　最好的机会，永远只有那么一瞬间。

　　想到这里，多明戈心中立刻下了决断，接着，他大吼了一声：“全军全力突击！”

　　伴随着这声以魔法通讯传达出去的命令，毁灭铁骑的精锐们，浑身皆是一震。一股充满刺鼻血腥味道的杀意，肆意弥漫了开来，如同一股赤色的旋风。

　　狂战士技能，血气唤醒！

　　“不好，这些敌人的战力正在不断提升！”米狄心中一惊。

　　毁灭铁骑启动了隐藏的技能，位于最前线的米狄，立刻就察觉到了异常之处。

　　连着好几个敌人，他斩杀起来都比之前要困难了许多，不仅如此，周围的气氛也彻底改变了。如果说之前米狄的感觉是深入敌军阵地，那么此刻，他的感觉就是深陷于魔窟之中，而周围的，都是嗜血的怪物！

　　虽然尚不清楚对方究竟使用了什么样的秘法，但有一点可以肯定，再纠缠下去，便很可能没有脱离的机会了。

　　面对着突变的局势，米狄立刻做出了突围决定。

　　不过，重骑兵当然不可能就此调转马头撤退，那么做的话，他们也将失去速度，从而成为俎上鱼肉。对于以冲锋为唯一目的的重骑兵来说，所谓的“脱离”，本质上，就是“贯穿”。

　　在米狄的带领下，这支重骑兵千人队划过一个弧线，然后再次加速，向着毁灭铁骑的阵型中，最薄弱的一处冲击了过去。

　　米狄要带着他的部队，彻底击穿这一处，然后从容撤退。

　　但察觉到这一动向的毁灭铁骑，也迅速开始动了起来。这些在狂战士技能支持下力量大增的毁灭铁骑，迅速地分成了数股，其中两支顶着箭雨冲向两翼的轻骑兵，主力则开始提速准备冲击金枝军团大营，还分出的一支，则迎面挡在了米狄一行的面前，显然是要将其困在阵中，然后彻底绞杀。

　　面对着浸透于血气唤醒中的强大敌人，金枝重骑兵一个接一个被击飞了出去，有些人手中的骑枪，甚至直接被对方空手抓住！

　　这些空手入白刃的毁灭铁骑发出非人的咆哮声，一拉一拽便将骑枪夺了过去，接着一个猛抽，直接把金枝骑兵一个接一个地抽飞。

　　一瞬间，在这突然变异的敌人面前，金枝军团引以为傲的重骑兵，顿时也无法再继续维持速度。

　　而失去速度，便意味着会被死亡追上。

　　然而，就在此刻，一股潮湿的强风却突然刮了起来。

　　接着，空气便化为一片茫茫的白色。

　　起雾了。

　　不知何时，一只漆黑的乌鸦已经停在了米狄的肩头，接着，雾之魔女那久违了的清脆悦耳的声音，从乌鸦的口中吐了出来。

　　“我来了，隼之团也来了，下命令吧。”



　　第133章 血气光环

　　隼之团。

　　这才是米狄最终的杀手锏。

　　虽说金枝军团精锐如云，纪律如铁，当得起贝尔玛尔公国的第一军团，然而，它却有一个最大的弱点，那就是“成名已久”。

　　作为公国最令人瞩目的军团，金枝的兵力数目、兵种构成、平均等级、装备水平乃至是从上到下每个将领的风格和喜好，在这十年之中，恐怕都已经被他人研究了个透彻。就算有几个隐藏的核心秘密，但对于渗透到了汉密尔顿内部的幕后黑手来说，又怎能隐藏得住？

　　既然这幕后黑手专门就是冲着汉密尔顿家族来的，那可以肯定，他们一定有针对金枝军团的办法。如果迷信金枝的强大，那最终的结果，将会是处处受制。

　　更何况，在米狄的战略布局中，金枝军团作为诱饵，还必须要两面迎敌。在千变万化的战场上，又增加了大量的不确定性和危险因素。

　　所以，他从一开始就没指望过靠金枝军团来击溃敌人。

　　相较之下，隼之团虽然是刚刚组建完成的团队，然而却在暗处，没有人熟悉它的真正面貌。

　　要知道，虽然鹰巢这座城市本身鱼龙混杂，探子和间谍都很多，然而，真正有资格成为“隼之团”一员的，那可都是经过米狄、菲娜和艾丽斯三人考验过的精英。无论是从价值观、忠诚度、实力乃至性格人品，都经过了层层筛选，最后才能够进入到核心部分，外界根本就不可能探查到什么。

　　况且，就算探查到了又如何？纯粹由“冒险者”组成的“军团”，这是唯有重生二十年的米狄才明白的新生事物。

　　对于这一世的其他人而言，哪怕是军事天才也好，光凭想象，也很难确实地了解这种军团在战场上能够发挥出的作用。

　　而如今，米狄就是要以这支全新的军团，在这三方势力角逐的舞台上发出惊天一击，彻底一锤定音，奠定己方的胜利！

　　只是转瞬之间，白色的大雾便弥漫在了格拉卡平原之上，遮蔽去了所有人的视线。

　　乘着这个机会，米狄立刻对身后的金枝重骑兵们下达了命令——化整为零。

　　一支千人规模的骑兵部队目标实在太过巨大了，就算有雾气作为遮挡，想要不声不响地从敌阵之中安全退出也是不可能的。然而，如果将这一千重骑兵划分成无数个小队，那就是另一回事了。如此一来，只要运气不是太差，直接撞上敌方主阵，便能够轻而易举地从敌阵的罅隙中穿插出去，损失也将降至最低。

　　而与此同时，位于战场外围的轻骑兵们，也在米狄的命令下开始迅速后撤，以远离这片雾气。

　　很快，在零星的几场战斗过后，这片大雾之中，便只剩下了毁灭铁骑。

　　这些毁灭铁骑颇不耐烦地横冲直撞着，试图突围出白雾，然而，很快，他们不仅没能做到这一点，反而阵型却变得混乱起来。

　　多日不见，艾丽斯的实力又不声不响地上了一个档次。

　　如今，她对于雾魔“夜之飨宴”的运用水准，比之贵族战争时期还要更高。现在这片大雾不仅能够遮蔽视线，还能够在不知不觉中影响到对方的五官感觉。

　　那些开启了血气唤醒，如同凶兽一般狂性爆起的毁灭铁骑，更是极为容易受到影响，很快就失去了相互之间的默契，变得各自为阵，甚至连方向感都变得混乱起来，就好像无头苍蝇一般开始四下乱转。

　　看着这支原本整齐划一的军队如今变得乱七八糟，多明戈的心头顿时涌起前所未有的警觉。

　　对于这片神秘的白雾，他也有所了解。

　　之前阿思雷克斯家族的那场贵族战争中，各种情报都指出，米狄拥有特别的手段，能够营造出白雾、黑雨等不同类型的干扰手段，在此基础上，这位年轻的天才指挥官更是创造了无数常人所不能的胜利。

　　所以，多明戈很清楚，眼前这片白雾，绝不是什么异常的天气情况，而是米狄终于祭出杀手锏的征兆。

　　不过，那又如何呢？

　　雾气终究不过是干扰的手段罢了，区区雕虫小技，又怎么能束缚得了毁灭铁骑？

　　这可是书卷分支与斯卡迪女王付出无数代价后，才终于建立起来的一支杀手锏，其实力更甚金枝军团，怎么会被一片雾气给挡住？

　　若是想要阻停毁灭铁骑，终究还是需要硬碰硬的战斗！

　　多明戈扫视了一眼周围的雾气，冷哼了一声，接着握紧了一颗闪烁着光芒的血红色玛瑙，然后吟唱出了一段晦涩深奥的咒文。

　　下一刻，一圈红色的光芒从他手中的玛瑙中迸射而出，如同涟漪般向着四面八方泛去。

　　这圈红色光环在飞行中不断褪色，然而，每接触到一批毁灭铁骑，它的光芒便会重新恢复，如此循环往复，竟然最终扩大到了整支部队。而在被这光环洗礼过后，这些毁灭铁骑之间，原本已经接近支离破碎的默契，却又迅速地恢复了。

　　简直就好像是碎裂的玻璃因为时光倒流而重新拼接在一起那般，丝毫没有半点罅隙。

　　这同样是一个狂战士技能，血气分流。

　　只不过，毁灭铁骑并不是真正的狂战士，这一个技能也并非是他们自己能够掌握，而是由这支军队的统帅，多明戈来发动。

　　改良过后，这一招的名字叫做“血气光环”！

　　这光环能够大大加强毁灭铁骑所有个体之间的联系，而只要距离足够近，相互之间还能够分担伤害，共享生命，得到这一光环笼罩的军队，简直就是铁板一块。

　　这同样也是毁灭铁骑的战术专用技能，每次施展都代价不菲，不过同样，效果也是出类拔萃。这血气光环一开启，白雾“夜之飨宴”造成的压力，马上就降到了谷底，能够起到的只是单纯对视线的遮挡，而对于五官感觉的那种无形的干扰作用，已经烟消云散了。

　　“没想到这支部队不仅拥有狂战士的力量，还能将个人技能转变为整体技能！”米狄心中也是微微有些惊讶。

　　尽管金枝骑兵已经尽数撤退，不过他却留了下来，潜伏在这片雾气中。

　　这片雾气中的一切，都在雾之魔女艾丽斯的掌控之中，而既然米狄的肩膀上停着那只传话的乌鸦，自然也对情况了如指掌。

　　多明戈一启动血气光环，他马上就察觉到了这支军队的变化。

　　作用于整支军队的技能，在阿拉德历985年还极为罕见，就算有，也多半是用于防御，提升力量的，都是些显而易见的效果。

　　而如同血气光环这样分担伤害，增强共感之类的高端技能，在米狄前一世的记忆中，可是要等到数年之后，随着冒险者军团的不断出现，才渐渐为人们所发现并运用的。

　　而这一世，竟然在贝尔玛尔公国的内战中便出现了如此了得的技能，是否又是因为自己重生的蝴蝶效应呢？

　　米狄不知道答案。

　　但他却已经确定，眼前的敌人绝不简单。

　　从某种程度上来说，完全由冒险者组成的隼之团，和使用整体技能的毁灭铁骑，都可以说是理念上领先时代一步的“新型军队”了。

　　“如何，战，还是等红头发那边结束？”雾之魔女透过乌鸦之口如此问道。

　　“当然是战了。”米狄微微一笑，毫不犹豫地答道，“隼之团的存在，不就是为了战胜最强的敌人么？”

　　菲娜那边，未必能在短时间内分出胜负，正所谓瘦死的骆驼比马大，即使处于劣势也好，赛斯家族军队的实力依然摆在那里，绝不容轻视。

　　而对于隼之团来说，如今有艾丽斯坐镇，“夜之飨宴”已经弥漫开来，艾丽斯的其他几大召唤兽也早就准备就绪，可以说已经抓住了先机。

　　在这种情况下，若是还怕失败，那要之何用？

　　作为米狄、菲娜、艾丽斯亲手打造的嫡系部队，融合了阿拉德大陆未来二十年趋势的最强劲旅的雏形，隼之团的存在，就是为了夺取胜利。

　　一支军队，也只有经过战火的洗涤，战胜强大的敌人，才能最终成为一支拥有自身灵魂的百战之师。

　　有这样一支平均等级接近30级，掌握着整体技能的强大军队当敌人，米狄甚至可以说是求之不得。

　　正是需要这样一块磨刀石，才能磨砺出真正锋利的宝剑！

　　“传令下去，隼之团全军出击，目标，歼灭雾气中所有敌人！”米狄冷声道。

　　伴随着这命令，一支人数超过四千的军团悄无声息地从隐蔽之处迅速地切入了战场，切入到了这片白色的雾气之中，犹如一把辟天大斧，直插向毁灭铁骑！

　　“熬了这么多天，总算可以施展一下手脚了。”原铁血佣兵团团长，40级圣骑士迪克森活动了一下筋骨，咧嘴一笑，带着一千人从正面压了上去。

　　“不知道歼灭这支敌军，能有多少贡献点？”原飓风佣兵团团长，眼珠子乱转了一阵，右手轻轻一挥，带着一队飓风骑兵从侧翼穿插了过去。

　　“这是我们隼之团的首战，绝对不能轻敌，先找出对方的弱点，然后一击必杀！”原山狼佣兵团团长，40级魔道学者凯尔文，推了推眼镜，慢条斯理道。

　　“好好战斗，然后，活着回来。”奥黛尔摸了摸艾琳的脑袋，如此说道。接着，这对双枪姐妹花，很快便带着一群突击手，没入了茫茫雾霭之中。

　　一支支曾经赫赫有名的佣兵团，一位位声名显赫的高阶冒险者，如今，都成为了隼之团的一份子。

　　而此时此刻，便是他们作为隼之羽翼，一飞冲天之时。



　　第134章 隼之首战

　　以五千名冒险者为成员的隼之团，终于对上了一万名拥有狂战士能力的毁灭铁骑。

　　五千对一万，超越时代的军团与战斗。

　　白色的雾气之中，弥漫的血腥味下，两股截然不同的铁流，狠狠地撞击在了一起。

　　刀剑的碰撞声，金属的摩擦声，战士的呐喊声，子弹的呼啸声，魔法的吟唱声，火焰的爆炸声，以及魔力的波动与爆炸的热浪，此起彼伏。

　　“竟然，阻停了毁灭铁骑？”多明戈表面上依然保持着书卷第一人的那种风度与冷静，心中的自信却在一点一滴地崩塌。

　　他一直以为，毁灭铁骑应该是贝尔玛尔公国的最强军团。

　　无论是金枝军团也好，黑焰军团也罢，或者是米狄、菲娜这样的人物坐镇，若是从正面对上这支毁灭铁骑，也绝对不会有胜算。要知道，这支部队可是获得了毁灭之神卡赞的赐予，拥有狂战士的力量，并且能够瞬间扩展的全军上下！

　　由一万名狂战士构成的庞然大物，有谁能够抵挡得住？

　　但现在，它就是被挡下了。被甚至不是金枝军团成员，而显然是隶属于米狄的隼之团的那些冒险者给挡住了。

　　这怎么可能？

　　就凭那些连军事常识都没有，也没有学习过任何配合和战术，整天奔波于各种鸟不拉屎的遗迹之中，为了金币和生存而被迫战斗的冒险者，也能挡得住一万名视死如归的毁灭铁骑？

　　多明戈百思不得其解。

　　然而，这却是不折不扣的现实。

　　“别想太多，就把这些家伙当成怪物去狠揍就行了！”身为正面防御力量的指挥，40级的圣骑士迪克森大吼着，挥舞起了手中的武器，身上连续涌动起圣光波动。

　　圣骑士技能，守护徽章。

　　这个技能，可以使一定范围内的成员，同时增加对物理攻击和魔法攻击的防御力，并且，还能以一定的比例分担伤害，和狂战士的血气分流，有异曲同工的效果。

　　当然，这范围比起能够作用于一万人的血气光环，当然不可同日而语。但是，能施展守护徽章技能的，却也绝非只有迪克森一人。

　　一道又一道的圣光升起，一个又一个的守护徽章技能被许多名高阶圣骑士施放了出来，它们如同一道金色的坚固锁链，环环相扣，将隼之团正面的一千人，全都笼罩在了其中。无论毁灭铁骑的狂浪如何冲击，这条锁链都始终保持着韧性和弹性，如同一道巍然不动的堤坝。

　　不仅如此，随着时间的流逝，毁灭铁骑渐渐发现，相比起眼前的这些圣骑士，自身拥有的技能，实在是有些短缺。

　　毕竟，他们只是被赐予了部分狂战士的技能，在真正的战斗中，依靠的还是普通军队的那一套——使用骑枪冲锋贯穿，使用斩马刀劈砍，到了贴身便抽出长剑攻击。

　　然而，隼之团却不同，这些冒险者们拥有极为丰富的技能。

　　防御的时候，可以使用守护徽章、天籁之音等各种技能，哪怕是一人被击中攻击，也可以依靠“圣光守护”这种短时间内无敌的技能抗下。

　　而进攻的时候，则可以使用纯白之刃，圣光球等技能，远近程都有，相互结合搭配。

　　这还只是说圣骑士这一个职业。在迪克森所率领的这一千人中，可不是只有圣骑士，若是加上其他不同职业的冒险者，各种技能相互搭配起来，能够施展出的攻击手段几乎可以说是层出不穷。

　　而且，被米狄安排在正面的这些冒险者，级别上也超过了30级，而是达到了一个让正常军队望尘莫及的高度——平均等级，33级！

　　面对这种一浪高过一浪，一波强过一波，几乎永不停歇的攻势，毁灭铁骑很快就感到了可怕的压力，他们咬着牙顶上去，以最高的效率相互支援，分担伤害，然而，却依然无法突破隼之团的攻势，甚至被反击打得七零八落。

　　类似的一幕幕情形，也在这片战场的其他区域不断上演。

　　遇到元素师的攻击，毁灭铁骑能够挡得住，然而在隼之团中，魔法系部队却绝不仅仅是元素师，还有冰结师，爆破师，召唤师，魔道学者，乃至于使用战矛贴身肉搏的战斗法师。

　　这种混合编队，如此五花八门的攻击搭配，毁灭铁骑连见都没见过，一个照面之下，还是在白雾当中，又要如何应对？

　　枪手系同样如此，枪炮师、漫游枪手，是目前军人们所熟悉的远程攻击职业，然而，若是再加上使用各种手榴弹的弹药专家，甚至再插上一群蓝拳圣使作为辅助，又要如何应对？

　　更何况，不显山不露水的雾之魔女还在后方坐镇，一旦战场上出现兵力不济的状况，各种召唤兽便会第一时间补充上去。

　　许多时候，毁灭铁骑集中兵力，已经要快吃下隼之团的小股侧翼了，但偏偏从地下冒出了大量的魔界之藤与魔界之花，硬是将他们挡了回去。

　　而那些飞舞在空中，洒下大片魔法攻击的高等元素精灵，更是让毁灭铁骑防不胜防。很多次，上百名毁灭铁骑会被一个元素魔法给困住，然后就这样被涌上前来的大批冒险者消灭。

　　冒险者的多样化职业与技能，艾丽斯强大的召唤兽支援，以及米狄的预判与指挥，环环相扣，共同构成了名为“隼之团”的存在。

　　如果说血气光环作用下，毁灭铁骑是一块相互紧密链接的铁板，那么在米狄的指挥和艾丽斯的掩护下，隼之团就是一团变幻不定的水银，它没有固定的形态，却能够化解所有的攻势，并且在柔软的外表下，蕴藏着充满锐气的致命一击。

　　在这种层出不穷的攻势之下，很快，战场的形势，便从最初的相互角力，渐渐发生了倾斜，直至最后变成了压制的一方与败退的一方。

　　压制者，自然是一开始并不显山露水的隼之团。

　　而败退者，当然是看似不可一世的毁灭铁骑。

　　只不过，对于目前的形势，米狄依然保持着冷静，并没有任何得意忘形。

　　毕竟，隼之团的人数相对来说较少，只有五千人，毁灭铁骑的一半而已。在这种情况下，就算占据了优势，也很容易被翻盘。

　　而且，米狄几乎可以确信，眼前这支敌人，除了“血气唤醒”与“血气光环”以外，必定还有尚未打出来的底牌。

　　其证据就在于，这些敌人，尽管处于劣势，却依然在寻找着反扑的机会。

　　被雾魔“夜之飨宴”所笼罩，东西南北不分；被冒险者的轮番攻击，疲于应对；每一步都被预判出来，难以营造攻势。在这种被彻底压制情况之下，这些以速度见长的骑兵们竟然还不想着撤退，而是伺机反扑，那必定是还有一张王牌等着打出来。

　　米狄是何等老辣，重生二十年，他遇到过无数的对手，此时此刻，毁灭铁骑指挥官的心理状态，早就已经被他摸透了。

　　而现在，他要做的，就是逼迫对方掏出那张底牌！

　　“传令下去，让魔法师们做一发大的聚能魔弹，而且，一定要是湛蓝色的，目标，敌军中阵！”米狄以魔法通讯，对着凯尔文发布了命令。

　　“聚能魔弹？”凯尔文愣了愣。

　　由数个魔法师站在法阵不同方位中进行聚能，最后便能够形成一枚威力极大的魔弹，这就是聚能魔弹。

　　虽然这东西看起来挺吓人的，不过从实战角度来看，聚能魔弹的性价比实在很低。同样的时间和魔力，如果用来施展其他魔法，能够造成更大伤害，还无需多个魔法师配合，因此，这种东西几乎没人会去用。

　　然而下一刻，“湛蓝色”“敌军中阵”等几个词汇，令他他很快便想悟出了米狄的意图。

　　很快，一枚魔弹便呼啸着穿透白雾，直接在毁灭铁骑的中阵炸了开来，激起一阵震耳欲聋的轰鸣。

　　“魔弹！这怎么可能！”当看到这枚湛蓝色的魔弹在身边爆炸时，多明戈的脸色顿时变得极为难看。

　　他并不是害怕魔弹，而是害怕施放出魔弹的那个人，菲娜·汉密尔顿！

　　难道赛斯家族如此不济，才抵抗这么一会，就已经被歼灭了？还是说，他们看到毁灭铁骑为白色雾气吞噬，于是失去信心，开始撤退逃跑了？

　　一时之间，许许多多的可能性，从多明戈的脑海中浮现了起来。

　　只不过，这一枚魔弹过后，便没有第二枚了，看样子，菲娜那边似乎还没有结束和赛斯家族的战斗。

　　但无论如何，从多明戈的角度来看，既然魔弹女王能够抽身出来往这里进行支援，那恐怕虹光城中的战况不容乐观。

　　现在若是再不发动猛攻，恐怕之后便真的没有机会了。

　　想到这里，多明戈终于咬了咬牙，以极为慎重的手法，从怀中取出了一柄极为精美的细小魔杖。这魔杖的杖身上镌刻着无数密密麻麻的魔法文字，杖柄上更是镶嵌着一枚罕见的天星蓝宝石，一看便知不凡。

　　这柄唯有他才能使用的魔杖，便是激发毁灭铁骑最后一种强大技能的法器。

　　伴随着一段简短有力的咒文，多明戈浑身上下的魔力瞬间涌入到魔杖之中，化为一阵强烈的魔力波动，如同风暴一般扫过所有的毁灭铁骑。

　　下一刻，这些骑兵的眼中，隐隐散射出了充满杀意的血光。

　　毁灭铁骑的第三个技能，也是最著名的技能，血之狂暴，终于被激活了。



　　第135章 撕裂血色阴影

　　血之狂暴，一个最为标准的攻击型技能。

　　在启用了这个技能之后，狂战士的攻击力与速度会有大幅度的提升，相对的，肉体的防御力和对魔法的抗性则会直线下降。而与此同时，只要血之狂暴的状态在启用，狂战士的鲜血与生命力就会持续不停地被损耗，被转换为那份动力。

　　这是一个令敌人忌惮无比的技能，这同样也是一个对自身来说压力极大的技能。

　　放在战场之上，施展出这个技能之后，可能在瞬间逆转形式，但也可能马上就要面临崩盘的局面。这张王牌打出之后，究竟是胜还是负，可以说完全取决于双方的指挥能力。

　　多明戈虽然被逼出了最后的底牌，不过，倒是也并没有如赌徒那般孤注一掷。

　　他激活了四分之三数量的毁灭铁骑，但却依然留着剩下的四分之一。

　　如此一来，在整支军队攻击力暴涨的同时，却也依然留有一定的余地，在防御力上，不至于完全降到谷底。这就是军队的好处了，不像单独的冒险者，唯有“是”或者“否”这种最单纯直接的选择，军队可以通过不同人员的搭配，来取长补短。

　　只不过，这种简单的搭配方式，放在米狄的眼里，却是破绽百出。

　　要知道，米狄此刻指挥的，可是远比一般军队复杂得多的多的隼之团，冒险者的职业众多，每一种职业还有不同的天赋倾向，等级也各不相同，要将他们组合在一起进行协同作战，可是一件常人难以想象的浩大工程。

　　而作为回报，隼之团也具有了几乎无穷无尽的攻击和防御手段。

　　或许在一般的指挥官，一般的团队面前，这群浑身上下血气涌动，攻击力不断上升的毁灭铁骑是战场上最可怕的敌人。

　　然而此时此刻，米狄已经率先逼出了对方的底牌，而己方依然好整以暇，并没有陷入到乱战之中，更没有被打乱阵脚，以冒险者们层出不穷的技能，加上对几处关键位置的巧妙攻击，足以抵挡住毁灭铁骑在开启血之狂暴后的猛攻。

　　若是没有白雾遮蔽视线的话，从高空俯瞰下去，此刻的毁灭铁骑就如同一片汹涌无比的红潮，一浪叠着一浪，推山碎石，威力无穷。

　　然而，迅速收缩的隼之团，却仿佛是坚忍不拔的礁石，无论面对怎样的风浪，依然巍然不动。

　　战斗到这个程度，可以说毁灭铁骑的全部攻击力都已经被压榨出来了。

　　只要米狄的隼之团能够继续支撑下去，阻挡住对手的步伐，那只要等到血之狂暴的有效时间过去，或者是菲娜那边腾出手来，便意味着毁灭铁骑的完败。

　　届时，他们最初“摧毁金枝军团主力”的战略目标将如同半空中的泡沫一般，彻底破灭。

　　只不过，米狄可没有就此固守的想法。

　　就这样依托着雾魔“夜之飨宴”和无处不在的魔界之藤，确实能够支撑下去。但接下来呢？当眼前的对手意识到了失败以后，这些来去如风的骑兵唯一会去做的事情，就是撤退。

　　而对于骑兵比例不大的隼之团来说，那时便只能眼睁睁地看着对方离去。

　　好不容易将幕后黑手引出来，米狄想要得到的结果，可不仅仅是驱逐对方，也不是击败对方，至少要做到击溃的程度才行！

　　“克拉斯缇。”米狄喊出了一个名字。

　　“在，请下命令吧，大人。”立刻，面无表情的高大精灵，操纵着座下的夜刃豹，轻巧无声地来到了米狄的身边。

　　而在这位已经42级的高阶精灵骑手的身后，赫然是整整五百编制的夜刃豹骑兵突击队。

　　这支队伍在米狄起步时便伴随其左右，一路征战不止，历经战火洗礼，并且不断招收精锐进行扩充。如今，它不仅是一支合格的百战之师，而且更是贝尔玛尔公国最精锐的部队，光是平均等级，就达到了令人仰视的38级。如果说冒险者们是隼之团的羽翼，那么，夜刃豹骑兵队，就可以算是隼之团的铁喙了。

　　此时此刻，米狄就是要借助这支部队的力量，进行一次令对手绝对意想不到的强行突破。

　　只不过，对于这些身经百战的精灵骑手们来说，就算明知道接下来要冲入到敌军大阵之中，面对开启了血之狂暴的强敌，他们的表情却依然没有半点变化。

　　不仅如此，从骑兵队之中，还隐隐升起了一种兴奋的期待感。

　　将手下的神情变化尽收眼底，米狄满意地点了点头。

　　“跟在我的剑后！让我们去和敌军的统帅好好打个招呼，看看究竟是谁，在背后装神弄鬼到现在！”米狄大声说道，下一刻，他和座下的血牙豹子已经化为了一道残影，三纵两跃便隐没入了茫茫雾气之中。

　　仿佛早就料到了这位指挥官的行动，克拉斯缇也拉动缰绳，紧随其后。

　　五百名夜刃豹骑兵没有半点慌乱，而是同时加速开始移动，一瞬间从极致的静切入到了极致的动，他们的动作整齐划一，就如同一柄出鞘的长刀，散射出死亡的气息。

　　当米狄全力出击之时，多明戈也同样在绞尽脑汁地想要攻破那可恶的隼之团防御。

　　此时此刻，他已经彻底静下心来了。

　　打到这个份上，以他的眼光自然可以看出，想要再去对金枝军团做些什么，已经是根本不可能的事情了。

　　然而，数年时间精心布局，今天悍然出击，难道就要这样灰溜溜地无功而返？

　　不仅连金枝大营的门都没看到，甚至还要留下上千具尸体？

　　一向自视甚高的多明戈，怎么能够忍受这样的结局？一想到自己将要败在他从来都看不上眼的那个米狄·阿思雷克斯的手下，他就直接在脑海里抹消了撤退这个选择。

　　身为“书卷第一人”，就算此行无法达成战略目标也好，至少，要将眼前这支不过区区五千人的隼之团给吃掉才行！

　　“米狄你这小兔崽子，我倒要看看，你和你那些乱七八糟的冒险者，在毁灭铁骑的血之狂暴下，能够支撑得了多久！”多明戈恶狠狠地说道。

　　然而，就在此刻，毁灭铁骑的中军阵营前侧，却突然传来一阵阵喧嚣声，下一刻，一道挟裹着无数血腥的狂浪从白色的雾霭中冲了出来，瞬间，就将几十名毁灭铁骑吞噬而去，直接在中军大帐中打开了一个缺口！

　　而在这道狂浪的最前方，赫然是一名骑着巨大的血牙猎豹的黑发黑眸的少年。

　　他手中那柄沉重的巨剑上血迹斑斑，杀意弥漫，光是看上一眼，便有种令人心寒的感觉。哪怕是获得了血气唤醒的毁灭铁骑们，在这少年的面前，也本能地开始后退。

　　而那些原本训练有素的纯血战马，更是因夜刃豹群的咆哮，而一匹匹嘶鸣和颤抖了起来。

　　夜刃豹骑兵队，已经到了。

　　“米狄·阿思雷克斯？！”多明戈大惊，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　在他推断中，米狄应该只能瑟缩在阵型中，依靠白色雾霭苦苦支撑着的毁灭铁骑的狂攻，怎么可能不守反攻，甚至就这么不声不响地一路直接攻进自己的中军大帐？

　　他当然不会知道，一支平均等级38级的夜刃豹骑兵队所具有的贯穿力。

　　他当然更不知道，之前米狄在个人战力上一直有所保留。

　　他也完全想象不到，当有雾魔“夜之飨宴”的全力掩护，加上艾丽斯的不断指引时，这片战场在米狄看来根本就是如观掌纹一般。

　　事实上，多明戈也不用去想这些了，因为那个天才指挥官，亲手击败了狂化的“击剑第一人”的强者，此时此刻和他之间只有不到百米的距离。

　　“多明戈·汉密尔顿，真是没有想到，叛徒竟然是你。”米狄丝毫不在意迎面冲来的毁灭铁骑，而是扬了扬眉毛，定定地看着雾霭深处，那个一头金发的青年。

　　虽然也曾经做过许多推测，但身为“书卷第一人”的多明戈·汉密尔顿背叛了家族，这点还是有些出乎米狄的意料。

　　毕竟，这位多明戈虽然很天才，却并不是最天才的那一个，平时事事都办得妥帖，却又并不高调，而且也与那些习惯不良的纨绔毫无任何瓜葛，可以说是低调天才的典范。

　　不仅如此，他的前途也是公认地光明无比，如今年纪不过二十多，已经成为了书卷分支二把手，将来必定会在玫瑰山城之中拥有一席之地。

　　但就是这么一个生性谨慎不张扬的智者，一个未来一片坦途的天才，竟然选择了背叛？

　　那是有多大的诱惑在推动他？

　　或者说不仅仅是个人的诱惑，而是能令整个书卷分支心动的东西？

　　在认出多明戈的第一时间，米狄的心中便转过无数个念头。而与此同时，他的心中也立刻下了一个决定——

　　必须要抓住多明戈。

　　活抓！

　　“火力全开，全部杀光。”米狄的命令声响了起来，如同北国万载寒冰一般冷冽，“那个人交给我来对付。”

　　那双黑色的眸子，定定地投向了多明戈，那锐利如针刺的视线，令这位40级的魔道学者，一瞬间感到了从心底涌起的无法抑制的不安。



　　第136章 银白之花

　　“对方只有四五百人，给我挡住，不，给我全歼这群不要命的狂妄之徒！”多明戈咆哮道，声音中却带着一丝虚张声势。而那张英俊的脸庞，此刻也显得有些扭曲。

　　出于一贯的谨慎和某种莫名的不安，多明戈并没有让身边的这一千毁灭铁骑激活血之狂暴技能。如今，他忍不住觉得自己实在是太过有先见之明了。

　　要知道，这一千毁灭铁骑都是精锐中的精锐，平均等级在33级以上，比总体水平高了整整3级。不仅如此，他们使用的武器也并非是那些只能用于冲锋的骑枪，而是重型连枷与盾牌的组合，攻防皆备，且攻击范围极大。

　　米狄的那些夜刃豹骑兵，绝对不可能是这些重装毁灭铁骑的对手！

　　多明戈在心中下了断言。

　　一瞬间，毁灭铁骑如同决了堤的洪水一般，呐喊着涌向了突袭而来的敌人。

　　然而，面对着以排山倒海之势蜂拥而至的对手，米狄的神色却依然平静。

　　不仅如此，克拉斯缇等一干夜刃豹骑兵，也同样表情坦然无比。

　　对于这样真正的精锐之师来说，哪怕是剑锋到了眼前，他们的情绪也不会有任何动摇。何况，这些看似强大的毁灭铁骑，还在上百米开外？

　　冷漠地看着铁骑攻来，当双方距离只有一百米的时候，克拉斯缇终于沉声命令道：“准备，各就各位！”

　　夜刃豹骑兵们在这一声命令之下终于有所动作，他们绷紧全身，右手伸向了背后，并肩手指扣在一片如盾牌般宽厚的奇特的银白色刀锋上。

　　这便是夜刃豹骑兵的掷刃，然而，却似乎和以往的掷刃有些不同，它更大，更锋利，更结实，而且，竟然隐隐散发出一股魔力的波动！

　　若是多明戈能够察觉到这一点，或许会在下令攻击前再多想一想。

　　然而，在雾魔“夜之飨宴”的笼罩下，哪怕是“书卷第一人”，40级的魔道学者也好，感觉也依然会在不知不觉中变得迟钝，又如何能够察觉到这种极小的细节？

　　因此，当夜刃豹骑兵摆出一副攻击姿态时，多明戈并没有做出任何防备，而毁灭铁骑也只是按照以往应对远程兵种的常规方式，举起了盾牌以准备格挡。

　　马蹄健步如飞，瞬间，双方的距离，已经从百米拉近到了五十米。

　　为首的克拉斯缇一脸冷漠，然后大喝一声。

　　“弦击！”

　　锃锃锃锃！

　　一连串密集的刀锋出鞘声连绵响起，骑兵们终于动用了隐藏的杀招，数百柄银白色刀锋回旋着掷出，在半空中展开，形成三片叶刃，切割开充满硝烟与血腥的空气，在白色的雾霭之中穿行，拖出一道道冰冷无比的银光。

　　飞速旋转的刀叶发出嗡嗡的震鸣，编织起一道充满了死亡气息的绵密刀网，就好像一片绽开的白色花海。

　　毁灭铁骑在这一刻纷纷举起盾牌，血气光环的作用下，他们相互之间配合得极为紧密，宛若一条坚固无比的锁链。旋转的刀锋在坚硬的塔盾上不断碰撞，拖溅起一片片灼热的火星，摩擦出刺耳的啸叫，然而最后，却只能不甘地弹开。

　　“哼，不过是区区掷刃，也想阻挡全副武装的带盾毁灭铁骑？”多明戈冷笑。

　　夜刃豹骑兵终究是一种中程兵种，虽然也配备了近战武器，又怎么和贴身白刃战堪比狂战士的毁灭铁骑相提并论？只要冲过这最后的五十米，那迎接夜刃豹骑兵的，将会是一场一面倒的屠杀！

　　虽然米狄能够突袭到中阵令多明戈感到很惊讶，甚至可以说是惊惧，然而此时此刻，他终于定下了心来，觉得大局已定。

　　说到底，一切还是看底蕴。

　　哪怕战术再怎么新奇，指挥再怎么出众，手下的冒险者们级别再高，又如何能够和书卷分支这些年来的精心筹备相提并论呢？

　　然而，正当多明戈准备欣赏米狄的这支王牌部队被粉碎的时候，一件不可思议的事情却发生了。

　　那些飞旋的刀锋既没有掉落地面，也没有回到投掷者的手中，竟是在空中盘旋飞舞！

　　与此同时，夜刃豹骑兵们的手套正散发出淡淡的红色光辉，随着他们手势的不断改变，旋刃也在空中来回翻飞，就好像被一根看不见的细索牵引的风筝。

　　“魔法旋刃？”多明戈的脸色一下变得难看起来。

　　“多重弦击！”克拉斯缇再次命令道。

　　伴随着这命令声，飞舞在空中的旋刃再次狠狠地击打了下来，如同一片涌动着的银色流光，一次又一次反复地冲刷着毁灭铁骑的阵列，犹如永不停歇的巨浪。

　　即使是滴水不漏的防御也有漏风的一刻，面对如同暴雨般铺天盖地的旋刃攻击，毁灭铁骑的盾牌防御终于支持不住了。看准对方手忙脚乱的那一刹那，为首的克拉斯缇眼中闪过一道寒芒，右手握拳斜下，旋刃立刻飞流直下地划开一道银光。

　　这道光从两面盾牌的间隙中穿梭而过，接着猛地一抖，瞬间便在那两名毁灭铁骑的颈项上拖出了两道洗而深的血痕。

　　下一刻，两颗头颅便已经从肩上掉了下来，热血不断狂飙。

　　同伴的死亡无法动摇毁灭铁骑的情绪，然而却能够令他们的防御破绽百出，越来越多的铁骑倒下，而剩下的则更加无法维持住冲击阵型。

　　短短五十米，却如同冰山火海一般，就是冲不过去。相反，随着一片片旋刃上下翻飞，一向只知进不知退的毁灭铁骑，竟然开始失速，甚至是止步了。

　　眼见已经无法逼近对手，毁灭铁骑们只能转变行动方式。

　　他们依然单手举着盾牌，然而却放下了连枷，转而取出配置在腰间的投掷斧。这些斧子以玄铁打造，极为沉重，从毁灭铁骑的手里甩出来，五十米射程不在话下，威力更是堪比枪炮师的穿甲弹。

　　只听见一阵齐声声的咆哮声，数百把投掷斧飚射而出，贯通空气，直奔对面的夜刃豹骑兵。

　　如果这一次齐射打实了，没有盾牌的夜刃豹骑兵必将损失惨重。然而，在千钧一发之际，天空中的数百叶刃竟然如同流光一般齐刷刷地飞了回来，张开叶面，化为一面面旋转着的盾牌，硬是在半空中结成了一片银光流转的护罩！

　　金属碰撞的脆响声如同连绵不断的雷声一般不断响起，刺眼的火花四下飞溅，甚至有不少旋刃在沉重的碰撞下，直接就被击落、击毁，落在地上，扭曲变形。

　　然而，这一波强悍无比的攻势，却终究是被挡了下来。

　　五百名夜刃豹奇兵，五百柄魔法叶刃，此刻还余下大约三百数量，它们嗡嗡鸣响着，再次化为一片流光蜂拥而起。

　　而失去了武器的那些，则不紧不慢地从坐骑的鞍旁口袋里取出各类金属零件，短短几十秒内便重新又组装出了一柄叶刃，再度投入战斗之中！

　　如此一来，面对绵密如网的飞旋叶刃，毁灭铁骑根本没有接近的办法，只能单方面被屠杀。

　　不过，对于米狄来说，夜刃豹骑兵的这种战斗力在他看来，却是理所当然的事情。

　　要知道，这些能够直接通过手势进行操控的魔法叶刃，可是诺顿大师和一干炼金术天才，专门针对夜刃豹骑兵的特点打造出来的。相比起将大部分精力都放在狂战士化上的毁灭铁骑，双方的装备可完全不能同日而语。

　　而对于中远程兵种来说，这种装备上的压制，更是会产生放大效果。

　　幕后黑手有隐藏的底牌，米狄又何尝没有？

　　如果说前者是依靠时间和大量资金积累起来的底蕴，那么后者，便是依靠重生的远见与米狄、菲娜、艾丽斯共同的天赋打造出的王牌。

　　孰强孰弱，一看便知。

　　眼看着敌人的阵线在叶刃一遍又一遍无止境的洗刷下变得越来越破碎，米狄知道，是时候发动雷霆一击了。

　　于是，他对着身边的高大精灵点了点头。

　　克拉斯缇再次厉声大喝道：“怒击！”

　　数百柄旋刃一齐拔地而起冲向高空，随后画出无数弧线，合为一体，仿佛银色的流星，携裹着轰鸣的音爆声，自上而下垂直射向了敌阵的中央！

　　这雷霆一击有万钧之势，凡是挡在这银色流星之前的一切，无论是人也好马也好，或者是一整个编队，全都被无数高速旋转的叶刃碾得粉碎！

　　而在飞舞的断剑、高扬的热血与凄厉的呐喊声中，米狄已经带着本队，如同一道瀑布般冲了过来。

　　两翼的毁灭铁骑反应极为迅速，他们不愧为书卷分支多年培养出的精锐，哪怕阵型已散，此刻却依然保持着旺盛的斗志。一看到米狄打算冲击本阵，这些铁骑立刻从侧面冲了上来，不顾一切地就要拦截在米狄这道洪峰的前方，以为指挥官多明戈的撤退争取时间。

　　然而，米狄的速度却连一点都没有降下去。

　　只见他冷哼一声，手中抖开一团光晕。

　　剑魂特殊技能，破军升龙鞭！

　　光鞭一出，顿时狂风呼啸，鞭影如织，一股股强大的力量直接透过盾牌与铠甲，如同一条条毒蛇般透入到毁灭铁骑的身体之内，骨髓之中。只是刹那之间，前来夹击的敌人，全都被粉碎成了无数的肉块与血沫。

　　而迎头抽出一鞭又一鞭的米狄，则依然面色不变，驾驭着双眼如血的巨大豹子，一路横冲直撞而来，宛若战场上的死神。

　　面对着如此气势如虹的对手，多明戈口中发苦。

　　一切明明都计划好了，而且自己也没有犯下任何不该犯的错误。

　　怎么转眼之间，就变成了如此败局？



　　第137章 封龙之力

　　然而，当米狄如同杀神一般冲过来时，多明戈已经根本没有时间去思考了。

　　他唯一能做的，就是咬牙切齿地捏碎了手中一枚精心雕琢的钻石，然后调转马头，在亲卫们的掩护下，头也不回地逃跑。

　　当那枚珍藏在多明戈怀中的钻石被捏碎时，远在千里之外的赫顿玛尔中央，直冲云霄的那棵生命之树的树馆内，即刻发生了一些变化。

　　大厅之中，一面原本清澄透明的镜子，竟然在瞬间变成了血红色，并且不断发出嗡嗡的示警之声。

　　望着那面镜子，斯卡迪女王的脸色瞬间失去了血色，这位高傲的女王求助一般，连忙望向了大厅的中央：“不好，多明戈他……他有危险了！长老大人，请您……”

　　“哼，没用的东西，手握一万毁灭铁骑，竟然还会出岔子？”一个冷哼声，直接打断了高高在上的女王的声音。

　　循声望去，在树馆大厅的中央，不知何时已经矗立起了一座巨大而繁复晦涩的深奥法阵。它就如同魔界的火山口一般，不断从魔法纹路中，向外喷涌着一股股黑色的煞气。

　　而就在这蚀魂销骨的煞气包括之中，赫然站着一名黑袍的老者。

　　这老者看起来岁数很大，皮肤皱起来就好像失去了水分的橘子，干瘪而丑陋，然而，那双眼睛却炯炯有神，亮得吓人。

　　多日之前，斯卡迪女王和书卷分支暗中在皇宫中设下埋伏，接着邀请黎明之园的赛丽亚·克鲁敏入套，很快便以迅雷不及掩耳之势拿下了这位年轻的长老。

　　接着，他们立刻发兵前往生命之树，抢夺尼伯龙根封龙大阵。

　　失去了首领，又多年不曾有过什么斗争，黎明之园的园丁们顿时群龙无首，甚至来不及借助生命之树的力量便直接落败，全部被拿下。

　　而现在，斯卡迪女王寻找来代替园丁们控制尼伯龙根封龙大阵的，便是这位老人。

　　或者说，正是由于这位老人十年来的暗中指点，无权无势的斯卡迪女王才能和书卷分支勾搭在一起，进而建立起毁灭铁骑这样的强大部队，甚至拥有操控护国大阵的能力。

　　因而，此时此刻，就算这位黑袍老人出声斥责多明戈，斯卡迪女王也不敢有什么反驳，只能低下头去。

　　好在老人发过火后，终究还是点了点头：“虽然是个没用的东西，不过现在能打理外面的也只有多明戈一人了，虽然早了点，不过既然迟早要出手，那就由老夫来亲自毁灭金枝军团吧。”

　　下一刻，伴随着他口中沙哑阴暗的吟唱声，魔法阵中的煞气，开始疯狂涌动起来。

　　接着，煞气如同潮水一般溢出法阵，冲出树馆，开始缠绕在巨大无比的生命之树上。远远看去，就好像一根又一根极细的头发丝，要将这守护了贝尔玛尔公国数百年的苍翠的巨人，彻底缠绕进去。

　　米狄对于千里之外的变化当然一无所知。

　　在前一世，哪怕是德洛斯帝国入侵时，也并未发生过黎明之园遭到攻击的情况，更别提尼伯龙根封龙大阵被他人控制了。所以他并没有往这方面去想过。

　　然而，作为一个极端敏感的指挥官，米狄依然感到有些不对劲。

　　因为多明戈虽然极为狼狈，眼中充满了惊惧，不过似乎却没到绝望的状态。

　　而眼下的事实是，他应该已经被自己逼入绝境了才对。

　　中阵被突破，指挥系统被摧毁，彻底服从命令但此刻却没有命令可以服从的状态，令那些毁灭铁骑乱作一团。

　　此外，血之狂暴的效果，正在进一步消耗宿主们体内的生命力，而随着铁骑们明显的精力不济，隼之团已经开始渐渐地转守为攻，只待抓住机会，一鼓作气地进行反攻。

　　至于多明戈本人，他身边这一千近卫铁骑也已经被夜刃豹骑兵的魔法旋刃屠杀得七七八八了，在雾魔“夜之飨宴”的笼罩下，难不成他还以为自己能逃得出战场？

　　而一名家族叛徒被抓住后会有什么下场，米狄相信多明戈一定非常非常清楚。那可绝对比赛斯家族费迪南大公爵战败所需承担的责任，还要可怕得多。

　　然而，到了这个程度，为什么对方的情绪，并没有自己想象的那么波动？难不成，这个所谓的“书卷第一人”，真的有极大的定力？

　　米狄在心中思考着，然后摇了摇头。

　　他从来都不会将胜利寄托在对手的身上，但凡每一个细节出现，那必定是有其原因的。

　　“艾丽斯，当心点，对方可能还有后手能够摆脱夜之飨宴。”米狄对肩头上的乌鸦如此说道，接着，又立刻发布命令下去，要求隼之团的部队在反击之中尽量小心。

　　而就在他的命令才刚刚发布完毕没几分钟时，周围的魔力，突然毫无征兆地一滞。

　　接着，战场上雾茫茫一片的视野，也突然变得清晰了起来。而耳畔，更是传来了艾丽斯的一声压抑的惊讶呼喊声。

　　强大无比的雾魔“夜之飨宴”，竟然正在临阵脱逃。

　　一瞬间，米狄的心头闪过一道警兆。

　　他眉头微微皱了皱，下意识地抬头望天，于是看到了一片铅灰色的乌云。

　　这片乌云不大，却透露出一种诡异的厚重，在风中纹丝不动，仿佛绘在空中的一副风景油画。

　　米狄望去之时，其中光芒乍现，数十道紫金色的闪电从天而降。

　　眨眼的一刹那，整个世界变成了一片曝光过度的黑白色，无数如刀削斧劈的曲折黯痕直贯天地，仿佛一片由雷电编织而成的充满了死亡与恐惧的大网。

　　在这张大网之下，无论是什么样的生物，从神秘的雾魔“夜之飨宴”，到不畏死亡的毁灭铁骑，或者是经验丰富的高等级冒险者，甚至是重生过后的米狄，永远冷静的艾丽斯，心中都涌动起了无法停止的惊涛骇浪！

　　闪电的速度极快，米狄甚至来不及思考，只能凭借本能地反应到处躲闪，而当他好不容易才喘出一口气的时候，闪电已经消失得无影无踪了，只留下数十道隐隐绰绰的残影还在空中。

　　这是哪里来的战略级大范围魔法攻击？

　　米狄停止了追击，冷然四顾。

　　入目望去，进入视线的，是无尽的灰色，如同死亡的阴霾。

　　遍地都是被烤焦的人体，发烫的金属碎片，熔化了的武器等等。大地如蛛网般布满裂痕，细小的电光舔舐着黑色的泥土，嘶嘶作响；无数草木已经彻底被碳化，化为无数的炭絮飞舞在空中，远远望去，仿佛下了一场灰色的雪。

　　多明戈已经无声地消失了，米狄眼睁睁地看着他被包裹在一道光晕之中然后急速远去。

　　大部分毁灭铁骑都在这阵可怕的雷雨之中被消灭，他们原本已经被几种消耗血气的战略法术弄得筋疲力尽，突如其来的攻击之下，几乎没有什么反抗的力量。

　　不少隼之团的冒险者也死于雷击，尽管做了准备，但这些紫金色雷电的威力实在是太大，如果被正面击中，根本不是凭借人力能够抵挡的。

　　但这些，都不是米狄关心的重点。

　　作为指挥官，他或许非常计较兵力的得失，然而此时此刻，对于重生至今的米狄·阿思雷克斯来说，他真正关心的只有两个人。

　　“艾丽斯，你在么？”米狄舔了舔干裂的嘴唇，压制住心中的不安，看了一眼肩头的乌鸦，缓缓问道。

　　对面传来了一阵咳嗽声，接着，雾之魔女略带疲惫的熟悉声音响了起来：“总算还活着，菲娜那边……”

　　“保护好自己，那边交给我。”米狄简洁地答道，随口对着克拉斯缇丢下一句歼灭余下敌人的命令，便立刻操纵坐骑奔向了虹光城。

　　远在数公里外的虹光城战场，同样遭到了这种可怕雷电之雨的洗礼。

　　魔法通讯失灵，法阵被破坏，而且由于米狄没有料到这次攻击的范围是如此之大，因此他只提醒了隼之团，却没有提醒菲娜，因此当雷电降临时，金枝军团依然在持续不停地和赛斯家族最后的部队纠缠，没有进行任何防御。

　　而当那可怕的洗礼过后，赛斯家族最后的部队也彻底消失了，而金枝军团，同样也损失惨重。

　　只是，米狄根本就没有时间去搭理这些乱了方寸的将军和骑士。

　　血牙猎豹在焦黑的城市废墟中飞速前进着，终于，在一处破碎的瓦砾中，米狄看到了那一头熟悉的红发。

　　然而这一次，那头红发却不若往日那般鲜艳，反而显得有些暗红。

　　看到米狄的时候，菲娜勉强挥了挥手示意，只是，她漂亮的脸庞此刻却毫无血丝，有种病态的苍白。

　　“别担心，我只是硬挡了一发闪电，魔力消耗有些过头了而已。”看着米狄担心无比的表情，反而是菲娜先露出了笑容，接着她咳嗽几声了，又问道，“黑头发的怎么样了？”

　　艾丽斯用红头发来指代菲娜，菲娜口中的“黑头发”自然是说艾丽斯了。

　　米狄也不回答，只是匆忙地走上前来握住了菲娜的手，细细地感受她体内魔力的流动，确定并无大碍后，这才答道：“艾丽斯没事。”

　　“那就好。”菲娜点了点头，露出了安心的表情。

　　但下一刻，她的脸色却变得凝重了起来，那双湛蓝色的眼中罕见地露出了一丝不安，接着，望向了遥远的东方，贝尔玛尔公国首都所在的位置。

　　“在和闪电接触的时候，我感受到了庞大无比的生命力。”菲娜说道，“这个强大无比的雷电攻击，似乎是从首都那边过来的。”

　　“难道是……生命之树？”艾丽斯的声音，头一次带上了不确定的口吻。



　　第138章 伪装者

　　生命之树，尤克特拉希尔之枝。

　　这棵对于公国人民来说自出生之日起就会看到的参天大树生长于龙脉之上，根系绵延数百公里。传说中，它具有无穷无尽的魔力，为职业者的转职提供最完美的条件，同时，根系形成尼伯龙根封龙大阵，其防御一旦启动，足以覆盖首都赫顿玛尔全土。

　　这就是生命之树，占据了它，便等同于立于不败之地。

　　然而，如今这棵树不仅成为了米狄敌人的所有物，而且更糟的是，它的性质被改变了。

　　如果只是单纯防御的话，哪怕是坚不可摧的尼伯龙根封龙大阵也好，总有能够破解的时候，但现在，护国大阵不仅能够防御，而且还能够进攻，其效果，更是可怕得令人难以想象。

　　在紫金色雷电带来的天威之下，虹光城战役在一片硝烟之中匆匆落下了帷幕。

　　原本，这场战役的最大赢家是米狄无疑——

　　击溃赛斯家族，夺取其领土南部的重要门户虹光城，同时又故意示弱揪出了虎视眈眈的第三方势力毁灭铁骑，并且还以隼之团将其击破，练兵的同时也令新军扬名，更是挖出了叛徒的真面目等等。

　　一万名毁灭铁骑损失过半，赛斯家族三大军团溃不成军，原本，这应当是一场辉煌的胜利，甚至足以奠定汉密尔顿家族在公国内战中的不败之地。

　　但现在，随着那些可怕的雷电的洗礼，内战开始以来一点一滴积累起来的各种优势，却瞬间便被燃烧殆尽。

　　由于没有接到任何提醒，也没有察觉到什么征兆，金枝军团几乎是在毫无防备的情况下被劈头盖脑地雷电击中的，光是直接被雷电击中的士兵，数量就超过了一万，加上之前的消耗，如今金枝军团的作战兵力损失超过了六成，可以用溃不成军来形容。

　　隼之团相对要好一些，毕竟，冒险者们本来就特别擅长自保，而且又得到了提醒。但即使如此，损失也超过了一千人。

　　不仅如此，雾魔“夜之飨宴”和魔界之藤、魔界之花，这些原本强横无比、根本非人力能够伤害的召唤兽，也受到了重创。艾丽斯不得不将其遣送回各自的领域静养，估计短期之内是无法再次进行召唤了。

　　可以这么说，在短短数十秒的攻击下，米狄这边的损失，超过了之前的总和，彻底地元气大伤。

　　而这还只是第一波攻势罢了。

　　在金枝军团和隼之团匆匆撤退之后的一周后，雷电再一次降下。

　　这一次，并不是针对躲藏在森林之中的士兵们，而是各大家族的城市。

　　首当其冲的是汉密尔顿的领土，赫赫有名的玫瑰山城在无数道闪电的沐浴之下，燃起了熊熊大火，虽然家族城堡底蕴依旧屹立不倒，然而小半座城市和无数民居却化为了灰烬，数万人妻离子散家破人亡，更多的人失去了居所，只能流离街头。

　　接着，自然是阿思雷克斯家族的鹰巢了。好在有了玫瑰山城的前车之鉴，冒险者和居民们大多疏散完毕。然而即使如此，雷电洗劫过后，城市的废墟依然触目惊心。

　　看着辛辛苦苦一手打造起来的城市在火海中化为灰烬，别说是艾丽斯这样容易冲动的类型了，就是一向自信开朗的菲娜，眼中也充满了滔天的怒火。

　　而到了第三周，遭到攻击的，却是赛斯家族的主城了。原本议员派还以为可以渔翁得利，是以一直处于观望状态，然而如今，从天而降的雷霆，却将他们彻底打焉了。

　　好在当整个贝尔玛尔公国都处于惶惶不可终日的情绪中时，在阿思雷克斯家族领地上，依然有这么一处净地。

　　那就是秋古城别墅。

　　由于米狄长期以来的保密措施，外界并不知道，这座冷清的小城实质上竟然是阿思雷克斯家族最大的重地，因此，根本就没有注意。

　　况且，就算注意到了，秋古城也依然有一定的抵御之力。

　　毕竟，这座城市的地下，可是汇聚了两片伯爵领的魔脉，拥有庇护法阵，即使雷霆真的降下，也不至于会变成废墟。

　　如今，米狄等人，以及隼之团，就在这座城市里修生养息。

　　“再这样下去，或许要不了多久，整个贝尔玛尔公国所有贵族的城堡、行宫，都将化为废墟吧？”菲娜自言自语地说道。

　　红发少女站在阳台上，双手下意识地用力握住栏杆，一动不动地望着西南方向的地平线，湛蓝色的双眼中，罕见地带着一丝焦虑。

　　米狄知道，她并不是在为目前的处境焦虑，甚至不是在为汉密尔顿家族焦虑，而是为如今这个被雷电击打得千疮百孔的贝尔玛尔公国焦虑。

　　“很简单，只要我们先攻过去就行了。”另一个冰冷的声音响了起来，雾之魔女的表情还是往常那样淡漠，唯有黑色的双眸里，透露出无法抑制的怒火，“那座封龙大阵一周积蓄一次能量，在下次攻击结束后，我们便可以发动攻击。”

　　“在转守为攻之前，还有一些信息必须了解。”米狄插了进来，他看了看两位同样美丽而气场强大的少女，然后对着一边等待着的老管家洛特朗点了点头，“把那几位带上来。”

　　“请稍等，少爷。”老管家恭敬地鞠了一躬。

　　很快，数名穿着长袍，脸色苍白的精灵，便被带进了别墅之中。

　　当初在精灵王庭探索之时，米狄曾经收服过这些同样身为黎明之园成员的精灵园丁，并且将他们与王庭生命之树的种子一起都封藏了起来，以备日后之用。

　　但是米狄没有想到，才回来这么点日子，就到了不得不唤醒他们的时候。

　　不过，这也是唯一的选择，毕竟，最了解生命树的还是黎明之园，就算是有重生经验的米狄也好，对于这种决定一国命运的社稷神器也接触不多。真要认真地对抗并且寻找胜算，只能从这些园丁着手。

　　“目前大致的情况，想必各位也已经了解了。”米狄扫视了一眼精灵们，最后将目光停留在了那位精灵长老的身上，也不寒暄客套，开门见山直截了当地说道，“现在，有什么办法可以让我们扭转局面？”

　　精灵长老早就料到会有此一问，所以在最初了解情况时已经开始思考对此，他也非常清楚，这是展现自己价值的大好机会，被送回星蛹中冰冻起来，还是从此为眼前这名天才少年器重青睐，恐怕就取决于自己的答案了。

　　是以他轻轻咳嗽一声，也不卖关，很快地答道：“以老夫的观点，生命之树本身并不是敌人，关键是操控者的问题，只要能够击败操控者，那便可以扭转局面了。而从目前的情况分析下来，对方很有可能是一名‘堕落园丁’。”

　　“堕落园丁？”米狄皱了皱眉头，在前一世，他可没听说过这样一个概念。

　　米狄一边挖掘记忆，一边回过头去和菲娜、艾丽斯交换眼神，发现这两位少女，同样也是神情略带茫然。

　　“或许堕落园丁各位并没有听过，但血之诅咒，各位总是知道的吧？”精灵长老继续说道，“中了血之诅咒的人，便会成为披着人皮的恶魔，而他们中的一部分人，更是拥有改变生命之树力量的能力，这，便是堕落园丁！”

　　听着精灵长老的话语，米狄一瞬间如醍醐灌顶。

　　这说的，不就是“伪装者”么？

　　在前一世，米狄同样遇到过许多中了血之诅咒的人类，他们混迹于人群之中，内心却早已经被恶魔占据，是冒险者最需要提防的敌人。

　　而究其源头，血之诅咒，来源于混沌之神。

　　联想起和隼之团对峙的毁灭铁骑，他们身上的卡赞诅咒，则来源于破坏之神。

　　而混沌之神和破坏之神之间，一直具有某种联系，而且，都是魔界的大尊。

　　话说到这个份上，米狄几乎可以断定，贝尔玛尔内战背后的这场惊天阴谋，一定有着魔界的影子。否则，不会同时出现卡赞诅咒和血之诅咒两者的影子。

　　而书卷分支与斯卡迪女王，恐怕只不过是受到了这些恶魔的诱惑，从而成为了提线木偶罢了。

　　如今，既然知道了这种情报，那么在未来的战斗中，便可以有针对性地配备各种武器防具，从而大大地提升战斗力。根据米狄的经验，在对抗恶魔的战斗中如果使用银质武器和抗魔防具等物品的话，起码可以将战斗力提高三成，原本40级的高阶冒险者，将能够带来50级封顶者的战力！

　　只不过，在那之前，还有一个更重要的问题必须解决，否则一切作战计划都是镜花水月。

　　“第二个问题。”米狄整理了一下思路了，又道，“目前我们已经探查清楚了，整个首都赫顿玛尔已经全部被封龙大阵封锁，就连一只小鸟也进不去。在这种情况下，我们要怎么夺回生命之树？”

　　精灵长老说道：“由生命之树构筑起来的护国大阵绝非人力可以击破，只不过，米狄大人，您难道忘记了么？我们这边，可是也有一件能够和对方对抗的东西！”

　　“你是说，精灵王庭那颗生命之树的种子？”米狄眼睛一亮。

　　“正是如此。”精灵长老深深地点了点头，“黎明之园中有一句谚语，能够与生命树对抗的，唯有生命树本身。”



　　第139章 彻底封锁

　　以生命树对抗生命树。

　　听起来是件理所当然且十分简单的事情，然而真要去做，却又是艰难无比。

　　在全国的魔脉都被尼伯龙根封龙大阵控制的环境下，要如何找到一片能够令幼生生命之树成长起来的净土？就算找到了这片净土，又要如何掩盖生命之树生长时候的种种异象？

　　不仅要找到合适的环境，而且还要保证其能够生长到一定程度而不被发现。

　　一旦这两个条件中任何一个无法满足，结果必然是引来封龙大阵的全力攻击，后果不堪设想。

　　精灵长老的意思，自然是在秋古城中秘密栽种生命之树。

　　毕竟，这里是阿思雷克斯家族的领地，便于隐秘行事。此外，鉴于艾丽斯之前的种种布置，此地的魔脉好歹汇聚了两大伯爵领的力量，在初期也能够供给得了生命之树的需求了。

　　然而，米狄最终还是否定了这一点。

　　因为若是真这么做了，这棵生命之树便永远都成长不到能够护卫一国的程度。不仅如此，所谓隐秘行事，换个说法就是将一切都寄托在运气上。

　　栽种下去后，米狄等人唯一能做的大概也就是祈祷了，祈祷掌控尼伯龙根封龙大阵的伪装者，不会注意到此地异常的魔力流动，不会发动攻击。在这期间，他们根本没有任何进攻的资本。

　　重生二十年，米狄早就已经决定，不会将命运寄托在他人身上，又怎么可能同意如此被动的做法？

　　三天后，皇家魔法学院附属营地。

　　此地距离首都赫顿玛尔仅仅不过一百多公里，正是去年进行学院试炼的地点，内战的动荡之下，这里早已经没人打理了，到处都是一片狼藉，显然也曾经被盗匪和怪物光顾过。

　　然而，根据测算，就在这片营地之下，有着封龙大阵的一条主脉。

　　“米狄大人，恕我直言，这绝对是一个……疯狂的决定。”精灵长老和一干精灵园丁的脸色，都变得十分难看，“您竟然要把种子直接栽种在贝尔玛尔生命之树的根系上？”

　　“没错。”米狄淡淡地点了点头，目光中却是一片冷静。

　　不仅如此，默默地站在他身后的红发少女与黑发少女，同样表情十分镇定。

　　在米狄看来，既然在贝尔玛尔的任何一处栽种生命之树都有被发现的可能，那么需要做的，就是将生长的时间减少的最短。既然如此，魔力最充沛的龙脉所在地，自然成了第一选择。

　　哪怕是伪装者也好，绝对不会想到，米狄竟然有胆子在他的眼皮底下栽种一棵生命之树。

　　至于生长时引发的魔力异常，也不是没有解决的方法。

　　“相比起公国其他地区，龙脉的所在地，魔力流动才是最频繁的。如今尼伯龙根封龙大阵已经激活，而且每周都在不断地积蓄魔力，对其他地区进行攻击，对我们来说反而是最好的机会！”米狄一字一句地分析道，最后做出了结论，“只要想法设法搅乱局势，让这种攻击变得更频繁，那么，便足以掩饰生命之树成长时的异常！”

　　“米狄大人的意思，是说要主动制造混乱？”听到这里，就算是对军事不太了解的精灵长老，也明白了他的想法，“只是，那些伪装者一向狡诈无比，又如何才能够牵着他们的鼻子走呢？”

　　“伪装者的目的目前还不明确，斯卡迪女王本来就势单力薄，现在缩在护国大阵内，也不好下手，不过，我们不还有另外一个现成的猎物么？”米狄说道，嘴角露出了一丝冷笑。

　　一天之后。

　　汉密尔顿公爵领内，威斯克郡。

　　在生命之树成为毁灭一切的可怕象征时，大部分贵族，特别是汉密尔顿家族的成员，都会时不时抬起头看看天空，担忧着下一次雷霆攻势是否会落到自己头上。

　　然而，在威斯克郡，无论是平民也好，士兵也罢，或者是全副武装的骑士，穿着得体的贵族子弟，没有人这么做。

　　相反，大部分时候，人们尤其是哨兵的注意力，都集中在镇子外面，就好像担心有人会来袭击一样。

　　这些人的体内流淌着汉密尔顿家族的血液，然而，此时此刻，他们却算是这片土地的敌人。因为他们是“书卷分支”的成员，家族的背叛者。

　　其实，大部分人对于上层策划的各种阴谋可以说一无所知，然而，毁灭铁骑的武器、铠甲、坐骑，这些年来为了储备军队而挪用的资金等等，从某种程度上来说，都是源于他们的劳动。

　　因此，当多明戈暴露身份之时，无论是平民也好贵族也罢，书卷分支的每一个人，都已经被打上了“有罪”的烙印。

　　若是放在平时，查明真相之后，金枝军团将会在第一时间进行拦截，并将书卷分支整个屠杀殆尽。就算铁了心舍弃一切然后逃跑也没用，先不提能否逃出去，其他贵族包括议员派在内，没有人会接纳这样的叛徒。

　　但现在不同了，在封龙之力的威慑下，包括金枝军团在内的所有军队，都只能选择蛰伏和隐藏在阴暗的角落里，根本不敢有什么大的行动。

　　而书卷分支，则可以依然大模大样地稳坐在自己的郡城之中，接受封龙大阵的庇护。

　　在最初的几天里，书卷分支的人们还是很紧张的。

　　不过过了两三周时间，至今一切依然风平浪静，人们的心思，也已经渐渐安顿了下来。

　　或许这一回，书卷分支真的将有机会成为贝尔玛尔公国的主宰！

　　并不是以汉密尔顿的身份，而仅仅是以“书卷”的身份，站立于一个国家的顶点！

　　人们的心中，开始渐渐产生了这样的一些期待。

　　但很快，在郡城上空凄厉响起的警钟，令所有人都清醒了过来。

　　“敌袭！有敌人攻过来了！快点进行防御，把要道都封锁住！”当看到那一面旗帜的时候，百夫长们顿时声嘶力竭地大吼了起来，“是隼之团！那个该死的隼之团来了！”

　　在不远处的山丘上，上千名骑着高头大马的高阶冒险者们已经从隐蔽处现身，位于阵列前方的，则是三百名夜刃豹骑兵。而在最前端，则是一名黑发黑眸的少年，在他的身侧，掌旗官赫然举着一面飘摇的大旗，旗帜之上绣有一柄生有双翼的利剑。

　　这便是隼之团的标志，翼之剑！

　　虹光之城一战，一万毁灭铁骑被隼之团五千人击溃的战绩，早就传遍了整个公国。况且，书卷分支本就没有多少兵员，除去那秘密打造的一万毁灭铁骑，如今在这个郡城中的，不过是几百名地方守军罢了。

　　此刻隼之团以及那位天才指挥官现身于威斯克郡之外，自然令所有人的惊惧不已。

　　好在坐镇于威斯克郡城之中那名神秘的黑袍法师立刻传去向着首都传去了魔法讯息，当米狄一行人逼近郡城时，郡城外的天空也开始变色，铅灰色的乌云不断堆积，形成厚重的层积云，仿佛在酝酿着某种排山倒海的攻击。

　　眼见紫金色的雷电即将蓄力完成，米狄也没有滞留，只是示威般带着隼之团的上千骑绕着威斯克郡转了一圈，这便匆匆撤退了。

　　目睹着公国中这支战斗力可怕无比的部队一矢未放便告撤退，书卷分支从上到下发出一阵欢呼声。

　　看吧，哪怕是再强大的军队也好，在封龙大阵的力量面前，也只有退却！

　　人们这样想着，再次坚定了书卷分支终将上位的野心。

　　然而，好景不长，就在当天下午，一支书卷分支自己的辎重队抵达时，却在驿道上撞上了大量陷阱，接着人仰马翻，大半补给当场被无法熄灭的魔法火焰烧毁。

　　到了半夜，又有一大群变异了的牛头怪也被某种诱饵吸引过来，与书卷分支的守备队发生激烈的战斗，双方都是损失惨重。

　　第二天一早，守军将军不得不派出所有人出去清理陷阱。

　　只不过，米狄这次带来的都是在这一方面有专长的冒险者，各种陷阱和诱饵五花八门，又哪是那么简单便能够清除的？整整三天时间，当威斯克郡的士兵们终于在付出数十人伤亡的代价后，这才终于清理出安全的通道。

　　然而，就仿佛早就算准了对手的能力一般。第四天上午，米狄又带着人来了，还是一如既往地绕着郡城转了一圈，然后在紫金色闪电落下前，再次撤去。

　　望着漫山遍野的陷阱，守军将领顿时两眼一抹黑，差点就此昏迷过去。

　　同样的情况，在书卷分支所在的另外几座郡城中，也在不断地发生。

　　一切仿佛又回到了格兰之森大火刚刚烧过时的状况。

　　当时是由于怪物的变异，盗匪的猖獗，而使得各处都变得动荡，物资运输和商业活动极为艰难。但现在，制造出这种问题的已经不是那些“业余”的怪物，而是隼之团这些经验丰富的专家，针对的又只是区区几个郡城，因此封锁起来，更显可怕。

　　一周的行动下来，几个郡城可以说已经到了根本不能出城的地步，一旦出去，便是寸步难行。

　　而封龙大阵的支援虽然已经极为迅速，但又如何能够跟得上这种密集无比的骚扰的节奏？

　　大部分时候，守备军只能瑟缩在城壁后，眼睁睁地看着隼之团肆无忌惮地设置下大量的陷阱，然后扬长而去。

　　“雷电攻击对我们毫无效果，接下来，那些伪装者该施展出真格的力量了吧？而只要一旦连续动用封龙之力，便是我们可以乘机栽种自己的生命之树的时候！”望着远方的首都赫顿玛尔，米狄的眼中，闪过一丝胸有成竹的光芒。



　　第140章 扎根

　　正如米狄所料，如果多明戈和斯卡迪女王任凭这种封锁继续下去，那么即使有封龙之力的庇护，这几个郡城依然会因为物资短缺而彻底崩溃。

　　于是，在封锁展开后的第二周，余下的五千名毁灭铁骑，终于从首都赫顿玛尔之中，倾巢而出。

　　“又是毁灭铁骑么？”米狄的眉头，微微皱了皱。

　　这和他原本的预期有些出入。

　　迄今为止，尼伯龙根封龙大阵使用的攻击方式十分单一，基本就是不断积蓄魔力，每周释放一次毁灭性法术。这种情况下，魔力真正波动的时间极短，根本无法偷偷培育出新的生命之树。

　　所以，米狄才会采用这种打带跑的骚扰战术，目的，就是为了让封龙大阵长期在书卷分支的几座郡城上积聚雷电之云，从而保证长时间的魔力波动，这么一来，己方的生命之树幼苗，便有机会从容地汲取龙脉中的力量，而不被发现。

　　但现在，对方却再一次派出了毁灭铁骑。

　　这意味着，封龙大阵的新的力量，可能并非是持久性的远程打击，而是一种类似于血之狂暴或者血之光环那样的增强法术。

　　在这种情况下，若要创造出一个“魔力持续波动”的状态，就意味着，必须长时间地和毁灭铁骑不断进行激烈的交战才行。

　　米狄并不怕战斗，相反，这是最能体现他能力的舞台。

　　然而，他却分身乏力。

　　在生命之树幼苗成长到足以与尼伯龙根封龙大阵对抗的时候，他必须要身先士卒地冲进首都赫顿玛尔中去，又如何能够在外面和毁灭铁骑纠缠？

　　况且不仅是他，他麾下的隼之团，同样肩负着突破封龙大阵的重任。如果持续在外围和毁灭铁骑激战，先不提会有多少损失，就算损失极低，军人们也会陷入疲惫的状态之中，等到封龙大阵被己方的生命之树撑出破绽的时候，又要靠谁去进攻？

　　至于金枝军团，米狄的脑海中掠过了一下，便将其否定了。

　　这种以步兵和重骑士为主力的传统军团，在对上纯骑兵的毁灭铁骑时不会有什么优势。况且，他们已经在虹光城之战中损失过半，若是此刻拉出去和毁灭铁骑纠缠，还要时刻面对头顶上随时可能落下的可怕雷电，胜算极低。

　　一将功成万骨枯，米狄倒不是心软，然而，既然金枝军团达不到“与毁灭铁骑长时间持续作战”的要求，那么他也没有兴趣将其派出去送死。

　　思来想去，唯一的选择，只有隼之团在外缠斗，然后让金枝军团的精锐进攻首都赫顿玛尔这个选择了。

　　但这样这的可以么？这些传统的低级别军人，真能靠数量上的优势对抗那些神秘莫测的“伪装者”么？

　　米狄自问，但是却根本就没有什么把握。

　　就在此时，大帐外面却传来一阵人声鼎沸的喧嚣声。

　　下一刻，一道接着一道的关卡开启的声音不断响起，驻守于中军阵的护卫们仿佛成了摆设一般，完全阻止不了某个不速之客的到来。很快，米狄所在的中军大帐的门帘，便被一把掀了起来。

　　“什么人？”米狄略感惊讶，要知道，菲娜和艾丽斯也在此地，为什么连她们都没有反应？

　　“我听说你缺少一个统帅？”回答米狄的，是一个如同金铁般的低鸣之声。

　　那个人就站在门口，如同一座巍峨的高山，他遮挡去了阳光和天空，金色的光芒在他的背后为他勾勒出一个高大无比的轮廓，仿佛从硝烟和死亡中走出的战神。

　　一瞬间，在看清来者面貌的那一刻，米狄的瞳孔顿时猛地收缩。

　　“竟然是你……您？”

　　当这位神秘人物来到米狄这位隼之团指挥官的面前之时，毁灭铁骑也终于进入了汉密尔顿家族领地，书卷分支所控制的区域。

　　如今，这片区域对于汉密尔顿乃至整个公国来说，都等同于敌方领土。在封龙之力的庇护下，除了米狄的隼之团以外，几乎没有任何一支军队敢于踏足，毕竟，他们的行动速度太慢，也缺少隐匿的手段，很容易成为雷电的目标。

　　因此，一路上毁灭铁骑畅行无阻，几乎没有遇到任何阻碍，便顺利抵达了威克斯郡，这座书卷分支辖下最大的郡城。

　　书卷分支的族人们对于多明戈的到来感到极为振奋，然而，面对着热烈无比的欢迎，这位“书卷第一人”本人却是咬牙切齿，眼中透露出闪烁的恨意。

　　虹光城一战，赛斯家族三大军团全灭，金枝军团遭受重创，隼之团遭到阻击。然而，毁灭铁骑的状况，却也好不到哪里去。

　　原本的一万名骑兵，如今只剩下了五千名不到，过半的兵力战死在那片白色的雾气之中，还有不少，是被多明戈自己召来的雷电给打死的。

　　这是一场彻头彻尾、丢盔弃甲的惨败。

　　是多明戈·汉密尔顿在米狄·阿思雷克斯面前的惨败。

　　而如今，这个米狄竟然胆敢主动对书卷分支的领地发起攻击，在多明戈看来，这简直就是对自己乃至整个书卷分支赤裸裸的侮辱。

　　他要在新一轮的对抗中，给予这个不知好歹的混蛋一次痛击！

　　“大人，发现敌军踪迹！”一名百人队长匆匆来到多明戈面前，神色不善。

　　“很好。”多明戈却是冷笑了起来，“传令下去，全军进攻！”

　　等到毁灭铁骑倾巢而出时，多明戈这才发现，对面的这支军队和之前情报中的有些不同。他们并非是隼之团的那些高等级冒险者，而是金枝军团的成员。

　　在汉密尔顿家族高层担当要职多年，一瞬间，多明戈就认出了许多熟悉的面孔。这确实是金枝军团，而并非是什么杂牌军或者隼之团打上了三只黄金狮子的旗帜。

　　想要让金枝军团和隼之团轮番上阵，来拖垮毁灭铁骑么？

　　多明戈自认为推测出了米狄这么做的目的，不禁在心中冷笑。

　　要知道，现在的毁灭铁骑可是和虹光城一战时的完全不同了。依靠来自尼伯龙根封龙法阵的远距离加持，他们如今拥有了超乎寻常的恢复力，足以弥补血之狂暴带来的生命力损失，唯一需要付出的代价，不过是寿命大大减少而已。

　　但这种代价，对于目前这场战争的影响，可以说是微乎其微。

　　拥有强大恢复力的毁灭铁骑，再加上威力无穷的雷电的空中打击，多明戈相信，自己一定能够将米狄和他的军队逼上绝路，无论那是金枝军团，还是隼之团。

　　望着对面那在冷风中飘扬的汉密尔顿家族旗帜，这位“书卷第一人”冷笑一声，纵马跃上。

　　五千毁灭铁骑如同钢铁的洪流一般，紧随其后。

　　而与此同时，在千里之外的皇家魔法学院附属营地之中，秘密以魔法挖开的深入地下数百米的坑道之中，澎湃如同潮水般的魔力，开始不断地波动了起来。

　　“魔力开始流动了，从流动的速度和量来看，这是一个持续性的法术，我们正可以利用这段时间，来培育生命之树！”精灵长老激动地说道。

　　米狄和菲娜、艾丽斯相互对视了一眼，然后点了点头。

　　米狄取出了那个绣有无数符文的装着生命之树种子的口袋，然后一步步走向前去。

　　经过数天的挖掘，加上艾丽斯的高阶土元素召唤兽，在这地下几百米深度的位置上，已经挖开了一个巨大而空旷的大厅，在大厅的中央，便是一条如同巨蛇般盘踞着的粗糙根系。

　　这就是在贝尔玛尔公国生长了数百年的生命之树的根系。

　　米狄走到了这根系的面前，小心翼翼地抽出黑天剑，在根系之上划开一道伤痕，接着，将袋子中那枚拥有九窍，如同活物般呼吸着的生命之树的种子，轻轻地放了进去。

　　生命之树的恢复力极强，种子刚一放进去，那个伤痕马上便愈合了。

　　接下来，被至于这条根系以及根系所在龙脉之中的生命之树种子，便将会自行生根发芽，并开始不断成长。

　　然而，这终究只是理论而已。

　　在一棵生命之树的根系上种植另一棵生命之树，这是古往今来从未有过的事情。恐怕也只有米狄这样行事果断的统帅，又是在这种危急关头，才会迫不得已，以这种办法来获得大量的魔力加速种子的成长了。

　　但这么做究竟会有什么样的结果，别说是黎明之园的园丁了，就连米狄这个重生者，也没有定论。

　　此时此刻，所有人都屏息凝神，认真地看着，专注地感应着，并且充满焦虑地等待着结果。

　　究竟是种子被生命之树的根系所吞噬，还是成功地开始生根发芽？

　　抑或，在第一时间就会被伪装者发现，进而加以破坏？

　　没有人知道答案，所以唯一能够做的，只有等待。

　　数十分钟过去，一个小时过去了，整整半天过去了。

　　生命之树的根系一如既往，没有任何变化。魔力依然在龙脉之中不停地流淌着，然而却没有任何被吸收的迹象。

　　然而下一刻，当整整六个小时过去的那一瞬间，周围的魔力突然波动了一下。

　　这波动极为轻微，放在不断流淌魔力的龙脉环境中，更是难以察觉，只有全神贯注地去感应，才能发现得了。

　　紧接着，不待米狄和菲娜、艾丽斯确认这份波动，那粗大如同巨蟒的根系突然发生了变化。

　　它先是颤抖了一下，接着表面浮现出无数的裂纹，从裂纹之中，可以看到带着新绿颜色，如同发丝般细微的根系，从中贯穿而出。

　　接着，伴随着木块的碎裂声，一株翡翠般绽放着生命光芒的幼苗，终于钻破了根系，缓缓伸展了开来。

　　属于米狄的生命之树，终于扎根，并且发芽了。



　　第141章 铁血再临

　　时间飞逝，金枝军团与毁灭铁骑的交锋，已经持续了将近半个月时间了。

　　在多明戈估计中，这支曾经的百战之师已经跟不上形势的变化了，不可能是毁灭铁骑的对手，顶多只能充当炮灰而已。几次猛攻，这些低等级的士兵就会支持不住，然后便只能换上隼之团。

　　到那时，他才会底牌尽出，和米狄·阿思雷克斯全力一战。

　　然而，多明戈想得很当然，事实却并非如此。十五天过去了，金枝军团不仅没有败退，反而越发充满了韧性，甚至有点咄咄逼人起来了。

　　随着时间的流逝，金枝军团的将领们不仅摸透了血之光环与血之狂暴的特点，甚至就连从天而降的雷电的规律也开始渐渐吃透，什么时候毁灭铁骑会招来雷电，从招来到落下需要多少时间，如何避开雷电的攻击，等等细节，他们已经越来越熟悉。

　　如此一来，后劲不足的反而是毁灭铁骑。仅仅依靠着高出一筹的等级，看似强大的技能，他们已经无法再继续压制金枝军团的了。

　　相反，多明戈发现自己渐渐被拖在了书卷分支的领地上，并且陷入了每日缠斗的泥潭之中。从早到晚，几乎没有止境。

　　痛定思痛，他已经等不下去了，终于决定放手一搏，先打出底牌直接摧毁金枝军团再说。

　　又一个黎明到来了。

　　这一次，多明戈没有像往常那样徐徐推进，更没有等着金枝军团来骚扰。而是一上来就带动起全军的速度，直接扑向了对手的营地！

　　他也不再奢望将金枝军团引诱进包围圈后再以封龙之力歼灭，而是一上来就发出求援信息，让雷电之云直接凝聚，目标便是金枝军团的大营。

　　而毁灭铁骑也在一上来就祭出了血之光环与血之狂暴，而与此同时，依靠生命之树获得的强大恢复能力也开始运作起来，以保持血之狂暴的持续性。五千骑呈现出一个紧密的锋矢阵型，如同一柄出鞘且斩下的利剑，带着一往无前的气势，仿佛要碾碎眼前的一切障碍。

　　多明戈终于想通了——管你用什么战术，我都要用最强横的蛮力，直接击破！

　　然而下一刻，当高等级且狂暴话的毁灭铁骑，与那些低等级的金枝军团士兵真正撞上的时候，多明戈却难以置信地发现，尽管终于打出了王牌，但自己引以为傲的毁灭铁骑，竟然依然无法寸进一步！

　　这怎么可能？

　　难道在前面长达半个月时间的缠斗中，金枝军团也保留了实力？

　　面对摧枯拉朽的毁灭铁骑，还要随时遭受封龙之力形成的可怕雷电的洗礼，他们怎么可能保留得了实力？

　　多明戈百思不得其解。

　　而下一刻，在对面的战阵之中，一个熟悉无比的身影映照入了他的眼帘，令他的大脑一片空白。

　　那个身影极为高大，浑身上下带着一种慑人的魄力和气场，他一手持着巨大而沉重的连枷，一手举着仿佛长城的盾牌，整个人往那里一站，便如同巍峨而不可逾越的高山，令人只有仰视的份。

　　他的每一次攻击都带动起澎湃如潮的魔力，全副武装身着重铠的毁灭铁骑只要被那甩动的连枷击中，马上会好像小石子一样被打得飞出去数十米。他的周身仿佛有一股可怕的罡风，令人无法近前，反而空出一大片空地，远远看去，就好像一个巨大的缺口，格外刺眼。

　　而在那个人的身后，金枝军团的每一个人，无论是只有10级20级的士兵，还是经验丰富的骑士、百夫长，甚至是位高权重的将军们，无一不士气大振，奋勇作战。

　　因为那个人是海德里希·汉密尔顿。

　　铁血大公爵！

　　“这、这怎么可能……这不是真的……”多明戈喃喃自语着，只感到口中一片苦涩干裂。有那么一瞬间，他甚至希望自己这半个月的战斗都是一场虚无的梦境，可以从头再来。

　　铁血大公爵，二次觉醒的强者，推定等级，75级以上！

　　75级。

　　光是凭借这一个等级上的数字，便足以碾压在场的任何一个人，便足以一个人挡下一个千人队。在整个贝尔玛尔公国甚至是阿拉德大陆，这个级别，都是要让人仰视的存在！

　　更何况，有铁血大公爵坐镇的金枝军团，和普通的金枝军团，完全是两个概念。

　　米狄和菲娜凭借着一系列的胜利与强横的实力，终于获得了金枝军团的认同。不过说到底，这两个年轻人能做的，不过是“命令”金枝军团而已。在他们的手中，金枝军团不过是装备更精锐、平均等级更高、执行命令更快的精锐罢了。

　　然而，在铁血大公爵手中，这支军团却仿佛是一个整体，如臂指使一般。

　　要知道，金枝军团从无到有，可是铁血大公爵花费了二十年时间一手打造起来的。这其中每一位骑士，都是他亲手赐下佩剑的，这其中每一位将领，都是他亲自提拔与指点的，这其中每一个编队，都是他一手创立和起名的！

　　每个人有什么样的特点，擅长什么不擅长什么，性格是沉稳还是火爆，偏向攻击还是防御，铁血大公爵都了如指掌。因此，指挥起来自然是事半功倍。

　　更别提铁血大公爵的到场，本身就是对金枝军团最大的士气提升。

　　他甚至不需要开口，只要往中军大阵中一坐，从统帅到将军，从骑士到士兵，所有人便会奋不顾身地冲锋陷阵，只为了再一次去实现铁血大公爵的不败的神话！

　　像这样一支拥有了“军魂”，甚至就连米狄都梦寐以求的部队，又怎么可能败给只有三板斧，靠着等级和封龙之力庇护的毁灭铁骑？

　　在看到铁血大公爵的瞬间，多明戈已经心若死灰。

　　因为他自己也曾是汉密尔顿的一员，自然明白，这场战役，将会迎来什么样的结果。

　　只是，在下令不顾一切地逃跑之前，多明戈心中还是忍不住浮现出了一个疑问——

　　如果这半个月来和自己作战的是铁血大公爵本人，那么米狄又在哪里？

　　皇家魔法学院附属营地旁的一片丘陵中，隼之团五千人已经集结完毕。

　　虹光城一场大战，封龙之力灾难般的洗礼，经过了半个月的休整和进一步的磨合，此时此刻，这支完全由冒险者组成的部队，已经褪去了最初的那些稚嫩，在吸收了战场的硝烟与血腥后，渐渐有了百战精锐的气象。

　　而在得知真正的幕后敌人是“伪装者”之后，隼之团的魔法研究部也全力运转，诺顿大师带头制作，终于在这半个月内，参照驱魔师的兵器，打造出了“镇魂”系列武器，专门用于针对这些披着人皮的恶魔。

　　不仅是米狄这边，菲娜和艾丽斯也各自做好了准备。

　　红发少女从驱魔师那里学习了不少关于对付恶魔的魔法技能，加以融会贯通。

　　而艾丽斯，也想方设法寻找到了克制恶魔的召唤兽，并且缔结了灵魂契约。

　　可以说，从军团到高端战力，万事已经准备完全。因为这是一场在自己的土地上进行的战斗，其结果将关系到整个贝尔玛尔的命运，是以每一个人都极为认真地去对待。

　　并不是为了利益，也不是为了胜利或者是荣耀，仅仅是为了能够守护住这片属于他们自己的土地。

　　现在，唯一的关键，只剩下了生命之树。

　　经过一众园丁的悉心照料，这棵扎根于贝尔玛尔生命树的根系中，直接汲取龙脉中魔力的种子，早已经生长了起来。

　　如今，它不再是什么幼苗，甚至不是嫩枝，而是成长为了一棵足有十米多高，枝繁叶茂的真正的大树。它那枝繁叶茂的树冠，甚至已经顶在了这个地下空间的顶端，与高高在上的穹顶齐平，若是要继续生长的话，那唯一的选择，便是破土而出。

　　而现在，正是那个时刻来临之际。

　　“米狄大人，若是让新生命树破土而出的话，那一百公里外的旧生命树，将会立刻发现它，届时再怎么掩饰也没用了，您确定已经准备好了？”精灵长老还有些不放心，于是忍不住又多问了一句。

　　米狄轻轻点了点头，感受到来自身后的两位少女的肯定，他露出了一个沉着的笑容：“开始吧，我们全部都准备好了。”

　　整个地下空间立刻开始了清场。

　　米狄等人回到了隼之团藏身的丘陵之中，其余潜伏人员也退出地下，而是在营地周围开始毫不掩饰地布防，只有精灵长老以及他手下的一干园丁们留了下来。

　　在精灵长老抑扬顿挫的古代语之中，这棵新生的生命树仿佛听懂了人言一般，如同颔首一样微微摇动了一下它苍翠的树冠。其中一根树枝突然变长，如同藤蔓一般伸展出来，将一群园丁全都卷了进去，藏入树干之中。

　　下一刻，如盛开鲜花般的树冠突然收缩合拢，整个拧成了一股，远远看去，这棵生命树竟如同一柄锋利无比的长剑！

　　这柄苍翠无比的利剑顿了顿，接着往上那么一刺，便轻而易举地贯穿了岩石的穹顶，直接刺入了土层之中。

　　整个地下空间开始颤抖起来。

　　原本属于贝尔玛尔生命树的那些根系，此刻已经被完全撕裂、粉碎，然后被吞噬。

　　新生的生命树就仿佛灌了水的布袋一般，不断膨胀，它的根系如同蛛网般疯狂地延伸，很快便充满了整个地下空间，接着破开土层，向着更深的地下钻去，直至将龙脉本身缠绕在其中。

　　而它那化为利剑的枝桠与躯干，则不断往上生长，竟然直接贯穿了数百米的土层！

　　很快，附属营地便整个震颤了起来，不啻于一场可怕的地震。

　　而在震动之中，地面隆起，岩石龟裂，一道道巨大的裂缝不断显现，方圆近一公里内的所有建筑全都塌陷了下去。

　　轰鸣的巨响与飞扬的尘土之中，一棵参天大树正缓缓升起，恍若从沉眠中醒来的巨人。

　　新生生命之树，终于在贝尔玛尔的土地上扎根，然后初成。



　　第142章 感染之城

　　整个贝尔玛尔此刻都在颤抖。

　　在新生生命之树的牵引下，龙脉的走向瞬间便被改变了。魔力瑞流的变向，马上便逆向影响到了各大分支，进而使得贝尔玛尔全境大大小小的魔脉，都发生了变化。

　　有的地方，突然鸟语花香，鲜花绽放。

　　有的地方，突然冰天雪地，狂风大作。

　　还有的地方，魔力喷涌，成为练级修行的胜地。也有的地方，立即魔力干涸，成为连技能都难以施展的魔法禁区。

　　一切，都是因为生命之树的影响。

　　距离不过一百公里的首都赫顿玛尔首当其冲，镇守了这个国家、这片广袤土地数百年的原生生命之树开始愤怒地颤抖了起来，接着，将无数根须从地下缠了过来，从四面八法包围了新生的生命之树。

　　这两棵凡人无法企及、只能仰望的庞然大物，就此开始了角力。

　　它们成千上万的根须在地下相互缠绕、攻击、吞噬。

　　它们利用自身强大无比的生命力，不断地来回牵引着龙脉的流向，争夺着全国境内的魔力。

　　它们浑身上下的各种法阵相互攻击，令整个天幕之中遍布长蛇般的紫金色闪电。翡翠色的绿叶在闪电之中化为灰烬，然后再次重生，周而复始，无穷无尽。

　　米狄这棵生命之树终究是新生，根基不稳，年龄幼小，很快便被压在了下风，只能被动地防御。而赫顿玛尔的生命树，则开始了穷追猛打，显然是想要乘胜追击，将其连根拔起。

　　只不过，对于米狄来说，这样的战况已经足够了。

　　毕竟，两棵生命之树之间的战斗是极为漫长的，哪怕自己这边只是一棵幼苗，勉力支撑一下，也至少能够打上一个月甚至半年时间。而现在，他需要的只是一个机会，一个让尼伯龙根封龙大阵无法发挥作用的机会。

　　如今，贝尔玛尔生命之树的注意力已经全部放在了压制自己的后辈身上，伪装者难以调动其力量，凡人之间的战争它已无暇顾及，通往赫顿玛尔的道路因此而敞开。

　　现在米狄唯一要做的，就是揪出真正的幕后黑手。

　　然后结束这场内战！

　　米狄和菲娜、艾丽斯相互对视了一眼，然后轻轻点了点头。

　　“以隼之团团长的名义，我在此发布最新的任务。”红发少女那清脆而飒爽的声音，响了起来，“解放赫顿玛尔！”

　　无论前世今生，在米狄的记忆中，赫顿玛尔都是个宁静祥和的城市。

　　这里总是人来人往，极为热闹。努力的平民学生，喧嚣的贵族子弟，匆匆忙忙的商人，认真负责的骑士，以及各式各样的冒险者等等，都会在街道上来来往往。而一到上午九点、中午十二点、下午三点和晚上九点，中央广场那座巍峨的大钟楼，都会响起悠扬的钟声，提醒人们一天的作息。

　　这就是赫顿玛尔，一个让人充满了安全感，一个让人很容易便会产生归宿感的地方。

　　然而现在，当尼伯龙根封龙大阵由防御转变为攻击，当掌控着生命之树的人从黎明之园的园丁转变为那些伪装者之后，这里却已经面目全非。

　　一片片潮湿冰冷的雾霭飘荡在城市里，简直就好像是艾丽斯的雾魔降临了一般，不仅遮挡去了人们的视线，而且那潮湿的气流吹在人的皮肤上，更有一种要将人腐蚀的感觉。

　　街道冷清无比，这座人口众多的城市，此刻竟然没有一个行人在街道上走动。

　　然而，当隼之团踏入这座城市时，却可以清晰地感觉得到，有无数双充满敌意的视线，正从暗巷里，小道中，或者是建筑拉开一条缝隙的窗口旁窥视着一切。

　　不少地方的地形也改变了。

　　中央的喷水广场，如今竟然地势陷落，变成了一片沼泽。绿色的污水在其中翻腾着，不断地冒着带腥味的气泡，令人毛骨悚然，不敢前进。

　　许多街道和建筑之中都变了样，仿佛不再是人类的居所，反而如同藏着怪物族群的阴冷巢穴。

　　这，就是如今的赫顿玛尔。

　　“全军进攻，目标，黎明之园。”眺望着远方雾霭之中那高耸入云的生命之树，米狄以一如既往的冷静声音，发布了命令。

　　隼之团的冒险者们立刻默契地结成无数个小队，相互分散开来，以中央干道为核心，向着两侧散开。

　　这是全新巷战方式。

　　对于一般的军队来说，就算化为十人队行动，也很难在各种不同的战斗环境中发挥出威力，毕竟，传统军队最大的依仗，就是人数与配合。化整为零后，低等级的士兵在战斗中很难占到什么优势。

　　但隼之团不同，这些冒险者们原本就十分熟悉小队探索，他们不仅等级上远远高于普通士兵，而且更是在职业搭配，技能配合上有着天生的直觉，面对这座如同魔窟一般的死亡之城，可以反而说是驾轻就熟。

　　如果要说唯一不同的一点，那就是此刻，每一个小队并不是单独地进行探索，当他们如同珍珠一般被撒出去的同时，却有一张无形的大网，将所有的冒险者都连接起来，并且指向唯一的目标。

　　黎明之园，生命之树“尤克特拉希尔之枝”的脚下。

　　察觉到了隼之团无数个箭头的指向，雾霭之下，阴影之中，无数伪装者麾下的生物也终于行动了起来。

　　一支冒险者小队在宽阔的街道上快速突进。

　　这支先锋队的等级很高，打头的更是原铁血佣兵团团长，40级的圣骑士迪克森。

　　这位大汉的光头十分显眼，加上天生狰狞的面目，让不熟悉他的人很容易心生畏惧。而那一身重铠加上巨大得足以遮蔽全身的塔盾，更是会让所有的敌人掂量一下，究竟是否要和他正面硬碰硬。

　　而跟随在其身后的，则是一队近战精锐，以鬼剑士为主，辅助以拳法家和圣职者。

　　简而言之，这是一块硬骨头。所以，米狄才会将其当做先锋楔入。

　　然而，很快，一群高大的影子便从雾霭中现身，从正面挡在了迪克森小队的面前。

　　那是一群狼人。

　　这群狼人的平均身高在两米以上，为首的那一名狼人更是比其他同伴还要高上一头。他浑身上下的毛发漆黑如同夜幕，白森森的獠牙如同一柄柄匕首，浑身肌肉虬结充满了力量，一双眼睛更是散出幽幽的蓝光。

　　“杀！”狼人发出一声低沉的咆哮。

　　冒险者们毫无畏惧地迎了上去，双方顿时战成一团。

　　隼之团拥有精良的装备与默契的配合，十人更是各站一个方位相互掩护，采用防守反击的战术，难以攻破。

　　而狼人则拥有超乎寻常的力量与速度，行动起来如同一道道残影，他们在外围游走，时不时突然集火攻击一人，形成区域优势打击。

　　双方都是近战，打起来如同电光火石。只是短短几个呼吸的时间，已经你攻我往了数个回合。而终于，当为首的那名狼人首领被迪克森斩去一条胳膊后，战斗终于暂停了。

　　这名狼人首领一声不吭，更没有发怒，而是尾巴一扫卷起了那条断臂，重新又接回到自己的肩膀上，然后便冷笑一声，毫不犹豫地带队退去了。

　　“莫名其妙……”一名鬼剑士刚刚开口忍不住抱怨，突然感到身上剧痛无比！

　　刚刚的战斗中，虽然狼人们受到的伤害更大，但近战之间血拼，双方难免都各自会带上一些伤口。

　　而如今，这名鬼剑士身上的几处小小的擦伤，却突然发作了起来。

　　不仅仅是他一个人，其他流了血的冒险者，也一个个闷哼着弯下了腰，脸色更是惨白无比。就连一向被大家当做硬汉中硬汉的迪克森，额头上也滴下了豆大的冷汗。

　　这名圣骑士勉强施展出了一个治愈术，然而，伤口虽然愈合了，可是痛苦却依然存在，并且越演越烈。

　　没有一人死亡，甚至没有重伤，且击退了敌人。

　　然而，就是这样一支上来便创造佳绩的精锐小队，便在这场诡异的战斗结束后，无法再往前迈出一步。

　　相同的情形，发生在赫顿玛尔的各个地方。

　　有远程火力为主的部队，遭遇到了吸血鬼率领的大片蝙蝠群。他们射杀无数，然而，这些蝙蝠的尸体却化为血雨，劈头盖脑地落了下来，而凡是沾染到那些污血的冒险者，也同样陷入了剧烈的痛苦之中。

　　还有的部队遭遇到了成百上千的巨鼠，也有的需要面对疯狂的野狗，而在一些暗巷和建筑之中，原本的居民们已经消失，取而代之的，是无数浑身恶臭的僵尸。

　　而无一例外，凡是和这些怪异的敌人交战后受伤，或者是沾上敌人体液的冒险者，全都陷入了无法战斗的痛苦之中。

　　“愚蠢的凡人，竟然敢于我等受到毁灭之神与混沌之神眷顾的选民对抗。”高耸入云的树馆之中，黑袍老人静静地俯瞰着脚下的城市，街道上的战场，露出了一个胸有成竹的冷笑，“看着吧，你精心打造的部队，你值得信赖的同伴，你牵挂无比的伴侣，全都将在血之诅咒与卡赞瘟疫之下，成为我的奴仆！”

　　老人说着，哈哈大笑起来，声音如同锯齿一般，难听无比，却又响彻了整个树馆。



　　第143章 不断感染

　　感染。

　　这是伪装者最为强大的能力，也是最令人恐惧的能力。

　　事实上，伪装者这个种族本身，就是由于遭到了毁灭之神与混沌之神的感染而诞生出来的。他们原本拥有惊人的数量，然而在古代的那场暗黑圣战结束后，大部分伪装者便被驱逐出了阿拉德大陆。

　　如今，他们不仅数量稀少，而且必须隐藏身份行动，势力与实力都远不如古代时期。

　　但也正是由于这种种的束缚和压制，伪装者在小心翼翼地于人类社会的夹缝中生存的同时，在如何运用“感染”这个能力上，也达到了炉火纯青的程度。

　　不难想象这样一幅情形——你真正的敌人隐藏在最深邃的阴影之中，根本无法找到。

　　然而，你的同伴，你的战友，甚至是你的亲人以及你的恋人，却一个接一个，因为无法避免的微小伤口，或者是各种无孔不入的感染途径，而不断变异，以至于成为伪装者的奴隶。

　　那些体质较好的还能保留下心智，成为伪装者的仆人，具有强大的战斗力。

　　那些体质差的、运气不够好的、身负重伤的等等，则会直接在双重诅咒的感染下，变成僵尸一类的怪物，哪怕放着不理不睬，也会在短短几周时间内彻底腐烂，变成一堆烂肉。

　　而更让人感到恐惧的是，无论是圣骑士的圣光也好，抑或是高明的医术也罢，都无法阻止这个感染过程。

　　因为这并非是病菌，也不是毒药，而是“诅咒”。

　　不仅是诅咒，而且并非由单纯由凡人施放，而且还掺杂了“毁灭”与“混沌”两位神灵的怨念。

　　也因此，大部分时候，人们只能眼睁睁地看着同伴成为敌人。

　　不仅如此，被感染者虽然无法成为真正的“伪装者”，却同样具有感染他人的能力。如此一来，只要感染一开头，便会如同瘟疫那般，以几何倍数不断扩散开来，很多时候，只需要一个晚上甚至几个小时的功夫，伪装者的军队便会膨胀到一个不可思议的数目。

　　要对付这样的敌人，似乎唯一的办法，只有自断臂膀，同时以最快的速度将所有感染源头都消灭掉才行。

　　很快，前线最新的战报，就传到了隼之团的大将们手上。

　　“撒出去的一百个小分队，其中有七成以上都遭到了攻击，并且都失去了战斗力。”看着战报上的数字，菲娜的眉头微微皱了一皱。

　　倒不是说魔弹女王好大喜功，要知道，在战报的下半部分不仅提到了己方的情况，而且也提到，隼之团的前锋，未能拿下任何一支伪装者部队。换言之，七百人失去战斗力的同时，伪装者甚至连一个人都没有损失。

　　“没有死人啊。”艾丽斯倒是若有所思。

　　“这些伪装者的胃口倒是不小。一个都不杀，是想要将我们的人尽数感染后转变为他们的兵力么？”米狄抬起头，冷笑了一声，“既然你们这么喜欢感染，我倒要看看，究竟能做到什么地步！”

　　新的命令很快发布下去了，第二波前锋压上！

　　近百个全新的小队，越过了那些失去战斗力的战友们，再一次开始推动起了战线。不仅如此，这一笔攻势的速度和攻势还要更加迅猛，简直就好像对于人见人畏的感染毫无顾虑一般。

　　“哼，想要短时间内压制住感染带来的影响，然后速战速决么？”察觉到了隼之团凌厉的攻势，那头漆黑巨大的狼人冷笑了一声，耸动了一下肩膀，顿时浑身发出骨骼爆裂之音。

　　“这些愚蠢的凡人，完全就不明白我们伪装者的力量，看来必须好好教育他们一下，如何对神之诅咒感到敬畏。”一旁，一身黑色精致服装的吸血鬼公爵叹了口气，以优雅的姿态举起盛满鲜血的高脚杯，晃了晃然后一饮而尽。

　　狼人与吸血鬼，这两种传说中的怪物，是伪装者中族群最大的变种。而这漆黑的狼王与那自以为优雅的吸血鬼公爵，便是两大族群的统领。

　　在刚刚的战斗中，久未品尝过鲜血的他们迫不及待地出手，自然令大批冒险者身中诅咒。

　　只是，这两位顶级伪装者却没有料到，米狄·阿思雷克斯，这个据说是天才的指挥官，竟然会不管不顾地再次发动进攻。

　　在感染面前，这种加强攻势的办法，可是最愚蠢的昏招了。

　　“将人类彻底转变为我们的奴仆需要一定时间，米狄那个小家伙，怕是想要打时间差，在感染彻底发作前，直接攻入黎明之园，打上生命之树。”半晌过后，伪装者的最高首领，那名黑袍老人终于开了口，接着，他的嘴角泛起一丝胸有成竹的笑容，“只可惜，我们伪装者最不畏惧的，就是这种急躁的对手。”

　　面对隼之团的全新攻势，伪装者以不变应万变，狼王与吸血鬼公爵再度率领嫡系部队出击。街道上、暗巷中、建筑物的内部，赫顿玛尔的多个区域再次成为了战场，激烈的战斗时不时爆发，偶尔有火光和爆炸冲天而起。

　　而当这一轮交锋过后，隼之团的战线终于推进到了赫顿玛尔三分之一处。

　　尼伯龙根封龙大阵，已经距离不远了。

　　但为此，米狄也付出了沉重的代价，近百个小队，接近一千名隼之团的冒险者，再一次遭到感染，顿时失去了战斗力，只能被撤下运送到后方。

　　不过有了头一次战斗的经验，至少这一次在被感染的时候，冒险者们也拿下了不少伪装者嫡系部队。这些嫡系可不同于被感染的奴仆，都是伪装者们悉心培养出来的精锐部队，死一个就少一个。

　　当损失报上来的时候，就连黑袍老人也微微皱了皱眉头。不过，他相信这么一来，至少隼之团也无力发动攻击了。

　　但事实，却与黑袍老人的预计完全相反！

　　在将近两千名冒险者被感染之后，米狄竟然再一次悍然发动了第三波攻势，这一次，甚至派出了整整一千五百人！

　　迫于无奈，狼王和吸血鬼公爵不得不再次上阵。

　　而当第三波激烈的交锋结束之时，隼之团的战线，已经直接推进到了距离黎明之园不过三条街道的区域，可以说，只有区区一步之遥了。

　　而就在这种情况下，米狄毫不犹豫地又派出了一千五百人压上。

　　黑袍老人大惊，狼王和吸血鬼公爵也是陷入了迷茫之中。

　　要知道，隼之团总共也不过五千人而已。前三波的攻击之下，已经有三千五百人遭到了感染，放在一般情况下，也等同于将近七成战损，足以令整个军队崩溃。

　　而且这是感染，意味着这三千五百人马上将要成为伪装者的奴仆，隼之团的敌人。在这种岌岌可危的关头，那个所谓的天才指挥官，米狄·阿思雷克斯，怎么就敢将最后一千五百人都压上？

　　他难道不怕就此全军覆灭？

　　他难道不怕连亲卫都损失殆尽，最后自己都变成伪装者的奴仆？

　　黑袍老人的眼中，闪过一丝明显的疑惑。

　　作为一名在阴影中生存了多年，见过各种诡计的伪装者，他嗅到了阴谋的味道，而且是巨大的阴谋。然而，以他的智慧，竟然看不透米狄布下的局面中究竟藏着什么陷阱。这反而令黑袍老人格外警惕。

　　思考良久，最后黑袍老人做出了一个决定——直接以强大的实力进行压制！

　　“启动转化仪式，先将两万名赫顿玛尔市民转变为作战奴仆，再以兵力直接进行压制，将隼之团所有的冒险者都感染！至于米狄·阿思雷克斯，此人难以控制，无需感染，直接杀死后将首级带来给我！”黑袍老人下达了一个极为谨慎的命令，可以说，不给米狄留下任何余地。

　　狼王与吸血鬼公爵恭敬地接下了命令，就要带着嫡系部队再次上阵。

　　然而，就在这个时候，两人却同时发出了一声闷哼声，接着，双双失去了对身体的掌控，齐齐地屈膝半跪在了地上！

　　“不好，那些冒险者的血肉有问题……”狼王发出了低沉的咆哮声。连续三场激烈的战斗下来，他为了感染敌人，没有少撕咬那些人类的血肉，其中不少更是直接吞入腹中。

　　而如今，他只感到腹部隐隐作痛，全身更是力量不断流失，简直就好像那些血肉中充满了某种对伪装者来说致命的毒素一般！

　　“是……生命之力，该死，他们怎么会拥有这种对抗方式。”吸血鬼公爵原本就毫无血色的脸庞，此刻更是苍白，简直如同大理石一般。他察觉到了体内那股肆虐的毒性的本质，眼中顿时生出了罕见的慌乱。

　　而看着自己两名得力干将如同软脚虾一样倒在地上，黑袍老人的心中，更是翻腾起了惊涛骇浪。

　　眼前的景象，简直就好像是伪装者被反过来下了毒一般。

　　这怎么可能？

　　“第一批被感染的冒险者基本已经恢复完毕。第二批也差不多了。根据身体检查，可以确定，他们的体内，已经产生出了用以对抗感染的疫苗！”一名专精于医术和药剂的女性工匠大师，面带喜色地说道。

　　“感染大锅所在的位置也已经查清楚了。那些伪装者，果然是打算在关键时刻将赫顿玛尔的市民全都变成僵尸，从而一口气兵力暴增，以力压人。”另一位专精于隐匿和探索的高阶冒险者，也出声道。

　　“很好。”米狄点了点头，双眼中掠过一道精芒，“我之圣药，敌之毒药。现在那些伪装者，怕是有不少已经失去战斗力了吧？这正是攻陷黎明之园的最佳时机！传令下去，所有体内产生疫苗的战士，做好准备，全军，进攻！”

　　伴随着一声嘹亮的号角，隼之团再次动了起来。

　　只是这一次，不再是那种一波波一轮轮的攻击，而是如同一股无可阻挡额巨浪，以排山倒海之势蜂拥而来！



　　第144章 净化

　　伪装者的手段或许很难对付。

　　能够将敌方转变为己方的奴仆。感染途径千奇百怪，无孔不入。而且，又是两位神明的诅咒，轻易无法解除。对于一般人来说，这是可以说是毫无破绽的攻击方式。

　　然而，它终究还是有解的。

　　在前一世，伪装者虽然没有搅合进贝尔玛尔内战中，却在另外一次混战中渔翁得利，迅速崛起，并且成为了一方霸主。

　　只不过，虽然他们看似风光，但当著名的工匠大师们云集在一起时，血之诅咒与卡赞诅咒便被破解了。

　　感染被破解的伪装者如同失去牙齿和利爪的老虎，很快，他们人数过少的弱点便暴露了出来。而在失去了奴仆和僵尸形成的大军之后，伪装者自身的战力哪怕再强，又怎么是人类国家的对手？

　　于是，很快，这个昙花一现的势力便被再次铲除，伪装者死伤大半，漏网之鱼则仓皇逃窜，消失无踪，只能再一次蛰伏在黑暗中舔舐着自己的伤口。

　　而身为伪装者剿灭行动中的一名指挥官，米狄对于如何破解感染，自然了如指掌。

　　况且，这一世他还拥有克制伪装者的最强杀器——生命之树。要知道，澎湃的生命之力，一向都是抑制伪装者的感染的最有效的解药。加上重生后的米狄从前一世带过来的专门针对感染的配方，再由诺顿大师等人讨论后加以改良，可以说，隼之团根本就是免疫感染的！

　　这半个月来，当铁血大公爵一力承担下对抗毁灭铁骑的重任时，米狄的隼之团可不是在那里睡大觉。

　　每个人的体内，都已经注射了疫苗。不仅如此，冒险者们还在米狄的亲自演示下，系统地学习了对抗伪装者的方法。

　　如果唯一要说有什么美中不足的，那便是疫苗需要通过诅咒本身才能激活。这就意味着隼之团成员体内的疫苗，只有在战场之上，在真正遭受感染的时候才会开始苏醒。

　　而一旦这种疫苗被激活，就意味着全身的剧烈痛苦，哪怕再强的人也好，依然会失去战斗能力。

　　米狄最担心的，就是伪装者们会在冒险者失去战斗力的时候大肆屠杀。所以，他这才一波波、一个小队一个小队地派出冒险者，看似是为了巷战和渗透，实际上，则是在试探伪装者们的战术。

　　而贪心地想要将所有高阶冒险者都变成奴仆的伪装者，正中米狄的下怀。

　　于是接下来他便不动声色，一波又一波地派遣精锐压上，同时将疫苗激活后陷入无法战斗状态的同伴带回大阵之中，如此循环往复。

　　如今，连续作战之下，隼之团大半成员已经激活了疫苗。

　　甚至就连米狄、菲娜和艾丽斯三名指挥者，也都悄悄隐藏了身份，然后跑到前线去激活了体内的疫苗。

　　这意味着，伪装者最大的手段“感染”，基本对于隼之团来说没有太大影响了。

　　不仅如此，由于这种疫苗对于伪装者来说等同于慢性毒药，所以他们发动的攻击越多，在之后的战斗中，便越是会产生人员上的损耗。

　　再加上激活疫苗的同时，米狄还派遣出了一支专精于隐匿和渗透的真正的攻击队。这些老练无比的好手们很快便找到了伪装者们设置在赫顿玛尔的几座炼魂阵，如此一来，就算是伪装者想要狗急跳墙，拿赫顿玛尔的人民做人质或者是炮灰，也已经不可能了。

　　以疫苗破解“感染”，顺便，还让散播诅咒的伪装者们中毒。

　　暗中派遣部队解救下首都使命，令伪装者数量稀少的致命弱点进一步放大。

　　在这两个战略目标都已经实现的此刻，可以说，主动权已经彻底掌握在了米狄手上。而伪装者的底牌，基本已经暴露了个干干净净。

　　唯一剩下的真正能够改变这场战争胜负的因素，只剩下了尼伯龙根封龙大阵本身。

　　而对于破解这座护国大阵的办法，米狄给出的选择很简单——

　　全力攻击！

　　一千多名尚未激活疫苗的冒险者压阵。

　　近四千名已经不再畏惧感染的高阶冒险者打头阵。

　　乘着伪装者体内那些疫苗如同毒药般发作的时刻，隼之团倾巢而出。

　　这支由五千名高等级精锐组成的钢铁巨兽，之前一直保持着不紧不慢的前进步伐，如同一只雄狮在巡视领地一般，带给敌人强大的压力，却并没有任何实质性的攻击。但此时此刻，米狄不动则已，一动便如同风雷乍响，仿佛一条盘踞的毒蛇，闪电般地发动攻击。

　　面对着如同潮水般涌来的隼之团战士，伪装者们既没有炮灰作为屏障，又失去了感染这个手段，唯一的选择，只有硬碰硬。

　　而且是以他们数量稀少，不到两千之数的嫡系部队去硬碰硬。

　　这是米狄逼他们做的选择。

　　没有纠结太久时间，一千名狼人战士与数百名吸血鬼法师们，便不得不从黎明之园中冲了出来，与隼之团的钢铁洪流，在距离生命之树脚下只有一条街道的地方狠狠地撞在了一起！

　　尽管已经陷入了米狄的节奏，不过这些伪装者并不认为己方会在正面对抗中输给人类。

　　毕竟，他们是伪装者，天生具有超乎寻常的天赋。

　　就以狼人来说，他们身材高大无比，力量更是远远超过了人类。同样的30级，30级狼人的力量，犹在35级圣骑士之上！

　　而吸血鬼们则是天生的魔法师，不仅擅长四系魔法，而且更是具有坚韧无比的不死身，还能够通过天赋化身为蝙蝠，在速度上也具有不同寻常的优势。至于他们的魔力量，一名30级的吸血鬼魔法师，堪比38级的人类魔法师！

　　而已经激活疫苗、不受感染影响的隼之团战士，也不过三千五百多名。两者的数量差距不是很大，这些伪装者有自信能够拦下敌人，然后为长老们争取启动护国大阵的时间。

　　只是，当两股洪流真的撞在一起的时候，伪装者的嫡系部队，却如同脆弱的玻璃碰上了坚硬的铁锤，只是一次交锋，便被打得溃不成军。

　　“习惯了歪门邪道，又如何理解王道压制的精髓？”看着势如潮水的攻势，米狄淡然地评价道。

　　他所做的准备，可不仅仅只有对抗感染的疫苗而已。

　　战场上的一切，米狄自然也都已经有了充分的预测和准备。

　　狼人虽强，然而却性格暴躁无比，而且习惯于凭借天生神力和一身刀枪不入的毛皮作战，很少会使用什么远程手段。不少狼人更是习惯把弓箭和枪支称为“弱者用的破玩意”。

　　此外，狼人对于魔法也是一窍不通，前一世曾经有高等级的学者研究后得出结论，狼人的血液天生排斥元素平衡，所以无法使用魔法，对魔法的抗性，更是低于正常水平！

　　米狄在狼人这一侧安排了大量的魔法师、元素师、冰结师和魔道学者。光是冰冻、雷旋等各种控制技能，就足以将这一千名狼人陷入行动迟缓的泥潭之中，就算偶尔有一小队狼人突破了魔法轰炸的封锁，他们也将会发现，等待着自己的，是一群专门擅长四两拨千斤的柔道家。

　　而吸血鬼的弱点则更为明显，虽然他们行动极为迅速，魔法精湛无比，性格又十分狡诈，而且还是伤口会不断愈合的不死之身，然而，他们却畏惧圣光，畏惧被祝福过的火焰，同时，也畏惧着银质武器。

　　米狄用来对付吸血鬼的，自然是成批的圣骑士编队。同样能够使用圣光的蓝拳圣使，则从两翼压上，作为牵制。而漫游枪手和枪炮师等远程物理攻击职业，则以铺天盖地的火力进行压制，以便于圣骑士等近战职业近身发动攻击。

　　当然，无论是圣骑士手中的利剑也好，蓝拳圣使双手的拳套也罢，或者是枪手们所使用的子弹，都是掺杂了圣银的，对吸血鬼杀伤力极大。

　　如此一来，无论是狼人也好，吸血鬼也罢，都遭到了有针对性的压制打击。

　　看似强大的伪装者，只是一瞬间便如同一张薄纸般被捅穿了防线！

　　怎么可能，这怎么可能？

　　身为伪装者首席的黑袍老人简直不敢相信自己的眼睛，他引以为傲的军队，竟然在那个不过区区十八岁的毛头小子的雷霆一击之下土崩瓦解？

　　然而，尽管心中惊涛骇浪，表面上，这位老人的神情依然极为淡然甚至可以说是淡漠。

　　他瞟了一眼尚在从体内逼出疫苗的狼王与吸血鬼公爵，平静道：“你们立刻下去，挡住那些人类。”

　　狼王和吸血鬼公爵相互对视了一眼，他们两人之前吞噬的冒险者血肉太多，也因此，现在疫苗发作，虽然实力本身没有打折扣，但是一旦运用起来，却是会折损寿命和生命力。

　　可以说，现在下去战斗，等于就是在燃烧生命了。

　　然而，黑袍老人的话是绝对的，他们哪怕不情愿，也只有服从。

　　“不必担心，只要挡住对方一会就行了，稍后我便会重新启动封龙大阵，抽取出一些力量来，形成雷电，将这些不知好歹的人类全都碾压成粉末。”黑袍老人笑了笑，又继续说道。

　　话说到这个份上，软硬兼顾，狼王和吸血鬼公爵已经无法推辞。况且，他们若是再推辞下去，等到防线被突破，黎明之园被占领，那就算有寿命也活不下去了。

　　于是，两人相互交换了一个眼色，点了点头，各自咆哮一声，化为两道灰色的影子，冲入到了硝烟的战场之上。



　　第145章 三对三

　　狼王和吸血鬼公爵，当这两名50级的封顶职业者一进入战场后，便立刻起到了立竿见影的效果。

　　虽说是一场战役，但毕竟也只是千人级的，未到十万人规模，个人战力的作用还是很明显的。特别是伪装者大多是依靠首领的精血才转化而来的，因此，当首领进入战场后，便会自然而然地起到一种提升士气的效果。

　　隼之团蓄势已久的这道狂浪，顿时仿佛撞上了两片礁石，速度顿时慢了下来。

　　两名伪装者首领一上来就出了全力，他们不计代价地压下了体内肆虐的疫苗，同时毫不留情地发动攻击。狼王就好像一道黑色的闪电，在冒险者的队伍中来回穿插，每一次都至少收割去一条性命。

　　而吸血鬼公爵则狡猾地躲在阵线后方，不断地施放各种大范围法术。

　　如今战线犬牙交错，双方的兵力都混在一起，隼之团的魔法师们根本不敢进行什么火力支援。然而，吸血鬼的法术却带有某种特别的毒性，且以干扰为主，这些法术不会对伪装者产生效果，却会极大地影响到人类的判断，一瞬间，许多原本正在战斗冒险者纷纷陷入了迟滞之中，接着被正在鏖战的对手斩杀。

　　“杀！杀！杀！杀！”狼王红着双眼，已经陷入了狂暴情绪之中。

　　要不是因为冒险者的体内有疫苗，令他有所忌惮的话，他不仅会将对手杀死，还会将他们全都都吃进肚子里去，从而增加体力。然而饶是无法吞噬血肉，他的战力也强得可怕。

　　那一双巨大的爪子，比最锋利的魔法剑刃还要更锐，无论什么样的铠甲和盾牌，在狼王面前都如同薄纸一样。而那身黑色的毛皮，更是刀枪不入，对于魔法也具有着强大的抗性。

　　远远看去，狼王就仿佛是一台重型钢铁战车，在冒险者的队伍中横冲直撞，无论什么样的阵型，都根本拦不住他，甚至无法令他的速度降低。

　　然而，就在狼王如入无人之境时，一道璀璨无比的强光却贯穿了空气，准确无比地击中了他！

　　只听见一声沉重无比如同滚雷一般的闷响声炸起，下一刻，原本不可一世的狼王便如同一枚被击中的石子般飞了出去，重重砸在地上。

　　而当飞扬的尘土散去之时，地面竟然出现了一个如同流星落下般的大坑。而在坑洞的底部，狼王口鼻溢出鲜血，挣扎了半天才好不容易爬起身来。

　　“什么人？”狼王咆哮着，语调中充满了杀意。

　　“不过是一条小狗罢了，竟然也敢在我的祖国如此肆无忌惮？”一个清脆嘹亮的声音响了起来，令隼之团的战士们，精神为之一振。

　　菲娜·汉密尔顿一身简约的战袍，手中一柄取自精灵王庭的泰坦龙眼法杖，一头如贝尔玛尔秋枫般的红发在风中飘扬飞舞。远远看去，简直就好像是从天而降的女武神，英姿飒爽，令人无法转开视线。

　　而更令狼王感到不可置信的是，眼前这个连二十岁都不到，级别也没有达到40级门槛的这个小女孩，体内的魔力竟然如此澎湃、如此精纯，甚至隐隐约约盖过了自己一头！

　　这怎么可能？

　　狼王简直不敢相信。

　　“我是菲娜，菲娜·汉密尔顿，记住这个名字。”魔弹女王傲然地说道，“因为我将会是杀死你的那个人。”

　　下一刻，她的周身腾起了毁灭的烈焰。

　　当魔弹女王终于出手之时，在战场的另一侧，战局也正无声无息地发生着变化。

　　吸血鬼公爵正一个接一个地施展各种大范围魔法。

　　从职业的角度来看，他相当于一个封顶的冰结师与元素师的复合职业，不仅如此，还拥有吸血鬼专属的血魔法，等同于三系结合。

　　三系结合有多强？只要看看米狄精通鬼剑士四系后能在千军万马中造成的杀伤力就能明白了。况且，吸血鬼的三个职业都擅长大范围杀伤，其本人又有几百年的寿命，掌握着各类偏门的技巧，一旦施展出来，威力更是可怕。

　　很快，整条街道都陷入了火海之中，接着，又被从天而降的冰雹冻结，就算有隼之团的魔法师试图对抗，也会被那些稀奇古怪的血魔法制住，根本无法反击。

　　一时之间，吸血鬼公爵如同王者一般压制了整个战线。

　　他唯一感到遗憾的，便是这些敌人体内的疫苗，使得他无法好好地去品尝那原本应当美味的鲜血。

　　然而，正当吸血鬼公爵自以为局势大定的时候，周围的空气中，却突然多了一种令人焦躁不安的感觉。

　　下一刻，一片淡淡的红色雾气安静地弥漫了开来。

　　而在这片红色雾气之中，吸血鬼公爵布下的所有棋子——无论是吸血蝙蝠也好，诅咒幽影也罢，或者是各种触发血魔法的陷阱等等，于是全都失去了效果。

　　吸血鬼公爵原本就苍白的脸色，此刻变得如同石板一样。

　　吸血鬼是玩血的行家，而他则是行家中的行家。

　　但现在，他最引以为傲的血魔法，竟就这样不声不响、无声无息地被破了？

　　这片红雾，究竟是什么来头？

　　而在雾气的尽头，街道的对面，黑发黑眸的美丽少女一身纯黑色的法袍，傲然站在一片废墟之上，如同一朵盛开的冰清玉洁的黑色睡莲。

　　而在她的身边，有一只高大威猛的猛兽的虚影。

　　这猛兽面目不清，轮廓时而清晰，时而模糊，本体完全由血红色的雾气组成，光是高度便超过了两米，身长更是在五米以上，个头超过了一头大象。猛兽和雾之魔女站在一起，看起来就仿佛一座高山与一棵小树。

　　雾魔“夜之飨宴”的本体是一只白猫。

　　夜魔“暗影斗篷”的本体是一只黑猫。

　　无论白猫黑猫，它们都小巧玲珑，若是抱在少女的手上，和普通的宠物没有什么区别。

　　然而，作为艾丽斯·奥特洛波丝最强的召唤兽，红魔“蔷薇猎犬”却是完全不同的存在。

　　它贪婪、霸道、桀骜不驯，而且又具有强大无比的能力。一直以来，都难以掌控，如同一柄双刃剑。

　　但现在，随着等级的提高，魔力的强化，雾之魔女终于有信心掌握这只召唤兽。

　　而如今，艾丽斯就要用这只嗜血无比的猎犬，来撕碎对面那不可一世的吸血鬼公爵。

　　“去吃个够吧，但这一次，要服从我的命令。”黑发少女伸出手臂，轻轻抚摸了一下蔷薇猎犬那雾气组成的皮毛，然后冰冷悦耳的声音淡淡地说道。

　　下一刻，红色的雾气越发浓烈了起来，如同鲜血本身。

　　随着魔弹女王与雾之魔女的相继出战，原本如同两座大坝一般阻挡住攻势的伪装者首领们，纷纷陷入了各自的苦战之中，再也没有余力扭转战局了。

　　于是，隼之团的进攻之潮再次涌上，这一回，没有任何人能够妨碍他们的冲锋了。

　　米狄骑着血牙猎豹，冲在最前，带着突破力最强的夜刃豹骑兵队势如破竹，一路直接冲破了无数的路障和阻碍，直接冲进了黎明之园中。

　　在开始赫顿玛尔攻坚战之前，米狄已经事先和精灵长老详细了解过了黎明之园的构造。

　　大致上，所谓的黎明之园，就是在生命之树露出地表的根系外围上一片区域构成的。生命树的根系会自然而然地形成护国大阵，并生长出四个气窍用以呼吸。这四个气窍，便是米狄与菲娜等人，在去年用来进行完美转职的法阵。

　　但现在米狄已经知道了，虽然对于20级的职业者来说，气窍中的魔力无穷，但实际上，对于整个龙脉和封龙大阵而言，用于完美转职的魔力不过是九牛一毛罢了。

　　真正的魔力是凝聚于树干之中，为生命之树本身所汲取的。

　　若想要利用树干中的魔力形成护国大阵，乃至范围覆盖贝尔玛尔全国的雷电，便需要在生命之树树干上开辟出一片区域，建立起精密法阵，并与树干内的魔力流向联系起来，这样才能做到真正地控制生命之树。

　　那片区域，被园丁们称为“树馆”。

　　毫无疑问，身为幕后黑手的伪装者，一定就藏在这座树馆之中。而那里，便是米狄要攻陷的目的地。

　　“跟在我的剑后！”米狄大声说道，将手中沾染了无数伪装者鲜血的重剑往地上一插，拔出腰间的黑天剑便冲进了生命之树脚下的大厅。

　　接下来将是狭窄的室内战斗，无论是马上战用的重剑也好，或者是能够笼罩大片范围的光鞭也罢，都并不适合那种环境。

　　唯有最朴实的一击必杀的剑技，才能在第一时间，在如此狭窄的道路中，杀出一条血路。

　　一群高等级的冒险者毫不犹豫地跟随在米狄的身后，跟着冲进了甬道之中。

　　伪装者还在进行最后的顽抗。

　　他们毁掉了所有可以毁掉的通道，但米狄却选择直接从大树外围进行攀登。

　　他们堵塞了所有狭窄的关卡，然而米狄却凭借着无坚不摧的极意硬是杀出了一个缺口。

　　那些高阶冒险者们同样都具有丰富的地下城探索经验，对于如何跨越看似不可跨越的障碍，如何规避各式各样的陷阱，都有一套高效无比的方法。

　　况且，伪装者大势已去，他们的防线彻底崩溃，隼之团已经逼进了黎明之园。在如此攻势之下，又有谁能够挡得住这最后的雷霆一击？

　　很快，米狄就终于来到了最顶层，树冠的中心，树馆所在的位置。

　　这里空旷而巨大，中央是一座煞气翻腾的大法阵，然而，整个大厅中却空无一人。



　　第146章 鬼剑士天敌

　　只不过，在大厅上方的穹顶，却飞舞着无数吸血蝙蝠。

　　这些变异了的吸血蝙蝠呲着锐利的尖牙，拍动双翼，好似一片遮天蔽日的乌云，在米狄头上徐徐飞过，几乎遮蔽整个视野。

　　面对着浩大而阴森的场面，米狄却只是手持黑天剑，静静地看着。

　　前一世，身为二次觉醒者，他可是见过许多比这更大的排场。即使那一世他算不上顶尖的鬼剑士，却依然凭借着毅力与坚持取得了最后的胜利。如今，他是完美转职者，同时又彻底融合了鬼神之力，还具有千年难得一见的极意，面对如此阵仗，又哪会有半点畏惧？

　　况且，外面大局已定，眼前尚未现身的伪装者首领，又能翻出什么花样来？

　　在米狄眼中，这不过是最后的垂死挣扎罢了。

　　当然，对方也可能是虚晃一剑，为逃跑做准备。

　　但无论如何，占据了大势的米狄，只要以不变应万变，找准机会，一剑斩下去就可以了。

　　似乎察觉到了米狄的冷静，吸血蝙蝠群反而躁动了起来。它们红通通的小眼睛紧紧盯住站在大厅门口的米狄，毛茸茸的嘴巴里四颗獠牙上下撞击发出轻微的响声，椭圆形的狭长眼睛里放射出与白昼不相容的颜色，吸血蝙蝠们的队伍非常整齐，就像是欢迎仪式中两列肃立的卫兵。

　　终于，这些卫兵等到了它们的贵宾，一个身穿黑袍的老人，在一片翻腾的雾气中徐徐现身，并迎面向米狄走了过来。

　　相隔二十步远的时候，米狄看清了对方死一样苍白的脸庞，露出嘴外的两颗血红色獠牙，以及……额头上的两根尖角。

　　“恶魔血统的吸血鬼！”米狄的眉头微微皱了起来。

　　对于吸血鬼，他有成百上千中对抗的方式。毕竟，吸血鬼畏惧圣光，这是他们永远都无法摆脱的弱点，只要有这个弱点在，那无论是看似多么强大的防御，也终究会被撬开一角。

　　然而，眼前这名黑袍老人却拥有恶魔的尖角，这就意味着，他体内流淌着的不仅是吸血鬼的死血，还有恶魔的诅咒之血！

　　像这样的吸血鬼，从某种程度上来说，已经不能算是吸血鬼了，更像是恶魔具有了吸血鬼的技能。就算是身为重生者的米狄也好，如果不交手的话也是无法了解对方的底细的。

　　“米狄·阿思雷克斯，你来得正好。”黑袍老人以一种居高临下的姿态冷声说道，“我不得不承认，你确实是个军事天才，当新生生命之树被你栽种成功用以对抗封龙大阵的时候，胜利的天平便已经向人类的那一边倾斜了，只不过……你不该像一个莽夫那样来到我的面前。”

　　“就因为自己是50级封顶者，所以便以为能够稳操胜券么，吸血鬼？”米狄根本不为所动。他当然知道，能够成为伪装者的首领，自然必有特殊之处，过人之处，但若是因此便退缩的话，那米狄就不是米狄了。

　　正因为知道在树馆之中镇守的乃是敌人中最强的那位，所以米狄反而要迎难而上！

　　若是连这个程度都做不到，又要如何抗争命运，保护在意之人？

　　因此，面对黑袍老人的危言耸听，米狄不过是一笑置之。

　　他不再多说什么，只是取出一瓶金色的液体，然后倾倒在了黑色的剑身上。

　　这液体仿佛有灵性一般，自动不断蔓延开来，覆盖了整个剑身，却没有哪怕一滴落在地上。而当起覆盖完毕后，原本漆黑的长剑，竟然散射出淡淡的金色光芒，如同被高阶圣骑士祝福过一般。

　　这是诺顿大师亲自制作的物品——顶级附魔，神圣锋锐！

　　尽管它能够持续的时间不过是短短三个小时，然而在这段时间中，被附魔的武器对于伪装者来说，杀伤力却大得不可思议，等同于一柄神兵利器。

　　米狄举起白金之剑，剑锋直指对手。

　　没有什么话语，也不需要，让我们用剑来说话！

　　这，就是米狄的回答。

　　似乎是被米狄这种凌厉的态度激怒了，黑袍老人冷哼了一声。他似乎根本就不在乎剑上的圣光之力，只是冷冷地看着米狄做完一切，这才大手一挥，下一刻，那些在大厅上空盘旋飞舞的蝙蝠们发出尖锐的叫声，如同一道黑色的瀑布，倒卷向了米狄。

　　不仅如此，黑袍老人自己也展开一双巨大的恶魔翅膀，遁入蝙蝠群中，显然是要寻找时机，一击必杀。

　　如果是放在以前，黑袍老人在面对如此强大的圣光武器时，唯一的办法只有退避三舍。身为一个吸血鬼，别说是对抗了，哪怕是看到米狄手中那把附魔了神圣锋锐的长剑所散射出来的光芒，他都会感到头晕目眩。

　　况且，这剑可不只是具有神圣属性，其表面的灼热程度，足以熔化钢铁，何况是畏惧圣光的吸血鬼？

　　但是现在，黑袍老人只对此冷笑。

　　在搭上了斯卡迪女王这条线后，他早就已经想法设法搞到了生命之树的一片叶子，并以此为药引，彻底改造了自己的身体。如今，别说是米狄研究出来的疫苗了，哪怕是最纯粹的圣光，对他也不会产生任何效果。

　　不仅如此，黑袍老人体内的恶魔血脉，更是赋予了他一项强大无比的杀手锏。

　　有这几张底牌在手，在单挑独斗上，他自认为已经天下无敌。

　　哪怕是二次觉醒的高手铁血大公爵亲临，黑袍老人都有五成的胜算！而且就算不敌，他也确信自己可以全身而退。

　　如今米狄竟然自己冲上来，对他来说，何尝不是一个机会？

　　他要生擒住米狄，然后将这业已糜烂的战局，直接扭转过来！

　　米狄显然也知道，对方如此强横，自然是有所依仗。因此，当黑袍老人气势汹汹的扑过来的时候，米狄并没有硬碰硬，而是身子一侧，将吸血鬼的利爪让了过去。

　　凭借着在战斗技巧上的优势，米狄在闪身的同时抓住一个机会，手中的长剑猛地斩下。

　　下一刻，璀璨的剑光割裂开空气，准确无比地斩在了黑袍老人的身体上。然而，没有鲜血飞出，甚至没有皮肉擦伤，剑锋与老人身体接触的地方竟然迸射出了一片刺眼的火花！

　　米狄顿时被巨大的反震力量震得倒退了数步，但黑袍老人也不好受，他嘴里闷哼一声，身子随即向后飞了出去，当飞出十五步远的时候，老人在空中翻了个跟头，双脚轻飘飘地落回地上。

　　并非雾化，而是刀枪不入么？

　　米狄在心中评估着，他现在远远没有出尽全力，只是略略动用极意试探对手的底牌。

　　在以往，米狄只要一往无前地斩下去就是了。然而，现在他不能这么做。毕竟，这已经不是一年前那时候了，当时的米狄只不过是个小小的纨绔子弟，根本没有人在意，大部分人甚至会轻敌，因此一击必杀的方法，相当合适。

　　但现在呢？

　　如今，米狄已经是与魔弹女王菲娜平起平坐的人物，天才指挥官，贝尔玛尔年轻一辈中的最强者。

　　尽管他依然藏着众多底牌，然而，却也已经成为众人瞩目的焦点。

　　这些伪装者既然能够隐忍那么久，甚至成功地策划了一起让铁血大公爵病危的阴谋，那么想必情报上极为出众，对于自己也有着一定的研究，甚至可能是制衡。

　　而眼前的黑袍老人有恃无恐，显然更是握着什么底牌。

　　若是真的就这么全力攻击，恐怕会被对方后发制人，也因此，米狄一上来只是徐徐而进，以逼迫对方先出底牌。毕竟，时间是站在他这一边的，双方的战斗拖得越久，黎明之园中的战斗就越容易分出胜负。

　　况且，就算这名黑袍老人刀枪不入，他手下的这群蝙蝠，又能做到什么程度呢？

　　散发着白金光芒的黑天剑不断劈出，如同一道道闪电，落在了蝙蝠群中。

　　尽管黑袍老人刀枪不入，尽管蝙蝠被斩杀后会化为烟雾，然后再次凝聚成形，然而，恢复始终是比毁灭要慢上一筹。几个呼吸下来，在米狄绵密的攻击之下，原本如同乌云压城一般一望无边的蝙蝠群，渐渐变得稀稀落落了起来，仿佛是一块被捅穿了许多个洞的破布。

　　而黑袍老人无论怎么攻击，却都无法突破米狄那铜墙铁壁一般的防御。

　　“哼，你以为这样防守就能拖延下去了么？”黑袍老人冷哼一声，眼中突然光芒大盛。

　　下一刻，那些飞舞着的蝙蝠，竟然全都悬停在了空中，然后纷纷缩成一团，同时仿佛响应老人一般，浑身上下绽放出血色的光芒。

　　一瞬间，米狄仿佛为满天赤红色的星星所包围。

　　而从这些星星上射出的光芒，似乎变成了有形状、有重量的物质。它们就像一排长枪，从四面八方刺向了米狄，然而却又无形无质，根本无法以物理的方式抵挡。

　　下一刻，米狄的神色大变。

　　当这些长枪一般的光芒照射在他身上的时候，他陡然感到，左臂的鬼神猛地一震，简直就好像被冻结了一般，变得沉重而冰冷。

　　这，便是黑袍老人的天赋力量——

　　鬼神封印！

　　恶魔血脉，毁灭之神的选民，卡赞诅咒的运用者，他是鬼剑士天生的克星。



　　第147章 鬼神咆哮

　　自从完美融合了强大无比的神秘鬼神后，在以往的无数次战斗中，面对同职业的对手，米狄都曾经有意无意故意地用鬼神进行过压制，然而轻而易举地获得了胜利。

　　但这一次，轮到他自己被压制了。

　　卡赞诅咒，这本身便是鬼神诞生的原因之一，而掌握了这一诅咒的毁灭之神的选民，自然有针对它的办法。

　　被无数道红色如针芒的光线所照射，米狄只觉得自己的肉体仿佛被贯穿了一般，而体内游走的鬼神之力，更是被这光线牢牢地钉死，根本无法运转。

　　他体内，那柄由鬼神具现化而形成的冰冷巨剑，此时此刻，竟然被从外界透入体内的这些红芒牢牢地捆绑住了。这些红芒仿佛是一条条活蛇，不仅是捆绑，而且还在不断施加压力，随着它们一道又一道地缠在剑身之上，威力也越来越大，仿佛一条纠结而成的巨蟒，要将怀中的猎物绞至窒息而死一般！

　　红线与剑身相交之处，竟然发出金属之间摩擦的刺耳声音，更是迸射出一阵阵剧烈的火花。

　　米狄的体内，顿时成为了一处凶险异常的战场。

　　而更糟的是，虽然神秘鬼神尚在与红芒角力，一时之间分不出胜负，然而，米狄本人的实力，却是在飞速下降。

　　鬼剑士最大的力量来源，就是鬼神。

　　失去了鬼神的支持，米狄不过是一个40级都没有达到的“强大的普通人”罢了，他或许拥有更敏锐的反应速度，更敏感的五官感觉，更强健的体魄，更强大的力量，然而，属于鬼剑士的那些技能，他现在却根本施展不出来了。

　　要知道，人类的力量是没有办法在瞬间合到一处的。

　　普普通通地斩出一剑，用的不过是手臂的力量，就算掌握着高超的剑术技巧，不过也只能将腿上力量、腰部力量传递上来，终究不是全身的力量。

　　然而，像是鬼剑士最基本的技能“鬼斩”，便能够轻松地将全身力量合在一处。这依靠的，是体内鬼神之力与魔力的流动。

　　这也是为什么在同等级的情况下，冒险者比一般军人更强的原因。

　　这也是米狄处心积虑要建立完全由冒险者组成的“隼之团”的原因。

　　等级和身体素质不过是基础，职业技能和魔力才是人类能够对抗变异怪物乃至是更强存在的关键。

　　但现在，为红芒所罩，米狄自己却变成了一个普通人。

　　“竟然拘不住你的鬼神？到底是有多少只？”黑袍老人这边，其实也是暗暗惊讶。

　　要知道，他的这些红芒，可是完全由诅咒本身具现而成的。

　　很大一部分鬼神也是卡赞之力凝聚而成的，红芒与鬼神可以说是同出一源，不仅如此，红芒比鬼神要凝聚得多，完全是用来攻击的，而无法附着在人体内，其威力自然更加霸道。可以说，正是鬼神的克星。

　　一般情况下，他只要释放出红芒，无论多么强大的鬼剑士都会立刻失去鬼神，变成废人。但米狄的鬼神不仅没有就范，反而隐隐之中还在反抗，而米狄更是有余力进行防御，这大大出乎了他的预料。

　　不过，黑袍老人转念一想，很快就释然了。

　　毕竟，这个米狄·阿思雷克斯，可不是一般的鬼剑士，而是在短短一年之内便如新星般崛起的天才。想必，他的鬼神也有些特异之处吧？

　　等将你拿下后，再控制了贝尔玛尔公国，到时候自然有的是时间，可以慢慢研究！

　　黑袍老人冷笑一声，再次发动了猛烈的攻击。他腾空而起，瞬间化为一道极为稀薄但是却锋利无比的影子，然后如同老鹰一般俯冲而下，血红色的獠牙上闪着刺眼的光辉。

　　而与此同时，化为无数赤星的蝙蝠群也光芒大盛，红芒束缚着米狄鬼神的力量，一瞬间大大增加。

　　外攻宿主，内攻鬼神，双管齐下，黑袍老人不信一个区区30多级的小家伙还能躲得了。

　　米狄闷哼了一声，强行低头翻滚闪躲，动作极为狼狈。

　　黑袍老人以平行于地面的角度从米狄的头顶上掠了过去。

　　如果米狄低头的动作如果再慢上那么千分之一秒，恐怕就再也没有头可以低了。

　　然而，攻击还没有结束，或者说，这只是一系列连招的开始而已。

　　黑袍老人以不可思议的动作轻松无比地在半空中一个急停然后转身，仿佛回旋镖一样重新向着米狄扑了过来。

　　换做平时，米狄只要施展出鬼泣的技能“鬼影步”，便能轻松地躲避过去，不仅能够躲避，而且更是能以高阶的“鬼影闪”进行反击，一举夺取主动权。

　　然而此刻，他的技能全部都被封印，根本来不及在短短一瞬间做出两次躲闪的动作。

　　黑袍老人已经到了面前，獠牙闪着森然的光芒。

　　闪无可闪，米狄不再去闪。

　　剑刃无法砍入黑袍老人的身体，那便用剑柄。

　　米狄突然倒转手中的长剑，接着运足全身的力量，从足跟到腰间，从腰间到肩膀，从肩膀到手臂，速度与惯性在这一刻合二为一，全部凝聚到了剑柄之上。一瞬间，沉重的剑柄就好像铁锤一样，重重地砸在了黑袍老人的胸膛上！

　　黑袍老人与黑发少年，在短短一刹那之后擦肩而过。

　　老人被剑柄砸中的胸膛整个瘪了下去，然而，他却在笑。接着，那些碎裂的肋骨，被压扁的肺部，竟然以肉眼可见的速度飞速地痊愈。

　　而与此同时，米狄则是米狄单膝触地，半跪着大口喘气。

　　在他的胸铠上，四个圆孔形的伤口正汩汩向外流出鲜血。

　　黑袍老人施展了吸血鬼最基本的一招技能，吸血。

　　当然，体内拥有疫苗的米狄并不会被感染，然而，老人却借助这次吸血，注入了更多的红芒进入到米狄的体内。

　　这些红芒仿佛蚕丝一样一层层地包裹在米狄鬼神具现的巨剑之上，简直要将其整个吞噬。而也因此，米狄越发地感受到体内的力量正在不断流淌而出。

　　看着眼前的黑发少年脸色越发苍白的样子，听着他无法掩饰的粗重的喘息声，黑袍老人知道，大局已定。

　　这场战斗的胜利是他的了，米狄·阿思雷克斯的性命将握在他的手中。而以此为支点，他将撬起整个战役，让隼之团屈从于自己的意志之下，进而，将整个贝尔玛尔公国握于手中，使之成为伪装者的乐园。

　　假以时日，届时连阿拉德大陆霸主的地位，也将唾手可得吧？

　　黑袍老人志得意满地想着，然而，却并没有发现，米狄眼中闪烁的那一道锐利无比的精光。

　　米狄从未放弃过希望。

　　尽管鬼神遭到封印，光凭身体力量完全不是这只恶魔血统的吸血鬼的对手，然而，除了这两者以外，米狄还有第三张底牌。

　　极意！

　　红芒能够束缚鬼神，可是却束缚不了极意。

　　而这段时间里狼狈的抵抗和死命的挣扎，都不过是米狄为了能够运用那丝极意而在拖延时间罢了。

　　如今，一切已经准备就绪了。

　　天穹上洒落下银白的光辉。

　　深渊中涌动起暗红的火焰。

　　米狄的体内，一股如同刀般凛冽的气流，自高空中斩落，速度越来越快，气势越来越强，而瞄准的目标，正是那成千上万道束缚着鬼神之剑的红芒！

　　这些红芒尽管能够克制鬼神，然而，却完全不是极意的对手。凡是被极意的气流之刃触到的红芒，尽数断开，断口处更是燃起一片暗火，进而不断弥漫开来，将其彻底焚烧殆尽。

　　在米狄的操纵下，这道极意不断飞旋，时而一飞冲天，时而如瀑布般挂落，转瞬之间，就将那些红芒尽数斩断。

　　与此同时，仿佛是呼应一般，被束缚的鬼神之剑也再一次发出了剧烈的鸣响声，并且整个震颤了起来。

　　仿佛为这鸣响声所吸引，那道极意竟然嗖地一声，钻进了鬼神之剑中！

　　原本，在米狄的体内，鬼神是鬼神，极意是极意，尽管极意之力将鬼神之力与魔力全都化为了同一种东西，然而，两者的本源终究不同。在运用的时候，米狄所能做的，也不过是在施展鬼剑士技能的时候，再将极意的凌厉附加其上，或者是运用极意本身来驱动鬼剑士技能，从而以远远优于一般魔力的极意，施展出威力更大的杀招。

　　但现在却似乎不同了，鬼神与极意融合在一起，不知是鬼神吞噬了极意，还是极意炼化了鬼神，或者是两者之间的融合，但两者不再是两者，而是合二为一！

　　一瞬间，那柄鬼神之剑隐隐发出了震天的咆哮声，令米狄体内那片天地也为之颤抖。

　　所有贯穿入米狄体内的红芒，刹那间都在这声咆哮下化为灰烬，连一丝一毫都没有剩下。

　　不仅如此，这声咆哮甚至还传到了米狄体外，令那一片片化为赤星的蝙蝠群，纷纷在巨大的压力下一个个爆裂，碎肉和鲜血如同一阵暴雨般倾盆而下。

　　“什么！”黑袍老人大惊。

　　看着自己的蝙蝠群被彻底粉碎，最大的王牌红芒被彻底焚尽，他甚至连恐惧都来不及，只感到不可思议，无法置信。

　　下一刻，米狄抬起了头。

　　那双纯黑色的瞳孔中迸出的精芒，竟然将整个大厅闪了一闪！



　　第148章 脱胎换骨

　　米狄并没有去看满脸震撼的黑袍老人。

　　他甚至没有在意周身的红芒，或者是可能到来的攻击。

　　此时此刻，米狄的全部心思都集中在了体内。

　　他可以清晰地感到，自己的心脏像打鼓一样擂动起来，浑身澎湃的血液哗啦啦在耳边如潮而响，每一处关节骨骼都在勃勃而动，涌动的血流像是要从皮肤下面冲出来，仿若有一把锤头在不断捶打着自己身体的各个部位，令五脏六腑都一起颤动了起来。

　　前一世，哪怕是觉醒之时，米狄也从未感受过这样的胎动。

　　他只在传闻中听说过，若是鬼剑士体内震动，那一定是因为鬼神本身发生了某种质变和晋级，进而影响到鬼剑士的肉体，从而连人也一起，形成整体脱胎换骨的气象。

　　这种情形，一般只有在鬼剑士遇到生死关头的时候才会出现，就那样几率也是小之又小。大部分鬼剑士，最后的结果只有无奈地迎来失败与死亡，只有极少数人能够与鬼神一起渡过难关，进而变得更强。

　　原本，米狄觉得，自己的鬼神已经强大无比。

　　能够压制其他所有鬼剑士的鬼神，应该是最顶级的了吧？

　　恐怕不会有晋升的空间了吧？

　　况且，以他的谨慎，以他誓要守护菲娜与艾丽斯的目标，又怎么可能会轻易犯险，落入到生死难关之中？迄今为止，米狄真正遇险的一次，也不过就是去年遇到“噩梦之手”怀斯曼·纽顿那一次而已。

　　那一次，米狄悟出了极意。

　　然而，米狄没有想到，眼前这名50级的伪装者首领，竟然能再一次将自己逼入绝境。

　　米狄更没有想到，在被逼入绝境后，他体内的极意和鬼神就好像有着意志一般，竟然会自动融合在一起，进而变得更强，甚至是进化！

　　千百个念头转过，时间却不过流逝短短的一瞬间。

　　下一刻，当浑身的震响结束后，米狄陡然觉得四周一静。

　　这是一种静到极致的感觉，他恍恍惚忘却己身天地，心神意识似有若无。

　　在这虚静中不知道过了多久，蓦然，只听到“锵锵”一声如刀剑相撞的声音，一柄小剑冲天而起。

　　米狄的鬼神原先所显现的那柄流溢出冰寒的巨剑，消失不见了。

　　流转于体内的那道极意，也消失不见了。

　　取而代之的，便是这一柄不过小臂长短的小剑。它通体透亮，如同上好水晶雕砌而成的艺术品，浑身上下散射出一股澎湃且锐利无比的力量。它占据着米狄体内这片空间的中心，仿佛太阳一般照耀着周围的万物，又如同流星一般来回巡梭，仿佛本身便是一道照彻天地的光芒！

　　而当这柄小剑现身之时，米狄更是直接连续晋升了3级，从38级，一下便跳到了41级。周围的魔力在这一刻被米狄疯狂吸收着，甚至形成了一片真空区域。

　　而当米狄体内的魔力达到极限的时候，整个大厅轰然一震，一道璀璨的白金色光芒冲天而起！

　　战场内外，无论是伪装者也好，冒险者也罢，或者是已经压制了对手的魔弹女王，正在玩弄对手的雾之魔女，甚至连两棵正在相互纠缠战斗的生命之树，都看到了这道光芒。

　　至于身处于大厅之中，只和米狄相距不到十米距离的黑袍老人，则最直接地感受到了那种天翻地覆的变化。

　　他只觉得，眼前那个原本毫无威胁性、随便他拿捏的少年，此刻却仿佛巍峨的高山，不仅没有半点破绽，更是只能令他仰视。

　　而从他身上流泻而出的那种锐利如刀的气息，更是黑袍老人这些年来从未见过，甚至连听都没听过的。

　　米狄·阿思雷克斯，你究竟是什么人？

　　你体内的鬼神，究竟是什么？

　　黑袍老人咬牙切齿地想着。

　　然而，米狄却不会给他继续想下去的时间了。

　　他眼中精光一闪，往前踏出一步，随手斩出一剑。

　　黑袍老人猛然惊觉，他的双臂之中立刻抖出一大片雾气，再次形成一片铺天盖地的吸血蝙蝠，而且个个都浑身石化，显然是想要硬挡米狄这一剑。

　　然而下一刻，当漆黑的长剑呼啸着碾压下来的时候，黑袍老人却陡然发现，那些蝙蝠根本不堪一击。

　　米狄的剑直接斩破了蝙蝠群，斩在了黑袍老人身上。这一剑霸道无比的力量让黑袍老人软绵绵的身体直飞起来，狠狠撞在了数十米外的墙壁上。只是一击的力量，黑袍老人原本刀枪不入的躯体，此刻却全身上下的骨头都粉碎了，碎成齑粉！

　　吸血鬼体内的治愈之力在疯狂地运转着，将那已经粉碎的身体，再次重新拼凑在一起，恢复成人形。然而即使如此，剧烈的痛苦依然令黑袍老人的脸庞彻底扭曲。

　　自从重新锻造了身体，获得了恶魔天赋之后，已经过了多少年了？黑袍老人原本以为，自己造已经忘记痛苦的滋味，甚至忘记受伤的感觉。

　　然而现在，眼前这个双眼中迸射精光的少年，却让他尝到了屈辱的滋味。

　　一瞬间，黑袍老人发出愤怒的咆哮声，再次召唤出大量的蝙蝠，试图用蝙蝠的海洋，来找到米狄的弱点。

　　然而，面对来自对手的爆发和孤注一掷式的攻击，米狄的表情却平静无比。

　　他的出剑，甚至没有加快多少速度，也没有逼向黑袍老人的要害，而是依然那么一下又一下，不紧不慢地落下。

　　战斗力产生了质的飞跃，体内发生了天翻地覆的变化，鬼神与极意融为一体。而如今，恰好又有一个看起来打不死的50级封顶者在面前。这难道不是一个用来试剑，用来磨合自身力量的大好时机么？

　　于是，米狄的攻击便左一道，右一道，轮番下扫，很快，便将黑袍老人原本还算完整的蝙蝠群撕扯得七零八落，破碎不堪。

　　接着，当黑袍老人再也召唤不出蝙蝠的时候，米狄的剑便落在了他的身上。而老人原本那刀枪不入的身躯，此刻却显得孱弱无比，瞬间便在米狄的剑光之下鲜血飞溅。

　　每受伤一次，黑袍老人的脸色变苍白一分，嘴角边也是不停地溢出鲜血，他并不知道，这是米狄脱胎换骨之后把他当作练手对象，是以舍不得一下杀死，心中还以为对方在戏弄自己。

　　他目光中不禁隐隐有一股疯狂决死之意透出，大吼一声，不再留手半分，身上剩余的数群蝙蝠一起放出，整个人亦是化为一道赤红色的血影，合身向前往米狄处一扑。

　　伪装者首领最后的反扑气势汹汹。

　　然而，若是从远处看看，却会发现，这不过是一小撮凋零的血色，向着一大团气势凌厉无比的光源冲去，其形状简直如同飞蛾扑火。

　　这一次，米狄终于屏息凝神，将体内那柄小剑的力量引导而出，顺着手臂导入到黑天剑之中，然后一剑斩出。

　　这一剑简直就像狂怒的暴风，避无可避，也没有任何血肉之躯能够抵挡。在剑锋带起的罡风之下，只有死亡和毁灭。

　　排山倒海的一剑，整个树馆都在这次攻击中震颤不止。

　　而下一刻，当这一剑带起的罡风扫过之后，周围便彻底成为了一片真空。似乎无穷无尽如同汪洋大海一般的蝙蝠群消失了，刀剑不入拥有恶魔血统的黑袍老人消失了，甚至就连他所拥有的魔力波动，也在这一剑中被尽数磨去，再不留一丝痕迹。

　　“不可能，这怎么可能？”

　　“首领竟然死了，而且连灵魂也一同被消灭了？”

　　吸血鬼公爵和狼王第一时间就察觉到了，黑袍老人与他们之间心灵上的联系竟然断绝了，而且还是彻底断绝，并且没有任何征兆。

　　一瞬间，无论是强横而狂暴的狼王，还是狡诈阴险的吸血鬼公爵，都不由自主地愣神了一下。

　　要知道，黑袍老人可是伪装者中的最强者，事实上，这两人也是经由黑袍老人亲自感染，再通过秘法淬炼，这才成为伪装者中的佼佼者的。

　　然而，这等同于他们的创造者的黑袍老人，竟然就这样不声不响地死去了？甚至在死前，连和他们交代一下后事的机会都没有？

　　对手究竟是什么人？

　　难不成，是铁血大公爵本人？

　　然而，就算是铁血大公爵亲临也好，那个为病痛缠身的老人，又怎么可能是伪装者首领的对手？

　　他们在脑海之中飞速过了一遍“所有”的可能性，然而却怎么都找不到答案。

　　而与此同时，在对面的红发少女与黑发少女，却带着更多的部队逼了上来。

　　吸血鬼公爵冷笑一声，在第一时间连声招呼都不打，立刻就抽身而去。

　　黑袍老人已死，这意味着伪装者已经没有任何取胜的可能性，但同时，这也意味着，在这个战场上已经没有人能够束缚他了。

　　雾之魔女的蔷薇猎犬虽然强大无比，奈何艾丽斯现在也不过只有38级，还远远未到能够能够轻而易举地进行指挥的地步。对于雾之魔女来说，这更是一次面对封顶者，为操控蔷薇猎犬积累实战经验的战斗，也因此，当吸血鬼公爵想要抽身而去时，便没有人能够阻止得了他。

　　狼王却是慢了一拍，对战斗的渴望使得他未能及时看清战场的局势。而吸血鬼公爵的逃亡，更是令整个战线彻底崩溃。

　　转瞬之间，他就被魔弹女王铺天盖地的魔法轰炸所淹没。

　　站立于树馆之中，米狄静静地看着隼之团成百上千的冒险者们攻入了黎明之园，他知道，这场战斗已经接近结束。

　　接下来，该和那位斯卡迪女王聊聊了。



　　第149章 贝尔玛尔双子树

　　黑袍老人被米狄斩于剑下。

　　狼王在菲娜的魔弹攻势中遭到重创，昏迷被俘。

　　吸血鬼公爵逃离战场，踪迹全无。

　　三大统领各自落马，伪装者的战线全面崩溃。

　　只是短短一小会，黎明之园便已经被隼之团彻底占领。大部分伪装者都为冒险者们毫不留情地斩杀，只有极少数被留了下来。

　　但这并不是出于怜悯或是宽容，而是因为考虑到未来还会和伪装者这个种族接触并战斗，因此留下一些样本，以供隼之团的魔法研究部进行研究而已。届时，等待着他们的，将是生不如死的痛苦和囚禁。

　　对于这些双手沾满人类鲜血的伪装者，根本没有什么同情的必要。

　　米狄现在要考虑的，是如何处理那个将伪装者引狼入室的人。

　　很快，隼之团的战士们便将藏在树馆某个密室中的斯卡迪女王给押了过来。

　　对于贝尔玛尔公国人来说，这位女王算不上什么“高高在上”，因为她原本就是个傀儡。只不过，作为女王派的标志，公国的形象代表，至少斯卡迪在平时也算的上是雍容华贵，而且在汉密尔顿家族的暗中操纵下，于公众面前亮相的机会也是不少。

　　然而此时此刻，她却被五花大绑，一头原本以宝石发饰盘起的金发散乱不堪，一身原本与身份相衬的王袍处处褶皱，保养得很好的脸庞上，更是沾染了几处尘埃，看起来落魄无比。

　　见到米狄和艾丽斯之时，斯卡迪女王的眼中顿时闪过愤怒与憎恨的火花，然而，当她接着看到了两人身后的菲娜时，表情上却现出了一丝惊惧。

　　历代女王，都是依附于汉密尔顿家族才能生存下来的。贝尔玛尔公国的那顶王冠本身并没有价值，而是汉密尔顿家族赋予了它价值。

　　尽管斯卡迪一心想要摆脱汉密尔顿的掌控，甚至内部勾结了书卷分支，外部又引来了伪装者，不过当此刻，她真的要面对汉密尔顿的震怒之时，心中却是不停地在打鼓。

　　毕竟，从出生至今，斯卡迪就笼罩在汉密尔顿的光环下，或者说阴影中，这些年来的积威，岂是轻易能够磨平的？

　　如果眼前不是身为代理家主的菲娜，而是原家主铁血大公爵，恐怕斯卡迪连站都站不稳了。

　　好在，面对一个十八岁的少女，她自认还能够保持得住最后的风度。

　　“你们想要怎样？”斯卡迪女王故作镇定地问道。

　　事到如今，她已经败得不能再败，甚至连提条件的资格都没有了，但在内心深处，斯卡迪还是抱着一线希望。毕竟，女王是女王派的面子，就算要接受惩罚也好，她希望至少汉密尔顿家族还会顾忌到脸面。

　　艾丽斯并没有开口，对于雾之魔女来说，凡尘俗世的一切都不在她的心上。

　　只不过，黑发少女还是看了身边的菲娜一眼，出于对这位既算冤家对头，又是知心好友之人的关心。

　　米狄也没有开口。虽然他可以说是拿下了此战最大的功劳，然而，菲娜是隼之团的团长，是汉密尔顿的代理家主，斯卡迪女王的背叛，是少女应当亲自去面对和抉择的一件事。

　　对于身为重生者的米狄来说，他想要做的，只是静静在一旁守护着。

　　而在听到了斯卡迪女王的话语后，一向大大咧咧的魔弹女王，终于转过了身来，定定地看着眼前这名背叛了汉密尔顿家族的金发女子。

　　下一刻，菲娜清脆悦耳的声音，淡淡地响了起来。

　　“不甘心做汉密尔顿家族的傀儡，这一点我很欣赏，换做是我在你的位置上，恐怕也会这么做。”红发少女的眼中并没有愤怒，相反，那双湛蓝色的眸子充满了平静，“大家既然是敌对立场，你去算计我的爷爷也很正常，策反书卷分支更是相当高明的方法。只是，你不该被那些非人的伪装者所蛊惑。”

　　斯卡迪女王一开始听着那略带赞赏的口吻，心中不禁微微一动，以为是有了希望，这位新上任的家主是要展现出仁慈的一面，以求得好的风评。

　　然而，听到最后，她的脸色却是变得苍白无比。

　　“带下去，为她沐浴更衣，戴上王冠，选个合适的日子，斩首示众。”菲娜最后这样说道，声音仿佛雷霆一般，在斯卡迪女王的耳畔轰鸣作响，“贝尔玛尔公国，不需要一个只渴望权力，却将民众视作草芥的统治者。”

　　当丑态毕露、不断挣扎叫骂着的斯卡迪女王被拖下去之后，菲娜忍不住还是深深地叹了口气。

　　处死女王，这并不是一个简单的决定。

　　有女王在的时候，汉密尔顿家族是隐在幕后。尽管这是一个谁都知道的事实，然而从法理上来说，却是毫无破绽。

　　然而如今，菲娜的决定，不仅仅是惩罚与伪装者勾结一气的斯卡迪本人，更是一种改革，甚至可以说是颠覆。一名大公爵，竟然处决了自己应当效忠的女王，这意味着什么？

　　谋国！

　　从此以后，首都赫顿玛尔的皇宫之中，王座之上，坐着的将不会是斯卡迪女王，而是魔弹女王，菲娜·汉密尔顿。

　　这是一个信号，一个汉密尔顿家族将从幕后走向前台，真正执掌政权的信号。

　　毫无疑问，这将会带来极大的好处，却也会带来排山倒海一般的反弹。

　　以赛斯家族为首的议员派们，这下将能够名正言顺地以“清君侧”的口号，来号召所有的领主一起反对汉密尔顿。甚至就连女王派中的一部分贵族，也很可能倒戈相向。

　　毕竟，贵族最看重的是自身利益，大公爵汉密尔顿可以给他们带来利益，但汉密尔顿王族，或许反而会阻碍贵族们的利益。作为贝尔玛尔既得利益的群体，他们最反对的，就是变动，更何况菲娜所做的，是彻底推翻整个棋盘，然后重头再来。

　　这其中的艰难，别说是米狄了，就连艾丽斯也能够猜得出来。

　　然而，米狄却非常清楚，为什么明明知道这么困难，菲娜依然要这么做。

　　铁血大公爵遭到算计，内战中流离失所的人民，明明拥有同一个祖国却相互厮杀的军队，直至那原本应当守护贝尔玛尔的封龙大阵，却化为了毁灭的雷电。

　　甚至就连公国女王，都变成了一个背叛者，不仅引入了伪装者这种残虐的种族，还坐视他们将赫顿玛尔的男女老少，这些一直都很尊敬女王的人们全都变成了备用的血食。

　　一切，都是因为权力而起。

　　所以，菲娜要根绝所有对权力的贪欲。

　　毕竟，从一开始，米狄就知道，自己最爱的这位红发女子，从来都算不上一个喜欢礼仪的大小姐，更不是一个会去妥协的人。

　　既然看不惯，那么就亲手来改变这一切！

　　该说，不愧是菲娜么？

　　米狄这样想着，嘴角微微扬了起来。

　　“红头发砍了女王，是说要自己当女王么？”艾丽斯的声音在米狄耳畔响起，深居简出的雾之魔女，显然是想要确定一下自己的看法。

　　“没错。”米狄点了点头。

　　“那是说，我们接下来会有很多敌人？”艾丽斯歪了歪脑袋，叹了口气，又问道。

　　然而，米狄却从黑发少女的眼中，看到了跃跃欲试的神情。

　　说到底，艾丽斯可是比菲娜更加冲动，更加容易发飙的火药桶类型，可不是看上去那样的冰山美人。能够名正言顺地和这些假惺惺的贵族们开战，对于艾丽斯来说只怕是求之不得，恐怕，还有不少倒霉鬼会被送进她的实验室也说不定。

　　只不过这一次，艾丽斯的期望，却注定要落空了。

　　“贵族们大概会很不满。”米狄笑了笑，如此答道，“只不过，他们是不会有胆子来向隼之团宣战的，因为，我们有这个。”

　　米狄说着，对着脚下指了指。

　　凡人的战争已经结束了，然而两棵生命之树却依然在相互较劲着。

　　若是就这样任凭两大生命之树的战斗持续下去，大概一个月后，米狄这边的幼苗就会被吞噬消灭。

　　但既然大局已定，米狄又怎么可能任凭这种情况发生？

　　他当然要阻止赫顿玛尔生命之树的进攻，保住新生生命之树。

　　但同时，他更要收服赫顿玛尔的这棵生命之树，并且让两棵生命树同时并存！

　　若是贝尔玛尔公国拥有两棵生命之树，并连成双子之树，那么整个尼伯龙根封龙大阵的威力，将会提升不止一倍！不仅如此，贝尔玛尔土地下的这条龙脉将会受到两棵树根系循环式的反哺，魔力非但不会枯竭，反而会若新开水源般，变得更加源源不断。

　　这是提升贝尔玛尔公国整体实力的大战略。

　　而唯有在这个时候来做，效果最好。

　　关键，就在大厅中央，那座由伪装者首领，那名黑袍老人亲自构筑起来的法阵上。

　　生命枯萎之阵。

　　一座伪装者惯常所用的透支力量的法阵。

　　正是由于这座法阵的力量，才使得作为护国大阵的尼伯龙根封龙大阵，具有了在全国境内施放雷电的威力。不过，这种威力显然不能持久，而是在透支地下龙脉的生命力，因此，米狄自然不会允许它继续存在下去。

　　但此时此刻，若是稍微对这座法阵做些变动，将其抽取力量的源头从龙脉改变会生命之树本身，又会发生什么呢？

　　想到这里，米狄的嘴角，微微露出了一个笑容。

　　“我知道你听得见，也听得懂，我还知道你一直都在看着这一切发生。”米狄抬起头，对着树馆的天花板大声说道，“生命之树，尤克特拉希尔之枝，或许在你看来，人类是渺小的，人类的争执是可笑的，你所在意的只有自身力量的强大，但现在，我要你屈服！”



　　第150章 在缤纷的花雨下

　　赫顿玛尔之战，隼之团大获全胜。

　　突然出现的大批伪装者，被高阶冒险者们全灭。

　　然而，却没有人能够说清楚，当时在生命之树的树馆中，究竟发生了什么。

　　有人说，他们看到了那棵直指苍穹的巨树在微微颤抖。也有人说，他们听到了树叶愤怒的摩擦和来自树心的咆哮。还有人说，他们感受到的是一股从天而降的滔天怒焰。众说纷纭之中，或许只有当时身处树馆大厅中的隼之团上层，才确切地清楚当时发生的一切。

　　“贝尔玛尔双子树”这一大战略在未来所具有的意义，更是只有米狄、菲娜和艾丽斯三个人才会明白。

　　此外，比起伪装者的出现，两棵生命之树的共存，真正在贝尔玛尔贵族圈中掀起滔天巨浪的，还是另外一件事——

　　斯卡迪女王被斩首示众！

　　这件事菲娜做得雷厉风行。

　　在战斗结束的第二天，赫顿玛尔的市民们刚刚从昏迷中清醒过来后，菲娜便以汉密尔顿家族代理家主的名义，将一纸判决书送到了贝尔玛尔全境，使者们四下奔走，无论是女王派也好，议员派也罢，所有的大大小小贵族领主都得知了斯卡迪勾结伪装者的罪行，而他们领土上的人民，也全都知道了这一切。

　　接着，在攻下赫顿玛尔的第三天，斯卡迪女王便被押上了断头台，那一颗高贵而漂亮的头颅，连着王冠一起在铡刀下滚落地面。

　　再往后，则是更让人震惊的事情。

　　那便是菲娜自封为贝尔玛尔新的最高统治者，并要求所有的贵族对其宣誓效忠。

　　结束战乱，统一国家。

　　这，便是魔弹女王菲娜·汉密尔顿的宣言。

　　这个宣言得到了饱受战乱之苦的人民的认同，一部分中小贵族的支持，然而，却引发了大贵族们的反弹。无论是女王派也好，议员派也罢，没人会希望头上有一个实权统治者。

　　斯卡迪女王统治期间，王室不过是个摆设，除了要面对政场上的对手以外，在自己的领地上，领主完全就是土皇帝，可以一手遮天。

　　然而，若是汉密尔顿家族正的晋升为王室，成为贝尔玛尔的实权统治者，那就意味着这个国家的每一个贵族，都会受到汉密尔顿名正言顺的管理。

　　这哪有如今群龙无首的局面来得舒服？

　　也因此，原本在虹光城之战中元气大损的赛斯家族抓住机会，立刻重新整合了大批反对汉密尔顿占据王位的贵族势力，打出“清君侧”的旗号，开始进行了新一轮的反击。

　　只是，像这样临时拼凑起来，因为利益结合形成的盟军，又如何是米狄等人的对手？

　　麾下是高等级的隼之团，身后是两棵生命之树的庇护。面对着各怀心思，且已经在之前的战争中损耗过半的对手，短短半个月时间，米狄便横扫了整个公国境内。

　　至于多明戈所在的书卷分支，则是被铁血大公爵亲自清理，一个不留。

　　至此，贝尔玛尔的这场内战，终于落下了帷幕。

　　今天，是入城式举行的日子。

　　在这一天，菲娜·汉密尔顿将以主人的姿态进入到赫顿玛尔，一路长驱直入中央皇宫，并戴上新打造的王冠，加冕为贝尔玛尔“王国”的第一任女王。

　　是的，如今的贝尔玛尔已经不再是“公国”，而是“王国”了。贵族议会将被废除，取而代之的，是王厅议事。称号的转变和机制的转换，意味着贝尔玛尔从此将不再是贵族林立、相互争夺利益的政治局面，而将在一个强而有力的统治者的声音下，执行她唯一的意志。

　　城门之外的大道上，一片人声鼎沸。

　　林立的旗帜，威武的骑士，优雅的贵族，占据了整条官道。

　　这当中，甚至也包括不少在最后反对汉密尔顿称王的家族，就连赛斯的旗帜，也位于队列的显眼之处，并没有任何遮遮闪闪的。而赛斯家族家主，那位迦南大公爵，则面无表情地骑着一匹高头大马，就站在家族队伍的最前端。

　　在结束内战的一系列战斗中，米狄并没有将这些反抗的贵族们杀掉，只是击败了他们。

　　这并不是出于宽容和同情，而是因为一个国家的建立，必定需要诸多能人志士的支持。而贵族作为占据了贝尔玛尔数百年的上层势力，必然能够在王国的建立与变强过程中，起到很大的作用。

　　为了王国未来的发展，为了在阿拉德大陆的动荡中生存下去并占有一席之地，米狄并不介意使用贵族来为他管理这个国家。

　　当然，若是有谁还怀抱着什么小心思，他当然也不介意降下雷霆惩罚。

　　只不过，就算有贵族会反叛，恐怕也是很久很久以后的事情了。

　　面对着强势无比的菲娜·汉密尔顿，面对着相聚一百公里的两棵参天的生命之树，哪怕是曾经高傲无比的赛斯家族，也早已经低下了他们的头颅，其他贵族，又敢动什么异心？

　　况且，铁血大公爵近来病情也不断好转。

　　有了隼之团诺顿大师为首的那群工匠，加上艾丽斯的秘方，虽然无法拔除他体内的病根，然而却可以大大将其舒缓。如今，这位在阿拉德大陆上也堪称是顶尖强者的老人，只是在玫瑰山城中现身，便已经足够震慑那些贵族的小心思了。

　　看着林立的旌旗，又看了一眼身边意气风发的菲娜，米狄的心中，自然也是感慨万千。

　　前一世，在这个时候，不过才是内战进行得最激烈的时候，再过上几个月，便是德洛斯帝国入侵之时。那是米狄心中永远都无法忘记的一场灾难。

　　这一世，自从重生以来，米狄都一直觉得头顶悬着那么一柄锋利无比的名为战争的宝剑，随时都可能斩落下来，将自己以及自己所在意的人和事全都化为灰烬。

　　也因此，当获得新生后，他无一日不在努力，无一时不在奋进，他在和时间赛跑，和命运抗争，以渴望将原本失去的一切，全部都抢救回来。

　　从去年至今，每一场战斗，每一场战役，米狄都是为了能够抵御原本的那场灾难浩劫。也因此，至今为止，他的心中从未有过松懈，哪怕获得了辉煌无比的胜利，也依然心中有所警惕。

　　可以说，到今天为止，每一步，都是米狄自己走出来的。

　　但即使如此，当真的获得了这一切时，米狄的心中，却依然激动不已。

　　贝尔玛尔成为一个统一的国家。

　　菲娜成为这个国家的最高统治者。

　　而隼之团也再次展现出了其强大的战斗力，一跃而上，成为超越金枝军团的第一军团。相信在不久的将来，更是会在阿拉德大陆的世人面前，夺得更多的胜利。

　　如果说往日的胜利的风景，对米狄来说都是平淡的日常。那么此时此刻，今天的胜利硕果，却令他感到心醉无比。

　　这，就是米狄想要的一切了。

　　“准备好了么？”一个清脆悦耳的声音响了起来，打断了米狄的感慨。

　　米狄应了一声，转头一看，发现菲娜正笑眯眯地看着自己。

　　一架八匹高头大马拉着的敞篷式马车，已经停在了整个入城式队伍的最前端。而在马车之上，红发少女与黑发少女分立两端，当中却空了出来，显然，是为了“某个人”留出来的。

　　米狄心中一动，双眸之中浮现起无限温柔，只是接着，他却犹豫了一下。

　　这是菲娜·汉密尔顿的入城式，属于魔弹女王的加冕仪式，自己不仅上了马车，还在中央位置，岂不是抢夺人气？

　　看出了米狄一瞬间的犹豫，菲娜却是笑了起来，然后故意说道：“入城式还缺一个车夫，以贝尔玛尔女王的名义，我命令你来驾车，有不服么？”

　　“连我都上来了，你还等什么？”艾丽斯也在一旁淡淡地说道。

　　像这样抛头露面的场合，雾之魔女原本是不喜的，不过这一次，看来也是拗不过菲娜，所以只能上车了。

　　“这是我们共同的胜利，当然应该共同分享。”菲娜一手拽着艾丽斯的胳膊，然后又对着米狄伸出了手，郑重地说道。

　　“好。”米狄也不再犹豫，点了点头，上了车，站在了最中央的位置。

　　大道两旁热烈欢迎的民众注视下，威风凛凛的的隼之团战士开道下，迎着从建筑顶端洒下的无数缤纷的玫瑰花雨，八匹骏马拉动的座驾，一路前行，直往皇宫中前进。

　　立于马车中央，米狄可以很清晰地听到，人们的呼喊声。

　　他们在呼喊着“魔弹女王”的头衔。

　　也有许多混杂在首都人群里的冒险者，乃至是扎根于贝尔玛尔的精灵们，欢呼着“雾之魔女”的名讳。

　　无疑，在经历了这场旷日持久的内战后，无论是一天一人一城的菲娜，还是以神秘的雾气将敌人于不知不觉中摄拿的艾丽斯，都已经获得了与她们的实力相符合的名气。

　　而就在此刻，米狄突然感到，菲娜将她的芊芊素手放在了自己肩上。

　　“听！”红发少女的语调里，竟然带着一丝激动，一丝兴奋，还有一丝得意。

　　下一刻，一个声音响了起来。

　　“看啊，那就是米狄·阿思雷克斯大人！天才指挥官，贝尔玛尔鬼剑士第一人，我们的胜利与守护之剑！”

　　胜利与守护之剑？

　　米狄的心中，突然猛地一震。

　　在前一世，他也获得过属于自己的称号——死亡之剑。人们敬畏米狄杀伐果断的性情，毫不留情的剑术，是以给了他这样一个令人畏惧的头衔。

　　但这一世，自己获得的称号，却是“胜利与守护之剑”么？

　　“胜利与守护之剑，最近，在贝尔玛尔，人们都是这么说你的。如何呀？感觉如何？”菲娜得意洋洋地说道，仿佛是在邀功一般，而红发少女湛蓝色的双眸中，更是透露出了毫不掩饰的欣慰与喜悦。

　　“是个不错的头衔，名至实归。”艾丽斯也在一旁，淡淡地点评了一句。

　　不过若是仔细观察，便能发现，一向冰冷无比的魔女嘴角，却是挂着一丝若有若无的浅浅笑容。

　　胜利与守护么？

　　自己的剑锋所能够带来的，不再是令人畏惧的死亡，而是令人向往的胜利，以及守护心爱之人的坚定。这，就是世人给予自己的评价么？

　　缤纷的花雨之下，在菲娜和艾丽斯的身边，米狄露出了一个久违的阳光笑容。

　　这一刻，他感觉悬在头顶那把要摧毁一切的无形的命运之剑，终于烟消云散。

　　而未来的全新道路，也终于向着自己敞开了。



　　第三卷 天空城



　　第151章 启航

　　阿拉德历986年春。

　　贝尔玛尔南海。

　　一望无际的大洋此刻风平浪静，远远眺望去，可以看到地平线的边缘，碧蓝的海水与苍青色的天穹融为一体，海天共一色，令人心旷神怡。南方春季那湿润而又情形的海风，拂面而来，令人心情舒畅。

　　一艘三桅全横帆船正在这片海域上破浪前行。

　　海风鼓起了它的横帆，带动起流线形的船身不断向前，雕刻有守护女神像的船首时起时伏，如同一柄出鞘的利剑，轻巧无比地劈开浪头，带起无数泛白的水花。

　　而在船身一侧，刻着一行鎏金的大字——南天星号。

　　这是这艘快船的名字。

　　如果是经常往来于西海岸法罗湾和汉密尔顿的深蓝港之间的商人，应当极熟悉这艘船，因为它曾经拥有一个颇具传奇色彩的船长，而且还曾经穿越过风暴带，更是在击沉过以往肆虐的海盗的旗舰，并且，这艘南天星号，还是法罗湾最快的一条船。

　　而如今，在这艘赫赫有名的帆船船头，站着一名身材匀称的青年。

　　这名青年一头黑发，一身简约的猎装，容貌英俊，双目漆黑如星，身躯笔直如枪，浑身上下都散发出一股英武之气。不仅如此，他的气质不像其他那些年轻的天才，个个都傲慢无比，眼高于顶，而是沉稳大度，如同海洋一般，深邃得让人无法看透。

　　如果一定要说的话，这是一种内敛到极致的霸气。毫不张扬，却又无人可挡。

　　此人正是隼之团“铁三角”之一，拥有“胜利与守护之剑”头衔的米狄·阿思雷克斯。

　　阿拉德历986年，米狄恰好十九岁，已经脱离了少年的范畴，可以用青年来形容了。

　　而在这一年，德洛斯帝国也终于实现了南北的统一，并且于初春时分集结大军，挥师南下，在化为灰烬的格兰之森中开辟出了一条运兵通道，悍然入侵贝尔玛尔王国。

　　征服阿拉德，成就大陆霸主，一代伟业，这是德洛斯帝国的国策，皇帝的野心，无论是几次重来也好，恐怕都不会因为米狄的重生，而有任何改变。只不过，比起上一世帝国眼中那个支离破碎的贝尔玛尔公国，如今的贝尔玛尔王国却是完全不同的存在。

　　汉密尔顿家族成为王室，从此定名为金枝家族，菲娜·汉密尔顿身为第一代女王，于十八岁成年仪式后开始掌权，贵族议会被废除，爵位升降全部掌控与女王之手，自此，贝尔玛尔便不再是贵族和派阀林立的分离状态，而成为了一个统一的整体。

　　尽管实力上依然逊色于德洛斯帝国，然而如今的贝尔玛尔，早就不是前一世那个分崩离析的国家了。没有内应，还要跨越变异怪物丛生的格兰之森，德洛斯的军队尽管实力强悍，然而在隼之团和贝尔玛尔新生王国军面前，却讨不到任何好处。

　　几个月下来，双方打得如火如荼，各有胜负，然而米狄在这个时候却发现，帝国的攻击频率，在不知不觉中已经大大地减缓了下来。

　　而综合其他方面的情报，米狄最终得出一个结论。

　　贝尔玛尔边境久攻不下，德洛斯帝国，已经转移了战略目标。

　　对于其他人来说，哪怕再怎么高瞻远瞩，也不会猜得出帝国转移后的目标会是何处，然而，身为重生者的米狄，对此却是非常清楚。

　　前一世，德洛斯帝国在占领了贝尔玛尔公国后，除了首都赫顿玛尔与封龙大阵之外，最关注的地方便是南方原本属于汉密尔顿家族的深水港。他们获得了深水港之后，立刻不断壮大南海海军力量，进而封锁了水域，接着，位于北方的帝国本土则再次挥师南下，从西面海洋和北方陆地两面夹攻。

　　其夹攻的目标，便是西海岸的法罗湾。

　　“占领法罗湾”，这才是德洛斯帝国出兵的真正目的。而贝尔玛尔公国，不过是顺便吃下的一块肥肉而已，是帝国为了能够压缩法罗湾生存空间的一招狠棋，一块跳板！

　　如今，在米狄看来，既然帝国拿不下贝尔玛尔，那么他们所要做的便是声东击西，继续陈兵于两国边境，摆出一副攻打贝尔玛尔的架势，实际上，却是悄悄地将攻击、渗透的中心，转向了帝国南方，贝尔玛尔以东，法罗湾所在的区域！

　　于是，问题就来了——

　　帝国不打贝尔玛尔，转而针对法罗湾，对于米狄等人有影响么？

　　答案是有影响，而且影响极大，影响的不仅仅是米狄一行人，而是整个阿拉德大陆所有的冒险者！

　　因为就在接下来的几年之内，天空之城将会从虚空中现身，而这座能够让冒险者们进行觉醒的秘境，其出入口就在法罗湾！

　　可以这么说，掌握了法罗湾，便等同于掌握了前往天空之城的通道。

　　而掌握了天空之城，便等同于掌握了觉醒的关键。

　　如果不能觉醒，封顶也不过50级，就算利用人工环境强行觉醒，也会留下诸多后遗症。哪怕是铁血大公爵如此天资纵横的人物，如今也是病痛缠身。而隼之团参照玫瑰山城制成的改良型人工觉醒环境，同样也有不小的缺憾。

　　只有在天然环境下进行觉醒，才能令职业者的身体、灵魂与这个世界本身相互契合，从而完满地踏上更进一步的道路，并有机会达到75级这个更高的极限。

　　若是就这么被帝国掌控了法罗湾，进而掌控了阿拉德大陆唯一的觉醒之地，那么等同于断送了自身变强的途径，这何止是影响巨大，这甚至都可以说是生死攸关了。

　　前一世的米狄不过是个随波逐流的逃亡者，没有心思也没有能力去改变这一切。

　　但这一世，他又怎么能够容忍帝国在自己的面前把持觉醒重地？

　　既然如今帝国已经转移了重心，那么毫无疑问，贝尔玛尔作为帝国的一大对手，阿拉德大陆上注定要长期战斗下去的敌人，自然也得跟上节奏才行。

　　所以，米狄欣然从边境战场上抽身而出，决定前往法罗湾，抢在帝国之前夺得先机。

　　当然，以贝尔玛尔如今的国策，自然不会去占领法罗湾，米狄要做的，是阻止帝国，同时在第一时间进入到天空之城中，寻找供自己、菲娜还有艾丽斯“完美觉醒”的机会！

　　这一次，考虑到米狄接下来要在法罗湾做的事情，艾丽斯和菲娜倒是没有像上次那样，将他化装成什么其貌不扬的样子，只是略微在关键处做了变动，让人无法认出这便是隼之团的那位“胜利与守护之剑”而已，脸庞依然是一如既往地相貌堂堂，与气质和身份颇为搭配。

　　不过，在其他细节上，两位女性却依然贯彻了一如既往的原则——

　　“米狄是我们的东西，除此之外，谁都不能乱碰。”

　　所以，尽管奥黛尔、艾琳这一对姐妹花，以及其他为数不少且水平极高的女性冒险者都眼巴巴地想要跟随米狄一同前往法罗湾，却被隼之团的正副两位女团长给直接否定了。

　　如今，随同米狄一同乘上这条南天星号的，是两个大男人。

　　原铁血佣兵团团长，如今的隼之团圣骑士营营长，42级圣骑士，迪克森。

　　原山狼佣兵团团长，如今的隼之团参谋，42级魔道学者，凯尔文。

　　两人一个身材高大壮硕，剃着光头，看起来犹如保镖打手，另一个身穿长袍，戴着眼镜，文质彬彬，如同管家，跟在米狄身边，倒也是十分搭配。

　　只不过，菲娜和艾丽斯这两个小青年机关算尽，却还是漏了一点。

　　因为船是由铁血大公爵安排的，而这位老爷子自然不会关心米狄身边之人的性别，而这条赫赫有名的南天星号如今的船长，恰恰却是一位年轻的女性。

　　“菲艾先生，再过两天，我们就能抵达西海岸的第一个港口，蓝山港。届时，南天星号会进行补给，也会出一批货，停靠时间大约是半天。这段时间中，你们可以自由行动，但是恕我直言，西海岸民风十分粗犷，多的是不怕天塌地陷的弄潮儿，所以还请您和您的同伴言行谨慎。”

　　一个略带沙哑的声音响了起来，以不卑不亢的口吻，喊出了米狄这次所用的假名。

　　菲艾，这个假名的意思很简单，“菲娜和艾丽斯的东西”。

　　当然，米狄对此并不知情，只是知道，这是一系列资料上给自己的假名而已。

　　而喊出这个假名的人，便是南天星号如今的船长，那位颇具传奇色彩的老船长的孙女，索西娅。她一头深红如火焰般的短发，美丽的脸庞上，带着几分充满野性的桀骜不驯，那一双同样如同红宝石般的大眼睛炯炯有神，往那里一站，便俏生生地，让男人们心醉。

　　只不过，对于这位叱咤海洋的红发美人，米狄却一直都是态度淡然，毫无做作。

　　这次索西娅过来主动搭话，米狄也只是微微一笑，点头说了声“好”。

　　此人究竟是什么身份？

　　看到米狄这样的态度，索西娅的心中，不禁也起了猜测。

　　要知道，南天星号是西海岸最好的船，它只运载最昂贵的货物，只搭载最出得起价钱的乘客。这十年来，索西娅先是陪伴在爷爷身边，之后则是独掌大局，也见识过了形形色色的人物，其中不乏强大的冒险者，也不乏身份尊贵的大人物。

　　然而，像米狄这样的人，她之前却是从未见过。

　　贵族子弟？

　　从那优雅的谈吐举止，还有极为阔绰的出手来看，米狄倒确实很像是贵族世家出身。

　　然而，让索西娅想不明白的是，一个年龄不过二十岁左右，甚至还没自己大的小弟弟，又如何能拥有一身连索西娅自己都看不透的修为？

　　不仅如此，索西娅也可以很明显地感觉出来，那个光头大汉和眼镜男，明明都是级别在40级以上，装备精良无比，身经百战的高阶冒险者，然而在面对米狄的时候，态度却是发自内心地尊敬。

　　如果只是请来的保镖，态度最多也就是细心周到。

　　如果家族的管事与骑士，那应当是忠诚不渝，加上一些来自长辈的呵护。

　　无论如何，正常情况下，这两名顶级冒险者，是不应该对一个不满二十岁的青年有“尊敬”这种态度的。因为这种态度并不是针对身份，而是针对个人，只有一个人出类拔萃时，才能够赢得尊敬。

　　所以，这两周海上航行下来，索西娅越发看不懂了，眼前的黑发少年，究竟是什么人。

　　不仅如此，她虽然是船长，但更是个女人，对于自己的魅力一向充满了自信，然而米狄对她的态度却总是平淡如水一般，这难免令索西娅心中更加有些不爽。

　　也因此，眼看着快要到西海岸了，试探的机会越发减少，索西娅便不打算观察下去，而是好好试探一下，看看米狄究竟是什么水平。

　　只不过，就在她盘算着要怎么开口的时候，从主桅杆最上方的瞭望台上，水手却突然大喊了起来。

　　“是信天翁号！船长，信天翁号在三点钟方向两公里处，正在交战中！”



　　第152章 海上战

　　“信天翁号正在交战？”索西娅闻言，眼色骤然一冷。

　　与南天星号一样，信天翁号也是一艘成名已久的大型帆船。不仅如此，其船长也是一名女性。在这海上世界，女性本来就相对弱势，能做到一船之长更是颇为不易，自然相互之间多有扶持。

　　索西娅和信天翁号船长之间的关系，可以用姐妹相称，如今见其遭到攻击，以她的个性，又怎么可能坐视不理？

　　这位红发女船长当即下令，立刻调转船头，向信天翁号靠拢过去。

　　“菲艾先生，看来马上会有一场恶战，还请您和您的同伴注意安全。”索西娅严肃地对着米狄等人说道。

　　米狄却是神色不动，依然只是淡淡地点了点头。

　　虽说花费了大价钱搭乘南天星号，不过，米狄等人只能算是乘客，却也并无资格来对船长的行动发号施令，这一向是南海上的规矩。若是真的要服从命令的船只，那还不如直接使用汉密尔顿家族的军舰，这一次既然要从头开始隐姓埋名，米狄自然要做得彻底点。

　　况且，眼下这场战斗对于现在的他来说，已经只能算是小打小闹了。

　　放在之前，米狄或许还要掂量一番，计算一下，在最糟的情况下，自己加上几个同伴，能够将局面控制到什么样的程度。是否会因为这场战斗而拖慢行程，进而影响到贝尔玛尔的战略布局。

　　但现在，随着体内极意与鬼神的融合，那柄金色小剑初成，可以说，在一次觉醒之下，哪怕是50级的封顶者，在他看来也算不上什么了，所以，他根本就不在乎，南天星号是否要参加战斗。

　　相反，由于前一世时，米狄对于海战并不是十分了解，也未曾指挥过大型海战，所以反倒是心中产生了一些兴趣，想要亲眼一观，看看这些拥有火炮的大型帆船究竟怎样作战。

　　毕竟，若是要掌握西海岸，海战这一关，是肯定绕不过去的。

　　这，就是实力不同、境界不同，带来的心态上的不同。

　　任你大风大浪还是阴谋诡计，我只需一剑斩之！

　　也因此，对于索西娅的提醒，米狄只是随口应了一声，却并没有任何规避，依然只是定定地站在船首那处视野开阔的位置上，简直就好像即将到来的不是一场血腥的海战，而是一出精彩的戏剧一般。

　　红发女船长身边的大副见此情形，顿时以为这位年轻阔少懵懂无知，或者说是不将自己的船长放在眼里，眉头顿时就皱了起来。

　　不少老练的水手们，也相互交换起眼色嘿嘿地笑了起来。

　　在他们看来，这位贵族阔少虽然举止得体，不过显然对于战斗是一窍不通，腰间那柄长剑看样子就是摆设，恐怕是连血都没见过。等真的开打了，在轰鸣的炮火之下，肯定是吓得抱头鼠窜。因此，他们也不去提醒，就等着看好戏。

　　而索西娅见此情形，眼中也是若有所思，不过随即释然。

　　她本就想要试探一下米狄，现在这种情形，一会真的战斗起来，自然应当可以看到对方的各种手段了。

　　因此，这位红发女船长也不介意，而是立刻将注意力转向了信天翁号所在的三点钟方向。

　　海风烈烈而起，带着一股淡淡的火药味道。

　　接着，一声声隆隆的炮响声也不断伴随着风声传递了过来。

　　很快，遥远的地平线上，几个黑点便迅速变大，化为一片片的白色鼓荡的风帆。

　　进入视野的一共有四条船，在最前面的一条与南天星号的制式一样，都是三桅全横帆船，显然就是信天翁号。而紧随其后的，却是两条三桅纵帆船和一条足有三层楼船的五桅大帆船。

　　两条纵帆船灵活轻巧，由于纵帆的存在，因此无论是何处过来的海风都能充分利用，速度比一般的横帆要更快。这两条纵帆船就好像猎犬一般，从左右两侧进行夹击，很快便追上了信天翁号，然后便利用船舷两侧的大炮进行牵制。

　　虽然说纵帆船的吨位不大，能够携带的炮弹不多，然而，这种时不时一发专门狙击要害的攻击，却也不能不防。

　　信天翁号的速度，也因此渐渐慢了下来。

　　而此刻，后面那条五桅大帆船已经逼了上来，只见其船首下方的炮门打开，一共三个炮门九尊连环炮，一齐瞄准了信天翁号的尾部船楼。

　　轰轰轰！

　　一阵震耳欲聋的轰鸣声，连环炮口喷射出夺目的光芒，下一刻，信天翁号的船体整个震动了起来，而其尾部的船楼，竟然被整个粉碎！木屑如同飘落的雪花一般在天空中四散飞舞着，火苗渐渐地从废墟之中窜起。

　　不仅如此，信天翁号的尾部副桅杆，也在这次炮击之中遭到了重创，摇摇欲坠，挂在上面的风帆更是落了下来，砸在甲板上，令数名躲避不及的船员当场毙命。

　　只是一次齐射，信天翁号的速度便瞬间大降。

　　好在大帆船似乎并没有将信天翁号击沉的打算，因此一次齐射后便引而不发。而两艘纵帆船则再次逼上，这一次，显然有了接弦的意图。

　　一旦接弦，那便可以将船员直接送到对方的船上，在等级都差不多的情况下，只要人数够多，就能够是直接控制住船只。

　　显然，他们是想要俘虏信天翁号。

　　但就在这个时候，南天星号已经切入了这片战场。

　　由于双方的船只是面对面迎面对开，而非追尾，因此相对速度极快。纵帆船根本来不及做出什么反应，南天星号便已经到了它的侧面。

　　只听见索西娅一声令下，面对着敌人那一侧的炮门瞬间全部打开，数十尊大口径重炮从黑洞洞的垛位上亮了出来。下一刻，一连串如同滚雷般轰鸣的巨响声震彻了空气，灼目的一道道火光喷涌而出，带着死亡与硝烟的味道。而在这一瞬间，那条纵帆船原本细长的船身，立刻被打得木屑横飞，几乎塌了三分之一下去。

　　不错的突袭！

　　南天星号雷霆一击，米狄也是眼前一亮。

　　这一击颇有战场上米狄所喜爱的闪击战的风格，充分利用了环境带来的速度优势，一击必杀，和米狄带领夜刃豹骑兵队突袭的情形有异曲同工之处。

　　只不过，擅长闪击战的米狄却是非常清楚，雷霆一击，若是无法击中要害，便毫无意义。

　　而现在南天星号不过是堪堪解了信天翁号的围，离胜利还远。

　　若要赢得这场战斗，便绕不开那个大家伙。

　　想到这里，米狄的视线落在了那艘五桅大帆船上。

　　连米狄这样初次接触海战的人都知道这点，索西娅显然更不必说。

　　在击垮了船舷左侧这艘纵帆船之后，南天星号非但没有减速，反而加速继续前冲，下一刻，它已经与五桅大帆船错肩而过，而这艘大帆船，恰好在南天星号的右侧！

　　帆船大炮装填需要时间，然而，右舷的大炮可是还未开火，显然等待的就是这一刻。

　　“全炮门集中往中间，开火！”红发女船长略带沙哑的命令声，传遍了整个甲板。

　　她的话音刚落，老练的炮手们便瞬间准备就绪，下一刻，右舷的大炮再次发出了震天的怒吼声，数十枚炮弹呼啸着在空气中带出一道道火尾，然后全都刁钻无比地射向了五桅大帆船吃水线以下的同一个位置！

　　“成了！”索西娅的美目之中，光彩流转。

　　她深知，这种五桅大帆船极为坚固，如果是普通的齐射，根本无法造成太大伤害，唯有将一侧船舷的所有火力都集中于一点上才能造成足够的伤害。如今，自己已经抢占了先机，在大帆船的侧弦炮门尚未打开的情况下发动了攻击，打的又是吃水线以下的部位，这一次集火下来，就算是大帆船也好，必定会半残！

　　然而下一瞬间，金铁碰撞的彻响声，却令所有人的耳膜一阵刺痛。

　　就连体内极意流转的米狄，也是微微皱了皱眉。

　　而成竹在胸的红发女船长，脸色却变得苍白了起来。

　　之所以会有这种声音爆发，是因为南天星号的炮弹，全都撞在了铁甲上。

　　这艘五桅大帆船，竟然是一艘铁甲舰！

　　铁甲舰极为沉重，若是光用风帆驱动，别说是五桅，哪怕十桅也只有乌龟爬的份，根本无法用于真正的海战，顶多只能用来守御港口。而眼前这艘铁甲舰，却是行动自如，虽然不如三桅帆船，速度上却比一般五桅帆船还要高出一筹。

　　这说明，这是一艘魔法驱动的战舰！

　　南海之上，哪个势力能够造出这样的军舰？

　　索西娅心中惊涛骇浪，但是却已经来不及再去思考了。因为此时此刻，铁甲舰的侧弦炮门也已经纷纷打开。

　　这艘铁甲舰光是一侧船舷便有上下两层，每层十五个炮位，总共是三十个。每个炮位又上都是三联装的连环炮，总共九十门大炮，密密麻麻的连成一片，光是看上去，便让人心神震慑。

　　好在两船是对向行驶，相对速度极快。不等对方炮门全开，南天星号已经加速前进，瞬间就将其抛在了身后。

　　但就在此刻，一道黑色的强光却破空而至，准确无比地击中了南天星号的甲板！

　　那并不是炮，而是一张设置于铁甲舰甲板上可以三百六十度转动的巨弩。显然，铁甲舰为了避免吓跑南天星号，所以才没有开启炮门，然而甲板上的巨弩却早就进行了校准，此刻，那带着强大魔力的钉枪以无与伦比的速度射出，一击便中，仿佛一根倒刺，直接插在了南天星号的船体上。

　　这么一来，被这根倒刺钉死，南天星号便失去了速度与灵活性，根本就跑不掉了。

　　下一刻，第二、第三、第四台巨弩被缓缓推上了铁甲舰的甲板，闪着寒光的钉枪，一柄柄瞄准了南天星号，如同瞄准猎物的死亡之箭！

　　好一条攻守兼备，没有火力死角的铁甲舰！

　　米狄的眼中，再次一亮。



　　第153章 米狄出手

　　米狄之所以至今都冷眼旁观，是因为他和南天星号之间并没有任何交情，不过是交易关系罢了。我付钱，你载人，我在船上做我的事情，你的航行只要按期送我到岸即可，中间怎么拐弯，那由你自己决定。

　　很简单的金钱关系，所以米狄自然没有义务去帮助索西娅。

　　以他如今的实力，自然也根本不在乎什么城门失火、殃及池鱼的事情。

　　作为一个能够轻松斩杀50级封顶者的至强者，排除那些强大无比的恶魔、使徒和神灵不谈，在人类王国中，如今能够威胁到米狄的人怕是没几个了。就算南天星号真的落入他人之手，米狄也依然能够立于不败之地。

　　况且，作为一个指挥官，他此刻正想要亲眼见识一下正统的海战思路，所以更不会出手去做打扰。

　　不过，在见识到了铁甲舰的战术后，米狄却有些跃跃欲试了。

　　因为这条铁甲舰，或者说这支小小舰队的指挥官迄今为止的表现，令他感到了一些兴趣。

　　一开始以两条纵帆船进行牵制，接着以重火力进行压制，将信天翁号压制的毫无退路，此乃以实力制胜的王道手法，而且毫无破绽。

　　接着，当南天星号迎面以迅雷不及掩耳之势插入战局并且打破封锁时，铁甲舰的指挥官也没有半点慌张，而是在极短的时间内将计就计，诱骗其近身一击，接着利用坚固的铁甲和先进的装备，一次性将南天星号捕捉，可以说是出奇制胜。

　　只不过，这种出奇制胜也是建立在早有准备的基础上的。

　　试想，如果一开始铁甲舰没有装出普通帆船的样子，没有掩饰甲板上那些可以三百六十度转动的巨弩，索西娅这样老道的船长，又如何可能贴近作战？

　　出色的指挥技巧，先进的铁甲战舰，而且令米狄最在意的一点就是，铁甲舰上那个指挥者的心性似乎也不错，至少，有很多可以下杀手的机会他并没有动作，迄今为止，虽然这场海战打得颇为惨烈，不过却也没有什么伤亡，显然，那人似乎是真的只想要俘虏而非击毁。

　　无论对方的目的是什么，是垂延两位美女船长的美色，还是说为了信天翁号上载着的某些特殊物品，这些对米狄来说，倒是都无所谓。

　　米狄在意的，只是那名令他产生兴趣的舰长本身。

　　“两位，准备热身一下吧。”如同一个事不关己的观众般沉默至今，米狄终于开口了。

　　“要动手么，老大？”一个沉重如金铁般的声音，顿时兴奋地响了起来。

　　开口的是迪克森，这名42级的光头大汉看起来粗犷野性，实际上心细如发，否则也不可能做到团长的位置，还一手将铁血佣兵团晋级成一流佣兵团了。这几个月在隼之团共同战斗下来，他对于米狄的思路，也已经越来越清楚了。

　　如今米狄开了口要插手这场战斗，他自然是摩拳擦掌，主动请缨。

　　“再等等，急什么，等另外几条钉枪打过来再说。”凯尔文却是推了推眼镜，出声阻止。这位魔道学者自然也已经察觉到了，米狄的关注点在铁甲舰上，而不是在乎南天星号是否被俘虏，所以当然要等到对方彻底和南天星号捆在一起再说了。

　　“这条船就交给你们来控制了。”米狄点了点头说道。

　　身边这两位可不是什么骑士、保镖，而都是足以率领一个兵团的高手，米狄自然也无需什么细致指示，点到为止即可。

　　而米狄的话音刚落，南天星号的船体便再一次剧烈的震颤起来。

　　另外三根巨大无比的钢制钉枪，已经贯穿了甲板，一瞬间船上木屑横飞，数名船员更是被巨大的冲击力砸得飞了出去，顿时不省人事。

　　“准备迎战！炮手继续攻击，不要让那条铁甲舰再靠近了！”索西娅大声地命令道，尽管语调依然冷静，眼神却是前所未有的凝重。

　　下一刻，铁甲舰上鱼贯而出无数全副武装的战士，他们熟练地窜上了巨弩上的钢索，一路奔行而下，如同一群俯冲而下的老鹰，直接跃上了南天星号的甲板！

　　这群接弦战的战士首领，是一名须发皆白的老人，他的双手上竟然一件武器都没有。然而，当南天星号的船员们咆哮着冲上去时，却被一阵令人眼花缭乱的手法，一个接一个被丢了出来，就好像丢沙包一样甩出去近十米远！

　　这是一名高等级柔道家。

　　一时之间，南天星号的船员们全都被震住了。

　　面对一群远程职业黑洞洞的枪口，还有索西娅那大口径的手炮，这名老者却是气定神闲。他微微一笑，中气十足地大声道：“我家少爷说了，南天星号也好，信天翁号也罢，连人带船，全都要了！立刻放下武器，否则，嘿嘿，后果自负！”

　　“你们是什么人？”索西娅冷声问道。

　　“飞帆家族！”老人底气十足地回答。

　　一瞬间，无论是这位一向自信的女船长，还是船员们的脸色都变得十分难看。飞帆家族，这可是西海岸把持着海事的几个大家族之一，但为什么，这些位高权重的家族，会看上自己这样的自由航海家，而且还如同海盗一般发动攻击？

　　索西娅找不到答案，但一时之间，她也没有了主意。

　　是战，还是降？

　　正当索西娅心中还在犹豫的时候，一个声音却懒洋洋地响了起来。

　　“把这老头拿下，记得要完整的。”

　　米狄一步踏前，如此淡定无比地说道。

　　“早就等着这句话了。”

　　“交给我们吧。”

　　迪克森抽出了闪着寒光的长剑，凯尔文推了推眼镜，举起了法杖。

　　这三个人这时候想干什么？

　　所有人无论敌我双方，脑海中同时闪过这样一个迷茫的问号。

　　下一刻，在南天星号船员惊愕的目光下，在入侵者们轻蔑的眼神中，米狄动了起来。没有闪躲，也没有绕开，甚至连剑都没有出鞘，米狄就这样直接地冲向了那名白发老者。

　　“不知死活的家伙！”白发老者顿时大怒，作为一个成名武者，他还是第一次看到有人敢如此托大地挑衅自己。一瞬间，这名老者马步沉身，右掌张开，左拳收于腰间，全身衣袖鼓胀，无风自动，一股若有若无的气流暴涨而起！

　　柔道家技能，抓轰炮。

　　他要一击将这个不知好歹的蠢货拿下，然后再在那张年轻的脸庞上踏上一只脚，教教这个小青年到底要如何做人。

　　然而，下一瞬间，老者以惊天气势打出的这招抓轰炮，竟然落了个空！

　　面对迎面而来排山倒海一般的气流，米狄只是伸出了一只右手，并指成剑，轻描淡写的一振，便轻而易举地让对方全力使出的大招偏离了方向。

　　下一刻，面对中央门户大开的对手，他逼上前去，轻巧一跃，如同蜻蜓点水一般从老人的肩头上一点而过，又是一个纵跃，瞬间便已经上了钢索，竟然沿着这些战士的来路，反向逆袭上了那条铁甲舰。

　　这怎么可能！

　　白发老人震惊无比，自己最擅长的招式，竟然被这么轻描淡写地化解了？

　　是的，不是被躲过，而是化解！这意味着对方的实力，远远在自己之上。而那家伙看起来明明不过是一个二十岁都不到的青年，这怎么可能？

　　索西娅以及一众船员的心中，更是惊涛骇浪。

　　一名40级以上的柔道家，竟然就这样被当做踏板一样直接给踩下去了？

　　他究竟是什么人？

　　一瞬间，喊杀声停止了，整个南天星号，竟然在激烈的战斗之中，陷入了一片沉寂之中。

　　但很快，白发老者便回过了神来，立刻大声吼道：“拦住那个人！”

　　米狄既然是往铁甲舰上奔去，那目标还用说么？肯定是自家的那位少爷了，他又如何能让米狄轻而易举地得逞。

　　只不过，老人想要回防，早就等待已久的凯尔文和迪克森，又怎么会让他如愿以偿？

　　只见圣骑士一个纵跃，如同炮弹一般掠过众人的头顶，接着，那一身重铠的伟岸身躯猛地落在了甲板上，钉枪所在的位置，如同一座巍峨的高山，将入侵者们的后路直接封死了。

　　与此同时，魔道学者的周身，也开始疯狂地涌动起魔力，显然攻击早就成型，而且锁定了目标。

　　光是从气息的精粹上来判断，这名白发老人立刻知道，这两人绝不简单，光是等级，便已经在自己之上了，要想绕开他们去狙击米狄，根本就不可能。

　　不，别说是狙击米狄了，面对这两名高手的夹击，他自己能不能自保都是个问题。

　　看来，也唯有期待少爷身边的护卫，能否抓住时机了。

　　想到这里，老人暗叹了一声，不再多想，眼中精光绽放，决心一心一意对付眼前之敌。

　　不过，铁甲舰的指挥官既然能够引起米狄的兴趣，在细节上自然不会有什么疏忽。

　　眼见着竟然有人胆敢顺着铁索一路攀登而上，立刻有一群船员，拿出重弩和散弹枪，对着米狄就是一通狂轰滥炸。

　　铁甲舰指挥官显然抓时机抓得很准。狭窄的铁索之上，落脚困难，下面又是一片汪洋，根本无路可逃，哪怕是再厉害的强者也好，面对这样的火力也只有硬抗，而一旦行动被牵制，还会有更猛的火力等在后面。

　　无疑，这是狙击的最佳时刻。

　　遗憾的是，对于如今的米狄来说，即使是再正确的战术也没有多大用处。

　　因为他此刻所做的，完全是以实力进行碾压。



　　第154章 美貌的俘虏

　　面对铺天盖地而来的箭矢与子弹，米狄只做了一个最简单的动作。

　　拔剑。

　　鬼剑士技能，鬼斩。

　　没有鬼神之力的波动，也没有魔力的涌动，更没有什么惊天动地的气势，就是这么简简单单的一剑斩出。

　　效果也是平平淡淡，毫不起眼，相当低调。

　　然而下一刻，却有一阵狂暴无比的飓风从剑锋上倾泻而出，这飓风有若实质，瞬间便绞碎了所有飞来的箭矢与子弹，接着如同一条龙卷倒袭而上，将船舷上那些正在开火的敌人，全都卷了起来，甩了出去！

　　等到铁甲舰的守卫队好不容易才重整态势的时候，米狄已经踏过了铁索，一只脚踩上了船舷。

　　只见他意气风发地居高临下俯瞰着众人，两眼中精光闪烁，一头黑发在海风的吹拂下微微卷动，手中一柄漆黑无光的长剑，散射出骇人的威势，简直就如同杀神降临。一瞬间，这些身经百战的海员们竟然纷纷被震慑，无一敢于上前。

　　而米狄则借着这个闲暇好好地打量了一番铁甲舰的甲板，很快，他就在后方的甲板，舵手所在的位置，找到了目标。

　　那是一名衣着优雅得体，长相清秀无比的青年，看起来大约二十四五岁的样子，只比米狄大一点。

　　此人最大的特点就是脸庞的轮廓柔和无比，清秀隽美得看不出性别，如果换上女装，完全就是一个顶级的大美女，恐怕容貌上比奥黛尔这样的半精灵美女更胜一筹。

　　至于米狄，虽然也可以说十分英俊，但和这位一比，只能说是完败了。

　　若不是从站立的姿态和骨骼比例上断定此人确实是男性，米狄都要以为这家伙是女扮男装的了。

　　眼见得米狄直接单枪匹马冲上了船来，这位美貌青年的神情中顿时也充满了惊讶，不过，他倒也很有大将风度，马上便镇定了下来，随后伸手一指米狄，冷声说道：“给我拿下！”

　　不得不说，这名青年的声音也是脆生生的，充满了中性的魅力。

　　听见了美貌青年的话语，米狄也不再抢攻，只是微微一笑，便往甲板上那么一站。

　　他是来碾压的，不是来翻盘的。

　　如果现在急着进攻，难免会被当做是想要挟持上面那名青年，做困兽之斗，或者是搏上一把。然而，以米狄的实力，完全可以横扫整条铁甲舰，根本没有必要挟持什么人质，所以自然要采取最正大光明的方式，从正面击败对方所有人，打到他们服气为止。

　　当然，若是这期间，这名美貌青年想要耍什么滑头，米狄自然也不介意再多给他们一点苦头吃。

　　毕竟，一切的战术，终究还是建立在实力的基础上。这也是米狄身为重生者，依然将自身实力提示放在首位的原因。

　　战术再好，没有对应的实力，依然发挥不出效果。

　　而现在，米狄就是要从这一点上入手。

　　米狄孤身上舰的自信行为，加上此刻泰然自若的态度，令铁甲舰上的守军不敢有任何放松。随着美貌青年的一声令下，他身边那名等级也有40级的气功师，立刻大喝一声，手上气劲凝聚，接着一声爆响，对着米狄就打出一发巨大的气弹。

　　气功师技能，念气波。

　　“杀！”

　　在这发光弹出手的瞬间，这名气功师手上立刻再次凝聚了第二发念气波，却是含而不发，显然是要等待米狄躲闪的一刹那抓住破绽再出手。而与此同时，他也命令周围的船员们全部逼迫上去，不求能够对米狄造成什么威胁，只是稍作牵制。

　　然而，这些攻击在米狄看来，却根本毫无威胁。

　　只见米狄微微踏前一步，手上长剑平举，往前一递，黑天剑的剑锋便准确无比地点在了那颗迎面而来的巨大气弹之上。

　　瞬间，只听见一阵刺耳的尖啸声，那枚气弹竟然像一只被尖针扎破的气球一般，开始往外漏气，然后瞬间偏了方向，四处乱飞，最后在一群来不及逃散的船员中间爆炸了开来。

　　接着，不待这些船员有什么反应，米狄手中的长剑又是前后一挥，一阵飓风拔地而起，将他们全都吹得飞了起来。不少人更是被送出了船舷，直接落下了水。

　　只是一招，整个甲板上便被清了个干净。

　　下一刻，米狄也不等对方再出招，一个纵身，化为一道肉眼难以捕捉的灰色影子，直接冲了上来，冲到了气功师的面前。

　　“什么！”气功师大骇，他简直无法想象，怎么会有人能在瞬间加速到这个地步？他本能地后退，试着想要做最后的防御，但是，却已经来不及了。

　　米狄倒转手中的长剑，以不可思议的速度切入了气功师的内圈，然后伸手往前一送。坚硬的剑柄便准确无比地砸在了气功师的腹部，巨大的冲击力，令其整个都陷入了肉体之中。

　　“噗”的一声，气功师的口中喷出一股白沫，接着，他整个人就好像断了线的风筝一样倒飞了出去，越过数十米的距离，狠狠地撞在了船桅，瞬间便不省人事。

　　现在，已经再也没有任何人或事，能够阻挡米狄了。

　　“投降吧。”缓缓走到美貌青年的面前，米狄淡淡地说道。

　　这名青年一瞬间本能地伸手到腰间，显然是想要拿出什么物品进行反击。

　　然而，看着米狄那副气定神闲的样子，他苦笑了一下，停止了手上的动作，终于认命般地说道：“好吧，这艘征服者号，现在是你的了！我是威尔斯，威尔斯·飞帆，飞帆家族第六顺位继承人，请问阁下尊姓大名？”

　　“你可以叫我菲艾。”米狄笑了起来。

　　和聪明人就是好说话，甚至不需要多罗嗦什么，对方便已经猜测出来了，自己是有的放矢。否则的话，又何击倒所有人却不击杀一人呢？

　　“你想要我怎么做？”美貌青年甩了甩挡在脸前的长发，又问道。

　　“首先，请那两位女船长过来吧。”米狄想了想，如此答道。

　　二十分钟后。

　　在铁甲战舰“征服者号”那宽敞舒适且十分明亮的大厅中，三方人马分别落座。

　　大厅的一头，坐着垂头丧气的美男子威尔斯·飞帆以及他身边的两名帮手。

　　那名白发老人被两位隼之团的高级干部缠住，此刻看起来有些狼狈，至于那名气功师状态则更糟糕，刚刚才从米狄的一击中醒来，为了撑住场面才强行参加会议，脸色苍白的如同死人一般，嘴里还含着调理的药物，连开口说话都不方便。

　　大厅的另一头，则是南天星号与信天翁号的两位年轻的女船长。

　　尽管索西娅和各色人物都打过交道，也算颇具城府，且能够临危不乱，但此刻，她却根本无法掩饰自己的惊讶。

　　这个叫做菲艾的青年究竟是什么人，不，究竟是何方神圣，竟然能够一人单枪匹马就夺下一条船，而且还是飞帆家族精锐守卫下的铁甲战舰！

　　不仅如此，索西娅百思不得其解——米狄究竟使了什么法子，竟然让这位铁甲舰的主人，飞帆家族的小少爷，变得如此服服帖帖？

　　“要小心些，索西娅，我看这个黑头发的家伙，也不是什么好人。”一声耳语在索西娅耳畔响起。

　　如此和索西娅窃窃私语的，是一位金发的漂亮女性，其名为卡尼娜。

　　这位信天翁号的船长虽然总算得救了，但是心中却是愤懑不平。因为在这场战斗中，就数她的信天翁号损失最为惨重，整个船尾都被打得粉碎，更是断了一条尾桅，还死了好几名船员。

　　尽管一开始得救后，她也是心中庆幸无比，然而，等到听了索西娅的叙述后，卡尼娜才知道，原来米狄竟然一开始根本没有出手的打算，只是在一旁冷眼旁观，到了最后，等到铁甲舰上的敌人打到甲板上后，他这才终于出战。

　　在卡尼娜看来，这完全就是自私自利到极点的无耻行径。

　　没有能力也就算了，既然有能力制止这一切，为什么还要袖手旁观？为什么要眼睁睁地看着那么多人死去？

　　也因此，她对于救下了自己的米狄，根本没有任何好感，反而对其怨恨比对威尔斯还要更深。

　　此刻，她已经打定主意，无论米狄接下来要做什么，她都绝对不会配合，不仅如此，她还要说服自己的好友索西娅，也绝对不要受骗上当。

　　既然你又要冷眼旁观，又要做什么救世主，那么我偏不会让你如意！

　　卡尼娜咬碎了玉牙，在心中暗暗下定了决心。

　　坐在上首的米狄并不知道自己顺手救了人却反而被怨恨，当然，他就算知道，也不会有什么想法。米狄此刻关注的是这名叫做威尔斯的青年，以及他的这艘铁甲战舰，至于两名女船长，之所以叫过来，不过是因为考虑到威尔斯似乎对这两名女性有些想法，所以打算顺便一起解决掉而已。

　　现在人都齐齐在场，于是米狄轻轻咳嗽了一声，开口道：“那就先解决诸位之间的问题吧。”

　　这一句话说得轻描淡写，然而语调里却带着一种不容反驳的威严。

　　经历了与赛斯家族的贵族战争，然后又是涉及数十万兵力的贝尔玛尔内战，这一世，米狄已经用无数战场的胜利证明了自己，如今更是成为了贝尔玛尔王国实际上的统治者，加上自身强横无比的实力，如今说起话来，那种自然而然的气场，绝非常人能够抵抗。

　　卡尼娜有心反驳，然而，感受到大厅里突然这么一紧一静的压力，竟然一句话都说不出来了。

　　而那位威尔斯·飞帆少爷，原本秀美慵懒的眼神却是在这一刻涌起了一丝苦涩。

　　他沉默了好一会，这才深深叹了口气，咬牙道：“既然输给你了，那也没什么好遮掩的了。菲艾先生，我不妨直接告诉你吧，我之所以要围捕信天翁号，之后又进攻南天星号，目的其实很简单，那就是请两位赫赫有名的船长，给我签下一个卖身契！”



　　第155章 飞帆之争

　　卖身契？

　　此言一出，整个大厅里的气氛，顿时变得有些古怪，有些暧昧。

　　一向不在乎礼仪的圣骑士迪克森，更是忍不住吹了一声口哨，看着威尔斯的眼神里也多了一些男人才有的玩味神情。

　　一开始，这位身高超过两米的光头大汉，可是被威尔斯那份超越半精灵的美貌秀气给吓了一大跳。哪怕米狄认真解释了一遍，他也依然不肯相信威尔斯是男人，认定这就是一个女扮男装的大小姐。

　　没想到，这位美貌青年现在竟然自己曝光说，出动火力如此凶悍的铁甲舰，再加上两艘三桅纵帆快船，竟然只是为了抓个女人回来签卖身契？

　　虽说这绝对算不上是什么光彩的事情，但这份手笔，却也够大、够奢侈、够挥霍的了。

　　听闻此言，被当做“猎物”的卡尼娜，以及差点被顺手抓住了的索西娅，自然脸色变得极为难看，望向威尔斯这位美男子的眼神中，更是多了几分轻蔑、嫌恶以及恨意。

　　就连米狄也忍不住皱了皱眉头。

　　他之所以会一人闯舰，俘虏威尔斯，接着又不怕麻烦地让双方坐下来谈判，归根到底，就是因为威尔斯在之前海战中所表现出来的素质，以及这艘铁甲舰所采用的技术，引起了他的兴趣，认为可以为己所用。

　　但现在，若眼前这位美貌男子真是这么一个挥霍无度、逼良为娼的可恶纨绔，那他的思路，自然要全部推翻。

　　天赋再高、智商再高，若是性格糟糕，那一切都没有意义，不仅无法成为助力，甚至反而会成为祸害。

　　一瞬间，整个大厅之中的气氛，顿时降至了冰点。

　　看到众人闪烁不定的眼神，以及米狄眼中那道一闪而过的精芒，威尔斯一开始有些不明就里。不过很快，迪克森那充满邪恶的视线，便令他明白了过来，究竟是怎么回事。

　　威尔斯那比女性更白皙的脸庞上，顿时浮现起了两道红晕，也不知是羞耻还是怒意，他的声调顿时提高了八度：“我说的卖身契，是指海事方面的！不是你们想象的那种，别想歪了！这两个女人长相连我都不如，我又怎么可能有兴趣？”

　　“海事？”卡尼娜和索西娅，都是一副充满怀疑的神色。

　　眼见对方并不相信自己大动干戈是为了“海事”，威尔斯也不以为意，只是冷笑一声，又以略带自嘲的口吻道：“你们以为，身为飞帆家族的少爷，日子就很好过么？”

　　正所谓人人都有自己的难关，虽说威尔斯身为飞帆家族第六顺位继承人的身份，在外人看来威风显赫，然而放在家族内部来看，他不过是“第六”顺位继承人罢了。光是排在前面的兄长就有四个，还有一位天赋过人且气势逼人的姐姐。

　　作为西海岸屈指可数的大家族之一，飞帆家族的手中不仅拥有大量的商队、舰队，还掌控着与其他各国之间的多条贸易航线，与汉密尔顿家族之间的商业往来也极为密切，完全可以说是盘踞在西海岸的一个庞然大物。

　　像这样的家族，内部竞争自然也是极为激烈。

　　威尔斯排名第六，正处于一个不上不下的尴尬位置。

　　他自己是一名36级的机械师，在这个怪物变异、升级容易的动荡年代，这已经是个相对较低的级别了。更糟的是，他的母亲来自于一个小商人世家，根本没有什么底蕴，不过是因为其母生得美丽，所以才得到家主青睐。

　　放在平时，母亲受宠，儿子自然也能得益。然而，威尔斯的母亲却是红颜薄命，于八年前便已经去世，这么一来，威尔斯本人可以说长期淡出了家主的视线，又没有母方作为强力后盾，可谓是单枪匹马，与排名靠前的几名兄弟姐妹，根本无法对抗。

　　若是就这样彻底退出继承竞争，或许也是件好事。

　　只是，飞帆家族的顺位继承又偏偏是根据年龄来，所以，威尔斯根本抽身不出。

　　除非他死了，否则只能一直卡在第六这个位置上。

　　而第六，又是一个极有可能威胁到前几名的位置。一旦靠前的几人撕破脸开始血拼，说不准，渔翁得利的就是排名第五、第六的那几个人。

　　自然，威尔斯又会因为这种原因，在平时是不是受到前几位大兄大姐的诸多“关照”。

　　实力弱小，却又抽身不出，只能在权力的漩涡中无奈地挣扎。

　　这，便是威尔斯这些年来最大的悲哀。

　　如今，他痛定思痛，终于决心一搏，于是近年来花费无数力气，暗中研究出了以魔法阵驱动的铁甲舰，在各项性能方面都大大超过了飞帆家族目前所拥有的舰船。

　　研究成功后，威尔斯自然也是欣喜若狂。如此一来，无论是增强实力也好，还是摆脱家族继承权的漩涡也好，他都拥有了一定的筹码，可以拿铁甲舰直接去和家主提条件，或者从此就成为专精于技术的人才，再也不用看任何人脸色。

　　只可惜，机会还没有等来，家族第一顺位继承人沙兰·飞帆，威尔斯最畏惧的大哥，便已经得到了风声，于是以“光有铁甲舰却没有海员，根本无法发挥出其真正力量”的说法为借口，打算将威尔斯的研究成果独吞。

　　到了这个地步，威尔斯已经没有了任何回转的余地。

　　除非他自己组建舰队，否则，船和设计图，甚至连他一手带起来的那些技术人员，都将会被沙兰大哥侵吞掉。

　　可是，威尔斯作为一个弱小的继承人，手上又哪来什么成熟的海员力量？

　　无奈之下，他只能想方设法，从母亲的家族里借来一些普通船员，然后便试图借助这艘刚刚新下水的“征服者号”，来抓一些真正的成名船长，来为自己服务。

　　战略思想很清晰，战术很巧妙，铁甲舰也很强大，只可惜，威尔斯的首战偏偏遇到了米狄。

　　于是，就变成现在这样了。

　　对于威尔斯的说辞，两位女船长还抱持着半信半疑的态度。

　　不过，米狄却并不怀疑。

　　到了他这个层次，手中握着的情报力量远远超过个人，上岸打探一下，再和贝尔玛尔那边验证一下，自然就能知道飞帆家族近年来的情况了。

　　威尔斯是个聪明人，应该不会在这上面说谎，那没有意义。

　　而若他所言之中没有太多夸张的话，米狄顿时觉得，自己的机会来了。

　　米狄的最终目标，是找到天空城，而且是在所有人之前。

　　要达成这个目标，便需要在最短时间内，对整个西海岸地区形成足够的影响力和控制力。

　　如何着手？无非是四个字——

　　海事。

　　道场。

　　道场方面，米狄自有定论。

　　而海事方面，眼前的威尔斯，不就是最好的切入点么？

　　对初来乍到的米狄而言，这无疑是一个接触到西海岸那些海事大家族的最好的契机。

　　况且，他真没有想到，这位比女性更美丽的男子，竟然还是一个天才机械师，而且亲自设计了铁甲舰！

　　在米狄心中，虽然此人还无法和诺顿大师划等号，不过重视度却又因此上升了一个台阶。

　　前一世，虽然米狄并没有听说过威尔斯·飞帆这个名字，但这并不意味着他没有才华，而是很可能，他不幸地在家族纷争中被抹杀了。

　　但这一世，既然被米狄这样重视技术的统帅碰上了，那岂有袖手旁观的道理？

　　退一万步说，哪怕威尔斯只是个平民也好，只要他有这种才能，这种天赋，米狄便愿意为之出手！

　　威尔斯一席话讲下来，米狄脑海里已经转过了无数个念头，如今，心中已有定论。

　　“情况我大致了解了。”米狄略一沉吟，终于开口，语调之中自带着一股威势，整个大厅因此而变得一片肃静，“卖身契这种就不要想了，不过，若是正常的雇佣合同，两位船长又意下如何呢？”

　　“什么？”

　　索西娅和卡尼娜面面相觑，一时之间没反应过来。

　　这位深藏不露的菲艾先生，怎么就突然成了那个威尔斯的说客了？

　　就连一向脑子灵活无比的威尔斯，此刻也是呆住了。

　　他可是攻击者，加害者，如今又是这场战斗的失败者，米狄的阶下囚。在威尔斯最好的预期下，接下来的结果也无非是被米狄教训一顿，然后再大出血一次，用自己辛苦攒下的私房钱，把自己给赎回去，搞不好，还要把这条铁甲舰搭上。

　　但现在，米狄竟然要帮他招揽船长？

　　威尔斯想不明白。

　　但是他也十分明智地保持着冷静的神情，而且一言不发地继续等待着。

　　而卡尼娜那边，在回过神来以后，立刻就“腾”地一下站了起来，以充满怒意的眼神扫了一眼镇定自若的威尔斯，最后将如同钉子一般的目光，停在了米狄的脸庞上。

　　“好啊，我就知道，你们肯定是一伙的！故意打烂了我的船，然后又故意出来救我，一个唱红脸，一个唱白脸，最后就是为了逼迫我就范，你们把别人当傻子么？”卡尼娜愤怒地说道。

　　她这段话自然是充满了空洞的臆测，漏洞百出。

　　不过，米狄也不以为意，甚至懒得去反驳，而是将视线投向了另一人，南天星号那位红发的女船长。

　　“信天翁号的态度，我已经明了了。你呢？”米狄定定地问道。

　　“菲艾先生，卡尼娜的船在之前的战斗中受到了较大的损失，还有许多形同手足的船员死亡，所以态度难免过激，您大人不记小人过，还请见谅。”索西娅站起身，微微欠身，接着，从正面认真地看着米狄，“但是，为飞帆家族雇佣这件事，我希望您能给一个更好的理由，一个对大家都有利的理由，否则，我无法做出决定。”



　　第156章 联手

　　“理由么？”米狄微微一笑，然后伸出手指了指威尔斯，“如今这动荡时代之中，连飞帆家族的子弟尚且都要为了自保而努力一搏，你们若是不寻找一处避风港，又要如何生存下去？”

　　米狄并不是在危言耸听，更不是在做什么说客。

　　说到底，整个西海岸只是一群松散的商业联盟，虽然有数个大家族把持，但却毕竟不是真正意义上的国家，只能算是以法罗湾为首的商业联合体。

　　而如今，随着格兰之森大火的燃起，几大势力都已经开始从蛰伏中苏醒，并且开始有所动作。

　　在前一世还好，德洛斯帝国正忙着入侵贝尔玛尔公国，一时之间还腾不出手来对付西海岸。但这一世呢？由于啃不动贝尔玛尔的铁壁，德洛斯帝国的渗透重点，已经提前转向了这里，想必此刻的法罗湾中，怕是已经暗流涌动了吧？

　　不仅是帝国，当自己来到这里时，便意味着贝尔玛尔王国也已经加入了角力之中。

　　而且，面对“觉醒”这一巨大无比的诱惑，米狄相信，西方的虚祖，北方的班图，也不可能忍得住坐视天空之城为他人所得。

　　当阿拉德大陆上屈指可数的几大巨头，齐聚于西海岸这个舞台之上，哪怕只是些许震动，便足以令此地任何一个家族被碾得粉碎，更何况是索西娅这样独立帆船的船长？

　　正所谓覆巢之下，焉有完卵。

　　米狄同样相信，以索西娅的敏感和眼光，这一年来她必定也察觉到了某些异常，只是，以她的眼界、思维方式，以及获取信息的渠道，是看不明白究竟发生了什么的。

　　现在，既然自己已经点明到了这个程度，相信这位聪明的女性，一定会明白其中的道理。

　　果然，听了米狄的话之后，索西娅先是一副沉思的样子，接着仿佛恍然大悟一般，眼中现出微微的惊惧，再接下来，却是不甘的神情。

　　看来还要再添一把火。

　　米狄想着，又开口道：“索西娅船长，我知道你很向往自由自在的海上生活，然而，乱世之中，哪有绝对的自由可言？哪怕是拥有绝对力量的霸主也好，说到底，为了维持那份‘绝对力量’，亦要付出不菲的代价。”

　　这话直接击中了索西娅的要害，她的娇躯微微一颤，最后苦笑着叹了口气：“看来，也只有如此了。”

　　南天星号的船长点头，一旁的威尔斯，也是松了口气。至于卡尼娜，虽然隐隐对米狄还含有敌意，但她并不是一个非常有主见的人，在索西娅一番耳语之后，这位金发女船长便没了声音，虽然脸上还带着些许不情愿，却老老实实地签下了雇佣合同。

　　一番处理完毕，此刻，两名女船长已经各自回到了自己的帆船上，而米狄却留在了铁甲舰上。

　　不过对此，威尔斯·飞帆没有任何意外。

　　事实上，这位飞帆少爷已经明白过来了，当眼前这位神秘的强者决心要介入进来之后，船员、船长之类的问题，都已经算不上问题了。

　　此时此刻，当只剩下自己和对方的时候，才是真正的谈判开始之时。

　　“威尔斯先生，请告诉我，你现在有几条铁甲舰？”没有任何试探，米狄直截了当地开口问道。

　　“只有这条征服者号，不过，若是再有半个月时间，另外一条破坏者号也会建造完毕。我此行，本来就是打算为破坏者号寻找船长和船员的。”威尔斯很爽快地回答，没有半点隐瞒。在他看来，虽然铁甲舰是自己最大的筹码，不过对于眼前之人来说，恐怕根本算不上什么，又何必遮遮掩掩？

　　“只有两条么，少了点。”米狄微微皱了皱眉头。

　　虽然铁甲舰看起来很强，不过在米狄看来，这种战舰弱点也不少，如果使用穿甲弹、魔法干扰设施进行有针对性的对抗，再派出水鬼从水下进攻的话，就算是铁甲舰也亦会沉底。

　　根据他的估计，其有效战斗力，大约相当于五条同等吨位的五桅大帆船。

　　当然，这也是一个很了不起的战力比了，不过，若是只有两条铁甲舰的话，放在真正的战斗中，却根本成不了什么气候。

　　听了米狄的评价，威尔斯却是苦笑了起来：“这已经是我把这些年来全部身家都砸进去后的结果了，而且还动用了母亲家族的诸多人脉资源，开辟了一个秘密的港口。否则，恐怕还没有造出来，就会被我大兄把设计图等等都抢走。”

　　“哦？你竟然有一个秘密港口，那就好办了。”米狄点了点头，又问，“告诉我，一条铁甲舰造价是多少？”

　　威尔斯叹了口气道：“至少，要一百万金币。”

　　“钱不是问题。”米狄笑着说道，接着，将五枚漆黑的宝钻放在了桌上。

　　在看到这五枚宝钻的时候，就算是威尔斯这样的大家族子弟，一瞬间也感到一阵窒息。

　　那是五枚灵魂晶石。

　　这种晶石极为稀有，每一枚的市值在两百万金币左右，而且长期处于有价无市的状态。放在西海岸，只要拿出来，马上便会被大家族们疯抢。

　　但现在，米狄随手便拿出五枚，便是一千万金币，整整十条铁甲舰！

　　只是，到了这个时候，威尔斯那张清秀隽美的妖孽脸庞上，却反而变得有些苍白起来。

　　原本，在他看来，米狄的个人武力虽然强悍无比，但既然试图扶持自己，那米狄身后的势力，怕是也能力有限，否则，何必找上自己这样的弱势继承人，完全可以直接和飞帆家族家主对话了。

　　但现在，他发现自己错了，而且是大错特错。

　　因为就算是飞帆家主，也绝对不可能随随便便，在没有准备只是一时兴起的情况下，就直接拿出一千万金币来！

　　这个人背后的势力，究竟有多大？

　　威尔斯在心中反复地推断着，然而却没有一个答案。

　　似乎察觉到了对方的震惊，米狄微微一笑，说道：“我的身份，没有什么好隐瞒的，乃是贝尔玛尔王国的使者。”

　　伴随着这话语，一旁，凯尔文也适时地递上了一份文件。这是由菲娜亲自签署的身份证明，整份文件以上等白纱纸制成，内部绘制有数个魔法阵，字体鎏金，哪怕丢进烈火之中，这份文书也不会有半点损耗，本身便算得上是一件货真价实的宝物了。

　　不仅如此，其上的内容更是表明，这位“菲艾先生”具有的权力，大到难以置信，可以说直接代表了贝尔玛尔，简直如同菲娜·汉密尔顿女王亲临一般。

　　这哪是什么普通使者，这比钦差还要钦差了十倍啊！

　　威尔斯在心中暗暗感慨着，突然，脑海中不由自主地浮现起了一个如雷贯耳的名字——

　　米狄·阿思雷克斯。

　　最强的鬼剑士，天才指挥官，隼之团的统帅，魔弹女王的恋人兼战友，贝尔玛尔王国开国元勋，以及“胜利与守护之剑”……

　　关于这个传奇人物的头衔，可以说是数不胜数，就算是不怎么关心贝尔玛尔情况的西海岸也好，在去年双子生命树诞生之时，也沸沸扬扬地传了许多关于米狄的事迹。

　　而眼前这名自称是“菲艾”的黑发黑眸的青年，有太多的细节，和那个米狄·阿思雷克斯不谋而合了！

　　难不成，自己竟然是在和那个米狄对话？

　　想到这里，就算是一向镇定自若的威尔斯，此刻身体也禁不住有些颤抖了。

　　人的名，树的影。

　　米狄此刻已经展现了很多，所以就算威尔斯推断出什么，他也并不意外。不过，目前他是绝对不会坦露自己的真实身份的，因为那么做，必将会引来帝国的关注，进而使得西海岸提前进入直接对抗的态势。

　　而威尔斯在最初的激动过后，也很快便意识到了这一点，所以自然不会真的开口去问什么，只是，如今他的眼中，却一扫之前的迷茫，充满了兴奋、激情，甚至说是某种狂热。

　　在压抑了这么多年之后，这位一直郁郁不得志的美青年，终于找到了分量足够的靠山，接下来，便可以从此振翅翱翔，又怎么可能不激动？

　　“十条铁甲舰，没有问题吧？”米狄开口确认。

　　“当然！我会亲自督导，在最快时间内打造出这十条铁甲舰！”威尔斯充满自信地点了点头，接着又道，“只是船员方面……”

　　“我会从贝尔玛尔抽调人手过来。具体事宜，就由你这边做安排。”米狄有问必答。

　　如果可能的话，他其实巴不得把整个隼之团都搬过来，但这么做的结果，就和身份暴露一样，只会逼得帝国提前发兵，将西海岸变成新的战乱之地。

　　但如今，既然有威尔斯作为内应，找几个理由，调集一批海员过来，却不成问题。届时，当这支由贝尔玛尔人出钱，贝尔玛尔人担当要职的铁甲舰队打造完成后，等于是一支全新出炉，并且忠于贝尔玛尔的舰队。

　　而威尔斯自然对米狄的想法也是心领神会，立刻便应了下来。

　　试想，若是有了贝尔玛尔王国的支持，别说是在继承人争夺中存活下来，哪怕是家主之位，也未必不能一争了！

　　想到这里，威尔斯脑海中突然浮起一事，于是补充道：“菲艾先生，等抵达西海岸后，你想必是要进入上层交际圈的，届时，不若由我来当引荐人如何？”

　　“暂时还不必这么做。”米狄摇了摇头，“不过，你这么一说，倒是应该先确定一个头衔以备不时之需。”

　　双方说话之时，船舷一侧，恰好有一座高耸如塔般的岩石岛屿，从水平线的尽头冒了出来。

　　“那座岛叫做什么？”米狄将视线投向岛屿，心中一动。

　　威尔斯不假思索地开口答道：“这座岛在西海岸也挺有名的，因为模样很像灯塔，所以我们平时将它称为‘圣塔岛’。”

　　“那么，就以‘圣塔岛伯爵’，作为我的名号好了。”



　　第157章 狮心道场

　　两天之后，米狄一行终于踏上了西海岸最大的都市，法罗湾的土地。

　　他并没有像威尔斯想的那样，立刻试图打入到西海岸各大海事家族所把持的上层社交圈之中，相反，米狄极为低调而谨慎地半路便分道扬镳。

　　他下了征服者号铁甲战舰，仍然乘坐南天星号，仿佛什么都没有发生过一般，按照预定计划抵达了法罗湾。

　　如果非要说什么区别，不过是他从南天星号的一名乘客，变成了南天星号的老板的老板，从此可以随意调遣南天星号，以及那艘信天翁号，仅此而已。

　　虽说尚未踏上岸，便寻找到了一位美丽得过分且又天赋出众的合作伙伴，但米狄却并没有因此而有任何掉以轻心。他非常清楚，就算自己在个人武力上再怎么出众也好，在这片充斥着海风潮湿气息的土地上，依然只能算是毫无根基、白手起家的类型。

　　不仅如此，由于是要抢在德洛斯帝国之前完成势力的扩张，所以许多激烈的手段，米狄根本是用不出来的。

　　而他现在拥有的筹码，只有一个——钱。

　　有魔弹女王菲娜做支持，需要多少资金，那不过是一句话的事而已。但是，米狄也很清楚，用金钱开路，看起来简单粗暴，实际上却终究不能走出太远。

　　虽然如同威尔斯这样的弱势子弟会需要投资和后援，但若是飞帆家族的家主，又怎么可能缺钱？

　　而那些把持着各大领域顶点的巨头们，更是不可能会被钱这种东西打动。到了他们这个境界，和米狄一样，看的都是全局，想要掌握的都是大势，钱在这样的较量之中，助益甚微，甚至反而可能让人察觉到你的手段单一，进而被针对。

　　所以，在只有钱的情况下，米狄是不会轻易出现在西海岸的社交圈里的。

　　那就等同于一个手无寸铁，别说是武器甚至连铠甲都不齐全的战士，直接走上血腥的战场一样，其结果，就算不死，也是重伤，却绝不可能取得胜利。

　　他要将自己武装完毕，同时摸清对手的底细后，这才会从幕后现身，杀入这个没有硝烟的战场。

　　威尔斯算是米狄在西海岸这个巨大棋盘上落下的一子，不过却并非是能够立竿见影的那种，至少，要等到铁甲战舰都建造完毕，船员们都配置完成后，他才能够在飞帆家族内有发出自己声音的能力。

　　而在这段期间，米狄并没有干等的意思，而是要继续不停地落子，将自己的明棋暗招，布满整个棋盘。

　　此刻，他的第二个目标，便是西海岸除了海事以外的另一大领域——

　　道场。

　　如果说“海事”乃是西海岸繁荣的血脉，那么“道场”就是西海岸得以自立自主的基础。

　　作为一个松散的商业联盟体系，西海岸没有贵族，更没有国王，只有各种各样的家族与势力。在较小的那些区域，谁建立起了城镇和港口，谁就是这里的主事人，而若是像法罗湾这样的西海岸第一大都市，便是由几个大家族和势力形成商业议会，对城市和码头进行共同的管理。

　　如此治理方式下，自然不可能有什么军队。此外，由于西海岸势力集中在城市，而不像贝尔玛尔贵族，每个领主治下都有大片领土，所以，想要蓄养起人数上千的私兵，也颇为不易。

　　而道场，便是在这种盘根错节的相互斗争中，诞生出来的一种以武力为最大依仗的集团。

　　他们平时从西海岸招收学员，传授招式，帮助学员提升等级，类似于武者训练营，而到了需要的时候，便会成为一股强大的武力，每个学员都是一名战士，并且，只为自家的道场而战。

　　上百年下来，“海事”与“道场”，终于成为了西海岸最大的两个特色。

　　而很多海事大家族，也与大道场之间有着千丝万缕的联系，他们一个掌握了金钱与海洋，一个掌握了武力与城市，相互扶持，共生共存，将整个西海岸牢牢地把控在手中。

　　既然海事上已经有了切入点，如今米狄自然也要在道场上参合一脚。

　　双管齐下，他才能够真正地在这片海风之地站稳脚跟，进而谋求更大的影响力。

　　不过，这一次，米狄并不需要去碰什么运气，再等一个威尔斯出来。在乘上南天星号之前，关于要寻找哪一家道场作为入主之地，他已经早有了定论，而现在要做的，不过是前往那里了解具体情况罢了。

　　一上岸，米狄便招来了一辆宽敞的马车，直接从深水港口，驶向了法罗湾。

　　马蹄疾驰，车轮滚动，海风吹拂，加上索西娅特地找来的老把式车夫绘声绘色的介绍，时间在不知不觉中飞逝。很快，这座繁华无比的港口都市，便映入了米狄的眼帘之中。

　　与贝尔玛尔那些具有高耸城墙的要塞式都市不同，法罗湾是一个完全开放性的区域，没有城墙，没有护城河，甚至没有任何防御性的塔楼，完全是一座彻头彻尾的商业都市。

　　在这座城市中，每一个势力都有自己经营的街区范围，如同一颗颗卫星，围绕在主城区的周围。而中央的主城区，更是车水马龙，人群摩肩接踵——古老的斗兽场，恢弘的大剧院，开阔的赛马场，一掷千金的拍卖行，再加上各式各样的贸易中心，将整个法罗湾妆点得热闹非凡。

　　不仅如此，细细看去，不难发现，走在街道上的人们来自天南海北。在这里，可以看到习惯于穿着白色练功服的虚祖人，来自北方的那些身材高大、体毛浓密的班图人，当然，也有不少德洛斯帝国的冒险者。

　　不过，由于贝尔玛尔前一段时间内战的原因，此刻，来到法罗湾避难的贝尔玛尔富人，以及逃亡的那些议员派贵族却是数量最多。好在米狄也已经经过化装，自然是不怕被认出来。

　　穿过繁华的街道，马车一路前行，最终，来到了一间道场的门口。

　　这间道场看上去已经有些年头了，它的正门以黑色的煌柏木制成，制式开阔而大气，又透露出一种古老的韵味。很显然，当年创立这座道场的人，具有相当的高瞻远瞩和野心。

　　而在道场正门上方，赫然挂着一块牌匾，上面写有这样一行大字——狮心道场。

　　这，便是米狄此行的目的地。

　　一座以狮为名的道场。

　　由赫赫有名的铁血大公爵，海德里希·汉密尔顿所创立的道场！

　　三十年前，铁血大公爵正当壮年。在阿拉德大陆四处冒险的过程中，他不仅磨练自己的战斗技巧，不断提升等级，也在根据各国不同的风土人情，考虑着汉密尔顿家族乃至是贝尔玛尔未来的发展，合纵连横的对象。而很快，他便意识到了西海岸这片金钱气息浓重，却在军事和政治上相当弱势的土地，对于拥有海港的汉密尔顿所具有意义。

　　尽管当时的他尚且不是汉密尔顿家主，无法进行什么大动作，不过，这却不妨碍他随手布下一些伏笔。

　　狮心道场，便是当时的产物，是铁血大公爵亲手建立起来的一个立足点。

　　而如今，在贝尔玛尔公国变成了王国，而米狄再一次将目光投向这片土地时，这步伏笔，此刻终于派上了用场。

　　不过，米狄当然也不会天真到以为，真有“前人栽树，后人乘凉”这等好事等着自己。

　　虽说他此行带着当年铁血大公爵的创立者牌位，可以证明身份，但一晃三十年过去了，想必一切早已经是物是人非。

　　这座道场如今的主人是谁？

　　他还认不认当初的牌位？

　　抑或，这道场本身的水准和名声又如何，能否有足够的基础，成为米狄的助力？

　　一切，都是变数，都是未知。

　　甚至可以这么说，铁血大公爵之所以将这一处道场指点给米狄，与其说是为了帮助米狄，还不如说主要是为了考校米狄——当年我建立了道场，如今你有没有本事重振道场？如果连这点本事都没有，还是离我的宝贝孙女远一点吧！

　　只不过，对于前一世人生经历过大起大落，大悲大喜，甚至连恋人的死亡、自己的死亡都品尝过的米狄，又怎么会对这样的考校有所畏惧？

　　不，应当说，能够得到这位赫赫有名的铁血大公爵的中意，他反而斗志昂扬无比！

　　能够在未来的泰山大人眼中证明自身的实力，这可是每一个男人都想要得到的机会。

　　漆黑如星的双眸从门前那面巨大的“狮心道场”牌匾上一扫而过，米狄的眼中，掠过一道精光。

　　但是，正当米狄踌躇满志地打算来接收铁血大公爵的这处道场时，他前脚还未来得及跨进正门，就听见从道场里面，传出来了一个尖锐冷厉的声音。

　　“兰德尔，你就别硬撑了，整个法罗湾里，没人能够救得了你，也没有人能够让狮心道场起死回生！这里是我们真罗道场看中的地方，还不赶紧让出来？否则的话，当心我直接让人砸了你们的牌匾！”

　　这话语旁若无人，嚣张无比，简直就好像是战场上，盘旋于尸体之上的乌鸦在嘶鸣一般，令人徒生厌恶。



　　第158章 不速之客

　　当米狄的马车停在门前之时，狮心道场宽敞无比的正厅之内，两批人正在剑拔弩张地对峙着。

　　而在人数较少的那一群人中，一名中年男子正站在队前，他身形高大，站得笔挺，如同一杆标枪，然而，却掩饰不了脸色的苍白虚弱，甚至无法拭去嘴角的那一丝鲜血。

　　这名遭受重创的男子，便是兰德尔，狮心道场如今的主持。

　　三十年前，铁血大公爵在建立了道场之后，便将其交托给了自己教出来的一名徒弟，自己则是潇洒地甩手而去。这名徒弟资质也是不错，主持了道场整整二十二年，之后在一场意外之中失去了性命，于是，徒弟的徒弟，当时的首席弟子兰德尔，便顺理成章地继承了这间道场，一坐就是八年。

　　原本，有他这样一名天赋出众的鬼剑士坐镇，也不会有人敢于轻易来找狮心道场的麻烦。只是如今，格兰之森大火后，怪物变异，升级也变得容易了许多，仿佛有一道压在所有人头顶上的无形山岳去了一般，只要稍微有些资质的人，多出去历练一段时日，便很容易能够升级。

　　察觉到了自身等级渐渐被周围的竞争对手追上，兰德尔也有心外出历练，如今，也从一年前的38级，突破到了如今的40级。

　　短短一年之内连升两级，而且跨过了40级这道最大的升级难关，对于一名职业者来说也是相当不错了。

　　只是此刻，前来踢馆的这群人中，却有整整三名40级的高级职业者！

　　一名气功师，一名柔道家，一名散打，这三名自称来自真罗道场的人，口口声声自称要和兰德尔切磋一下。

　　虽然等级相同，但兰德尔有自信，战胜其中任何一人。只是，既然来的是三人，当然根本就不会给兰德尔任何公平的机会。这三人打的是消耗战的主意——一人上场摸清兰德尔的套路，一人上场消磨兰德尔的体力魔力，最后一人这才发力制胜。

　　不仅如此，他们每个人都携带了魔法武器，其威力远远在一般道场能够拥有的装备之上。刚刚才“切磋”到第二场，兰德尔便一个不慎，被对方暴起而伤。如今，他体内的鬼神消耗极大，身体又受创，恐怕连第三场都没法上场了。

　　但是，若是不上场的话，又有什么其他选择呢？

　　若是兰德尔就这样认输的话，马上就会被摘下狮心道场的牌匾，被逼迫着闭馆关门，如此一来，各种花销都维持不下去，很快道场就会倒闭。届时，真罗道场根本不需要再使出什么手段，就可以理所当然地盘下这块地盘，然后将所有狮心道场的成员都赶到大街上去喝西北风了。

　　所以，哪怕受伤了，也必须得上，因为，没有退路！

　　“让第三人过来。”兰德尔抹去嘴角的鲜血，低声道，他的眼中闪烁着冰冷的光芒，如同一头受伤的雄狮。

　　“老师，不要再打了！”

　　“和这些混蛋有什么好说的，我们一起上吧！”

　　兰德尔的几名弟子，个个义愤填赝，他们看着老师受伤，感到极为心疼，然而自己偏偏又没有力量去改变这一切，只能任凭愤怒的火焰在胸膛中燃烧。

　　而面对着狮心道场诸人那几乎可以杀人的视线，真罗道场的踢馆者们，却是个个露出了嘲弄的冷笑。

　　“别挣扎了，兰德尔，第三场你要是敢上场，我便直接在这里把你打死。”那名40级的散打，皮肤黑黝黝、脸色极为冷峻的平头男子，以充满杀意的口吻说道。

　　“哈哈哈，话不要说得这么重嘛，狮心道场的主持会被我们吓到的。”另一名胖乎乎的气功师，却是笑了起来，插进来道，“你不上场也行，我们可以让弟子之间来切磋切磋。不用三场，一场就行了，兰德尔先生，只要你的弟子能够赢上一场，我们马上就走！这个条件，够优惠的了吧？”

　　让弟子切磋？

　　兰德尔在心中冷笑。

　　这名慈眉善目白白胖胖的气功师看起来好心，其实提议却更为恶毒得多。

　　要知道，弟子乃是一个道场的根本所在，有人在，才有道场。现在这三名踢馆者带来的弟子，个个等级也都在30级以上，而兰德尔自己的大弟子，也不过才区区26级罢了。

　　看似优越的条件，其实却是带着倒刺的诱饵，要将整个狮心道场的根基给彻底打断罢了。

　　果然，听了气功师一言，兰德尔的大弟子彼得，立刻忙不及地要上前代替自己的师父切磋。只不过还未等他有所动作，兰德尔便伸出手，直接将其按了下来。

　　“不劳各位操心了，第三个人尽管上来吧。”兰德尔狠狠地抹去嘴角的鲜血，冷声道。

　　“既然你找死……”平头黑肤的散打师如猛虎般踏上前了一步，眼中满是杀意。

　　然而就在此刻，一个所有人意料之外的声音，却横插了进来。

　　“请问这里还招收学员么？”一个没有半点烟火气的话语声，如此问道。

　　无论是狮心道场一方，还是真罗道场一方，顿时全都不由自主地停了下来，循声望去。

　　只见道场大门开启，一名黑发黑眸的青年，自顾自地走了进来，脑袋转来转去地东张西望着。

　　这名青年似乎是第一次进道场，因而脸上带着一些好奇的神情。不仅如此，他的表情极为放松，简直就好像根本没有看到眼前这幅剑拔弩张的情形，更是对场上充满火药硝烟味道的气氛，没有任何感觉。

　　此人自然是米狄·阿思雷克斯了。

　　米狄并不是要故意装傻。

　　只不过，他初来乍到，对于狮心道场目前的情况一概不知，虽说听起来这位兰德尔是如今的道场主持，然而究竟谁对谁错，米狄必须要自己判断了以后才知道。

　　所以，他这才装作是一个初学菜鸟的样子，收敛去了全身气息，又让迪克森和凯尔文两人在外面封门，自己一个人装出懵懵懂懂的样子进来。以这样的身份来试水，究竟谁好谁坏，谁值得自己出手，想必马上就能得出分晓了。

　　就凭这些只有40级的职业者，此刻是根本看不出米狄的真正实力的，在他们眼中，这不过就是一个20多级的低等级年轻人罢了，虽然看言行举止似乎也是有点大族子弟的样子，不过，真罗道场又怎么会将这样的人放在眼里？

　　只不过，真罗道场三人之中，气功师一向谨慎，所以也不愿意上来就有所动作，而是打算先试探一下。

　　这名40级的气功师上前了一步，上下打量了米狄一下，这才笑眯眯地说道：“这位小兄弟，狮心道场马上就要倒闭了，你还来这里做什么呢？不妨到我们真罗道场去，只要悟性高，资质好，保证你能得到重点栽培。”

　　真罗道场？想要霸占铁血大公爵这处产业的，就是这帮人么？

　　米狄在心中暗暗思索着，面上却是神情不变，只是摆了摆手道：“抱歉，不过我还是对狮心道场更有兴趣。”

　　气功师被这么直接一反驳，脸色顿时也是一僵。而另外一侧，皮肤黝黑的散打师早就已经按捺不住了。

　　只不过，还不等真罗道场的人发难，兰德尔便抢先一个踏步，闪身到了米狄面前，将他与真罗道场的三名高手隔了开来。

　　虽然并不清楚这个年轻人究竟是什么身份来头，又为何要在这个时刻来到这里，但既然对方和真罗道场之间并不对付，又指名要加入狮心道场，那么身为一间道场的主持，他便应当保护他一下。

　　况且，就算是个普通人，兰德尔也绝对不会就这么任凭他被真罗的人打杀。

　　“这位小兄弟，现在不是说话的时候，你不妨明天再来，届时，只要对剑术有兴趣，狮心道场都会接收。”兰德尔和颜悦色地说道，眼神之中却带着一丝苦涩。

　　毕竟，明天究竟还有没有狮心道场，他都没有什么把握。

　　忠厚，老实，有点实力，心地善良，然而，在法罗湾这种地方，这样的好人，过得却并不会很如意。

　　兰德尔的言行，令米狄在心中下了如此判断。

　　再看看真罗道场那些看起来就十分凶神恶煞的家伙，谁是谁非，米狄心中已经有了定论。

　　差不多，是该出手了。

　　这样想着，米狄微微一笑，对兰德尔说道：“你就是狮心道场的主持吧？今天不方便，是因为这些家伙在这里打扰的关系么？那也没什么麻烦的，让他们都出去，我不就能够立刻加入道场了么？”

　　这充满了挑衅和不屑的言论一说出来，兰德尔顿时吃了一惊，而狮心道场的那些弟子，更是以充满复杂的眼神看着米狄。

　　一直以来，他们对于真罗道场的人都是敢怒不敢言，此时此刻，米狄的一番话语，却是让这些弟子的心中，觉得畅快无比。

　　而真罗道场的人，自然看向米狄的眼神里，带上了一分杀意。

　　那名散打师一开始被米狄打断时已经心生怒意，完全是因为气功师的缘故，这才勉强克制下来。但现在，听到米狄这番完全不将真罗道场当回事的话语，再加上那轻蔑的眼神和理所当然的口吻，他立刻就按捺不住了。

　　“小子，看我宰了你！”只听见一声如同雷鸣般震耳欲聋的咆哮声，那名散打师一个纵身，如鹰击长空，高高跃起，直接就扑向了米狄。

　　与此同时，气功师和另一名柔道家则是相互使了个眼色，同时向着兰德尔这里逼了过来。

　　场面已经无法控制，既然如此，那便无需控制。

　　真罗道场的三名高手同时出招，要同时拿下米狄和兰德尔。



　　第159章 震慑

　　“死吧！”散打师一脸的狞笑，如同一只下山的猛虎，又好像一头从半空中俯冲而下的秃鹫，肆无忌惮地扑向了米狄。

　　而与此同时，真罗道场的那些30级左右的弟子们，也纷纷露出一脸看好戏的表情，开始四散开来，分别站住各个方位，更有几人向后退去，把持住了道场的入口，显然是不打算让米狄逃脱。

　　不，更准确地说，是不打算让此间的任何一个人逃脱。

　　“住手！”兰德尔大吼一声。他不能眼看着一个来报名的青年就这么惨死在自己面前。

　　狮心道场的弟子们早就怒火中烧了，此刻眼见得对方似乎是要大开杀戒，又怎么可能束手就擒？他们立刻亮出兵器，纷纷往上涌。这里是狮心道场，他们不能看着那个说出了他们心声的黑发青年倒在他们面前，否则，这些年来练习武技、提升等级又有什么意义？

　　一瞬间，咆哮声，喧嚣声，斥责声，各种声音混杂在了一起。

　　每个人都朝着自己的目标冲了过去。

　　而在这片混乱之中，挑动起这片乱象的那名黑发青年，却依然稳稳地站立不动，仿佛一尊雷打不动的铁像，只是静静地看着真罗道场那40级的散打师迎面攻来。

　　一瞬间，散打师的心中一沉。

　　但下一刻，他便将这从心底涌出的不安感给直接压了下去——对方不过是一名20多级的新人菜鸟罢了，或许背后确实有人指使，但那又如何？真罗道场如今可是有大靠山的，放眼整个法罗湾，又有什么人能够对抗？

　　管你是什么人，先杀了再说！

　　决意已定，散打师将全身的力量集中于腿部，一击横扫而出。

　　散打技能，旋风腿！

　　这一腿不仅仅是肌肉和速度的力量，还蕴含着被称为内力的东西，就和附加了魔力的武器一样，散打师的肉体本身，就是一件足以削金断铁的利器。一旦这一招旋风腿踢实了，别说是一个小小的20级菜鸟的血肉之躯了，就算是一扇精钢打造的大门，也会被当场踢开。

　　散打师的脚已经带着呼呼的风声，到了米狄的面前。

　　眼见米狄就要被这一脚踢个透心凉，狮心道场的弟子们都出一声惊呼。

　　石火电光间，米狄忽然将手按在了腰间那柄毫不起眼的黑色长剑剑柄上。

　　下一个瞬间，只看到一道微光闪过。

　　在散打师的铁腿即将沾上米狄的那一个刹那，米狄抽出长剑，并没有刺，也没有斩，而是轻轻一拍。

　　这一击看似缓慢，然而实际上却快到了没有人能看清的地步，因而后发先至，准确而轻松地拍在了那名散打师的胸膛上。

　　刹那之间，剑身上的那股磅礴无比的力量，如排山倒海一般涌了出来，啪的一声直接将那片胸膛如同泡沫般击的深陷下去！

　　一声如击重革的沉闷巨响！

　　一声戛然而止的惨叫！

　　这名正准备大开杀戒的散打师，一瞬间便如同断了线的风筝一般被拍得倒飞了出去，他像陀螺一样在半空中旋转着，越过众人的头顶，最终重重地砸在了道场的墙壁上。

　　那砖石夯成的坚硬墙壁，竟然因为这一撞而留下了一个淡淡的人影，而那原本不可一世的散打师，则已经倒在地上，浑身上下骨骼尽碎，口鼻眼耳之中更是有细长的血流流出，显然是奄奄一息，已经活不了了。

　　整个狮心道场，骤然一静。

　　原本即将变为乱战的混乱局面，瞬间如同被万载冰雪吹过一般，冻结成为死寂的一片。

　　所有人的目光，无论是狮心道场的也好，真罗道场的也罢，全都顺着那名飞起的散打师在空中划过的弧线转了一圈，最终落在了米狄的身上，其中尽是难以置信的惊涛骇浪。

　　这怎么可能？

　　那可不是什么菜鸟或者新人，而是一名40级的高阶职业者！

　　放在任何地方，无论是法罗湾、贝尔玛尔，甚至是崇尚武力的帝国，一名达到40级的职业者都拥有足够的分量和话语权，能够让所有人看重。更何况，这名散打师可不是那种光是拼命练级的类型，而是经由一场场实战积累了无数的经验，最终才晋级的身经百战的老手！

　　但现在呢？

　　眼前这个看起来不过20多级的青年，竟然随手一击，就将他打得不成人形，连救都救不回来。他们根本无法想象，一把单薄的长剑竟能把沉重的一个人击飞如此之远，薄剑一挥间蕴藏着的恐怖力量竟像是天神手中的大锤，一动之下，天地俱动！

　　这是彻头彻尾的秒杀。

　　然而，这却又是一次太过离奇的交锋，以至于连亲眼目睹它的人都无法相信。

　　扫了一眼周围人们的反应，米狄的心中，满意地点了点头。

　　原本，哪怕是米狄，要想如此随意地彻底碾压、粉碎一名40级的高阶职业者是，也不太可能的。

　　虽说他现在体内拥有那柄威势无穷的小剑，不过毕竟，自身也不过41级，绝对力量上并不占有什么优势，哪里能够随便一剑出去便能把对手打成粉碎状态？击中要害一击必杀倒是有可能，只是，那么做在视觉效果上就不够力道了。

　　然而，若是并非“随便”，而是事先做好了准备，令人震撼的秒杀便可成形。

　　要知道，米狄可是有一招奥义，名为“养意”。

　　在去年贝尔玛尔内战之时，他曾经在陪同菲娜前往玫瑰山城时，养过三天极意，之后在汉密尔顿的家族会议上，斩出惊天一剑，差点连50级封顶的那位击剑分支的负责人都给秒杀掉，之后剑意更是贯穿了城堡的那座大魔法阵。

　　如今，米狄体内的极意与鬼神具现的神剑合二为一，一旦有心温养，壮大的速度远远超过了以往，锋锐更是不可想象。

　　而眼下的对手，并非50级的封顶者，不过是区区40级的对手，在等级上本来就低于米狄。再加上那名散打师非常轻敌，完全是采用的没有防守只有进攻的碾压方式来攻击。

　　因此，米狄只需养了那么一小会儿剑意，再加上抓住对手门户大开的破绽要害，自然能够做到这种令人匪夷所思的“秒杀”了。

　　只不过，对于普通人来说，这种秒杀虽然可怕，却也太过诡异，所以，米狄还要再做一件事。

　　他解开了敛去的气息。

　　于是，在众人原本就充满不可思议的目光中，他们看到眼前这个不过区区20来级的菜鸟，一身的气息、魔力以一种清晰无比的方式开始暴涨、井喷。其速度之快，那些喷涌而出的魔力甚至都无法在空气中消散，而是如同水面的涟漪一般一圈圈荡开，形成一阵阵狂风割面而去，令浑身上下疼痛无比！

　　米狄那20多级的等级，一瞬间便攀升到了30级。

　　没有任何减缓，继续一路拔高，到了35级，然后是38级，接着，是40级。

　　再往上去，到了41级！

　　原本还有些大胆的亡命之徒在心中猜测，刚才那一幕是否是什么幻术，抑或是米狄手中拥有什么特殊的武器或宝物，这才能够将40级的真罗道场高手秒杀。

　　但此时此刻，眼睁睁地看着米狄的等级一路攀升上去，直至成为场中等级最高的那个人，再也没有人怀疑了。

　　这个黑发青年，就是直接秒杀了对手，而且是堂堂正正从正面秒杀的！

　　“滚。”

　　米狄没有做任何解释，只是冷冷地吐出了这么一个字。

　　真罗道场的所有人，包括剩下的两名40级的高手在内，听到这个字的时候如蒙大赦一般，他们手忙脚乱地抱起浑身软成一团的那名重伤的散打师，接着屁滚尿流地一窝蜂冲出了狮心道场，简直就好像这里是地狱一般。

　　不过，对于米狄这个杀神所在的地方来说，称为地狱，倒也并不为过。

　　目送着这些踢馆者远去，米狄并没有什么动作。

　　他的目的从一开始就是震慑，而非清除。

　　如果真动了杀意，那米狄根本就不会去用什么先“养意”再秒杀的做法，看起来虽然强悍无比，实际上却是颇为麻烦，而且等于是绕了一个大圈子。若是要消灭对手，他一上来连招呼都不会打，直接就会冲进去杀戮，同时会让迪克森和凯尔文这两个身经百战的精锐从两侧夹击，届时不会有任何人能够活着出去。

　　然而，米狄已经判断出来了，这个真罗道场的势力，似乎极为庞大，显然并非只有这三名40级的高手，若是真这么做了，那反而容易演变成不死不休的火拼。

　　目前，米狄还不打算做到这一步，所以他放走了余下的人，让他们替自己去宣传。

　　如此一来，真罗道场想必会因为自己的武力而有所顾忌，就算有什么行动，也得等到仔细斟酌了以后才会进行，米狄便赢得了时间。

　　毕竟，他现在白手起家，最缺少的就是时间。

　　只要假以时日，等到在法罗湾这片纷争之地站稳了脚跟，到时候就不是真罗道场来对付他，而是他主动找上真罗道场了！

　　不过，站稳脚跟的速度，却还是要取决于眼前这座狮心道场，以及这位兰德尔了。

　　一瞬间，米狄的脑海中已经转过了无数个念头，接着，他那双炯炯有神的眼睛，便落在了对面那位中年男子身上。

　　“兰德尔先生，你便是这间狮心道场的主持了吧？”米狄开口问道，接着，露出了一个放松的笑容，“现在，我们可以回归到最初那个招收学员的话题上了么？”



　　第160章 老对手

　　“菲艾先生，非常感谢你的仗义相助。”

　　狮心道场内，属于主持的茶室中，兰德尔抬头挺胸地以正坐姿势坐着，随后低下头深深地鞠了一躬。

　　这感谢发自内心，因为如果没有米狄的话，在今天这种情况下，狮心道场恐怕不会有什么好结果。不过，在感激之外，兰德尔的眼神之中，却也带着三分戒备。

　　毕竟，米狄的实力太过强横，只要他愿意，现在横扫这个道场也只是一念之间，而之前他又故意隐瞒了等级，并且借助对手轻敌的心态，拍出了秒杀的一剑，给人的惊骇实在有点大，或者说立威立过头了。因此，就算是兰德尔这样的善心之人，也忍不住警戒了起来。

　　看来，这立威是有些立过头了。

　　察觉到兰德尔的反应，米狄在心中也是微微苦笑了一下。

　　不过，对方会警惕，说到底，还是因为自己身份不明、目的不明的关系。

　　想到这里，米狄伸手进入怀中，从贴身的口袋之中，取出了一枚黑黝黝的牌位。

　　这块牌位尺寸不大，只有手掌长度，宽也不过两指，看起来就是一个长方形毫不起眼的铁块。然而，实际上它却是以虚空星铁打造，与米狄的黑天剑材质相同，连极意都难以毁损，而且其中还掺入了一些其他稀有材质，因而体积虽小，却是十分沉重，放在手上沉甸甸的。

　　而在牌位之上，以刀削斧劈的手法，镌刻着这么一行字——

　　敌人不死，狮心不灭。

　　“不知兰德尔先生是否认得这块牌位？”米狄将星铁牌位放在面前的小桌上，平静地说道。

　　兰德尔一开始并没有在意，只是随意地看了一眼。然而很快，当他念诵了几遍牌位上的文字后，便好像想起了什么一般，呼吸变得粗重起来，眼神也变得凌厉起来，到了最后，甚至连身体都在微微颤抖。

　　“这块牌位是……菲艾先生，请务必告诉我，你是从哪里得到它的？”兰德尔不顾礼仪地腾地一下站起了身，语调之中充满了无法压制的激动之情。

　　“看来兰德尔先生果然是认识的。”米狄微笑了起来，也不急着解释。

　　兰德尔看米狄的神情极为自然，并不像是偶然得到这牌位，或者是以武力抢夺，反而如同正统获得的传承一般。

　　他转念又一想，眼前这位虽然身份神秘，不过能力上高过自己太多，加上身边还有两名40级以上，一看便知是身经百战的高手同伴，若是真要图谋这个小小的狮心道场，何必绕这么多弯子？索性，自己也没有试探的必要，不如开门见山，和盘托出一切。

　　于是他略一沉吟，这才严肃地说道：“不瞒你说，这块牌位，乃是狮心道场的师祖所制，而持有此牌位者，便理应担当狮心道场的主持。菲艾先生，你若有心，我兰德尔即刻便将主持的位置让出来。”

　　兰德尔的表态在米狄的意料之中，否则，一开始米狄也不会选择那种方式来亮相了，只不过，他的目的，可不是为了这么一个主持的位置，而是要将狮心道场变为手中的一枚合用的棋子。

　　对于兰德尔的提议，米狄直接便略了过去，然后又继续道：“那么，第二个问题，你是否知道，狮心道场的这位师祖，来自何方？”

　　兰德尔本以为米狄就等着自己让出主持位置，没想到对方根本对自己下了大决心说出的话置若罔闻，反而问了个完全不相干的问题，一瞬间思路顿了顿。接着，他回过神来，仔细回想了半天，脸上却是不由自主地露出了尴尬的神色。

　　说起来，虽然在建立狮心道场期间，铁血大公爵也是凭借手中之剑在法罗湾打下了这片天地，不过因为是暗棋的关系，也不知道何时会用上，所以，根本就没有透露过自己的真实身份。

　　也因此，狮心道场中，关于师祖的传奇事迹是不少，身份来历，却是少之又少了。

　　看到兰德尔的态度，米狄便基本猜到了当年铁血大公爵的做法。

　　不过现在，既然这枚三十年前埋下的棋子终于要到发挥作用的时候，那自然不可能再隐瞒下去了，于是他清了清嗓子，望了对方一眼，说道：“兰德尔先生，你可知道贝尔玛尔王国的铁血大公爵海德里希·汉密尔顿？”

　　时间飞逝，一转眼，一个下午便过去了。

　　原本兰德尔对狮心道场的训练极为严格，每天下午都要考校弟子们的进展情况，哪怕是真罗道场的人即将到来之前的那一天，也没有例外。

　　然而此刻，兰德尔却破天荒地没有进行考校，而是在茶室内与那位神秘青年讨论了整整一个下午，甚至连出来都没出来哪怕一次。

　　道场中的弟子不禁相互之间窃窃私语起来，一边猜测着内间讨论的内容，更多却是在揣测米狄的身份。

　　这其中也有胆子大的，直接想要和米狄带来的两人套话。不过，迪克森和凯尔文都是做到了一流佣兵团团长的人物，又怎么可能被几个不经世事的毛头小子给套出什么信息，一来二去，他们反而倒是了解了许多狮心道场的情报，以及最近法罗湾的情况。

　　双方首领密谈的情况一直持续到黄昏时分，道场弟子们这才看到，兰德尔从茶室之中走了出来，脸上更是充满了一片喜色，显然是得到了什么好消息。

　　道场的大弟子彼得，二弟子马修，以及最小也天资最高的女弟子珍妮特，这三人与兰德尔关系最为密切，也不怕他训斥，于是立刻围了上去，问长问短。不过，兰德尔却并没有多说什么，只是笑着勉励了几句，并且强调，接下来一定要不断提升等级和战斗力，这样未来必定无可限量。

　　虽然没有问出具体的情况，然而，兰德尔的表情、神态无一不表明，这些日子来，一直压在他心头的阴霾已经尽去，就连接下来真罗道场可能会进行的报复，似乎也不被他放在心上了。众弟子不禁暗暗觉得惊讶，那名黑发黑眸的青年究竟是何方神圣，竟然只用了一个下午时间，就彻底地说服了他们这位一向相当顽固的师父？

　　事实上，就连兰德尔自己，也觉得不可思议，恍若身处梦中一般。

　　原来，这座是狮心道场，竟然是贝尔玛尔那位传奇人物一手建立起来的？

　　不仅如此，这座道场不仅在建立之时拥有一个强大无比的创立者，更重要的是，如今前来的这位携带着牌位的年轻人，竟然是贝尔玛尔王国的使者！

　　这岂不是在说，狮心道场如今有了一个真正的国家作为后盾！

　　有无穷的财力和物力支持，又有米狄那样的强者坐镇，区区一个真罗道场，就是后台再硬，又能有什么办法？

　　而自己如今身为狮心道场的主持，面对这样百年难得的机遇，自然应当发挥全部力量，振兴道场，这样才能配得上那位铁血大公爵的威势！

　　想到这里，兰德尔心中，不禁是一片火热。

　　然而，下午的一席对谈下来，米狄却远远没有兰德尔这么乐观。

　　在他点明自己身份和狮心道场未来道路的同时，自然也是问了这位主持诸多关于法罗湾的情况，特别是真罗道场的情况。而从一些细节之中，米狄察觉到了某个巨大的幕后黑手。

　　要知道，就在大约去年年末，贝尔玛尔内战刚刚结束那会，真罗道场还不过是一个人数极少的三流道场，其中甚至连40级的高手都没有。

　　然而，不过是几个月时间，这个小小的道场之中，竟然如同雨后春笋一般，突然冒出了一大批40级以上的高级职业者，30级以上的弟子更是多不胜数，只是一眨眼的工夫，真罗道场的实力便飙升到了整个法罗湾数一数二的位置。

　　而且，在获得了强大的职业者后，真罗道场并没有沉溺于什么虚名和地位，而是立刻如同蝗虫一般开始了疯狂的扩张。

　　他们不断地踢馆，或者采用强买强卖的手段，将一家家中小型的道场吃下兼并，几个月下来，隐隐之中，真罗道场的地盘竟然扩大了数十倍。

　　当然，这种肆无忌惮的破坏性崛起，自然也会引来不少人的反感和敌意。许多中小道场更是相互结盟，引为援手，来抵抗真罗的吞并。

　　只是，令人感到诡异的是，这些反对者竟然一个接一个地神秘失踪了，死活不知。尽管大家都清楚是真罗道场在背后搞鬼，然而却根本没有任何证据。

　　如此一来，剩下的反对者个个都感到自身难保，反对真罗的联盟也胎死腹中，加上大势力的沉默，如今，法罗湾似乎已经没有人能够阻止得了真罗道场的崛起了。

　　而狮心道场发生的那一幕，不过是真罗道场横行霸道的冰山一角罢了。

　　有什么人，能够让一个三流道场，瞬间变成充斥着40级高手的大势力？

　　又有什么人，会在这个时候，迫不及待地想要侵占西海岸的地盘？

　　这两个问题一提出来，米狄觉得，答案已经呼之欲出了。

　　没想到，自己只是才到西海岸几日，便已经和老对头德洛斯帝国卯上了。



　　第161章 蓄势

　　当米狄正在细致地了解西海岸如今的情况时，法罗湾的富人聚集区内，真罗道场那座占地达到千亩的金碧辉煌的本部的最高层中，一名身材纤细、头发银白色的女性，同样也在一丝不苟地听着来自几名法师的汇报。

　　“那名散打师情况如何？”银发女子面无表情地问。

　　一名法师叹了口气，这才答道：“全身骨骼尽碎，脏腑也受到了伤害，已经救不回来。”

　　“哪怕是以我们帝国炼金术士公会的技术，也救不回来么？”银发女子微微皱了皱眉头，“那么浇灌秘药呢？让他起死回生一次，顺带收拢一下人心。”

　　“这个，抱歉，大人，我们恐怕也做不到……”另一名法师苦笑着摇了摇头，“那名散打师体内的魔力流动已经被彻底断绝了，就算用药物促使肉体补全，也无法战斗。”

　　“竟然会这样？”银发女子的脸上，阴霾越来越深。

　　她并不是为这名连姓名都不知道的散打师感到担忧，然而，真罗道场的绝大部分高手，都是帝国炼金术士公会利用秘法强行提升上来的。

　　这些人在毫不知情的情况下，个个都付出了四十年以上的寿命作为代价，强行提升了10级以上的等级，并且令肉体具有了超乎同等级数倍的反应力和恢复力。

　　可以说，他们算是女鬼剑的弱化版。而且，和女鬼剑一样，在临死时，也可以进一步接受秘术的改造，彻底转化为不死生物，或者是再回光返照那么一次。

　　就是这样一种可怕的如同战争机器般的肉体，竟然被某个神秘的年轻人拍了一剑，便再起不能，甚至连秘术改造都接受不了？

　　银发女子无法接受这个结果。

　　黑发黑眸，二十岁左右，40级的水准，杀气十足。

　　这个青年究竟是什么人？他又为什么要到狮心道场去？

　　是因为故意想要针对真罗道场，所以特地参合到那场踢馆中，还是说他与狮心道场之间有什么联系呢？

　　银发女子不断排列组合着各种可能性，只是，手头的情报资料实在太少，因此就算她再怎么擅长推测，也实在得不出结论。

　　看来，还要再做进一步的情报收集。

　　银发女子在心中如此想着。

　　“大人，我们现在应该立刻发动反击！”一个粗声粗气的声音，突然在房间中响了起来。说话的是一名身材极为高大，如同巨人般的骑士，他一身德洛斯帝国的制式重铠，披头散发，双眼中更是散射出如同野兽般的光芒，极为骇人，“真罗道场一路打杀下来，好不容易才建立起来的威信，绝对不能就这样坏在这种小地方！”

　　“哦？”银发女子冷冷地看了对方一眼。

　　尽管双方从身高到体型的差距都极大，然而此刻，巨人却在娇小的女子面前，感到了一种彻骨的寒意，甚至令从尸山血海里杀出来的他感到一阵窒息。

　　“你是打算亲自上阵么？”银发女子顿了顿，又平静问道。

　　“如果这是大人的期望！”巨人骑士毫不犹豫地回答。

　　“那么，如果你输了，甚至是死了，接下来要怎么做呢？让我来替你善后？”银发女子似笑非笑地看着对方。

　　巨人一瞬间语塞，他从没有想过，自己会输给对手。

　　“如果你死了，谁来坐镇真罗道场？难不成要我从幕后走到前台？而若是我走出来的话，又被对方给斩了，整个西海岸的形势岂不是马上就要崩溃？帝国投入了这么多，炼金术士公会花费了大量精力，不是给你逞强斗勇的，懂么？”银发女子训斥道。

　　“大人怎么可能输给那种小角色？”巨人骑士不敢反驳，却忍不住嘟囔了起来。

　　“无论究竟哪一边更强，你我的位置都太过重要，不易轻易有所行动，这一次找不回场子，我们也只有硬吃下来了。只不过，明着我们认输，却不代表要就此停手。”银发女子冷声道，“去把那些暗杀者们叫来，该他们干活了。”

　　当真罗道场开始缓缓推动起新一波涌动的暗流之时，米狄这边，也在紧锣密鼓地进行着准备。

　　前一世加上这一世，他和德洛斯帝国打过无数次交道，知道对方看起来狂野，实际上却是耐心无比。对于没有任何底牌的弱者，他们会采取强横的碾压态度，然而，若是遇到自己这样摸不清底细的强者，帝国一般的做法，却是谋定而后动。

　　所以米狄并不担心，接下来真罗道场会再来找什么茬子。

　　至少明面上，他们不会轻举妄动。至于暗中的行动，比如之前那些没有证据的暗杀和事故等，以米狄如今的实力，又怎么会放在心上？

　　只不过，虽然米狄无所畏惧，却也不是没有束缚，可以肆意妄为。

　　要知道，这一次的战斗，与以往战场上兵戈相见不同，也与最早时期贵族战争中的针锋相对不同。在这片土地上，无论是米狄也好，抑或是德洛斯帝国，显然都并没有直接交锋的意思，而是驱策棋子，以整个西海岸为棋盘，相互博弈。

　　虽然米狄个人武力极强，但是，若真的亲自动手去真罗道场本部踢馆的话，他相信，德洛斯帝国也一定不会善罢甘休，同样会派遣出足以与自己对抗的人物来。

　　比如，那位赫赫有名的“噩梦之手”怀斯曼·纽顿。

　　或者，是具有皇族血统的光剑一族。

　　以一人之力拿下整个西海岸，米狄还没有那么狂妄。

　　虽说在最关键的时候，必定需要他亲自上阵去叩关，然而，更多的日常，却需要培育出一股势力。这股势力将在潜移默化中，不断影响整个西海岸，进而形成一张无形的大网，成为传达米狄意志、贯彻米狄目标的工具。

　　这，才是米狄目前最要紧的事情。

　　毕竟，没有剑是万万不能的，但光有一柄剑，却也无法起到统治作用。

　　海事方面，威尔斯正在暗中蓄势，米狄现在还不宜插手。在自己支持的那位继承人没有话语权之时，若是米狄跳出来，很容易被飞帆家族警惕并且针对，只会事倍功半。因而，米狄只是让凯尔文随时与威尔斯保持联络，在一旁等待。

　　然而，道场方面，以狮心道场为基础，米狄却完全可以正大光明、名正言顺地插手进来。

　　他要做的事情很简单，只有一句话——

　　提升实力。

　　提升狮心道场所有人的实力。

　　第二天一早，米狄便将所有人召集到了道场之中。

　　他以道场长老的身份坐在主位上，迪克森与凯尔文立于身后，道场主持兰德尔，则位于下首。道场的三十多名弟子，则全部正坐在对面，气氛十分严肃。

　　由于昨天目睹了米狄的惊天一击，这些弟子们对于米狄自然是崇拜不已，然而，由于米狄的身份尚未明了，所以，他们的心中也颇为不安。

　　这位神秘而年轻的高手，从此便是狮心道场的一把手了么？

　　他接下来，要将狮心道场带向何方？

　　又会对自己做些什么？

　　一个接一个的问号，在弟子们的心中不断升腾浮现，怎么都无法消除。

　　“昨天的事情之所以会发生，归根到底，是因为你们太弱了。”米狄扫视了一圈众人，开门见山、毫不留情地说道，“因而，从现在开始，我会以道场长老的身份，教导你们学习这本《狮子剑术》。从此之后，这本剑法便是狮心道场的基本剑术，唯有学习了这本剑法的人，才能称为狮心道场的弟子，不得外传。而它，也将会成为各位踏上强者之路的基石。”

　　米狄说着，手中一抖，便将座位旁边早就准备好了的三十多份镌刻有《狮子剑术》基础部分的竹简，轻巧地掷到了每一名弟子的面前。

　　这份《狮子剑术》，乃是根据汉密尔顿家族的基础剑法修改而成的，舍弃了那些唯有天才才能施展的招式，变得更为简单明了。不仅如此，米狄还亲自在剑术旁加上了注解，以及修习的方式，可以说，是一本相当周到的教科书。

　　也因此，只是稍微读了几句开头，这些弟子们便个个两眼放光，神情之中，更是充满了激动和兴奋。

　　他们未必个个都有过人的天赋，甚至其中一部分，还在西海岸的平均水准之下。

　　然而，却没有人看不出，这份《狮子剑术》的价值！

　　要知道，这可是一本真正的剑术啊！

　　别说是西海岸了，在阿拉德大陆，大部分道场、学院之中，有的也只是“技能书”这种东西，它可以让职业者了解到如何运用自身体内的魔力、内力或者是圣光，从而施展出职业专属的技能。

　　然而，这些技能是各自独立的，无法一气呵成地运用，而如何让自己更快地学会技能，更好地运用技能，更迅速地提升等级，并且与技能相配合，在技能书中却根本不会提及。

　　技能书以外的部分，唯有依靠前辈的经验，然后结合自己的情况，一步步摸索。

　　在米狄来之前，狮心道场便是如此。

　　发下技能书，供弟子们练习，接着，再由兰德尔进行教导，教导弟子们如何施展出技能。

　　然而，兰德尔虽然已经达到了40级，已经算是高手，但一名高手未必是一个好的老师，而且，就算是好老师，他能够教导的内容，也都是以自身经验为基础的，未必适合每个弟子。

　　然而这本《狮子剑术》却不同，这是一本系统地将升级、技能、连招、战斗等内容串通起来的全书，而且其中的经验，更是结合了汉密尔顿家族历届高手的心得，方方面面的情况都有提及。

　　有这样一本方方面面俱全的正统剑术在手上，练级的速度，至少会快上三倍！



　　第162章 授课

　　当狮心道场的弟子们正因发下的这份《狮子剑术》而欣喜若狂时，米狄正在上面不动声色地在观察。

　　当年铁血大公爵只是随手布下一枚暗棋，并未花费多少心思，也因此，这间道场的后续发展，也都是由主持们自行决定的，到了兰德尔这一代，由于是仓促上位，资源和人脉都不足，因此一路维持下来，也是磕磕绊绊。

　　光看这些弟子便可以知道了，这些弟子中最大的已经有二十七、八岁，最小的不过是十三、四岁，等级也是从10多级到最高的26级，可以说，用“参差不齐”来形容狮心道场的现状，再合适不过。

　　这种参差不齐，显然并不适合一股脑地教学。

　　所以，米狄打算将弟子进行一个划分。

　　只不过，这种划分，也绝非是单纯根据等级进行一刀切。

　　一个二十五岁，25级的弟子，和一个十五岁，20级的弟子，究竟谁比较强？这个问题，并没有标准的答案。同样，一个二十八岁却只有15级的弟子，究竟是因为天赋太差，还是因为学得不得法，这也没有答案。

　　这些表面上能够看到的数据，由于受到不确定因素的影响太大，所以在教导弟子的时候，并不能拿来做参照。

　　米狄划分的标准，四个字——

　　悟性。

　　心性。

　　在拥有合适机会的前提下，唯有悟性高的人，才能在最快速度内提升最多的等级。

　　而唯有心性坚定的人，才能在这条注定要面对无数失败和磨难的冒险道路上，一往无前。

　　两者皆备之人，才能成为这座狮心道场的骨干力量，才值得米狄花费时间和精力，亲手去培养。

　　当然，米狄并不指望能从眼前这三十几个人里挑选出什么真正的百年不见的天才，不过至少，他要让自己的授课能够做到事半功倍。

　　“你们先下去仔细学习这篇《狮子剑术》，以一个月为期限，之后进行考核，希望各位多加努力。如果有什么疑问，可以请教迪克森和兰德尔两人。而一个月的考核结束后，掌握这剑术最好的前五名，我会亲自授课。”米狄再次扫视了一眼众弟子们，如此说道。

　　一开始，听说米狄不会亲自指导，弟子们都显得十分失望。然而听到最后，得知唯有考核排名靠前便能够得到这位高手的亲自指导之时，顿时人人的眼中都涌起了激动之情。

　　这位神秘的长老可不是一般的强者，而是一剑就能拍飞秒杀一名40级高手的超级强者！能得到这样的强者指导，那自己，想必也终究会出人头地！

　　而且更重要的是，这篇《狮子剑术》人人都可以学习，无论年龄大小，等级高低，米狄也已经言明，考核看的是谁能够在最短时间内最好地学习这门剑术，而非单纯是切磋上谁胜谁负，可以说，机会之门对每一个人都已经敞开。

　　也因此，自然每一名弟子，都是跃跃欲试。

　　“还是菲艾长老厉害，一下就把弟子们的积极性全都调动起来了。”散场后，兰德尔以真诚的钦佩口吻说道，只是，语调之间，不知不觉也露出了一丝混合着苦涩的寂寞。

　　担当主持八年，一路行来，他也是个令所有弟子尊敬的师长，只是，却从未有过这般被崇拜的时候。而米狄不过来了两天，第一天惊人一剑，第二天赐下上乘的剑术，便已经赢得了这些弟子的憧憬，自然也是有点不是滋味。

　　然而，米狄却是微微一笑，摇了摇头：“人们总是会向往美好的事物，特别是年轻人。只不过，自己要做的时候，能达到哪一步，却是另一回事。我现在也不过是刻意吊起他们胃口而已，道场长远的发展，终究还是要靠细水长流。”

　　听过米狄的话语，兰德尔心头松动，顿时也是释然。

　　接着，他又想到一事，于是问道：“那么一月之后，菲艾长老打算怎么做？是否要为出类拔萃者提供更高端的剑术？”

　　“所谓高端低端，最终说到底，取决于实战。”米狄摇了摇头，将目光投向了身边这位主持，“兰德尔主持，你在法罗湾应该也有些人脉吧，这一月之中，我们正好可以做些准备工作。”

　　一个月时间，转瞬即逝。

　　在这个月中，真罗道场偃旗息鼓，就好像什么都没发生过一般。

　　威尔斯那边则是埋头苦干，悄无声息之中，已经将又一条铁甲舰的龙骨锻造完成。

　　兰德尔和凯尔文结成搭档，奔波于法罗湾的大街小巷之中。迪克森则成为了代理教官，开始运用铁血佣兵团的那大老爷们的一套手法，来锻炼道场弟子，弄得人人都疲惫不堪。

　　至于米狄本人，则专心坐镇于狮心道场之内，不断巩固温养体内那柄金色的小剑。

　　很快，考核的时间便到了。

　　测试的方式，倒是十分简单，每个人接下迪克森三招即可。而米狄则在一旁，评估这些弟子的剑术水平。

　　压力之下，最容易露出破绽，更容易暴露陋习。在平时练剑的时候，或许可以做到尽善尽美，然而，面对迪克森那如同山峦压顶一般的可怕攻势，弟子们多半会抵挡不住，于是很快便会暴露出本性，并且将反抗的动作交托给本能。

　　如此一来，便很容易可以判断出，每个人在《狮子剑术》上的进展大小。

　　最终，选拔出来的，是这么五个人——

　　兰德尔的大弟子彼得，26级。二弟子马修，23级，三弟子，女性，珍妮特，22级。这三人原本便被兰德尔看好，如今在米狄的选拔之下，也是很稳定地脱颖而出，可见兰德尔的眼光和手段并不差。

　　而另外两人，一人已经二十四岁，一直都在20级以下蹉跎，得到了这本《狮子剑术》后，突然等级瞬间开始飙升，剑术水准也是突飞猛进，显然是对这本剑术特别契合。另一人，则是一名十三岁的稚气少年，虽然目前还看不太出天资，只是他在面对迪克森时，却冷静异常，这份心性为米狄看重，所以选了出来。

　　五名弟子，此刻在众人的羡慕目光下，为米狄一一点出，走到了台前，一字排开。

　　“一个月时间，初步掌握了《狮子剑术》，你们做的不错。”米狄扫视了一眼这五名弟子，接着，手腕又是一抖，已经朝着这五人掷出了新的书册。

　　在这一份书册上，记载着更加高深的剑术，以及不同流派高手的心得体会。一见之下，这五名弟子自然是欣喜若狂。

　　然而，接下来，米狄却是话锋一转：“光是按部就班的训练，是无法成为真正的高手的。练习也好、切磋也罢、哪怕是生死决斗，说到底，这些不过是在充分准备的前提下进行的表演罢了。要想成为一个真正的强者，必须随时随地，无时无刻都做好充分的准备，任何时候，都能以冷静的心态，发挥出手中利剑的最大威力。换言之，你们需要的，是实战！”

　　五名弟子相互对视了一眼，心中皆是一凛。

　　“现在，我命你们五人结成一个小队，由彼得带队，外出执行任务。”米狄说着，将一枚早就准备好的信封，递给了彼得，“带着这封介绍信去，接下来，你们将要成为金兰商队的护卫，护送他们前往邻近的郡城！”

　　实战任务，这，就是米狄给予这些弟子们的第二课，一场真正的历练。

　　如今格兰之森大火后，变异的怪物们越来越强大，虽然对于大家族来说算不上什么，但是小商会却因此而越来越难以进行货品的运输，不得不减少商贸路线，或者是花费大价钱雇佣冒险者。

　　对于西海岸这样依靠商业维系生存的区域来说，像这样的小商会比比皆是。

　　而如今，米狄便是看中了这一块的机会，因而让狮心道场的弟子们，前往担当护卫，在真正的与怪物、强盗、匪徒的战斗中，磨练剑术，进而获得感悟和成长。

　　不仅如此，这也是米狄所选定的用来扩大狮心道场影响力的一条道路。

　　若是放在以前，若是想要让一间道场牌子打响，主要的方式，无外乎各种擂台与竞技比赛。如果能够在这些比赛中胜出，那便意味着道场的实力强大，高手众多，会吸引更多的人前来拜师学艺，自然道场也会因此兴隆起来。

　　不过如今若是这么做，便意味着要和同样正在崛起的真罗道场对上，前方必定会有一番腥风血雨。

　　像这样的战斗，米狄自然无所畏惧，然而，若是真的这样斗起来，狮心道场崛起的速度，便会大大受到影响。

　　既要崛起，又不能被真罗道场扯后腿，同时符合这两个条件的，便是米狄如今选定的道路——

　　以磨砺弟子为由，帮助那些有钱但却缺乏武力的中小势力，广开人脉，从而迅速结成一张在法罗湾具有足够能量和影响力的大网！

　　“弟子遵命！”彼得将米狄新发下的秘籍收入怀中，郑重地鞠了一躬，然后带着四位同门，风风火火地去了。

　　“余下的人继续训练，依然是一月一次考核，下个月，前五名同样将获得历练的机会，不仅在历练前，我会发下更高一层的剑术秘籍，而且若是任务圆满达成，还有更多奖励。现在，散场。”

　　米狄淡淡的话语声，引得所有弟子们眼中再次冒出了希望的光芒。

　　只是，眼见着自己重视的弟子们要就这样外出与变异后的怪物厮杀，甚至还可能遇到各种带有敌意的势力，兰德尔的脸上，免不了还是泛起了一丝担忧的神色。

　　察觉到了兰德尔的心思，米狄却是微微一笑，扭头对着迪克森说道：“接下来还要麻烦你这边了。”

　　“没问题，交给我吧。”光头大汉自信地咧嘴一笑。

　　既然米狄有意要扩大狮心道场的影响力，又怎么可能允许真的有意外发生？虽然表面上是五名狮心道场的弟子在执行任务，然而实际上，却还有这位高手在暗中坐镇呢，一旦有什么情况，便马上会以雷霆手段进行镇压。

　　对于弟子们来说，充满危险的实战，在米狄这个层面来看，可是一场不折不扣的表演。



　　第163章 狮心扬名

　　“听说了么，那个狮心试炼？”

　　“啊，知道，就是狮心道场弟子外出历练的那件事吧？对了，评价怎么样？”

　　“彬彬有礼，训练有素，师出名门，实力拔群！”

　　“比那些外头个个都来头不明的冒险者要值得信任多了！就算遇到危险状况，也绝对不会抛下商队，而且总是能够化险为夷。”

　　“据说还是免费，只要负责食宿就可以了？”

　　“钱是小事，如果能够请到这样的护卫，就是多付一倍的钱也是值得的！”

　　“你们还不知道吧？最关键的是，他们是来历练的，所以会需要评语。不仅如此，狮心道场那边还会专门派人过来考察，所以请狮心弟子来的时候，可要细心关注，免得最后说不出话来，那可就没有下次了！”

　　很快，随着米狄的这一番动作，法罗湾迅速刮起了一阵“狮心旋风”。

　　原本，在西海岸，虽然海事与道场之间有着密切的联系，然而，道场武力多半是运用在同行之间的相互竞争上，而绝非这一类护卫任务、怪物清扫任务之类的公共服务上。

　　要知道，道场可不是慈善机构，也不是依靠税金过活的治安团，更不是拿钱办事的佣兵。道场首先关注的，是自身的地位，而这种地位，需要通过不断的切磋、擂台、比赛来获得。

　　也因此，道场的绝大部分武力，都会放在与其他道场的斗争上，道场中那些实力强大的弟子，平时都是闷头苦练，到了需要的时候，才会在比赛中出来一战扬名。

　　护卫任务，在一般道场弟子看来，根本是浪费时间，既没有多少好处，又要辛苦在外奔波，而且还会耽误自己修行升级，所以，根本就没有人会去做。

　　除非那些海事大家族指定的某一次特别出行，才可能请得动道场内的高手，否则放在平时，这些中小型商业家族的贸易，谁会去在意？

　　但偏偏，米狄现在就是这么做了，不仅做了，而且还是免费。

　　道场弟子的素质，无论是从等级上来说，还是心性上来说，可是比那些一般的冒险者要强上太多，可以说既有信用，又有实力。自然，这个“历练”的举措一推出，立刻就引起了中小型商业家族的关注，进而使得狮心道场的名声，在极短的时间内，便在整个法罗湾内传了出去。

　　在最初的几次观望之后，由于效果确实很好，许多中小商会趋之若鹜，纷纷想要和狮心道场缔结联盟。

　　此外，由于狮心道场的弟子也会经常外出斩杀那些变异怪物，因而，西海岸地区不少缺少海事大家族或者大道场坐镇的村镇，也会前来请狮心道场的弟子前往清除怪物，更是为此提出了优渥的待遇。

　　这么一来，只有三十多名弟子的狮心道场，自然是应接不暇。

　　不过，与此同时，狮心道场拥有正统剑术教学，以及数名深不可测的高手坐镇的风声，也传了出去。与彼得、马修等狮心弟子有密切交往的人更是惊讶地发现，这几人的水平竟然在很短时间内有了很大的提高，甚至可以说是三天一个模样，而狮心道场的其他弟子，也一改平日无所纷争的样子，开始在米狄的授意下，进行各种公开切磋和比赛。

　　正统剑术传承，高手坐镇，弟子水平的明显提升，这三个因素相互叠加，使得想要加入狮心道场成为弟子的人，也是数量骤然暴增。光是短短一个月内，便有数百人前来报名。

　　只不过，米狄却并没有招收外来人员。

　　毕竟，在这种风声鹊起的时候，前来报名的人当中，肯定混杂有不少试图窥探狮心道场秘密的间谍在其中，又怎么能够轻易吃下？

　　对于人手紧张的问题，他可是早有预料，而且早有对策——

　　从贝尔玛尔直接调遣人员过来！

　　就像让威尔斯使用贝尔玛尔人作为铁甲舰操纵者一样，狮心道场，如今也成为了一个贝尔玛尔兵力输送的通道。很快，接近一百名隼之团幼雏营出身，由魔弹女王菲娜亲自挑选出来的少年少女们，便抵达了狮心道场。

　　有这批新血的加入，狮心道场的实力，顿时极大地膨胀。

　　原本来不及接受的护卫邀请，如今可以一一兑现，原本来不及派遣的怪物清剿任务，如今可以轻松完成。

　　不仅如此，米狄还对这上百名弟子进行了一定程度的军事训练，让他们了解如何相互配合战斗，同时，冒险者的诸多生存技巧等等，也让迪克森和凯尔文这两个老把式进行了教导。

　　从某种程度上来说，狮心道场，如今已经并非是单纯的道场，而成为了一支具有凝聚力的军事力量，可以为米狄所用了。

　　只不过，这种力量的急速膨胀，放在有心人眼里，自然便成为了一种极大的威胁。

　　狮心道场开展了“弟子历练”的第三个月，一名穿着优雅笔挺，容貌英俊的男子，来到了道场门外，并且递上了一封烫金的介绍信，求见如今的道场长老，米狄·阿思雷克斯。

　　“法罗湾道场联合协会的代表？”扫了一眼那封介绍信，米狄轻轻一哂。

　　果然来了么？

　　米狄心中如此想着。

　　整个西海岸的势力错综复杂，相互之间盘根错节，与贝尔玛尔那种一位领主一片领土的方正格局截然不同。既然狮心道场要崛起，要壮大，要有更好的名声，并且与中小型的商业家族形成联盟，那自然会侵占到其他人的利益，这一点，米狄再清楚不过了。

　　而现在，这个道场联合协会既然出现了，想必不会有什么好事。

　　只不过，对于米狄来说，他可是早就在等着这个时候了。

　　倒要看看，究竟是哪些人，在真罗道场大肆踢馆的时候一声不吭，反而在现在突然冒出来想要捞一把好处！

　　想到这里，米狄的眼中闪过一丝寒光，他毫不介意地将其揉成一团，然后道：“召集弟子，在道场正堂里迎客！”

　　如今的狮心道场之中，米狄威严非常之大，一声令下，短短数十分钟内，偌大的道场之中，所有大大小小的弟子便已集合完毕，分别落座于各自的位置之上。道场中人头攒动，却又偏偏极为安静，仿佛连针尖掉落地面的声音都能听见，整个气势上便给人一种充满压迫的感觉。

　　那名英俊男子原本以为会被带到米狄的书房之中，没想到却是要在大庭广众之下来见对方，步入道场为近百双眼睛盯着，他顿时也有些紧张了起来。

　　好在，想到自己身后的道场联合协会，他心中也是一定——就算狮心道场现在积累了一些名声也好，不过是虚名罢了，又如何能够与自己所代表的势力相提并论？

　　“菲艾长老，兰德尔主持，迟了介绍，我是法罗湾道场联合协会的代理人，两位可以称呼……”这名自视甚高的代理人咳嗽了一声，故意清了清嗓子，这才慢条斯理地开始自我介绍。

　　但下一刻，还未等他报上自己的名字，便被米狄的话语声直接打断了。

　　“不必废话，你叫什么并不重要，对我来说也没有意义，说明来意便可，我可是忙得很。”米狄冷淡说道，上来就直接给了对方一个下马威。

　　这名代理人的脸色一下子涨得通红。

　　他身为道场联合协会的代理人，到哪里不是被奉为上宾？不仅中小道场经常要看他的脸色，送他重礼，就算是大道场在接待他的时候，也一向是客客气气。

　　毕竟，联合协会可是法罗湾许多有头有脸的道场的联合，而他则是能够在联合协会会长面前说得上话的人，一旦搬弄是非，无论是谁都消受不起，所以只能看他脸色行事。

　　但现在，眼前的这名黑发青年，竟然连他的名字都懒得听？

　　这是侮辱，彻头彻尾的侮辱！

　　“菲艾长老好大的架子！你知不知道，自己是在和谁说话？”代理人冷哼一声，脸色立刻沉了下来，“我现在代表的，可是法罗湾全部的道场，就算你狮心道场最近似乎有了点起色，不过，又如何能够跟联合协会相提并论！而且我这次来，就是要告诉你们，狮心道场做错了很多事情，而且是大错特错，如今已经大祸临头了！”

　　“哦？不妨说来听听？”米狄平静地看着对方，神情之中没有任何动摇。

　　心中认定了米狄是在虚张声势，这名代理人冷笑着，展开一封极为正式的“通告书”，当着所有道场弟子的面，便在这道场中大声地诵读了起来。

　　至于其内容，倒是与米狄所料想的基本没有多少出入。

　　基本上，就是要求狮心道场立刻停止这种在协会看来完全不符合要求的弟子历练，不准和任何商业家族缔结条约，也不能招收太多弟子。同时，那份《狮子剑术》由于来路不明，也要对协会开放，并交由协会判断是否为能够传授的功法。

　　简而言之，这是一份咄咄逼人的从方方面面要钳制住狮心道场发展的通告。

　　当然，如此强硬的通告，自然不会只有要求，肯定还包含了大量的惩罚措施。不外乎狮心道场若是一意孤行，便会被法罗湾的所有道场一致抵制，甚至可能通过城市议会的仲裁，取消狮心道场的资格！

　　这一篇饱含着威胁的通告洋洋洒洒地读下来，这名代理人顿时也觉得十分解气。只不过，他却并没有发现，道场之中的气氛，正在迅速沸腾，简直就好像是一座即将喷发的火山口。

　　别说是那些好不容易才扬眉吐气的弟子了，就算是坐在上方，一向脾气极好的兰德尔，眼中也渐渐涌现起了怒意！



　　第164章 反击

　　熬了多少年？

　　经受了多少挫折和痛苦？

　　花费了多少时间，多少精力？

　　好不容易，狮心道场终于迎来了米狄这样一位救星，更不容易，狮心道场终于开始走上了蒸蒸日上的道路，这种时候，竟然有人跳出来，明目张胆地要将这一切抢走，然后再蛮横无比地坐在狮心道场的头上坐享其成？

　　连《狮子剑术》这种涉及到一个道场根本的基石，他们都好意思提出来要拿走？这脸皮是有多厚！

　　谁能够忍受被这样对待？

　　看着道场上那一副趾高气扬、怄气指使模样的代理人，顿时，道场的弟子们心中，顿时涌动起难以抑制的怒火。

　　将弟子们这样一副同仇敌忾的样子看在眼里，米狄觉得，火候差不多了。

　　“要说的都说完了么？”米狄扬了扬眉毛，将视线投射在了那名代理人身上，冷声问道。

　　“正是如此，一周之内，请狮心道场的各位，给予协会一个答复，否则的话，我们同样将会进行惩罚！”代理人挺直了腰杆，以毫不示弱的气势回答，虽然身处于狮心道场之中，又是在近百弟子的环顾之下，不过他也是见过大场面的人，又怎么会有所胆怯？

　　相反，他认定，米狄一定会低头，因为这是法罗湾最大的道场势力提出的条件，除非狮心道场不想做下去了，否则，唯一的办法只有妥协！

　　然而，米狄并没有像他想象的那样，露出什么动摇或者妥协的神色，却也没有表现出什么情绪的波动或者愤怒，只是一如既往地平静，如同一片看不透的深涧幽潭。

　　这反而令这名代理人心虚了起来。

　　“正好，我也有些问题。”米狄那锐利的视线，投射在了代理人身上，“几个月前，当真罗道场在不遵守任何规矩的情况下，前来狮心道场踢馆的时候，这个什么道场协会，又在什么地方？”

　　代理人一瞬间语塞。

　　能在什么地方？遇到真罗道场那样的武斗派，道场中40级的高手又是成群结队，协会能有什么办法？

　　但这种话大家心知肚明，却自然不可能说出来。所以代理人唯一能做的，只有保持沉默。

　　“再问一句，当真罗道场在整个法罗湾肆无忌惮地踢馆，并且以低价收购那些位于繁华地段的道场时，你们又在干什么？”

　　接连不断的质询下，代理人沉默不下去了，只能冷哼一声，以有些心虚的语调勉强道：“真罗道场的事情，与我们现在讨论的没有任何关系，菲艾长老，请你不要试图转移话题！”

　　“转移话题？没那回事。我只是想知道，你们这个协会，究竟畏惧什么。”米狄摇了摇头，面无表情道，“现在我知道了，虽然你们看起来十分强势，不过说到底，只不过是个吃软怕硬的东西罢了！”

　　不待这名代理人再说什么，米狄便挥了挥手，下一刻，在所有弟子的怒视之下，迪克森直接走上了前去，也不多说，咧嘴一笑，接着，便猛地一拳头砸在了他的肚子上。

　　这名代理人不过20多级，事先又没有防备，吃此一击，瞬间便疼得口吐白沫，浑身好像被粉碎了一般。偏偏迪克森的这一拳打得非常有技巧，让他痛不欲生，却又保持着意识的清醒，只能软绵绵地如同抹布一样挂在这位圣骑士的拳头上，浑身颤抖着吃痛，甚至连话都说不出来了。

　　“丢到门外去。”米狄轻描淡写地说道，眼中透露出凌厉的寒光，“既然道场协会吃硬不吃软，那我便让你们知道，狮心道场，究竟有多硬！”

　　这位英俊潇洒的道场联合协会代理人，就如同死狗一样被丢在狮心的门口，任人围观。

　　直到整整半个小时之后，得到风声的协会，才连忙派人出来，狼狈地将这位协会的脸面给抬了回去。

　　一名携带着正规介绍信与通告的代理人，竖着进去，横着出来。

　　若是一般的摩擦和冲突，或许还能够大事化小，小事化了。但米狄所采取的这种激烈措施，却等同于在整个法罗湾所有道场的面前打联合协会的脸，这是对名誉的侮辱，是联合协会所绝对无法妥协的。

　　因此，当这名代理人被带回协会时，协会的主要干事们立刻汇集一堂，开始讨论，究竟要怎么制裁不知好歹的狮心道场。

　　如今，聚集在联合协会大厅中的，一共有三十二人，他们分别来自十六个不同的道场，均是一名正职，一名副手的配置。这十六家道场虽然算不上是整个法罗湾规模最大、高手最多的道场，然而，它们的历史却是法罗湾最悠久的，可以说，法罗湾的道场历史有多久，这些老道场就存在了多久。

　　凭借着上百年来积累下的底蕴，就算近几十年中没出过什么天才人物，这些道场却依然把持着法罗湾的诸多人脉关系，在法罗湾的城市议会中，也具有一定的话语权，因此长久以来，哪怕是那些海事大家族也好，从来对协会都是客客气气的。

　　但现在呢？

　　只不过是一个建立了区区三十年的小道场，道场中甚至连一名50级的封顶者都没有，竟然胆敢做出如此举动！

　　必须要彻底将其封杀才行！

　　在座的三十二人，在还未开始讨论时，已经达成了一致共识。

　　只不过，采用什么样的方式，那却大有讲究。不能让法罗湾的民众觉得，这是在挟私报复，同时，又要找回面子，表现出协会强硬、说一不二的一面。

　　如何将这些不同的印象整合在一起，最终化为雷霆一击，那便是今天要讨论的内容了。

　　只是，当这些养尊处优、惯常居高临下拿捏他人前途的干事们才开始进行头脑风暴没多久，一个令他们难以置信的消息便传了过来。

　　狮心道场开始踢馆了！

　　不是踢一家，而是同时踢十六家的馆！

　　这怎么可能！

　　协会干事们，顿时面面相觑。

　　不过很快，他们就镇定下来了，几个老谋深算之人的脸上，甚至浮现起了笑容，并且开始相互庆祝起来——正愁没有体面的办法可以封杀狮心道场呢，没想到，对方竟然自己一头撞上来，这完全是自取灭亡。

　　虽说传闻中，狮心道场那位年轻而神秘的长老，能够一击秒杀一名40级的高手，但在这些干事看来，那不过是为了宣传而进行的夸张罢了。毕竟，真正见过米狄出手的人只有狮心道场的弟子而已，真罗道场则向来与法罗湾的本土道场不和，也不可能从中得到什么证实。

　　如今传来传去，想必，都是狮心道场为了造势，暗中放出的谣言罢了！

　　退一步，甚至是一万步说，就算那位长老真的有本事能够秒杀掉40级的高手，那又如何呢？

　　要知道，如今他们要面对的可不是真罗道场这种毫无底蕴的暴发户，而是十六家道场联合起来的道场协会，传承上百年的功法，近百坐镇的高手，就算再强横也好，只有一个人，又能够做得了什么？

　　既然你要踢馆，那就让你踢个够好了！

　　十六名干事，很快达成了一致意见——以不变应万变。

　　而在法罗湾之中，米狄的行为，自然也是引起了轩然大波，大家的看法和道场协会的干事们大多一致，并不看好狮心道场的踢馆行为。

　　有些人觉得，狮心道场最近一路高奏凯歌，因此自我膨胀得太过厉害，所以才会做出如此愚蠢的行为。也有人觉得，狮心道场这是被逼无奈，不得不背水一战，就算没有胜算，但至少也要让他人看到自己的态度，为未来东山再起做准备。

　　只不过，外人其实根本就不知道，米狄从来就没有将这个道场协会放在心上。

　　十六家道场又如何？40级高手又如何？

　　在如今实力超乎寻常的米狄面前，他们什么都不是。

　　之所以会选择大张旗鼓地踢馆，不过是为了加速一下狮心道场崛起的速度，所以恰好需要有点名头的对手来当垫脚石罢了。

　　当然，米狄心中也很清楚，有德洛斯帝国支持的真罗道场，那才是自己真正的对手。不过眼下，还不宜全面开战，而真罗道场在折损了一名高手后所表现出的隐忍态度，显然也是与米狄不谋而合。

　　既然还不具备动真罗道场的条件，那不妨拿这些本土道场开刀，既可以磨练一下弟子们的实力，又可以顺势扬名立万，可谓一箭双雕。

　　这十六家道场，在米狄看来，就如同十六个各具特色的城堡。

　　这其中，有气功道场，有散打道场，有柔道道场，当然，也有剑术道场，甚至是弓术道场。

　　米狄从中选出了六家既不克制《狮子剑术》，却也并没有什么弱点的道场，将手下上百弟子分成两队，分别由迪克森和兰德尔带队，各自应对三家，输赢自负。

　　而他自己，则要将剩余的或强或弱的九家道场一并揽下！

　　很快，一队队狮心弟子便以整齐的队列，浩浩荡荡地从狮心道场出发，开赴各处。

　　而一辆不起眼的黑色马车，则晃悠悠地最后才从道场中出来，一路前行，最终，停在了法罗湾上城区的中央大道前。

　　这里，便是米狄的第一个目标。

　　白鸦道场。



　　第165章 踢馆

　　“这位先生，今天道场不对外开放，请问有何贵干？”一名白鸦道场值守弟子见米狄过来，立刻警惕地上前询问。

　　不仅是他，周围早就等待已久的人群，也纷纷将视线投射了过来。

　　米狄这一次踢馆，可没有打算搞什么暗中的突然袭击，而是做了一番精心的宣传，大造了一番声势。可以说，整个法罗湾的道场人士，都已经知道了这么回事。

　　而道场协会下面的各家道场，当然自然也早就做好了准备。

　　虽然干事们并没有太过重视米狄的实力，然而道场主持们却不敢托大，纷纷严正以待。

　　只不过，这名白鸦弟子虽然十分谨慎，他却并不认为，眼前这名黑发黑眸的青年，就是狮心道场那个狂妄到极点的长老。毕竟，米狄是一个人来的。

　　若是要踢馆，而且是踢道场协会的馆，那必定得带上全部弟子门人，好好壮大一下声势吧？怎么可能一个人过来，就好像散步逛街一样，随便上前呢？

　　所以，值守弟子心中判断，这看起来气质不凡的青年，估计是某个大家族的弟子，正好碰巧路过，或者是有心报名加入道场。

　　但遗憾的是，今天是狮心踢馆的日子，所以也只能请他回去了。

　　不料，被这弟子当做是“报名者”的这位青年，却只是笑了笑，轻描淡写地说道：“麻烦你去通报一下，狮心道场来踢白鸦的馆了，请此间主持做好准备。”

　　看着那弟子一瞬间震惊到无法置信的眼神，米狄想了想，又补充了一句：“另外，麻烦你们速度快一点，后面还有八家道场等着呢。”

　　这种充满挑衅和轻蔑的言论，瞬间便令整个白鸦道场沸腾了起来。

　　要知道，白鸦道场可是一间拥有两百年历史的老道场了，其中传承有一门著名的《白鸦剑术》，门下更是曾经出过数位50级封顶的著名鬼剑士，就算是法罗湾城市议会的人来到这里，也要客客气气的。

　　但这个不知从哪里冒出来，连45级都没有的小年轻，竟然以一副仿佛胜券在握的样子，跑到这里来踢馆？而且看样子，他似乎觉得，自己能秒杀掉白鸦道场的坐镇高手？

　　一想到这里，白鸦道场的主持就坐不住了。

　　他原本想要先试探一下这个来路不明的神秘对手，但现在，他决定，直接派上道场最强的高手，48级的那位剑魂！

　　二十分钟后，米狄一脸平静地走出了白鸦道场。

　　他手按在剑柄上，微微发力，一声清脆的利剑出鞘声响起，一道冰冷的凄厉寒芒闪过。

　　白鸦道场正门那块有着数百年历史的牌匾，顿时一分为二，应声而落。

　　“按照法罗湾的规矩，凡是被踢了馆的，都需闭馆一月，就从今天开始吧。”米狄说着，也不等回答，便直接转身上了马车。

　　跟随在米狄身后的白鸦道场主持，此刻已经是面如死灰，他蠕动了一下嘴唇，却终究没敢说出反驳的话语。只能望着那年轻而凌厉的背影，暗暗叹了口气。

　　而外面那些伸长了脖子等着结果的人们，则是一瞬间喧哗了起来。

　　他们当中不少都是与狮心道场交好的，跑到道场外面来，也多半是为了能够壮大一下狮心道场的声势。毕竟，和十六家联合的道场协会比起来，只有区区三十年历史的狮心道场，看起来甚至连幼师都不是，只是小猫而已。

　　他们虽然并不认为狮心道场真能踢下十六家对手，不过至少，一开始米狄应该是有胜算的。

　　只是，即使是这些站在狮心道场这一边，自以为了解狮心道场的人也依然没有料到，米狄不仅赢了，而且赢得这么快！

　　进去出来，总共二十分钟，这是什么概念？

　　要知道，白鸦道场可是占地面积很大的，内里还有亭台楼榭，假山喷泉，光是走到道场，大概就需要五、六分钟了吧？来回，就是十多分钟。再去掉等待和讲话的时间，留给米狄“踢馆”的，又有几分钟呢？

　　众人的脑海中，顿时蹦出了一个词汇——

　　秒杀！

　　白鸦道场之中，那名48级的鬼剑士，跪坐在地上，一脸的不可思议。他盯着手上那柄用了二十年，如今却断为两截的长剑，感受着身上那仿佛被撕裂的剧痛，回想着米狄给予自己的那惊天一击，久久无法言语。

　　并不是因为愤怒，也不是因为憎恨，而是因为震撼。

　　这世上，竟然还有如此神威之剑？

　　鬼剑士不禁作如是想法。

　　抛下已经被踏在脚下的白鸦道场，那辆不起眼的黑色马车，载着米狄晃悠悠地驶向了下一个目的地。

　　同样，第二家道场也在米狄进去后不到二十分钟便告闭馆。

　　接着是第三家……

　　然后是第四家……

　　一家接着一家名声在外，并且有着悠久而光辉历史的道场，在米狄的剑下却仿佛是纸糊的模型一般，甚至连反抗都做不到，便接连轰然倒塌，只剩下那些失去了牌匾，看起来光秃秃的正门，在冷风中呜咽。

　　不过，在到达了第五家道场后，米狄这无人可挡的势头，终于被稍微阻停了一下。

　　这间道场，名为红莲道场，其主要成员，均是鬼剑士中鬼泣一系。

　　鬼泣最大的招牌，便是鬼阵。

　　这是依靠了鬼剑士左臂的鬼神之力，直接形成的魔法阵，根据寄宿鬼神的数量以及特性的不同，鬼剑士所形成这些魔法阵，也被分成了攻击型、防御型、辅助性、干扰型等不同类型。

　　一般来说，鬼剑士这一职业，天生偏向于攻击，颇有种剑在人在，剑亡人亡的气势。也因此，一般鬼剑士习惯于进攻，成为鬼泣系的，主修的也多半是瘟疫阵、冥炎阵等破坏力极高的鬼阵。

　　若是再上一层，则会将冰结阵、暗影阵等干扰对手的鬼阵修炼到精通，配合杀阵，形成更大的效果。

　　然而，这间红莲道场的鬼泣却与众不同，他们主修的，竟然是辅助阵！而等到了高阶之后，则会再修防御阵。

　　至于进攻与干扰，则可以说完全被放弃了。

　　因此，红莲道场的鬼泣，可以说基本没有独自战斗的能力。

　　然而，在付出失去个人战力这一惨重代价后，他们所得到的，却是成为所有团队的掌上明珠！

　　无论是海事家族的私兵也好，道场的弟子们也好，抑或是那些冒险者小队，佣兵团体，对于红莲道场的鬼泣，都是毕恭毕敬。因为，只要有这样一位专精于辅助鬼阵的鬼泣在队伍中，整个队伍的实力，便会得到极为明显的提升。而若是这位鬼泣同时还擅长防御阵的话，更是能够在许多关键时刻撑住场面，保证整个团队不会因为压力过大而崩溃，直至最后翻盘。

　　可以说，红莲道场的鬼泣，是专门为团体战而生的，而从道场建立至今，他们也确实在团体战中，发挥出了不凡的力量，从而在法罗湾这个竞争最激烈的地方，始终占据了一席之地。

　　其证明便是，红莲道场的主持，代代都是法罗湾道场联合协会的副会长。

　　事实上，只要有意愿，红莲道场只要振臂一呼，便会有无数人推波助澜，帮助其成为会长。只不过，红莲道场一直以来韬光养晦的策略，使得历代主持并没有兴趣去窥探那个位置而已。

　　在气势如虹地连踢了四家大道场，挥剑斩碎其牌匾之后，此时此刻，米狄要面对的，就是这样一个对手。

　　或者说，由这个强大而狡猾的对手，所纠结起来的一股势力。

　　“真是没有想到，菲艾长老的剑术竟然如此精湛，不过三个小时，便已经连破四家道场，花费的时间还全是用在赶路上，本人深感佩服。”红莲道场正中，一身雍容华服的主持，笑眯眯地看着米狄，语调中正平和，简直就好像是在和一位久未上门的老朋友聊天，而非和一名在整个法罗湾面前折损了他面子的敌人对峙。

　　米狄的视线一扫道场，顿时明白了对方如此笃定的原因，不禁微微一笑，回答道：“你这位红莲道场的主持也不差，竟然也懂得随机应变，而不是如井底之蛙一般自以为是地等着我上门，看来，我对你的评价，也要提高一个档次了。”

　　米狄之所以这么说，并不是什么讽刺，而是实话。

　　因为这位面目慈善的主持，竟然将其余的四家道场的人，全都请了过来！

　　如今，在这红莲道场之中，除了东主以外，其余四位主持分别在两侧落座，而他们麾下的坐镇高手，更是已经齐至此地，再加上那些过来呐喊助威的弟子们，偌大的一间道场，竟然是人头攒动，气势逼人无比。

　　要是换做其他道场，根本没法这么做。在踢馆的过程中，一旦请来其他道场的高手，哪怕是同盟也好，都会被视作本道场的失败，最后依然会落得一个牌匾被破，道场关闭的下场。

　　然而，红莲道场却是不同，因为西海岸人人都知道，红莲道场的弟子，没有单打独斗的能力，因此，他们可以请一位外来高手作为主打，己方则在一旁策应，以二对一。

　　这是辅助型鬼泣所具有的特权。

　　更是红莲道场人望达到极致，才能让所有人公认的特权！

　　以多对少，想要打消耗战，车轮战么？

　　一眼扫过场上众多高手，米狄心中顿时已经明白了对方的打算。



　　第166章 你们一起上吧

　　虽然对方搬出了以多对少这种无赖战术，不过，米狄却并没有看低这位红莲主持。

　　他是一位统帅，追求的是胜利，看重的是结果，至于过程，那并不重要。

　　眼前这位红莲主持，显然也是如此。

　　更重要的是，当所有人都轻视狮心道场，认为狮心道场必败的时候，这位主持竟依然保持着谨慎，并且在米狄连续击溃四家道场之后，立刻察觉到异常。

　　他不仅做出及时的应对，将剩下五家团结在了一起，还根据自身的特点，制定出了一套你就算知道也绕不开的战术。能做到这个程度，这位主持的眼光和头脑，显然早就超越了一位道场主持。

　　阿拉德历985年，格兰之森大火，动荡之年伊始，什么最贵？自然是人才。

　　如今，到了阿拉德历986年呢？

　　人才更贵了！

　　眼前这位如同笑面虎一般的红莲主持，不恰好就是个人才么？

　　想到这里，米狄的心中，突然转过了一个有趣的念头，他的嘴角，因此扬起了一道弧度。

　　误将米狄的微笑理解为讥讽，红莲主持却也并不恼怒，只是呵呵一笑，道：“让菲艾长老见笑了，不过，我红莲道场的情况众所周知，以往面对踢馆之时，也是以二对一，由一名请来的高手负责主攻对战，而由红莲道场弟子负责从旁辅助，此惯例，还请菲艾长老理解。当然，哪怕是战成平局也好，依然可以算是狮心道场的胜利，如何？”

　　这位红莲主持的想法，正如米狄的推测，是打得消耗战的主意。

　　虽说红莲弟子在战斗中不会攻击，但以二对一，魔力量等于是多了一倍，若是负责进攻的那位高手也同样擅长防御，加上鬼阵的辅助，绝对可以说是固若金汤。

　　在这位主持看来，米狄属于绝对的攻击型鬼剑士，遇到这种双防御阵容，很难有所突破。退一万步来说，就算突破了，魔力上的消耗，鬼神之力的消耗，也必将会非常巨大！

　　而更关键的是，其他三位主持也都在场。

　　要知道，五名主持同在一间道场，和分别在五间道场的最大关键区别，那就是，时间！

　　之前的挑战，都是米狄主动选择时间，那辆黑色马车可快可慢，路上的时间，在红莲主持的推断中，必然是用来休息的。搞不好，马车上还藏有大量稀有的药剂，用来进行恢复。

　　但这一次，红莲主持打定了主意，绝不给米狄任何休息的时间，使用药剂的时间，要让他在众目睽睽之下，连续进行四场战斗，到时候，看他还有没有本事支持下去。

　　这是堂堂正正的阳谋，这位主持有自信，就算眼前这位神秘而强大的黑发青年猜到了自己的用意，也断然没有退却的选择，否则，之前一气呵成势如破竹的强大形象，便会顷刻之间土崩瓦解！

　　不过，虽然如今谋略已成，他也没有掉以轻心。

　　眼前的黑发青年在他看来城府极深，遇到这种陷阱，说不定会有上好的说辞。

　　也因此，他已经做好了进行一番唇枪舌剑的准备，甚至不惜拿出一些足以让对方心动的条件，作为诱饵。

　　只不过，米狄却并没有如这位主持所想的那样，有什么反驳，或者是指责不公平。

　　相反，这位黑发青年只是扫了一眼场上众人，便淡然道：“红莲主持何必如此谦让？实际上我还要感谢你，替我省去了赶场的时间。不过，既然余下的五家都在此地了，那么我也有一个提议。”

　　“什么提议？”红莲主持谨慎地问道，其余四名主持的视线，也齐刷刷地落在了米狄的身上。

　　米狄微微一笑：“你们一起上，如何？”

　　一起上？

　　一起上。

　　一起上！

　　这句话一出来，顿时，五位主持，各大道场的高手，乃至是弟子们，个个脸色都变得极为精彩。

　　有的人感到愤怒——这分明是赤裸裸的挑衅和侮辱！

　　也有人感到窃喜——若真是五大道场的高手一起上，那胜利绝对是板上钉钉了。

　　还有人感到轻蔑——狮心道场这位长老看起来颇有气势，说到底不过是个自我膨胀的蠢货罢了！

　　不同的人，不同的角度，不同的心思，不同的结论。但无论如何，米狄的这一句话，可谓是一阵狂风巨浪，顿时将整个红莲道场都掀得摇摇欲坠，哪怕是五大主持坐镇，一时之间，弟子们也纷纷忍不住喧哗起来。

　　而红莲主持，这位老谋深算的笑面虎，却是头一次忍不住露出了惊讶之情。

　　他千算万算，唯独没有算出米狄竟然会打出这张牌。

　　五大道场的高手一起上，如此一来，便不会有什么车轮战、消耗战了，一切都在一场战斗之中解决。

　　只不过，让这位红莲主持想不明白的是，眼前的这名黑发青年难道不知道么，比起车轮战、消耗战，同时面对四位有红莲道场鬼泣辅助的高手，那才是真的没有胜算！

　　这家伙，到底打的什么主意？

　　红莲主持的大脑飞速运转着，却怎么都找不到答案。

　　而这时，米狄的声音，再一次响了起来：“当然，以一对五，这对我来说显然不太公平，所以，我在这里还有一个条件。”

　　果然，还有后手么！

　　红莲主持的眼中，精光一闪而过。他才不相信，这名黑发青年会自掘坟墓，显然，对方以一对五的依仗，应该就是在这个条件上了。

　　“不知菲艾长老有何条件？难道说，是想要找几个帮手？这么一来就变成团体对战了，在我看来，恐怕算不上是踢馆吧？若这是你的条件，那我们也只有表示拒绝了，还请按部就班地一场场对战下去吧。”红莲主持笑了笑，迅速地开口，同时尽可能地封死了他猜测得出的各种可能性。

　　米狄却摇了摇头，慢条斯理道：“主持想得太多了，我的条件很简单，若是以一对五，你们输了，那么红莲道场，从此便要成为狮心道场的分支，脱离道场协会，转而为我效力！当然，如果我输了，狮心道场就此解散，如何？”

　　什么？

　　红莲主持没想到，自己的推测，竟然再次落了个空。

　　他更没有想到，米狄竟然会提出这种近乎于赌博的条件，赌上的，还是两家道场的未来！

　　这位自认为算无遗策的主持，顿时陷入了沉思之中。

　　踢馆输了，虽然也很难看，不过也就是一个月的闭馆而已，顶多再掉些脸面，失去些影响。但是若答应了这个条件，那可是会连整个红莲道场都赔上，他不得不谨慎，不得不去思考，对方如此托大，究竟是有什么陷阱在其中。

　　但就在此刻，他身边的另一位主持，如今的道场协会会长，却突然凑了过来，低声道：“副会长，不要被他给吓住了，这小子是在虚张声势！”

　　红莲主持听此一言，顿时自觉“恍然大悟”。

　　原来如此，对方自知消耗战胜算很小，所以故意提出骇人听闻的以一对五，然后再附加一个让自己患得患失的条件。一旦自己这边表露出犹豫，那等于是狮心道场不战而胜了，对外还可以宣称“以一对五，道场协会都不敢上”这种说辞。

　　这，便是虚张声势，以进为退！

　　差点被你给绕进去了！

　　红莲主持想着，恶狠狠地瞪了米狄一眼，心中已经下了决定。他冷声道：“这个条件，我们接受了，既然菲艾长老如此自信，那就让我们目睹一下，以一对五的高手风范吧！”

　　话音落下，红莲主持原本以为可以看到米狄愕然和张皇的神情。

　　然而，米狄露出的，却是一个胸有成竹的笑容。

　　因为他从来就没想过这么多。

　　什么虚张声势，什么以进为退，或者是为了避免消耗战所以才提出以一对五，这些，米狄根本都没考虑过。

　　他之所以会提出以一对五，不过是因为看中了红莲道场本身而已！

　　虽说狮心道场如今蒸蒸日上，不过，米狄也明显地感觉到，光靠自己一个人支撑起的一家道场，而且还是只有三十年历史，当年铁血大公爵随手布置的小道场，终究还是有局限性。

　　时间太短，底蕴不够，便容易遭到质疑和挑战。这次道场协会欺负到头上来，便是最好的例子。

　　而红莲道场恰好历史悠久，名声响亮，更重要的是，辅助型鬼泣，对于贝尔玛尔的国家军队，以及隼之团来说，也可以成为一大助力，在未来与德洛斯帝国的战争中，发挥出巨大的作用！

　　因此，米狄有心吃下红莲道场，这么做，在短期内可以和狮心道场形成同盟，互为援手，长远上，更是可以做为自己的大战略的基石，隼之团的一片羽翼。

　　米狄原本还以为，自己提出这种狮子大开口的条件，这位老谋深算的红莲主持一定会犹豫推脱，所以也思考了几步后手。

　　没想到，那个道场协会会长耳语了几句，这位主持便爽快地应下了他的条件。

　　很显然，他们显然想歪了。

　　不过，这不是更好么？也省下了自己的一番口舌。

　　接下来需要做的，只不过是一次战斗而已。

　　想到这里，米狄那漆黑如星的双眸中，顿时掠过一道锐利无比的精光。

　　下一刻，一道清脆的金属碰撞声响起，冰冷无光的黑天剑已然出鞘。

　　“来战！”

　　伴随着出鞘的利剑，米狄平静的声音，在红莲道场上，在所有人耳畔中，缓缓地响了起来。



　　第167章 鬼阵上的舞

　　五名手握重权的道场主持，同时点了点头。

　　五名高手瞬间从人群中一跃而出，如同五头暴怒的犀牛，迎着米狄冲了上去。

　　冲在最前的是一名46级的散打师。

　　这名散打师身材极为高大魁梧，而穿着的更是一套普通散打师根本不会去碰沉重的锁子甲，远远看去，就好像是一座铁打的山峰。而在他的双拳上，还套着一对闪烁着寒光的三叉拳刃！

　　这是专门用来破剑系武器的。

　　要知道，长剑虽然锋利，但所有的力量都集中在锋刃上，而剑身本身却是极为脆弱的，三叉拳刃有三道相互交错的刃口，可以轻易夹住剑士的斩击，进而直接从侧面破坏剑身。

　　身着锁子甲，使用三叉拳刃，擅长贴身短打的散打师，简直就可以说是鬼剑士的克星。

　　若不是米狄提出以一对五这种嚣张的挑战，红莲主持便是打算让此人作为消耗战的第一任。

　　而现在，变成群攻之后，这名高大的散打师更是没有了任何后顾之忧，也没有试探，直接便毫不留手地攻击了过来。

　　而在散打师的身后，一名身材矮小的45级剑魂，则如影相随，手中锐利无比的光剑散射出灿烂的光辉，如同一道清冷的月光。

　　如果说散打师位于明处，是用来防御米狄攻击的盾牌，用来绞断米狄利剑的铁钳，那么毫无疑问，这名剑魂，便是一击致命的杀招。两名高等职业者，共同形成了一个连环进攻的套路，让人根本无法抵抗。

　　不仅如此，另外一名45级气功师、一名44级柔道家，也极为默契地从两翼逼了上来。

　　气功师是一种中程攻击职业，无需近身，便能够使用念动波等发动攻击，且覆盖范围巨大，其中的老手，更是能在念气波打出去的中途，利用意念改变其走向，让人防不胜防。虽说念动波的威力相对来说不足以致命，然而，在牵制和干扰上，却是出奇地有效。

　　至于柔道家，由于基本不配备任何重装，可以说是速度最快的职业，而且其擒拿招式，更是能够令许多格挡闪避技能都彻底失去效果，一旦被抓住，便可能接上一大串连招，可以说一个不小心便会很容易被秒杀。

　　有这样一个职业在旁边虎视眈眈，哪怕不上前攻击，都是一种不小的心理压力和威慑。

　　而最重要的是，在这四名配合默契、天衣无缝的高手身后，还有一名极为擅长辅助与防御的43级鬼泣在压阵！

　　只见那一名身材瘦削的鬼泣不显山不露水地就这样吊在队伍的尾巴上，一开始什么都没做，仅仅是处于观望状态，简直就好像是在看戏一样。然而，当前面的四名同伴在即将发动攻击的那一刻，他的眼中却爆发出了强烈的光芒，而解放了的左臂之上，阴森的鬼神之力更是瞬间喷涌而出。

　　一瞬间，整个道场的温度似乎都骤降了好几度。

　　而四片巨大的阴影，更是同时出现在四名协会高手的脚下。

　　散打师铁塔般的身躯，猛地一震，骤然加速，接着他爆喝一声，化为一道凶横的残影，扑向了米狄。

　　鬼泣技能，速之阵！

　　剑魂依然无声无息，然而周身的轮廓，竟渐渐变得模糊起来，简直像是要融入到空气之中一般。

　　鬼泣技能，残影之阵！

　　两侧的气功师和柔道家，则是徒然气势猛地一涨，气功师手中含而不发的那枚念气波，更是绽放出了一股股强烈的光芒。

　　鬼泣技能，力之阵！

　　两座力之阵，一座残影之阵，一座速之阵，连环四阵齐放！

　　不仅如此，这四座鬼阵的位置更是巧妙无比，不仅让四名协会高手获得了鬼神之力的加持，而且还预判了他们可能发动攻击的区域，事先便做好了铺垫。四片阴影远远看去，就如同四朵绽开的黑色玫瑰，在庇护着同伴的同时，将米狄锁死在了中央。

　　一瞬间，整个道场中，都响起了惊叹之声。

　　这毫无半点拖泥带水的连环四阵，以及四阵升起之后，四名高手所表现出来的极为明显的实力提升，令所有人都忍不住对红莲道场的底蕴，再次刮目相看。

　　然而，放在米狄眼里，眼前这四名得到了鬼阵相助，看起来气势汹汹的高手，却依然上不了台面。

　　和在“噩梦之手”怀斯曼·纽顿操纵下不眠不休不会死亡的那几个女鬼剑相比，眼前之人的配合程度，还根本算不上默契。

　　和精灵王庭冒险中遇到的那名暗精灵枪手如同暴风骤雨般的双枪攻击相比，这几人的气势根本算不上什么，只能说是和风细雨。

　　而若是和那名50级的封顶伪装者麾下的吸血蝙蝠大军，以及无孔不入，连魔力都无法防御的红芒相比，这样的阵仗，根本什么都不是。

　　那三名强者，米狄均已胜过，甚至是斩杀，还是在他尚不够强大的时候。

　　而如今，米狄的体内，极意与神秘鬼神相互融合，化为一道金剑，浑身的鬼神之力、魔力、极意乃至是剑意都已经融为一体，如同铁打一块，只要意志一动，便是雷霆一击，实力更是有了飞跃性增长，更不可能对眼前这种攻势有什么触动了。

　　虽然对方提升了攻击力、速度，又是四人联手，从四个方位攻击，后面还有一名鬼泣伺机而动，不过以米狄目前的实力，只要强行发动攻势，便能够瞬间破了他们当中防御最强的散打师，然后一个长驱直入，再秒掉躲藏在后面的鬼泣，从而令五人的攻势彻底崩溃。

　　只不过，米狄却并不打算这么做。

　　毕竟，红莲道场的“连环四阵”，他也是看在眼里的。

　　虽然在自己面前，这种技巧似乎还不够强，但若是放在战场之上，其价值，米狄这名指挥官却是再清楚不过了。

　　这使得他更加想要收服红莲道场了。

　　若是此刻以力破巧，强行逼迫红莲道场履行“成为狮心道场分支”的约定，虽然一时之间看起来风光无限，不过却绝不可能令红莲道场真的折服，更别提有什么积极性了。一个不小心，更是可能埋下什么仇恨的种子，报复的隐患。

　　征服，这并不是米狄想要的，因为在前一世，他曾经体验过被征服者心中的愤怒与悲哀。

　　双赢，这才是收服对手的最好做法。

　　而要做到这一点，要让红莲道场心服口服，那就不能以力破巧，而是得以巧破巧了。

　　该如何做呢？

　　米狄的脑海中，一瞬间转过无数个念头。

　　最正统，也最能够让人折服的方法，当然是鬼泣对鬼泣，鬼阵对鬼阵。

　　红莲道场的连环四阵手法虽然确实不俗，但米狄是什么人？他前一世，可是一名地地道道的二次觉醒的鬼泣，对于自己本系职业的那些技巧，可以说是烂熟于胸，光凭红莲道场的水平，简直可以说是在他面前班门弄斧了。

　　加上如今，米狄的所有招式都是从金剑中萃取出的精纯力量演化而来，威力上也与一般鬼神之力凝聚的鬼阵有着天壤之别。

　　可以说，米狄只要出手，便立刻能够以自己的鬼阵，“刷”掉对方的鬼阵，瞬间翻手为云覆手为雨。

　　只是这么做的话，一旦传出去，恐怕整个法罗湾的形势就不妙了。

　　要知道，米狄最大的对手可不是什么道场协会，也不是海事家族，而是真罗道场，以及其后的德洛斯帝国！

　　二十岁不到，40级以上高阶，从南天星号这条跑贝尔玛尔航线的帆船上下来，黑发，黑眸，鬼剑士，而且还同时掌握多系鬼剑士技能。

　　这些因素合在一起，米狄要是还能隐藏得住自己的身份那就见鬼了。

　　他甚至可以确定，光是现在，真罗道场应该已经开始深入调查自己的身份，并且怀疑自己出现的目的了，若是真的被对方坐实自己就是米狄·阿思雷克斯，那么接下来等着自己的，那可不是什么道场纷争，恐怕，也只剩下了真正的战争。

　　所以，现在米狄只剩下了另一个选择——破阵！

　　不暴露自己的底牌，以单纯剑魂的方式，去击破眼前这一座座黑气弥漫的鬼阵，将其彻底驱散！

　　比起强行击溃五人，唯有这么做，才能真正让红莲道场这些心高气傲的鬼泣们彻底心服口服。

　　这一点，曾经身为鬼泣的米狄自己，最是清楚。

　　定下策略的这一刻，五名气势汹汹的协会高手，也已经到了。

　　挟裹着鬼神之力的散打师身体一震，全身上下霎时之间变得犹如铁板一块，风雨不透。接着，他大吼一声，运起了全身的力量，一击挟裹着狂风的拳击，猛地攻向了米狄的面门！

　　散打师技能，霸体。然后是寸拳。

　　没有任何试探，没有任何留手，一往无前，一拳到底！

　　因为没有留手的必要，在他的身后，那名剑魂，也已经蓄势待发。无论米狄是硬抗也好，闪避也罢，抑或是真的能够巧妙化解去散打师那排山倒海一般的攻势，这名剑魂发动的第二击，都将准确无比地击中他。

　　但就在这一刻，米狄却化为了一道残影，轻巧无比地避开了散打师的攻击，接着将手中的黑天剑平平举起，只听见“铛”的一声脆响，剑魂的攻击，就好像早已经被他解读出来一般，竟然直接撞在了黑天剑上。

　　两名高手以极大的默契协同出的连击，就这么被米狄轻而易举地破解了。

　　下一瞬间，米狄手中的长剑散射出一道锐利无比的光华，如同划破夜空的流星，精准无比地点在了那一片阴森之气涌动的鬼阵上！



　　第168章 破阵

　　米狄手中的黑天剑一点而过。

　　瞬间，那座气势汹涌、波涛澎湃的阴森鬼阵，竟开始颤抖起来。接着，它发出一声凄厉的悲鸣，就如同漏了气的气球一般，不断向外喷射着鬼神之力，并以肉眼可以见的速度飞速缩水，最后化为了一个小点，直接爆炸了开来。

　　一瞬间，挟裹着鬼神之力的狂风在整个道场激荡起来，令所有人都惊呆了。

　　而那名精挑细选，经历过无数次实战的红莲鬼泣本人，甚至比这些观众的脸色还要震撼。

　　正因为是鬼泣，所以他才明白，米狄所做的一切，有多么可怕。

　　这是从正面破阵！

　　这怎么可能？

　　任何魔法阵，大到尼伯龙根封龙大阵，小到一个魔法符文形成的保护罩，都有阵枢的存在。破去阵枢，便是从正面破阵，鬼阵亦是如此。

　　只不过，鬼阵的阵枢可并非一般的阵枢，它不像符文那么缺乏防御，也不像护国大阵的那些阵眼那么明显，而是由鬼神之力凝结起来的一个难以察觉的魔核。

　　这魔核形成的阵枢被鬼泣以特殊手法投掷出来，接着便会展开，形成一座鬼阵，阵枢本身则隐藏于阴森的鬼神之力中，不会有任何迹象。此外，就算是同样的“力之阵”“速之阵”也好，由于每一名鬼泣的习惯不同，阵枢所在的位置也不尽相同，就算可以判定所在区域，要想一剑击中那个小小的点，却也是不可能的。

　　然而，眼前这名黑发青年却做到了。

　　只一剑，便击中阵枢，击破鬼阵，简直就好像是用抹布清理桌子一样，轻轻一挥，便将红莲道场引以为傲的鬼阵给抹了去，连一点痕迹都不留！

　　而在鬼阵被破之时，附加在散打师身上的鬼神之力顿时也不自然地消失了，那如同铁塔一般的身躯，就好像被用力勒住缰绳的马匹一样，瞬间失速。

　　甚至无需米狄做什么，这名散打师自己就差点失去了平衡，一头栽翻在地上。

　　那名剑魂见状不妙，不得不放弃蓄势待发的状态，转而主动攻击，以遮掩搭档的破绽。

　　剑魂一个前踏，手中的光剑，如同雨点般刺向了米狄。这连续斩击的速度是如此之快，以至于在每一道凌厉而来的光芒之后，都带着一道淡淡的影子，一时之间，整个空间仿佛都为剑影所占据，令人眼花缭乱，根本无法分清虚实。

　　剑魂技能，幻影剑舞。

　　这是剑魂这一职业的招牌技能之一，能舞出的剑影数量，随着实力的提升会不断上升，没有上限。

　　这名协会高手，能够舞出整整二十四道剑影。加上残影之阵的加持，他本人的身形更是飘忽不定，让所有的攻击判定进一步变得难以辨认。如此威势之下，他相信，哪怕是米狄，在这一波攻势之下也只有暂避锋芒。

　　届时，己方便可以乘机取回失速的节奏。

　　然而，米狄却没有退。

　　他手中那柄黑天剑只是几个简单的封挡动作，便轻而易举将这声势浩大的幻影剑舞全都挡在了外面，简直就好像是有一堵看不见的无形铁壁，横亘在两人之间。

　　接着，米狄平平一剑刺出，剑中带着冰冷的影煞，瞬间便将对手的幻影全都吞噬殆尽。

　　那名剑魂脸色立刻变得惨白，同时身体急退。

　　米狄也不追击，只是倒转手中长剑，然后再次往地下这么一点。

　　又是一声凄厉的悲鸣之声，残影之阵被破！

　　而伴随着这声悲鸣，原本隐匿于空气之中朦朦胧胧的剑魂的轮廓，也顿时变得清晰起来。好在这一次，有了散打师的前车之鉴，这名剑魂总算没有因为鬼神之力的突然消失而出现什么破绽。

　　只不过，米狄也根本没有与他纠缠的打算，而是身形一晃，攻向了那名柔道家。

　　虽说柔道家这一职业的擒拿术极为强大，不怕格挡拆解，只不过，在米狄面前，他又如何能找到攻击的机会？虽说“力之阵”的加持效果明显，但若是连出手的机会都没有，自然发挥不出任何用处。

　　两人之间隔着一臂的距离，这是剑的最佳攻击距离，却是擒拿根本无法出手的距离。

　　这一臂，就仿佛一道深达万丈的深涧，自始至终，都横亘在两人之间。

　　柔道家没有任何办法，在米狄看似随意却直指要害的凌厉攻势面前，他唯一能做的，只有后退。

　　又是一剑点出，转瞬之间，第三座鬼阵告破。

　　到了这个时候，红莲道场的主持，场上的协会高手，甚至是那些前来助威的道场弟子们，顿时也都渐渐看出来了——米狄这是要将所有鬼阵都击破。

　　眼前这个名不见经传的狮心道场的年轻长老，竟然试图在以一对五的情况下，将红莲道场从最擅长、最得意、最顶尖的领域给打下来！

　　而且从场上的情况来看，他似乎快要成功了。

　　在察觉到这一点的同时，红莲主持的脸色，顿时挂上了一层抹不去的冰霜。

　　终究还是要使出底牌么？

　　主持这样想着，接着，他在心中忍不住重重叹了口气。

　　每一个道场，都有自己的招牌和底牌，招牌是拿来看的，底牌却是非关键时刻绝对不会施展，就算施展了，也不愿意让他人知道的手段。

　　如今在众目睽睽之下，又是法罗湾诸多道场都关注的一战，关键是还不可能杀人灭口，这位老谋深算的主持，自然是不愿意施展出底牌。

　　但若是继续放任米狄这么攻击下去，别说是丢光了红莲道场的脸，甚至可能有输掉踢馆的可能，到时候，整个红莲道场都得赔进去！

　　所以，他没有别的选择。

　　想到这里，红莲主持忍不住咬了咬牙，接着，他终于对着场上那名鬼泣高手，微微颔首。

　　红莲道场的那名鬼泣得到授意，眼中顿时迸射出两道精光，而与此同时，他左臂那不受锁链束缚的鬼神，也发出了一声低沉的咆哮声！

　　下一刻，伴随着喷涌的鬼神之力，被米狄毁去的三座鬼阵，竟然同时修复，再一次出现在了三名协会高手的脚下，这一次，其中加持的力量更甚之前。

　　“来啊！”这名鬼泣大喝一声，竟然对着米狄开始挑衅。

　　一瞬间，以一对五的踢馆，似乎变成了一场立阵、破阵的对决。

　　米狄的视线扫过新起来的三座鬼阵，眼中，却是微微掠过了一道惊讶的光芒。

　　眼前虽然看似依然是原本的那三座鬼阵，但实际上，这其中，竟然还藏着一座鬼阵！不仅如此，就连尚未被米狄破坏掉的那最后一座鬼阵之中，不知何时，也被增加了一座鬼阵！

　　阵中藏阵，双重叠加。

　　前一世，这可是米狄越过一次觉醒之后，才学会的技巧，没想到，红莲道场竟然在50级封顶的阶段，便已经掌握了这一种技巧，看来它能在法罗湾这个竞争激烈的地方屹立百年不倒，也不是光靠的人脉。

　　有意思。

　　想到这里，米狄的嘴角禁不住微微上扬了起来。下一刻，他身形再次一晃，已经化为一道残影，直接重又攻向了距离自己最近的那名柔道家。

　　尽管此次“力之阵”的加持更大，奈何还是无法突破黑天剑的攻势，柔道家只能再一次苦着脸往后撤退，而在对手被逼开之时，米狄手中的黑天剑，也再一次点向了这座“力之阵”的阵枢。

　　但这一次，当力之阵悲鸣着散开的那一刻，突然之间，一片血红色如盛开的玫瑰般猛然在米狄的脚下绽放！

　　鬼泣技能，冥炎阵。

　　红莲道场的鬼泣怎么可能只会防御和辅助？他们当然懂得如何攻击。只不过，这张底牌不到关键时刻，红莲道场不会轻易拿出来而已，但一旦拿出来，那便必然是雷霆一击，让对手根本没有反击的余地，从而最终一锤定音！

　　此时此刻，就是这样一个需要一举拿下对手的时刻！

　　一瞬间，那挟裹着阴森鬼神之力，在冰冷中又带着无尽灼热的冥火，如同一只张开血盆大口的巨兽，将米狄整个人都吞噬了进去。而整个道场之中，温度也骤然上升，靠得比较近的协会成员们，甚至可以感受到皮肤上的那种烧灼感，场上的四名协会高手，更是在扑面而来的滚滚热浪之下，感到一阵窒息。

　　至于那名距离冥炎阵不过一步之遥的柔道家，脸上的表情更是精彩无比——

　　自己脚下那能够加持力量的“力之阵”里，竟然还隐藏着这么一个可怕无比的猛兽？若是自己退得不够快，或者距离不够远，那岂不是在米狄破阵的时候，也要被一起卷进去？

　　想到这里，那名柔道家的脸色顿时变得十分难看，望向红莲道场那位鬼泣的眼神中，顿时也多了几分警惕。

　　眼见着周围人们的反应，以及其他四名道场主持表面看似平静，实际上眼中却一闪而逝的惊讶与警惕，红莲主持心中也是苦笑。

　　只不过，他已没有别的选择，只要能压倒米狄，那就算露出底牌，也再所不惜！

　　眼见着这强化过的爆发冥炎阵的火焰，似乎已经成功将对手击溃，这位红莲主持也总算是安下了心来。

　　然而，下一刻，这剧烈的火焰却晃了一晃，仿佛被某种无形力量吸引着一般，整片火海都不断往中央收缩凝聚，接着，化为一道赤红色的龙卷风，拔地而起，扶摇直上，瞬间便冲破了红莲道场正堂的屋顶，直接冲上了天空！

　　就如同一朵绽开的红莲。

　　而在飞舞的火星、滚烫的热浪，以及化为废墟的道场之中，黑发黑眸的青年，缓缓走了出来。

　　“双重鬼阵，好手段，作为狮心道场的分支，倒也不会失了分量。”米狄笑着说道，轻巧地挥舞了一下手中的长剑，一股无形罡风卷起，顿时将场上一切冥火尽数熄灭。

　　他就站在那里，如同不败的战神，无论是心高气傲的道场弟子也好，身经百战的协会高手也罢，或者是眼高于顶、老持沉重的主持们，所有人在这一刻，都禁不住心生敬畏。



　　第169章 一剑定论

　　米狄的评价很自然，就好像红莲道场已经成为了他的囊中之物那样。

　　事实差不多也是如此，既然能够在以一对五的情况下，轻而易举地破除红莲道场最大的底牌“阵中藏阵”，那双方实力的差距，不言而喻。

　　红莲道场的主持死死地盯着米狄，简直就好像要将他的灵魂看穿一样，最终，这名主持长叹了一声，就要宣布结果。

　　只是，在红莲主持开口之前，他身边的那位会长却坐不住了，这名会长一把按住了红莲主持，然后对着场上以嘶哑的声音大声吼道：“你们还愣在那里干什么，一起上啊！”

　　听到这名会长声嘶竭力的咆哮声，米狄的眼中，闪过一道凌厉的寒光。

　　在这场踢馆之中，他已经展现出了足够的实力，也表现出了足够的诚意，要说放水，那更是有意放过了无数个可以击垮对手的机会。做到这个程度，基本上完全可以说是留足了余地，竟然还有人执迷不悟，妄图反击？

　　“既然协会会长如此认真，那看来，我也只能奉陪到底了。”米狄冷笑着道。

　　伴随着这冰冷彻骨的话语声，他体内的小金剑开始缓缓流转起来，将一股凝聚着极意与鬼神之力的精气，传递到四肢百骸的每一处。

　　随后，米狄踏前了一步。

　　没有人看清这个动作。

　　也不会有人。

　　这个动作从开始到完成，甚至时间都来不及流逝。

　　只是一刹那的时间，米狄已经到了那名散打师的面前。这名散打师来自于协会会长所在的道场，也因此，米狄便要拿此人开刀。

　　散打师的眼睛睁到近乎爆裂的程度，然后，他对上了米狄的视线。米狄那双原本漆黑如星的眸子，此刻却泛出一片淡淡的金色，简直如同可以刺穿肉体和灵魂的太阳。

　　在这双金色眸子的注视下，散打师本能地感到恐惧，他试着想要防御。只是，在他来得及举起双臂并作出防御姿势之前，米狄手中那柄漆黑无光的长剑，却已经到了。

　　挟裹着万钧之力的黑天剑，呼啸着从散打师的身上碾过。

　　那一身精心打造的防御力极高的锁子甲，就好像纸糊的一般，直接粉碎。除了头部，这名散打师全身上下的骨头都粉碎了，碎成齑粉。这一剑霸道的力量让他软绵绵的身体直飞起来，飞出数十米远的距离，直接撞上了道场尽头的墙壁！

　　这是带来死亡与毁灭的一剑，没有血肉之躯能够抵挡它的威力，这名倒霉的散打师自然也不能。

　　他甚至连呻吟和叫喊的力气都没有了，只能用浑浊的双眼，充满怨恨地看着米狄，接着又望向会长，接着，一边不停地往外吐血，一边渐渐失去生机。

　　一瞬间，整个道场中，弥漫开了一股血腥的味道。

　　在这刺鼻的味道中，所有的声音都沉寂了下去，能够听到的，只有激烈的心跳声与粗重的喘息声。道场弟子也好，场上的高手也罢，甚至是端坐于高位上的那五名主持，所有人都只是呆呆地看着这一切发生，却不知道该说些什么。

　　在死亡的震撼面前，没有谁能够保持常态。

　　唯有米狄一人，安静地站在红莲道场的中央，如同一座不可逾越的高山。黑发青年的表情一如既往，既不咄咄逼人，也没有居高临下，只是，此时此刻，他给人的感觉却已经不再仅仅是一名神秘的高手，一名年轻的踢馆者，而是一名从地狱之中爬出来的可怕恶魔！

　　说到底，法罗湾乃至是西海岸，这些年来还是太过和平了，哪怕是所谓身经百战的高手也好，也并没有经历过太多的血腥场面。

　　他们或许见证过死亡，甚至亲手杀过人，然而，像是米狄这样霸道无比的秒杀，这种硬碰硬的冲撞，却是从未见过。

　　和那些真正从尸山血海中杀出来的战士相比，法罗湾的高手，简直就是温室中的花朵。

　　也正是因此，所以此时此刻，当米狄终于展现出雷霆手段之时，没有人能够反抗，甚至连反驳都做不到。

　　“还有没有人，想要继续反抗我？”米狄以平淡的语调问道。

　　然而，这问题听在道场协会诸人耳中，却仿佛死神的咆哮，令他们根本不敢作答。

　　“既然如此，那么就此定论，法罗湾道场协会旗下的所有道场，全都给我闭馆一月，并且自碎牌匾。这一决定，可有人不服？”米狄第二次开口问道。

　　依然无人回答，场上还是死一样的沉默。

　　“最后一件事，红莲道场，还请履行之前的约定，尽管办妥手续，成为我狮心道场的分支。”米狄第三次开口，并将视线投向了那位红莲主持。

　　此时此刻，这名老谋深算、运筹帷幄，如同笑面虎一般的主持，脸上的表情早已经僵硬无比。面对着米狄那双淡金色眸子的注视，他觉得自己简直就好像是一头猛虎面前的兔子，根本没有任何反驳之力。

　　这名主持唯一能做的，就是挤出一个比哭还要难看的笑容，然后快速点了点头。

　　“很好，既然我说的大家都没有异议，那么便照此办理。”米狄满意地点了点头，最后扫视了一遍整个道场，接着，话语突然一沉，“不过，若是事后有谁想要耍什么花招，那就不要怪我剑下无情了！”

　　言毕，米狄转过身去，再不看那五名主持一眼，大踏步走了出去。

　　随着米狄离去，很快，一连串震撼人心的消息，也在整个法罗湾之中沸沸扬扬地传了开来——狮心道场长老连踢九大道场，法罗湾协会惨败，红莲道场易主！

　　对于狮心道场来说，这是真正扬眉吐气的一刻。虽然之前的狮心试炼，也为道场攒下了不少人望，但那毕竟不是硬碰硬打出来的，而如今，这次针对道场协会的踢馆，却从正面证明了狮心道场的实力，证明了《狮子剑术》所具有的水平！

　　毕竟，不止是米狄这边碾压了对手，兰德尔和迪克森带出去的队伍，也都不负众望，分别让三家道场闭了馆。

　　这次出击，可以说从长老到主持，从门人到弟子，全都大获全胜。

　　对于那些中小型商业家族来说，这无异于是天大的好消息，要知道，他们之前可都是一直在支持狮心道场，而且也已经形成了紧密的联系，一旦狮心道场被迫关闭，他们便又要回到从前那种靠雇佣冒险者来行商的日子里去，更有可能遭到道场协会的顺带打压。

　　但现在，这些商业家族等于是靠上了一棵参天大树，从此不再畏惧风吹雨打。

　　而对于法罗湾乃至西海岸的整个道场领域来说，这无异于又是一场全新的势力洗牌。如今，狮心道场虽然规模还不大，但是在这次踢馆后，其名声、人气、话语权、影响力，已经一举蹿升了上来，可以说，狮心道场在这次踢馆后，已经成为了仅次于武斗派真罗道场的又一颗冉冉升起的新星。

　　不仅如此，除了这些与狮心道场有关的，与道场领域有关的势力以外，诸多西海岸巨擘，也终于将关注的目光，投射了过来。

　　这其中，自然包括海事大家族，飞帆家族。

　　在法罗湾最具权势的家族才能够入住的港湾区，位于峡湾之上，景色极好的临海别墅上，一名中年男子，正低着头，细细地阅读着手中的那份报告。

　　这名中年男子两鬓斑白，脸庞却因为长期接受太阳的照射而变得黝黑，他有一双粗糙的大手，一副结实而精干的躯体，虽然包裹在低调奢华的服装之中，却也难掩那种充满力量的感觉。

　　毫无疑问，这名男子在年轻时，一定常年漂泊于海洋之上，时时刻刻都在弄潮，所以一看到此人，便很容易让人联想起那片波浪滔天的碧蓝水域。

　　这名男子，便是飞帆家族当今家主，辛迪加·飞帆。

　　“哼，真罗道场已经够折腾的了，没想到才没过多少时间，又冒出来这么一个狮心道场。不过，这个叫做菲艾的先礼后兵，最后才诛杀那名道场协会的高手，看来，还稍微懂得一点规矩。”看完了手上的报告，辛迪加·飞帆淡淡地评价道。

　　身为飞帆家主，又是法罗湾城市议会一员，他自然有渠道，能够知道米狄踢馆那一天所发生的每一个细节。

　　而在看完整份报告后，这位眼光老辣的家主自然可以看出，米狄不仅具有超凡的个人武力，而且其大局眼光与布局手段，也绝非普通。否则，光靠一名能打的职业者，又如何可能将那个奄奄一息的小道场，在短短几个月之内，便重铸为西海岸声名显赫的大势力？

　　原本，以辛迪加的身份，也不会去在意这些。

　　天才总是存在的，然而却又如同流星一般，那狮心道场虽然一时能够崛起，但又能持续得了多久呢？真正能够在西海岸长久存续的，终究还是大家族，而非那些缺少底蕴，只能闪耀一时的流星。

　　但这一次，却有所不同。

　　无论是德洛斯帝国的异动也好，贝尔玛尔的改革也罢，抑或是来自虚祖和班图的动向，都让身为上位者的辛迪加·飞帆，感到了一种不同寻常的危机。

　　所以，对于西海岸，特别是法罗湾近期发生的事情，他都投入了超乎寻常的关注。

　　而最让他上心的，便是那看起来似乎背景不同寻常的真罗道场，以及如今这家突然崛起的狮心道场了。

　　这个年纪轻轻便武力高强，手腕不俗的菲艾，究竟是什么人？

　　一名普通的天才？

　　还是某个势力的先锋？

　　抑或，是一名真正前来博弈的权重之人？

　　看着报告上那寥寥不过数语的关于米狄的简陋介绍，飞帆家主，禁不住皱起了眉头。



　　第170章 飞帆的关注

　　“父亲大人，若是您在意狮心道场的话，不妨由我这边派人去好好探个底？”一个年轻但却充满沉稳的声音，在这临海别墅中响了起来。

　　声音的主人，是一名穿着黑衣，腰间裹着宽大红色腰带的青年。他的样子和飞帆家主如出一辙，也是皮肤黝黑，身材匀称而高大，一看便知是擅长弄潮的大海男儿。

　　这名青年，便是飞帆家族第一顺位继承人，飞帆家主的长子，沙兰·飞帆。

　　他看起来样子潇洒不羁，实际上却是个极为精细之人，一看到父亲的神态，便立刻自荐。

　　只不过这一次，很罕见的，另一个不同的声音，却插了进来。

　　“大哥还真是积极啊，不过这一次，我看倒是没有必要麻烦你再去动手动脚窥探别人了。”威尔斯针锋相对地说道，或者说，这位一直遭到打压的弱势继承人等待着的，就是这个反驳的机会。

　　“威尔斯，我在和父亲大人说话，你插什么嘴！”沙兰呵斥道，脸色也顿时阴沉了下来。

　　“若我不插嘴的话，大哥你搞不好就平白无故地给我们飞帆家族树立了个敌人呢。探底这种事情，本来就遭人忌讳，何况还是那一位武力高强的菲艾长老，就大哥手下那点人，能做得了什么？”威尔斯一反往日的弱势，竟然对于沙兰的呵斥嗤之以鼻。

　　一时之间，其他几名辛迪加的子女，也顿时纷纷侧目——什么时候，这个美貌得不像样，却又如同女子般弱不禁风的小弟，竟然如此强势了？

　　“那么，你有什么建议？”飞帆家主看了一反常态的威尔斯一眼，淡漠地问道。

　　“父亲大人，如果您想要了解那位菲艾长老，我恰好倒是知道一些，因为当初此人搭乘南天星号来到西海岸时，我与他正好有一面之缘，那时，他自称为‘圣塔岛伯爵’。”威尔斯以谨慎的语调，一字一句地认真叙述着。

　　圣塔岛伯爵，这正是米狄当初和威尔斯商量之后，定下的用以跻身西海岸上流社会的身份。

　　西海岸没有王国，没有统治者，自然也没有贵族，所谓的“伯爵”，不过是一个虚名，并没有什么实际的意义。但现在不同了，当米狄手中握有一个如日中天的兴盛道场，个人武力得到了所有人的瞩目之时，若是他还拥有一个这样的头衔，便等同于具有了跻身上流社会，进而发出自己声音的资本。

　　这么一来，这些海事大家族就算是想不重视，也不可能了。

　　所以，在隐忍了数个月之后，威尔斯才会在这个时候，抛出这么一个信息。

　　果然，听了自己这位英俊过头的小儿子的叙述，一向城府极深的飞帆家主，眼光也微微闪烁了一下。

　　“父亲大人，虽说儿子与那位圣塔岛伯爵之间关系不深，不过，交流一下也是可以的。如果您想要了解更多，那不如授权我举办一次午后红茶会，顺便邀请一下对方如何？”威尔斯顿了顿，又如此说道。

　　“哼，开什么玩笑，这种事情牵一发而动全身，飞帆家族怎么能和那种底细不明的家伙搭上关系？”大儿子沙兰在一旁冷哼一声，立刻开始反驳。

　　底细不明？和胜利与守护之剑米狄·阿思雷克斯比起来，飞帆家族又算得了什么？

　　威尔斯在心中深深地叹了口气，表面上，则是一副胸有成竹的样子，也不去理睬大哥，而是继续对飞帆家主道：“当然不会以飞帆家族的名义，而是以我个人的名义邀请，如此一来，就算有什么问题，那也只需要我个人来承担责任，大不了被说成是识人不明罢了，父亲，您看如何？”

　　“也好，那就探探对方的底细吧，至于具体操办，威尔斯，这次就由你独立负责。”飞帆家主略一沉吟，接着，便轻轻地点了点头，又看了小儿子一眼，“把事情办得漂亮一点，不要让我失望了。”

　　“是！”威尔斯一双美眸中，顿时闪过一道光彩。

　　翌日，一封烫金的请柬，由威尔斯的心腹，直接送到了狮心道场的值守弟子手中，再转到兰德尔处，最后，则被原封不动地送到了米狄的书桌上。

　　“来自飞帆第六顺位继承人的茶会邀请？”拆开请柬信封，米狄扫了一眼，嘴角露出了一个会心的笑容。

　　作为他在西海岸布下的第一枚棋子，这名飞帆家族的小少爷，确实十分省心。不用米狄去做什么示意，他便能够准确地把握住机会，乘着狮心道场如日中天之际，直接吊起飞帆家主的胃口，并进而获得一个将米狄引入西海岸上流社会的契机。

　　不仅如此，这次茶会显然威尔斯也经过了精心准备，虽然对飞帆家主来说只不过是用来探查米狄底细的一次小小的私人聚会，但实际上，威尔斯已经和米狄说明，他邀请了几乎所有海事大家族的年轻一辈，只为给米狄造势！

　　而当然，这势能否造得成功，终究还是要看米狄自身的水平。

　　不过，对于早已经成为一个王国的实际掌权者，经历过无数大场面的米狄来说，这种小小的茶会，又算得上什么呢？

　　“请转告威尔斯少爷，这份邀请，我应下了。”米狄在回执上，签下了自己的名字。

　　当然不会是米狄·阿思雷克斯这个足以轰动整个西海岸，进而令德洛斯帝国悍然出兵的真名。但也不是“菲艾”这个为魔弹女王和雾之魔女钦定下来的假名。

　　而是“圣塔岛伯爵”这个全新的头衔。

　　一周后，位于法罗湾海岸区，属于威尔斯的那座私人宅邸之中，人声鼎沸。

　　凡是飞帆家族的正式继承人，都有这么一座宅邸，只不过，威尔斯的顺位相对较低，而且后台不硬，加上来自家主的关注不多，因此，被赐下的宅邸虽然也还在海岸区，却是位置偏远，景色不佳，平时十分冷清。

　　但今天不同。

　　如今，由于威尔斯的大力宣传，上流社会年轻一辈几乎人人皆知，那位一个人直接单挑了九大道场的狮心长老，有着“圣塔岛伯爵”之称的神秘青年，要参加这次午后红茶会。

　　这些年轻人一向心气高傲，好奇心十足，而且在行动上也无需太过瞻前顾后，多半可以随着自己的意思行事，所以，自然会对这次午后红茶会产生兴趣。

　　不仅如此，也有不少人，是得到家族中长辈的授意，特地借此次机会，想要前来探个底的。毕竟，狮心道场的崛起，放在整个西海岸都算得上是一件大事，会关注的也绝非只有飞帆一家，既然如今威尔斯要自告奋勇打头阵，似乎还跟那位圣塔岛伯爵有点关系，那么其他人自然也乐得跟在他后面了解一些情况。

　　这几个因素综合在一起，尽管威尔斯本人的影响力十分微小，这一次的午后红茶会，却是门庭若市。

　　随着时间的流逝，停在广场上的马车也越来越多，密集的车轮，几乎将整个广场覆盖，以至于一些地位相对较低的家族子弟，只能将车子停在较远的位置，以避免与那些大家族的继承人们争抢位置。

　　由马车上走下来，步行到宅邸大门的距离，越短，越能体现出来人身份的尊贵，这无形中，也是种炫耀与攀比。

　　而正当法罗湾各个家族的子弟们在暗中别着苗头，为了一个停车位而相互较劲的时候，一辆如同火云般的马车，却从道路的另一头旁若无人地直冲了过来！

　　这辆马车通体是又昂贵的红海木制成，前面精干的车夫也是一身红衣，更让人感到奢侈的是，拉动这马车的，竟然是六匹同样通体赤红的汗血宝马，而这六匹汗血宝马身上，竟然还披着昂贵的魔法甲胄！

　　一瞬间，数十辆马车都在这团赤色的旋风面前东倒西歪地被撞翻，更多的家族子弟则纷纷惊呼着开始逃跑，生怕被卷入进去。

　　一时之间，整个广场上顿时乱作一团。

　　然而，却没有任何一家的护卫敢于上前阻止这辆红色的马车，因为在马车的车门上，赫然印着一朵浪花的标志。

　　云浪家族，整个西海岸的海事第一大家族，它占据着法罗湾城市议会议长的位置，并且与多家大道场之间，都有着千丝万缕的联系。

　　这其中，就包括了法罗湾道场协会中的红莲道场。

　　眼见着这辆马车一路冲撞而来，最后直接就这样毫无礼节地堵在宅邸门前时，作为这次午后茶会举办者的威尔斯，顿时脸色变得十分难看。

　　云浪家族本来就和飞帆家族之间关系冷淡，再加上红莲道场的问题，威尔斯自然不可能邀请这个家族的弟子作为宾客。

　　毫无疑问，对方要么是不请自来，要么是受到了某些人的怂恿。

　　比如，那位并不乐见他成为关注焦点的大哥。

　　只不过，此时此刻，威尔斯已经没有时间去诅咒那些暗中使绊子的对手了，他唯一能做的，就是祈祷这次过来的云浪家族子弟，并不是他最忌惮的那一位。

　　然而，正所谓怕什么来什么，当这辆如同火一般的马车的车门打开时，那个在一位英俊骑士的陪伴下走出来的苗条的红发身影，顿时令威尔斯秀美的脸庞，变得苍白无比。

　　“西尔维娅小姐，你怎么来了？”威尔斯勉强从喉咙里挤出这么一句。

　　“怎么，不欢迎本小姐？”那个一头红发的美艳女子毫不介意地说着，露出了一个妖艳的笑容，“放心，本小姐对于你这种小茶会没什么兴趣，只不过，我倒是很想看一看，究竟是哪个不知好歹的家伙，连我一向中意的红莲道场，都敢收了去！”



　　第171章 圣塔岛伯爵

　　“哼，不自量力的家伙。”

　　在茶会所在大厅的一侧僻静处，沙兰·飞帆冷眼旁观这一幕，心中暗暗嘲笑。

　　如今飞帆家族内部竞争激烈，任何一名继承人的功绩，对于他人来说，都等同于是一种压力。虽然没人看好威尔斯，但以沙兰敏锐的嗅觉，他总觉得这次茶会有点不同寻常，所以，便上了心思，想要从中作梗一番。

　　当然，沙兰自然不会傻到冲出来和米狄较劲。

　　那么做，等于平白无故给自己树立一个武力强大的敌人，甚至可能因此给飞帆家族树立一个敌人，最后导致家主怪罪自己。这种蠢事，沙兰怎么会去做？

　　只不过，他也绝对不愿意看到威尔斯和这位风头正劲的圣塔岛伯爵走到一起，所以，他这才暗中放出消息，顺便再动点手脚，从而让那些原本不该出现在这里的捣乱分子，顺利进场。

　　比如，云浪家族这位让所有西海岸豪门子弟都感到棘手的西尔维娅大小姐。

　　而且，据沙兰所知，这位西尔维娅恐怕还不是最棘手的，她身边那位不显山不露水，看起来仿佛侍从一样的英俊骑士，恐怕来头更大！

　　“没有底牌却还要举办茶会，亲爱的威尔斯弟弟，就让我看看吧，你今天到底能不能镇住场面！”沙兰在心中，恶狠狠地说道。

　　而正如同沙兰的预料，面若桃花、容貌清秀无比的威尔斯在强硬蛮横的西尔维娅·云浪面前，反而更像是柔弱的女性，根本没有什么反驳的手段。

　　虽然威尔斯如今手头已经有了整整四艘铁甲舰，而且皆是满员配备，不过这张武力底牌，又怎么可能在现在打出来？于是，无奈之下，威尔斯也只能任凭西尔维娅在茶会上谈笑风生，自己这个主人，却只能在一旁干看着。

　　整个午后茶会的气氛，因此变得微妙了起来，带上了一点剑拔弩张的气氛，又飘起了一点潮湿的火药味道。

　　不过，由于大部分人都是想要结识米狄，而对于威尔斯这边并不感冒，所以，他们非但没有上前帮助威尔斯的相反，反而各个都如同沙兰一般，产生了一种看好戏的感觉。

　　就在这种散乱焦躁的气氛渐渐弥漫之时，一辆黑色四翼的马车，终于从大道的另一头疾驰而来。

　　马车制式简单，并不起眼，甚至可以说是普普通通，而驾车的车夫、以及那四匹黑马同样也是平平无奇，感觉不到任何底蕴和大气。对于像这样的马车，在法罗湾这些自视甚高、性情傲慢的家族子弟眼里，原本根本什么都不是。

　　然而，此时此刻，就偏偏是这样一辆黑色马车，在出现的那一刻，却令整个茶会那微妙的浮躁气氛，变得沉静了起来。

　　因为，里面坐着的，是那个在一天之内连踢了九大道场，而且在最后以一敌五，并且堂堂正正地从正面破了红莲道场引以为傲的鬼阵的强者！

　　事实上，随着米狄事迹的流传，不少法罗湾的道场人士，已经开始用“死神的马车”来称呼他这辆不起眼的座驾了。无他，因为凡是这两黑色马车停过的道场，此刻牌匾均已告破，而原本声势最是好大的红莲道场，更是落得一个易主的下场。

　　看着这辆渐渐近前的马车，威尔斯的眼中顿时流露出了一丝放松，沙兰则在一旁若有所思，大部分不同家族的子弟，神态中都是带着好奇，而那位不请自来的云浪家族的大小姐，却是带着一股居高临下的怒意。

　　唯一要说神态平静如常的，只有这位大小姐身后那至今都保持着沉默的英俊骑士。只是，这名骑士的眼中，却隐藏着一丝不易察觉的凝重与忌惮。

　　“诸位，我应该没迟到吧？”米狄下了马车，淡淡一笑，放松地说道。

　　米狄一出场，众人眼前皆是一亮。

　　只见这名从黑色马车上下来的传说中的道场高手，一头黑色的短发，一身简约的黑色礼服，容貌英俊，双目漆黑如星，身躯笔直如枪，浑身上下都散发出一股英武之气。他的周身气息内敛，却又暗含着一种霸道的气场，仿佛一柄含在鞘中的利剑，一旦出鞘，便必定会令世人震惊。

　　前来这场茶会的各大家族子弟们眼光个个毒辣，平时也见识过各种各样的天才，然而此时此刻，在面对米狄的时候，他们却连大气都不敢出一口，更不敢有任何放肆。

　　因为米狄已经不再是那些“极具潜力”、“前途远大”的天才了。

　　他已经迈入了真正强者的行列，而且，还是最顶尖的那种。

　　面对如此肆意张扬的强者风范，这些年轻一辈等级还不够高的家族子弟们，除了表现出谦卑以外，还有别的选择么？

　　不仅如此，直到此刻近距离接触之时，这些家族子弟们才意识到，眼前这位圣塔岛伯爵，年龄似乎比他们中的大部分，都还要小上一些，恐怕连二十岁都不到。

　　一位不到二十岁的强者！

　　“迟到？不不不，亲爱的菲艾，你来得正是时候，大家都在讨论你呢！”威尔斯迎上前来，满面春风地拍了拍米狄的肩膀，“来吧，让我为你介绍一下，在座的诸位。”

　　米狄也不谦虚，他此刻展示出来的实力，足以让他在这个茶会上拥有最大的发言权。因此，当威尔斯如此提议时，他只是点了点头，便跟随在后，任凭对方引领他将场上所在的宾客一路介绍过来。

　　“这一位是矿业米尔斯家族的第一顺位继承人。”

　　“这一位，则是运输业第一把手，凯文家族的第二顺位继承人。”

　　威尔斯认真地做着介绍。

　　显然，这一场茶会也是经过了这位秀美青年的精心策划的，其中的大部分出席者，都来自于西海岸有头有脸的家族，即使无法和飞帆相提并论，至少，也是某个行业中排行靠前的翘楚，而且其中不少，还是与生产铁甲战舰有着千丝万缕的联系。

　　可以说，整个法罗湾未来十年的精英们，此刻都已经云集在了这栋宅邸之内。

　　只不过，对于米狄来说，虽然眼前这些年轻人个个都在西海岸拥有不俗的能量，但对于他来说，这种程度的能量却根本不够看。

　　毕竟，这些年轻人还不是真正的实权派，而只是“继承人”罢了，就算比威尔斯更具有话语权，但能够做到的，也不过是在家族的规则体质之下，获得更多的庇护而已。

　　但米狄所需要的，却是切切实实的实际的影响力，唯有达到那个程度，他才可能真正地放开手脚开始实施寻找天空城的计划，同时不必担心被德洛斯帝国抢先一步。

　　而米狄手头所拥有的资金，他本身的实力，以及背后的贝尔玛尔王国的支持，也使得能够有资格与他对话的人，唯有那些大型海事家族的家主，或者是大道场的主持。

　　因此，这场茶会在米狄看来，不过就是一个进入西海岸社交圈的开始而已。

　　而在他人眼中看来，这位年轻而强大的圣塔岛伯爵，于众多家族精英子弟之中谈笑风生，却又举重若轻、放松自如，显然是见过大世面，甚至是拥有大背景的。于是乎，在其他人的心中，米狄便显得越发神秘，越发具有交往和投资的价值了。

　　只不过，这种情形放在某个前来找茬之人的眼里，却显得格外可气。

　　“威尔斯，你不帮本小姐引荐一下这位一人独挑九大道场的英雄人物么？”一个慵懒中暗含着冷意的声音，终于淡淡地响了起来。

　　“这位是……云浪家族的西尔维娅小姐，家族第二顺位继承人。”威尔斯的脸色不怎么好看，但他也很清楚，该来的始终是要来的，为了避免对方突然发飙，作为主人的他也只能这样按部就班地进行介绍了。

　　“云浪家族么？”米狄点了点头。

　　眼前这位来自海事第一大家族的大小姐，一身得体的红色晚礼服，衬托出了她纤细的腰肢与曼妙的身材，一头火红色的长发，看起来充满了野性的诱惑，远远看去，仿佛一朵怒放的红玫瑰。

　　特别是这位西尔维娅小姐的表情，明明看着米狄的目光中带着怒意，却偏偏又风情万种，让人忍不住怦然心动。

　　悲剧的是，正因为是红发，所以这位西尔维娅小姐和南天星号的那位红发女船长一样，在米狄面前，她们的魅力可以说直接降到了零点。毕竟，除了魔弹女王那一头如同贝尔玛尔秋枫般的红发以外，米狄可是对任何“红发”都看不上眼的。

　　况且，他也早已经得到威尔斯的通知，这位西尔维娅小姐不是来认识自己的，甚至不是这场茶会的来宾，而是来找茬的。

　　对此，米狄倒也毫不意外。

　　像红莲道场这样一个庞然大物，而且又是专门从事辅助类的职业，与法罗湾的各大势力，想必有着千丝万缕的联系，如今米狄就这样蛮横地将其收入囊中，自然肯定会有人跳出来要对付自己。

　　只不过，有一点米狄却是早就调查清楚了——红莲道场背后，并没有一个单独的大势力存在。作为道场协会成员，它是独立存在的，而非那些海事大家族以重金支持出来的具有依附性的道场。

　　换言之，红莲道场没有东家，但也因此，任何势力都可能以任何理由出现在自己面前，替红莲道场说话。

　　那么，在法罗湾排名第一的海事大家族云浪，又是为了什么样的理由，想要站出来给红莲道场撑腰呢？

　　米狄在心中这样想着，一双漆黑如星的眸子扫过西尔维娅的红发，最后，却越过她的肩头，落在了这位大小姐身后那名英俊骑士的身上。



　　第172章 神秘骑士

　　“很荣幸能够认识您，西尔维娅·云浪小姐。”将视线从那名英俊骑士身上收回，米狄以无可挑剔的贵族礼仪，对西尔维娅如此说道。

　　不过，这位一向目中无人的大小姐显然对于米狄平静的表情并不满意。

　　她一向受家主宠爱，又仗着自己天赋出众，无需特别的苦练便轻松跨过了40级的难关，可以说是上流社会年轻新锐之中的天之骄子，虽然是家族第二顺位继承人，不过届时权力更替时，她不必去争什么，也自然能获得一个位高权重的位置。

　　出众的身世，令人羡慕的天赋，光明的未来，再加上动人的美貌和那一头艳丽的红发，要不是那骄横的个性，恐怕西尔维娅的追求者还会再多上好几倍。

　　不过即使她的性格因为溺爱而变得任性无比，却也依然是法罗湾的掌上明珠，只要一个眼色，甚至不必开口，自然会有无数的家族子弟替她将一切摆平。

　　但这一次，尽管许多人都知道她有意与红莲道场结盟，但在米狄拿下之后，迫于那一剑秒杀一名40级高手的可怕武力，根本就没有人敢于出头。

　　不仅如此，在她亲自出面的现在，这个自称是圣塔岛伯爵的家伙，竟然还是一副悠然自得、云淡风轻的样子，简直就好像根本不将自己当回事，而且似乎对于自己的美貌，根本无动于衷！

　　就算个人武力再高又如何，就算有什么后盾又如何？今天，非得让你把红莲道场吐出来！

　　冷冷地看着表情平静的米狄，西尔维娅的心中，已经下了决定。

　　不过，作为一名大家族的继承人，她虽然任性蛮横，却也不会就这样直接表露心思，相反，这位红发美女竟是灿烂一笑，顿时，令不少人都心神荡漾了起来。

　　“圣塔岛伯爵先生，你的战绩和剑术，确实十分令人佩服，只不过，在西海岸，海事道场才是根本，个人武力虽然看起来很耀眼，但是又能持续多久呢？”西尔维娅开口道，上来，便是一番居高临下的点评，“就拿红莲道场来说好了，这家道场，便绝非你凭借一时之勇能够拿下的，我看，还是乘早交出来比较好。”

　　单刀直入，开门见山，对于自认为身份地位、实力后盾都远远强过米狄的西尔维娅来说，她觉得自己没有必要探口风、绕弯子，所以一上来就直截了当地切入了话题。

　　而这句话一出口，原本充满了欢声笑语、气氛放松的午后茶会，一瞬间立刻安静了下来，就如同北国的寒风吹过一般。

　　无数双眼睛望了过来，无数的视线投射了过来，大家都在静静地等待着，想要看看，这位个人武力强横无比的圣塔岛伯爵，在云浪第二顺位继承人咄咄逼人的话语面前，究竟会怎样应对。

　　是退避三舍？

　　不卑不亢？

　　还是直接以更强硬的姿态，直接回敬过去？

　　但，都不是。

　　面对西尔维娅咄咄逼人的态度，米狄根本就不以为意，就好像面对的是一个任性的孩子那样，只是微微一笑，便说道：“若是西尔维娅小姐中意红莲道场，那我忍痛割爱一下也没问题。只不过，既然是赫赫有名的云浪家族，应该也不会就这么伸手问别人讨要东西吧？”

　　西尔维娅一时间甚至气得连话都说不出来了。

　　米狄这态度，明显已经是将红莲道场视为囊中之物了。

　　“如果圣塔岛伯爵愿意出让红莲道场，那么，我保证，从此你将获得云浪家族的友谊！”西尔维娅耐着性子说道，心中却已经咬牙切齿地发誓，只要拿到红莲道场，之后她便立刻怂恿一干人去踢狮心道场的馆，就算拿不下，也要让米狄天天都头疼无比。

　　只不过，面对着西尔维娅的许诺，米狄却是摇了摇头：“云浪家族的友谊？我不得不承认，这确实是一个十分诱人且高价的条件。但似乎，这场午后茶会中，大家都是以个人名义前来参加的，西尔维娅小姐也不例外吧？请问，你能代表得了云浪家族么？”

　　一向傲慢无比的云浪大小姐，再一次被堵得说不出话来。

　　她当然不能代表云浪家族，就算云浪家主再怎么溺爱西尔维娅也好，又怎么可能在这种问题上含糊？

　　见西尔维娅一声不吭，显然如同自己的预料一般，米狄也只是淡淡地笑了笑，这才道：“说谎可不好啊，既然代表不了家族，又何必抛出这种条件呢？只不过，若是你真的有心，我看不妨回去和云浪家主说一说，若是能够说服得了，再遣他来见我就是。本人既然有心在西海岸立足，那自然八方来客都是欢迎的，只要条件合适，一个小小的红莲道场，又算得上什么呢？”

　　这个圣塔岛伯爵，也太强悍了吧？

　　米狄此言一出，顿时，周围竖着耳朵在旁听的所有人，心中都不禁产生了这样的一声感慨。

　　要知道，他可是在和西海岸精英中的精英，那个任性蛮横的西尔维娅在说话。然而，这位圣塔岛伯爵却偏偏是一副大人哄小孩的模样，简直就好像根本没有将对方的要求，以及隐含的威胁放在心上。

　　不仅如此，到了最后，他还以长辈的口吻训斥了西尔维娅一顿，而且还让云浪家主亲自来见他！

　　话说到这个份上，这位圣塔岛伯爵，显然根本就没怎么将云浪家族放在心上。

　　他究竟是对自己的武力自信过了头，还是真有什么依仗？

　　众人不禁暗暗地在心中猜测。

　　而处于所有人目光焦点的米狄，却依然是那副平静的样子。而他心中此刻盘算着的，却根本不是什么西尔维娅的怒火，云浪家族的反击，而是那名站在这位大小姐身后的一直保持沉默的骑士。

　　差不多该出手了吧？

　　米狄如此想着，目光越过发怒的西尔维娅，落在了那名骑士的身上。

　　恰好，这名骑士此刻也若有所思地看着米狄，双方的视线无声无息地碰撞在一起，顿时绽开了一片针锋相对的火花。

　　末了，这名骑士也是微微一笑，终于踏前一步。

　　“既然在圣塔岛伯爵看来，红莲道场不过是件小事，那又何必惊动云浪家主大人？不妨由在下来解决这问题，如何？”这位骑士开口说道，声音并不大，然而却传遍了整个茶会，清楚地传递到了每一名宾客的耳畔。

　　“请问阁下是哪位？”米狄问道。

　　在场众多的家族子弟中，等级最高的也不过是40级的西尔维娅·云浪，以及同样40级的沙兰·飞帆。就算加上周围或明或暗的那些护卫、管家，最高等级也不过是43级而已。

　　然而，以米狄那敏锐的感应力，却早就发现了，这位神秘骑士的级别，竟然已经超过了45级，恐怕至少是48级！

　　不仅如此，他的气息也非常凝练，甚至以米狄的眼光，都无法判断他的准确职业。能做到这个程度，绝非是西海岸这种商业气息浓厚地方土生土长的职业者，而很有可能是来自外界。

　　正如同米狄自己一样。

　　像这样一名来历不明的高手，当然不太可能陪着一个任性的大小姐，只是为了担当她的保镖或打手。更有可能，他出现在这里，是为了试探自己这个“圣塔岛伯爵”的底细。

　　但米狄既然看出来了，又怎么可能如他所愿？

　　想要安安静静地坐在一旁观察？那可不行。

　　所以，当西尔维娅真的发难的时候，米狄才会选择最咄咄逼人的方式，将其逼退，其目的，就是要反过来试探此人。

　　而正如他所料，到了这个份上，这位随同前来，想要装作护卫低调行事的骑士，也只有站出来了。

　　只不过，米狄没有料到，对方似乎并没有遮掩自己来历的意思，相反，这骑士一开口，便是自报家门。

　　“迟了介绍，在下流风，来自虚祖，乃是贤安王凯弋麾下先锋旗将，此次来到西海岸法罗湾，便是为了担任使者，在我虚祖与各大海事家族之间，建立起友好关系。如今云浪家族已经愿意与我虚祖结成同盟，那么西尔维娅小姐的事情，便是我的事情，圣塔岛伯爵对此应该没有异议吧？”

　　这名英俊骑士傲然说道，下一刻，仿佛是为了验证他的话语一般，他周身收敛无比的凝练气息，在一刹那之中如同一股旋风般铺展了开来。瞬间，整个午后茶会的场上，卷起了一股排山倒海的无形巨浪！

　　这不是魔力，也不是鬼神之力，而是气功师最精纯的念力！

　　这股念力一瞬间滚过所有人的心头，令这些等级也并不低的家族子弟们，个个如闻雷鸣一般，脸色变得苍白无比。而外面那些飞帆家族的护卫，更是神色紧张无比地跑了进来，个个如临大敌。

　　在这股念力的风暴中，唯一不受波及的，只有区区三个人。

　　一人自然是西尔维娅，这位名为流风的虚祖使者要立威，却不可能拿已经与其结盟的云浪开刀。

　　另一人，则是威尔斯，虽然他可以说处于这念力风暴的中心位置，但既然有米狄在，当然不会有事。

　　而最后一人，自然是米狄·阿思雷克斯了。

　　不过，尽管挡下了这念力风暴，其中澎湃的力量，却也令米狄稍微吃了一惊。

　　这是比他预料之中还要更加强大深厚的实力。

　　好一个虚祖的先锋将军，竟然是打算把威尔斯为自己举办的茶会，变成一场虚祖国的立威！

　　米狄漆黑如星的双眸之中，顿时闪过一道光芒。



　　第173章 势力与实力

　　虚祖，气功师之国。

　　它位于阿拉德大陆的远东地区，拥有超过两千年的悠久历史，尽管国土面积并不大，只有贝尔玛尔的二分之一，而且土地也并不肥沃，多以山涧、峡谷为主，但是有一点，却是米狄在前一世非常羡慕，在这一世也非常看重的。

　　虚祖从未被征服过。

　　无论是在很久以前曾经在阿拉德大陆上作为霸主的佩鲁斯帝国也好，还是如今侵略性极强的德洛斯帝国也罢，或者是那些变异的怪物，强大的魔兽，在面对虚祖这个“小国”之时，却都有一种难以下手的感觉。

　　不仅是因为虚祖的地形地貌易守难攻，更是因为这个并不辽阔的国家的传统——

　　全民修念！

　　从十岁开始，几乎所有的虚祖人都会修习念力，当然，其中大部分的资质，不足以令他们成为真正的职业者，但即使如此，那些锻炼也足以令虚祖人拥有高于一般人的体质。

　　不仅如此，这种举国修习念力的风俗，加上高于阿拉德大陆平均素质的体质，使得虚祖之中，很容易诞生出对于念力亲和度极高的天才。

　　不适合大军展开的地形，全民极高的战术素养，层出不穷的英雄人物，以区区一隅之地，成就一个令人无法忽视的强国。

　　这，就是虚祖。

　　在前一世，作为德洛斯帝国的死敌，米狄也曾经和虚祖之间有过许多接触，甚至有一段时间，隼之团可以说是寄居在虚祖的篱下。也因此，米狄对于虚祖的一些内幕十分了解。

　　他很清楚，那位虚祖的统治者贤安王凯弋，绝不是那种能够安顿于一国的普通君主，而是有着极大抱负的野心家。如今，天空城已经即将现身于西海岸，各种征兆都在不断出现，虚祖又怎么可能放过如此好的机会，坐视其他势力抢占？

　　所以，当那名英俊骑士报出自己的身份时，米狄也只是略微惊讶了一下，并没有因此而有任何动摇。

　　该来的迟早要来，对上其他势力，只不过是早晚的事情。

　　既然已经和德洛斯帝国支持的真罗道场暗中交锋过一回，那么虚祖的气功师出现在自己眼前，也没什么好奇怪的。

　　令米狄心中有所警惕的，是这位年轻的王下先锋将军，竟然特意选在这个时候表明身份。

　　毫无疑问，这是要以势压人。

　　原本，对于米狄来说，对付一个任性蛮横但却城府不够的云浪大小姐，根本就不费吹灰之力。以他的城府之深，再加上一人踢掉九大道场的传奇战绩，当这次午后茶会结束后，想必各大家族，都会在这次近距离观察后得出极高的评价，进而与米狄，与米狄手下的狮心道场打好关系。

　　甚至连威尔斯，想必也能够因为和米狄之间的友谊，而在家族中渐渐获得倚重。

　　这便是跻身西海岸上流社会后，米狄所期望的最好开局。

　　但现在呢？

　　当这位名为流风的年轻气功师宣布了自己的虚祖使者身份，又展现出如此精湛而浩瀚的念力实力时，在场的诸多家族子弟，又会怎么想？若是要他们在身份神秘的圣塔岛伯爵，和以一国之力为后盾的虚祖使者之间选择，会有什么结果？

　　很显然，眼前这种被抢了风头的情况，根本就不是米狄想要的。

　　当然，要应对这种以势压人，最简单的办法，就是以更大的势压过去。

　　米狄甚至不用亮出自己贝尔玛尔王国使者的身份，只要去掉脸上的化装，报上“米狄·阿思雷克斯”这个名字就能解决一切了。

　　阿拉德大陆有数的名将，赫赫有名的魔弹女王的恋人，多次击溃帝国攻势的强者，贝尔玛尔的胜利与守护之剑，米狄·阿思雷克斯。

　　毫无疑问，一旦亮出这个名字，别说是这场午后茶会上的家族子弟们了，就算是西海岸那些海事大家族的家主，都要一个个赶紧过来上门拜访米狄！

　　至于那个毫无名气的流风，恐怕立刻就会被人遗忘。

　　但米狄不能这么做。

　　表明身份，虽然一时畅快，却会带来无穷的弊端，甚至令整个计划崩盘。

　　要知道，德洛斯帝国和贝尔玛尔王国，这两个国家在这场天空城争夺战中最大的优势，便在于与西海岸这一地区“接壤”！

　　德洛斯帝国与西海岸之间，只隔着一个荒原，而贝尔玛尔，则有多条贸易航道通往法罗湾与西海岸诸港口，可以说，在影响力上，具有天然的优势。

　　像米狄现在这样，化身为圣塔岛伯爵，只要能够在西海岸站稳脚跟，就能够一步步地将贝尔玛尔的力量悄无声息地引入进来。

　　就好像威尔斯那些铁甲舰上清一色的贝尔玛尔船员，以及狮心道场中越来越多的贝尔玛尔籍弟子，这些，便是米狄利用接壤的优势，逐步形成的积累。

　　一旦到了真正开战的时候，米狄只需要振臂一呼，便会有一支绝无二心且又已经熟悉了西海岸情况的贝尔玛尔军队，出现在他的身边，成为他手中的利剑！

　　德洛斯帝国也是一样，真罗道场的作用，同样是暗中在西海岸形成一支完全忠于帝国的强大力量。不仅如此，相比起米狄暗暗调集兵力的做法，帝国炼金术师协会批量“生产”40级以上高手的行为，恐怕更容易形成战斗力。

　　若是米狄现在就暴露出身份，等于是将自己放在了明处，所有人的关注之下。

　　不仅如此，还是将自己置于了无形锁链的束缚之下！

　　“圣塔岛伯爵”这个身份虽然不显山不露水，但在行动上可是极为自由的，可以坐镇道场，可以跻身上流社会，甚至还可以在各行各业进行投资。

　　但若是米狄恢复了贝尔玛尔王国使者的身份，西海岸诸多海事家族和道场势力，又怎么可能引狼入室，放任这么一个庞然大物随意在自己的后花园里布下一枚又一枚的棋子？

　　所以，米狄根本就不可能在这种时候自爆身份。

　　虚祖使者会自爆身份，是因为虚祖与西海岸不接壤，没法暗中积蓄力量，他们唯一的选择，只有以势压人，然后扶持起与自己亲近的海事大家族，进而才有可能在未来的天空城争夺战中，获得一些机会。

　　而如今，这名叫做流风的气功师故意在米狄面前自爆身份，不仅有抢夺风头的意思，恐怕更是为了逼迫米狄也亮出底牌。

　　用句简单的话来说，就是把米狄扯到和他一个水平之上，从此无法自建势力，只能选择结盟。

　　米狄怎么可能这么简单就中计？

　　但是，若要说为了隐藏身份，就这样忍气吞声，那也是不可能的。

　　这次午后茶会，可是威尔斯为自己精心搭建的舞台，是米狄用来跻身上流社会的跳板，又怎么能够拱手让给别人，做他人的嫁衣裳？

　　想到这里，米狄的心中，早已经有了定论——

　　既然你以势力压人，那么我要做的，便是以实力压人！

　　“虚祖的使者？真是稀客。”米狄一脸的平静地说道，“不过，既然贵国已经和云浪家族结成联盟，两厢情愿，我一个小小的挂名伯爵，自然也说不上什么。只不过，我很好奇，这位流风将军，打算怎么替西尔维娅小姐解决眼前的问题呢？”

　　米狄这云淡风轻的样子，终于稳住了形势，只不过，这场午后茶会的焦点，此刻却依然聚集在流风的身上。

　　享受着来自四面八方敬畏的视线，又看了一眼身边趾高气扬，如同孔雀一般昂着头的西尔维娅·云浪，流风清了清嗓子，这才慢条斯理道：“圣塔岛伯爵对于云浪家族的友谊似乎并不在乎，那么，来自虚祖的友谊，又如何呢？”

　　这句话同样并不响亮，然而却如同炸雷一般，顿时令原本一片寂静的茶会，顿时陷入了喧嚣之中。

　　然而，米狄的嘴角，却扬起了一个微不可查的讽刺笑容。

　　前一世的坎坷经历，加上这一世终于攀上险峰的眼界，使得米狄很清楚，友谊这种东西，根本就不可能存在于国家之间。人与人之间有爱情，有友情，有亲情，但国与国之间，只有利益！

　　面对天空城这样的存在，面对“职业觉醒”这般重要的机会，谁会谦让？

　　如果说云浪家族的友谊可能还带有那么一点人情味，那么虚祖的友谊，却肯定是镜花水月的虚幻诱饵，根本不存在的东西。

　　“一国之友谊，本人可承担不起。”米狄摇了摇头，漆黑如星的双眸静静地看着那名年轻的气功师，“只不过，既然流风先生这么有诚意，那么我倒也可以成人之美一次。想必各位都知道，红莲道场，是我以武力拿来的，若是流风先生想要，不妨也以武力拿去如何？”

　　“你是要我来踢馆？”流风的眼神微微一紧。

　　“我听闻虚祖国全民皆修习念力，因而天才辈出，而能够成为贤安王凯弋麾下的先锋将军，想必流风先生更是实力出众。应该不至于连小小法罗湾的一家道场都不敢进吧？”米狄笑道。

　　虽说一国使者的身份确实十分有用，不过，限制也很多。

　　比如此刻，米狄只是轻描淡写几句话，将自己的提议，与虚祖的名声挂在一起，这位使者，便没有了选择的余地。

　　而在听到这句话的时候，流风眼中，那原本隐藏得极深的敌意，顿时如烈焰般腾起。

　　他年纪轻轻便已经位至虚祖将军一职，家门又十分显赫，未来可以说是前途无量。但此刻，这个圣塔岛伯爵，竟然是一副胜券在握的态度，这让他如何能够忍耐得下。

　　就算你真的是贝尔玛尔的“那个人”也好，我倒是要来试试看，究竟谁强谁弱！

　　想到这里，流风冷哼了一声，接口道：“没有激将的必要，既然你想要和我切磋，那我便陪你战上一次就是了。只不过，这好歹是一场午后茶会，就在这宅邸之中打起来，未免太过粗鲁，还是换个地方好了。”

　　“流风先生想在哪里切磋？”米狄问道。

　　“我看就在那边，如何？”流风笑了一声，伸手一指。

　　在他所指的方向，什么东西都没有，除了一片苍茫的海面以外。



　　第174章 水上战

　　法罗湾，海岸区，内海滨。

　　这片风平浪静的浅海区，原本是那些大人物们从别墅中眺望的一道最有名的风景线。然而此时此刻，海上却骤然起了一种萧杀的气氛。

　　一条长度不过十几米的单桅纵帆船，就这样停在海面上，随着波涛的起伏而不断颠簸着，仿佛一片随着狂风不断飞舞的孤单落叶。

　　米狄就站在这条飘摇帆船的船头上，遥相望去，船尾则属于那位年轻的虚祖将军。

　　水上战。

　　先落水者，败。

　　这，就是流风提出的条件。

　　按照流风的说辞，虽说是踢馆，不过也不必太过认真，权当是随性的切磋，自然不能见血，所以，以落水来判断输赢。而在这条小帆船上切磋，观赏性也比较高，既然有那么多海事大家族的子弟都在看着，况且连西尔维娅这位法罗湾的明珠都在场观战，自然要打得更精彩一点才行。

　　对此，米狄自然也不会有什么异议。

　　不过，要说这位锋芒毕露的虚祖使者真会考虑到什么“和和气气地切磋”“战斗的观赏性”，那显然是不可能的。

　　这场水上战，多半还是针对自己的试探。

　　只不过，在体内凝聚出金色小剑的现在，米狄却不会再去推测对方究竟布置了怎样的后手。本来，战场上就是瞬息万变的，没有谁能够保证自己每次都在万事俱备、百分之百有把握不败的情况下去面对战斗，更多时候，甚至可能必须以劣势面对强大敌人，如今不过是一场切磋，若是还要如此谨慎，那反而是失去了锐气和自信。

　　无论你有什么花招，我只凭手中一柄剑即可，这就是米狄的底气！

　　察觉到了米狄这份胸有成竹，流风眼中的敌意一闪而过，他冷声道：“看来伯爵先生很自信，只不过，我倒是很想知道，若是这条船没了，你又能如何战斗！”

　　他的话音未落，掌心中蓄势待发的那一枚念气弹，便已经轰然出手。

　　气功师技能，念气波。

　　虚祖气功师的念气波，当然比西海岸气功师的要强上不止一个档次，这枚念气弹一出手，便带起了一阵强烈的飓风，宛若一枚破开空气的巨大炮弹，旋转着，呼啸着，扑向了米狄。其中蕴含的澎湃念力，更是令周围的魔力和鬼神之力都受到了影响！

　　米狄神情不动，轻巧地一个闪身，便避开了这声势浩大的一击。

　　只不过，在念气弹落空的那一瞬间，流风非但没有任何动摇，相反，他的嘴角竟然扬起了一个笑容。

　　下一瞬间，流风突然打出一连串流畅的手势，接着，右手并指成刀，往米狄刚刚所在的位置一指。

　　原本已经失去了目标的巨大念气弹，顿时猛地一震，接着在半空中掉了个头，就好像被一根无形但却结实的细线牵引着的风筝一般，狠狠地向着流风所指的那一处位置砸了下去！

　　一声巨大的轰鸣，澎湃的气浪挟裹着无数的木屑纷飞而出。

　　强者的蓄势一击下，这条不过十几米长的小帆船整个都颠簸了起来，在波涛之中上下起伏着，不仅如此，船身之下原本平静的海面，竟然也开始向外翻腾起一股股浪头。

　　这一发念气弹的威力如此之大，竟然直接击穿了甲板和船底，打进了水下！

　　原来如此么？

　　看着流风嘴角的笑意，米狄顿时明白了过来。

　　这一击的目标，根本就不是米狄本人，而是这条帆船。从一开始，流风的目的就是要让船沉掉，不，甚至可以说，从提出水上战那时起，他的目的，就是要让自己失去立足之地！

　　如今一击得手，看着破损的船首，不断上涨的海水，流风也无需再掩饰下去了，而是露出一脸的得意。

　　之前，他最担心的，就是自己的目的被米狄看破。要知道，刚才的那一枚念气弹虽然看似威力巨大，但实际上却相当脆弱，若是米狄主动出击将其击破，那么流风一上来便击毁帆船的策略便会立刻破产。接下来，若是他这个掌控中距离的气功师被高速移动的剑魂逼近，那在凶险的缠斗中还要想方设法沉船便变得十分困难。

　　好在上来这一击没有受到任何干扰，轻而易举地便达成了目的，如今，随着海水的倒灌，接下来流风便确定，自己将立于不败之地！

　　因为虚祖气功师，都具有一套特别的轻功，只要有一个支点，便能够立足于水面。

　　下一刻，只见流风掌心之中喷出一道强劲的白色气流，这道气流如同一条白色的飞蛇，绕着流风全身上下不断地飞舞，带动起他的衣服烈烈作响，发丝飞扬，更是令他的身体，渐渐变得越来越轻，甚至有一种一跃便能飞起来的感觉。

　　气功师技能，念气环绕。

　　一般气功师的念气环绕不过是一个贴身攻击技能，带有一定的防御能力，主要是为了弥补气功师在贴身作战时的劣势。然而，虚祖气功师的这念气环绕，显然与众不同，竟然具有轻量化的能力，可以令加持对象原本沉重的身躯变得轻盈无比，足以凭借一块木板便浮在水面上。

　　只不过，光是这一技能，流风还觉得不够保险，于是掌上再次喷出又一道青色气流。

　　这道气流与环绕的白色念气不同，它突然绽开成一片淡淡的雾气，包裹在流风周身，顿时，令流风的动作变得更为流畅，而身体的轮廓却显得模糊了起来。

　　气功师技能，风之气息。

　　尽管在这个技能上，虚祖气功师与一般气功师相同，都是用它来提升自身速度，然而，虚祖的风之气息却有很强的亲和性，与念气环绕能够紧密结合在一起。这么一来，有两大念气加持的流风，便不仅仅是轻盈，而可以说是轻灵了。

　　以这轻灵之身，不但能够轻而易举地靠着一块小小的木板立足于波涛起伏的水面之上，还能够迅速地腾挪转移，甚至比在平地上还要更加灵活。

　　如此两个技能施展完毕，流风心中顿时大定，觉得自己已经稳操胜券了，再看向米狄时，眼中也顿时多出了一份自信的神彩。

　　然而，米狄那平静中带着一丝嘲讽的戏谑，却令他的心头仿佛罩上了一层挥之不去的阴霾。

　　这家伙，难道还有什么底牌？

　　流风忍不住在心中揣测。

　　但一名剑魂，又能有什么办法，在这将沉之船上翻盘？

　　别说是像气功师那样，运用念力的各种变化来为自己加持不同的状态了，剑魂可是连鬼神之力都封印了的，手中唯一柄剑，能做的只有斩，还能做些什么？

　　当然，若是眼前之人真的是贝尔玛尔的“胜利与守护之剑”，那位美丽无比的年轻女王的恋人，米狄·阿思雷克斯，精通鬼剑士四系技能的天才统帅，那倒是很可能利用鬼泣的种种手段来扭转局面，比如利用冰结阵冻结海面等等。

　　不过这么一来，流风以及岸上正在观战的数百家族子弟，便能够轻而易举地确认米狄的身份。

　　就算到最后流风落败，他也可以自傲地说，成功逼出了那个米狄·阿思雷克斯的底牌。

　　所以流风不明白，眼前这个自称是圣塔岛伯爵的黑发青年，究竟凭什么如此镇定？

　　“布局布得不错，设想也很完善，只不过，想要赢我，却是不可能的。”沉船之上，米狄终于开了口，声音冷冽而平静，在涌动的海浪声中，却显得格外清晰。而在流风耳中听来，这沉稳镇定的话语，更显得刺耳无比。

　　“哦？伯爵先生凭什么这么自信？”流风冷笑道，眼中却闪过深深的忌惮。

　　“很简单，无论是点到为止的切磋也好，落水即输的条件也罢，或者是这所有的布局都在说明一件事，流风先生，你从一开始，就不敢从正面和我战上一场！”米狄漆黑如星的双眸，此刻炯炯有神，“就让我来告诉你吧，什么才是真正的战斗！”

　　下一刻，伴随着米狄冷冽的话语声，那柄黑天剑，以磅礴无比的气势，直接向着帆船的中间，狠狠地砸了下去！

　　极意一出，谁与争锋？

　　挟裹着小金剑中一丝力量的黑天剑，威力可不是流风那枚小小的念气弹能够相提并论的，就算是厚重的精铁，在这一剑的面前也只有粉碎，更何况一条脆弱不堪且已经受到重击的木制帆船？

　　一剑斩出，整条帆船瞬间便断成了两截，断口处更是光滑如洗，甚至没有任何木屑飞溅出来。

　　不仅如此，就连船身之下的海水，也在这一击下一分为二，顿时形成了一个巨大的漩涡，仿佛巨兽张开的血盆大口一般，要将海面上的一切都吞噬殆尽。

　　“什么！”流风失声喊了出来，他简直无法相信，米狄竟然会自己毁掉这条船。

　　不待流风回过神，米狄已经重整态势，再次蓄力，然后长剑再次斩下。

　　这一次，没有船体的阻碍，是直接正对着海水斩落的。

　　一瞬间，整个海面就仿佛被一座从天而降的山头给压住了一般，往下一陷。接着，被那强横无比的剑压所压出去的海水，立刻向着周围漫溢开去，掀起一阵阵汹涌的巨浪。

　　与此同时，米狄的身体凌空而起，手中的黑天剑卷着锐风而下！

　　半空中的人影与剑光一起压向了流风的头顶，米狄竟然借助这一剑带来的反作用力，飞跃过数十米的距离，并且合并了身体的重量、挥剑的力量与速度的冲击，是要一击击溃对手！



　　第175章 迟来的赌注

　　流风彻底傻了。

　　在与西尔维娅一起前来见这位圣塔岛伯爵之前，他在心中早已经做过了无数次预演。

　　他详细了解了米狄来到西海岸后的每一场战斗，从最初秒杀真罗道场的高手，到之后的连踢九大道场，米狄的招式、米狄的战术、米狄出剑的威力，他都分析过。

　　他甚至还想方设法了解了米狄在狮心道场中传道授业时的行动，以评估其真正实力。

　　他原本充满了自信，就算没办法拿下米狄，但至少，这充分无比的准备能够令自己立于不败之地。

　　但此刻，抬头仰望着这如山岳般压下的一剑，流风突然发现，自己的准备和自信，竟然是如此可笑。

　　这哪是一剑，这根本就是一座山从头上压下来！

　　铺天盖地而来的滔滔巨浪之下，被击打得下陷的海面之上，米狄此刻从天而降的一斩是显得如此霸道而狂放，甚至令流风有了一种窒息到无法呼吸、无法动弹的恐惧感。

　　没有人的力量可以抵抗得了从天而降的山岳，或许一名50级且身负特别天赋的封顶者能，或许虚祖那些深居于山涧峡谷的长老能，但流风肯定不能。

　　在看到这一剑的时候，流风才终于明白，为什么米狄可以那么笃定地同意他的提议，那么笃定地跟着他在帆船上对峙，甚至冷眼旁观他毁船，并且给自己施加各种辅助技能。

　　因为根本就不会有什么精心设计的战斗，只有简简单单的一剑。

　　也只需要这么简单的一剑。

　　便足以破去流风那看似巧妙，但却脆弱如玻璃一般的阴谋诡计。

　　一声如同雷鸣般滚过海面的巨响，一道飙起数十米高的巨浪，接着，流风便如同水中的一片落叶般，被彻底吞噬了。

　　“这不可能，这怎么可能！流风先生怎么会输，他可是48级的气功师，而且还是虚祖国家道场的嫡系弟子，这怎么可能！”西尔维娅脸色苍白地看着海面上那道冲天而起的水柱，以略带颤抖的声音喃喃自语着，并下意识地捂住了自己的嘴。

　　这位法罗湾的明珠，云浪家主最溺爱的女儿，从未低下过高贵头颅的任性大小姐，第一次在公共场合表现出了这种无法抑制的失态表情。

　　只不过，她周围的那些家族子弟们，却根本没有在意到这一点。

　　因为此时此刻，所有人的注意力，都已经全部集中在了那片被米狄搅得波涛汹涌的海面上。

　　没有人说话，只有海风的呜咽与潮头拍击礁岩的清脆响声。

　　这一回，是真的安静了。

　　原本，尽管这些来自各大家族的子弟们，都已经充分了解过了米狄在法罗湾的战绩，不过，那些毕竟只是道听途说，只是纸面上的文字，只是基于家族利益而进行的冷静分析。而他们接受威尔斯的邀请，来到这场午后茶会上，心中更多想着的绝非是米狄，而是如何通过米狄，来进一步巩固自身的势力。

　　虽说“秒杀”这个词汇频繁出现在每一份关于米狄的报告里，只不过，大部分人都认为，那不过是一种略带夸张的说辞罢了。而一些生性谨慎细致的，也不过是从字面意思上理解出，米狄是在一击之下将对手击溃的。

　　可以这么说，对于“秒杀”，其实在场的每一个人，都并没有什么实感，毕竟，他们从未见过秒杀，所以，能做的也只有去想象和推测。

　　直到此刻为止。

　　那一刹那，当米狄一剑击塌海面，凌空而起，如山岳般压下之时，人们才明白，什么叫做一击必杀！

　　当刚刚在茶会上散发出骇人念力，身为绝顶高手，又有虚祖一国作为后盾的那位年轻的气功师，被米狄的这霸道一剑彻底淹没时，人们才明白，什么叫做强大！

　　现在，他们终于亲身体会到了，什么是“秒杀”！

　　许多定力不够的家族子弟突然发现，自己明明想要说些什么，发表些感慨，或者至少惊讶地叹一口气，然而，他们蠕动的喉咙，却怎么都发不出声音来。而微微有些颤抖的双腿与不知不觉中握紧并纠结在一起的双手，更是明白无误地表明了一件事，他们的内心深处，正在感到恐惧，正在因为所目睹的这足以劈开海面的力量而战栗。

　　这，才是真正的强大吧？

　　不少人的心中，作如是想。

　　不知过了多久，终于，海面上那凹下去的显眼的巨坑，为周围涌入的海水所填平，波涛汹涌的巨浪，也终于渐渐缓和了下来。重新归于平静的水上，一条小小的救生船稳稳地向着岸边驶来。

　　这条救生船，是流风没来得及摧毁的，也是米狄刻意留下的，便是为了靠岸而特意做的准备。

　　在救生船狭窄的甲板上，浑身上下被海水浸透的气功师流风，就那样不省人事地躺着。此刻，这个踢馆的失败者，就像是一条被捞出水面的龙虾，完全没有了当初虚祖先锋将军的那股派头和形象。

　　而在他的身边，赫然站着的，却是依然衣冠笔挺的米狄。

　　一个如同落汤鸡，一个依然是绅士味十足，两相对比，差距再明显不过。

　　这条救生船就这样在众人各式各样的复杂视线中，缓缓驶来，数十分钟后终于靠岸。

　　也无需他人上前，米狄很随意地伸手一抓，就像抓小鸡一样把昏迷中的流风拎了起来，直接给拎进了茶会，然后甩在了一张真皮沙发上。

　　“菲艾，这位流风先生……”威尔斯忍不住出声问道，眼中带着一丝不安。

　　“没事，只是昏过去而已。”米狄答道。

　　此人虽然对自己有敌意，不过也只是敌意而已，并非恶意，也不是杀意，多半是基于虚祖的立场，所以想要清理掉一切可疑分子罢了，米狄还不至于对他暗中下什么黑手。

　　只见米狄的手往流风的背部一按，稍微一用力，便将他落水时喝下去的那些海水全都逼了出来。接着，米狄又从怀中取出一只小瓶子，放到流风的鼻子下晃了晃，从瓶口中飘出的那股辛辣的气息，便立刻令这位气功师醒转了过来。

　　流风咳嗽了几声，又吐出了几口海水，环顾四周，顿时已经清醒了过来。

　　此时此刻，看着众人异样的目光，还有西尔维娅那毫不掩饰的充满失望和不安的眼神，流风一时之间连话都说不出来，只觉得异样苦涩，就好像满嘴都含着那咸涩的海水却又吐不出来。

　　然而，还未等他自我忧伤完，一个平静却充满魄力的声音，响了起来。

　　“既然流风先生输了，那么，也该讨论一下赌注的事情了吧？”米狄微笑着说道。

　　这简单的一句话，却好像一柄利剑，直刺进了流风的胸膛，令他浑身一僵。

　　在这踢馆开始前，米狄的确是将红莲道场拿出来做了赌注，并言明，只要流风能够胜利，便将红莲道场拱手相让。

　　这就意味着，这并不是一场普通的切磋，而是一场带有彩头的对赌。

　　对赌对赌，双方都得拿出赌注才行。

　　但问题是，当时流风却正处于最意气风发的亢奋状态，满脑子想着的都是如何击败这位一时之间叱咤风云的圣塔岛伯爵，却忘记了这一茬！

　　他忘记了说明自己的赌注，但却偏偏又输了！

　　这岂不是说，现在米狄可以随便提条件了，而他流风却根本没有拒绝的办法？

　　想到这里，流风顿时就是两眼一片漆黑。

　　当然，他也知道，米狄不会提出什么“自刎谢罪”之类的不可能的条件。但问题是，他现在可不仅仅是一个单纯的踢馆者，而是虚祖派来的正式使者，贤安王凯弋亲自任命的将军，他的一举一动都代表着整个国家。

　　若是米狄故意提出那种类似玩闹性质但却偏偏又带点出丑的要求，到时候被嘲笑的不止是他流风，还有他背后的虚祖！

　　若是拒不认账，那么虚祖在西海岸的渗透策略，怕是也到此为止了。没有人喜欢和不讲信用的人结成联盟。

　　若是接受米狄接下来的条件，恐怕用不了几天，虚祖国内就会一纸命令把自己国家大使的身份给免去吧？搞不好，连将军的职位也就此成为泡影。

　　想到这里，一向居高临下的流风，竟然也不由自主地露出了一丝慌张的神情。

　　将这位虚祖使者的神态变化尽收眼底，米狄露出了一个满意的笑容。

　　下一刻，他却将锐利的视线，投向了呆立在一旁的那位一头红发的云浪家族的大小姐：“虽说输的是流风先生，不过归根到底，这还是云浪这边的赌局，西尔维娅小姐，不知道你是否愿意代替流风埋单呢？”

　　“伯爵先生想要怎样？”突然被点名，西尔维娅顿时也是微微一惊。在目睹了米狄那劈山断岳的一击后，她早已没有了当初任性蛮横的样子，此刻只是充满警惕地看着米狄。

　　“西尔维娅小姐不必担心，我这边也没什么要求。”米狄笑了笑，“我一直对于海上冒险十分有兴趣，只可惜手头的船只实在太少，不妨就送我二十条三桅全横帆船，这场赌斗便一笔勾销，如何？”

　　米狄说得轻描淡写，但是周围却是一片倒吸气的声音。

　　二十条三桅全横帆船！



　　第176章 一次简单的离间

　　虽然和一条上百万的铁甲战舰无法相提并论，但一条三桅全横帆船至少也要十万金币以上。若是南天星号那种特制的快船，市值更是起码在三十万金币以上。

　　二十条船，就算按照最低价格去估计，那也是整整两百万金币！

　　虽说这些海事大家族的子弟们也不是没见过两百万，但要说他们自己手头能掌控的全部资金，也顶多不过三、四十万罢了。

　　像威尔斯这种在家族内处于弱势的弟子，更是要将多年积累凑起来，再加上母亲家系的权力支持，才有可能造得出两艘铁甲舰，加在一起，也不过就这么点钱而已而已。

　　现在米狄一张口就是这个数，这个茶会上的年轻一辈们，又有谁能够吃得消？

　　然而，偏偏这也算不上什么狮子大开口。

　　毕竟，一座红莲道场的价格，光是算地皮，就不是区区两百万金币能够拿下来的。若是加上其中的高手、弟子，以及那无以计数的人脉，可以说算得上是无价了。

　　爽快地以红莲道场为赌注，如今却只要二十条三桅全横帆船，米狄的这种做法，没有人敢于有任何非议，甚至可以说，这是相当宽容的条件。

　　只不过，唯一的问题在于，就算是如此宽容的条件，也不是这些家族年轻一辈能够付得出来的。

　　这是实权者们才能玩得起的赌斗。

　　原本以这些家族子弟们的谨慎，自然不可能参与到那种他们承受不起的游戏里去。偏偏，米狄甚至不到二十岁，比他们中的绝大多数还要更加年轻，而当你和一个比自己更年轻的人进行交涉时，便很容易将对方默认为与自己一个层面。

　　毕竟，在一般情况下，年龄与实力、阅历、金钱权势等，都是相互匹配的。

　　但米狄当然是特例。

　　虽然这一世如今他不过才十九岁，然而，无论是个人武力也好，手中所握有的权力也好，都可以说已经达到了巅峰。哪怕是这些海事大家族的家主过来，在米狄面前也只有低头的份，更何况这些家族子弟？

　　而轻率地加入米狄的游戏的结果，便是需要承担超出可承受范围的代价。

　　二十条三桅全横帆船，在听到这个条件后，就算是这位一向受到家主溺爱的西尔维娅，也是脸色阴晴不定。

　　她倒不是付不出二十条帆船。

　　只要跑回去哭着求一下父亲的话，大不了被训斥一次，条件也能兑现。问题是，凭什么她这个堂堂的大小姐，非要哭着回去，拉下脸求父亲呢？

　　要知道，这一回她可是瞒着家里跑到威尔斯的茶会上来捣乱的，结果红莲道场没要回去，反而还要再倒贴上二十条帆船，这种耻辱，这位大小姐怎么忍受得下？

　　况且，虽说虚祖国的友谊对于云浪家族来说极为重要，但前提是，虚祖国足够强大。

　　原本西尔维娅在这一点上倒是没有任何怀疑，但现在呢？一直以来，给她带来高手风范的流风，这一次竟然直接被米狄给秒杀，弄得如此狼狈不堪，这不禁让西尔维娅在心中暗暗怀疑，虚祖难不成是一只虚张声势的纸老虎？

　　为了这样一个被秒杀的家伙，付出二十条帆船的代价，到底值不值？

　　自己的面子，到底该不该拉下？

　　当然，若是云浪家主在此，肯定会毫不犹豫地得出答案——再肉疼，也得保下这位虚祖使者。

　　不过，西尔维娅却不一样，说到底不过是个未经过风浪的大小姐而已，格局不大，眼光不高，又怎么可能瞬间就做出决定？

　　当这两个问题在西尔维娅的脑海中冒出来的时候，她顿时就犹豫了。

　　而米狄，要的就是这个犹豫的瞬间。

　　“看来西尔维娅小姐有点舍不得啊。”米狄也不管对方究竟是愿意还是不愿意，上来一句话就直接下了定论。接着，他以略带遗憾的眼神看了看颓然坐在椅子上的流风，深深地叹了口气。

　　看着西尔维娅那犹豫的表情，流风的眼中，也不由自主地产生了一丝怒意。

　　虽然明知道米狄这么做是在挑拨离间双方的关系，但西尔维娅此刻的沉默，又怎么能够不令他心寒？竟然连场面话都不说一句，在这种小事上都斤斤计较，那么，真的到了关键时刻，这个盟友究竟是靠得住还是靠不住呢？

　　流风忍不住开始揣测起来。

　　看着流风眼中一闪而逝的怀疑与愤怒，米狄知道，自己的目的已经达成了。

　　虽说云浪和虚祖的同盟还不至于脆弱到被自己挑拨一下就告瓦解，不过能有任何一个打击的机会，米狄自然都不会放过，积少成多，总有一天能够将其粉碎。

　　只要是以天空城为目标，无论是虚祖也好，德洛斯帝国也罢，那便都是敌人，需要不遗余力地去打击！

　　“流风先生，看来，你只能自己付出赌注了。”见火候差不多了，米狄又出声道。

　　流风愣了愣，接着苦笑了一声：“既然技不如人，那么付出代价也是应该的，只不过，不知道伯爵先生能够网开一面，换一个条件？二十条帆船虽然算不上什么，但我手头也确实拿不出这些东西，不如就以等价的金币替换如何，一条帆船折算十五万金币，二十条，换成三百万金币，你看这样可以么？”

　　说出这番话时，他心中已经有了觉悟，这使者的身份是肯定会被剥夺了，回国之后，肯定还要接受更严重的处罚，但无论如何，此时此刻，他有责任维持住虚祖国的荣誉，就算是输，也得输得漂亮才行。

　　所以，流风才会开价，一条船十五万金币。

　　这是特意往高里面估价，以表明虚祖国在这方面，绝对不会那么小家子气。同时，也是流风自己给自己搭了个台阶，表明“虽败犹荣”。

　　不料，这个时候，米狄却是摇了摇头道：“三百万金币，一点小钱罢了，我也不想以此为难流风先生，我这边，倒是有个更好的提议，甚至可以说是专门为你定做的，不知意下如何？”

　　“什么提议？”流风抬起头，有些意外地问道。

　　“这次切磋，我对虚祖气功师的手段，也是十分佩服，因此，想要请流风先生来我们狮心道场做客，传授气功师一系的心得。当然，虚祖独有的技巧我自然不会强求，但想必就算是众所周知的气功师职业技能，流风先生也应该有些不一样的心得体会吧？”米狄笑着说道，“至于期限，不长，三个月即可，如何？”

　　流风的脸上闪过一丝惊讶和迷茫，他沉吟良久，最后终于点了点头：“既然伯爵先生对此有兴趣，那恭敬不如从命了，我便在狮心道场传授三个月就是！”

　　米狄点了点头，又伸出手与流风握了握，算是定下了此事。

　　接着，他转过身，将目光投向了一旁的威尔斯：“至于帆船，既然云浪家族拿不出来，那么飞帆家族不知道是否有能力提供？”

　　如果说刚才是米狄从大局上施展各种牵制策略，那此时此刻，这就是彻头彻尾的演戏了。以威尔斯的智商，又怎么可能不明白？

　　这是要把自己也捧起来的意思啊！

　　只不过，尽管心中乐开了花，表面上，威尔斯还是极为郑重地立刻回答道：“当然，我们飞帆家族不仅是商业大家族，在帆船制造上，更是具有得天独厚的优势！至于我，更可以说是这方面的专家，菲艾，你既然有这个需求，找我可算找对了！”

　　“既然如此，那便请飞帆家族为我尽管赶制出二十条帆船吧！”米狄说着，随手在桌上放上一枚漆黑的宝钻，“这个，就当做是定金好了。”

　　这是价值两百万金币的灵魂晶石。

　　之前，在“征服者号”上，米狄曾经一次性拿出过五枚，交给威尔斯作为制造铁甲战舰的资金。

　　而如今，只不过是区区一枚灵魂晶石，拿出来时，自然更是随意。

　　整个茶会，再一次变得寂静无比。

　　别说是那些小家族的子弟们了，就算是大家族的精英们，看着桌上那颗有价无市的灵魂晶石，顿时也变得哑口无言。

　　至于流风，更是只有苦笑的份了。

　　到了这个时候，无论是谁都已经清醒过来了——眼前这位不到二十岁的圣塔岛伯爵，恐怕也只有那些大家族的家主，才有资格进行与其平起平坐的对话了吧？

　　唯有威尔斯，因为知道米狄的底细，又曾经被整整五颗灵魂晶石，合集一千万金币砸过，所以现在倒也并没有什么惊讶。在他看来，贝尔玛尔王国这位赫赫有名的“胜利与守护之剑”，若是连这点钱都拿不出来，那才奇怪呢！

　　而如今，米狄既然当着大家的面，明确了和自己的关系，他自然心中更是喜悦无比。

　　这么一来，总算可以在飞帆家族内扬眉吐气了！不仅如此，有了这两百万金币的合法进账，很多他原本没有办法涉足的领域，也可以渐渐渗透进去！

　　这位容貌清秀无比的青年顿时露出一个丝毫不逊色于西尔维娅的令众人神魂颠倒的笑容，接着，便掂起那颗灵魂晶石，小心放入怀中，道：“接下来，就交给我吧，用不了一个月，二十艘三桅全横帆船便可完工！”



　　第177章 各方反应

　　威尔斯的午后茶会结束了。

　　但关于这位圣塔岛伯爵，却才开始在法罗湾的上流社会里掀起一阵颇具传奇色彩的漩涡。

　　有人推测，圣塔岛伯爵以前应当是一名年轻的冒险者，之后偶然获得了遗迹中的强大传承，这才能够以不到二十岁的年纪，一跃成为令人敬畏的强者。当然，遗迹中的金钱、装备、技能等肯定也是一样都不少，否则，他又如何能够出手如此阔绰？

　　也有人推测，圣塔岛伯爵肯定是某个大家族的后裔，此次前来法罗湾，不过是在家族庇护下外出历练，至于那强大无比的个人武力，自然是因为这位年轻的伯爵天赋出众，且家族传承强大。

　　还有人推测，这位圣塔岛伯爵，其实就是西海岸人，只不过幼时家族被灭，于是在外流浪，之后得到了名师指点，又获得大笔遗产，一番际遇之后，这才回到法罗湾来。而他回来的目的，则是为了向当年的仇家报仇雪恨！

　　各种各样的传闻，各种各样的推测，一时之间，如同雪片一般在法罗湾富人们的茶会、晚会、舞会甚至是小范围的私人聚会之中传播。

　　这些传闻中有的得到了一定的认可，还有的则被斥责为胡说八道，另外有一些则被严令禁止，以免引起被传闻对象的不快。

　　但无论传闻是正面的还是负面的，总之，如今，这位一击秒杀了虚祖先锋将军，又随手便拿出价值两百万的灵魂晶石，既富有又强大，且年轻而英俊的圣塔岛伯爵，已经成为了各大海事家族的焦点。

　　不少家族，甚至已经开始考虑，是否能够通过联姻的方式，来榜上圣塔岛伯爵这棵好乘凉的大树。

　　而对于一向令人深恶痛绝的包办婚姻，这一次，上流社会的名嫒淑女们却举双手赞成，不少人更是开始了明里暗里的竞争。

　　至于曾被誉为法罗湾明珠的那位西尔维娅·云浪小姐，这一次却成为了众人嘲笑的对象。

　　虽说云浪家主依然一如既往地溺爱自己的女儿，但毕竟，来自长辈的庇护不可能每时每刻都存在。别家的茶会上，舞会上，或者是平日的各种社交活动中，这位大小姐都可以感受到针刺一般的视线。

　　原本她的任性和蛮横就得罪了许多人，那辆红色的马车更是闯过无数祸事，如今，既然有了机会，人们自然会报复回来。

　　几天下来，这位曾目中无人的大小姐在吃了无数明嘲暗讽之后，唯一的选择，竟然只剩下了闭门在家里暗自伤神，虽说还没到蒙头大哭的程度，但日夜咬牙切齿地诅咒米狄却是绝对少不了的。

　　当然，比她惨的，大有人在。

　　比如，那位曾经打算踩着米狄上位的虚祖使者。

　　“在狮心道场中授课三月么？”一个沧桑沙哑的声音，在寂静的房间中响了起来。

　　“是的，老师。”流风惭愧地答道，头都不敢抬起来。

　　在他的对面，端坐着一位须发皆白，穿着一身练功袍的老人。这位老人，便是虚祖国十万禁军的总教头，也是流风的老师，更是此次出使西海岸的带队者。

　　流风虽然贵为虚祖使者，不过其实只是明面上的棋子罢了，既然这位老人暗中也已经来到了法罗湾，专断之权自然握于他手中，又怎么可能交给一个年轻而锋芒毕露的小将军？

　　而很显然，老人此刻并不满意。

　　因为他引以为傲的弟子输了，而且输在一招之间。

　　“菲艾么……”这位禁军总教头呢喃了一遍米狄的假名，沉思良久，最后，才终于抬起头道，“既然输了，也好，对你来说，也是个教训。原本，以你捅出的这种漏子，我当免去你的职务，立刻遣返你回国受罚，不过，正所谓失败乃成功之母，既然那位伯爵先生要留你在这里三个月，我虚祖又怎么能够轻易食言？你便借此机会留下吧。”

　　听到这句话，流风才终于如释重负地喘了口气。总算，为了履行米狄的约定，他反而能够留下来，虽然只有短短三个月，不过这段时间里，他未必不能将功赎罪！

　　需知，狮心道场乃是近距离观察了解对手的好地方，若是能够抓住一些细节，那名圣塔岛伯爵的真实身份与目的，或许便能够得到手中。

　　似乎看出了流风心中的盘算，老人却是叹了口气，又道：“不要去想那些乱七八杂的事情。”

　　“可是……”流风想要说些什么，却被老人凌厉的眼神给堵住了喉咙。

　　“你此去狮心道场，只要专心传授气功师技巧就可以了，好歹，这也是传播我虚祖国名声的一条途径，且正大光明。”老人冷声道，“至于其他的，那位伯爵先生既然能够一招秒了你，又主动发出邀请，难道还会没有防备么？可不要再节外生枝，否则连我都救不了你！”

　　经老师这么一指点，流风这才恍然大悟——

　　既然那个人在毫无准备铺垫的情况下，便能够一击毁掉自己的所有铺垫和准备，那等进了狮心道场，在他的地盘上，自己又怎么可能是他的对手呢？

　　亏得自己还想要将功赎罪，再去打探什么信息，一旦被发现，恐怕真的会被对方的手段玩弄到无法翻身了。

　　想到这里，流风的后背，不禁渗出了一阵冷汗。

　　与此同时，当虚祖的一老一少终于安分下来的时候，法罗湾的富人聚集区内，真罗道场富丽堂皇的本部中，身为真罗道场主持的银白发女性，也在书房中仔细阅读着关于狮心道场这位年轻长老，如今的圣塔岛伯爵的第一手资料。

　　而那位如同巨人一般的重装骑士，也一如既往地站在她的身前，如同一头忠实的猎犬那样，等待着来自女主人的命令。

　　“这家伙，还真是毫无破绽。”看完了这份资料后，银白发女性，眼中闪过冷冷的寒光。

　　这段时间里，虽说真罗道场保持着低调，从未和米狄正面对抗过，但是帝国炼金术师公会旗下的暗杀者们，可是活跃得很。

　　可以说，除了米狄刻意掩饰的那几次以外，他所有的公开出行，都有帝国暗杀者盯梢追踪，一旦发现破绽，短短几分钟内，那些强大的刺客便会立刻设下埋伏，直接将米狄击毙。

　　然而，到现在为止，在米狄来到西海岸的这四个多月时间里，这些专业的暗杀者，竟然连一次出手的机会都没有找到！

　　不仅如此，米狄甚至可以说，让这些暗杀者感到非常“难受”。

　　因为很多时候，虽然没有破绽，但是却有许多模棱两可的机会放在那里。

　　这些机会中充满了各式各样的可能性，然而，却也饱含着各种各样的危险，不少可以设伏的契机，若是多想一想，也很可能是一个个陷阱，一旦真的做出布置，反而有被一网打尽的可能性。

　　面对这种机遇与危机并存的机会，就算是一向铁石心肠的暗杀者们，也难以做出抉择。

　　不过最后，银白发女性总算解决了这个问题，她下达了一个命令——没有七成以上把握，绝对不要出手。

　　所以，这些五五开的机会，便全都被放弃了。

　　也因此，迄今为止，这些活跃的暗杀者们，在这长达四个多月的追踪中，甚至连腰间的刀柄都没碰过一次。

　　而他们暗杀的对象，却似乎根本没有受到任何妨碍，依然在不断壮大自身的实力，如今随着这场午后茶会圆满地落下帷幕，在将那位虚祖使者当成是踏脚石后，圣塔岛伯爵的名声，可以说在西海岸已经达到了人尽皆知的地步。

　　也难怪，此时此刻，看着手上的报告，一向沉稳谨慎的银白发女性，也会发出这种不甘的叹气了。

　　“这帮暗杀者太没用了，根本没法指望。要我说，反正现在这边的兵力也差不多了，还不如把那些眼睛里只有钱的海事家族，和这个什么装模作样的圣塔岛伯爵，一起全部都宰了！”那名如巨人般的骑士，终于忍不住再一次杀气腾腾地开口说道，末了还用戴着铁手套的双拳对碰了一下，顿时，古色古香的书房里迸开了一片刺眼的火花。

　　这一次，面对这种激进的言论，银白发女子并没有再斥责这名暴力倾向十足的手下。

　　因为如今，在尝试过各种方法后，她发现，自己似乎真的没有别的选择了。

　　而且更重要的是，她的手上，如今多了一张强大到难以想象的底牌，所以，哪怕是米狄这样的对手，也无需再有所畏惧。

　　既然如此，那还何必周旋下去，不如以最强横的方式，直接打破目前的平衡！

　　想到这里，银白发女子心中终于下了决定，说道：“传令下去，让我们秘密制造的那些龙骨战舰做好准。再过两个月，便是西海岸最大的盛世‘海王祭’，届时各大海事家族乃至是道场主持都会出席，我们便利用那个机会，一举拿下整个西海岸。”

　　“是，大人！”巨人般的骑士，立刻行了一个军礼，兴奋地答道，接着他想了想又补充道，“是不是让真罗道场的那些部队也全都出动比较好？”

　　“没有那个必要，让他们封锁海岸即可，至于海上，还不需要动用到这些人。”银白发女子摇了摇头，嘴角却露出一个充满自信的笑容。

　　“难不成……”骑士突然想到了什么。

　　“没错，我会请怀斯曼·纽顿老师亲自出席海王祭！有那位大人在，无论是西海岸这些杂碎也好，或者是如今上蹿下跳的那个圣塔岛伯爵，都只有俯首称臣一条路可走！”银白发女子冷声说道，那双眸子也瞬间变得无比锐利，如同出鞘的匕首一般，闪着令人生畏的寒光。

　　噩梦之手，怀斯曼·纽顿。

　　帝国炼金术师公会高级干部，曾经将米狄逼入绝境的强大无比的死灵术士。

　　那个令人望而生畏却又玩世不恭的可怕强者，正是这名银白发女子的老师。

　　“凡是违抗老师意志，与帝国作对的人，都得死！”



　　第178章 探索

　　“碧波家族发来晚会邀请。”

　　“拒绝。”

　　“千叶家族发来午后茶会邀请。”

　　“拒绝。”

　　“赛尔家族发来钓鱼大赛邀请，并且附上了大批礼品。”

　　“礼品收下吧，不能让人家觉得我们油盐不进，至于邀请，拒绝。”

　　在几大潜伏于法罗湾的势力各自做出不同的反应时，终于跻身进西海岸上流社会的米狄，则陷入了不可开交的状态。

　　雪片一样的各种邀请，出行时的各种偶遇，再加上不少名嫒淑女们那几乎要吃人的眼神，令米狄禁不住开始有些怀疑，自己是不是做得过火了一点？或许，那场和流风之间的切磋，应该先打上个几十回合，然后再决定胜负。

　　不过事已至此，米狄现在唯一能做的，就是将所有的邀请都一一拒绝。

　　不过，有如同小山一样堆积的这些请柬中，有一封却引起了他的注意。

　　“海王祭的邀请？”

　　米狄看着这一封简单的请柬，暗自沉吟。

　　海王祭，顾名思义，自然是西海岸在海事方面的祭典了。

　　对于一个依托着海上贸易路线和各类海洋资源才得以兴旺繁荣的区域来说，这类祭典的内容自然是老一套的祭祀和欢庆，再加上各式各样的商铺与舞会等等，没什么可多说的。米狄的关注点，是参加祭典之人。

　　作为西海岸一年一度最大的盛事，海王祭也是各大海事家族以及势力重新排定座次的一场明争暗斗。

　　为什么云浪家族是海事第一家族，而飞帆不是？就是在海王祭上决定的。

　　如今，大出风头的米狄和狮心道场，也具有了参与这场角逐的资格。但与此同时，既然米狄能进去，比米狄更早便在西海岸发展势力的真罗道场，自然也受到了邀请。

　　届时，其背后的德洛斯帝国，又会采取什么样的行动呢？

　　想到这里，米狄的眉头不由地暗暗一皱。

　　毕竟，海王祭可是西海岸所有大势力齐聚一堂的难得机会，从军事上的角度来说，可谓是将各大家主们一网打尽的最好时机。就连米狄，想到这种可能性，都会有所心动，更何况上来便推行武斗政策的真罗道场？

　　在前一世的时候，米狄记得，德洛斯帝国也是找了个冠冕堂皇的理由，将各大海事家族都聚集在了一起，说是要共同讨论未来的发展，瓜分利益。而最后，却是翻脸不认人，将所有家主通通扣下，并借此机会，同时从贝尔玛尔和帝国本土发动攻击，一举占领了法罗湾。

　　这一世，在海王祭上，说不定，德洛斯帝国也会采用相同的策略。

　　看来，自己有必要提前做些准备了。

　　只不过，米狄也很清楚，虽然防人之心不可无，但却也绝对不能陷入到和德洛斯帝国比拼实力的节奏中去。

　　若是凡事都要和真罗道场争个高下，那么结果，只会变成一场比拼双方国力的消耗战。

　　要知道，德洛斯帝国的目标，是要“统治”西海岸，“封锁”这片海域，进而“独占”天空城以及觉醒之地。真罗道场采取各种攻击性极强的策略，并且大肆扩充西海岸的势力，吃进地盘，都是基于这种战略而进行的。

　　但米狄并没有兴趣独占天空城，前一世的事实也证明，帝国的这种野心，根本就无法实现，没有人能够完成这种封锁。

　　所以，在已经站稳脚跟的现在，米狄要做的，并不是进攻，而是在防御的同时，抢占先机。

　　只要能够比所有人都更快地找到天空城入口，进入天空城，并且获得最好的觉醒之地，那么法罗湾乃至整个西海岸的局势，又能有什么影响？

　　“加快铁甲战舰的建造，对海王祭周边海域进行调查，同时，放出关于真罗道场是德洛斯帝国走狗的谣言，看看反应如何，再和那些海事大家族多做些接触，聚集人脉。凯尔文，这些事情就麻烦你了。”米狄看了一眼身边那位戴着眼镜，一向做事滴水不漏的魔道学者，如此下达了命令。

　　“那么我呢？”房间的另一头，光头大汉迪克森开口问道。

　　“跟我一起，准备探索南部海域。”对于圣骑士的问题，米狄不假思索地答道。

　　随着米狄下达的命令，一艘又一艘的全新的三桅全横帆船，接连下海并驶向了苍茫的南方海域。

　　原本预定一个月时间才能交付的二十条帆船，在短短一周内便已经全部到位了。这倒不是说飞帆家族的造船技术有了什么突飞猛进的进步，而是因为他们将原本保存在船坞中准备自用的帆船，提前拿了出来交给米狄，以进一步提升双方之间的关系。

　　这便是在展现了实力之后，所具有的好处了。不必循规蹈矩、按部就班，而是能够享受到常人无法想象的好处。

　　至于这二十条船的船员，米狄根本不用愁——直接从贝尔玛尔调遣过来就是了，而且还可以直接抽调汉密尔顿家族那些经验丰富的精锐，而完全无需培养新人。

　　如此一来，既能够让贝尔玛尔的势力进一步渗透到西海岸，又可以加快海域探索的进度，可谓是一举两得。

　　当然，区区二十条船，放在一望无际的南海上，根本算不上什么，因此，米狄也不会光指望明面上的这些数量。

　　暗中，他还令红莲道场和威尔斯，又调遣了整整八十条帆船，加上狮心道场的这二十艘，总计一百条帆船，如同一张张开的巨网，开始对南海诸多岛屿进行探索！

　　而米狄自己则依然保持着往常的样子，平时在狮心道场内修炼，偶尔外出参加几次比较高规格的茶会，暗地里，则每天对搜索情报进行梳理。

　　只不过，即使如此，搜索也依然进度极慢。

　　显然，天空城并不是那么好找的。

　　就算是拥有前一世记忆，身为重生者的米狄，亦无法轻易触碰到它的轮廓。

　　南方海域广大无比，就算是法罗湾最老资历的船队，也没有人能够打包票说，对这里了如指掌。大部分时候，米狄派出去的帆船只能漫无目的地航行，在他们各自负责的区域内，根本什么都找不到，甚至是连一点值得注意的异常情况都没有。

　　偶尔，也会有帆船发现一些露出水面的礁石，或者是荒无人烟的孤岛，只不过，这些岛屿的面积极小，甚至不用上岸都能够将其全貌看得清清楚楚。而在这些岛屿上，自然也是什么都没有。

　　几周下来，探索的进度倒是不小，只可惜，探索过的所有区域里，却没有任何米狄想要得到的东西。

　　“天空城的入口，究竟会在什么地方呢？”

　　望着那张画上越来越多“红叉”的南方海域图，米狄陷入了沉思之中。

　　他清楚地记得，前一世里，天空城的出现，分为两个阶段。

　　第一个阶段，是“连通”阶段。这段时间里，天空城所在的小界，与阿拉德大陆所在的大千世界渐渐开始重叠，从而使得南海海域上出现了数个裂隙，通过这些裂隙，便可以直接进入到天空城之中，此即“连通”。

　　第二个阶段，便是“显现”阶段。天空城所在的小界彻底崩溃，于是，整个天空城便毫无遮掩地暴露在了阿拉德大陆的南海上，所有人都可以看到它那高耸入于的塔身。

　　前一世，米狄和菲娜、艾丽斯，是在天空城显现之后，通过特别的秘密航路，突破了德洛斯帝国的封锁线以后，这才得以进入天空城中，并寻找到一处觉醒之地的。

　　但这一世，既然要抢夺先机，那自然是要在“连通”阶段，便想方设法寻找到裂隙，这样才能在觉醒大潮到来之前，找到环境条件最好的觉醒之地，从而追求“完美觉醒”，进而比其他人更早一步踏入50级以上的境界。

　　米狄虽然非常清楚天空城本体出现的海域位置，但裂隙与本体的位置完全是两码事。所以，他现在能做的，也只有拖网式搜索了。

　　只不过，看着海图，他却渐渐发现有些不妙——

　　不少船队，探索的区域非常之远，甚至已经超出了天空城本体所在位置数天的航程。虽说裂隙可能距离本体有些距离，但也不可能距离这么远吧？否则的话，岂不是有可能坐在法罗湾的家里，便一个不小心被直接吸进天空城？

　　探索范围超出了小界本身的大小，再往后探索，恐怕也没有意义了。

　　这当中，一定存在着某些自己忽略了的问题，会是什么呢？

　　米狄自问，但是却得不到答案。

　　归根到底，重生者也不是万能的，在海事方面，米狄算不上很擅长。不仅如此，他身边的人，比如魔弹女王菲娜，或者是雾之魔女艾丽斯，对此也不太了解。

　　而且，考虑到米狄重生后可能带来的各种蝴蝶效应，情况就变得更复杂了。

　　正当米狄冥思苦想之时，书房的门外，却传来了一个粗犷的声音。

　　“头，我要出去一下，探索队有些麻烦，看样子非得我亲自出马了。”走进书房，迪克森虽然口口声声说着“麻烦”，却难以掩饰一脸的兴奋。

　　在这个充满金钱味道的法罗湾呆了这么久，踢馆也只有那么几次，大部分时候还是米狄亲自出手，作为狮心道场门人的他根本没什么机会，这位光头大汉觉得自己都快生锈了。

　　“什么情况？”米狄略带意外地问。

　　既然迪克森主动请缨，那意味着有麻烦的，是狮心道场的那些船。如今在法罗湾，还有谁敢找自己的麻烦？米狄也很好奇。

　　“是海盗！”迪克森立即答道。

　　“海盗？”米狄重复了一遍，突然之间，恍然大悟。

　　没错，海盗！



　　第179章 抢劫海盗

　　探索探索，既然是探索，那找的自然是无人区域。

　　而若是在海盗的势力范围内，那究竟算是无人区域，还是有人区域？

　　米狄虽然没有明确下过指示，不过他也猜得出来，就算是自己手下那些来自汉密尔顿家族的彪悍海员也好，没事肯定不会去惹海盗，更不会想要到海盗盘踞的区域去转悠。

　　而很有可能，那些裂隙，便是在海盗的控制区内！

　　所以，这些天的探索才会一无所获，因为有一部分区域，被探索者们自动忽略了。

　　能够被海盗看上的区域，想必都是比较热闹的海上航路附近，而且必然会有不少岛屿，裂隙存在的几率，恐怕比一般的海域还要更高！

　　“先查一查，格兰之森大火之后，这些为海盗们所控制的区域里，有没有发生过什么异常情况。”米狄略一沉吟，便下达了命令，“至于方式，就借用一下狮心试炼吧。”

　　很快，那些撒出去在南方海域犁了一遍又一遍的帆船们，便撤回到了港口之中。

　　而与此同时，狮心道场宣布了一项新的举措——狮心试炼的方向，现在要向海上航路倾斜！

　　这个举措一出来，立刻引起了法罗湾的一次小小震荡。

　　要知道，随着狮心道场的不断扩大，参加试炼的弟子人数自然也是越来越多，他们的水准在一般冒险者之上，且对于金钱报酬之类的几乎没有什么要求，来历又极为清白，不用担心可能半路遭到背叛，对于养不起私兵的商业家族来说，无疑是上上之选。

　　不仅如此，随着圣塔岛伯爵的名声如日中天，若是一支商队之中有狮心道场的弟子，哪怕只有一名，那些强盗劫匪也不敢轻举妄动，完全可以说是最强的保险。

　　原本，这些试炼都是在陆地上进行的，毕竟，这才是最适合鬼剑士发挥的环境，那些海上商队只能干看着而已。

　　但这一次，米狄竟然说要让狮心道场的弟子参与到海上试炼中去，自然是引发了不少的议论。

　　鬼剑士在海上能发挥作用么？

　　海盗们面对圣塔岛伯爵的名头，会感到棘手么？

　　不少人议论纷纷。

　　只不过，当这些学术派、分析派、八卦党们大谈特谈的时候，各大船队却对这一举措毫无任何犹豫——一个字，请！

　　反正请狮心弟子们上船又花不了多少钱，只要管住管饭就行了，就算护卫效果不好，还能够卖圣塔岛伯爵一个人情，何乐而不为？

　　于是，只是短短几日之后，狮心弟子的身影，便出现在了形形色色的船队之中。

　　这些船队有大有小，大的有数十条船只编成，并不缺少海上护卫，多数是为了和狮心道场拉一下交情，小的则只有一条单桅帆船，需要数名狮心弟子结成小队进行护航。而他们的航道也是各不相同，有的是通往贝尔玛尔，有的却是去往南方各大海岛之中。

　　但所有的共通之处在于，这一次海上狮心试炼的范围，恰恰是与米狄搜索的这片海域相互重叠的。

　　很快，由狮心弟子们所收集来的各种各样的信息，便全都汇聚到了米狄的面前。

　　这其中有海员们的闲谈八卦，有各大港口的注意事项，有酒吧的聊天传闻，也有情报贩子们的高价情报，还有激战后海盗俘虏们的审讯记录。

　　米狄在这堆叠成山的材料中仔细梳理了数天，最终，终于找到了一个可以突破的切入点。

　　红胡子海盗。

　　这群海盗原本只能算是三流的蟊贼，手上更是只有一条双桅帆船，平时连打劫都做不了，只能偷偷摸摸上岸洗劫一些落单的人家。然而，就在格兰之森大火之后，这群海盗的等级，却以令人惊讶的速度飞快上涨，很快便突破了40级的高手标准，不仅如此，他们手头更是多了不少就算在贝尔玛尔也可以算作是稀有的药草。

　　不断提升的等级，取之不竭的珍惜药草，这两个因素，使得红胡子海盗的势力一下子就扩张了起来。不仅如此，这些以船为家，见机不妙就会立刻逃跑的海盗，据说还开辟了一片海上禁区，在那里建立了大本营，不让任何人靠近。

　　这些综合在一起，在米狄看来，已经足够去一探究竟了。

　　“传我的命令，调集铁甲战舰。”米狄如此说道，将视线投向了海图中央，属于红胡子的那片广阔海域，“在和帝国开战之前，让我们来进行一次货真价实的演习。”

　　是夜，冰冷的月光之下，波光粼粼的南海之上，反射着金属光芒的庞大水兽，悄无声息地从威尔斯的秘密港口中鱼贯而出，一艘接着一艘，整整八艘铁甲战舰，在米狄的一声令下，已经整装待发！

　　这八艘铁甲战舰均是满员配置，征服者号直接由威尔斯本人指挥，另外两艘则是南天星号和信天翁号的两位女船长负责，而剩余的五艘，则是由来自汉密尔顿家族的精锐海员，与隼之团中选拔出的杰出冒险者共同掌控。

　　而身为统帅的米狄，自然是坐镇旗舰“征服者号”上，进行全盘指挥。

　　可以说，这是一支完全属于米狄的全新海军，一支打上了隼之团烙印的海军。

　　同时，这也是阿拉德大陆最为先进的战舰组成的海军。

　　而此时此刻，这支海军即将进行属于它的第一场战斗。

　　八艘战舰在巡航状态之下渐渐展开，形成一个如同尖锐梭子一般的航行阵型，向着红胡子海盗所在的区域直行而去。

　　原本，在这样一个风速不够快的天气下，就算是三桅快船，也需要大半天时间才能抵达红胡子海域。然而，铁甲战舰所拥有的以魔法为基础的动力系统，其推动力却远远要大于传统的风帆，不过短短三个小时之后，战舰群便已经抵达了目的地。

　　深岩岛，这便是红胡子海盗团的老巢，在那些不成文的黑道规则里的“海上禁猎区”。

　　此刻正是半夜时分，海面上一片寂静，如同盘踞于海面上的巨兽一般的深岩岛上，也是无声无息。

　　狂欢之后，海盗们都已经睡下了，虽说原本岛上也有几处哨塔，但这些生性懒惰的家伙之中，又怎么能挑得出什么真正尽职站岗的哨兵？

　　况且，自从格兰之森大火以来，红胡子海盗团一路高歌猛进，几乎可以说没有对手，就算是那些海事大家族，在面对这些无耻的海盗时，也只有选择妥协退让，他们不去惹别人已经是万幸了，又有谁敢来惹恼他们？

　　因而，深夜的深岩岛，可以说没有设置任何防御，简直就如同一片门户大开的无主之地，等待着铁甲巨兽们的蹂躏。

　　见此情景，原本就已经具备十足把握的威尔斯，此刻更是心情大定。

　　“大人？”这位秀美的青年转过头，看着帅旗下的米狄。

　　万一米狄想要招安什么的，那自然就不能直接开战了，得先派个使者过去。

　　只不过，米狄显然没有这样的意思，只是很简单地说道：“速战速决，一个都不要放跑。”

　　威尔斯立刻点了点头。对着魔法通讯发布了命令：“所有战舰听令，各就各位，全炮门发射！”

　　伴随着齿轮的咬合声，锁链的摩擦声，金属轮盘的转动声，八艘战舰缓缓动了起来，将整个岛屿彻底包围，接着，这些战舰上那上下两层足足三十门三联装的大口径火炮缓缓伸出了它们那吞噬一切的黑洞洞的炮口。

　　一道如同太阳般璀璨的信号弹升上了夜空，下一刻，所有的铁甲战舰，在同一时刻开火。

　　轰轰轰！

　　如同响雷般的轰鸣声，从海面上滚过。如同流星般的灼热炮火，在黑色的夜幕中划过一道道火痕，一发接一发地在沉静的深岩岛上爆炸。

　　大部分海盗还未来得及醒来，便在梦中被炮火直接化为灰烬，少数惊醒的海盗试图反抗，然而却又根本没有手段，而当他们终于顶着炮火奔跑到港口的时候，却发现那里已经是一片狼藉。

　　海战之中，最重要的自然是船了，威尔斯又怎么会不清楚这一点？

　　八艘铁甲战舰中，有整整四艘被他用于封锁港口，第一轮炮击下来，红胡子海盗团的十艘海盗船就沉了一半，剩余的五艘也被打断了桅杆，更是被堵在港口里，根本没法出去。

　　当第二轮火炮轰击过后，剩下的这五条船也都沉了底。

　　而在第三轮轰击过后，就连深岩岛上那些可见的建筑——哨塔、碉堡、房屋等等，也全都在三联装火炮的轰炸之下，彻底化为了一片废墟。

　　秒杀，这是彻彻底底的秒杀。

　　这样一支拥有八艘三桅全横帆船，两艘五桅大帆船，掌控方圆数百里海域，霸占一座岛屿，且修筑有不少工事的海盗团，就在这么不到一盏茶的工夫里，彻底覆灭了。

　　就算是米狄本人，在看到这番景象之后，也禁不住感到有些惊讶。

　　直到此刻，铁甲战舰的射程、威力、射速，才让他有了一个最直观的感受。

　　不过，他却并没有因此产生什么飘飘然的感觉，因为在前一世里，米狄记得很清楚，德洛斯帝国为了封锁法罗湾而制造出的战舰，其威力绝对不会逊色于自己手头的铁甲战舰。

　　归根到底，要想在这场与帝国之间的角逐中拔得头筹，最重要的，还是率先得到天空城。

　　“准备登陆。”远远眺望着那座燃烧得面目全非的岛屿，米狄站起了身。



　　第180章 踏入天空城

　　深岩岛上的一切，都已经被加大威力的三联炮齐射彻底夷平。就连那位如日中天的红胡子船长，也在爆炸中粉身碎骨，甚至连一片被火焰烧焦的黑胡子都没能留下。

　　似乎正是因为一切都被毁去，当米狄一行人踏上这座面目全非的岛屿时，却清晰地感受到了一股异常的魔力波动。

　　这波动只有一丝一缕，极为微弱，然而，纤细之中却又带着令人难以置信的韧性与精纯。

　　威尔斯的级别较低，还不到40级，因此并没有感到异常。然而，身为冒险者，一向对周围环境变化极为敏感的迪克森和凯尔文，却立刻就感受到了这种不同。

　　两人感受着魔力中那种超乎寻常的韧性，以震惊的眼神相互对视了一眼，接着，又望向了米狄。

　　不知不觉中，他们早已经将这个年龄还不到二十岁的青年，看做了主心骨，也因此，在遇到这种异常的时候，便自然而然地会去向他寻求答案。

　　而身为重生者的米狄，自然对于这股魔力极为熟悉。

　　“没错，就和你们想的一样，那就是裂隙的气息。”他轻声说道，语调之中，不自觉地带上了一丝怀念的情绪。

　　接着，米狄便大踏步地向着岛屿的深处走去。

　　随着不断地深入，那股异样的魔力波动也变得越来越明显，甚至可以说是庞大。从最初的那一丝，到逐渐变成一缕一道，接着，化为成百上千，交织成一张魔力的大网。

　　而最后，当米狄一行人终于在岛屿深处的那座狂风不断的峡谷谷口站定时，这魔力已经成为了一波又一波无形但有质的澎湃潮水，不断地冲刷着每一个人。

　　到了这个距离，虽然还没有看见裂隙，但许多人已经无法前进了。

　　那些等级较低的海员们只能留在岛屿边缘，就算是贝尔玛尔过来的精锐冒险者，也很难在峡谷口站定，至于威尔斯，更是脸色苍白，摇摇欲坠，仿佛随时都会倒下去一般。若不是身为设计师的他有着超乎常人的好奇心，恐怕连峡谷口都见不到。

　　真正能稳稳站在这狂风肆虐的谷口前的，只有米狄、迪克森和凯尔文三人而已。

　　“威尔斯，外面就交给你了，让魔法师们重新构筑一下遮掩用的法阵，别让这里的魔力异常泄漏出去，炮击的痕迹也消除一下。再把铁甲战舰都撤回去。”米狄扫了一眼众人，然后如此说道。

　　“明白。”威尔斯垂头丧气地回答。

　　这位已经铁了心投奔米狄的飞帆大少爷很清楚，在这个峡谷里，便是贝尔玛尔王国最为关注、最想要得到的东西，他当然也想要去看上一眼了。

　　只可惜，米狄给了他机会，他自身的实力却不足以跨过那一步，结果唯一能做的，也只有在外面守门了。

　　“迪克森，凯尔文，跟在我的剑后。”拍了拍威尔斯的肩膀作为安慰，米狄义无反顾地带头走向了峡谷，远远看去，仿佛将自己投向了巨龙的血盆大口一般。

　　两名隼之团高级干部如临大敌一般紧随其后，他们表情严肃，眼观四面，耳听八方，随时准备好了应付可能出现的危险。

　　然而，当这两人真的跟着米狄走进这座无名峡谷之时，却发现这里的景象，和他们想象的完全不同。

　　碧绿的青草长满了地面，清澈的溪流涓涓从岩石缝隙中淌过，鲜艳的花朵四处绽开，参天的大树遮蔽去了头顶的星空，碧绿的藤蔓缠绕其上，各种珍稀的草药在这里随处可见，就连土地本身，似乎都蕴含着丰裕的肥沃。

　　如果一定要形容的话，这里简直就是鸟语花香的世外桃源。

　　唯一让人感到不搭调的，是地上的那些尸体。

　　这些尸体中有海盗，也有普通的海员，甚至还有妇女和孩童。只不过，那些海盗的尸体似乎死亡的时间较长，大多已经腐烂成骨，而普通人的尸体却有旧有新，其中不少人的手中，还握着从地上拔出来的草药，一副死不瞑目的痛苦模样。

　　“这帮该死的海盗！”迪克森忍不住啐了一口。

　　很显然，红胡子海盗团中，也没有人能够顶住精纯的魔力之风，跑到这个峡谷里来。

　　他们只能借助着从峡谷里漏出来的那些魔力进行修炼，从而达到快速提升等级的效果，然而却无法安全地进入峡谷，然后采取中这些吸取了精纯魔力而生长出来的珍贵药草。

　　最初，这些海盗势力过小，因此只能派遣或者强迫海盗团中的成员进来，以生命换取草药，看看能不能活着带出去几棵。

　　而到了后来，随着这些海盗实力不断提高，他们就开始掠夺海员，甚至是上岸掠夺村子，再让这些普通人来替他们送死，替他们挖药。

　　这也是为什么早期的尸体都是海盗，而新的尸体都是海员和普通人的缘故。

　　毫无疑问，红胡子海盗团之所以能够获得产量丰富的稀有草药，便是由于这成百上千无辜者的牺牲。

　　而此刻，米狄将这些海盗一次性全都诛杀，也算是对西海岸那些受害者的祭奠了。

　　看着这些令人感到触目惊心的尸体，米狄也禁不住感慨。

　　他回想起前一世，在前一世的阿拉德历986年，自己才刚刚踏上逃亡之路，就算有机会来到法罗湾，有机会走到裂隙的面前，也没有进入的资格，只能像威尔斯那样在外面叹气，甚至是如同这些普通人一样，在浓度异常的魔力之下，七窍流血而死吧？

　　然而，这一世，他终于拥有了力量，自然要义无反顾地勇往直前，然后站在巅峰上，看一看这世界。

　　想到这里，米狄的眼神变得锐利无比，接着，他将视线投向了峡谷的中央。

　　在那里，有一处如同风眼般的漩涡，正在发出低沉的轰鸣声。

　　一道又一道的紫金色闪电时不时从漩涡中喷发出来，接着化为一片片紫色的雾气散开。

　　而每当这雾气散开之时，米狄便能感受到，周围的魔力鼓胀了一下，如同潮起潮落一般。

　　毫无疑问，这座岛屿上那精纯无比的魔力，正是从这漩涡里释放出来的。

　　这便是“裂隙”。

　　连通着阿拉德大陆与天空城的通道。

　　在漩涡的那一头，便是一个全新的世界。

　　一个很小，但却要比此时的阿拉德危险得多的世界。

　　“我进去看一看。”米狄沉声说道。

　　“那么我们……”迪克森立刻踏前一步，接过了话头，但下一刻，米狄便打断了他。

　　“你们不行，现在进去，只有死路一条，至少要到48级以上。”米狄很直截了当地说道。

　　迪克森和凯尔文相互对视了一眼，皆是叹气。他们刚刚对被拦下的威尔斯感慨了一番，没想到，现在连自己都失去了资格，又怎么能不叹息？

　　“将此地发生的一切，立刻加急报送至赫顿玛尔，在我回来之前，你们务必守住这座深岩岛。”米狄下达了命令。

　　“是！”凯尔文和迪克森同时神色严肃地答道。

　　下一刻，米狄已经如同一道灰色的流星，毫不犹豫地投身入了那散射出紫金色闪电的漩涡之中，瞬间便如同沉入水中的石子一般，彻底消失。

　　在跃入漩涡后，米狄只觉得自己仿佛沉入了海洋之中一般，被魔力形成的洋流携裹着，在天旋地转之中不断地前进着。在这过程中，他感觉不到时间的流动，感觉不到空间的变换，唯一能感觉到的，只有自己的心跳和呼吸，以及体内那柄小小金剑的律动。

　　不知过了多久，当米狄再一次睁开眼睛之时，眼前是一个完全不同的世界。

　　这里也是一片海，但却并非冰冷的水海，而是郁郁葱葱的树海。

　　无数参天大树的巨冠遮蔽去了天空，茂密的树叶从罅隙中吝啬地漏出点滴阳光，阴影透过树木的间隙投在地面上，带出点点光斑。到处都是茂密的灌木丛和藤蔓，嶙峋的怪石与陡峭的悬崖随处可见，时不时，还会有野兽的咆哮在空气中响起。

　　这里便是天空城的最下层，三塔树海。

　　只不过，此时此刻，米狄却没有时间去回忆前一世在三塔树海中冒险的过程，也没有心情欣赏眼前这充满原始情调的森林，因为他的全身上下，都感到刺痛无比。

　　这种痛苦，就好像是将全身浸透在水银构成的海洋之中一般，不仅沉重到无法呼吸，皮肤和四肢上，更是仿佛被利刃不断地戳着一般，痛苦透过肉体，渗透到了骨髓之中，随着每一次呼吸而不断加强。

　　因为在空气中存在着一样看不见的物质。

　　魔力。

　　但并非阿拉德大陆上那稀薄的普通魔力。

　　而是“精粹魔力”。

　　精粹魔力的纯度究竟有多高？

　　简单做个对比的话，就算是天生具有优质魔力的魔弹女王菲娜·汉密尔顿体内的魔力，也只能达到精粹魔力纯度的三分之二左右。同样，就算米狄的体内，极意、魔力、鬼神之力三者融合形成的那柄小金剑所散发出的气息，其浓度也依然不如精粹魔力。

　　甚至就连铁血大公爵海德里希·汉密尔顿的魔力，在面对精粹魔力时，亦是有所缺失。

　　相比起如今的阿拉德大陆，精粹魔力是更高层次的力量。

　　它也是觉醒所必须的条件之一，唯有以精粹魔力进行觉醒，才能算得上是真正意义的觉醒。

　　也因此，对于迫切渴望变强的人来说，精粹魔力乃是梦寐以求之物。

　　只不过，在利用精粹魔力进行觉醒之前，米狄首先要做的，是适应它。

　　若是连适应都做不到，那么别提是觉醒了，恐怕用不了几分钟，米狄便会被这空气中浓郁的精粹魔力彻底碾碎，直至化为血肉的碎屑！



　　第181章 强者的狩猎场

　　只是进入三塔树海没几分钟，米狄的七窍之中，已经开始往外渗出道道鲜红的血丝了。

　　身处于充满精粹魔力的空气中，就好像位于大海深处，身体所受的压强极大。不仅如此，精粹魔力所具有的侵蚀性与破坏力，更是比单纯的海水更可怕，能够渗透到皮肤、肌肉、血液、骨骼乃至是目标本身的魔力之中，进行进一步的破坏。

　　就算有小金剑在体内，米狄也不敢硬抗，他现在唯一的选择，就是立刻对精粹魔力进行吸收与调和。

　　不过，米狄不可能就这样直接坐下。

　　这里可不是狮心道场的里间，更不是秋古城别墅那有着层层防御的训练场，而是随时可能出现危机与强敌的野外。

　　必须先找到一个安全的藏身之处才行。

　　米狄伸手轻轻一抹，便抹去了从口鼻和耳朵中流出来的鲜血，他小心地以手帕擦拭干净，不让任何一滴血掉在地上。接着，便睁着布满血丝的双眼，开始在寂静的树海之中飞奔起来。

　　奔行数十分钟之后，几乎快要兜不住满脸鲜血的米狄，终于找到了一处合适的地方。

　　这里是一处布满了乱石的丘陵，而在乱石之中，则天然形成了许多洞穴。米狄四下环顾了一圈，见乱石周围并没有什么飞禽走兽的行动痕迹，气味之中也没有任何腥臭，便知此地没有危险生物筑巢。

　　他随意选取了五个位置较为隐秘的洞穴，各自打入一道剑气进去，又等了一小会，确定没有任何异常，这才选择了剑气贯穿最深的一个洞穴，钻了进去。

　　这洞穴外窄内宽，曲曲折折，当中还有不少岩石的凸起，米狄不断前行，直到深入其中数十米远，这才抵达洞底。

　　他深深地吐了口气，手中长剑出鞘一扫，就扫出了一片干净而干燥的地面。接着，米狄盘腿而坐，将手中的黑天剑横置于膝前，便将心神沉浸入自身体内，终于开始进行调和。

　　所谓调和，就是要让体内的魔力浓度，达到和体外一致的程度。

　　如今，在天空城中，米狄自身就好像是一个玻璃容器，他体内小金剑的气息如同清水，但体外的精粹魔力，却仿佛沉重的水银。在水银的挤压下，低密度的清水支撑不起玻璃容器，最终的结果，便是容器被压碎。

　　清水无法变成水银，要改变容器被挤碎的结局，最好的办法，就是在玻璃容器上开个口子，导入沉重的水银，从而使得容器内外的压力变得一致，最终达到平衡状态，这，便是“调和”。

　　原理很简单，但实际进行起来，却极为困难。

　　精粹魔力本身极为狂暴，在引入人体内的时候，必须先以自身魔力进行打磨，直至其变得平和温驯之后，才能进入循环之中。这道工序对魔力操控的要求极高，且需要大量的耐心，当中稍有差错，便可能导致体内魔力暴走，轻则内伤，重则可能毙命。

　　不仅如此，即使能够熟练地导入精粹魔力，大部分人就算终于达到了封顶的50级，也依然无法进入天空城。

　　原因在于魔力浓度。

　　如果自身魔力浓度过低，那么导入精粹魔力的时间，便会变得极为漫长。

　　而在整个调和期间，精粹魔力可是从头到尾都在持续不断地无情压迫着身体的。如果“调和”的时间太长，那最终的结果，便是在调和来得及完成之前，便变成一滩碎肉。

　　唯有在最初转职时，魔力浓度达到一定标准的人，才能完成调和，进而留在天空城中，并获得一次觉醒的机会。

　　这，便是门槛。

　　一个区分弱者与强者的分水岭。

　　弱者只能在天空城外徘徊，哪怕历经千辛万苦练到50级，亦不得容身其中。

　　唯有真正从转职时一路走过来的强者，才能够在这里获得一席之地。

　　天空城，这是属于强者们的狩猎场。

　　不过对于米狄而言，这道门槛却毫无意义。

　　要知道，他体内小金剑的气息，虽然不如精粹魔力，但可是远远强过了一般冒险者体内的魔力，只要稍作打磨，便能够轻而易举地令精粹魔力由狂暴转为温驯，根本不需要花费什么力气。

　　只是短短一个小时之后，一直盘膝而坐的米狄便已经睁开了眼睛。

　　此时此刻，米狄的体内，除了那道以极意、魔力和鬼神之力淬炼而成的小金剑以外，还多了一股股澎湃的浑厚的强风，这便是精粹魔力在被打磨之后，融于体内的样子了。

　　米狄的神秘鬼神显化的小金剑，在这股暖洋洋的强风之中肆意游动着，仿佛水中之鱼一般，显得格外惬意。而小金剑游弋过的地方，更是留下了一点点淡金色的痕迹，不断在精粹魔力中化开，将其本身也染成了金色。

　　精粹魔力进入体内，虽然调用起来极为方便，不过归根到底，在米狄觉醒之前，这都依然不能算是完全属于他的力量。

　　而此时此刻，小金剑将精粹魔力形成的强风染成金色，便是直接在吞噬这种高等级的魔力，并以此滋养自身。

　　如今，米狄体内体外的精粹魔力已经自动形成了循环，只要呆在这座天空城中，那这种滋养便会每时每刻都进行下去，而米狄也会因此变得越来越强大，直至达到一次觉醒之前的极限为止。

　　感受着体内澎湃如海的魔力，米狄不由得发出一声感慨的叹息。

　　他想起了自己的前一世。

　　前一世，虽说经历坎坷，不过既然跨过了二次觉醒的门槛，资质也绝对算不上低。不过即便如此，在那时，米狄进入天空城后，也花费了整整八个小时，才终于完成调和。而且，由于当时天空城已经在阿拉德大陆显现，精粹魔力已经被稀释了不少，若是换成如今这环境，恐怕至少要十个小时以上。

　　然而，在这一世，米狄却花费了仅仅一个小时，便完成了调和。两相对比，力量上的差距已经可以用倍数来算了。

　　这一世，自己应该可以保护得了她们了吧？

　　一瞬间，米狄的脑海中，浮现起了一头红发的菲娜，以及永远眼神冰冷的艾丽斯，他的嘴角不由自主地绽开了一个浅浅的笑容，眼神也顿时变得温柔起来。

　　不过，也只有这短暂的一刹那罢了。

　　下一刻，米狄已经重新恢复为那个永远保持着警惕的鬼剑士。

　　活动了一下身体，擦拭去业已干涸的血迹，抹除自己在这里调和时留下的痕迹，米狄深吸了一口气，轻巧地出了洞穴，身子一晃，便如同一道难以捕捉的烟雾一般，迅速融入了茂密的树海之中。

　　米狄单枪匹马闯入到三塔树海之中，当然不是看一眼就走的。

　　身为重生者的他，对于天空城极为了解，自然也不是来熟悉这里的怪物习性和环境的。

　　他的目的，是要想方设法尽可能地获取天空城在“连通”阶段的情报，并据此调整西海岸那边的布置。而在所有情报中，最重要的，便是“裂隙”所在的具体位置。

　　虽说米狄花费大力气好不容易才发现一处裂隙，但其数量，自然不可能只有一个。

　　若是能够搞清楚究竟有几个裂隙，确定它们在西海岸的位置，届时，米狄便能够掌握最大的主动。

　　他可以选择所有裂隙中位置最好的一个，建立起前进基地，并以此为依托，输送强者们进入天空城历练、觉醒并且获得其中稀有的资源。

　　他还可以随时随地地监视其他裂隙的位置，并且在适当的时刻对其发动攻击，甚至可以想方设法掩埋掉那些裂隙，让他人再也发现不了。

　　不过，虽说在三塔树海之中无需担心德洛斯帝国的因素，但要想将各个裂隙的位置摸清楚，却也绝非易事。

　　这片树海，可不是无人之地。

　　相反，在这里，同样有着不少的智慧生物，而且他们所具有的力量，更是远在阿拉德大陆的平均水准之上。

　　要知道，天空城的生物，可是从出生起便沐浴在充满了精粹魔力的空气之中，他们的每一次呼吸都是在吞吐精粹魔力，甚至连成长和升级所运用的，都是精粹魔力！在这样的环境之中成长起来的生物，哪怕不到50级，其体内的魔力浓度，也远非阿拉德大陆上的人类或者怪物能够媲美的。

　　这里是强者的狩猎场，能够进入其中的只有强者，而原本便生活在其中的，自然同样是强者！

　　要在这片看似寂静实则冷酷无情的树海中生存下来，并且达成自己的目标，唯有依靠绝对的力量。

　　只不过，明明知道这一点，米狄的眼神之中，却依然充满了神采。

　　比起在西海岸陪那些养尊处优的海事家族和趾高气扬的道场势力勾心斗角，他更愿意在这原始而粗糙的树海中，来一场面对面的战斗。

　　比起以金钱和权势相互比拼，比起与帝国在暗中相互角力，他更愿意用手中的利剑，来获得自己想要的结果。

　　比起阴谋，米狄更愿意用阳谋。

　　而现在，在这样一片充斥着强大魔力的土地上，他可以无所顾忌，再也不必遮掩身份，而是运用出自身的全部力量，来攫取那高高在上的胜利！

　　突然之间，一声如同雷鸣般的咆哮声，从远处传了过来。

　　这咆哮声一起，顿时令无数飞鸟从树上上惊起，接着，却仿佛被无形的箭矢击中一般，鸟儿一片片地从空中坠落，摔在地上变成了一滩滩肉泥。

　　就连一向冷静到了冷酷的米狄，也在这声咆哮声中，全身上下不由自主地起了一身鸡皮疙瘩。

　　这是一声充满了愤怒的龙吟。



　　第182章 黄雀在后

　　有咆哮的地方，就有战斗。

　　米狄略一思忖，便立刻向着龙吟发出的方向潜了过去。他就如同狐狸一样轻盈而迅捷地在森林之中穿行着，手中的黑天剑散射出一种令人生畏的锐气。

　　穿行之中，米狄敏锐地察觉到了周围有不少生物正在向反方向逃跑。很显然，这一声龙吟惊动了不少树海中的原生物，并且逼迫着它们逃离了自己的地盘。不过好在这些生物米狄都很熟悉，知道它们的感知范围，因此在双方来得及突然照面并发生一场迫不得已的战斗之前，米狄便小心翼翼地避了开去。

　　当接近到龙吟发生的地方时，米狄悄然停住了脚步，他放低重心，将身体隐藏在树海的阴影之中，这才缓缓以猫步接近过去。

　　又是一声震耳欲聋的龙吟声响起。

　　只是这一次，米狄耳畔响起的不再只有这一个声音。混合在龙吟中的，还有魔法的爆炸声，刀剑的交击声，以及一种尖锐而连续的呼喊声。

　　这里正在发生一场激烈的战斗。

　　一方是十多名类似于人类孩童的生物。他们大约有一米多高，全身皮肤呈现出醒目的单一颜色，有蓝色，有绿色，也有土色，还有钢铁色泽等等。这些类人生物均是站在一块悬浮于空中的石块之上，一身简陋的盔甲，手里提着一杆标枪，腰间别着枝空管，另外还垂挂着一只皮口袋。

　　披散如同海藻一般的长发遮蔽去了这些生物的表情，唯有一只大大的眼睛露在外面，盯着对手的一举一动。

　　远远看去，这些高度只有正常人一半的生物看起来简直就好像玩具一样，给人一种随手一击便能将他们从悬浮石块上打下来的错觉，但米狄却很清楚，这是三塔树海中最危险的种族之一。

　　人形师！

　　而在这些小个子人形师的对面，则傲然站立着一个高大而又紧致的身影。

　　这身影披着一身精致的魔法铠甲，手中一杆淬出寒光的巨大斧枪，四肢修长有力，容貌姣好清秀。只不过，与人类的不同之处在于，此人的额头上生长着一对极为明显的虬角，臀部还长着一条极长的布满鳞片的长尾，而在其脚下，还踏着一名人形师支离破碎的尸体。

　　这是一名雌性龙人战士。

　　如果说人形师是树海中最危险的种族之一，那么龙人，便是树海中最巅峰的种族了。只看这战场上，十多名人形师包围了一名龙人战士，却依然不敢轻易发动攻击的样子，便能够清楚地判断出双方个体的差距。

　　不过米狄却很清楚，这名龙人战士恐怕已经到了强弩之末了。

　　她的铠甲上，遍布着斑驳的斩痕和凹坑，几处薄弱的要害，更是不断有蓝色的龙人鲜血渗出，显然受伤不轻。

　　不仅如此，前一世有着在三塔树海中长期战斗经验的米狄更是推断出，一名连续两次施展出龙吟的龙人，体内肯定剩不下多少体力了。而眼前这名龙人战士粗重的喘息、紊乱的气息和魔力流动，也已经证实了这一点。

　　毫无疑问，这是一场狩猎，结群行动的人形师们是猎人，而高傲的龙人则是猎物。

　　那么，难得坐在观众席上的自己，又该怎么做呢？

　　米狄沉吟了一下，最后，将视线定格在了人形师的首领，那名浑身布满钢铁颜色的小个子身上。

　　人形师们显然还不知道，己方已经被某个螳螂捕蝉，黄雀在后的不速之客给盯上了。他们精心策划了这场围捕，又耐心地消耗去了猎物的体力和意志力，此刻正是将其拿下的最好时机，根本就没有分心去考虑，周围是否还会有其他人的存在。

　　况且，在这片树海之中，又有谁有胆子来打扰人形师一族的狩猎？

　　为首的那名钢铁人形师发出了一连串急促而尖锐的声音。

　　在这声常人难以弄懂含义的命令中，余下的七名人形师，从左中右三个方向逼了过去，如同一张张开的大网，扑向了那名女龙人战士。

　　而在人形师们毫不留情地发动攻击的同时，米狄也终于动了。

　　他的身形一晃，便已经消失在了空气之中，越过灌木，越过岩石和障碍物，瞬间跨越过几十米距离的距离，越过阴影，如同飞鸟掠过天空所投下的影子一般，无声无息地出现在了落单的那名钢铁人形师的身后！

　　鬼泣进阶技能，鬼影连闪。

　　米狄体内的小金剑不断震响，迸射出淡金色的光辉，更是驱动精粹魔力飞速流转起来。这股强横无比的力量不断聚集，沿着米狄的手臂传递到剑柄上，再从剑锋之中喷薄而出，如同一道从天而降的流星，带起一道光彩夺目的银色光痕，以排山倒海之势，直落向钢铁人形师的首级。

　　鬼剑士技能，银光落刃！

　　米狄要么不出手，一出手便是倾尽全力，没有任何保留。这一气呵成行云流水的攻击，若是放在西海岸，根本没有任何一个人能够抵挡得住，哪怕是德洛斯帝国或者贝尔玛尔王国的精英之中，能够接下这连击的也屈指可数。

　　更何况，米狄这还是偷袭。

　　然而，当黑天剑的剑锋即将饮到鲜血的时候，那名被偷袭的钢铁人形师竟然猛地回头，然后以最快速度举起了手中的标枪！

　　铛！

　　金属碰撞的脆响声震彻耳膜，米狄全力斩下的一剑，居然就这么被挡住了。

　　那杆标枪质地超乎想象的坚韧，枪身在米狄黑天剑的一斩之下，竟然没有断裂，只是表面露出片片裂痕。不仅如此，这名钢铁人形师的力量也是出乎意料的大，竟然能够堪堪挡住米狄合身坠落的冲力。

　　这便是天空城的战斗水准了，远远在阿拉德大陆之上。

　　米狄这柄“胜利与守护之剑”到了这里，顿时也不若往常那么无人能挡了。

　　只不过，对于此地这些强大种族的战力，身为重生者的米狄早有估算。第一击虽然落空，但他的后手却已经毫不犹豫地施展了出来。乘着黑天剑与标枪相持的机会，米狄的体内突然骤然迸发出一道大力，将标枪完全压了下去，接着又突然撤剑。

　　这名钢铁人形师虽然反应极为敏捷，力量又大得可怕，然而对于剑术连招却是一窍不通，相持时被米狄撤剑，顿时失去了平衡，中门大开。

　　米狄乘势递出一剑，剑光如同残影，连肉眼都难以捕捉。

　　鬼剑士技能，连突刺！

　　这一道剑影再无阻碍，瞬间便刺入了钢铁人形师的喉咙，接着米狄手腕一抖，黑天剑轻轻一抹，已经将对方的脑袋整个切了下来。

　　己方首领被一个突然冒出来的敌人斩杀，其余七名人形师一瞬间陷入了混乱之中。

　　不过，短短几秒之后，这些老练而强大的人形师便恢复了秩序，接着他们抛下了女龙人，发出一声声刺耳的尖锐怪叫，调转方向，气势汹汹地扑向了米狄。

　　其中三人手臂猛地一抡，投掷出了标枪，另外两人则驱动脚下的石头底座，飞速逼近米狄，显然是打算贴身近战。

　　而最后两人则口中念念有词，双眼中更是精光涌动，显然是在施展魔法。

　　下一刻，当标枪射向米狄面门的同时，数道尖锐的石柱突然拔地而起，从下方死角处，袭向了米狄。而在头顶上，也骤然出现了数道尖端闪烁着寒光的冰凌，如同雨点一般，从上方笼罩了下来！

　　魔柱攻击，这是人形师一族的招牌技能，无论是强是弱，只要是人形师，便天生能够运用这一技能。而根据水准的不同，人形师更是能够施展出石柱、冰凌、钢柱乃至是火柱等等不同属性的魔法。

　　强大的肉体，敏锐的反应，再加上天赋的远程魔法技能，这便是人形师成为树海中最危险种族之一的本钱所在。

　　而如今，米狄已经被笼罩在这几名人形师共同构筑的天罗地网内，想象着接下来被粉碎的肉体，人形师们纷纷发出欢快的尖叫声，那唯一露出来的独眼之中，更是显出嗜血的兴奋。

　　只不过，既然魔柱攻击是招牌技能，米狄又怎么可能考虑不到？

　　在遭到围攻的这一刻，米狄的周身再次涌动起淡金色的光芒，一个鬼影连闪，便又到了数十米开外，轻轻巧巧地闪过了人形师们的封堵围攻。

　　不仅如此，他再一次于半空中施展出银光落刃，瞄准距自己最近的那名浑身冰蓝色的寒冰人形师斩了过去。

　　虽说寒冰人形师的水准不如钢铁人形师，但米狄的这一击也不是伏击而是正面强攻，对自己的力量充满自信的寒冰人形师怪叫一声，驱动石座冲了上来，就要硬抗。

　　只不过，米狄的这一道银光落刃却是虚招。

　　那名寒冰人形师对着虚招施展出全力，反而却失去了平衡，米狄一个旋身，与其擦肩而过，脚下猛地发力，直接踹在了人形师的石座之上。

　　闷响声中，石座旋转着飞了出去，而站在其上的寒冰人形师，则顿时失去依靠，从空中手舞足蹈地坠向了地面，砸出一个大坑。还不等这晕头转向的倒霉鬼爬起身，米狄便已经贴上前去，干净利落地一剑，瞬间将其枭首。

　　再次损失了一名同伴，人形师们的脸色顿时变得极为难看，望向米狄的那只独眼中也充满了恶毒的敌意与深深的忌惮。他们不约而同地从腰间取下了吹管，显然不再打算有任何留手。

　　剧毒吹箭，这是人形师的杀手锏。

　　他们原本就拥有丰富的攻击手段，魔柱攻击、标枪投掷、近身缠斗，甚至那些悬浮的石座本身冲撞起来也是极为厉害。而若是在这令人眼花缭乱的攻击之中，再加上细如毛发却又足以一击毙命的剧毒吹箭，就算是米狄也难以招架。

　　只不过，面对着气势汹汹且准备火力全开的六名人形师，米狄的眼神却一如既往地平静。

　　“你们是不是忘了什么？”米狄以调侃的口吻说道。

　　虽然听不太懂阿拉德大陆的通用语，但几名人形师都感受到了米狄的挑衅，他们哇哇大叫着，就要发动攻击。

　　然而，就在这一刻，一道落雷却从天而降，发出一声巨大的轰鸣声，直接将一名来不及躲闪的人形师，劈成了焦炭！

　　那名被人形师们短暂遗忘了的女性龙人战士，此刻终于恢复了过来，并且占据了整个战场的制高点。



　　第183章 一前一后

　　女龙人并不清楚，这个突然冲出来的人类，为什么要帮助自己。

　　甚至人类出现在三塔树海这件事本身，已经足够让她感到震惊了。

　　只不过，对于女龙人来说，既然是想不明白的事情，那干脆就不去想，专注于眼前的战斗即可！于是，在米狄杀出来的第一时间，她便很自然地开始找机会恢复自身魔力，接着寻找制高点发动攻击。

　　至于逃跑这种选择，根本就不在女龙人的考虑范围内——对于高傲的龙人来说，抛下帮助自己的人落荒而逃，是绝对不能接受的。

　　事实上，也正是因为清楚龙人这种高傲的个性，所以米狄才会有足够的信心进行偷袭。

　　如今，有了女龙人这个强大助力的加入，这场原本艰难的战斗，顿时变得简单了起来。

　　天空城中的智慧生物都有一个特点，那便是在武力和魔法两方面都具有极高的天赋，就像人形师，力量强大不说，还能够操纵石座悬空飞行，又具有远程攻击的魔法技能，就算是米狄也颇为头疼。而龙人，这体内流淌有巨龙血脉的种族，自然是站在魔武双修的巅峰之上了。

　　之前，人形师们设下埋伏，又派出大量人手进行追杀，一路上牺牲了相当数量的同伴，这才将这名女龙人逼入绝境。

　　但被米狄这么一搅合，女龙人顿时回过了气来。此时此刻，她虽然还远远没有恢复到最佳状态，但是要为米狄进行牵制，却是易如反掌。

　　一道又一道的雷电从天而降，带着震耳欲聋的巨响声，令原本冰冷的空气也逐渐沸腾起来，更是卷起了一股股灼热的旋风。

　　被这样的攻击打中，就算是身体极为结实的人形师，也必然一击毙命。无奈之下，他们只能将脚下的石座驱动到最高速度，狼狈地左躲右闪，并保持运动的状态，以免停下后被雷电锁定击杀。

　　这么一来，在各自的动作下，人形师根本无法形成有效的包围，而他们最让人忌惮的剧毒吹箭，准头也大为降低。

　　不再受到魔柱攻击和标枪的锁定，米狄轻而易举便能够躲开或者格挡住那些细小如发的吹箭，不仅如此，在封挡与闪避的同时，他还一次次运用鬼影连闪等技能，迅速地逼近那些与同伴距离最远的落单人形师，要么，就是刚刚闪开雷电，正处于旧势未尽之中的那几个。

　　虽说米狄也能够运用阿修罗的各种远程技能，不过很显然，这些人形师最大的弱点便在于缺乏强大的近战技能和经验，在这样一个险恶的环境中，米狄可没有兴趣和对方比谁的魔法更强。

　　这是真正的战场，冷酷无情的生与死的淘汰，既然要攻击，当然得打对手最弱的要害才行。

　　人形师以蛮力和可怕的反应速度挥出的标枪，在面对米狄精湛无比且眼花缭乱的剑术时，几乎起不了什么作用。

　　每一次双方的交锋，都会有一名人形师掉落下石座，或者重伤，或者被米狄贯穿胸膛，甚至是割下首级。这么几个回合下来，人形师一方已经从最初的绝对优势，陷入了彻底的劣势之中。

　　最后剩下的两名人形师见势不妙，立刻发出尖锐的吱吱声，开始试着突围。

　　长期丰富的作战经验，使得这两个人形师很狡猾地试图分头逃窜，只不过，米狄又怎么可能任凭他们这么做？一旦真被某个人形师逃出去，万一再招来更多的敌人，只要有十个以上援军，那就算是有龙人在身边也根本不可能有胜算了。

　　锁定了一名人形师逃跑的背影，米狄全身再度泛射起淡金色的光芒，接着如同一道满弦射出的箭矢，沿着一条直线追了上去。

　　鬼泣技能，鬼影连闪。

　　虽说人形师的石座低空飞掠的速度极快，但终究比不上瞬移，才逃出几十米远，人形师便被米狄从背后追上，直接一剑穿心而死。

　　米狄脚尖一挑，便将落地的那杆韧性极强的标枪挑起在了手中，接着，他一个回身，猛地一掷！

　　标枪破开空气，带出一道尖锐的啸叫声，划过上百米距离，准确无比地将另一名向着反方向逃跑的人形师，死死地钉在了地上。这名人形师虽然被贯穿了腹部，但生命力却是极强，一面痛苦地尖叫，一名竟然还用双手握住了标枪，试图将其拗断后拔出，再继续逃跑。

　　只可惜，他最后的挣扎永远也无法完成了。

　　又一道雷电从空中劈落，闪光乍现，瞬间将其从这个世界上彻底蒸发，连带着那柄标枪也被熔解，只在地面上留下一个焦黑的大坑。

　　至此，九名人形师，全部都被解决，魔力鼓荡的战场，这才终于归为寂静。

　　不过下一刻，一个低沉的女性声音，便打破了这种寂静。

　　“人类……”那名女龙人战士看着米狄，终于开口道。她的眼中带着一丝感激，三分好奇，剩下的七分，却是高傲。

　　然而，米狄却摇了摇头道：“现在不是说话的时候，先换个地方再说。”

　　他说着，手中的黑天剑上再次凝聚起精粹魔力，瞬间便是刺出数剑，高热的火球从剑锋上甩出，准确地击中了剩下那几名人形师的尸体，将他们连人带装备全都化为了灰烬。

　　阿修罗技能，爆炎波动剑。

　　这些尸体身上的剑痕极为明显，与龙人的攻击截然不同，虽然说人形师们对剑术一窍不通，但为了以防万一，米狄还是谨慎地销毁了自己的存在痕迹，以免被有心人察觉。

　　做完这些的同时，他对着女龙人微微点头，也不等对方回答，便率先冲进了树海之中。

　　看着这名黑发黑眸的人类熟练地做完一切，并毫不犹豫离开战场，这名女龙人禁不住愣了一下，过了好几秒，这才回过神来，然后不由自主地跟了上去。

　　双方之间没有任何对话，就这样一前一后无言地在树海之中高速前进着，但渐渐地，却似乎又产生了一种配合上的默契，米狄在前面只管开路，女龙人则在后方警戒与殿后，行动的速度变得越来越快。

　　这种默契，倒不是说两个不同种族的陌生人之间，仅仅因为一场战斗便产生了什么惺惺相惜或者心有灵犀的关系，而是基于米狄的经验。

　　作为一名重生者，米狄前一世曾经在三塔树海中经历过相当一段时间的冒险，无论是人形师也好，龙人族也罢，他都了如指掌，甚至就连这片如同大海一般一望无垠的树海，他亦是如观掌纹。

　　再加上作为冒险者的丰富经验，此刻他所选择的逃脱路线，可以说是针对人形师一族的追捕来说最为优化的一条路线，也因此，就算是高傲无比的龙人，也挑不出任何刺来，唯一的选择，就是老老实实地跟着。

　　时不时，米狄甚至还会稍微放慢速度，以等待身上还带着伤的女龙人能够跟上自己。

　　眼界极高的女龙人战士虽然表面上没有什么异样，心中却是震惊无比——这么一个罕见的人类，为什么对树海如此了解？为什么总是能够做出最正确的选择？

　　当然，她心中的问题不会得到答案，只不过，正因为看不透眼前之人，所以评价便在无形之中，不断地提升了上去。

　　不知不觉之中，主动权已经渐渐握在了米狄这个外来人的手中。

　　跨过能够遮掩气味的几条溪流，跳过令人踪迹难寻的几处断崖，再穿过一些猛兽的地盘，在跑到了距离最初战场数公里远之后，米狄这才找到了一处分水岭下的歇脚处，终于停了下来。

　　无需多说什么，女龙人便已经立刻坐下，开始自顾自地治疗伤口了。

　　虽然双方性别不同，不过树海的居民在男女授受不亲方面显然没什么扭捏的，当着米狄的面，女龙人直接脱掉了千疮百孔的铠甲，接着去掉了下面的软甲，只留一套内衣在身上。那带着鳞片的婀娜腰肢，在人类看来有一种异样的魅力。

　　只不过，这挺翘而曲线优美的身体上，却布满了数个伤口，有几处的是鲜血淋漓的外伤，但更多的，是被魔柱攻击击中后产生的淤血、骨折和暗伤。

　　光是看着这些伤口，米狄便可以想象得出，这名女龙人之前遭受了一场多么惊心动魄的追杀。

　　这令他禁不住想起了两年前，在贝尔玛尔贵族战争中，自己被“噩梦之手”怀斯曼·纽顿的三名女鬼剑追得不眠不休的情形。

　　人形师既然花费这么大力气，恐怕这名女龙人的身份并不一般。

　　只不过，米狄却也没有开口询问的意思，甚至连试探都没有。

　　现在还不到时候，虽说自己算是对方的救命恩人，不过米狄也很清楚，光是做到这个程度，还远远不够让眼前这名高傲的女龙人将各种情报心甘情愿地奉上。

　　而在米狄思考的同时，女龙人也终于将身上的各处伤口处理完毕。

　　她重新穿上了铠甲，然后站起了身。

　　女龙人的身材修长，身高和米狄齐平，甚至还要略微高上那么一点。此时此刻，她居高临下地看着眼前这强大而神秘的人类，开口道：“人类，三塔树海之中已经很久没有见到过你们这个种族了，你是从哪里进来的？”



　　第184章 龙人塔

　　米狄不置可否地耸了耸肩膀，笑着说道：“为什么不说说，那些人形师为什么要追杀你呢？”

　　女龙人愣了一愣，随即明白了米狄这句话的含义，她冷哼一声道：“哼，不愿意说自己的来历就算了，直接拒绝就是，何必还反问我？你们人类，就是喜欢绕来绕去，一点都不直接。”

　　虽然眼中透露出不满和轻蔑，不过，女龙人还是从口袋里掏出一块沉甸甸的黑色晶体，然后递到了米狄面前：“无论如何，你救了我一命，我们龙人一族，不会忘恩负义。这块地煞石送给你，这是我身上最贵重的东西了，这样我们就算是两清了。”

　　地煞石，这是天空城中才有的结晶体。

　　从本质上来说，地煞石就是魔力的结晶，只不过，和阿拉德大陆的魔力结晶不同，它是由精粹魔力淤积起来产生的，这么小小一块，便足以抵得上阿拉德大陆上一条大型魔脉的全部力量。

　　将这个握在手中的话，菲娜便能够直接再现那“一天一人一城”的壮举。而一座足以保护住领主城堡的魔法阵，只要这么一块，更是能够运转整整一年。

　　可以说，地煞石是便携式的移动魔脉，一种极为珍贵的战略级资源储备。

　　但面对这块阿拉德大陆上无法取得的地煞石，米狄却是微微一笑，然后摇了摇头：“我不要地煞石，我需要其他帮助。”

　　“是什么？”女龙人以警惕的眼神看着米狄。

　　“带我去你所在的部族，我想要见你们的族长。”米狄直截了当地说道，并没有掩饰自己的目的。

　　在树海，勾心斗角毫无意义，有任何需要，直接提出来即可。

　　不过，前提是要有足够的实力。

　　而很显然，女龙人对于米狄的这个要求并不看好。米狄在和人形师的战斗中，虽然一直都处于优势，但并没有在女龙人面前表现出特别惊人的战斗力。在她看来，米狄也不过就是和筋疲力尽的自己差不多的水准而已。

　　像这样的水平，放在三塔树海，根本翻不起什么浪花，而偏偏，人类的身份又抢眼得有些过头了，出风头却没实力，这是最危险的。

　　她蹙起了姣好的眉头，道：“虽然你救了我一命，但这和我的部族没有关系，他们也根本不欢迎外人的到来，特别是弱小的人类。你若是去那里的话，恐怕只会被我的族人杀死。”

　　“我的性命我自己会保障，这一点无需你担心。只要请你引荐一下即可，我们便算两清了。”米狄平静地说道，并没有因为对方看低自己而有任何情绪波动，不仅如此，他还抽空调侃了一下，“还是说，龙人族的部族藏在什么隐秘的地方，不能给外人知道位置？”

　　“人类，不必用激将法，我的部族在三塔树海何曾怕过什么人？既然你执意要这么做，那我便带你去见长老就是了，不过接下来会发生什么，那可不管我的事。”女龙人冷哼了一声，算是答应了。

　　不过，在女龙人转身准备出发前，米狄却摆了摆手道：“说了这么半天，我们还没有自我介绍吧？我是米狄，米狄·阿思雷克斯，来自隼之团。”

　　“隼之团？根本没听过这个名字。”女龙人耸了耸肩。

　　“以后你会时常听到这个名字的，我保证。”米狄微笑着答道，那自信无比的眼神，让女龙人不由地愣了一愣。

　　不过是区区一个渺小的人类，面对精粹魔力都难以适应的种族，为什么能够如此自信？还是说，他真有什么杀手锏？

　　女龙人再次试着想寻找答案，但却依然一无所获。

　　不过，那漆黑如星的双眸，却令她不由自主地开口答道：“人类，你就叫我谢娜吧，我来自于强大的雷火之翼部族。”

　　名为谢娜的女龙人战士与米狄再次开始移动，不过这一次，不再是专门挑选难以追踪的路线，单纯为了摆脱追兵，而是向着龙人部族雷火之翼所在的位置前进。

　　这一路上算不上舒适，毕竟，米狄在进入裂隙时，根本就没有带什么补给，而谢娜的补给则全都在惨烈的追杀中消耗殆尽，两人甚至连必备的药品都没有多少。

　　不过，这本来就是米狄想要的结果。

　　在金迷纸醉的法罗湾待了数个月时间，米狄觉得自己的骨头都快要生锈了，如今既然要在杀机四伏的天空城中站稳脚跟，再延续之前那种养尊处优的状态可不行。

　　他特地不带任何补给便直接闯入三塔树海，就是为了能够尽快调整自身的状态，摆脱靠金钱权力达成目的的圣塔岛伯爵的身份，重新变成那个永远警惕机敏，随时都做好战斗准备的冒险者。

　　而如今，边上有了个身份不同寻常的观众，状态调整顿时也转变成了一种表演，对米狄来说，可以说是一种意外收获。

　　一路上，米狄大显身手，前一世的记忆和经验，加上这一世的手段和能力，让他能够轻而易举地在树海中获得想要的东西——

　　各种各样的食物，效果出色的药物，以及不少连谢娜这个土生土长的树海居民都不知道珍贵素材，都进了他的背包之中。

　　这也使得谢娜越发想不通了。

　　这家伙，难不成以前来过这里？还是说，他其实也是树海的居民，只是长久以来一直躲在某个角落里深居简出，所以才不为人知？

　　抱着这样的疑问，三天之后，谢娜带着米狄，终于来到了雷火之翼部族的所在地。

　　距离龙人部族还有上百公里远，米狄便一眼看到了目的地。

　　那是一座高耸入云的巨塔。

　　晴朗的晨曦下，这座穿云而上的高塔为缭绕的云雾遮挡，让人无法窥探到它的真容，成群的候鸟围绕在它的腰间袅袅盘旋，仿佛纷飞的白色花瓣。龙人们庞大的聚落在它的脚下错落有致，远远望去，就仿佛一片撒开的珍珠。

　　即使是曾经见过这座塔无数次的米狄也好，此时此刻，依然为这宏伟无比的景象所震撼，久久无法言语。

　　这是连接着天空城底座所在的树海，与中央塔身的最主要支撑物之一。

　　其名为“龙人塔”。

　　像这样的人力不可企及的天地造物，还有另外两座，分别是“人偶玄关”与“石巨人塔”，三者共同支撑起了这片天地。

　　这也是三塔树海名字的由来。

　　其中，人偶玄关，自然是树海另一大势力人形师们的部族聚集地了。

　　而石巨人塔，顾名思义，隶属于树海的第三大势力，元素巨人。

　　人形师们是从树海中逐渐进化诞生出来的智慧生物，繁殖力强，狡猾残暴，侵略性极强，自身内部却十分混乱，相互之间也时有血腥斗争。元素巨人从严格意义上来说并非是生物，而是一种元素造物，没有血肉，不需要呼吸，直接从精粹魔力中汲取能量而存在，思维方式与活人截然不同。

　　而龙人，虽然强大，实际上却是占据着“塔”的三大势力中，数量最少的一支。

　　这不仅是因为龙人天生生长周期长，更是因为龙人也是外来者，只不过比米狄早来了几百年而已。

　　这些龙人最初的故乡，是在天空城还要往上的天空海上，那里才是他们的天地。而如今在树海的这个龙人部族，只不过是流落在外的一个分支罢了。

　　这也是米狄在树海三大势力之中，选择龙人一族的原因——高度的文明和秩序，高傲的个性，强大的力量，简单的部族，在树海扎根不深，以及天生的向往回到更高层次世界的野心，这些因素，使得他们有机会成为隼之团未来道路上最有力的盟友，可以陪伴着自己、菲娜和艾丽斯一路走下去，正如同格兰之森的那些精灵族一样。

　　只不过，在结成这同盟之前，米狄首先要面对的，是龙人一族的傲慢。

　　谢娜的回归令雷火之翼部族产生了一次小小的骚动，外围的哨兵和部族中的年轻龙人们奔走相告，接着，几名一身精良装备，显然身份不俗的成年龙人也从建筑中纷纷出现，迎了上来，甚至还有数名全副武装的护卫，一路在部族中开道。

　　就像米狄推测的那样，这位名叫谢娜的女性龙人战士，确实地位不俗。

　　不过，身为人类的他就是另一回事了。

　　在天空城这个广袤却封闭的世界中，人类甚至连稀有生物都不是，只能算作是一个书本上的名词。而很显然，在龙人的文明传承中，人类显然算不上是什么值得关注的种族。

　　弱小，这便是龙人对人类的唯一印象。

　　而不少对知识不感兴趣，更热衷于战斗的年轻龙人，甚至连人类是什么都不太清楚。

　　投注在米狄身上的视线，除了惊讶、好奇以外，便只剩下了轻蔑。

　　而龙人们对米狄的定位，要么是俘虏，要么，就是宠物。

　　对于这种误解，谢娜并没有去解释的意思，因为她早已经和米狄约定过，自己唯一的义务就是引荐他去见族长。

　　至于米狄，同样也没有任何辩解的意思。

　　还是那句老话，在三塔树海，言语是没有力量的，能够让人尊重的，只有力量本身。

　　两人就这么在无数视线的焦点之下，沿着古老的石板大道一路前行，直至来到了那座比山峦更雄伟的龙人塔的脚下。

　　在这里，有一座混合着树海的蛮荒与龙人的古典气息的巨大宫殿。两侧尽是粗糙巨石凿成的巨大立柱，中央则是一扇足有二十米高的巨大拱门，拱门之上，有两支高高扬起的长角，耀武扬威地指向天际。

　　这便是雷火之翼一族族长所在的地方，龙角殿。



　　第185章 钓龙

　　龙人一族的数量并不多，然而，在龙角殿外，还是站着整整一排全副武装的护卫，看起来极具气势。

　　而在正门前把守的两名守卫，更是身材魁梧，高度都在三米以上，属于龙人之中的变异种。往那里一站，便是投下一大片如同参天大树般的阴影，别说是米狄了，就连比米狄高出那么一点点的谢娜，也得抬起头仰视。

　　见到谢娜到来，为首的那名龙人护卫队长轻轻颔首，低沉地道：“谢娜小姐，你回来了。族长正在里面等你，请进去吧。”

　　谢娜看了一眼米狄，然后说道：“我要带他一起进去，这个人类救了我一命，所以，我也得达成他的愿望。”

　　“谢娜小姐，虽然你是族长之女，不过龙角殿自有规矩。”龙人护卫队长轻蔑地看了扫了一眼米狄，“你要帮这个人类，那是你的事，既然我没有接到命令，那便不会退开。”

　　谢娜的眉头顿时皱了起来，虽然她很清楚这名队长是故意和自己对着干，但在龙人部族之中，他说的这套也是事实。

　　每一名龙人的荣誉，都需要自己去捍卫，哪怕是族长之女也不例外。

　　正当谢娜考虑着是否要动用一些特别的权限，来让这名护卫队长服软的时候，米狄的声音却响了起来：“我就先留在这里好了。”

　　“你要留下？”谢娜略带惊讶地看着米狄，在自己身边，至少还能保障安全，若是一名人类就这样留在龙人部族之中，还是落单的情况，甚至一个不小心就会有性命之危。

　　对于米狄的死活，谢娜倒是并没有放在心上，但是她的自尊和荣誉，却不能允许其他龙人这么轻易地折损救了自己性命的对象。

　　“谢娜小姐不必担心，在这里，应该还没人能够赶我出去。”米狄似乎丝毫没有感受到来自那名小山一般的龙人队长的压力，依然是一副平静的样子，“不过，虽然我不进去，却要请你帮我带一件礼物进去，作为送给雷火之翼一族的见面礼。”

　　米狄说着，从怀中取出了一枚做工精巧的戒指，递到了谢娜的手上。

　　这是一枚由诺顿大师亲手制作的聚能戒指，只要将魔法晶石握在手中，戒指便会直接从中汲取能量，并发动雷电、火焰、寒冰三重魔法攻击。

　　放在阿拉德大陆上，这样一枚戒指的实用性并不强，胜在做工精巧，可以当做一种不错的礼物，送给那些权贵人物。

　　然而，如今到了三塔树海之中，这种类似于工艺品的魔法戒指，却能够发挥出意想不到的效果。

　　“请转告族长，就告诉他，这枚聚能戒指，可以以地煞石作为动力源。”米狄对谢娜说道。

　　地煞石？

　　谢娜心中微微一动，看着米狄胸有成竹的样子，似乎明白了些什么。她也不再多说什么，只是点了点头，便小心收起了那枚戒指，大踏步地走进了那扇宏伟的大门之中，很快便消失在了立柱长廊的深处。

　　至于米狄，则是随便在门口找了一块大石，便坐在上面，静静等待，虽然为众多龙人护卫们盯着，却没有任何慌张或者不安。

　　深入龙巢确实是一件相当博弈的事情，这里不是贝尔玛尔，更不是和平多年的西海岸，而是强者辈出的三塔树海，还是龙人塔之下。在雷火之翼部族内，就算是米狄再强也好，面对成百上千名从出生便受到精粹魔力滋养的龙人战士，也根本没有全身而退的可能。

　　只不过，这却也不是什么一时头脑发热的冲动举动，更不是搏命。

　　作为一个重生者，前一世，不仅是在这三塔树海之中，甚至不止是在天空城中，就连更高处天空海上的龙人部族，米狄都打过交道，他很清楚龙人们的文化习性，更清楚他们需要些什么。

　　虽说现在孤身一人的米狄根本算不上强势，然而，他却可以表现出自己的价值，并以此作为筹码，在这个强者的狩猎场中找到一个位置。

　　而就和米狄预料的一样，虽然那名足有三米多高的龙人队长很想将自己一巴掌拍成肉泥，但他却不想被别人认为是畏惧谢娜，只敢暗中下黑手，所以，他自始至终都没有对坐在大石上的米狄出手。

　　只不过，看到米狄那副淡漠的样子，龙人队长还是有些忍不住，于是冷声威胁道：“人类，不要以为有谢娜在你就安全了，等到族长下令将你逐出部族后，等你离开的第一时间，我便会现身将你当成猎物抓回来，再串在铁条上烤成肉串！”

　　抬起头望着如巨树一般的龙人队长，米狄禁不住眯起了眼睛。

　　对方的敌意太过明显了，以至于令他产生了怀疑——有必要这么针对自己这样一个人言轻微的人类么？这家伙究竟真的是因为讨厌人类所以才态度恶劣，抑或是看不顺眼带自己来的谢娜呢？

　　看来，这个雷火之翼部族内部，也不是铁板一块。

　　不过这也很正常，有智慧和利益的地方，就有纷争和勾心斗角，哪怕是三塔树海也不例外。虽说这里以力为尊，只是，就算是最强大的人也好，依然不可能让每个人都心服口服。

　　那么，自己在这其中又有什么机会呢？

　　米狄在心中正想着，突然之间，从龙角殿深处传来了一声震耳欲聋的轰鸣声！

　　伴随着如同巨兽咆哮般的声音，一股灼热无比的狂风，从长廊的深处喷射了出来，带起一阵飞沙走石。

　　原本如石雕般一动不动的龙人护卫们顿时全都惊呆了。

　　明明外面守得严严实实的，里面怎么就出问题了？

　　唯有米狄，嘴角却是露出了一丝笑容，心中也是暗暗松了口气。

　　看来，那位龙人族长对于自己送进去的那枚戒指，还是很有兴趣的，否则，也不至于这么快就弄出动静来了。

　　而正如他所料，没过一会儿，才进去没多久的谢娜，便再一次走了出来。

　　这一次，她带来了自己的父亲，即雷火之翼族长的亲口谕令。

　　“族长让你进去见他。”谢娜简洁地说道。

　　“哼！”

　　之前还口出狂言要将米狄做成肉串的龙人队长，听到这句话顿时脸色变得阴沉了下来，橙黄色的龙瞳中更是掠过一丝毫不掩饰的杀意，不过，在龙角殿门口，他可不敢悖逆族长的谕令，只能放行。

　　在龙人的地盘上，米狄自然也没有激怒对方的兴趣，他目不斜视，与龙人队长擦肩而过，直接随着谢娜一路走进了龙角殿。

　　龙人的体型本就比人类要大上好几圈，部分异种还能够像真正的龙那样，具有一定的飞行天赋，再加上他们天生喜欢开阔的环境，因此这座雷火之翼部族最重要的建筑龙角殿，便建造得格外宏伟。光是穹顶就有足足三十米高，仰头望去，简直就好像是自然形成的凿空山体内部一般。

　　足足快步走了将近十分钟，米狄这才通过立柱长廊，来到一间如同溶洞般幽深而巨大的大厅之中。

　　在这大厅中，相隔着几十米，分别设有数个石台，总共是七个，每一座石台上，都端坐着一名龙人长老。而在最中央那座完全由金属精雕细琢而成的大平台上，坐着的则是一名身披精致云纹长袍，手中持有一柄古木制成的法杖的蓝鳞龙人。

　　这龙人模样看起来略显苍老，两鬓斑白，鳞片下颇多皱褶，然而，他额上的双角却是灼灼生辉，仿佛蕴含着一股强大的力量。

　　这位龙人，便是谢娜的父亲，雷火之翼的族长，鲁卡斯。

　　米狄进来的时候，族长鲁卡斯正把玩着手中的那枚聚能戒指。他抬起头懒洋洋地看了一眼米狄，并没有出声，就这样让沉默的气氛弥漫开来。

　　晾了米狄许久之后，这位族长似乎觉得架子摆得差不多了，这才终于开口道：“人类，你这戒指，是从哪里得到的？”

　　一听到这句话，米狄的眼中顿时闪过一丝笑意。

　　上钩了。

　　虽然这名龙人族长并不愚蠢，而且显然是打算上来要给米狄一个下马威，只不过遗憾，在这靠拳头说话的三塔树海里居住了几百年，这些龙人们在讨价还价方面的水准早就退化到蝌蚪的级别。

　　不开口还好，一开口，龙人族长便直接暴露出了对于聚能戒指的渴望。

　　若是换做人类商人，哪怕再怎么想要这种戒指，也肯定不会上来第一句话就直接问“戒指哪里来的”，肯定得先旁敲侧击一下，或者表明一下自身的实力，或者来点威胁之类的。哪会像龙人这么直来直去。

　　很显然，龙人并不懂得如何隐藏自己的目的，而这么一来，米狄便能够很轻易地抛出诱饵，然后吊着对面顺着自己的节奏走下去。

　　环顾了一眼大厅，又对肃立一旁的谢娜点了点头，米狄清了清嗓子，这才答道：“在说明这枚聚能戒指的来历前，请先允许本人自我介绍一下，我是米狄·阿思雷克斯，来自阿拉德大陆，为冒险者军团‘隼之团’的副团长。而这枚聚能戒指，便是隼之团的魔法研究部制造出来的产品。”

　　“你们制造出来的？”龙人族长重复了一遍米狄的话语，眼睛微微眯起。

　　只不过，米狄却并没有忽视，那眯起的双眼中所迸射出的兴奋之情。



　　第186章 谈判

　　制造，便意味着量产。

　　一枚聚能戒指用魔力晶石发动，打出来的火球，顶多只能炸出一个数米直径的土坑。

　　然而，若是这枚聚能戒指以地煞石发动，产生的攻击威力，却至少能够熔毁精钢制造的盾牌，炸开十米直径以上的巨坑，效果是通常的十倍以上！

　　当然，地煞石是稀有品，不可能当成消耗品来用。

　　然而，即使无法投入到普通战斗中，多一种战斗的手段，依然意味着多一份生存与胜利的机会。

　　比如说拥有一块地煞石的谢娜，在当初被人形师追杀的时候，如果她拥有一枚聚能戒指，便完全和自身的魔法同时施展出来，瞬间形成可怕的爆发性杀伤，从而突破围攻。

　　不仅如此，如果谋划得当，甚至可以将那些人形师引诱并且集中起来，然后一次性秒杀，直接逆转局面。

　　这便是聚能戒指在三塔树海中所能发挥的作用。

　　而且更重要的是，这并非是米狄的推测，而是前一世的冒险者们在不断的战斗中，总结出来的经验！

　　依靠着前一世的记忆，米狄早在策划西海岸之行前，便让诺顿大师设法打造出了一批聚能戒指，这批聚能戒指足够精良，足够坚固，比一般的品质好上许多，这使得它们足以吸收地煞石中的精粹魔力，并且至少能够在那种超负荷状态下使用五、六次。

　　能有五、六次火力可怕的爆发，这足以逆转战局，也难怪，对战斗极为敏感却又颇为挑剔的龙人们，光是试用一次，便会被聚能戒指的价值所吸引了。

　　当然，虽然是重生者，不过米狄也没有强大到能够预测到今天这一幕。

　　他当初让诺顿大师研究聚能戒指，更多地是考虑到未来隼之团进入天空城后，需要用这种戒指迅速提升火力，应付战斗。如今拿出来与龙人做交易，倒确实也有一定的巧合成分。

　　不过正应了那句谚语——机会只偏爱有准备的人。

　　正是因为早就做好了各种准备，所以此时此刻，米狄才能够一上来就立刻体现出自己的价值。

　　如今，既然价值得到了认可，那么接下来要做的便很简单了——

　　交易。

　　“聚能戒指，是隼之团制造出来，也只有我们制造出来的戒指，能够吸收天空城中的精粹魔力，并且加以运用。”米狄不紧不慢地开口道，“如果族长先生对这种魔法道具有兴趣，我倒是可以提供一些，不过当然，这是有条件的。”

　　在树海里进行谈判，没必要拐弯抹角。

　　只要体现出足够的价值，并表现出足以持有这种价值的力量，那么对方便会给予你应有的尊重，并且进行一场公平的交易。

　　至于什么小动作和讨价还价之类的，根本不必去担心。

　　所以，米狄上来就开门见山地表明，他就是来谈条件的。

　　显然，这番堂堂正正做法令大厅中几名龙人长老觉得相当舒服，不必去特意绕来绕去。

　　而早就被聚能戒指勾起了兴趣的鲁卡斯，也懒得再掩饰什么，大手一挥，直接问道：“人类，告诉我，你想要什么？”

　　“两样东西。”米狄爽快答道，“第一，我希望能够借助诸位的力量，建立起一条天空城与阿拉德大陆的贸易通道。第二，我希望用这聚能戒指，来换取天空城的特产‘空明石’。”

　　“空明石？”鲁卡斯摸了摸下巴。

　　空明石，与地煞石一样，都是天空城的特产。

　　这种石头具有浮空的特性，抛入空中后，就好像漂浮的纸片一样，会在半空中停滞很长时间。三塔树海中，不少悬空的小型岛屿，以及位于边缘地带的陨石区中，大部分岩石中都含有空明石的成分。

　　此外，在人形师一族最常用的代步工具“石座”中，也含有大量的空明石成分。

　　相对于地煞石来说，它更容易收集，而且除了人形师一族以外，其他种族也很少使用这种材料来作战。

　　而只要和人形师还处于不死不休的状态，那么就算龙人族不去刻意采集，也始终会得到相当数量的空明石——只要稍微打扫下战场，提纯下那些死去人形师的石座即可。

　　简单来说，这是一种对龙人族没什么大用，却会在不知不觉中积累起来的素材。

　　鲁卡斯在心中盘算了一下，觉得不亏，又和石台上其他几位龙人长老交换了一下眼色，便咳嗽了一声，准备将米狄提出的条件答应下来。

　　“人类，你提出的要求，我们……”

　　正当这位龙人族长打算点头承诺之时，一个高大而矫健的身影，却突然走进了大厅，随着那沉重脚步声响起的，则是一声有如炸雷般的断喝之声。

　　“慢着！”

　　声音的主人，是一名年轻的龙人，这龙人的身材并不高大，然而却极为敦实，站在那里，就仿佛一块实心的铸铁，每迈出一步，脚下的地面仿佛都会微微颤抖一下。和族长、谢娜不同，这名龙人的皮肤呈现出的并非是蓝色，而是鲜红如血的赤色，远远望去，仿佛是一团高温的火焰一般！

　　雷火之翼，顾名思义，自然是有雷电与火焰两种血脉力量，而此刻，作为旁观者的米狄，顿时察觉到，雷电天赋的龙人，和火焰天赋的龙人之间，似乎有些不对付。

　　“塔尼乌斯，长老正在会议，你跑进来捣什么乱！”族长鲁卡斯的脸色一下就沉了下来，旁边的谢娜眼神中更是冒出一丝怒意。

　　高傲的龙人一向重视荣誉，在部族内部更是如此，而如今，这名塔尼乌斯的年轻龙人不请自来，显然是不将长老和自己这个族长放在眼里。

　　只不过，这拥有火焰天赋的年轻龙人，却也有如此冒犯的资本——他不仅和族长一样，均是达到了50级的封顶者，而且更是这百年来，龙人之中最年轻的封顶者，天资极为出众，而且得到了火焰一系的力挺，就连龙人护卫队长，也是站在他这一边的！

　　米狄前脚进去，那名护卫队长立刻就通知了塔尼乌斯，于是，才有了现在的这一幕。

　　火焰一系的龙人们本来就自视甚高，对于人类这种生物向来不放在眼里。

　　而如今，米狄这个人类竟然和一向与他们不对付的雷电一系走在了一起，自然成为了打击的重中之重。

　　虽然塔尼乌斯现在还奈何不了族长，在势力和声望上甚至连谢娜都有所不如，但这并不妨碍他对一名在龙人部族中没有任何地位，甚至连宠物都不如的人类发难。

　　听到来自族长鲁卡斯的叱责时，塔尼乌斯根本不以为意，只是随意地耸了耸肩膀，冷哼了一声，又以锐利而充满轻蔑的视线，扫视了一下米狄，这才道：“捣乱？我只是实在看不下去了，所以才忍不住站出来而已。”

　　“你说什么？”在人类面前被扫了面子，龙人族长的脸色顿时阴沉了下来。

　　塔尼乌斯又是冷笑一声：“难道不是么？我们是强大而高贵的龙人，体内流淌着真龙的血脉，何必用这么客气的方式对待这些弱小的人类？”

　　他说着，重重地踏出几步，站在了米狄的面前，一副居高临下俯瞰的样子，鼻孔之中更是喷射出一股股热气：“就凭几个破戒指，也想驱使雷火之翼部族给你们打通贸易通道，别做梦了！人类，让我来给你一个条件吧！要想在这三塔树海活下去，就每月向我们雷火之翼上贡，否则，我看到一个人类便杀掉一个！”

　　“塔尼乌斯，你再在这里胡言乱语一句试试？”谢娜的咆哮声响了起来。

　　塔尼乌斯对米狄的这种无礼态度，等于是在挑衅族长和雷电一系的所有龙人，就算族长本人不能轻易出手，谢娜又怎么忍受得下去？

　　只听见一声金石相撞的沉重响声，谢娜手中的战枪往坚硬的地面这么重重一顿，竟然直接令地面龟裂，下一刻，那还沾染着人形师干涸血迹的枪锋，已经指向了高大的塔尼乌斯。

　　一瞬间，整个大厅中竟然给人一种硝烟弥漫的冰冷感觉。

　　而就在这个时候，一个淡然平静的声音，却打破了这种剑拔弩张的气氛。

　　“这件事既然是因我而起，是否能够交给我来解决？”这是米狄的声音。

　　“你？”谢娜的眼中充满了惊讶，忍不住脱口而出。

　　就连一向习惯摆出威严姿态的龙人族长鲁卡斯，顿时也以怀疑的眼神望了过来。

　　其余几名坐观态势发展的龙人长老，更是开始交头接耳。

　　要知道，现在这是龙人内部的冲突，而且无论是雷电一系还是火焰一系，各自都拥有强大的实力。而米狄呢，在他们看来，不过是一个渺小的人类罢了，刚刚来到树海，毫无根基，孤身一人，单枪匹马，又能做得了什么？

　　而塔尼乌斯在听到米狄的话语之后，更是放肆地大笑了起来：“愚蠢而渺小的人类，竟敢大言不惭，你有什么资格，有什么本事，胆敢在我的面前开口！”

　　“有没有资格，试过不就知道了？”米狄毫无畏惧地抬起头，望着这名高大的赤鳞龙人，针锋相对地答道。



　　第187章 挑战

　　“人类，就凭你，也想要挑战我？”听出了米狄话语中的意思，塔尼乌斯的眼中，顿时泛出毫不掩饰的杀机。

　　“怎么，你不敢么？”米狄嘲讽一笑，反问道。

　　到了这个程度，就算明知道米狄是在激将，塔尼乌斯也没有了其他选择。

　　一名在龙人们看来孱弱无比的人类既然敢挑战，那么他又如何能够拒绝？

　　要知道，虽然塔尼乌斯并在龙角殿内并没有位置，然而，却是雷火之翼部族公认的第一勇士，无论是与人形师一族、元素巨人一族的战斗，还是在平时的狩猎中，他的战绩都是无人可比的。

　　如今，面对来自一名孱弱无比的人类的挑战，他又如何能够拒绝？

　　只不过，虽然认定米狄这不过是面对死局时的背水一搏，塔尼乌斯还是有一种被对方牵着鼻子走的感觉，心中顿时觉得颇为不快。

　　他死死地看着神情平静的黑发青年，过了半晌，这才冷哼一声，双眼之中，迸射出无尽的杀意：“本来我只打算随手将你斩杀，但现在，我改变主意了，我要在雷火之翼的飞龙台上，将你一块块撕成碎片！哼，救了谢娜的人类，却反而死在我的手下，这倒也挺有意思！”

　　语毕，塔尼乌斯还不忘顺带扯上雷电一系，又恶狠狠地看了一眼谢娜和族长，这才猛地转身，大踏步地走了出去。

　　“你太莽撞了！”谢娜看着米狄，脸色却是一片阴沉，“塔尼乌斯毕竟是部族中公认的强者，更是有雷火之翼勇士的称号，而且还拥有熔岩之火的可怕天赋，就算是我对上了也难说结果，你更不会有任何胜算。”

　　她倒不是担心，和米狄之间的约定，谢娜自认为已经完成了，双方算是两清。只不过，现在塔尼乌斯摆明了是要将米狄塞到雷电一系这里来，之后还必定要大肆宣传一番，这么一来，她自然不乐意摊上这么一个拖后腿的。

　　只不过，面对谢娜认定自己必死的态度，米狄却并没有什么不满，只是将视线投向了依然保持着沉默的龙人族长鲁卡斯。

　　“如果我死了，自然什么都不必提了。不过，若是我胜了，甚至在战斗中途将对手杀死，族长先生你打算如何处理呢？”米狄平静地问道。

　　听到这话时，包括谢娜在内的几名龙人长老都是在心中暗暗摇头。

　　他们觉得这根本就是痴心妄想，大言不惭。

　　或许这人类在外面确实也可以算是一方强者，要不然也不可能这么快变适应了三塔树海的环境，只不过，光是这点水平，他还真以为自己有机会么？

　　这家伙，根本就不明白拥有熔岩之火的龙人勇士，有多么可怕！

　　然而，龙人族长鲁卡斯在听了米狄的问题后，却并没有露出不屑一顾的眼神，相反，他沉思半晌，这才终于定定地看着米狄，以低沉的声音一字一句地答道：“人类，如果你真能胜过我们雷火之翼的第一勇士，那么从此以后，我们便不再仅仅是交易关系，而且还可以结成同盟！”

　　“好，那便一言为定。”米狄点了点头。

　　“一言为定。”龙人族长也慎重地做出了回应。

　　这个黑发黑眸的人类青年双眸中所散发出来的那种自信，令一向保守的龙人族长忍不住去想，或许此人真有那么一点胜算也说不定。

　　雷火之翼部族北区，有一处极为开阔，足以供上万人操练的巨大石台。

　　这便是飞龙台。

　　龙人们生性高傲，又不愿退让，因此经常会发生各种摩擦和争执。然而，为了对抗人形师和元素巨人，部族自然不可能允许族人自相残杀，因此才会定下规则，一旦发生争执，便全都要在飞龙台上解决。

　　而这其中，又分为一般的胜负局，以及不死不休的生死局两种。

　　胜负局一般有龙人中的强者在旁边看护，就算收手不及，也会被长老截停，再加上龙人天生体魄强健，因而输了也不过是皮肉之伤。

　　而生死局，则需要得到长老的肯定，才能进行。否则便会被视为私斗，必须接受严惩。

　　只不过，米狄对塔尼乌斯的这场生死局，虽然双方实力悬殊，却自然也不可能有人阻止。

　　随着塔尼乌斯这名部族勇士有意放出风声，再顺便煽风点火一下，当米狄做好准备来到飞龙台的时候，这里已经聚集了相当数量的观众，且大部分都是火焰一系的，他们个个人高马大，并且占据了飞龙台中最好的位置，并且大声喧哗着。

　　相比之下，围拢在谢娜周围的雷电一系就显得低调了许多，毕竟，他们本就不觉得米狄有机会，更不会为了区区一个人类而有什么表示。这些龙人之所以会来观战，不过是为了将米狄死后对己方的影响降到最低罢了。

　　这其中不少人，还在抱怨着为什么要替一个人类擦屁股，望向米狄的目光中，也隐隐带着敌意。

　　只不过，无论周围的龙人有什么样的想法，对于米狄来说都毫无意义。

　　他所要做的，唯有一战而已。

　　这是三塔树海中，最王道的解决方式。

　　也是对于米狄来说，能够打开局面的最好方式。

　　毕竟，他要做的，可不是单纯在这树海生存下去，而是要以先锋的身份，为隼之团乃至贝尔玛尔进驻天空城做准备。

　　这原本是一件极为困难的事情，先不提精粹魔力的压迫下，有多少人有资格进入这天空城。就算进来了，作为一股新的势力，也必然会遭到三塔树海中龙人、人形师、元素巨人的攻击，将要面对无穷无尽的战斗。

　　在前一世，德洛斯帝国虽然不可一世，悍然封锁了天空城外的海域，想要独霸觉醒之地。然而，在天空城的这片三塔树海中，也是遭受重创，付出了极大的代价之后，才终于压制掉元素巨人一族，获得了一座通往天空城高层的塔。

　　这一世，虽然贝尔玛尔实力大增，不过和帝国比起来还是差了不少，要占据三塔树海的一角，还不知道要花费多少力气。

　　但现在，米狄眼前却有一个绝好的机会！

　　只要能够击败这不可一世的火焰龙人，那么，他便能够获得雷火之翼的友谊，再加上靠聚能戒指建立起来的利益关系，米狄相信，他一定能够在最短时间内，让隼之团在树海之中立足，进而抢占先机！

　　像这种机会，米狄怎么可能轻易放过？

　　别说是面对一名50级的龙人勇士，哪怕面对一次觉醒的敌人，米狄亦要争上一争。

　　因为在这世界上，在这个动荡与机遇并存的时代，若是不前进，便等同于退步。对于有着要守护之人的米狄来说，他没有退这个选择，那便唯有前进一条路可走了。

　　以平静的眼神环顾了一圈四周的观众们，米狄缓步踏上了铺砌着为鲜血所染红的岩石的飞龙台。

　　没有言语，也不需要。

　　塔尼乌斯早已全身披挂，等得已经不耐烦了。见米狄上场，他眼中了掠过一丝寒意，口中发出一声低沉的咆哮声，手中巨大的古朴战枪破开空气，如同一道流光，便直刺了过来！

　　这一击威力极大，光是带起的罡风就狂暴无比。

　　与一名本就擅长力量的龙人正面比拼力气，这显然不是什么好主意。米狄瞬间启动了鬼影闪，以巧妙的步伐直接闪了过去。

　　然而，仿佛早就预测到了米狄的闪躲一般，塔尼乌斯这看似全力的一击，竟然还留有三分余地！

　　在击空的瞬间，他竟然巧妙自如地收了力道，然后枪锋一压，仿佛活蛇一般折了折，便再一次锁定了米狄，又是一击刺出，而这一击，竟然比之前的速度还要更快！

　　这一回，米狄也无法留手了，只能启动了比“鬼影闪”更高级别的“鬼影连闪”，以重新拉开距离。只不过，塔尼乌斯不仅手上的枪很快，自己移动的速度也同样很快，而且他的龙瞳之中显然也施展有某种魔法，每次米狄进行瞬间移动，都会被他在第一时间捕捉到落脚点，然后追上。

　　几个回合下来，塔尼乌斯已经如狂风暴雨一般连续攻出了十几枪，令米狄疲于躲闪，根本没有反抗的余地。

　　不仅如此，他的速度一直都在缓慢然而毫无停滞地不断加快，距离米狄也越来越近。

　　一旦米狄被逼入死角，或者是一个失误，便会立刻被一枪扫中，直接毙命。而自始至终，米狄都根本无法对塔尼乌斯造成哪怕一丝一毫的威胁。

　　这也是必然的，毕竟，人类本来就比龙人低矮很多，而剑这种武器，攻击范围又比枪小了很多，两者叠加起来，人类鬼剑士对上龙人枪士，几乎没有还击的余地，光是能够控制的范围，就差了好几倍。

　　这个道理，米狄自然也非常清楚，前一世有多少鬼剑士陨落在龙人的枪下，他又怎么会不知道？

　　只是，尽管非常清楚这个道理，他还是一如既往地贯彻着不还手的策略。

　　塔尼乌斯每刺出一枪，他就闪避一次，再刺，则再闪，你提速，我也提速。

　　不知不觉中，双方竟然形成了一个默契的节奏，而塔尼乌斯的速度似乎也终于被米狄勾到了极限，再也无法将双方的距离缩短哪怕半分。

　　而到了这个巧妙平衡的时刻，米狄的眼中，这才露出一道杀意四射的寒光。

　　下一瞬间，他终于出剑。

　　这是这场挑战中，米狄第一次出剑。

　　然而，他出的却并非是用惯了的那柄黑天剑，而是已经有一段时间没有去用的光剑！

　　这光剑猛地一抖，顿时光芒大绽，就如同一条醒来的毒蛇，带起呼啸的刺耳锐响声，破空而至。

　　剑魂特殊技能，破军升龙鞭！



　　第188章 升龙显威

　　米狄已经很久没有使用破军升龙鞭了。

　　这是剑魂的特殊传承，极为显眼，一旦施展出来，立刻就会暴露身份，战场上要是使用，则马上会成为众矢之的，比举着帅旗还要显眼。

　　而且，在赫顿玛尔生命之树一战后，米狄也未曾遇到值得自己动用这可怕招式的对手，平时只要黑天剑斩出，三十招之内，一般便可分出胜负。

　　所以迄今为止，他一直都在练习，却很少有用它出手的机会。

　　但此时此刻，米狄毫不犹豫地就施展出了破军升龙鞭。

　　因为这里不是阿拉德大陆，而是强度上高于阿拉德大陆的天空城。他所面对的，还是三塔树海中最强种族龙人族中，那个最强的勇士。

　　以往的战绩、荣誉和骄傲，在这片以力为尊的树海中，没有任何意义。

　　要重新开辟出一片天地，唯有全力以赴。

　　破军升龙鞭本身就威力极大，而在所有的近战技巧中，它的攻击范围也是最大的，还十分灵活，正好可以弥补人类在面对龙人时，射程不够的问题。不仅如此，这鞭术，还能够让米狄充分地发挥出小金剑的气息中所蕴含的那股力量，可谓一举数得。

　　而正如米狄所料，破军升龙鞭一施展出来，塔尼乌斯原本气势汹汹的攻势，立刻就缓了下来。

　　塔尼乌斯原本正在暗中积蓄力量，打算瞬间爆发，一口气缩短和米狄之间的距离，以摧枯拉朽之势发动大招，直接将这人类弱小的肉体，穿在自己的枪锋。

　　但此时此刻，当米狄的破军升龙鞭，如同一道雷霆般撕裂空气，正对着面门抽下时，塔尼乌斯无法再进了。

　　不仅无法进，而且还得退。

　　因为鞭子的攻击范围，远远比他的长枪要远得多。

　　除非硬顶着那一看就威力极大的鞭子前进，否则在碰到米狄之前，他就得挨上许多下。龙人的肉体虽然强健，但终究是血肉之躯，塔尼乌斯虽然傲慢，却也没有蠢到自己可以刀枪不入。

　　面对米狄的攻击，他只能发出一声愤怒却又无奈的咆哮声，本能地收住了前冲的力量，然后往后猛地一跃，身形爆退！

　　而下一瞬间，他原本站着的地面，啪的一声绽开了无数碎片，显然是被鞭子抽碎的。

　　一瞬间，观战的龙人们忍不住发出了惊讶的喧哗。

　　那个永远一往无前的雷火之翼第一勇士，竟然后退了？

　　那原本被他们视为弱不禁风的人类，为什么能够抽出这么可怕的一鞭？

　　但很快，他们便更加震惊了，因为米狄不止抽出了一鞭，而是数十鞭，上百鞭！

　　米狄体内的那柄小金剑此刻已经在意志的催动下，全力运转起来，不断向外散射出一环环淡金色的气息。而这气息同时还牵动了米狄周身的精粹魔力，带起一片澎湃无比的浪涛。

　　在这两种力量的双重支持下，米狄手中的长鞭顿时牵动起了难以想象的力量，并且一鞭接着一鞭，毫无停歇的样子，就连周围的空气，在这抽击之下，也荡开一层层的涟漪，仿佛被撕裂了一般，彻底沸腾了起来。

　　光鞭舒卷，如一条雷电组成的长蛇，将方圆几十米都笼罩在了其中。

　　鞭影如织，一连串震耳欲聋的轰响，仿佛近在咫尺的滚雷震彻了整个部族，别说是飞龙台了，哪怕隔着好几里地，都能够听到米狄抽出鞭子的那清脆之声。

　　远远看去，挥舞起来的光鞭带起的已经不是雷网了，而是一片黑沉沉的雷云，这云罩住天地，令整个飞龙台都一片天昏地暗，别说是攻击了，若是不躲闪的话，就连尘埃都会被击得粉碎！

　　在这种排山倒海且连绵不绝的攻势面前，即使是龙人那强健的身躯，也顿时觉得窒息了起来，甚至连呼吸都变得十分困难。

　　塔尼乌斯不得不一退再退。

　　但是他退到哪里，米狄就跟到哪里。

　　鬼泣的上级技巧“鬼影连闪”的作用下，米狄不断地继续拧瞬间移动，如影相随。哪怕速度再快，只要在鬼影连闪的传送范围内，便不可能逃得掉、也无法躲开。

　　况且，力量强大的龙人，在速度上本来就没有什么优势。

　　于是一路退下去没多久，塔尼乌斯便已经被米狄逼到了飞龙台的边缘。

　　掉下飞龙台，这是胜负局的判定条件之一。

　　虽说现在是生死局，不过，若是有人掉下去的话，一样算是分出胜负。

　　自己会输？

　　还是输给一个人类？

　　这个念头刚一转过塔尼乌斯的心头，他就觉得怒气不受抑制地涌了出来。

　　原本，在这场一对一的冷兵器对战中，应该是他，凭借着龙人肉体的优势，长枪武器的优势，以大范围的攻击直接压制对手，在对方连一击都打不出来的情况下，来一个漂亮的秒杀。

　　然后，再挑着这人类的尸体，在雷电一系那些磨磨蹭蹭的温和派面前，好好地耀武扬威一番。

　　但现在，自己竟然反而被那个渺小的人类压制着，连一击都打不出去，甚至被逼到角落里！还是在飞龙台的无数观众之前，众目睽睽之下被逼到这个地步！

　　这怎么能够容忍得了？

　　想到这里，塔尼乌斯猛地咬牙，终于不再打算留手，而是将那些原本为了真正的战斗准备的杀手锏，全都使出来。

　　这是他唯一的选择，因为眼前这场原本在他看来完全是一面倒的虐杀，已经变成了真正的战斗，还是最危险的那种。

　　他已经没有了余地。要想赢，就必须尽全力。

　　心意已定，下一瞬间，塔尼乌斯的龙瞳突然猛地放大，其中一道如同鲜血般赤红的光芒，从中冉冉升起。

　　来了！

　　一见到对手的样子，有着重生经验的米狄立刻判断出，这名龙人勇士，终于要动真格的了。

　　从现在开始，才是真正的战斗。

　　真正的生死局。

　　没有任何犹豫，米狄手上的力量陡然加了一倍。

　　只听见一道尖锐的呼啸声破空而至，空气瞬间被撕裂，接着，便是一鞭霸道无比地抽向了塔尼乌斯。

　　破军升龙鞭第一式，“撼山”。

　　这是米狄最早学会的一招，当初第一次施展出来，便直接击破了赛斯家族黑焰军团引以为傲的长枪军团，一人破千军，硬是带着突袭队直接凿穿了数万人驻守的城池。

　　而如今，米狄比之内战伊始要强了数倍，对于破军升龙鞭的掌握也远非最初的临阵磨枪，可以说已经触摸到了精髓。

　　这一鞭抽出来，竟然真有了撼动山峦的那种气势。

　　空气被压缩到了极致，有若实质一般从天上压下来。飞龙台上那些严丝合缝的岩石发出微微的颤抖。甚至就连藏在石头缝里的那些细微的灰尘，都在这一鞭下被震了出来，如同细小的喷泉般四下激射！

　　在这样的压力下，身为龙人勇士的塔尼乌斯竟然不退反进。

　　仿佛要与这沉重的空气对抗一般，一声如同炸雷般的龙吟声从他的口中响起，震彻了整个部族，穿出好几十公里远。

　　伴随着这龙吟声，原本在塔尼乌斯的瞳孔中燃烧的那股血焰，竟然喷涌而出，从他的每一个毛孔中喷了出来，令这高大的龙人看上去整个燃烧起来了一般。

　　下一刻，塔尼乌斯握紧了手中的战枪，双足猛地发力，脚下的岩石顿时碎成了粉末。

　　层峦叠嶂之下，这傲慢无比的龙人勇士，竟然不顾一切地逆山而起！

　　两种刚阳极烈的招式正面硬碰，周围的景象在这巨大的魔力湮灭中也变得扭曲了起来，等级不够的人在这一刻甚至根本就看不见瞬间的变化，只能听见一声沉闷的巨响声。

　　塔尼乌斯仿佛断了线的风筝一般飞了出去，腾空之中，口鼻还喷出鲜红的血液，如雨般飞洒。但在飞到一半的时候，他终于勉强翻了个身，在半空中恢复了平衡，然后安全着地。

　　足以撼动山峦的一鞭，被挡下来了。

　　不仅如此，塔尼乌斯竟一把抹去了嘴角的鲜血，对着米狄念念有词，下一刻，无数道飞腾的粗大火蛇从虚空之中游戈而出，仿佛被下达了命令一般，从四面八方扑向了米狄。

　　不需要什么复杂的咒语，甚至连魔力都不需要消耗多少，龙人天生能够施展出强大无比的魔法。

　　就像谢娜能够引来落雷一样，身为火焰一系的塔尼乌斯，自然也有自己的天赋技能。

　　火蛇飞舞之下，塔尼乌斯压下胸口的烦闷，咽下口中的鲜血，再次发出一声撼动心神的龙吟，提着战枪又一次冲了过来。

　　面对龙人的硬挡和反扑，米狄神色如常——如果龙人会被自己一鞭抽败，那天空城也就算不上什么强者的狩猎场了。

　　比起阿拉德大陆，这里的战斗强度要高得多，米狄对于这一点早就有所准备。

　　一击“撼山”抽出，还不等招式完结，他便已经做好了第二击的准备。

　　当无数火蛇扑面而来的那一刻，米狄手中的光鞭赫然以肉眼难以捕捉的速度挥出，鞭身之上，更是激射出一道又一道如同半月形的剑气！

　　破军升龙鞭第二式，“狂风”。

　　剑气本就是剑魂独有的强力招式，而如今以长达数米的鞭子施展出来，光是一道剑气，便有近十米宽，近百道剑气，瞬间便形成一股遮天蔽日的剑气风暴。

　　只是一眨眼的工夫，塔尼乌斯召唤出的那些火蛇，便全都被这剑气风暴吞噬，然后绞得粉碎！



　　第189章 龙人的礼物

　　“这家伙！”

　　塔尼乌斯在心中暗骂一声，再次猛地刹住步伐，然后第二次爆退。

　　但米狄这招“狂风”的速度极快，其上剑气的速度更快，就算塔尼乌斯及时闪避，也依然被这剑气风暴的边缘擦过。

　　龙人那一身坚固的魔法铠甲在这锐利的剑气面前，就好像一张薄薄的纸一样，根本抵挡不住。眨眼之间，这名不可一世的龙人勇士已经成了一个血人，身上布满了纵横交错的伤口，其中几个甚至深可见骨。

　　眼见塔尼乌斯竟然真的落在下风，而且还处于危险的状态之中，那些火焰一系的龙人顿时开始骚动起来，不少龙人甚至已经按捺不住，准备要冲上来结束这场决斗，还有几名性情火爆的，更是抽出武器逼向了米狄这边。

　　然而，就在这时，一个咆哮声却响了起来。

　　“都给我滚回去！这里是我的战场，这是我的战斗，谁都不准插手！”

　　塔尼乌斯不要命地大声吼着，并以凌厉的目光看着那些蠢蠢欲动的火焰一系龙人们。这些龙人原本想要说些什么，然而，在这名首领人物的目光之下，他们唯一的选择就是闭嘴，然后讪讪地退回到观众席上去。

　　“一群没本事的蠢货！”塔尼乌斯往地上啐出一大口鲜血，然后以带着血丝的双眸，死死地盯着米狄，“来吧！该死的人类，让我们分出胜负，胜者生，败者死！”

　　这龙人，倒是挺有意思的。

　　米狄的眼中，禁不住闪过一丝欣赏之色。

　　原本，他以为场面都要失控了，毕竟，这里是龙人一族的地盘，米狄还不至于天真地认为，自己真能够当着这么多龙人的面，杀掉他们一族中的勇士然后再全身而退。他已经做好了混战中借助雷电一系庇护的准备，也做好了退出飞龙台，甚至是逃出龙人部族的准备。

　　只是，米狄计算了所有的因素，却没有想到，反而是塔尼乌斯自己，镇住了场面。

　　放在阿拉德大陆上，放在勾心斗角的人类之中，这是不可能的事。

　　有谁会在知道自己必败的情况下，还阻止自己人上来保护？

　　但偏偏，这个极度蔑视人类，傲慢无比的龙人这么做了。因为比起死亡，他似乎更不愿意自己被当做是一个失败者或懦夫。

　　既然如此，那便成全你吧。

　　米狄在心中如此想着，身形一晃，瞬间化为一道残影，逼了上去。

　　鬼影连闪的动作，此刻受伤的塔尼乌斯已经跟不上了，他无法闪避，也无法后退，唯一能做的，就是举起手中的战枪，准备硬抗。

　　下一刻，米狄的视线和龙人勇士的相互交错，他手中的长鞭一抖，体内澎湃而出的力量刹那之间凝成一股，再汇聚于鞭头之上，如同一道流星，从天而降！

　　破军升龙鞭第三式，“追星”。

　　“撼山”是无法抵挡的力量，“狂风”是无与伦比的锐利，而“追星”则是速度的极致。

　　这一鞭抽出之时，龙人们只看到一道光痕划过空气。

　　没有人看清那一击究竟是怎样的，甚至没有人看清那道如流星般落下的鞭子。声音的速度，目光的捕捉，乃至是意识本身，没有任何一样，能够跟上这一鞭。当他们反应过来的时候，鞭子早已经抽中了塔尼乌斯。

　　这一击，仿佛在开始的那一刻，便已经结束。

　　而在过了好几秒后，这才突然响起一声清鸣之声。

　　接着，塔尼乌斯手中的战枪瞬间断为数截，他全身的铠甲彻底粉碎崩裂，高大魁梧的身躯上，更是迸射出一道道鲜血。甚至连他脚下的地面，也寸寸开裂，方圆数十米之内，竟然如同被山峦压下一般，明显地沉了下去。

　　“你……”塔尼乌斯先是一愣，接着，望向米狄的视线之中，露出了极度的怒意。

　　他试着想要说些什么，然而，在这名龙人来得及聚齐起最后的力气开口之前，便两眼一黑，直挺挺地倒在了地上。

　　确实很强。

　　米狄在心中如此感慨，接着，低头看了一眼手上的鞭子。

　　在连续施展出了三大招式后，米狄手中这柄光鞭，也终于到了寿命的尽头，随手一抖，便化为点点星芒，随风而去，而位于光鞭剑柄中的那枚粒子发生晶体，更是光芒黯淡，直至最后变成了灰色。

　　不过，就算武器毁坏，也并不妨碍米狄完成最后的步骤。

　　他拖着略带疲惫的步伐，走近躺在地上的塔尼乌斯，随后缓缓抽出了腰间的黑天剑。

　　然后一剑斩下。

　　伴随着这一剑，这场战斗的胜负，也迅速传遍了整个雷火之翼部族。

　　人类战胜了龙人。

　　而且还是那个获得了“勇士”头衔，战绩赫赫的塔尼乌斯。

　　一时之间，多少年来都没有什么新闻的龙人部族，顿时炸了锅。

　　有些人高兴，因为塔尼乌斯平时一向习惯了暴力欺压，人缘并不好。

　　但也有人忧心，竟然会有如此之强的人类来到树海之中。

　　还有一小撮龙人，更是咬牙切齿地开始策划着要报复米狄。

　　至于雷电一系，则更是心情复杂。从理性上来说，米狄的胜利为他们带来了最大的利益，排除了对手，巩固了在部族内的支配权，但无论如何，看着一名同胞倒在异族的剑下，这对于他们来说，也并不好受。

　　只不过，对于米狄而言，龙人们的心态根本就不重要。

　　在结束了飞龙台的生死局之后，他便进入了族长特意准备好的一处僻静的休养处，开始闭关。

　　而这一闭关，就是整整一周。

　　“44级！”

　　终于，在第七天，米狄长长地出了一口气，从闭关的房间中，站了起来。

　　他感到自己体内，原本运转缓慢的气息，就好像是被一条潜龙搅动起来，往四肢百脉扩散喷张，流转游动起来，循环往复，生生不息，如同一条奔涌的河流，在全身上下鼓荡奔腾不止。

　　他的脸庞上，更是浮现出了一层晶莹的玉色，在头面上流转不停，双眸则是亮如星辰，比往常更显神气。

　　而体内那柄小金剑，此刻也是璀璨夺亮，如同为魔力所洗涤过一般，铅华尽去。

　　贝尔玛尔内战结束之后，在43级停留了许久时间，如今一场酣畅淋漓的正面对决之后，米狄的等级终于松动，并且一鼓作气升到了44级。

　　战斗，特别是生死之战，始终是升级的不二法门。

　　不仅如此，由于这一次升级是在精粹魔力的环境下完成的，也因此，米狄的身体也得到了一定程度的改造。如果说当初刚进入三塔树海时，需要靠米狄自身的气息与精粹魔力进行平衡，那么，在这一次升级过后，米狄的体内，便已经彻底适应了精粹魔力，甚至，可以说是“融合”了。

　　只不过，若想要真正“控制”精粹魔力，直至发挥出它所蕴含的全部力量，还是要等到一次觉醒以后才行。

　　不过饶是如此，米狄也已经很满意了，毕竟，升级本身便意味着变强。

　　而在变强的同时，还能够进一步亲和树海的环境，等于是一箭双雕。

　　他一边感受着体内全新的气息，一边走出了房间。而在外面，早有一名龙人侍卫等着，见米狄终于出关，便立刻上前，以极为客气的口吻，请他再一次前往龙角殿。

　　毫无疑问，是达成协议的时候了。

　　很显然，龙人族长并不希望再引起什么骚动，这名龙人侍卫带路带得极为小心，沿着部族边缘的偏僻小道行动，一路上，米狄没有遇到任何其他龙人，甚至没有与那名明显偏向于火焰一系的护卫队长照面，便从侧面的密道里进了龙角殿的偏殿之中。

　　在这里，龙人族长鲁卡斯和其女谢娜，再加上其他几名龙人长老，正静静地等待着米狄的到来。

　　这些龙人看着米狄的眼神十分复杂，但其中多了一样原本不曾有过的东西。

　　尊敬。

　　尽管米狄曾经救过谢娜，但那毕竟是在谢娜被追杀到山穷水尽之时，换做平时，这名族长之女，可不会将一个小队的人形师放在眼里。

　　而龙人族长虽然选择了对话的姿态，更多看重的，却是人类的技术和产品，而并非他们的力量。

　　但如今，当亲眼目睹了飞龙台上，米狄所施展出的破军升龙鞭的力量之后，这些龙人才终于不得不承认，眼前这个他们可以低着头俯瞰的人类，其实一点都不简单，而那看似孱弱的躯体之内，更是隐藏着难以想象的力量。

　　这力量已经被证明，足以击败一名龙人勇士。

　　所以，他们便理所当然地奉上了尊敬。

　　这就是三塔树海，这就是天空城。

　　这是强者们的狩猎场，在这里能够通行的，也唯有力量这一个标准。

　　“族长先生，我想今天应该可以听到一个好消息了吧？”米狄微微一笑，如此说道。

　　龙人族长咳嗽了一声，露出了一个放松的笑容，点了点头：“我们雷火之翼的龙人，言出必行，而且米狄先生既然击败了勇士，那么实力自然得到了证明，能够和你这样的强者进行对话，我们很乐意！另外，我也准备了一点礼物，你先看看吧。”

　　鲁卡斯说着，亲自走上前来，打开了两个箱子。

　　在第一个箱子中，放着满满一箱子的块状石头，这石头呈现出淡淡的蓝紫色，半透明的轮廓在空气中若影若现，正是米狄之前提出交易的“空明石”。

　　而在另一只箱子中，赫然盘着一条长鞭。

　　“这条鞭子，是雷火之翼的宝物之一，其名为星陨。”鲁卡斯的介绍声中，带着一丝毫不掩饰的自豪。



　　第190章 新的盟友

　　米狄也不推辞，直接上前便拿起了那条鞭子。

　　这条星陨鞭本体的式样十分简朴，看起来和普通的长鞭没什么两样，毫无花哨之处。然而，在通体漆黑如墨的鞭身上，却微微游走着一条条雷霆电光，如同黑水之中的一条条游鱼一般。

　　而在握住温润如玉的鞭子把柄时，米狄更是觉得，自己的心意仿佛与鞭子相通。如同这条武器成为了手臂、手指的延伸一般，只要一个念头，便可长可短，更是能够锁定目标的位置。

　　在阿拉德大陆，哪怕是再好的材料，也无法制作出这样具有灵性的武器。

　　这倒不是技术上的问题，人类的炼金术，可比天空城中这么一支龙人族分支要强大多的，归根到底，还是材料的问题。

　　一般的魔力浸透，和精粹魔力的孕育，终究是天差地别，像制作出星陨鞭的这种天才地宝，也只有天空城中才会出现了。

　　至于那些空明石，对于米狄来说倒是个意外之喜。

　　正当米狄查看这些礼物的时候，一名龙人护卫却匆匆走进了偏殿之中，脸色不善地对着一旁的谢娜低声耳语了几句，这名女龙人战士的脸庞，顿时沉了下来。

　　“怎么了？”龙人族长鲁卡斯见状，皱了皱眉头，发问道。

　　“又是塔尼乌斯，那家伙……不知道怎么的，竟然知道了米狄先生到了这里，然后便堵在龙角殿门口！”谢娜咬牙切齿道。

　　塔尼乌斯，那个傲慢的龙人勇士，并没有死。

　　米狄留了他一命。

　　米狄费劲了九牛二虎之力，连压箱底的“破军升龙鞭”都用出了三式，这才终于将这名在攻击与防御上都达到了顶点的龙人勇士击倒，可以说一旦留手便不会再有这种好机会了。然而，虽然对方傲慢且蔑视人类，不过那种视死如归的精神，却让米狄感到了佩服。

　　比起为了达到目的不择手段，甚至进行各种人体实验的帝国，这名龙人勇士显然要可爱的多。

　　他是敌人，只不过，却也并非是死敌。

　　也因此，最后斩下的那一剑，米狄只是斩碎了地面的石头，却没有斩下塔尼乌斯的脑袋。

　　“我这就去把他赶走。”谢娜略带歉意地对米狄说道，接着便站起了身。

　　飞龙台一战乃是生死局，在龙人部族里，这意味着胜利者可以夺走失败者的一切，尤其是头衔与各种荣誉。

　　虽说塔尼乌斯没死，米狄是否有资格成为“龙人勇士”也没有确定，但毫无疑问，现在的塔尼乌斯，已经不再是龙人勇士了。别说是对龙人族长说三道四，就连进入龙角殿的权力，他也已经没有，就算是同样身为火焰一系的龙人护卫队长有心照拂，也不可能帮上什么忙。

　　谢娜现在若是要赶走塔尼乌斯，可以说是十拿九稳。

　　但在她离开之前，米狄却开口了：“那家伙，是来找我的吧？既然如此，就带他进来好了。我又不怕他，没什么不能见的。”

　　谢娜略带迷惑地看了一眼米狄，这才点了点头，转身出去。

　　而当她回来的时候，身后跟着的，赫然便是人高马大的塔尼乌斯。

　　米狄结束战斗后晋级期间，这名龙人勇士只能趴在床上一动不动地接受治疗，饶是龙人恢复力极强，在破军升龙鞭的攻击之下，他也休息了好几天时间这才稍微恢复。就算是现在，塔尼乌斯行动时都可以看出明显的迟滞和僵硬。

　　只不过，龙人勇士的眼神中，却依然是一副傲慢的样子。

　　而在看到米狄的瞬间，他那双龙瞳之中，更是涌动起了无法抑制的怒意。

　　对于一名龙人来说，力量便是全部的追求，他们的字典上，从来没有胆怯二字。

　　而人类呢？不仅弱小，更是诡计多端，阴险狡诈，很容易便会出现各种临阵脱逃，乃至是为了自己而背叛他人的丑陋行为。

　　所以，别说是和人类交易了，塔尼乌斯光是看到人类走进自己的部族，就觉得恶心，就想要杀掉他们。

　　然而，他根本没有想到，身为龙人勇士的自己，竟然会败在一名他从来都看不起的人类手下！

　　而更让他难以接受的是，不仅败了，而且还被这人类放了水！

　　这令塔尼乌斯简直愤怒到了极点。

　　他对米狄的这种手下留情感到愤怒。

　　他对在众目睽睽之下失去了勇士头衔而感到愤怒。

　　他对将人类带到部族里来，而且还试图进行交易的雷电一系感到愤怒。

　　而他最愤怒的，还是这个失败了的自己。

　　“人类！”塔尼乌斯以低沉的声音说道，一个箭步踏了上来，“你为什么不杀我？”

　　“你就那么想死？”米狄反问道，眼神顿时变得冰冷起来，“话说，你知道死亡是什么滋味么？”

　　米狄是知道的，因为他曾经死过一次，他不仅死过，而且还亲眼看着自己最爱的两名女性死在面前，凡是一个人能够遭受的打击，经历的失败，乃至于品尝的绝望，他都体验过。在死亡的那一刻，他甚至觉得解脱。

　　而也正是因为体验过这些，所以这一世，米狄格外地珍惜自己所拥有的每一个机会，格外地想要去呵护身边最爱的女孩。

　　但很显然，塔尼乌斯根本不明白，什么是死亡，所以面对米狄的质问，他顿时沉默了下来。

　　这名龙人勇士并不擅长言辞，而最擅长的战斗上却又一败涂地，完全只是是在一股莫名的怒气驱使下才来到这里。可是现在，被米狄那冷峻而又平静的视线注视着，他一时之间也没了想法。

　　虽说依然觉得人类是一个狡诈、卑微而又令人生厌的种族，但面对着战胜了自己的这个黑发青年，塔尼乌斯傲慢不起来。

　　“不过是败了一次罢了，没必要这么激动。”米狄耸了耸肩膀，“虽然是老生常谈，不过我还是是要给你一个建议——懂得接受失败，并且从失败中重新振作起来，这才能算是真正的勇士。”

　　说完，米狄便站起了身，示意这场对话已经结束。

　　撇下陷入沉思的塔尼乌斯，和龙人族长以及谢娜又交代了一些事宜，米狄便做好了离开的准备。

　　虽说寻找各处裂隙位置的目标尚未达成，不过，能够和龙人一族搭上线，并且获得其中高层的认同，甚至还搞到一箱空明石，又被赠送了一柄传奇武器，米狄已经很满足了。

　　他不能在天空城中逗留太久时间，狮心道场目前依然需要真正的强者坐镇，各处布下的棋子也要随着形势而动，这些都只有米狄能做。况且，西海岸的海王祭即将开始，那场盛会，米狄自然不可能缺席。

　　扣除赶路的部分，现在留给米狄的时间并不多。

　　是时候该回去一趟了。

　　然而，当米狄悄悄地从龙人部族的一条小道上离开时，却发现，有两个身影正在等着自己。

　　“既然说了要开拓贸易通道，那么这次我便跟着你去确认下裂隙的位置，再顺便去阿拉德大陆看一看，毕竟，你见过了我们雷火之翼部族的一切，但我们却不知道隼之团是什么样的，这可不行。”谢娜显然早就想好了说辞，此刻这番外交辞令说得非常流畅，“当然，其他裂隙，我们这边也会开始寻找的，你放心，龙人一族是不会违背诺言的。”

　　“这很公平。”米狄点了点头，接着，将视线移向了另一个高大健壮的火红色身影，“那你呢？”

　　“我要去你的世界看一看。”塔尼乌斯沉声说道，“就算你拒绝也没用，大不了我自己一个人去找个裂隙！”

　　明明是在求人，但却还是那副傲慢的口气，甚至连个请字都没有，末了还来点威胁。应该说，塔尼乌斯的交涉技能，基本为零。

　　不过，这才是龙人，和人类不同，十分纯粹。

　　有这样一个帮手，或者说对手，倒也不错。

　　这样在心中感慨着，米狄的嘴角禁不住露出了一个微笑：“要去阿拉德可以，不过丑话说在前头，既然你们要跟着我，那么接下来可是会很忙的，而且，说不定会遇到致命的对手。”

　　“不要小看我们雷火之翼。”谢娜皱了皱眉头。

　　塔尼乌斯的眼中，却是绽放出一道熊熊的战意：“哼，这样正合我意！”

　　“来吧。”米狄点了点头，大踏步地走向了这两名龙人。

　　数天之后，深岩岛上，游走着紫金色闪电的漩涡突然爆发出一股强烈的魔力喷流，而当这股喷流终于散去之时，凭空出现了三道身影。

　　“米狄大人！”当看清为首那名黑发黑眸青年的脸庞时，迪克森立即迎上了起来，心中更是安定了不少。

　　虽说早就做好了各方面的准备，不过毕竟，在西海岸这个战场上，需要面对的是德洛斯帝国这样一个庞然大物，饶是迪克森和凯尔文绞尽脑汁，要瞒住深岩岛上的情况，同时又要和真罗道场相抗衡，也是充满了压力。

　　如今，一看到米狄回来，这名圣骑士顿时觉得，又有了主心骨。

　　但下一刻，那两道伴随着米狄一同出现的强横无比的力量，却令迪克森不由自主地绷紧了身体。

　　究竟是什么样的存在，才会具有这么精纯的魔力？

　　简直，就好像是传说中的龙一样！

　　正当迪克森下意识地戒备起来之时，米狄的话语声，却淡淡地响了起来。

　　“我来介绍一下，这是我们的新盟友，来自雷火之翼的谢娜，以及塔尼乌斯。”



　　第191章 祭典前夜

　　虽说经过了米狄的一番介绍，不过谢娜和塔尼乌斯的出现，还是引起了不小的骚动。

　　正如同龙人一族没见过活的人类一样，除了米狄这个重生者以外，基本上人类也没有见过活的龙人。而现在，就有两名浑身散发出强横气息的龙人，站在他们的眼前。哪怕是最老练的冒险者，也会心中有所触动。

　　不仅如此，在乘船返回西海岸的途中，米狄也没有做什么指示，两名龙人可以任意去他们想去的地方，包括下海——只要不拖慢返航速度就行了。

　　强横无比的肉体力量，天赋的魔法技能，比一般职业者强悍得多的魔力气息，还有那种饱经磨砺的战斗技巧，更别提据说比人类长得多的寿命了。

　　这就是来自于天空城的种族了。

　　随着对谢娜和塔尼乌斯的进一步了解，天空城的危险程度，也在隼之团的诸多冒险者中提升到了最高等级。

　　这也正是米狄放任龙人们随意来去的目的。

　　毕竟，比起他用言语来进行描述，亲眼所见的强大更具有说服力。

　　原本，冒险者们只把天空城当成是另一个类似于精灵王庭传承的地方，在他们看来，隼之团是无往不利的，唯一的对手只有德洛斯帝国而已，只要能够抢先一步，那便是胜利了。

　　虽说这种心态没有明说，然而，却不知不觉中在隼之团中滋长。

　　而随着深岩岛上发现了裂隙，甚至就连迪克森和凯尔文，也产生了一些放松的心态，认为大功告成。

　　但现在，在看到这两名龙人之后，他们才知道，完全不是这么回事。

　　人类若想要在天空城立足，还必须要面对强大到难以想象的对手。

　　真正艰难的战斗，才刚刚开始而已。

　　此外，谢娜和塔尼乌斯在来到这个全新的世界后，反应也各不相同。

　　谢娜作为族长之女，看重的是两个种族，两大势力之间的合作。虽说在三塔树海中，她已经和米狄定下了约定，不过毕竟当时只是米狄一人之言而已，“隼之团”究竟是一股什么样的势力，能否制造得出龙人族需要的聚能戒指，甚至是更好的魔法道具，谢娜心中还是存在着一定的怀疑的。

　　所以，在跟随米狄来到阿拉德大陆后，她要做的，自然是观察和交流，以了解“隼之团”的情况了。

　　铁甲战舰、三联火炮、各类复杂的重型机械装备，再加上冒险者们通过“贡献点”换来的炼金大师诺顿制作的魔法道具，在亲眼见过这些后，谢娜才终于确认，米狄以及米狄手下的隼之团，确实可以算得上是一股顶尖的势力。

　　这位龙人族族长之女甚至在心里盘算了一下，这样一支势力，就算是直接丢到三塔树海之中，也绝对不容小看，而若是由米狄那样的人物来率领，立足更是不成问题。

　　她不由地庆幸起来，能够与米狄联盟，这其中的价值，可是远远超过了几枚聚能戒指了。

　　想必，等到贸易通道打通的时候，这条通道也必然会成为“运兵通道”，届时，只要龙人一族与隼之团联手，无论是人形师也好，元素巨人也罢，都将会成为龙人族的手下败将。

　　而在谢娜充当着外交大使，和人类们进行频繁交流的时候，塔尼乌斯这边，却基本只有一个评价。

　　“弱！实在是太弱了！”

　　在这位眼高于顶的龙人勇士看来，人类实在是让他失望到了极点。

　　50级以下的根本不用去看，就算是到了50级的封顶者，体内的魔力也极为稀薄，和三塔树海中的敌人完全无法相提并论。

　　至于铁甲战舰这些战争机器，在他看来也没什么大不了的，反应慢，周转不灵，还需要大量配合，只要周旋几次，找个火力的死角，光凭借他一人便能长驱直入。

　　“你怎么会有这么弱的手下？”当着迪克森、凯尔文的面，塔尼乌斯口无遮拦地发表了自己的感想，看向米狄的目光中，竟然有了一种被欺骗的怨念。

　　圣骑士和魔道学者的脸色瞬间变得十分难看，虽然他们的口才高出龙人勇士不止十倍，只不过，在双方力量的绝对差距面前，任何反驳都只会被当成苍白的狡辩而已。

　　这两名隼之团的高级干部郁闷啊，这还是有史以来第一次，他们得承受这种高高在上的轻蔑目光，而且还要当着首领的面被评价为“弱”。

　　不仅是“弱”，还是“这么弱”。

　　只不过，两人现在尚未达到50级封顶，以目前的身体强度，根本无法进入天空城去经受精粹魔力的洗涤，只能忿忿不平地闭了嘴。

　　“龙人出生便在天空城内接受精粹魔力的温养，相比之下，阿拉德大陆的魔力稀薄，能够达到这个级别已经是相当出色了。等他们封顶后再去吸收精粹魔力，水准自然会更上一个台阶。”米狄这时候自然得帮着部下，也不能任凭塔尼乌斯这个口无遮拦的乱说话。

　　“是不是干脆回去算了，如果这里都是些这么弱的，打起来也没意思了。”塔尼乌斯有些后悔地说道。

　　“那倒也不必。”米狄的视线，投向了遥远的海岸线，法罗湾所在的地方，“虽说大部分人类都弱于龙人，但在这里，还是有几个人值得你一战的，相信很快就会碰到了。不过……”

　　“又有什么条件？”塔尼乌斯冷哼了一声。

　　“若是我的猎物出现了，你可不要抢夺。”米狄的视线中，冷芒一闪而逝。

　　真罗道场的那种种花样，都来自于帝国炼金术师公会的手段，像争夺天空城这样的大事，想必对方也会派出一等一的坐镇强者吧？

　　届时，或许那个人便会出现在自己的面前。

　　米狄的脑海中，浮现起了那个玩世不恭的中年男子的脸庞。

　　而与此同时，在法罗湾以东数百公里的一座海岛上，真罗道场的秘密港口之中，一艘不起眼的商船，恰好靠岸。

　　而在码头上，身为真罗道场主持的银白发女子，以及她的副手，那名巨人般的骑士，乃至是德洛斯帝国安插在西海岸的那些大大小小的势力的头脑们，已经全部云集于此，并如同接受检阅的士兵一般分立在码头两边，等待着船上那位大人物的到来。

　　“各位，晚上好啊。”

　　一个轻佻放松的声音响了起来。

　　声音的主人一身普普通通的灰色法袍，一柄古老陈旧的法杖，身材高大，表情平静，平时总是眯着眼睛，看起来颇为平易近人，温文尔雅。

　　只不过，真正了解他的人却都知道，他是德洛斯帝国屈指可数的强者，也是将人类当成魔法实验诸多材料中一种的丧心病狂的炼金疯子。

　　此人正是米狄的老对头，“噩梦之手”怀斯曼·纽顿。

　　两年前，因为轻敌的关系，在贝尔玛尔的贵族战争之中，怀斯曼被米狄以极意击破了肉身，只剩下灵魂回归到帝国。只不过，很快，他便以死灵术士的秘法，重新为自己铸造了一句肉体，并且从零开始，再一次进行练级。

　　而不过是短短两年时间，现在的怀斯曼，便已经成为了封顶者。

　　两年，50级封顶，没有借助任何药物，也没有依靠任何强行提高修为的外力，纯粹是自己一步一个脚印练上来的。

　　虽说是砍掉重练，经验都在，肉体更是极为完美，专门定制，不过就算是米狄这样的重生者，要说两年内能够直接从1级晋升到50级，也没十足的把握。

　　这位“噩梦之手”的天赋之强，由此可见一斑。

　　此时此刻，在终于恢复了全部力量，甚至变得更强之后，他回来了。

　　“老师，欢迎您来到飞礁岛。”银白发女子上前，恭敬地鞠了一躬，眼中满是喜悦。

　　而在她的身后，那名如同巨人般的骑士，在见到了这位赫赫有名的帝国强者之时，更是表情恭敬，原本那如同雄狮一般舍我其谁的气势，此刻却如同温顺乖巧的小猫一样。

　　“让他们都散了吧，反正也不过是牵制用的棋子罢了，带我去看看那个东西。”怀斯曼很随意地说道。这些已经在西海岸扎根颇深，个个都有一呼百应之能的势力头领，在他看来不过是一群杂鱼炮灰罢了。

　　听见老师这么说，银白发女子不敢有任何怠慢，立刻答道：“是。”

　　而在她解散的命令刚刚下达之后，怀斯曼便举起法杖，往地面上轻轻一顿。

　　下一瞬间，只见一道黑色的光芒拔地而起，如同旋风一般，将银白发女子，骑士以及怀斯曼本人包裹了起来，瞬间便失去了踪影。

　　这是瞬间转移魔法。

　　无需吟唱咒语，甚至连魔力聚集的痕迹都不明显，魔法便已经展开。比起当时和米狄对战的时候，现在怀斯曼的造诣显得更为深厚了。

　　而当瞬移结束后，银白发女子赫然发现，自己这位老师，竟然准确无比地便移动到了飞礁岛的最深处，重兵把守的机密重地之中！

　　对于一瞬间突破了自己弟子设置的重重防卫，“噩梦之手”怀斯曼·纽顿根本不以为意，就好像是做了一件再普通不过的事情而已。

　　他的注意力，已经全部集中在了眼前那件事物上。

　　那是一道裂隙。

　　一道通往天空城的裂隙。

　　“能使用了么？”一身灰色法袍的中年人，此刻那眯起的双眼中，却闪烁着愉悦的光辉，就好像是发现了新玩具的孩童一样，神情之中充满了快乐。

　　“目前这道裂隙还没有完全连同，当中有虚空之力的阻隔，暂时还无法进入到天空城。”银白发女子略带遗憾地说道，接着又补充了一句，“不过，我们已经可以从中汲取出精粹魔力了。”

　　“精粹魔力？很好。”怀斯曼的眼睛一亮，“就让我先尝尝吧，这玩意的味道，有没有百年份的新罗葡萄酒那么好。”



　　第192章 海王祭

　　米狄忙着整理这次冒险的情报，还得照顾好两名龙人。

　　“噩梦之手”怀斯曼忙着萃取精粹魔力，同时提升真罗道场的实力。

　　无论是狮心道场、真罗道场，还是平时总是一鸣惊人的圣塔岛伯爵，抑或是其他什么大人物，顿时都没了踪影。蛰伏于西海岸最大的两股势力都在潜心发展，无暇顾及其他，一时之间，在西海岸最为重要的盛事“海王祭”来临之前，整个法罗湾竟然变得风平浪静。

　　这种平静给了那些海事大家族们一种错觉，似乎这场与西海岸有关的躁动，正在渐渐趋于平稳。

　　于是，舞会、下午茶会以及各式各样的娱乐活动，也变得越来越丰富了。

　　只有少数人能够感觉得出，这是风雨欲来之前最后的平静。

　　时光飞逝，几天时间很快便过去了。

　　终于，到了“海王祭”的时候了。

　　几百年下来，最初祈求海洋平静、捕渔丰收的繁琐仪式，如今早已经变成了各大海事家族比拼实力，排名座次和勾心斗角的竞技舞台。只不过，虽然本质早已改变，但海王祭的地点却从未变过——

　　海天岛，这便是海王祭举行的地点。

　　这座并不算大的岛屿，是西海岸唯一没有隶属的岛屿。它由法罗湾城市议会负责管理，平时周围由一支全副武装的荣誉舰队护卫，方圆数百公里内，禁止进行任何捕捞作业，也不允许商贸船只通航，除了经过议会批准的人员可以通行以外，一年之中，只有在海王祭之时，它才会对外开放。

　　从某种程度上来说，海天岛，可以看做是西海岸人心中的圣地。

　　不过如今，能够有资格踏足其上的，注定只有那些最大的海事家族，以及西海岸这一年之中，最受瞩目的那些新兴势力。

　　海王岛的四个大型深水港中，如今早已经停满了各式帆船。

　　这些帆船式样各不相同，然而却清一色都是五桅大帆船，因为它们都是海事大家族家主们的座舰。

　　而在海王岛周围，更是有数支舰队来回巡弋，这些自然是海事大家族们为了保障家主安全，而派出的武装船队。

　　海上耀武扬威地炫耀武力，而到了岛屿上，大家比拼的却是传统与礼仪。

　　金碧辉煌的大厅，美妙动听的音乐，华贵的水晶灯高悬于穹顶，昂贵的羊毛绒地毯铺在地面。用来招待客人的都是40年份以上的波尔多陈酿，餐桌上呈现的则是北海的七鳃鳗，南疆的骆驼肉，斯顿雪域的高山羊右腿肉。

　　原本法罗湾自然也有不少珍贵的特产，然而，放在物以稀为贵的这场盛宴上，却反而摆不上台面。

　　彬彬有礼的侍从们随叫随到，青春靓丽的女仆们尽心侍奉，美酒佳肴加上无微不至的关怀，这犹如宫廷舞会一般的场景，便是海王祭前海事大家族们的交际舞台了。

　　尽管西海岸并没有传统意义上的贵族，不过，在一座小小的海岛上举办如此奢华的一场盛会，其开销甚至可以说超过了贝尔玛尔以前那些宫廷舞会了。

　　而此刻，出席海王祭的，除了那些大家族的家主以外，剩余的也无一不是人中龙凤，青年才俊，不少更是第一顺位继承人，或者是那些最有声望的年轻一辈。

　　寻常的纨绔子弟根本没有踏足这里的资格，哪怕他们拥有一个优秀的家族也是一样，毕竟，若论姓氏的话，又有什么人能在掌握数百帆船的云浪和飞帆之前傲慢？

　　只不过，与平常舞会的区别是，在这里，各大家族子弟相互之间的比拼，千金小姐的花枝招展，以舞会和少年、青年们为主的旋律，却几乎看不到。

　　无论是青年才俊也罢，著名的交际花也好，此刻都保持着低调。他们很清楚，今天，自己只不过是陪衬，真正的主角，是那些具有话语权的家主们。

　　很快，随着时间的流逝，交际宴会上的人越来越多，云浪、飞帆等大家族的家主们，也终于抵达了此地。

　　这些家主个个都是前呼后拥，一路上笑容满面地和其他人打着招呼，他们并没有在舞厅之中停留，而是沿着盘旋而上的大道不断向前，最终来到一处巨大的平台上。

　　这平台建立在岛屿的最高点，一处悬崖之上，站在其上，不仅可以俯瞰整个海王岛，更是可以远目眺望，将周边数十公里的海域尽收眼底，视野极好。

　　而在平台正中，则有十个火坛。

　　最大的火坛位于中央，其余九座一座比一座小，呈螺旋形围绕着最大的火坛。在它们中间，蓝色的魔火正灼灼燃烧着。

　　这便是用来举行海王祭的十方烽火台。

　　对于常年与海为伴的人来说，方向是与生命息息相关的，也因此，灯塔是他们最好的伙伴。

　　这座十方烽火台，便是灯塔的一种，建立在海王岛上，便如同西海岸的门户，寓意指引航路上所有的帆船。

　　而谁能够为最大的那座火坛更换魔火，自然便意味着，其家族乃是当下西海岸的第一家族，接着一路下去，从大到小，决定出前十名。

　　这，便是如今海王祭的流程。

　　“事不宜迟，不如现在就来决定座次吧，这样也免得大家提心吊胆的，一会狂欢起来更可以放开心思。”飞帆家族家主扫了一眼周围，大声道。

　　“哼，飞帆家族就这么着急么？但今年，也依然是我们云浪率先换火，你们急了又有何用？”另一个粗犷的声音响了起来，正是去年排名第一的云浪家族家主在发话。

　　虽说每年都可以争上一争，不过西海岸的势力变动并不大，除了最后几名，排位靠前的很少会有什么更替。

　　至于这最大的第一火坛的角力，从来都是飞帆与云浪两家。

　　也因此，当两位家主开了口之后，其他家主们自然识趣地闭了嘴，等这两个庞然大物决出胜负后，他们才会去争夺第三火坛的换火权。

　　“哼，废话少说，就让我们飞帆家族，率先献上对海神的敬意吧！”飞帆家主冷哼一声，手上打了个响指。

　　一旁，早已等候多时的威尔斯，连忙送上了一柄信号枪。

　　飞帆家主举起信号枪，直接便扣动扳机，伴随着一声清亮的枪声，一道璀璨的光芒映亮了天空。

　　下一刻，一声响彻天际的汽笛鸣响声，从天边悠悠传来。

　　接着，三艘庞大无比的战舰，缓缓驶入了人们的视线之中。

　　尽管隔着数公里远，然而，人们依然可以感受得到，那三只庞然大物的体积与重量感，而他们的表面，更是反射着森冷的寒光，显然根本不是以通常的木材制造的战舰。

　　这正是威尔斯精心设计并制造的铁甲战舰，如今三艘齐出，威势赫赫，顿时让所有人心头那么一跳。

　　这三艘铁甲战舰显然很清楚，此刻需要它们进行一场吸引眼球的表演。于是，三艘战舰缓缓分开，先是长鸣汽笛，以对海王岛上观看的诸多家主和显贵们致意，接着，战舰便纷纷露出炮口，开始全力开火。

　　尽管并没有敌人存在，只不过，铁甲战舰那可怕的火力，依然将一片海面打得浪涛飞腾，一时之间，看着这一幕的众多家主们甚至连气都不敢出。平时与飞帆家族关系比较差的几个，更是脸色变得惨白。

　　显然，像这样的铁甲战舰，以西海岸目前的技术，怕是很难制衡得了。

　　只不过，云浪家主却是冷哼了一声，也从儿子手中取来了一支信号枪，接着鸣枪示意。

　　很快，又一支船队出现在了人们的视线之中。

　　这支船队一共有六艘帆船，都是三桅全横帆船，看起来似乎平平无奇，然而，它们的速度却极快，而船体下溅起的浪花却又极少，简直不像是在航行，而是贴着水面飞翔一般。

　　这六艘帆船上来展示了一下速度，接着，它们突然形成了一个尖锐的阵型，对着前方的海面便是猛地发动了攻击。没有隆隆的炮声，也没有灼目的火光，只看到一道道尖锐无比的水柱从船头上喷射了出去，锐利如刀一般，直接劈开了海面！

　　很显然，这种帆船无论是那种贴近海面如同滑行的航行，还是此刻施展出的攻击，都带有魔法的力量。如果说铁甲战舰是将魔法作为动力，那么这种帆船，便是将魔法作为武器了。

　　只不过，一个厚重结实，火力强大，另一个却是轻巧灵动，火力锐利无匹，究竟哪一个更强，一时之间却是无法分辨出来了。

　　毕竟，这是海王祭，是耀武扬威的舞台，却绝非真正的战场，两位家主虽然常年不对付，但却也不可能相互火拼，做出鹬蚌相争，渔翁得利这种蠢事。

　　就在双方相持不下之时，一名穿着一身练功袍的老者，却从人群中缓缓出列。

　　这老者咳嗽了一声，以锐利的视线扫视了一下周围的人群，这才以沧桑沙哑的声音说道：“先自我介绍一下吧，本人乃是虚祖国十万禁军总教头，也是流风的老师，你们可以叫我敏泰。云浪家族的这种飞鸟战船，原理其实也没什么特别的，不过是采用了我虚祖国的控水石，这才能够做到如此功能，仅此而已。”

　　一个简单的介绍，一个简单的说明，没有任何张扬，但在场的每一名家主显然都听明白了。

　　如今的云浪家族，已经真的与虚祖联手了。



　　第193章 真罗发难

　　之前几个月，那名虚祖国使者流风，便是与云浪的大小姐时常出双入对，之后被米狄棒打鸳鸯后抓去了狮心道场里传道授业，云浪大小姐也被勒令禁足在家中，自此偃旗息鼓。

　　原本，不少人都推测，米狄这一下，算是彻底打碎了初步产生了一点萌芽的云浪与虚祖的联盟意向。

　　没想到，此时此刻，在海王祭上，这位赫赫有名的十万禁军总教头敏泰老头儿，竟然亲自现身，并且站在了云浪家主这一边。

　　一瞬间，局势立刻就产生了变化。

　　铁甲战舰再强，说到底，也不过是飞帆家族自己捣鼓出来的，以飞帆的实力，又能够造得了多少艘？

　　而云浪家族的飞鸟战船，不仅性能优异，而且更具有强烈的政治意义。这是云浪家族与虚祖共同研究出来的东西，与这种战船为敌，不仅是云浪的敌人，而且还是虚祖的敌人！

　　不仅如此，从生意的角度也不难想象，若是虚祖优先与云浪家族进行贸易，将会产生多少难以计量的利润。

　　“看来，这第一火坛，还是要由我们云浪家族来换火才行。如何，老弟，你没有异议吧？”云浪家主微微一笑，虽然胜券在握，却依然是风度翩翩，根本没有那种小人得势的感觉，相反，让人根本生不起气来。

　　飞帆家主沉吟半晌，终于是摇了摇头，深深叹了口气道：“罢了，今年，就还是由你们来换火吧！”

　　云浪家主志得意满地踏前一步，就要开始仪式，然而，就在这个时候，一个冰冷如霜的声音却响了起来。

　　“谁允许你们擅自排名座次的？”

　　大家循声望去，只见一位身材苗条纤细，头发银白色的美丽女子，正分开人群，定定地走来。而在这银白发女子的身后，则跟着一位如同巨人般高大的骑士。

　　海王岛有规定，任何人，哪怕是家主前来，也不准携带任何武器，否则将会成为众矢之的。因此，这名巨人骑士的身上，连一柄最简单的佩剑都没有。只不过即使他赤手空拳，人们也毫不怀疑，这家伙只要稍一用劲，便能够轻而易举地撕裂一头黑熊。

　　而他前面的银白发女子，更是给人一种锐利无比的感觉，仿佛多看几眼，便会感到双眸刺痛。

　　并不是杀意，也不是敌意，只不过是这种自然而然地散发出来的从尸山血海上滚出来的威压感，便令长久以来养尊处优的这些家主们，不由自主地让开了一条道路，如同在礁石面前分开的海水一般。

　　“我当是谁，这么大言不惭，这不是真罗道场的主持么？”云浪家主看了一眼因白发女子，不由自主地皱了皱眉头，“虽然您此次也算是我们法罗湾议会邀请的贵客，只不过，这海王祭的事情，可不是你们有资格能够插手的。”

　　在云浪家主看来，真罗道场虽然来头不小，而且实力强大，但终究不过是一家道场而已。

　　高手众多又如何？在战舰铺天盖地的火炮之下，血肉之躯又有什么抵挡的力量？

　　在西海岸，终究还是海事家族说了算，而非那些望洋兴叹，连船都没有几条的道场势力！

　　虽说真罗道场的女主持突然出来横插一脚，让云浪家主有些意外，不过，以往历届的海王祭，又有哪一次是顺顺当当的？还不都是横生枝节。

　　此女会跳出来，多半是受了某些排名靠后的家族的怂恿或者许诺，故意出来搅局罢了。当然，也不排除可能是云浪的老对头，飞帆家族在背后作梗。

　　只不过，那又如何呢？

　　云浪如今已经与虚祖形成了同盟，虽说虚祖距离比较远，国土面积本身也不大，但终究是一个国家，其实力远远在任何家族乃至是西海岸势力之上，就算是法罗湾全部加起来，也比不过虚祖。

　　那位赫赫有名的十万禁军总教头敏泰，已经在大庭广众之下表态。事到如今，还真有人以为能够改变这一年的座次排名么？

　　“真罗主持，我不知道你是与哪家海事家族结盟，或者是收了什么好处，不过无论如何，我劝你千万不要趟这趟浑水，光凭一群40级的高手，你以为能承担得破坏海王祭的后果么？”云浪家主看着银白发女子，居高临下地说道，同时，老练地随手扣上了一顶帽子。

　　然而，银白发女子却摇了摇头，嘴角浮现起了一个嘲讽的笑容：“云浪家主，你误会了。真罗道场没有与任何人结盟，也不需要。在我看来，在场诸位没有一个有资格点燃这十方烽火台，这十尊火坛，还是交给我们真罗道场来保管吧。”

　　这肆无忌惮的言论一出，顿时引起了一阵哗然。

　　真罗道场不仅要干涉海王祭，而且竟然还宣称要将十座火坛尽数纳入自家门下，这简直是与法罗湾议会的所有成员，乃至是整个西海岸为敌了！

　　云浪家主顿时愕然，接着，却是忍不住失态地大笑了起来：“抱歉，真罗主持，你这个玩笑实在是太可笑了，你想要点燃火坛？凭什么？”

　　云浪家主的话音未落，一批全副武装的侍卫，便已经来到了烽火台上。

　　这是法罗湾议会培养的道场高手，个个都在40级以上，而且皆是团队行动，相互之间各有专精，配合紧密，远非一般的40级冒险者能够抗衡。

　　只不过，眼见云浪家主直接动武，银白发女子的眼中非但没有任何惊慌，相反，却多出了一种毫不掩饰的戏谑。

　　接着，这女子轻轻做了个手势，那名巨人般的骑士二话不说，立刻一个纵身，跃上前去。

　　没有任何招呼，也不需要，双方立刻就战在了一起。

　　但令所有人感到惊讶的是，处于下风的，竟然是法罗湾议会的那些道场高手！

　　这些从名列前茅的大家族中筛选出来，经过重重试炼，并且携带着魔法武器的高手们，在赤手空拳，不过一身重铠的那名巨人骑士面前，根本毫无还手之力。这已经不是优势劣势的问题了，而是一场赤裸裸的虐杀。

　　巨人骑士就好像冲进了羊群中的一只狮子，一边狞笑着，一边挥舞着虎虎生风的铁拳。无论是武器也好，血肉也罢，在他的这双拳头面前都毫无抵抗之力，只是转瞬之间，原本整齐无比的队列，瞬间便被横冲直撞的巨人骑士扯得七零八落，看起来简直就好像是一块沾满鲜血的破布一般。

　　而无数被折断的尸体，飞溅出来的鲜血，更是让不少在场的贵妇淑女们尖声惊叫起来，就连那些等级较低的所谓青年才俊们，脸色也变得极为难看，颇有种要立刻逃跑的念头。

　　“这帮不知好歹的东西！”云浪家主气得咬牙切齿，一面却又暗暗心惊。

　　他唤出议会的侍卫，主要是想要以势压人，没想到，真罗道场竟然真的敢在海王祭上出手。而更让他震惊的是，这些辛苦培养出来的道场高手，竟然连对方一个人都招架不住！

　　再这样继续下去，怕是他们这些家主的人身安全都要受到威胁了。

　　毕竟，这些家主虽然个个等级都在45级以上，但平时一贯养尊处优，提升的等级，有不少都是依靠了药物和其他天材地宝的滋补才上来的，主要是为了延年益寿，真正的战斗，他们当中没几个擅长。

　　就算是类似飞帆家主那样，年轻时期长期在船上的大海男儿，这十多年家主当下来，也早已经宝刀生锈了，又怎么有把握进行实战？

　　“不成体统，明明知道我们虚祖国的使者也在这里，竟然大肆捣乱。各位，这里就交给我好了。”一直站在边上没有言语的那位虚祖老人，十万禁军教头敏泰，终于以沙哑的声音如此说道。

　　伴随着这声音，这老人腾空而且，就如同一只俯冲的大雕，直接扑向了那在阵型中横冲直撞的巨人骑士。双方相隔数十米远，老人突然张开大口，发出一声震耳欲聋的咆哮，一瞬间，那如同犀牛一般横冲直撞的骑士，竟然如同遭受雷击一般，刹那间僵在了场上。

　　气功师技能，狮子吼。

　　下一刻，不等他恢复过来，数十颗念气弹已经如同冰雹一般狠狠地砸了下去！

　　只是几个回合下来，这名功力精湛的老人，已经逼得巨人骑士从攻击转向了防御，而那些缓过气来的道场高手们，再加上新被唤来的议会侍卫，更是重新结成了一个个阵型，如同一道铁壁般逼迫而上，显然是要将真罗道场的来宾一体擒拿下来。

　　虚祖使者大展神威，真罗道场遭到压制，不仅云浪家主松了口气，周围的其他家主们，顿时也心生感慨——不愧是大国的气功师，十万禁军教头，赫赫有名的敏泰，比起西海岸这些所谓的“道场高手”，果然不是一个等级的！

　　看来这一次，依然是云浪家族稳居西海岸第一家族。

　　不仅如此，那个一向蛮横的武斗派真罗道场，还会成为云浪的又一块踏脚石。

　　只不过，正当人人都以为这场原本就没什么特殊的闹剧终于要落下帷幕之时，突然之间，周围的魔力仿佛沸腾一般，颤抖了起来。

　　正处于优势的敏泰突然神情骤变，接着不顾一切地往后一跃，简直就好像是在逃离什么一样。

　　然而，不等他躲开，一道尖锐无比的黑色冷芒已经从地下破土而出，刹那之间，便直接将这位十万禁军教头，50级的封顶气功师，直接贯穿！

　　那是一根黑色带着倒刺的长矛。

　　“不错不错，上来就叉中一条大鱼，看来我今天的运气，一定会很好！”

　　下一刻，一个玩世不恭的声音，缓缓地响了起来。那声音并不响，然而却如同北国冰峰之上吹起的寒风，令所有人心头一颤。



　　第194章 竟然是他

　　这个开玩笑一般放松的声音，仿佛带有魔力一般，使得人们不由自主地循声望去。

　　接着，一个看起来并不起眼，穿着一身普普通通的灰色法袍，面带微笑的中年男子，便映照入了他们的视线。

　　身为帝国炼金术士公会的最高干部之一，噩梦之手平时大部分时间都是泡在实验室里，其余则埋头于各式各样的阴谋诡计，西海岸的这些所谓的海事大家族跟他完全不是在一个世界里的，因此，这些家主们根本就不知道，眼前这个看似和蔼的男子，究竟是什么人。

　　然而，那位十万禁军教头敏泰，却一瞬间瞳孔骤然收缩。

　　“噩梦之手，怀斯曼·纽顿！你果然复活了！”老人的声音中充满了警惕与戒备，但更多的，是一种潜意识里的敬畏。

　　“我可比你年轻多了，敏泰老头儿，怎么能死在你前面呢？”怀斯曼微微一笑，手中的古朴法杖往下那么一压。

　　澎湃的魔力驱动下，贯穿了对方的那杆黑色长矛进一步刺入，直至将敏泰钉死在了地上，接着，地面的砖石不断破碎，一只巨大无比、浑身长满了倒刺的蜘蛛，从土中钻了出来。

　　死灵术士技能，召唤剑蜘蛛。

　　贯穿敏泰的根本不是什么武器，而是这只剑蜘蛛的一条长腿。

　　这怎么可能？

　　怎么会有这么大的剑蜘蛛！

　　敏泰的眼中，充满了震惊，这名一向心止如水的十万禁军教头，此刻也终于感受到了强烈的威胁。

　　原本，虽说被贯穿，但在最后的一瞬间，他已经扭动了身体，让剑蜘蛛的攻击避开了体内的脏器和脊椎，并不算是重伤。只要能够一掌打断贯穿自己的这蜘蛛腿，敏泰就能脱身，再借助虚祖气功师的秘法，当场进行自我治疗，重新回到巅峰状态。

　　但此刻，面对这只如此巨大的剑蜘蛛，他根本没有应对的手段。

　　他运起全身的力量，一击又一击地劈在那贯穿了自己的蜘蛛腿上，可是内力却如同石沉大海一般，毫无效果。

　　而随着时间的流逝，这名禁军教头身上的伤势变得越来越重，鲜血不断外溢，而周身的脏腑器官和骨骼，也进一步受到了如山一般的压迫，发出爆裂的悲鸣声。

　　“噩梦之手”怀斯曼再次将手杖往下压了一压。

　　剑蜘蛛发出一声欢快的嘶鸣，伸出第二条腿，往前一送，便再一次贯穿了敏泰。接着，它两腿一分，直接便将虚祖国这名赫赫有名的十万禁军教头给撕成了两半！

　　鲜血、骨屑、碎肉以及人体内的各种各样的脏器，在剑蜘蛛蛮横的力量之下被甩上了半空，仿佛一片盛开的花雨，耀眼夺目，却又让人心惊肉跳。

　　整个烽火台上，瞬间变得一片寂静。

　　一击秒杀50级封顶者。

　　还是虚祖国最顶尖的气功师。

　　还不是自己出手，而是让自己的召唤兽攻击！

　　究竟要达到什么样的实力，才能够做到这种程度？

　　没有人知道答案。

　　但所有人都知道，此人只要动动手指，自己便必死无疑。

　　面对这犹如死神一般高高在上的中年男子，无论是那些所谓的青年才俊也好，抑或是山崩于前而面不改色的家主也罢，都动了逃跑的心思，就算是云浪和飞帆这两家也坐不住了。

　　只不过，看着对方那气定神闲的样子，面前那如同山丘一般的剑蜘蛛不断眨着的八只复眼，没有谁敢轻举妄动，深怕一个不小心，便会招来杀生之祸。

　　看着眼前这些战战兢兢的西海岸大人物们，“噩梦之手”满意地点了点头，笑眯眯地说道：“迟了介绍，我是怀斯曼·纽顿，德洛斯帝国炼金术士公会外事执行官。我很高兴能够参与到海王祭这场盛事中来，看起来点燃十方烽火台也是件很有意思的事情，西海岸的诸位，应该不会有意见吧？”

　　这简单而平和的介绍，顿时令在场的诸多家主感到一阵彻骨的寒意。

　　尽管对于怀斯曼·纽顿这个名字并不熟悉，然而，德洛斯帝国炼金术士公会，这却是一个众所皆知，且臭名昭著的名词。

　　大爆炸、人体试验、毒药散布、暗杀乃至是侵略，凡是有炼金术士公会在的地方，便有战火与无法逃脱死亡。它就犹如帝国手中一柄沾满鲜血的屠刀，只要轻轻扫过一地，便足以让成千上万人化为血水之中的尸骨。

　　而既然眼前这名男子自称为炼金术士公会的执行官，那么此刻的状况，已经一清二楚了。

　　这是帝国布置下的一个巨大的棋局！

　　那头庞然大物怕是早就盯上了西海岸，这才会暗中建立起真罗道场，不断将自身的力量渗透到法罗湾之中，从而大量收集情报，聚敛人手。而如今，当一切准备就绪后，海王祭这个云集了无数大人物的盛事祭典，便成为他们最大的狩猎场。

　　可笑的是，各大海事家族的主事人们，浑然不知自己已经成为了别人眼中的肥肉，相互之间还在不断地算计，结果最后，反而被一网打尽。

　　“去吧，立刻进行仪式。让所有人都知道一下，这片海域如今的主人究竟是谁。”怀斯曼对着银白发女子点了点头，接着又道，“再把准备好的那些魔法契约拿出来，我相信法罗湾的诸位应当很乐意和我们帝国合作，不如早点定下来，大家也都安心，不是么？”

　　看着居高临下的怀斯曼，一旁露出嘲讽笑容的银白发女子，还有那个面无表情的巨人般的骑士，以及眼前令人生畏的巨型剑蜘蛛，每一位家主的眼中，都不由自主地浮现起了苦涩无比的感觉。

　　火坛被抢走，不过是一个表面功夫，但若是签订下魔法契约，那么不仅是签约者本人，连同其血脉都将受到一定的钳制，从此再也不得翻身，只能言听计从。

　　可是，若是拒绝的话，说不定今天之内，整个家族就会被帝国屠杀干净。

　　除了屈服，又有什么选择呢？

　　然而下一刻，毫无征兆地，一道黑色的光芒挟裹着无数雷电的细丝，突然从天而降。这光辉打破了这诡异的寂静，冰冷的僵持，如同一道破开天际的锋利长剑，当头斩落！

　　银白发女子和巨人骑士一瞬间都本能地摆出了防御姿态，就连一直脸上挂着笑容的怀斯曼，眼中也闪过一丝惊讶。

　　而那只如同小山般巨大的剑蜘蛛，则是发出一声尖锐无比的嘶鸣声，突然昂起沉重的身躯，前面的四条巨大剑肢相互交叉，显然是要封挡住这自天而降的一击！

　　但没有用。

　　在这道光的面前，剑蜘蛛那秒杀了50级虚祖气功师的黑色长肢，却仿佛新生的竹子一般，脆弱无比。只听见一声无比的“咔擦”声，剑蜘蛛的四肢已经被瞬间斩断，光痕毫无停滞地一路向下，刹那之间，已经将其一分为二！

　　绿色的体液伴着腥臭喷涌而出，顿时形成了一片充满腐蚀性的泥沼，剑蜘蛛被分成两半的庞大躯体缓缓倒在烽火台上，甚至连挣扎都没有一下，便已经死透。唯有剩下的完整四肢，还在不断地抽搐颤抖着，仿佛传达出了这只可怕召唤兽死前的恐惧一般。

　　众人的讶异与震撼之中，一个身影轻巧地落在了烽火台上，“噩梦之手”怀斯曼·纽顿的对面。

　　黑发、黑眸，年轻而英俊的脸庞，腰间一柄黑色无光的长剑。

　　“圣塔岛伯爵？”

　　“狮心道场的菲艾长老？”

　　“竟然是他！”

　　在看清来者的脸庞之时，不少眼尖的人当即惊呼了起来。

　　圣塔岛伯爵，自然也是参加了海王祭。不过，在众多家主云集的这个岛屿上，米狄只不过被当做是青年才俊一类的人物，虽说他一击击败虚祖国高手流风，不过，个人武力毕竟不能代表一切。

　　也因此，在海王祭仪式即将开始之际，大部分人并没有去关注这位西海岸的新秀。

　　然而，此时此刻，这位连二十岁都不满的鬼剑士，竟然一剑秒杀了秒杀了敏泰的剑蜘蛛！

　　武力强悍到这个程度，足以与那名帝国炼金术士公会的执行官平起平坐了。这绝不可能是简单的冒险便能够历练出来的水准，别说是普通人了，哪怕是真正具有传承大家族也望尘莫及！

　　他究竟是什么人？

　　一时之间，人们的脑海中，止不住地浮现起了这个问题。

　　“好久不见，怀斯曼先生。”米狄淡淡地打了一声招呼。

　　怀斯曼看着这曾经斩杀过自己一次的年轻人，并没有回答，半晌之后，他却仿佛释然一般微微一笑，答道：“确实，好久不见，米狄·阿思雷克斯。”

　　烽火台上的寂静与迷惑，随着这个名字的出现，而被瞬间打破。无论是喜欢八卦的贵妇淑女也好，自视甚高的青年才俊也罢，抑或是那些城府极深的家主们，也不由自主地喧哗了起来。

　　米狄·阿思雷克斯。

　　最强的鬼剑士，天才指挥官，隼之团的统帅，魔弹女王的恋人兼战友，贝尔玛尔王国开国元勋，以及“胜利与守护之剑”，他是阿拉德大陆近年来最有名的传奇人物，风头之劲，就算是德洛斯帝国的那些才俊们也自愧不如。

　　竟然是他！



　　第195章 龙骨对铁甲

　　那个连踢了九大道场的高手，那个在交际场上如鱼得水的圣塔岛伯爵，竟然是贝尔玛尔王国实际的统治者之一，传奇的鬼剑士，米狄·阿思雷克斯！

　　这个消息太过劲爆，以至于一时之间，人们过于惊讶，甚至忘记了自己还身处险境之中。

　　不少原本就仰慕米狄风流倜傥的贵妇淑女们，更是期盼着能亲身体验一下美女被英雄拯救的感觉。

　　不过很快，那些家主们就回过了神来。

　　贝尔玛尔王国的最高统治者，大老远跑到西海岸来，还改换身份打理狮心道场，又耐心张罗海事船只，显然不是为了别人，而只可能是为了吞并西海岸。

　　简单来说，米狄·阿思雷克斯想要做的，怕是和“噩梦之手”怀斯曼·纽顿没什么区别。

　　之所以他会在这个时候跳出来，摆出一副英雄救世的姿态，恐怕并不是为了救人，而只是不愿意海事大家族们屈服于帝国罢了。

　　一想到自己成为了夹在雄狮与独狼之间的小绵羊，那些家主们顿时面若死灰。

　　米狄显然没兴趣去安抚这些家主，他的全部注意力，此刻都集中在了噩梦之手的身上。

　　下一刻，没有任何招呼，米狄手腕突然一翻一抖，又是一道黑芒甩了出去，如同从乌云中生出的雷电，直劈向了怀斯曼。

　　剑魂特殊技能，破军升龙鞭。

　　这一招以龙人赠送的星陨鞭施展出来，威力更是巨大无比。然而，在米狄的攻击击中目标之前，怀斯曼的周身却浮现起一片如同齿轮般环环相扣的法阵。

　　死灵术士技能，暗影蛛丝阵。

　　这法阵以暗影界各种蜘蛛的细丝交织而成，不仅没有任何短板，而且最大的特点是数量无穷无尽。虽说破军升龙鞭威力庞大，但这一击毕竟只是试探而已，锋锐并不足够，在破开了几十层蛛丝防御之后，便如同强弩之末一般失去了力量，无功而返。

　　而这一招之下，双方也顿时都已经评估出了对手的真正实力。

　　无论是米狄也好，怀斯曼也罢，此时此刻，他们都确定了一件事——站在自己面前的这个敌人体内，流淌着的并非是阿拉德大陆上那稀薄的魔力，而是来自天空城的精粹魔力！

　　哪怕级别相同，精粹魔力也能够令一名职业者的实力产生大幅度的提升。

　　就像刚才，来自虚祖的那位敏泰，十万禁军教头，就算实力不及德洛斯帝国最巅峰的强者，但却也绝对不弱，比起学者型的怀斯曼，原本还要更胜一筹。

　　只不过，在怀斯曼得到并且调和了精粹魔力后，尽管两人依然都是50级封顶，但实力却已经天差地别。所以，敏泰才会在一个照面之内就被秒杀，甚至连反抗的余地都没有。

　　若不是因为米狄出现，整个烽火台，乃至所有前来参加海王祭的人，其生死都将在怀斯曼的掌控之下。

　　而若不是因为怀斯曼掌控了精粹魔力，那么帝国在西海岸的所有力量，也都将会被米狄一鼓作气给铲除掉。

　　但现在，既然两人都已经接触到了天空城的秘密，并且体内都拥有了精粹魔力，那此时此刻，在这烽火台上，便显得势均力敌了。

　　在这种情况下，双方若是大打出手，结果恐怕只有一个——

　　整个烽火台上，其他人全都会死。

　　培养个手下不容易，银白发女子和巨人骑士，这两人怀斯曼用得都很顺手，所以他不想打。

　　拉拢个势力更不容易，威尔斯还在烽火台上陪着飞帆家主，米狄又怎么愿意让这位清秀美丽的青年就此陨落？所以他也不想打。

　　不过，既然是死敌，且都想要争夺天空城，又怎么可能继续僵持下去？

　　“看起来，你小子似乎不希望这里变成战场呢。”怀斯曼看透了米狄的想法，露出一个残忍的笑容，“怎么，有哪位喜欢的大小姐在烽火台上么，是哪一个？”

　　早就熟悉了怀斯曼的这种挑衅，米狄的表情根本不为所动，只是冷笑着道：“彼此彼此，至少我一出手，真罗道场的几位马上就会从阿拉德大陆消失。”

　　“既然大家都不想赤膊上阵，我倒是有一个很好的提议，我们不妨用绅士一点的玩法，如何？”怀斯曼笑眯眯地说道。

　　“哦？你想怎么做呢，噩梦之手先生？”米狄扬了扬眉毛。

　　“很简单。让我们的战舰来好好较量一番，不就行了么？当然，若是你连战舰都没有，那也不必争了，对吧？”怀斯曼说着，轻轻地打了个响指。

　　伴随着这个十分随意的动作，遥远的天海相接处，一片由风帆构成的浪头不断舒卷。

　　那是一支至少由至少二十条以上五桅大帆船所组成的舰队。

　　这些五桅大帆船和西海岸任何一种战舰都完全不同，它们通体黑色，船体制作得极为精细，简直不像是战舰，而是工匠们精雕细琢出来的艺术品一般。不仅如此，在那些巨大的风帆上，甚至也绘满了各式各样的繁复法阵。

　　最为诡异的是帆船的桅杆，其材质非金非铁，连木头都不是，反而一截截凹凸不平，就如同某些巨兽的脊椎骨一般！

　　德洛斯帝国最高技术成果之一，龙骨战舰。

　　它们没有火炮，也不需要，因为整艘战舰本身便是一个巨大的魔法阵，一旦驱动起来，便能够施放出威力巨大的魔法攻击，而若是连成一片，每条战舰便会成为一个法阵节点，整个舰队化为战略级法阵，施展出足以毁灭城市的攻击。

　　火炮再强，毕竟一门是一门，威力无法叠加。

　　然而，龙骨战舰的魔法阵，不仅能够叠加，叠加了以后威力还将倍增。

　　这，便是怀斯曼的最大依仗，也是真罗道场渗透进西海岸之后，最大的成果。

　　帝国舰队一出现，便立刻展开为战斗阵型，二十条龙骨战舰形成了一个半圆形，不断向着海王岛进逼而来，仿佛一只要将整个岛屿一口吞下的巨大海兽。

　　云浪家族与虚祖共同打造的那些飞鸟战船，恰好在这巨大海兽的前进路线之上，这些战船见势不妙，立刻调转船头，想要逃离这片海域。然而，在那之前，帝国的龙骨战舰却已经毫不留情地发动了攻击。

　　一瞬间，天空突然变得昏暗无比，涌动的魔力带起滔天的海浪，苍白火焰构成的长蛇从一条又一条龙骨战舰的桅杆上腾飞起来，接着以闪电般的速度，扑向了目标。

　　尽管飞鸟战船的速度极快，但也不过是以航海标准来说而已，又怎么可能比得过这些飞在空中的魔法长蛇？转瞬之间，一条又一条的战船便被这些大蛇缠上，凡是与蛇身接触的地方，全都燃烧了起来，没用多少时间，云浪家族辛辛苦苦打造的所有战船，便直接在海面上，当着所有人的面，被化为了灰烬。

　　苍白色的火焰在湛蓝的海水之上燃烧着，落水的船员拼命地挣扎，接着却又被魔法大蛇一口吞下，连骨头都不剩，远远望去，这简直犹如地狱之景。

　　而在消灭了这些飞鸟战船后，帝国舰队并没有停下来，而是进一步加速，显然是要进攻位于另一侧的那三条属于飞帆家族的铁甲战舰。

　　帝国要消灭这片海域上所有不服从帝国的船只。

　　帝国更要通过这种做法，来让海王岛烽火台上这些家主们，从心底里丧失战斗的意志。

　　控制整个南海，还有比这更能够打击这些靠海吃饭的海事家族的么？

　　看着家主们脸上那种从惊讶到震撼，从震撼到充满敬畏的神情转变，怀斯曼的嘴角忍不住勾勒出了一个得意的笑容，只不过，对面那黑发黑眸青年依然镇定的表情，却令他感到有些不快。

　　“如何呀，米狄，你还有什么花头呢？”噩梦之手本来就缺乏耐心，现在有了机会，自然按耐不住开始嘲讽。

　　米狄听了挑衅，却只是冷冷看了对方一眼，淡然道：“你马上就知道了。”

　　他的话音刚落，天海交接之处，整整十五条铁甲战舰便出现在了人们的视线之中。

　　比起飞帆家族的这三条，这些铁甲战舰更大，炮门更多，速度更快，而且在船头上，更是摆有一门口径巨大，炮身上刻满了魔法纹路的重炮，炮口阴森无比，仿佛要将灵魂也吸收进去的深渊一般。

　　这十五条铁甲战舰以一种与沉重身躯完全不相称的敏捷迅速展开阵型，没有旗语，也没有任何其他形式的交流，竟然直接便发动了攻击。

　　一阵如同雷鸣般的隆隆炮击声，瞬间撕裂了空气。

　　十五道强光贯过波涛汹涌的海面，直接射进了帝国的舰队之中。

　　那些腾起的远程防御法阵，在这强光面前就犹如脆弱的玻璃一般纷纷粉碎。光是被光芒擦到，镌绣有繁复符文的黑帆便会燃烧起来，而被直接击中的三艘龙骨战舰，更是直接从船体中央折断，并且迅速下沉。

　　“秘银破魔弹，长程攻城炮，有意思！很厉害！出乎意料的惊喜！”怀斯曼看了一眼下沉的龙骨战舰，微微叹了口气，接着，定定地望向了烽火台对面的米狄，冷声道：“不好意思，看来我只能提前结束这场绅士游戏了！”

　　伴随着他的话语声，六道黑影从天而降。

　　一瞬间，整个烽火台突然一沉，一股强大无比的威压铺展了开来。



　　第196章 新的战争

　　六道黑影。

　　六名女鬼剑。

　　就像贵族战争中米狄所遭遇的那三人一样，眼前的这六名女子，清一色的白色头发，毫无血色如同死人一般的肌肤，眼神更是冰冷无比，毫无任何人类的感情，简直就好像是为了战斗而生的人偶一般。

　　如果要说和为米狄所斩的那几人有什么区别的话，那便是等级上的差距了。

　　两年前，怀斯曼以人体试验调制出的女鬼剑，不过30级，强行使用秘法提升后，也顶多到35级的水平。

　　但此刻，在烽火台上现身的这六人，却全都是50级封顶，不仅如此，米狄可以很轻易地感觉到她们身上那浩瀚的力量波动。

　　那是精粹魔力的波动。

　　“杀了我们这位小朋友。”怀斯曼下达了一个简单的命令。

　　虽说两名手下用起来确实很顺，不过若是能干掉米狄的话，舍弃了又如何呢？

　　无论是一开始展现出的忌惮态度也好，还是之后唤来的帝国舰队也罢，其实都不过是怀斯曼用来麻痹敌人的手段罢了。能用舰队震慑米狄自然是好事，不过若是不成的话，他也并不介意亮出自己真正的底牌。

　　在外表的那份玩世不恭的掩饰下，这位死灵术士，可是一位真正的下棋人。

　　换言之，所有的人，无论亲近也好，疏远也罢，抑或是单纯的上下级关系，在他的心中都毫无区别，不过是用来兑换利益的棋子而已。

　　而现在，在怀斯曼看来，就是一个小兵换将军的绝佳的兑换机会。

　　六名女鬼剑刹那之间化为六道几近于虚无的影子，沿着潮湿的海风如轻烟般滑向了米狄。

　　她们的速度并不快，然而却在隐隐之中将所有的退路都彻底封死。

　　不仅如此，在女鬼剑们驱前的同时，怀斯曼本人的手中也开始迅速凝聚起明显的黑暗波动，显然是要配合这六人一同发动攻击。

　　但下一刻，一柄古朴的战枪，却突然出现在了这些女鬼剑的面前，一个霸道无比的横扫，在空气中撕裂开一道光痕，更是将这气势汹汹的六名女鬼剑，直接挡了下来。

　　“不赖啊，竟然个个都调和了精粹魔力，看来我总算不用那么无聊了。”一个充满傲慢和力量的声音，缓缓响了起来。

　　塔尼乌斯一边说着，一边不耐烦地甩去了身上用来伪装的斗篷，露出了自己那一身鲜红如血的鳞片，摆动的长尾，以及额上的双角。

　　“龙人！”怀斯曼的表情很罕见地变得严肃起来。

　　这份严肃不仅仅是因为塔尼乌斯所表现出来的那种可怕的战斗力，更是因为龙人的出现本身所具有的意义。

　　米狄·阿思雷克斯，这小子竟然已经进入天空城了？

　　不仅进入了天空城，而且还和其中最强大的龙人们结盟了？

　　一瞬间，一向自信无比的怀斯曼，突然觉得，自己下的这盘棋似乎并不是平等的对弈，而是一场劣势到了极点的残局。

　　“可不止一位呢。”细心地观察着对手的每一个表情，米狄踏前一步，又说出了一句惊人的台词。

　　伴随着这话语，同样全副披挂，手执战枪的谢娜，已从另外一头现身，直接堵在了怀斯曼等人的身后，这位蓝鳞女龙人的额头上，双角同样显眼无比。

　　“要死的是你，怀斯曼·纽顿，我曾经杀过你一次，而现在，我会再杀你一次！”米狄斩钉截铁地说道，手上的星陨鞭如同一道雷霆，猛地抽了出去，鞭锋之上，一道湛蓝色的光芒倏忽闪灭。

　　阿拉德历986年，西海岸最大的盛事海王祭举行之时，酝酿许久的天空城争夺战，终于拉开了帷幕。

　　这也是数百年来，阿拉德大陆上第一场真正意义上的战争。

　　海王岛上，贝尔玛尔王国的“胜利与守护之剑”米狄·阿思雷克斯，终于与德洛斯帝国赫赫有名的“噩梦之手”怀斯曼·纽顿彻底翻脸，展开了一场近距离的生死之战。而与此同时，当岛屿上的两位统帅大打出手之时，贝尔玛尔的铁甲战舰也与帝国精心研制的龙骨战舰之间进行了一场冷酷无情的较量。

　　只是短短一个小时之内，飞帆家族的三艘早期铁甲战舰便已全部被击沉，贝尔玛尔的十五艘铁甲战舰中也有六艘遭到重创，而帝国的二十艘龙骨战舰更是直接沉没了一半，剩余的也各自带有不同程度的损失。

　　当熔化的钢铁与破碎的龙骨残骸在海面上翻腾，炮火与雷霆电光激起一道又一道的浪头之时，海王岛上也早已经鲜血遍地。

　　体内拥有精粹魔力者的战斗，完全不是一般人能够插得上手的，除了龙人与那几名女鬼剑以外，任何人，包括50级的封顶者在内，都承受不了米狄的破军升龙鞭的哪怕一击，或者是怀斯曼的随手一个大范围死灵法术。

　　那些原本就养尊处优的家主们，在这场强者之间的对战中，甚至连逃跑都很难做到，只能沦落为炮灰。只是几个回合的交锋，烽火台上的人便少了一大半，只有少部分有大批侍从保卫的大家主，才勉强从烽火台上仓皇逃了出来，然后丧魂落魄地随便找了个角落躲藏进去，深怕被再次殃及。

　　在两名龙人与米狄的夹击之下，一向习惯于占别人便宜的“噩梦之手”只能勉强防御，精心培养出来的六名女鬼剑，有四名直接折损，剩余两人也遭受重创。以此为代价，怀斯曼终究还是逃出了一片生天，在最后一刻启动了瞬间传送法阵，逃出了海王岛。

　　噩梦之手的败退，宣布着贝尔玛尔的胜利，不过，米狄却并没有因此掉以轻心。

　　因为真正的战争，才刚刚开始而已。

　　虽说制海权是重中之重，不过，地面战争同样会左右全局。

　　毕竟，从地理上来看，贝尔玛尔王国和西海岸之间的距离，终究还是有些远，就算是三桅快船，也需要航行半个多月时间，才能够从贝尔玛尔的深水港，抵达西海岸的诸多岛屿。

　　相比之下，德洛斯帝国却是和西海岸直接接壤的，若是直接入侵并输送兵力，那只需要短短十天时间，帝国铁蹄便能够长驱直入抵达法罗湾城门前。

　　虽说米狄也不是没想过，向魔弹女王菲娜或者是雾之魔女艾丽斯求援，只不过，帝国显然也早就预料到了这一点。

　　就在海王祭之战的第二天，贝尔玛尔王国与德洛斯帝国的边界，那片数个月不曾被战火洗礼过的格兰之森，便再一次燃起了烽火的硝烟。

　　整整六万远征军，加上两万皇家近卫军，直接越过了格兰之森的通道，对着贝尔玛尔边境的几座要塞同时发动了猛攻。

　　毫无疑问，这是来自帝国的战略性牵制。

　　但若是对此不够重视，那么一旦边境真的被攻破，所谓的牵制，便很可能转变成一场真正的入侵！

　　所以，贝尔玛尔王国不得不将大半兵力绑在边境上，与帝国的八万大军对峙，而如今的贝尔玛尔女王菲娜·汉密尔顿，更是只能坐镇于首都之中，以稳定人心。

　　简单来说，德洛斯帝国这个庞然大物有办法双手同时出拳，而且还是各自打向两个地方，然而，新近崛起而且又刚刚经历过一场内战的贝尔玛尔王国，却只有一个拳头，而这个拳头唯一的选择，就是用来保护自身。

　　能够真正供米狄调遣的部队，用于天空城角逐的力量，其实并不多。

　　也因此，虽说在天空城的搜索上，米狄占了先机，还与龙人结盟，又成功地在海王祭一战上打得怀斯曼落荒而逃，但这些，终究不过是过眼烟云罢了。

　　德洛斯帝国就算是输一百场，它依然是阿拉德大陆上最大的霸主。

　　然而，若是贝尔玛尔输了一场，那便可能前功尽弃，彻底被逐出西海岸，在将来数年之内都遭到封锁，无缘进入天空城。

　　这，就是米狄所面临的现实。

　　果然还是不行么……

　　看着一份份送到眼前的法罗湾战报，米狄在心中暗暗叹了口气。

　　他花费数个月时间，将狮心道场打造成法罗湾的一流道场，训练出优秀的弟子，选拔出善战的高手，又结好了从商业到海事到道场的各大势力，如今更是以贝尔玛尔王国使者的身份，许诺他们支援和自由，这才纠集起一支军队。

　　但这支军队，却在海王祭之战短短一周时间后，便被打得溃不成军，只剩下狮心道场的弟子，转移到了南海岛屿之上。

　　因为比起米狄，真罗道场的做法要狠得多——帝国炼金术士公会，直接调制出了一大批40级的高手，更是让数名体内有精粹魔力的50级封顶女鬼剑坐镇，不计伤亡地发动强攻。

　　几次交锋下来，尽管米狄以巧妙的战术大量杀伤了敌人，奈何双方的实力差距太大，且城市巷战的环境更适合个人武力的发挥，而对于米狄的总体指挥反而造成了限制，最终的结果，依然是落于下风。

　　而随着时间的流逝，当帝国的正规军抵达法罗湾之时，便再也没有什么胜算了。

　　哪怕拥有重生的经验也好，果然还是很勉强么……

　　米狄望着那片插满了德洛斯帝国标志的法罗湾沙盘，陷入了沉思之中。



　　第197章 空明石

　　正当米狄在心中进行各种计算的时候，一个声音却在这位年轻统帅的耳畔响了起来。

　　“米狄先生，真是好久不见啊！”

　　声音的主人，戴着一副看起来十分可笑的小圆眼镜，两撇八字胡耷拉在嘴边，头发邋遢得如同鸟窝一般，正是炼金大师诺顿。

　　尽管如今已是隼之团中仅次于雾之魔女艾丽斯的第二号技术人才，但诺顿却依然是以前那副不修边幅的老样子，一身原本极为精致的炼金袍，此刻也早已经被烟熏火燎得连颜色都看不出来，看起来邋邋遢遢的。

　　然而，米狄在看到诺顿的时候，一向镇定自如如他，也顿时眼睛一亮：“诺顿大师，你怎么这么快就过来了？”

　　要知道，海王祭之战至今不过一周时间而已，虽说米狄在第一时间就以高能耗的魔法通讯，将西海岸的情况送了回去，但要说一周内能够从贝尔玛尔靠海路赶来西海岸，这显然是不可能的。

　　唯一的解释，便是在这场战争开始之前，诺顿便已经上路了。

　　“是菲娜小姐和艾丽斯小姐的决定，根据那两位的说法，你在来往信件中提到的想法非常有意思，所以她们希望能够尽快实现，于是，我来了！”诺顿说到这里的时候，眼中闪过一丝兴奋的光芒，并忍不住搓了搓手，“米狄先生，虽然我不清楚究竟是什么有意思的想法，但请务必让我参与进来！”

　　想起久别的两位恋人，米狄的嘴角禁不住向上弯起一个幸福的弧度。

　　如果说有谁比自己还要了解自己，那大概就是那位红发女孩，还有那位黑发女子了吧？

　　这样想着，米狄轻轻拍了拍诺顿的肩膀，然后笑了起来：“事实上，我必须承认，帝国的攻击比预想的还要更强，诺顿大师，你来得正是时候，接下来，我们可是会很忙很忙的！”

　　没有过多的寒暄，米狄只是稍微向诺顿问了一下菲娜和艾丽斯的情况，然后便立刻召开了一场紧急会议。

　　这场会议的出席者，除了诺顿、迪克森、凯尔文这些隼之团的高级干部以外，便是米狄来到西海岸后新招收的班底——

　　飞帆家族的威尔斯，负责新海军的建造与指挥。

　　狮心道场的兰德尔，虽然对战争一窍不通，却是所有道场弟子的教官。

　　塔尼乌斯和谢娜，在阿拉德大陆上，这两位龙人唯一的联系人只是米狄，自然是最可靠的盟友。

　　不仅如此，由于德洛斯帝国图穷匕见，不仅对法罗湾发动了猛攻，而且采取各种高压政策，不少海事大家族和道场势力，也已经纷纷倒向了相对温和得多的贝尔玛尔王国。也因此，在这议事大厅之中，飞帆家族的家主，红莲道场的主持，以及不少势力的首脑们也纷纷道场。

　　甚至就连虚祖国那位年轻的气功师流风，也阴沉着一张脸坐在下首的位置。

　　恩师敏泰死在了“噩梦之手”怀斯曼·纽顿的手下，虚祖与帝国之间已经不可能有任何回旋的余地，借着这个机会，米狄顺便将他也拉了进来。在帝国猛烈的进攻下，多一个盟友总是好的。

　　扫了一眼人头攒动的大厅，米狄清了清嗓子，开口道：“海王祭之战以来，大家对于如今西海岸的状况也都十分清楚，帝国锋芒极盛，就算是我也不得不承认，从正面与其对抗并不明智，特别是地面战事上，贝尔玛尔更是缺乏足够的兵力，光凭借道场的这些弟子和高手们，根本无法与帝国正规军相提并论，因此，我决定提前进入第二阶段的部署。”

　　第二阶段？

　　不少与会者并非军人，虽然算是投奔了米狄与隼之团，不过平时根本没有机会接触到任何军事方面的机密，因此，突然来了这么一个“第二阶段”，那些外围的家主和道场主持们，自然是面面相觑。

　　米狄顿了顿，这才又道：“我们将撤出法罗湾，将所有兵力收缩到海岛上，打防御战。”

　　撤出法罗湾。

　　这句话一出来，整个议事大厅顿时变得一片沉默，接着，不少人终于按捺不住地开始发表自己的意见，并且劝说米狄不要做出这样的决定，转瞬之间，在最初的震惊过后，便是七嘴八舌的嘈杂。

　　毕竟，在场大部分头脑们的产业乃至是亲人都在法罗湾中，又怎么能够因为米狄的一句话便轻易割舍？

　　然而，他们却忘记了一件事，这里并不是法罗湾议会，而是隼之团的作战大厅。

　　他们也早已经失去了发言权，不过是在贝尔玛尔的武力庇护下生存的普通平民罢了。

　　而米狄之所以会召集所有人一起来开会，只不过是为了表现出隼之团友善的一面，又怎么可能为了他们的利益真的去和帝国死磕？

　　而面对着铁了心的米狄，尽管不少人都对这个命令感到极度的不满，但最终，他们还是只有选择接受。

　　毕竟，帝国在法罗湾的总指挥可是那个臭名昭著的“噩梦之手”怀斯曼·纽顿。若是选择向那个疯子头像，搞不好哪一天对方心情不好就将自己送进实验室去了，相比之下，米狄虽然严格，却至少是个能够沟通的人。

　　不过，虽然命令得到了贯彻，但却也不是没有想不通的人。

　　“按照原定计划，我们不是应该再坚持至少两周么？”会议结束后，威尔斯有些不解地问道。

　　作为已经得到认可的隼之团成员，这位清秀无比的青年，自然是知道原计划的时间表的。

　　那张时间表，是米狄根据前一世的经验，配合着从裂隙出现到天空城本体现身的那些宝贵记忆，特意制作出来的。

　　若是能够严格将其贯彻，理论上，在天空城出现的那一刻，隼之团将有机会占领全部的入口，并且独占前往更高层的机会长达一周之久。

　　但现在，一向强硬且擅长以少胜多的米狄，竟然如此轻易地选择了退让，这不仅让威尔斯感到迷惑，就连凯尔文、迪克森等人也有些不解。

　　“虽说地面战场上我们缺少足够的精英部队，但是海上是我们占有优势吧？为什么不试试看海陆联合作战呢？”凯尔文也提出了自己的意见，而且要比威尔斯的完善得多，显然，这位魔道学者也一直在关注着战局，并且形成了自己的思路。

　　迪克森也插了进来：“以铁甲战舰的火炮射程，足以覆盖法罗湾大半城区了，那些龙骨战舰根本就不经打，我们完全可以一边和帝国海军对峙，一边支援地上的战斗。”

　　米狄却只是摇了摇头。

　　从单一战舰性能的角度来看，铁甲战舰确实比龙骨战舰要强很多，然而，当帝国的龙骨战舰数量真的起来后，这种优势却会在一瞬间被逆转。

　　在前一世，有这样一句话——

　　一艘龙骨战舰不是五桅大帆船的对手，然而一百艘龙骨战舰，却能够横扫整个海洋。

　　虽说现在米狄还能够靠着铁甲战舰的射程和秘银破魔炮进行压制，但当帝国的舰队达到一定数量之后，那些龙骨战舰便会结成魔法大阵。届时，其射程将会直接翻个数倍，在米狄的记忆中，至少是两公里以上，连菲娜的魔弹都比不上！

　　不仅如此，到了那个时候，一大群龙骨战舰共同催生出来的魔法的威力，也大得可怕。

　　在前一世，天空城开启前后，依靠着龙骨战舰的威力，德洛斯帝国可以说独霸整个海域，甚至自称为“无敌舰队”。

　　不过当然，这所谓的无敌舰队，也是有克星的，否则，前一世的德洛斯帝国怕是早就统一整个阿拉德大陆了。

　　而那个克星，此刻正握在米狄的手中。

　　“时间是站在帝国那一边的，龙骨战舰越多，我们就越被动，使用铁甲战舰去支援劣势的地面战场，不过是将我们自己拖进泥潭罢了，没有任何意义。”米狄扫视了一眼自己的部下们，有条不紊地解释道，“既然是战争，那么自然要果断地舍弃这些不必要的东西，以空间换取时间，去做最该做的事情。”

　　舍弃了法罗湾，龟缩在南海的岛屿之上，死守深岩岛上的裂隙，这样一场被动的防御战中，有什么是最该做的？

　　威尔斯不知道，迪克森不知道，就连凯尔文也没有答案。

　　至于两名龙人，他们根本就不关心这些，天空城住民的思维方式很简单，他们只会和胜利者结盟，仅此而已。

　　唯有诺顿，似乎是猜到了一些什么，眼神越发显得急不可耐了起来。

　　“战争的王道，自然是以力取胜，拿出能够直接压制帝国优势兵力与龙骨战舰的东西，胜利便属于我们。”米狄淡淡地说道，“而要做到这一点，现在最该做的，只有一件事——研发！”

　　他说着，取出了一块仿佛不受到重力束缚，随时可能飞起来的灰色石块，放在了诺顿大师的手中。

　　“空明石！”两名龙人立刻辨认了出来。

　　米狄平静说道：“用这个，我们可以造出全新的一种武装载具，叫做‘飞空艇’。”



　　第198章 研制飞空艇

　　飞空艇。

　　既不是陆地，也不是海洋，而是天空。

　　研发飞空艇，这是米狄踏上南天星号的甲板之时，除了觉醒以外，早已确定的第二重要的目标。

　　毕竟，天空城的出现，并不意味着争夺的终点，而是一个全新的起点。这座如同高塔一般的巨大世界，一头一头连接着阿拉德大陆，而另一头连接着的，却是在上万米高空之上的天空之海。

　　如果说天空城是强者们的狩猎场，那么位置在天空城之上的天空之海，便是属于觉醒者们的冒险乐园。然而，对于没有飞行能力，天生只能用两条腿走路的人类来说，那个以白云为海洋，以悬空飞洲为陆地的世界，便显得太过凶险了。

　　若要在那样一个世界立足，飞行载具必不可少。

　　而在如今的战况下，要想战胜强大无比的德洛斯帝国，另出一支立于不败之地的奇兵，同样是最为有效的方式。

　　事实上，在米狄的记忆中，前一世德洛斯帝国独霸西海岸，花费大力气封锁了整个海域，最后却依然没法独占天空城，有相当一部分原因，就在于飞行载具的出现。

　　一开始，只是小部分强大的冒险者们偷渡进天空城进行觉醒。

　　后来，空明石这种材料逐渐流出到阿拉德大陆上。

　　再后来，在短短两年之中，便出现了短距离飞行的载具。

　　千里之堤毁于蚁穴，很快，德洛斯帝国辛苦构筑起来的防线在飞行载具的面前便显得千疮百孔，最终彻底失去了封锁的作用。

　　也正是在那个时候，阿拉德大陆，终于进入了觉醒的时代。

　　而如今，身为重生者的米狄，就是要提前再现这一招，让德洛斯帝国从一开始便无法实现他们封锁天空城的独裁野心，让隼之团从一开始，便能够做好站在天空城之巅，前往全新世界的准备！

　　所以，在和龙人部族缔结的约定之中，他才会一上来就要求对方提供大量的空明石。

　　因为这正是研发和制造飞空艇的核心材料。

　　这种石材本身便具有一定的浮空特性，而若是进入加速状态，则会产生远远超过自身重量的浮力。只要将空明石磨碎，溶入特定的药液之中，便可以制成空明液，再将空明液导入到环形管之中，通过加入推力来使得这种液体进入高速循环的状态，便能够将整个船体托起，甚至使其飞行。

　　在前一世，这种环形管甚至有一个专门的名称——“空天环”。

　　借助重生的记忆和经验，米狄可以轻而易举地绕开那些一开始的摸索和常识，直接拿出现成的思路来，从而让飞空艇的研制速度大大加快。

　　只不过，他终究是一个战士，而非一名研究人员，虽说对于飞空艇极为了解，不过这种了解的标准，也仅限于表面而已。

　　米狄可以提供“空天环”这个基本思路，但多少重量需要使用多少直径的空天环最合适，他却并不清楚。他知道空明液可以溶解空明石粉，甚至也记得空明液所需的几种主要材料所在位置与产地，只不过，却从没有见过正规的配方，更别提调配时的诸多细节了。

　　而最重要的一点，除了浮空的核心部件以外，飞空艇本身的设计，这方面米狄是一窍不通的。

　　所以，米狄一上来并没有好高骛远，相反，他只根据目前的战况，提出了最简单的一个目标。

　　“两个人。”深岩岛上新建起的巨大炼金工厂中，米狄对诺顿这样说，“我只要一条能够载两个人的飞空艇就行了。”

　　就和地面部队中的重装骑士一样，两人飞空艇，基本可以算作是空战的最小单位了。

　　毕竟，飞空艇的操作可比战马要复杂得多，机械也不通人性，无法自主行动，更不可能出现心有灵犀之类的奇迹，因此，必须有一人专注于操纵。而另一人，自然是负责攻击，从投弹到射击，这些都将由第二人负责，必要的时候，直接让一名枪炮师担当攻击手也未尝不可。

　　“两人飞空艇容积较小，巡航距离也比较近，所以还需要铁甲战舰作为它们的载具。把一部分铁甲战舰进行改造，去掉大炮和弹药库，增加格纳库，同时扩大战舰甲板的面积，以供飞空艇起降。”

　　“另外，因为是从空中进攻，射击上还好说，投掷的炸弹也要有所改变，最好改变为自动锁定目标的类型，这方面，我会让西格蒙德等枪炮师过来配合制作。”

　　米狄一边侃侃而谈，一边将自己的设想直接绘制在纸上，并且做出图示。

　　一开始，还有人打断他，并且提出各种疑问，但渐渐地，整个炼金工厂之中，变得寂静无声。

　　无论是如迪克森、凯尔文这样看热闹的外行也好，抑或是隼之团的魔法研发团队，或者是在设计上颇为自傲的威尔斯，乃至是站在阿拉德大陆技术尖端的诺顿大师，甚至连一向对于人类的机械不怎么看重的两名龙人，此刻也只能呆呆地看着米狄在这里讲述，根本连插话都不敢，深怕打断了对方的思路。

　　所有人的眼中，都不由自主地浮现起了一种混合着震惊与好奇的敬畏，因为米狄此刻所提出的“空战”的想法，以及配套的各种策略，实在是太过超前了一些！

　　米狄正讲得兴起，突然发现周围的情况有些不对，气氛凝重得过了头，这才回过神来，立刻发现，立场不同、身份不同的诸人正眼巴巴地看着自己，不禁也是一愣。

　　“怎么了？”

　　“米狄先生，不不，米狄大师，你的思想实在是太超前了，我以自己的名誉发誓，今天你所提出的这些，未来一定会成为载入阿拉德大陆史册的最重要的炼金发明！”诺顿跳了起来，以颤抖的声音说道，眼中尽是激动。

　　“若是真能够实现飞空艇的设想，贝尔玛尔王国说不定能够一跃成为与德洛斯帝国真正相提并论的强大国家也说不定。”凯尔文推了推眼镜，由衷地发出了感慨。

　　“放弃了法罗湾，但是却换来了飞空艇，这真是一笔合算的买卖。”威尔斯说着，心中暗暗下定了决心，他无论如何也一定要让飞帆家族绑上隼之团这条大船。

　　就连这段时间打遍西海岸无敌手的塔尼乌斯，此刻也忍不住嘟囔了一句，“人类真是可怕”。

　　龙人确实很高傲，也一向看不起弱小的人类，但这并不意味着他们不知道评估战力。

　　只要想象着有这么一架飞空艇在头上盘旋着，然后喷吐下无数的弹雨，塔尼乌斯就觉得头疼。而若是那飞空艇上坐着的是米狄的话，他觉得这已经没法想象了。

　　而米狄在听着众人的感慨与称赞之时，却并没有什么飘飘然或者心中暗暗得意的感觉。

　　在前一世，身为一名始终受到胜利女神青睐的指挥官，米狄也曾创造出过无数经典的空战战术，不过，现在他讲的东西里，至少有三分之二是来自于他人——

　　那些设计出飞空艇的设计大师。

　　那些穿越帝国封锁线的高等级冒险者。

　　还有那些义无反顾地前往天空之海进行探险的觉醒者。

　　归根到底，米狄只不过是站在巨人的肩膀上而已。

　　而此时此刻，他之所以能够讲出这些经典无比的理论观点和战略战术，更是因为曾经付出过死亡的代价，并且幸运地获得了重生。

　　仅此而已。

　　他可以借助重生的优势，但若是因为这些从前一世获得的知识而沾沾自喜，那只能说是自我迷失了。若是无法击败帝国，无法在第一时间进行觉醒，无法将力量攫取在手中并去守护心爱之人，一切赞誉和美名，不过都是梦幻泡影罢了。

　　曾经死过一次的米狄，是最清楚的。

　　所以，他只是露出了一个高深莫测的笑容，便做了个手势，止住了众人滔滔不绝的赞扬和感慨。

　　“一周时间，给我一个结果。”米狄发布了第一个命令。

　　“包在我身上吧，米狄大师。”诺顿拍了拍胸脯，大声答道。

　　“我会全面配合诺顿大师的。”威尔斯在一旁也以斩钉截铁的语调答道，如今他已经正式加入了隼之团，并且成为了魔法研发部的一员，自然也下定决心，要将设计的天赋用在飞空艇这全新的发明上。

　　“一周时间，让法罗湾的部队顺顺利利地撤离，走前不要忘记给他们一个难以忘记的教训。”米狄又发布了第二个命令。

　　“看我把帝国的那些小兔崽子打得屁滚尿流！”迪克森第一个吼了起来。

　　而一旁的兰德尔也是暗暗点头，作为狮心道场的主持，他早就想要和那些从来都不讲理的真罗道场好好一较高下的。

　　“深岩岛就由你驻守。”米狄发布了第三个命令。

　　“明白。”凯尔文推了推眼镜，简洁地回答。

　　“要回天空城了么？”一直沉默至今的谢娜，终于开了口。

　　自从走出了三塔树海，来到属于人类的这个世界后，这位雷火之翼部族族长之女，一直在耐心地观察和学习，了解自己的盟友和敌人，而现在，她已经隐隐地了解了一些米狄的作风。

　　这个黑发黑眸的青年，永远都会站在最前列，最危险的地方，最激烈的战场上，一往无前，让其他人追随在他的剑之后。

　　这大概就是所谓的领袖魅力了吧？

　　谢娜暗暗想着。

　　而正如女龙人所料，米狄轻轻点了点头，答道：“是时候，开启真正的战场了。”



　　第199章 三塔之战

　　轰隆隆！

　　伴随着一阵阵震耳欲聋的爆炸，数十名站在石座上的人形师，顿时被气浪掀得摇摇晃晃，原本严密的阵型因此出现了罅隙，原本毫无死角的接应顿时出现了停滞。

　　就在这一刻，全副武装的龙人们一气呵成地发动了猛攻，天赋魔法集中打在一处，古朴的战枪接连不断地刺出，转瞬之间，人形师们便已经溃不成军，在大半同伴被斩杀后，只有零星几个得以逃跑。

　　随着一道道火蛇的腾起，很快，这附近几个失去防御力量的人形师部落，便连人带建筑一起，全都被化为了灰烬。取而代之的，则是雷火之翼部族建立起来的一座又一座的烽火台。

　　这些烽火台完全以精铁打造，内部更是镶嵌有多个法阵，比起三塔树海中那些原本以石头堆砌起来的要精致了许多，实战效果也是成倍上升，可以说是真正形成了一道无形的城墙。

　　因为它们的设计，来自于隼之团。

　　而之前的那些爆炸，自然是龙人族长鲁卡斯惦记了许久的聚能戒指的杰作了。

　　人类最尖端的炼金技术，树海最强大的龙人部族的力量，这两者的结合，足以形成一加一大于二的效果。

　　更何况，此时此刻，负责指挥的，可是米狄·阿思雷克斯，这位年轻而天才的指挥官。

　　如此一来，三塔树海那脆弱的平衡，便被轻而易举地打破了。

　　原本依靠强大的繁殖力和人数略微占优的人形师，在龙人得到了聚能戒指和有效的军事指挥后，便显得不堪一击，在米狄发动的波状攻势和穿插攻击下，这些只懂得结成小队阵型却缺乏大局观的人形师，根本没有反抗的余地。

　　他们就好像一大块白布，被不断地切割，为龙人组成的一支支部队分离，最终变得支离破碎，相互之间不仅无法支援，甚至连消息互通都被切断，最后只能任人宰割而已。

　　只是短短几天功夫，龙人部族便打下了过去十年都没能打下的地盘，大大扩张了自身的实力。

　　如今，那些原本为人形师霸占的矿藏、药材、魔脉等等，乃至是兽群，已经全都成了龙人一族的财产了。

　　只不过，这场攻势也就到此为止了。

　　虽说龙人族长鲁卡斯和几名长老还想要一鼓作气再打下几块地盘，不过米狄却在这时候选择了喊停。

　　他的目标可不是帮雷火之翼部族在三塔树海这片区域称王称霸，而是要为进入天空城的更高层，悬空城，乃至悬空城之上的浮空宫殿做准备。清理人形师，不过是为了保有一个稳定的后方罢了。

　　如今形势基本已经稳定，米狄自然要进入到下一个步骤——夺取空明石的产地。

　　在三塔树海，空明石虽然不到唾手可得的地步，但也算不上太过稀有，只是，将空明石转化为空明液，同样需要大量的原料，光凭借龙人平时那点漫不经心的收藏根本不足以支撑如今诺顿大师在炼金工厂进行的大规模实验。

　　而到了未来，等到飞空艇真的研制成功之后，对空明石的需求会更加巨大。届时，要做的可不是“采集”，而是“挖掘”了。

　　那时，需要的便不是空明石，而是空明石矿脉了。

　　而在三塔树海这块土地上，根据米狄前一世的记忆，那些蕴藏有空明石的大型矿脉，全部都在元素巨人的领地上。

　　元素巨人本就是从大地中诞生的魔法生命体，对于土壤环境自然极为挑剔，会霸占空明石的矿脉也是理所当然。而且，对于元素巨人来说，矿脉就如同食物和饮水，基本不会拿去和他人做交易，在他们全是岩石的脑袋里，恐怕也没有交易这个概念。

　　唯一的选择，只有战斗一条路。

　　三天之后，米狄派遣出去的不少勘探小分队，以及少数几个有能力进入到天空城的炼金师，终于带回了准确的消息——

　　鎏金山谷之中，有一条空明石的矿脉。

　　这座山谷中植被极为茂盛，到处都可以看到枝叶繁茂的参天大树，灌木与青草铺满了岩石。

　　除此之外，在这片沁人心扉的绿色之中，也隐隐约约可以看到不少带着远古气息的遗迹，倒塌的拱门、断裂的立柱，还有历经风雨之后只能勉强看出轮廓的神殿，这一切，都为鎏金山谷增添了不少神秘色彩。

　　不过，对于米狄来说，这算不上什么好消息，因为居住在鎏金山谷中的那些元素巨人，也都是巨人之中的精英。

　　他们的年龄基本上和这片古老的山谷一样久远，不少可能比西海岸的历史都要长久。漫长的岁月淬炼下，这些精英巨人不仅个个等级都达到了封顶的50级，而且身体里也融合了大量鎏金山谷中矿脉的特性，这使得他们的身体不仅坚硬如同金铁，而且更是具有一些神秘的异能，在战斗力上，比一般的元素巨人还要强上许多。

　　不仅如此，对于一支军队来说，战斗中最重要的因素之一“地形”，也对米狄不利。

　　树海这种环境本来就不适合军队展开阵型进行大规模的会战，而鎏金山谷更是两头尖细，中间开阔，从高处俯瞰，就好像一个巨大的纺锤。

　　想要进入这样一个纺锤空间而不被元素巨人发现，几乎是不可能的。

　　届时，这些巨人只需要封住山谷的两个出入口，便能够轻而易举地以逸待劳。加上他们不需要食物和水，可以直接从大地中汲取元素力量，守上个十年二十年甚至是一百年也不足为奇。

　　而就算米狄率队发动突袭，强行冲进了山谷里，也很难在短时间内从那么狭窄的入口输送进足够多的兵力，更别提摆开阵型了。

　　元素巨人自身的优势，在这鎏金山谷之中可以说得到了百分之一百二十的发挥。

　　“这要怎么打？”龙人族长鲁卡斯忧心忡忡地问道。

　　其余几名龙人长老，顿时纷纷将视线投向了米狄。

　　就连谢娜和塔尼乌斯，也同时望了过来。

　　龙人与米狄最初只是盟友关系，但随着米狄不断展现出超出预期的个人武力，再加上隼之团通过裂隙送来的各式各样的装备，不知不觉中，这个黑发黑眸的人类青年，开始占据了主导权。

　　一开始，只是建议。

　　然后因为这份建议，龙人获得了胜利。

　　接着，是米狄亲自上阵，与龙族勇士塔尼乌斯共同作战。

　　然后因为强大的个人武力，龙人较为轻松地获得了胜利。

　　再往后，在傲人战绩的支持下，整个雷火之翼部族都开始听从米狄的指挥。

　　于是，在三塔树海从未有过的精巧指挥下，龙人很简单地获得了大胜利。

　　就这样，米狄获得了龙人议会的认可，赢得了龙人战士们的信赖，再加上谢娜和塔尼乌斯的保证，名正言顺地成为了雷火之翼部族的军事指挥官，统领全部战事。

　　不过即使如此，在了解了鎏金山谷的情况后，龙人们还是有些担心。

　　毕竟，米狄也是人，而非神，在无法发挥指挥优势的情况下，面对全面有利于对手的环境，龙人们想破脑袋都不知道该如何着手，而这个才来到天空城没多久的人类，又能够想出什么办法呢？

　　不料，面对龙人们的担忧，米狄却依然是往常那副平静的样子。

　　他举起了一只手，随后伸出三根手指：“再等三天，三天之后，我们就对鎏金山谷发动进攻。”

　　两天后的深夜，一支大约五十来人的小队，悄无声息地抵达了龙人们的军营。

　　这是一支隼之团的小队，清一色由精灵构成，但带队的却是两名人类——西格蒙德与莉莉安。有着一头淡金色短发的英俊枪炮师，以及身材娇小的蓝拳圣使，是从最初开始，就跟随着米狄与菲娜共同战斗的。

　　他们与米狄一起经历了最艰难的时期，在贵族战争中面对赛斯家族的大军，之后在贝尔玛尔内战与隼之团的组建中也贡献了巨大的力量，可以说，他们已经足以称为隼之团的中流砥柱了。

　　而跟随在这两位隼之团高级干部身后的精灵们，同样也都是老兵了，他们大多是雾之魔女艾丽斯从格兰之森中带出来的，同样身经百战，此刻，他们能够凭借自身的力量进入了天空城，并且成功调和了精粹魔力，便是最好的证明。

　　而如果仔细观察就会发现，这支特地从贝尔玛尔本土赶来支援天空城的小队，有一个与众不同的特点。

　　他们的身上，没有哪怕一小块金属。

　　身上的铠甲是以龙鳞制成，手中的长弓是以魔兽之骨打造，就连身为枪炮师的西格蒙德，也换上了一柄巨大的重弩，当然，其中没有一个零件是有金属的。

　　不仅如此，他们还携带来了大量类似的非金属装备，显然是要给龙人们使用的。

　　而这只队伍最重视的，则是一只沉重的封魔箱，这只箱子由西格蒙德亲自保管，直到进入营地后，才慎重地送到米狄的面前。

　　摘去身上的所有金属制品，取下几乎从不离身的黑天剑，又确认周围数十米内没有任何金属，米狄这才拨动封魔箱上的魔法锁，然后轻轻地将其打开。

　　一排排堆放整齐无比的精工箭头，展现在了米狄的眼前。

　　这些箭头各不相同，有的是用来大面积杀伤的散射箭头，有的是用来贯穿防御的穿甲箭头，还有的则是带着倒钩的刺箭头，另外，也有沉重而巨大的重弩用箭头，但无论它们具有什么样的功能，所有的箭头都是清一色的黑色。

　　它们全是以元磁寒铁打造而成的箭头。

　　而元磁寒铁，正是所有金属的克星。

　　而鎏金山谷里的元素巨人们，几乎可以用金属巨人来称呼了。

　　换言之，他们坚硬无比的身躯，在这些元磁寒铁箭面前，恐怕比一张薄纸更为脆弱。

　　这，就是米狄准备好的杀招。

　　在光芒的照射下，这些箭头正泛射出充满杀意的寒光，仿佛正在渴望着一场即将到来的杀戮。



　　第200章 进攻鎏金山谷

　　第二天清晨，淡金色的光芒从天空中洒下，将鎏金山谷的万物从沉睡中唤醒。

　　而在树荫和岩石的遮蔽下，总共两千名龙人战士，悄无声息地来到了山谷外的一处隐蔽的集结点上。

　　经过了一段时间的磨合，这些原本崇尚个人武力的龙人们，如今已经知道了团队协作的重要性，而一场又一场轻而易举便得来的胜利，更是让他们对于米狄的命令有着一种坚信不疑的态度。

　　尽管这一次面对的是元素巨人中最难啃的硬骨头，金属巨人，而且还是要在鎏金山谷这样一个特别适合大体型巨人的环境下进行战斗，但既然米狄下达了命令，他们便会去毫不犹豫地执行。

　　这也是树海的一大优点，一切以实力说话，一切向成绩看齐，没有勾心斗角和阴谋诡计。

　　因为你最强，因为你能取得胜利，我们就会听你的，而且说一不二。

　　正是有这样一点保证，所以米狄才会在执掌雷火之翼部族这么短的时间内，便做出进攻鎏金山谷这样一块重地的决定。

　　在魔法通讯的命令下，龙人们迅速而有序地分成了四个纵队，每个纵队各五百人。

　　这四个纵队中，前面如同“品”字形一般的三个先锋纵队，装备和平常一样，顶多只是增加了一些龙人部族用来对抗元素巨人的专用武器，然而，最后一个纵队所装备的，却是西格蒙德和莉莉安特地携带过来的，由隼之团魔法研究部精心打造的元磁武器，对于金属类怪物拥有超乎寻常的杀伤力。

　　只不过，在面对金属巨人这种同样拥有超乎寻常力量的对手时，要想彻底地发挥元磁武器的力量，依然需要一定的战术。

　　“就当这是一座严防密守的城堡，而我们要做的就是攻进去！”米狄大声道，接着，手中的长鞭在半空中打出一道清脆的霹雳，“跟在我的剑后！”

　　帅旗前指，统领带队，龙人们纷纷从隐蔽处现身，奔跑着开始加速，如同一道道灰蒙蒙狂浪，涌向了鎏金山谷的谷口。

　　“停下你们的步伐，愚蠢的生物。”一声如同金属摩擦般的沙哑声音，从山谷之中传了出来。

　　这是元素巨人的警告。

　　然而，龙人们对此根本置若罔闻，依然不断地向前冲锋着，很快，谷口便已经近在眼前了。

　　但下一刻，在龙人军队来得及进入到谷口之前，大地开始不停地颤抖了起来，数个身高达到十米以上的巨大身形，从山谷之中缓缓走出。

　　这是四名黑铁巨人。

　　他们的身体以坚硬的花岗岩石聚集而成，然而，在这花岗岩上，却有着一道又一道反射着阳光的黑色金属痕迹，那便是比精钢还要坚固的黑铁。而在这些巨人的四肢关节、颈项、双手和双脚等部位上，黑铁更是如同铠甲一般，将这些要害严密地包裹着，根本没有任何漏洞。

　　他们的身体极为沉重，每往前踏出一步，地面便会震动一下，然后留下一个极深的脚印。

　　他们的身躯极为庞大，只是往那里一站，便如同四座高山，直接堵死了整个谷口！

　　这，就是元素巨人。

　　平时很低调，很少前往其他种族的地盘，然而一旦被惹怒，能够发挥出的力量却远远在普通的生物之上！

　　就连一向无法无天的龙人勇士塔尼乌斯，在仰望着这四个黑铁巨人的时候，也忍不住眼角微微一跳。

　　毕竟，虽然是树海的住民，但龙人们和元素巨人的交手经验也并不多，只是拥有一套传统战法罢了。

　　而在面对未知的时候，无论是谁都会有些不安。

　　如果要说这支军队中有谁没有任何情绪波动的话，那便是米狄。

　　因为这位拥有二十年重生经验的鬼剑士，早在前一世就已经为了各式各样的稀有矿藏资源，而与元素巨人们有过无数交锋了，不止是元素巨人，甚至连元素巨人的进阶，元素领主，都有好几个死在米狄的剑下。

　　如今，鎏金山谷上来就派出了实力靠前的黑铁巨人，虽然气势滔天，但又怎么能让米狄有所动摇？

　　一道又一道精确的指令发送了出去，龙人战士们的前三个纵队在这指令下，瞬间化为数十个小队，如同奔涌的河水一般，直接涌到了黑铁巨人们的脚下。

　　米狄要以最简单也最直接的方式，击败这四个守卫鎏金山谷的门神——

　　简单来说，“放倒他们”。

　　龙人手中的巨锤和锯齿斧接连不断地砸在黑铁巨人的脚上，掠过黑铁防护部分时，金属的碰撞带出一片片刺眼的火花，几乎毫无效果，但是，当这些武器狠狠地击中岩石部分时，却每次都能够剜下大堆的石屑与土块来。

　　“小东西，胆敢攻击我？”为首的黑铁巨人发出金铁般的低鸣声，猛地往下一踩。

　　这一脚的威力不下于威力巨大的攻城鎚，坚硬的地面直接被踩出一个巨坑。然而，这些令巨人们感到愤怒的龙人们，却早在攻击落下之前，就已经避开了。

　　黑铁巨人又踢出一脚，顺带从地面带起一大堆泥土，只是，龙人对此亦有准备，一排厚重的塔盾瞬间便被树立了起来，挡住了巨人的踢击。虽说正面遭受碰撞的几名龙人都被踢得直接飞了出去，但塔盾的缓冲，却使得他们并没有遭受重创，而只是受了点轻伤而已。

　　原本以为可以轻易碾压这些只有脚踝高度的敌人，但两次攻击都没有什么成果，黑铁巨人顿时越发愤怒了起来。

　　而成功挡下了这些看起来压迫感极强的对手的攻击，却令龙人的军队士气不禁一振。战士们的眼中，顿时多了一份自信，攻击也变得越发猛烈了起来。

　　毕竟，虽说双方的力量差距极为悬殊，但元素巨人的速度也实在让人不敢恭维，只要不是被逼迫到死角里，以龙人的速度，能够很轻易地便躲避过他们的基本攻击。正是早就判断出了这一点，所以，米狄才会采用正面强攻的方式。

　　不过很快，黑铁巨人就发现了这个问题，他们立刻改变了战斗方式——

　　不再是单纯地用脚去踢去踩，而是弯下腰，用双手开始进攻！

　　无论是对于人类也好，龙人也罢，或者是巨人，只要是人形生物，不论大小，上肢总是比下肢灵活得多，能够掌控的范围也要广大得多。

　　黑铁巨人一弯下腰来，双拳如同攻城锤一般击出，立刻带起一阵阵狂风，将龙人们吹得东倒西歪，而那远远超过踢脚的攻击速度，瞬间就将数名来不及闪避的龙人直接打得浑身骨头碎尽，直接毙命。

　　有一名运气不好的龙人，更是直接被黑铁巨人的大手直接拍成了肉饼，鲜血与碎肉飞溅，场面血腥异常。

　　但面对这情况，米狄非但没有任何动摇，反而用力地一挥手。

　　帅旗飞舞之中，位于阵型后排的龙人们纷纷取出一只只尾端挂有细长钢索的精金长钩，然后拼尽全力向着弯腰的黑铁巨人上身甩了上去！

　　转瞬之间，这名黑铁巨人就被数十只长沟勾住，根本无法直起腰来。他咆哮着，挣扎着，试着想要站起身，只是，拽住这些钢索的龙人足有上百名，而且钢索另一头的铁桩更是契入了地面，想要短时间站起来又谈何容易？

　　一旦被放倒，便很难站起来。

　　这，便是所有元素巨人，乃至超大体型人形生物的最大弱点，一旦被弄得失去了平衡，战斗力便会立刻下降许多档次，而且更重要的是，他们最大的要害部位——头部，也将暴露在敌人的攻击范围内。

　　“就是现在，杀！”米狄漆黑如星的双眸中闪过一道充满杀意的寒芒。

　　龙人们不要命地发动了强攻，几个胆子大的，更是踏着同伴的肩膀直接跃上了这名黑铁巨人的头部，对着五官就是一阵乱凿。

　　轮番强攻之下，很快，这名巨人便已经不成人形，简直就好像是被海浪冲刷过的泥娃娃一样，正在逐渐分崩离析。

　　眼看着同伴就要失去生命，另外三个黑铁巨人立刻不顾一切地冲了过来，他们不再是行走，而是奔跑，一步跨出去便是几十米距离，瞬间便击溃了龙人们的阵型。

　　不仅如此，一名黑铁巨人更是合拢双手，掌心之中开始凝聚起一股强大的魔力漩涡！

　　这是元素巨人的天赋能力。

　　一旦一名元素巨人从大地之中诞生，并且与某一种元素彻底结合之后，便会根据这种元素的特性，产生一种强力技能。

　　而黑铁巨人所拥有的技能，名为钢铁之雨，一旦施展出来，方圆数百米内都会落下沉重无比的陨铁流星，杀伤力极大，更能够弥补巨人一族行动缓慢，速度不足的劣势。

　　然而，在这个技能施展出来之前，米狄已经动了。

　　他瞬间施展出鬼影连闪，化为一道轻烟，直接便踏上了这名黑铁巨人的肩头。

　　紧接着，他手中那条纯黑色带着道道电光的星陨鞭，便已经猛地抽了出去，如同一道吐着信子的毒蛇，直接缠上了巨人的颈项，并且不断绞紧。

　　“空有力量却从不争斗，现在你以为自己能赢么？”米狄感慨地一叹，体内的金色小剑微微发力，感受到持有者意志的星陨鞭，立刻雷鸣电闪了起来。



　　第201章 元磁杀招

　　米狄这边一用力，那名黑铁巨人就感到浑身上下仿佛过了电一般，刺痛无比。

　　元素巨人没有血肉，没有神经，原本是不会因为伤口感到痛苦的，甚至可以说，不该有痛苦这个概念。然而，米狄的攻击，却直接搅乱了巨人体内的元素平衡，这凶横无比的攻击，令从不知痛的巨人的意志，也开始动摇了起来。

　　一道又一道的闪电，顺着星陨鞭注入到黑铁巨人的体内，仿佛成千上万把尖刀，在岩石与钢铁之中来来回回地攒刺着，切割着。从外部看去，原本坚固无比的黑铁巨人，简直就好像是一团内部正在不断沸腾爆炸的面团，表面时不时凸起又凹下，或者是发生一阵爆炸，从体内喷出无数的泥浆或铁水。

　　早就在前一世击倒过无数元素巨人，米狄自然对于如何对付这种对手了若指掌。很快，在黑铁巨人无暇抵抗的间隙，他已经通过星陨鞭操控闪电，直接深入了巨人胸膛的最深处。

　　在那里，有一颗名为元素之核的存在。

　　元素之核是从魔脉之中直接孕育而生的，随后，越来越多的岩石、钢铁、金属等等积聚在元素之核周围，这才渐渐形成胚胎，进而成长为元素巨人。

　　可以说，元素之核等同于巨人的心脏和大脑，同时也是储存其灵魂的地方。

　　毁灭元素之核，是毁灭一个元素巨人最快，也最有效的方式。

　　闪电如刀锋般不断推进，终于，这名黑铁巨人体内那颗黑色的元素之核，暴露在了米狄的感应之中。他体内的金色小剑微微一震，一股强大无比的气息顺着手臂传递到星陨鞭上，再透入闪电之中，直接便一击贯穿了那颗巨大的元素之核。

　　下一刻，伴随着玻璃碎裂的脆响声，这名黑铁巨人甚至连最后的咆哮声都来不及发出，便已经直接毙命。

　　而随着元素之核的碎裂，不仅巨人的意志烟消云散，他的头颅、躯干、四肢，也如同沙子一般开始分崩离析，微微发热的黑色铁块，不规则的花岗岩，再加上各种其他的杂质，如同一道固体的瀑布，从十米的高空中倾泻而下，堆积成了一座小山。

　　“胜利！”龙人战士们，顿时发出了兴奋的咆哮声。

　　“该死的！”一向自傲的塔尼乌斯眼见自己什么都还没干，米狄就直接轻描淡写地杀掉了一名黑铁巨人，急的眼睛都红了。

　　但无奈，龙人一族的天赋技巧和战斗技能都不是那么适合对付元素巨人，隐隐中还有点被克制的感觉，想要像米狄这样短时间内放翻对手，显然是不可能了。

　　而鎏金山谷中的那些尚未出战的元素巨人们，显然也察觉到了同伴的死亡，他们发出震耳欲聋的咆哮声，顿时掀起了一阵阵充满愤怒的灼热之风，吹得人难以站立。

　　至于击杀了对手的米狄本人，却并没有关心友军与敌人的反应，而是再度化身为一道轻烟，直接瞬间移动到了第二名黑铁巨人的肩上。

　　空气再一次被撕裂，又是一道黑光闪过，第二名巨人的颈项上，也顿时被缠上了那条沾满了死亡气息，才刚刚诛杀过一名敌人的可怕长鞭。

　　与此同时，当米狄大开杀戒之时，被龙人们用长钩拉倒在地的那名黑铁巨人，也已经被砍掉了脑袋，虽然元素之核还在，但却彻底失去了反抗之力，死亡只是时间问题而已。

　　眼尖三名同伴都已经倒下，最后一名黑铁巨人再也顾不上战斗了，他转过身，拔腿就跑，速度之快，顿时带起一股旋风。

　　要是这帮巨人们采取打带跑的游击战术，搞不好会很难缠吧？

　　解决掉第二名黑铁巨人后，米狄望着最后一名对手逃亡的样子，心中不由地冒出这样一个念头。

　　不过很快，他就将这念头抛在脑后了——这些元素巨人的智商从来说不上高，能够懂得利用环境进行战斗已经不错了，又怎么可能懂得人类的战术，更别提加以运用了，自己又有什么好担心的呢？

　　相比起这种念头，更重要的是，拿下鎏金山谷。

　　拿下谷口之后，龙人们并没有急于深入，而是借助隼之团的技术，在谷口设置下了坚固的关卡和碉堡，以免战事不利时被这些巨人一个突袭切断了后路。当以钢铁构筑起的桥头堡终于搭建起来，并且架上足以贯穿数米厚的城墙的重型床弩后，米狄这才下令前进。

　　穿过几片茂密的树林地带，很快，鎏金山谷的核心地区便展现在了米狄等人的面前。

　　这里的矿脉显然极为丰富，不少甚至直接裸露在地表，纵横交错的各色金属痕迹，令龙人们都有些眼花缭乱，不仅如此，就连空气中，也微微带着一股黄铜的味道。

　　由于金属元素过于强烈的关系，鎏金山谷中原本茂密的植被和树木，在这里却显得极为稀疏，形成了一片天然的空地。

　　或者说，天然的战场。

　　而在这战场的对面，一名足有十五米高，浑身呈现出淡淡金色的巨人，正手持着一柄带着远古气息的巨斧，冷冷地看着入侵到这山谷之中的黑发黑眸的青年。

　　这是一名黄金巨人，所有元素巨人之中，寿命最长，资格最老，同时也最为强大的类型。

　　而在他的身后，还跟随着三名浑身银白，同样高度在十二米以上的巨人。

　　这些是白银巨人，金属类巨人中魔法抗性最高，同时也最为好战的巨人，而在他们手中，同样各持有一柄古老武器。

　　而再往后，便是赤手空拳的黑铁巨人与青铜巨人，总数超过了二十名。

　　毫无疑问，这便是鎏金山谷这些元素巨人的真正实力了。

　　“真没想到，在树海里还能见到人类。”为首的黄金巨人缓缓地开了口，眼中闪过一丝寒意，“小东西，你胆子不小，竟敢侵入到我黄金妖使普拉塔尼的领地上来，我会将你碾成粉末，再把你的灵魂抽取出来作为燃料，照彻鎏金山谷的夜空！”

　　“你的废话太多了。”米狄简单地答道，手中的星陨鞭直接往前一指。

　　龙人们立刻取出早就准备好的巨大塔盾，然后层层交叠，最终，形成了犹如铁壁般的防御阵型，仿佛一座钢铁打造的山峦，缓缓往前推进。

　　这就是三塔树海，没有所谓的侵略者与被侵略者，只有强者与弱者，想要的东西就直接以武力掠夺，而没有所谓的道德和法律束缚。

　　况且，米狄从来都不是圣人，对于他来说，只要能够达成自己的目的，不断变强，保护好想要保护的人，就算发动无数次战争，也再所不惜。

　　对于黄金巨人的质问，他不需要回答，进攻，就是最好的回答！

　　“哼，雕虫小技！”普拉塔尼冷笑一声，咆哮道，“杀光他们！”

　　以黄金巨人为首，紧随其后的是三名白银巨人，再往后则是大批黑铁与青铜巨人，当这些身高都在十米以上的庞然大物同时发动冲锋的时候，整个鎏金山谷都开始地动山摇起来。

　　大地在摇晃，尘土和岩石的碎屑一下被扬起数十米高，巨人们每踏出一步，都会掀起一阵阵狂风。

　　这就是元素巨人最简单也最有效的一种杀招，冲撞。

　　这一招可以充分发挥出金属巨人们坚硬与沉重的特性，同时，当速度被彻底拉动起来后，便没有任何东西能够阻止得了他们的冲锋。绊马索不能，陷阱不能，壕沟不能，甚至是一座山，恐怕都不能。

　　而在鎏金山谷这样一个相对封闭的环境之中，冲撞的威力还会变得更大，而冲撞的目标，也更难以闪避。

　　若是一旦就这么被撞实了，米狄这位天才指挥官连同他麾下的这两千名号称是树海最强种族的龙人，都会直接被碾成肉末，从此化为鎏金山谷的一部分，那些植被的养料。

　　只是，即使明知道这绝非人力能够抗衡，米狄却依然没有下达任何撤退的命令，而形成防御阵型的龙人们，同样依然举着塔盾纹丝不动，强敌在前，他们体内的好战因子已经完全被调动了起来，塔尼乌斯这类的，眼中更是绽放出了毫不掩饰的嗜血光芒。

　　米狄持剑压阵，声音平静：“稳住，等对方进入阵心。”

　　“还有五百米。”不知何时，隼之团头号枪炮师，西格蒙德，已经来到了米狄的身边。

　　时间在这一刻仿佛也变得缓慢了起来，巨人们越来越近，但米狄却依然不动，而米狄麾下的战阵，也同样不动。

　　“四百米……三百米……”西格蒙德忽然大喊，“到了，最佳射程位置！”

　　“开阵！”米狄大声发布了命令。

　　刹那之间，龙人的阵型从中间打开，最后一个五百人队直接上前，将才组装好的连弩车直接推了出来！

　　车上，以元磁铸造的箭头灼灼生辉。

　　车旁，龙人投手们手握巨大的标枪，口中喷着粗气，显然是在蓄力。

　　而与此同时，隼之团那五十名精灵，也早已经准备就绪，他们同时举起了手上的长弓，箭矢上，精粹魔力正环绕不熄。

　　“射！”米狄大吼道。

　　下一刻，流虹暴涨，成白上千支箭矢与标枪破空而出，如天罗地网一般，呼啸着袭向迎面而至的巨人！



　　第202章 污染者

　　一瞬间，铺天盖地的箭雨已倾盆而出。

　　雨点般的箭网下，当先的黄金巨人最先中箭，接着，其后的白银巨人也接二连三地被击中。

　　原本，这些箭矢哪怕再锋利，射出的威力再大，也绝对不可能贯穿得了金属巨人的身躯。然而，若是元磁箭的话，却完全不同。当以魔法打造的元磁箭头遇到钢铁甚至是白银黄金这样的贵金属之时，不仅不会被阻停，相反，却会进一步被吸引，然后加速！

　　只见数百支黑色的箭矢在接触到那名黄金巨人的瞬间，便好像跃入水中的游鱼一般，瞬间便刺破了他那由黄金构成的皮肤，直接钻进了他的体内！

　　这原本不可一世的黄金巨人，顿时就发出了充满痛苦的哀嚎声，接着一个踉跄，直接倒在了地上。

　　巨大的惯性带着他那沉重无比的金属身躯不断往前翻滚，扬起大片的尘土，震得地面不断颤抖，并且将所过之处的一切全都彻底碾平。

　　不过此时，龙人们早已经丢下塔盾，有序地撤退到了安全的侧面位置。

　　而完成了第一轮齐射的精灵弓手和龙人投手们，也抛下了那些只为发射一次的连弩车，各自分散了开来。

　　一开始对付黑铁巨人所使用的近身斩脚战术，故意表现出的贴身战的强横，以及特地在山谷中摆出的防御阵型，米狄所做的这一切，说到底，都是为了引诱这些巨人们从正面发动攻击，从而为真正的杀招“元磁箭矢”创造出无法闪避且命中率最高的射击环境。

　　如今，一击已中，最强悍的黄金巨人与白银巨人全都身中数百箭，这个阵型，自然没有维持下去的必要了。

　　看着在地上翻滚咆哮的黄金巨人，米狄心中，也是暗暗松了口气。

　　这些元磁箭矢破坏黄金巨人身躯的方式，看上去和米狄用星陨鞭破坏黑铁巨人的方式十分类似，但实际上，只有米狄自己才知道，这两者之间，可是天差地别。

　　先不提要用鞭子勒住一名高速冲锋且手上持有武器的黄金巨人有多难，就算真的成了，以米狄目前体内所拥有的那股气息的量，又如何能破坏得了黄金巨人那么足有十五米高的身躯？

　　事实上，光是为了干掉那两个黑铁巨人，米狄体内的精粹魔力已经消耗得差不多了，再对上黄金巨人，可以说几乎没有什么胜算，更别提直接以气息对抗了。

　　但元磁箭不同，这东西不是魔力或者极意具现而成的，而是实实在在用元磁打造出来的实体，而且具有吞噬和切割金属的特性，如此一来，比起米狄的攻击，其威力要胜过十倍。

　　不仅如此，元素之核与元磁箭之间，天然会相互吸引，甚至无需操控或瞄准，这些元磁箭就会一路钻下去，直到钻透巨人的身体，钻破他们胸膛的元素之核为止！

　　当然，若是巨人足够强大，也能够运用体内的压力，将这些元磁箭全都磨碎再吐出来，只不过，一次性中了上百根，又怎么可能抵挡得住？

　　甚至可以说，而鎏金山谷这一战的结果，在齐射的这一瞬间，几乎已经分出了胜负。

　　就连一向自视甚高的龙人们，在看到这可以算是三塔树海之中顶尖强者的黄金巨人被一击致命后，也不由地流露出了敬畏的神情。

　　这是对人类所拥有的技术的敬畏。

　　这更是对米狄·阿思雷克斯这位指挥官的敬畏。

　　虽说一开始便已经被详细告知了战术，更是暗中进行了一番对连弩车组装和瞄准的演练，但当来势汹汹的巨人们几乎在眨眼之间就土崩瓦解后，龙人们的思维速度也有些跟不上了。

　　正因为自身是强者，所以眼界开阔的他们更能够明白，黄金巨人和白银巨人作为个体，究竟有多么强大。

　　但就是这么强大的对手，竟然一个照面就被放倒了，这简直不可思议。

　　至于西格蒙德、莉莉安和精灵弓手们，虽然对于元磁箭的威力十分了解，奈何他们却是第一次来到天空之城，第一次来到这个堪称是“强者的狩猎场”的三塔树海之中，像元素巨人这样可怕的对手，这些冒险者们都是头一次看到，自然更是震撼得不行。

　　整个军队之中，也唯有米狄一人，一手按住剑柄，一手收住长鞭，在一旁平静地看着眼前这瞬间翻盘的景象。

　　但随即，米狄突然感到，这几乎已经成为定局的战场上，有一种让他感到异样的不自在感。

　　剩下的那些巨人，为什么没有动作？

　　虽说这一轮齐射下来，最强悍的黄金巨人与白银巨人都已经濒临死亡，但位于冲锋阵列后排的黑铁与青铜巨人可是中枪不多，至少还有十五名以上，保持着完整的战力。

　　此外，这些巨人本就是从土壤中孕育而生，对于领地的执着绝非一般生物可以比，很少会像人类贵族领主那样望风而逃。

　　所以，米狄本来认为，虽说大局已定，但至少还要经历一番苦战，需要龙人们在前方掩护与抵挡，再由精灵漫游弓手与龙人标枪手们不断攻击，消磨一番之后，才能彻底结束战斗。

　　但现在呢？

　　余下的这些巨人们，竟然就那样傻站着，既没有进攻，也没有逃跑，只是摆出一副防御的姿态。

　　“不进攻么？”塔尼乌斯有些急不可耐了，顿时忍不住出声发问。

　　“现在的确是最好的机会，米狄大人。”就连西格蒙德也发了话。

　　毕竟，巨人的力量实在是太强了，哪怕只剩下一个巨人，一旦发起疯来，也足以造成巨大的伤亡，所以无论是好战的龙人，还是谨慎的枪炮师，都想要一鼓作气解决敌人。

　　但米狄的眉头却皱了起来，眼中更是掠过一道冷光。

　　他突然放下了鞭子，抽出了有一段时间没用的黑天剑，剑锋之上顿时产生一股吸力，如同漩涡一般，将周围的精粹魔力全都吸引了过来，不断吸收凝聚，最终，汇聚为一个凝实无比的光点。

　　下一刻，这光点猛地暴涨起来。

　　米狄手腕一抖，长剑在空气中划出一道痕迹，而绽放光芒的那个亮点，就如同离弦之箭一般射了出去，目标直指向那些处于防御姿态的巨人！

　　越往前，这光点的速度便越快，体积也越变越大，从最初若流星般璀璨的光点，化为了一个巨大的火球，在背后拖曳出一道血红色的尾焰。

　　正是阿修罗技能，爆炎波动剑。

　　在米狄体内拥有金色小剑，又得到精粹魔力之后，这爆炎球的威力已经远远超过了当初。

　　只不过，它的温度虽高，却也还没达到能够瞬间熔炼金属的太阳黑火的级别，对于金属巨人来说，这种攻击就像挠痒痒一样，根本没有什么大碍，别说是元磁箭了，就连星陨鞭的威力都及不上。

　　所以，这一招出来，无论是龙人，还是精灵，抑或是十分了解米狄手法的西格蒙德和莉莉安，眼中也都浮现起了困惑。

　　为什么要用阿修罗技能对付金属巨人？

　　而马上，他们就知道了答案。

　　那枚威势巨大的爆炎在空中飞速穿行，直接击中了为首的一名黑铁巨人。

　　这原本应当为岩石和钢铁所包裹起来的庞然大物，被这火球一炸，竟然好像空心一般被炸得不断倒退，足有十米高的躯壳顿时失去了平衡，直接倒在了地上！

　　不仅如此，这巨人还发出痛苦的咆哮声，在地面来回翻滚，而那赤红色的火焰非但没有被扑灭，反而越烧越旺。简直，就好像这巨人的身体不是钢铁，而是浸透过橄榄油的木头一样。

　　与此同时，众人突然听到一阵阵嗡嗡声，接着，无数黑色的小点从这燃烧的巨人身上腾空而起，汇聚成一股时淡时浓的乌云，在天空中盘旋！

　　那是无数只黑色的甲虫凝聚而成的虫群！

　　“百鬼夜行！”米狄的脸色顿时变得有些难看。

　　驾驭黑色圣甲虫，在无声无息之中吞噬去目标的肉体、魔力乃至灵魂，占据目标的躯壳与技能，并使其转化为受到操纵，不惧死亡的亡灵战士！

　　这，就是百鬼夜行，死灵术士的招牌技能。

　　在三塔树海，能施展出这招的，只有一个人。

　　“呀，真是没想到，竟然被你看出来了。”一个略带遗憾的轻佻声音响了起来。

　　接着，一身黑袍的“噩梦之手”怀斯曼·纽顿，不紧不慢地从空气中缓缓现身，在虚空中踏步前行，最后稳稳地站在了一名元素巨人的肩上。

　　不，那已经不是元素巨人了，而只能算是亡灵巨人傀儡！

　　“你这家伙，竟然已经能够制造出黑色圣甲虫了？”米狄平静了情绪，抬起头冷声问道。

　　“天空城的精粹魔力是如此强大，若是我无法成就百鬼夜行，那才对不上噩梦之手这个称号吧？”怀斯曼淡淡一笑，“说起来，我还要感谢你们呢，若不是从正面吸引了这些大个子的注意力，我的圣甲虫也不可能这么轻易地就钻进元素巨人的体内，顺便将他们的灵魂全都啃食殆尽。”

　　到了这时，眼看着米狄与怀斯曼针锋相对之间的只言片语，其他人才明白过来——战斗，恐怕还没有结束。

　　被圣甲虫吞噬了灵魂和肉体中的魔力，这些金属巨人身上的金属正在不断剥落，取而代之的是无数圣甲虫，成为了他们庞大躯壳内的动力源头，驱动着他们行动并战斗。

　　这种巨人，便是亡灵巨人傀儡。

　　虽说比起真正的元素巨人，傀儡的力量要削弱许多，更没有了金属的坚硬，还对火焰有着一定程度的畏惧，但龙人大军之所以能够轻易取胜，那是凭借了事先的准备，依靠了元磁箭那可怕的杀伤力。

　　而对于亡灵巨人，除了米狄一人的爆炎波动剑有着属性克制以外，普通龙人根本就没有什么有效的应对方式。

　　而那些持有元磁武器的精灵弓手和龙人标枪手，恐怕更是难以应对。

　　双方的优势劣势，一瞬间就被扭转了过来了。



　　第203章 试探

　　“不必担心。”米狄突然出声道，“操纵这种尺寸的傀儡，需要的圣甲虫数量太多了，就算是大名鼎鼎的噩梦之手，只怕也玩不好这些大家伙。”

　　这一句话是镇定军心，但同时也是个事实。

　　死灵术士虽然最擅长操纵大军，只不过，像亡灵巨人傀儡这样的操控对象，由于躯体实在太过巨大，所以需要投入的圣甲虫和消耗的精力也超乎寻常。

　　若是经过处理和加工的傀儡也罢了，不过眼前这十来个，显然是怀斯曼刚刚才收服的，所费魔力绝对不会少。之所以故意留在这里，怕就是为了吓一吓米狄，看看能否找些机会，米狄又怎么会露出什么破绽？

　　被点破了关键，怀斯曼也不恼怒，只是依然云淡风轻地道：“眼力倒是不错，我到这里来也只不过是为了扩大一下军备而已，暂时还没有和你开战的意思，不如双方各退一步，怎么样？”

　　噩梦之手很罕见地选择了退让，而不是疯狂进攻，不过，这倒也不足为奇，而是因为天空城的环境比较特殊。

　　任何大势力在最初进入三塔树海后都会遇到一个问题，那就人手不足。精粹魔力虽然能够提供给职业者超乎寻常的力量，然而却会将至少七成的人都给刷下去。

　　哪怕是隼之团这种以高等级冒险者构成的团队，也顶多只会有四成人有能力经受精粹魔力的洗礼。

　　至于以正规军为主的帝国就更别提了，正规军主要依靠精良的装备，铁一般的纪律，严密的阵型和庞大的数量取胜，士兵个体的等级可以说是各种团体中最低的，被精粹魔力这么一卡，至少有八成半会被筛下去。

　　就算德洛斯帝国底子再怎么强大也好，怀斯曼不讲理的亡灵法术多么恐怖也好，想要在三塔树海站稳脚跟，怕是也得花费一段时间。

　　若是答应怀斯曼的要求，那至少可以避免开这一次无谓的战斗，毕竟，米狄这边可以说是毫无准备，而怀斯曼却是有了一定准备后，见缝插针地捞了一群亡灵巨人傀儡，相比之下，米狄处于劣势。

　　然而，米狄却根本没有退缩的意思。

　　因为对方这么做很有可能是在试探，一旦选择接受，便会陷入到噩梦之手的节奏中，接下来会变得极为被动。

　　所以，哪怕是仓促之战，米狄也不打算有任何让步，相反，他要表现出极度的自信。

　　冷笑一声，米狄眉头一扬，淡淡地说道：“怀斯曼阁下的意思，是要等到你的亡灵大军组建完毕后再开战么？抱歉，与其面对经过处理的亡灵傀儡，我还不如将这些新生的大块头当场歼灭，反正，本来就是要杀掉的对象，被你杀了以后再杀一次，也不是不可以。”

　　“哦？”怀斯曼眯起了眼睛，“我还以为你小子跑这么远是为了这个鎏金山谷呢，原来是想要歼灭元素巨人么？”

　　米狄心中微微一震。

　　这位看似漫不经心而又玩世不恭的噩梦之手，果然是在试探自己的目的啊，试探自己为什么要入侵鎏金山谷。

　　搞不好，怀斯曼甚至很可能一直在关注自己大军的行踪，否则，为什么开战才这么一会，他就已经到了，还有空偷袭这些元素巨人？

　　这么一来，对应便更需要慎重了。

　　至少，不能直接打过去，否则很容易被当做是欲盖弥彰，结果便是德洛斯帝国认定鎏金山谷有异常，投入大量兵力进行争夺。

　　到了那个程度，还要怎么开采空明石？就算开采出来了，怕是也会被怀斯曼发现，进而根据这种石头的特性，推测出自己的一些目的。

　　必须要想方设法，击退怀斯曼，同时，不让他继续关注鎏金山谷才行。

　　想到这里，米狄冷笑一声，道：“何必在这里明知故问，鎏金山谷拥有大量的优质矿藏，贝尔玛尔当然是志在必得，不仅如此，其他几处资源重地，我也要全都拿到手，怀斯曼先生，如果你想要阻挡我的话，就来试试好了。”

　　“我当然会试的。”怀斯曼煞有其事地点了点头。

　　“不过在那之前，你得首先从鎏金山谷逃出去才行呢！”米狄的目光变得冰冷，他大手一挥，早就准备就绪的精灵弓手们，立刻从制高点上射来了刁钻的狙击箭。

　　而与此同时，龙人大军也动了起来，四个纵队分别展开，以最适合营地超大体型敌人的空心阵型，迎了上来！

　　“那就试试吧。”怀斯曼笑了笑，手中法杖也是一指。

　　下一刻，亡灵巨人傀儡们发出凄厉而尖锐的咆哮声，调转身子，毫不犹豫地开始……逃跑。

　　米狄终究没能留下怀斯曼。

　　鎏金山谷的环境，本来就不适合一场追击战，更何况，怀斯曼还真是铁了心要逃跑。

　　他不计任何损失，直接让亡灵巨人们迈开大步逃跑，这些大个子一迈出去就是数十米的距离，龙人和精灵的这些“小短腿”又怎么可能追的上去？

　　就算是不断使用“鬼影连闪”的米狄，也顶多只能拦下一只亡灵巨人而已。

　　到了最后，等怀斯曼逃出鎏金山谷另一头那狭窄无比的出口时，更是留下了三名亡灵巨人殿后，直接堵死了出口。

　　虽说这些亡灵巨人刚刚初成，动作迟钝不灵活，杀伤力极弱，但作为肉盾却是非常合格。

　　要知道，亡灵本身就具有不死和再生的特性，而亡灵巨人这种庞然大物，更是将这两个特点发挥到了极致。而且龙人大军们手中只有元磁箭，火焰箭、爆破箭、腐骨箭等等都没有携带，因此在面对这些亡灵时还颇有些无从下手的感觉。

　　最终，在米狄的爆炎波动剑的主攻之下，龙人大军总算是将这三只亡灵巨人放到，不过这时候，怀斯曼早已经跑远了。

　　这位死灵术士就像赶羊一样，赶着一群亡灵巨人直接远去，望着他一边大笑一边挥手的肆无忌惮的样子，就连脾气最为火爆的塔尼乌斯，也有一种脱力的感觉，至于深知“噩梦之手”可怕的西格蒙德和莉莉安等人，则是暗中松了口气。

　　但米狄却知道，真正的较量，才刚刚开始而已。

　　一回到雷火之翼部族，他便立刻调整了全局战略。

　　原本，米狄的策略非常直接——将所有空明石产地都夺取过来，同时保卫好裂隙的输送线，再埋头量产双人座飞空艇即可。

　　但现在，既然德洛斯帝国已经在短时间内适应了三塔树海的环境，怀斯曼又盯上了自己，那么唯一的做法，就是丢出大量烟雾弹。

　　换言之，米狄要对所有有丰富矿脉的地方，发动攻击。

　　只有这么做，才能遮掩最初占领鎏金山谷的目的，让帝国以为贝尔玛尔想要的是矿藏，而非空明石，否则的话，一旦帝国关注到这种天空城独有的特产，恐怕很容易便能够猜出米狄的目的。

　　毕竟，米狄也只是因为重生的优势，所以一上来就抢占了先机而已，飞空艇这种东西并不是很难构思，在前一世，在天空城出现后一年便有人进行了发明尝试，帝国的聪明人绝对不少，米狄又怎么敢托大？

　　至于全面出击之后空明石产地的占领，便只能交给精锐小队去执行了。

　　好在怀斯曼的百鬼夜行也没有强大到无敌的程度，由塔尼乌斯和西格蒙德共同带队的精锐小队战斗力比想象得还要强，尽管米狄手头的大部分兵力不得不投入到营造烟雾弹的战役中去，但空明石的产量还是在不断增加，而位于深岩岛上的飞空艇开发进度也比想象得要快一些。

　　局势稳定，米狄也得以松了口气，既然己方的目的已经成功掩盖住了，那么下一步，自然是要想方设法去了解敌人的动作。

　　打造亡灵大军么？

　　看着桌上厚厚的一叠战报，扫视着斥候们送上的那些细节，米狄耐心地推测着。

　　在米狄大肆占领矿脉，偷偷运输空明石的同时，怀斯曼这边自然也没闲着。依靠着帝国炼金术士公会的支持，他率领了一批高等级的死灵术士，开始了一场滚雪球式的横扫。

　　有百鬼夜行做支持，除了火焰巨人以外，其他种类的元素巨人几乎毫无抵抗能力。他们只能发出愤怒的咆哮声，任凭一只又一只圣甲虫钻进躯壳之内，接着吞噬去他们的灵魂，将他们彻底变成死灵术士手下毫无意识的傀儡。

　　很快，帝国便在短时间内建立起了一支以亡灵巨人为主的大军，而且越滚越大。

　　不仅如此，怀斯曼显然已经不满足于巨人这一个种族了，他甚至将战场开辟到了人形师的领地上，开始试着将这些灵活无比的小东西也转化成自己麾下的一员。

　　若是就这样放任下去，根据米狄的推断，大概在飞空艇投入量产以后，整个三塔树海便只会剩下两股势力——贝尔玛尔王国的活人势力，以及德洛斯帝国的死人势力。

　　依靠死灵术士的力量，将三塔树海变成死亡之地，然后借助亡灵大军，彻底占领整个天空城？

　　这就是怀斯曼的战略么？

　　米狄静静地思索着。

　　从目前的状况来看，确实是如此，但直觉告诉米狄，这其中一定有问题。



　　第204章 侦查与准备

　　亡灵大军看起来强势无比，亡灵巨人的再生能力更是不可思议，而亡灵人形师在死后依然能够操纵脚下的石座，弥补了亡灵速度较慢的缺点，这两者的组合互补，可以说确实能够打造出一支看起来强劲无比的军队。

　　但也看起来而已。

　　亡灵有固定且不可弥补的弱点，圣光与火焰。

　　鎏金山谷之战，由于龙人大军携带的都是元磁箭，调集来的攻坚部队都是精灵漫游弓手，所以才会在亡灵巨人面前显得苍白无力。

　　但接下来，在确认了德洛斯帝国的军队构成后，米狄又怎么可能继续让龙人们装备这些牛头不对马嘴的装备？不，不止是更换装备，甚至连兵种构成，米狄都会调整。

　　这是每一个合格的战场指挥官都必然会去做的事情。

　　等到将龙人们的装备全部更换为受过祝福的银质武器，携带上驱散亡灵的圣水，再调集来一批圣骑士和蓝拳圣使后，无论是亡灵人形师也好，还是亡灵巨人也罢，只要是亡灵，米狄都可以轻松推平过去了。

　　当然，还有一种可能，就是帝国炼金术士公会，创造出了不畏惧火焰和圣光，没有任何弱点的亡灵傀儡。

　　不过很遗憾，前一世从格兰之森燃烧开始直至米狄死去的二十年中，死灵术士的这个梦想都不曾实现。

　　这一世，就算产生了蝴蝶效应，米狄也不认为，怀斯曼能够做到这一点。

　　否则的话，也不必在西海岸明枪暗箭地争来争去了。若是帝国手上有毫无弱点的亡灵，大可以随便找几个古战场和遗迹，憋出上百万亡灵，然后用亡灵海，直接平推全阿拉德大陆，就算是隼之团也绝对抵挡不了。

　　很显然，目前帝国的亡灵大军依然十分脆弱，只要被针对，便会很快灰飞烟灭。

　　那个大名鼎鼎的“噩梦之手”怀斯曼·纽顿，对于亡灵再了解不过的死灵术士，怎么可能将帝国的未来赌在这些亡灵身上，并且采取这种破绽百出的战术？

　　米狄不相信，所以，他要亲自去查，要用自己的双眼去确认。

　　很快，由米狄亲自率领，谢娜负责向导的一只精锐龙人小队，出现在了一处人形师的部落聚集地。

　　这一处聚集地在半天前才遭到德洛斯帝国的攻击，率队的并非怀斯曼本人，不过却也是一名等级达到50级的封顶死灵术士。

　　这名死灵术士并没有采取什么高深的战术，而是直接让手下的亡灵们从正面发动了强攻。

　　面对再生能力极强的亡灵，人形师的手段几乎没有什么效果，无论是投矛也好，或者是他们最擅长的剧毒吹箭，对于已经死去的怪物来说，都缺乏打击力。

　　而在人形师苦苦支撑之时，死灵术士则施展了百鬼夜行的技能，让圣甲虫一个个钻入人形师的血肉之中，将其灵魂直接吞噬。

　　于是，战斗到一半，打得你死我活的敌人，顷刻之间又变成了最亲密的战友。新转化的亡灵人形师们，连同他们失去了生命和自我意识的族长一起，成为了死灵术士麾下大军的一员，然后摇摇晃晃地踏上了新的征途。

　　一场很简单很明了的战斗。

　　但米狄却从中看出了极为明显的蹊跷。

　　“抢光所有东西，再销毁痕迹，这不是亡灵大军的作风，这简直是强盗的作风。”走在狼藉一片的断壁残垣之中，米狄冷冷地说道。

　　“或许是因为武器的关系？”谢娜沉吟了一下，推测道，“人形师的许多技巧都需要依靠他们的武器来发挥，所以那些帝国人，才会把东西一起拿走？”

　　相处几个月，又到阿拉德大陆转了一圈，如今，这位聪明的女龙人战士，已经不会将人类称为“人类”了，她不仅会用姓名来称呼身边这些熟人，而且也对于大陆上不同势力的分布有了许多了解。

　　而“德洛斯帝国”这个名词，无疑是谢娜记得最牢的一个，因为这是她和米狄所要面对的最大也最强的敌人。

　　米狄听了谢娜的分析，却只是摇了摇头：“就算要拿走武器也好，没必要弄得这么乱，更没必要在走前一把火把所有的掠夺痕迹都给抹消掉，毫无疑问，怀斯曼怕是在找某些东西。”

　　米狄在找空明石，而为了掩饰这个目的，他进攻了所有的矿脉所在地，并且进行了粗暴的大规模开采，哪怕人手极端不足，他还是要硬上，为的就是放出一大片烟雾弹，避免自己的战略思路被猜到。

　　而现在，看到这个狼藉一片的营地，米狄便清楚，怀斯曼正在做着同样的事情。

　　表面上，他如同滚雪球一般一个个部族推过去，是为了拉起一支庞大的亡灵军队，但实际上，他却是在寻找或者收集某种东西。

　　为了避免被细心人发现，每过一处，他又让这些无欲无求的亡灵们把所有的东西都掠夺一空，末了还点上一把猛火，将元素巨人和人形师的这些聚集点全都烧了个乱七八糟，使得抽丝剥茧的推理变得更为困难。

　　光是这些掩盖，便足以让米狄确定了自己的推测。

　　只是，最关键的一点，米狄却始终找不到答案。

　　那个“噩梦之手”怀斯曼·纽顿，究竟在收集什么东西？

　　正在思考之中，米狄手腕上的魔法通讯手镯，却微微震动了起来，启动了一看，上面只有一行简短的文字：“岛上任务完成。”

　　“撤退吧。”看到这行文字之时，米狄果断地发出了命令，“谢娜，接下来由你继续盯着这些死灵术士，我必须回去一次。”

　　了解敌人的策略，确实是最正统的战术思想。

　　但比起这个，还有更为重要的一件事，那便是增强自身实力。

　　岛上任务完成，这指的是深岩岛上双人座飞空艇的研发已经结束，对这种飞行载具抱有极大期望的米狄，自然要在第一时间回去看看，在前一世大展神威的飞空艇，在今生是否能够成为自己最大的王牌了。

　　交接掉手头的一切事务，米狄在第一时间便穿过了裂隙，回到了深岩岛上。

　　如今，隼之团与帝国之间的战斗已经趋近于白热化，三塔树海之中还好，双方在相互试探，偶尔交锋一次，但在西海岸，几乎每天都会爆发激烈的海战。

　　深岩岛作为最稳定的裂隙之一的所在地，隼之团的主基地，早已经改头换面了。

　　依靠魔法的力量和技术部的作业，数个深水码头在很短时间内便建立了起来，还有一处用来维修的大型船坞，几处生产线都是全力作业，拼命生产铁甲战舰。

　　从岛上制高点望去，可以看到一望无际的海面上，到处都是隼之团的铁甲舰队，他们犹如一群群鲨鱼，在海上来回巡梭着，一旦发现入侵的敌人，便蜂拥而上，用强大的炮火和猛烈的冲撞，将敌人彻底变为残渣。

　　而更多时候，这些舰队则是在威尔斯和凯尔文的命令下，主动出击，狩猎敌人。

　　与此同时，在诺顿的主持下，炼金工厂也成为了一处名副其实的巨大的炼金基地，实验室、试验场、车间和零件流水线一应俱全。

　　除此之外，为了进行飞空艇的试验，这里还专门建立了一个风洞。

　　风洞，是能人工产生和控制气流，以模拟飞行状态的一种巨型管道建筑，是进行空气动力试验最常用、最有效的工具。

　　而当米狄来到这里时，赫然看到，一架小巧的飞空艇，就停在风洞的洞口。

　　这架飞空艇长度为六米，整体呈现出流线型，以秘银轻合金制成的表面呈现出银白色，仿佛一条即将跃起的海豚。没有双翼，只有一对极短的前鳍，下面藏着用来起落的滚轮，前段则突出两个炮口，看起来仿佛鲨鱼的獠牙。

　　这架飞空艇就这样安静地停在那里，便已经给人一种强烈的速度感，仿佛一柄飞刀，只要轻轻一甩，便会如同闪电一般，破开虚空。

　　“如何，这小家伙不错吧？”诺顿的声音，打破了空气的安静。看着米狄直直盯着飞空艇的样子，炼金大师就知道，自己已经打动了这位要求极端严格的天才指挥官。

　　“很不错。”米狄老老实实地说出了自己的感想。

　　“我们将注入了空明液的空天环打造成了长管形状，安置在尾鳍里，以产生最大的推力，前鳍两侧藏有六管速射机炮，作为基本武器，腹部内则有足够的空间可以挂上鱼雷或炸弹，以进行大规模杀伤，另外，飞空艇头部我们还装设了探测法阵，可以在高速飞行的状态下锁定敌人。”

　　诺顿已经憋了很久了，既然现在米狄这位最重要的听众已经到场，他自然抓住了就是口沫横飞地开始介绍。

　　而紧接着，威尔斯也插了进来，自傲地说道：“这件艺术品的外形是由我设计的，完全符合风洞实验的最高要求，同时也具有极强的美感，米狄先生，你觉得怎么样？”

　　“非常好。”米狄再次老老实实地说出了自己的感想，然后提出了一个问题，“但是，为什么它只有一个座位？”

　　米狄非常确定，自己在最初提出的，是“双人座飞空艇”这个概念。

　　一名驾驶员，一名攻击手，两人共同协作，进行空中战斗。两个人，这是前一世中，空战的最小概念。

　　诺顿呵呵一笑，和威尔斯颇有默契地对视了一眼，然后以斩钉截铁的口吻答道：“当然是因为，这架飞空艇，哦不，先锋艇，只需要一个人便足够了！”



　　第205章 先锋艇试飞

　　不是两个人，而是一个人。

　　不再是“双人座飞空艇”，而是“先锋艇”。

　　对于诺顿和威尔斯这两名设计者来说，他们只是对米狄的天才构思进行了改动，将其进行简化和优化，使其变得更加实用。在这两人眼中，“双人座飞空艇”，应当是米狄脑海中的想法，并不是实际的产物。

　　但身为重生者的米狄却非常清楚，“双人座飞空艇”可不是什么构思，而是前一世里，经过许多设计师实践并优化后的产物。

　　当然，在那一世里，诺顿并没有参与到飞空艇设计中，而威尔斯恐怕也死在了兄弟的阴谋下。

　　但在这一世，当炼金大师诺顿与天才设计师威尔斯，因为米狄的关系而走到一起，并且在得到前一世关于飞空艇的全盘设计的情况下时，似乎产生了远比蝴蝶效应更奇妙的结果。

　　从“双人座飞空艇”到“先锋艇”，这不仅仅是强化，而是进化。

　　“来试试吧！”没有多余的话语，米狄直截了当地说道。

　　一名精灵试飞员立刻跳上了先锋艇，坐在了敞开式的驾驶舱中，随着空天环中的空明液开始不断加速运转，无形的浮力将这艘海豚般的银白色先锋艇轻轻托起，充满节奏感的引擎声中，这艘先锋艇“嗖”地一声便飞上了半空。

　　为了避免被帝国发现，先锋艇并没有升到很高的地方，而是在工厂的试飞场中来回转悠，做出悬停、转向、加速、俯冲、爬升等各种有模有样的飞行姿态。

　　接着，它又停在空中顿了顿，前端的两挺机炮飞速转动起来，射出一道道火蛇，直接将远在百米开外的靶子射了个粉碎！

　　最后，这艘先锋艇还来了一个经过精心计算的俯冲，将艇中藏着的那枚炸弹给投掷了出来，这一招显然演练过多次，炸弹在半空中划过一道优美的弧线，然后准确无比地落在了地面一个直径十米的大靶中央。

　　当然，这枚炸弹只是一枚模型弹，重量、外形与实际炸弹相当，却不可能爆炸，所以，只是砸了个坑而已。

　　“机炮的攻击力，等同于两名50级封顶枪炮师的全力一击，可以加装不同类型的弹头，当然，如果能够以地煞石进行驱动的话，威力还会继续增加，超过封顶枪炮师的破坏力！”诺顿继续口沫横飞。

　　威尔斯在一旁也不甘示弱：“炸弹的威力堪比秘银爆弹，简单来说，和铁甲战舰主炮一击的威力差不了多少，那些龙骨战舰挨上一发，准会沉底！”

　　“那么，怎么样？”两人异口同声地问道，以期待却又充满自信的目光，看着米狄。

　　如今的米狄，在他们眼中可不仅是天才指挥官，更是一位发明天才，能够想到用空明石的特性来制作空天环，进而据此特性提出飞空艇的概念，这绝对是划时代的构思。

　　因此，炼金大师与设计天才，都非常期待能够得到米狄这位“走在前列的同道中人”的肯定。

　　“先锋艇的设计，大大超出了我的预期，我可以肯定，两位都是天才！”米狄以极为肯定的口吻说道，“但是……”

　　但是？

　　一开始诺顿和威尔斯还美了一下，听到这个最强有力的转折词“但是”，心中立刻“咯噔”了那么一下。

　　这是先扬后抑，先安抚后批评的征兆啊。

　　难不成，这艘禅精竭虑设计出来的先锋艇，还有什么问题么？

　　或者说，双人座的设计，其实有什么玄机和讲究，不该轻易变动？

　　两人正面面相觑地揣测着，米狄又开口了。

　　“但是，我犯了个巨大的错误。”米狄深深地叹了口气，苦笑了一下。

　　是的，犯错误的并不是两位设计者，而是米狄，而错误也并不在先锋艇本身，而在于驾驶先锋艇的机师！

　　米狄在前往三塔树海之前，详尽地讲述了每一个细节，希望能够成为设计飞空艇的参照，然而他却忘记了一件事——教导人们如何去驾驶飞空艇。

　　虽说那位平衡性极好的精灵在担当试飞员的时候也有模有样，只不过，这种有模有样放在米狄眼里，却根本不够看。而米狄更清楚的是，这种程度的飞行，在实战中，只会带来失败与死亡而已！

　　悬停、转向、加速、俯冲等等，这些姿态，若是打比方来说的话，就和一个婴儿刚刚学走路的情形差不多，只是最基本的，根本体现不出空中载具的优势。

　　而射击前需要停下来进行瞄准，只能以固定姿态进行投弹，这两个更是致命问题。

　　先锋艇本来就相当脆弱，射程又只有上百米，和普通枪炮师没有区别，一旦停下来，马上就会成为靶子，然后直接被击毁。

　　至于固定姿态的投弹，开始几次或许能够收到良好的战果，但帝国人可不是笨蛋，看了几次以后，马上就能够根据这个姿态做出预判，不仅能够进行相应的闪避，或许还可以借机发动反击，将先锋艇直接给拦下来也说不定。

　　一句话，划时代的武器已经打造完毕，但该怎么使用，这是个技术活。

　　“让所有的试飞员、选拔出来的机师，以及隼之团魔法研究部的人，全都到深岩岛制高点上去。”

　　米狄下达了一个简单的命令，接着，他纵身一跃，便直接上了先锋艇。

　　下一刻，一道银白色的闪电跃空而起！

　　这道闪电在低空中划开一道亮丽无比的弧线，接着毫不犹豫地冲向了一处出口。

　　那处出口不过三米来宽，准确地说，是一扇供人员通行的小门，而且此刻还微微掩着，更显狭窄。

　　一看到米狄前进的方向，几乎所有人的心跳都是骤然加速。

　　试飞事故！不少人的脑海里，甚至已经不由自主地腾起了这四个大字。

　　然而，还未等到诺顿、威尔斯和其他观看者们来得及出声阻止，米狄便已经驾驶着先锋艇轻轻一折，轻松无比地从那扇半掩着的，宽度几乎和机身没有差别的小门中窜了出去！

　　从起飞到加速，再到穿出试飞场，这一切都发生在电光火石之间，以至于人们的心情骤然起落，甚至连恐惧都来不及，惊讶都来不及，感慨都来不及。过了好一会儿，才听见威尔斯低声呢喃了这么一句——

　　“神了……”

　　“快去制高点上！”又过了好几秒，诺顿大师才想起了米狄的命令，连忙带头拔腿就往外跑。

　　在一群人紧赶慢赶的时候，米狄则驾驶着先锋艇在深岩岛的低空中慢慢晃悠，熟悉机体的特点。

　　直到亲身坐上这先锋艇后，他才切实地感到，这一世，人类用以翱翔天空，未来用以在天空之海占据那么一席之地的飞空艇，是真的变强了。紧凑的结构，使得反应速度变得更快，流线型的外形，使得空气的阻力更小，炼金大师诺顿对于空明液的处理方式，也使得其循环时带来的推力更加强劲。

　　而最主要的是，从双人座变成单人座，这大大减轻了先锋艇的重量，使之产生了彻底的质变。

　　若是这种单人座先锋艇的话，前一世诸多高难度的飞行动作，或许能够轻易施展出来！

　　在熟悉了机体特性后，米狄的心中，顿时产生了这样一个念头。

　　他目光一瞥，顿时就看到，诺顿大师一行，已经气喘吁吁地赶到了制高点上，恰好可以将深岩岛全岛的情况俯瞰得清清楚楚，当然也包括自己的先锋艇在内。

　　既然观众都到齐了，那不妨一试！

　　想到这里，米狄脚下的油门一压，空天环的速度顿时骤增，先锋艇顿时化为一道流光，在深岩岛的各个区域之间开始穿梭起来。

　　在米狄的驾驭下，先锋艇做出的，可不仅仅是什么简单的爬升，俯冲，加速减速了，而是一连串的高难度飞行动作。在纵横交错的街道上，就是蛇形飞行，在高低不平的建筑之间，就是机动滑翔，遇到各种死路，则是施展出位移回旋，等等等等。

　　在深岩岛这错综复杂的环境之中，米狄操纵下的先锋艇就好像一条真正的海豚，戏弄着无形的空气，乘着带着潮湿气味的强风，在建筑物构成的礁石之中高速穿梭飞行，来去自如，从不减速。

　　一时之间，看着米狄这令人眼花缭乱到难以置信的特技飞行，位于制高点上的所有人，哪怕是一向对战斗以外的事物没啥兴趣的塔尼乌斯，也惊呆了。

　　没有人说话，甚至可以说，人们已经忘记了说话，只知道两眼紧盯着那艘银白的先锋艇。

　　做到这个程度，已经可以说是登峰造极了吧？

　　不少人甚至在心中这么想。

　　但是，米狄的试飞非但没有结束，相反，似乎只是刚刚开始而已。

　　以不可思议的速度穿越了深岩岛的各个区域，先锋艇一个转弯，直接低空掠过了码头，从几艘靠岸的铁甲战舰的桅杆之间轻巧的穿了过去，接着压在海面之上，带起一道极长的浪尾，很快，便进入了乱礁区。

　　这片乱礁区是深岩岛的特色之一，水中矗立着无数高大的礁岩，不少仿佛小山一样，四处林立，军舰一旦进去便会立刻撞成，连铁甲舰都不例外。

　　但此时此刻，这片乱礁区，却成为了米狄最好的射击场。



　　第206章 空军雏形

　　没有任何停顿，甚至都没有什么瞄准，米狄直接开火了。

　　银色的先锋艇前端，齿轮的轻微摩擦声中，机炮开始高速转动，接着从黑洞洞的炮口喷射出两道火蛇。连续不断的攻击，使得炮火连成一线，远远看去，仿佛两条明亮的长鞭，扫过灼热的空气，冰冷的海面，击打在黑色的礁石上。

　　这两道长鞭随着先锋艇的动作而不断转换着落点，初看，但再看便会发现，若是将礁石看做是一个乱阵，那米狄便是以一人一艇在破阵，看似攻击紊乱，实际上却处处蕴含杀机。

　　接着，当先锋艇接近一处巨大的礁岩时，米狄竟然操纵着先锋艇直接在空中来了个急速空翻，空翻的瞬间，先锋艇突然打开了腹舱，巨大的惯性作用下，那枚沉重的模型炸弹直接就从弹仓中被甩了出去！

　　黑色的弹身在半空中旋转着，发出呜呜的风声，划过一道精心计算过的弧线，准确无比地击中了礁岩。高速飞行带来的冲击力，使得这枚模拟弹头没有从岩石上弹开，而是直接镶嵌进了其中，若这是实弹的话，造成的破坏力可想而知。

　　高超的飞行技巧，霸道的火力覆盖，让人无法想象的机动动作，米狄所展现出来的一切，令每一个在制高点上观看的人都感到了深深的震撼。

　　而这，正是米狄想要达到的目的。

　　做这种近乎于表演的飞行，可不是为了炫耀，而是为了在一上来，就将空战的精髓深植入每一个人的心中。

　　之前，米狄已经感觉出来了，虽然诺顿和威尔斯投入了大量心血，隼之团的其他人也都相当热衷于飞空艇，不过很显然，飞空艇在他们看来，不过是一种辅助武器罢了。

　　这种武器能够令他们占据居高临下的优势，但是本身却起不到一锤定音的作用。毕竟，飞空艇火力较小，机身脆弱，造价又极为高昂，如果不是能够飞，完全可以用“劣质发明”去评价，更没有铁甲战舰这种威力强大的感觉。

　　为这些印象所局限，所以，从诺顿、威尔斯这些天才，一直到亲身驾驶先锋艇的试飞员，都没有真正地将先锋艇当做是一件“有力的武器”去看待，而只是将其当做是类似于战马性质的坐骑，能够驾驭就行，能够飞行就行，终究还是要靠自己的双手来给予敌人致命一击。

　　而有过前一世经验的米狄却知道，飞空艇在阿拉德大陆的冒险史上究竟有多么重要的地位，它绝不仅仅是一件普通的交通工具，更是冒险者们手中最强的武器，未来，用来突破天空之海封锁的关键钥匙。

　　所以，他这才会亲自上阵进行这么一番表演，以颠覆人们的传统认知。

　　“接下来的时间不多，我要求炼金工厂全力开动，让第一批量产机体在一周之内交付使用。”跳下先锋艇后，米狄二话不说，直接发布了命令，“有问题么？”

　　诺顿大师尚未从刚才的飞行表演中回过神来，过了好一会，才终于醒悟，赶忙点头：“我们马上去做。”

　　“能够调和精粹魔力，平衡感强，反应极端敏捷，根据这些条件挑选机师，一周内让他们集中到深岩岛上。”米狄将视线投向了另一侧的凯尔文，发布了第二个命令，“能做到么？”

　　“没问题！”凯尔文连忙站直了身体，大声答道。

　　原本，这位魔道学者觉得，自己已经足够了解隼之团的这位天才指挥官了，然而，看了今天的这让人根本无法置信的眼花缭乱的飞行特技，他才又一次感受到米狄那深不可测的实力，以及让人无法看透的神秘。

　　在这样的强者面前，唯一能做的，只有谦卑而谨慎地不折不扣地去完成每一个任务。

　　“很好。”米狄满意地点了点头，扫了一眼飞空艇计划中最重要的两名执行者，最后说道，“一周后，开始培训，由我亲自担当教官。”

　　得到了米狄这位不打折扣的空战权威的确认，先锋艇的试飞样机立刻就被定型，接着诺顿与威尔斯，便马不停蹄地将图纸送上流水线，开始进行生产。

　　而与此同时，凯尔文则迅速返回贝尔玛尔，在隼之团中秘密选拔出符合要求的对象，然后再悄悄地送上了深岩岛。

　　一周时间转瞬即逝。

　　西海岸的战火依然在蔓延，法罗湾及其周边地区，到处都有零零星星的冒险者们或者道场高手在和帝国打游击战。

　　南海之上，贝尔玛尔的铁甲舰队和德洛斯帝国的龙骨舰队掀起滔天的海浪，不过，随着龙骨战舰的数量不断增加，法阵的威力和射程也越来越大，铁甲舰队渐渐落入下风，不断从海上霸主的地位滑落下去，颇有一种被淘汰的趋势。

　　至于三塔树海之中，双方倒是相安无事。

　　米狄和怀斯曼各怀鬼胎，藏着掖着，又拼命地追踪来追踪去，恨不得挖地三尺，想要找出对方的目的，结果根本没法正面对战，也就偶尔遇到的时候来几次遭遇战，遭遇战的时候还相互讥讽嘲笑挑衅激怒以试图套出点话来，基本没有什么大的冲突。

　　就这样，陆上，海上，天空城中，双方不断交锋，时间便很快过去了。

　　第八天，当米狄从裂隙之中出来，回到深岩岛的时候，三十艘装备齐全的先锋艇，六十名经过精心挑选的机师，已经整装就绪了。

　　冷冽的海风吹拂下，这些放下了手上的武器，转而开始学习如何翱翔天空的隼之团战士们，个个精神抖擞，站得笔挺，如同标枪一般立在先锋艇一侧，等待着米狄的训话。

　　要知道，这可是那个传说中的米狄·阿思雷克斯啊！

　　虽说在隼之团建立初期，几乎所有成员都是身为“铁三角”的米狄，菲娜和艾丽斯亲自筛选出来的精兵强将，但到了现在，当菲娜成为女王，艾丽斯担当大任，米狄又在外扩张势力的时候，隼之团的扩张便如同滚雪球一样，自然而然进行下去了。

　　当初的精锐大多都成为了独当一面的将领，而凯尔文如今选拔出来的这批先锋艇机师，都是新血，没有一个见过米狄等人的。

　　对于这些新鲜血液来说，“铁三角”就是一个可望而不可及的传说。

　　但如今，这传说中的一份子，最具有传奇色彩的“胜利与守护之剑”就在眼前，还成为了他们的教官，这些选拔出来的机师，又怎么会不激动？

　　扫视了一下这支初步建立起来，连军队都算不上的小小团队，米狄心中也不禁暗自惊讶，接着，却又是感慨一叹。

　　记得在前一世，当天空城出现，飞空艇制造出来后，自己属于被训练的对象之一，而且很可能还是被当成炮灰来使用的，只是凭借着自己的一股拼劲，以及来自菲娜和艾丽斯的支持，才咬着牙不断突破，进入天空城，得到了机遇，并且成功地进行了觉醒。

　　但这一世呢？

　　自己不仅建立起了隼之团，以贡献点吸引了无数的精锐，而且，还成为了训练他人的教官。

　　可以说，大势已经握在了手中，地位更是天翻地覆。

　　或许，眼前这群人之中，就有前一世的不少空战英豪也说不定。

　　想到这里，米狄的嘴角，不禁弯起一个淡淡的笑容。

　　总算，这一世，自己没有浪费重生的优势，更没有辜负心爱之人的信赖。

　　“诸位，首先我要说明一下，若要在短时间内达到能够实战的水准，训练强度将会极高，坠落率也会直线上升，危险程度不在实战之下。此外，虽说现在是三十架先锋艇，六十名候选机师，但一周之后，先锋艇便会达到六十架，而你们这六十个人中，必定将会有淘汰者出现。隼之团对于空军的组建并没有强制性，如果有谁想要退出，可以现在提出。”

　　米狄说完，便静静地等待着，十秒、二十秒、三十秒、一分钟过后，没有一人异议，相反，被米狄这么一挑逗，这些候选机师的眼中更是充满了面对挑战的激情，这让米狄觉得十分满意。

　　“既然无人退出，那么，我们立刻开始训练，训练时间为一个月。顺带一提，一月之后，你们的考核对手，是这个。”米狄说着，打了个响指。

　　下一刻，试飞场的一侧，缓缓升起了一个巨大的笼子，而在笼子中，一只浑身覆盖着蓝色鳞片，足有八米多长，翼展超过十米的猛兽，正发出低沉的咆哮声。

　　那是三塔树海中最强大的魔兽之一，50级封顶的蓝鳞翼龙。

　　在一众候选机师们为这条近在咫尺的飞龙震撼的当儿，米狄又补充道：“考核是一对一，一艘先锋艇，对一只蓝翼飞龙。当然，我相信你们的能力，最终一定能够通过考核，成为隼之团真正的羽翼！”

　　先震慑这些候选机师，然后再鼓励他们一下，这种用来训练新兵的方法，两世身为指挥官的米狄，自然驾轻就熟。

　　不过，鼓励归鼓励，若说一个月之后面对蓝翼飞龙能有多少人胜出，根据米狄的经验，怕是顶多只有一半而已。

　　若是将训练时间提高的两个月，通过率便会提高一成，若是增加到三个月并且让这些人有足够的飞行时间，还会再提高两成，达到八成左右，这才是正常的考核难度。

　　只不过，如今米狄却没有时间那么做了，只能先行选出一批最精锐的机师投入实战。

　　因为，他知道，距离天空城显现，已经没有多少时间了。



　　第207章 天空城显现

　　天空城的出现，其实是一个小界与阿拉德大陆所在的世界相互融合的过程。

　　最开始，只是无形的魔力激荡，往后，便是各种征兆的出现——比如格兰之森的大火，各种怪物的变异。

　　再接下来，两界的边缘会真正相互接触，看不见的边界会不断湮灭，接着撞击，很快，脆弱的小界就会开始渐渐崩坏，从而产生无数的“裂隙”，使得冒险者能够通过裂隙，直接进入到天空城的最底层。

　　最后，当小界真正崩溃之时，便是天空城从虚空中现身，并成为阿拉德大陆一部分的时候。

　　直到天空城完全显现之时，三塔树海才会和天空城的上层连通，而只有在上层，才拥有米狄以及所有职业者梦寐以求的东西——

　　觉醒石晶！

　　而如今，根据前一世的经验，再加上对深岩岛上裂隙扩大程度的测定，米狄估计，大约一个多月后，便是这一关键一刻到来之时。

　　凭借着前一世的记忆，自身武力的强大，以及一股勇往直前的信念，米狄终于将原本已经覆灭了的贝尔玛尔公国，变成了一个强大而充满活力的贝尔玛尔王国，并且守护住了菲娜和艾丽斯，自己最爱的女子们。

　　只不过，德洛斯帝国实在是太过强大，即使做到这个程度，如今，双方依然是势均力敌的态势。不，不止是势均力敌，甚至可以说，情况在不断恶化。

　　龙骨战舰的增加，亡灵大军的转化，都使得帝国的实力在每一分每一秒地不断提升，追上米狄前期营造出的优势，进而将之超越。等到了一个月以后，天空城出现的时候，大概贝尔玛尔的岛屿将会失守至少一半以上，海战被全面压制，就连三塔树海之中，龙人加上隼之团精锐的组合，也将难以压制住那些无穷无尽的亡灵大军。

　　米狄唯一的选择，就只有另辟蹊径，在一个全新的领域掌握霸权，这也是他当初放弃法罗湾之时，便已经制定下的策略。

　　而如今，米狄要做的，只有坚定不移地贯彻。

　　所以，他必须在这一个月之内，打造出一支属于隼之团的空军，一支阿拉德大陆独一无二的空军，一支让德洛斯帝国的强兵悍将们不得不抬头仰望的空军，这样，才能在贝尔玛尔的实力明显弱于帝国的情况下，真正抢占先机！

　　没有退路，唯有迎难而上。

　　简单无比的训话和略带隐瞒的鼓励结束之后，便是真正的地狱式训练。

　　除了第一天的基本特性熟悉以外，从第二天开始，米狄便为这些新人们安排了一系列高强度的飞行训练，其中许多是不乏生命危险的。不仅如此，在六十人轮流使用三十架先锋艇的时候，轮换下来的那些人，还要接受各种各样的飞行知识。

　　从最简单的气流学知识，到着弹点判断，再到复杂的气流动力学，用来辨别自身位置的星相学，以及飞空艇的机械原理，维修方法等等等等，一天下来，新人们的脑力负担，绝对不比体力负担要少。

　　好在偶尔出现危险情况时，同样搭乘着先锋艇的米狄会从旁边进行救援，使得情况能够转危为安，否则，或许在第一周时间内，便会有半数以上的学员直接因坠落而身亡了。

　　而到了第二周时，六十人之间便已经拉出了差距。

　　这其中，不符合米狄最低要求的人员，只能被遣返回贝尔玛尔。名次相对较低的，则作为替补生，位于前列的，才算是初步入门的机师。

　　与此同时，在米狄进行冷酷无情的筛选的时候，第二批三十架先锋艇也已经下线组装完毕，而隼之团那边，也再次又送过来了大约三十人作为补充。

　　不断有人被淘汰，不断有人补充进来，先锋艇一架架地增加，米狄所传授的知识与技巧越来越高端，而筛选的标准也变得越来越严格，而一月结束时，一对一战胜蓝麟翼龙的考验，更是如同一道高不可攀的墙壁，阻拦在诸多机师的面前。

　　好在米狄的目的并不是为了真的把人刷下去，而只是为了通过这场考核，来使得机师们熟悉真正的空中战斗。

　　一次考核通不过，没关系，还可以考第二次。

　　第二次有遗憾，还可以来第三次。

　　但若是真的天赋不够，或者学习速度比较慢，赶不上即将到来的大战，那么米狄也只能大笔一挥，将其直接刷出名单，遣返回贝尔玛尔了。

　　毕竟，现在自己可以在旁边像保姆一样关照，而且那些已经成熟了的机师，还可以带一带后辈，但等到真正大战的时候，别看德洛斯帝国没有制空权，能够打到空中，打下先锋艇的手段，可是多不胜数的。

　　各种各样的法阵加成，超远距离的狙击，乃至是各种飞行召唤兽，或者是直接操控天气降下一场暴雨或雷雨等等……

　　作为阿拉德大陆上最强大的势力，米狄从来都不敢轻视帝国，而如今，既然要正面与其进行一场凶险的碰撞，那便要将准备做到极致，才能说有胜算。

　　当考核终于全部结束后，总共有一百二十七人成为了米狄亲自认可的机师，对应一百二十七架先锋艇，加上米狄本人，正好一百二十八人。

　　这，便是隼之团的羽翼，全阿拉德大陆的第一支空军。

　　其名为“隼翼军”。

　　“传令给全军，进入第三阶段。”在隼翼军成立的这一天，米狄郑重其事地下达了这道命令。

　　第一阶段，是在法罗湾与帝国相持，争夺港口、领土和资源。由于炼金术士公会制造出的40级高手数量众多，米狄提前结束了这一个阶段。

　　第二阶段，便是采取守势，退到海上，以岛屿为屏障，以铁甲战舰为手段，在和帝国相持的同时，尽可能地利用天空城的资源，不断积蓄实力。对于隼之团的诸多将领来说，这是漫长而难熬的一个时期，不仅是因为帝国的龙骨战舰设计超越了铁甲战舰，更是因为米狄并没有参与到战事之中，而将大部分精力都放在了探索三塔树海上。

　　而如今，第三阶段，终于开启了。

　　随着米狄的这一道命令下去，还在法罗湾打着游击战的那些道场高手们，停止了动作。还在海上巡航穿梭的铁甲战舰群，放弃了岛屿。

　　贝尔玛尔能够调动得起来的所有兵力，乃至是其外围同盟，那些依附过来的海事大家族和道场的人，都开始向内收缩。

　　土地也好，人望也罢，或者是资源，都已经失去了意义。

　　唯有天空城本身，才是唯一重要的目标。

　　时间一天一天，一点一滴地过去，法罗湾以南的海面之上，魔力的潮汐变得越来越明显，能够进入天空城的裂隙，也变得越来越多。别说是帝国炼金术士公会的那些封顶的魔法师了，就算是一般的冒险者，都能够感觉得到，这片天地要发生重大变化了。

　　隼翼军成立的的第九天，当黎明的阳光升起之时，一阵阵由远及近的低沉雷鸣声，从虚空之中传来，下一刻，伴随着如同潮水般涌动，带起一阵阵烈风的激荡的魔力，空间破碎了。

　　从破碎的空间之中，三座直入云霄的高塔，渐渐在阿拉德大陆上现出了它们的身形。

　　这三座高塔所在的那片在海面上不断铺展开来的大片陆地，便是米狄已经征战了好几个月的三塔树海，而远远望去，便可以看到，这三座高塔并不是垂直的，而是不断向着中央倾斜，如同支架的三个分支，而三塔集结的那一个点，却在云层之上，让人看不真切。

　　但米狄很清楚，那里是什么地方。

　　那里是悬空城。

　　觉醒石晶的产地。

　　要进入悬空城，需要两个条件。

　　一是要拥有一座高塔，对于已经彻底吸纳了龙人一族的隼之团来说，这不是问题。二是只有在天空城在阿拉德大陆现身后，高塔内部的道路才会开放，如今，这也不是问题。

　　而等到进入悬空城之后，想必等待自己的，便会是一场真正的决战吧？

　　想到这里，米狄的嘴角不禁露出了一个期待已久的微笑。

　　下一刻，他手中的黑天剑猛然斩下。

　　“目标，悬空城，进军！”

　　帅旗麾下的大军猛地一震，接着，如汹涌澎湃的潮水一般，涌向了那座直插云霄的高塔。

　　而与此同时，当隼之团的大军与帝国的征服者们，开始正式向天空城进军的同时，在高高的云端之上，比米狄急切期盼的悬空城还要更高的位置，阵阵轰鸣声也不断响起，如战鼓擂动般，一声响过一声，只过了一小会儿，突然响起一声推山覆海般的爆响，仿佛天地也被震得晃了两晃。

　　下一刻，无数金光从虚空中照射出来，高空的烈风都被震散，接着，比三塔树海之中还要更为精粹的魔力喷涌而出，整整十七座金碧辉煌的宫殿，从虚空中浮现。

　　这十七座宫殿每一座都是精雕细琢，相互之间以回廊连接起来，两边各是八座。而中央的那一座宫殿，更是庞大无比，光是一眼看上去，便给人一种宏伟浩大的感觉，令人不由自主地便想要低下头颅，表示敬畏和顺服。

　　而在这座如同盘踞巨兽般的宫殿的深处，那高高的天青钢王座之上，赫然端坐着一个高大的人影。

　　这人一身金色的铠甲，举手投足之间，都蕴含着一股莫大的威压。他戴着黄金的面具，让人无法看到容貌，唯有那一双眼睛露在外面，不断向外喷射着冰冷的蓝色火焰。

　　而在这金甲强者的面前，一枚水晶球，竟不断投射出天空城中各处的影像，包括最底层的三塔树海，以及米狄和怀斯曼双方的一举一动，尽在此人眼中！

　　“哼，一群来自下界的蝼蚁，觉醒都没有，竟敢打天空城的主意，真是不自量力。”金甲强者冷哼了一声，手中燃起一团与双眸一样冰冷的蓝色烈焰，“就让我光之城主赛格哈特，来将这些愚蠢的东西清理干净！”



　　第208章 群星山

　　并不清楚天空城最顶端的种种变化，米狄和怀斯曼，此刻正带着各自的大军，一门心思地往上爬着。

　　原本，三塔树海中的这三座高塔，内部是无法通行的，其中充满了煞气，这煞气不仅能够毒死生物，而且会侵蚀魔力，使得魔力变得不纯，因而无论是龙人也好，人形师也罢，或者是元素巨人，乃至是树海中其他强横的魔兽，都无法进入到高塔之中。

　　但随着天空城的出现，小界消失，整个区域与阿拉德大陆连为一体，这煞气顿时就散去了，从而使得原本仿佛是摆设一般的高塔，成为了一条通道。

　　而这条通道的顶端，便是悬空城。

　　虽说是“城”，不过实际上，那是一片由三大高塔支撑起来的陆地，其上则是大片当年天界战争留下来的废墟，其中不乏各式各样的怪物，魔兽，高阶元素领主，乃至是尚在运作的天界战争机器等等。

　　这其中的一部分，随着煞气的消失，也开始往塔下渗透。

　　高塔的内部非常巨大，如果要打比方的话，就好像是高耸入云的山峰的内侧，从高塔往悬空城中前进，就如同登山。而从悬空城中往下入侵的怪物，则如同下山。

　　因此，当米狄和怀斯曼双方各自带着军队从高塔内部往上攀登的时候，自然会迎头撞上，进而发生激烈的战斗。

　　在比树海更为浓郁的精粹魔力中浸透了数百年，悬空城的怪物，基本都已经达到了50级封顶的状态，个个战力强大。只不过，他们毕竟缺乏组织和纪律，相互之间更是由于长期争斗而结下了死仇，面对有序的军队，这些怪物并不能成为阻碍，相反，却使得来自阿拉德大陆的冒险者们，不断增强了力量。

　　“这是空骨鱼，浑身刺上都带毒，还可以发射出去，接近时要小心。其弱点是脊椎第四节，那是它的魔力中枢，击中便能够降低速度和火力，摧毁的话就能使其毙命。”

　　“那是亚德炎，本体其实是精粹火元素凝聚成的水晶，不要被外面的火焰干扰，感受其魔力流动，然后一击必杀。”

　　“这个是冰奈斯，和亚德炎一样，不过是冰元素水晶的聚集体，对付这个必须要用振动弹或者穿甲弹才行，枪炮师上前！”

　　“那些穿着铠甲的敌人名为驱逐者，是天界上派遣下来的魔法生命体，没有弱点，必须将其魔力彻底消磨干净才行，千万不要大意，好在这些驱逐者无人指挥，只会各自为战，你们可以以阵型围攻，顺便熟悉他们的力量和攻击模式，未来，这恐怕会是我们的一大敌手。”

　　在不引起怀疑和猜测的前提下，米狄一点点地将前一世的经验，传达给了麾下的精锐们。

　　这是成千上万冒险者们以鲜血和生命为代价换取来的经验，远远超过所谓的“怪物图鉴”的程度，包括了许多能够拯救性命的细节，再加上米狄亲自带队，每次战斗时又是冲在最前，因而，攻略龙人塔的隼之团，进度比德洛斯帝国攻略的巨人塔要快了许多，而损失却反而小了不少。

　　而要说最大的收获，自然是等级的提升了。

　　对于职业者来说，闷头闭关汲取魔力，也能够提升等级，但那么做不仅速度极端缓慢，而且就算等级提升了，真实的战斗力也提升不大。

　　归根到底，战斗才是最好的催化剂。

　　现在，龙人塔中的战斗可谓强度极高，敌人不仅数量众多，而且个个都凶悍无比，这便营造出了一个充满争斗的环境，再加上越往上走，精粹魔力便越是浓郁，因而，隼之团中几乎每一个人都在不断地升级。

　　而当隼之团终于杀出龙人塔顶端的时候，米狄的等级，已经距离封顶只有一步之遥了。

　　“49级！”

　　走出阴暗的龙人塔，踏上一望无际的悬空城，米狄长长地出了一口气。

　　经过这连番苦战，现在的米狄，在等级上虽然还未到50级，不过有金色小剑作为自身底蕴，其真实实力早已经大大超过了一般50级的对手。

　　只不过，米狄却也很清楚，在悬空城的另一侧，尚在巨人塔中战斗的怀斯曼·纽顿，怕是也有不小的收获。虽然那位“噩梦之手”已经到了50级，在等级上无法更进一步，不过死灵术士并不是单纯凭借自身实力战斗，一旦捕捉了那些强大怪物的灵魂，便能够轻易将实力翻上几番。

　　不仅如此，除了怀斯曼·纽顿和他的帝国大军之外，这悬空城之中，也不乏真正可怕的敌人。

　　毕竟，这里是一次觉醒的圣地，觉醒石晶的产地。

　　那么理所当然，会有50级的封顶者利用这条件进行觉醒。

　　而且还是在天空城彻底封闭，几乎没有什么竞争者的情况下，随便挑选最适合自己的环境，然后一个人安安稳稳地觉醒。

　　这种几近完美的一觉强者，以米狄如今的实力，就算是加上金色小剑，也极为忌惮。

　　必须要尽快达到50级封顶，彻底击溃帝国的军队，令其一段时期内再也无力染指天空城，这样，才能为自己的觉醒创造条件。

　　这一世重生，米狄已经进行了完美转职，那么自然，他也会渴望着能够完美觉醒。

　　不仅要自己完美觉醒，还要让菲娜和艾丽斯也能够完美觉醒！

　　这便是米狄的目标。

　　而如今的第一步，自然是利用好时间上的优势，尽快占据悬空城的要害。

　　“米狄大人，斥候已经都撒出去了，请下命令吧！”凯尔文和谢娜来到了米狄身边，以热切的眼神看着这位黑发黑眸的青年。

　　恢复了隼之团的建制，这位也已经达到了50级的魔道学者自然是当仁不让地站到了参谋的位置上，另一方面，两千名以上的龙人在这片精粹魔力的地区目前还是主力，而谢娜也已经渐渐熟悉了指挥官的身份，两人一左一右，可以算是米狄的副官。

　　至于塔尼乌斯，自然是带领冲锋队突击在前，迪克森则掌握圣骑士部队，西格蒙德统管远程战力。在攻略龙之塔的过程中，这些来自不同地域，观念和背景各不相同，甚至连种族也有所差异的职业者们，已经渐渐磨合在了一起。

　　而米狄麾下这支隼之团的先锋军，也终于有了百战之师的模样。

　　扫视了一眼精神抖擞的部队，米狄点了点头：“稍作休息后立刻拔营，我们的目标是那里！”

　　他说着，向远处的一座高耸陡峭的山峰一指。

　　这座山峰的名字，叫做群星山。

　　虽然远远看去这座高山极为陡峭，如同绝地一般，但拥有前一世记忆的米狄却很清楚，如果从更高的高空俯瞰便会发现，群星山位于整个悬空城的中央，可以说掌握了它就等于将整个悬空城置于攻击范围内。

　　不仅如此，山中有许多处泉眼，其中涌出的，都是经过魔力洗涤，带有一定强化身体特性的高纯泉水，地下又是水脉无数，根本不用担心弹尽粮绝的问题。

　　而最重要的是，群星山本身便有蹊跷。

　　在前一世，以米狄的攻略进度，自然不是先驱者，甚至都轮不上前几批进入天空城的机会。等到他和菲娜、艾丽斯，带着前一世那个隼之团的精锐们抵达悬空城的时候，悬空城最好的资源早已经被消耗干净了。

　　而其中被掠夺得最为干净的，便是这座群星山，几乎什么都没有留下，就连精粹魔力都变得极为稀薄，几近成为魔力真空带。

　　也因此，米狄断定，这座高山不仅是军事要地，其中更可能隐藏着大量的资源，比如说，可以进行完美觉醒的觉醒石晶，抑或是天界尚能运作的遗迹。

　　如今天空城刚刚开启，无论是谁，初次来到这悬空城所在的飞洲之上，都对于全貌并不了解，就算利用飞行道具侦查俯瞰，也要花费相当的时间，才能绘制出粗略的地图。

　　而米狄既然先知先觉，自然上来就要占据最好的位置了。

　　悬空城很大，不过终究也不过是一块飞洲而已，面积还比三塔树海要小不少，短短一天之后，队伍便已经抵达了群星山。

　　没有任何迟疑，米狄立刻撒出大批斥候勘测具体地形，寻找合适的位置建立起军事工事，同时命令龙人们将周边的怪物和魔法生命体等，全都清扫干净。至于群星山中前一世传闻的各种秘密，他暂时按下了心思，没有去动。

　　大秘密必然伴随着大风险，就算真的找到完美的觉醒石晶，说不定旁边就有强大无比的守卫在看着。如今米狄刚刚靠时间差在群星山上立足，还没到能够和一觉强者正面硬撼的水平。

　　现在最关键的，是要击溃贝尔玛尔最大的竞争对手，德洛斯帝国。

　　一夜过后，当以隼之团引以为傲的炼金技术所建立起来的防御工事终于构筑完成之时，当隼之团的旗帜在群星山的上空飘扬之时，遥远的地平线上，一支庞大无比的军队，也终于出现在了众人的眼前。

　　那是德洛斯帝国的大军，“噩梦之手”一手打造出来的，可怕的亡灵大军。



　　第209章 悬空城之战

　　当这支亡灵大军出现之时，隼之团的所有人都变得沉默了下来。

　　当然，米狄早就准备了各种对策，火焰弹、火焰箭、圣光弹、圣光箭、圣水、祝福水晶等等等等，用来克制亡灵的装备非常齐全。

　　不仅如此，他还特地调来了莉莉安，这位从两年多前便随着米狄、菲娜和艾丽斯一同征战的将领，如今亲自率领一支精锐的蓝拳圣使编队，就是为了打击亡灵的攻势。

　　然而，即使如此，一股凝重的气氛，还是不由自主地弥漫了开来。

　　因为这支亡灵大军，数量实在是太多了！

　　攻略天空城的这支部队，是以龙人部族的两千名战士为主体的，加上贝尔玛尔调集过来的精锐，先锋艇的机师，以及少数几个高等级的炼金大师，总共加起来，也不过三千人出头一点罢了。

　　但此刻，德洛斯帝国组建起的这支亡灵大军，竟然数量在一万以上！

　　以三千对一万，就算手中有着最佳的克制手段，也不可能有百分之一百必胜的把握，更何况，这一万亡灵之中，还有不少是皮糙肉厚、身形高大的亡灵巨人傀儡，一个抵得上十个。

　　毫无疑问，这将会是一场极为艰苦的战斗，稍有不慎被攻破防线，便会立刻导致全局崩溃，全军覆灭的下场。

　　不仅如此，在亡灵大军阵型的后面，还有上千名德洛斯帝国的军人，个个全副武装，杀气四溢，显然是百中选一的精锐战士，甚至是将领。

　　看着密密麻麻的亡灵大军和其后充满自信的帝国军人，米狄的心头也是顿时一沉，只是，令他感到沉重的，却并非是亡灵大军的数量，而是“噩梦之手”怀斯曼·纽顿的战略。

　　难道说，这个一向不按照常理出牌的死敌，这次真的就这么循规蹈矩，打算走稳妥路线了？

　　况且，虽说一万亡灵大军看起来很可怕，但真打起来，米狄相信最后的胜利者，一定是自己。而且他也确信，以“噩梦之手”的智商，同样能够预测出这一个不出意外的结果。

　　准备这么长时间，赌上帝国的命运，最后却依靠一堆没脑子的亡灵，打一场必败的大战？

　　米狄所知道的那个“噩梦之手”，无论是前一世还是这一世，将诸多权贵和将领们玩弄于股掌之间的可怕的死亡操弄者，可绝对不会做这种吃力不讨好的事情。

　　但虽然心中充满了怀疑和戒备，米狄却又看不出怀斯曼隐藏在这亡灵大军中的真正战略意图，这才是他最觉得心焦的。

　　而就在这短短的侦查时间内，亡灵大军已经在死灵术士们的驱赶下，越过了悬空城中的大片废墟，气势汹汹地向着群星山扑了过来。

　　“进攻，多点突破。”米狄恢复了往常一如既往的平静神态，随后下达了命令。

　　若是任凭亡灵大军冲上工事的话，那也不用去担心怀斯曼的阴谋了，隼之团的这三千人当场就会被冲散，即便心中存有深深的忌惮，如今箭在弦上，也已不得不发。

　　帅旗的挥舞中，魔法通讯的指引下，三千隼之团的精锐战士们，开始发动了攻击。

　　三千人瞬间分为数个纵队，如同数道黑色的锋利矛头，向着亡灵的海洋刺了过去。而与此同时，在早已经筑起的防御工事之上，重型投石机和床弩，更是将燃烧的石弹与烙银的巨矢，如同雨点般地倾盆而下。

　　在远程与近战攻击的结合下，看似可怕的亡灵，一下就露出了其脆弱的本质。

　　这些脑子不好使，或者说根本没有脑子的傀儡们，只能在死灵术士的指示下行动，具体的细节和动作上，则完全凭借本能，一旦感受到具有克制属性的攻击，便自然而然会选择闪避。如此一来，面对扑面而来的火属性与圣属性攻击，他们很容易变自乱阵脚，再遭到先锋部队的冲击，更是乱作一团，顿时便失去了施展开来的余地，只能任凭宰杀。

　　虽说夜刃豹群难以在精粹魔力中生存，米狄用惯了的夜刃豹骑兵团也上不来悬空城，但龙人一族的穿透力，可绝对不在人类和精灵骑兵的威力之下。

　　在米狄的指挥下，远远看去，隼之团的纵队不断在亡灵大军的海洋中来回穿插，如同一柄柄相互之间配合默契的快刀，时不时从对手的阵型中切割出来一块，再配合着工事将其彻底消灭。

　　很快，上千亡灵傀儡，包括不少巨人傀儡，便已经被彻底杀了个干净。

　　虽说隼之团这边的战士们也有伤亡，但若是能够照这个势头继续下去的话，毫无疑问，在龙人和人类们耗完体力之前，首先被击破的，必将是亡灵的战线！

　　和一般军队的阵型不同，亡灵的阵型永远是松散且反应迟钝的，要想从中穿插过去，可比突破一队手持巨盾的圣骑士要简单多了。而随着穿透力极强的龙人们的一次又一次冲阵，一次又一次切割，亡灵大军虽然只折损了十分之一，但疏松程度却远远不止这么一点。

　　到了这个程度，下一次冲锋便无需再针对亡灵，而是可以来一个大纵深，直接插入亡灵大军深处，然后击杀那些真正的敌人——帝国的死灵术士！

　　而一旦死灵术士被杀，那亡灵大军，自然也会变成和普通怪物无异的怪物集群，只要略施小计引开便可，甚至连管都不用去管了。

　　这便是针对亡灵的最简单也最经典的战术，多点突破。

　　并不是为了彻底消灭对手，而只是要将最核心的死灵术士灭杀，便可以攫取胜利的果实。

　　依靠着龙人们强大的战斗力，塔尼乌斯那不可思议的破坏力，以及各种充满针对性的武器，此时此刻，米狄更是将这一战术发挥到了淋漓尽致的程度。

　　而随着战局的转变，帝国人似乎也产生了动摇，这支亡灵大军的回转越发缺乏章法，位于后阵的那些帝国军人们，似乎也有些按捺不住，准备上前支援。

　　“大人，我们是否要将预备队派出去？”凯尔文略带激动的声音，从魔法通讯中传了出来。

　　任何一名合格的指挥官，都可以看出来，打到这个程度，需要的不再是对阵型的破坏，而是一鼓作气，以强锋直接进行贯穿，在敌人重组阵型之前，先施展出致命一击。

　　只是，听着凯尔文的话语，米狄却犹豫了。

　　“大人？”凯尔文一时之间没反应过来，还对着魔法通讯问了几声。

　　米狄·阿思雷克斯竟然会犹豫，这种事情放在以前，可是从未有过的情况。

　　况且，就算是集结重兵进行中央穿插，其实也算不上是什么军事冒险——万一贯穿力不够，或者对方施展出什么后手的话，以龙人们强横的实力，就算打不过去，也总能够退回来吧？只要到时候往防御工事里一躲，根本不会有什么危险。

　　“让中路的龙人战士集结，进行一次试探性的冲阵，抵达敌方阵中时立刻返回撤退！塔尼乌斯和迪克森各率一队，在两翼压阵，禁止深入！”米狄终于下达了命令。

　　“这？”凯尔文一时之间没回过神来。

　　这个命令，未免也太小心谨慎，太保守了吧？

　　“立刻照我说的去做，凯尔文，另外，大局就交给你了。”

　　“那么您呢？”凯尔文连忙问道。

　　“是时候准备出动‘隼翼’了。”米狄说着咬了咬牙，向着防御工事的后方走去。

　　在那里，有一座刚刚依着山势搭建起来的起落场。而一百二十七名机师与他们的先锋艇，都在那里等待着米狄一声令下，就要从天空中，降下无人能够抵挡的火焰之雨。

　　虽说米狄的命令与众人的期待背道而驰，但天才指挥官和常胜统帅的威严之下，没有人敢在战场上对这命令有任何质疑，哪怕是最为桀骜不驯的塔尼乌斯，也只是嘟囔了一句“这家伙又想要干什么”便老老实实地带着一队龙人，从侧翼压了上去。

　　而中路的那一队三百名龙人，则立刻汇聚为一个锋头，开始冲阵。

　　早已被多点击破战术切割得零零碎碎的亡灵大军，根本无法阻挡这样一支如同利剑般的队伍，一连串的攻击之下，这些亡灵的防御线很快便被穿透，而龙人的军队，则已经抵达了接近中央的位置。

　　契入大阵，击溃亡灵，数十名死灵术士，顿时出现在了这些龙人的面前。

　　一看到这些近在咫尺的破阵者，这些死灵术士们立即念诵起冗长而晦涩的咒文，在龙人们来得及发动攻击之前，他们的脚下便浮现起了早已绘制好的魔法阵，瞬间便如同轻烟一般，消散在了空气之中。

　　“瞬间转移法阵？”为首的龙人队长顿时感觉有些不妙。

　　他原本想要再深入到敌阵中一些，想方设法多杀掉几个死灵术士，就算稍微有点违背米狄的命令，应该也算不上什么。但此时此刻，这龙人敏锐地感觉到，一种前所未有的危险，似乎要将自己笼罩。

　　“撤退，立刻撤退！”龙人队长大声地发布了命令。

　　但是，已经晚了。

　　周围原本行动迟缓的亡灵们，眼中突然冒出赤红如鲜血的光芒，动作一下子变得敏锐了许多。

　　而在悬空城的天空之上，数十道黑色的影子以肉眼难以捕捉的速度一掠而过，撕开白云，割裂空气，将死亡的阴影，投射向了这片战场。



　　第210章 地煞石炸弹

　　那数十道黑色的阴影，是一群蓝鳞翼龙。

　　但此刻，它们的鳞片不再是那天空一般的蓝色，而是如同墨汁一般的黑色。

　　它们的周身，不在具有那种淡薄却确实存在的龙威，相反，一股冰冷的死亡气息，正萦绕在它们全身上下。

　　不仅如此，每当它们扇动翅膀之时，便会有一阵阵的冰雾从鳞片的罅隙中喷涌而出，在高速飞行之中，于身后拖曳出一道道黑色的光痕，如同将天空切割开来的一柄柄利刃。

　　这是一群亡灵翼龙。

　　当然，亡灵翼龙本身的攻击力，并没有它们的外表那么可怕。无非是俯冲爪击、扫尾以及大范围的寒冰喷吐罢了。虽说喷吐颇具杀伤力，但在肉体坚韧无比的龙人面前，那并不是太大的问题。

　　这群亡灵翼龙之所以一出现就给人以强烈的危险感，并不是因为它们本身，而是因为它们的爪子上抓着的那件东西。

　　那是一枚枚流线型的炸弹，然而，从中散发出来的魔力波动是如此澎湃，甚至连肉眼都看得见那波动，而亡灵翼龙周身的寒气，更是随着这如同心脏般一次次的波动而被吹散！

　　“地煞石炸弹！”

　　远处，看到这群亡灵翼龙的瞬间，米狄的瞳孔剧烈地收缩了起来。

　　一瞬间他便已经明白了一切——这，才是“噩梦之手”怀斯曼·纽顿的真正杀手锏，帝国用来夺取天空城的王牌武器！

　　他顿时也明白了，怀斯曼在元素巨人和人形师的集落中，究竟在寻找什么。

　　怀斯曼没法像米狄那样，一眼就认出空明石的价值，很可能在进入天空城之后，他连空明石都没见过。因为从空明石到空明液，再到空天环，最后到飞空艇，是一个需要静下心来研究的过程，除了米狄这样的重生者以外，没有人能够在短短几个月内做到，更何况这点时间里还要时刻面对来自敌人的压力。

　　但地煞石就不同了，这是一种早就被天空城居民们开发出来的资源，一颗地煞石，就等同于一条魔脉，还是精粹魔力凝聚而成的魔脉。

　　这种东西，任何人一眼便能看出其价值。就连米狄，上来也是以聚能戒指加上地煞石为谈判资本，来想方设法与龙人部族结盟的，更何况怀斯曼本人就是个研究者。

　　他错过了空明石，但他绝不会错过地煞石。

　　米狄本已经料到了这一点，但他没有想到，怀斯曼竟然会把地煞石制作成炸弹！

　　如此一来，一次投掷就等于消耗一条魔脉，这等大手笔，怕是也只有“噩梦之手”能够做出来了，哪怕米狄手里握着一国的财富，也不敢这么消耗。而且，贝尔玛尔也没有将地煞石直接引爆的技术存在。

　　这种使用地煞石的方式，简直可以说是丧心病狂！

　　不愧是那个“噩梦之手”怀斯曼·纽顿，哪怕这一世被自己斩杀过一次，在西海岸的争夺中被自己压制，也依然能够走出让人感到惊讶乃至恐惧的好棋。

　　但现在，米狄已经没有感慨的余地了，当那种炸弹出现的瞬间，他便很清楚，眼前这一场战斗，再没有任何退路。

　　要么将帝国军队全灭，否则，便是隼之团被全灭。

　　“立即升空，最优先射杀翼龙，次优先射杀死灵术士，无目标时准许自由轰炸！”米狄在第一时间果断下达了命令。

　　下一刻，伴随着引擎的轰鸣声，空明液在空天环之中高速流转起来，产生的升力，将一架又一架先锋艇送上了天空。

　　这些先锋艇迅速集结成一个“人”字型的大阵，阳光照射在它们光滑的金属表面上，散射出银白的冷光，黑洞洞的机炮口如同两支獠牙，远远看去，这一百二十八架先锋艇，简直就好像是一群集结起来准备狩猎的鲨鱼。

　　“跟在我的剑后！”

　　没有多余的话语，米狄第一个带头发动了攻击，银色的先锋艇如同一道流光，划过天际。

　　但还是来不及了。

　　亡灵翼龙的速度本就不慢，而且又是早有准备，等到先锋艇们升空的时候，它们已经到了战场的正上方。

　　在战场后方，“噩梦之手”怀斯曼·纽顿的眼中，突然闪过一道血红的光芒。

　　仿佛呼应一般，位于最前方的一只亡灵翼龙，双眼立即变得通红。

　　这只亡灵翼龙原本只是根据灵魂中被镌刻上的魔法印记飞行，但此时此刻，它已经彻底被怀斯曼强大无比的意志所掌控，成为了一只提线木偶。

　　在“噩梦之手”那精湛无比的亡灵操控术之下，亡灵翼龙的飞行速度瞬间提升了一个等级，它猛地发出一声尖锐刺耳的龙吟声，瞬间收拢双翼，如同一颗流星般急速俯冲，下坠，在半空中划过一道飞流直下的优美弧线，直至贴近地面的那一瞬间，突然松开双爪。

　　翼龙爪中的地煞石炸弹，瞬间飞了出去。

　　它带着巨大的惯性，如同出膛的炮弹一样向着前方飞射而出，最后猛地扎进了亡灵大军正中！

　　下一刻，一片璀璨无比的光芒绽放。

　　这片光芒如同绽开的新星一般，向着四面八方铺展了开来，所过之处，无论是亡灵也好，龙人也罢，坚硬的金属也好，温暖的血肉之躯也罢，一切全都被烧灼，被熔毁，被气化为灰烬，再接着分解成更小的颗粒，彻底消失在了空气之中。

　　而当光芒消失后，这战场的正中央，顿时出现了一个半径超过百米的巨坑，简直就好像是活火山喷发的洞口一般。

　　但是，这还没完。

　　地煞石等同于魔脉，被引爆后，自然等于魔脉被破坏，不仅如此，还使得周边的精粹魔力同时发生连锁反应，这才会形成如此可怕的爆炸效果。

　　而当爆炸结束后，这片空气中的精粹魔力便被彻底耗尽，等于陷入了魔力真空之中。

　　在悬空城如此浓郁的灵压之下，这片真空，自然会使得周围的精粹魔力，如同湍急的水流一般涌入，接着，便会形成二次爆破的效果。

　　一瞬间的宁静，转瞬即逝。

　　下一刻，在爆炸出现的巨坑边缘，无形的魔力如同透明的潮水一般，向着中央蜂拥而入！瞬间，狂风骤起，湍急的气流如同利刃一般在龙人的肉体上，亡灵的身躯上，地面上，岩石上疯狂地切割着。

　　随着大量精粹魔力的涌入，巨坑的中央瞬间形成了一股咆哮的龙卷风，这股龙卷风越来越大，不断将周边的事物吸入，令整个战场风起云涌，令天空中的乌云倒卷而来。而随着涌入的精粹魔力越来越多，它终于达到了极限，接着再一次爆炸了开来。

　　这一次爆炸的威力没有地煞石本体爆炸时那么大，因为魔力浓度未达到那么高的程度，然而，由于带有极强的冲击波效应，其范围，却是远远超过了地煞石炸弹本身，几乎覆盖了小半个战场。就连处于外围的塔尼乌斯和迪克森也受到了波及，帝国的亡灵大军之中，更是有一大批亡灵遭到殃及。

　　两次爆炸，双重破坏，牵动一公里范围内的精粹魔力，这，便是地煞石炸弹的真正威力。

　　可以说，在这个时间点上，它绝对算得上是阿拉德大陆上最可怕的武器。

　　就算是龙人，在看到这爆炸效果时，眼中也不由自主地流露出震惊的神情。

　　这种震惊，不同于面对米狄时的尊敬与对个人武力的敬畏，而是一种渺小的个体在面对自然的伟力时，油然而生的那种无奈感与仰视感。

　　只要威力够大，就算是天不怕地不怕的龙人，也会害怕，并且因此而使得行动变得迟滞起来。

　　然而，已经死过一次的亡灵，却不受影响。

　　相反，以这威力无穷的一击为信号，亡灵们竟然个个眼中迸射出赤红色的光芒，接着以比往常快了一倍以上的速度扑向了隼之团的军队！

　　以不畏死亡的亡灵拖住隼之团，再以地煞石炸弹将这些炮灰和敌人一起化为灰烬，最后再清理掉那些不会动的防御工事，这就是怀斯曼的战术。

　　简单，粗暴，直接，而且强而有力。

　　完全无愧于“噩梦之手”这个让人闻风丧胆的头衔。

　　但即使如此，面对着毁天灭地一般的情形，米狄依然没有丝毫退却或动摇。

　　他是掌握着先机的重生者，他是曾经死过一次，品尝过失败与痛苦的重生者，别说是地煞石炸弹这种死物，哪怕对面站着的是高高在上的神祗，又如何？

　　更何况，要说威力的话，先锋艇可绝对不在地煞石炸弹之下！

　　“杀！”眼中闪过一道寒光，米狄的先锋艇的机炮急速旋转，从前鳍上喷射出两道明亮的火舌，越过狂风呼号的天空，准确无比地击中了一只高速飞行中的亡灵翼龙。

　　接着，这火舌又是微微一个摆动，轻巧无比地扫中亡灵翼龙爪下的那枚地煞石炸弹！

　　又是一片光芒绽放。

　　天空中仿佛升起了第二颗太阳，刺眼得令人几乎睁不开眼睛。

　　而在这爆炸结束后，魔力真空同样卷起了一道如巨龙盘旋的龙卷风，接着二次爆炸，几乎令天空整个都沸腾起来。

　　只是这一次，终究是被米狄打爆，而非准确地投入到战场上，这爆炸声势虽然浩大，却并没有产生任何影响战场形势的效果。

　　与此同时，几十架先锋艇却已经突破了纷乱的气流，呼啸的烈风，转眼之间便来到帝国大军的后阵，死灵术士们所在的安全位置。

　　接着，投下了他们的炸弹。



　　第211章 毁灭的火焰

　　先锋艇的炸弹，当然和地煞石炸弹天差地别，威力根本不是一个档次。

　　然而，它们胜在量多，难以拦截，而且是专门用来对付军团的武器。

　　数十艘先锋艇猛地一个俯冲，将速度带到最快，接着在训练有素的飞行姿态下打开腹仓，投出炸弹。

　　当这些大家伙沿着惯性的轨道坠入死灵术士们躲藏的帝国军后阵时，先锋艇却早已经划出一个陡峭的弧线，猛然爬升起来，轻松写意地躲过了那些迎击它们的对空枪弹，至于射程近一点的魔法和重箭矢，更是连边都沾不到一点。

　　而与此同时，那些带着钢壳的炸弹，则划出一道道弧线，准确地落入敌阵，仿佛从天而坠的流星一般。

　　转瞬之间，德洛斯帝国的阵型中，立刻腾起一片又一片乌黑的蘑菇云，许多全副武装的精锐骑士们都连人带铠被炸得粉碎，而本就防护脆弱的死灵术士，更是仿佛稻草一样，被飞出去的弹片和冲击波所杀伤，立刻倒了一片！

　　“怀斯曼大人，我们应当重整态势，恢复紧密阵型！”一名帝国将军脸色阴沉地对着怀斯曼说道。

　　能有资格进入天空城，这名将军自然也是身经百战的宿将了，哪怕是面对尸山血海，怕是也不会有半点动摇。但是此时此刻，他动摇了，无论是地煞石炸弹那可怕的威力也好，抑或是连地煞石炸弹的攻击都能突破的那些飞在空中的银色飞艇，都让他的思路有些转不过来。

　　空战，这个词汇对于这位戎马生涯的将军来说，实在太过陌生了。

　　他简直无法想象，为什么这些类似铁皮罐头一样的东西能飞，飞起来还那么快，还能在这种肉眼都难以捕捉的速度中，准确地投掷出炸弹。

　　这现象本身已经超出了这名将军的理解范围。

　　对于未知的事物，人们在内心的最深处总是有一种恐惧，表面的镇定无法改变这种深层意识的畏惧，由此导致的结果，便是只能做出那些最僵化的选择。

　　比如收缩阵型进行防御。

　　即使理智告诉这名将军，无论怎么将阵型经营得铜墙铁壁，也无法抵挡来自天空的攻击，但这是他唯一能够做出的选择。

　　当然，若是他真的这么做了，米狄只需要一次轰炸，便能将不过千名左右的帝国军人全都化为灰烬。

　　但很可惜，这支军队的最高统帅并非是这名对天空心存畏惧的陆军将领，而是那个疯狂却又睿智的“噩梦之手”。

　　怀斯曼·纽顿以惊讶无比的眼神瞟了一眼这将军，接着用手指点了点自己的额头，毫不客气地问道：“恕我直言，你脑子是不是出问题了？你觉得重骑士的铠甲能挡住这些炸弹么？还是说你觉得把塔盾顶在头上当个乌龟就安全了？”

　　将军一时之间脸庞涨得通红，但面对这位“噩梦之手”的质问，他根本没有反驳的资格。

　　“让所有人都顶上去！给我全力对攻！”怀斯曼冷笑了一声，语调之中的戏谑与嘲讽一扫而空，取而代之的，是毫不掩饰的疯狂杀意，“就让我看看，是你的飞艇厉害，还是我的地煞石炸弹更强！”

　　随着地煞石炸弹的爆炸，先锋艇的出现，整个战场的局势，开始向着同归于尽的方向渐渐倾斜。

　　无论是天才的米狄也好，抑或是疯狂的怀斯曼，身为指挥官，没有人期望这种结果，然而，当真正战斗到这个程度的时候，他们才发现，局势已经超出了自身的掌控。

　　因为攻击力太强了。

　　无论是一发便能够灭掉一支军队的地煞石炸弹也好，还是根本没有任何人能够抵挡得了的先锋艇，都是借助天空城的材料而发明出来的超越性的武器。

　　不，已经不是武器，而是兵器了，运用于战场上的大范围杀伤性力量。

　　在这些全新的以能量为核心攻击方式的兵器面前，骑士的铠甲，战士的刀剑，士兵的长矛与盾牌，这些冷兵器，已经毫无用武之地。

　　当然，等到觉醒了以后，职业者的个人实力大幅度提升，先锋艇等战争兵器的作用便自然而然会下降。

　　但在现在，在这个最高等级只有50级，尚未觉醒的动荡年代里，兵器的存在本身，便能够直接决定战争的走向。

　　没有任何未觉醒的职业者能够抵挡得住先锋艇的轰炸，当然更别提丧心病狂的地煞石炸弹了。

　　所有的指挥技巧——严防死守，诱敌深入，多点突破，纵深防御等等，在这些兵器的面前毫无意义，至于逃跑，哪怕是跑进一座城堡里，也只不过是让失败来临得稍微晚上那么几秒而已。

　　既然如此，当智慧、勇气和技巧都发挥不了作用的时候，那么真正剩下的正确选择，只有一个了。

　　进攻，进攻，再进攻！

　　尽管在这进攻的过程之中，伤亡的数量将会以一个惊人的数字飙升上去，但若是不进攻，那么唯一的结果便是毁灭。

　　只有先将敌人毁灭，才能避免自己的毁灭，所以，唯有进攻一途！

　　米狄的命令之下，先锋艇群就如同一群嗅到了血腥味道的鲨鱼，在天空中来回穿梭，向着地面泼洒下大片大片的死亡之雨。机炮的轰鸣声中，一道又一道又破魔弹组成的亮线在天际划过，相互交织成一张铺天盖地的大网，将所有试图升上天空的东西——无论是亡灵翼龙、悬空城的飞行怪兽，或者是倒霉的小鸟，全都一一击落。

　　只不过，这弹雨构成的火网虽然绵密，却终究还是有漏洞存在。

　　面对着只能看不能反击的先锋艇，德洛斯帝国这一方，自然不会束手待毙。怀斯曼第一时间就果断放弃了地面部队——不仅是那些原本就被当做炮灰的亡灵，还包括所有的近战部队。

　　依靠这些弃子吸引米狄注意力的同时，最高阶的那些死灵术士们则纷纷将精力集中在了亡灵翼龙之上。

　　这一路上，帝国军总共转化的翼龙大约有两百多条，原本，在怀斯曼的计划中，大部分翼龙是运回炼金术士公会做标本和实验样本用的，用来投掷地煞石炸弹，只要几条就足够了。

　　但如今，面对着先锋艇的疯狂进攻，面对着几乎已经完全被米狄所掌握的天空，“噩梦之手”唯一的选择，就是将所有的亡灵翼龙全都放出来。

　　这些亡灵翼龙的战斗力比起蓝鳞翼龙还要低了一个档次，就连冰雾都喷不出来，在飞行姿态上也略显僵硬。然而它们不畏死亡，也不知痛苦，除非将其双翼打断，躯体打碎，否则会一直持续地战斗下去。

　　当两百多亡灵翼龙同时升空之时，顿时就给先锋艇群带来了巨大的阻碍。

　　这些死灵术士直接操控下，两眼发红，浑身潜力被激发出来的亡灵翼龙，形成了一个极为严密的阵型，将那些携带着地煞石炸弹的同伴藏在阵后，而自身则不管不顾地扑向了先锋艇。

　　尽管它们没有远程攻击的手段，只能用肉体去抵挡先锋艇的火炮，然而，这一点点时间却也足够了。

　　哪怕这些鲨鱼一般的先锋艇再怎么攻击，再怎么穿插，甚至是强行突破也好，在如此密集的翼龙群中，也很难准确地将所有目标都击中。

　　相反，死灵术士们却乘着这个机会，让翼龙玩命地进行冲撞，反而撞毁了十多艘先锋艇。

　　而最重要的，又有两只携带着炸弹的翼龙突破了火力网的封锁，俯冲到了战场之上。

　　这两枚漏网的地煞石炸弹同时引爆，瞬间，两道如山峰一般的光柱冲天而起。轰鸣声中，精粹魔力一次又一次地向着中央坍塌，激起肉眼可见的一股股气浪波动，掀起无数的砂石和碎屑。

　　米狄只是略微往地面上扫了一眼，便可以断定，主力部队三千人，如今损伤已经超过一半，剩下的人恐怕还不到一千五百名。

　　换做以前，就算转战十来处战场，打上一两个月，也未必会损失一千五百人，但现在，只是眨了眨眼睛而已，这些跟随自己的战士就直接蒸发了，甚至连痛苦都感觉不到。

　　要说不心疼那是不可能的，这其中可大部分都是龙人战士，还是50级封顶的龙人精英，虽说现在双方还是合作盟友，但米狄内心里早就将他们都当成是嫡系部队了，未来是要大力培养的，但现在，一瞬间就没了，怎么可能没有感觉？

　　只是，即使再怎么感到心疼和愤怒，米狄那漆黑的双眸之中，却依然是如同刀锋一般的冰冷，没有丝毫动摇，更将所有的情绪波动全都压制了下去。

　　因为，这就是战争。

　　每一场胜利都建立在无数死亡之上的战争。

　　一将功成万骨枯，哪怕是重生者也好，依然不可能凭借一己之力来改变战争的冷酷无情。

　　如果说有什么能做的，那唯一的选择，便是摆脱一切情绪的干扰，选择最佳的方式，在最短的时间内，结束战争！

　　想到这里，米狄操纵先锋艇一个俯冲，如同流星一般突出了混乱的天空，冲向了那已经被炸弹炸得乱七八糟的德洛斯帝国后阵。

　　下一刻，他的视野之中，映入了一个熟悉的身影。

　　那个中年男人站在一尊式样古朴的魔法祭坛之上，手中持着一柄龙眼法杖，黑色的法袍在焦灼的热风之中猎猎飞舞着，远远看去，仿佛一面不倒的旗帜。

　　正是“噩梦之手”怀斯曼·纽顿。

　　仿佛有所感应一般，怀斯曼也抬起了头来，看到了天空中银白色的先锋艇，以及驾驭着这先锋艇的鬼剑士。

　　“做个了结吧，怀斯曼·纽顿！”米狄冷笑着，如一只狩猎的游隼，从半空中俯冲而下。



　　第212章 空中缠斗

　　看到俯冲而下，气势如虹的先锋艇，怀斯曼非但没有躲闪，反而露出了一个期待已久的笑容。

　　“既然米狄先生这么没耐性，就让我来陪陪你好了，帝国也不是没有飞行载具啊。”这位成名已久的死灵术士说着，在空气中直接绘制出了一个繁复而深奥的符文。

　　精粹魔力的光华在符文表面流转不停，下一刻，大地震颤了起来，怀斯曼连同他脚下的祭坛一起节节拔高，地表寸寸开裂，一只浑身上下覆盖着纯黑色鳞片的巨兽，从地下猛然现身。

　　它有两个脑袋，一个形状似恶狼，一个轮廓如雄狮，恶狼的口中喷射出阵阵热流，雄狮的齿间蕴含着点点雷光，一条长蛇般的尾巴左右摆动着，顶端一根尖刺，上面带着幽蓝色的光芒。

　　这只双头兽光是身体长度就超过了十五米，古朴的祭坛就安置在他背部，看起来十分渺小，而当它脊背上至少翼展二十米以上两对巨翼张开之时，更是带起了一股遮天蔽日的黑风。

　　这并非是亡灵，更不是天空城中的原住民，那各种属性复合在一起的特性，加上扭曲而令人生畏的外形，只能令人联想到帝国炼金术士公会中，那阴森无比的炼金实验室。

　　这是一只魔法合成兽，怀斯曼疯狂想象力的造物。

　　不等米狄的炮火到来，合成兽的狮首便已经抬起，咆哮声中，一道贯彻天地的闪电如长蛇般蜿蜒，如巨刃在空中斩落。

　　米狄的先锋艇根本不敢拂其锋芒，只能迅速偏转方向。

　　紧接着，合成兽的狼首又喷出一大片赤红色的彤云，包裹在了周身，接着，这巨大的猛兽四翼一振，带起无数的火星与热风，缓缓升上了半空。

　　如果说米狄那灵巧高速的先锋艇，是游弋于空中，连视线都难以捕捉的强大猛禽，那么怀斯曼脚下这只巨大而强健的魔法合成兽，便如同一只飞翔于空中的坚固要塞。

　　它的速度算不上快，转向也不够灵活，然而，两只不同兽首的轮番攻击所带来的强大火力，却足以弥补这些缺点。不仅如此，这魔法合成兽一身的鳞片也是仿造巨龙的鳞片调制出来的，坚硬如同钢铁一般，再加上狼首喷出的那一股护体的彤云，就算先锋艇换上了穿甲弹种，也很难对这只庞然大物造成什么有效的伤害。

　　确认了米狄无法带来足够的伤害，“噩梦之手”怀斯曼的心中顿时也升起一种得意的感觉，接着，他轻轻一顿手中的龙眼法杖，一股强烈的魔法波动如同涟漪一般四散了开去。

　　接收到了来自最高指挥者的命令，剩余的亡灵翼龙顿时全都改变了方向，它们放弃了和先锋艇的缠斗，全都集结到了魔法合成兽的身边。

　　远远看去，以魔法合成兽为中心，周围上下左右都是护航的翼龙，从它们翅膀和鳞片罅隙中流溢而出的死亡气息，令整个空中方阵变得犹如一片冰冷无比的乌云，令人不敢近前。

　　只不过，这阵型看似严密，终究也是临时研究出来的。

　　怀斯曼·纽顿再怎么天才，专精的也不过是死灵法术而已，况且，在天空城刚刚显现的这点时间里，根本就没有所谓的“空战指挥官”，因而所有的空战战术，也只可能是纸上谈兵的结果，或者是臆想下的模拟。

　　除了重生二十年的米狄·阿思雷克斯以外。

　　在前一世，米狄可是经历过无数场真正激烈的大规模空战的，甚至还与天界的大军硬碰硬了许多次。

　　虽说手头这一百二十八架先锋艇无法组成什么空中大阵，但要破开怀斯曼这光靠脑子想出来的防御阵，又有什么难度？

　　事实上，凭借着先锋艇更快的速度，米狄从一开始就可以让麾下的机师们加速冲击，打乱亡灵翼龙的集结，他之所以不这么做，只不过是为了避免混战罢了。

　　当对方集结完成之后，米狄的指挥能力才能得到最大的发挥，既然对方的做法正中下怀，那又何必去阻挡呢？

　　只要等着对手集结完毕后，一网打尽就行了。

　　眼见着阵型已经完成，怀斯曼手中的龙眼法杖再次散射出一阵阵的波动，这犹如乌云一般的集结而起的亡灵翼龙群，连同魔法合成兽一起，缓缓地向着群星山压了过去。

　　显然，“噩梦之手”打的也是将对方一网打尽的主意。

　　地煞石炸弹的威力虽然让人胆寒，但数量毕竟太少，就算将数十个人形师和元素巨人的部落搜刮一空，也不过十多颗而已，其中一部分已经送回了帝国进行研究，剩余的则已尽数投入到了这场战役之中。

　　奈何米狄竟然拥有先锋艇这张王牌，大部分地煞石炸弹都遭到了狙击，直接在半空中被打爆，根本没发挥出威力，真正落在地上杀伤敌人的，也不过是区区三颗而已。

　　现在，余下的半数隼之团都已经躲到了防御工事之后以逸待劳，亡灵大军也被炸得七零八落，既然如此，怀斯曼自然要利用空军力量，将其彻底消灭。

　　不仅要消灭隼之团，他还要将防御工事直接夷平，将先锋艇起降的平台、补给、零件和弹药全都直接摧毁！

　　这么一来，米狄手上这些看似强大的飞行载具，立刻就会变成无源之水，就算不顾管，也撑不了多长时间了。

　　双方各怀心思，各有战略，而当亡灵翼龙集结完毕后，交锋才算正式开始。

　　此时此刻，无论是隼之团还是帝国军，地面部队的损耗都在五成以上，基本上可以说失去了继续作战的能力，而这场仓促而起，对双方来说都毫无准备的空战，将会成为决定天空城霸主的决定性一击。

　　看着缓缓推进的集群，米狄的嘴角露出一个冷笑：“诸位，跟在我的剑后！”

　　下一刻，伴随着这个命令，米狄的先锋艇陡然拉升起来，如同一道冲天而起的银白色光芒，向着高空爬升了上去。

　　在拉到一个足够的高度之后，米狄花费了短暂的时间，等待其余先锋艇就位，立刻进行了集结，接着，以几近垂直的角度，就这样俯冲了下去！

　　没有任何迟疑，余下的先锋艇们也一艘接一艘地俯冲而下。

　　这些银白色的先锋艇头部朝下，在重力的牵引之下，加上引擎的推力，以一种不可思议的速度从高空中落下，如同一道道从天而降的银色流星，连在一起，又如同一道飞流直下的瀑布，根本无人能挡！

　　“糟了！”

　　一向云淡风轻，哪怕是前一次被米狄杀死时也依然保持着微笑的“噩梦之手”怀斯曼，脸色也终于变得阴沉了起来。

　　直到此刻，他才发现，这个精心研究出来，糅合了诸多将军与智者智慧的空战阵型，原来竟有着如此致命的缺陷。

　　以魔法合成兽为火力核心，以亡灵翼龙控制住所有死角，并牵制敌人，这原本是个很好的设想。

　　奈何，习惯于地面作战，习惯于面对地面敌人的传统指挥官，又怎么会想到三维空间空战的进攻角度？

　　来自头顶的攻击，这是最致命也最难以防守的。

　　怀斯曼立即发布下了命令，试着让所有的亡灵翼龙抬起头，以面对敌人。他甚至不惜让魔法合成兽都调转角度，仰起脑袋对着头顶上发动攻击，而自己则趴在魔法祭坛上，以避免掉落下去。

　　然而，虽说头能够抬，但对于空战来说，最重要的一个因素，“速度”，怀斯曼却完全失去了。

　　对于从高空中以极速俯冲下来的先锋艇来说，德洛斯帝国这支七平八凑的空军，简直就好像是静止不动的靶子。

　　不仅如此，由于它们大半都还保持着水平姿态，所以从俯视角度来看，着弹面极大，双翼、身躯、头尾，都彻底暴露在了攻击范围之内。

　　事实上，可以说，当米狄占据了正上方的制高点之时，这场空战已经没有悬念了。

　　剩下的，只是一场杀戮而已。

　　“自由开火，最优先目标，魔法合成兽，次优先目标，‘噩梦之手’怀斯曼·纽顿。”米狄的声音通过魔法通讯传到了每一名机师的耳畔，“给我狠狠地打！”

　　伴随着这再浅显不过的命令，先锋艇前鳍的机炮一台接一台地转动起来。

　　死亡的火舌与弹药的轰鸣声，在天空中响起。

　　数百明亮弹道构成的火网从天空中铺展而下，将亡灵翼龙与魔法合成兽笼罩在其中，它们肆无忌惮地切割着，攒刺着，将破灭的弹雨无情地洒下，将死亡的阴影残酷地笼罩。

　　转瞬之间，由亡灵翼龙所构成的看似不可摧毁的乌云便告崩溃，被彻底打碎的翼龙就仿佛雨点一般，从空中坠落下去，根本没有反抗的力量，至于那些试图逆流而上进攻的，更是直接被交叉火力给碾压成了岁末，直接被狂风吹散。

　　而那头如空中堡垒一般的魔法合成兽，在这倾盆而下的攻击之中，也终于达到了极限。



　　第213章 胜败者的对话

　　环绕在它周身的赤红色护体彤云已经千疮百孔，弹雨透过裂隙，不停地击打在那坚硬的鳞片之上。

　　一开始，金属与鳞片的碰撞，只会带来四射的火星。

　　接着，慢慢地，鳞片上开始出现了龟裂的显眼痕迹。

　　再往后，不断有血肉被掀起，不断有鳞片的碎屑崩裂。

　　直到最后，雨点般的穿甲弹将这只合成兽的两对翅膀直接打断、将其庞大的身躯彻底贯穿，甚至连那两个凶神恶煞的首级，也爆开！！

　　一声惊天动地的咆哮声过后，魔法合成兽再也扛不住了不断击打在体表的弹雨，它勉强挣扎着，扇动着残破的翅膀，向着地面坠落了下去。

　　这庞然大物在天空中拖曳出一条赤红色的尾痕，洒下无数鲜血，最后一头栽向了群星山的脚下。坠落的那一瞬间，大地都颤动了起来，巨大的冲击力下，尘土更是被扬起数十米高，仿佛一片落地的灰黄色云朵。

　　渐渐地，尘埃终于落地，原本充满了爆炸声、咆哮声的战场，也变得一片寂静。

　　简直就好像是声音本身也沉淀了下来一般。

　　散去的尘云之中，一个穿着破烂袍子的中年男人，摇摇晃晃地站了起来。

　　“噩梦之手”怀斯曼并没有死，有合成兽垫在下面，这种程度的坠落还杀不死一名50级封顶的死灵术士。只不过，对于怀斯曼本人来说，他倒是巴不得立刻死掉，反正，黑暗转生仪式已经准备好了，与其在这片战场上看着自己惨败的结果，还不如赶紧闭眼更好。

　　终于，引擎的轰鸣声由远及近地响起，银白色的先锋艇们集结而来。

　　接着，一个矫健而匀称的身影从一架先锋艇上一跃而下，落在了这场战役的终结之地，怀斯曼·纽顿的面前。

　　“做得好啊，米狄·阿思雷克斯。”死灵术士抬起头，以一种复杂的情绪看着眼前这位黑发黑眸的青年，淡淡地说道。

　　尽管他并不畏惧死亡，然而，却依然忍不住想要好好看一看，这个曾经杀过自己一次，如今即将杀死自己第二次的家伙，究竟有什么出众之处。

　　此时此刻，经历了一场短暂却又惊心动魄的毁灭之战的米狄，非但没有任何疲惫的神态，相反，精神抖擞，斗志旺盛，可以说正处于最巅峰的状态。

　　他的浑身上下都游走着一股股微小却又精纯的魔力，举手投足之间如同矫健的猎豹一般灵动，双眼之中，淡金色的光辉如水般流转，所过之处，让人有一种彻底被看透的感觉。

　　50级封顶者！

　　之前的米狄在龙之塔中一路战斗，已经达到了49级，只差一步便可以踏入50级封顶的圆满境界。而在这场群星山下的惨烈战斗中，随着大脑的高速运算，体内魔力的澎湃流动，以及最后自天而降，杀灭了那只巨大的魔法合成兽的一击，米狄的力量终于迈过了那最后的一小步，成功进入到了封顶的级别。

　　职业者的升级，能够带来一部分力量的恢复，正是因此，米狄所以才会在战斗落下帷幕的这一刻依然斗志昂扬。

　　而对于体内拥有那柄神奇的金色小剑，蕴含着神秘无比鬼神的重生者来说，米狄更是发现，这一次的封顶，比前一世要玄妙得多。

　　前一世，从49级到50级，和从48级到49级之间并没有多大的区别，只不过是达到自身极限而已。真正能够带来质变的，是一次觉醒。

　　但这一世，米狄却可以感到浑身上下的气息全部都相互之间有了感应，举手投足之间，更是有一种前所未有的协调感，如同身体被重新打造过了一遍一般，而隐隐之中，体内的金色小剑更是不断震鸣，似乎是要进一步突破！

　　简单来说，从49级到50级，米狄的力量和魔力量并没有增加太多，但是协调性，至少提升了三成以上，这意味着实战时，原本能够对抗一百人的话，现在他至少可以同时对抗一百三十人！

　　到了这个份上，完全可以说是一次小小的质变，甚至可以说是觉醒的预演。

　　那么，对于完美转职，体内拥有极意与神秘鬼神构筑而成的金色小剑的自己来说，真正的觉醒又会是一番怎样的景象呢？

　　即使是一向心静如水的米狄，此刻心中也忍不住有些期待了起来。

　　不过，在那之前，他首先要亲手真正地结束这场和帝国之间的战争。

　　如此想着，他将视线投向了面前那名看起来狼狈，嘴角却依然挂着笑意，一如既往地玩世不恭的中年男子。

　　“过奖了，怀斯曼阁下，真正值得称赞的是你，竟然能搞出地煞石炸弹这种东西，并且辅助以亡灵翼龙，就算是我，也一度有会输的念头。”米狄如此答道，“若不是有先锋艇的话，只怕连对抗的能力都没有，会直接被你的发明给全灭掉吧。”

　　这并不是谦虚，而是事实。毕竟，米狄是重生者，依靠着前一世的记忆和经验，又依靠了诺顿和威尔斯这两位机械方面的天才，这才终于研究成功了先锋艇。但是怀斯曼可是在毫无先知先觉的情况下，光是凭借自己的智慧，便将视线投向了天空，并且捣鼓出了如此可怕的大杀器。

　　无论现实发生怎样的变化也好，强者终究是强者，经得起风浪的考验。

　　而如今已经晋升入巅峰的自己，这一世，就是要和这样的强者们一路对抗和战斗下去，不断地争夺最终的胜利。

　　想到这里，米狄的心中不禁有些沉重，但同时，却又跃跃欲试。

　　“哼，那东西叫做先锋艇么？看起来是利用了天空城里我不知道的某种素材制作了用来悬浮的引擎吧？之后得好好研究一下了。”怀斯曼抬起头看了一眼在四周盘旋飞舞的那些银白色光流，眼中露出热切而好奇的光芒。

　　果然，这次也杀不死他么？

　　米狄的眉头却是微微皱了皱。

　　死灵术士这种职业能够依靠黑暗转生仪式不断重生，而“噩梦之手”怀斯曼又尤其精通这一招。前一世里，不少英雄人物，便是在一次又一次的交锋中被怀斯曼给磨死的，这一世，看来自己也必须面对这个难题了。

　　不过无论如何，至少，天空城的争夺战，帝国是败了。

　　抢占到天空城中最好的资源，最优先进行觉醒的机会，这足以让贝尔玛尔的实力与德洛斯帝国进一步靠拢接近。而怀斯曼被自己消灭后，要重生并重新恢复力量，也需要不少的时间。

　　此消彼长，至少接下来，帝国应该会安分一段时间，这便足够了。

　　“怀斯曼阁下，闲聊也差不多了……”米狄平静地说道，抽出了腰间的黑天剑，“那么，你准备好了么？”

　　“米狄阁下，你凭什么认为我会乖乖站在这里等你来杀呢？不战斗到最后一刻，胜负可是不会分出来的呢。”怀斯曼的眼中，掠过一道寒光，“就算帝国独占不了天空城也好，若是能杀掉你这位‘胜利与守护之剑’，隼之团的‘铁三角之一’的话，我认为倒也不坏。”

　　这位赫赫有名的死灵术士说着，从怀中取出了一根细长的黑色水晶体。

　　一瞬间，一股强大无比的精粹魔力的波动，向着四面八方铺展了开来，一瞬间，无形的灵压甚至搅动了空气，带起一阵猎猎的强风，吹起了米狄的黑发。

　　“这就是地煞石炸弹了么？”米狄定定地看着黑色水晶体，神态却一如既往地平静。

　　“准确地说，是地煞石炸弹的核心部分，少了引信和缓冲壳之类乱七八糟的东西，不过我要引爆它，只是一念之间而已。”怀斯曼笑着答道。

　　“没用的，我既然敢走下先锋艇和你面对面，自然有对抗这东西的手段，地煞石炸弹再强，却也伤不了我。”米狄摇了摇头，眼中却掠过一道不易察觉的微光。

　　米狄并不是在虚张声势。

　　见过这么多枚地煞石炸弹爆炸，他虽然想不出战场上的对策，但自身一人面对这种攻击时的对策，却已经构思了数种了。

　　事实上，他之所以会下先锋艇和怀斯曼面对面，真正的意图，就是想要设法从他身上夺得一些帝国的军事秘密，尤其是与这地煞石炸弹相关的情报。

　　所以米狄才会像和老友聊天一样，和这位令他忌惮无比的死敌对话，然后试着一步步接近对方。

　　只可惜，怀斯曼显然也不是好骗的，在米狄来得及进入到一击必杀的攻击范围之前，他便已经摆出了这幅自爆的架势。

　　“不怕地煞石炸弹？米狄阁下真是好大的口气，不过，不试试怎么知道你是不是在虚张声势呢？”怀斯曼大声反问，眼中露出狡黠的笑意，“况且，反正就算炸不死你，我也不会有损失，不是么？”

　　这家伙！

　　知道怀斯曼已经看透自己的想法，米狄皱了皱眉头，全身魔力流转，准备立刻后撤——虽说有应对地煞石炸弹的方法，不过这东西威力毕竟丧心病狂，能离远一点总是好的。

　　然而，就在米狄准备回避，怀斯曼准备自爆的那一瞬间，一道极为纤细的光芒，却突然从天空中无声无息地射了下来。

　　这道如蛛丝般的光芒轻巧地扫过地面，怀斯曼握着地煞石炸弹的右手，立刻就掉在了地上，断口处没有流血，而是直接炭化为一片焦黑。

　　“噩梦之手”的眼中露出罕见的惊讶表情，他看着米狄，似乎想要问些什么，但是，却已经来不及了。

　　下一刹那，一道极粗的光柱当头罩下，将怀斯曼整个人都罩在里面，一息之间，便直接将其彻底蒸发，甚至连灰烬都没有留下半点！



　　第214章 光之城主

　　一直以来，身为重生者的米狄，总是带给其他人各种各样的惊讶，震撼乃至是敬畏。

　　但这一次，米狄发现，自己被彻底震撼了。

　　他简直不敢相信自己的眼睛。

　　那个自己没有任何把握去阻止的自爆，被阻止了。

　　那个强大无比，在阿拉德大陆上位列顶尖强者之列的“噩梦之手”怀斯曼·纽顿，被秒杀了。不仅被秒杀，而且还是如此轻描淡写地被抹去，抹得连渣都不剩！

　　究竟是什么人，能够做到这个程度？

　　他以充满警惕和忌惮的目光抬头望去，然后看到了一个从虚空之中显现，如同远古的帝王一般傲然君临的身影。

　　这人极为高大，身高至少超过了两米，披着一身纯金色的精致铠甲，绣有花纹的蓝色斗篷在强风中猎猎作响，如同一面飘扬的战旗。

　　他的脸庞隐藏在一张冷漠无情的黄金面具之后，让人无法看到容貌，然而，那一双露在外面的眼睛之中，却不断喷射出冰冷的湛蓝色火焰，仿佛要将入目的一切全都毁灭殆尽。

　　而这双燃着冷火的视线所过之处，无论是精灵也好，龙人也罢，或者是人类，无论是多少级别的精锐，都会感到心脏仿佛漏跳了几拍。

　　这戴着黄金面具的高大男子的每一个动作之中，都自然而然地蕴含着一种无形的威压，令人不由自主地感到敬畏，想要低头，简直就好像是在面对真正的龙威一样！

　　光之城主赛格哈特。

　　由于此人的形象实在太过鲜明，以至于米狄的脑海里，不由自主地便冒出了这个名字。

　　接着，他便出了一身冷汗。

　　前一世，米狄并没有和这位光之城主直接交锋过，然而，那可怕的传说，却一直在冒险者之中流传甚广。

　　据说这位传奇般的强者，一夜之间就杀灭了德洛斯帝国入驻天空城的三千名精锐，更是将两位赫赫有名的大将军直接斩杀，最后，帝国不得不动用了原本用来封锁天空城的魔法大阵，利用三塔树海之中的精粹魔脉，再通过特殊方式将其力量引导到天空城高处，设置下必杀陷阱，这才将其击杀。

　　可以说，前一世，德洛斯帝国对于天空城的封锁之所以以失败告终，除了无处不在的裂隙、可以越过封锁线的飞空艇以外，最大的因素，便在于这位实力强大无比的光之城主。

　　要不是他以一人之力摧毁了帝国的魔法大阵，米狄的觉醒怕是还要往后拖个好几年。

　　不仅如此，到了后来，等到米狄的地位提高后，更是了解到，当时的光之城主，还未恢复全部力量——据说，那时的光之城主一直在天青岩十七宫中沉眠，被帝国干扰后这才仓促醒来，发怒应战，饶是如此，依然造成了如此可怕的破坏，直接重创了帝国最精锐的部队。

　　那么，当这位光之城主主动醒来并且在整暇以待的情况下迎击时，又会有多么强大？

　　米狄不知道，他甚至很难去想象。

　　此时此刻，他只知道，前世今生的历史，再一次发生了一定程度的偏差，光之城主并没有如预期的那样沉睡在天青岩十七宫中等着自己准备好以后再去面对，却直接降临到了悬空城中。

　　而最重要的是，面对这位一次觉醒且实力达到巅峰的强者，无论是自己一个人也好，加上看似先进的先锋艇群也好，再加上防御工事以及剩下的所有部队也好，都完全没有任何胜算。

　　这和面对怀斯曼的军队不同。

　　在对抗地煞石炸弹时，双方是各有一张王牌，且特点都是攻击极强，防御力不足，所以唯一的战术，是不计伤亡地进行强攻，在己方被消灭之前，率先消灭敌方。

　　但在面对这位光之城主时，米狄非常清楚，自己无论采用什么样的战术，都绝不可能有任何胜算，哪怕是先锋艇和地煞石炸弹，贝尔玛尔与德洛斯帝国双方炼金技术的结合，也奈何不了眼前的强者。

　　毕竟，连米狄都躲得过去的攻击，又怎么可能伤得到光之城主赛格哈特呢？

　　己方在这君临天下的对手面前，就如同扑火的飞蛾一般渺小。

　　如此实力差距之下，米狄唯有一个选择。

　　“逃，全力逃跑，逃出天空城！”

　　面对来自上方的可怕威压，米狄声嘶力竭的命令声，通过魔法通讯传到了每一名还活着的隼之团战士耳畔之中。

　　听到这命令的时候，所有人都不由自主地一愣，不少人更是怀疑，自己是否是听错了。

　　不是防御，甚至不是撤退，而是……“逃跑”？

　　这也算是军令？

　　而且还是从那位天才指挥官，常胜不败的传奇鬼剑士，贝尔玛尔的胜利与守护之剑口中吐出来的军令？

　　虽说眼前这眼睛里冒火的奇怪敌人确实给人一种强悍无比的感觉，但说到底，也不过是单枪匹马罢了，面对一支完整编制且具有强大空中力量的军队，又能做得了什么？

　　要知道，现在的隼之团，可是还沉浸在战胜了德洛斯帝国，干掉了赫赫有名的“噩梦之手”的胜利气氛中，也并不知道怀斯曼被秒杀是光之城主干的好事，还以为是自家统帅压箱底的绝技，所以，实在对“逃跑”两个字根本没有任何想法。

　　好在，米狄的威严早已经深入到了隼之团战士们的心中，就连相处时间不长的龙人战士们，对于这位年轻的指挥官也极为佩服。尽管心中抱持着无尽的疑问，但在听到这个不像是命令的命令后，不少人在短暂的迟疑后，还是本能地开始行动了起来。

　　不就是逃跑嘛，虽然听起来很没面子，但之前在面对地煞石炸弹的时候，咱们都敢将性命交托给米狄大人，现在逃一下，又算得上什么？

　　隼之团的精锐们，心中是这么想的。

　　于是，短暂的几秒过后，部分最先反应过来的人开始从防御工事之中有序后退，相互之间交叉掩护穿插。在空中盘旋的先锋艇划过一道道弧线，迅速灵巧地调转方向，集结为最节省能耗的人字型，开始往远方的空域退去。

　　只是，这些行动看在米狄眼里，却让他焦急到了极点。

　　这哪是他想要的那种全力的玩命的“逃跑”，这分明是有序的撤退！

　　这种速度，怎么能够逃得出光之城主的攻击！

　　扫了一眼往外圈离开的隼之团，戴着黄金面具的男子，立即就察觉到了米狄的计划。

　　“哼，不过是一群卑微的蝼蚁，也胆敢在我的面前耍花样？这里是天空城，属于巴卡尔大人的圣域，你们这些蝼蚁既然闯进来了，还不乖乖受死？”光之城主赛格哈特以傲慢无比的声音冷声说道，接着，缓缓抬起了右手。

　　下一刻，在他右手的指尖上，无数星芒从四面八方汇聚了起来，紧接着，一道纤细但耀眼无比的白线激射而出！

　　这道白线是如此耀眼，以至于连太阳在这一刻都黯然失色。它的长度仿佛没有尽头，瞬间便直达天际的尽头。

　　随着赛格哈特的指尖的移动，白线就仿佛死神的镰刀一般，直接扫过了半个天空。而光线所过之处，一连串刺眼的爆炸接连不断地迸发，仿佛是一串镶嵌在苍穹之上，以鲜血和死亡凝聚起来的珍珠项链！

　　二十一架先锋艇连同其上的机师一起，眨眼之间便消失在了飞腾的火焰之中。

　　只因为这轻描淡写的一击。

　　直到此刻，隼之团的战士们才终于发现，他们似乎理解错了米狄的命令，更误判了眼前这名金甲金面具的男子所具有的力量。

　　“重复一遍，立刻逃跑，全力逃跑，能逃到哪里就逃到哪里去！”米狄咬牙切齿地重复了一遍刚才的话语，接着，身影瞬间化为一道轻烟，直接便窜上了自己的先锋艇。

　　鬼泣技能，鬼影连闪。

　　这个强力的追击技能，如今却奢侈地被米狄用来当做是登上先锋艇的手段，只因为他非常清楚，在光之城主这个等级的对手面前，每一秒甚至是每一次眨眼的时间，都宝贵无比。

　　一眨眼功夫，米狄的先锋艇已经如白练般腾空而且，准确无比地对着半空中如冷月一般巍然不动的光之城主打出了一连串的秘银破魔弹！

　　这连魔法合成兽的鳞片都能破开的秘银弹，在进入到距离光之城主还有几十米远的距离时，便仿佛撞上了一面无形的墙壁，悬停在了半空之中，接着，被一道白光扫过，彻底蒸发殆尽。

　　只不过，米狄根本就不在乎这些射出去的秘银弹能造成什么样的伤害，他甚至根本连看都没看一眼。

　　在这一轮攻击完成的刹那，他已经操纵着先锋艇直接掉头就跑，如同一道流光，直接窜向了群星山！

　　这是一次非常明显的挑衅攻击。

　　米狄相信，以那位光之城主的智商，当然也能够看出来这是明目张胆的挑衅，引诱。

　　但他同时更加确信，对方绝对不会因为这是挑衅便故意避开。

　　因为这位傲慢且确实有傲慢资本的光之城主，从一开始，就将这里的所有人都视为蝼蚁。

　　蝼蚁的阴谋诡计、战略策划，他会在乎么？

　　肯定不会。

　　所以，只要证明了自己是一只与众不同的蝼蚁，想必，这名一次觉醒了的巅峰强者，必定会产生亲手将自己诛杀的兴趣，尾随而来。

　　以自身为诱饵，为整个隼之团带来一线生机。

　　这，就是米狄的选择。



　　第215章 一线生机

　　当然，或许有人会说，米狄这位天才指挥官，比起整个隼之团更为重要。

　　但既然米狄敢于做出这种以自身为诱饵的选择，前提就不是要牺牲自己，而是因为他有这个自信，在引开光之城主，同时保证自己的生存。

　　更重要的是，50级封顶者在一觉强者面前，是没有任何胜算的，勇气也好，奇迹也罢，都无法扭转胜利的天平。

　　50级与51级，这是天差地别的两个层面，两种截然不同的力量体系。

　　要想真正战胜光之城主，最有效的方式，就是通过觉醒，将自身实力提升到与其对等的层面，这样才有胜算。

　　而要想觉醒，就必须要留在悬空城之中，一步都不能退，甚至连龙之塔都不能回去，否则，只会一步退，步步退，彻底丧失先机，最后变得和前一世的德洛斯帝国一样，不得不利用魔法大阵，举全国之力，劳民伤财，伤筋动骨，才能将其击杀。

　　若真走到那个地步，米狄这一年所做的一切，为了抢在帝国之前进入觉醒之地的努力，等于全都白费了。

　　德洛斯帝国被自己赶走，自己又被光之城主赶走，等于什么都没有做。

　　他怎么可能容忍这样的情况出现？

　　所以，米狄一定要留在悬空城之中，一定要找到觉醒之地并且成为一觉强者。

　　既然如此，反正也将不断被光之城主追杀，还不如一上来就甘当诱饵，也好让隼之团其余人的生存几率提高一些。

　　当然，面对如此强敌，就算是米狄，也无法保证自己百分之一百能够生存下去，但只要这几率大于五成，他就敢于而且应当去尝试。

　　须知，哪怕是重生者，也不可能对于这一生的每一个细节都了若指掌，更不可能对瞬息万变的战局先知先觉。要想要在这个以实力为尊的纷争世界之中生存下去，需要的不仅仅是万全的谋划和谨慎的动作，更需要的是迎难而上的勇气。

　　如果连对抗敌人的自信都没有，那么就算先知先觉，最后落得也不过是一个避开了所有的纷争，却也失去了所有机会，从此度过平凡一生的结局罢了。

　　若真是“谨慎”到那个程度，米狄恐怕连自己的鬼神都无法取得了，毕竟，最初的最初，那神秘的山洞之中，可都是守着一条在当初看来绝无战胜可能的戮蛊虫呢。

　　唯有于一线之中觅得先机，才能将最大的机遇夺入手中。

　　这，便是米狄·阿思雷克斯今生今世的信念。

　　又是一道锐利如刀的白色激光，无声无息地掠过。

　　这一击自高空居高临下地扫来，简直就好像是一柄巨大无比的利剑，反射着寒光的剑锋，更是要将大地都斩开。而在这激光扫过之处，地面上顿时出现了一条极窄却又极深，根本看不见底的细痕。

　　这条痕迹的边缘极为光滑，显然，砂土岩石都已经直接被熔解，然后重新凝结成了玻璃状物质，可见这一斩的温度之高，威力之大。

　　只不过，光之城主这随意却不容反抗的一击，却并没有击中目标。

　　在最后千钧一发之时，米狄的背后仿佛长了眼睛一边，突然操纵先锋艇减速。这一减速，顿时滞空高度便瞬间下去了好几十厘米，堪堪躲过了这如同死神镰刀一般的横扫。

　　不等第二击到来，在失速之中，米狄竟然猛地再次加速！

　　原本正渐渐下沉的先锋艇，顿时就好像受到一只无形巨锤的猛击一般，突然加速向前冲去。这减速的阻力与加速的推力相互作用，顿时就使得小小的艇身发出了悲鸣，以轻量为特性而并不那么结实的材质，在挤压之中发出了吱吱嘎嘎的声音，整艘先锋艇更是如同一条湍急河流中的落叶，毫无平衡地东倒西歪起来。

　　然而，即便姿势极为狼狈，甚至眼看着有种要坠落的危险感觉，但这艘先锋艇的速度和方向，竟然没有受到丝毫的影响，甚至比一般的先锋艇还要来的更快！

　　粗暴蛮横的强加速，精细到了极致的操控，这两种截然相反的方式合在一起，使得米狄即使在面对可怕的一觉强者之时，依然赢得了短暂但宝贵无比的时间与距离。

　　先锋艇就这样在失衡中，向着群星山飞去。

　　群星山深处，是整个悬空城地形地势最为复杂的区域。

　　也是觉醒石晶所在之地。

　　更是米狄能够存活并且反击的唯一选择。

　　“哼，蝼蚁的雕虫小技！在本城主面前，还耍小聪明！”光之城主赛格哈特轻蔑地笑了起来，“你以为自己跑得掉么？”

　　光之城主说着，右手抬起，掌心之中光芒汇聚，骤然之间，便腾起了一团淡青色的火焰。火焰微微摇摆着，每律动一次，便在周围带起一片片魔力震颤的涟漪。

　　下一刻，光之城主手腕轻轻一抖，便将这火团甩了出去。半空之中，火团迅速收缩，凝聚成一枚光球，接着以匪夷所思的速度呼啸着破空而过，几个呼吸之间，便已经追上了米狄的先锋艇。

　　当然，这一击依然落空了，光球飞行速度再快，也不如白线那般眨眼即至，米狄躲得过白线，自然更能躲开光球。

　　然而，早就料到这一点的光之城主，却在光球落空的那一刻，猛地将右手握成了拳头。

　　在他做出这个动作的瞬间，光球突然仿佛气球一样暴涨了起来，随后剧烈地爆炸了起来。

　　一瞬间，紊乱的魔力湍流向着四面八方席卷而去，沸腾的空气带起的冲击波，如同看不见的潮水一般不断扩散。

　　既然你反应快擅长躲避，那便直接用大范围攻击碾压，这便是一觉强者的霸道的攻击方式。

　　这一击的威力极大，如果要做比较的话，可以说比50级的魔弹女王菲娜站在魔脉上积聚魔力十分钟之后放出来的全力一击还要更强，空气之中甚至直接出现了一圈极为明显的波纹，而凡是被这股波纹触到的先锋艇，瞬间都直接被碾压成了铁片！

　　凭借着超乎寻常的精湛操作，米狄勉强躲过了这一击，只是他的先锋艇虽然没有直接解体，却也有多处受到了冲击波的撞击，外壳四下脱落，零件个个失灵，速度一下降低到了最初的一半一下。

　　对于光之城主来说，这已经相当于静止的靶子了。

　　不过好在战场本就距离群星山不远，一番直线全速飞行下来，先锋艇已经抵达了群星山的上空。

　　而若不在乎距离，只要加速一下的话，恰好有一种力量可以借用。

　　重力。

　　米狄将操纵杆下压，先锋艇立即朝着地面上俯冲了下去，重力加速度加上先锋艇自身的前进，飞行速度又一次提了上来。

　　再次闪过光之城主的激光攻击，先锋艇拖着一道黑烟直坠而下，在半空中迅速解体，最后一头撞在群星山坚硬的岩石之上，腾起一片乌黑的蘑菇云。

　　米狄自然不可能死在这种坠落之中，几个鬼影连闪，便足以让他抵消掉下落时的冲击力，并且安稳地着地，直接藏入某一处乱石堆之中。

　　只不过，对于光之城主那双燃烧着冰冷火焰的双眼来说，这种程度的罩眼法显然也起不到多少干扰作用。

　　看着那片爆炸的黑焰，光之城主冷笑了一声，身后的蓝色披风之上，突然燃起一道璀璨的光华。

　　下一刻，这道光划过了天际，短短几秒之后，光之城主早已经离开了原本的位置，跨越过数公里的距离，直接到了米狄坠落的位置。

　　这位居于阿拉德大陆战力顶点的金甲男子，仿佛不愿意触碰到世俗的这些尘埃一般，就这样稳稳地悬浮在距离地面几十厘米的空中，没有空气的波动，也没有魔力的波动，仿佛他天生便如同君王一般高高在上。

　　他低下高贵的头颅，扫一眼先锋艇支离破碎的残骸，那双可以穿透一切迷雾的眼睛，便立即捕捉到了米狄在使用鬼影连闪时，留下的那微不可查但却确实存在的魔力波动痕迹。

　　他顺着这痕迹一路望去，发现被自己视为蝼蚁的目标，已经像只中了箭的兔子一样，毫不吝啬地利用各种各样的移动技能，逃进了群星山的深处。

　　略一思索，光之城主立刻就明白了米狄的目的——这是要靠一己之力，来想办法拖延时间。

　　“就陪你玩玩好了，只不过，你以为拖住了我，便能让其他的蝼蚁们逃出生天了么？”光之城主露出了一个残酷的冷笑，接着，做了一个简单的手势。

　　下一刻，成百上千颗闪烁的星星，从比悬空城还要更高的天穹中降下。

　　而当这些星星着落在地时，便一个个伸展开来，成为一名又一名身着重铠的高大武士！

　　这些武士各自持有不同的武器，有的身负双手巨剑，有的扛着锯齿大斧，有的带着一人高的盾牌，有人举着数米的长枪，另外还有一些空手的武士，从他们的铁手套上，更是散发出强烈的魔力波动！

　　他们是驱逐者，从天青岩十七宫中降下，只服从光之城主赛格哈特一人命令的铁血战士。

　　这些驱逐者不知疲倦，不畏死亡，只要有精粹魔力存在，便能够持续地战斗下去，可谓是整个天空城中最强大的兵种。

　　有这么一群钢铁猎犬追踪，就算光之城主本人不在，隼之团的战士，乃至是三塔树海中各式各样的种族和魔兽，恐怕也难逃一场劫难。

　　看着驱逐者们迅速地进入了追击状态，光之城主发出了冰冷的笑声，然后重新将视线投回到了群星山中：“现在，我就陪你好好玩玩吧，蝼蚁。”

　　他对着早已经远离的米狄，以冰冷无比的声音，如此说道。



　　第216章 两种选择

　　鬼影连闪。

　　连续三连斩。

　　加速连突刺。

　　等等等等……

　　鬼剑士四系之中，凡是带有加速、冲刺、瞬移效果的技能，米狄全都使了出来。无论这些技能是有攻击力还是没有，消耗的精粹魔力是少还是多，他都不在乎，因为在失去先锋艇的此刻，决定生死的唯一一个因素，就是距离。

　　虽说前一世，米狄没有见过光之城主发威屠尽三千帝国军的战神之姿，不过光是凭借对方那个轻松悬浮在天空之中的本事，再加上前一世在天空之海，乃至是天界之中战斗的经验，他已经可以大致推测出一点这位城主的能耐了。

　　简单来说，这种能悬浮在空中的对手，就没有一个速度慢的。

　　不止是速度不慢，他们甚至很可能还有各种长距离瞬间移动的技能，或者是突破音速的极速飞行技能等等，而且肯定是瞬发，绝对不需要念诵任何咒语。

　　看起来很远的距离，对这种强者来说，恐怕不过就是一两秒钟的路程罢了，抬抬脚就到了。

　　以米狄的速度，就算是跑断自己的两条腿，也绝对逃不出这位光之城主的手掌心，因此，他现在唯一能做的，就是将所有能拉开距离的技能都施展出来，以增加一点活命的机会。

　　甚至就连破军升龙鞭，也被米狄当做了移动方式之一。

　　星陨鞭被一次又一次地甩出去，却不像往常那样，速度快得可以撕裂空气，而是缓慢得多，轻柔得多。在米狄的操纵下，这条高等级武器此刻就仿佛拂面而过的柳条，一次又一次地缠绕住树梢，接着，借助枝条的韧性和弹力，将米狄荡过好一段距离。

　　阿拉德大陆的传奇鬼剑士，天才指挥官，就以这种类似猿猴的原始方式，不断地往前逃亡着。

　　当然，一路上也并非没有波折。

　　毕竟，这里是悬空城，而且还是中央群星山各大山峰之间的幽深树海，各式各样浸透在精粹魔力中几十年、上百年的魔物和天界战争机器盘踞的地方。

　　时不时，米狄也会遭遇到一些50级封顶的强力魔兽。

　　他原本还抱了一些心思，想要设法引诱这些魔兽，或者寻找到一个魔兽巢穴，设置成陷阱等着光之城主来踩。

　　等到魔兽和光之城主战成一团的时候，自然便有了浑水摸鱼的机会。

　　不过很快，米狄就不得不放弃了这个看似美好的念头。

　　这些原本横行霸道，从来不会将渺小人类放在眼里的魔兽，如今竟然根本不去看米狄，而是个个匆匆忙忙地赶路，还有一次，米狄甚至看到，一头纯金色的黄金巨人，竟然正在疯狂地刨坑，显然是想要将自己藏到地下去。

　　显然，光之城主虽然没有到，但属于他的那股龙威一般的强者气息，却已经散播开来了。

　　光是这气息，就让整个群星山大大小小的魔兽们感到敬畏和战栗，甚至不惜放弃米狄这看似美味的点心，一个个都变成了把头埋进沙子里的鸵鸟。

　　看着这幅情景，米狄的心情顿时变得更冷了。

　　这么一来，就算是他把光之城主引到某一处魔兽巢穴里，也根本毫无意义，在群星山，怕是没什么能够阻碍得了对方。

　　“嗯？”突然之间，在鬼影连闪的罅隙，米狄看到了远处的一处溪流旁，一块巨大的紫色如同岩石般的东西。

　　一块觉醒石晶！

　　这块觉醒石晶就在溪流旁，仿佛一块巨大的礁石，静静地卧着。它的周围空空荡荡的，地面上一片光滑，如同大理石铺砌而成，没有任何植被和树木，当然，也没有什么魔兽敢于靠近。

　　这就和天空城中充满了精粹魔力，从而阻隔掉一部分天赋不佳的职业者一样，觉醒石晶附近，也同样存在着强力的灵压，这灵压改造着环境的同时，也形成了一道天然的结界，使得那些虽然达到50级封顶，却没有觉醒天赋的魔兽很难靠近。

　　更何况，在这块觉醒石晶旁边，还盘踞着一条黑色鳞片翼龙！

　　黑鳞是达到51级的象征，这是一条觉醒了的翼龙。

　　这家伙，或许能派上用处！

　　米狄的眼睛一亮。虽说未觉醒的魔兽畏惧光之城主，但觉醒了的魔兽，是不是能够拖延一下时间，让自己坐山观虎斗一下呢？

　　只是，这个想法才刚刚冒出来，米狄还没想好要怎么去引诱这条觉醒了的魔兽，黑鳞翼龙便突然抬起头，嗅了嗅空气，接着一双龙瞳中冒出恐惧与敬畏的眼神，接着迅速地振翅飞了起来，贴着树梢低空一溜烟滑翔而去。

　　显然，它也感受到了光之城主的气息，而且和那些未觉醒的同类一样，产生了强烈的敬畏，甚至不惜舍弃自己的地盘和觉醒石晶，也要逃跑。

　　“该死！”米狄忍不住啐了一口。

　　显然，光之城主绝非一般的觉醒者，否则怎么可能具有如此威势？

　　不过仔细想想也正是如此，毕竟，后来随着天空城的开放，人类之中的觉醒者也越来越多，也没见过什么一名觉醒者出现，周边方圆数公里内的非觉醒者全都逃逸的情况。只能说，光之城主本身实在太过强悍了。

　　而现在，在看过了这些或觉醒，或未觉醒的魔兽狼狈逃窜藏匿的样子后，米狄终于确认了一件事——

　　自己必须独自面对光之城主。

　　该怎么做？

　　米狄思考着，视线不由自主地落在了那块巨大的觉醒石晶之上。

　　要立刻觉醒么？

　　他自问着，接着却叹了口气，摇了摇头。

　　一旦进入觉醒状态，职业者根本没有余力对抗外界的干扰，而且至少要花费六小时以上时间才能觉醒完毕。有这么长的时间，光之城主早就追上自己且杀个千百回了。而且，这块觉醒石晶也不够大，只是比前一世米狄所用的那块大了一圈而已，显然已经被群星山中的魔兽用过了不少次，米狄还看不上眼。

　　就算真要赌上一把，强行觉醒，至少，米狄要找块够大的，能够让自己觉醒后产生质变的石晶。

　　否则，从刚才那条黑鳞翼龙的反应来看，自己怕是觉醒了，也未必是光之城主的对手。

　　这样想着，米狄化为一道轻烟，向着群星山更深处前进。

　　随着不断地深入，觉醒石晶也变得越来越常见。群星山不愧为觉醒圣地，几乎到处都遍布着大大小小的觉醒石晶，而且其土壤也适合觉醒石晶的生成，就算眼前这些被消耗光了，未来再过几十年，还能重新长出新的石晶，以供后人使用。

　　不仅如此，50级以上的觉醒魔兽也开始渐渐多了起来，有51级的黑鳞翼龙，52级的云雾空骨鱼，甚至还有53级的浮游石巨人等等。

　　只不过，这些觉醒魔兽显然也颇没有骨气，行动速度不快的那些都忙着找地方躲藏，行动速度快的，则个个都在逃跑，没哪一个有空关注米狄这个50级的未觉醒人类。

　　好在，天界遗迹在这里也越发多了起来，到处都是破损的神殿，倒塌的高塔，残破的大理石建筑群，这些废墟与树海相互掺杂在一起，使得原本就时也很差的环境，变得进一步的复杂。

　　就算是光之城主，在这种环境下也必须减速，这使得连续使用技能的米狄至少能够稍微休息一会。

　　而前一世的记忆，也在这时浮上了米狄的心头。

　　这些天界遗迹，可不是完全没用的。

　　在它们之中，有一部分遗迹里藏着传送法阵，当年，德洛斯帝国就是借助这些法阵，传送到了天空城最顶端的中枢——天青岩十七宫之中，并且惊醒了光之城主，接着引发大战的。

　　只是，这些传送法阵也没那么容易开启，它们的运作需要一整套极为繁复的咒文，且一旦激活后，便会抽取地下魔脉中的精粹魔力，动静不小，且整个过程中不能被打断。

　　这套激活咒文，米狄倒是记得很清楚，因为前一世经常要用到。

　　但在激活过程中，怕是在完成传送之前，光之城主便已经会赶到了。

　　况且，就算传送走了又如何？作为天空城的镇守者，光之城主不可能不知道传送法阵的目的地，就算躲进了天青岩十七宫也好，最后的结果，怕还是会被找出来，根本是苟延残喘。

　　利用觉醒石晶觉醒，时间太长，觉醒了也未必打得过。

　　利用传送法阵逃跑，成功率或许高一点，但只要被光之城主发现，依然会被追上。

　　这两个选择，都很困难，而且风险极大。

　　究竟，该怎么做呢？

　　米狄倚靠在一块冰冷岩石旁，静静地沉思着，他的大脑飞速进行着各种各样的模拟，调用着前一世的记忆经验，回忆着这一世和光之城主的几次交锋，试着想要寻找到一个能让自己活下去的正确的选择。

　　一分钟，然后又是一分钟，好几分钟悄无声息地流逝而过，却又仿佛好几个年头一般漫长。

　　终于，米狄轻轻地吐出了一口气，那双漆黑如星的眸子中，迷茫和困惑一扫而空，取而代之的，是一种无法动摇的毅然决然。

　　“真没想到，我竟然会用到这玩意。”米狄想着，将手伸进怀中，确认了一下某个东西的存在。

　　下一刻，他的身影化为一道轻烟，消失在了群星山的深处。



　　第217章 第三条路

　　一群又一群的鸟类从树梢惊恐地振翅而起。

　　一群又一群的魔兽，在树海之中闷头狂奔。

　　各自霸占一处领地的觉醒魔兽，更是失去了平日里的那种霸道，比小动物还要更为谨慎地退缩到了隐蔽之处，或者是发挥出平生最快的速度，一路奔逃。

　　就连枝繁叶茂的参天大树，绽开的各色花朵和舒展的碧绿色藤蔓，仿佛也受到了惊吓一般，尽量收敛起自己的生机。

　　原本充满各式各样喧嚣的群星山，此刻就仿佛被施展了沉默魔法一样，一片寂静。

　　甚至可以说是一片死寂。

　　只因为那个一身金色铠甲，戴着金色面具，双眸之中燃烧着冷火的男人的到来。

　　光之城主赛格哈特就这样悬浮在树海之上，居高临下地俯瞰着众生万物，并且以不紧不慢的速度，往前不断推进。

　　从他的眉心之中，一道纤细的淡蓝色光华射出，如同一片薄纱，对着四面八方来来回回地扫描着。无论是隐藏在地下也好，躲避在树丛中也罢，抑或是使用什么特殊的天赋遁入阴影或是虚空，全都无法隐藏这淡蓝色光芒的扫描。

　　转瞬之间，一个又一个瑟瑟发抖的魔兽，便已经全都原形毕露。

　　只不过，以光之城主的眼界，这些在他看来的“小家伙”显然还不值得花费心思，只是扫了几眼，赛格哈特便继续往前飞去。

　　“哦？浮游石巨人？”光之城主那双冰冷的眸子之中，闪过一道光芒，下一刻，他已经再次化为一道霞光，直接飞到了这名倒霉的巨人头顶。

　　面对这名足有52级的觉醒了的浮游石巨人，赛格哈特终于动用了双手。只见他两手同时张开，指尖射出十道纤细的激光，如同十柄锋利无比的细剑一般来回切割，瞬间便将这好不容易熬到觉醒的巨人给彻底解体。

　　紧接着，赛格哈特手上微微一动，这浮游石巨人那进化过了的元素之核，便自动地飞刀了他的掌心之中。

　　看着这枚如同钻石一般晶莹透明，足有成人脑袋大小的元素之核，赛格哈特满意地点了点头。

　　天青岩十七宫的材料库里，又可以增加一件稀有的素材了。在漫长的岁月之中，除了沉眠以外，这位光之城主经常通过炼金术和雕刻等方式来打发时间，有这么一颗高等元素之核，估计够做好几个实验了。

　　事实上，对于光之城主来说，如果说天青岩十七宫是他的宫殿，那么这座悬空城便相当于他的后花园，而群星山，就和人类领主城堡里的假山假水差不多，属于点缀和装饰，又如同放养羔羊的牧场，在这其中的一切，无论是觉醒石晶也好，觉醒魔兽也罢，全都是供他采摘的果实而已。

　　也因此，他绝不可能允许来自阿拉德大陆的那些不自量力的蝼蚁，染指属于他的财产。

　　正当赛格哈特打算继续扫描下去之时，从空气中传来的一阵强烈的魔力波动，令他瞬间便抬起了头，望向了远处，两座山峰之间的一片峡谷。

　　“蝼蚁的耐心果然很差，终于按捺不住了么？我本以为还能再玩一会呢。”光之城主发出了一声不屑的嘲讽声，“也罢，就先灭了你再说。”

　　伴随着这话语声，他再次化为了一道虹光，掠空而过。

　　短短几秒功夫，光之城主已经如同流星一般，直接落入了峡谷之中。

　　这座峡谷之中，既没有植被，也没有树木，更没有什么魔兽，可以说是一处毫无生机的死地。但之所以会这样，却并非是由于光之城主的到来，而是峡谷中央那块如同小山丘一般巨大无比的觉醒石晶造成的。

　　这块呈现出深紫色，内里还蕴含着一道道金丝的觉醒石晶，便是前一世，冒险者们在传说中经常提起的完美觉醒石晶，又名金色石晶。

　　利用这样的石晶觉醒，职业者体内的精粹魔力纯度，将会得到进一步的提升。不仅魔力量是一般觉醒者的数倍，而且更是有机会捕捉到一丝灵感，从而能够运用更高阶的职业技能，这种技能，被称为觉醒技。

　　例如剑魂的“极剑术·暴风式”，“极剑术，斩铁式”等等。

　　不仅如此，根据个人的体质、天赋、实力等等不同，完美觉醒有时候还会带来一些个人独有的技能。

　　在前一世，这种技能被称之为“秘技”。

　　有不少英雄勇士，便是依靠了自身的秘技，在绝境中翻盘。

　　如果说，完美转职是迈向最强的基础，那么完美一次觉醒，便是奠定最强的中坚踏板。

　　而若是幸运地获得了独属于自己一个人的“秘技”，甚至可以说，只要未来不轻易陨落，便等同于半只脚迈入到最强的行列之中了！

　　只不过，完美觉醒虽好，却也不是人人都消受得起的。

　　事实上，群星山之中有资格觉醒的魔兽之中，便根本没有一个敢于利用这块金色石晶。

　　原因无他，只因为这其中的魔力太过精纯，太过浩瀚。

　　光是从这金色石晶表面散发出的灵压，便使得整个峡谷之中的生机全都被扼杀掉了。在这种程度的灵压之下，一般魔兽光是进入峡谷之中，便会口鼻流血，更进一步，则是七窍流血，甚至脏腑受伤。

　　而就算是具有觉醒天赋的那些魔兽，在碰到这块金色石晶的表面之后，也根本无力去吸收从金丝之中喷吐出来的那种精纯魔力。若是有谁不自量力想要借此觉醒的话，一个不小心，直接便会反噬而死。

　　所以，这块完美觉醒石晶一年年不断地成长，不断地变大，却从未被消耗过一次。

　　真正能够利用到它的，也唯有各大智慧种族中，那些最具有实力与天赋，同时又不乏勇气的英雄人物了。

　　而此时此刻，一名黑发黑眸的青年，就这样盘腿坐在这山丘一般的金丝石晶，表情沉稳而平静。

　　光之城主一眼扫去，立刻发现他所追杀的这渺小的目标，呼吸竟然极为均衡，心跳也十分平静，体内魔力更是达到了一个不可思议的稳固状态。

　　周围的灵压似乎根本无法对他造成任何影响，就连从金丝之中一缕缕抽丝剥茧出来的那些最高强度的魔力，也似乎正在被慢慢化解开来。

　　“有点意思，也不枉我追你一次。”赛格哈特居高临下地做出了点评，但眼中那淡然的冰冷，却不曾褪去半分，“但很遗憾，就算你真的利用这金色石晶完美觉醒了，却也依然不是我的对手，凡人注定不过是蝼蚁罢了。所以，已经没有浪费时间的必要了。”

　　盘坐于石晶之上的青年却依然双目紧闭，盘腿而坐，似乎根本没有听到光之城主下达的死亡判决。

　　似乎他还想抓紧最后一分时间，尽可能地突破自我。

　　但是，觉醒所需的时间，哪是这点便够的？若要完美觉醒，更是要消耗数倍乃至数十倍于一般觉醒的时间。

　　在光之城主察觉到金色石晶波动的那一刻，觉醒便注定不会完成。

　　而奇迹，也注定不可能发生。

　　对于这死也不肯打断觉醒的顽固青年，光之城主只是轻蔑地哼了一声，接着他轻轻地动了一下手指，立刻，一股强横无比的力量直接将米狄从金色石晶上束缚着提了起来，直接提到了光之城主的面前。

　　一道纤细如线却又锐利如刀的白色激光，轻描淡写地从米狄的腰身上划过。

　　一击，必杀。

　　对于力量如同蝼蚁一般的未觉醒者来说，这是理所当然的结果。

　　但米狄被腰斩的躯体，并没有像普通的血肉之躯那样分成两半，却如同水面上被击碎的倒影一般，逐渐化为一点一滴的魔力，消散在了空气之中。

　　随着幻影的散去，隐藏在其胸膛中的那一块黑色晶体顿时也暴露了出来。

　　那是一枚由“噩梦之手”怀斯曼·纽顿所研制的地煞石炸弹。

　　看着这晶体，感受着其中即将爆发的力量，光之城主那永远冷漠的双眼之中，露出了一丝罕见的怒意。

　　下一刻，一片灼目的白色光辉无声绽放。

　　察觉到群星山魔力的波动，米狄抬起了头，望了一眼远处的峡谷，嘴角露出了一丝计谋得逞的笑容。

　　利用金色石晶来完美觉醒，这确实是一个极为诱人的前景，只不过，米狄又怎么可能选择这种注定会立刻破产的计划？

　　盘坐在峡谷之中的，不过是米狄的分身罢了。

　　鬼泣技能，幻影阵。

　　利用这个幻影阵，鬼泣能够在鬼阵范围能制造出多个分身，以迷惑敌人，类似于刺客的技能影分身。

　　不过，到了米狄手上，利用体内的金色小剑，自然可以做出更多的变化。

　　这一次，他就是将进阶的幻影阵的全部力量都用来塑造出一个分身，不仅使其具有了呼吸和心跳，更是割开手腕，让这分身吸收了自己的不少鲜血，以确保光之城主的真实视力不会在一扫之下就看出破绽。

　　只要能抵挡住第一眼的扫描就够了，因为米狄确信，以光之城主的自负，绝对不会看自己第二眼。

　　之后，米狄又将怀斯曼想要引爆但却没能成功的那枚地煞石炸弹，塞进了分身的胸膛之中——这枚大杀器在怀斯曼被杀的第一时间，米狄就已经悄无声息地动手拿下了，原本想着总能派上用场，没想到还没捂热就拿出来用了。

　　诸多的罩眼法和掩饰，“目标急着觉醒”的假象带来的定势思维，金色石晶灵压带来的干扰，最后，再加上光之城主本人的傲慢，便成为了一个必定能够击中目标的可怕陷阱。

　　当然，米狄并不指望依靠地煞石炸弹便能够干掉光之城主，他甚至不认为这用于低阶的大杀器能够伤到光之城主多少。

　　但至少，此时此刻，这一击足以拖住光之城主一小段时间，让他彻底无暇他顾了。

　　这便足够了。

　　收回遥望的视线，敛起计谋得逞的激动，米狄快步从藏身之处走了出来，走进了面前的这座天界废墟之中。

　　在废墟的中央，一座完好的传送法阵就这样静静地印刻在天青石铺砌的地板之上，仿佛在欢迎着客人的到来。

　　下一刻，伴随着米狄口中抑扬顿挫的古老咒文，这座法阵开始散射出璀璨的光辉，联动着地下的魔脉，开始律动了起来。

　　既不是觉醒，也不是逃跑，因为这两种选择，都不过是寄希望于对手失误的赌博而已。

　　亲手困住强大的对手，再从容离开，不留下可被追踪的痕迹，这才是米狄的风格。

　　将风险降到最低的第三个选择。



　　第218章 天青岩十七宫

　　爆炸的巨大冲击力之下，整个群星山，似乎都有些微微颤抖。

　　地煞石炸弹的威力本来就极大，况且又是在峡谷这种环境之中，再加上金色石晶带来的灵压，三个因素叠加在一起，使得爆炸范围被局限在了狭小的密闭空间之中，而破坏力却又成倍上升。

　　不仅如此，地煞石炸弹的二次爆炸的特性，也因为区域的狭小而相互叠加在了一起。

　　此外，金色石晶也不是吃素的，它可不是等着别人去敲的普通石头，而是具有了灵性的石晶。感受到外界的冲击波，蕴含在它体内的金色魔力，更是发动了反击。

　　这所有的攻击相互交织在一起，哪怕是实力确确实实位于整个天空城顶点的光之城主，顿时也吃瘪了一回。

　　当这位光之城主拖着破烂的蓝色斗篷，满是裂缝的铠甲，并且带着一丝罕见的狼狈重新升上天空的时候，整个峡谷已经直接在爆炸之中消失了，地面上一片光滑，仿佛被高温的火焰熨平了一样，只剩下峡谷中央的金色石晶，依然屹立不倒。

　　只不过，就连这坚硬无比的晶体表面，也出现了几道蛛网般的裂缝。

　　“很好，一只蝼蚁能做到这个程度，你可以自傲了！”光之城主那带着滔天怒火的声音，一瞬间传遍了整个悬空城。

　　下一刻，他的周身卷起了一道淡青色的旋风。

　　而当这旋风消散开去之后，无论是破烂的斗篷也好，破碎的铠甲也罢，全都恢复了崭新的状态。

　　唯有滔天的怒火，依然在光之城主的眸子中燃烧。

　　“好好等着吧，蝼蚁，看我把你抓出来！”光之城主再一次比出了一个手势，更多的星星从天空中降下，但这一次，这些驱逐者们不是为了战斗，而是为了成为主人的眼睛、耳朵，去搜索那个让他一度狼狈不堪的小家伙。

　　当然，以光之城主的智慧，不是没有考虑过米狄利用天界废墟，传送到自己宫殿内的可能性。

　　只不过，这个想法只是在赛格哈特的脑海中一闪而过，便立刻被否决了。

　　从正常逻辑推理，在眼下要开启传送法阵，是一件几乎不可能的事情。

　　毕竟，激活法阵所需要的那一整套如同密码般的繁琐咒文和手势，便不是轻易能够得到的。这需要在群星山的各处天界废墟中收集大量的信息碟片，经过解析，最后才能形成完整的咒文。

　　此外，还需要经过一番演练，这才能够流畅地使用这套咒文而不出差错。

　　一般正常人，在没有任何干扰的情况下，也需要十几分钟时间，才能够成功激活法阵。

　　而地煞石炸弹的爆炸虽然猛烈，不过也就那么几分钟罢了。

　　在短短不到半天的逃亡之中收集并解析咒文，在短短不到几分钟的时间内激活法阵，这两条无论哪一条都不是一个人类能做到的，就算是光之城主自己，也不敢保证能够做到。

　　所以，除非他真的亲眼看到米狄开启法阵，否则绝不会往那方面深入考虑。

　　而正当这位高傲无比的城主咬牙切齿地命令大群驱逐者们掘地三尺搜索米狄的时候，他却并没有想到，米狄这个有着二十年前世记忆的重生者，此刻早已经到了天空城最核心的区域，自己居住的天青岩十七宫之中。

　　“终于到这里了，天青岩十七宫，俗称城主宫殿，整个天空城的中枢所在地！”

　　走出传送法阵的光辉，米狄谨慎小心地打量着四周，那双漆黑如星的双眸之中，禁不住也起了一丝涟漪，多了一些激动和探索未知的兴奋之情。

　　尽管他是知道历史发展走向的重生者，尽管他是曾经踏足过无数地域的著名冒险者，但在这个节点上，一切都是未知。

　　因为前一世，最先进入这座宫殿的，是德洛斯帝国的大军。

　　等到米狄来到这里时，与光之城主的那场大战早已经结束许久，这座宫殿的大部分区域，也早已经被先行者们搜刮一空，只剩下了一片空空荡荡的断垣残壁而已。甚至，由于破损太过严重的关系，十七宫中，有整整六座已经坠落，只剩下了十一座宫殿。

　　而位于中央的主殿，更是长期被德洛斯帝国占据，并以重兵把守，根本不允许其他人进入。

　　像米狄这样没有身份的冒险者，又是贝尔玛尔的亡国贵族，帝国的死敌，更是长期被戒备，连看上一眼的机会都没有。

　　但这一世，米狄却是整个阿拉德大陆上第一个进入到城主宫殿的人类，无数的未知和宝藏等待着他去挖掘，怎么能不激动？

　　一瞬间，他甚至都忘记了，暴怒的光之城主，正在下面的悬空城里咬牙切齿地搜索着自己的痕迹。

　　不过很快，他就冷静了下来。

　　逃亡虽然成功了，不过要将天空城的困局打开，最大的问题始终是击败光之城主。

　　要做到这一点，唯一的办法就是觉醒。

　　“我记得，从城主宫殿之中，有传送法阵可以抵达黑暗玄廊，那是天空城与天空之海之间的通道，其中也藏有一些觉醒石晶，应该去那里进行探索。”米狄默默地盘算了一下，“只不过，在那之前，首先要对这座城主宫殿进行一下探索，看看前一世帝国竭力想要隐藏的秘密是什么，或许，会成为对抗光之城主的关键因素！”

　　不觉醒肯定无法战胜光之城主，就算觉醒了，光凭一人之力，胜算也不大。要想不重蹈帝国的覆辙，唯一的办法，就是另辟蹊径。

　　打定主意之后，米狄立刻开始了探索。

　　前一世，行走于断壁残垣之间，米狄的心情，更多的是一种落后于他人的焦虑，一种力量弱小的辛酸，入眼的，也只有废墟，唯一的期待便是那些超一流冒险者可能漏掉或者看不上眼的宝物。

　　但这一世，呈现在米狄面前的，却是一副完全不同的景象。

　　金碧辉煌的廊柱，雕刻精美的塑像，充满艺术气息的天界壁画，五彩斑斓的穹顶，高高矗立的拱门和门廊，以及那些古典气息十足的大厅……

　　而让人感受最深的，还是那份根本无法模仿的浩大与广阔。

　　这里的穹顶，至少都有二十米高，大厅的面积，更是极为开阔，甚至比得上赛马场。

　　置身其中，米狄觉得，自己真的仿佛如蝼蚁一般渺小，大部分时候，都必须仰着头，才能看清处所在殿堂的全貌。

　　这里不像是给人类居住的场所，甚至对平均身高十米以上的元素巨人来说，都有些嫌大。

　　只有传说中的巨龙，似乎才是这座宫殿最合适的主人。

　　这就是全盛时期的天青岩十七宫，令人充满敬畏，却又充满了向往。和这座宫殿相比，格兰之森中的精灵王庭和卫星城，简直就好像是小巧玲珑的玩具一样，明显差了许多个档次。

　　只不过，在看到这宏伟景象之后，米狄心中顿时也产生了疑问——光之城主赛格哈特虽然“高大”，不过那是相对人类的标准来说的，这位城主自己也不过两米多高而已，手下的驱逐者性能强大，却也是人类体型。

　　要这么大一座宫殿，究竟是为了什么呢？

　　抱持着这样的迷惑，米狄向着中央的主殿进发。

　　当然，这一路上也绝不能算是安稳。

　　城主宫殿虽然空旷，可并不是无人防守，每一座偏殿以及相互连接的门廊之间，都有为数众多的驱逐者在巡逻。

　　这些驱逐者不知疲倦与死亡，却又具有自我思考的能力和相当的智慧，无论是从武力上还是智力上，都比起亡灵傀儡要强上太多了。

　　不仅如此，他们还拥有一种蓝色的圆形飞碟，这飞碟直径大约一米多，可以悬浮在半空之中。借助这种小巧灵活的飞行载具，驱逐者们可以进行飞行巡逻，并且越过各种障碍，居高临下地巡察宫殿之中的每一个角落，不落下任何一个死角。

　　可以说，这飞碟就好像是人形师的石座一样，只是飞行起来更稳定，速度更快，等同于强化版。

　　就算是身兼鬼剑士四系职业的米狄，要避开这种立体的巡逻，也颇费功夫，更何况，这座宫殿本来就大得吓人。

　　等到米狄终于穿过数座偏殿，来到最中央的主殿时，已经过去整整一天的功夫了。

　　这座主殿比偏殿更为宏伟，更为奢华，然而，却并没有烦人的驱逐者在其中巡逻。

　　或者说，正因为是那位光之城主的居所，所以根本不需要碍眼的驱逐者出现。以赛格哈特的力量，任何人或者任何东西进入到这主殿之中，想必他都能够立刻察觉到，进而瞬间将其灭杀。

　　只不过，现在赛格哈特不在这里，所以，米狄便如入无人之境。

　　一进到主殿那足有三十米高的巨型大厅之中，米狄便看到了一尊极为显眼的方尖塔石碑。

　　这石碑也有三十米高，尖端直接碰到了大厅的穹顶。它以米狄所无法辨认的某种石材雕凿而成，仿佛一柄直插天际的宝剑，上下透露出一种连岁月都无法消磨去的锐利感，看到这石碑的瞬间，米狄便有一种刺痛的感觉，全身上下的血液更是开始加速跳动。

　　就连体内那柄金色小剑，也发出微弱的低鸣，仿佛要与石碑的气息对抗，又仿佛是感受到了某种令它忌惮的事物。

　　而在这石碑之上，密密麻麻地刻着一行又一行的文字，仿佛是一篇碑文。

　　米狄定了定神，这才抬头仔细看去，第一眼，便看到了这碑文最底下的签名。

　　然后，他便感到了一种极度的震撼。

　　暴龙王巴卡尔。

　　魔界前第九使徒，曾经君临于整个世界的至尊强者之一。



　　第219章 暴龙王的遗产

　　关于暴龙王巴卡尔的传说，实在是数不胜数。

　　他是巨龙的君王，有着“火焰之王”的尊称，更是曾经与整个魔界为敌，发动了一场龙之战争。

　　在失败之后，他逃往天界，抽干了天界的魔力，更是隔绝了天界与魔界、阿拉德大陆之间的通道，将其变为属于自己的禁区，统治了足足五百年时间。

　　最后，尽管天界人发起的机械革命将其推翻，但在临死之前，暴龙王巴卡尔所爆发出的愤怒，却使得天界仅有的一块大陆分成数块，分裂之际，更是造成了无数的死伤。不少天界碎块掉落到阿拉德大陆上，更是引发了灾难。

　　尽管巴卡尔每一次大战的结局都以失败告终，但毫无疑问，他是那种跺上一脚，整个大陆就要震三震的真正的强者，封神级别的人物。而他的事迹无论好坏善恶，他的形象无论正派反派，也早已经在阿拉德大陆流传了成百上千年。

　　对于如今的冒险者来说，暴龙王巴卡尔不是什么英雄人物，也不是什么传说中的人物，而是……

　　历史人物。

　　对于这种名字印在阿拉德大陆神话传说中的角色，米狄自然不会失态到这个程度。

　　他之所以感到如此震撼，是因为这方尖石碑上的签名既然是巴卡尔亲自所写下的，那便说明，这座主殿之中，肯定藏有一些与那位至尊强者有关的东西。

　　再加上前一世，德洛斯帝国死守主殿的行为，米狄的心中，更是确信不疑，充满了激动。

　　会是什么呢？

　　想到这里，米狄定了定神，仰起脑袋，眯起眼睛，细细地从头开始读起这方尖碑上的碑文来。

　　很快，米狄便明白了来龙去脉。

　　原来，这座天青岩十七宫本身，乃至其下的悬空城，均是当年暴龙王巴卡尔为了阻断天界与阿拉德大陆之间联系而建造的重要设施，相当于封印魔法阵的阵眼法器一样。只是，随着暴龙王被机械革命所推翻，最后临死前自爆使得天界大陆分崩离析，这座宫殿以及悬空城，也渐渐脱离了原本的飞行轨道，往下不断下降，从最高处的天界外围，一直沉下去，沉到了天空之海以下。

　　于是，这么多年下来，天青岩十七宫已经不再是封锁天界的枢纽了，反而渐渐稳固在了目前的位置上，成了封锁天空之海的枢纽。

　　至于那位强悍无比，以一敌千的光之城主赛格哈特，也不是什么简单的一次觉醒的职业者，而是由暴龙王巴卡尔亲手制造出来的魔法生命体。

　　由此看来，这位赛格哈特身上那种令所有人胆寒的气息，确实就是真龙之威了——而且恐怕比巨龙的龙威还要可怕，因为这无疑是暴龙王所赐予的气息。

　　不过，方尖碑上的叙述也就到此为止了，其余的部分，是关于如何制造魔法生命体的繁复的炼金公式。显然，这位阿拉德大陆上人人皆知的历史人物，对于阐述自己的想法并不是很在意，或者根本不指望有人能够理解他，相反，却对于炼金术有着极高的兴趣。

　　不仅有兴趣，而且他似乎很希望能够将自己的研究成果流传下去，这才会进行如此详细的叙述。

　　若是真的能够制造出光之城主那个级别的魔法生命体，一统阿拉德大陆怕是指日可待了吧？

　　看着方尖碑上那一条条深奥晦涩的炼金公式，米狄的心中禁不住闪过这个念头。

　　不过，这也只是想一想罢了。

　　前一世，帝国霸占了城主宫殿那么多年，也没见到他们制造出过魔法生命体，可见这些炼金公式并不如想象的那么简单或美妙。

　　而很快，米狄就知道了原因——在炼金公式下方，暴龙王巴卡尔还列出了这种炼金术所需要的素材清单，这张清单上，对于各种珍稀素材的需求都是“大量”，更有很多早已经在阿拉德大陆绝迹的远古素材出现。

　　显然，暴龙王巴卡尔在撰写这些炼金公式的时候，并没有考虑过时代变迁和资源耗尽的问题。

　　但新的问题来了——

　　既然这炼金公式毫无任何价值，魔法生命体根本不可能制造，那为什么帝国当年还要死守这里？

　　在这样一座悬挂于天穹之上的宫殿内驻军，还是驻扎大批精锐，光是为了运送补给和装备，就要花费去不菲的费用，更别提其他装备之类的了。

　　帝国既然肯投入这么大的军费，显然不是为了守着一座只具有历史价值的方尖碑。

　　想到这里，米狄顿时眯起了眼睛。

　　然后他抬起头，再一次认真地阅读起了这面巨大的方尖碑上的每一个文字，就这么一个字一个字地认真读了过去。这一次，米狄不再将其视为那位赫赫有名的历史人物的遗笔，而是一篇隐藏着某种玄机的秘文。

　　一遍，然后又一遍，十遍，然后二十遍。

　　虽说以米狄的水平，还解析不出这些繁复的炼金公式的原理，不过读到这个份上，他基本上已经把每一条公式都给不由自主地背下来了，每一个符号、标点的位置，在米狄心中也变得越来越熟悉和自然。

　　但越是熟悉，米狄就越是感到，这篇碑文之中，隐藏着某种不自然的东西。

　　又是一遍读了下来，米狄已经觉得口干舌燥了。

　　但正当他想要找个隐蔽之处，闭上眼睛休息一下的时候，体内的那柄金色小剑却突然振鸣了起来，连带着体内的精粹魔力，也一并如同潮水般汹涌澎湃地涌动了起来！

　　而在这共鸣之中，方尖碑之上的某一个符号，突然散射出璀璨的金色光华，接着，仿佛星芒一样，从方尖碑上腾起，在半空中划出一道优美的弧线，投入到了米狄的掌心之中！

　　米狄定睛一看，顿时明白了一切。

　　这看似是炼金公式中的一个简单的符号，但实际上，它并不是符号，而是一个符文。

　　一枚注入了暴龙王巴卡尔气息的魔法符文。

　　没有语言，也不需要，米狄只是静静地感受着来自掌心中这枚符文的气息，很快，他就感到这符文在引导着自己。他悉心地感受着从符文中流溢出来的气息，一步步前行，将方尖石碑抛在了脑后，穿过一条又一条如同迷宫般的长廊，路过一间又一间巨大而奢华的殿堂。

　　最终，他终于来到了天青岩十七宫主殿的最深处，王座之厅。

　　在这里，属于光之城主赛格哈特的宝座，正静静地矗立在那里，就和它的主人一样，俯瞰着万物。

　　暴龙王亲手所制的那枚金色符文，在这一刻突然脱离了米狄的掌心，腾空而起。它慢悠悠地在半空中飞舞着，带出灿烂的点点星光，最后印在了这张王座的正中央。

　　仿佛是生锈的锁孔之中，终于被插上了钥匙，并且转动起来一样，整个主殿，都开始微微颤动起来。

　　一座又一座隐秘的魔法防御阵缓缓开启，一处又一处致命的机关渐渐关闭，齿轮的摩擦，魔力的流淌，仿佛一曲低沉而厚重的交响乐，在这王座之厅中响起，而当这一曲魔法与炼金术共同构筑起的乐曲终于停止后，赛格哈特的宝座微微一震，沉重的底座从地板上自动起出，向后慢慢退去。

　　而在这宝座之下，是一道通往地下的密道。

　　这密道看似寻常，就好像一般国王宫殿之中的逃生密道那样，和宏伟无比的城主宫殿比起来，它显得太过狭窄渺小了。

　　然而，站在密道之前，米狄却可以清楚地感受到，一股强大无比的灵压正喷薄而出。

　　原本无形无质的魔力，在这里简直就好像是一股永不停歇的狂暴飓风，甚至都吹起了米狄的黑发！

　　米狄漆黑如星的双眸之中，光芒一闪而过。虽然并不清楚，这条密道将会把自己带到何处，但有如此之强的灵压在，哪怕真的存在危险，也绝对值得自己去尝试。

　　没有任何犹豫，他深深吸了一口气，大踏步走下了密道。

　　这条密道幽深无比，越往前走，灵压便越是巨大，就连米狄也微微感到有些吃力，只不过，他的步伐却并没有因此而有丝毫的犹豫，依然坚定不移地往前走着。

　　终于，突然之间，米狄眼前的视野变得开阔了起来。

　　展现在他面前的，是一处比王座之厅还要巨大的地下空间。这空间和天青岩十七宫的风格完全不同，没有那种堂皇与奢华，也没有天界的大气与浩荡，相反，在这空间之中，到处都是苍翠的绿树，茂密的植被，盛开的鲜花，一副鸟语花香的世外桃源之景。

　　但米狄没有感慨，他的全部注意力，都被这空间中央的庞然大物所吸引了去。

　　那是一具完整的巨龙骸骨。

　　这巨龙骸骨就如同琉璃一般，呈现出半透明的色彩，然而却又比百炼精钢还要坚硬。

　　它的长度在一百米以上，一半埋在泥土之中，首尾相衔，形成了一个环绕的圆。而那一对足以遮天蔽日的骨翅则是半撑了开来，仿佛要遮蔽去风雨一般。

　　而在这巨龙骸骨的怀中，赫然是一池血红色的液体，这液体仿佛水银，滚动起来厚重无比，一眼望去根本看不到底。而在这液体之中，竟然还隐隐可以看到白金的闪电偶尔乍现，每当这闪电出现时，这一池液体，便会泛起一个微小的涟漪，反映到这空间之中，便是一股巨大的灵压风暴！

　　“龙血白晶池？”米狄以颤抖的口吻，呢喃出了这个名词。

　　现在米狄知道了，前一世，德洛斯帝国究竟在死守什么。



　　第220章 龙血白晶池

　　这位于地下空间的一池静水，或许在很久以前有一个很大气的名字，也可能只是被暴龙王巴卡尔随便起了个毫无特色的编号，但现在，米狄之所以管这里叫做“龙血白晶池”，自然是因为“龙血”与“白晶”是它最大也最有价值的特色。

　　金色石晶号称是“完美觉醒石晶”，然而，白晶的等级，却比金色石晶还要更高一个等级，其中所蕴含的精粹魔力的纯度，更是金色石晶中那些金丝的十倍以上。

　　只不过，由于白晶的数量实在太过稀少，而且极难凝结，所以，才没有人考虑用白晶来觉醒。

　　事实上，在前一世，有能力弄到白晶的人，哪个不是二次觉醒的强者巨擘？

　　但在米狄的眼前，竟然有这么整整一池的白晶！

　　还是已经熔炼过了，性情最温和，最容易被吸收的白晶溶液！

　　而且这白晶溶液，竟然还是与龙血混合在一起的！

　　既然是暴龙王巴卡尔亲自打造的，这绝不可能是一般的龙血，肯定是远古巨龙的鲜血，搞不好，其中还可能混杂了一些巴卡尔自身的气息在其中。像这样一池经过特殊处理的龙血，其价值绝对不在白晶之下。

　　而当这样一池龙血与这样一池白晶相互融合后生成的龙血白晶，就算是身为重生者的米狄，也完全无法想象出它所具有的力量了。

　　更何况，这池子本身便是以一具完整的巨龙骨骸建造而成，从暴龙王巴卡尔陨落时起计算，至今已有了成百上千年的历史，那蕴含在骨骸之中的龙魂残魄，在如此长时间的浸泡之下，想必也已经浸透入了这一池溶液之中了。

　　远古巨龙之血。

　　不屈巨龙之魂。

　　精纯白晶溶液。

　　这三种极端稀有的素材中的任何一种，若是流落到阿拉德大陆上，都足以引来国家级势力之间的争夺。米狄毫不怀疑，在包括贝尔玛尔在内的各大势力的眼里，一块白晶的价值，远远在整个西海岸之上，足以引发一场真正的你死我活的战争。

　　而现在，可是三种素材，不仅是三种素材，还是经由那位历史人物，赫赫有名的暴龙王巴卡尔亲手调制，彻底融和为一体的溶液！

　　至于其效果，米狄觉得根本就不用去怀疑。

　　下面悬空城里不就有个用这龙血白晶池调制出来的最好的例子么？

　　光之城主赛格哈特，一人战胜三千帝国精锐，足以抗衡魔法大阵的那个存在。

　　在看了方尖石碑上那么多说明和炼金公式，又依靠石碑上的魔法符文，一路前行来到那位光之城主的王座下之后，米狄可以确信，这里，便是暴龙王巴卡尔的炼金实验室之一，而这座龙血白晶池，便是他用来创造光之城主这强大无比的魔法生命体的温床。

　　古老的炼金公式难以解析，远古的稀有材料早已绝迹，但毫无疑问，暴龙王所留下的这座龙血白晶池，依然是一件价值无法估量的罕见瑰宝。

　　前一世，霸占了它的，是不可一世的德洛斯帝国。

　　但这一世，得到它的，却是敢于面对光之城主，第一个踏入到城主宫殿的米狄·阿思雷克斯！

　　若是利用这样一件瑰宝来进行一次觉醒，别说是完美觉醒了，甚至突破完美觉醒的境界都有可能！

　　想到这里，就算是一向心止如水的米狄，也不由自主地激动了起来。

　　超越完美觉醒，对于任何一个渴望力量的人来说，这都是无法抵挡的诱惑！

　　当然，激动之中，他也极为冷静地意识到，这其中蕴含着极大的风险。

　　龙血，龙魂，白晶都是至强之物，不是任何人都能消受得起的。

　　一个50级封顶者跳进这池子里滚上几滚，出来就能成为足以与光之城主匹敌的强者了么？

　　当然不可能。

　　有百分之九十九点九以上的可能性，这名可怜的封顶者这辈子都爬不出来了。

　　能够盘膝坐在金色石晶之上，进行完美觉醒的50级职业者，已经可以算是凤毛麟角，而这龙血白晶池比金色石晶所蕴含的灵压还要更强上好几倍，能够承受得了的，全阿拉德大陆，又有几个人呢？

　　之前，米狄在进入到那峡谷，接触到金色石晶的时候，自认只要不出什么意外，有百分之百的把握，可以端坐于金色石晶之上，成就完美觉醒。

　　但此时此刻，面对着这座远古的瑰宝，他却没有半点把握。

　　光是扑面而来的灵压就比那时要强了数倍，但这还不是最主要的，关键在于，使用的方式。

　　利用金色石晶进行觉醒的时候，人是坐在其上的，通过一次又一次的引导，使得石晶之中的金丝聚集能量，自下而上发动连续轰击，威力不断叠加，直至突破桎梏，成就完美觉醒，届时，还会有一道如同利剑般的光柱冲天而起。

　　可以说，大部分的力量，都可以在觉醒过程中引导、传递然后消弭掉，主要是一个冲击全身脉络与洗涤魔力的过程。

　　但眼前的这座龙血白晶池，一看就知道，是要整个人沉浸入其中的。

　　原本灵压就是金色石晶的数倍，再以这种方式接触，真正造成的压力，怕是十倍以上还不止。且这龙血白晶就如同水银一般，厚重而又滑润，搞不好，一个不小心还会从七窍之中倒灌进去，届时别说是抵挡了，怕是一瞬间就会被秒杀。

　　而对于米狄来说，他的重生优势在这里也彻底失去了意义。

　　前一世，他是用深紫石晶进行的一次觉醒，对于金色石晶冲击完美觉醒有所了解。

　　但这龙血白晶池的觉醒，可是闻所未闻。

　　是自己的承载力更强，成功觉醒，还是不自量力，最终死在这无人知晓的地下空间之内？

　　米狄不知道，也没有把握。

　　但是，他要试。

　　如果要问为什么，很简单，因为力量是实现一切的基础。

　　传承自暴龙王巴卡尔的至高力量就在眼前，米狄又怎么舍得放弃？

　　在看过这座龙血白晶池之后，其他那些觉醒石晶，根本已经没办法再入米狄的眼界了。

　　就算是号称能够让职业者“完美觉醒”的金色石晶，和这巧夺天工的造物相比，也只能用简陋来形容。

　　巅峰就在眼前，怎么能够不去攀登一下，哪怕之后便是万丈深渊。

　　况且，光之城主以及他手下大批难缠的驱逐者们，正在天空城之中肆意杀戮，将隼之团的战士，乃至是三塔树海之中的各个种族，当做蝼蚁和垃圾一样清扫。

　　如果自己不获得足够强大的力量，又要如何面对这强敌，如何达成目标？

　　所能够获得的价值，所面临的危机，这些使得米狄必须做出这样一个选择。

　　而最重要的是，身为完美融合了神秘鬼神的鬼剑士，极意的领悟者，完美转职者，鬼剑士四系全制霸者，米狄有这个信心，能够承载得了龙血、龙魂与白晶的三重压力！

　　下一刻，米狄漆黑如星的双眸之中，升起一种坚决而又充满自信的明亮眼神。

　　他深深地吸了一口气，全力运转起体内那柄金色小剑，让浑身上下的精粹魔力不断流转，让淡金色的气息环绕全身，接着，他一跃而起，如同一只从半空中俯冲而下捕捉猎物的鹰隼，毫不犹豫地投身进了龙血白晶之中！

　　一道挟裹着白金色闪电的浪头猛然腾起，平静了上千年的池水，顿时在这一落之下，泛起无数的潮水和涟漪，带动着整个地下空间都刮起了一阵灵压的飓风。

　　而当这一切重归平静之时，米狄已经沉入了龙血白晶池的底部，神态自然平静，如一尊青铜锻造的雕像，一动不动，盘膝而坐。

　　只是，他的心中，却是惊涛骇浪。

　　龙血白晶池中的魔力流动，和一般的觉醒，完全不同！

　　和自己想的完全不同！

　　虽说已经有了心理准备，也已在周身布下层层防御，但直到亲身沉入这池子之中，肌肤与池水接触的那一刻，米狄才发觉，自己还是低估了这龙血白晶池所具有的可怕力量。

　　已经不是压力不压力的问题了。

　　也不是能不能将其抵御在外的问题了。

　　而是在多少时间内会被彻底吃掉的问题。

　　不止是五官七窍，还有身上三万六千个毛孔，这龙血白晶简直是无孔不入！它们就仿佛是具有自主意识一般，层层推进，潮头一波接着一波，有的厚重如重锤，有的尖锐如刀锋，令米狄根本无法抵挡。

　　只是短短几个呼吸之间，米狄周身的魔力防御便直接告破，在那水银针一般的攒刺之下，变得千疮百孔。

　　接着，龙血白晶便蜂拥而入，浸透了米狄的衣服铠甲，贴上了米狄的皮肤，吞噬了米狄最引以为傲的金色小剑的力量，然后从每一个毛孔之中，向着他的体内渗透进去！

　　米狄试着挣扎了一下，想要试着浮上水面，但就在此时，那条巨龙骨骸的双眼之中，竟然掠过一道微弱的光芒，一向平静的池水，顿时形成了一个巨大的漩涡，产生的水压直接将米狄镇压在了水底，根本不容他动弹。

　　很快，米狄的口中便喷出了一连串的气泡，他的口中，肺部乃至是五脏六腑，已经全都被龙血白晶给灌满了。

　　简单来说，米狄溺水了，彻底地为这龙血白晶构成的池水所禁锢，连呼吸都无法进行。

　　想当第二个光之城主，果然没那么容易……

　　窒息之中，米狄的脑海里，顿时闪过这样一个念头。



　　第221章 超凡觉醒

　　在巨量龙血白晶的压迫之下，米狄全身内外都已经被入侵，就连体内那柄金色小剑都动惮不得，极意在这里也失去了以前那种无往不利的气势，变得如同生锈的钝刀一般，无论怎么用力，都破不开障壁。

　　双腿，双手，双臂，乃至躯体本身的感觉，正一点点变得麻木。没有任何痛苦，但却仿佛自己的身体被一点点剥离，最后只剩下大脑还在思考，只剩下舌根深处，泛起苦涩而冰冷的铁锈味道。

　　这种感觉米狄曾经有过一次，并且永远也不会忘记。

　　这是死亡的感觉。

　　然而，即使位于这生死存亡之时，米狄的意识却依然清醒，甚至可以说反而冷静到了极致，甚至到了冷酷的程度。

　　正是因为死过一次，所以他对于死亡再清楚不过。越是在这种时候，就越不能停止思考，就好像在冰天雪地之中，一旦躺下睡去，就再也不会醒来那样。

　　唯有坚持着去以意识对抗这种禁锢，才有一线生存下去的希望。

　　米狄就这样持续不停地咬牙切齿地坚持着，他不顾身体四肢的脱离，不顾魔力的失控，只是持续地以通常的方式，竭力试着运转体内的魔力。

　　终于，不知过了多久，仿佛如几个世纪一般漫长的意识对抗过后，在已经被彻底禁锢的身体之中，有一样东西，终于回应了米狄的呼唤。

　　那是米狄的鬼神。

　　在连极意都失去了锋锐的此刻，这神秘的鬼神，却挣脱了龙血白晶的束缚，如同心脏的代替品一般，一次又一次地律动起来，带动起米狄体内满盈的龙血白晶液，跟着流转了起来！

　　这龙血白晶的流速变得越来越快，带动起整个池子都成为了一个巨大的漩涡，而米狄，便端坐在这漩涡的中心处，一动也不动，或者说，想动也没法动。

　　体内体外的双重冲刷之下，米狄只感到自己的身体越来越热，身体内好像有一个小太阳冉冉升起一般，从七窍和毛孔之中，顿时喷射出无数的魔力。

　　最先，是残余在米狄身体的旮旯角落之中，阿拉德大陆的那种稀薄的魔力。

　　这种魔力一瞬间便被逼出了米狄的躯壳，然后被刷了个干干净净。

　　接着，是原本充斥于米狄身体之中的精粹魔力，也是眨眼之间，便被扯了出去，再被彻底分解。

　　然后，是金色小剑的那股淡金色气息，尽管极意和鬼神的双重力量之下，这淡金色气息稍微僵持了一会，但无奈龙血白晶太过霸道，没过几秒时间，它们便也同样被排斥出了体外。

　　失去了淡金色气息的金色小剑，顿时黯淡了下来，就仿佛彻底失去了生机的凡铁一般，不断往下沉去。

　　但米狄已经顾不上这些了，因为很快，他的身体便达到了一个极高的温度，汗水更是仿佛失控了一般，不断地从每个毛孔之中渗了出去。一时之间，米狄的身体简直就好像成了蒸汽机一般，不断地向外喷射着灼热的蒸汽。

　　如果说之前身体感觉被遮断时，米狄还能维持住意识的冷静，那么此刻，这种因为失水和魔力干涸带来的极度的晕眩感，就算是米狄那饱经磨练的意志，都有些涣散起来，差点抵挡不住。

　　不行，再这样下去，我最后不仅无法觉醒，还会被刷成一具人干！

　　察觉到新的危机，米狄的心思飞快地流转着，终于做出了决定。他彻底放开了体内的一切限制，不顾五脏六腑被彻底摧毁的危险性，开始全力吸收起龙血白晶！

　　原本，尽管龙血白晶已经渗透到了米狄体内，但毕竟还没有渗透到脏腑内部。

　　但随着米狄的这个做法，龙血白晶开始进一步渗透，米狄体内的压力再次骤然增加，充盈的魔力让他有一种要直接爆炸的感觉，而与此同时，他体内的循环，顿时也剧烈加快了。

　　毕竟，之前只是向外挤压魔力、精粹魔力和水分，但如今，随着龙血白晶的进入，彻底是鸠占鹊巢，要将所有与自身无法融合的杂质，全都排斥出去了。

　　无论是魔力残渣也好，精粹魔力也罢，或者是米狄引以为傲的淡金色气息，都已经彻底干涸，而随着体内循环的加快，汗水的不断排出，其中也开始渐渐掺杂上了一丝淡红，接着，逐渐转变为鲜红！

　　汗已流尽，此时此刻，米狄是在流血。

　　这股血汗奇腥无比，极度难闻，尽管一瞬间就被龙血白晶刷了去，但这股味道依然还是冲进了米狄的鼻子之中。

　　脱胎换血！

　　米狄的心中，如同醍醐灌顶般闪过这样一个念头。

　　一般的觉醒，重点是要将50级封顶者全身上下所有的魔力通道打通并拓宽，从而帮助封顶者突破极限，可以进入到更高层的境界。

　　在这个过程中，能够同时做到打通、拓宽、加固、联通，最后在体内形成一个立体网络的，便是佼佼者，而若是能够以精粹魔力洗涤全身，使得肉体得到一次进化的，并且形成专属于自己的“秘技”，便是米狄曾经追求的“完美觉醒”。

　　但很显然，通过龙血白晶所进行的觉醒，却不是按照这一套来的。

　　它不是在原有的人类躯体基础上进行进化，而是直接将原有的那些不够强大的杂质全部提出，直接以自身取而代之。

　　换言之，若是米狄能够完成这样一次觉醒，那么他的体内所流淌的，便相当于是真龙之血，汲取的，将会是最精纯的白晶魔力，而产生的，也很可能是和光之城主一个级别的技能！

　　这种已经不是完美觉醒了，而是超凡觉醒。

　　当然，前提是能挨得过去。

　　虽然现在米狄已经摸到了龙血白晶池的规律，但终究还是有些过程需要硬抗。

　　比如这全身的脱胎换血。

　　龙血白晶的挤压下，米狄如今可是魔力尽去，鲜血流光，就连金色小剑也已经彻底黯淡。而与米狄心意相通的神秘鬼神，也一样只能选择静静蛰伏，以避免影响到这样一次超凡脱俗的觉醒。

　　可以说，现在的米狄，就等于是被剥夺去全部力量的废人。

　　而若是重新造血不成功的话，用不了多久，他就会彻底死亡。

　　好在体内的所有杂质、污血和不纯魔力被清除干净后，龙血白晶立刻对米狄的身体进行了无微不至的洗涤，这过程持续了数分钟之后，米狄突然感到整个池子微微一震，一股生机盎然的磅礴力量，缓缓注入了四肢百骸之中。

　　已经被洗涤过的身体，在这股来自巨龙的生命力的温养之下，开始从骨髓之中开始缓缓造出了新血。

　　到了这一刻，米狄的心中才微微安定，知道总算是度过了这超凡觉醒中的一大难关。

　　不过，这脱胎换血，只是觉醒的一个环节。

　　这个世界以魔力为核心，谁能运用更多、更强、更精纯的魔力，便具有更强的力量。

　　龙血躯体是基础，但在这基础之上，还要以白晶重新构筑起全新的魔力脉络，才能算是真正的觉醒，否则，不过是具有强大肉体的普通人罢了，甚至连技能都用不出来。

　　米狄的心意一动，体内那柄以鬼神之力为躯，以极意为锋的小剑，缓缓漂浮了起来。

　　极意被压制，鬼神之力蛰伏，魔力被彻底剥离，此时此刻，这柄小剑恍若经历了上千年的风吹雨打，表面已经锈蚀得不成样子了。

　　下一刻，伴随着一声清澈的脆响声，这小剑直接在一声峥鸣之中彻底粉碎！

　　凝结着自己所有力量的小剑被毁，米狄的神情却没有丝毫改变，相反，他排除了一切杂念，开始引导起龙血白晶，重新进行凝聚。

　　很快，米狄体内的龙血白晶，便开始疯狂流转起来，而整座以巨龙骨骸为基座的池子，也仿佛呼应般狂暴起来，似要卷起风雨。

　　感受着龙血白晶不停涌入体内，米狄脸色微白，身体微颤，但他依然坚定地盘膝坐在水底，不动丝毫。

　　就在龙血白晶完全充斥他身体每一处，达到他能够承载的极限之时，就在那极短暂的一瞬间，米狄用强悍的意志，忍着体内如同千刀万剐一般的剧痛，唤醒了蛰伏已久的鬼神。

　　他要彻底驯服乃至征服这曾经属于真正远古巨龙的力量！

　　仿佛清晰地感知到了米狄此时的决然心意，这从前一世开始，就伴随着米狄征战阿拉德的神秘鬼神，发出了一声惊天动地的咆哮。

　　这咆哮是如此巨大，仿佛雷鸣一般，直接贯彻了天地。

　　而在这鬼神之力的作用下，那原本快要将米狄彻底撑爆的的龙血白晶，不再继续灌入，相反，它仿佛被一只无形的大手所挤压一般，开始收缩！

　　虽然这股湍流开始时收缩的速度非常慢，但加速却非常快，在电光火石的一瞬间，竟是收缩到只有最开始面积的一半！

　　这已经不是收缩，而是坍塌！

　　在米狄完全还没有来得及做出任何反应之前，前一刻还磅礴无比的龙血白晶，已经全部坍塌进了中央，变成了一个赤红的小点。

　　就在此刻，整个巨龙骨骸突然迸射出强烈的光芒，接着这光芒凝聚为一道璀璨的龙魂，直接投入到池水之中，投入进了这个小点之内！

　　虚无的空间里一片寂灭，没有任何声音，也没有任何运动。

　　只有一道冷光，悬浮在空间的正中央。

　　那是一柄剑。

　　它浑身上下没有半点颜色，晶莹透明，纯净如水。

　　米狄看着这道冷光，心念微动。

　　透明的小剑之中，忽然开始闪耀出金红色的光线，而从每一根光线之中，米狄更是感受到了蕴藏着的极意，以及巨龙的威严。

　　“就将这剑，命名为封龙剑吧。”米狄这样喃喃自语了一句，嘴角终于露出了一个如释重负的笑容。

　　龙血流淌体内，龙魂蕴藏剑中。

　　极意与鬼神之力完全融合，白晶魔力流转不息。

　　在生死边缘走过一遭，超凡觉醒终于完成了。



　　第222章 树海苦战

　　当米狄在这龙血白晶池之中，冲击阿拉德大陆前所未有有的超凡觉醒，并且终于在体内凝结出一柄无往不利的封龙剑之时，三塔树海之中，也正展开一场惨烈无比的战役。

　　“目前战况如何？”

　　“总共建立起的十五个外围防御工事，有十二个已被攻破。”

　　“主力部队已经收拢，初步估计伤亡人数在四成以上。”

　　“援军正在赶来，但半路遭到数次攻击，预计抵达时间会增加三天，且伤亡人数会达到两成。”

　　“先锋艇编队损失已经超过了六成，机体已经补充了，但机师无法到位，目前空战力量严重不足。”

　　雷火之翼部族，龙角大殿之中，龙人长老与隼之团的将军们，正以阴沉的脸色，注视着大殿中央那座新立起来的沙盘，并且不断交换着最新的情报，以调整战略态势。

　　只不过，上报上来的情报之中，却根本没有一条称得上是好消息，相反，在阿拉德大陆一向强势，甚至在德洛斯帝国面前也不落下风的隼之团，这一次却几乎遭到了完全的压制，而人员的伤亡，以及米狄引以为傲的先锋艇部队“隼翼”的伤亡，更是高得吓人。

　　要不是因为小界边界崩溃，三塔树海的精粹魔力被渐渐淡化，贝尔玛尔的主力部队得以踏足到这片土地上，光是凭借最初那些有能力调和精粹魔力的战士，只怕早就彻底崩溃，甚至是全军覆灭了。

　　因为这一次，他们所面对的敌人，乃是不知疲倦、不知恐惧、不畏死亡的驱逐者。

　　身为魔法生命体，驱逐者和阿拉德大陆上的那种自动人偶有着本质的区别，后者只会遵照镌刻在体内的法阵中的指令判断和行动，然而前者，却是具有真正智慧，能够学习和成长的生命，只不过，他们无需呼吸空气，也不用进食，完全以魔力本身作为动力源而已。

　　这些驱逐者以人形重铠骑士的形态为主，根据担当职责的不同，使用从剑盾到长矛，开山斧，乃至长弓重弩等一系列不同的武器，而他们的共同点在于，全都具有飞行能力。

　　当然，相比起光之城主来说，这些驱逐者的飞行能力不值一体，但在阿拉德大陆的人们面前，这却是个要命的能力。

　　在战争中，一支拥有飞行能力的军队有多可怕，只要稍微想一下就能明白了——

　　无视战略纵深，直接进入到对手领土的大后方，对那些要害设施——如粮仓、兵器库、军营、炼金工厂，乃至是指挥部，进行凶残的战略突袭。

　　无视防御工事，直接空降到对手的堡垒之中作战，在这种情况下，根本没有任何地利优势可言。

　　无视时间和距离，利用飞行的高速特性，使得指挥官无法推断出自身部队的具体位置，更是可以千里奔袭，一天之内转战无数个战场。

　　最后，就算是处于劣势之中，驱逐者们也能够利用飞行技能，从容地撤退而去。好不容易设置下埋伏，以鲜血和生命为代价占据了优势，但不仅无法给予这些驱逐者致命一击，反而只能眼睁睁地看着他们飞走，像这样令人气结到吐血的情况，隼之团已经经历了好几次了。

　　当然，面对这样一支不遵循常规的敌人，隼之团目前的代理指挥官，魔道学者凯尔文第一个想到的，就是用己方的空军力量，“隼翼”进行牵制和反击。

　　但很遗憾，在与德洛斯帝国战斗时大放异彩的“隼翼”，在面对驱逐者的时候，却显得脆弱无比，根本不堪一击。

　　这倒不是因为凯尔文在空战指挥上水准太低的关系，而是因为面对的敌人不同。

　　驱逐者可不是亡灵翼龙，只懂得听从死灵术士的差遣，他们的飞行技巧极为精湛，而更重要的是——

　　这些驱逐者，全部都是一次觉醒者！

　　50级与51级，看似在数字上只相隔一位，实际上却隔着一道不可逾越的鸿沟。

　　未觉醒前和觉醒之后能够操控的魔力量的大小，纯度，以及操控的精妙程度，完全不是一个层次的，同样的技能施展出来，威力上已经可以说是天差地别。

　　不仅如此，觉醒之后，随着等级的提升，不同的职业，还能够继续领悟出全新的大威力技能，或者是将原有的一下了技能连接起来，形成复合技能，从而进一步在战力上拉开差距。

　　简单打个比方，20级的未转职者，可以看做是蹒跚学步的儿童。

　　50级的未觉醒者，则是青涩懵懂的少年。

　　而只有到了51级，一次觉醒之后，在力量之路上，才能够被看做是一个训练有素的青年。

　　少年对青年，当然没有半点胜算，这绝不是凭借了热血、勇气或者是努力就能够逾越的天堑。若是觉醒者真的这么容易被击败的话，米狄和德洛斯帝国，又何必为了天空城这处觉醒之地而发动这么一场战争呢？

　　如果以数字来进行对比的话，一名51级的觉醒者，至少可以应付一百名50级的未觉醒者。而像驱逐者这样具有飞行技能，且无需进食补给的魔法生命体来说，这个战力对比还要更加倾斜一些。

　　面对这种敌人，本就十分脆弱的先锋艇，又怎么能够抗衡得了？

　　事实上，坠落先锋艇的数量，早就已经超过了一百架次。要不是炼金工厂新生产的补充了过来，再加上新进机师，“隼翼”这支空军，怕是已经要消除名号了。

　　不过，即使有着来自深岩岛和贝尔玛尔本土的全力支援，现在的战况，也已经到了岌岌可危的时刻。

　　“要不，再试着去嫁祸一次怎么样？”看着满是大叉的沙盘，迪克森终于忍不住开口道，一双眼睛之中露出狡黠的神色，“这次就干一票大的，多弄点过去，我们的主力部队也在附近待机，看情况，随时准备上去给予最后一击。”

　　这片三塔树海，可不是只有隼之团一方在苦苦支撑。

　　德洛斯帝国的大军虽然失去了死灵傀儡，甚至连主帅怀斯曼·纽顿都已折损，但却也依然在咬牙坚持，不肯撤出。加上帝国底蕴丰富，又占据了近在咫尺的法罗湾，兵力输送起来，比隼之团这边还要顺畅不少。

　　不过问题也来了，兵力多了，自然目标就大。

　　一开始，凯尔文突发奇想，想方设法将驱逐者们引向了帝国军的驻地，结果效果出乎意料地好，帝国也好，驱逐者也罢，双方打得如火如荼，一面血流成河，另一面也折损了好几个小队。

　　毕竟，驱逐者的目标是要将三塔树海中一切能动的都变成不能动的，他们才不会在意，为什么一开始追着的是隼之团的战士，最后遇到的却是帝国军的防御工事，反正就一个字，杀！

　　于是，隼之团中很快便开始风靡起了“嫁祸于人”的战术。

　　但很遗憾的是，嫁祸了几次以后，帝国军就学乖了，狡猾了，不仅采取各种战术半路拦截，而且有时候甚至还进行了“反嫁祸”，把隼之团的驻地变成了硝烟的战场。

　　嫁祸战术于是从最初的损人利己，变成了最后的损人损己，原本身为死敌的贝尔玛尔和帝国，终于不得不达成了默契，双方都不使用嫁祸战术，各自死守自己的一块地盘。

　　现在迪克森再次提起来，只能说目前的形势，已经到了几近没有退路和选择的绝境了。

　　要么就此撤退，从这场天空城争夺战之中黯然离开。

　　要么壮烈全灭，尽量多杀掉一点驱逐者。

　　要么，就是尽一切方式，不按常理出牌，然后尽量多挣扎几下，直至等到“那个人”的归来。

　　“嫁祸战术不可行，帝国军的新统帅在战略上极具天分，而且随机应变的能力，还在我只上，变成三方乱斗的话，最后损失最大的，一定是我们这边。”凯尔文摇了摇头，表面神情不变，却忍不住在心中微微叹了口气。

　　米狄·阿思雷克斯，这位隼之团的真正指挥官，究竟什么时候才会回来呢？

　　自悬空城一战面对那个眼中燃烧着冷火的可怕敌人之后，都已经过了整整一周了时间了啊……

　　这位魔道学者正分神之时，从龙角殿之外，却突然传来了嘹亮的钟声。

　　那是敌袭的警报，而且，是敌人已经到了部族的最高等级警报！

　　只有一种敌人，能够在不惊动外围防御工事和暗哨的情况下，直接攻入隼之团的腹心要害。

　　“是驱逐者！立刻应战！”凯尔文的眼中闪过一道极为严峻的冷光，手上一抄，已经将自己的法杖牢牢了握住，转身便出了龙角殿。

　　这场战斗来的极为突然，延续了驱逐者雷厉风行的一贯作风，不等隼之团的战士们集结成阵型，战斗便已经打响了。

　　总共五个小队，五十名浑身发光的驱逐者，已经到了雷火之翼部族的上空。

　　这其中，三个小队从天而降，如同炮弹一般直接砸了下来，砸在了人群之中，砸在了建筑之上，顿时飞溅起无数的血肉和岩石的碎屑。而在以自身重量杀伤掉不少敌人后，这些砸下的驱逐者们却毫发无伤地站起了身，迈着沉重的步伐，展开手上锋利的武器，开始发动近战攻击。

　　而剩下的二十名使用弓箭或者是专精于魔法的驱逐者，则依然悬停在空中，或者霸占了几处制高点，居高临下地为他们的攻坚部队进行援助。

　　一时之间，一次觉醒者那强大无比的火力，难以抵挡的攻势，顿时逼得龙人和人类不断地后退，别说是凯尔文这个魔道学者了，就连一向强横无比的龙人勇士塔尼乌斯，也根本无法扭转战局。

　　等同于五千人战斗力的这五十名驱逐者，一瞬间就彻底压制了整个地区！



　　第223章 从天而降

　　面对着五十名不畏死亡的一次觉醒者的压制性火力，就算是隼之团也根本扛不住。

　　几次激烈的交锋过后，很快，所有的兵力就被迫退守到龙角大殿之中，完全无法展开布阵，只能死守几条通道。

　　这些驱逐者的战术很简单，就是要将这里的所有活人都一网打尽，然后再一次性杀光。

　　只是，虽然一眼就能看穿他们的战术，凯尔文却根本没有将之击破的办法。

　　当然，隼之团中途也组织了几次强行突围，但是最大的战果，也不过是干掉几个驱逐者罢了，而且为此，己方还损失惨重，数个百人队直接全灭，另外几个减员超过五成以上。

　　若是继续用这种硬碰硬的做法，也不用等到驱逐者合围了，很快，整个隼之团就会直接在血拼中遭遇全灭的结局。

　　究竟要怎么做？

　　每个人的心头，都在反复思索着这个问题，但是却得不到任何答案。

　　在绝对的力量面前，任何灵感和智慧，都起不到作用。

　　就在隼之团陷入一筹莫展的境地，龙人们头一次感到自身无力之时，一道金红色的长虹突然撕破了云朵，斩裂了天空，如同一道流星，从天而降！

　　位于高空中的那些远程驱逐者们在第一时间就做出了反应，能够锁定目标不断追尾的箭羽，能够一击贯穿城门的重矢，铺天盖地的元素飞弹，立刻组成了一片散发出死亡气息的弹幕，想要将这气势惊人的不速之客在半空截下。

　　但是没有用。

　　面对驱逐者们构筑起的绵密火网，这道长虹什么都没有做，也什么都不需要做，只是继续一路加速而下，便轻而易举地将其直接贯穿！

　　下一刻，这道长虹在半空中轻巧一折，对着最前面那名高达52级的一次觉醒的驱逐者队长绕了一圈，一道纤细的金红色长线划过，一声清脆如玻璃破裂般的声音响起。

　　这名驱逐者队长甚至连反抗都来不及，顿时直接被腰斩成了两段！

　　那具充斥着强大力量的人形铠甲从腰身中间断开，断口处光滑无比，如水洗一般。

　　而在铠甲之中，没有肉体，没有骨骼，甚至没有自动人偶的那种金属骨架。充斥其中的，是纯粹的能量构成的如同琉璃一般的水晶躯壳。

　　这便是魔法生命体的本体了，坚固无比，刀枪不入，魔法抗性极高，而且能够随时汲取周围环境中的魔力，进行自我修复。外在的铠甲，不过是对这本体的补充罢了。

　　只不过，金红色光线的一绕之下，无论是外面做做样子的铠甲也好，还是内里这刀枪不入的琉璃状本体，已全都被干净利落地一分为二。

　　猎人在这一刻，成为了猎物。

　　隼之团的战士们看着天空中这一幕，禁不住目瞪口呆。

　　他们不是没有杀死过驱逐者，对于铠甲中的奥秘也是有所了解。

　　要知道，这些一次觉醒的魔法生命体的一个最大特点，就是全身上下没有一处是要害，他们没有心脏，没有血管，甚至没有大脑，其意识与魔力枢纽，是以星芒的形式，在这琉璃躯壳之内不断游走的，在高速的战斗中，根本无法捕捉。

　　就算破坏了琉璃躯壳也好，只要没能击中内里的星芒，那么驱逐者的意识和魔力操控能力便不会受到任何损害，他们会立刻疯狂汲取周边的精粹魔力，以进行自我修复，而在修复过程中，甚至依然可以继续以完好的部分作战。

　　更有一次，一名落入陷阱全身都被粉碎的驱逐者队长，由于体内还存在着几个完好的星芒，竟然重新强行聚合在了一起，简直如同是凤凰的浴火重生！

　　虽然这可怕的奇迹没能维持多久，但在回光返照的这段时间内，这名驱逐者队长却发动了舍身的狂暴化攻击，然后斩杀了整整一百多人。

　　当时那血流成河的景象，那名在战场上无人能挡的驱逐者队长，就如同死神的身影一般，烙印在了所有人的心中，令他们感到震惊，以及畏惧。

　　驱逐者是不可战胜的，潜意识中，不少人已经开始产生了这样的心理。

　　但此时此刻，这不知是从何处而来的金红色长虹，竟然只是如此轻描淡写地一绕一斩，便将这魔法生命体的生机彻底断绝！

　　一击秒杀。

　　这究竟是何方神圣，竟然如此强大？

　　不少脑子转得快的，顿时联想到了一个他们期待已久的名字，眼中顿时不由自主地流露出狂喜的神色。

　　但是，不过是短短一周时间未见，隼之团那位真正的统帅，贝尔玛尔的天才鬼剑士，真有可能瞬间跃升到如此之强的地步么？

　　不少想得更深的，在期待之余，却也依然在心中存着不小的疑惑。

　　而在隼之团的战士们因得救而心情起伏之时，那些从不知感情为何物的驱逐者们，也重新做出了评估。

　　一击秒杀了一名驱逐者队长，这足以让他们将这不速之客的战力评定为最危险的级别。对付这样的敌人，毫无疑问需要尽全力才行。

　　无需任何命令，一瞬间，驱逐者们便以自己的方式进行了沟通和交流，下一刻，剩余的四十多名驱逐者立刻毫不犹豫地舍弃了他们即将攻下的龙角大殿，一个接一个升上半空，向着这道金红色虹光逼了过来。

　　但是这一次，驱逐者们所编织出的这张冷酷无情的天罗地网，却终于失效了。

　　只见那道金红色光芒稍微顿了一顿，顿时卷起漫天的魔力，令整个天空如被投入了石子的水面一般，泛起无数魔力的涟漪。一时之间，星火四射，漩流激荡，身处其中的驱逐者们顿时有种摇摇欲坠的感觉。

　　而在对方阵型不稳的那一刻，这光芒突然再次加速，如同一道细不可察的红线，从天际掠过，走了一个弧线，直接斩向驱逐者中的又一名队长。

　　见过同伴被秒杀的惨状，这名队长一开始就采取了守势，他将手中的一柄战戟舞动起来，仿佛一块巨大的磨盘，别说是攻击了，就连无形的魔力也被纷纷排开。

　　金红色的虹光从正面撞上这防御，顿时飞溅起一大片火星。

　　乘着金红色光芒被挡住的这一刻，其余的驱逐者们立刻迅速地围了过来，六名专精于魔法攻击的驱逐者，更是让相互之间的魔力接洽，直接形成了一个法阵，显然是要将拖住敌人的这名驱逐者队长，连同敌人一起毁灭。

　　以命换命，对于毫无感情也不畏死亡的驱逐者来说，这种战术他们运用起来，可是比人类还要更为得心应手。

　　然而，就在这张天罗地网刚刚成型，致命一击尚在蓄势之中时，那道原本与对手相持不下的虹光，竟突然光芒大涨！

　　一瞬间，天空之中，顿时卷起一片血红色的剑刃风暴，而在这风暴之中，更是隐约传出了一股让人敬畏无比的莫大的威压。

　　剑魂觉醒技，风暴剑！

　　只见空中赤星乱洒，金芒闪烁不定，长啸鸣音响个不绝，晦暗暮色之中，也是时时迸射出光耀火星。而当这剑刃风暴终于平息下来的那一刻，数十名驱逐者全都已经生机彻底断绝，从天空之中如同陨石般坠下，在地面撞出一个又一个的深坑，腾起一片又一片的尘云。

　　不止如此，不知何时，远处那六名魔法驱逐者，也已经被斩杀了一半！

　　下一刻，这道金红色的光芒终于从空中落下，直接降落在了龙角大殿的拱门之前，从这光芒之中，一名黑发黑眸的青年，缓缓走了出来。

　　正是米狄·阿思雷克斯。

　　“米狄大人！”

　　“是指挥官大人！”

　　“是我们的胜利与守护之剑！”

　　一瞬间的寂静之后，是如同海浪一般此起彼落的热烈的欢呼声。从最初的一点点困难与折磨，直至今天被逼上绝境，不得不决死一战，却又在关键时刻得以逆转局势，隼之团的战士们的心情，在这短短时间内已经大起大落了数次，此刻看到了他们最为期待的那个人的到来，哪怕是在冷酷的战场之上，又怎么能够不激动？

　　看着这一张张熟悉的脸庞，战士们坚毅的眼神，以及龙人们心服口服的表情，米狄对着所有人点了点头。

　　接着，只听见一声峥鸣的长剑出鞘声，黑天剑的剑锋，已经直指向了空中残余的二十多名驱逐者。

　　“你们不是我的对手，回去吧。”米狄以一种理所当然的口吻平静说道，眼中的寒光一闪而过，“另外，替我转告那位光之城主赛格哈特一句话，一周之后，悬空城群星山，让我们做个了结。”

　　若是平常的带兵将领，被米狄以这种态度对待，哪怕就算明知道不敌，也绝对会怒火中烧，至少在言语上要扳回来。

　　但对于驱逐者这种拥有足够的智慧，却又完全排斥了感情的魔法生命体来说，米狄的话语他只会从字面上去理解而已。

　　余下的三名驱逐者队长并没有直接回答米狄，而是相互之间交流了一下信息，很快就做出了一个判断——

　　正如米狄所述，以他们如今剩下的这点实力，确实拿米狄没办法，若是继续进攻，只会导致己方持续遭到削弱而已。

　　既然如此，那么撤退，便是唯一的最优选择。

　　“人类，我会把话带到的。”一名驱逐者队长以生硬的口吻说道，接着，头也不回地直接遁空而去。在他的身后，二十多道光芒接连腾空而起，渐渐远去。

　　听着隼之团战士们的欢呼声，望着已经成为天边遥远小点的驱逐者，米狄却并不言语。

　　这场战斗可谓是大获全胜，不过他很清楚，真正的挑战，才刚刚开始。



　　第224章 最直接的做法

　　于龙血白晶池之中端坐七日，如今的米狄，不仅完成了举世罕见的“超凡觉醒”，而且也借助巨龙骨骸中暗藏的磅礴生机，使得体内原本还略有些不稳的白晶，彻底沉淀了下来。

　　尽管容貌一如既往，但现在的米狄，在气质上却已经脱胎换骨，一举一动之中，自然而然地生出一份威严。这威严并非来自于人类世界的权力，也并非基于可以灭杀他人的暴力，而是从暴龙王巴卡尔的气息之中所演化出来的一缕远古龙威，自然让人敬畏无比。

　　他的身体，变得比以前更加匀称，全身上下呈现出一种长长秀美的线条，流畅而又自然，就宛如山中泉水。而那份精悍、霸道与铁血的战场气息，如今却内敛了起来。

　　那双漆黑如星的眸子，就算在黑暗的密室之中，也会让对面的人觉得精光闪耀，宛若虚空之中生出的闪电，灼灼生辉。

　　而当米狄闭上双眼冥想内视之时，更是发现，自己体内新生的血液，有一种非常凝重，却又极为活泼的感觉，在运转魔力之石，更是会散发出一种亮银色的光辉，仿佛流动的水银一般，仿佛龙血白晶本身。

　　而经受了龙血的洗涤，全身的骨骼也已经发生质的飞跃，如同玉石一般，白洁而坚固，内里的估损，更是如同白霜一般，没有任何杂质。

　　在这如同全新的殿堂一般的躯壳之内，最中央位置，则赫然是一柄金红色的小剑。

　　这便是米狄自身集大成的显现——封龙剑。

　　简而言之，从外表和气质来看，米狄越发显现出那种豪门贵族的优雅风范。

　　而从内里和实力来看，他已经近乎于纯血古龙一类——虽说是幼体级别的。龙人的龙威和龙吟在如今的米狄面前，反而只能用杂驳不纯来形容了。

　　到了这个程度，米狄才敢说，自己有资格站在那位光之城主赛格哈特的面前。

　　但，也仅仅是如此而已。

　　之前，在未觉醒之时，米狄只要在一个照面之内，就会被光之城主在抬手之间化为灰烬，没有任何反抗的余力。而现在，他有了能够反抗，甚至是对抗的资本，但是与胜利之间的距离，却依然十分遥远。

　　米狄毕竟是人类，哪怕经过了龙血的洗礼，肉体变得极端强大，获得了罕有的白晶，举手投足之间都蕴含着令人生畏的力量，依然是人类。

　　但光之城主不同，它是暴龙王巴卡尔的造物，完全为战斗而生的魔法生命体。

　　人类的优势在于成长和未来无限的可能性，若是给米狄一年时间，他相信自己一定能够通过不断的修炼，达到一个新的高度。但是，在此时此刻，面对着暴龙王所创造出来的战斗机器，他真的没有把握。

　　越是力量强大，眼界高端，米狄便越是能看出自己和那位不可一世的赛格哈特之间的实力差距。

　　而若是再加上驱逐者这块沉甸甸的筹码，胜利的天平，更是会倾斜到一个将米狄直接甩出对抗天平的程度。

　　要想胜利，必须首先要将这支可怕的驱逐者大军排除掉，进而，再想方设法对光之城主的力量进行一定程度的影响和束缚，米狄才有机会。

　　但是，要怎么做，才能达成这两个几近不可能的任务？

　　米狄看着已经如同废墟一般的龙人部族，看着虽然精神振奋却骨子里透露出疲惫的战士们，在心中微微苦笑了一下。

　　兵力，还是不够啊。

　　不过，很快，他便找到了一个意外的灵感。

　　“嫁祸战术？”听着凯尔文等人汇报着这一周来的战况，在听到这个骨节眼的时候，米狄的眼神禁不住闪烁了一下，“怀斯曼死了，那些帝国人还能够挡得住一次觉醒了的驱逐者么？”

　　“他们从法罗湾调集来了更多的军队，不仅如此，根据我的看法，帝国很可能派遣来了一名新的统帅，因为如今他们的作战风格，变得和之前完全不同。”身为这一周的代理指挥官，凯尔文给出了极为专业而肯定的判断。

　　怀斯曼所擅长的，是剑走偏锋的策略。

　　在最早在阿思雷克斯对赛斯的那场贵族战争中，他试图掠走雾之魔女艾丽斯，从而让米狄的战局崩盘，是一击致命，只攻要害的做法。

　　如今，在天空城争夺战中，帝国在兵力和炼金技术上都没有优势，因此怀斯曼便发明了丧心病狂的地煞石炸弹，再召唤出亡灵海作为炮灰，想要不计代价地将对手直接抹杀。

　　无论是前者还是后者，都相当偏激、激烈，与其说是战术，不如说充分地体现了“噩梦之手”身为一名巅峰强者的那种癫狂与个人才华。

　　但如今，在面对驱逐者时，帝国的那位不曾露面的新统帅，却是采取了另一种截然不同的方式——稳扎稳打，王道推进。

　　这位统帅在三塔树海之中构筑了成片成片的防御工事，针对驱逐者的飞行特性，又打通魔脉，建立起了一个专门对空的魔法火力网，最后，他还对帝国军进行了全新的改组，以百人为一队，只针对一名驱逐者。

　　三管齐下之下，就算是那些一次觉醒了的魔法生命体，在面对防御工事、魔法大阵与百人精锐的组合火力之时，也颇有些坚韧之感。

　　当然，帝国军依然还是不敌驱逐者。

　　因为在吃了几次亏之后，驱逐者们在面对帝国军时，便开始采用冲锋阵型，并且上来就为自身加持各种法术，接着再一次将帝国军彻底冲散、冲碎、分割成小块，最后才进行歼灭。

　　但是，能够将驱逐者逼到那个程度，逼到让这些横行于天空的强者，不得不组成战阵进行冲击，已经足以证明这名统帅的能耐了。

　　这就好像指挥着一大群绵羊对抗恶狼一样，最后，这些恶狼竟也不得不形成群体才能杀掉绵羊，难道不是对绵羊指挥者的最大肯定么？

　　“不过再出色又如何？难道能比那个‘噩梦之手’怀斯曼还疯狂？既然连怀斯曼都不敌米狄大人，那么这个新来的家伙，又能干得了什么？”迪克森在旁边冷哼了一声。

　　“确实如此，就算指挥有亮点也好，不过是苟延残喘罢了，我们已经击败了帝国一次，那自然能击败他们第二次。”凯尔文也点了点头，以自信无比的口吻说道，“有米狄大人坐镇，无论是谁，都玩不出花样，更何况，如今的米狄大人，已经是觉醒强者了，光是靠武力都能直接碾压，若是再来一次嫁祸战术的话，想必效果会更好！”

　　“嫁祸战术？不不不，我不打算那么绕弯子。”米狄突然发现自己的意图似乎是被两位大将给误会了，连忙摆了摆手，“你们都听到我下的战书了，一周后正面挑战光之城主，哪有那么多时间可以浪费？”

　　“那么？”

　　凯尔文和迪克森相互对视了一眼，然后以略带迷惑的眼神，看向了他们的指挥官。

　　“直接一点就好，告诉我，帝国军现在驻扎在什么地方？”米狄微微一笑，直截了当地问道。

　　数分钟之后，一道金红色的光芒，从龙人部族的营地之中腾空而起，在半空中盘旋了一圈，接着，便如同惊虹般破空而去，直奔向了三塔树海的另一侧，德洛斯帝国远征军所在的位置。

　　这道金红色的光芒，便是米狄·阿思雷克斯本人。

　　或者说，是属于他一个人的觉醒秘技。

　　其名为“飞天剑舞”。

　　一旦施展出来，米狄便会为封龙剑中所溢出的力量彻底包裹，人剑合一，可以破空遁走，来去自如，且具有强大无比的攻击力。可以说，这是一个集飞行、瞬移、攻击、防御、回避于一体的超凡技能，是米狄用来对抗光之城主赛格哈特的首要基础。

　　同时，也是用来展示自身实力的最有效的一个方式。

　　飞天剑芒所过之处，一缕淡淡的龙威弥漫看来，所造成的骚动，带来的压力，比一群驱逐者还要大得多。一路上，飞鸟远遁，魔兽惊走，山林震动，就如同当初光之城主进入到群星山时的情形一般，虽然米狄的龙威在范围上不如赛格哈特，但同出一源，在纯度和质量上，可是丝毫不差。

　　就连驱逐者，在发现了这道如此张扬的飞天剑芒后，也评估了许久，最后还只能做出观望的决定。

　　米狄就这样大摇大摆地掠空而过，又以远比驱逐者快得多的速度，直接贯穿了帝国精心构筑起来的对空火力网！

　　在漫天的魔法飞弹和跟踪破魔矢之下，米狄就如入无人之境一般，落在了帝国军中央，元素巨人之塔的脚下。

　　在那座高塔之下的一座普通的建筑之上，插着帝国军的帅旗。

　　这里正是帝国军的指挥部，那名新晋统帅所在的位置。

　　走出金红光芒，米狄扫视了一眼周围如临大敌一般的帝国军人，突然大声道：“本人乃是隼之团副团长，贝尔玛尔王国特使，米狄·阿思雷克斯！请德洛斯帝国的负责人出来一叙！”

　　他的声音不大，但却仿佛蕴含着某种力量一般，瞬间便传遍了整个核心中阵，更是令人禁不住心情动摇。

　　而下一刻，当听清楚那个名字所具有的含义时，所有人都变得目瞪口呆！

　　米狄·阿思雷克斯？

　　那个帝国的死敌，杀死了“噩梦之手”怀斯曼，又将帝国从悬空城上扯下来，还喜欢玩嫁祸战术，应该千刀万剐下油锅的贝尔玛尔的混蛋兔崽子，米狄·阿思雷克斯？

　　他怎么有本事跑到这里来！

　　他怎么胆敢跑到这里来！

　　他怎么……

　　帝国军愤怒了，然后，沸腾了。



　　第225章 一人一剑一阵

　　没有交谈，也不需要。

　　帝国军人二话不说，直接就发动了攻击。

　　米狄·阿思雷克斯有多强，德洛斯帝国的战士们是最有切身体会的，就在一周前，他们的那位“噩梦之手”才刚被宰了，此刻，在对方已经冲进了大营本阵的危急关头，这些军人自然不敢含糊。

　　警钟敲响的短短十秒之内，漫游枪手和枪炮师已经就位，并且极为有序地开火，形成了最具有杀伤力的梯形弹幕。

　　紧接着，元素法师和魔道学者们的咒文也基本吟唱完毕，无数魔法防御护盾竖起的同时，各种属性的火球、冰箭以及魔法飞弹从不同的角度奔向了米狄。

　　而与此同时，圣骑士在前，鬼剑士在后，骑兵位于两侧，米狄的四面八法，顿时都被围了个水泄不通。

　　没有命令，也不需要。

　　帝国的指挥官们只有一个念头，就是立刻干掉米狄·阿思雷克斯这个帝国的大仇人！

　　但他们的愿望，注定不可能实现了。

　　枪林弹雨与魔法火网之中，只见米狄随意地抽出腰间的黑天剑，然后那么轻轻一挥。

　　一片金红色的光芒陡然腾起，如同一片咆哮的飓风，如同烈火，仿佛阳光，其形烈烈，其声铮铮。距离得近的那些帝国军人，看到这光芒的瞬间，便觉得刺眼到了极点，更是感到一股强烈的灼热威势扑面而至，让他们禁不住感到窒息！

　　而那些射向米狄的子弹、炮弹、乃至是魔法飞弹，被这金红色的光芒一卷，便彻底消失在了其中，随后随后只听一阵令人头皮发麻的声音传出，眨眼之间，光芒便已经被米狄收回，而所有针对米狄的攻击，竟然也全都被磨得粉碎，连一丝渣滓都没能剩下！

　　剑魂觉醒技，风暴剑。

　　这还是米狄控制了力度的结果。

　　之前和驱逐者交手时的全力一击，就算是在间隔极远的空战中，米狄都能杀掉十来名驱逐者，这些尚未觉醒，甚至有不少还没到50级的帝国军人的血肉之躯，又怎么抵挡得住？

　　轻描淡写便抵挡住数百人的攻击，米狄再一次扬声道：“我今天不想杀人，而且你们也没有能力拦住我。”

　　“杀！”帝国将军手中长剑一指，对米狄的提议根本置若罔闻。

　　这倒不是说他们被仇恨蒙蔽了双眼，或者是赌气——一个令帝国心中充满忌惮的老对手，双手可谓沾满了德洛斯帝国军人鲜血的“刽子手”，在没有任何铺垫的情况下，就这么直接闯入到己方主营之中，还试图要和主帅谈一谈，这种匪夷所思的事情，他们怎么会相信？

　　在帝国的战士们来看，这恐怕是米狄的新诡计，以米狄如今敢单枪匹马闯阵的能耐，一旦主帅被其发现锁定，搞不好当场就会被斩杀了。

　　这种情况下，他们保护主帅都来不及，又怎么可能因为米狄喊停就真的停？

　　枪炮的轰鸣，喷涌的弹幕，闪烁的魔法，帝国人的第二轮攻击已经无缝衔接了上来，米狄周身的金红色光芒再次如潮水般涌出，轻轻那么一刷，便将这一轮攻击也轻松抵挡了下来。

　　察觉到这些身经百战的帝国军人眼神中流露出来的震撼，米狄很满意。

　　前一世，他可是好不容易才突破帝国封锁，然后赶紧便找了一枚深紫石晶进行觉醒，而在觉醒之后，虽然感到从力量到魔力容量都增强了许多，不过却根本没有拉开差距。

　　实力这东西，是一个相对值，当其他人，特别是竞争对手、仇人、死敌们和你在同一个时期觉醒时，就算实力产生了极大的提升，也依然显现不出来多少作用，顶多只能说是不掉队，没有为时代的潮流所抛弃罢了。

　　但这一世，“超凡觉醒”所带给米狄的，是完完全全不同的一种力量，一种霸道至极的飞跃。

　　在与驱逐者实际战斗过，并且与前一世的自己，乃至前一世的各种成名强者进行了一番对比后，米狄可以确信，“超凡觉醒”绝对是所有的觉醒之中最强悍的一种，哪怕是他曾经向往过的“完美觉醒”，在这种程度的脱胎换骨面前，也显得黯然失色。

　　这一步跨出去，米狄基本上已经奠定了未来跨入超一流战力的基础，成就至尊的可能。

　　所以，他很满意。

　　但同时，这些帝国军人的表现，却又让米狄很不满意。

　　这一周打下来，这些顽冥不化的帝国人难道还没想明白么？

　　此时此刻，那个光之城主赛格哈特才是最主要的问题，他将天空城视为自己的后花园，而且又想要阻止所有人觉醒，堪称是全大陆所有职业者的大敌，而且甚至连人类都不是，而是一个不老不死的魔法生命体。

　　不仅如此，若是将眼光放得远一点的话，就会发现更多问题。

　　天空城虽说是一方小世界，不过本质上，却只是一条通道罢了。

　　一条连接着“天空之海”与“阿拉德大陆”之间的巨大通道。

　　在不久的将来，随着天空城最上端的黑暗玄廊中煞气逐渐消散干净，阿拉德大陆的职业者们，将要面对的便是那个全新的云上世界，最靠近天界的地方，那里有各种各样的强大种族，比如龙人，比如云兽等等，而且全都是觉醒等级的。

　　面对着铺天盖地而来的强者，人类唯有携手起来，才可能开拓出新的疆域，并且获得进一步提升的可能。

　　前一世，德洛斯帝国虽然是米狄、菲娜和艾丽斯的死敌，不过现在回想起来，米狄却发现，也正是这个强悍而霸道的帝国，在一次又一次的开拓之中站在最前方。

　　当然，帝国身先士卒，并不是因为正义，也不是因为荣誉，仅仅是为了去抢占利益罢了。而且这其中还时常有各种将他人充作炮灰的卑劣行径等等不足而已。

　　但不可否认，从客观上来看，如果没有帝国这个庞然大物，人类恐怕很难与云上世界、地下世界乃至天界那些层出不穷的强大种族对抗，更别说跻身其中获得利益了。

　　而这一世，在米狄这个重生者的撬动之下，许多历史的关键点已经发生了剧变。

　　如今的德洛斯帝国不再是大陆霸主，西海岸法罗湾得以幸存下来，贝尔玛尔更是强势崛起。但说老实话，无论是哪一个，实力都比不上前一世那个统一了大部分大陆的霸道德洛斯。

　　在这种情况下，若是继续内耗下去，人类这个种族本身，都有衰落的可能。

　　若是还想要再现前一世里人类的辉煌，同时又避免开血腥的侵略与征服，那么最好的做法，便是将时代引向另一条道路——

　　联盟！

　　现在米狄之所以孤身一人来到帝国大军的营地之中，与其说是为了对抗光之城主赛格哈特，还不如说是在进行一种战略性联盟的试探。

　　只不过，从目前试探的结果来看，状况似乎不是很理想。

　　这些帝国军人看待米狄的眼神，就好像看待杀父杀母抢走妻子掠夺财产连做梦都会梦到然后还要咬上几口的罪大恶极的前世今生的仇人一般。

　　有必要么？

　　米狄觉得非常无辜。

　　自己这个品尝过死亡的重生者都暂时放下了前一世的仇恨与恩怨，特地跑来这里试探了，你们不过是在这一世中被我挫败了一些阴谋，击溃了几次进攻，有必要这么红着眼睛打打杀杀么？

　　虽说直闯中阵的举动是惊世骇俗了一点，不过自己在展现实力的同时，也相当于展现了诚意，要不是真的有心拉拢，长远考虑，米狄早就发威直接平了整个中军大阵了，还用得着站在这里当活靶子？

　　要是还说不通的话，不如就直接杀光算了……

　　米狄的眼中，如万载寒冰一般的冰冷光芒，一闪而逝。

　　和帝国联盟是最佳选择，但，终究不是唯一选择。如果对方执意不配合的话，那米狄并不介意顺手大开杀戒一次。

　　反正都已经来到中军大阵了，总不能空手回去不是？

　　这就是身为觉醒者，且是超凡觉醒者所拥有的底气——万军之中，如入无人之境，只凭心中一柄封龙剑，便可纵横来去。

　　不过，在米狄的耐心耗尽之前，帝国的攻击，终于停止了。

　　一支完全由50级封顶者所组成的禁卫军，缓缓出现在了米狄的面前。这些装备精良、杀气内敛的军人们一言不发，只是盯着米狄的一举一动，同时如同潮水一般有序地在两翼铺展开来。

　　而在禁卫军军阵的中央，一名帝国元帅装扮的年轻人，不顾副官和亲兵的阻止，直接便走了出来，在没有任何防护的情况下，直接走到了米狄的面前。

　　有点胆量。

　　米狄微微颔首，将视线投向了这名敢于直接走到自己面前的男子。

　　这青年拥有一头金黄色头发，冰蓝色的眼眸，修长的身躯如松树般挺拔，容貌极为英俊，如同古代名匠雕刻出来的大理石像一般，精致，优雅，却又不失阳刚之气。

　　很难想象，这名看起来只比米狄大上那么几岁的青年，会成为帝国势在必得的这场天空城之战的指挥，并且就连凯尔文都对他评价极高。

　　一瞬间，米狄甚至都有些怀疑，此人是否是真正元帅的替身，专门用来应付自己的。

　　只不过，在细细打量的那一刻，他突然觉得，此人有种似曾相识的感觉。



　　第226章 帝国第四皇子

　　“迟了介绍，我是莱茵哈特·斯加特·海因里希，帝国远征军总帅。”这名金发青年从正面迎上了米狄的视线，毫无畏惧地以完美无缺的优雅礼仪自我介绍道。

　　心跳没有加速，眼神中也没有慌张，语调不卑不亢，这绝非是装出来的镇定，而是确确实实具有的一种山崩于前而面不改色的气度。

　　不愧是德洛斯帝国皇族！

　　米狄在心中，禁不住也暗暗感慨了一句。

　　莱茵哈特·斯加特·海因里希，德洛斯帝国第四皇子，传说之剑圣，那位领悟了剑之极意的索德罗斯·斯加特·海因里希的弟弟，光剑皇族中的一人。

　　在前一世，除了被放逐的索德罗斯以外，莱茵哈特可以说是帝国众望所归的继承人，无论是在个人武力、战略指挥、治国治政还是人缘方面，都是最为出挑，也深受帝国皇帝，有着“剑皇”称号的尤伦宠爱的。

　　也因此，帝国人经常骄傲地将莱茵哈特称为“我们的光之皇子”。

　　不过，米狄却是很清楚，这其中有相当一部分，只不过是表象罢了。

　　因为在最后，那位剑皇并没有选择将莱茵哈特作为继承人，而指定了不显山不露水，平时一直低调的第二皇子登上皇位。

　　只不过，在老迈的剑皇做出这一决定的同时，莱茵哈特也立刻做出了反击，以迅雷不及掩耳之势，将这位二哥连同其余几名兄弟姐妹全都斩杀殆尽，最后，硬是自己坐上了皇位！

　　之后，这位光之皇子的行事风格也一改以往的宽容与仁慈，而变得极为嗜血残忍，从此，人们便暗中称其为“暗之皇帝”。

　　从“光”到“暗”，从众望所归的天之骄子，变成人人畏惧的残虐暴君，前一世只是小人物的米狄，自然不清楚，这当中究竟涉及到光剑皇族什么样的内幕，这位莱茵哈特性情大变的原因更是无人知晓。

　　不过他却很清楚一点，此人绝对是一柄可怕而锋利的双刃剑，稍有不慎，便可能割伤到自己。

　　但若用得好了，却也能给敌人带来毁灭性的破坏。

　　阿拉德历986年么……

　　这时候，这位第四皇子的名声还没起来，而且似乎受到了兄弟姐妹们的排斥，这一点若是利用好了，多国联盟一事，或许便能够顺利推进下去了。

　　米狄一边回忆着前一世中历史的细节走向，一边打量着这位光剑皇族的一员，缓声道：“没想到竟然是德洛斯帝国第四皇子亲临前线，真是令人佩服。”

　　“米狄阁下不也是一样？贵为贝尔玛尔王国的掌权者，却亲自跑到西海岸，隐姓埋名地布下一张大网，又率先在天空城之中进行探索，现在，还孤身一人跑到我军大营中来。”莱茵哈特微微一笑，“不过，我想米狄阁下来这里，应该不是单纯为了炫耀自己成为觉醒者这件事的吧？”

　　“哦？”米狄的眼神，微微起了一些变化。

　　“还是说，我该称呼米狄阁下为‘完美觉醒者’更合适些？”

　　果然么……

　　虽然早已经推测到了帝国的能量，米狄此刻还是有些震动。

　　不仅是“觉醒”，而且连“完美觉醒”这样的情报都了解得一清二楚，不愧是有野心称霸阿拉德的德洛斯帝国。要知道，米狄在前一世可是对觉醒都只是一知半解，只是知道了自己到了50级封顶后，需要用新的方式去突破，至于完美觉醒，更是在觉醒了很久以后才知道有这么回事的。

　　但很显然，帝国对于相关的信息，全都了解得一清二楚，甚至到了不下于自己这名重生者的程度，可见其力量之强。

　　不过好在，这一世，终究是自己抢先一步进入了天青岩十七宫，率先得到了那座龙血白晶池，所以，就算是帝国再怎么先知先觉也好，却也不会想到，还有“超凡觉醒”这么一回事。

　　他们虽然对觉醒一事有所了解，不过终究，没有真正体验过觉醒，怕是那位“剑皇”，也只不过是和贝尔玛尔的“铁血大公爵”一样，利用特殊条件及进行了不完全觉醒而已。

　　所以，他们无法推断出，觉醒以后，实力究竟会有怎样程度的飞跃，只能进行估计而已。

　　等到未来，帝国费劲九牛二虎之力，堆积各种资源，终于弄出一个完美觉醒者之后便会知道，其实就算是完美觉醒，想要孤身一人穿越千军万马的大阵，也是不可能的……

　　比起窥探未来，还是重生二十年更具有优势。

　　自己终究是走在了一个帝国的前面。

　　不过，既然帝国的情报和视野比自己预期的还要更详细、更开阔，那么谈起来自然也更方便一些。

　　“看来，帝国这边对天空城也颇有研究。”米狄波澜不惊地答道，“既然如此，说起话来就简单多了。莱茵哈特殿下，我的想法很简单，贝尔玛尔和德洛斯联手，共同占领天空城，获得觉醒圣地。”

　　“这不可能。”莱茵哈特直截了当地摇了摇头，“米狄阁下，你的双手沾满了帝国人的鲜血，身为一名皇子，我怎么可能和你这样的死敌联手？”

　　听到这回答，米狄顿时在心中冷笑了起来。

　　要真的不肯联手，你干嘛不扭头就走？偏偏在这里拿腔作势地套上国家大义，不就是为了讨价还价么？

　　只不过，就算是讨价还价，区区一个帝国皇子，又能有多少筹码？

　　“莱茵哈特殿下，比起区区一些感情上的纠结，你不觉得国家利益更重要一些么？更何况，这恐怕也是你自救的唯一机会了。”米狄淡淡地说道，语调之中，顿时流露出一股淡淡的龙威。

　　第四皇子的脸色顿时变得有些苍白，他晃了晃身体，顶住了这力量差距带来的冲击，冷声道：“危言耸听！”

　　“危言耸听？我倒是想要问问，贵为皇子的你，为什么会跑到天空城这么危险的地方来，还要和那些觉醒了的驱逐者战斗，真是因为忧国忧民？还是说，遭到其他皇子的排挤了呢？”

　　米狄轻描淡写地说着，而莱茵哈特的脸色，却变得更阴沉了。

　　倒不是说这位天之骄子城府不够，只不过，在米狄那不着痕迹的龙威压迫下，一名不过50级的封顶者想要隐藏住自己心中的动摇，实在是有点困难。所有肢体上的颤抖，心跳的加速，迟疑的情绪等等，在这一刻，都会被放大，进而显现出来。

　　一语中的，米狄又慢条斯理道：“天空城争夺战，说老实话，就是个坑，怀斯曼·纽顿已经死了，难不成你还想要步他后尘么？想要挣脱出这个陷阱的唯一方法，就是得到觉醒圣地，否则，你这辈子都不想要期待皇位了。不，别说是皇位了，你和你这些可怜的远征军能不能活下来，都是个问题。”

　　在米狄口中吐出“皇位”这个字眼的时候，莱茵哈特立刻有了反应。

　　他的指尖突然亮起了一道光芒——并不是攻击，却是在无声无息之中，部下了一道隔音结界，使得数十米之外的帝国军人，彻底无法听见两人的对话。

　　做完这些，莱茵哈特才以凌厉的眼神望向米狄，反驳道：“怀斯曼只不过是个疯狂的研究者罢了，他对于指挥的艺术一窍不通，所以才会在悬空城之战中惨败，仅此而已。”

　　“真是如此么？”米狄摇了摇头，“在我看来，光是那个地煞石炸弹的发明，便足以抵得上这里全部的军队了。但很遗憾，地煞石是稀有资源，凝结极为不易，前一战之中，应该已经被怀斯曼挥霍得差不多了。光凭你的指挥艺术，又能做得了什么？一群绵羊，就算再训练有素，也依然只是绵羊罢了。”

　　整个阿拉德大陆上，大概也只有米狄一人，敢将德洛斯帝国的精锐大军比喻成“绵羊”了。

　　但从觉醒者的高度来看，这些尚未觉醒的军人，确实真的和绵羊没什么区别。

　　而对觉醒和完美觉醒有着足够了解的莱茵哈特，从一开始就知道这一点，所以，当米狄毫不留情地指出来时，他根本没有反驳的余地，只能保持沉默。

　　半晌过后，这位帝国第四皇子终于开了口：“那么，米狄阁下，你准备怎么做？”

　　“光之城主也是完美觉醒者，由我来亲自对付。那些驱逐者，就要靠你们来解决了。”米狄心中早就准备好了方案。

　　莱茵哈特立刻就不干了：“那些驱逐者可也都觉醒了！为什么不让你的隼之团承担一部分攻击任务？”

　　“他们负责布阵，完成之后，所有驱逐者的战斗力都会有大幅度的下降。”米狄只是简洁地说了这么一句。

　　他非常清楚，这位第四皇子根本不会也没有办法拒绝自己的邀请。

　　前一世，这位皇子并没有参与到天空城攻略战之中，不过这一世，由于米狄带来的蝴蝶效应，他不得不面临这个巨大的挑战。

　　唯有接受了自己的邀请，才有可能将觉醒之地握在手中，带着赫赫功绩返回帝国。而若是不接受，那么恐怕这位未来的光之皇子，就要直接夭折在天空城的那些驱逐者手中了。

　　在这种情况下，一个有头脑的皇子会怎么选择，根本不用考虑。

　　“胜利后怎么分配战果？”莱茵哈特这么问道。

　　“觉醒之地，是属于每一名职业者的，无论是谁先进入，都没有将其独占的资格。否则，终有一天，独占之人会被自己的贪欲给毁灭。我的想法很简单，彻底开放天空城，但管理权则由贝尔玛尔和德洛斯共同获得，悬空城的秩序和规则，由我们来制定。”米狄如此说道，接着又露出一个高深莫测的笑容，“至于利益多寡，这就看各自的本事了，也算是一种和平竞争，如何？”

　　至于天青岩十七宫，以及那座龙血白晶池，不好意思，已经和你们没什么关系了。

　　丝毫不知道米狄心中的想法，莱茵哈特终于点了点头：“成交！”

　　“欢迎，我的盟友。”米狄微笑着说道，伸出了右手。

　　与光之皇子的首次交锋，米狄大获全胜。

　　不过当然，米狄相信这位皇子手中也肯定握着一些底牌，否则，又怎么敢于保证自己不会事后翻脸？

　　只不过，那些底牌米狄大致猜得出是什么，所以他并不介意。

　　当务之急，还是干掉光之城主。

　　这是当前唯一能够真正对米狄造成威胁的对手。



　　第227章 重返悬空城

　　贝尔玛尔王国与德洛斯帝国联手了。

　　隼之团与远征军共同作战了。

　　米狄·阿思雷克斯，这位贝尔玛尔的“胜利与守护之剑”，与帝国第四皇子，那位英俊优雅的莱茵哈特，相互之间和平握手了！

　　虽说双方的这次联盟不过是一个小小的试水，没有任何正式通告和国文契约，不过是基于口头之间的约定，也仅限于天空城这个战场，但还是引起了不小的震动。

　　龙人部族倒是无所谓，在他们看来，人类都差不多。

　　但对于隼之团的战士来说，这样的联盟，哪怕只是口头约定，而且米狄一开始就已经和凯尔文等人商量过了，有了心理准备，也依然需要一定的时间才能够从心理上进行消化。

　　毕竟，就在年初，他们还在格兰之森和帝国的侵略军作战，之后更是在西海岸的大街小巷之中进行了无数暗中的角力，最大的死对头突然变成了盟友，这不是一句话的事情。

　　至于德洛斯帝国那边，怕是更加觉得忿忿不平。先不提米狄前后宰了多少帝国人，光是他大摇大摆地地孤身闯入帝国军中阵，还轻轻松松地挡下几百人的全力攻击，就已经足够挑衅，足够刺激这些高傲军人们的神经了。

　　好在两边的统帅都够强势。

　　米狄自然不用多说，不提个人实力和威望，迄今为止，他在大方向上做的决定还从来没有过任何错误，就算隼之团成员们内心有些矛盾，却也绝对不会对米狄的命令有任何质疑，连想都没想过。

　　莱茵哈特虽然缺乏声望，不过拜这些天的指挥和磨合所赐，也已经获得了军人们的认同。

　　而且，虽说遭到了排挤，他毕竟是一位皇子，而且还是位天赋极为出色的皇子。

　　最重要的是，在这一世，贝尔玛尔和德洛斯帝国之间，并没有什么真正的国仇家恨。

　　前一世，德洛斯帝国占领了贝尔玛尔，屠杀了多少人？抄了多少家？砍下了多少贵族领主的脑袋？对于米狄和菲娜来说，帝国是逼迫他们背井离乡，杀死他们亲人的元凶，没有任何和解的可能性，只有你死我活这一个选择。

　　但这一世，虽然身为重生者的米狄依然极为忌惮帝国，不过也正是在这种忌惮下，贝尔玛尔在米狄手中崛起，并与帝国相互抗衡。

　　帝国的侵略，以及对西海岸的争夺，使得双方的关系极为紧张，冲突不断，不过，终究还是未到“仇恨”的层面。

　　毕竟，战争总会带来死亡和牺牲，这是早就有了心理准备的事情。

　　正是综合了这些因素，所以米狄才会做出“与帝国联盟”的决定，并且在第一时间抓住了那位有些倒霉的第四皇子莱茵哈特的弱点，适当地将其带入到了自己的节奏之中，简简单单地便实现了这个目标。

　　时间飞逝，很快，就到了第七天，米狄与光之城主约定的最后一天。

　　在这七天之中，光之城主很干脆地收缩了阵型，将几乎所有的驱逐者，都召唤回了悬空城之中，几乎没在三塔树海留下多少部队，留下的也只是进行监视，而并未对米狄的部队进行攻击。

　　这倒不是说光之城主大发慈悲，而是因为这位高傲无比的强者，更喜欢简单、暴力、直接的碾压。

　　像这样派出大量驱逐者，进行各种侦查，再一点点包围、蚕食掉对手的做法，原本一点都不合光之城主的胃口。

　　这就好像一名粗壮的屠夫，在宰杀一只绵羊的时候，还要穿盔带甲、全副武装、小心翼翼，甚至还要研究一下战术，然后才敢走进羊圈一样，根本就是笑话。

　　赛格哈特根本不屑于这样。

　　米狄要一周后决一死战，他就给对方这个时间。

　　正如同绵羊咩咩地央求着说要再养肥一周，屠夫也会毫不吝啬地放养一周一样，这就是属于强者的姿态，属于上位者的宽宏大量。之前，米狄大摇大摆地直接闯进帝国军营中时，何尝不也抱持着同样的心态，所以才会故意放过那些攻击自己的帝国军人？

　　悬空城，群星山。

　　在这座云雾缭绕的山脉最高的山峰之上，远远望去，可以看到如银色冷月一般的一轮光辉，悬停在山峰之上。

　　正是光之城主赛格哈特。

　　他已经在这里悬停了整整一周了。没有呼吸，没有动作，甚至连伸个懒腰活动一下四肢都没有，如同一尊历经风吹雨打的雕像一般，就这么静静地等待着。

　　对于不知疲倦为何物的魔法生命体来说，这种程度的静止不过是举手之劳罢了。

　　而且，在纹丝不动的同时，其实赛格哈特已经彻底掌握了整个悬空城中的魔力流动，可以扫描的范围，直接扩大了一倍，而能够在一瞬间爆发出的魔力，也同样有所增加。

　　既然是碾压，当然要碾压得畅快一点才行了。对于君临于阿拉德大陆战力顶点的光之城主来说，这可以算是他为数不多的乐趣了。

　　“哼，虽说是蝼蚁，但倒也有点胆量，总算没有做出逃跑这等愚蠢行径，也不必我去追杀了。”突然之间，在空中静止了一周的光之城主，终于睁开了那双燃烧着冷火的双眼。

　　他将视线投向了远方，悬空城的边缘，人形师之塔所在的方向，接着，缓缓抬起右手，轻轻那么一点。

　　一道纤细但极锐利的白线，霎那之间从天际划过，贯穿云层，贯穿空气，突破音速，瞬间便到了人形师之塔下！

　　刚刚从塔中出来，才铺展开阵型的德洛斯帝国军，只看到眼前一片白光，别说是回避或者是防御了，甚至连思考的时间都没有。

　　但就在此刻，一个黑发身影从军阵之中冲天而起，一道金红色的剑芒以凌厉无比的气势倒削而上，直接击碎了这道破空而至的激光。

　　鬼剑士技能，鬼斩。

　　这是最简单最基础的技能，只是，在如今的米狄手里使出来，却已经有了天翻地覆的变化。

　　白光与红芒碰撞之处，两股截然不同的力量相互湮灭，令空气沸腾，令魔力激荡，甚至令周围的景色都因此发生了扭曲。

　　这整个过程看似漫长，实际只有那么短短的一刹那。眨眼之间，红芒已经敛去，而光之城主射来的这道白光，则在这一击之下四分五裂，化为四五道流溢的混乱魔力，在半空中划过高温的弧线，然后如燃烧的流星一般坠落地面。

　　但即使失去了速度和那股凝聚力，这些四分五裂的魔力在坠落时，依然引发了一场又一场的剧烈爆炸，在乌黑的蘑菇云高高腾起之时，地面也发生了明显的颤抖。

　　这一击要是打实了，帝国军瞬间就要直接被灭掉至少三个百人队。

　　就和前世一样，光之城主赛格哈特的实力没有任何改变，还是那个能够一对三千的可怕强者。

　　只不过，这一世，有米狄这个超凡觉醒者在，所以那无往不利的激光攻击，头一次被阻挡了下来。

　　饶是如此，一向视荣誉为生命的帝国军人，脸色也不由自主地变得惨白。

　　敌人连个影子都看不到，就从天空中射来一击，威力还如此之大，这要怎么打？

　　前一批死灵术士，基本已经和怀斯曼一起全军覆灭了，这些精锐是从法罗湾重新调集过来的，还是第一次看到光之城主那让人根本生不起反抗意志的可怕力量，会后怕是理所当然。

　　而在后怕的同时，他们望向米狄的目光，顿时也变得极为复杂。

　　如果综合起来的话，米狄·阿思雷克斯算是……一个保护了帝国人的强大无比的死敌？

　　就连莱茵哈特本人，那双碧色眸子之中也是光芒闪烁。

　　能够挡下如此可怕攻击的所谓“盟友”，在获得了胜利之后，真是自己那些底牌能够制约得了的么？

　　真等到光之城主陨落后，这位杀起人来毫不含糊的“胜利与守护之剑”会不会转头就给自己那么一下？

　　莱茵哈特的心中没有答案，但是，他发现自己，竟然也没有别的选择，更已经没有了思考的时间。

　　“还愣在那里干什么？”扫了一眼反应有些迟滞的帝国军，米狄微微皱了皱眉头，“不想死的话，就立刻散开！”

　　“米狄阁下，不用你多说，这里交给我就行了。”莱茵哈特踏上一步，以平静但却毫无让步的口吻说道，接着，他立刻转向了自己的部下们，“不用多想什么，你们现在唯一的任务，就是不惜一切代价，去获得胜利！”

　　“是，殿下！”回过神来的帝国军人们，被这么一喝斥，眼神之中终于再无迷茫。

　　没错，他们是军人，唯一的使命就是在战场之上燃烧自己的生命，根本无需去考虑那些政治上的问题，只需要去战斗就可以了！

　　又是一道激光破空而至，米狄再次出手，将其凌空斩裂。

　　但这一次，帝国军人们不再分心，而是迅速化整为零，分成无数股百人队，迅速融入到了悬空城那些地形复杂的废墟和森林之中。

　　只是一句话就能稳定军心、明确目标，该说不愧是未来的光之皇子么？

　　米狄在心中暗暗点了点头。

　　既然战略的第一步已经顺利实施，那么接下来，就要看自己的了。

　　这样想着，米狄将视线投向了远方，悬空城中央那座如同千仞一般拔地而起的高峰。

　　没有侦查，也不需要。

　　光之城主赛格哈特，暴龙王巴卡尔的杰作，天空城的守护者，就在那里等待着自己。

　　“来战！”如此轻声说道，米狄顿时化为一道金红色的剑芒，飞天而起，直冲云霄。



　　第228章 空中缠斗

　　双方的战斗在第一时间便直接进入了最激烈的白热化状态。

　　因为根本没有任何缓冲的空间和余地。

　　一般传统战争之中，即使是决定性的重骑兵冲锋，敌对双方直接相接的兵力也不可能是全部兵力的总和，顶多只是其中的一部分。而若是混战，将预备队完全投入等同于孤注一掷，失去阵型和纵深便接近失败。

　　但随着“飞行”这个革命性的能力出现，一切都改变了。

　　光之城主只是从空中那么俯瞰着扫了一眼，便锁定了几乎所有帝国军的位置。

　　由于米狄的提前布置，这些位置极为分散，就算是一个百人队内部，也是散沙一般的阵型，若是以激光攻击的话，效率极差。虽然察觉到了米狄的小心思，但以光之城主的傲慢，自然是根本懒得亲自动手地去清理这些他眼中的蝼蚁。

　　然而，他不做这件事，却有的是驱逐者可以去做。

　　只是短短几分钟的功夫，超过两百名驱逐者，便如同一片流星雨一般，从天空中降了下来，接着向着四面八方分散了开来。他们并不降落地面，而是直接从空中发起了压制性的攻击，哪怕是近战型的驱逐者，也纷纷抽出标配的精钢长弓，如雨点般连射了起来。

　　帝国军顿时被压得根本抬不起头。

　　好在这种状况，米狄早就已经预料到了，更是准备了数种反击的方式。

　　先锋艇自然是不可能交给帝国军使用的，退一万步说，就算交给他们，也没有机师可用，只能当靶子一样被打下来，甚至干脆就是自行坠落而已。

　　米狄教给这些帝国军的，是前一世中，在天空之海上，冒险者之间流传的对付空中魔兽的土办法——拉拽。

　　将牵引机设置在地面岩石上，然后以特制钉枪发射倒钩，把驱逐者从空中拉下来，然后再一哄而上，很简单的作战方式，但是，却很有效。

　　毕竟，驱逐者不是光之城主，虽然能够飞行，但是攻击范围却并不远，无论是长弓、重弩或者是魔法，都需要靠近了以后才能够使用。从射程上来说，驱逐者甚至不如先锋艇，至少，炸弹是可以从数百米的高空投下的，格林机炮的射程，也至少在一百米以上，极为安全。

　　当然，这种“拉拽”的方式，缺点也极多。

　　光是射上去一条倒钩，可能转眼之间就被驱逐者直接给斩断了，必须同时挂上许多，才能把目标给拉下来。

　　此外，拉下来以后要怎么打，米狄就管不到了，而很显然，就算是一名坠地后摔得七晕八素的驱逐者，也依然是一次觉醒的强者，足以以一敌百，不是那么简单便能对付得了的。

　　但无论如何，至少，帝国军拥有了对抗的手段，在短时间内，这足以让双方相持不下，从而为米狄腾出时间和空间来。

　　归根到底，胜利的天平往何处倾斜，只取决于米狄和光之城主之间的战斗。

　　这两只砝码是如此之大，以至于任何其他的因素放上去，都只能起到锦上添花而非一锤定音的作用。

　　而此时此刻，米狄这边的战况，非常不理想。

　　他正在被光之城主压制着。

　　在第一道随意射出的激光被米狄给挡下后，光之城主终于意识到了一点，他曾经视为蝼蚁的那个人类，竟然已经在自己不知道的时候觉醒了，而且实力增加的还不是一点两点。

　　这令一向高傲无比的赛格哈特，感到极为愤怒。

　　身为暴龙王巴卡尔的完美造物，自己竟然让这个蝼蚁给溜了？不仅如此，那家伙竟然还在自己的眼皮底下就直接觉醒了？

　　这是赛格哈特所无法忍受的挑衅，是他所无法洗刷的耻辱，所以他感到愤怒，极端的愤怒，这愤怒与其说是针对米狄的，还不如说是针对他自己的。

　　而唯一的解决方法，自然是将米狄直接从这世界上抹消掉，连渣都不能剩下。

　　光之城主的火力密度，顿时提升到了一个可怕无比的程度。

　　他的双手之间凝聚起一个巨大的光球，接着两手猛地一合，下一瞬间，成百条吐着冰冷信子的湛蓝色火蛇，从这光球之中奔涌而出，就像一阵乱箭一般射向了米狄。

　　漫天花雨一般的攻击令人眼花缭乱，更令人毛骨悚然。

　　明亮的蓝色火光划破了空气，在空中迅速地编织出一张巨大的网，不仅如此，这张网并不是静止不动的，而是活着的，它会捕捉并锁定米狄的位置，然后随时调整网眼的大小和密度，显然是要将猎物困在其中，然后一击绞杀。

　　如果米狄没有领悟出秘技的话，或许真的就要被这么给逼入绝境了。

　　好在第一时间他就立刻施展出了觉醒获得的秘技“飞天剑舞”，体内封龙剑振鸣，顿时人剑合一，化为金红色的剑芒飞天遁地，一次又一次地从蓝色大网的间隙之中穿插而出，时不时还会来上一下狠的，直接将数根蓝火构成的网丝给斩断。

　　滔天蓝焰之中，一道虹光来回穿梭，虽说看起来自保有余，但优势和劣势却是一目了然。

　　简单来说，米狄完全没有觉醒级的远程攻击手段。

　　对于原本就以近战为主的鬼剑士来说，这是天然的制约。

　　虽说鬼剑士中阿修罗这一系拥有“爆炎波动剑”“冰刃波动剑”等远程攻击手段，但那些都不是瞬发，而是需要一定的聚魔时间，同时还要通过对气息的感知来锁定目标才行，作为战场上的大范围杀伤是首选，海战之中更是能发挥奇效，但在强者之间的单打独斗中，这却是摆不上台面了。

　　一个爆炎珠射过去，哪怕是超凡觉醒的力量驱动，速度依然太慢，根本不可能击中得了光之城主那个级别的对手。

　　而觉醒秘技“飞天剑舞”，看似毫无破绽，人剑合一威力无穷，但归根到底，本质上却是一个标准的近战技能。

　　人剑合一，飞天遁地，最终击中目标的，还是米狄与他手中的利剑。

　　若是直接以金红色光芒和光之城主的激光对碰，等于是米狄本人直接往赛格哈特的炮口上凑。虽然能够将激光压制，不过米狄这边的消耗却是更大，就算是白晶魔力，终究也是会干涸的。

　　到了那个时候，连飞行都做不到的话，就等于是地面上的活靶子了。

　　所以，现在米狄能够做的，只有保持一定距离的躲避。

　　他无法靠近盛怒之中火力全开的光之城主，但是，也不能远离这片空域，更不可能去攻击那些驱逐者。否则，光之城主一旦腾出手来，轰杀帝国军的速度，绝对比米狄腰斩驱逐者的速度还要快得多。

　　兵对兵，将对将，王对王。

　　在这个白热的战场上，没有什么太多的战术，完全是几个力量层次之前最直接的碰撞。缺少一个环节，马上就是直接崩溃。

　　如果要说在这被绝对火力压制的情况下有什么安慰，那就是这种不理想的情况，好歹还在米狄的预测范围内。

　　但很快，胜利的天平便开始以无法抑制的势头，进一步倾斜了。

　　使用倒钩来对空的帝国军，终究不是驱逐者的对手，渐渐已经有些崩溃的迹象。

　　与此同时，光之城主的魔力却仿佛无穷无尽一般，反而在这个时候进一步加强了。

　　除了一道又一道的湛蓝色火蛇之外，他还抽出空隙来使用直射激光进行攻击，间或还抛出一两个威力巨大的锁定光球，在半空中造成巨大的冲击波，以试图减缓米狄的速度。

　　金红色光芒在不断穿梭着，米狄在不断躲闪着，锋利如刀的激光从天空中落下，横扫过整个悬空城，在地面上刻出一个个巨大的之字形图案。从天而降的火雨将地面变成了翻腾着熔岩的地狱，滚烫刺眼的热流四下蔓延，吞噬着可以接触到的一切物体，翠绿色的森林很快就浸染在火红的海洋中，然后缓缓地开始下沉。

　　来不及了么？

　　米狄在心中略带焦虑地计算着。

　　再这样拖延下去，等到帝国军彻底崩溃的时候，腾出手来的驱逐者们，毫无疑问会立刻调头过来对付自己。

　　虽说以光之城主的傲慢不太可能出现多打一的局面，但若是让驱逐者将米狄包围，逼着米狄正面硬上进行决斗的话，结果依然不堪设想。

　　只是，就算现在把最后的王牌拿出来，在这种东躲西藏的情况下，又能有多少胜算呢？

　　再等一等！

　　米狄漆黑如星的双眸之中，涟漪渐渐平复，重归于平静。

　　若他是个一遇到问题就立刻要大张旗鼓地亮出底牌的指挥官，就算身为重生者也好，怕是也早已死在了瞬息万变的战场之上，又怎么不可能走到今天的这一步？

　　既然是早已经制定好的计划，那直到最后一刻为止，都要继续等下去才行！

　　一分钟，然后又是一分钟，接着，再一分钟。

　　每一分钟都如同一个世纪般漫长，每一秒钟都有战士死去，每一瞬间，那勉强维持着的战线都在颤抖。

　　若不是米狄化身的金红色光芒在天空中依然倔强地飞舞着，若不是莱茵哈特依然在第一线指挥着，就算是身经百战的帝国军人，这时候都要丢盔弃甲地逃跑了。

　　但最终，他们总算是坚持了下来。

　　就在大家即将油尽灯枯之时，一道强光射上了半空，然后是又一道，接着是第三道，第四道……

　　一道道银白色的光芒飞起，接着，在悬空城的高空中绚烂绽放，如同最璀璨的烟花一般。



　　第229章 赤刃掠空

　　当银白色的绚烂烟花升起之时，如同奇迹般的一幕发生了。

　　光之城主那如同天降巨剑一般的锐利激光，竟然在空中发生了偏折，就好像被反光镜折射的月光一样，离开了原本的轨道，拐过数个折角，射到了完全偏离的位置。

　　而那张巨大的由湛蓝色火蛇所编织而成的巨网，也在烟花之中，变得渐渐稀薄起来，最后彻底粉碎，四散为了无数胡乱飞舞的火苗，在天空中肆意地游荡。

　　“什么？”光之城主以不可思议的目光看着这一切，就连眼中的冷火微微动摇也未能察觉。

　　自从被暴龙王巴卡尔创造出来至今，光之城主赛格哈特有史以来第一次体会到了惊讶的心情。他无法想象，自己的攻击，竟然会被蝼蚁们的伎俩花招给挡下。

　　然而，眼前的事实却告诉他，这一切都是真的。

　　光束扰乱幕。

　　这就是米狄特意为光之城主赛格哈特所准备的一张王牌。

　　这种扰乱幕的主要成分是大量高浓度的幽影尘晶，通过将含有大量幽影尘晶炮弹发射上高空，再爆炸开来，便可以使得整个悬空城之上，都充满了高浓度的尘晶，进而使得极为依赖光属性攻击的赛格哈特的手段，彻底被封锁。

　　当然，理论虽然简单，实际上要做起来却十分困难。这一周时间内，虽然隼之团的成员悄无声息地通过各种途径潜入到了悬空城上，但只要光之城主在最高峰上，他们便根本无法有任何动作，否则将会被立即发现。

　　只有等到米狄和帝国军正式展开攻击之后，隼之团才能奔赴各处，绘制一处处升空法阵，并同时引导风向，确保那绚烂的烟花，能够在足够高的地方绽开，能够覆盖住整个悬空城。

　　而现在，隼之团终于成功了。

　　在不被光之城主发现的情况下，完成了光束扰乱幕的展开，并彻底封锁了激光攻击。

　　事实上，在前一世，帝国也是采取类似的方法来对付光之城主的。不过，由于那时候帝国并没有超凡觉醒的强者坐镇，甚至连空军力量都不完备，因此，在展开了光束扰乱幕之后，他们还必须将光之城主设法拖到地面上，再以魔脉大阵的力量进行镇压。

　　这作战一个步骤接着一个步骤，各种细节环环相扣，一旦错漏便会导致全局崩盘，难度极高。此外，帝国当年的作战也耗费极大，消耗的各种稀有资源都是海量，只能用劳民伤财、伤筋动骨来形容。

　　但对于米狄来说，之后的那些步骤都不需要了。

　　只要能够封锁住光之城主的远程攻击，那接下来，所要做的事情，便只剩下了一件。

　　以剑决胜。

　　“是反击的时候了。”米狄的话语声，透过魔法通讯，传到了每一个人的耳畔。

　　传到了那些紧张作业，终于完成了光束扰乱幕的隼之团战士耳中，传到了那些勉力抵抗，终于挡住了驱逐者一波又一波攻势的帝国军耳中，传到了那位未来的光之皇子，莱茵哈特的耳中。

　　但这并不是对他们下达的命令，而是米狄对自己下达的命令。

　　伴随着这充满自信的命令声，一人一剑化为一抹金红色的流光，裂空撕云而下。

　　光束干扰幕升起，最重要的一手布局已成，米狄并没有急于上前去寻求和光之城主的决战，相反，他首先将目标锁定在了那些正在狂轰滥炸的驱逐者身上。

　　虽说驱逐者进攻的对象是德洛斯帝国的军队，不过米狄并没有见死不救的意思。

　　在这种紧要关头，这种觉醒级的大战之中，那样的小算盘、小心思除了会带来友军之间的不信任和裂隙，进而影响到战局以外，没有任何益处。

　　说得直接一点，如果米狄真的需要除掉这支帝国军，只要战斗结束后自己出手就行了，没有任何人能够阻止得了。对于超凡觉醒者来说，正面碾压才是王道，根本没必要借刀杀人，反而显得太过小家子气。

　　况且，虽说布局已成，不过驱逐者终究是一大威胁。

　　正所谓柿子先捡软的捏，削弱驱逐者，剪除光之城主的羽翼，等到战线稳定，后院巩固之后再和光之城主对决，这才是战略上的王道！

　　只见米狄意识催动之下，金红色的光芒上下闪转腾挪，时不时还迸射出一道道忽散忽聚的寒光，化作一根根金丝穿梭飞窜，如游鱼一般寻觅着驱逐者的漏洞破绽，然后将其一个个击溃、秒杀！

　　鬼剑士觉醒秘技，飞天剑舞。

　　剑魂觉醒技，风暴剑。

　　这是两种不同技巧同时运用的结果，也是觉醒时所获得的个人“秘技”的最大价值——秘技能够天衣无缝地和任何职业技能、任何觉醒技相互搭配，不会有任何迟滞。不仅如此，秘技甚至还可能成为润滑剂，使得不同的觉醒技组合起来！

　　此时此刻，风暴剑与飞天剑舞的双重强攻之下，这道赤红色的光芒飞腾闪耀，此来彼去，每过一处，那一处必是发生激烈但却又短暂无比的战斗，驱逐者的残肢断骸如雨而下。

　　只片刻间，米狄就将那些驱逐者杀得七零八落，至少十名以上直接被秒杀，转瞬之间，这看似强大的敌人便已经被削掉了二十分之一的数量。

　　驱逐者们立刻重设自身优先级，从镇压地面的帝国军，转为防御空中的米狄，他们不再分散开火，而是聚集在一起结成阵型，试图拖延或者至少迟滞一下米狄的动作，但每每总被那如浮空掠影般的剑芒一剑贯破，根本没有任何反抗之力。

　　太强了！

　　看着米狄在空中纵横来去，大杀特杀，如入无人之境一般，无论是自以为了解自家统帅的隼之团也好，抑或是一直不愿意正视米狄的帝国军也罢，或者是那位眼界极高的第四皇子莱茵哈特，心中顿时都冒出了同样的一个想法。

　　确实是太强大了……

　　这就是他们对米狄的唯一看法，无需任何其他造作华丽的修饰，只有这一条，也只要这一条。

　　要知道，那些被米狄一剑斩杀的，可是驱逐者啊！每一个都是51级以上，通过了觉醒的强者，而且还都是魔法生命体，比一般的血肉之躯更具优势！

　　这些驱逐者随便从空中降下来一个，就能对抗一个百人队的精锐战士，而且还是游刃有余。

　　但现在呢，他们就算集结成百人队，似乎也只能被米狄压着打而已。

　　和阿拉德大陆的冒险者想比，这已经不是高处一个档次了，这是高出了好几个档次，让人无法去估算的强大。

　　如果说和驱逐者的交手，让隼之团和帝国军明白了觉醒与未觉醒之间的差距，那么此刻，看到米狄在空中战斗的英姿，他们顿时才明白了一般觉醒者和觉醒强者之间的差距。

　　而在驱逐者忙于抵抗，人类和龙人忙着喘气、休憩和感慨的当儿，在悬空城的最高点，一股前所未有的怒意正在如风暴般不断酝酿。

　　“很好，一只蝼蚁能够做到这个程度，不错，很不错！”

　　将米狄的肆无忌惮看在眼里，光之城主双眼之中的冷火，简直如同活火山一般要喷发出来了。

　　原本，米狄要是胆敢这么做，敢将背部露给光之城主，自己去杀戮那些驱逐者，几乎和自杀无异。

　　赛格哈特甚至连动都不用动一下，只要手指虚点几下，使用激光攻击，再操纵湛蓝色火蛇那么一罩，便能让米狄成为笼中之鸟，一个被逼入死路的活靶子。

　　退一步说，就算米狄背后长着眼睛，能够躲过赛格哈特的超远程攻击，赛格哈特也可以选择直接攻击地面的那些帝国军。虽说繁琐了一点，不过他一指出去，必定会有一队帝国军人直接死亡。

　　米狄杀掉十名驱逐者的时间，足够光之城主杀掉数百名帝国军人了。

　　但现在，光束干扰幕升起了，光之城主的激光失效了，根本无法击中目标。

　　这么一来，悬于高空的他便等于成了一个看客，一个被隔离在战场之外的旁观者，他只能看着米狄在驱逐者之中来回穿梭，大开杀戒，却没有能够介入的手段。

　　不，并不是没有介入的手段。

　　只是，这位高傲无比的光之城主，从未想过，自己在面对下界的这些人类时，竟也会被逼得要认真起来。

　　“哼，就如你所愿吧。”光之城主冷声说道。

　　这话音还未落下，赛格哈特的披风上便燃起了一道冷火，下一刻，他已化为一道流光远去。

　　这道流光的速度是如此之快，甚至就连米狄的“飞天剑舞”也有所不如，攸忽之间，便已经掠空而过，后发而先至，直接追上了金红色的光芒，然后挡在了米狄的面前！

　　米狄立刻停了下来，一团金红色光芒在他身侧飞舞着，令他也悬停在了空中。

　　人类之中最杰出的鬼剑士，与暴龙王巴卡尔所创造的魔法生命体，就这样在悬空城之上，静静地相互对峙着。

　　“凡人，报上你的名字。”

　　终于，从光之城主的黄金面具之中，吐出了这样一句话。



　　第230章 决战天空城

　　有史以来第一次，赛格哈特询问了米狄的名字。

　　这意味着，他终于不再将对方看做是不值一提的蝼蚁，而是要用一个独一无二的字眼去将其标识出来。

　　这也意味着，这位高傲的光之城主，终于要动用那些用来对付“敌人”而非“蝼蚁”的认真手段了。

　　“米狄·阿思雷克斯。”米狄简洁地答道。

　　隼之团也好，贝尔玛尔也罢，或者是胜利与守护之剑之类的，阿拉德大陆的各种头衔名号对眼前的强者来说大概没有任何意义，所以他直接略过不提。

　　“米狄·阿思雷克斯。”赛格哈特冷声说道，“你是不是以为，我的近战本领，会不如激光攻击和天蛇火网之类的小伎俩？”

　　“没那回事。”如冰一般的质问声中，米狄淡淡地摇了摇头，“只是我只会近战攻击的手段罢了，所以，才会想要寻求一个对等的战斗环境，仅此而已。”

　　“有意思。”赛格哈特居高临下地说道，若是黄金面具之下的城主有表情的话，或许大概会是一个冷笑吧。下一刻，他的双手合十，接着缓缓拉开，两道如同琉璃一般的清澈冷光，在他的掌心之间缓缓伸展了出来。

　　这是两柄完全由光线凝聚而成的利剑，璀璨的表面上，光华游走，剑芒吞吐，光是一眼看去，便有种让人全身毛骨悚然，感到被杀机彻底笼罩无法动弹的可怕感觉。

　　“这两柄武器，右剑名为烈日，左剑名为寒月，是采集日月精华，以巨龙吐息打造而成，本城主的随身武器。”赛格哈特淡淡地介绍道，“能让我亮出这日月双剑，米狄·阿思雷克斯，你作为一个渺小的凡人，足以自傲了！”

　　听着这理所当然的傲慢话语，米狄只是微微一笑。

　　他没有作答，他手中的剑，就是回答！

　　下一刻，米狄已人剑合一，化为金红色剑芒，直接斩下。

　　赛格哈特似乎早已料到这一击，浑身冷火骤起，顿时也化为一道湛蓝色剑芒，当头迎上。

　　金红色与湛蓝色的两道剑光，就如同闪电一般，相互交缠，相互碰撞，顿时溅射出一片灼目的火花，更是令周围的精粹魔力开始不断震颤起来。

　　到了觉醒级别，又具有飞行能力，战场根本就不会局限于一处，所谓的步法身法等等也完全失去了意义，移动本身便成为了最有效的攻击手段之一。

　　红色与蓝色，这两道剑芒一开始还在原地缠斗，但很快，他们便各自分开，如同两条咆哮着的蛟龙，在天空中四下游走着。时不时猛烈地碰撞一下，在天空中激荡起一圈又一圈肉眼可见的魔力的涟漪。

　　一时之间，只见空中火光爆裂，魔力闪烁不定，长啸鸣音响个不绝，晦暗的天幕被这碰撞照亮，也是时时迸射出光耀火星，也不知两人一瞬间究竟交手了多少次。

　　到了这个程度，别说是那些50级的封顶者了，就算是觉醒了的驱逐者们，也无法计算出此刻的战况，唯有身处其中的米狄和赛格哈特，才真正能够亲身感受到死亡与自身之间的距离。

　　果然很强，不，应该说是非常强！

　　米狄的心中，做出了如此判断。

　　这位光之城主毕竟是暴龙王创造出来用来守护天界封印的卫士之一，实在是超越普通的觉醒者太多了。米狄粗略估算了一下，前一世的自己若是对上这位认真起来的城主，怕是一击之下便会直接被秒杀。

　　这一世，虽说超凡觉醒令自身脱胎换骨，又利用光束干扰幕营造下这以剑对攻的有利局面，但始终，还是不能占据到上风。

　　哪怕是身具鬼剑士四系技能，在赛格哈特的“烈日”“寒月”双剑面前，他依然找不到哪怕一个破绽。

　　光之城主没有短板，没有弱点，天上地下，无论远近，都能够完美地应付所有的情况！

　　不仅如此，虽说他并非是职业者，施展不出那些剑技，但光是那种反应速度，几近无穷的魔力，加上日月双剑的锋锐程度，综合起来，威力甚至还在觉醒技之上！

　　这是难以置信的完美。

　　或者，这正是暴龙王巴卡尔独具匠心的设计。

　　一般人遇到这样的情况，或许早就已经放弃了，因为就算是超凡觉醒的强者，在面对这种无破绽的敌人时，落败也只是时间问题而已，况且，米狄身上还有一大堆问题，比如说刚刚觉醒基础不稳，手中的黑天剑算不上什么太强的武器，秘技“飞天剑舞”作为攻击招式来说也不够强大等等……

　　但是，既然曾经品尝过失败，死亡过一次，那只要有哪怕一丝可能性在，米狄也绝对不可能放弃，不可能有半点的气馁。

　　绝对完美？

　　不，在米狄的眼中，光之城主并不是什么绝对完美的强敌，他不过是一个绝对平均的造物罢了。

　　没有短板，没有弱点，就意味着方方面面都没有突出之处，就意味着他的力量是均匀分散的，原本能够发挥更强力的攻击，却因为防御、速度等方面的牵制而遭到削弱。

　　而那，正是自己的突破点！

　　米狄漆黑如星的双眸之中，闪过一道血红色的光芒。

　　狂战士觉醒技能，魔狱血刹。

　　米狄精通鬼剑士四系技能，觉醒时，自然同时会习得四大觉醒技能。

　　这魔狱血刹一施展出来，顷刻间，他只觉身上似乎打开了一扇大门，似有无穷精力如狂潮般向四肢百骸灌去，等级一下就跃升了整整5个级别！

　　从51级到55级，米狄体内那柄封龙剑上，顿时也出现了相应的变化。那剑锋之上，如为英华所覆，顿时现出一道道极为锐利，却又极为繁复而精致的光纹。

　　此时此刻，米狄只觉得全身有一种狂暴无比的感觉，似乎破坏便是他存在的意义，而意识本身却变得模糊起来。

　　这是狂战士技能的通用弊病造成的，宿主完全解开鬼神，并以血饲神，遭受反噬后，便会使得性情大变。

　　只不过，米狄的鬼神却与众不同，早已与自身完美融合，加上米狄体内如今流淌着的乃是龙血，效用更是不同寻常。狂暴意志反冲上来的这一刻，他守住心神，丝毫不为所动，双眼之中精光流转，便已经恢复了心止如水的状态。

　　这其中，甚至连一刹那都还没有过去，更不会露出什么破绽了。

　　而有血刹带来的整整5级的等级提升，米狄的“力量”和“速度”这两个属性，立刻产生了质变，原本势均力敌甚至略显弱势的战况，霎时之间便彻底扭转了过来。

　　天空之中，那道金红色的光芒顿时暴涨，仿佛要将光之城主直接吞噬，成百上千道攻击，从四面八方刺了过去！

　　“你以为，这样便能够战胜得了我？”光之城主发出了愤怒的咆哮声，“愚蠢！”

　　第二次了！

　　之前赛格哈特便被米狄的地煞石炸弹给暗算过一次，而这一回，米狄的剑竟然直接砍中了他，让他那身从不沾尘的黄金铠甲上增加了无数划痕，甚至伤到了本体。

　　这使得光之城主愤怒到了极点。

　　一声悠长嘹亮的龙吟声响起，光之城主眼中的冷火突然暴涨起来，接着，从湛蓝的颜色，转变为了一股带着死亡与破坏气息的浓郁的紫金色！

　　这紫金色不断往外肆意蔓延着，不仅是赛格哈特的双眼，还有他的全身，那黄金面具的背后，黄金铠甲的罅隙之中，都在不断往外流溢出丝丝缕缕的紫金色光芒。

　　这是光之城主的专属技能，水晶霸体。

　　一旦开启这种状态，他便会不断想外喷射出无数的闪电攻击，同时，攻击防御和移动速度，都会有明显提升，而且无论遭受到什么样的伤害，除非被击中要害，否则绝对没有任何攻击能够阻止得了他的动作。

　　一句话，双方都已经爆发出最后的底牌了。

　　然而，这两张底牌，看似相同，终究还是有着本质的区别。

　　光之城主的水晶霸体状态，依然是“全面提升”，攻击、防御、速度，各方面都是均衡上涨，外加上不断喷射闪电的感电状态，以及不会被阻停动作的霸体状态。

　　但米狄却不同，他依靠魔狱血刹直接提升的这5级，只增加了“力量”和“速度”，换言之，就是将一切都押在了攻击上。

　　这使得米狄处于攻强守弱的极端状态，不能防御，只能躲闪，稍有不慎，便会被水晶霸体中的光之城主给击杀。

　　但与此同时，这也意味着，光之城主无法躲开速度更胜一筹的米狄的攻击，而只能选择防御，且在米狄更强的力量面前，他无法做到完全防御。

　　米狄的每一次挥剑，都会对他造成伤害！

　　意识到这一点，赛格哈特顿时怒火滔天，而与此同时，他的内心深处，竟然也微微出现了一种名为“恐惧”的情绪。

　　自己，竟然会被一个视为蝼蚁的凡人击伤？

　　而且，对方似乎还在越变越强？

　　难道，身为巴卡尔完美造物的自己，会陨落么？

　　“不，要死的人，是你！”光之城主咬牙切齿地怒吼。

　　无数如游蛇般的闪电，从双眼迸射而出的激光，从剑锋上挥出的剑气，如缭乱花雨一般的斩击……赛格哈特在这一刻施展出了浑身解数，不是为了将蝼蚁灭杀，而是为了自己能够胜利，能够生存下去。

　　在这雨点般的饱和攻击之下，就算米狄速度再快也来不及闪避，他的皮肤被闪电烤焦，身体被乱折射的激光击中，日月双剑锐利的剑气，更是在他身上留下一道道深可见骨的血痕。

　　但即使如此，米狄也依然没有后撤哪怕一丝一毫。

　　因为他的攻击，更强烈！

　　鬼剑士四系的技能，一招连着一招施展出来，连成一片金红光华。

　　觉醒技，一个接着一个地施展出来，如同排山倒海的巨浪。

　　精粹魔力在米狄的剑下震颤，空气在米狄的剑下沸腾。

　　光之城主那一身雍容华贵的黄金铠甲，被米狄的剑芒一遍又一遍地扫过，早就已经粉碎成了碎屑。而属于魔法生命体那不知疲倦和痛苦，比金色石晶更为坚固的琉璃躯壳，竟然也在这一次次斩击、攒刺、横扫之下，开始现出了惊心动魄的裂纹！

　　而米狄的力量和速度，还在不停地增加。

　　这就是狂战士觉醒技“魔狱血刹”的特性了，只要维持这个状态，便能够不断疯狂汲取周围魔力，甚至是敌人的魔力和血气，从而越战越强。

　　当然，其扰乱心智的反噬，也会越来越大。

　　但对于身具龙血，且早就完美融合了鬼神的米狄来说，根本就没有什么反噬，只要这脱胎换骨的身躯还承受得住，他就可以一直开启并维持“魔狱血刹”的状态。

　　又是一次疯狂的对攻。

　　米狄的肩上，又多了一道血肉外翻的伤口。

　　而以此为代价，他终于令严防密守的光之城主，露出了一个门户大开的破绽。

　　没有任何犹豫，米狄加速催动飞天剑舞，化为一道流光，直接抢入了赛格哈特的内侧。

　　此时此刻，他和光之城主之间的距离，只有区区一臂！

　　这是鬼剑士发挥实力的最佳距离。

　　米狄哪里会错过这个绝佳机会，他瞬间深吸一口气，将全部力量都加诸在了体内那表面流淌着金色光纹的封龙剑之上，双手握紧了黑天剑，运转全身力量，对着光之城主就是一斩！

　　喀喇一声，犹如凭空打了一个霹需！

　　一声凄厉惨嚎的龙鸣声响彻了整个悬空城，顷刻，紫金色的光芒如泉喷涌，魔力的涟漪激荡，四处接连不断地发生剧烈的爆炸。

　　而在爆炸的中心处，米狄和赛格哈特已经贴紧在了一起。

　　他手上那柄不会反射光芒的黑天剑，已从光之城主的前胸刺入，后背穿出，直接将其胸中那枚巨大的水晶体彻底贯穿。

　　普通的驱逐者，体内只有星芒，但作为所有魔法生命体的巅峰，光之城主却是依靠大得多的星晶来维持运作的，可以说，这星晶就是赛格哈特的心脏，乃至是他的灵魂。

　　而当这水晶体被贯穿的那一刻，便注定了他灭亡的命运，哪怕是暴龙王巴卡尔亲临，恐怕都救不回来了。

　　以无法置信的目光看了一眼胸前的利剑，赛格哈特抬起了头，定定地注视着米狄，似乎要将这个杀死他的人类永远地记住一般。

　　下一刻，一片璀璨的光芒，从光之城主的躯壳内爆了开来，宛若第二个太阳，将整个天空照耀。

　　望着那金红色与紫金色交织而成的光芒，悬空城的大地之上，却是一片异样的诡异寂静。

　　驱逐者们察觉到了最高指挥官的毁灭，于是停止了手上的动作。

　　隼之团和帝国军，则是因为难以置信的震撼，所以忘记了眼前的战斗。

　　原本，在真正见识到了光之城主认真起来的样子后，包括凯尔文等最看好米狄的人在内，已经没有人抱有什么期望了。

　　或者说，正如同光之城主所说，能够将他逼到这个程度，已经足以自傲了。

　　毕竟，这种举手投足之间便能够削平山峰的力量，本就不是区区血肉之躯能够抗衡的。

　　没有人会想到，拼到最后，褪下一切的伪装，打出所有的底牌，舍弃所有的技巧，直接以力量硬碰硬地对抗到底，竟然会是这样一个结果。

　　光之城主败了，死了！

　　而米狄·阿思雷克斯赢了！

　　“赢了？”有隼之团的战士，以颤抖的声音问道，仿佛不敢相信看到的一切。

　　“应该是……赢了吧？”迪克森罕见地以不确定的口吻答道。

　　“别愣在那里，想办法搜索一下，看看能不能确定米狄大人的位置。”凯尔文推了推眼镜，有些不安地望了一眼依然在持续燃烧着，让人看花了眼睛的天空。

　　“那家伙不会死的。”倒是龙人勇士塔尼乌斯，表情依然镇定，“他的命硬着呢，能够击败我的人类，怎么可能死在这种小爆炸中？”

　　只不过，龙人的话语，终究只是一种期许罢了，目睹着那比地煞石炸弹威力还要可怕得多的大爆炸，隼之团上下都开始弥漫起一股无法掩饰的焦虑气氛。

　　因为，只有米狄在的隼之团，才是真正的隼之团。只有米狄在的“铁三角”，才是真正的“铁三角”。

　　与此同时，德洛斯帝国军人们的心情，却要复杂得多。

　　他们当然希望米狄能胜，帝国筹划至今，投入天量人力物力，不就是为了获得觉醒之地么？

　　但是现在，似乎真的胜了，他们不知道，是否该期待米狄和那位光之城主同归于尽。

　　应该是期待的吧？毕竟，米狄可是双手沾满帝国人鲜血的死敌，如今觉醒之后又强得可怕，完全已经打破了两国之间的平衡，说是一件丧心病狂的战略武器也不为过。

　　这样的对手要是不死，怕是帝国的高层，没一个能够睡好觉的了。

　　但若是真死了的话，怕是帝国军也得跟着陪葬。

　　坚持至今，这些帝国人早已经没有力气去对抗驱逐者了，只是还凭借一口气支撑着阵线罢了。

　　况且，就算驱逐者失去指挥后停止攻击，完好无损的隼之团，也绝对会将帝国军当做是祭品尽数消灭，以慰米狄的在天之灵。

　　而若是米狄还活着，并且愿意履行战前的约定的话，帝国军不仅能够活下来，更能够携胜利之功返回本土，成为夺取了觉醒之地的英雄。

　　当然，前提是，米狄愿意履行战前约定。

　　连光之城主都能战胜，现在这个米狄，真会履行那约定么？

　　果然……还是死了比较好吧？

　　“唉，患得患失啊。”莱茵哈特深深叹了口气，最后苦笑了一下，摇了摇头。

　　思考了半天，这位一向精于谋划的第四皇子，也已经筋疲力尽了。现在，他根本懒得去想米狄究竟是活下来好，还是死了好，反正，以他手中的那点底牌，本来就什么都做不了，那还去折腾这点心思干嘛？

　　唯一能做的，唯一适合他们这些未觉醒的渺小凡人做的，也只有等待着结果出现而已。

　　终于，不知过了多久，天空中阴霾尽去，云开，日现，如大雨刚过一般，彩虹从天边升起，蔚蓝色的天幕一片柔和水光，令人心生荡漾。

　　一股熟悉而又充满威严的气息，不知何时从天而降。

　　感受到这气息，众人们不由自主地抬头望去。

　　只见天穹之下，米狄负手而立，一身战袍随风摆动，周身金红色的剑芒正放出清辉的冷气，宛若星辰照夜，寒光翻霜，一派凛冽寒意。

　　他就站在那里，浑身伤痕累累，但双眼之中，却充满了自信的光芒。

　　他就站在那里，真实而又清晰。

　　他就站在那里。

　　如同不败战神。



　　第231章 格兰之森盟约

　　阿拉德历986年冬。

　　格兰之森。

　　原本苍翠的森林，在那场毁天灭地的大火中沦为了一片焦土，又在战火的摧残和铁蹄的蹂躏之下千疮百孔，但此刻，随着贝尔玛尔王国的第一场大雪，这里的一切都变成了银装素裹的纯白颜色。

　　一眼望去，如鹅毛一般的大雪飘扬着，飞舞着，温柔地为大地披上白色的纱衣。明明是隆冬季节，却给人一种生机盎然的感觉，仿佛用不了多久，嫩绿的新芽，便会从这大雪之下再一次倔强地生长出来一般。

　　一年之前，985年冬天那会，德洛斯帝国试图大举入侵贝尔玛尔，新成立的隼之团与帝国远征军在这片土地上来回拉锯，鏖战之中，无数将士洒下了热血。

　　半年之前，随着天空城开启的征兆，双方的战略重点逐渐转移到了西海岸，此地的战事便变得零零散散。

　　一月之前，当法罗湾战事骤起，天空城终于在海上显现之后，这里便彻底变成了寂静之地，双方各自守卫着城塞，相互对峙，却不再踏出一步。

　　直到今天为止。

　　格兰之森的寂静，被再一次打破了。

　　一支声势浩荡的车队，正在林中那条最宽阔的军道之上迅速前行着。

　　这支车队的护卫，全都是身着白银重铠的骑士，当中几辆马车，更是全都由八匹纯血马拖动，装饰精致，雍容华贵。而在队伍的前头，一面金色的大旗迎着冬天的冷风舒展，其上绣着的不仅是德洛斯帝国的纹章，更还有皇家的独特标志。

　　这是德洛斯帝国的特使车队。

　　而领头的两位，规格极高，乃是帝国的两位皇子。

　　第二皇子，菲利普·斯加特·海因里希。

　　以及第四皇子，曾经和米狄有过那么几次接触的莱茵哈特·斯加特·海因里希。

　　他们来到这里，不是为了再开战事，相反，而是为了将这几年来与贝尔玛尔之间的烽火硝烟，做个了结。

　　他们为盟约而来。

　　“没有想到，我们德洛斯帝国，竟然会有和贝尔玛尔缔结同盟协约的这一天。”一个隐藏着复杂情绪的感慨之声，在宽敞而豪华的马车车厢中响起。

　　声音的主人是一名年近三十岁的青年男子，方正而仪表堂堂的脸庞，温和却又不失毅力的眼神，配合上高大的身材和笔挺的姿态，让人觉得英气勃发。

　　正是帝国第二皇子，菲利普·斯加特·海因里希，莱茵哈特的二哥。在那位天赋过人的剑圣索德罗斯因为悖逆父亲而遭到囚禁的现在，这位二皇子，便是最有希望的皇位继承人，一言一行之中都透露出一种中正平和的态度，贵不可言，也毫无破绽。

　　就像现在，明明对于贝尔玛尔不屑一顾，却绝对不会将这种态度说出来，以免日后被人当做是不够谨慎，不够成熟的把柄。

　　一旁，莱茵哈特动了动嘴唇，却什么也没有多说。

　　在帝国高层中，真正目睹过觉醒后的米狄·阿思雷克斯的力量的，唯有他一人而已。也只有他才明白，对方已经强大到了让人完全生不出反抗念头的地步。

　　事实上，那一天，当米狄以完胜之姿自天而降时，莱茵哈特也已经的确放弃了抵抗——他的底牌，说穿了，不过是“噩梦之手”怀斯曼留下的两枚地煞石炸弹罢了。而米狄连光之城主的自爆都不怕，那点东西，又算得上什么威胁？

　　但就在莱茵哈特以为米狄将要过河拆桥，独占天空城之时，米狄却出乎意料地再一次提出了双方缔结盟约的建议。

　　“要说为什么，因为上面还有更多类似光之城主的强者存在，所以人类应当且必须团结起来。”那时候，米狄一边这么解释，一边随手指了指悬空城之上的那片天空。

　　很显然，这位“胜利与守护之剑”已经不再将阿拉德大陆的纷争当成重点，而是将目光投向了更高处，投向了更遥远的未来。

　　这是何等的气魄。

　　从这一点上，莱茵哈特便可以断言，就以自己二哥的这点自以为是的帝王权术，在那位米狄·阿思雷克斯面前，怕是根本翻不起任何浪头。

　　不过，自己又何必出言提醒呢？

　　毕竟，此次缔结盟约，二哥才是主要负责人，自己不过是配合者罢了，还不如看个笑话，说不定，顺便能够松动一下二哥的根基，再找几个把柄也说不定。

　　想到这里，莱茵哈特便选择了沉默。

　　不过很显然，菲利普对于这种态度一点都不满意，见自己的四弟没有接话的意思，他禁不住微微皱了皱眉头。

　　要知道，这次的天空城战役，虽说是双方联手战胜光之城主，但谁都知道，最终的最大赢家，是贝尔玛尔，是隼之团。他们拔得了头筹，而帝国军却损失惨重，话语权因而也变得很小。

　　再打一场，自然是不可能了。但至少，要在缔结盟约之时，尽可能多的为帝国争取利益，获得更大的影响力，想方设法将觉醒之地的资源握在手中。

　　作为此次缔结盟约的负责人，菲利普自然要想尽办法，营造优势。

　　在第二皇子的战略中，其中一项，便是让自己这位四弟去牵制一下米狄，至少收集到对方的一些情报。不过很显然，莱茵哈特对此一点都不配合，一直都是这种毫无主动性的态度，这让他颇为恼火。

　　他哪里知道，莱茵哈特是根本不敢去招惹米狄，生怕一个不小心就被那位杀神给随手灭了，连尸体都找不到。

　　不过，就算莱茵哈特磨洋工，菲利普也有其它的底牌。

　　比如，一位真正的完美觉醒者。

　　没错，现在帝国也有完美觉醒者了，因为在悬空城之战尘埃落定之后，米狄便立刻开放了天空城，允许大家进入群星山觉醒。无论是贝尔玛尔的冒险者，帝国的军人，虚祖的气功师或者是其他人等，只要有资格进来，并且遵守他所制定的规则秩序，便都有机会接触到那些珍贵的觉醒石晶。

　　德洛斯帝国自然不可能放过如此大好时机。

　　在这短短一月之间，他们便让近百强者进行了觉醒，其中更是出了一位完美觉醒者。

　　如此一来，在菲利普看来，米狄最先觉醒的优势，已经荡然无存了，接下来的盟约谈判中，凭借着这些觉醒者，帝国就有了底气，可以获得更多的利益！

　　这，才是他最大的底牌，归根到底，只有实力才是王道，这是帝国人的共识，而今天，他就要以这股强势之力，彻底地占据上风。

　　“那个米狄·阿思雷克斯，虽说是战场上的常胜将军，不过终究在政治上还太青涩了。要是我的话，就不会立刻开放悬空城，更不会允许谈判对手利用石晶进行觉醒了，至少要压到这盟约签订完结以后。”菲利普品了一口红酒，最后做出了如此评价。

　　只不过，当终于面对面地站在米狄面前时，这位第二皇子就发现自己的判断错误了，而且是大错特错。

　　为了避免帝国在缔结盟约时起什么心思，米狄做了三件事。

　　第一件，在之前一个月中，他让菲娜和艾丽斯两人悄悄地去了天青宫十七岩一次，利用龙血白晶池进行了觉醒。而魔弹女王与雾之魔女也正如米狄所想，顺利地成就了超凡觉醒。

　　第二件，他带着艾丽斯，来到了双方契约的现场。

　　第三件，他和艾丽斯一起，释放出了超凡觉醒后获得的龙威。

　　当龙威释放出来的那一刻，所有人都感到了一种无法抵御的震撼，恐惧无法抑制地从心头浮现，哪怕是帝国那位用来增加底气的完美觉醒者，在面对米狄那双漆黑如星的双眸时，在感受到雾之魔女冷若冰霜的气息时，也是一身冷汗，只能低着头如木偶一般呆然站立。

　　唯有龙人们，可以不受龙威的影响。

　　也因此，这次契约时，米狄故意没有调遣隼之团的战士，而是完全以龙人一族来维持秩序。

　　而最后造成的结果，便是帝国一方全都低头大汗，不敢抬头，甚至是双腿发颤，几个等级不高的官僚，更是直接晕了过去。而贝尔玛尔这一方，却个个昂首挺胸，看着好戏。

　　至此，那位一向自认为对于帝王学了若指掌的第二皇子，终于明白了过来。

　　米狄·阿思雷克斯并不是完美觉醒者。

　　他的力量，早已经超越了完美觉醒的范畴。

　　不仅如此，从雾之魔女艾丽斯身上散发出来的同样强大的气息，更是让帝国人明白了一件事——像米狄这样的强者，贝尔玛尔不止有一位，而是有三位！

　　毕竟，既然“胜利与守护之剑”和“雾之魔女”都达到了这种令人仰望的境界，那位“魔弹女王”又怎么会被拉下？

　　其实，原本在米狄的理想之中，隼之团铁三角齐聚一堂，三位超凡觉醒者共同释放龙威，无疑会显得更加震撼一些。

　　遗憾的是，菲娜如今身为女王，私下外出可以随意，公开场合反而需要谨慎。除非帝国那位“剑皇”尤伦亲自到场，否则，同一级别的菲娜，是不可能出现在契约现场的。以女王接待皇子，这等于是自降身份了。

　　不过，有艾丽斯一个帮忙，也已经足够了。

　　两位超越完美觉醒的强者坐镇，还有一位于王座上遥相呼应，这豪华至极的阵容，足以封住任何人的心思。

　　哪怕对方是德洛斯帝国的皇子，亦是如此。

　　随着菲利普一脸不甘心地在盟约上印上了德洛斯帝国的皇家纹章，贝尔玛尔与德洛斯的同盟便告正式成立。

　　而在未来，东方的虚祖、北方的班图等等，一个个大大小小的国家，在米狄的计划下，也将会陆续加入到这个联盟中。

　　终有一天，这个为了瓜分觉醒之地而成立的利益联盟，将会转变为整个阿拉德大陆共同的联盟，人类共同的屏障。

　　“接下来你打算怎么做？”一个清脆如银铃般的声音，在米狄的耳畔响起。

　　一头黑发的女子正静静地看着自己心目中最重要的男人，这样问着。

　　并不仅仅是因为她自己想要这么问，而是因为她们共同的决定。

　　“接下来？”米狄抬起头，望向了那蔚蓝色的天空，然后伸手一指。

　　“让我们到更高的地方去，看看更美的景色吧。”

　　他如此说着，露出了一个充满自信的笑容。



　　第四卷 天帷巨兽



　　第232章 大风暴区

　　阿拉德历988年。

　　光之城主陨落后整整一年又三个月。

　　层层叠叠的白云在脚下缭绕，排成人字的大雁群在脚下飞翔。

　　从此处看去，阿拉德大陆就仿佛是一块巨大而不规则的棋盘，白雪皑皑的斯顿山脉，焦黑但却重又焕发新绿的格兰之森，条块分明的贝尔玛尔王国，疆域辽阔无比的德洛斯帝国，以及一片蔚蓝，如同珍珠项链般的西海岸法罗湾……

　　这是只有在至高的天穹上，才能俯瞰的景色。

　　这里是天空之海，云层之上，距离阿拉德大陆足有几万米的高空。

　　别说是最擅长飞翔的猛禽，哪怕是觉醒了的翼龙，也无法上升到这个高度。

　　几千米高处的狂风乱流，万米高处的真空隔绝带，以及一万五千米处的魔力漩涡，这些完全超越了个体极限的天然屏障，将天空之海这个全新的世界，与阿拉德大陆彻底隔绝了开来。

　　它是天空之上的海洋，天空本身所孕育出的大海。

　　但这样一片与下界隔绝的环境，却并非是什么安静平和的世外桃源，相反，它充满了生机，充满了喧嚣，也充满了斗争。

　　云层之上的飓风之中，一艘呈现出流线型，足有四十多米长的敞开式飞空艇，正在空中全速前进。

　　它那锋利的船首排开了洁白的云浪，而船尾所翻起的白色航迹，也在这片蔚蓝的海面上划下了醒目的刻痕。

　　而在这条飞空艇的前头，清晨的薄雾中，金色的阳光下，一群身侧长有三队巨大鳍翅的飞鲸，正在不断扇动着翅膀，拼命逃逸着。

　　这是一条捕鲸艇。

　　原本，以四十米长度的大型捕鲸艇的速度，是很难捕捉得到那些灵活的六翼飞鲸的，引擎爆发的机会只有一次，射手射击的机会，也只有一次。

　　但这一次，这条名为“破浪号”的捕鲸艇的船长，却自认为有八成以上把握，能够捕得到这种高价的鲸种。

　　无他，只因为这艇上，来了一位年轻的旅客。

　　此时此刻，这名旅客，就站在船首的甲板上，在高空的飓风与云碎的浪涛形成的交响乐曲之中，一动不动，如同雕像一般看着前方。

　　这名旅客穿着一身在天空之海极为常见的皮装，腰间佩着两柄样式古老的长剑，除此之外，便再没有任何装备。

　　只是，即便衣着简单，武器朴素，却依然掩饰不住那匀称无比的躯体中所散发出来的铁血与霸道气息，而那双漆黑如星，仿佛能够虚空生电的眸子，更是让人不由自主地感到一种发自内心的敬畏。

　　这名神秘而强大的旅客，是在一周之前上艇的。

　　当时，破浪号正在大风暴区边缘航行，试图寻找一些被风暴从内圈甩出来的奄奄一息的价值高昂的抹香鲸。没想到，就看到一条几乎快要散架的单人座先锋艇从天而降，也不打个招呼，就这么一头栽在了破浪号的甲板上，接着，从中滚出一条黑影，便是如今的这位旅客。

　　尽管一开始，性格暴躁的龙人船长对于甲板的损失怒不可遏，但之后，这名旅客随便一出手，便直接射下了三条皮糙肉厚的抹香鲸，立刻便令船长的态度来了个一百八十度的大转弯。

　　要知道，这可是抹香鲸，若是拿到云海集市上去贩卖，都可以买下半条捕鲸艇了！

　　此时此刻，在龙人船长眼里，这还哪是什么惹祸精，简直就是天上掉下来的财神爷。

　　于是，一路上，船长对这位旅客是有求必应，甚至连预定的捕鲸航线都直接变更了，而作为报答，旅客也在一周内出手数次，射下了数十条倒霉的飞天鲸鱼。

　　双方可以说是各取所需。

　　只不过，若是这位龙人船长知道自己船上搭载的这位旅客，正是这一年来，在天空之海传得沸沸扬扬的那位“自下界而来的人类首领”“天空城城主”米狄·阿思雷克斯的话，又会作何感想？

　　“年轻的朋友，该你出手了！”目测了一下和六翼飞鲸之间的距离，龙人船长扯着嗓子喊道。

　　“好。”米狄没有多说什么，只是轻轻点了点头。

　　下一刻，他随手拿起一杆足有五米长的巨型鱼叉，也不放进床弩，就那样单手拿着，然后微微往后退了几步，接着一个前冲，手臂猛力一振，瞬间便以一个完美的投掷姿势，将这鱼叉掷了出去。

　　一道寒光贯破长空，鱼叉以肉眼无法捕捉的速度飞了出去，准确无比地刺穿了一条六翼飞鲸，直到鱼叉贯体而过的那一刻，一阵巨大的音爆之声，才终于击打在众人的耳膜之上。

　　这是超越了音速障壁的雷霆一击！

　　但是，还没完。

　　一叉出去之后，米狄根本没有半分停留，而是一气呵成，如同行云流水一般接连又投出三根鱼叉，再次射杀了三条鲸鱼，这才终于停下。

　　目睹这精准无比的手法，整条捕鲸艇上，顿时传来一阵喧嚣热烈的喝彩声。

　　就和他们被放逐到了天空城中的同胞一样，龙人总是最热血且最尊崇强者的，米狄所表现出来的实力，已经远远超过了一般觉醒者，至少也是高手水准，更有不少人猜测他是完美觉醒者，得到这些龙人船员们这种程度的喝彩，也是理所当然。

　　四条六翼飞鲸很快便被拖回到了飞空艇上，老练的船员们立刻在甲板上铺开工具，当场开始解剖起来，将鲸鱼那庞大的身躯迅速分解，然后分门别类地以不同的方式保存。

　　这是一场大丰收，因而甲板上也充满了各式各样放松的调侃和笑骂之声。

　　只是，下一刻，所有的声音却都消失不见，死一般的寂静，在瞬间降临，令整条捕鲸艇上的气氛，如同冻结了一般。

　　沉闷如鼓点般的雷声，由远及近，不断响起。

　　带着一丝丝雷电之力的元素之风，在云海之上呼啸而过。

　　天空在这一刻阴沉了下来，太阳为漆黑的阴影所遮蔽，而在视线的尽头，一道如同天帷般巨大的黑色风暴，正从遥远的天边滚过。

　　那黑色风暴如倒卷的银河一般，直入到云海之中，形成了一片巨大的漩涡。尽管和捕鲸艇之间的距离实际上有上千公里，然而在看到那风暴的瞬间，哪怕是一向强横的龙人，眼中也止不住地闪过一丝无法抑制的恐惧。

　　“那里就是大风暴区。”米狄望着那通天的黑色风暴，若有所思地说道，“不知道，那黑色风暴内部，是一个怎样的世界。”

　　“年轻的朋友，我劝你还是别想着进大风暴区了。”龙人船长看了米狄一眼，打了个哆嗦，“那黑色风暴就是一个怪物，这千百年来，都不知吞噬了多少云海上的飞空艇、部族乃至是那些浮岛了，从来没有人能够活着从里面出来！从来没有！”

　　“放松，我也只是随便问问而已。”米狄笑了笑，无所谓地耸了耸肩膀。

　　当然不可能是随便问问了。

　　以米狄如今的身份，又怎么可能真的只是出来逛逛，或者是微服私访地来体验什么龙人的捕鲸生活？

　　他的目的只有一个，就是进入这天空云海的核心——大风暴区。

　　甚至可以说，从阿拉德历986年末进驻天空城，到今天，阿拉德历988年春，这一年多时间，米狄都一直在为这样一个目标做准备！

　　如果要问为什么，理由很简单，因为大风暴区之中，蕴藏着天空之海最精华的部分。

　　最精纯的魔脉，最剔透的水晶，最稀有的千年药材，最强大的技能，乃至是一片又一片上好的浮岛，这些资源，全都在大风暴区之中。身为重生者的米狄，最清楚这一点。

　　可以说，只有当进入了大风暴区之后，才算是真正接触到了天空之海最有价值的部分。

　　若是不思进取，始终在外围徘徊，和诸多天空之海的各种种族争夺那有限的资源，根本毫无意义，只会拖慢贝尔玛尔的发展速度而已！

　　落后就会挨打，前一世二十年征战生涯，这个道理，米狄再清楚不过。别看现在的贝尔玛尔正是风光大好，三位超凡觉醒者坐镇，连不可一世的德洛斯帝国都要低头，但过个几年，如果没有发展的话，很可能就会衰落下去，被其他势力超过，更有可能，被天界、魔界等地出来的强者直接给消灭！

　　所以，米狄不愿停下，也不敢停下，唯有持续不断地发展，变强，才是唯一通往胜利的道路。

　　只不过，进入大风暴区，又谈何容易？

　　前一世，从天空城打通，进入天空云海，到进入大风暴区，阿拉德大陆的冒险者们，花费了整整七年时间！

　　七年！

　　直到阿拉德历994年，飞空艇技术彻底成熟后，冒险者才得以依靠重型装甲巡洋舰的庇护，顺利进入到大风暴区之中，并在那里发现了大量的资源，以及那只传说中不可思议的天帷巨兽。

　　很显然，米狄等不了七年。

　　但仅仅一年多时间，只够贝尔玛尔王国在天空城站稳脚跟，却根本不够让“单座先锋艇”的技术，转变为“重型装甲巡洋舰”技术。

　　事实上，就算有炼金大师诺顿和天才设计师威尔斯在，贝尔玛尔的技术，依然还是落后天空云海的住民一大截。

　　比如说米狄脚下这艘看似一般的捕鲸艇，这条四十米长的大家伙，就不是贝尔玛尔能够造得出来的。

　　现阶段，来自阿拉德的冒险者们，最主要做的，还是想方设法追赶这些现有的技术，或者研发，或者借鉴，或者……山寨，但绝对不是超越。

　　而既然连这些云海原住民都不敢靠近大风暴区，贝尔玛尔的飞空艇，又怎么可能做得到这一点？

　　所以，米狄这才决定隐藏去自己那敏感的天空城城主身份，孤身在天空云海的世界探索一下，看看有没有什么其他途径，可以叩开通往大风暴区的大门。



　　第233章 天界人的商会

　　当然，大风暴区对天空云海的住民来说，是一个不能轻易提起的禁忌。

　　正如同那位天不怕地不怕唯独畏惧大风暴的龙人船长所说的那样，这黑色风暴就如同无情的巨兽，千百年来，在无可阻挡的移动中，吞噬去了无数人的生命，无数宝贵的浮岛飞洲。

　　在天空云海住民的心中，它就好像是黑色的死神，永恒的天灾。

　　而那些公开声称要进入大风暴区一探究竟的鲁莽的冒险者们，不仅会被当做是自取灭亡的蠢材，更有可能引起一些心怀不轨的势力的注意，在暗中被直接灭杀。

　　米狄记得，在半年前，就有一群从阿拉德大陆来的冒险者们，觉醒之后信心膨胀，于是组建了一个“大风暴探索者协会”，开张时及其高调，貌似背后还有一些贵族和商会的暗中支持。

　　显然，这探索者协会，是想要摆脱来自米狄和德洛斯帝国的制约，另起炉灶，同时，想方设法在天空之海打下一片自己的地盘来。

　　野心很大，可惜，实力却很弱。

　　还没等德洛斯帝国动手，天空云海里的一些本土势力便有了动作，不声不响之中，这协会的所有飞空艇便造了难，除了驻守在低空浮岛上的几名办事员以外，其他全都死了个干干净净。

　　利益、地盘划分、杀鸡儆猴等等……

　　究其原因，便是因为触及到了大风暴区这个禁忌。

　　所以，哪怕米狄现在和龙人船长之间很熟悉了，他也只会如开玩笑一般进行试探，却绝对不会深入追究下去。

　　就算需要这方面的情报，也必须要换个借口才行。

　　“好吧好吧，虽然我并不指望真的能进入到大风暴区内，但我确实对天空云海的历史很有兴趣，尤其是……大风暴的传说。”米狄看着龙人船长，又故意深深地叹了口气，双眸之中，流露出一种吟游诗人特有的忧郁气息，“别看我这样，我其实可是个学者呢，以前在阿拉德大陆上的时候，就特别喜欢了解各种秘史。”

　　“学者？”龙人船长吓了一跳，一时之间脑子都有些转不过来了。

　　所谓学者，不该是那种文质彬彬、手无缚鸡之力、觉醒都很困难且又穿着长袍戴着眼镜的家伙么？

　　虽说眼前这位认真起来绝对算得上是英俊潇洒，不过，这位龙人船长怎么都没办法将米狄和“学者”联系起来。

　　能把捕鲸鱼叉掷得比床弩还远的学者，真的可以算是学者么？

　　不过，天空云海是一片极为自由的地方，每个人都有每个人的秘密，虽然心中充满了惊讶和怀疑，不过龙人船长自然不会表现出来，相反，既然这位年轻的旅客连“我是个学者”这种话都说出来了，就为了了解大风暴区，那么船长倒也不介意卖他一个人情。

　　如果只是要了解大风暴区的话，以他这条破浪号纵横三十年所知道的那些秘闻，提示一下对方，又有什么难度？

　　“你如果真对大风暴区这么感兴趣，那我倒知道有一个地方，可以问到情报来源。”龙人船长沉吟了一下，终于如此说道，“年轻的朋友，天界人，你应该也知道吧？”

　　米狄点了点头。

　　天空云海不是天界，但这并不妨碍天界人出现并且世代生活在这里。

　　正如同天空城之中，有从天空云海中被放逐出去的雷火之翼部族的龙人。在天空云海上，自然也有从天界中流落下来的天界人，整个天空界，发源于高处的种族，总有一小部分会因为各种原因落到下层中去，这早已是常态了。

　　天空云海之中，根据米狄所掌握的情报，有两大对立的天界人组织。

　　蓝色真理教派与放浪者公会。

　　前者确实与大风暴区有着莫大的关系，在前一世，当米狄乘坐着重型装甲巡洋舰进入到风暴区内后，便遇到了许多蓝色真理教派的成员，并且与之发生了一场大战，可以说是重生前的老对手了。

　　只是，正因为是老对手，所以米狄也很清楚，要混进这个教派之中有多困难。

　　先不提天空云海中的蓝色真理教派不过是外围势力，根本对于大风暴区内的本部毫无影响力，就算米狄获得了本部赏识，能够进去的也不过是他自己一个人而已。

　　虽说成为了超凡觉醒者，不过米狄还不认为光凭自己一个人就能够在大风暴区内横着走，无法打开一条属于自己的通道，无法率领军队进入大风暴区，根本毫无意义。

　　至于放浪者公会，听名字就知道了，这批天界人的唯一目的就是回归天界，他们整天沉湎于对旧时光的怀念之中，对于天空云海充满了厌恶，至于从更下层的阿拉德大陆来的人类，则根本不入他们的眼。

　　毕竟，人类种族在天空云海这个地方，根基还是太差，甚至说得认真一点，只能算是浮萍而已，无论是在哪个领域发展，都只会遭到排挤和轻视。

　　光是种族身份，便足以将米狄拦在这公会的门外了。

　　况且，就算进去了，怕是也得不到和大风暴区有关的情报。

　　事实上，身为重生者的米狄，在这一年中可没少和这两个天界人组织打交道，不过显然，效果并不理想，否则，他也不必这么乔装打扮后来独自搜索情报了。

　　看到米狄的眼神，龙人船长却露出一个狡黠的笑容，又道：“你一定认为，通往大风暴区的秘密，掌握在那个什么蓝色真理教派的手里，或许确实如此，但掌握那秘密的，可不止是蓝色真理教派一家。”

　　“愿闻其详。”米狄认真地一字一句地答道。

　　见这位年轻的强者变得严肃起来，龙人船长也不由地咳嗽了一声，这才道：“我在大风暴区外围捕鲸，到今年，也有整整三十年了。三十年来，你是我唯一见过的一个能一次捕到四条六翼飞鲸的射手，所以，我愿意分享给你这个秘密，除了蓝色真理教派以外，罗斯柴尔德商会，应该也有出入大风暴区的本事，这些年，我曾经多次看到他们的飞空艇在这边缘地区徘徊！”

　　“罗斯柴尔德商会？”米狄重复了一遍龙人船长的话语，脑海中立刻开始回忆起来。

　　前一世，在人类花费七年时间，终于开始大肆进军大风暴区之时，已经成为著名指挥官的米狄，也和这个罗斯柴尔德商会有过接触。

　　但也仅此而已，他要求商会提供足够的补给和装备，对方提出了一个合理的价格，完全的公事公办，没有任何更进一步的交情。

　　所以，要说重生的记忆能有什么帮助，米狄只能说，这商会，相当低调。

　　低调到连米狄都没能记住他们的全貌，唯一还记得的，便是这商会似乎有一位既美丽又干练，且十分年轻的女会长。

　　不过，就算没有前一世记忆的指引也无所谓。

　　对于如今身为超凡觉醒者，体内拥有封龙剑的米狄来说，即使只凭借自己的双手，也同样能再开拓出全新的局面来。

　　“是要走护卫的方式么？”略一思索，米狄便已经找到了方法。

　　在西海岸时，米狄可没少和各大商业家族打交道。商路是一个商会最看重的东西之一，无论是资金也好，货物也罢，若是无法流动起来，便不会产生任何价值，而若要进行运送，那么护卫自然是必不可少的，而且，也正适合米狄的优势。

　　“哦，我年轻的朋友，你猜对了一半。”龙人船长哈哈大笑着，拍了拍米狄的肩膀，“当护卫确实是个不错的想法，但是还不够。既然你想要了解大风暴区的秘密，那便需要有和罗斯柴尔德商会高层对话的机会，还要体现出能够让他们投资你的价值，这点，就算是我这个捕鲸人都知道。”

　　“所以，不能是护卫，而是护卫队长，甚至是拉起一支整齐的护卫队？”米狄也是一点就通。

　　“没错！”龙人船长对着米狄翘起了大拇指，“我年轻的朋友，你有没有听说过天空竞技场这个地方？”

　　罗斯柴尔德商会“可能”有一条贯穿大风暴区的天空航道。

　　成为护卫队长“可能”有资格了解到这条航道的秘密。

　　进入天空竞技场竞赛“可能”会是一条扬名捷径。

　　总而言之，一切皆可能，但同时，也意味着一切都没有定数。

　　不过，米狄并不介意这种情况。

　　本来，他就没想过，能从这老资格的龙人船长口中套出多少情报，一条捕鲸艇，对于大风暴区的了解更多的是基于表面现象，而绝非是那些天空云海的内幕。

　　如今，对方竟然给了他这么多有根有据的提示信息，已经可以说是满载而归了。

　　看来，这看起来十分粗糙的龙人船长，也绝非区区一个捕鲸艇船长那么简单。

　　不过，和大风暴区沾边的，又有哪一件事、哪一个人会简单呢？

　　想到这里，米狄也是释然。

　　无论如何，有了罗斯柴尔德商会这条线索，米狄已经很满足了。



　　第234章 天空竞技场

　　三天之后。

　　搭乘“破浪号”离开大风暴区，又转乘数大浮岛之间的专用航线，米狄终于来到了天空竞技场的所在地。

　　这是一座位于中层空域的巨大浮岛，而在浮岛的中央，则有一座如同灯塔一般显眼的白色巨塔。

　　这座巨塔足有上千米高，巍峨的身躯如同阿拉德大陆上最高的山峰，直插入湛蓝的天际之上，就算是空骨鱼和飞鲸这些极擅长飞遁的云海物种，也很难跃上它的塔顶。

　　这便是天空云海中最有名的胜地之一，“天空竞技场”。

　　以中央的白色巨塔为核心，周围一圈圈如同水面涟漪般扩张的，是整齐的街道和鳞次栉比的建筑——炼金商店、药剂商店、武器商店、旅店、集市、拍卖场、情报屋、码头，甚至还有一座制造飞空艇的大型炼金船坞，可谓是应有尽有。

　　当然，天空云海中各大势力，也分别在此地拥有各自的地盘，看起来不过小小一块，却是寸土寸金。财大气粗如蓝色真理教派，更是建立起了一座小巧却又不失精致的神殿，纯白色的玉石建筑在一片天界风格的房屋中，显得格外扎眼。

　　与其说是竞技场，不如说，这是一座繁华的商业城市。

　　大量的资金、商品、情报乃至是势力之间的角逐，都因为那座白色巨塔所具有的吸引力，而汇聚到了这里。

　　走在这浮岛的大街小巷上，随时随地都可以看到不同的人种——有土生土长的龙人，有自视甚高的天界人，有成千上万年前，随着暴龙王巴卡尔那一战而遗留下来的暗精灵和高等精灵，甚至还有来自魔界的夜叉和异面。

　　因为种种不同原因，这些溯源完全不同的种族，都已经在这漫长的岁月里，成为了天空云海最基本的住民。

　　惟独人类，这阿拉德大陆上数量最多、最庞大的种族，到了这天空云海里，却成了无根无底的少数民族，并且遭到了原住民的轻视与排斥。

　　米狄刚一抵达这座浮岛，便可以极为清晰地感受到来自各处的不同敌意。

　　虽说这种敌意还尚未演化为杀意，不过却也意味着各种各样的麻烦，不仅是吃饭、住宿，甚至就连问个路这种最简单的行为，都很难得到回应。

　　当然，一向标榜公平与公正的天空竞技场，在对待从下界上来的人类这方面，也似乎完全忘记了自己的口号。

　　在会客室等待了整整一个多小时，连杯茶水都没得喝的情况下，米狄终于等来了天空竞技场第一层的负责人。

　　这名衣着光鲜的男性龙人以居高临下的目光扫了一眼米狄，完全没有解释为什么让对方等待这么长时间，只是懒洋洋道：“小子，你想要报名成为天空角斗士？”

　　“没错。”米狄淡淡地回答。

　　“你以为你是谁，你以为这里是什么地方？这里是天空竞技场，有上千年历史，只接受最好的战士！区区一个人类，也想要踏足这神圣之地？”龙人从鼻子里出了一口气，以低沉的声音咆哮道。

　　“最好的战士？”米狄冷笑了一声，“就我所知，竞技场从一层到五十层都是供未觉醒者竞技的，难道不是么？至于我究竟够不够资格，试试不就知道了？”

　　“哼，你们人类……”龙人的脸色也是沉了下来。

　　不过，他却没办法反驳米狄的话语。

　　人类和这里的原住民不同，要来到这数万米高空的云海，唯有通过天空城黑暗玄廊，在隼之团和帝国的共同管理和层层筛选之下，有资格上来的，哪个不是觉醒者？

　　虽说当中不乏狂妄之辈，但光从等级和实力上来看，绝对全都是精锐。

　　“这么犹豫，难道是怕人类夺走天空竞技场冠军的宝座么？”米狄适时地又加了一句。

　　尽管明知道这是个拙劣的激将法，但龙人却不得不接，他恶狠狠地看了米狄半天，最后终于抛下一句话：“好，我这就给你安排成为角斗士的测试，人类，我倒要看看，你究竟有多少能耐！”

　　他丢下这句话，转身便走，甚至连米狄的名字都没有问。

　　米狄只是微微一笑，并不多说什么。

　　虽说一年以来，他依然还是维持在51级的等级，不过，超凡觉醒的力量，可是远远胜过一般的觉醒者，对方现在摆明了要在角斗士测试上动手脚，不过那又如何？

　　对米狄来说，这点小小的阴谋，他根本无需在意，只要直接用力量碾压过去就行了。

　　正如同人类不可能在碾死蚂蚁时还要进行什么“精心策划”那样，这才是真正强者的气量。

　　一旦真正下定决心动作起来，天空竞技场的效率便会达到一个让人佩服无比的程度。

　　和米狄等待一个多小时形成了鲜明对比，仅仅是五分钟后，便有侍从小跑着前来告知，测试已经准备完毕了。

　　一路在侍从的引导之下前行，米狄很快来到了一座巨大的圆形竞技场之中，这里，便是天空竞技场第一层的核心建筑，一层中央竞技场。

　　原本，测试是件很简单的事情，受测者只要接受力量、速度、等级、魔力量等方面的考核，便能够获得准角斗士的徽章，从而加入到天空竞技场的竞技行列中去，一切都可以在室内完成。

　　这考核，一般称为“数据度量”。

　　真正的征程，是从结束数据度量，获得角斗士徽章，开始攀登这足足有一百二十八层的天空竞技场才算开始的。

　　但很显然，既然这一层负责人将米狄的测试放在了众人瞩目的中央竞技场，那便绝对不可能是什么简单的测试了。

　　“诸位，今天，我们迎来了一位人类测试者！”一层负责人经过魔法放大的声音，顿时传遍了全场，“而这位测试者，明确拒绝了数据度量的测试方式，却主动提出要进行战斗测试！现在，就让我们看看，这人类究竟有多少能耐吧！”

　　添油加醋的语调，不着痕迹的嘲讽，还有那种炉火纯青的勾引起热烈气氛的方式，一瞬间，中央竞技场顿时便爆发出了一阵阵喧嚣声——其中大部分都是咒骂米狄这名未曾谋面的测试者的。

　　而在听到广播的同时，原本在一层逗留的来自各大浮岛的观众，顿时也被吊起了兴趣，一个接一个赶往中央。

　　一时之间，门票大卖。

　　既不忘打击看不顺眼的人类，又顺手做了一票生意，天空竞技场的商业手段可谓是到了浑然天成的程度。

　　不过，对于米狄来说，这些小把戏根本就无所谓。事实上，他还很感谢那位对人类充满偏见的龙人负责人。

　　数据度量，就算是数据再好，也很难引起什么关注，搞不好还会被当做是作弊也说不定。

　　将这种平淡无奇的度量，变成一场令人热血沸腾的战斗，还是在最引人关注的中央竞技场举行，可以说正中米狄下怀。

　　因为他此行前来，就是为了扬名，引起各大势力的关注的！

　　只是不知道，这天空竞技场，会为自己准备什么样的对手呢？

　　若是那对手太弱的话，可无法起到一战成名的效果呢。

　　这样想着，米狄大踏步地走进了中央竞技场中。

　　看到这黑发黑眸的人类青年现身，自视甚高的天空云海住民们，立刻变得越发兴奋起来，他们对着米狄不断喝着倒彩，发出嘘声，不少更是双眼通红，仿佛已经看到了战斗之时，这弱小人类被魔兽撕裂的样子。

　　但米狄对于周围的这些干扰仿佛闻所未闻，表情依然平静而沉稳，他就那样站在竞技场的中央，定定地看着对面。

　　下一刻，在齿轮的摩擦声中，对面那扇白钢打造的闸门缓缓升起，在观众们兴奋的吼叫声中，一只白色如小山丘一般的庞然大物，从这闸门之中缓缓走了出来。

　　这是一只巨型空骨蟹。

　　天空云海特有的空骨系魔兽中的王者。

　　它足有十五米长，通体呈现出白色，全身覆盖着一层厚重且凹凸不平的甲壳。两只巨大的钳子，每一个都有五米多长，只要轻轻那么一剪，足以剪断一颗数人合抱的参天大树，它的八只长脚稳稳地伸展开来，几乎占据了小半个竞技场，而最重要的是，它的口中，还在不断冒着白色的泡沫。

　　这泡沫看起来可笑，却是比蟹钳还要可怕得多的武器，一旦沾上，便会立刻爆炸，威力不在先锋艇投掷的炸弹之下，还带有剧烈的腐蚀性，而且量多得让人躲无可躲。

　　虽说在竞技场中，这空骨蟹的飞行能力已经被抑制住，但即使如此，它也依然是一个可怕无比的致命敌人。

　　不仅如此，这家伙的级别……相当高。

　　作为稀有魔兽，空骨蟹的战斗力本就不俗，就算是经验丰富的觉醒者，在遇到这种魔兽时也只能退避三舍，基本都是以小队的方式来对抗，同等级之下，胜率几乎为零。

　　而这一只空骨蟹的等级，更是有足足54级！

　　看到这巨型魔兽的瞬间，整个中央竞技场沸腾了，欢呼了！

　　这些观众之所以急着购买昂贵的门票跑进来，不就是为了看一场虐杀人类的表演么？而眼前的这种局面，正是他们想要的！至于竞技场所标榜的公平、公正，这一刻早就被所有人都默契地抛到了脑后。

　　只要能够享受到快感，公平算什么东西？

　　至于米狄，同样神情平静。

　　因为一名真正的强者，从来都不会指望，更从来都不会需要他人给予什么“公平”。

　　如果想要什么，直接用自己的双手夺过来不就好了？



　　第235章 强者的表演

　　竞技场周围布置了禁制法阵，这空骨蟹以前吃过不少亏，不敢轻易触碰，顿时就将注意力锁定在了中央的米狄身上。

　　以它那种嗜血的本性，加上又被饿了整整半夜，恰好还没喂食，看到这种血肉，直接就要扑上去了。

　　只是，从这人类身上散发出来的，除了一股无垢的淡淡清香以外，还有一种令空骨蟹感到恐惧莫名的气息。这魔兽已经达到54级，拥有一定智商，对于这种未知自然不敢轻易动作，于是伸展八条长肢，顿时将自己庞大的甲壳抬高了数米，威慑性地发出了嘶嘶的咆哮声。

　　米狄依然不动，只是笑眯眯地看着。

　　他体内的龙血可不是摆设，就算不刻意释放出龙威，只要不收敛气息进行潜行，自然周身会有气环绕，真龙之尊，哪是一只小小的空骨蟹这种低等魔兽敢于冒犯的？

　　应该被吓趴下的镇定自若，应该处于优势的反而不敢近前，这么对峙了几分钟之后，观众们最初被吊起来的热情，顿时仿佛被浇了一盆冷水。

　　他们想要看的是可怕魔兽疯狂的攻击，更想要看的，想要听的，是场上那名人类张皇失措的表情，恐惧无比的哀嚎。

　　但现在呢？

　　空骨蟹虽然张牙舞爪，但是竟然一步都没有踏前，简直就好像是在虚张声势一样。

　　而对面那原本应当屁滚尿流的人类，竟然还露出了轻松的微笑，简直就好像他对面的不是一只54级的异种魔兽，而是一只可爱的小花猫那样。

　　这算什么？

　　不少性子急的观众，已经开始骂街了，但这一次，他们咒骂的对象可不再是米狄，而是一层的负责人，天空竞技场的管理者。

　　不菲的门票费都砸下去了，就给我看这个？

　　“大人，现在该怎么办？”看着略显失控的场面，几名管理员无可奈何地望向了他们的顶头上司。

　　那名衣着光鲜的龙人负责人恶狠狠地看了场上的米狄一眼，终于咬牙切齿地说道：“给那空骨蟹打上一针狂化剂，立刻！”

　　“狂化剂？”一群管理员顿时都吓了一跳。

　　这一针下去，场面是好看了，血肉是横飞了，但最后，得不偿失啊！

　　要知道，狂化剂这东西，虽然可以瞬间令魔兽的能力大涨，凶兴大发，甚至能够抗住一丝龙威，但因其药性特别凶猛，副作用也是巨大无比。

　　一旦被打上一针，直至死亡之前，魔兽是绝对不会停止战斗的。以往在天空竞技场的斗兽场中，凡是使用了这招之后，最终都只能靠竞技场出面，以魔法阵将魔兽直接轰杀了事。可以说，打了这个，魔兽就废了。

　　这些管理员们对于米狄是死是活并不在意，但要废掉一只54级的魔兽，还是空骨蟹这种很难捕捉到的异种，顿时就犹豫了起来。

　　“你们懂什么？这可是关系到了天空竞技场的名誉。”龙人负责人冷哼了一声，“好不容易造起了这么大的声势，最后的结果是竞技场的魔兽怂了，这种事情传出去，我们还不都变成笑柄？搞不好，还要受到惩罚！不用犹豫，立刻给我打！”

　　这道命令立刻被传到了前场。

　　观众的喧嚣声与魔兽的嘶鸣声中，一架并不起眼的重弩，从一处隐藏的看台上升了起来，四名管理员来到这重弩旁边，从一只箱子里取出一支极为粗大的重矢，然后小心翼翼地装了上去。

　　这重矢极为粗大，内里竟然是中空的，一股粘稠的红色液体，在其中滚动着，正是仿照狂战士的技能原理制造出来的狂化剂。

　　下一刻，射手准确地瞄准了场上的那只空骨蟹，然后扣动了扳机。

　　“噗”的一声轻响。

　　一道羽光掠空而过，准确无比地击中了空骨蟹。

　　以腐蚀空骨甲壳的材料特制而成的箭头，很轻易地便贯穿了这魔兽的防御，直接深入到它的肌体之中。接着，借助冲击带来的惯性，猩红色的狂化剂很快便顺着空心的箭头注入巨兽体内，就仿佛是蛇牙中渗出的毒液一般。

　　原本张牙舞爪的空骨蟹仿佛被抽去了骨头一般，颤抖着倒在了地上，引来了一片哗然。但是，数秒之后，它又猛地立了起来，发出一阵如同滚雷般的咆哮声，浑身上下白色的甲壳，更是微微渗透出一股让人胆寒的血红色。

　　狂化！

　　这突如其来的变化，再次令观众们兴奋了起来。

　　能进入这天空竞技场的，非富即贵，就算没有觉醒，等级不到50级，眼界也绝对不会差。如今巨型空骨蟹浑身血气四溢，这些观众又怎么会看不出来其中关节？

　　只是，米狄的表情，依然一如既往地平静。

　　事实上，他早就看到竞技场的那些小动作了，要击落下那支藏着秘密的箭矢，阻止空骨蟹狂化，也不是什么难事。

　　只不过，米狄不仅没有那个意思，相反，倒还很欢迎竞技场的这种做法——猎物越强大，岂不是越能够衬托出他的武力？

　　空骨蟹虽好，又怎么比得上一只被引出了全部身体潜能的暴怒的空骨蟹呢？

　　现在，看到对方的手段已经生效，米狄这才终于将手按在了剑柄之上。

　　是时候该展示一下自己的力量了。

　　只希望，这些观众们之后能好好地将这精心准备好的震撼式表演，尽量多传播一下。

　　空骨蟹开始疯狂地往外吐出带着剧毒的白沫，它的两只大钳子不自然地来回甩动，纯黑色眼睛被掺入了血红的色彩，它的长肢在强劲肌肉的拉动下刮削着地面，竞技场的白石地面出现了很多条浅沟，仿佛是触目惊心的伤痕一般。

　　终于，在狂化剂的作用下，空骨蟹的理智彻底崩溃了，它疯了。这足有十五米长，如同小山丘一般的巨兽，从地面上一跃而起，不顾一切地用两只大钳子开始对着周围猛扫，简直就好像是在畏惧着尾随自己的影子一般，一时之间，坚硬的地板和作为地形障碍的石柱，全都被它击得粉碎。

　　接着，它那双小眼睛终于看到了米狄，于是大吼了一声，如同红了眼的公牛一般猛冲向了米狄，试图将其撕碎来发泄心中的愤怒和剧痛。

　　空骨蟹的冲袭势头凶猛，雷霆万钧，地面在颤动，甚至让人产生整个竞技场已经倾斜的错觉。这情景让米狄不由得想起了重甲骑士的冲锋，身为一名指挥官，前世今生，他指挥过上百次这样的冲锋并面对了更多敌人的冲锋。

　　但此时此刻，作为已经超脱凡人的觉醒强者，米狄所要做的，不是依赖军队的力量，而是要以手中之剑，开辟出一条全新的道路。

　　空骨蟹已近在眼前，如连山一般，狠狠地撞向米狄。

　　但下一个瞬间，只见米狄以难以置信的速度拔出腰间那仿佛琉璃般的利剑，只用一个劈砍，就将这十五米长的巨兽，直接劈成了两半！

　　鬼剑士技能，月光斩。

　　如今，黑天剑作为菲娜的赠物，已经被米狄用炼金术缩小成了项链，挂在脖子上当做纪念。而他真正使用的武器，已经换成了光之城主的那套双剑——“烈日”与“寒月”，这日月双剑就和赛格哈特一样，均是由暴龙王巴卡尔亲自打造的，完全以白晶之精华凝练而成，自然是锋利无比。

　　再加上米狄已是力大无穷的龙体，又以白晶魔力施展出技能，别说是空骨蟹了，就算是一艘真正的铁甲战舰，怕是也被斩开了。

　　从纵轴被劈开的庞大躯体，在惯性的作用下，继续向着前方滑行，直至撞上了竞技场的禁制法阵，才终于停下。

　　浓稠的鲜血如同喷泉一般喷涌而出，如同暴雨一般倾盆而下，但米狄的周围却仿佛有一层无形的立场一般，将这鲜血全都挡了下来。

　　他就这么一人一剑，傲然站在猩红色的血海之中，黑发在风中轻轻飘扬，甚至连脚步都不曾踏出一步，便在顷刻之间，将这54级的可怕巨兽秒杀！

　　整个竞技场仿佛被施展了沉默魔法一样，瞬间彻彻底底地安静了下来。

　　没有人会想到，这场原本就充满了不公、傲慢与偏见的所谓“战斗测试”，竟然会是这样一个结果。

　　这个来自下界的小小人类，竟然战胜了天空云海最可怕的魔兽。

　　这怎么可能？

　　然而，即使不愿意相信眼前发生的一切也好，从空气中飘来的浓重的血腥味道，那一道可怕无比的剑意，却依然烙印入了每个人的心灵深处，哪怕是闭上眼睛，他们也依然回想得起来，那一瞬间，这黑发青年所展现出的凌厉杀意。

　　强得不可思议！

　　“希望各位观众看得开心。”米狄简单地说道，踏着浓稠的鲜血，大步向着竞技场外走去。

　　在外面，那名衣着光鲜的龙人负责人，早已经恭候在一旁了，连同着天空竞技场第一层的所有管理人员，齐刷刷站成两排，夹道欢迎。

　　平心而论，要说这些天空云海住民会因为米狄的“表演”而改变对来自下界的人类的偏见，那几乎是不可能的。如果哪天再来一个人类冒险者，说要报名成为角斗士，说不得还是得遭到露骨的嘲讽和不公平的待遇。

　　但对于米狄·阿思雷克斯这个人，评价已经是天翻地覆了。

　　和天空城一样，更为自由的天空云海，当然也是一个强者为尊的世界，在这里，种族、身份、势力都很重要，但最重要的，还是个人武力！

　　既然米狄是强者，那自然理所当然地会受到尊敬。

　　况且，天空竞技场的本质，是商家，追求的是最大化的利润。

　　一名秒杀了狂化空骨蟹的人类冒险者，这要是宣传出去，绝对会成为天空竞技场最热的话题！

　　这几个因素一综合，竞技场便立刻重新表明了态度。

　　“如何，我有通过测试么？”米狄看了这龙人负责人一眼，平静问道。

　　“当然，当然！那个……”龙人负责人正擦着冷汗，点头哈腰，突然才如晴天霹雳一般想起，自己似乎还没问过这位觉醒强者的尊姓大名。

　　“称呼我为‘刀锋’就行了。”米狄想了想，随口起了一个言简意赅的假名。



　　第236章 晋升五十层

　　就如同米狄初临此地看到的那样，天空竞技场不是一个圆场，而是一座高塔。

　　这座高塔，总共有一百二十八层。

　　在报名并通过了第一层的测试之后，获得了“天空角斗士”的人，便可以从二层开始挑战，随着战胜次数的增多，不断晋级，不断向更高层发起冲击，直至抵达一百层以上，获得“天空强者”的头衔，并且斩获丰厚的奖励。

　　稀有的素材，珍贵的药剂，强大的武器装备，尊崇的地位，乃至是美女的青睐，一切你想得到的，在抵达百层以后都能够得到。

　　也只有在抵达一百层之后，天空云海真正的那些或明或暗的大势力，才会或多或少进行一些关注。

　　至于一百层以下那些所谓的天才，在这些大势力看来，就算有点本事，也未必能够持续得下去，不少还是天空竞技场造势的结果，可以敛钱，但对他们来说就没有意义了。

　　终于成为了一名天空角斗士的米狄，自然也不可免俗地踏上这条百层竞技之路。

　　不过，他当然也不可能真的从第二层开始打起，秒杀狂化空骨蟹的傲人战绩，足以让米狄从一开始，便得到与众不同的待遇。

　　在第一层拿到了属于自己的独一无二的那枚角斗士徽章后，紧接着，米狄便被直接送到了第五十层。

　　这里，才是属于一名觉醒强者应有的起点。

　　抵达五十层时，一名漂亮娇媚的暗精灵侍女，早已经等在了门口，米狄以来，她便带着风情万种的笑容迎上了前来。这侍女并没有带米狄去什么充满血腥的竞技场，而是直接带着这位已经被视为贵宾的人类强者，前往了一处单独的豪华套房。

　　“刀锋先生，这里便是您暂时的居所了，所有的一切开销全部都由天空竞技场承担，您的义务，就是每周至少一次，对五十层到五十四层的某一位角斗士进行挑战，或者应战也可。”暗精灵侍女以娇媚的声音有板有眼地进行着说明。

　　“胜负会有什么结果？”米狄问道，他倒不是担心，只是纯粹的好奇——这天空云海上一等一的销金之地，究竟有什么门道，可以让人们趋之若鹜？

　　“若是胜利了，您便可以晋升五层，抵达五十五层。输了，自然是下降五层。”暗精灵侍女立刻答道，顿了顿，又委婉说道，“不过，天空竞技场的免费服务，都是从五十层开始算起的，我们称之为‘觉醒者待遇’，如果跌到五十层以下的话，就要自行掏腰包解决食宿和其他服务了。”

　　“原来如此。”米狄点了点头。

　　这种激励模式，不知道是否可以改变一下，用在隼之团内？贡献点加特定等级免费制度，或许会是种很好的刺激方式。

　　米狄正联想着，侍女却又道：“另外，每次竞技胜利，您都可以获得奖金和奖品，具体有一张列表清单，就在书桌上，请您自行查阅，另外……”

　　“嗯？”米狄扬了扬眉毛，示意对方继续说下去。

　　“另外，若是您有什么问题，随时都可以召唤我来进行服务……”暗精灵侍女说着，声音变得异常娇媚，那火热的身体也微微贴了过来，带着一种令人心神荡漾不可自拔的柔软，“任何时候，无论什么样的要求，都可以哦。”

　　天空竞技场的效率一向很高，就米狄上塔那么点时间，一剑斩杀狂化空骨蟹的消息，便早已经传到了五十层上，更是有不少眼界老道的高手，认为米狄很可能是一名完美觉醒者。

　　完美觉醒，那可是前途无限远大的强者，最后成就不可限量，甚至成为云海一方霸主也绝不为过。

　　能够和这样一位未来的霸主搭上关系，获得其宠幸，下半辈子根本不愁吃穿，也因此，这位暗精灵侍女才会如此积极地想要色诱米狄。

　　事实上，就连迎接米狄的这个位置，都是她花费了大量精力和手段，这才争取来的，此时不上，更待何时？

　　不料，还没等这让人欲火中烧的柔软躯体靠近，米狄便仿佛一道闪电一般瞬间远离开了好几米远，眼中更是闪过一丝明显的警惕之色。

　　米狄并没有草木皆兵。

　　自然也不可能对男女那点事有什么害羞。

　　之所以会这么快地和这侍女划清界限，完全是因为“畏惧”。

　　可能有人会怀疑，一名超凡觉醒的强者，也会有畏惧的敌人？

　　当然有，比如，两名超凡觉醒的强者。

　　而恰好，隼之团的“铁三角”，便是这种一对二的关系。虽说米狄现在是独自一人隐姓埋名低调化装后在三万米以上高空的浮岛上，按理说那两位绝对不会察觉到什么。

　　奈何魔弹女王和雾之魔女时不时就会制作一点小小的炼金饰品什么的送给米狄，米狄也是爱不释手，总是随身携带。

　　因此，就算完全没有被暗精灵侍女色诱的可能也好，米狄依然十分谨慎地避免这种身体接触，免得触发那些可能藏着“侦察”功能的小饰品误报军情之类的，到时候自己两世清白就全毁了。

　　而且更重要的是，他根本就不打算用这个房间。

　　“正好，我现在就有件事，你去给我办好。”米狄冷声道，以威严的目光，彻底打消了暗精灵侍女色诱的打算。

　　“刀锋先生，您尽管吩咐。”一计不成，暗精灵只能选择装乖，她低下头，用水汪汪的眼睛从下往上仰视着米狄。男人嘛，都喜欢这种征服的感觉……

　　米狄简单说道：“立刻替我安排一场竞技，对手就选这五层里排名最靠前的那个人好了。”

　　竞技？

　　还是找最强的那个人？

　　这位不是刚刚秒掉了一只狂化了的空骨蟹么，还有余力继续挑战下去？要知道，人可不是魔兽，就算魔力量等硬件方面不如对手，也可以抓住弱点，使用消耗战，长期战或者是游击战等等不同的战术，来发挥优势，避免劣势，哪像空骨蟹那样，只会从正面硬来。

　　上五十层的第一天，不，甚至可以说是第一个小时内就要挑战，眼前这位黑发黑眸的人类，究竟是什么人？

　　由于过于惊讶和震撼的关系，这名一心想要傍上米狄的暗精灵侍女，一时之间都忘记继续装淑女了，只是瞪大了眼睛，死死地看着米狄。

　　过了好几秒以后，她才以颤抖的声音道了一声歉，然后就像一只屁股上中了箭的兔子一样，飞奔而出。

　　天空竞技场再次体现出了前所未有的效率。

　　又是短短五分钟之后，一场新的竞技已经准备好了。

　　当然，与此同时，各种各样的宣传也如同雪花一般铺天盖地地传向了竞技场的每一个角落，这一次，不仅仅是局限于下层部分，而是一直将关于米狄的战绩，通告到了第一百层！

　　直至米狄走进竞技场时，第五十层中央这座足以容纳下上万名观众的巨型竞技场，竟然已经是座无虚席！

　　观众们的热情之高，集合速度之快，就算是见惯了百战之师令行禁止的这位天才指挥官，也着实吓了一跳。

　　不过，这么一来，或许那些大势力，也会提前注意到自己也说不定吧？

　　只是不知道，罗斯柴尔德商会，是否也在其中呢？

　　这样想着，米狄忍不住环顾了一眼人头攒动的看台，这才将视线投射到自己的对手身上。

　　那是一名龙人。

　　就像所有的龙人那样，他身材极为高大壮硕，额上突出一根尖角，浑身包裹在漆黑的鳞片之中，外面披着白钢打造的铠甲，手中一杆巨大的战斧，眼中更是冒出丝丝黑色的烟气。光是远远看去，便是一副杀气腾腾、不怒自威的样子，更是有肉眼无法察觉的淡淡龙威向着四周放射。

　　觉醒者，52级，黑鳞龙人，拥有火烟天赋。

　　这天赋一旦施展开来，这高温的烟雾便会如影相随，包裹住对手全身上下，就算无法造成有效伤害，也会使得对手的魔力大量消耗，更会分散其注意力。而在这个时候，龙人便会一鼓作气，以手中巨斧的猛击，来结束这场战斗。

　　凶狠、直接、快速，这名位于五十四层的黑鳞龙人，可以说代表了初级觉醒者的巅峰，更是拥有“新人杀手”的可怖名头。

　　不过，在米狄的“烈日”与“寒月”双剑连攻之下，这倒霉鬼连三十秒都没撑过去，便直接被连人带斧一剑腰斩。

　　虽说原本就对米狄这边更具有期待，但是当他真的获胜，并且再一次如同秒杀空骨蟹那样干净利落地杀死对手时，观众们还是疯狂了。

　　原本，这些高高在上的竞技场观众所期待的，是一名自不量力的渺小人类，在轻视和排挤之下被虐杀的惨状。

　　但现在，当米狄展现出无与伦比的强者实力时，他们便反过来，成为了米狄最忠诚的拥戴者。

　　观众是愚蠢的，因为他们根本无所谓正义邪恶，甚至不愿去刺激，只是根据结果展现出来的强韧，去寻求支持的对象，进而获得刺激与快感。

　　但观众也是残酷的，因为他们所忠诚的并不是某个人，而只是实力的大小，一旦失去了力量，那么即便是曾经的英雄也会被唾弃，一旦被更具有力量的人击败，那么即便是当世的强者，也只能无奈地被抛弃。

　　这座天空竞技场，正是这弱肉强食世界的缩影，展现力量的绝佳舞台。

　　也因此，米狄打算好好地表演一番，而狂化空骨蟹和黑鳞龙人，只是一个开始而已。

　　“申请五十五层竞技，在我乘坐浮游飞碟抵达的时候，希望负责方准备完毕，至于房间，不需要了。”看了一眼黑鳞龙人的尸体，米狄淡淡地说道。

　　他的声音不大，但是却清晰地传遍了整个竞技场。



　　第237章 光之英华

　　从五十层开始，每胜利一场，上升五层，每失败一场，下降五层。

　　连胜十场，便意味着能够晋升到第一百层，规则发生新的变化。

　　那里，才是属于真正强者们的乐园。

　　而这样一路晋升上去，一名角斗士在途中将会遇到无数的敌手，同时，还要经历斗兽、竞技、团体战等多种不同的战斗方式，其过程本身，便相当于是一场精彩纷呈的冒险。

　　天空竞技场将这冒险呈现在人们面前，获得利益。

　　寻求刺激的观众们花费金钱，获得五花八门的快感。

　　而对于角斗士来说，这便是一条属于他们的磨练与战斗之路。

　　不过，对于这种程度的所谓“战斗”，米狄却毫无兴趣。前世今生，他所经历的阵仗，可远远不是一个小小的竞技场能够模拟得出来的，况且，这根本就不是什么正事。

　　米狄的目的是要进入到大风暴区，占据天空云海的核心领土和资源。

　　寻找罗斯柴尔德商会，只是这一目的的前置。

　　而进入天空竞技场，则只能说是前置的前置罢了。

　　在这种步骤上，米狄当然是花的时间越少越好，他已经在云海中徘徊了一年，好不容易得到线索，不想再浪费时间错过什么。

　　所以，米狄的计划很简单——一天之内，直接冲到百层以上。

　　这么做既能节省时间，又能够迅速扬名，还能够震慑其他的角斗士，何乐而不为呢？

　　至于十连战的消耗，对于超凡觉醒的米狄来说，可以忽略不计——若是长期战的话或许还有点影响，一路秒杀上来，能有什么消耗？就算有，稍微冥想一下，便足以完全恢复了。

　　三十秒内解决黑鳞龙人之后，米狄又连续进行了三场战斗，瞬间便已经抵达了七十层。

　　不过这一回，正当米狄还打算催着那名千娇百媚的暗精灵侍女去安排的时候，竞技场却突然派出了几位手握大权的负责人，开始与米狄交涉，希望他能够稍微暂缓一下晋升的步伐。

　　当然，这并不是说米狄冲得太快，以至于坠了天空竞技场的面子，相反，像这样百年不得一遇的强者的出现，是竞技场最希望看到的，因为能够制造话题，能够引燃人们的好奇心，甚至是通过宣传、包装等各种手段，创造出一个被神话了的传奇英雄来。

　　只不过，虽然前景美好，但总需要一些时间去进行策划、宣传和包装吧？

　　米狄冲得已经不是快了，而是太快了。

　　等到他的事迹宣扬开来，拥有大笔身价的那些观众们蜂拥而来之时，怕是这一路的战斗也已经结束了，到那时还看什么，还宣传什么？

　　也因此，竞技场方面，才特地派出几位平时神龙见首不见尾的董事下来，和米狄这边进行协商，看看能否放慢一下晋升的步伐。

　　而作为代价，竞技场方面，愿意提前将米狄每一场胜利所能够获得的奖励，都提高到一百层以后的“强者”标准。

　　虽说是一天之内抵达第一百层，还是三天之内抵达第一百层，或者是一周之内，对于米狄没有什么影响，不过是一念之差。不过既然对方是商人，而且甘愿奉上好处，米狄自然是来者不拒。

　　拿起那份以翼龙皮精制而成的奖品清单，米狄随意地扫了一下，原本他并没有抱什么指望，但瞬间，一种稀有素材的名称，却跃入了他的眼帘之中。

　　光之英华。

　　这种素材，同样也是天空云海的特产，一种光属性的晶石，或者说，本质上就是太阳光凝聚而成的。阿拉德大路上，如果炼金术师布下巨大的法阵，借助魔脉的力量，也能够将阳光凝聚，只是，那是经过空气折射，穿透了云雾的阳光，本质不纯，最终凝结起来的，只能称作是“光之精华”。

　　而在三万米高空中的天空云海之上，以同样的方法凝聚起来的阳光，便可谓之是“光之英华”了。

　　光之英华有许多种用途，可以用来附魔武器，可以用来进行炼金，甚至可以制作药剂。

　　而它对于米狄的作用，很简单，只有一句话——

　　变强！

　　身为超凡觉醒者，米狄虽然如今在力量上强横无比，但随着一年时间的过去，他也发现，自己同样需要付出一定的代价，那就是升级似乎极为缓慢，不，与其说是缓慢，不如说超凡觉醒体提升力量所需的积累，远远超出了一般的觉醒者。

　　这也很好理解，一棵参天大树生长时所需的养分，显然不是一棵节节拔高的青竹能够比拟的。与其说这是超凡觉醒的“额外代价”，还不如说是一种理所当然的结果。

　　只不过，由此带来的问题，便是阿拉德大陆上号称“第一个觉醒者”的米狄，在这一年多的时间内，被不少其他冒险者超过了等级。

　　至今，米狄、菲娜、艾丽斯三人，依然停留在最初的51级，而放眼全阿拉德大陆，不少冒险者都已经达到了52级，而最高纪录的保持者，来自班图的一位著名的升级狂人，更是在一年之内杀戮无数天空云海的魔兽，直接冲到了54级！

　　级别并不代表真实实力，这个道理谁都懂。但看到贝尔玛尔坐镇的铁三角都只有51级，却也难免会引起他人的一些不好的推测。

　　这三人武力如此强大，但却偏偏升级速度缓慢，是不是当初觉醒时出了点问题？

　　有此想法的人不在少数，而因为有了这种想法，而试图对贝尔玛尔和隼之团有所动作的势力，也不在少数。

　　所以，尽管米狄真的不急着升级，但作为一名统治者，他还是希望，能够升级快上那么一点。

　　而光之英华这种素材，恰好能够起到这个作用。

　　不仅如此，在达到更高等级后，米狄还需要“暗之英华”“罡之英华”，总共三种不同的稀有晶石，来帮助自己升级。

　　这是暴龙王巴卡尔在天青岩十七宫中所留下的笔记上，明确说明的。

　　只是人类的底蕴实在是太薄弱了，迄今为止，在云海冒险一年多时间，米狄还不知道光之英华是啥样，依然只能凭借自身去积累升级。

　　没想到，现在这东西，竟然就直接出现在了自己的眼前。

　　就算是山崩于前而面不改色的米狄也好，此刻也是心跳加速，激动无比。

　　不过，表面上他依然是不动声色，装出一副随意浏览奖品清单的样子，暗地里，却已经将光之英华的那一页尽收眼底。

　　这稀有晶石，乃是一百层以后才能够兑换的奖品，每胜利一场，可以兑换一百克。此外，也可以用竞技点来兑换，每一千竞技点，同样可以兑换一百克。

　　至于竞技点，便是天空竞技场内所发的奖金了，也是在这座浮岛上的专用货币之一，甚至可以用来兑换云海的通用货币“天空币”，只不过，若是反过来，想要用“天空币”购买竞技点，却是不可能的，只能进行单项兑换。

　　换言之，想要得到更多的光之英华，就要在竞技场内，进行更多的战斗。

　　如今米狄连赢了四场，都还没来得及选择奖品，竞技场方面也极为慷慨地表示，可以直接按照这百层清单来选，显然这是一种释放善意的表示。

　　米狄自然也不客气，直接就选择了光之英华，同时，还将所有的竞技点也兑换成了光之英华。

　　“看来刀锋先生对于光之英华需求量不小啊。”一名董事看到米狄的动作，眼珠顿时骨碌碌地转了起来。

　　“这东西对我有用，越多越好，如果竞技场方面愿意帮忙的话，不妨帮我收购一下，价格你们来开。”米狄淡淡地笑了笑。

　　对于强者来说，没有必要掩饰自己的需求，只要不让人知道它到底有多重要就行了。米狄这番说明，既提出了对光之英华的大量需求，却也没有表现出那种急不可耐的样子，似乎是只当光之英华为一种较为重要，却也并非无可替代的东西。

　　这么一来，竞技场方面非但不会借此机会要挟，反而要奉送上更多的光之英华，以进一步和米狄打好关系。

　　而正如米狄所料，这位董事果然郑重地点了点头，道：“既然如此，只要刀锋先生您继续一路胜利下去，并且愿意配合一下竞技场这边的日程和赛事，那我们自然愿意优先提供这种素材给您。”

　　“成交。”没有讨价还价，米狄大气地点了点头。

　　很快，第一批光之英华，便送到了米狄位于七十层的房间之中。

　　先检查了一遍房间，确认没有异样，又布置下数个鬼阵，确保了自身安全之后，米狄这才盘腿而坐，将光之英华从那装饰极尽奢华的封魔箱之中取了出来，细细查看。

　　虽说连胜四场，又获得竞技场的优惠，不过光之英华毕竟是稀有中的稀有素材，米狄现在积攒起的身家，还换不到多少。眼前的光之英华，根本无法形成晶石，只不过是一小堆尘晶一样的东西罢了。

　　不过，这点东西也足够米狄进行尝试了。

　　他运转起体内的白晶魔力，直接将光之英华的粉末，全都吸入了掌心之中，接着，心神沉浸入体内，开始慢慢运转起来。



　　第238章 百层起点

　　光之英华为米狄吸收，顿时化为一道乳白色的热流，在其体内缓缓运转。

　　感受到了热流内所蕴含的光元素气息，米狄体内的封龙剑顿时震动起来，瞬间，将这乳白热流吸收了过来，缠绕在了剑锋之上。顿时，米狄躯内金流涌现，光彩四射，眼耳口鼻之内皆有一道道光华浮动，头顶更是氤氲飘渺，隐隐现出几分升级时特有的气象来。

　　只不过，这气象只是一闪而逝，并没有真正令米狄升级。等到所有的光之英华都被吸收后，唯有那封龙剑上，现出了一道道极为锐利，却又极为繁复而精致的光纹。

　　回想起前一次，和光之城主对战时，米狄启动了狂战士的觉醒技“魔狱血刹”，直接将自身提升到了55级，那时，封龙剑上也正浮现出类似的光纹。米狄立刻就明白了，对于自己这样的超凡觉醒者来说，所谓“升级”，其实就是不断完善体内这柄封龙剑的过程。

　　光之英华，看似和血肉之躯的升级没有关系，对于封龙剑的进一步完善来说，却有极大的作用，所以，才会成为自己升级的关键。

　　想必，未来“暗之英华”和“罡之英华”也是类似。

　　当然，几百克光之英华，远远无法令米狄升级，不过，这短短几十分钟的炼化吸收，却确实让米狄感到自己体内的力量增强了，原本紧固的等级，已经产生了些微松动。

　　甚至可以说，这点光之英华带来的效果，比米狄这一年时间的冒险还要更有用！

　　“这么一来，等级提升也是终于有了确定的方向了！”感受着封龙剑的变化，米狄的嘴角，不由自主地扬了起来。

　　光是光之英华这一项，哪怕没能搭上罗斯柴尔德商会这条线，米狄也已经不虚此行。

　　事实上，较真计算的话，比起罗斯柴尔德商会所掌握的秘密，如今反而是在天空竞技场的战斗更为重要了。

　　归根到底，米狄千方百计想要前往大风暴区，也是为了提升实力——自己的实力，隼之团的军力，以及贝尔玛尔的国力。

　　既然现在已经有了明确目标，那米狄自然不可能再去绕什么圈子了。

　　一路杀上去就是！

　　那双漆黑如墨的双眸之中，闪过一道飞扬的精光。

　　第二日，米狄连战三场，攀升至八十五层。

　　第三日，米狄再战三场，终于攀升到了一百层。

　　到了这一层，便可以说，米狄已经算得上是天空云海之中，得到承认了的觉醒强者。

　　此时，他已经不再单纯是一个能够让观众感兴趣的“话题”，而是一名真正得到了观众尊重，敌人畏惧的强大角斗士。和米狄相关的竞技赛的门票价格，相比最初，已经翻了十倍不止，甚至连倒卖门票的贩子都开始频繁出动。

　　不少势力，也开始打听关于米狄的情报。有的是直接在某一层派出自己所掌握的角斗士进行试探——当然，结果是被秒杀。有的则是放出大量探子，一路追寻米狄的痕迹——当然，结果是一无所获。

　　然而，米狄越是强大，越是神秘，就反而越能够引起人们的兴趣，于是，他的关注度在不知不觉中，又上升了一个层次。

　　至于那位暗精灵侍女，则已经自告奉勇成为了米狄的经纪人，上下打点所有的接待事务——无法用美色来引诱米狄，那就靠聪明的智慧吧，女人一旦执着起来，总是很可怕。

　　而当米狄终于踏上一百层的时候，就连赌局也出现了。

　　当然，其实一百层以下也是有各种各样的赌局的，除了竞技场官方的正规赔率以外，还有更大赌注的地下赌局。

　　只是，米狄的实力实在是太强了，而表现出来的战斗力，更是凶悍到让人没法下注。

　　从最初的测试开始，直到抵达一百层，这中间总共十一场战斗，全部都是在一分钟之内结束的。

　　时间最长的一次为四十九秒，对手是一名拥有防御天赋，如同乌龟一般使用龟缩战术的龙人壮汉。就那样，这倒霉鬼还是在一分钟之内被打飞了出去，全身骨头碎了一半，当场昏迷。

　　这要怎么赌？

　　唯一能赌的，大概也只有两样了——

　　米狄的对手能否撑过一分钟？

　　米狄的对手能否活下来？

　　只可惜，就算是以“一分钟”为限，赌局的规模还是扩大不起来，几乎人人都认为米狄必定会获得压倒性胜利，从而使得赌金比例严重倾斜。而至于对手能否活下来，这根本就不是别人能够预测的，基本取决于米狄当时的心情。

　　所以，就算是精明狡诈的庄家们，也实在开不出什么像样的赌局，只能作罢。

　　好在他们也不需要等待多少时间，如今有“光之英华”这种东西吸引，米狄的态度顿时端正了很多，在短短三天内，便以十连胜的傲然战绩，直接毫无悬念也毫无意外的晋升到了一百层。

　　从现在开始，才是这些庄家们真正展现自身技巧的时候，因为只有到了一百层，才会有真正的强者出现。

　　“刀锋先生，是百层之后的规则，对应的奖励清单，另外，我也已经整理出了一份关于百层以上的高阶角斗士的资料，请您过目。”

　　为高阶角斗士所准备的豪宅之中，暗精灵侍女递上了一杯热气腾腾的红茶，然后娇滴滴地说着。接着，她又送上了一份厚重的文件，同时，也自然而然地将那傲人的胸部凑了过来。

　　米狄抿了一口红茶，稳稳地端着杯子，一如既往地闪过对方的色诱攻击，接着，开始翻阅起了这些资料。

　　百层之后的规则，与之前的是完全不同的——层数的变动不再那么简单，对手的实力大幅度提升，而奖励自然也变得极为丰富，同时，竞技场更是为高阶角斗士开启了许多特权。

　　在这里，角斗士必须至少每月进行一场竞技赛，否则自动算是落败一场，落败总数达到四场，便会失去留在百层的资格，剥夺高阶角斗士的头衔，然后，直接打回到第五十层去，相当于从头开始。

　　而若是能够连胜四场，或者是在十场战斗中胜利超过七场，便能够获得挑战层主的资格。

　　成为层主之后，便获得“天阶角斗士”的头衔。

　　至于再往上，规则便没有提及，显然，以米狄目前的身份，还不够格了解那些。

　　至于奖励方面，倒是和之前一模一样，毕竟，米狄连赢的这十场比赛，可都是比对着百层以后的待遇来的。而他关心的，也只有“光之英华”这一种东西罢了。

　　不过，若是成为“天阶角斗士”的话，说不定，获得的“光之英华”数量会更多，不再是粉末，而可能是成型的晶石也说不定。

　　“看来，这一阶段的目标，就是要成为层主了。”米狄做出了总结。

　　“正是如此，刀锋先生，不过，您现在刚到一百层，有整整一个月时间，不如先修养一下，熟悉这里各个竞技场的环境，然后再选定对手，做出有针对性的战术，再进行竞技。”暗精灵女仆在一旁头头是道地分析着。

　　最近，她已经开始渐渐进入到经纪人的角色了，虽然色诱还是断断续续地进行着，不过更多时候，这位侍女都在大胆地向着米狄展示自己的智慧与观点。

　　“很慎重的思路，不过，我还是要尽快挑战。”米狄点了点头，然后摇了摇头。

　　米狄之所以这么考虑，倒不是因为傲慢，而是为了名气。

　　十连胜上来，正是关注的焦点，若是突然蛰伏一个月，那观众的注意力必然会分散掉，恐怕还会落下一个“欺软怕硬”的评价也说不定。

　　人的名，树的影。在这天空云海，在这天空竞技场，米狄可是单枪匹马，没有军队，没有后援，一旦落败，便得打道回府，所以他格外珍惜每一个积攒起来能够帮助自己快速上位的要素，特别是名气这种难以维护的东西。

　　所以，他需要一上来就进行挑战，证明自己不仅能够在百层以下横扫，在百层以上这个强者云集之地，亦能够脱颖而出。

　　“明白了，那么，刀锋先生，不如现在就选择一下对手？”对于自己的思路被否定，暗精灵侍女并不介意，事实上，有些时候她反而能够从米狄的思路里获得成长。没有任何迟疑，暗精灵立刻转换了思路，然后将资料翻到了对手的部分。

　　这份资料上，一百层的所有高阶角斗士都罗列其上，除了官方的资料外，还有暗精灵自己搜集的资料，全部摆在一起。

　　有些角斗士成名已久，资料较多，也有些平时便保持神秘姿态，上面所书只有寥寥几笔，但无论如何，从这份资料中，米狄可以感受得出，这名暗精灵侍女显然是做了充分的准备工作。

　　从五十层到一百层，总共只花费了三天时间，暗精灵侍女能做到这个程度，也颇不容易。

　　毕竟，她之前专攻的可不是这种智囊角色，而是色诱加侍奉。

　　一时之间，米狄也有些心动了。

　　身为上位者的他自然明白，有这么一位助手在，能够帮自己省下多少事情。只不过，对方终究是天空竞技场指派给自己的人，来历、身份都不明，究竟是真正的侍女，还是安插在身边的眼线，米狄都尚不清楚，自然还无法授之以权。

　　不过至少，这位侍女终于引起了米狄的注意。

　　“你叫什么名字？”米狄这样问道。

　　“哎？”暗精灵侍女一时之间没转过来，愣了一愣，下一刻，她顿时露出了甜美无比的笑容，“刀锋先生，我的名字是艾薇儿！”

　　“很好，艾薇儿，从现在开始，你就担任我的秘书吧。之后不必事必亲躬，招募一些合格的人手，组建一个团队，打理相关事务。”米狄看着艾薇儿的双眼，认真地说道。

　　艾薇儿当然明白米狄这句话的意思。

　　这意味着，她已经不再是一个由竞技场指派的小小侍女，而终于获得了这位前途不可限量的大人物的认同，并且拥有了一个名正言顺的职位，可以留在他的身边！

　　这几天废寝忘食，不就是为了得到这份认同么？

　　一瞬间，艾薇儿竟然有些哽咽。

　　这是表演，抑或是动了真情呢？

　　米狄在心中暗暗猜测着，半晌之后，这才咳嗽一声，正色道：“至于对手，我已经选定了，就是他了。三天之后，我要和此人对战。”

　　米狄说着，将资料翻到其中一页上。

　　那是一名天界人鬼剑士。

　　“血腥杀剑”，巴秋兰。

　　等级56级。



　　第239章 各方反应

　　竞技场新贵，神秘的“刀锋”，将于三日之后，对阵“血腥杀剑”巴秋兰！

　　当竞技场官方放出这条消息的时候，百层以上立刻就沸腾了。

　　“血腥杀剑”巴秋兰，那可是成名已久的高手，在很早以前，当他刚刚进入百层的时候，便在一场团体战的残局之中，一人独立对抗三名对手，并且将其全部斩杀，最后一人还是虐杀，场面暴虐无比。

　　据说当时很多老观众都吐得一塌糊涂，看了再吐，吐了再看。事后，竞技场方面甚至不得不使用清洁魔法，才消除掉了场上那些碎肉和血迹。

　　巴秋兰一战成名，自此被冠以“血腥杀剑”的绰号。

　　而如今，他已经是成名人物，级别更是从当时的51级，一路飙升到如今的56级。

　　而米狄呢，不过是51级的新手罢了。

　　要知道，过了觉醒这个门槛，级别所具有的意义，便远远胜过了之前未觉醒时期。在50级之前，借助天时地利人和，或者各种强有力的道具、武器，一名冒险者是有可能挑战比自己高出10级的对手的，因为本身力量并不明显，额外的各种因素，可以在战斗时占据到相当比例的影响力。

　　但觉醒后便不同了，就算是再强力的武器也好，都无法自行发挥威力，而需要依靠觉醒者本人的魔力来推动。弱者拿到了神器，由于难以驾驭，依然是弱者，而强者手中只要有一柄精良武器，便能够发挥出超出其界限数倍的威力。

　　也因此，觉醒之后，每晋升一级，真实战力都会有明显的提升。

　　不仅如此，每过5级，更是会有一个明显的跃迁，觉醒者能够将之前5级中积累的力量进行一个全新的整合，从而使得自身发生一个小小的质变。

　　尽管米狄所表现出来的强横实力，使得竞技场的观众、评论员乃至是管理者们，都纷纷推测他是一名“完美觉醒者”，但终究，完美觉醒也只代表了一种潜力，还不至于能够越过5级去对抗敌人。

　　况且，从五十层一路打上来，米狄所遇到的敌人中，最高等级的，也不过是那只54级的狂化空骨蟹罢了。

　　“血腥杀剑”巴秋兰，这将是米狄所遇到的第一位55级以上的对手。

　　究竟谁胜谁负？没有人知道答案。

　　虽说双方都各种有一些战例可以分析，不过，那也顶多是测定出基本的速度、力量罢了。战斗千变万化，并不是简单的数据对比，谁能断言，拥有100力量的人就必定能胜过90力量？

　　终究，只有战过一场，才会知道谁强谁弱。

　　而唯一可以通过战例确定的是，无论是米狄也好，巴秋兰也罢，这两位，都是上了竞技场便冷酷无情到了极点的类型，能够从两人剑下生还的只是极少数罢了。

　　这一要素，使得三天后的这场战斗，不仅让人充满了对未知的期待，更是增添了三分鲜红的血色。

　　“赌场的赔率是多少？”竞技场一百层，某一处装饰精致的大气豪宅之中，一个略带尖锐的声音响了起来。

　　声音的主人身高极高，四肢修长，面容英俊而冷峻，具有极为明显的天界人特征，而在他的身侧，有一柄足有一人高的巨剑。这柄巨剑没有鞘，剑身上下血光滚滚，剑锋之上，更是寒光幽幽，光是一眼看去，就让人心惊胆寒。

　　此人正是米狄点名挑战的对象，“血腥杀剑”巴秋兰。

　　一名56级的狂战士。

　　“巴秋兰先生，目前官方赔率是1比1。25，而地下赌场的赔率……是1比1。03。”一旁同为天界人的管家，低声下气地说道。

　　平时，这位服侍了巴秋兰数年的管家，根本无需摆出这种奴颜媚骨的姿态。但今天，他知道，自己带回来的消息，一定会让主人大发雷霆，所以事先便尽可能地减少了自己被发泄怒火的可能性。

　　果然，不出管家所料，他的话音刚落，便传来了一阵磨牙般的扭曲之声。

　　由精灵制作的精致纯银高脚杯杯，竟然直接被巴秋兰给单手捏扁了，陈年佳酿从裂口之中喷涌而出，仿佛是人体伤口中喷出的鲜血。

　　“哼，欺人太甚！这帮兔崽子们，是要拿我去捧那个弱小的人类的臭脚？”巴秋兰双眼通红，咬牙切齿地呢喃了一句。

　　大致上，赔率便可以看做是人们对双方胜率的预估。

　　竞技场官方至少还给了巴秋兰一点面子，1比1。25的赔率，中规中矩，不偏不颇，等同于认为，巴秋兰的胜率，比米狄要高出25%。

　　而眼中只有利益的地下赌场就不客气得多了，1比1。03，这无疑是在说，巴秋兰和米狄只能打个平手而已！

　　一位是56级的成名高手，天界人身份，百层之上，更是拥有无数傲人的战绩。

　　一位却是仅仅51级的新晋觉醒者，对战的最高等级不过是54级，而且还是一只螃蟹，种族更是弱小的人类。

　　这两种条件放在一起，竟然还给出了极为接近1比1的赔率，对于一向心高气傲，难逢敌手的巴秋兰来说，几乎可以算是不能容忍的侮辱了。

　　“就让我在三天后的战斗中，将那个人类小鬼撕成碎片，再让鬼神吞噬下去好了！”这名狂战士冷哼了一声，手上一揉，便直接将纯银制成的高脚杯，彻底揉成了一个金属球，“到时候，我倒要看看，还有谁敢于质疑我巴秋兰的实力！”

　　米狄的平静，巴秋兰的震怒，竞技场不计成本的大肆宣传，观众们热烈的讨论与期待，各大势力暗中的关注，以及其他角斗士们的瞩目，这一切汇聚成了一股庞大却不可见的气流，凝聚在了第一百层中央的大竞技场上。

　　三天时间，一闪而逝，终于到了竞技赛开始的那一刻。

　　端坐在休息室中，听着从竞技场上传来的如同怒涛一般的欢呼声，米狄眼神却极为平静，就好像平日练习那般，正一丝不苟地对日月双剑进行最后的检查。

　　56级的对手究竟有多少分量，身为重生者的米狄自然非常清楚，前一世，在天空云海之中，这个等级的对手他曾经交手过无数次，对于对方的眼界，判断力，都有着清晰的了解。

　　身为超凡觉醒者，在出战之前，他其实已经可以计算出双方大致的力量对比和胜率了。

　　只不过，即使如此，米狄也依然不会有半点掉以轻心。

　　战斗永远是千变万化的，从来都没有百分之一百的保证，总是会发生各种意料之外的情况。而且，这一次的挑战，米狄所要得到的，可不仅仅是胜利，而且，还必须是一场漂亮到出乎所有人意料的胜利才行！

　　毕竟，竞技场上的战斗，从本质上来说，依然是一种表演。

　　两名角斗士若是在阴暗的小巷之中为了私仇斗殴，哪怕战斗再精彩，最终也无法产生任何价值，原因很简单——没有观众。

　　只有有观众存在的战斗，才是真正的竞技，才是人心所向的角斗，才是能够让米狄获得更多光之英华，获得罗斯柴尔德商会青睐的战斗。

　　百层以上第一战，这是米狄的成名之战，他自然不会有半分松懈。

　　“贵宾席上情况如何？”米狄将保养好的双剑佩于腰间，这才站起身，沉声问道。

　　“座无虚席。”一旁，艾薇儿立刻回答。

　　暗精灵女孩在第一时间就适应了秘书的身份，她脱去了一身女仆装，却换上了一身性感诱人的秘书套装，小西服衬托出她傲人的胸部和水蛇一般的腰身，而迷你短裙，更是让暗精灵的两条秀长美腿尽显在米狄面前。

　　显然，她还没有放弃色诱的念头。

　　“都来了？”米狄扫了一眼艾薇儿的装扮，在心里苦笑了一下，语调平淡地问道。

　　“蓝色真理教派，放浪者公会，属于暗精灵的刀剑会，高等精灵的自然之心协会，罗斯柴尔德商会，天晶商会，银色商会……”艾薇儿立刻将一个个名称流畅无比地报了出来。

　　当然，米狄实际上是冲着罗斯柴尔德商会去的，不过，在整个过程中，他并没有打断艾薇儿，而是直到听完之后，这才点了点头。

　　艾薇儿终究还是外人，目前身份无法判断，虽说让对方担任了秘书，上下打点，不过，米狄可没有在对方面前暴露自己真实目的和真正身份的想法。

　　所以，他自然就不会当场对罗斯柴尔德商会表现出任何额外的兴趣。

　　真正与商会之间的接触，也依然还是要由米狄亲自来进行。

　　当然，这一切，都是指在赢得眼前这场胜利之后。

　　现在，唯一需要考虑的，就是击败“血腥杀剑”，仅此而已。

　　想到这里，米狄缓缓站起了身。

　　穿过以粗糙石柱支撑起的宽阔长廊，走过排列满各式武器的备战大厅，等待着白钢闸门在面前缓缓升起，这位“胜利与守护之剑”，阿拉德大陆上最强的鬼剑士，缓缓步入了铺满黄沙的古老竞技场之中。

　　“刀锋！刀锋！刀锋！”

　　一阵接一阵热烈的欢呼声，在他的耳畔响起，仿佛永不疲倦的潮水拍击着海浪的声音一般。

　　而“血腥杀剑”巴秋兰，就在这黄沙的对面，将手中的血色巨剑，充满挑衅地指向了米狄。



　　第240章 血腥杀剑

　　身为一名在竞技场跌打爬滚数年，距离层主位置只有一线之遥的高阶角斗士，巴秋兰不仅擅长战斗，而且同样擅长“表演”。

　　只是一个简单的挑衅的动作，他便立刻将全场的气氛调动了起来——观众来竞技场本来就是来看战斗的，又不是看聊天，露骨地表现出敌意，无疑能够令所有人都感到兴奋。

　　而挑起敌意的人，自然也会进一步受到观众们的追捧。

　　感受着自看台上扑面而来的鼎沸人声，米狄冷笑了一声。

　　虽然并不认为观众一时之间的喜好会影响得到战斗，但米狄既然将此战当成了成名之战，又怎么可能允许对手盖过自己一头？

　　或许“敌意”确实是调动气氛的好料，然而，又哪能比得过“杀意”？

　　米狄缓缓地抽出了腰间的长剑，伴随着如同寒冷冰屑掉落地面的那种悦耳清脆之声，“烈日”与“寒月”双双出鞘，由黎明的第一缕阳光与夜晚的第一道月光打造而成的双剑，在竞技场上，向外反射着锐利得难以置信的光芒。

　　下一刻，一股让人胆寒的气息，从剑锋之上倾泻而出，瞬间便弥漫到了全场！

　　一向自视甚高的“血腥杀剑”巴秋兰脸色顿时骤变，他简直不敢相信，面前这个不过区区51级的人类鬼剑士，竟然能够从体内迸发出如此之强的杀意！

　　这是要杀掉多少人，有着怎样的过去，才能具有这样强烈的杀意？

　　巴秋兰反复思考，然而却得不到答案。

　　这也是理所当然，一名专注于个人武力的觉醒者，又始终是在竞技场这样单打独斗的地方战斗，怎么可能想象得到成千上万人投身进去的那种浩大无比的国家战争是何种情形？又怎么可能理解得了，一名流芳百世的名将背后所牺牲的枯骨？

　　但无论他是否能够接受得了，米狄的杀意，却是货真价实的。

　　这种杀意无法让观众们兴奋，却可以让他们颤栗，并且在这种莫名的恐惧与颤栗之中，所有人都知道了一件事——这一次，米狄要动真格的了！

　　只是转瞬之间，这种由杀意而凝聚起来的气象，便被一道鲜血般的赤红色光芒打破了。

　　鬼剑士技能，鬼斩！

　　眼尖气势上盖不过米狄，老道的巴秋兰自然不可能反过来让米狄压制住自己，于是立刻果断出手。

　　平平无奇的鬼斩在这位56级的觉醒狂战士手上，顿时变成了骇人的杀招。他整个人化为一道血影，以不可思议的速度缩短了与米狄之间的距离，与此同时，手中足有一人高的那柄巨剑，更是仿佛毫无重量一般地平举起来，然后一剑刺出！

　　米狄一个闪身，便与这道赤红色剑芒擦肩而过，但巴秋兰却并没有因为一击落空而有任何动摇，相反，他浑身上下的血色光芒上下翻腾着，又是一连刺出了数十剑！

　　剧烈翻滚的剑气之下，竞技场中央顿时一片飞沙走石，而米狄所在的位置，更是被一道又一道锐利无比的剑芒所吞噬，甚至连他的身影都看不到了。

　　这便是赫赫有名的“血腥杀剑”。

　　一般狂战士使用巨剑的方法，多为劈砍、横扫、斩杀这几种，也有比较另类的拍击，或者是以剑为盾，使用防守反击的战术。

　　然而，巴秋兰的攻击方式却与这些都不同，巨剑在他手中，竟然如同长矛一样，是用来刺的！

　　以剑为矛，自然会失去许多，比如鬼剑士的招牌技能——势大力沉的鬼斩，一旦以“刺”的形式施展出来，威力立刻就会因此削弱三分。

　　但同时，这也会带来一些不同寻常的优势。

　　巨剑这种长兵器，原本的控制范围就极大，若是以单臂进行直刺，而不是以双臂进行斩击，控制的范围，还可以再大上一圈，从而让不少近战根本毫无贴身的可能。

　　此外，巨剑原本的缺点之一，攻速慢的问题，也会由于刺击的动作幅度极小，而大大得到弥补，从而使得空隙变得更少。

　　况且，剑毕竟不是矛，万一真的被对手从侧面绕过去的话，将直刺变为横扫，同样会让栖近身旁的敌人不得不面对无法回避只能硬抗的攻击。

　　可以说，直刺这种简单的技巧，运用到了高深之处，威力无穷。

　　而最重要的是，用巨剑直刺这种攻击方式，就没几个人习惯的，包括身为重生者的米狄在内，也是第一次面对如此奇特的战术。一时之间，这位一上来便获得了十连胜，众人瞩目的焦点，顿时也被淹没在了巴秋兰接连不断的攻击之中，只能采取守势，却根本没有威胁到对方的办法。

　　看着双方瞬间进入到白热化的对抗之中，观众们顿时发出了激动的欢呼声，而接着，不少人更是对着只能防御无法反抗的米狄，发出了一阵阵嘘声。

　　天空竞技场便是如此，当你强大的时候，便给予喝彩，当你弱小的时候，这种喝彩便会立刻转变为倒彩。

　　没有失意时的支持与信赖，更没有同情，这便是天空竞技场，直接而又无情，如同这个弱肉强食的世界本身。

　　“来啊，低等的人类小鬼，让我把你刺成马蜂窝，再吊在竞技场的拱门上风干！”巴秋兰已经完全进入了狂暴状态，一双眼睛透出无尽的血色，原本英俊秀美的脸庞更是变得扭曲无比，嘴角上还挂着残忍的微笑。

　　他一边低声地叫骂着，挑衅着，一面不断地从各个角度刺向米狄，根本不给对方喘息的机会。

　　56级的强大实力支持下，巴秋兰强健的躯体内，有足够的精粹魔力，将这可怕的攻势一直维持下去，直到对手的防御彻底崩溃。

　　然而，下一刻，伴随着一声清脆的震响声，这暴风骤雨般的攻击，却突然停止了下来。

　　并不是巴秋兰主动停下，而是被米狄所截停的。

　　四下飞溅的火星与涟漪般荡开的魔力之中，“烈日”与“寒月”这两柄单手长剑，在米狄的双手之中，形成了一个犄角，精准无比地抵在了巴秋兰的巨剑剑锋之上，硬是将其彻底挡了下来，再也无法往前推动哪怕一厘米！

　　“表演得差不多了吧？现在轮到我了，可不要怪我没给你机会。”米狄淡淡地说道，声音并不大，然而却传遍了整个竞技场。

　　那漆黑如墨的双眸之中，闪过一丝令人胆寒的杀意。

　　“哼，虚张声势！”巴秋兰冷哼一声，抽回巨剑，大吼一声，再次发动了猛攻。

　　但这一回，那原本行云流水的攻势，在米狄终于展开的日月双剑之前，却变得生涩而凝滞。

　　米狄根本就没想要绕过这范围超大的直刺，就算用上鬼泣技能“鬼影连闪”快速切入也好，未必就能取得主动——巴秋兰这种经历了无数次战斗的多面老手，不会没有对付瞬间移动类技能的后招。

　　而且一旦这么做，自己能够同时使用剑魂和鬼泣技能的事实便会曝光，说不定便会有有心人推测出自己的来历——精通多系技能的人类觉醒鬼剑士，这么多限定条件加在一起，不难推断出米狄的真实身份。

　　就算推测不出来，单纯是战斗中的底牌在这成千上万人面前暴露，米狄也不愿意。

　　他只打算以剑魂的身份一路挑战上去，对付这个巴秋兰，剑魂一系的技能也足够了。

　　因此，在熟悉了对方的直刺之后，米狄做出了一个非常简单直接的选择。

　　对攻！

　　既然你刺我，那么我也刺你，不仅刺你，还要斩你！

　　巴秋兰刺的是米狄，米狄攻击的，却是巴秋兰手中的那柄巨剑！

　　一个是攻击人，一个是攻击武器本身，这两者所需要的技术含量，当然不可同日而语。但对于米狄来说，以剑为目标，却并不困难，要知道，他可是重生者，拥有两世经验，且一直以来都在战火与战斗之中度过，要预测一柄剑的攻击轨迹并不困难。

　　更何况，直刺的轨迹，本就简单无比。

　　此外，能够在速度和精准度上和剑魂相匹敌的职业，可是寥寥无几。而狂战士一系本就是以大开大磕的威力而著称，又怎么可能在这种精准为主的对攻中占到上风？

　　转瞬之间，巴秋兰鼓足力量刺出的十几剑，便全都被米狄手中如同游龙般的双剑轻而易举地抵挡了下来。不仅如此，米狄在以“烈日”封挡住对方的同时，还会用“寒月”直接斩在巨剑最脆弱的剑身中部。

　　几个回合下来，这柄原本血光暴涨的凶剑，表面上就被砍得斑驳纵横，流动的血气也被削弱了很多，几处剑锋更是直接缺损，看得巴秋兰心中疼痛不已。

　　然而，在米狄狂暴的攻势之下，他又根本不可能抽回武器，唯一的办法，只有僵持着，继续进攻而已。

　　但很显然，在极短的时间内熟悉了巴秋兰的这套招式后，米狄便再没有任何留手，或许双剑的攻击范围确实不如巨剑，但这套“直接摧毁武器”的强硬打法，却让巴秋兰根本没有破解的机会。

　　一时之间，“烈日”与“寒月”双剑所激荡起的璀璨剑芒，瞬间便盖过了狂战士的血光，无数飞溅的火星与武器相互咬合的脆响声，更是在整个竞技场中回荡。

　　这是前所未有的白刃战，真正的硬碰硬，所有的观众，都在米狄的这一套可怕的攻势之下变得窒息，进而疯狂起来。

　　“刀锋！刀锋！刀锋！”

　　“刀锋是最强的！”

　　这些原本已经开始对米狄喝倒彩的看客，立刻重新为米狄喝彩起来，不仅如此，声音还远比刚才要浩大得多。

　　正如同天空竞技场从不容忍弱者一样，对于强者，它一向不吝于给予最优渥的待遇和崇敬。

　　身为老牌角斗士，巴秋兰非常清楚，再这样持续下去，马上就会被彻底压制，他再也顾不得了，立刻鼓足全身力量，发出一声雷霆般的咆哮。

　　下一刻，这名天界人的全身上下，都泛起了刺眼的血光！

　　狂战士技能，血之狂暴。



　　第241章 血影之蛇

　　血之狂暴，狂战士的招牌攻击技能。

　　在启用了这个技能之后，狂战士的攻击力与速度会有大幅度的提升，相对的，肉体的防御力和对魔法的抗性则会直线下降。而与此同时，只要血之狂暴的状态在启用，狂战士的鲜血与生命力就会持续不停地被损耗，被转换为那份动力。

　　这是一个令敌人忌惮无比的技能，这同样也是一个对自身来说压力极大的技能。

　　当然，对于觉醒者来说，为魔力所彻底洗涤过的身体，有一定的承载力，能够在抗住血之狂暴带来的消耗同时，继续保持旺盛的战斗力——一只不过，时间依然不可能持久，而且在这波攻势结束后，同样会出现明显的疲态。

　　可以说，巴秋兰开启了这个技能，就等于是破釜沉舟，背水一战了。

　　以目前米狄反击成功，压着对方打的局势来看，巴秋兰的行为，无疑可以算是一种极为果断的选择。

　　但米狄总觉得哪里有些不对劲。

　　前一世，那些身经百战的觉醒者们，真的会这么轻易就开启血之狂暴么？

　　不，绝对不会。

　　狂战士的速度本来就不够快，也缺乏瞬间移动和冲刺的技能，若是再开启血之狂暴，等于给自己挂上一个死亡倒计时。非到最危急的关头，没有哪个人会随意开启这种技能——狂战士也是人，当然怕死，况且，能够达到觉醒者的境界，是多么的不易，更是应当珍惜。

　　巴秋兰的这种行为，与其说是“果断”，还不如说是“轻率”。

　　而且米狄突然想起了一件事——现在两人之间可不是在进行什么真正的生死决斗，而是竞技场上的竞技比赛啊。

　　就算打不过，投降总可以吧？

　　何必自己将自己逼上绝路呢？

　　虽说米狄从来都不是一个会手下留情的主，但前面那十连胜中，大部分对手之所以来不及投降，是因为他们太弱了，以至于全部都被米狄的狂暴攻势直接秒杀，连求饶的机会都没有。

　　但至少，那名专精于防御的角斗士就活了下来，因为他扛得住，而米狄也没有赶尽杀绝的意思。

　　至于眼前这名56级的狂战士，若是萌生退意的话，甚至连求饶都不用，完全可以且战且退，漂漂亮亮的认输，何须如此？

　　可以认输，但是没有认输，偏偏营造出生死对决的场面，这样也就罢了，最重要的是，就算是开了血之狂暴，巴秋兰的胜率也不会有所提高。

　　对于这种有时限的技能，米狄完全可以采用消耗战术，一路闪避，直到巴秋兰耗尽体力为止，再上来给予决定性的一击。作为使用双剑的鬼剑士，米狄的动作可是轻巧灵动得很，就算只是用剑魂的技能，也不是巴秋兰这个使用笨重巨剑的对手能够轻易逼入角落的。

　　这其中，绝对有什么陷阱在里面！

　　想到这里，米狄立刻运转起体内的封龙剑，让自己的那股独特气息，无声无息之中布满了身侧，以米狄自己为中心，形成了一个肉眼不可见的半径四米的球形。

　　这球形没有任何防御力，也不会被人察觉，唯一能够起到的作用，便是警戒。

　　哪怕眼前的战斗再怎么激烈也好，只要有一只蚊子进入到这球形之中，米狄依然能够察觉。

　　就让我看看，你究竟有什么本事吧！

　　布置完一切，米狄冷笑一声，直接对着空气施展出一招“三连斩”，借助技能带动起的力量，整个人便轻巧无比地脱离出了战圈，拉开了和巴秋兰之间的距离。

　　为了避免巴秋兰发现自己察觉到了什么，米狄采用了面对血之狂暴时最标准的应对方式——拖时间。

　　眼前米狄如此轻易地脱离了自己的攻击范围，巴秋兰的脸色立刻沉了下来，只是，在这阴沉的脸色之中，却闪过了一丝计谋得逞的冷笑。

　　“你以为这样便能跑掉么？”巴秋兰故意发出粗重的咆哮声，冷笑一声，左臂的鬼神绽放出鲜血般的光芒，顿时，一股充满刺鼻血腥味道的杀意，肆意弥漫了开来，如同一股赤色的旋风。

　　巴秋兰大步向前一跨，巨剑沉重的剑身撕裂空气，带着呼呼的剧烈风声，令人为之胆寒。

　　狂战士技能，血气唤醒。

　　当狂战士的生命力下降到某个程度的时候，便可以使用这种技能，加速体内新陈代谢，从而使得巨剑的速度，挥舞的频率，以及狂战士本人的速度，同时产生明显的提升。

　　以觉醒者的承载力，这一招正好可以用来配合消耗生命力的血之狂暴，也是狂战士提升速度的最有效方式。

　　只不过，血气唤醒是一个增益效果，但是却并非是爆发性的技能，因此，就算米狄只使用剑魂技能，巴秋兰还是逼不住他，唯一能做到的，也只是缩小米狄的移动范围罢了。

　　然而下一刻，当米狄专注于闪避对手之时，地面上，巴秋兰的影子，却在悄无声息之中，发生了令人惊骇的变化。

　　那在灯光照射下的斑驳人影，竟然开始渐渐扭曲，化为了一条长蛇，从地面上如水一般游弋而过，向着米狄的脚下悄无声息地袭了过去。

　　激烈的战斗之中，米狄自然发现不了这一变化，就算是他放出在周身的气息也察觉不了。

　　毕竟，这蛇是如同纸一般薄的影子，又紧贴在地面上，根本无从察觉。

　　不仅如此，在影子化蛇的那一刻，巴秋兰也同时加大了攻击的力度，并终于化直刺为斩击。巨剑大开大磕的动作，顿时在竞技场之中扬起无数的飞沙走石，再加上四溢的狂暴血光，顿时让整个场面变得混乱无比，一时之间，就算是看台上的观众和包厢里的贵宾，也看不清楚真正的战况。

　　这是巴秋兰为了避免因为观众的惊呼声和赞叹声，而使得自己绝杀露馅的保险。

　　至此，无论是米狄也好，还是居高临下的观众也罢，没有人知道，那条由影子化成的长蛇，已经悄无声息地盘踞在了地上，随时准备露出自己的毒牙。

　　又是新一轮交锋。

　　以自身受伤为代价，巴秋兰顶着米狄放出的银光落刃，终于抓住了一次封堵他的机会。

　　只见巴秋兰手中的巨剑一个纵斩，顿时在空气中带起滔天的血焰。

　　鬼剑士技能，鬼斩！

　　米狄不是不能硬上，但既然要引出巴秋兰的诡计，他就要顺着对方的思路动作，于是，虚晃一招之后，米狄果断地选择了回避。

　　而就在这一瞬间，一道黑影以迅雷不及掩耳之势，从后面袭向了米狄。

　　这道黑影，便是在黄沙之上潜伏已久的那条血影之蛇。

　　这条如同纸一般薄得没有厚度的长蛇，在离开地面的那一刹那，竟如同气球一般剧烈膨胀起来，瞬间便化为了一条足有水桶粗细的的巨蟒。它的颈部展开，露出象征着强烈毒性的血色花纹，而张开的巨口之中，两支细长的毒牙更是向外喷射出漆黑的毒液！

　　若是人类被咬中的话，哪怕是觉醒者，恐怕也立刻就会被这烈性毒液腐蚀成一滩血肉之泥。

　　一想到米狄在痛苦中被腐蚀的情形，巴秋兰的脸庞上，也不由自主地露出了一个带着恶意的笑容。

　　只是，他很快便笑不出来了。

　　血影之蛇这势在必得的一击，竟然落了个空。

　　在它张开血盆大口，无声无息之中从后面扑上去的那一刻，米狄就好像背后长了眼睛那样，一瞬间竟爆发出更快的速度闪了开来。

　　不仅如此，不仅仅是回避，在躲开了这必杀的伏击之后，米狄竟然一个回身，手中的利剑一个干净利落而又赏心悦目的横斩，直接将这条巨蛇枭首！

　　血影之蛇发出一阵悲鸣，瞬间化为一片黑色的血珠，四散开来。

　　巴秋兰的脸色，顿时变得惨白无比，眼中更是带着难以置信的神色。

　　而直到此刻，那些蒙在鼓里光顾着看热闹的观众们，才终于如梦初醒一般，发现双方已经在不知不觉之中，进行了一次凶险而倾尽全力的致命对决。

　　看台上一片哗然与喧嚣，竞技场上，却是一片死寂，两相对照，形成了一种鲜明的对比。

　　过了好几秒种，巴秋兰这才死死地盯着米狄，缓声说道：“你是怎么发现的？”

　　“你以为自己掩饰的很好么？”米狄以充满嘲讽的声音说道，“太欲盖弥彰了吧？”

　　聪明人若是做了件蠢事，反而是最显眼的。

　　先不提一开始巴秋兰开启血之狂暴带来的那种异常感，之后，当他变直刺为通常的劈砍斩击时，米狄便已经确信有埋伏了。

　　一个从头到尾都以刺击对付敌人的高手，突然在关键时刻转换攻击方式，还没事找事扬起大片尘土遮掩视线，这要说没有埋伏，谁信？

　　当巴秋兰还自以为遮掩得很好的时候，米狄的警惕心却早已经提到了最高等级。

　　而虽说血影之蛇处于影子状态时，隐蔽性极强，但当它实体化发动攻击的一刻，米狄周身的气息便立刻将其动作捕捉并作出反应。

　　虽说这条蛇的动作确实很快，不过毕竟只是一名56级的狂战士的力量的一部分罢了，估计还只是一小部分，又怎么可能和米狄这样的超凡觉醒者相提并论？

　　所以米狄轻而易举地便闪了过去，不仅闪了过去，还回头就是一剑，将其斩杀。



　　第242章 生吞活剥

　　可以说，从头到位，米狄都处于主动之中，巴秋兰以为掌握了节奏，实际上，却落入了米狄营造的假象之中，反而被骗出了王牌。

　　毕竟，若是就战术层面来看，一名角斗士，哪怕再怎么身经百战，又怎么可能是米狄这种天才指挥官的对手？若是要比拼战术素养，十个巴秋兰也不够米狄看的，只能被玩弄于股掌之中罢了。

　　“认输吧，我可以饶你一命。”米狄淡淡地说道，手上的光之利刃，直指向了对面的狂战士。

　　这一回，轮到他来挑衅了。

　　不，这不是挑衅，而是一种大局在握时，来自于上位者的宽容与气量。

　　不过，若是放在竞技场上，却何尝又不是一种变相的逼迫？

　　巴秋兰的嘴角抽搐了一下，眼中更是露出怨毒的神情。

　　若是他真的应了米狄这句话，然后选择认输的话，那以后又要怎么在天空竞技场待下去？无论走到哪里，怕是都会被当做是一个胆小鬼，一个不敢进攻的懦夫，这对于狂战士的形象来说，几近是毁灭性的。届时，将不会有人来看他的比赛，甚至不会有人为他下注，而失去了观众的支持，一名角斗士的生命，也就等于走到了尽头。

　　巴秋兰不是没输过，但他从来没在这种情况下输过。

　　要么被层主所压制，本就是以弱对强，等级差距和装备差距摆在那里，输了也很正常。

　　要么，就是浑身浴血而败，虽败犹荣，虽败犹烈，至少打出了血性，而且也重创了对手。

　　但现在呢，米狄可是身上毫发无伤，而更糟糕的是，那个人只有区区51级而已！

　　这种情况下，怎么能认输？

　　而且，巴秋兰之所以不愿意认输，那便是因为自己还有一张底牌尚未打出来，只是若真打出来，那便是彻底被逼上绝路，要么胜利，要么死亡了。

　　就在犹豫之时，巴秋兰突然发现，米狄的胸膛，正在微微起伏，显然是在偷偷地喘息。

　　“哼，人类小鬼，差点被你的虚张声势给骗了！”巴秋兰的眼中绽放出血红色的光芒，若是对方也已经到了筋疲力尽之时，那又有什么理由认输？

　　之时，当巴秋兰做出这个选择时，米狄的嘴角，却也泛起了一丝笑意。

　　天界人也好，龙人也罢，或者是恶魔，甚至是魔法生命体，都和人类一样，始终是贪婪的。而若是控制不住这份贪婪，那最终的结果，只会是死无葬身之地而已。

　　而对于米狄来说，便是多了一个扬名立万的对象。

　　丝毫没有察觉到米狄故意的示弱，巴秋兰全力运转起体内的精粹魔力，口中更是念诵起了抑扬顿挫的繁复咒文。

　　严格来说，使用魔力的鬼剑士，也可以算是半个施法职业，只不过，平时鬼剑士基本依赖鬼神的天赋，使用瞬发魔法而已。但一旦像这样念诵起咒文，那必定便是在施放一个会造成巨大破坏的技能。

　　米狄并没有上前打断，相反，只是静静地等待着对方将这一咒文完成。

　　毕竟，这终究是一场表演，既然已经决定要奉献上最好的表演，那自然要等到高潮降临才是。

　　只见巴秋兰浑身上下血气翻涌，竞技场中的魔力，更是在他的咒文牵引之下，一浪接着一浪，仿佛被风暴吹起的海面一般，不断泛起涟漪来。

　　下一刻，伴随着这晦涩咒文的最后一个音节落下帷幕，一道虚影竟从巴秋兰的身上分离而出，并大口大口地吸取着巴秋兰体表翻腾的血光，渐渐由虚化实，终于凝固。

　　正是之前那条血影之蛇，但此刻，它不再是一个会被一剑斩杀的影子，而成了一条实实在在的活物，浑身上下的鳞片反射出金属的光芒，嘶嘶吐着赤红色的信子，一双充满杀意的眼睛，更是死死盯着米狄。

　　“原来如此，这就是你的觉醒秘技吧？”米狄若有所思地说道，难得地露出了一丝惊讶的口吻，“身为鬼剑士，竟然可以将自己契约的鬼神分离出来，并且赋予实体！而这条巨蛇，估计就是传说中的鬼神，蛇神哈卡的投影显现而成的吧？不得不承认，很了不起！”

　　米狄并不是想要以赞美麻痹对方，而是确实感到敬佩。

　　要知道，就算是对于完美觉醒者来说，获得独属于自己的觉醒秘技，也是件碰运气的事情。或许超凡觉醒者必定能获得独特秘技，不过，这世上又有几人承载得了龙血与白晶这两种圣物的可怕压力呢？

　　而这个“血腥杀剑”巴秋兰，他甚至连完美觉醒都不是，从潜力上来说，根本没有资格迈入一流职业者的行列，但竟然却得到了属于自己的觉醒秘技。

　　不仅如此，他竟然还从将自己的秘技进行演化，从而形成“一个专属技能”变成“一套专属技能”——利用虚影之蛇偷袭，和江虚影之蛇转化为实体，显然是两种截然不同的技能。

　　毫无疑问，就算是身为重生者的米狄，也感到大开眼界，并且不得不感慨，人的想象力始终是无穷的。

　　甚至可以说，目睹巴秋兰的技能并亲手交战，对于米狄继续开发自己的秘技“飞天剑舞”，也可以算是一种不小的启迪。

　　只不过，启迪归启迪，要说巴秋兰的这套“血影之蛇”的威力，那米狄就只能摇头了。

　　“巴秋兰，你的想法确实非常出色，只不过，这种程度的攻击力对我来说根本没用。刚才我故作喘息，也不过是为了让你上钩罢了。如何，还是就这样认输吧？”米狄再一次劝降道，这一次，并不是为了挑衅，也没有设下陷阱，而是真正坦诚地劝降了。

　　但到了这个时候，底牌已经尽出，巴秋兰又怎么可能让步？

　　相反，米狄的坦诚，反而更让他觉得，这人类小子是在虚张声势了。

　　“怕了么？就让我将你彻底撕碎了吧！”巴秋兰露出狰狞的笑脸，将米狄的话语抛在了脑后，手中的巨剑，猛地举了起来。

　　他停止了血气唤醒与血之狂暴两个技能，这两个技能，说到底，不过也是一种虚张声势，就是为了掩饰血影之蛇而已。如今，血影之蛇既然已经实体化，自然无需再用这种破釜沉舟的技能了。

　　相反，在以二对一，前后包抄的情况下，巴秋兰打定主意，要稳扎稳打地将米狄彻底逼入到绝境之中。

　　“杀！”

　　他手中的巨剑一挥，与其心意相通的血影之蛇，立刻人力起来，张开血盆大口，喷出了一股黑色雾气。

　　这黑雾所过之处，一片腥臭，就连地面的黄沙也被腐蚀，而血影之蛇却在黑雾中来去自如，并不断驱动着周身黑雾，向着米狄步步逼近。

　　与此同时，巴秋兰本人，却是迂回到了较远的地方，一副助攻的样子。

　　这与其说是鬼剑士的作战方式，还不如说更像是一般的召唤师才对——由召唤兽作为主攻力量，而召唤师本人则在一侧辅助，等到对手出现破绽的时候，才爆发力量，一击必杀。

　　就算是超凡觉醒者也好，遇到这种战斗模式完全转换的情况，怕是也会有点不适应。

　　但遗憾的是，米狄对于召唤师这一职业，实在是太熟悉了。

　　谁叫他最爱的女子之一，便是召唤师呢？

　　雾之魔女艾丽斯，平时可是没少和米狄切磋。

　　而要比起召唤兽的厉害程度来，这条血影之蛇，又怎么能和雾之魔女所拥有的那一群来自虚空的远古荒兽相提并论？而且，艾丽斯要么不进攻，进攻起来可是一群同时上的，相互之间还能够进行精巧的配合，现在巴秋兰只不过有一条蛇罢了，又能翻得出什么浪头？

　　“既然你找死，那我成全你就是。”米狄冷笑一声。

　　下一刻，他就如同暴怒的公牛一般，直接从正面冲向了血影之蛇，冲进了那片腐蚀性极强的黑色雾气之中！

　　观众席上，顿时发出了一阵无法压抑的惊呼声。

　　就连巴秋兰，一时之间也愣住了——对方明明还占据着优势，怎么就直接这么自暴自弃一般地冲进去了？

　　但马上，便没有人再认为米狄是在自取灭亡了。

　　只见，米狄的周身泛起一阵金红色的光芒，这光芒不断暴涨，如同一道虹光般冲天而起，在米狄的周身来回吞吐。它就好像一把刷子一样，左刷一下，右刷一下，很快将血影之蛇周身的黑雾，刷得破破烂烂，就好像是一块被无数利刃扯得稀巴烂的抹布一样，再也没有了任何攻击与防御的功能，反而如同烟尘一般，随风而散！

　　这一招，正是米狄的觉醒秘技，飞天剑舞。

　　只不过，现在米狄并没有动用飞行能力，而仅仅是运转起了封龙剑中的金红剑芒而已。这剑芒能够让米狄在高速飞行之中行动自如，能够让米狄人剑合一，劈山断岳，更是支持着米狄顶着光之城主的火力逆袭而上，哪怕只有一丝，威力也是极为可观，更何况，此刻是一片弥漫？

　　转瞬之间，血影之蛇就撑不住了，不仅黑雾消散，就连它那有着坚硬鳞片的蛇身，在这吞吐不定的金红光芒之下，也变得支离破碎，最后直接被圈入其中，只是磨了一小会，就变成了一滩血肉之泥！

　　简直就好像是被一条真正的巨龙给生吞活剥了一般。

　　而自始至终，米狄甚至连手中的双剑都没有举起过一次。



　　第243章 邀请

　　竟然，这么强？

　　这就是完美觉醒者的实力？

　　这就是完美觉醒者的秘技的等级？

　　一个又一个不可思议的感慨，如同泉水一般，在每一个人的脑海中涌现了出来。

　　而在竞技场上，巴秋兰更是猛地喷出一口黑血，脸色苍白得仿佛一张白纸。

　　与自己契约的鬼神之一被杀，反噬极大，巴秋兰只觉得自己的五脏六腑已经被搅成了一团，连思维也渐渐模糊了起来。

　　除了米狄以外，一般的鬼剑士都会和多名鬼神契约，因此，其体内也拥有多个鬼神的投影。平时，这些投影相安无事，但一旦其中一个以非正常的方式被消灭，鬼剑士体内的平衡便会立刻被打破，进而影响到灵魂本身。

　　以巴秋兰目前的状况，就算米狄放过他，或者他幸运地活了下来，用不了多久，只怕也会成为废人一名。

　　既然如此，巴秋兰唯一的选择，也只有死战到底了。

　　并不是为了胜利，而是为了复仇，将那个害了自己的人类兔崽子，也一起拖下地狱吧！

　　这个歹毒的念头一升起来，便如同疯长的藤蔓一般，无法抑制地在巴秋兰的心中扩散。

　　下一刻，这名狂战士发出了如同受伤的野兽一般的咆哮声，浑身上下涌动起冲天的血光，倒提着巨剑，猛地冲向了米狄。

　　血之狂暴，血气唤醒，死亡抗拒……

　　以及狂战士觉醒技能，魔狱血刹！

　　一个接一个技能，被巴秋兰不要命地激活启动，疯狂地吸收着他体内的魔力，以及为数不多的生命力。

　　一瞬间，巴秋兰的气势暴涨起来，仿佛是无人能敌的高手。

　　而在这些技能的支持下，他终于对着米狄斩出了舍身的一剑。

　　这一剑斩下，如同一道血色的瀑布倒挂而下，那四溢的赤红色剑气，直接便在地面上斩开了一道几十米长，数米深的剑痕！

　　整个竞技场都在这一击之中微微震颤了一下，给人一种地震的感觉。而在巨大的冲击力下，满场的黄沙，更是仿佛被搅动了的水流一样，汹涌地翻腾起来，如同潮水一般向着外圈涌去，拍打在边缘的禁制法阵上，激起一片又一片的土黄色浪花。

　　而空气之中，也同样弥漫着血腥的味道，更是刮起了一阵阵的旋风。

　　只是，在这看似天崩地裂的景象之中，那个黑发黑眸的人类青年，却根本不为所动。

　　他就那样站在巴秋兰的巨剑剑锋之上，一身战袍随着热风的吹拂发出猎猎的声响，仿佛一面胜利的旗帜。

　　他轻盈得仿佛是云海上的鹰隼，因为竟然能够站在剑锋之上而不失去平衡。

　　他却又沉重得好像是一座山峦，因为加持了无数状态的巴秋兰，使尽吃奶的力量，也依然无法举起这柄被米狄踏着的巨剑。

　　“结束了。”看着死命握着剑柄还在用力的巴秋兰，米狄冷声说道，手中的“烈日”利索一斩。

　　一道湛蓝色光华划过空气，一股热血喷出，巴秋兰死不瞑目的头颅，顿时飞上了半空。

　　“维多利亚小姐，如果是此人的话，或许能够帮助我们渡过难关！由他来负责‘诱饵’的部分的话，一定能够拖延住您的兄长们！”

　　目睹竞技场上这压倒性的胜利，一个略显激动的苍老声音，在一座奢华的贵宾包厢之中响了起来。

　　声音的主人，是一位老迈的天界人。

　　他穿着一身丝绸裁剪的得体服装，戴着白色的手套，须发洁白，然而，站的却是笔挺，唯有在说话时，才会弯下腰来，并且流露出一种恭敬的神色。

　　显然，这是一位大家族的管家，而他所侍奉的那位对象，则端坐在贵宾包厢的绛红色大沙发上。

　　那是一位刚满十八岁的天界人女孩。

　　她有着一头褐色的波浪长发，碧绿的眼睛，五官十分端正，一身缀着花饰的白色长裙，手上戴着丝绸手套。而在她那小巧的鼻梁上，则架着一副细金丝边框的水晶眼镜。纯净且十分古老的天界人血统，使得这位刚刚算是成年的女子，拥有了一副高挑而诱人的身材，哪怕是华贵的服饰都无法遮掩。

　　如果米狄站在这位女子的面前，那便立刻会辨认出来，这位女子，正是前一世，为人类的探索者大军提供补给和各种装备的罗斯柴尔德商会的会长。

　　维多利亚·罗斯柴尔德。

　　不过光是从老管家的称呼便可以知道，如今，在阿拉德历988年，这位维多利亚小姐尚且只是“小姐”，却远远还没有将家族商会把持在手中。

　　“或许吧，隆德叔叔。这位刀锋先生的实力确实很强，恐怕已经达到了层主的水准了。”维多利亚定定地望着竞技场上正在鞠躬致意的米狄，却深深地叹了口气，“但空战和脚踏实地的竞技赛毕竟是两码事，他真的能够胜任那个任务么？”

　　“恕我直言，维多利亚小姐，我们已经没有多少考察的时间了。”隆德老管家，苦笑了一声。

　　整个包厢因为这句话，而陷入了短暂的沉默之中，半晌之后，女孩清脆的声音才终于再次响起。

　　“没错，我们没时间了，与其便宜了那几位愚蠢的兄长，还不如就这样殊死一搏。”维多利亚的眼中，闪过一道坚定的决意，“隆德叔叔，请帮我安排一下吧，我要见见这位刀锋先生，然后，说服他。”

　　正如米狄所料，在一百层与仅次于层主的高阶角斗士的战斗，使得他的实力与名声，真正地获得了承认。

　　不止是罗斯柴尔德商家，前来观战的其他几大势力，也都在这次竞技结束后，纷纷向着米狄传达出了友好交往的意思。

　　“放浪者公会提出邀请，希望您能够成为他们的护卫。”暗精灵秘书艾薇儿打开了第一份资料。

　　“替我婉言拒绝。”米狄如此回答。

　　放浪者公会致力于让天界人回归故乡，其高层个个都是仰着脖子成天望天，其建立的初衷，和米狄前往大风暴区的目标，基本没有什么关系。而且，这公会的核心全部都是天界人，哪怕米狄再怎么强势，也始终只能是外围，因而自然不可能浪费时间在他们身上。

　　“蓝色真理教派提出邀请，希望您担当护教使者。”艾薇儿继续念了下去。

　　米狄脸色微微一变，咳嗽了一声，这才认真地一字一句道：“替我非常小心、非常婉转但坚决地拒绝他们。”

　　蓝色真理教派，本部位于大风暴区内的庞然大物，背后更是有某个可怕的至尊强者作为后盾的组织。

　　可以说，在整个天空云海内，米狄最忌惮的便是这蓝色真理教派了。

　　要加入这教派，就必须要接受洗礼，获得信仰，这种类似洗脑的方式，使得米狄根本没法轻易打入进去。而且，这教派的势力极大，光是在天空竞技场的浮岛上拥有一座专门神殿，便可以看出一二。

　　最重要的是，这教派的高层个个都是疯子，而且疯起来比“噩梦之手”怀斯曼·纽顿都还要可怕。

　　噩梦之手虽然玩世不恭，但归根到底，只是将自己的冷酷与理智隐藏在戏谑的外表之下而已。但蓝色真理教派的那些主教和神官们，可是真的相信他们宣扬的那一套论调，并且不遗余力地实践的。

　　这是群真正的疯子。

　　而当疯子和武力合二为一时，就算是米狄也不敢招惹。

　　从前一世的历史走向来看，进军大风暴区的势力，终有一天要和蓝色真理教派发生一场你死我活的战争。

　　但无论如何，绝对不是现在。

　　“没想到刀锋先生也有忌惮的时候呢。”艾薇儿掩嘴轻笑了起来。

　　相处时间久了，这位擅长察言观色的暗精灵自然也发现了，色诱虽然对米狄没什么效果，不过她所侍奉的这位主人绝非冷酷无情之辈，相反，平时极好说话，像这样开开玩笑，不仅不会有问题，反而可以使得两人之间的气氛更加融洽。

　　等到足够融洽的时候，是不是就可以色诱了呢？

　　心中打着小算盘，艾薇儿一边美滋滋地想着，一边翻开了一份新的资料。

　　“罗斯柴尔德商会发来邀请，希望您能够担任航路护卫，并且希望尽快与您面谈一下。”艾薇儿的声音再次响了起来。

　　“接下。”米狄不假思索地答道。

　　虽说是担任航路护卫这种平平无奇的职位，但后面的“尽快面谈”无疑大有文章。

　　身为一名贝尔玛尔出身的贵族，以米狄的嗅觉，自然可以察觉得到，罗斯柴尔德商会发出的邀请，似乎不仅仅只是因为自己的实力，而且还有着一些隐秘却又迫切的需求在里面。

　　究竟是什么呢？

　　这只有见了面才知道了。

　　而原本就冲着罗斯柴尔德商会的米狄，自然不会对此有任何犹豫。

　　对于米狄如此果断的判断，艾薇儿也是微微一愣，不过她很清楚自己作为秘书的身份，什么是可以接触的，什么是不该了解的，暗精灵有着良好的判断，此刻心中虽然有些好奇，但自然不会真的问出来。

　　短暂的走神之后，暗精灵立刻恢复了常态，她以极为淑女却又妖娆的姿势鞠了一躬，故意将胸部袒露出大片滑腻之后，这才站起身，准备去安排这次见面。

　　罗斯柴尔德商会，终于上钩了么？

　　那么你，又究竟是谁的棋子呢？

　　望着暗精灵远去的窈窕身影，米狄在心中，默默地问道。



　　第244章 言语的交锋

　　第二日，午后。

　　天空竞技场所在浮岛的豪宅区。

　　一栋精致奢华却又不失古典的洋馆内，巨大的落地窗之前，米狄与一位一身素白的女子，面对面地坐着。

　　衣着考究的老管家毕恭毕敬地为两人各自倒上了一杯热气腾腾的红茶，这才微微欠身鞠躬，站在了女子的身后，仿佛就好像是她的守护神一般。

　　这位女子，自然就是罗斯柴尔德商会会长的小女儿，维多利亚·罗斯柴尔德。

　　“维多利亚小姐，我是个粗人，如果你有什么想要我做的，不妨直说，只要价格合适，我刀锋必定一口答应下来！”米狄抿了一口红茶，露出一个人畜无害的阳光笑容，这才开门见山道。

　　虽说这房间之中，气氛极为融洽，不过，此时此刻，米狄却是打起了十二分精神，完全不敢有半点疏忽，甚至可以说，注意力比在对付“血腥杀剑”巴秋兰时还要集中。

　　因为这房间，同样是一处战场，一处没有硝烟和鲜血，纯粹比拼脑力的战场。

　　而米狄在这个战场上，老实说，是比较业余的那种。

　　毕竟，就算和西海岸那些商会、海事家族等等打过再多的交道也好，米狄从来都不是个商人，而且对于金钱这东西一点都不敏感。更何况，这里可不是西海岸，而是天空云海，贸易方式又有所不同，而米狄在这一年的探索之中，基本没去了解过。

　　可以说，是完全陌生的领域，所以，他不得不慎重，免得关键的信息从自己眼皮底下跑过去，却还没有自觉。

　　不仅如此，为了弥补自己的劣势，米狄还故意拖延了整整一天时间，摆足了姿态后，这才慢腾腾地接受了维多利亚的邀请，以提高身价。

　　但即使如此，米狄还是不敢有任何托大。

　　所以，他只能上来就试着逼迫对方进入到自己的节奏中，开门见山地讨论，免得被云里雾里地绕进去，最后一无所获。

　　不过，既然维多利亚·罗斯柴尔德是专业的，又怎么可能顺从米狄的意思？

　　这位褐发碧眼的美丽天界女子微微一笑，以优雅的姿态抿了一口红茶，这才道：“刀锋先生果然是快人快语，对于您的战绩，我也极为倾慕，所以，这才希望，您能够担任我们罗斯柴尔德商会的航路护卫，以震慑那些胆大妄为的空贼！”

　　有商业贸易航路的地方，就有拦路抢劫者，这与地区、环境和种族无关，纯粹是由智慧种族心中的贪婪导致的。

　　阿拉德大陆上有各式各样的山贼野盗，西海岸的海盗从来都不少，而到了天空云海之中，当然也有空贼。据说大型空贼团，甚至拥有十条以上的飞空艇，算起来，比刚刚踏足此地不过一年时间的人类势力还要更强。

　　“空贼么……”米狄的目光闪烁了一下。

　　“当然，我们也很清楚，高阶角斗士的竞技规则，一个月一次，必须进行一场竞技，否则就作为缺赛处理，直接判为落败。这一点上，商会绝对不会为难刀锋先生，我们会尽量将护卫任务与您的赛期错开，除非是特殊紧急情况……不过，那种情况，一年顶多只会出现一次而已，而且，一旦造成缺席，我们必定也会给予足够的补偿。”

　　维多利亚又适时地补充道，一字一句极为详尽。

　　“另外，刀锋先生，您不妨过目一下，这个报酬是否合适。”维多利亚又将一张铂金信纸推到了米狄面前，从神态来看，她对于自己开出的价格，显然是极为自信。

　　而上面的数字，也确实让米狄微微有些惊讶——这至少是天空竞技场收益的十倍以上，而且，其中更有大量米狄需要的“光之英华”，不是粉末，而是晶石颗粒！

　　显然，对方不仅进行了详细调查，而且早就已经对各种情况做了预案，显然是要打消米狄的所有疑虑。

　　到了这个份上，对于一名正常的高阶角斗士来说，已经没有任何可以挑剔的了。

　　毕竟，百层之后，高阶角斗士的收入虽然增多，但费用同样会大大增加，光靠竞技赛本身根本无法维持那庞大的开销，无论是训练、交际、晋升所需的资源，乃至是维持排场所需的佣人的薪酬等等，都是一笔笔不菲的支出。

　　这不是光凭奖金和门票分成就能支撑得起来的。也因此，高阶角斗士们大多会寻找势力依靠，平时为各大势力完成各种任务，或者干脆就是成为其附庸。

　　如今，维多利亚所提出的条件，对于身为贝尔玛尔统治者的米狄·阿思雷克斯来说算不上什么，但是对于他所扮演的这个单枪匹马的人类角斗士“刀锋”来说，已经可以算得上是相当优渥了。

　　没有不答应下来的理由。

　　但是，谈了半天，几乎都是对方主动，米狄觉得，自己似乎根本没有触及到问题的本质。

　　当然，“罗斯柴尔德商会是怎么进入大风暴区的”这种过于赤裸裸的愚蠢问题，米狄是不可能问得出来的，但至少，他要想方设法打开一个突破口。

　　否则，等到双方名分定下来以后，自己就这么按部就班成了个护卫队长的话，那动起来就麻烦了，说不准，只能靠间谍方式来获得情报。

　　间谍，也算是暴力的一种了，自然会有被发现的风险，如果可能的话，米狄还是希望尽量少用这种办法。

　　“维多利亚小姐，您开出来的条件，我非常满意。”米狄咳嗽了一声，以那双漆黑如墨的眸子，平静地望向了对方，视线之中，却带着一种强而有力的穿透力，“只是，正因为非常满意，所以我很好奇，为什么会选择上我这种底细不明的漂泊客？”

　　听到这个问题，维多利亚非但没有表现出任何不耐烦，碧绿色的美丽双眸之中，反而闪过一道赞许的目光。

　　面对重金聘用的优渥条件，并没有被冲昏头脑，也没有沾沾自喜，而是一如既往地平静，并且提出了关键问题，这不是区区一个角斗士能够做到的。

　　这名黑发黑眸的青年，已经脱离了单纯的武夫范畴，而是足以算是人才了。

　　若是能够成功渡过这次难关，或许，可以将此人招为自己的嫡系。

　　维多利亚如此想着，正在斟酌字句，思考着该如何回答米狄的时候，茶室那厚重的楠木大门上，却响起了一阵清脆的叩门声。

　　“维多利亚小姐，是我。”接着，一个充满磁性的男子声音，响了起来。

　　似乎，局面终于起了一点变化了。

　　米狄这样想着，眉目微微舒展了开来，无论是谁也好，能够替自己打破眼下的局面，终究是件好事。

　　只是，不知道来者是和维多利亚·罗斯柴尔德一样精明的商人，还是一个能够被自己牵着鼻子走的对象？抑或，是如同那位隆德老管家一样，完成和背景融为一体的摆设？

　　来人是一名等级高达58级的觉醒枪炮师，他一头金发，大约二十四、五岁的样子，脸庞英俊，身材修长，是一名极为标准的天界人。

　　而米狄更是敏锐地注意到，此人望向维多利亚的目光之中，蕴含着一种无法掩饰的略带狂热的爱慕之情。

　　“这位是伊达克队长，直属于我的护卫队长。”维多利亚淡淡地介绍着，脸色却有些尴尬。

　　显然，这场与米狄的对谈，她并未邀请此人，伊达克完全是不请自来。

　　不过，米狄并不迟钝，结合伊达克的态度，两世为人的他大致可以猜得出来——这家伙肯定是不放心维多利亚和自己面对面的聊天喝茶，所以才会产生醋意，不顾一切地跑过来，想要搅局。

　　只是，这伊达克虽然是天界人，不过归根到底，也不过是罗斯柴尔德商会的一名护卫队长罢了，和维多利亚的地位之间可以说是天差地别，究竟是谁给了他胆子，敢这么毫不掩饰自己对女主人的爱慕之情？

　　米狄觉得很奇怪。

　　事实上，仔细想想，罗斯柴尔德商会的邀请本身就十分仓促。

　　就算自己武力高强，哪有赢了一场便直接受到重用的理由？这些商人难道不知道么，忠诚才是最为重要的品格啊。

　　想到这里，米狄的目光突然一亮，隐隐约约地，他似乎察觉到这位维多利亚小姐的真实想法了。

　　“我是不是错过了什么？”这位58级的枪炮师满面春风地说着，直接无视了一旁老管家投射来的充满责备的目光。

　　“事实上，我和维多利亚小姐正讨论到一个关键问题。”米狄看了对方一眼，故意慢条斯理道，“就是为何你们要以如此优渥的条件，来雇佣我这个来自下界的人类。”

　　伊达克微微愣了一下，接着哈哈大笑起来：“这还用说？当然是因为刀锋先生的实力够强了，虽然可能不像我这么擅长空战，不过做一个普通的护卫队长，也是绰绰有余了！维多利亚小姐一向求贤若渴，能得到刀锋先生的帮助，自然是件好事！”

　　这是一个纯粹的敷衍回答，但正因为是临时想出来的敷衍，所以，这其中充满了破绽。

　　多到足以让米狄一窥事实的真相。

　　米狄听完这个答案，同样也露出了人畜无害的灿烂笑容，然后说道：“伊达克先生的说法甚合我意，既然如此，那我便接下罗斯柴尔德商会的邀请吧！”



　　第245章 护航任务

　　浮岛豪宅的一场暗中试探结束，第三天清晨，米狄的护航任务便已经来了。

　　这次的任务很简单，是在两处浮岛之间运送货物。

　　米狄首先搭乘接应的飞空艇抵达一处装货港口，与老管家隆德汇合，接着两人一同进行押运，三天之后便抵达了卸货港口，最后再随同空船一起返回装货港口，此次任务便告完成。

　　整个过程平淡无奇，别说是空贼了，就连紊乱气流都没遇上。

　　毕竟，这只是一场天空云海中的最短途的运输，而且距离大风暴区很远，当然不可能出什么问题。而隆德老管家之所以会到场，与其说是负责押运，还不如说是来考察米狄在飞空艇上所表现出的水准的。

　　毕竟，一名优秀的高阶角斗士，未必就擅长真正的空战。

　　好在米狄本就是驾驭先锋艇的专家，这次押运途中，他所表现出来的飞行载具的操纵能力，射击精准度，飞行技巧等等，都大大出乎了那位老管家的预料，更是让飞空艇上的艇员们看得目瞪口呆，可以说将所有人都彻底征服了。

　　个人武力足够，空战技巧合格，这么一来，可以开始重头戏了吧？

　　米狄这样想着，从天空竞技场一百层，属于自己的豪华房间之中，俯瞰着脚下白云缭绕的浮岛，以及自己曾经去过的那栋维多利亚的洋馆。

　　虽说只是一次走过场毫无难度的“实习护航”，但米狄却在这一次任务中，了解到了几个极为关键的情报——

　　这位维多利亚·罗斯柴尔德，正遭到某个强大竞争对手的打压。

　　而这打压，已经快将她的事业，逼到穷途末路了。

　　此外，不知由于何种原因，来自罗斯柴尔德商会的支持极少，以至于这位大小姐，只能凭借着自己的力量去应对。

　　也难怪，她会不得不重用那个醋坛子了，毕竟，一名58级的枪炮师还是颇有分量的。而招募自己的理由也非常明显——一名来自下界的人类，就算来历不明，也不太可能在这么短的时间内和天空云海的什么势力搭上关系，很大程度上是清白的，这便放心可用了。

　　至于忠诚，这本就不是一天两天能够培育起来的，况且，从那护航队长伊达克的敷衍回答中，米狄也已经明白，那位维多利亚小姐根本就不需要自己的忠诚。

　　因为自己将要担当的角色，多半是个诱饵。

　　以武力出色的外人来担任诱饵，让爱慕自己的强者充当真正的核心，一内一外互为犄角，自然能够打出一场漂亮的反击战来。

　　就算是米狄，在想通了这一切后，也对维多利亚小姐的策略颇为佩服。

　　不愧是前一世成功上位，获得罗斯柴尔德商会会长职位的人。

　　一个人的成功需要运气和机会，但首先，实力才是根本，否则，就算机会和运气来了，也没有办法去抓在手中。而这位维多利亚小姐，显然在商业战场上，是一位果断的指挥官。

　　至于担当诱饵一职，虽然是个危险性很高的差事，不过，米狄却并没有什么不满。

　　相反，从他的角度来看，这是最好的位置，只要运作得当，便可以将整个池塘搅混，进而深入到核心的部分之中去。

　　鱼和鱼饵，说到底，只是相对的。

　　只要力量足够，鱼饵也可以吞噬掉一条大鱼。不仅如此，甚至还可以影响乃至控制鱼竿后面的那位钓鱼客也说不定。

　　与其现在揭穿了维多利亚的布局，还不如等到米狄掌握了主动以后，再用“被欺骗当鱼饵”这种借口去进行要挟来得更好。

　　底牌这种东西，始终是握在手里的时候最具有威慑力。

　　“刀锋先生……”暗精灵秘书那柔媚如水的声音，在米狄的身后响了起来，“那位维多利亚小姐差人前来，说要请您过去一趟，而且这一次，可能会时间比较长，希望您能够做好充分的准备。”

　　终于来了么，维多利亚的重头反击。

　　望着脚下的白云，米狄微微一笑。

　　当天夜晚，米狄便只身一人，连夜悄无声息地离开了天空竞技场所在的浮岛，搭乘维多利亚准备好的小型飞空艇，抵达了数千公里外的一处秘密港口。

　　这处秘密港口极为简陋，与其说是港口，还不如说是一片飞岩，总面积只不过两三百平米而已，仿佛云海之上的一片礁石，就这样静静地悬浮在空中。

　　然而，在这港口外停泊着的，却是一条目前技术最先进的箭鱼飞空艇！

　　这条飞空艇就如同其名称一样，足有五十米长的轮廓呈现出极为流畅的流线型，尖端汇聚为一点寒星，如同锋利的长矛一般刺出，而在飞空艇的上半部分，更是有极为显眼的分风鳍。而尾部那四个以空天环构筑而成的大型推进器，则给人一种充满力量的稳定感。

　　远远望去，它就像是一条金属打造而成的箭鱼。

　　“为你介绍一下，这位是多蒙船长，此次航行的主要负责人，他会带着这条罗斯柴尔德商会研制出来的最新飞空艇，穿过一条秘密航路。这次任务极其重要，艇上搭载的货物极为贵重稀有，所以千万不能有任何闪失。”在秘密港口等候多时的隆德老管家，开门见山地介绍道。

　　“明白，那么我的任务？”米狄简单地和多蒙船长寒暄了一下，便问道。

　　“您的任务，很简单，就是保证整个过程中的安全。”隆德老管家意味深长地看了一眼米狄，仿佛是要看透他的思想一样，顿了顿，这才放松语气道，“当然，因为是秘密航路，所以应该不会有敌人，但若真的出现，希望您能够对得起维多利亚小姐的信任！”

　　一旁的多蒙船长咳嗽了一声，也凑过来说道：“箭鱼飞空艇中搭在的战斗先锋艇也是最先进的，我们吸取了下界人类的一些经验，制造出了单座先锋艇，总共二十架，随时听候您的差遣。”

　　“很好，两位先生，我已经没有问题了。”米狄简单地答道，“什么时候出发？”

　　既然已经决定要演戏演到底，好好做诱饵，米狄自然不会问出“既然是重要任务为什么老管家您不亲自上阵”这种煞风景的愚蠢问题。

　　至于箭鱼飞空艇的火力，米狄也并不是很关心——战斗先锋艇虽强，又怎么比得上他的觉醒秘技“飞天剑舞”？

　　在天空云海经过一年多时间的冒险，米狄对于飞天剑舞的运用，早已经达到了一个炉火纯青的地步，他有自信，哪怕是这箭鱼飞空艇在茫茫无人的云海深处被击毁，他一个人不依靠任何飞行载具，也依然能够存活下来，并且最终，回到浮岛之上。

　　拥有飞行技能，这才是米狄此行最大的依仗。

　　否则，他又怎么可能轻而易举地踏上别人的飞空艇，进入一条连自己见都没见过的航路，并且将性命寄托于他人的保护之下？

　　况且，做的还是诱饵这种危险工作。

　　并没有察觉到米狄心中的冷笑和不以为然，隆德老管家只是点了点头，道：“方便的话，希望两位立刻出发。”

　　尽管他对于米狄如此好说话的态度也有点怀疑，不过，正如老管家之前对小姐所说的那样，他们并没有多少时间进行考察，唯一的选择就是物色到能够独当一面的诱饵，然后立刻展开计划。

　　否则的话，维多利亚小姐一手掌握的商业势力，便会在短时间内直接崩溃。

　　局势已经容不得他们多想了。

　　拍了拍老管家的肩膀，米狄微笑着点了点头，跟随多蒙踏上了这艘罗斯柴尔德商会自行研制的最先进的飞空艇上。

　　短短几分钟后，这艘飞空艇便离开了秘密港口，乘着半夜的清冷月光，向着大风暴区驶去。

　　航行的第一天，没有发生任何情况。

　　但到了第二天中午时分，瞭望员便发现，有一条飞空艇自天边出现，以极快的速度尾随而来，接着，便在距离己方大约五公里处，既不靠近，也不远离，打过去的询问信号也没有任何回音，就这么保持巡航速度一直吊着。

　　很显然，对方就是明目张胆地来跟踪的。

　　而这条跟踪的飞空艇，赫然也是一条罗斯柴尔德商会专有的箭鱼飞空艇。

　　原来如此，家族内部权力斗争么……

　　米狄顿时明白了过来。

　　因为是家族内斗，所以才会有箭鱼追着箭鱼的场面，所以维多利亚才会得不到家族支持，只能物色自己这样的外人来助阵。

　　只不过，对于米狄来说，敌人是谁都一样，只要真正地发生血腥的战斗，那么一个商会内部最柔弱的部分自然会暴露在自己眼前，便可以获得机会，想方设法一窥其中的秘密。

　　“刀锋先生，我看，是时候加速一下了。”不知何时，多蒙船长已经来到了米狄身边。

　　虽说名义上飞空艇的走向完全是由船长说了算的，但米狄表现出来的强势，却使得多蒙船长不敢造次。毕竟，这可是一位连56级的“血腥杀剑”巴秋兰都灭掉的狠角色，又在自己的船上，他怎么敢随意去招惹？

　　所以，每次有什么事情，这位船长都会过来亲自通报一下。

　　当然，在他看来，遇到尾巴，加速航行是理所当然的事，就算对方也是箭鱼飞空艇也好，只要钻进一片云海之中，视野上的遮蔽，迟早能让己方逃离追踪。

　　可以说，加速是应对追踪的最简单也最有效的选择。

　　然而，听闻此言，米狄却摇了摇头：“就这么保持巡航速度，继续吊着。”

　　“继续吊着？”多蒙船长一脸错愕，以为自己听错了。

　　“对，继续吊着。”米狄漫不经心地答道。

　　既然当了诱饵，那自然，就要做得漂亮一点了。



　　第246章 所谓忠诚

　　“可是，这样下去，我们会陷入劣势的！”多蒙船长顿时就急了，“不，甚至是会被逼入绝境！”

　　作为一名在天空云海驰骋多年的船长，被尾巴吊着有多么危险，他再清楚不过了。

　　只要结合了飞空艇前进的方向，对照云海地图上浮岛的位置，再比照一下各大航线和季风气流，便能容易能够推测出飞空艇在未来几天之内要经过的区域。届时，只要从就近的浮岛纠结一批飞空艇，便能够迅速赶来。

　　别看现在只有一艘飞空艇，或许明天早上，这个数字就会变成三艘、五艘！

　　更可怕的是，很可能还会有一些飞空艇，直接埋伏在前方空域之中，布下天罗地网，就等着猎物撞上去。

　　所以，在遇到尾随者的第一时间，飞空艇就必须加速，然后降低飞行高度，进入到茫茫云海之中，想方设法摆脱对手的追击。

　　但现在呢？

　　这个对空战一窍不通，连常识都没有的下界人类，不仅对自己指手画脚，竟然还自顾自地发出自取灭亡的命令，他以为他是谁？

　　就算船长再怎么忌惮，这下也不能忍了。

　　“抱歉，刀锋先生，但我已经决定了，立刻加速。这艘飞空艇的船长是我，也只有我，才能带着大家脱离险境，然后完成运送货物的任务！”多蒙船长沉下了脸来，以生硬的语调说道。

　　自己做出的是最正确的决定，况且，维多利亚小姐一开始就指定了，自己才是决定航路的那个人，就算最后打官司到东家那里，也绝对是自己占理才对！多蒙船长如此坚信着。

　　但下一刻，他的动作马上就停下了，简直就好像是被冻结了一般。

　　一声清脆的响声，米狄腰间的光之利刃“烈日”，缓缓出鞘了三寸。

　　“不好意思，不过多蒙先生，您似乎还没搞清楚，现在唯一有资格发号施令的，只有我一人而已。”米狄将手按在剑柄之上，淡淡地说道。他的声音不大，然而却很自然而然地透露出那种唯有上位者才有的生杀予夺的威严感，令人不由地心生敬畏。

　　过了好几秒，多蒙船长才勉强克制住内心的恐惧，伸出手指着米狄，愤怒地说道：“你这是打算背叛维多利亚小姐么！”

　　在这种情况下，这位船长都敢于正面对抗自己，也算是条汉子了。

　　只不过，看起来他脑子显然不是那么好使，否则，也不会被派来和自己这个外人一起，充当诱饵的差事了。

　　米狄在心中想着，冷声一笑，并没有什么动作，只是问道：“多蒙先生，说老实话，这条飞空艇上，其实并没有载货吧？”

　　多蒙船长没有回答，然而脸色却是骤然一变，在米狄的眼里，这已经等同于答案了。

　　“根据我的猜测，那个老管家多半是给你安排了一条航路，然后告诉你，货物要在靠近大风暴区的某个秘密港口上取得，然后等得到货物后，再折返回去，沿着一条全新的航路才能抵达目的地，是不是？”米狄不依不饶地追问。

　　“你怎么知道的？”多蒙船长咬牙切齿地道，他本不想回答，但既然隐瞒不住，那也没有办法了。

　　“果然。”米狄的眼中，闪过一道寒光。

　　有了多蒙船长的证实，米狄的所有推测，便终于有了证据。

　　自己和这条飞空艇，果然正是诱饵。在那个老管家隆德所指出的航路上，当然不可能有什么货物，甚至那个靠近大风暴区的秘密港口都未必存在，这本就是一条伪装的虚假航路，唯一的目的就是充当诱饵将敌人引走而已！

　　只不过，就算是充当诱饵也好，米狄必须要达成自己的目的。

　　如果真的按照多蒙船长的策略，一头冲入云海之中去，搞不好还真的让敌人跟丢了，那接下来，无论真正的货物是运到还是没运到，维多利亚的计划是成功还是失败，都和米狄没什么关系了。

　　迷失在了云海深处，还要怎么去关注局势的发展？

　　所以，他必须让这条箭鱼飞空艇依然保持巡航速度，只有这么做，才能继续发挥诱饵的作用。

　　等到那些敌人都如同闻到血腥味的鲨鱼一般聚集过来后，米狄自有办法赢得胜利，进而抓住几个俘虏，想方设法搞清楚整件事的真相。

　　虽说这么做也未必能够顺利得到进入大风暴区的方法，但无论如何，搅混罗斯柴尔德商会内斗的这潭池水，总比身处局外要好多了。

　　于是，在米狄如同暴君般的强硬命令下，飞空艇便仿佛什么都没发生一般，继续沿着既定航路前行着。

　　自然，尾巴也一直在五公里外远远吊着。

　　一天时间，就这么悄无声息地过去了。

　　到了第三天，原本，米狄以为差不多要进入到激烈的战斗阶段了，鱼和鱼饵谁更强大，将会在今天分出胜负。

　　然而，战场终究是千变万化的，就算是身为天才指挥官，精于计算的米狄，也没能料到，事态竟然会如此发展——

　　那条原本紧随在米狄后面的飞空艇，非但没有招来同伴，反而竟然绕了一个半圆，掉头一百八十度，就这么在众人的眼皮底下，毫不犹豫地掉头而去！

　　包括多蒙船长在内，所有的船员，都放下了那颗从昨天起就一直吊着的心脏，松了口气。

　　唯有米狄，却陷入了沉思之中。

　　在什么样的情况下，一群嗜血的鲨鱼会放过就在眼前的诱饵，掉头就走？

　　只有一种可能，那就是他们发现了更大、更美味的猎物。

　　什么样的猎物，能够让它们连吞掉鱼饵这种顺手而为的事情都抛下？

　　答案已经呼之欲出——

　　维多利亚·罗斯柴尔德。

　　那位商会的大小姐，终究没能靠诱饵引开敌人，怕是此刻已经落入圈套之中了吧？

　　不过，这对于本就抱定心思要浑水摸鱼的米狄来说，又何尝不是一件好事呢？

　　想到这里，米狄的嘴角，不由地微微扬起了一丝笑容。

　　“立刻转向，全速跟上去。”他毫不犹豫地下达了命令。

　　“什么？”多蒙船长的脸色要多难看就有多难看，好不容易，对方竟然放过了自己，还要再跟上去？这个黑发黑眸的人类青年，该不会是说漏嘴了吧？

　　“全速跟上去。”米狄重复了一遍，声如磐石，不容半点动摇。

　　而当多蒙船长与几十名船员在米狄的日月双剑之下，不情不愿地开始转向之时，隶属于维多利亚·罗斯柴尔德本人的旗舰“独角鲸”号上，也正上演着一处逼宫的好戏。

　　维多利亚简直不敢相信自己的眼睛。

　　那个一向毫不掩饰对自己爱慕之情的伊达克，竟然投靠了自己的几位兄长！

　　原本，维多利亚已经策划好了一切，每一个细节，每一个步骤，她都精心进行过了演算，并且准备了多个预案，为的就是能够在兄长们的打压下，能够维持住自己的势力，进而实现翻盘，从而掌握整个商会！

　　别看现在兄长们集合了巨资，将维多利亚压得死死的，各处投资也都呈现下滑趋势，但维多利亚可是早有准备，她暗中藏下了整整一船的精炼抹香鲸香料。

　　只要能够将这一船香料运送出去，运到天空云海彼岸的商圈中进行贩卖，那么很快，资金便会得到回笼，然后迅速周转起来，接着，更是可以在兄长们还没反应过来之前，反过来将其击溃！

　　送出一艘价格高昂的箭鱼飞空艇，还专门聘请米狄这名竞技场新贵坐镇，就是为了拿出一个足够分量的诱饵。

　　只要兄长们的围捕舰队上钩，哪怕只要几天时间，维多利亚便有足够的把握，将香料运出去。

　　因为她手中，掌握着罗斯柴尔德商会最重要也最秘密的一条航路——香料航路。

　　这是一条能够直接穿过大风暴区的航路。

　　整个天空云海唯一的一条！

　　但遗憾的是，人算不如天算，这周密的计划，这棋盘之上精细无比的布局，竟然直接就被这么野蛮粗暴地掀翻了！

　　被这个愚蠢的伊达克！

　　“为什么？”维多利亚以颤抖的声音问道，一双美丽的碧绿色眸子，冷冷地盯着对面的枪炮师。

　　“因为我爱你，维多利亚。”伊达克深深地吸了一口气，从正面对上了女孩的视线，然后这样回答道。

　　这个答案令维多利亚倍感困惑，于是，伊达克自嘲地笑了笑，这才继续说道：“我很清楚，维多利亚小姐，您并不爱我，而且就算您对我有好感，一个护航队长，又怎么可能娶得上底蕴深厚的罗斯柴尔德商会的大小姐？不，我甚至连入赘的机会都没有，所以……”

　　“所以，你就投靠了大哥和二哥了？”维多利亚终于有些弄懂了对方的思路。

　　“没错。”伊达克点了点头，“我已经得到了他们的书面承诺，只要能够将你的计划、你的坐标汇报过去，那么等到他们掌握全局之后，便会公开宣布，是我在激烈的空战之中，拯救您于危难之中，更是保住了罗斯柴尔德商会的名声与财富。我会成为英雄，进而，顺理成章地得到您。”

　　多美美妙的一场英雄救美的好戏啊。

　　维多利亚在心中这样想着，不由自主地露出了自嘲的笑容。

　　自己千算万算，唯独却忘记了一件事——

　　所谓忠诚，和那疯狂的爱慕，终究是截然不同的两回事。



　　第247章 将军之前

　　“请把您两位兄长所要的东西交给他们吧，虽然我不知道那是什么，但是，那东西再怎么珍贵也好，又怎么比得上性命呢？”伊达克踏上前一步，婉婉说道。

　　“不，我绝对不会把香料航路交出去的！”维多利亚咬牙切齿地叫了起来，娇美的小脸在这一刻变得冷若冰霜。

　　而伴随着这毅然决然的宣言，忠心耿耿的老管家隆德立刻踏前一步，站在了伊达克的面前。

　　“既然背叛了主人，那么，你唯一的下场便只有死路一条。”隆德以沙哑的声音，冷声说道，“受死吧！”

　　在维多利亚的这条旗舰“独角鲸号”上，伊达克加上他的几名亲信，总共也不过十人而已。忠于维多利亚的艇员和护卫，始终占据了大多数，加上伊达克是擅长空战的枪炮师，而隆德是始终守在主人身侧的柔道家，在这甲板之上，谁强谁弱，立刻可以判断出来。

　　虽然说己方的计划已经被一股脑儿透露给了敌人，但毕竟，还未到死局。

　　还有独角鲸号，还有两条箭鱼级飞空艇作为护卫，就算是硬闯，维多利亚也要试一试！

　　而在那之前，她要将面前这个妄想占有自己的愚蠢的叛徒，彻底千刀万剐，然后直接丢下云海去！

　　然而，还未等维多利亚发出命令，一声震耳欲聋的巨响声，便从空中传了过来。

　　独角鲸号左侧的那条护卫舰，从中央直接裂开，巨大的火团从它的艇身之中喷薄而出，仿佛一轮刚刚升起的太阳，将这条足有五十米长的箭鱼飞空艇像脆弱的积木一样直接打散！

　　飞腾的火焰之中，落下的零件之中，那些坠落云海的艇员们所发出的悲惨哀嚎之中，整整八艘飞空艇，从云海之中破浪而出，仿佛八条嗜血的鲨鱼，从上下左右四个方向包围了过来，令独角鲸号变成了一条被禁锢的困兽。

　　“您的两位兄长已经到了，维多利亚，你没有任何机会，跟我走吧。”伊达克的声音，再一次幽幽响了起来。

　　这声音中，除了往常惯有的那种爱慕与热情之外，也增加了一丝不易察觉的贪婪与欲火。

　　“还没结束！”危急关头，维多利亚却从最初那种遭受打击的动摇中恢复了过来，她推了一推自己那副细金丝边框的水晶眼镜，大声说道，“把伊达克逼下去，立刻让独角鲸号加速，从前面冲过去！”

　　听到维多利亚的命令声，一众船员立刻都醒悟了过来——虽说上下左右都被堵死了，但至少，前后还有通路。现在转向往后方撤退自然已经来不及了，但若是不管不顾地往前冲的话，那至少还有机会冲出去。

　　当然，若是八艘飞空艇同时开火的话，位于集火范围内的独角鲸号，一定会被当场击毁，就像那艘护卫飞空艇一样，化为一团灼热的火球。

　　但既然维多利亚很清楚，兄长们并非单纯想要杀掉自己或者卖掉自己，而是要从自己这里得到那天空云海独一无二的香料航路的情报，那他们就绝对不敢开火。

　　在这种情况下，有机会逃出去！

　　只要冲出了包围，就算被追尾也没关系，等到冲入了云海之中，别说是八条飞空艇，就算是十八条、二十八条，也绝对无法追上独角鲸号。

　　而等到眼前的危机过去之后，自然可以再慢慢解决掉伊达克，眼下，只要能够将他们压制在甲板一侧就足够了。

　　转瞬之间，维多利亚的脑海里，已经形成了完整的方案。

　　只是，还未等这位大小姐来得及实施，从遥远的天边，云海的尽头，又一艘箭鱼飞空艇出现了。

　　这条飞空艇，正是接到了维多利亚两位兄长的指示后，放弃了跟踪米狄，转而回到主战场来的那一条。

　　原本，这里基本没它什么事情，以八对三，而且上手就已经击毁了一条护卫舰，又是有心算无心，这条赶回来的箭鱼飞空艇，不过是助阵罢了。

　　但此刻，当维多利亚铁了心要冲出去的时候，这条飞空艇便处于了一个极为关键的位置。

　　就相当于笼子的笼门那样。

　　只要有这条飞空艇在前面挡着，独角鲸号便根本没有办法提起速度，只能眼睁睁地成为笼中之鸟而已。而此刻，在得到了新的命令后，这条箭鱼飞空艇，正是这么做的。

　　维多利亚那戴着洁白手套的双手，因为紧张而下意识地纠结在了一起。她紧紧地抿着嘴唇，娇美的脸庞上没有一丝血色，全身更是紧绷着，仿佛这样便能够令独角鲸号的速度提升一般。

　　甲板上的战斗也停止了，隆德老管家依然以冰冷无比的视线注视着对面的叛徒，但伊达克却只是摆出防御姿态，露出了一个充满嘲讽的表情，接着，他伸出手，露出了握着的那个遥控器，然后轻轻地按动了上面的按钮。

　　不等独角鲸号做出最后一搏，一声轻微的爆炸声便已经响起。

　　独角鲸号的甲板微微颤抖了一下，接着，从左舷下方的引擎室里，冒出了一股股浓重的黑烟。

　　显然，伊达克事先就已经对这条船动过了手脚。

　　而这么一来，维多利亚甚至连最后一搏的机会都没法去尝试，只能束手就擒。

　　“你考虑得还真是周到，伊达克。”维多利亚的声音里，带着无法抑制的颤抖和愤怒。

　　“抱歉，但我实在没有办法抗拒能够得到您的诱惑。”58级的觉醒枪炮师如此答道。

　　下一刻，那八艘尾随而至的飞空艇，已经追上了独角鲸号。

　　这八艘飞空艇中，有六艘同样是箭鱼级，但另外两艘，却是重吨位的“虎鲨”，长度在六十五米以上，以多引擎支撑起来的庞然大物。装载货物时，它是最大的商贸飞空艇，但换成火炮时，它便是天空云海之上最可怕的钢铁怪物。

　　这两条虎鲨飞空艇以一种与庞大身躯不相称的速度，迅速逼近了独角鲸号，接着，侧弦的炮门打开，对准目标便轰了下去。

　　只是转瞬之间，独角鲸号原本充满美感的流线型外壳，便被轰开了十几处大洞，沉重无比的巨型钉枪贯穿入其中，后面还拖着一条条牢固无比的钢索，直接将其彻底固定住了。

　　至此，维多利亚便彻底失去了任何反击的机会，隆德老管家的眼中，已经冒出了决死一战的杀意，而伊达克却是松了口气，准备想办法先撤退到虎鲨上去——他当然希望能够尽快占有心爱的女人，但在这种时候，这个精明的叛徒，可不想去面对老管家临死前的反扑。

　　他只要等待着维多利亚交出香料航路的地图，然后便可以去享用胜利的甜美果实了。

　　伊达克做着欲火中烧的美梦，老管家准备好为了主人拼死一搏，维多利亚如同冰雕一般站在原地，一动都不动，而两条虎鲨飞空艇的侧弦上，罗斯柴尔德商会那些训练有素，且忠于长子和次子的卫士们，已经做好了登舰的准备。

　　一切，似乎都已成定局，只剩下了最后的一步将军而已。

　　引擎的轰鸣声，刀剑铠甲的摩擦声，卫士们的号令声，一切都仿佛安静了下来，只剩下云海之上永不停歇的风声，还在呜咽着，仿佛维多利亚此刻的心情一般。

　　但紧接着，一声如同礼炮般整耳欲聋的轰鸣声，便将这一切寂静全都打破了。

　　那艘迎面飞来的箭鱼飞空艇，直接在半空中爆炸了开来，仿佛一朵巨大的烟花，在蔚蓝色的天幕之下，显得格外显眼。

　　而在这烟花的背后，由米狄坐镇，多蒙担任船长，被维多利亚拿来做诱饵，之后却又被两名兄长所识破的那条飞空艇，出现了。

　　这已经被所有人遗忘了的鱼饵，根本不该出现在这主战场之上的不速之客，就这样堂而皇之地从遥远的天边以居高临下的姿态降临，并且上来就直接以充满毁灭性的烟花，给所有人来了个下马威！

　　“是……他？”维多利亚那苍白无比的脸庞上，突然之间，恢复了一丝血色，那双已经黯淡下去的瞳孔中，再次涌现起了一道希望的光芒。

　　维多利亚千算万算，没能算到伊达克的背叛。

　　但是她更没有料到，那个只不过和她有一面之缘，似乎仅仅是冲着优渥的待遇而来的年轻的人类角斗士，竟然会在这个时候出现！

　　但是，是为什么呢？

　　是因为想要英雄救美？

　　还是因为被当做诱饵所以要来兴师问罪？

　　抑或，这位刀锋先生，也是被两位兄长所买通了的同谋？不，如果真是这样，他根本就不会击毁兄长们的飞空艇了。

　　究竟，是怎么回事呢？

　　维多利亚反复思考着，但是却得不到答案。

　　但是，有一点，她可以肯定。

　　在这个坠入深渊的时候，能够看到那样一个武力无双的强者，以这种横冲直撞的姿态，将这张牢牢困住自己的大网撕开一角，然后前来拯救自己——哪怕这只不过是属于女孩的妄想也好——毫无疑问，是一件极为幸福的事。



　　第248章 别小看鱼饵

　　一瞬间，维多利亚那张娇美的脸庞上，顿时现出了惊艳无比的笑容。

　　如同绽开的昙花，一闪而逝，却又让人铭记一生。

　　这笑容中并不含有任何爱情，但却依然令不远处的伊达克心中燃起无法扑灭的莫名嫉火。

　　那个叫刀锋的角斗士跑到这里来干什么？

　　是为了维多利亚？

　　一个是下界来的人类，靠着刀口上舔血的方式，这才爬到天空竞技场百层，看上去人气极高，但实际要论社会地位，绝对不如自己这个实打实的天界人护航队长。

　　另一个则是低调却底蕴十足的罗斯柴尔德商会的大小姐，连自己都只能仰视的存在，黄金打造的王冠上的明珠，璀璨而耀眼。

　　这两人之间的关系，说得好听点，是雇佣者和护卫，说得难听点，只不过是布局者和诱饵的关系。那个年轻的角斗士，在被利用过之后，便已经失去了用处。

　　而且毫无疑问，若是他够聪明的话，到了这个时候，也应该早就明白维多利亚雇佣他的意图了。

　　但为什么，为什么他会跑到这里来？

　　又为什么，维多利亚在看到那个角斗士出现的这一刻，会露出如此惊艳绝世的笑容？

　　一想到这些理不清头绪的问题，这名一向表情平静且演技精湛无比的叛徒，便顿时失去了冷静。

　　他已经赌上了自己的一切，甚至在大小姐那两位兄长的精心计划之外，还增加了许多保险——比如安装在引擎上的炸弹等等，之所以做到这个程度，就是为了杜绝一切的不稳定因素，让这场精心策划的背叛与占有彻底成功。

　　但现在，突然冒出来这么一个不知从哪里来的角斗士，伊达克怎么忍得下去？

　　维多利亚是属于我的！

　　这名背叛者在心中如此怒吼着，然后扯着嗓子对着虎鲨上的卫士们就喊了起来：“还愣在那里干什么，赶快去击落那艘飞空艇！那里面的人是一个角斗士，那个叫做刀锋的人类角斗士，去杀了他，千万别让他靠近了登艇！”

　　对于“刀锋”的大名，罗斯柴尔德商会显然也知道得不少。天空竞技场乃是天空云海之中最具有影响力的势力之一，“血腥杀剑”巴秋兰之死，在这段时间内自然成为了整个云海津津乐道的话题。

　　此刻，知道对面那艘飞空艇上坐镇的护航队长是米狄，这些商会卫士自然不敢有任何怠慢，真的进入了面对面的白刃战，没人敢说能赢得了那位竞技场新贵。

　　唯有将战斗在空战阶段解决，才能彻底地消弭掉所有的不安因素，确确实实地将维多利亚押送到主人的面前。

　　两艘虎鲨保持着原本的姿态，而其余六艘箭鱼级飞空艇，则立刻开始加速，从本阵之中脱离出去，迎着米狄冲了上去。

　　若是从至高的天穹上俯瞰下去的话，便可以看到，湛蓝色的天空云海之上，双方形成了对峙之势，宛若阿拉德大陆的海战一般。

　　只不过，空战终究不是海战。

　　在进入到可以直接炮击的距离之前，双方的飞空艇便都停了下来。

　　并不是因为怕死，而是因为，在目前的技术阶段下，飞空艇还依然是一种极为脆弱的载具。虽说像虎鲨级、独角鲸级的飞空艇，在多个引擎的支撑下，拥有一定的装甲防护，能够挨上几下，但一般的飞空艇为了保证速度和运载量，基本没有多少护甲。

　　而与此相对，格林机炮和穿甲重炮的威力，却永远是在随着技术的发展而不断提升的。

　　脆弱的装甲，高功率的引擎，大量储备的魔晶燃料，这一切，都使得飞空艇变得犹如火药桶一般，极为易燃。

　　阿拉德历988年，在这时候，一艘箭鱼级的飞空艇，大约只要挨上三发主炮炮弹，便会直接被击毁。

　　唯有等到重型装甲巡洋舰问世以后，飞空艇之间的炮击战，才会真正变得如同海战一样，持久而需要耐心。

　　但此时此刻，飞空艇之间的战斗，除了秒杀，还是秒杀。

　　像刚才那两艘，便是轻而易举地便在敌人的攻击下化为了绚烂的烟花。

　　也因此，就算现在是以一对六的局面，万一米狄这边来个舍身冲阵，炮门齐射，最后再自我引爆，搞不好也可以同时拖着六条敌舰一起下沉。毕竟，光是米狄这边一条船的火力，便足以击毁对面六条了。

　　为了能够最大限度地发挥数量优势，罗斯柴尔德商会的飞空艇，自然不会和米狄玩面对面赌命的炮击战，相反，由先锋艇发动的波状攻势，才是他们真正的杀招。

　　以先锋艇为箭羽，不断攻击。

　　以飞空艇为后盾，提供援护和支持。

　　这才是现阶段最正统的空战方式。

　　引擎的嗡鸣声接二连三的响起，很快便连成一片，成为了音波激荡的海洋。一艘又一艘的先锋艇，从箭鱼飞空艇开启的侧弦门中飞了出来，仿佛是一群气势汹汹要去蜇人的毒蜂。

　　一艘箭鱼飞空艇，能够搭载整整二十架单座战斗先锋艇，对于罗斯柴尔德商会和米狄来说，这是相同的条件。

　　很快，商会这边，整整一百二十架先锋艇便已经全部铺展了开来。

　　他们按照各自所属的母舰，以二十架为单位，集结成了六个尖锐的三角阵型，如同六柄嗜血的长矛，对准了敌人所在的位置。

　　而米狄这边的阵势就单薄得多了，甚至只能用寒酸来形容。

　　总共只有二十架战斗先锋艇，采用的还是星盘方阵。

　　这并不是一个冲锋方阵，而是一个对峙方阵，先锋艇之间的距离较大，从远处看去，显得稀稀落落的，仿佛是一盘散沙，与商会那棱角分明的先锋艇阵列，顿时便形成了鲜明的对比。

　　不仅如此，在原本就极为稀疏的星盘方阵前方，还有一艘火红色先锋艇，仿佛是脱了队一般，与其他人之间拉开了一段距离，看起来显得极为突兀。

　　“哼，隆德之前还说那个刀锋在空战中极具天赋，现在看来不过如此罢了！”伊达克嗤笑了一声，身为一名空战高手，又是视力极佳的枪炮师，无需任何辅助瞭望工具，他一眼就可以认出，最前头那艘红色先锋艇上坐着的，正是米狄本人。

　　排布出这种并不适合高强度空战的星盘方阵，自己又仿佛炫耀一般位于最前，和阵列脱节，光是这两个细节，便足以让伊达克断定，米狄绝对不擅长大规模空战，顶多是单打独斗比较擅长而已。

　　况且，退一万步来说，就算米狄再怎么擅长空战也好，以二十架对一百二十架，又怎么可能有胜算？

　　这是以数量和实力进行的碾压，根本不会有任何悬念！

　　显然，在伊达克心中下了定论的同时，维多利亚和隆德老管家，也得出了类似的结论。

　　好不容易盼来了希望，冷静下来却发现，这希望竟然是如此渺茫，简直就如同风中的残烛一般，随时都会熄灭，这顿时让维多利亚心中感到无比的苦涩。

　　她希望米狄赶紧逃走，因为在这样悬殊的实力差距下，米狄根本没有胜算。

　　但潜意识里，她又希望米狄能够留下，像一个真正的骑士那样，来拯救落难的自己。

　　而很快，维多利亚终于无奈的意识到，自己的想法决定不了任何一件事，她唯一能做的，仅仅是等待而已。

　　在这位大小姐无可奈何之时，空战的双方，终于动了起来。

　　首先发动进攻的，竟然是只有二十架先锋艇的米狄一方！

　　只不过，他们才刚开始加速，商会方面便立刻毫不留情地迎了上去！

　　两队在上，两队在中，两队在下，商会的一百二十架先锋艇，整整六个三角突击阵列，分成上中下三层，从六个不同的方向攻了过来。

　　虽然看起来有点分散，但一旦进入到射程之中，来自六个不同方向的火力攻势的着弹点，最终将会聚焦在一处，就好像太阳光透过放大镜折射之后聚焦于一点那样。

　　这一点，自然就是米狄的这二十架先锋艇所在的位置。

　　而就算米狄要反击，哪怕是一比一的战损比例，也顶多只能摧毁掉六队中的一队而已，其余五队的火力，足以在第一轮交锋中，将这区区二十架先锋艇彻底撕碎。

　　到了那个时候，后面那艘失去了先锋艇保护的箭鱼飞空艇，便会成为刀俎上的鱼肉，根本没有任何反抗的力量，只能任凭目标小而速度快的先锋艇攻击，最后坠毁而已。

　　但就在双方刚刚开始加速，还尚未进入射程之时，出乎意料的情况发生了。

　　那架赤红色的先锋艇，原本就和星盘方阵有些脱节，而此刻，更是全力加速，将身后那十九名部下远远抛在了后面，竟然单枪匹马，如同一名壮烈冲向敌人阵营的骑士那样，猛冲了过来！

　　“可不要轻易小看鱼饵啊。”米狄轻声自言自语着，漆黑如墨的双眸之中，闪过一道寒光。

　　随着这道光芒，米狄体内的封龙剑发出轻微的震响声，一片金红色如薄纱般的光芒，如同千万道丝线一般，无声无息地覆盖在了赤红色的先锋艇表面！

　　鬼泣技能，鬼影步。

　　但这并不是普通的鬼影步，而是以超凡觉醒的力量施展出来的鬼影步。

　　能够令座下的先锋艇一起加速的鬼影步！

　　下一刻，米狄的赤红色先锋艇，就如同天边坠下的红色彗星一般，拖曳出一道光华四溢的尾痕，直冲向了一百二十架先锋艇喷出的枪林弹雨之中。

　　一往无前！



　　第249章 单机破阵

　　仅仅是一名敌人进入射程，商会自然不会真的火力全开。

　　每个三角突击方阵中，都只有数架先锋艇开火，但即使如此，合在一起也有足足十几架了，他们从不同角度相互交织而成的火网，足以将任何敌人彻底撕成碎片了。

　　原本应当如此。

　　但这艘赤色先锋艇的速度实在是太快了，而且最为诡异的是，这速度是在一瞬间突然提升起来的，根本没有半点征兆，更是违背了空天环和引擎的运作原理，就算是最老练的机师，也预测不出来。

　　于是，毫无意外地，那十几架先锋艇所喷出的火舌，自然全部都落了个空。

　　不仅如此，只是短短几秒之内，双方的距离便已经拉得极近。

　　单机破阵？

　　商会指挥官的脑海里，一瞬间闪过这个只会在浪漫骑士小说里才会出现的完全不合逻辑的词语，接着他回过了神来来。虽然对这种可能性嗤之以鼻，但赤红色先锋艇所表现出来的压倒性速度优势，让他在内心惊骇的同时，也已不敢有半点放松。

　　“全部开火！”很快，这位指挥官就下达了这样的命令。

　　余下的一百多架先锋艇在这一命令下立刻毫无保留地喷吐出了致命的火舌，一张新的火网立刻出现在了半空之中。这一次，这火网比之前要绵密得多，范围也大得多，从中间看去，更是可以用铺天盖地的弹雨来形容。

　　一瞬间，轰鸣声连成一片，就好像是倾盆暴雨突然而至，千万道明亮的弹道，更是将晴空切割成无数的碎片，就连空气也因此沸腾了起来。

　　区区二十架先锋艇，若是落入到这从上到下几乎没有死角的火网之中，别说是一比一的战损比了，怕是还未来得及打下对方一架，己方便会瞬间全灭了。

　　毕竟，战斗可不是简单的加减法，当实力差了几倍的时候，便很容易会产生碾压效应，一方毫发无伤，另一方却是连一兵一卒都荡然无存。

　　正所谓强者越强，弱者越弱。

　　只是，面对着这铺天盖地的枪林弹雨，米狄所驾驶的这一艘赤红色的飞空艇，竟然没有半点损伤！

　　它就好像一颗从天而降的赤色彗星，在蔚蓝色的天幕中拖曳着一道出欣长的显眼尾痕，仿佛湍急河流中逆流而上的游鱼，在一百二十架先锋艇全开的火力沐浴下自如地穿梭着。

　　在鬼泣技能“鬼影步”的加持之下，米狄的先锋艇，已经完全超越了空气动力学的限制，它时而上升，时而下降，每一个动作都极为突兀，完全是以金红色光芒的力量来驾驭运转的，而非借助气流本身的上升力，也并非单纯依靠引擎带来的动力。

　　也因此，在周围的人看来，米狄根本不是在飞，而是在进行着匪夷所思的“跳跃”。

　　各种高难度的回旋，擦着枪林弹雨边缘的来回闪避，带着残影的高速突进，还有在短短半秒之内做出来的急停加一百八十度转向，以及种种跳来跳去的匪夷所思的规避……

　　而最重要的是，有米狄的金红色光芒的覆盖保护，就算偶尔有些流弹击中先锋艇，也会瞬间被磨去，根本无法对艇体造成任何伤害。

　　远远看去，那一道红芒在漫天弹雨之中自如穿梭，真的恍若是单机破阵一般！

　　“这怎么可能！”伊达克咬牙切齿道，勉强压制住了心中的惊涛骇浪。

　　至于其他人，则根本无法掩饰那种不可思议的表情。

　　身为角斗士，战力出众也就算了，在空战之中，都能做到以一敌百，这是什么水准？

　　这怎么可能？

　　这位天空竞技场的新贵，究竟是何方神圣？

　　“稳住！”眼见着部下们一个个都有些惊慌失措，商会指挥官连忙大声喝道，“他只有一个人，就算再怎么能躲也好，火力根本就不够，是绝对没办法扭转战局的！”

　　只可惜，这名指挥官却忘记了一件事——米狄并不是一个人。

　　或许赤色先锋艇一架的火力不足，但若是二十架的话，在不受干扰的情况下集中在一个点上进行全力打击，同样可以造成巨大的伤害。

　　毕竟，先锋艇这种东西，可是比脆弱的飞空艇还要更加脆弱得多。

　　“冲！赢了的话，商会必定会给予丰厚的奖励！”伴随着米狄的一声令下，余下的那十九架先锋艇，立刻毫不犹豫地加速行动了起来。

　　原本这些先锋艇的机师们，对于米狄拟定的计划根本不屑一顾，认为这不过是来自于外行的臆想罢了。无论是多蒙船长也好，还是这些机师也罢，之所以会顺着米狄的意思，一路追着过来，搅入到罗斯柴尔德商会内部争权夺利的这潭浑水之中，无非是因为米狄手中的两柄利剑罢了。

　　身不由己的情况下，他们这才只能选择参战。

　　但不少机师，其实早就已经打定了主意，一旦真正进入到混战之中，只要一有机会，就要立刻逃跑。在先锋艇逃逸的速度面前，就算是斩杀了“血腥杀剑”巴秋兰的这位高阶角斗士，也应该是束手无策的吧？

　　换言之，米狄根本是带着一队人心涣散的部队，前来挑衅维多利亚的两位兄长的。

　　像这种被挟持的部队，原本没什么作战能力，在一对多的情况下，更是只有等死一条路，甚至连投降的机会都没有。

　　挟持妹妹可是家族丑事，有谁会希望这些只配当诱饵的外人看到？

　　在双方对峙之时，这些机师就已经基本死心了，他们一边诅咒米狄不得好死，一边暗暗地在心中祈祷，希望自己的亲人和家族，不会在事后被牵扯到。

　　但此时此刻，当米狄终于展现出了他真正的空战技巧时，这些机师顿时都变得目瞪口呆。

　　单机破阵，在三万米的高空中以一对百，天空云海之中，谁能做到这一点？

　　若是跟随这样一位指挥官，或许真的有胜利的机会！

　　而若是真的能在这样一潭浑水之中胜出，那好处还用说？

　　这可是拯救了罗斯柴尔德商会大小姐的绝佳机会啊！

　　对于常人来说，这就是一步登天的机会！

　　也因此，米狄一声令下，这些机师们立刻全力动作了起来，十九架先锋艇就如同一群饿狼一般，扑向了对面。

　　而商会这一侧，原本严正以待的阵型，早就准备好的集中火力，却被米狄区区一架先锋艇搞得乱七八糟。

　　由于提前开火的关系，他们着弹点早就发生了不小的偏移，各个三角突击阵型之间的呼应，已经荡然无存。

　　而不计代价的全力攻击所带来的结果，便是大部分商会先锋艇的机炮弹仓已经接近见底了，需要重新装弹才能够继续保持攻势。

　　但此时此刻，他们又怎么有机会？

　　只见米狄所驾驶的赤色彗星，对准了中央的一处最为混乱的突击阵列冲了过去，十九架先锋艇紧随其后，同时开火。

　　一瞬间，几十道火舌喷吐而出，撕裂开空气，准确无比地击中了那些尚未调整过来的商会先锋艇。

　　伴随着剧烈的轰鸣声，一连串的火球在半空中腾起，如烟花般绚烂。

　　刹那之间，这位于中路的一队先锋艇，便直接被摧毁，甚至连反抗的机会都没有。无数人体的碎片与被烤焦的零件在半空中飞舞着，随着云海高空的强风被吹来吹去，最终，如同一片钢铁的乌云，直接坠落了下去。

　　第一轮对射，米狄这边的十九架先锋艇中，只有一架被流弹击中坠毁，其余的毫发无伤。

　　战损比，一比二十，大获全胜。

　　但这只是第一轮而已。

　　由于先锋艇本身的速度便是极快，加上又是面对面对冲，等于速度提升了一倍，一轮对攻过后，双方便已经近在咫尺，进入了内圈的死角。

　　所以，在一轮齐射之后，双方便会擦肩而过，之后背对背、尾对尾地提速、转向，然后再进行一次面对面的齐射。

　　这种攻击方式，倒是与地面上的重骑兵对战十分相似，大家都只能进攻前方，同时转向困难，所以一次又一次的进攻，便需要通过多轮的位置互换和冲锋才能实现，战场上的节奏极为鲜明。

　　只不过，将鬼泣技能“鬼影步”运用于先锋艇的米狄，又怎么可能循规蹈矩地按照这种慢速节奏来战斗？

　　他可是能够直接原地一百八十度转向而且还不会受到惯性影响的。

　　在双方沉默地擦肩而过，并且立刻开始提速转向之时，米狄却操纵着先锋艇直接调了个头，如同一条有着火红色皮毛的恶狼，直接紧紧地咬在了商会先锋艇的尾巴后面。

　　居高临下地咬住对手的尾巴，这可以说是空战之中最大的优势了。

　　由于相对速度基本保持一致的关系，只要方向不变，位于前面的被追尾者，几乎就如同静止的靶子一样，只能任凭追尾者攻击。

　　直到此刻，战斗至今都没开过火的米狄，这才不紧不慢地扣动扳机，对着前方一大片先锋艇的屁股，狠狠地扫了过去。

　　当然，一架先锋艇的火力始终是有限的，况且，弹药同样是个问题，所以，就算米狄占据了再多的优势，也不可能真的摧毁得掉多少敌人。

　　但问题是，米狄根本就没有那么做。

　　他并没有试图去将前方的那些先锋艇一架架打爆——或许这么做确实很好看，很能够震慑人心，但问题是，这么做太没有效率了。

　　米狄只打尾舵。



　　第250章 赤色彗星

　　格林机炮疯狂地转动，火舌时不时从其尖端喷射而出。

　　但这喷射并没有连成那种夸张的射击线，相反，每次都只有那么一点。

　　先锋艇的载弹量毕竟有限，以二十架对上一百二十架，远处还有两艘尚未行动的虎鲨级飞空艇，米狄要做好长期战的准备，自然不肯浪费哪怕一枪一弹。

　　所以他只打尾舵，不仅是为了效率，也是为了节约。

　　先锋艇虽然是种脆弱的载具，不过要将其彻底击毁，至少也需要打出去整整一梭子子弹，这样才能击穿其装甲，然后令引擎发生爆炸。但若是只打暴露在外面的尾舵的话，就简单得多了。只要从后面来几发点射，米狄就能将尾舵的活动部分直接打碎。

　　在失去了尾舵之后，一架先锋艇虽然不至于坠毁，然而想要转向却也几乎变得非常困难。

　　不是不能转，只是必须得把速度降到很低，然后再依靠机师转移重心，使得整条先锋艇倾斜向一侧后，才能实现转向。

　　在战斗中，这么做无疑是找死的行为。

　　而若是继续保持高速飞行的姿态，那么转向半径就会变得非常巨大，大到超过飞空艇的转向半径，甚至直接飞出视界以外。

　　简单来说，这种行为与其说是转向，还不如说是脱离战场，就如同逃兵的行径一般。

　　无论选择哪一种，在下一轮的对攻之中，这些被毁了尾舵的先锋艇都已经失去了反击的机会。

　　而事实上，商会指挥官很快便发现，其实他根本没有任何选择——还未等他从“减速后立刻转向”还是“高速脱离战场”两个命令中选择合适的下达，那些被击毁了尾舵的机师们，已经自己行动起来了。

　　人总是怕死的，先锋艇机师们虽然早有了在空战中坠毁的觉悟，但这并不包括驾驶失灵的先锋艇去送死这条。没有人愿意就这样停下然后被当成靶子，他们很自然而然地便选择了加速脱离战场，而恰好，在“加速脱离”这一点上，失去尾舵的先锋艇，反而可以做得不错。

　　况且，培养一名熟练的机师也并不容易，在这种有了借口的情况下，就算脱离战场，事后他们也不会受到多重的处分。

　　这种情况下，有谁愿意傻傻地减速，然后驾驶一架只能直线前进的先锋艇，和敌人进行第二轮对射？

　　一架架的先锋艇开始从阵列之中脱离。

　　一架、两架、三架……

　　五架、十架……

　　二十架……

　　然后是三十架。

　　到了最后，总共三十一架先锋艇，就这样被米狄废掉了尾舵，加上之前第一轮对射时击毁的一个编队，如今，罗斯柴尔德商会这一百二十架先锋艇，瞬间便被削去了将近一半的数量！

　　那原本紧密而充满攻击性的三角突击阵列，如今却变得稀稀拉拉的，仿佛被格林机炮打穿了无数弹孔的废旧铁皮一样。而且，由于米狄在射击时故意散开目标，因此，几乎每一个编队都被打乱了阵型，而且不得不退场的，还都是那些位于关键位置上的队长级机师。

　　更糟糕的是，由于米狄所表现出来的这种压力，几乎每一名商会机师，都开始有些动摇了。

　　这也很正常，被一个有能力单机破阵的家伙咬在尾巴后面当靶子打，无论是谁都会感到恐惧的。

　　万一这杀神手抖了一下，子弹突然打在机身上了，要怎么办？

　　或者他看你似乎是编队队长，于是本着擒贼先擒王的想法，给你的引擎来上几梭子子弹，又要怎么办？

　　各种各样的猜测和思绪汇聚在一起，令所有人的心中，都开始不知不觉地浮现起了动摇。这种动摇，很快便体现在了外在的身体乃至是载具之上。

　　被米狄咬住的编队，此刻就仿佛是被毒蛇盯上的青蛙一样，速度提不起来，转向也变得异常僵硬，半径比起平时要大了不少。更别提由于大量同伴脱离队伍所带来的阵列混乱了。

　　而与此同时，米狄手下的那十九架先锋艇，早已经完成了转向，进入了提速阶段，就仿佛十九匹烈马一般，咆哮着向着敌人冲了过去。

　　一道道明亮的弹道在空气穿插，一片片火光在天穹之下腾起。

　　第二轮齐射之后，商会方面，又有整整一个阵列二十架先锋艇被击落，而米狄这边，竟然一架都未损失！

　　如果说第一次齐射是大获全胜，那这一次，简直可以用奇迹般的完胜来形容了。

　　不过，能够得到这样的结果，也是理所当然——从头到尾，米狄就一直紧紧地咬在商会编队的尾巴后面，无论是转向也好，重新编队也好，乃至在加速和第二轮齐射开始之时，他都持续不停地进行着骚扰和牵制。

　　在这种类似于被衰神附体的情况下，精确瞄准和集火射击，几乎是不可能的，会出现零比二十的战损比也并不奇怪。

　　双方再一次擦肩而过，但这一次，商会指挥官已经一筹莫展了。

　　他突然发现，原来自己并不是猎人，而是猎物，眼下已经不是花费多少代价将敌人歼灭的问题了，而是多久之后己方会被歼灭的问题！

　　“撤……”商会指挥官正准备发布撤退命令，然而却被毫无征兆地打断了。

　　“蠢货，如果你现在真的撤退的话，就真的只有死路一条了，狼群最喜欢做的，就是从后面一点点的将猎物逼入绝境！”一个冰冷的声音，插入到了魔法通讯之中。

　　“伊达克！”商会指挥官的脸色顿时就沉了下来。

　　虽说双方现在是在合作，但这位顶头上司是罗斯柴尔德商会长子的空战指挥官，和伊达克之间关系可并不好，甚至说是极差。

　　双方各自为主，这几年中斗了都不知有多少次了。而且更让这名指挥官感到纠结的是，尽管每次他都占据了兵力的优势，每一次对战时，却始终被伊达克压在下风。

　　要不是此次伊达克为了自己的私欲选择背叛，说不定，此刻他要对付的便不是米狄，而是伊达克本人了。

　　而现在，这个稳压了他一头的劲敌，就这样在公开的魔法通讯中，当着近百机师的面训斥自己，他怎么能不恼火？

　　但就算再怎么恼火也好，这位空战指挥官很清楚，对方说的是事实。

　　就算是在地面战场上，丢盔弃甲的逃兵都未必能跑出去多远。

　　而在这速度极快的空战之中，若是将背部留给对手，特别是那个速度快到匪夷所思的“刀锋”会有什么后果，光是用膝盖去想都知道。

　　“你有别的办法？”思考半天，这位指挥官最终还是屈服了——毕竟，现在处于生死关头的是自己，不是伊达克，如果为了一点面子就怄气，最后的结果，倒霉的还是自己，不如放低姿态忍气吞声一下，将对方也扯下水来。

　　“我的办法很简单，你们继续保持速度，对抗下去，那位刀锋先生和他的红色先锋艇，就交给我吧。”伊达克很直接地说道。

　　事实上，无需商会指挥官多说什么，这名背叛了主人的枪炮师也一定会对上米狄。

　　因为他决不允许这次作战失败，更不能原谅在得到维多利亚时，有人从中作梗。

　　在米狄如同赤色彗星一般横扫天空之时，伊达克可也没闲着。从两艘虎鲨飞空艇上蜂拥而出的大批人马，很快便已经占领了独角鲸号的甲板，忠诚于维多利亚的大部分船员，都已经在混战中遭到诛杀。

　　虽说维多利亚本人和老管家隆德一起躲进了船舱的安全屋之中，不过攻破那里也只不过是时间问题罢了。

　　实在不行，伊达克还可以直接在船体外作业，用蛮力破开艇身，把躲在里面的维多利亚抓出来。

　　一切都尽在掌握之中，然而，若是真被米狄歼灭了那一百二十架先锋艇，再击毁掉六艘箭鱼级飞空艇，那整个局势都会被扭转！

　　真的损失那么多战力，就算最后成功将维多利亚带回去，也不过是惨胜而已，那绝不是维多利亚的两位哥哥想要看到的结果，更不是伊达克想要看到的。

　　原本，娶维多利亚就是一件相当走钢丝的事情，若是当中波折这么多，难保不会发生什么变化。

　　所以，他要亲手捍卫自己靠背叛得到的胜利果实！

　　又一个编队整整二十架先锋艇起飞了。

　　但这一次，是从独角鲸号上起飞的。

　　这是直属于伊达克的精锐编队。

　　在维多利亚和隆德老管家逃进艇内深处顽抗后，伊达克自然接管了独角鲸号的大部分区域，这其中，也包括格纳库和武器库。

　　而这二十架漆黑的先锋艇，正是当初维多利亚斥巨资为伊达克所打造的一支独一无二的空战部队，先锋艇本身便是定制品，采用的都是最好的合金钢材，而上面所使用的武器，更是罗斯柴尔德商会最新研制的成果，威力巨大。

　　这个编队，甚至还有一个特殊的名称——

　　黑蝙蝠队！

　　而此时此刻，伊达克就是要用自己最心爱却又背叛了的女子所打造的这支编队，去抹杀掉她的最后一丝希望！

　　“刀锋先生，就让我来好好告诉你吧，这里，可不是什么天空竞技场那种用来让大家娱乐的舞台，而是真正的天空！”伊达克冷笑了一声，两眼之中，透露出充满怨毒的杀意。

　　下一刻，黑蝙蝠队疯狂地扑向了不远处的战场，扑向了那如同赤色彗星一般在天穹之上灿烂飞翔的对手。



　　第251章 黑色蝙蝠

　　一旦提起速度，这些外形轮廓和一般先锋艇没什么区别的黑蝙蝠，立刻展现出了远远优于普通机体的强大性能。

　　无论是转向也好，加速也罢，或者是小范围内的规避，都快得不可思议，而在动作的同时，噪音却也很小。

　　虽说比不上被米狄加持了鬼泣技能“鬼影步”的赤色先锋艇，不过，黑蝙蝠完全可以配得上罗斯柴尔德商会最先进作品的头衔，甚至可以说在整个天空云海之中都难逢敌手。

　　当伊达克带着这群精锐切入到战场中时，双方的第三轮对射正处于将要开始但还差那么一点点的时刻，若是米狄要迎击伊达克，就会立刻丧失掉从第一轮一直保持积累起来的优势，更是失去将一百二十架先锋艇部队彻底打垮的大好机会。

　　但若是米狄不迎击，那么很快，他就会陷入巨大的困境之中。

　　正所谓螳螂捕蝉，黄雀在后，空战是一个立体的战场，除了侧面迂回与包围以外，还有许多种办法可以占据优势。例如伊达克选择的这一种——直接双方对射的这一层平面的更上方，仿佛棋手一般居高临下地俯瞰整个战场。

　　这么一来，就算米狄击溃了商会先锋艇，也将要遭受到来自头顶的攻击，根本无法反击，甚至连逃逸都做不到。

　　可以说，伊达克选择了一个最好的切入时机，以及一个最佳的切入位置。

　　停止对攻，还是不停止对攻？

　　米狄一旦判断错误，立刻就是全军覆灭的下场，而哪怕判断得再怎么正确，也依然会落于下风。

　　只可惜，这种“判断”，是说在一般的空战情况下。

　　但对于米狄这位超凡觉醒者来说，这种情况，却算不上什么纠结的困境。

　　在发现伊达克带人支援之时，米狄没有任何犹豫，操纵着方向杆往后一拉，瞬间，他的赤红色座驾便抬起艇身，往正上方笔直地拉伸了起来，正对着那二十架黑蝙蝠冲了过去！

　　这是第三种选择——兵分两路，让第三轮对攻继续，直至打垮商会的编队，同时，米狄单人离队，去对抗新出现的援军。

　　这是一种只有对空战极为擅长且极为自信的人，才能做出的选择。

　　而在看到米狄单机冲上来的那一刻，伊达克非但没有任何惊讶，反而嘴角露出了一个狰狞的冷笑：“我就知道你一定会这么做！但很遗憾，你以为，就凭自己那点本事，便能胜得了我么？杀了他！”

　　下一刻，在伊达克的命令之下，二十架黑蝙蝠的艇腹同时打开，露出了藏在其中的一枚枚呈流线型的细长黑色炸弹。

　　原本，炸弹这种武器，在天空云海是基本用不上的。就算是在阿拉德大陆的地面战中，从速度极高的先锋艇上投掷下去的炸弹，经过精心的弹道计算后，都未必能够准确地落在目标地点，更何况在天空云海之中，在先锋艇对先锋艇的情况下，丢出的炸弹，又能砸得到谁？

　　只是，在看到这些黑色炸弹的瞬间，米狄的双眸之中，却是微微闪过了一丝惊讶之情。

　　身为重生者，米狄只是看了一眼便认出来了，这并非是炸弹，而是火箭弹。

　　以魔晶为自身动力，能够在天空中以极高速度飞行的火箭弹！

　　“别因为我不知道，你是用魔力为自己的先锋艇覆盖了一层保护膜吧？”伊达克冷笑着说道，“确实是很精湛的控魔技巧，但是，在云海最先进的武器和最擅长空战的职业面前，你根本什么都做不了！”

　　伴随着他那充满怨毒的话语声，二十枚火箭弹同时射了出去。

　　这些火箭弹先是往下坠落了一小段距离，接着，一枚接一枚地从尾部喷射出灼热的火光，巨大的推动力之下，黑色的弹体开始以远远超过先锋艇的速度在空中飞舞起来。

　　紧接着，仿佛受到了某种无形力量的牵引一般，原本在空中乱飞的火箭弹，突然调转了方向，如同二十支从神枪手的手枪中射出的子弹，准确无比地击向了米狄的赤色先锋艇！

　　尽管米狄在被锁定的第一时间就立刻加速，同时做出不规则的飞行动作，但这些火箭弹也立刻摆动起尾舵，如同一群嗜血的鲨鱼一般，紧紧咬了上来。

　　“逃啊，给我继续逃啊，在被炸成肉末之前，你就好好地在逃跑中感受恐惧与绝望吧！”一反平时温文尔雅彬彬有礼的态度，伊达克放肆地大笑了起来。

　　而他的左手上，正凝聚着一股强大的精粹魔力。

　　枪炮师技能，追击者。

　　原本，这一技能的最初版本叫做“自爆追击者”。

　　在阿拉德大陆上，那些未觉醒的枪炮师，为了应对近战攻击，或者是要在狭窄地形中袒露，便会使用一些诱导型自爆机器人，以精神力进行操控，使其通过复杂地形，追踪敌人后自爆，从而造成杀伤。

　　但这里是天空云海，这里的枪炮师很少遇到狭窄地形，大部分时间都是在一望无际的天空中，驾驶着先锋艇进行空战，或者是在飞空艇的炮位上，火力全开。

　　也因此，云海枪炮师的“追击者”技能，并非是用来引导那些自爆机器人的，而是用来引导炮弹的！

　　当然，炮弹没有自身的动力机构，也无法转向，所以这种引导的效果并不明显。

　　但如今，当伊达克将炮弹悄无声息地换成了最新研制成的“火箭弹”后，枪炮师与武器之间配合的效果，便带来了一种让人难以置信的飞跃式提升。

　　威力无穷且百发百中！

　　有这两个因素保证，也难怪，伊达克敢于直接上战场面对米狄了。

　　以他多年来的空战经验，可以断定，米狄就算再怎么强大，先锋艇飞得再快，轨迹再怎么变化多端，甚至是原地一百八十度转向，也绝对逃不过有追击者技能加持的火箭弹。

　　毕竟，先锋艇和火箭弹之间的速度差太多了。

　　这是王道的碾压。

　　二十枚火箭弹齐射，由伊达克一手带起来的精锐枪炮师引导，如同一群拖曳着火尾的流星，在天空中划出一道道焰痕。

　　而在最前方，米狄所驾驶的赤红色先锋艇左躲右闪，在半空中划出一个个“之”字形的痕迹，甚至时不时突然转向一百八十度进行扫射，却依然无法摆脱这些火箭弹的追踪锁定。

　　偶尔，米狄会扫中一枚火箭弹，在半空中引起一场剧烈的爆炸，可是剩下的那些火箭弹却反而能够乘着视野遭到遮蔽进一步拉近距离。

　　况且，虽说一名枪炮师只能操纵一枚会简单，黑蝙蝠先锋艇可不止携带一枚火箭弹。

　　被打掉了，再发射一枚就是了。

　　如此一来，无论米狄怎么反击，始终有二十枚火箭弹缀在他的身后，而很快，目标和火箭弹之间的距离便越来越多，终于变成了零。

　　一声剧烈的轰鸣声响起，米狄连同先锋艇一起，为一团冉冉升起的巨大火团所吞噬。

　　紧接着，第二枚、第三枚火箭弹也接踵而至。

　　然后，剩余的十几枚火箭弹，更是毫不留情地扑了上来。

　　整整二十枚火箭弹，接连不断地爆炸了起来，那巨大的爆炸声连成一片，仿佛是暴雨之中的雷鸣，接连不断，一声响过一声。而如同烟花般绽放的火焰之中，米狄连同那架赤红色的先锋艇早就已经连半点痕迹都不剩了，除了毁灭的火焰本身以外，空中再无他物。

　　似乎是为这突如其来的死亡所震惊，战场上变得有些寂静。

　　接着，商会的先锋艇上的机师们，顿时发出了一连串的欢呼声，而那名商会指挥官，更是以充满复杂的眼神，望着不远处悬停在半空中的黑蝙蝠编队。

　　若是伊达克没有因为私欲而背叛的话，此时此刻，面对这些黑蝙蝠的就是这名指挥官自己了。

　　一百二十架先锋艇虽然数量不少，但能挡得住这二十枚精确制导的火箭弹么？

　　想到这些，指挥官的心中，就有些后怕。

　　好在，这世界上没有“如果”二字，伊达克终究还是背叛了，维多利亚终究是个女人，哪怕再怎么聪明，再怎么擅长商业贸易也好，她依然无法控制住强有力的手下，而只能依靠来自男性爱慕去维系地位。

　　所以，她最终还是失败了。

　　在这个横空杀出的高阶角斗士“刀锋”被轰成碎片的现在，大局已定。

　　“还愣着干什么？这点先锋艇就麻烦你自己解决吧，我还要回独角鲸号上去劝一下维多利亚小姐。”伊达克傲慢的声音，再一次在魔法通讯之中响了起来。

　　不过这一回，在见识过了能够锁定目标的火箭弹后，商会指挥官自然不敢轻易地怠慢对方，只能表示同意。

　　毕竟，这是天空云海，一个弱肉强食，以强者为尊的世界。

　　现在伊达克表现出了自己的强悍，理应得到尊敬与服从。

　　收拾掉了米狄之后，黑蝙蝠编队甚至看都没看一眼多蒙船长那艘被当做“诱饵”的箭鱼飞空艇，也没有去看米狄手下那一批刚刚杀掉大批商会敌人的机师，而是直接调转了方向，准备以最快速度回到独角鲸号上去。

　　清理战场的苦力活，可不该由他们这些精锐来负责。

　　然而，下一刻，一个略带嘲讽的声音，却从燃尽的火焰之中，清晰无比地传了出来。

　　“光是靠这些不痛不痒的攻击，你们便以为能够战胜得了我了么？还真是被小看了啊。”

　　众人无法置信的目光之中，米狄就这样从渐渐散开的爆炸火焰之中，缓缓地走了出来。

　　这里是高达三万米的天空，但米狄却如履平地一般，就这样很自然地踏着漫不经心的步子，一步步地在没有任何依托的空气之中走了过来。

　　如同传说中踏风而行的精灵。



　　第252章 飞天剑舞

　　“这……这不可能，这怎么可能！”伊达克以无法遏制的颤抖话语，自言自语着，一双眼睛死死地瞪着凭空站着的米狄，简直就好像要用目光将对方贯穿一般。

　　尽管这些年来，这名58级的觉醒枪炮师经历过了相当数量的空中战役，但像这样的情况，还是第一次遇到，甚至是第一次听说。

　　不止是他一人，几乎所有人，包括米狄那一方的先锋艇机师在内，所有人都为眼前的这一幕感到不可思议。

　　虽然米狄的形象极为真实，而这也是确确实实的现实，可是其光怪陆离的景象，依然让人们不由自主地想要去怀疑，这是否仅仅只是一个幻象？

　　那可是整整二十枚火箭弹啊！

　　这种火箭弹，每一枚的威力都足以与大型飞空艇的主炮威力相提并论，加上推进器部分的爆炸，甚至可能还要更强一点。换言之，只要三枚火箭弹，就足以击毁一艘箭鱼级飞空艇。

　　而米狄搭乘的不过是一架普通的先锋艇，虽然临时漆成了红色，不过这显然无法改变其性能。

　　这样一艘先锋艇，别说是抵挡了，就算闪避也闪避不掉火箭弹的连续爆炸。

　　而现在呢，米狄不仅毫发无伤，那一身皮装夹克上竟然连一点烟灰都没有，不仅如此，他竟然还就这样站在空中，这简直匪夷所思！

　　“难不成是……飞行技能？你竟然拥有飞行技能？”突然之间，伊达克仿佛想到了什么一般，脸色顿时变得极为难看。

　　“倒是有点见识。”米狄微微一笑，言语之中，却没有半分笑意。

　　只不过，伊达克的推测，也只是猜中了十分之一而已。

　　米狄并没有真的去硬吃这二十颗火箭弹。

　　当然，这二十颗火箭弹爆炸的威力加在一起，也不如“噩梦之手”怀斯曼·纽顿所研制出来的那丧心病狂的地煞石炸弹，更别提当初光之城主的全力攻击了。真要硬吃，米狄也不是抗不下来。

　　但既然能够躲过去，又何必逞强硬抗呢？

　　在第一颗火箭弹爆炸之时，米狄的先锋艇便当场炸毁，而米狄自己则是亲身感受了一下火箭弹的威力，随后便在火焰与强光的掩饰之下，悄无声息地发动了启动了“鬼影连闪”这一鬼泣技能。

　　借助鬼影连闪，瞬间转移到几十米之外，再以鬼泣技能“幻影阵”将周边的光线折射，米狄便能够形成一处具有隐形效果的藏身之处。

　　依靠觉醒秘技“飞天剑舞”，米狄便能够轻而易举地悬停在这个小小的隐形空间之内。

　　当然，这是极为拙劣的掩饰方法，完全无法和刺客的那些技能相提并论，不提幻影阵中的鬼神之力，飞天剑舞的魔力波动可是非常明显的。

　　无论是谁，只要稍微认真地感受一下，甚至仔细看着这片空间，米狄的罩眼法便会很容易被识破。

　　但这里是空战的战场，激烈的爆炸，强烈的光线，高空永远呼啸着的寒风，这些都成为了最好的掩饰，加上机师们的目光全都被二十枚火箭弹那摧枯拉朽的爆炸所吸引，因此根本没有人注意到，米狄究竟身在何处。

　　等到一切差不多停息下来后，再重新以鬼影连闪转移回原地，最后，从弥漫的硝烟之中缓步走出，整个“表演”便完成了。

　　之所以采用这么复杂的方式，归根到底，还是因为米狄依然不想暴露自己鬼剑士四系皆通的底牌，更不想被猜出身份后，遭到各大势力的针对。

　　此外，在如此强烈的攻击之中，摆出一副云淡风轻、不带丝毫烟火气的放松态度来，想必对于这群敌人，也是一种极为强烈的震慑。

　　至少，他们在狗急跳墙地拿维多利亚当人质威胁自己之前，一定会再多掂量掂量了。

　　一举数得，何乐不为？

　　不过，终究，罩眼法只是罩眼法而已，可以用来唬人，却不是真正值得依仗的手段。

　　要赢得这场空战，最后靠的，还是硬碰硬的实力。

　　“伊达克先生对吧？我记得前一次见面的时候，您似乎还是维多利亚小姐的护航队长，没想到几天没见，就换了阵营了啊。”米狄就这样悬浮在半空之中，居高临下地俯瞰着坐在先锋艇中的伊达克，“不过，您是战友还是敌人都无所谓，既然我已经施展出了觉醒秘技‘飞天剑舞’，那么，凡是挡在面前的人，全都会死，多一个少一个，都一样。”

　　“大言不惭！”伊达克冷笑了一声，兀自强硬地答道，“不过就是飞行技能而已，真以为自己能够翻盘么？大家不必担心，就算他有飞行技能也好，又怎么可能逃得过我们的天罗地网！”

　　在伊达克看来，技能终究不过是一个技能罢了，需要依靠职业者体内的魔力来支撑，又能强到哪里去？

　　就算是他这样已经达到58级的觉醒枪炮师，要说自身体内的魔力容量有多少，也绝对不可能超过一个黑蝙蝠编队全部先锋艇的总额。

　　既然如此，米狄这个不过51级的剑魂，就算是完美觉醒也罢，又能具有多少魔力呢？

　　而光凭那点魔力，怎么可能对抗得了如此数量的先锋艇？

　　以肉身进行空战？光是风阻就够你受的，能飞得了多快？

　　但马上，伊达克就发现自己的推测错了，而且是大错特错。

　　米狄的周身，一股金红色的光芒正不断往外弥漫，如同一道道飞舞的长剑，在他的周身盘旋环绕，带动起周围的魔力都疯狂地涌动，如同一片浪涛骤起的大海一般。

　　感受到这片如海洋般浩瀚却又如同刀剑的锋芒一般锐利的气息，战场上所有人的脸色都顿时一变，就连先锋艇的引擎转动，似乎都因此微微停滞了一下。

　　这家伙，究竟有多强？

　　他真的只是51级刚刚觉醒的鬼剑士么？

　　这金红色的光芒又是什么，从来没见过啊？

　　似乎是察觉到了众人心头的疑问，米狄直截了当地给出了答案——不是以语言的形式，而是以战斗本身。

　　他身形微微一晃，便化为一道金红色的流光，瞬间在半空中划过一个巨大而优美的弧形，一头撞进了商会的先锋艇阵列之中。这道人剑合一的光芒速度是如此之快，以至于那些先锋艇根本没有任何闪避的办法，转瞬之间，光芒扫过之处，便有数架先锋艇直接爆炸，连同上面的机师一起炸得粉碎！

　　火光与飞舞的碎屑之中，金红色光芒又是轻轻一绕，所过之处，先锋艇就好像豆腐一样直接被剖成两半，断口处一片赤红。

　　尽管机师们试着想要反抗，然而，在米狄直接投入到阵列中的情况下，这些先锋艇便显得太过巨大，太过僵硬了。这就好像近身白刃战的时候，你还坐在一架四米长的木马上那样，根本没有什么回旋的余地。

　　无奈之下，这些机师唯一能做的就是站起身，依靠自身的力量对抗。好在他们都是枪炮师，要不就是漫游枪手，都具有一定的远程攻击能力。

　　只不过，这种程度的攻击力，面对米狄那来自封龙剑的力量，又怎么可能起到什么效果？

　　要知道，就连暴龙王的完美造物，光之城主赛格哈特都在这“飞天剑舞”之下落败，那些并没有特殊强化过，只不过是机师护身用的小型枪械，又怎么可能对米狄造成得了威胁？

　　枪林弹雨之中，只见一道金红色光芒来回吞吐，时不时刷上几下，便会将几架先锋艇刷成爆炸的火球，而凡是击中这光芒的子弹或炮弹，却全都直接被挡了下来，有的更是被磨成粉末！

　　远远看去，简直就好像是一头恶狼扑进了毫无反抗之力的羊群之中，横冲直撞肆意杀戮，却无人能够抵挡，只能眼睁睁地看着，等待着死亡一刻的降临。

　　只是短短几分钟之内，商会阵列剩下的三个编队，便已经被这道来回穿梭飞舞的金红光芒砍得支离破碎，甚至就连那名指挥官，也没能逃过米狄的攻击，上来便直接被打爆了座驾，然后从三万米的高空中直接坠落了下去。

　　当然，也有不少先锋艇见机不妙，立刻开始逃跑，而且是向着截然不同的方向四下奔逃。

　　只不过，就算抛弃尊严做到这个程度，也依然逃不出命中注定的死亡。

　　金红色光芒首先选择了一个方向，将往这方向逃窜的几架先锋艇打爆之后，突然骤然加速，化为一道连肉眼都无法捕捉的流光，瞬间便追上了反方向的另外几艘，游刃有余地将它们一分为二。

　　看着一团团的火光在天空中升起，所有人不禁一阵胆寒。

　　这情形说明了一件很简单的事——米狄的速度一旦爆发，至少是在这些先锋艇的两倍以上。

　　换言之，在场的没有一个人能逃得掉，唯一的办法，只有硬着头皮去战斗而已。

　　“快，火箭弹！”伊达克好不容易回过神来，连忙声嘶竭力地怒吼了起来，再没有了开始时那种气定神闲的余裕了。

　　若是真等到米狄将商会的那些先锋艇都一扫而空，也就是黑蝙蝠编队遭殃的时候了，此刻虽然不能说是最好的攻击机会，但却是唯一的攻击机会。

　　就算此人有能力挡下二十枚火箭弹，能够挡得住四十枚，甚至是八十枚么？

　　伊达克不知道答案，但是，若不能在被击落前把所有火箭弹都发射出去，他死也不会瞑目。

　　“射！全部都射出去！把弹仓打空！”

　　伴随着伊达克歇斯底里的咆哮声，一枚枚黝黑细长的火箭弹从弹仓中发射了出去，一片又一片的火痕，在天空中接连不断地出现。



　　第253章 灭杀

　　火箭弹加上枪炮师的“追击者”技能，黑蝙蝠队再一次故技重施。

　　这是他们最强大的杀手锏，也是他们此刻唯一的选择。

　　若是用格林机炮的话，就算是性能远远超越一般先锋艇的黑蝙蝠也好，怕是连瞄准米狄都做不到，因为先锋艇的转向比起米狄飞行的速度来说，实在是太慢了。

　　唯一能够勉强跟上那道惊天虹光的，也只剩下了火箭弹这一种武器而已。

　　只不过，启动了觉醒秘技“飞天剑舞”的米狄，可是和之前有心想要隐藏底牌，只依靠普通先锋艇来闪避的米狄完全不同。

　　只见米狄随手抽出腰间的“烈日”长剑，运转体内的封龙剑，就劈空斩出数十下，下一刻，一道又一道纤细如新月的剑芒，如同被推动的水波一般，从剑锋上倾泻而出。只是一眨眼的工夫，它们便掠空而过，准确无比地斩中了那些黝黑的火箭弹。

　　中招的火箭弹立刻发生了剧烈的爆炸，产生的连锁反应，更是将剩下几颗漏网之鱼也波及到。

　　而第二轮发射出去的火箭弹效果更差，甚至还未能形成有效的包围网，便直接被米狄击破了几处关键点，然后大模大样地从中穿插了过去。

　　至于第三轮……

　　伊达克已经没有发射第三轮火箭弹的机会了，因为米狄已经到了黑蝙蝠队的面前。

　　这些在速度、转向、加速乃至是抗打击能力等各项指标上都大大优于一般先锋艇的高级货，在米狄周身吞吐不定的赤红色光芒下，根本毫无抵抗之力，就如同用玻璃雕塑而成的装饰品一样。

　　每一次赤红色光芒的吞吐，都会让数架黑蝙蝠彻底消失在火光之中，而从米狄长剑上喷薄而出的远程攻击剑芒，更是让他们连分散逃逸的招数都施展不出来——谁想要逃跑，谁就会第一个遭到攻击，反而倒是那些抵抗的，还能多支撑一会儿。

　　不过，也就是一会儿罢了。

　　短短一分钟的时间之内，这二十架以罗斯柴尔德商会的财力、技术，耗费了伊达克大量心血的黑蝙蝠编队，便已经被米狄直接抹消，只剩下了最后一架队长机，孤零零地悬停在半空之中。

　　那是伊达克的先锋艇。

　　此时此刻，伊达克是如此愤怒，以至于他已经忘记了死亡的恐惧。这名58级的觉醒枪炮师以布满血丝的双眼死死地瞪着米狄，若是眼神能够杀人，那么米狄怕是早已经死了几百次了。

　　“火箭弹配合追击者技能的想法不错，只可惜，你没有想到，我也一样会将技能附着在机械之上使用。”米狄丝毫不在意地看着对方，以平静的声音点评道。

　　这就好像一个成年人在批阅了孩童的考卷之后，对着那红彤彤的分数所作出的点评一样。没有太多的兴奋和喜悦，反而一切如同理所当然，眼中所见，更仿佛是在观赏一场注定不会成功的闹剧。

　　这种居高临下的感觉，让伊达克忍不住发出了愤怒的咆哮声。

　　但下一刻，米狄便已经抬起了右手，“烈日”长剑的剑锋自上而下划过一道鲜艳的光弧。

　　一声如同玻璃般的脆响声响起，最后一条黑蝙蝠先锋艇，也应声断成了两截，就像被折断的玩具一样，向着云海坠落了下去。

　　然而，伊达克却在这一刻一跃而起，背后展开了一双翅膀！

　　这是一副以纤细的精金为骨架，以翼龙黑鳞为羽翼的机械翅膀，连接在一个极小的引擎之上，背在了伊达克的背部。借助这引擎的动力，伊达克在空中做出了一个极为灵活的回避动作，然后举起手中的手炮，对着米狄就是一炮！

　　枪炮师技能，蓄电激光炮！

　　伊达克早就不指望能够逃得出米狄的杀戮了，这对机械飞翼是用来救命用的，无论是从速度还是从续航性上看，都根本没有什么战斗能力，唯一的作用，只是能让人悬停在半空，然后缓慢地飞出去一两百公里罢了。

　　所以，他并没有想要进行什么像样的对战，而只是要抓住米狄松懈的那个机会，然后打出自己最强的一击。

　　“看招！”

　　伴随着伊达克的咆哮声，一道绚丽而粗大的白色光线从炮口中激射而出，直奔向米狄的面门。

　　然而，在这道激光来得及击中目标之前，米狄已经以极快的反应速度，在胸前交叉起“烈日”与“寒月”这两柄利剑，然后狠狠地凌空交错一斩。

　　鬼剑士技能，十字斩。

　　剑锋准确无比地击中了这道光，霎时之间，整道激光波动了一下，飞溅出无数的火花，接着发生了极为明显的偏折，直接贯入了空中，甚至连米狄的边都没擦到。

　　原本，鬼剑士的十字斩技能或许能够斩落子弹和炮弹，但是却不可能斩偏激光，特别是这样一道经过蓄力的激光。

　　只不过，米狄手上的“烈日”与“寒月”双剑极为特殊，作为光之城主赛格哈特曾经的佩剑，它们也是完全由光元素本身凝聚而成的，对于激光等具有极强的抗性。在持有这对光剑时施展技能，便足以对激光攻击造成干涉，进而将其以物理方式斩开。

　　到了这个份上，连最后的偷袭都无果而返，伊达克已经是脸色一片死灰，仿佛死人一样了。

　　“你觉得我会连你背上的喷射引擎和折叠翼都看不到么？你以为我会连你手上正在不断增强的魔力波动都察觉不到么？”米狄冷冷地摇了摇头，以略带怜悯的眼神看着对方，“明明实力还算可以，但总是将胜利的希望寄托在对手的失误上，不敢正面战斗，这才是你失败的最大原因。”

　　平心而论，伊达克的实力就算放在天空云海，也绝对算得上是比较靠前的了，他除了自身战力以外，还具有足够的指挥技巧，能够组建起空战编队并担任指挥官的职务。加上对于装备的敏感性，使得他打造出了黑蝙蝠这样的精锐空战部队，更是捣鼓出了“机械飞翼”这种救命的玩意，足以称得上是智慧之人了。

　　这些姑且不提，光是利用枪炮师的“追击者”技能来操控火箭弹，便足以让他在空战史上留名一回。

　　若是堂堂正正地以护花使者的身份，陪伴着维多利亚一路征战下去，以伊达克手头所拥有的力量，未必不能一亲芳泽，乃至最后入主罗斯柴尔德商会并获得一席之地吧？

　　只可惜，他太过急功近利，更重要的是，潜意识里没有堂堂正正一战的自信，结果，明明手中持有重器，却选择了上不了台面的背叛，而最后，更是倒霉地遇上了米狄这个杀神。

　　明明有机会、有能力得到手的东西，明明极为渴望得到这东西，最终却反而自己的不自信与急切而失之交臂，这样的人，也只能用悲哀来形容了。

　　金红色光芒骤起，一刹那之间，米狄便已经到了伊达克的身前。

　　他倒转手中的长剑，将剑柄深深地砸进了伊达克的腹部，沉重无比的攻击之下，伊达克当场便晕了过去。不过，失去意识的叛徒并没有就这样坠落下云海，而是被米狄像拎小鸡一样拎住了衣领，就这样挂在他手上。

　　米狄留了伊达克一命。

　　不过，这当然不是因为什么怜悯，也不是因为什么宽恕，更不是因为爱惜什么“人才”。

　　对于米狄这样的统帅来说，除了菲娜、艾丽斯这些亲近之人以外，人间纷乱无比的冷暖，又怎么可能撼动得了他那坚如磐石的意志？况且，眼前这家伙还是个为了欲火而不惜背叛的性格低劣的叛徒。

　　之所以会手下留情，不过是因为伊达克还有那么一点利用价值罢了。

　　比如，作为自己首次出战的见面礼，拿去给某个人解气一下。

　　那位遭到背叛了的大小姐，应该会喜欢吧？

　　这样在心中暗自推测着，米狄身形一晃，便已化作一道金红色光芒，将多蒙船长和余下的那几架先锋艇抛在了身后，撕天裂云而去，直飞向了维多利亚所在的那艘独角鲸号。

　　这显眼无比的光芒一路奔去，所过之处，无人能挡，也无人敢挡。

　　失去了先锋艇的卫护，大型飞空艇只剩下了主炮一种攻击方式。然而，主炮攻击威力虽大，但死角实在是太多了，就连先锋艇都打不到米狄，对于转向困难的飞空艇来说，要想以主炮击中米狄，根本是不可能的。

　　所以，在没有和米狄同样强悍的人物坐镇的情况下，无论是那六艘箭鱼飞空艇也好，抑或是那两艘虎鲨飞空艇也罢，唯一的选择，只有一个——

　　逃！

　　而且，还得是全速逃跑才行。

　　当米狄终于降落在了独角鲸号的甲板上时，那些卫士们已经全数撤退，六艘箭鱼飞空艇向着六个不同的方向仓惶逃窜，而两艘虎鲨也主动丢弃了束缚住独角鲸号的那些钢索，以最快的速度调转方向开始撤退。

　　只不过，既然来了，米狄又怎么会允许他们如此轻易地便离去？

　　虽说以米狄目前的实力，还不足以将这八艘飞空艇尽数击落，但若只是杀鸡儆猴，干掉一艘的话，却不成问题。

　　毕竟，这些飞空艇的技术还不够成熟，失去了先锋艇的护卫，只不过是靶子罢了，且又缺乏重型装甲的保护，对于此刻发动了飞天剑舞的米狄来说，防御可谓形同虚设。

　　将不省人事的伊达克如同一只麻袋般随手丢在甲板上，米狄再一次升空而起，如同惊虹般破空而去。

　　接着，只是短短数分钟之后，距离最近的那艘虎鲨，便在如同利剑般来回攒刺吞吐的金红色光芒之中，被摧毁了引擎室，又被点燃了火药库，最后直接被一道从天而降，足有数百米长的霸道斩击，直接一分为二！

　　望着空中那一团以无数生命和一艘虎鲨飞空艇所共同点燃起的夺目烟花，无论是敌是友，目睹这一幕的所有人，没有一个人说得出话来。



　　第254章 送给你了

　　此人究竟是何方神圣？

　　他真的是从下界来的人类么？

　　一个个问题如同潮水般涌入维多利亚的脑海，但是，就算是这位精于计算的天之骄女，也根本没有答案。

　　从头到尾，维多利亚从自己所藏身的那个狭窄的安全室里，目睹了这一战的整个过程。

　　从最开始的单机破阵，到之后的硬抗二十枚火箭弹而毫发无伤，再往后，便是单人全灭先锋艇编队。

　　而此时此刻，当维多利亚重新走上甲板，在不到一公里的近距离内，目睹米狄在自己的头顶上将那艘足有六十五米长的“虎鲨”给直接一斩为二时，她更是感受到了一种无法言喻的震撼。

　　单单凭借血肉之躯便征服了天空，更是以手中利剑击毁了虎鲨这种天空中的霸王，这是怎样的力量！

　　强大到让人觉得有些不真实，仿佛幻觉一般。

　　就这样出神地望着那道金红色光芒在天空来去纵横，许久之后，维多利亚才终于将目光收了回来，然后，她将视线投向了甲板之上，被米狄随手丢下的伊达克就如同一滩烂泥般躺在那里。

　　从某种程度上来说，伊达克可以说是维多利亚落到这种惨境的元凶、罪魁祸首。

　　比起敌人，叛徒总是更让人憎恨。

　　只是，此时此刻，虽然维多利亚也有种想要当场将伊达克斩首的冲动，但是她却并没有动作，甚至就连一旁忠心耿耿的老管家隆德，也只是恶狠狠地看了伊达克几眼，同样没有上前。

　　当然，这并不是因为他们打算放过伊达克，而是因为，此时此刻，伊达克是属于米狄的战俘，他是由米狄亲手活抓，亲手丢在甲板上，如同“战利品”一般的存在。

　　谁知道那位单枪匹马斩断虎鲨飞空艇的杀神，留下这叛徒一条命究竟是为了什么目的？

　　在得到米狄的许可之前，没有人敢于轻举妄动。

　　当然，实际上从理论上来说，维多利亚即使动手也是能从道理上说得通的，毕竟，米狄现在也是在她的手下担当护航队长，赶回来救人是理所当然。至于伊达克，更是和她签订了长期契约，如今背叛之后被严惩自然是理所当然。

　　但，在米狄的强势和霸道面前，有谁敢拿这个出来说事？

　　事实上，包括维多利亚本人在内，已经没有人认为，米狄是罗斯柴尔德商会所“雇佣”的区区一名护航队长了。在他展现出那种摧枯拉朽的可怖实力的那一刻，米狄便已经获得了站在“对等”乃至是略高一筹的立场上与罗斯柴尔德商会对话的资格。

　　至于下界人类的身份，为了赚钱而卖命的角斗士的身份等等，这些早就失去了意义。

　　毕竟，这里可是天空云海，以实力为唯一评判标准的乱世之地。

　　直至米狄回来之前，所有人都在静静等待着。

　　不过，等待并没有持续多久。确认了被一分为二的虎鲨飞空艇已经彻底坠毁，冷眼看着一艘艘救生艇往外乱飞，米狄并没有赶尽杀绝，而是掉过头来，直接便落在了独角鲸号的甲板上。

　　“刀锋先生，非常感谢您在危急时刻赶来救援，您的恩情，维多利亚一定不会忘记。”维多利亚大方地走上前去，然后深深地鞠了一躬，作为感谢。

　　但是，这还没完，接着，她竟然再次深深鞠躬，又道：“刀锋先生，之前我将您当做了诱饵，如果您对此有任何不快，我都会竭尽全力做出补偿！我的这条性命可以说是您拯救的，任何需要我去做的，请您直说就是。”

　　道完谢，道完歉，她这才终于抬起头，提起裙摆，行了个极为标准的淑女礼，然后微微一笑，定定地站在了米狄面前。

　　不愧是前一世成为罗斯柴尔德商会执牛耳者的人物，不可轻视啊。

　　米狄在心中也是暗暗感慨。

　　长久被兄长打压，之后做出反戈一击，原本是运筹帷幄，结果又遭到背叛，几乎山穷水尽，这当中有多少辛酸，多少大起大落，米狄这个死过一次的重生者，可以想象得出来。

　　而现在，虽然终于解开了困局，不过，这是属于米狄的胜利，而并非是维多利亚的胜利。

　　维多利亚成功地顶住了局面的大起大落，并且也清醒地意识到了如今的局面，在大局已定的情况下，她以最快的速度，不等米狄前来兴师问罪，便主动坦诚了一切，可以说，是最佳的处理方式。

　　这还是只有十八岁而已。

　　要知道，虽说是商人，维多利亚本人可也是一名魔道学者。

　　假若给予时日，等到维多利亚自己的等级上来了，并且成功进行了觉醒之后，便没有人再会轻视她的性别，届时，才是真正化蛹为蝶的时候吧？

　　虽说自己曾经被这个维多利亚当成是诱饵，不过，米狄对此倒是不以为意。

　　当时他自己隐藏了实力，虽说斩杀了“血腥杀剑”巴秋兰确实挣来了不少眼球，但终究还算不上是什么能扭转乾坤的角色。

　　商人毕竟不是做慈善事业的，维多利亚也不可能对一个从天空竞技场找来，根本谈不上忠诚的角斗士有什么好感。针对米狄当时的价值，维多利亚给出了超出价值的优渥待遇，再将他派去当诱饵，这只能说是一场很普通的交易罢了。

　　所以，米狄并不会真的因此怪维多利亚，相反，就凭现在维多利亚完美的处事手腕，他就要帮助这个天界女孩一把。

　　当然，这帮助，必然是有代价的。

　　“维多利亚小姐不必介意，好歹我也是接下了你的条件，担当诱饵和过来救人，也算是理所当然。”米狄平静说道，简简单单一句话，就将之前的种种全都轻描淡写地揭了过去。

　　这也是只有他，这场战斗的真正胜利者，才有资格说这种话。

　　“当然，维多利亚小姐肯定也已经猜到了，我接受你的招揽是有原因的。不过在我们深入讨论之前，还有一件事要先解决。”看了一眼面前落落大方的天界女子，米狄微微一笑，伸出手往地上一指，“这个人，我就交给你来处置了。”

　　维多利亚的视线自然而然地顺着米狄的手指投了过去，立刻看到了甲板上不省人事的伊达克。

　　“但是……”一时之间，似乎没有料到米狄会如此慷慨，维多利亚忍不住眨了眨碧绿色的眼睛。

　　“就当是个见面礼好了，不用担心会因此欠我的情，毕竟活抓此人对我来说只是举手之劳罢了，算不上什么。”米狄很直截了当地说道，“送给你了！”

　　米狄说的是实话。

　　对于聪明人，他从来都不愿意兜圈子，因为兜到后来，只会让双方相互提防，从而失去最基本的信任。既然已经选择了救下维多利亚，选择了与她的两位兄长为敌，那么表现得再慷慨一点又如何呢？

　　毕竟，米狄慷慨得起。

　　只要能够加深一下双方的了解，同时让米狄更好地达成自己的目的，这点“礼物”，根本算不上什么。

　　但对于维多利亚来说，这又何尝是一句“见面礼”就能随口带过的？

　　能够得到这位刀锋先生的帮助，应该不是什么坏事。

　　维多利亚在内心深处忍不住这样想到。

　　尽管，她还不知道米狄究竟想要从自己这里得到什么。

　　或许，他要的……是自己？

　　一丝绯红不知不觉地爬上了维多利亚白皙的脸颊，不过这种旖旎的遐想也只是持续了短短一瞬间罢了。下一秒，那个因为英雄救美而露出绝美笑容的天界女孩，便恢复成了罗斯柴尔德商会最受兄长们嫉妒的天才。

　　她第三次对着米狄深深鞠了一躬，然后毫不犹豫地走向了昏迷不醒中的伊达克。

　　“剑。”维多利亚以最简洁的话语，命令身边的一名侍卫。

　　那名侍卫连忙将腰间的佩剑交给了女主人。

　　伴随着剑锋与剑鞘的摩擦声，闪烁着寒光的长剑已然出鞘。

　　深吸了一口气，没有任何犹豫，维多利亚双手持剑，然后用力猛地一刺！

　　“啊！”处于昏迷中的伊达克，立刻发出了一声痛苦的惨叫声。

　　这一剑虽然刺得不够深，但却是直接对着心口刺下去的，自然是剧痛无比。就算是不省人事的昏迷之人也好，在这种痛苦之下，依然会立刻被强行唤醒。

　　伊达克睁开双眼，立刻看到了面前维多利亚那美丽无比却又充满杀意的脸庞，更是感受到了正逐渐深入到心脏之中的那柄利剑。

　　强烈的求生欲望让他顿时挣扎了起来，并且本能地想要寻找武器，只可惜，不等伊达克反抗，米狄便已经走上了前去，轻轻挥剑，将其手脚的经脉全部斩断，直接废了他的一身力量。

　　从四肢和心口处传来的痛苦，让伊达克明白，自己就要死了。

　　看着自己最爱的女子以如此冰冷的眼神瞪着自己，并且如此用力地将剑刺进来，伊达克突然笑了起来。

　　“对不起，维多利亚，一切都是我的错。”伊达克的嘴角溢出鲜血，断断续续地说道。

　　“哦，我不需要你的道歉，我只需要你死就行了。”维多利亚淡淡地回答道，双手猛地一用力，再用力一拧，剑锋终于贯穿了对方的心脏，接着又是肆意地旋转搅动起来，将叛徒的胸腔整个破坏。

　　至此，伊达克已经死得不能再死了。

　　“好了。”维多利亚让长剑就这样刺在叛徒的心口上，自己放开了双手，站起身，然后拢了一拢因用力而微微有些散开的褐色长发，这才转过身，仿佛什么都没发生过一样，对着米狄露出了一个灿烂的笑容，“现在，我们可以好好谈一谈了吧，刀锋先生？”

　　“当然，乐意之至。”米狄点了点头，做了一个请的姿势。



　　第255章 前往风暴区

　　拆除掉钉在侧弦上的那些巨型钉枪，修补好磕磕绊绊的缺口，独角鲸号飞空艇再次启动，依照原定的航路前行。

　　虽说维多利亚一度有心想要直接杀回罗斯柴尔德商会的总部兴师问罪，不过米狄只用一句话就打消了她的报复念头。

　　“我可没法横扫整个罗斯柴尔德商会。”米狄就简简单单地说了这么一句话。

　　这是一句非常直接却也非常直白的话，而且是大实话。

　　毕竟，米狄再强，也终究不过是一个人，而且只有51级而已。

　　他可以成为逆转整个战场的最重要的砝码，但终究支撑不起一座战争天平。

　　若是米狄真的能以一人之力单挑天空云海最具有影响力的势力，那么他大可以直接从本部的正门闯进去，以武力逼问出通往大风暴区的航路。何必还要通过天空竞技场这种方式，绕一个大圈子，最后又慢慢和维多利亚试探？

　　个人的力量，终究是有极限的。

　　连光之城主这等强悍存在也有陨落之时，米狄还没有自大到认为能够靠自己一个人的力量，单挑天空云海中最具有影响力的势力。

　　终究还是要一点点地积蓄起实力和势力，才能取得最终的胜利。

　　无论是对于米狄来说，还是对于维多利亚来说。

　　而目前，双方之间首先要达成共识。

　　“那么，刀锋先生，您想要从我这里获得什么呢？”维多利亚直截了当地问道，简单几次接触下来，这位聪明的天界女孩已经明白了一件事，米狄很强，非常强，而强者多半是不喜欢玩文字游戏的。

　　虽说上一次双方进行了言语上的试探，不过如今，在米狄展现出他的实力后，显然不会继续浪费时间在这种游戏上。

　　女孩的开门见山，让米狄的嘴角微微扬起了一丝笑意，他点了点头，这才正色道：“听说罗斯柴尔德商会有一条通过大风暴区的航路，不知你是否知道具体细节？”

　　米狄当然已经推断出了，知道这条航路秘密的，正是维多利亚。

　　如果那两位兄长只是要独角鲸号上的抹香鲸香料，根本没必要如此大动干戈，完全可以在浮岛上抢劫。

　　如果那两位兄长是单纯要打压维多利亚，那么也可以直接将她的商铺毁掉，让她做不成生意。

　　如果那两位兄长要杀掉维多利亚，直接把独角鲸号轰沉就可以了，何必绕这么多圈子？

　　几个“如果”综合在一起，米狄可以断定，维多利亚身上一定藏着秘密，而且是连她的两位兄长们都窥欲的秘密！

　　这秘密会是什么？恐怕，也只有穿越大风暴区的航路这种东西，才能具有如此价值了。

　　只不过，米狄之所以明知故问，就是要看一看对方的态度。

　　在自己摧枯拉朽的力量面前，很少有人敢于隐瞒，也很少有人能隐瞒。但终究，会有那么一些不够聪明的人，试图以自己的微末伎俩来进行欺骗。出于谨慎以及对大风暴区航路的执着，米狄决定还是先试探一下。

　　不过，他显然白担心了，在这方面，维多利亚显然没有隐瞒的意思。或者说，聪明如她，自然可以猜到，米狄早就已经将真相猜了个七八成，就算自己隐瞒也不会有什么意义，反而只是让双方的信任产生裂痕罢了。

　　“刀锋先生猜得不错，罗斯柴尔德商会确实有这么一条航路，它原本掌握在爷爷手中，乃是商会最大的秘密，而如今，在爷爷退位之后，便由我来掌握。”维多利亚点了点头，毫不避讳地和盘托出，“那条航路的名称，便是香料航路。”

　　“香料航路么。”米狄点了点头，重复了一遍这个名字。

　　显然，这恐怕便是成百上千年前，罗斯柴尔德发迹的最大依仗了。

　　大风暴区虽然常年移动，不过一直位于天空云海的中央部分，可以说是圆心的位置。若是这条香料航路真的能够穿越大风暴区，那么就算是从来不跑贸易的米狄也可以轻易想象得出来，若是在这条航路上运送香料的话，运费和时间能够节省多少。

　　香料生意本来就是暴利，再翻一倍，足以让任何一个不起眼的小势力，崛起成为令人畏惧的庞然大物。

　　也难怪，维多利亚的两位兄长，会不惜派出整整八艘飞空艇，也要想方设法逼问出这个秘密了。

　　恐怕，就连罗斯柴尔德商会的高层，对这一次的劫持都是默许的也说不定——那些老持成重、权柄极深的长辈们，怕是不愿意商会最大的秘密掌握在一位十八岁的女孩手中吧？

　　女性总是敏感的，维多利亚想必也是感觉到了来自多方的压力，来自上层的默许，才会孤注一掷，搜罗外界的援手，进而将米狄带入了这场罗斯柴尔德商会内部的纷争漩涡之中。

　　应当说，米狄此刻能触到核心，有不少运气的成分在其中。

　　但何尝，又不是实力的表现？

　　若不是在云海之中闯荡一年多，终究不会耳濡目染到罗斯柴尔德商会的秘密，若不是拥有足够的实力，恐怕也入不了维多利亚的法眼，而若不是拥有超乎寻常的实力，最终，米狄也无法扭转乾坤，更没有资格成为座上宾，让那位老管家隆德沏上一杯上好的红茶。

　　归根到底，还是阿拉德大陆的那句传统谚语——机会只偏爱有准备的人。

　　在维多利亚坦诚确实存在这条航路，并且就掌握在她手中的时候，虽然表面上不动声色，米狄心中还是长长出了一口气。

　　他可是放下了天空城的管理和隼之团的发展，在天空云海探索了整整一年，如今，总算是摸到头绪了。

　　至于代价，米狄从来不缺这方面的东西。

　　“既然维多利亚小姐没有隐瞒，那么我们不妨敞开了说吧，我对于香料航路志在必得，开个价吧。”米狄淡淡地说道。

　　听到米狄的这句话，维多利亚也是脸色微微有些发白，一旁忠心耿耿的老管家隆德，更是一张老脸皱得和核桃一样。

　　一句话，就要将一个商会几百年来最大的一张底牌拿走。

　　无论换了是谁，脸色都不会好看。

　　但维多利亚很清楚，自己没有拒绝的办法。因为她不仅欠下了米狄太多的恩情，而且更重要的是，未来还需要借助米狄的力量，才有可能在整个商会都保持沉默的情况下，凭借自己一支的势力，去抗衡两位兄长，进而获得进入核心高层的资格。

　　“价格的话不需要。”终于，维多利亚深深吸了一口气，做出了这个决定，“既然刀锋先生想要香料航路，那么我非常乐意割舍，以维多利亚·罗斯柴尔德的名义承诺，我会尽快退出航路，并将其相关的一切情报，全权转交给您。”

　　“哦？”米狄略感意外地看了对方一眼，接着微笑了起来，“维多利亚小姐，非常感谢您的慷慨。不过您有一点似乎是误会了，我并不是想要用香料航路来运送香料，生意，你可以继续做下去，没有问题，只不过，这条航路的控制权，需要把握在我的手里，仅此而已。”

　　事实上，对于米狄来说，有罗斯柴尔德商会的参与，反而是件好事。

　　要知道，前一世的七年之后，可不就是这位维多利亚会长，在大风暴远征军的后方负责维持整个补给线的么？

　　现在，米狄要通过香料航路进入到大风暴区内，自然也希望有一个实力强大的后盾了。

　　而对于维多利亚来说，原本已经下了狠心决心要付出的代价竟然失而复得，自然是松了口气，一瞬间，这位无懈可击的商业天才，也是整个人都松了下来。

　　“原来如此，是我想的差了。刀锋先生是想要知道穿越大风暴区的方法，那么这一次的香料贸易，可以说正是最好的机会。”维多利亚微笑着说道，抿了一口红茶，“因为我们原本就是要打算通过香料航路来赚取资金的。”

　　隆德老管家很适时地在桌上铺开了一副精心绘制的巨大地图。

　　这张地图上，绘制出了几乎整个天空云海的所有浮岛，并且标明了各式各样的暖流、寒流、乱流等不同的气流和风向带，此外，还有许多条米狄前一世都没有见过的航路在其上。

　　毫无疑问，这张地图，便是罗斯柴尔德商会的全航路图。

　　维多利亚此刻拿出来，自然不是为了炫耀或是什么其他，而是为了向米狄表明诚意和态度。

　　而在这张全航路途的中央，有一条以鲜明的红色标明出来的航路。

　　这条红色的航路在巨大的地图上，几乎是一条没有弯折的直线，唯有在进入到了中央那片标明为“极端危险”的大风暴区时，才发生一次又一次的弯折。

　　但哪怕再怎么弯折也好，这航路，终究是进入了大风暴区，而不是在外围观望徘徊，光是这一点，便足以让这航路比其他的航路要短上许多了。

　　这就是罗斯柴尔德商会最大的秘密，香料航路。

　　“两周时间。”维多利亚的声音，缓缓地响了起来，“刀锋先生，两周以后，独角鲸号便会进入到大风暴区之中，届时，我衷心地期望您能够得到自己想要知道的一切。”

　　“我也正是这么期待的。”米狄点了点头，认真地答道。



　　第256章 香料航路

　　就算独角鲸号的空间比一般的箭鱼级飞空艇要宽敞许多，不过两周时间，在这茫然无垠的天空云海之中，也依然显得十分漫长。

　　如果是一般的商贸航路，或许还可以遇到同行，或者在周边的浮岛上停留一下，上岸去放松放松，进入酒馆来上那么一杯天空云海特有的气泡酒，再了解一下传得比风还快的各种八卦，哦对了，当然还有天空竞技场里最近最出风头的那些角斗士的精彩战斗。

　　只不过，以维多利亚此时的状况，就算米狄击退了她的两位兄长，这位谨慎而年轻的女商人，也不敢有半点松懈，自然是不会轻易在浮岛上停留，走的更是一条人迹罕至的偏僻航道。

　　唯一伴随在独角鲸号两边的，只有多蒙船长的一条“诱饵”，以及幸运地没有被击沉的一条“护卫”而已。

　　当然，像米狄这样的贵客，自然不可能被怠慢。

　　隆德老管家想着法子来为米狄消遣，就连维多利亚，也摆出一副东道主的态度，几次三番邀请米狄前往她的书房品茶。

　　不过，米狄全部都婉拒了。

　　并不是要装出什么傲慢的态度，自然也不是担心维多利亚会玩色诱这种不入流的招数，只是因为，对于米狄来说，在这条独角鲸号上，比起“人脉”“关系”“势力”等等，最具有吸引力的，依然是“力量”。

　　要知道，独角鲸号上除了大量的精炼抹香鲸香料以外，还贮存有数种其他的稀有的材料。

　　而在这些材料中，就包含有一样米狄大量需求的东西——

　　光之英华。

　　这些光之英华可不是天空竞技场中，供一百层那些刚刚晋升上来的高阶角斗士兑换的粉末状的最低等级的素材，而是一小块一小块，有若小拇指指甲大小的块状不规则颗粒，就好像钻石一般。

　　原本，这些光之英华是维多利亚打算带去云海彼岸进行交易的货品之一。

　　不过被米狄发现了，自然是毫不客气地直接拿了来供自己使用。

　　以他对维多利亚的救命之恩，这种程度的贡品，自然是理所当然。

　　将这些光之英华放在窗台上，每当黎明的阳光升起，照射入米狄的船舱时，它们便会与阳光产生共鸣，放射出璀璨的光华，如同一颗又一颗从苍穹之上坠落下来的闪烁的星。

　　这些光之英华中蕴含的能量是如此之多，就算是米狄这样的超凡觉醒者，也需要数天时间，才能将一小颗彻底炼化。

　　而随着炼化数量的增加，米狄也可以清晰地感到，自己体内那原本已经致密到了相当程度的白晶魔力，正在一点一滴地壮大，并且逐渐带上了些许光元素的成分。

　　“呼，终于达到52级了，不，应当说是与推定52级相等的程度吧？”

　　又炼化去一颗光之英华，米狄默默运转了一遍周身的白晶魔力，同时再上下运转了一遍体内的封龙剑，这才长长地出了一口气。

　　之所以给出“与推定52级相等的程度”这么一个复杂的名词，是因为米狄并没有真的升级，或者说，超凡觉醒的“升级”，与一般职业者的升级，有极大的不同。

　　对于一般职业者来说，升级是个理所当然的概念。

　　体内力量通过各种方式不断积聚，这种方式可能是激烈的战斗带来的震荡，可能是冥思苦想的感悟带来的醍醐灌顶，可能是通过服用药剂带来的身体改造，也可能是奇遇之中被强大的魔力灌顶，从而使得体内力量提纯等等。

　　总而言之，无论积聚的过程怎样，在达到能够突破目前身体强度的极限前，这名职业者都不会有任何改变。

　　而在突破了身体强度后，积聚起来的力量便会对身体进行一次改造，对身体内流淌的魔力，进行洗涤和提纯。

　　经过这个过程，职业者便会比之前要更强。

　　这，就是升级。

　　前一世，米狄也是这样一级一级升上来的。

　　简单来说，这是一个不断攀登的过程，每一个级别的提升，都建立在上一个级别的基础上，是“线性”的。

　　米狄现在也变强了。

　　无论身体的强度，还是原本就极为致密的白晶魔力的纯度，都有了一定程度的提升。

　　但是，却并没有力量积聚和突破的这个过程。

　　光之英华的吸收和炼化，只是使得米狄体内那柄封龙剑剑身上的光纹，变得更为繁复了而已。

　　如今，这光纹已经填满了整个剑身的十分之一，仿佛天然雕琢其上的花纹一般。

　　而在达到这十分之一时，米狄便清晰地感受到，自己的力量，也在这一刻产生了一定程度的质变。

　　但这质变，却似乎完全是基于这一段花纹本身，而并非建立在自己原有的基础之上。

　　换言之，并非是节节攀升的线性，而是平行的关系。

　　这就好像一棵大树，由于太过粗大，因此需要有十条根须才能支撑起来，而现在，通过持之以恒地炼化光之英华，米狄似乎终于建立起了其中的一条根须。

　　然而，若要真正让这棵树拔地而起，却需要十条根须都完成后才能做到。

　　等到这封龙剑的剑身上布满了光纹的时候，大概才是自己真正“升级”的那一刻吧？届时，自己的力量会达到什么程度呢？

　　推定60级相当的程度？

　　抑或是……更强？

　　感受着体内涌动的力量，米狄的嘴角微微扬起了一个笑容。这种充实的感觉是前一世不曾有过的，也是这一世自己努力和搏命才得到的果实，而唯有不断努力，才能保有这果实，并且始终站在这竞争激烈的阿拉德大陆的最前方。

　　不过，力量的提升也不可能一躇而就，奇遇再多，还是需要通过一定时间的消化，才能彻底化为己用。

　　将其余的光之英华小心翼翼地放入到封魔盒中收好，米狄盘算着，应当稍微休息一下，稳固自身的实力，而不是继续加速炼化。

　　而就在此刻，一阵急促的警钟鸣响声，从门外传了进来。

　　鸣响声三长一短，这是预警的信号。

　　这个时候，不太会有什么敌人出现，维多利亚的兄长更不可能过来自讨苦吃。

　　预警之所以会响起，只可能是因为一个原因。

　　大风暴来了！

　　米狄的眼睛顿时一亮，连忙推开门走了出去。

　　一股冰冷的强风，顿时迎面呼啸而来，吹起了他的黑色头发。

　　而在遥远的云海边缘处，根本无法看到尽头的黑色风暴，正带着低沉的雷鸣之声，缓缓滚来。

　　不，并不是那庞大无比的黑色风暴在向着米狄扑来，而是米狄脚下的独角鲸号，正在一往无前地向着风暴投身而去，简直就好像是要冲入到黑色火焰之中的飞蛾一般。

　　而在甲板后方的船长席旁，赫然站着一位倩丽无比的身影。

　　维多利亚·罗斯柴尔德。

　　此时此刻，这位天界女孩也已经换上了一身皮装，她不再是那个美丽如同艺术品一般的罗斯柴尔德商会的大小姐，而成了翱翔于天空之中，面对激流迎难而上的勇气精灵。

　　而在维多利亚的身边，老管家隆德则执掌着独角鲸号的圆舵。这位天界老人眯着双眼，双手稳定无比，就算是越来越接近的风暴，似乎也根本无法令他有丝毫动容。

　　“要准备进去了么？”米狄看了一眼维多利亚，如此问道。

　　“正是如此，不过，这里还算不上是香料航路，当然，我也不会在有外人的情况下，进入到那里面去。”维多利亚点了点头，毫不掩饰地回答。

　　这里的外人，自然不是说米狄，而是说这两周时间内，一直陪伴在独角鲸号旁边的那两条船。

　　一条是维多利亚带来的护卫舰，而另一条，自然是多蒙船长的那条“诱饵”了。

　　“让他们退下吧，是时候，开始真正航行了。”维多利亚认真地说道。

　　“明白，小姐。”隆德老管家点了点头。

　　魔法通讯立即将这一道命令传达了下去，很快，多蒙船长所驾驶的那条诱饵，以及原本的那条护卫舰，这两艘箭鱼级的飞空艇在这一刻缓缓降低了速度，显然是要脱离阵列了。

　　这遣返不仅仅是出于保密，此外，也是基于很简单的现实——箭鱼飞空艇，根本没有穿越大风暴区的能力。

　　对于这种以速度作为最大优势的飞空艇来说，他们的外装甲过于薄弱，而外形也过于依赖气流的升力。这两个因素，使得箭鱼飞空艇在大风暴区面前只能望而却步，别说是进入到其中了，哪怕只是靠近，恐怕都会被卷入到肆虐的狂风中去，然后彻底撕成碎片。

　　毕竟，香料航路虽然是一条通路，却也不是随随便便什么飞空艇，都有本事走得了的。

　　真正能够进入到大风暴区，能够在这条充满危险的航路上前行的，在罗斯柴尔德商会之中，也只有“虎鲨”与“独角鲸”两种长度都在六十五米以上的飞空艇了。

　　而在箭鱼飞空艇转向的同时，独角鲸号也终于开始了二次加速，微微的震动之中，飞空艇的所有引擎都被提到了极限。

　　下一刻，它就像一条真正的巨大的鲸鱼那样，一头扎进了黑色的风暴之中。



　　第257章 黑云圈

　　天空的颜色，在一瞬间就变了。

　　明明刚刚那一刻还是万里晴空，如今，湛蓝色的天穹却仿佛被墨水浸透一般，变得漆黑无比。

　　而独角鲸号一进入到这黑暗风暴之中，上下的黑云立刻如同闷雷一般滚动起来，原本至少可以看出去数十公里的良好视野，如今被这铺天盖地的黑色彻底遮蔽，阳光、月光、星光全都无法照射进来，周围一片昏昏沉沉，瞑目晦暗。

　　甚至就连飞空艇上的罗盘，此刻也是滴溜溜地乱转，就好像受到了干扰一样，让人分不清东西南北。

　　“之前种种掩饰，不过是为了避人耳目罢了，主要是为了不被人发现这个切入点。”维多利亚转过身，对着米狄静静地说道，“从现在开始，才算是真正的香料航路。而这里，则是大风暴区的外围，我们将其称之为‘黑云圈’。”

　　“黑云圈么……”米狄重复了一遍，然后点了点头。

　　这无疑是个相当贴切的名字，因为黑云圈最大的特点，便是这些漆黑的云团与气流。

　　原本蔚蓝色的天空和洁白的云朵，在这里却由于某种原因，被染成了截然相反的颜色，不仅如此，甚至还产生了强烈的磁场干扰，从而使得大部分辨别方向的方法都失去了作用。

　　一旦进入到黑云圈之中，飞空艇便会立刻迷失方向，然后随着其中混乱的气流，不断深入到大风暴区的深处，永远都无法找到出来的道路，只能持续地徘徊下去，直到魔力彻底耗尽，然后坠落下云海。

　　甚至就连觉醒者的各种秘技，也逃不出磁场的干扰。

　　这便是黑云圈最可怕的地方。

　　而既然维多利亚敢于进来，那米狄断定，她一定有着能够辨认方向的方法。

　　前一世，这可是各大势力最重要的机密之一，当时的米狄也不过是刚刚成为指挥官，对此一无所知。

　　这一世，作为第一个有资格进入到黑云圈的人类冒险者，米狄自然对此很好奇。

　　察觉到米狄眼中的询问之意，维多利亚也没有任何隐藏，而是做了个手势。

　　立刻，几名亲卫便从船长室中，郑重其事地抬出来了一个极为结实的封魔箱。而在其中，赫然放置着一尊看起来样式极为古典的罗盘。

　　而这罗盘的指针，赫然稳稳地指向了北方，根本就没有受到黑云区磁暴的任何影响。

　　“这是恒定罗盘。”维多利亚大方地解释道，“这种罗盘的材料和结构都极为特殊，能够抵消黑云区的磁场影响，所以，才能够准确地指示出方向，而若是出了黑云区之后，它反而会因为自身的特性，变得混乱，可以说，是黑云区专用的罗盘。”

　　“了不起。”看着这古色古香的罗盘，米狄忍不住称赞了一句，“用磁场抵消磁场，从而使得罗盘恢复功能，如此设想，非炼金大师不能达成。”

　　以米狄的眼光自然非常清楚，比起这个小小的罗盘，那个制造出罗盘的人才是真正具有价值的，一时之间，他心中也不由地转过一个念头——是否要想办法打听一下那位炼金大师的消息呢？

　　但米狄的赞扬和神情，却让维多利亚苦笑了一下，她摇了摇头，这才说道：“刀锋先生误会了，这只是仿制品罢了。至于真品，据说是许多年前，罗斯柴尔德的先祖从古代坠毁的天界战舰上得到的，然后经过研究，这才仿制出了恒定罗盘，功能上还缩减了许多。”

　　米狄一愣，接着也是微微苦笑。

　　是啊，炼金大师哪有那么好找呢？

　　若真有这样一位和诺顿同级别的大师，那自己想必在前一世也该听说过，比如“对人类攻克大风暴区有著名贡献的炼金师”之类的说法等等，但很显然，并没有过这种传闻。

　　如今，罗斯柴尔德商会拥有这种罗盘，只能说源于运气，以及孜孜不倦的努力了，但却并非是天才与天赋的关系。

　　“无论如何，有了恒定罗盘，便等于有了三成穿越大风暴区的把握。”维多利亚说着，摊开了一张新的航海图，“另外三成，则要取决于这张地图。”

　　这是一张和航海全图有所不同的区域地图，只包含了大风暴区一块，尽管大部分区域都没有任何标注，如同被黑雾遮蔽一般，但却有一部分连成一片的航路上，每一处乱流，每一处浮岛，应当往什么方向航行等等细节，全都标识得极为精细。

　　毫无疑问，这张地图，才是香料航路最精华的部分所在。

　　“而另一成把握，则是依靠这灯光了。”维多利亚突然对着米狄狡黠一笑。

　　下一刻，伴随着她的话语，一盏光芒强烈的探照灯已经打开，这灯如火如炬，光芒更是如利剑般极为锐利，往外这么一照，立刻便令那黑蒙蒙的云雾褪去，漆黑一片的视野，也因此扩大了足有数百米远。

　　尽管有恒定罗盘，但说到底，独角鲸号也只是等同于闭着眼睛飞行，一旦遇到那些毫无规律地浮游、悬浮的空明岩石群，或者是其他什么障碍物，依然会一头撞上去，然后艇毁人亡。

　　而有了这盏探照灯，就算在航行时遇到什么，也能够先行察觉，然后做出规避。

　　如果说恒定罗盘能够指示大方向，那么这盏探照灯，便是在小范围内保证安全了。

　　而在看到这灯光时，米狄立刻明白了，为什么维多利亚要对自己露出那种意味深长的笑容。

　　这盏灯所消耗的灯芯，竟然是光之英华制作而成的！

　　拿这种用来提升实力的稀有素材做灯芯，就算是米狄见了，也颇为心疼。

　　不过，会心疼的怕是也只有米狄一人了，因为只有他才需要靠炼化光之英华来升级。对于一般的冒险者来说，光之英华之所以珍贵，就是因为能够用来充当纯净之光的光源。

　　勉强压下冲上去取下那枚光之英华灯芯的冲动，米狄深深叹了口气，突然想到什么一般，问道：“恒定罗盘带来三成把握，香料航路地图又是三成，再加上这纯净光灯一成，总共是七成，那么，剩余的三成呢？”

　　“那个，就只能靠运气了。”维多利亚以认真而又毅然决然的语调，如此答道。

　　“三成看运气么？”米狄微微一笑。

　　简直就像是在战场上一样。

　　这位天才指挥官，禁不住产生了这样的想法。

　　无论如何进行谋划，无论做了多少准备，一旦真正开始战斗，终究会有各种各样的因素导致意外发生，甚至出现奇迹般的逆转与翻盘。

　　千变万化，这正是战场最危险之处，就算是百战百胜的名将，也不敢断言下一场战斗一定会是自己的胜利。

　　而这，却也正是战争的魅力所在。

　　而眼下，这场三分要凭借运气的冒险，又何尝不是如此？

　　前一世，作为第二梯队的冒险者，米狄只能带着隼之团，跟随在那些强者的屁股后面，努力地一点一滴地积蓄力量，努力地想要追上前面那些强大的身影。但这一世，作为最顶尖的冒险者，他却能够站在时代的前列，探索前一世的自己从来不曾亲自探索过的区域。

　　光是能够见到这样的风景，便足以补偿自己所做的一切努力了。

　　就将这探险，也当做是一场真正的战争来看待吧。

　　想到这里，米狄于是开口道：“或许这么说有些自大，不过，这最后三分看运气的部分，就让我来设法弥补一下好了，如果有需要的话。”

　　维多利亚一时之间愣了一下，下一刻，却露出了一个绝美的笑容：“那就拜托刀锋先生了。”

　　射出璀璨锐利的探照光柱，独角鲸号速度不减，坚定地向着一个恒定的方向飞行而去。

　　这航行持续了足足十二个小时，很快，一座在航路图上标识出的浮岛，已经出现在了众人的眼前。

　　这座浮岛很小，甚至只能说是浮岩罢了，面积大约只有数千平米而已，要想避开轻而易举。

　　然而，独角鲸号非但没有闪避，相反却是主动地靠了上去。老管家隆德娴熟的控制技巧下，这条足有六十五米长的大型飞空艇，准确地悬停在了浮岛的上空，然后缓缓减弱动力，直至彻底停靠在了岛上。

　　接着，船员们迅速地下了飞空艇，取出一条又一条的粗大钢索，借助滑轮和绞盘等工具，将独角鲸号就这样固定在了这座浮岛之上。

　　才固定好没多久，空气便微微震动起来。

　　下一刻，一片又一片如同浪潮般的黑云滚滚而来，掀起了一片如同刀割一般的剧烈风暴。

　　如果此时此刻，独角鲸号还悬浮在空中的话，就算不被直接撕碎，也必然会被这一股毫无规律的乱流吹得彻底偏离航向！

　　这便是黑云圈的第二个最大的威胁，黑海流。

　　漆黑的乌云阻止一切视野的窥探，紊乱的磁场使得方向难以辨别，而可怕的黑海流，则仿佛是一只将静水搅混的大手，让所有于黑云圈中航行的飞空艇全都偏离方向，甚至是直接被摧毁。

　　只不过，在罗斯柴尔德商会成百上千年的经验积累和鲜血教训之下，如今的香料航路上，对这三大威胁，却都有了成熟的解法。

　　是以穿越大风暴区的成功率，达到了七成之高。

　　整整六个小时之后，当毫无规律可循的黑海流终于平息之后，独角鲸号再一次升空，踏上了前行的航路。



　　第258章 冰云圈

　　每隔十八小时，黑海流便会出现一次，持续时间六个小时。

　　也因此，独角鲸号一旦起航，就必须在十八个小时之内，寻找到一处浮岛，用以进行固定，否则要么退回去，要么就直接被黑海流吹飞。

　　可以想象得出，在很久以前，罗斯柴尔德商会的冒险者们是怎样一点一滴地不断探索的，经过无数的磨难和牺牲，这才终于形成了一条由无数浮游岛岩作为环节，串联而成的香料航路。

　　毫不夸张地说，米狄是站在巨人的肩膀上，这才能看穿黑云圈的险恶。

　　只不过，这巨人前行的方向，却与米狄前行的方向不太一致。

　　如果继续这样下去，那么不出意外，独角鲸号确实可以安然无恙地穿越过大风暴区，然后以常人无法想象的速度，直接抵达云海彼岸。

　　但那里并不是米狄的目的地。

　　身为重生者的米狄所想要的，可不是“穿越”大风暴区，而是“进入”到大风暴区的核心！

　　但若香料航路所能做到的仅仅是穿越外围的黑云圈，那么距离米狄所要求的目标，怕是还有相当一段距离。

　　好在，这条航路为了能够顺利地让浮岛连成一条长链，极为曲折而漫长，而在其中一个拐点上，香料航路已经深入到了黑云圈的最里层。

　　在那里，米狄希望自己至少能够找到一些更进一步的线索。

　　只不过，随着航路越发接近黑云圈的里层，独角鲸号上的气氛，也变得渐渐有些紧张起来。如果说那个拐点对于米狄来说是一窥大风暴区内部的机会，那么对于维多利亚等人来说，却是最大的危险。

　　“半小时后，我们将抵达最靠里层的那座浮岛。”维多利亚不着痕迹地瞟了一眼身边的黑发青年，指着航路图如此说道，“独角鲸号将在那座浮岛上停留六个小时，等到黑海流过去了以后，再次启动。”

　　各种指示和往常并没有什么区别，但很难得地，这一次米狄没有躲在船舱里，而是来到的甲板上，并且显然是精神抖擞、全副武装，完全是一副临战的姿态。

　　“刀锋先生，您这一次不打算回房间修炼了？”维多利亚有些奇怪地问道。

　　这些天来，米狄的表现确实令维多利亚感到十分迷惑。

　　虽然并不清楚米狄的目的，但这位敏感的天才女商人是可以感觉得出来的，米狄对于香料航路的这份执着。

　　在她拿出罗斯柴尔德商会珍藏的地图时，在独角鲸号义无反顾地冲入到黑色的风暴中时，这位来历神秘而又强大无比的人类青年，尽管表面上不动神色，那漆黑的双眸之中，却会在无声无息之间燃起充满斗志的火焰，令人目眩神迷。

　　然而，当真的进入到大风暴区之中，熟悉了罗斯柴尔德商会的秘密，了解了香料航路的原理之后，这位人类青年却反而显出了一副兴趣缺缺的样子。

　　不，不止是兴趣缺缺，准确地说，是失望。

　　似乎，这条价值连城，足以让大部分人疯狂的香料航路，对他来说已经没有价值了一般。

　　维多利亚不知道原因，但是她很清楚，若是此人对香料航路感到失望，那未来，自己便无法再借重他的力量击溃自己的兄长。不仅如此，对于米狄的失望，她的潜意识里更是感到有些受伤。

　　这就好像被她奉为宝物的东西，在对方眼中却仅仅是毫无价值的废品一般。

　　不仅是理智，就连感情上都无法接受。

　　为什么，会对香料航路失去兴趣呢？

　　维多利亚反复思考着每一个细节，推敲着米狄的目的，但是却总是得不到答案。

　　但此时此刻，不等维多利亚继续分析下去，米狄便重新出现了，而且还是以这全副披挂的样子出现，这只能说明一件事。

　　让米狄感兴趣的那个东西，就在这里。

　　但，会是什么呢？

　　维多利亚一边看着米狄，一边想试着看出一些迹象了。

　　只不过，面对天界女孩这种认真到让人有些害羞的目光，米狄却是微微一笑，说道：“我会等在这里，自然是因为有想要看的东西。况且，在我看来，维多利亚小姐似乎也很希望我能够留在甲板上，难道不是如此么？”

　　没能猜到对方的心思，反而被对方看了个透彻，维多利亚只有苦笑，不过，她也并不掩饰，大方承认道：“确实如此，之前刀锋先生也曾经说过吧，最后那三成看运气的部分，愿意帮一把手，那便是现在了，在我们即将抵达的那个浮岛上。”

　　“那里有什么？”米狄不动声色地问。

　　“什么也没有，和之前那些浮岛一样。问题在于那个浮岛本身的位置，已经突出黑云圈了……”维多利亚叹了一口气，正打算详细解释一遍，却被米狄打断了。

　　“准确地说，是在黑云圈和冰云圈之间吧？”米狄淡淡地接过了话头。

　　“没错，等等，你怎么知道冰云圈的？”维多利亚随口答道，但接着，便以一种不可思议的惊讶眼神，望向了米狄。

　　“不止是冰云圈，我知道的东西可多着呢。”米狄故作姿态地露出了一个高深莫测的笑容。

　　身为重生者，拥有前一世记忆的米狄虽然不知道当初那些先驱者们是如何在大风暴区之中开辟出一条通道的，但他自然知道，大风暴区究竟是什么样的，这基本上是每一个进入天空云海冒险者所具备的常识。

　　大风暴区总共分为三圈。

　　最外圈的，便是独角鲸号所在的“黑云圈”，香料航路所经过之地，以方向无法辨别和黑海流而闻名。

　　往里的内圈，则是“冰云圈”，和黑云圈相反，这是一片纯白色的世界，空气之中漂浮着无数冰冷的雪花与冰晶，还会有大量锐利的冰雹和死亡之风所构成的“白海流”，当中更是有一种可怕的生物“云兽”穿梭其中。

　　这一白一黑内外两道云圈的拱卫之下，大风暴区的最深处，便是一处极为巨大的海洋，名为星洋。

　　米狄所渴望的那些资源，那些遗迹与传承，以及整个天空云海最精华的部分，便在这星洋之中。

　　这一回，既然香料航路拐出了黑云圈，抵达了冰云圈的边缘，米狄自然是要仔细探查一番。

　　毕竟，未被开拓过的冰云圈，与前一世七年之后被开拓过的冰云圈，肯定差异颇大。

　　不仅如此，米狄在经过反复的考量之后，也得出一个结论，要想突破大风暴区，还是需要借助罗斯柴尔德商会的力量才行。

　　归根到底，他终究只是一个人，光靠自己冥思苦想，始终进展太慢。唯有引导一大势力跟随在自己的剑后成为助推的力量，才能真正加速大风暴区的探索进程。

　　而在贝尔玛尔与隼之团无力企及的这天空云海之中，还有比身边这位维多利亚小姐更合适的人选么？

　　所以，此时此刻，米狄来到了甲板上。

　　不仅是为了亲自去看一看冰云圈，更是为了向维多利亚表明自己的态度。

　　而这位聪明无比的女商人，不负米狄的期望，略一思索，便立刻推测到了米狄的目的。

　　“刀锋先生……难道，您是要……进入到冰云圈？不，您是要进入到大风暴区的最里面？”就算是一向大胆且富于想象力的维多利亚，此刻也是一脸的惊愕，而一旁的老管家隆德，更是忍不住以一种看着白痴一般的毫不掩饰的无礼眼神打量着米狄。

　　穿越大风暴区！

　　这个想法太疯狂了！

　　维多利亚、老管家隆德，以及所有甲板上不小心听到米狄这番话语的天界人，同时产生了这个念头。

　　天空云海的居民们来自魔界、天界等各个不同的地方，天生血脉强大，且拥有合适的条件进行觉醒，几千年积累下来，就算用强者云集之地来形容也并不为过。但就算如此，几千年来，也从未听说过有人穿越了大风暴区的传说。

　　但现在呢？天空城开启不过一年多时间，这个才来没多久的人类，竟然大言不惭地说，要穿越大风暴区！

　　这怎么可能？

　　就算拥有能够飞行的觉醒秘技也好，就算个人武力再怎么强横也好，甚至哪一天成为天空云海中一言九鼎的大势力也好，这和穿越大风暴区完全是两码事。

　　几千年岁月下来，天空云海之中的惊才绝艳之辈还少么？不比你个下界人类要强？

　　他们都没做到的事情，凭什么你能做到？

　　只不过，这些天界人却忽略了一件事——正因为是来自下界的人类，所以才不会被天空云海中所谓的“常识”所束缚，更不会一见到那席卷天地而来的黑色风暴而心生畏惧。

　　而且，拥有重生记忆的米狄也很清楚，实际上，那最核心的星洋之中，也早已有人涉足。

　　那便是蓝色真理教派。

　　未来，这大概会成为自己面前最强大的敌人吧？

　　米狄在心中忍不住这样想到，接着，又想起了前一世那个以无数大军的尸体才毁灭的至尊强者的身影。

　　只不过，无论是星洋之中那位至尊强者也好，抑或是早已经掌握了某种秘密通道的蓝色真理教派也罢，这都不是米狄眼下要考虑的问题。

　　如今，对于他来说，唯一且最为重要的问题，便是打通大风暴区的通道。

　　而此时此刻，他所要做的，便是摊牌，然后想方设法说服这位维多利亚小姐。

　　不仅仅是将香料航路交给自己，更是要与自己一同，达成这个艰难但却回报无穷的目标。



　　第259章 云兽

　　在米狄平静地点出自己的目的，天界人激动地表示否定和异想天开之时，时间也在一点一滴地流逝。

　　终于，位于黑云圈与冰云圈边缘的浮岛，也已近在眼前了。

　　天边豁然一亮。

　　就仿佛黑暗的幕布被撕开一个口子，淡金色的阳光，仿佛飞流而下的瀑布一般，从这裂口之中倾泻而下，形成一片绚烂而又氤氲的光带，无数如同萤火虫一般的光粒子在空中浮游飞翔，照亮了黑暗，如同仙境一般。

　　很快，随着独角鲸号的不断前行，光芒变得越来越强烈，黑暗变得越来越单薄，如同被清水所化开的浓墨，这些黑暗一丝一缕地被抽去，最终溶解在了光明之中。

　　一声空气被刺破的巨响声，足有六十五米长的独角鲸号整个震动了一下，高高跃起，然后又重重落下，就仿佛是一条被托在浪头上的小舢板一般。

　　下一个瞬间，所有人的视野瞬间变得明亮而宽敞，天空云海那久违的空旷感和高扬感在这一刻，终于回来了。

　　而与此同时，不知不觉之中，一股彻骨的寒风吹来，令所有人都不由自主地缩了缩脖子。

　　接着，一片冰天雪地的苍茫世界，在面前如同一幅没有尽头的画卷一般，缓缓舒卷了开来。

　　背后是如闷雷般滚动的层层叠叠的黑云，前方是如风暴般肆虐的席卷天梯的冰雪，而此时此刻，如同一粒微小尘埃般的独角鲸号，就在这两个世界的夹缝罅隙之中，缓缓前行着。

　　这是一副言语难以形容的奇妙景象。

　　就算是前一世曾经见过黑白双圈交界处的米狄，在此时也不由地屏息凝神，静静地仰望这天地之间自然伟力所构筑出的奇景。

　　不过，在短暂的数十秒失神之后，独角鲸号上的成员们，很快便恢复了常态，然后操纵着飞空艇向着预定的目的地飞去。

　　在这两个世界之间，同样飘浮着一片浮游岛岩。

　　而这片岛岩中最大的一块，便是独角鲸号这一次的休憩之地。

　　当然，从理论上来说，独角鲸号已经脱离了黑云圈，那威力无穷的黑海流就算出现，也不会吹到两圈的夹缝之中，所以，独角鲸号只要选择在夹缝中悬停，等黑海流停止后再冲入到黑云圈之中去就行了。

　　只不过，多年来香料航路的规矩，使得维多利亚不假思索，不做任何改动，便直接命令独角鲸号停在了浮游岛岩上，并且同样以大量的钢索对艇身进行了固定。

　　不仅如此，由于来自内圈冰云圈吹出的冷风实在太过寒冷，因此，这一回，维多利亚还尤其注意对飞空艇的保养。她让船员们为艇身涂上了一层厚重的防冻液，以免由于温度过低而出现故障，此外，还在前面的小型岛岩上安排了一架侦查先锋艇，防止出现意外。

　　这些措施显然也是罗斯柴尔德商会历来的先祖们制定下来的步骤，每一次经过这一处拐点时都要认真执行，所以独角鲸号的船员们做起来也是极为顺手。

　　不过，米狄却可以感受到，在如此谨慎小心的做法背后，所隐藏的是一种深深的忌惮与恐惧。

　　“你们是在担心云兽么？”米狄看了一眼维多利亚，淡淡地问道。

　　维多利亚轻轻点了点头，不由自主地皱了皱眉头，这才答道：“刀锋先生，不愧是想要穿越大风暴区的人，没想到连这些极稀有的情报都知道了。我确实是在担心云兽。事实上，这个拐点所在的位置，距离冰云圈中云兽的狩猎场很近，若是运气不好的话，正好遇到云兽出来捕猎，那就比较麻烦了。”

　　我倒是希望云兽能够多来几条啊。

　　米狄在心中这么暗自想着。

　　云兽，这是冰云圈中特有的产物之一。

　　它并非是魔兽，而是类似于光之城主那样的魔法生命体。只不过，这种魔法生命体不是人工设计制造的，而是自发形成的。

　　冰云圈中，那些充满了凝重魔力的白色冰云经过几百年时间后，会渐渐相互吸引并凝结，再过几百年，若是幸运地漂流到内圈，吸收了星洋中浮游的星芒之后，便会以星芒为核心，开始渐渐在体内形成一片魔力网络。

　　这魔力网络就犹如人体内的血管与神经系统，承担着输送魔力与传达命令的功能，当魔力网络密集到一个程度时，便会产生自我意识。

　　此刻，云兽便产生了。

　　它是冰云圈中天生的主宰，可以随意地呼唤出冰雪与冰雹，自身体积又极为庞大，而且无论怎么攻击，散开的云雾都会重新聚集起来，极难摧毁，所以，对于独角鲸号这种程度的飞空艇来说，确实算得上是天敌和克星了。

　　前一世，唯有等到重型装甲巡洋舰研制成功后，巡洋舰级的飞空艇具有了抵挡冰雪和冰雹的能力，不会在极寒环境中解体，冒险者们这才有了和云兽对抗的资本。即使如此，消灭云兽的方法，也是在反复的试探和大量的牺牲后才得到的。

　　如今，独角鲸号天生的技术便不足，根本不可能进入冰云圈航行。

　　而所谓的香料航路，也不是米狄一开始所推测的那种，能够绕过冰云圈的极寒，直接进入到内部的航路，不过是在黑云圈抄个近路罢了。

　　但至少，罗斯柴尔德商会已经可以说是天空云海之中，仅次于蓝色真理教派，最接近大风暴区核心的势力了。

　　所以，至少，米狄希望能够斩杀那么一两条云兽，以此来打破这些根深蒂固的云海住民的观念，并且说服他们，大风暴区并非如想象中那么可怕。

　　也不知是米狄内心的祈祷起了作用，还是维多利亚这一趟旅途的运气实在太差，当独角鲸号在浮岛岩上等待了三个多小时后，冰云圈那边，突然吹出了一股股如刀割一般的狂风。

　　接着，那冰风暴的表面就如同雪崩般塌陷了下去，从那裂口处，一双巨大的白色爪子伸了出来。

　　然后，便是如同小山一般巨大的头颅。

　　正是一头真正的云兽。

　　这头云兽形态如同一只巨大无比的蜥蜴，长度至少有一公里——对于云雾来说，这其实还算小的了——光是他的脑袋，便足有数个独角鲸号那么大。这云兽若是张开大嘴的话，想必一口就能将独角鲸号整个吞吃下去。

　　而在它那庞大如山一般的身躯周围，更是云雾缭绕，风雪呼啸，一片片冰云相随，如同跟随着主人的侍卫一般。

　　云兽携云裹雾，整个体积自然便更大了，远远看去，恐怕至少有方圆几公里的样子。

　　而在这云兽那双同样以冰晶凝聚成的眼睛看到独角鲸号时，顿时发出一声震耳欲聋的咆哮声，在它周围的云气都被排荡开来，一刹那间，近一公里范围内都变得空荡荡一片，冰云圈居然透出一块空处来。

　　这一声震天裂地的咆哮声把几乎所有人都吓傻了。

　　维多利亚虽然还勉强保持着镇定，但是脸色却也苍白得仿佛死人一般。她维持着最后的理智，以颤抖的声音命令手下立刻解开所有的钢索，让独角鲸号立刻升空逃逸。

　　虽说黑海流如今还在肆虐，但显然也顾不上这么多了，与其被云兽吞噬，还不如返回到黑云圈中去，或许有机会获得一线生机，回到香料航路上去。

　　这绝对算得上是最合理的命令了。

　　只不过，那些船员们此刻却又怎么执行得了命令？

　　他们终究只是商会的雇员，不是铁血的军人，见到这头颅如山丘般巨大的云兽，再听见那一声震耳欲聋的咆哮，怕是连胆子都吓破了，大部分人更是只能呆呆地出神看着这一切，要不就是躲进船舱里苟延残喘，又怎么可能听得进维多利亚在说什么？

　　这并非是不忠，而是由于本能的恐惧所致。

　　只有老管家隆德，神情依然比较镇定，那高大的身躯迈前一步，挡在了维多利亚的面前。不过，这也是隆德的极限了，除了保护小姐的根深蒂固的观念以外，这位老管家也是束手无策。

　　如果要说独角鲸号上还有谁保持着真正的平静，唯有米狄一人。

　　“等在这里，不要轻举妄动，我去处理掉那条云兽。”米狄抛下了这句话。

　　下一刻，他的话音刚刚落下，周身便已经卷起金红色的光芒，如同一道惊天剑虹般腾空而起，直冲向了远处那硕大无比的云兽！

　　就这样冲过去了？

　　过了好一会，维多利亚才总算明白过来，米狄究竟在干什么。

　　看着那道撕云裂空而去的金红光芒，毫无顾忌地就这样直冲向在自己心目中绝对不可能战胜的庞然大物，这位商界天才女子的心中，一时之间五味纷陈。

　　她觉得米狄太过傲慢了，明明是个下界人类，但是却自以为了不起，想要挑战云海数千年来都无人能够打破的障碍。

　　她同时也为米狄和自己担心，因为若是米狄就这么被干掉的话，想必独角鲸号也是同样一个下场，大家从此就葬身于这无人能及的冰云圈与黑云圈的罅隙之中，不会有人知道，也不会有人寻找，更不会有人挂念，甚至连尸骨都不会存下哪怕一丁点。

　　而在潜意识的最深处，维多利亚却忍不住产生了一种期待。

　　期待着，米狄能够战胜这不可战胜的敌人。

　　并不是因为自身的安危，也并不是因为利益的纠结，而仅仅是希望，有那么一个人，能够打破长久以来的根深蒂固的枷锁，然后在自己面前开辟出一条全新的道路来。

　　真正的奇迹，谁不想亲眼目睹？



　　第260章 星洋之芒

　　并没有去在意其他人的想法，此时此刻，米狄的心神已经全部收敛，并且集中在了那头云兽身上。

　　这头云兽显然也发现了米狄，作为冰云圈内的主宰，它从来都不曾受到过任何挑战，或者更准确地说，它根本就没有经历过什么战斗。见到米狄的金红色剑芒飞来，它也并没有太过在意，只是随意地喷吐出一口冻气。

　　毕竟米狄的剑芒和云兽的体积比起来细小太多，对这等庞然大物来说，根本就犹如蚊蝇一般。既然人类也不会去和蚊虫纠缠，那么云兽又怎么会和米狄纠缠？

　　随便一吹，便已经足够了。

　　这冻气的温度极低，足以令钢铁开裂，若是独角鲸号被这么吹上一口，整个龙骨怕是都会扭曲变形，若是再遭到一击，便会立刻散架。而一般的云海住民，若是没有对抗低温的办法，从正面遭受这么一下，也会立刻被冻成冰雕后碎裂，根本就救不回来。

　　不过，身为重生者的米狄，当然非常清楚这冰冻喷吐的分量，他早就已经做过估算，以自己封龙剑的剑芒，足以将其彻底化解。

　　只见米狄的金红色光芒往前这么一冲，立刻如破冰船的船首一般，将这片冻气给直接破了开来，接着，金红光芒更是毫无停留，直接冲入了云兽的体内！

　　不过，被米狄的剑芒所洞穿的云兽躯体，不过是千百分之一罢了，它体内的魔力网络稍微运作一下，伤口便立即凝结，仿佛什么都没有发生过一般。

　　但此时此刻，乘着这道金红色剑芒，米狄却已经进入到了云兽的体内。

　　云兽乃是冰云凝结而成，体内的温度，比体表还要低得多，就算是身为超凡觉醒体的米狄，一进入到它体内，便也立刻浑身上下一窒，更是感到一种彻骨的寒冷，仿佛尖锐的小刀一般，刺透了周身环绕的金红色光芒，刺入到自己的身体之中，令魔力为之冻结。

　　52级，果然还是有点勉强啊……

　　米狄这样想着，微微皱了皱眉头，不过，却没有半点退缩的意思。

　　他深吸了一口气，然后开始加速运转体内魔力，表面泛出光纹的封龙剑一声清脆的震响声，立刻将入侵到体内的寒气全部祛除了出去，而“飞天剑舞”的速度，也陡然增加了不少。

　　低温终究只是一种环境因素罢了，和战斗不同，只要有所准备，自然有抵抗的办法。

　　只不过，全力运转觉醒秘技，对于不过52级的米狄来说，也是有些吃力，持续时间更是有所限制。

　　也因此，他现在必须尽快找到云兽的核心，才能在自己的白晶魔力耗尽之前，获得胜利。

　　好在米狄对于云兽这种魔法生命体倒是非常熟悉，前一世，更是和菲娜、艾丽斯一起，在冰云圈逗留许久，捕捉了大量云兽用以充作军资。

　　别看云兽体内白茫茫一片，风雨交加，视野极差，只要用心去感受，便能够迅速察觉到云兽体内那魔力网络的存在，而只要找到魔力网络，那么云兽最大的弱点，作为意识存储体的“星芒”便有迹可循了。

　　只要感应出魔力网络中魔力的流动，然后紧随其后，最终，一定能找到整个网络的核心，云兽意识的所在之处——星芒。

　　米狄屏息凝神，很快便感应到了冰冷的风雪之中，那一道道凝聚如同无形河流的魔力网络。他顺着这网络不断前行，一路上劈开无数的冰山雪峰，最后，终于来到了一处巨大的空穴之中。

　　这里没有风也没有雪，甚至连冰云本身都被排斥了出去，无数魔力的网络在此相互纠结缠绕，最后形成了这巨大的空间，而在这空间的中心，一颗如同冷月般璀璨的光芒，正高悬其上。

　　在抵达这空间边缘之时，米狄立刻减速停下，并没有踏进去哪怕半步。

　　要知道，这空间看似平静无比、无风无雪，实际上其中却是魔力肆虐之地。

　　毕竟，这条足有一公里长，体积巨大无比的云兽体内所有的魔力，都是在此地汇聚流转的，这个空间就相当于云兽的心脏一般。不需要任何其他的外力，光是这种魔力的循环本身，便已经是威力无穷。

　　前一世，有高等级的冒险者抵达此地后冒失踏入，立刻当场连人带着飞行载具一起被搅成一团金属与血肉混合的残渣。

　　甚至就算是重型装甲巡洋舰，也不会轻易硬闯这处区域，因为强大的魔力共振，很可能会使得巡洋舰的一些细微之处产生难以发现的损伤，导致在激烈的战斗中发生故障。

　　如今，米狄不过52级，就算是超凡觉醒也好，又怎么可能比一艘巡洋舰还硬？

　　况且，云兽数百年来酝酿出的那一点意识，也是寄存在星芒之中的，一旦感受到了入侵者，立刻就会本能地发动反击进行排除。

　　可以说，走到这一步，真正的难关才刚刚开启。

　　明明近在咫尺，但要取得那颗星芒，却是难上加难。

　　只不过，米狄却自有办法，这是前一世，他和菲娜、艾丽斯想出来的一招，简单易行，而且关键是，成本很低。

　　他先是定睛观察了一下魔力的流动情况，然后直接刺出一剑，“烈日”的锋芒之上，一道金红色的剑气呼啸而出，直斩向了这片魔力空间中最细的那一根流动网丝。

　　霎时之间，云兽意识立刻做出反应，平静如水的空间之中刹那间激荡起强烈的风暴，将米狄的这道剑芒直接碾压成了粉末，连一点点魔力残渣都没有剩下！

　　然而，与此同时，米狄所瞄准的那条最细的网络之丝，也因此遭受了殃及，虽然不至于断裂，其中的魔力却是受到影响，乱流了起来，顿时形成一块块的堵塞。

　　不等这风暴停歇，米狄又斩出了一剑，对的是另一条网络之丝。

　　于是，第二场风暴产生，接着再次殃及池鱼。

　　然后是第三剑、第四剑……

　　第五剑、第六剑……

　　又是一声长剑出鞘的清脆鸣响声，“寒月”也已经到了米狄的手中。

　　此时此刻，米狄双剑其出，连续斩击，且一剑斩得比一剑更快。霎时之间，一道道金红色光芒如同穿花一般在魔力空间中来回穿梭。而与此同时，云兽意识也受到刺激，变得越来越愤怒，开始疯狂地牵动起风暴来。至于那原本有序的魔力网络，此刻自然是变得乱七八糟、支离破碎了。

　　以云兽的力量攻击云兽自身，这，便是米狄对付云兽的方式。

　　要是云兽没有意识，完全是凭借魔力流动本身来排斥外来异物的话，以米狄目前的等级，反而是无计可施，怕是只有咬着牙积蓄起自己全力的一击，以试着击破星芒外的防御，就算如此，还未必能够成功。

　　但如今，既然云兽意识就在其中，那么只要激怒云兽，以它那么点智商和本能，很快就会落入米狄所引导的节奏之中，自己打乱自己的阵脚，自己拆掉自己的防御。

　　随着魔力风暴的汹涌肆虐，渐渐地，那原本充盈的空间，开始产生了一处又一处的裂隙，外层的冰云也开始渐渐往内部渗透。

　　而米狄，也在悄无声息之间，跟在这些渗透的冰云之后，开始一步步踏入到这魔力空间之中。

　　他缓缓地收敛了周身的防护，让金红色光芒压缩后化为极薄的一层流转周身，以免引起云兽意识的注意，随后，每次斩出一剑后，也不再直接让剑芒攻入到魔力空间内，而是先绕一个圈子，远远地避开了自己现在所在的位置，这才调转方向，回过头来发动猛攻。

　　这么一来，云兽意识依然被剑芒所吸引，所激怒，却并没有发现，那个看起来渺小无比，然而体内却蕴含着巨大力量的人类，已经接近了自己的核心部位。

　　又是一股汹涌澎湃如同潮水般的魔力风暴喷涌而出，将米狄甩出的几道剑气直接碾碎。

　　但与此同时，星芒周围却也是门户大开，魔力一时之间几近于无，只剩下一层厚重的魔力护壁维持着最后的防线。

　　就是现在！

　　米狄露出一个冰冷如同死神般的笑容，看似轻巧地递出了一剑。

　　这一剑手到、眼到、心到，可谓是完美无比的一剑。只听见“呼”的一声，一股锐利无比的气劲沿着“烈日”的剑身涌动积聚，最终于剑尖上汇聚为一点，喷薄而出！这一道剑芒极为纤细，如同一根发丝般仿佛一吹就断，然而，它其中却蕴含着难以置信的的力量，锋芒更是锐利无比。

　　这一剑轻而易举地剖开了星芒周围环绕的魔力护盾，然后突然化刚为柔，就好像真正的蛛丝一样，一卷一绕一缠，准确无比地便将那颗星芒给裹了起来，然后又是一拉一拽，便直接将其从高悬的空中给拽了下来，如同一道流星般掠空而过，直接落入了米狄的手中。

　　这一手取珠的手法老道无比，自然是因为前一世米狄曾经掠夺过不少云兽体内的星芒。

　　不过，那时候是迫于资金的压力，而此时此刻，米狄却可以算是阿拉德大陆上斩杀云兽的第一人了。

　　失去了星芒，整个空间立刻开始震颤起来，而汇聚在这空间之中的魔力网络，更是因为失去了云兽意识的控制，而有彻底崩溃的迹象。

　　不过，在这崩溃出现之前，米狄便早已经重新启动了飞天剑舞。

　　他迅速无比地化为一道流光，然后毫不犹豫地选了个方向硬冲了出去，甚至连头都没回一下。



　　第261章 斩获冰魄珠

　　从米狄冲入到云兽体内，直至以巧妙、精湛、老道且毒辣的手法取得星芒，整个过程不过十来分钟而已。

　　事实上以米狄目前的等级，想要一边抵御云兽体内的极寒环境，一边不断地斩出剑芒进行攻击，而且还是在保持飞行的状态下，本来就不可能撑上二十分钟。到了那个时候，就算是习惯于咬牙坚持的米狄，怕是也只有立刻走人，否则就会被冻成冰雕然后直接穿过云兽的身体，一路坠落下云海了。

　　也因此，整个战斗，可以说是行云流水，没有半点迟滞和拖沓。

　　本来，这就是容不得任何犹豫的战斗。

　　只不过，对于独角鲸号上那些束手无策的旁观者来说，这短短十分钟，却仿佛度日如年。

　　别说是维多利亚这样尚不到50级的职业者了，就算如老管家隆德这样的高等级觉醒者来说，与云兽之间的战斗，也是毫无插手之力。

　　先不提心理上的障碍，渺小人类面对山脉一般庞大的巨兽的恐惧，就算平静下来，他们也没有飞行的手段可以用了。

　　云兽的出现，使得冰云圈内的冻气被大量地带出，周围的温度骤降，乃至于已经直接凝结了空气中的水分。整片浮游岛岩上如今尽是白霜，钢索与独角鲸号的表面、甲板上也纷纷挂上了冰凌，甚至就连保护最严密的引擎室之中，都开始被渗透了冷气，就连空天环中循环着的空明液，竟然都有冻结的迹象。

　　至于那些脆弱的先锋艇就更不用提了，只要一出格纳库，接触到外面刺骨的冷风，恐怕马上就会出现故障，不等飞起来便会坠落下去。

　　在这种情况下，维多利亚等人唯一能做的，只有看着而已。

　　时间一点一滴地过去，众人对于米狄取胜的希望，也变得越来越渺茫。

　　距离数公里外的独角鲸号上，温度都如此低下了，若是靠近那只云兽的话，还不是直接在零点以下？至于云兽体内的温度和情形，那更是远远超出了所有人的想象范围。

　　但有一点是可以肯定的，无论是谁，哪怕是能够单人拆掉飞空艇的米狄也好，和这样的巨兽也绝对打不起消耗战。

　　每多度过哪怕一秒，胜算也必然会降低一分。

　　而现在，已经过了整整十多分钟了，战斗怕是早已经在众人不知道的时候，悄无声息地结束了吧？

　　正当绝望的气氛这样渐渐弥漫开来的时候，远处的云兽，突然再次发出了一声震耳欲聋的咆哮声，很罕见地，这咆哮声中，竟然带着那么一丝愤怒，乃至一丝恐惧！

　　而下一刻，这只巨大的云兽，便开始猛烈地挣扎了起来！

　　一只足有一公里长的怪兽要是开始挣扎的话，必然会带来天崩地裂般的可怕情景。好在这只怪兽只不过是冰云凝聚而成，密度和重量都极低，也因此，几公里外的独角鲸号才没有受到波及。

　　饶是如此，云兽翻腾时带起的冰雪风暴，却也让冰云圈的外壁顿时塌陷了一大块，而吹出的冷风与冰屑，更是直接刮到了独角鲸号上，造成了艇身的多处创伤。

　　不过，随着时间的流逝，云兽的挣扎幅度也变得越来越小，不仅如此，甚至就连它那大蜥蜴的外形，也开始渐渐变得模糊起来，简直就好像是在阳光下渐渐融化的冰块一样，轮廓迅速地崩溃，直至重新化为一片冰云。

　　到了这个地步，就算是对于云兽一无所知的众人，也可以猜得出来，这场战斗，怕是刚刚才分出胜负。

　　“赢了？”维多利亚以颤抖的声音，自言自语了一句。

　　“可能吧……”老管家隆德艰难地咽了咽口说，第一次以这种不确定的口吻回答自己效忠的小姐，而且还忘记加上了敬称。

　　至于甲板上和船舱中的那些艇员们，甚至连劫后余生的欢呼都喊不出来了，只能呆呆地看着。

　　无论是常识也好，理智也罢，都告诉他们，一个凡人想要战胜如山峦般巨大的云兽是绝对不可能的。所以，哪怕看到了这云兽逐渐崩溃，还原为冰云，这些天空云海的原住民，也依然不敢欢呼，因为他们生怕一旦心中产生生还的希望，那么破灭时反而会更加觉得痛苦。

　　然而下一刻，当那道金红色的剑芒升起之时，这种担忧终于烟消云散。

　　赢了。

　　确确实实地赢了。

　　而且在短短十分钟之内，便战胜了这庞大无比的巨兽！

　　呼啸的冷风之中，看着那白茫茫的天穹下如殷红鲜血般破空而来的剑芒，艇员们终于发出了如同鬼哭狼嚎一般的欢呼声，这声音断断续续，沙哑无比，显然不少人的嗓子早就被冻坏了，但即使如此，也可以轻而易举地听出其中那毫无掩饰的喜悦之情。

　　没有人不希望活下去，这是很简单的一件事。

　　“你回来了！”在米狄降下的第一时间，维多利亚便立刻奔了过来。

　　这位罗斯柴尔德商会的大小姐此刻已经顾不上什么礼仪了，她唯一想做的，就是在这最近的距离，好好地看一下，这位带来了奇迹的真正的强者。

　　“啊，回来了。”米狄点了点头，神情依然如无波的古井一般，没有丝毫波动。

　　前一世杀的云兽太多了，虽然那是等级高了以后回过头来做的事情，相比起如今52级便去挑战，凶险程度不可相提并论，但毕竟，对米狄来说这真是件非常流程化的作业，所以他实在没有什么感觉。

　　一切，早就习惯成自然了。

　　但这种平静放在维多利亚的眼里，却又多了一份神秘与威严。

　　“刀锋大人，非常感谢您拯救了我们，竟然能以一人之力战胜那可怕的云兽，想必，您未来一定会成为天空云海最强的勇士！”维多利亚终于平静了下来，然后深深地鞠了一躬。

　　这一次，她不再称呼米狄为“先生”，而是“大人”，这是一种尊敬，更是一种认同米狄为领导者的意味。

　　若是就这样将维多利亚的势力收入麾下，倒也是个不错的选择。

　　不过，云兽的实际战斗力究竟有多少，米狄再清楚不过，而且他也已经决定，要带着罗斯柴尔德商会的势力一同开拓大风暴区，所以，尽管维多利亚和隆德老管家等人此刻崇拜得五体投地，但米狄却并不愿意借这个机会过分张扬。

　　“维多利亚小姐，我不得不指出，您有些言过其实了。”米狄摇了摇头，“一旦洞悉了云兽的秘密，要杀掉他们其实并不困难，关键，就在于想办法把这个东西抠出来而已。”

　　米狄说着，右手一托，一颗闪烁着湛蓝色光芒的珍珠，便出现在了掌心之中。

　　这珍珠极为巨大，足有成年人的拳头大小，通体幽蓝色，寒光内敛，没有一丝魔力的气息外泄，然而，从中传递出来的波动却说明，它所蕴含的魔力极为惊人。

　　这便是星芒，大风暴区核心所在的星洋的特产，云兽诞生的最重要因素。

　　而这颗星芒更是经历了数百年的冰云滋润，其中更是寄宿着云兽的意识，此时此刻，那如同魂魄一般的云兽意识，也依然被禁锢在其中，来回游走着。

　　“维多利亚小姐，这颗宝珠名为冰魄珠，是大风暴区最内部的星洋中的特产‘星芒’，经过冰云圈冰云的滋润，接着再寄居了云兽意识后形成的。请用双层封魔箱保存，外面再配以恒温魔法阵即可。”米狄淡淡地说道，接着，以意味深长地口吻又加了一句，“既然这次本来就是要去云海对面做生意，不妨连这颗宝珠也一块卖了吧，相信应该会成为各大势力疯抢的对象吧。”

　　维多利亚沉默地点了点头，没有说话。

　　她不是重生者，也不是炼金术师，但是，在看到这颗冰魄珠的时候，她便本能地知道，米狄的话里绝对没有水分。

　　搞不好，这颗冰魄珠的价值，可能比自己的这一船精炼抹香鲸香料还要更高！

　　不仅如此，以维多利亚的智慧，自然也已经听出了米狄的弦外之音——

　　云兽看似可怕，但只要掌握了窍门，并不难杀。事实上，米狄在十分钟内干掉云兽，便已经是最好的一个证明了。而这云兽体内所拥有的冰魄珠，却是价值连城，完全值得冒险。

　　不仅如此，若是冰云圈的一只云兽便有这等价值，那么，当真正抵达大风暴区内部的那个星洋之时，又将能够获得多少的利益呢？

　　看着这颗散发出冰冷气息的冰魄珠，维多利亚顿时陷入了沉思之中。

　　击杀云兽，温度再一次渐渐回升，众人忙碌着修补独角鲸号，剩下的三个多小时，转瞬即逝。很快，独角鲸号便再次启航，一头扎进了黑云圈之中。

　　在这场惊心动魄的战斗之后，如今的黑云圈在众人眼中已经算不上什么了，正所谓胆子都是吓大的。一路上，再没有出现什么差错和意外，就这样顺顺利利地经过了数天时间，终于，独角鲸号重新回到了天空云海之中。

　　阳光回归，白云依旧，当然，这不是冰云圈那看一眼便让人觉得冰冷彻骨的冻云，而是天空云海最普通的积雨云。

　　压抑了一周多时间，从伸手不见五指的黑暗之中，返回到这碧蓝的天空之下，无论是谁，都会心情好转。

　　只不过，这一次，维多利亚却有些心事重重。



　　第262章 维多利亚的决意

　　原本，身为香料航路的领航者，独角鲸号真正的主人，能够顺利穿越是件值得庆贺的事。

　　更何况，这次的贸易非同寻常，其利润将会决定维多利亚能否在罗斯柴尔德商会中继续立足，乃至击溃她的两位兄长。

　　只是，在冰云圈边缘逛了那么一回，亲眼目睹了米狄如同天降战神一般斩杀巨大云兽的景象后，商会内部的斗争，穿越黑云圈的喜悦等等，在现在的维多利亚看来，却仿佛都已经成为了无足轻重的东西。

　　更何况，还有那颗冰魄珠。

　　米狄得到它，只用了十分钟时间。

　　但它所具有的价值，却是如此巨大，哪怕是一向眼界极高的维多利亚都感到不可思议。

　　这才是真正的大风暴区么？

　　可笑的是，身为最接近大风暴区，掌握着香料航路的那个人，维多利亚竟然从未想过要深入去开拓和探索它，相反，却畏惧和远离它。现在回想起来，这是一种多么愚蠢而短视的想法。

　　若是不前进的话，终有一天，会被抛下吧？

　　看着甲板上，那个一头黑发的人类青年，这位天界女孩如此想着，并且终于做出了决定。

　　“刀锋大人，我有一个问题想要请教您。”维多利亚走到了米狄身边，极近甚至可以说是暧昧的距离，语调却认真到了严肃的程度。

　　“维多利亚小姐，请直说不妨，只要在我的知识范围内，我自然是知无不言，言无不尽。”米狄微微一笑，淡淡地回答。

　　终于来了么。

　　米狄在心中如此想着。

　　自己展示了这么多关于大风暴区的秘密以及价值，如今，看来总算是开始改变这位云海原住民心中根深蒂固的对于大风暴区的恐惧了。

　　“开门见山地说，究竟要怎么做，才能穿越大风暴区呢？”维多利亚定定地看着米狄那漆黑的双眸，如此说道。

　　说到这个份上，维多利亚的态度已经一览无遗了。不能说没有任何动摇，但至少，已经有了与米狄共同进退的意愿，当然，这意愿是建立在巨大得让人无法正视的利益基础上的，同时，危险也必须控制在一定范围内。

　　毕竟，维多利亚是商人，不是军人，不可能为了某个目标粉身碎骨，更不可能为了才见面没多久的米狄的目标将自己的全部力量都搭进去。

　　米狄斩杀云兽一事，已经让维多利亚看到了利益，同时明白了云兽并非不可战胜。

　　但要战胜云兽，穿越冰云圈究竟要付出多少代价，现在两人之间的对话，才是真正的商业性计算。

　　对于维多利亚这个范围极大的问题，米狄并没有立刻回答，而是沉思了一小会，这才说道：“原本，我是期望香料航路有可能绕开重重阻碍，直接将我带入到大风暴区的核心的，但现在才发现，这条航路也不过是穿越了黑云圈罢了。要想进入到星洋之中，看来并没有什么捷径可走，所以，只能采取最王道的做法。”

　　“什么是最王道的做法？”维多利亚继续追问。

　　“最王道的做法，自然是开拓出一条大道，从正面堂堂正正地进去。”这一回，米狄的回答不假思索，“至于如何做到这一点，说起来也没什么奥秘可言，无非是一艘乃至一批足够先进的飞空艇罢了。”

　　“要多先进呢？”维多利亚下意识地看了一眼独角鲸号。

　　这条飞空艇已经是罗斯柴尔德商会的最高炼金技术的体现了，然而，在冰云圈的边缘地区，只不过遭遇了一只云兽，被其咆哮和挣扎所波及，外壳便已经变得斑驳不堪，几处更是需要修补。米狄口中“足够先进的飞空艇”，那是得多先进才行？

　　“几个因素，能够驱散黑暗，能够不受磁场干扰辨明方向，这两点，独角鲸号其实已经做到了，剩下的，自然就是要足够结实坚固，而且能够耐受得住严寒的侵袭了。”米狄如此说道，“只有足够坚固结实且耐寒，才能冲进冰云圈，甚至是冲进云兽的体内发动攻击。做到这两点，才能成功穿越大风暴区。”

　　“这么说，您斩杀云兽的办法，飞空艇也可以用？”维多利亚眼睛顿时一亮。

　　“我不得不告诉你，维多利亚小姐，那本来就是给飞空艇用的作战方式。”米狄微微笑了笑。

　　无论是前一世还是这一世也好，能拥有觉醒秘技的终究只是少数，觉醒秘技带有飞行能力的，更是少数中的少数。冲进云兽体内拿下星芒，本就需要以飞空艇作为支持，否则，单单凭借冒险者的血肉之躯又怎么能做到？

　　如今的米狄是超凡觉醒者，是特例，但同时，身为一名天才指挥官，他可从来都没有忘记过那些最能够大量推广，最简单易行的作战方式。

　　只有人人都能掌握的技巧，才是真正能够奠定胜利的基础。

　　“依靠飞空艇进行突破，最后一击由冒险者来实施，人与机械相辅相成，这就是穿越大风暴区的作战方式。维多利亚小姐，不必担心，只要你愿意与我合作，那么自然，这套战法我会倾囊传授。”米狄正色道，然后又拍了拍独角鲸号的侧弦围栏，“只不过，在那之前，首先，还是载具的问题。”

　　“那恐怕需要三年，不，至少五年时间才行。”维多利亚忍不住深深地叹了口气。

　　正如同隼之团有自己的魔法研发部一样，罗斯柴尔德商会也拥有自己的炼金机构，而且其历史极为悠长，也不乏有多位炼金大师坐镇。

　　无论是“箭鱼”，还是“虎鲨”，乃至是“独角鲸”，这些在天空云海也堪称一流的飞空艇，都是由罗斯柴尔德商会自行研制出来的，可以说，这也是它作为一个商会却能够跻身于云海最顶尖势力的原因之一。

　　但即使如此，根据维多利亚的估计，要研制出能够满足米狄要求，能够穿越那种可怕冰雪风暴乃至面对云兽的飞空艇，还是需要相当漫长的一段时间。

　　这还是在维多利亚成为商会会长，并且能够独掌大局的前提下，才能做到的事情。

　　目前，别说是研制飞空艇了，能不能接下来自两位兄长的发难，保住手头的香料航路都是个问题。

　　“五年么……”米狄也是微微叹了口气。

　　绕来绕去，结果还是没有捷径可走。

　　前一世，冒险者为了进入大风暴区，做了整整七年准备，而这一世，就算自己先知先觉、抢占先机乃至于愿意分享出关于大风暴区的各种情报也好，结果，这个时间似乎还是无法提前。

　　或者说，始终绕不过研发高性能飞空艇这一关。

　　看来，就算是重生带来的蝴蝶效应也好，也总是存在着某些无法改变的东西。比如这种实打实的技术难关，便不是凭借着先知先觉和个人实力的强悍便能够轻易拿下的。

　　要等么？

　　米狄在心中，再次深深地叹息了一声。

　　但就在此刻，维多利亚清脆悦耳的声音，却打断了他的思绪。

　　“刀锋大人，或许有个办法，能够让我们的进度大大提前。”维多利亚斟字酌句地说道，“研发飞空艇虽然需要大量的时间，乃至是人力财力物力，但是，若是我们不是去研发，而是仿制的话，便可以将代价大大降低。”

　　“仿制？”米狄重复了一遍对方的话语，身为重生者，他还是头一次跟不上对方的思路。

　　“没错，仿制。”维多利亚这样说着，将恒定罗盘拿到了米狄的面前。

　　这罗盘能够抵消掉大风暴区的磁场，因而能够引导飞空艇顺利在黑云圈中穿行，整个香料航路之中，可以说它所发挥的作用是最大的，而且在未来，用以突破大风暴区的飞空艇上，也必须要安装这种罗盘才行。

　　而这个恒定罗盘，正是一个仿制品！

　　罗斯柴尔德先祖从古代坠毁的天界战舰上得到原品后，经过研究缩水功能后的仿制品！

　　有了恒定罗盘，才有香料航路，才有大笔的利润和进账，才有更进一步的扩张。甚至可以说，罗斯柴尔德商会辉煌的一切，都是从这个仿制品开始的。

　　而如今，为了能够开拓出全新的天地，维多利亚，这位罗斯柴尔德的后继者，再一次提出了仿制。

　　但是，新的问题也随之而来——

　　天界战舰，又要去什么地方才能寻找得到呢？

　　虽说很久以前罗斯柴尔德的先祖确实得到过一艘，不过那艘天界战舰的残骸，维多利亚也曾亲眼见过，事实上那已经不能称为飞空艇了，只不过是船长室加上舵手室，几个连在一起的房间罢了，战舰本身早已解体，只剩下零碎随风飞舞，然后坠落到那些无人问津的浮游岛岩上去而已。

　　不过很显然，以维多利亚的那份聪慧，既然敢于在米狄面前提出“仿制”，那么用来仿制的对象，多半也有一定眉目。

　　“在天空云海的彼岸，也有不少专精于各式情报的机构，如果打探一下的话，应该可以得到线索。毕竟，当年暴龙王巴卡尔在天界大战的时，可是在空间之中打开了无数的裂口，从上面掉下来的各种残骸绝对不少，只要用心打听，就一定能有收获。”维多利亚充满信心地说道，“恰好，我们此行的目的地，便是一个最好的打听古代战场废墟情报的地方。”

　　一旦下定了决心，找到了目标，这位天界女子便能够焕发出惊人的魅力，就算是米狄，也禁不住对此刻的维多利亚刮目相看。

　　该说，不愧是罗斯柴尔德商会未来的会长，支援大风暴远征的第一人选么？

　　这样想着，米狄的嘴角禁不住微微扬起：“我很期待。”



　　第263章 季风船团

　　整个天空云海，被住民们人为地划分为了两大区域。

　　东海，以及西海。

　　如果说西海最为著名的区域是天空竞技场，那么，在与之相对的东海，集合了最大的商业机遇与资金流动的区域，便是季风船市了。

　　季风船市并不是一座浮岛，而是由十多座浮岛共同构成的。

　　当年，它的创立者突发奇想，聘用当时最著名的炼金大师与设计师，发动魔界与天界双方的遗民，将数十个面积较小的浮岛分别进行了大规模的改造，增加了大量的引擎和推进系统，使之成为类似于飞空艇一般，能够由智慧种族操控的飞行平台。

　　接着，那位大手笔的创立者再将这些改造过的浮岛连成一片，相互之间更是布设了大量的走廊与通道，最终，便形成了一座巨大的浮游平台。

　　由于太过巨大，所以单纯依靠引擎，这浮岛群始终无法提起速度，于是，不得不依靠天空云海东部特有的循环季风，才能真正做到正常的航行。

　　由浮岛改造的飞空艇，依托季风的巡航路线，这两个因素，使得这里以“季风船团”之名逐渐闻名于整个天空云海。

　　并且在上千年后，终于成为整个东海最为繁华的区域。

　　“这船团最大的特点，就是天界遗民和魔界遗民共同设计制造的，可以说，算是天空云海步入和平的象征吧。虽然在古时候的天界战争中，两大种族是死敌，但是到了天空云海后，可以说都是大战后的幸存者，看到这船团，无论是天界人也好，魔界人也好，都觉得再打下去也没有意思了，于是，最后便握手言和了。”

　　漫步于季风船团的街道上，维多利亚一身简约而又精致的淑女的装扮，就这样挽着米狄的手臂，小鸟依人一般偎依在这位人类青年的身边，以清脆悦耳的声音，将船团的历史婉婉道来。

　　而仿佛是证明她的话语一般，街道之上，穿着得体、身材修长的天界人，周身环绕着魔力波动、以暗色服饰为主的魔界人，高大魁梧的龙人，容貌优雅俊美的暗精灵等等，这些习惯和文化截然不同，甚至在几千几万年前相互大战的种族，竟然同处于一个城市之中，而且相互之间还进行交流和贸易。

　　若是算上米狄的话，那么可以说，就连阿拉德大陆的人类种族，也已经开始渐渐接触并融入到这城市来了。

　　不得不说，当初这季风船团的创立者，拥有远远超出一般人的见识和眼界。

　　当然，更应当说，商业贸易本身所能带来的利益，甚至足以使得云海里这些相互仇视乃至战争了无数年的种族，都能够放下成见。

　　当然，做生意并不意味着要守在店铺里，至少，到了米狄和维多利亚这个层次，将香料运到港口便足够了，剩下的销售环节等等，自然有罗斯柴尔德商会分部的专员打理。

　　原本，按照维多利亚的计划，当然是尽快将这一船精炼抹香鲸香料卖出去，哪怕因为倾销导致市场价格波动也再所不惜。

　　毕竟，她最缺的是时间，若是长期离开商会本部，指不定两位兄长又会玩出什么花样来，她必须尽快带着足够的钱赶回去，然后投入到新一轮的勾心斗角之中去。

　　但现在，在目睹了米狄斩杀掉那条足有一公里长的云兽之后，维多利亚的想法已经改变了。

　　比起内部的勾心斗角，只有实力才是真正有价值的东西。

　　只要有米狄在，那么，维多利亚便有足够的把握拿下罗斯柴尔德商会，相比之下，和两位兄长之间的争斗从现在的角度来看，简直就好像是孩子之间的过家家一般。

　　维多利亚的眼界已经提高了，所以并不在意那些小动作，也不认为那种阴谋，能够对付得了如今的自己。

　　此时此刻，这位聪明而美丽的天界女孩来说，已经将目光转向了大风暴区，真正的宝藏所在。

　　当然，光凭贩卖一船香料所得的资金，用来进行罗斯柴尔德商会继承人之间的斗争绰绰有余，但对于“穿越大风暴区”这种千年挑战来说，就有些不够用了。

　　好在，还有一枚冰魄珠。

　　这枚以星芒为主要材料，经过冰云数百年浸润，又融入了云兽意识的宝珠，堪称是一件极品素材。

　　若是用在武器上，立刻就能够造就出一柄强大无比的冰系武器。

　　若是用在护甲上，足以抵挡绝大多数的火系攻击。

　　而它最大的功能，自然是用来制作炼金药剂。

　　根据米狄前一世的经验，以冰魄珠为原料所制成的炼金药剂，对于觉醒以后的职业者洗涤和提高魔力纯度，有着巨大的功效，特别是擅长水系、冰系技能的法系职业，更是可以起到事半功倍的效果。

　　在这个以力为尊的弱肉强食的云海之中，可以收，冰魄珠，便等于是活生生的力量本身。

　　有谁不想要？

　　维多利亚相信，只要拿出这颗冰魄珠，不出一小时，便足以引来这季风船团上所有的大势力。

　　只不过，她现在考虑的，已经不是单纯如何以高价卖出冰魄珠了，而是想要借此机会，打出一块品牌。

　　毕竟，从米狄的口吻来看，杀戮云兽并不是什么难事，就算现阶段真的很难，米狄亲自出手也能搞定。可以说，只要有香料航路在，那就有办法持续不断地获得冰魄珠。

　　所以，维多利亚考虑的，是如何在一段足够长的时间内，打造出一个高端市场，在保证垄断利益的同时，又能够藏身于幕后，低调赚大钱。

　　经过反复的思考和计算，再加上几次试探，维多利亚这才终于确定了卖掉冰魄珠的方法——

　　拍卖。

　　“这里是金星拍卖行，它不是天空云海最大的拍卖行，甚至不是最有名的拍卖行，但是，却是最高端的拍卖行。金星只拍卖经过大师鉴定的极品装备、稀有素材以及那些传说中的技能传承和法术。各大势力，包括我们罗斯柴尔德商会，都在这里驻有专员。”维多利亚仔细而耐心地为米狄做着介绍。

　　而此时此刻，两人所在的奢华喷泉广场的对面，一座并不起眼的建筑上，挂着一块古色古香的铜牌，铜牌之上，镌刻着一枚金色的行星。

　　这便是维多利亚口中的金星拍卖行了，和周围的建筑相比，它显得朴素而低调。然而，在满是奢华的喷泉广场之上，这种低调与朴素本身，便是一种鹤立鸡群般的傲慢。

　　试问，若真只是一栋普通的古旧建筑，又怎么可能在寸土寸金的季风船团上存在如此之久，还没有被拆掉？

　　“金星拍卖行的东家是谁？”米狄眯起眼睛，不动声色地问。

　　事实上他对于商业贸易毫无兴趣，东家是谁都无所谓，但只有一点——绝对不能是蓝色真理教派。

　　这个早已经在大风暴区内部立足，同时又拥有一位至尊强者坐镇的势力，就算是对于超凡觉醒的米狄来说，也是个庞然大物。至少在目前这段蛰伏期，米狄对于蓝色真理教派是能避则避。

　　大不了损失一点利润罢了，反正，拍卖行又不是只有金星一家。

　　“金星一直奉行神秘主义，至今为止，它的东家都没有现身过，不过，从我们罗斯柴尔德商会得出的结论来看，就是季风船团自己。”维多利亚给出了一个足有九成可信度的答案。

　　于是，米狄便很利索地点了点头：“那么，接下来就拜托你了。”

　　“交给我吧。”维多利亚微微一笑，很职业化地推了推自己的金丝水晶眼镜，露出了一个美丽的狡黠笑容。

　　与外表的朴素低调相反，金星拍卖行的内部，可是一点都不含糊，相反，可以说是极为奢侈。

　　这种奢侈并不是体现在高价装饰品的数量上，而是体现在建筑本身。

　　一进入拍卖行内，米狄便立刻感觉到，空气中的魔力浓度提高了不少，不仅如此，竟然还以一种极为完美的方式，在室内形成了合理的循环，简直就好像回到了贝尔玛尔秋古城别墅的训练场上一般！

　　要知道，阿拉德大陆上，米狄使用的训练场，可是建立在雾之魔女艾丽斯构筑的魔脉之上的，自然效果不凡。而在天空云海之中，并没有“魔脉”这种东西——这里只有浮岛，没有山川河流，没有湖泊海洋，甚至连真正算得上是“大片”的土地都没有，怎么可能有从土地精华中酝酿而成的魔脉？

　　这拍卖行里有如此怡人的魔力循环，只能说明一件事——这里是人工构筑的聚魔法阵，而魔力的来源，多半是昂贵无比的魔力水晶。

　　这是真正的大手笔。

　　或者说，这才是最顶尖的烧钱方式，炫耀方式。

　　不过，米狄虽然对于金星拍卖行以这种方式来炫耀有点惊讶，但也仅仅是惊讶而已。

　　毕竟，他可是在龙血白晶池里浸透过三天的人，和白晶魔力的压强比起来，眼下这种聚魔法阵折腾出来的浓度，对米狄而言和一阵微风没什么区别。

　　况且，身为超凡觉醒者的米狄，现在对精粹魔力这玩意，基本没什么想法了。

　　要升级，他得炼化光之英华才行。

　　只不过，对米狄来说理所当然的事，看在别人眼里，却又是另一番情景。

　　毕竟，对于一般的职业者来说，这里可是魔力浓度高于正常的修炼圣地啊，而且，这可是“精粹魔力”！

　　哪怕是日进斗金的巨富也好，抑或是某一大势力的执牛耳者，只要是一名职业者，进入到金星拍卖行这特别布置的环境之中，都会不由自主地进入到修炼状态之中，至少有那么几分钟时间，会不断地汲取这浓度异常的魔力。

　　正如同常人闻到食物的香味，会忍不住多闻几下一样，这是一种本能。职业者，永远是渴望魔力的。

　　但米狄却没有这么做。

　　不是装模作样，也不是故作平静，而是确确实实，没有任何反应。

　　这怎么可能？



　　第264章 金星拍卖行

　　最先发现米狄与众不同的，自然是距离米狄最近的维多利亚。

　　作为罗斯柴尔德商会位于季风船团分部的总负责人，维多利亚自然曾经多次光临过这里，而金星拍卖行内部的这种对职业者来说极为怡人的环境，她自然也是非常清楚。

　　一进入到这种高浓度的精粹魔力之中，维多利亚也是忍不住开始汲取，当然，是在保持淑女的端庄典雅姿态的前提下。

　　对于她这样年仅十八岁的非觉醒者来说，精粹魔力可谓是帮助觉醒的最重要环节，况且，金星拍卖行设置这样的环境，一方面是为了进行低调但却奢侈的炫耀，另一方面，也算是一种特别的招待方式。

　　本来就是给贵宾们享用的，还用得着矜持什么呢？

　　正如同来到贵族的晚会上，总要在手里拿上一杯上好的香槟或红酒一样。

　　但维多利亚很快便发现，米狄竟然没有享用这里的魔力！

　　并不是没有发现——在米狄踏入到金星拍卖行的第一瞬间，他眼中一闪而逝的惊讶，以及微微颔首表示赞许的样子，便足以表明，他早就察觉到了此地的异常。

　　但是，察觉到之后，就没有然后了……

　　原本，维多利亚也是抱着一些小心思的，她故意不告诉米狄金星拍卖行内的玄机，就是想吓一吓对方，顺便看看，在一瞬间心神失守之时，米狄无意识中能汲取多少魔力，是否能够一瞬间将这拍卖行大厅里的魔力瞬间吸个精光？

　　这种试探很正常，以她现在和米狄之间的盟友关系，也有资格玩这种并不出格的恶作剧游戏了。

　　但结果，却是令维多利亚感到异常震惊。

　　眼前的人类青年拥有斩杀云兽的可怕力量，年纪又如此之轻，看起来比自己大不了几岁，但是，他竟然……不修炼？

　　面对好不容易聚集起来的高纯度精粹魔力，他竟然无动于衷？

　　就算是这位见多识广的罗斯柴尔德商会的大小姐也好，这一次也迷惑了。

　　如果说米狄之前给人的感觉是摧枯拉朽一般的强大，那么此刻，展现出来的却是一种让人根本无法看透的神秘莫测。

　　最可怕的是，这种神秘莫测并非刻意而为，显然是自然而然的结果。

　　很快，拍卖行大厅中的侍者们，也已经发现了米狄这边的异常。

　　金星拍卖行和一般的拍卖行不同，大厅不仅特意做成了适宜修炼的环境，而且没有任何接洽拍卖的工作台，而是如同高档咖啡厅一般，任凭客人们在这里随意落座，并且奉上免费的手工磨制咖啡，简直就好像是最上等的包厢一般。

　　毕竟，能够知道金星拍卖行的人非富即贵，能够通过大门进入到这里来的，更是身份不俗，没有谁会上来就风风火火地谈生意，讲究的就是一个情调和高档次的氛围。

　　而在这种休闲氛围之中，就算是内敛也依然给人一种杀伐果断之感的米狄，自然显得有些突出了。

　　“先生，女士，请问有什么可以为两位效劳？”

　　一位等级35级，职业为气功师的侍者领班，亲自来到了两人面前，以优雅的姿态深深鞠躬，这才抬起头问道。

　　“去请桑托斯先生过来，就告诉他，维多利亚·罗斯柴尔德来了。”维多利亚简单地说道，品了一口香浓的咖啡。

　　别看在米狄面前，维多利亚就好像一个小女子一般弱势。换在平时，她可是罗斯柴尔德商会最年轻的天才。

　　这些年来，维多利亚从无到有，不依靠商会的支持，白手起家，硬是打出了一片天地来，最后得到了商会的承认，可以说是超一流的商业天才，在整个天空云海之中，都十分有名，不仅从名声上盖过了两位兄长一头，更是人脉广大。

　　这名字一报上来，侍者领班的态度立刻由最初的怀疑，变为了极度的恭谨。至于维多利亚身边的黑发人类青年究竟是什么人，他已经打消了那些试探的念头了。

　　开玩笑，看那张英俊不凡的脸庞，搞不好是那位大小姐的秘密情人也说不定，谁敢去问此人的身份？

　　没有任何阻碍，只是短短几分钟后，金星拍卖行最著名的高级经理人之一，桑托斯，便出现在了大厅之中。

　　他是一名身材微胖的中年人，一双精明但却总能让人觉得诚恳的小眼睛，笑脸总是挂着。这位经理人一路走过来，和大厅中的熟人们打着招呼，寒暄几句，这才来到了维多利亚面前，然后张开双臂，做出了一个极为夸张的欢迎姿势。

　　“哦，维多利亚，真是好久不见！我还以为你把老桑托斯给忘了呢！”经理人以夸张的口吻说道，就差直接抱上来了。

　　维多利亚噗嗤一声笑了出来，这才说道：“收起你那套迷魂汤吧，桑托斯，我到这里来当然不是为了喝咖啡的。”

　　“当然，您的时间可是宝贵无比，既然如此，请随我来吧。”桑托斯再次夸张地以他那胖胖的躯体优雅地鞠了一躬，这才做了个请的手势。

　　米狄和维多利亚跟着他一路前行，直接穿过二楼，进入到了守备森严的三楼上，至此，这里才算是金星拍卖行真正的功能中心，与一楼大厅中所表现出的那种奢华与优雅的贵族气息不同，在这里，米狄闻到的是海量金钱的味道，感受到的，是唯利是图的商人们才有的那种精明与计算。

　　“那么，维多利亚小姐，不如您先为我介绍一下这位同伴？”关上专门的会客室大门，以水晶玻璃杯倒上三杯云海特产的冰灵酒，桑托斯不再表现出那种夸张的肢体语言，而是一脸沉稳地问道。

　　“这位是刀锋，我的合作伙伴。”维多利亚在合作伙伴四个字上着重强调。

　　“刀锋？难不成是那个刀锋？”桑托斯的眼睛忽然一亮，“天空竞技场的高阶角斗士刀锋？”

　　米狄不置可否地点了点头。

　　“哦天哪，真是难以置信！”桑托斯上下打量着米狄，神情之中不仅带着好奇，还带着一丝敬畏。

　　很显然，在米狄和维多利亚闷头沿着香料航路一路前行时，关于他的“光荣事迹”，怕是已经通过魔法通讯传到了季风船团上了。

　　当然，这“光荣事迹”可不是指干掉“血腥杀剑”巴秋兰的那一战，而是指米狄拥有飞行技能，并且以一人之力击溃一支由八艘飞空艇组成的舰队的惊人战绩。

　　否则，就凭角斗士之间的那种表演赛，又怎么可能令金星拍卖行这种高档场所的高级经理人表现出动容来？

　　“首先请让我祝贺您，维多利亚小姐，有这样一位强大的盟友在，想必您应该能顺利解决和兄长之间的那些不愉快了，金星拍卖行永远是您的朋友。”桑托斯微笑着对维多利亚说道，接着，又对着米狄做出了一个欢迎的姿态，“另外，也请允许我欢迎您的到来，刀锋先生，衷心期望金星拍卖行能够为您这样的大人物服务！”

　　“谢谢。”米狄并没有对桑托斯漂亮的恭维产生什么反应，只是平静地与他握了握手。

　　这些唯利是图的商人，从来都不会有任何忠诚或情义，他们唯一看重的只有利益，若是为了利益，想必眼前这位高级经理人，无论是什么样的手段都能够使出来吧？

　　不过，从反面来看，只要能够将利益握在手中，那他们便会成为你最忠诚的马前卒了。

　　而现在，米狄要做的，正是这样一件事。

　　“事实上，桑托斯先生，现在您就恰好有一个机会呢。”负责实际接洽的维多利亚，立刻适时地接过了对方的话头，她笑盈盈地看着这位高级经理人，然后将一只小而沉重的封魔箱，放在了会客室的桌上。

　　“双层封魔箱，冰固结界！”桑托斯的眼睛一亮。

　　这位高级经理人是何等老辣，光是看到箱子，便已经立刻感受到了其中之物的贵重。

　　要知道，双层封魔箱本身便是采用稀有材料制成的，而且由于内层外层之间为了形成隔离所以相互会产生对冲磨损，基本算是易耗品，能够使用的次数有限，大部分时候，顶多只能将一件物品保存一年而已。

　　而就是在这个寿命只有一年的箱子上，竟然还雕刻上了价格更加昂贵的冰固结界，这便足以证明，这箱中之物，怕是价值连城了。

　　当然，身为一名商人，最重要的就是不能被察觉到心中的激动，所以桑托斯一瞬间便压下了加速的心跳，依然保持着平静的表情，只是，快速伸出的双手，却是暴露了他内心的急不可耐。

　　他要立刻验货，看一看，这由那位维多利亚大小姐和一人战胜一只舰队的刀锋送来的，究竟是什么样的东西。

　　如果真是价值连城的宝物，那不仅金星拍卖行的名声会再次提高，而自己的地位，也将一路扶摇直上！甚至有可能成为董事中的一员也说不定！

　　但下一刻，桑托斯的动作，却被维多利亚阻止了。

　　“如果我是你，就不会在这地方打开它。”天界女孩笑眯眯地看着对方，如此说道。

　　桑托斯愣了愣，接着苦笑了起来。

　　果然还是被看出来了啊，内心的迫切。

　　不过，既然被维多利亚看穿了，他索性不再掩饰，而是笑了笑，搓了搓手，直接问道：“好吧，别卖关了，我亲爱的维多利亚大小姐。赶紧告诉我应该怎么做，到时候各方面的好处，我会尽量帮你争取的，当然，前提是，你不是弄个空盒子过来故意玩我。”

　　“去安排一间禁魔室，再找一名炼金术师过来。事先声明，得是资深级的炼金术师才行，否则，我怕你们很难估出价来。”维多利亚淡淡地说道。



　　第265章 估价

　　在金星拍卖行，除了一楼大厅里的咖啡和环境免费以外，从二楼开始，每一种服务，都是有价的。

　　禁魔室、持有鉴定证书的资深炼金术师，这两者任选其一，都相当昂贵。更何况，维多利亚此刻要求是“立刻安排”，而不是“事先预约”，这就使得费用进一步翻了几倍。

　　桑托斯眼睛都没眨一下，便立刻就答应了下来。

　　身为一名足够聪明的商人，在已经决定信任客户的情况下，就算心中真的存有怀疑，也绝对不可能在脸上表现出哪怕一丝一毫的犹豫或是首鼠两端，对于他这样的专业经理人来说，这可是常识。

　　就像米狄想的那样，对于唯利是图的商人来说，只要能够给予他们利润，那么他们便会奉上无微不至的服务，以及最忠诚的态度。

　　只不过，十多分钟后，当米狄和维多利亚随着桑托斯一同抵达了防护更加严密的禁魔室时，却发生了一点小小的意外。

　　“你们就是带来双层封魔盒的人？上面还加里冰固结界？然后又要求立刻进行估价鉴定？”一连串的问题劈头盖脑地砸了过来，而且丝毫没有任何客气。

　　发问的人是一名穿着长袍的老者，他须发皆白，精神却相当好，眼神更是极为犀利，只可惜，望向米狄的神色却有些不善。

　　“林德大师！”桑托斯的眼角微微抽搐了一下。

　　有一位比资深炼金术师更具权威的炼金大师亲自出手鉴定，这原本是件好事。只不过，林德大师却另当别论。

　　要知道，虽说拍卖最重要的因素是拍卖品本身所具有的价值，但“价值”这东西，说到底，毕竟是相对的。尔之琼浆玉露，我之砒霜毒药，正所谓萝卜白菜各有所爱，如何选择拍卖受众，如何炒热拍卖气氛，以及在鉴定书上给出的措辞的不同，都会大大地影响到一件拍卖品的最终成交价。

　　然而，林德大师却太过死板与顽固，他不仅完全不在乎商业宣传的这一套，而且标准更是苛刻无比，基本上，一般炼金师鉴定出的“完美”等级，若是到了他手里，就会变成“微瑕”，如此一来，拍卖品的价格自然根本就上不去。

　　而偏偏，只有他这位炼金大师，才能解决一些特别疑难的问题，并且多次鉴定出了一般炼金术师根本无法鉴定的拍卖品，让金星拍卖行名声大涨。

　　一个必不可少的老顽固，对于这种人，金星拍卖行上至董事，中至经理人，下至侍者，都只能躲着他，而没法悖逆他。

　　但这一次，桑托斯的运气显然不怎么好，因为急着需要进行鉴定，结果不巧就撞到了林德。

　　现在想换，那自然是根本不可能了。

　　而若是林德老毛病发作，那最后会是什么结果，桑托斯都不愿去想了。

　　只不过，身为金星拍卖行资格最老的炼金大师，林德又怎么会在乎桑托斯的想法，进了禁魔室，便是属于鉴定师发挥的空间了，加上林德的自傲，自然是一切都由他说了算。

　　“我希望你们拿来的东西有值得我鉴定的价值。”在确认了身份之后，林德冷冷地扫了一眼米狄和维多利亚，“这里可是金星拍卖行，整个天空云海之中，最顶尖的拍卖行！我们不需要什么哗众取宠的东西，只要最货真价实的稀有宝物！”

　　“请。”米狄简短地答道。

　　冰魄珠所具有的价值，身为重生者的他可是再清楚不过了，哪怕是再过十年，这东西也依然是值得出动重型装甲巡洋舰去取得的稀有素材，难道还怕打动不了一名炼金大师？

　　米狄这种淡然的态度，令林德的脸色更为阴沉了，要知道，他可是在炼金实验途中跑出来的——不是为了桑托斯这个级别的经理人，而是为了金星拍卖行的服务质量——从这方面来说，老家伙倒是非常有职业荣誉感。

　　只不过，米狄和维多利亚带来的那只箱子所传递出来的魔法波动的程度，却令他十分失望，所以，脾气自然一下就上来了。

　　就这种玩意，也好意思跳过预约，要求立刻鉴定？

　　林德大师打定了主意，鉴定出结果后，他要好好地给这两个年轻人一点颜色看看，免得他们太把自己当回事。

　　心中已有了判断，林德大师也不屑和米狄等人多说，而是直接将封魔箱放上了禁魔室中央的大型工作台，手上打出一连串流畅无比的手势，瞬间，禁魔室的法阵便已经被激活，将所有的魔力都凝固了起来。

　　做完准备工作，林德大师又以掌心轻抚封魔盒上的冰固结界，准备进行开启。

　　这几十年来，他开启的结界不知道有多少，这一手解开封印的手法，既漂亮又熟练，完全是大师风范，就连桑托斯也是暗暗点头。

　　然而，这一回，面对这个冰固结界，林德大师却失手了。

　　“什么？”林德大师瞪大了眼睛，简直不敢相信会有这种事情。

　　他恶狠狠地看了一眼这封魔盒，然后再次将手按了上去，这一次，则是以缓慢而谨慎的手法进行解封。

　　但是，依然没用！

　　就在此时，米狄的声音却突然响了起来：“不好意思，这冰固结界不够耐用，所以我在上面加了一道封印，这就解开。”

　　米狄说的是事实，忘记了也是事实。但在林德大师这么高傲人看来，在结界里动手脚不让自己解开，这简直就是在耍人，而且还是最不负责的那种。一时之间，他顿时忍不住朝着米狄投去了一个愤怒的眼神，就差直接吼出来“你怎么这么健忘”的责难了。

　　但下一刻，林德大师瞬间便忘记了一切愤怒。

　　一道纤细如发丝的金红色光芒，从冰固结界的符文之中，如抽丝剥茧一般攒动而出，仿佛棉絮一般在空中轻飘而起，随风飞舞，在无形力量的引导下，缓缓落向米狄的掌心。

　　这是米狄的魔力，由龙血、白晶、极意以及神秘鬼神之力共同融合而成的无坚不摧的力量。

　　在看到这一丝魔力的瞬间，林德大师的心中便起了一阵惊涛骇浪，因为他发现，自己竟然完全不认识这种魔力。

　　这不是天空云海中最常见的精粹魔力，也不是魔界人的黑暗之力，更不是天界人的天界之力，它究竟是什么？

　　林德大师反复搜索自己的脑海，可是无论如何，都找不到哪怕是相似的比照物。

　　他忍不住瞄了一眼米狄，盘算着是不是要拉下自己这张老脸直接去问一下。但正当这位炼金大师罕见地开小差的时候，一股彻骨的寒冷，却将他的意识拉回到了现实之中。

　　失去了米狄那道金红色魔力的禁锢，冰魄珠立刻开始发威。

　　一瞬间，脆弱的冰固结界就已经被撑破，而双层封魔盒更是如同纸箱一样开始被侵蚀。

　　厚重的冰霜就如同活物一般，硬是从封魔盒的罅隙中不断往外渗透，进而向着整个禁魔室之中弥漫。

　　不知何时，房间中的水汽已经凝结成了雪花，一片片地从空中飘落，玻璃上挂满了白霜，而门缝、窗户缝等各处，更是直接被刚刚结成的寒冰给封住了，气温在瞬间就降低到了零度以下！

　　“使用魔晶为法阵注入魔力，提升禁魔级别。还有，立刻打开封魔盒，否则就要冻住了，到时候想把里面的东西取出来可就麻烦了。还有，维多利亚小姐，请到我身后来。”

　　米狄有条不紊地发布着命令，同时不忘记照顾尚未觉醒的维多利亚。毕竟，前一世他可是转卖过不少冰魄珠，对于如何处理最为合适，自然是了若指掌。

　　原本，就算再怎么正确也好，以林德的顽固，当然不会愿意听从外人，尤其是年轻人的指示。

　　只不过，目睹这奇异无比的景象，林德已经顾不上面子了。

　　他甚至连刚才米狄展示出的金红色魔力都顾不上了。

　　此时此刻，对于这位炼金大师来说，唯一重要的，只有这个封魔盒中的宝物而已！

　　一瞬间，从林德的周身涌动起了一股极为凝重的魔力，58级觉醒魔道学者的实力在这一刻被毫无保留地释放了出来，转瞬之间，那原本疯狂向外蔓延的冰霜便仿佛被一只无形的大手给按住了一般，再也无法动弹！

　　紧接着，林德大师两眼放光，口中更是念念有词，不断低语，而在他的双手上，不知何时，已经多出了一整套炼金工具。

　　只见这位炼金大师的两手上下翻飞，如同蝴蝶传花一般令人眼花缭乱，而各式各样的炼金工具就在这过程中被他不断地拿起放下，转瞬之间，那坚固无比的双层封魔盒便被直接给还原成了零件。

　　而封魔盒之中，那枚从云兽体内取出的冰魄珠，也终于展现在了众人的面前。

　　它纯净无暇，如同最干净的水面一样晶莹剔透，数百年浸润下来的冰霜之力就在其中来回游走着。而更不可思议的是，这颗至寒的透明珠子中，竟然还蕴含着强烈的生命力，简直就好像是春天破土而出的萌芽一般，让人感到前所未有的勃勃生机。

　　云兽的意识与冰云的寒冷，这两者的融合，便是冰魄珠最吸引人的魅力所在。

　　毫无疑问，林德大师此刻，也已经被它彻底迷住了。

　　“如何，起价多少比较合适？估计能卖出多少价格？”米狄很随意地问道，丝毫不在意林德的震撼。

　　沉默半晌，林德这才认真地看了一眼米狄，以恭敬的语气说道：“这位先生，还有这位小姐，我不知道这是什么，也估计不出价格来，不过毫无疑问，等这件宝物卖出去以后，无论两位想买什么都不是问题了。”

　　米狄和维多利亚相互对视了一眼，同时微笑了起来，回想起当初斩杀云兽时的情形，一切尽在不言中。

　　但就在这个时候，一个哆哆嗦嗦的沙哑声音，却不合时宜地插了进来。

　　“各位先生女士……我说，你们能不能先帮我开个门，咱们出去再讨论？”

　　颤抖着说完这句话，被人遗忘了许久的桑托斯，便两眼一翻，如同一根冻僵的冰棍一般，嘭地一声直挺挺地倒在了地上。

　　显然，对于这位同样尚未觉醒的高级经理人来说，冰魄珠的震撼，似乎稍微大了一点。



　　第266章 主题拍卖会

　　季风船团还是一如既往地平静。

　　但在居住于此地的那些上层势力中，一个消息却如同旋风般刮了起来。

　　不显山不露水但却神秘无比的金星拍卖行，将在近日举行一场主题拍卖会，而此次的主题是——冰。

　　无论罕见的冰晶、冰莲、冰雾草、冰心酒等稀有素材和药剂，抑或是冰雪风暴、寒冰连枪、冰之路径、冰之领悟等等冰系魔法技能传承，或者是冰矿场地契、破冰飞空艇设计图等等大型炼金产品，都将在这场拍卖会上推出。

　　而镇座的，自然是米狄提供的那颗来自云兽体内的冰魄珠了。在拍卖品列表上，这也是唯一一项没有直接标明的拍卖品，金星拍卖行卖了个关子，只是说最后将会有一件冰系至宝出现。

　　如此一来，既可以通过足够的高档拍卖品吸引来各大势力的买家，又可以吊起他们的胃口，可以说，做足了气氛。

　　当然，像这样纯粹以一系为主题的拍卖会，是有很大风险的。

　　先不提拍卖行本身有没有足够的实力，能够凑出那么多同主题的拍卖品，就算真的凑出来了，也可能因为质量不够好，或者是针对的受众太过狭窄，而导致大量流拍，最后成为失败的拍卖会。

　　不过，反之，若是主题足够吸引人，且拍卖品的档次足够高，那么慕名而来的买家们高度重叠的需求，以及同系拍卖品之间的互补效应，便会形成爆炸效应，让叫价提高到一个匪夷所思的数字。

　　比如说，买了冰莲的人，自然还想要购买炼制冰莲的方法，进而，还想要获得借助冰莲药剂提升等级的传承，这三件拍卖品之间，便会形成连锁，从而使得叫价不断提高。

　　而若是想要争夺冰莲的人有很多，那么毫无疑问，叫价还会再翻倍，而且，是在以上三件拍卖品每一件出现的时候都翻倍。

　　这就是主题拍卖会带来的暴利了。

　　如今，金星拍卖行不惜冒着无人问津的失败风险，也要召开一场以“冰”为主题的拍卖会，显然是下了血本铁了心思要将米狄这颗冰魄珠叫出个天价，顺便再炒一炒“天空云海千年以来第一颗冰魄珠”这种噱头了。

　　有这个姿态摆在这里，米狄已经不在意起价、选择的拍卖师、林德的鉴定书内容等等细节问题了，反正，最后肯定能卖出一个大大超出前一世市场价的高价来，这便足够了。

　　毕竟，米狄来这里可不是来赚钱的，更不是来做生意的，而是来寻找古代战场遗迹的线索的。

　　找到古代战场，才有可能找到天界或者魔界战舰的残骸。

　　只有残骸完整性足够，才有可能进行仿制。

　　而只有仿制成功，才能突破大风暴区。

　　像这样一环一环相互衔接，直到最后，才能达成米狄的目的——在这个弱肉强食的冷酷世界中，不断提升自我，以获得保护自己、保护所爱之人的力量。

　　当然，环节越多，越容易出错，整个过程也会越发漫长，但令米狄感到无奈的是，就算是身为重生者的他也好，依然无法跳出这一条充满崎岖与曲折的探索之路。

　　“目前还是一无所获。”扫了一遍足有数厘米高的情报，维多利亚叹了口气。

　　季风船团上确实有着许多不同的情报来源，只不过，却也不意味着想买什么情报就一定会有。

　　就比如说古代战场的遗迹，像这种地方，听起来相当神秘的样子，但不好意思，几千年时间下来，早就被天空云海的住民们给搜刮一空了，哪里还轮得到刚刚跑到天上的人类冒险者去探险？

　　真要还有遗迹，那也只可能是位于秘密海域的那些，但既然是在秘密海域上，又怎么可能轻易便获得与之相关的情报？

　　不仅如此，更让人感到沮丧的一点是，维多利亚根本没法直说“我想要古代战舰”。

　　穿越大风暴区是一个惊世骇俗的目标，绝对不可能外泄，也因此，仿制天界战舰这种事情，自然同样不能直接说出来，甚至就连提出要一艘完整的天界战舰或者魔界战舰，都必然会牵动太多的注意。

　　在这种情况下，维多利亚也只能以各种借口和极为含糊的方式来表明自己的意愿。

　　如此一来，获得的情报中，就算再有价值，也可能是牛头不对马嘴的情报。

　　有心掩饰的要求，难以寻找的秘密遗迹，这两大因素，足以让前进的步伐陷入停滞了。

　　只不过，就在维多利亚暗自伤神的时候，一旁的米狄却突然冒出了这么一句话：“不如去金星的拍卖会上看一看，如何？”

　　“拍卖会？”维多利亚顿时一愣。

　　“对，拍卖会。”米狄点了点头，“并不是作为卖家，而是作为买家。”

　　如此说着，米狄将刚刚翻阅的那一份主题拍卖会清单，翻开了某一页，然后摊开在了维多利亚的面前。

　　在这一页上，赫然列着一项与“冰”相关的技术——破冰用飞空艇建造技术。

　　“这几天，我仔细看了一遍天空云海，特别是罗斯柴尔德商会所使用的那些破冰技术，多半都是用魔力加热蒸汽或者是别的什么物质，然后以热量融化冰块等等，再开出一条航路来，这种思路放在气候温暖的云海还行，但在冰云圈中却没有任何意义。但，这次拍卖的破冰技术，却完全不同。”米狄耐心地解释道。

　　“这是一项依靠飞空艇本身的力量撞开冰块的技术！”维多利亚的视线快速扫过清单，忽略了上面那些天花乱坠的鼓吹，短短数秒之内便明白了这技术的核心，“没错，拥有了这技术，突破冰云圈的把握就大了一分！”

　　“不，我对这技术本身没有太大兴趣……”米狄微笑着摇了摇头。

　　“那？”听到这句出乎意料的回答，维多利亚顿时愣了一下，但下一刻，她那双碧绿色的眸子，突然亮了起来，接着这位大小姐罕见地拍了一下大腿，恍然大悟道，“你是说线索？”

　　“没错，正是线索。”米狄终于点了点头。

　　此次主题拍卖会上推出的破冰技术，与天空云海现有的技术有着很大不同，不排除是某位炼金大师灵光一现的想象，但更有可能，这项技术是来自于某艘古代战舰。虽说米狄对于这半吊子的技术本身并不感兴趣，但这不妨碍他顺藤摸瓜，从技术找到卖家，再进一步了解技术的来源。

　　说不定，一处无人知晓的秘密古代战场就能得到手了，甚至可能这位卖家手上就有一艘完整的古代战舰也说不定。

　　至于代价，无非是钱多钱少的问题罢了，米狄现在最不缺的就是钱了，因为他基本没什么要买的东西。

　　既然如此，还有什么好犹豫的？

　　至于金星拍卖行方面，对于米狄和维多利亚提出的要求，自然是百般顺应。不仅允许米狄直接预支一笔没有上限额度的资金用以拍卖，更是特别安排了一处包厢，供两人使用。

　　谁叫维多利亚已经透出口风说，手里的冰魄珠不止一枚呢？

　　像这样具有垄断性且能够提供超乎寻常宝物的卖家，金星拍卖行自然会奉上无微不至的服务，以及最高的忠诚了。

　　惟有一件事，金星拍卖行没有答应米狄，那就是直接透露出那项破冰技术的卖家信息。

　　诚信乃是一家拍卖行的立足之本，不是以金钱利润能够衡量得了的，只要有诚信在，那么就算经历低潮期，最终也依然能够重新翻身。

　　当然，对唯利是图的商人来说，诚信这东西，也不是不能卖。但很显然，这就不是一颗冰魄珠的抽成能够买得下来的了。

　　或许，除了金钱，还要加上足够的武力威慑，才能撬开金星拍卖行的嘴巴。

　　而米狄和维多利亚两个加在一起，也绝对够不上这个程度。

　　好在米狄也早就料到了这一点，所以并没有追问下去，反正，只要能将这项技术拿到手里，自然能够掌握一定的主动，说不定，对方还会反过来打听米狄的情况，以期将手头的更多技术卖掉也说不定。

　　又过了两天，这场季风船团上流势力们期待已久的“冰”主题拍卖会，终于正式召开了。

　　拍卖会举行的地点并非是位于喷泉广场的金星拍卖行总部，而是季风船团靠外侧的一处面积较小的浮岛之上。

　　而拍卖会的重点，也绝非是潮流、奢侈之类的要素——来者非富即贵，个个都心高气傲，眼高于顶，什么没有见过？就算再怎么奢华，怕是也引不起他们的兴趣。

　　金星拍卖行强调的，是“隐秘”与“安全”。

　　整个拍卖场位于浮岛内部，很难确定具体位置，同时，有多条不同的通道出口可以进入。每一组贵宾，都会从各自的专用通道之中，直接进入到所属的包厢内，整个过程中，不会有任何人知道，也不会与金星拍卖行侍者以外的人进行接触。

　　不仅如此，卖家、买家也全部都是匿名。在整个拍卖过程中，提到的只有拍卖品本身，略去一切与卖家相关的来源，真伪好坏由鉴定师出证明，而买家更是可以坐在包厢中，在不露面的情况下出价。

　　而拍卖场中，超过两个小队二十四名以上的觉醒职业者，更是提供了足够的安全保障。不仅如此，每次金星举办拍卖会时，季风船团也会直接加强所在浮岛的安全措施，派出大批的巡逻队震慑宵小。

　　这也是为什么传闻金星拍卖行背后的东家就是季风船团的缘故。

　　躲在重重的保护和黑色的帷幕之后，一掷千金，获得想要的宝物，没有什么比这个更对贵人们的胃口了。

　　就在这样的气氛之中，这场以“冰”为主题，以“冰魄珠”为压轴拍卖品的拍卖会，悄无声息地拉开了帷幕。



　　第267章 竞拍破冰技术

　　“先生们，女士们，欢迎来到金星拍卖行。这一次，我们云集了天空云海各地的素材、装备、炼金技术以及最极品的宝物，只为能够满足诸位的要求！”

　　由数个环环相扣的魔法警报阵、防御阵、跟踪阵所覆盖，由大批高手所保护下的宽敞的地下拍卖场中，一位金星拍卖行最顶尖的拍卖师在升起帷幕后缓缓走上台来，进行了简洁的开场白。

　　这位英俊的一身礼服的男性暗精灵先是恭敬一躬，这才露出迷人的职业微笑，继续说道：“当然，各位想必已经看过此次的拍卖品清单，并且对其上的某些拍卖品产生了兴趣。不过，我想说的是，这次的拍卖品不止这些！除了最后那件神秘的价值连城的宝物以外，金星拍卖行还为诸位准备了许多个惊喜！就让我们以惊喜，来率先开场吧！”

　　伴随着这位暗精灵拍卖师的话语，一旁的侍女们以精致的托盘，托出了第一件拍卖品。

　　这是一件未在拍卖品清单上说明的拍卖品，然而，却又是一件极为吸引眼球的拍卖品。

　　一瓶冰血药剂。

　　这种药剂，只要在升级前喝上一点，那么在升级之时，职业者便能够有更多的感悟，从而使得身体素质的提升，比一般升级来得更多。而一瓶药剂，总共可以喝上数十次，累加起来能带来的提升，几乎就相当于整整一级的差距了！

　　想想看，同为60级，你的身体素质，却已经达到了61级，高出同级别对手整整一个档次，这是什么样的概念？

　　不仅如此，既然名字里带有“冰”的字样，那么冰系职业，比如冰结师这类，自然能够将药力吸收得更充分，获得更大的提升！

　　在天空云海，力量是决定一切的根本，而在力量之中，比起装备之类的外在力量，还是自身等级和自身素质最为重要。

　　毫无疑问，在这种认知下，这瓶冰血药剂绝对可以引起大家的争抢。

　　而在拍卖师的气氛调动下，这清单上没有却又极为吸引眼球的药剂，果然引起了包厢中一阵阵躁动，甚至就连米狄，也稍微有些惊讶。

　　这场拍卖会，果然是大手笔啊，上来为了调动气氛，竟然将一般拍卖会上足以作为压轴的卖品都拿出来了。

　　这不仅能够反映出冰魄珠所具有的价值，而且更能说明金星拍卖行的底蕴。

　　若是和这样一个势力合作，将大风暴区内的素材拿出来贩卖，似乎倒也不错。

　　米狄在心中，暗暗开始了评估。

　　而拍卖场上，却已经开始有些发热了。

　　“这瓶冰血药剂，起价一万晶币！”暗精灵拍卖师大声说道。

　　一万晶币，绝对不是个小数目。

　　要知道，晶币本质上就是内部蕴含魔力的晶石，是一种储存能量的容器，它不仅能够流通，更重要的，是能够直接“使用”。一万晶币是什么概念？这个数量，足以将一名1级的初级职业者，推上50级的封顶等级，等他觉醒后，还能剩下一大半！或者，这些晶币也可以直接成为燃料，供一支由十艘大型飞空艇组成的舰队出行数次！

　　然而，拍卖师的话音才刚刚落下，便立刻有一个浑厚的男声毫不犹豫地跟了上来：“两万。”

　　这位八号包厢的主人直接将价格翻了一倍。

　　“三万。”其他人自然不会示弱，而是毫不犹豫地跟进。

　　“四万！我倒要看看，谁还敢继续抬下去。”

　　一个个常人根本无法想象的巨大数字被抛了出来，还伴随着一些嘲讽和威胁，很快，拍卖场的气氛便变得极为热烈起来，而最后，这瓶冰血药剂，更是以高达八万晶币的价格成交。

　　这个数字，基本上够维持一支空战舰队一年的费用了。

　　不过，这却仅仅是个开始而已。

　　之后的几件拍卖品，虽然没有拍卖出如此高的价格，但也件件都称得上精品，因而，在理性的范围内，依然有一番不断攀升的激烈竞争。

　　而每隔一段时间，金星拍卖行便会放出一件清单上没有的拍卖品，且这件拍卖品或者是品质，或者是功能，或者是稀有度，都在已经颇为不俗的通常拍卖品之上，确实称得上是“惊喜”了。

　　如此一来，整个拍卖会的气氛始终既热烈又激烈，不仅如此，其中还混合着一些对大人物们来说很少见的期待。这使得每一件拍卖品的价格都居高不下，未必超出它本身的价值，却也绝对不会以低价或者流拍的形式卖出去。

　　就算是米狄也好，此刻也不得不由衷地感慨，这金星拍卖行不仅是实力强大，底蕴深厚，而且显然，在商业手腕上，也是一等一的。

　　最终，那颗冰魄珠会卖出多少晶币？

　　米狄也不由地微微期待起来了。

　　不过很快，他就将注意力重新放回到了拍卖场上——按照正常顺序，那种破冰技术，就是下一件拍卖品。

　　“先生们，女士们，请允许我介绍下一件拍卖品，撞针式寒冰破除技术！这一技术主要应用于飞空艇上，只要能够在设计时将这种技术添加进去，那么制造出来的飞空艇，便具有了强大的破冰能力！此外，根据我们的鉴定，从结果上来看，这种破冰技术所能达到的破冰速度，是目前云海中最常见的蒸汽式破冰技术的十倍以上！”

　　暗精灵拍卖师大声地介绍道，同时，场中也以全息魔法幻象，一遍又一遍地展示出使用了这种技术的破冰飞空艇所表现出来的性能。

　　不仅如此，更是有几个非关键公式直接摊在桌上并且放大到能够让每一个包厢中的贵宾都看见，以便证明这种技术的真伪。

　　只不过，米狄却根本没有去看那几个公式——虽然在诺顿大师和威尔斯的熏陶下，米狄自己的炼金术也有了一定造诣，不过终究还没到看一眼就能分辨出高低的程度，依然只是半吊子罢了，既然如此，还看什么？

　　至于那全息影像，米狄也只是瞟了几眼便作罢。

　　原本根据他的推断，这种破冰技术就不足以应对对冰云圈的恶劣环境，现在亲眼看到，也不过是证实罢了。

　　米狄真正想要的，不过是借机会顺藤摸瓜而已，既然如此，这藤究竟是好是坏，他就不那么关心了。

　　但是，暗精灵拍卖师的下一句话，却是令他的双眼顿时一亮。

　　“另外，关于这项破冰技术，也有一个小小的惊喜，那就是这项技术的提供者，愿意与买家当面进行沟通！”拍卖师唾沫横飞天花乱坠地吹道，“虽然无法透露提供者的身份，不过金星拍卖行在这里可以做一个保证，有了技术发明者本人的支持，这项技术一定能充分地加持到您的飞空艇上去！”

　　简单来说，这项技术，附赠售后指导。

　　对于一般人来说，这确实只是一个小小的惊喜罢了，因为购买技术的，多半是类似于罗斯柴尔德商会这样，有能力自行研制飞空艇的大势力，解析一个破冰技术，根本不在话下。相反，为了避免自己的飞空艇研发技术泄露出去，可能有些人根本就不会想要谁来“指导”。

　　但对于米狄来说，这简直就是天上掉下来的馅饼，瞌睡时送来的枕头！若是能和技术的提供者立刻会面的话，就能大大加快计划的进展了，根本无需再去顺藤摸瓜！

　　甚至可以说，米狄要拍卖的，就是这个“小小的惊喜”，技术本身不要都无所谓。

　　运气不错。

　　米狄和维多利亚相互对视了一眼，并且从对方的眼神中，都看到了这放松的心情。

　　接着，暗精灵拍卖师的声音，再次响了起来：“撞针式寒冰破除技术，起价，五千晶币！”

　　“六千。”

　　“八千。”

　　“一万。”

　　随着第一次叫价的开始，破冰技术的拍卖价，也开始一点点地往上抬了上去。只不过，幅度并不明显，速度也并不快。

　　显然，那个“小小的惊喜”打动不了大多数人，而且更重要的原因是，飞空艇改良技术本身的受众就比较小，需要用到破冰的地方更少，没有人对这种技术有着迫切的需求，部分势力甚至可能仅仅是想要将其作为技术储备而已，这种竞拍心态下，自然不会有太过激烈的争夺了。

　　根据维多利亚的推测，这技术大概只能卖到两万五千晶币左右。

　　“两万五千晶币。”

　　随着时间的推移，终于，这个价格被报出来了。

　　这便是这破冰技术的极限价，放在一般拍卖场上，也算得上是相当轰动的价格，不过，对于金星拍卖行来说，这只是如同饭后甜点一般的小场面而已。

　　差不多就是这个时候了，米狄想着，微微动了动嘴唇。

　　“两万八千晶币。”

　　这是一个超越了极限价的报价，充分地展示出了叫价者对于该技术势在必行的心态。

　　但同时，这个报价却也并不过分，只是超过极限价三千晶币，显然是在告诉所有人，叫价者虽然势在必得，但是却依然极为理性，并且毫无疑问是有着自己的底限的。

　　一旦有谁在这个时候横插一脚，故意抬价或较劲，那最后的结果，很可能是超越了底限，只能自己以高价吃下这技术而已。

　　要知道，虽然坐在这金星拍卖场包厢里的非富即贵，但却不可能有一掷千金的那种纨绔子弟。

　　在这里的都是最精明的商人，大势力的专员，他们会不惜一切拿到想要的东西，但首先，他们会进行充分的计算和取舍。

　　而两万八千晶币，恰好就是一个略微超过这些精明的计算者心中底限，让他们忍不住想要放弃的价格。

　　一般来说，只要没有人像米狄这般，醉翁之意不在酒，那这个叫价基本便不会再追加下去了。

　　一个完美的“终结价”。

　　但遗憾的是，喊出这个“终结价”的，却并非是米狄。

　　而是来自米狄对面的九号包厢。



　　第268章 失控

　　有人要争夺破冰技术？

　　一瞬间，维多利亚立刻紧张了起来。

　　两万八千晶币，合理的终结价，这说明对方也是拍卖的老手了，而且极为懂得揣测人心。

　　但问题在于，九号包厢的贵宾为什么要喊出这个高于极限价的价格？

　　是因为他们真的需要这种破冰技术所以底限高于一般拍卖者，还是说，他们的目的和己方一样，都是为了通过这破冰技术，进一步获得其后隐藏着的某些东西？

　　这位聪明无比的天界女孩，立刻试着想要开始计算。

　　但下一刻，一只温暖的大手，在她纤细的肩膀上轻轻地拍了一下。

　　“刀锋大人？”维多利亚惊讶地转过头，看着打断了自己思考的这位黑发青年。

　　“别被绕进去了。”米狄淡淡地说道，“无论九号包厢是什么目的都无所谓，我们要做的，仅仅是拿下这技术而已，至于对方在想什么，那不是重点！”

　　米狄不太懂商业贸易，但身为一名天才指挥官，常胜的统帅，有一点他却极为清楚——当突然出现意外情况，尤其是有不明身份的敌人从横里杀出来的时候，别管这些敌人是什么身份，也别管他们是为了什么样的目的来进攻你，首先要做的第一件事，就是发动凶横的反击，将他们都打回去！

　　先打了再说，等到存活下来并且取得胜利后，再反过头来从全局上去进行检讨反思吧！

　　以不变应万变，战斗中不能有任何迷茫和分心，这就是米狄的态度。

　　而在听到米狄这话时，维多利亚也立刻醒悟了过来，现在最重要的不是去管九号包厢里的人出于何种心态喊出了这个“终结价”，而是立刻加价，想方设法先将破冰技术拿到手再说，其他，都是次要的。

　　“三万晶币。”

　　在暗精灵拍卖师喊出“第一次确认”的时候，米狄直接开口，毫不犹豫地报出了新的价格。

　　这个价格同样展现出了一种势在必得的态度，且又同样保持着理性，并没有进行那种惨绝人寰的大幅度提升，显然，也是说明叫价者是在充满理性的情况下，喊出来的。

　　如果说两万八千晶币是“终结价”，那么三万晶币，便可以说是“终结价的终结价”了。

　　当然，还有一种选择，就是放弃这种以某个底限为前提的竞争式加价，直接把价格拉到一个虚高的程度。

　　比如十万晶币。

　　但米狄并没有这么做。

　　当然，并不是因为缺钱，而是因为叫价太高，并不能达成顺利得到破冰技术的目的。

　　毕竟，在正常情况下，这项破冰技术顶了天，也就值那么点钱而已。

　　喊到三万、四万，或许会被他人当做是“不惜血本也要拿到这项对自己有用的技术”，但是，若是喊到了十万、二十万呢？那就不是不惜血本了，而是大大的异常了。

　　这些拍卖者们何其精明，一旦嗅到异常的味道，他们肯定不会认为是米狄在发疯，而是会怀疑，这项技术本身有猫腻。或许，看起来只有两万五千的技术里，藏着什么不为人知的天大好处，这才使得价格一路飙升到那么高。

　　到时，搞不好，就会有更多的人加入到竞拍中来，反而使得价格更高！

　　而就算米狄等人成功拍下了这技术，怕是也会被盯上了。

　　或许在这戒备森严且安全隐秘的拍卖场中，米狄和维多利亚不会暴露，但出去之后呢？

　　考虑到这些因素，所以，米狄这才报出了三万晶币这个价格。

　　同时，这也可以说是传递给九号包厢的一个信号——“我既不是抬价也不是故意针对你，仅仅是因为我需要这项技术罢了，所以才会寻求以一个理智的价格来得到它”。

　　只不过，很遗憾的是，九号包厢的那位贵宾，显然对于米狄通过报价传递出来的这种信息，不屑一顾。

　　“四万晶币。”

　　九号包厢里传出来的低沉声音，直接将价格抬高了整整一万。

　　这已经是彻底超出了理性和计算范围的报价了，不，与其说是报价，还不如说是赤裸裸的叫板才对。

　　我这边有的是钱——这就是九号包厢传递出来的信息。

　　米狄深深地叹了口气，知道这次竞拍已经开始走向了失控的边缘，不过，却依然冷静地报出了自己的价格：“四万两千晶币。”

　　他手头当然也有的是钱，不过在真正失控之前，米狄还是想努力一下，尽量低调不着痕迹地拿到那破冰技术。

　　所以，他依然按照正常而又理性的加价方式，不多不少地抬了两千上去。

　　稍微冷静一下如何——这就是米狄的报价，所传递出去的信息。

　　不过很显然，对面那位竞拍老手，此刻却完全无视了米狄的意思，依然是自顾自地按照自己的节奏报价，简直，就好像是一头被激怒的公牛一般。

　　“五万晶币。”九号包厢中的声音传了出来。

　　不是在米狄的四万两千上抬价，而是在自己的四万报价上，直接又加了一万，彻底无视对手的姿态，完全是一副唯我独尊的样子。

　　“五万两……”米狄又叫价到，但是话还没有说完，便已经直接被打断了。

　　“六万晶币。”九号包厢的低沉声音毫不客气地响起，带着一丝让人望而生畏的冷意。

　　而这明显已经超出正常底限的高价，也使得整个拍卖场的气氛，变得有些诡异起来。

　　很显然，这些脑子好使得有些过分的买家们，已经觉得不对劲了。

　　不就是一个很普通的破冰技术么？而且能够用到的地方几乎很少，对于飞空艇性能的提升接近于零，有必要这样竞价么？搞得好像在竞拍冰血药剂一样。

　　“怎么办？”维多利亚终于忍不住开口了。

　　就算再怎么聪明也好，再怎么冷静也罢，她终究是个只有十八岁的女孩，或许能够坦然面对大风大浪，但在这种犹如走钢丝一般需要面对无形敌人的场合下，还是免不了紧张。

　　“别担心，我自有办法。”米狄轻轻地拍了拍维多利亚的肩膀，然后就这么很云淡风轻地报出了一个新的竞价。

　　“二十万晶币。”

　　米狄的声音极为平静，甚至可以说有些随意，但却仿佛一颗从极高空中落入池塘的石子，瞬间激起一片片巨大的涟漪。整个拍卖场上，顿时出现了一阵不小的骚动，就算是隔着遮蔽用的帷幕也好，那窃窃私语声却依然传递了出来，嘈杂一片。

　　就连那位见过无数大世面的暗精灵拍卖师，也下意识地脱口而出地问道：“您是说二十万？”

　　报价是出口既为有效，且不得反悔。一位拍卖师竟然会反问拍卖者已经报出的价格，显然足以算是严重失职了。

　　但这不能怪这位暗精灵，毕竟，这可是整整二十万，不是“金币”，而是“晶币”！

　　就算放在罗斯柴尔德商会这样的势力中，这也是一笔不小的资金了，有了这笔钱，别说是维持一支飞空艇舰队的运作了，甚至可以直接从无到有，建立起一支全新的舰队来，当然，顺便还能招募到一批老练无比的船员！

　　而现在，这样一笔钱，竟然就被用在这个只不过是用来在拍卖中过渡气氛的普通技术上了？

　　这一点，让包括拍卖师在内的几乎所有人，都直接被狠狠地震惊了一把。

　　而且更重要的是，刚才从两万八千开始的那一连串报价，大家可都是从头听到尾的。对于这些竞拍的老手来说，那些报价就好像是一句句真切的话语，其中所具有的含义，可是清清楚楚的。

　　九号包厢是失去理智，目中无人的一方。

　　而米狄，却是从头到尾都保持冷静，甚至还在劝慰对方不要乱来的一方。

　　这些，他们早就已经判断出来了。

　　但怎么转眼之间，米狄这边就发飙了？而且一发飙起来，乖乖，竟然直接就是二十万，这可是足够买上两瓶冰血药剂的资金了，还能剩下不少。

　　面对拍卖师的一时失言，米狄只是轻笑了一下，并没有追究，而是淡淡答道：“对，就是二十万。”

　　“呵呵，这位朋友的火气可真不小啊。”一个老迈的声音，从一处包厢之中响了起来。

　　“手笔更令人惊讶呢，不知七号包厢的这位贵宾，是否愿意报上姓名，也好让我们一睹风采？”又一个曼妙柔和的女声响了起来，仿佛挑逗一般，点名指向了米狄所在的这个七号包厢。

　　“烈性子的家伙，不过，很痛快，比九号包厢的那家伙好多了。”

　　随着这个二十万叫价的出现，拍卖场上的沉默被再一次打破了，就如同最初冰血药剂出现时大家在报价时唇枪舌剑一般，此时此刻，并未参与到这场竞拍中的那些贵宾们，也一个个开始发言。

　　这些发言或调侃，或嘲讽，或试探，或轻蔑，但却有一个共同点，那就是，所有发言，都是针对米狄的。

　　而不是针对这种破冰技术。

　　这，便是米狄想要获得的效果。

　　若是这么和九号包厢对飚下去，一点点飚上二十万的话，那到最后，人们只会考虑一个问题，就是“这技术为什么能够值二十万？”。

　　但现在，米狄直接从六万跳到二十万，这种极为显眼，极为张扬，却又极为不合理的行为，却使得人们对于拍卖品本身的怀疑大大降低，而是纷纷开始认为，是由于米狄的性情，所以才会不顾得失地加价到这个程度。

　　可以说，在米狄这位天才指挥官的心理战术之下，偷天换日的手法已经成功发挥了作用，失控的报价，如今再也无法成为隐患了。

　　而“破冰技术”，这个对穿越大风暴区来说至关重要的线索，也将不会再引起过多的注意。

　　如果要说这手法唯一有什么缺憾的话，那便是彻底激怒了九号包厢中的贵宾。

　　“很好，竟敢报出这种价格！这个价格，你有没有胆子，面对面地站到我面前再报一次？”那个低沉的声音再次响起，但这一次，并不是为了报价，而是将矛头直接指向了米狄。

　　下一刻，只听见一阵巾帛撕裂之声，遮挡九号包厢的帷幕，已经缓缓从高处落下，如同被折断的翅膀一般，飘落在了地面。

　　而九号包厢中，一个高大的身影，渐渐从黑暗中显现了出来。



　　第269章 蓝色真理教派

　　在这种大宗资金流转的高档拍卖会上自曝身份。

　　会做这种事情的只有三种人，一种，是不考虑任何后果的疯子；一种，是对于世事残酷毫无了解的傻子；最后一种，就是自恃身份、毫无忌惮的大势力的狂人！

　　很显然，金星拍卖行不可能邀请疯子或傻子进入到这种地方来给大家添堵，那么自然，九号包厢中的便是最后一种人了。

　　随着帷幕的飘落，其中之人也渐渐现出了轮廓和面容。并不是一名，而是四名。

　　其中两人分立左右，均是一身厚重的黑色精致魔法铠甲，腰间佩着带有强烈魔法波动的长剑，脸庞上更是戴着一张精致的面具，只将充满冰冷的双眼露在外面。从体型看，他们应当是一男一女，担当的是侍卫一类的工作。

　　光是看到这两名侍卫，拍卖场上，便起了一阵小小的骚动。

　　原本，以这些买家们的身份地位，根本不会去看侍卫哪怕一眼，但……若是两名60级的侍卫的话，那就另当别论了。

　　觉醒之后，每过10级便是一个巨大的门槛。52级的职业者，或许可以凭借完美觉醒、强大武器、古老传承等等因素，去挑战59级的对手。然而，要说挑战60级，那却几乎没有任何可能性。

　　从59级到60级，同样是一次需要强大意志与天赋的脱胎换骨，前一世，甚至有人将此称为“小觉醒”，可见其中能够带来的飞跃和改变。

　　就算是在强者辈出的天空云海之中，一名60级的职业者，也绝对可以独当一面了，哪怕是去天空竞技场打表演赛，也能轻而易举地成为层主级的人物。

　　而现在，在这里，在九号包厢，就有两名这样的举足轻重的职业者，却和那些不到60级的人一样，普普通通地担任着侍卫的职务。

　　那么，这九号包厢的主人，究竟是什么来头？

　　伴随着这样的思绪，众人不由自主地将好奇的视线，全都汇聚了到包厢的中央，那个高大身影的身上。

　　和那低沉的声音给人的印象十分相符，这位包厢的主人是一名中年人，除了一双充满轻蔑让人感到不快的双眼之外，容貌之中并没有其他特殊之处，要说给人印象深刻的，也只有他的发型了——

　　这名高大的中年人，是个光头。

　　而在他的身上披着的，也不是什么手工裁剪的华美礼服，而是一件淡蓝色镶嵌金边的长袍，在袍服之上，绣着无数繁复而各具有寓意和等级意味的花纹，看起来，简直就好像是一件极为精致的工艺品那样。

　　那是一件教袍。

　　蓝色真理教派的教袍。

　　而前一世曾经在天空云海历练许久的米狄，更是一眼就认出来了，那是一件主教教袍。

　　“本人乃是蓝色真理教派季风神殿的蓝袍主教，马兰。”光头男子以冷酷而傲慢的声音，居高临下地说道，“七号包厢的，别再躲在帷幕后面了，既然你想要叫价，那么我就让你知道，你是在和谁叫价。如果你不敢站出来，我劝你还是收回刚才的叫价比较好。”

　　马兰主教此言一出，立刻引起了一片哗然，就连拍卖台上那位定力十足的暗精灵拍卖师，脸色也变得有些难看起来。

　　在拍卖场上当众要求其他拍卖者收回叫价，这是何其霸道。

　　不仅如此，这种行为，更是可以说不把金星拍卖行放在眼里，甚至是挑战整个拍卖行业最基本的规则。

　　若是人人在不愿意出价的时候都能这么威胁，那还要拍卖做什么？

　　用抢的不就好了？看拳头大小不就行了？

　　可以说，马兰主教此刻已经是触犯了众怒，乃至是这次拍卖的举办者，金星拍卖行。

　　不过，他也确实有说出这种霸道威胁的资本，就因为他是蓝色真理教派的主教！

　　如果说天空竞技场、季风船团这样的势力是盘踞一方的巨兽，那么蓝色真理教派，便是从更高处俯瞰着他们，并且向着每一座浮岛都喷射出蛛丝，最后将整个天空云海都笼罩在自己编织出的大网中的一头大到难以想象的庞然大物。

　　要知道，无论是在天空竞技场还是在季风船团也好，可都是有着蓝色真理教派的神殿的，这些，便等同于是蓝色真理教派无处不在的爪牙。

　　以前，也不是没有势力禁止蓝色真理教派在自己的浮岛上建立神殿。

　　但很快，那些势力便一个接一个诡异地消失了，一小部分是直接被神殿出动的武力所消灭，但更多的，却是因为争权夺利而从内部崩坏，简直就好像是受到了诅咒一般。

　　从此，再也没有人敢于拒接蓝色真理教派建立神殿。

　　从此，再也没有势力能够阻止他们的渗透与扩张。

　　几百几千年下来，如今的蓝色真理教派，已经将神殿建立到了天空云海几乎每一座有人居住的浮岛上，这些神殿相互呼应，盘根错节，就好像参天巨树的根系一样，贪婪地从每一座浮岛上汲取养分，壮大自身，光是看着天空云海地图上那密密麻麻的代表神殿位置的小点，便让人根本兴不起对抗的念头。

　　甚至就连米狄这样拥有前一世记忆的重生者，来到天空云海后，最忌惮的也是这蓝色真理教派，而且连渗透进去的选项都直接排除了，可见其强势。

　　只不过，忌惮，并不等于畏惧。

　　在自己的势力成型前，米狄确实要保持低调，避免和这庞然大物发生争执。

　　然而，若是对方找上门来，而且还是出手抢夺米狄志在必得之物，那么，也唯有直接迎上去，给对方一下狠的了。

　　须知，在这种吃人不吐骨头的怪物面前退让，结果只有死路一条罢了。

　　虽然不知道这位马兰主教为什么如此执着地要拿下这破冰技术，但毫无疑问，他已经关注上米狄了，既然如此，还不如先下手为强。

　　只有反过来让这蓝色真理教派感到忌惮，感到消灭对手的代价过高，才能让他们止步。

　　这，便是米狄的方式。

　　略略扫了一眼两位60级的强大侍卫，又看了一眼神态傲慢的马兰主教，米狄最后将视线投向了九号包厢的最深处。

　　在那里，正坐着不显山不露水的第四人，只是，他的容貌却隐藏在兜帽的阴影之下，让人根本看不清楚。

　　就这样盯着那神秘人看了好几秒，米狄这才以充满嘲讽的口吻反问道：“马兰主教，你这番话，本人是否能够理解为，你买不起这破冰技术？”

　　这句话一出，拍卖场中又是一阵哗然。

　　而刚刚还趾高气昂的马兰主教，更是一张脸憋成了紫红色，甚至就连那颗光头似乎也因为愤怒而开始发光了。

　　如果说，刚刚这位主教的态度是无理的霸道，那么此时此刻，米狄的回答，便是赤裸裸的挑衅了。

　　二十万晶币虽然不少，不过在场的各大买家，又有谁拿不出来？只是觉得用来购买这种破冰技术很不值得罢了，而若是用来斗气，那更不值得。马兰主教显然也是由于被米狄那突如其来的加价引出了怒火，这才会自曝身份，又怎么可能连二十万晶币都拿不出来？

　　要知道，金星拍卖行可是在此次的清单上明确说了，最后会有一件压轴的重宝拿出来拍卖。

　　能被金星拍卖行称为“重宝”，这至少也是三十万晶币以上起价的东西，前来这里拍卖，各大势力又怎么可能不带够资金？

　　米狄现在明知故问，根本就是直接在嘲笑马兰主教，乃至他背后的蓝色真理教派了。

　　“确认吧，时间已经到了。”不等马兰主教作答，米狄便对着台上的拍卖师如此说道。

　　拍卖品叫价之后，会进行三次确认，总共大概三十秒时间。而刚才九号包厢和米狄之间的争执，怕是早就超过这时间了，也算是一种违规，现在米狄这么一提醒、一催促，暗精灵拍卖师也是不再顾虑，加上一旁此次拍卖会的负责人，也因为被马兰主教那番话给惹恼了，自然更是不会有什么阻止的行为。

　　就算你蓝色真理教派再怎么厉害也好，难不成我金星拍卖行还会在拍卖这个行当上服软，甚至是自破规矩？

　　以后生意还要不要做了？

　　于是，拍卖师手中的木槌，便以前所未有的速度举起，然后重重地砸下。

　　“等……”马兰主教见状不妙，立刻大吼一声，声音之中更是蕴含魔力，想要直接阻停这拍卖师的动作。

　　这呵斥声如同雷霆，转瞬即至，就算是拍卖场上那些全神贯注的护卫们，也来不及阻挡。

　　但下一瞬间，仿佛早就料到了蓝色真理教派的做派一般，一股浩大的杀意突然弥漫了开来，令所有人在这一刻都觉得毛骨悚然，而为这股杀意所针对的马兰主教更是猝不及防，一时之间当场呆若木鸡，连话都说不出来了。

　　只是霎时之间，杀意便已经消散，就好像一场转瞬即逝的白日梦一般，让人觉得刚才的一切只是错觉。

　　但木槌却因为这个短短的错觉，而终于顺利地砸在了拍卖台上，发出了“当”的一声巨响。

　　“成交！”暗精灵拍卖师大声道，“撞针式寒冰破除技术，二十万晶币！”

　　“让桑托斯立刻给我们进行交接，拿了东西马上走。钱就直接从冰魄珠的成交价里面扣除好了。”米狄在维多利亚耳畔低语了一句，缓缓站起了身，自始至终，他都没有解除过战斗姿态。

　　“对方很强么？”维多利亚忍不住问道，就算是面对云兽之时，她也没有见过米狄的眼神如此凝重。

　　虽说蓝色真理教派确实猖狂得很，但那是因为势力大，而不是因为个人武力高强，连足有一公里长的云兽都能在谈笑间灭于剑下，为何此刻米狄却会如此这般谨慎小心，如临大敌一般？

　　这令维多利亚感到不解，更令她心中顿时产生了一股不安。

　　“那两个60级的侍卫不算什么，这位55级的马兰主教就更不用提了，但是，那第四个人，对付起来非常棘手。”米狄平静地回答道。

　　维多利亚的眼中，却是一阵茫然：“九号包厢里，有第四个人？”



　　第270章 第四个人

　　“你看那第四个人。”

　　“有第四个人存在么？”

　　一瞬间，两人之间的对话，有种很微妙奇异的错位感。

　　简直就好像是灵异故事里，看得见鬼魂的人和看不见鬼魂的人之间的对话一般。

　　但米狄却似乎对于维多利亚的这种反应早就有所准备，神情之中并没有任何波动，只是伸出手，隔着帷幕朝着九号包厢内指了一指，同时，他还将手放在了维多利亚纤细的肩头，微微运转起魔力，将一股白晶魔力传递了过去。

　　清晰准确的指示，再加上白晶魔力的加护，维多利亚一时之间只觉得头脑无比清晰，就好像面前的一层薄纱被揭去了一般，而直到此刻，她才终于发现，原来九号包厢里，竟然是四个人。

　　那戴着兜帽的第四人，就这样静静地坐在九号包厢靠后的主座之上，仿佛高高在上俯瞰众生的王者一般，光是看到一眼，便是让人充满了敬畏。

　　似乎察觉到了维多利亚的视线，他竟然隔着帷幕直接望向了这边，从兜帽中所射出的两道目光就好像黑夜中的火炬，要将一切也燃烧殆尽！

　　只不过，这无形却骇人的目光，却在抵达之前，就被阻停了。

　　米狄做了一个很简单的动作，伸出手去，捂住了维多利亚的眼睛。

　　“那、那个人是……”维多利亚只觉得自己的思维仿佛遭受了重击一般，怎么都无法静下心来，心跳更是不断加速，根本无法控制。

　　“那就是第四个人，蓝色真理教派中的高手，不过，他不是云海之上这教派的成员，而是从里面来的。”米狄如此回答道，从头到尾，他的注意力都始终停留在此人身上，没有分神过哪怕一秒。

　　“里面？”维多利亚不解其意。

　　米狄点了点头，轻轻叹了口气：“对，大风暴区的里面。”

　　身为重生者，他可以确定，这第四人的来历。就算是身为超凡觉醒者也罢，面对这个人，或者说是这种人，他也依然觉得棘手。

　　更何况，这里还是金星拍卖行，米狄根本没法轻举妄动，而以那个人的能力，却是能够在不知不觉中下毒手。

　　所以，米狄唯一的选择，只能是离开。

　　或者说，战术性撤退。

　　金星的拍卖会本来就奉行尽快交易的原则，大部分买家也不会等到拍卖会结束，只要自己想要的东西到手，便会立刻离开。所以，米狄的提前退场，并没有受到任何干扰，相反，有桑托斯在旁边打点，效率更是高到了难以置信的程度。

　　在提出离开的要求后，只是短短几分钟，那破冰技术以及相关的所有资料，便均已送到了米狄的手上，而护送马车更是早已经准备妥当，很快，米狄和维多利亚便已经出了地下拍卖场，直接悄无声息地便回到了中央浮岛之上。

　　只不过，当米狄撤去对维多利亚的保护后，这位尚未觉醒的天界女孩，便再一次陷入到了那种恍恍惚惚的心境之中，花费了整整一天时间，才终于从这种无法集中注意力思考的糟糕状态之中恢复过来。

　　“这究竟是怎么回事？难道是那个‘第四人’干的好事？”一恢复过来，维多利亚立刻找上了米狄，强自镇定的语调中，更是带着一丝无法掩饰的后怕。

　　这也是理所当然的，对于任何人来说，被剥夺去思维的能力都是一件极为可怕的事情，而对于维多利亚这等聪明人来说，变得自己不像自己，被影响思维方式，更是比死了还要可怕。

　　而更糟的是，维多利亚怎么都想不出来，自己是怎么中招的。

　　对方竟然已经到了无招胜有招的境界，这可是传说中那些至尊强者级的存在，才能达到的境界。若蓝色真理教派中真有这等高手，那天空云海还不是马上被他们直接给统一？

　　不过，好在很快，米狄便给出了解释。

　　“并不是什么无招胜有招，而是大风暴区内一种存在的天赋能力，我将其称之为，心灵异能。”米狄淡淡地说道，“对于觉醒者以下的等级，这种心灵异能是几近于无敌的，只要进入那个人的气息范围内，哪怕是有特殊处理过的帷幕遮蔽，你的思维也依然会受到影响，而若是你在没有任何防护的情况下暴露在对方的视线之中的话……”

　　“会怎样？”维多利亚脸色苍白地问道，尽管她几乎已经猜到了答案。

　　“会死。”米狄很简单地说道。

　　看你一眼，你就死了。

　　这就是大风暴区内蓝色真理教派高手的力量。

　　虽说这次在拍卖会上遇到这种高手纯粹就是个意外，但这并不妨碍米狄借此机会，让维多利亚体会一下面对这种敌人时那根本无力反抗的苍白感。

　　也只有事先体验一下，在面对真正战斗时，才不至于惊慌失措，进而导致全军覆灭。

　　毕竟，那可是心灵异能，无形无质，甚至连魔力的波动都不会产生，是依靠灵能和心灵力量而产生的天赋能力。只要有一名这样的高手出现，心念一动，便完全能够在不动声色之间，直接灭掉数百名敌人，而且完全无视等级。

　　所以，米狄才会不惜冒险，特意撤去保护维多利亚的白晶魔力，让自己的这位以智商而自傲的漂亮盟友，好好感觉一下。

　　不过，现在看来，似乎有些做过头了。

　　“我们，真能够战胜这样的敌人么？”维多利亚问道，信心第一次产生了动摇。

　　就算是在被伊达克背叛，被八艘飞空艇包围的时候，这位天界女孩都不曾产生过放弃的念头，一直不停地想办法要去反抗，哪怕是在绝望之中。但这一次，当敌人的力量在不知不觉中钻进了她的脑袋，影响了她的思维时，她却感到了一种无法驱散的恐惧。

　　还是阿拉德大陆的那句老话，人总是对未知感到畏惧的。

　　但下一刻，一只温暖的大手，轻轻地拍了拍维多利亚的肩膀，瞬间，便将女孩心中的不安与恐惧驱散一空。

　　“当然能够战胜，你看我不就不怕那家伙么？”米狄笑了笑，表情却渐渐变得凝重，“况且，就算我们不进去，他们也终有一天，会全部冲出大风暴区，就像现在这样。虽然现在似乎出来得不多，不过总有一天，会成为一支所向披靡的军队吧？”

　　所以，在那之前，米狄必须以更快的速度，进入到大风暴区内部，然后借助其中的稀有资源，提升自己，扩张势力。

　　进攻，才是最好的防御。

　　而眼下，最重要的，自然是想方设法去接触一下那个“撞针式寒冰破除技术”的提供者了。

　　想到这里，米狄将视线投向了那一叠拍卖得来的资料。

　　这厚厚的资料之中，包括了破冰技术从设计到制造的全部参数和图纸，基本上，可以用来匹配天空云海之中大、中、小所有类型的飞空艇，就算是各大势力秘密设计的专用飞空艇——比如虎鲨、独角鲸级飞空艇这种，要进行改造也十分简单。

　　可以说，这是一种适应性相当高的技术，只要运作得当，也绝对能够赚上一笔。

　　不过，对于米狄来说，这些都无所谓。

　　在他眼里，真正具有价值的，乃是随着这种技术附赠的那一张以魔法阵封印住的信封。

　　在这信封里，存放着金星拍卖行提到的那个“小小的惊喜”——

　　这一破冰技术提供者的资料。

　　米狄轻巧地从信封里将那张薄纸取了出来，然后展开，这才发现，这并非是那种对姓名身份来历等进行叙述的“资料”，而是一封真正的信件，来自于那位神秘提供者的信件。

　　“尊敬的买家：

　　非常感谢您拍下了我的技术，无论出于什么目的，至少，这可以让我获得一笔资金，能够将研究继续下去。

　　而这研究的内容，不仅仅涉及到了破冰一种，还有数种来自于古代的飞空艇制造技术传承。

　　如果您对此有兴趣，同时又有这个胆量，那么，请于近日前往风涧流，我会在那里等着您，并且为远道而来的贵客，奉上最高的诚意。

　　——爱弥儿敬上。”

　　爱弥儿，这是一个典型的女性暗精灵的签名。

　　而不同寻常的是，在这个签名的边上，还有一条白蛇作为标记。

　　在看到这个白蛇标记的瞬间，米狄的眼神不由自主地发生了变化，许多前一世的回忆，更是如同潮水般涌了上来。

　　这条白蛇，让他想起了前一世在天空云海的种种冒险，以及冲入大风暴区之后，在星洋之中发生的一连串事件。

　　那些事件，从前一世的角度来看，可以说是毫无关联，各自发生得都有些莫名其妙。

　　但这一世，当米狄看到“爱弥儿”这个属于暗精灵的名字出现在“白蛇”的标记旁边之时，又回想起了之前的在大风暴区的经历，顿时将前一世的种种断裂的线索，全都给串了起来！

　　当然，目前这种串联，不过是米狄由于前世今生不同角度经历的刺激，从而形成的一种推测而已。

　　但是，在真正见过爱弥儿之后，米狄相信，一定能够将这推测变为证据确凿的事实。

　　并且，从中寻找到未来的蛛丝马迹。

　　该说是命运么？

　　米狄在心中不禁如此感慨着。

　　前一世，在天空云海中，那些举足轻重、决定未来的人物，如今到了这一世，依然将会从深海中悄无声息地浮现，并且终将绽放出璀璨的光华。

　　而自己，却可以借助这光华，将前一世那如同碎片般的拼图一一整合，直至成为一幅完整的图画。

　　而这图画，不仅可以用来追忆过去，更是可以用来，指引未来！

　　“到风涧流去，现在。”米狄如此说道。

　　他已经迫不及待了，想要见一见这位以白蛇为徽记的暗精灵女孩。



　　第271章 风涧流

　　一阵阵的强风在云海之上呼啸而过。

　　这些强风相互纠结缠绕，不断吞噬融合，最后成为一股无法阻挡、绵延上千公里的气流。这股气流的作用之下，无数的白云被吹开，在空中漫不经心漂浮着的空明岩被携裹成了一片片充满危险的礁石带。

　　就连沉重不知几何的浮岛，在这股强大气流的推动下，都会被束缚住，并且沿着固定的航道不断循环飞行。

　　千百年下来，这里终于成为了无数空中礁石所环绕下，由数个浮岛组成的一片死亡空域。

　　大型飞空艇一旦进入这里，很快便会“触礁”，就算静止着不动也好，被一股股强劲气流带动起来的岩石，也会如同流星一般主动撞上去。

　　小型飞空艇勉强能够通过几条航路进去，却是需要船长拥有高超的技术。

　　而真正适合在这里飞行的，不过是先锋艇级别的飞行载具而已。

　　对于炼金文明的成果，这片礁石带在很明确地说“不”。

　　也因此，这里根本无法建立起正常的航路。

　　没有航路，就没有贸易，没有贸易，就没有利润。追求着没有上限的晶币的势力们，因此根本不愿意将精力投入到这里来。

　　然而，这种缺少规则和秩序的状态，对于各式各样的罪犯、流亡者、冒险者们来说，却犹如乐土一般，正是他们所最为向往的自由地带。

　　这里，便是风涧流，天空云海之上最有名的一股礁石海流，规则无法触及之地。

　　“白蛇”爱弥儿居住的地方。

　　为了避免为蓝色真理教派察觉，米狄和维多利亚从季风船团启程时，并没有搭乘独角鲸号。而为了避免为维多利亚的两位兄长察觉，他们甚至连箭鱼飞空艇都没有使用，而是直接买下了一艘看起来极为普通的十五米长的小型捕鲸艇，然后一路向北飞去。

　　绕过中央的大风暴区，经过将近两周时间的航行，米狄一行才终于抵达天空云海的北部区域，风涧流所在的海域。

　　前一世，米狄并没有时间和兴趣去探索这种地区，所以，对风涧流的了解也仅仅局限于道听途说。

　　这一世，直到抵达此地亲眼看过后，米狄才发现，这里和想象中的，其实差别很大。

　　虽说风涧流是大型飞空艇的绝地，小型飞空艇的险地，商人们的死地，不过，它却绝非是一个死气沉沉的地方，相反，这里充满了勃勃的生机。

　　到处都是先锋艇。

　　他们在礁石中来回穿梭，有的后面还以钢索拉着巨大的空仓，就好像一匹拖着车厢的烈马一般，在密集的礁石之中上下翻飞，展现出惊人的飞行技巧。

　　而在见到米狄的捕鲸艇过来之时，不少先锋艇更是毫不客气地就直接贴了上来。

　　“好久没看到外面的人过来了，这位少爷，请问有何贵干呀？”柔媚到勾人灵魂的声音，从半空中响起，随着微风，飘进了每一个人的耳畔。

　　声音的主人拥有一副极尽火爆的身材，包裹在机师的皮装里，曲线极为夸张，令男人们的视线不由自主地便被吸引了过去。而那从微微敞开的皮装领口里露出来的小麦色肌肤，更是让人欲火中烧，捕鲸艇上的几名船员，当场就吞咽起口水来了。

　　这是一名暗精灵女性机师。

　　但这一招对于定力十足的米狄自然起不到什么效果，他只是忍不住又一次想起了被自己丢在天空竞技场的那位暗精灵秘书艾薇儿。

　　暗精灵女性是不是天生喜欢色诱？

　　还是说，这靠上来的机师，就是“白蛇”爱弥儿本人呢？

　　若真是如此，一个女人在写出那么一本正经的信件的同时，又能表现出如此露骨的挑逗，这演技可以算是炉火纯青了。

　　不过仔细一想，便知道这是不可能的，如果现在的“白蛇”爱弥儿真有本事了解到自己会是她那份技术的买家，并且预测到自己会在今天抵达，那有这么神通广大的本领，还用得着为了区区两万五千晶币低头么？

　　在阿拉德历988年，她应该还是一条蛰伏期的小蛇罢了。

　　况且，就算眼前这轻佻的暗精灵机师真是爱弥儿又如何？自己到这里来可是堂堂正正，就让她看个够好了。

　　想到这里，米狄已经是释然。

　　他对着以高超技巧操纵着先锋艇，与捕鲸艇并驾齐驱的那位暗精灵女性露出了一个毫无破绽的笑容，然后说道：“我是刀锋，来自西海，你叫什么名字？”

　　“莎拉，怎么，对我有兴趣？”暗精灵机师充满挑逗地望着米狄。

　　谨慎起见，米狄还是先问了下这位暗精灵的名字，虽然只是一个很小的步骤，但却也可以避免满大街乱找人，结果最后要找的人就在身边的这种笑话。

　　不过果然，巧合并没有那么容易出现，从对方充满骄傲的自我介绍中可以听出来，她绝对不是那位爱弥儿。

　　“你确实很有魅力，不过很遗憾，我们远道而来，是为了一位朋友的邀请，她叫做爱弥儿，和你一样是一名暗精灵，不知道你是否认识？”米狄说着，定定地看着暗精灵那双漂亮如同一泓秋水的眸子。

　　在听到这个名字的同时，这名暗精灵的神情立刻就起了微妙的变化，不再像最开始那样慵懒放松，而是带上了一种警惕和戒备。

　　“你们找她做什么？”暗精灵沉声问道。

　　“看来你确实认识爱弥儿，而且她果然就在风涧流。”米狄从对方的表情和反问已经判断出了一切，“麻烦你去转告她一声，就说买家来了。”

　　暗精灵并没有回答，而是深深地看了米狄一眼，这才微微点了点头，以略带警告的语调说道：“我明白了，这就过去通知爱弥儿小姐。不过，在那之前，麻烦几位就先等在这里，明天太阳升起之前，我会带来答复的。”

　　听闻此言，维多利亚和隆德老管家的脸色顿时都有些难看，而米狄也终于眯起了眼睛。

　　这就是下马威了。

　　风涧流虽然礁石极多，不过整个区域并不大，若是知道目的地，前往浮岛后再回来，以先锋艇的速度，顶多只需要两、三个小时而已。现在这名暗精灵机师竟然告诉米狄要整整一天二十四个小时的时间，还让他们就这样傻等在礁石群外面，不是怠慢又是什么？

　　不仅如此，这暗精灵恐怕还想要借这段时间来好好打探一下米狄的身份和背景，以此来进行更进一步的判断。

　　看来，“白蛇”爱弥儿在这风涧流里，应当是个极受他人尊敬的人物才对，否则的话，又怎么可能在外围随便撞上一个人，光是报上爱弥儿的名字，便会出现如此反应？

　　而之所以米狄判断出爱弥儿是“极受尊敬”而非“掌控全局”，便在于那两万五千晶币了，若爱弥儿真的是这风涧流中的大人物，想必筹措一点研究资金还是不成问题的，但现在既然要通过拍卖来获得资金，便说明一件事，她在风涧流中声名显赫，却并非是实权人物。

　　一瞬间，仅仅凭借暗精灵机师的一句话，米狄的脑海中已经进行了大量的推测和计算，最终得出了这样的结论。

　　不过，推论归推论，米狄作为买家远道而来，已经算是极放下姿态了，现在哪有再吃一个下马威的道理？

　　等到见到“白蛇”爱弥儿时，想必又是一场唇枪舌剑的谈判——虽然多半是维多利亚来进行，米狄在一边旁观——若是现在弱了气势，岂不是到时候只有被步步紧逼的份？

　　看来，不表示一下强硬的态度，这风涧流的人，还真当自己是什么势力了。

　　想到这里，米狄的嘴角微微上扬，勾起了一个冰冷的微笑。

　　“悉听尊便，不过，我们可没有等在这种什么都没有的礁石带外围吹风的兴趣，既然来了，当然要停靠在浮岛上才行。”米狄说着，直接做了个手势。

　　下一刻，十五米长的捕鲸艇微微一震，不断加速前行，向着风涧流之中直冲了过去。

　　“别逞强了，小少爷，没有向导的带领，你们根本不知道正确的航路，像这种尺寸的飞空艇进去，很容易便会撞上礁石的，别拿自己的生命开玩笑。”暗精灵机师在一旁叹了口气，以不容置疑的语调劝告道。

　　事实上这名女性暗精灵对于米狄的第一印象很好——英俊潇洒，个人修为极高，却又年纪轻轻，看起来背后还应该有着某个大势力作为靠山，这种年轻有为的高手，谁不想勾搭一下？

　　只不过，既然涉及到了爱弥儿，她才不得不以这种生硬的方式来进行接待，因为她不敢冒险，甚至可以说，整个风涧流都不能冒险！

　　所以，就算这人类青年自称是爱弥儿的朋友也好，她也必须慎重对待，查个清楚才行。

　　但现在，这青年竟然被惹怒了，想要强行闯入其中，万一出了事，又要如何是好？

　　无视暗精灵女子心中的纠结，捕鲸艇却突然进一步加速，在对方来得及阻止之前，一头扎进了礁石带！

　　暗精灵机师无奈之下，只能打了个信号出去，让其余几架先锋艇立刻将消息带回去，而她自己，则一个俯冲，便跟随在了捕鲸艇一侧。

　　至少到了危急关头，自己应该能做点补救。

　　暗精灵正这样想着，一枚足有数米直径的不规则礁石，已经在风涧流中那一股股强烈气流的推动下，如同流星一般，直接向着捕鲸艇的尾部砸了过去！



　　第272章 乱中开路

　　这一击要是砸实了，捕鲸艇的整个尾舵都会立刻碎掉，接着，这条飞空艇便会失去操纵方向的能力，变得和礁石一样，只能随波逐流了。

　　不过，这么一来，倒是正符合了暗精灵机师的意愿。

　　反正这礁石带也不是什么人迹罕至的地方，等到这捕鲸艇失去航行能力后，再多叫上几艘先锋艇，将其拖到安全地带就行了。到时候，这人类青年只能被困在飞空艇上，自己想让他等几天，就能让他等几天。

　　正可谓两全其美。

　　都是你自找的啊，可不要怪我……

　　暗精灵机师在心中叹了口气，脸庞上却不由自主地浮现起松了口气的表情。

　　但现实却并没有照着她的设想进行下去。

　　米狄看了一眼那礁石，然后轻轻地将手按在了“烈日”的剑柄之上。

　　下一刻，只听见一道清脆铮亮的剑鸣声响起，一道如同冷月般的光痕凭空出现在那砸来的礁石之上，只一击，就将这礁石斩得粉碎！

　　而整个出剑、斩击、收剑的过程，快得不可思议，根本没有人能够看得清楚，就算是一直关注着米狄的老管家隆德，以他那双高阶觉醒者的眼睛，也看不清米狄的手法！

　　从头到尾，米狄都只是将手按在“烈日”的剑柄之上，就好像他根本没有动作一般。

　　剑魂技能，拔刀斩。

　　这原本只能攻击一臂之长距离的技能，如今在米狄体内金红色剑芒的加持下，足以斩到接近一百米的距离。虽然和光之城主的远程攻击还无法相提并论，不过，放在天空云海之中，却足以算是最顶尖、最可怕的技能了。

　　要知道，除了黑蝙蝠那样的尖端先锋艇以外，一般的先锋艇上的格林机炮，都未必能在百米外造成有效攻击。

　　可以说，一旦施展出拔刀斩，就算米狄一步不动地站在甲板上，便足以对周围所有的敌人带来致命的一击！

　　这也是米狄随着不断炼化吸收光之英华后，体内力量不断积聚提升，而对于封龙剑的开发带来的结果。

　　新的复合技能，更强的力量，更快的速度，更远的射程！

　　这就是超凡觉醒者所具有的优势。

　　又是一颗礁石，从远处飞来。

　　空气中再一次传来拔剑的清脆鸣响，冷月般的刀痕闪过，同样将其直接击碎。

　　然后是第三颗、第四颗……

　　偶尔，还有数十枚礁石构成的礁石带，在气流的带动下，横阻在捕鲸艇的前进路径上。只不过，这种程度的障碍，在米狄那以金红剑芒加持的拔刀斩之下，又能造成什么阻碍？几声清脆鸣响连绵响起，如同一曲充满节奏的音乐，接着，绵密的金红剑光下，整条礁石带都被直接斩碎！

　　而在整个过程中，捕鲸艇根本没有任何减速，就好像根本没看到这些从四面八方砸来的礁石一般。

　　这也难怪，不提维多利亚和老管家隆德，这捕鲸艇虽然是买来的，可是上面的船员，却是独角鲸号上抽调来的精锐，个个都是见识过米狄斩杀云兽的壮举的。如今，开了眼界以后，这区区风涧流里的礁石，又怎么能够让这些早就被震撼过一把的船员们产生动摇？

　　可以说，只要米狄站在船头的甲板上，在他们看来，这条飞空艇就有一位无人能敌的守护神镇守，绝对不会有半点损伤，无论在什么样的情况下！

　　这已经不是“信任”，而可以说是“盲目崇拜”了。

　　而正是因为这种情绪，所以这些船员们操控下的这条普普通通的捕鲸艇，如今在风涧流中，竟以一种极为霸道的方式横冲直撞，完全无视了风涧流的住民们花费多年时间才探索出来的规律，就好像推土机一般，就这么直接硬生生地推出了一条航路来！

　　看着米狄手驻剑柄，傲然立于船头，周围刀光剑影飞舞的景象，那名一直跟随在后面的暗精灵女机师，心中顿时起了一阵无法遏制的惊涛骇浪。

　　不仅如此，由于这一路斩碎礁石的动作声势太过巨大，以至于周围的不少先锋艇，全都被吸引了过来。

　　这些风涧流的住民们，原本也是在天空云海各地漂流、冒险过的，自恃见多识广得很，不过是被逼上了绝路，所以才只能跑到这边境无人管理的海域混口饭吃。

　　但此时此刻，目睹米狄一路横行的霸道模样，他们却一个个连话都说不出来了。

　　什么时候，天空云海里竟然出了这样一个霸道角色？

　　而且还是人类？

　　这家伙，究竟是何方神圣？

　　不少人更是直接以高超技术驾着先锋艇靠上了暗精灵的那艘，凑上去低声问着情况。

　　但到了这份上，暗精灵机师又能说些什么？

　　这回来的不是一般人啊，而且最糟的是，自己显然是把他给得罪了，而且，不是个人层面上的得罪。

　　想到这里，暗精灵机师就忍不住在心中苦笑了起来。

　　好在，她已经再次派出高速先锋艇回去汇报了，而且这一次，可不仅仅是跟爱弥儿打招呼，更是向风涧流的几位管理者做了紧急报告，虽然米狄这边横行到了极点，不过终究，捕鲸艇的速度有限，就算走直线也还需要一点时间。

　　她只能祈祷，在米狄抵达浮岛之前，那几位管理者能够想出让这位大少爷息怒的办法了。

　　事实上，在风涧流之中最大的一座浮岛上，五名管理者已经迅速无比地齐聚一堂了。

　　这五人并非是风涧流之中实力最强的，却是最有威望、做出了最大的贡献，并且最具有管理能力的。

　　这十年来，正是由于这五名管理者的指导，风涧流才由当初的一片乱象的不法之地，逐渐成为具有一定规则和秩序，可以和平生活，并且进行贸易，具有了发展生机的生存之所。

　　只不过，此时此刻，在听完了紧急汇报之后，这五人却是一筹莫展了。

　　很显然，那名人类青年米狄既然敢坐着一艘普通的捕鲸艇干出这种直冲浮岛的事，便证明他不仅具有强大的个人武力，而且来头也绝对不小。而现在的风涧流，别看一派繁荣的样子，但那仅仅是表象罢了，说得难听一点，一个只有先锋艇，连飞空艇都没有几艘的地区，在这天空云海之中，能算得上什么？

　　真正的大势力，只要出动几支舰队，直接封锁这片海域，然后再狂轰滥炸一番，怕是这里的人就要死的差不多了。

　　如今，既然外围的巡逻队已经不小心触犯了对方，那么唯一的办法，就只有低头服软而已。

　　但最大的问题是，怎么服软？

　　风涧流这里，可没有什么拿得出手的东西，无论是稀有素材也好，极品装备也罢，就连晶币恐怕都凑不起几万，又要怎么来令对方息怒？

　　“由我去吧。”一个略带磁性的沙哑女声，在寂静的房间中，缓缓响了起来。

　　那是一名暗精灵女性，有着修长的身材，银白的长发，暗精灵特有的小麦色皮肤，而在那高挺的鼻梁上，更是架着一副白玳瑁制成的眼镜。

　　正是“白蛇”爱弥儿。

　　风涧流五名管理者之外，参与这个会议的第六人。

　　“爱弥儿小姐是风涧流唯一的炼金术师，还是一位罕见的炼金大师，是我们的希望，不能轻易现身。”一名管理者立刻摇了摇头，“而且对方来势汹汹，一上来就以武力示威，恐怕来者不善，还是由我们代表风涧流全体，先行应付一下……”

　　“如果再这样应付下去，怕是反而更会惹得对方不快，不是么？”爱弥儿叹了口气，“从目前的描述来看，此人的武力，怕是无人能挡。”

　　爱弥儿说得是事实，或者说，米狄所表现出来的力量，档次实在是有点高，就算是外行，一眼看去，也能够立刻明白这其中的差距。

　　一时之间，整个大厅再次陷入了沉默之中。

　　“他们既然自称买家，那么想必是拿下了金星拍卖行的那项技术，如今，又依照我的请求，千里迢迢地来到了风涧流这种不毛之地，于情于理，我都应当出去迎接才对。”爱弥儿再次开了口，静静地说道，接着，又露出一个让人安心的笑容，“况且，最近，我这边也来了几位来自下界的人类强者，应该不会太过落于下风才对。”

　　“哦？是说那两个人么？我见过他们几面，若是他们的话，或许能够震慑得住！”一名管理者两眼一亮，然后点了点头。

　　其余几人，在听到“人类强者”之时，也很快产生了印象。

　　一名玩世不恭的不良中年，一名气度不凡的金发青年，两人都已经是觉醒者，且举手抬足之间，都毫无破绽，绝对算得上是身经百战的冒险者了。这两人在大约半年前来到风涧流，并没有太多高调的动作，之后则似乎将这里作为落脚点，时常出入，有时候一个月都看不到一次，但给人的印象很好，出手也相当阔绰，没想到，竟然已经和爱弥儿熟识。

　　若是有那两人出手的话，或许，现在这名携裹着一往无前之势前来的下界人类，会有所收敛！

　　这样想着，交换了一下眼色，五名管理者的神情，都稍微安定了一些。

　　“总而言之，就将这当做是仅属于我本人的一桩交易吧，千万不要牵扯到风涧流全体，这是我的请求。”爱弥儿说话，深深地低下了头去，而再抬起来之时，已经是一副平静如常的神态。



　　第273章 白蛇爱弥儿

　　在米狄的狂轰滥炸之下，风涧流那闻名遐迩的礁石带，就如同一张薄纸一般被彻底捅穿了。

　　由于走的是直线，因此，原本连先锋艇都需要三个小时才能通过的路线，如今这艘十五米长的捕鲸艇在短短一个半小时之内便已经直接跨越，很快，位于紊乱的气流区中央的那几座浮岛，便已经出现在了米狄的视野里。

　　虽然目的地近在眼前，不过米狄此刻却是终于开始集中注意力，以免发生不测。

　　身为一名统治者，他非常清楚，武力展示是一柄双刃剑。好处是可以让己方的地位大大提高，震慑对手，并且在谈判中取得优势，最大化利益。但坏处是，这很有可能触动对方的神经，一旦武力展示过头，超出了底限，让对方觉得可能遭遇到灭顶之灾，那么，原本可以坐下来谈判的对手，就会直接变成敌人了。

　　还是阿拉德大陆的那句老话，人总是畏惧未知的。

　　武力太高，对于其他人来说便是一种可怕的未知，便会促使他们失去理智，不顾一切地先下手为强。

　　万一这风涧流住民的神经太过脆弱，真的铤而走险的话，那便是米狄真正展现出实力进行压制的时候了。

　　不过，远远望去，米狄并没有看到先锋艇群的集结，也没有看到浮岛上的防御法阵或者防御设施进入备战状态，相反，倒是在最外侧那略显狭窄的飞空艇码头上，有不少人正在清理平台，显然是要为捕鲸艇的到来做准备。

　　而在码头的最前方，眺望台的位置上，一位美丽的暗精灵就那样站在那里。

　　在捕鲸艇靠近的那一刻，米狄和这名暗精灵的视线，很自然而然地对上了。

　　和她的同胞们天然充满柔媚气息的样子不同，这名暗精灵却给人一种清秀的美感，就好像是一泓清泉，凛冽而干净，而那副白色玳瑁框配着小麦色的肌肤，更是给了她一种神秘的知性美感，镜片的每次反光都能让人心驰神摇，带来一种难以言喻的别样的魅力。

　　“白蛇”爱弥儿。

　　无需言语，也不需要，米狄在看到这暗精灵的第一时间，便已经可以如此断言。

　　不仅如此，身为重生者，拥有前一世记忆的米狄还可以确定，这位暗精灵，一定会成为接下来攻略大风暴区中举足轻重的关键人物之一。

　　要说为什么的话，那是因为，在前一世，此人便是突破了现有框架，花费了整整七年时间，研发出重型装甲巡洋舰的那位设计师！

　　通称，船匠“白蛇”。

　　不过，在前一世，以米狄的身份，显然还无法触及到重型装甲巡洋舰研发的核心机密。所以，那时的他，只知道那位天才船匠的头衔是“白蛇”，而由此人亲自设计的每一艘巡洋舰上，都带有白蛇的标记，仅此而已。

　　直到这一世，花费二十万晶币买下了那破冰技术，看到了那白蛇标记后，他才终于发现，原来自己买的技术，竟然来自于这位未来的飞空艇巨匠。

　　也正是因为看到了标记的关系，所以，米狄才会不做任何调查，直接便拉着维多利亚千里迢迢地跑到这不法之地来。

　　要知道，这位白蛇可是和诺顿大师同一级别的人物啊，如果说诺顿是武器装备的权威代表，那么白蛇，便是机械设计的领军人物，一位打造出了脍炙人口的“无影”系列武器，而另一位，则通过各种设计突出的炼金机械，令冒险者们一次次踏入了人力无法抵达的秘境之中。

　　像这样的炼金大师，米狄怎么可能放过？

　　抢都来不及啊！

　　而且更有意思的是，米狄发现，这位前一世赫赫有名的船匠，她的真名竟然是“爱弥儿”，而且还是一名暗精灵女性。

　　这个令人惊讶的真实身份，以及这身份带来的一大串信息，令米狄终于得以将前一世许多看似毫无关联的线索串了起来。

　　虽然现在暂时还无法证实，不过毫无疑问，一旦通过旁敲侧击证实了那些线索，便又可以成为分量极重的砝码，使得米狄在接下来的谈判和行动中，获得更大的主动权。

　　事实上，在看到白蛇那清丽容貌的那一瞬间，米狄便已经证实了其中一个猜测了。

　　“真是没想到啊，那家伙，竟然是这个身份……”米狄喃喃自语了一句，脑海中，顿时浮现起了一个充满诱惑的娇媚身影来。

　　下一刻，伴随着微微的震动，捕鲸艇终于稳稳地停在了风涧流第一浮岛的码头上。

　　“欢迎来到风涧流，我便是爱弥儿，撞针式寒冰破除技术的发明者，很高兴能够见到您。”这位船匠落落大方地走上前来，以温婉但却毫无破绽的眼神，迎上了米狄的视线，“请问，我该怎么称呼您比较合适呢？”

　　“叫我刀锋就行了。”米狄点了点头，又指了指身后的两位同伴，“这位是维多利亚，以及隆德。”

　　“欢迎来到风涧流。”爱弥儿再次说道，语调之中充满了诚恳。

　　不过，身为一名见缝插针的商人，维多利亚又怎么会轻易放过这个抬高价码的机会？

　　只见这位天界女孩冷哼了一声，似笑非笑地看了对方一眼，这才道：“欢迎？恕我直言，我认为风涧流的这些居民们，似乎并不太欢迎我们的到来呢，哪怕我们出了重金买下了你的技术，甚至是不惜跋涉来到这种地方也好。”

　　“非常抱歉，不过这是有原因的。”爱弥儿苦笑了一下，摊开双手道，“我是一名炼金术师，虽然不是自夸，但整个风涧流至少有五成以上的药剂，都是由我炼制的，其中还包括一些云海之中都难寻的万能药剂。这里的居民们在尊敬我的同时，也总是担心我会被其他大势力招揽，或者抢走，所以，难免会出现一种过保护的心态，还希望刀锋先生和维多利亚小姐大人有大量，能够原谅他们的无礼。”

　　果然如此啊。

　　听着爱弥儿的解释，米狄在心中暗暗点头。

　　与前一世白蛇的行为相互印证，可以判断得出，眼前这位无疑就是正牌。而接下来要做的，便很简单了——想方设法，说服她。

　　见维多利亚的白脸扮得差不多了，米狄这才点了点头，为爱弥儿解围道：“既然爱弥儿小姐都这么说了，那么就让这点小小的不愉快过去吧，接下来，还是让我们谈一谈正事，如何？”

　　“悉听尊便，请到我家中一叙。”暗精灵松了口气，连忙接过了话头。

　　归根到底，她是一位研究者，一名炼金术师，面对维多利亚这种商人式的唇枪舌剑，已经有点招架不住了。

　　况且，在这码头上，爱弥儿只有自己一个人，可谓是势单力薄，而若是回到家中，便等于是占据了主场优势，再加上那两位坐镇的人类强者，应该能扳回一城才对。

　　前一世，白蛇是个颇为神秘的人物，而且由于德洛斯帝国的干预，因而身份无人可知。

　　不过这一世，爱弥儿尚未成名，此外，平时也不会轻易使用白蛇的标记，所以说，只能算是风涧流一位比较有名的炼金术师而已。谨慎地留下隆德老管家守着捕鲸艇作为退路，米狄和维多利亚两人，直接便随着爱弥儿前往了她位于第一浮岛的家中。

　　双方于会客室内坐定，没有什么额外的寒暄，米狄便直接进入了正题。

　　“爱弥儿小姐，你在信上说，除了破冰技术以外还有其他几种技术，能否先介绍一下？”米狄开门见山地说道。

　　听到这问题，爱弥儿也没有犹豫，直接取出了几份资料，放在了两人的面前。

　　“两位请看，一种是装甲增厚技术，一种是炮火加强技术，还有一种，则是防磁罗盘定位技术。”

　　米狄和维多利亚相互对视了一眼，接着毫不犹豫地同时伸出手去，翻开了那份“防磁罗盘定位技术”。

　　尽管只是简单的几页介绍，不过事实上看一眼就可以确认了，这技术和罗斯柴尔德商会用在香料航路上的“恒定罗盘”原理上完全一样。

　　至此，米狄可以确认，这位爱弥儿手上肯定有不少古代战舰的残骸，而且有极大的可能性，掌握着一处不为人知的古代战场的位置！

　　而结合前一世的情况来看，恐怕，这位船匠之所以能够设计出重型装甲巡洋舰，关键就在于这一点。毕竟，一艘飞空艇的设计，光凭借一人之力本就极为困难，而爱弥儿在七年之中开发出了与目前思路完全不同的全新战舰，必然是借鉴了大量古代战舰的思路才对。

　　原本只不过是想要寻找可以仿制的对象，没想到，不仅得到了准确的线索，顺便还遇到了能够确实将其仿制出来的炼金大师，就算是一向镇定的米狄，此刻也不由地有些兴奋。

　　这一次，真是来对了，二十万，没有白花，蓝色真理教派，得罪得好！

　　将米狄眼中的兴奋解读为对于技术的喜爱，爱弥儿心中也是喜悦，毕竟，没有一位炼金术师不希望自己的作品得到认同，如今见到买家是这个反应，虽然表情平静，但她心中自然也是极为自豪。

　　但下一刻，米狄马上就打破了她这份美妙的误会。

　　“这些技术不错，但是，还达不到我的要求。”米狄说着，其他两份介绍连看都没看，便将所有资料都叠在一起，放在了一旁，“我需要更好的技术，而且，我很诚恳地希望，能够在这一方面和你共同合作。”



　　第274章 冤家路窄

　　技术水准不够？

　　爱弥儿愣了愣，一时之间，以为自己听错了。

　　但紧接着，当她听到“合作”这个词汇的时候，镜片后那双如翦水秋瞳般的眸子里，便立刻闪过一丝充满警惕的寒光。

　　“刀锋先生，所谓合作，是指什么呢？”沉默了几秒之后，爱弥儿不动声色地问道，“是说资金、场地、还是人员？”

　　“资金、场地、人员，这些都会提供，但也不止如此。”米狄直截了当地回答，“我这边的主要意思，是想要和你一起进入到古代战场中，打捞那些天界战舰与魔界战舰。”

　　若是面对的是其他人，米狄少不了要先和维多利亚唱个红脸白脸，同时再释放出那么一点点龙威，武力和劝说双管齐下，好好试探一番。

　　但既然已经知道了爱弥儿本人乃是炼金大师，而且未来必将成为一代船匠，那么他也懒得做这些绕圈子的事情，直接就选择了摊牌。

　　毕竟，这位“白蛇”的智商也绝对不在维多利亚之下，就算不是那么擅长交涉，三言两语之后也依然会察觉到自己的目的。与其绕来绕去，还不如一上来表明诚意，敞开了谈。

　　而正如米狄所料，他这么一摊牌，暗精灵的脸庞，立刻有些失去了血色。

　　“我不明白您在说些什么。”并不擅长交涉的爱弥儿只得选择了拖延时间。

　　“爱弥儿小姐，让我们之间坦诚一下吧。”米狄重新挑出那份“防磁罗盘定位技术”，摊在了桌上，“实话实说，这个罗盘技术，维多利亚小姐的家族早就掌握了，而且是数百年前，从一艘天界战舰的残骸之上取得原型后仿照出来的。至于其他几样，包括我买下来的破冰技术，也与云海现有的飞空艇制造体系完全不同，相互之间的关联却很密切，显然，也是你从古代战舰上获得灵感后才研究出来的不是么？”

　　“但就算如此，也不过是说我手上有古代战舰的残骸罢了。”爱弥儿继续反驳道，只可惜，才开了个头，就被米狄直接打断了。

　　“那是不可能的。”米狄摇了摇头，露出了一个胸有成竹的笑容，“如果你是一次性获得一艘或多艘古代战舰的残骸，那么首先拿出来研究的，又怎么可能是破冰技术这种鸡肋呢？”

　　只是简单的一句话，甚至什么都没有说透，然而，在场的每一个聪明人都已经听懂了，至于爱弥儿，更是直接叹了口气，知道自己已经无法再辩驳下去了。

　　正如米狄所说，如果爱弥儿真的不知道古代战场的位置，只是偶然得到一件或者一批战舰残骸，那么毫无疑问，她一定会首先挑选出这些残骸中最有价值的部分进行研究。

　　换言之，首先研发出来的，应当是“防磁罗盘定位技术”或者是“炮火加强技术”，方向的辨识与火力的加强，在飞空艇制造中，这不容置疑，是优先级较高的技术。

　　而接下来，则应该是“装甲增厚技术”，到了最后，才是几乎在大部分情况下都用不上的“撞针式寒冰破除技术”。

　　但实际的研究顺序，却是完全相反，最不实用的技术被最先研究了出来，然后才是其他更有用的技术。

　　这说明一点，爱弥儿绝非是一次性得到残骸，而是一次又一次通过不断的打捞获得残骸的，她首先打捞上来的，可能是某艘战舰的船首部分，所以只能进行破冰技术的研究，随着时间的延长，渐渐打捞出了更多的残骸，包括了火炮系统、定位系统等等后，才进行了更多的研究。

　　那么，去哪里打捞呢？

　　答案自然而然便出来了——古代战场。

　　如果一次又一次能够打捞出古代战舰残骸的地方不是古代战场，那就没有什么地方可以被称作是古代战场了。

　　正是综合了这诸多因素，所以米狄如今才敢于摊牌，并且认定，爱弥儿绝对没办法在自己面前瞒混过去。

　　而被逼到了言语构成的角落之中的爱弥儿，顿时也恍然大悟——眼前这名黑发黑眸的人类青年，怕是从一开始，从决定要购买自己的破冰技术开始，就是醉翁之意不在酒。

　　“你一开始就是冲着古代战场的情报来的，对么？”

　　“我的技术，你根本一点都不放在眼里，对么？”

　　“不，你甚至从一开始就觉得，我根本是个彻头彻尾的抄袭者，所以从来就没有把我当回事，对么？”

　　这位暗精灵女子以微微有些颤抖的声音，一连问出三个质问。而她透过镜片看着米狄的视线之中，也多了一种异样的愤怒。

　　对于一名炼金术师来说，最不能接受的，就是自己的得意作品被否定。而对于一名感性无比的女性暗精灵炼金大师来说，这何止是不能接受，甚至都可以算是人生最大的侮辱了。

　　三个尖锐的质问一出，米狄顿时目瞪口呆。

　　平心而论，他根本就没有想到这么远，更没有去考虑什么仿制、借鉴、抄袭、获得灵感之类的区别。事实上，由于前一世记忆的关系，米狄可以说是极为尊敬这位未来的船匠，将冒险者们送入到大风暴区的智者的。

　　但现在，面对陷入愤怒的爱弥儿，他就算有三张嘴巴，怕是也说不清楚了。

　　“我知道，你们既然来了，那就一定做好了准备，而且，怕是准备了不少手段，来逼着我说出关于古代战场的信息。”爱弥儿露出了一个苦笑，“也难怪，否则这位刀锋先生，为什么一上来就要以武力威慑，然后上演一出直闯礁石带的好戏呢？”

　　整个房间的气氛，在这一刻顿时降到了冰点以下，就连一向擅长辩驳的维多利亚，此刻也不知道该说什么好了，不知道是因为惊讶，还是彻底无语了。

　　至于米狄，他只能在心中愤怒地咆哮——

　　这位小姐，您能不能不要有被害妄想症！我米狄·阿思雷克斯是那样横行霸道的恶少么？

　　不过，愤怒归愤怒，米狄也非常清楚，在这种时候要是还只是顾着一味为自己辩驳开脱，那怕是就真的说不清楚了。

　　在他心中，这位“白蛇”爱弥儿，可是必须得想办法说服成为盟友的，这是一条快速进入大风暴区的捷径，轻易得罪不得。

　　而且更关键的是，就算不去计较利益也好，像这样一位只能躲在风涧流这地区，一看就知道无依无靠的女性，米狄又怎么可能以武力去欺压？

　　那就不是能够得到菲娜和艾丽斯爱恋的那个米狄·阿思雷克斯了。

　　但现在，或许是最初武力展示的关系，抑或是刚才咄咄逼人的关系，现在爱弥儿已经认定他是个没有良心的恶魔了，那米狄唯一的选择，也只有先暂时离开了。

　　等到她冷静下来以后，再进行好好沟通吧。

　　米狄这样想着，缓缓站起了身，并且对维多利亚使了个眼色。

　　但就在此刻，会客室的大门却被“嘭”地一声给打开了，接着，一个轻佻却又低沉的声音，在米狄背后响了起来。

　　“是谁在欺负我们亲爱的爱弥儿小姐？留下来给我当实验材料吧。”

　　米狄下意识地皱了皱眉头，这个声音，他听起来很熟悉，而且本能地有些反感。

　　“爱弥儿小姐，你没事吧？接下来就交给我们好了，很快就会解决的。”又一个年轻而充满威严的声音接着响了起来。

　　这一个声音，听起来，也很耳熟。

　　是错觉么？

　　这样想着，米狄转过了身。

　　下一刻，两名人类冒险者的身姿，映入了他的瞳孔之中。

　　一名，是挂着一脸放松神情的玩世不恭的中年男子，一身风尘仆仆的破旧法袍，一柄古老陈旧的法杖，眯着眼睛，一副吊儿郎当的样子。

　　另一名，则是拥有金色头发和冰蓝色眸子的英俊青年，身材修长，容貌英俊，气质优雅却又不失威严，简直就好像是一头年轻的狮子。

　　正是米狄的两位老对头，“噩梦之手”怀斯曼·纽顿，以及德洛斯帝国第四皇子，莱茵哈特·斯加特·海因里希。

　　怎么会是他们？

　　一瞬间，就算是见惯了大风大浪的米狄，也顿时露出了震惊的神情。

　　这是有多冤家路窄啊，连路都没有的天空云海上都能遇到！

　　而对面这两人似乎还要更加惊讶，直接就是目瞪口呆的样子，就连怀斯曼此刻也仿佛见了鬼一般，伸出手指颤抖地指向了米狄。

　　“米狄·阿思雷克斯！你这家伙怎么会在这里！”

　　一中年一青年，两人异口同声地发出了震耳欲聋的咆哮声。

　　没有言语，也不需要，完全是战士的本能，只是一个呼吸之间，米狄便已经条件反射地抽出了日月双剑，身形一晃，发动了鬼影连闪，眨眼之间直接切入了对面两人的防御圈内，准确无比地将两柄光之利刃架在了他们的脖子上。

　　但这两位身经百战的帝国强者显然也不是吃素的，在米狄发动攻击的同时，他们同样也已经条件反射地做好了反击的准备。

　　怀斯曼手中的龙眼法杖上瞬间便凝聚起一股极为恐怖而暴虐的死亡气息，而莱茵哈特更是放低重心，摆出了一个拔刀姿势。在这个姿态下，就算是他的脑袋被斩落，身体也会本能地完成一次最猛烈的拔剑斩击，完全可以说是同归于尽的做法。

　　一瞬间，在爱弥儿和维多利亚甚至还没有站起身的这么一点点时间之中，三人已经完成了一整轮的攻击，并且呈现出一幅悲壮的舍生就义的对峙姿态。



　　第275章 昔日之敌

　　如果说刚才的谈判之中，爱弥儿充满敌意的情绪，令整个会客室的温度降至冰点的话，那么此时此刻，这会客室中的气氛，便是绷到了极点，只要再紧那么一分，便会立刻绷断，然后轰然爆炸。

　　两位女性在此刻终于完成了站起、转身等动作，并且看清了眼前的景象。

　　不过很显然，肆意弥漫开的杀意以及剑拔弩张的气氛，令她们目瞪口呆到根本说不出话来。

　　有这么大仇么？

　　无论是爱弥儿也好，维多利亚也罢，两位女孩一时之间，都觉得自己的大脑似乎短路了。

　　“两位先生，冷静。”过了好几秒后，就好像过了几个世纪一般，米狄终于开了口。

　　德洛斯帝国曾经是敌人，不过现在，既然贝尔玛尔已经和帝国坐在了大致平起平坐的位置上，没有了生存压力，自然就没有必要继续敌对下去，这对双方都没有好处。

　　在天空云海，米狄知道，人类最大的对手，始终是大风暴区本身。

　　况且，怀斯曼的法杖上那团不稳定的死亡气息，真的很让米狄担心。

　　虽说这团气息的威力显然不如地煞石炸弹，但若是真的爆炸开来，米狄也只有自保的把握，却没有保护住身后的维多利亚和爱弥儿的把握。若是这两位女子真的出了什么事，特别是那位“白蛇”爱弥儿，恐怕这一世的历史走向就要大大改变了，甚至用进程滑落来形容也不为过。

　　所以，在“噩梦之手”怀斯曼这个疯子面前，米狄只能理智地选择退让。

　　不过显然，这效果不太好。

　　听到米狄的话语，怀斯曼竟然大笑了起来，接着，他故意晃了晃手上的龙眼法杖，露出一个轻松写意的笑容：“别担心，亲爱的米狄，我很冷静，反正对于一名死灵术士来说，死亡远远不是尽头，只不过，我很好奇你能不能撑过这次爆炸？”

　　至于莱茵哈特这边，则根本没有回答。这位第四皇子显然对于米狄极为忌惮，甚至都不愿分心说话，只是死死地握着剑柄，似乎打定了注意要拼个你死我活。

　　因为太过强大，所以反而让对手失去了退路和镇定么？

　　这一世，自己能达到这境界，也算不错了吧？

　　米狄在心中忍不住苦笑了起来。

　　看来，若要达成“保护”的目的，唯一的办法，就是自己先选择让步了。

　　“好吧，我会先把剑拿开，但你们也不要乱来。”这位天才指挥官，在阿拉德大陆上叱咤风云的常胜将军，破天荒地如此说道。

　　然后，他缓缓撤开架在两名对手脖子上的冰冷利刃，接着又是身形一闪，再次以鬼影连闪的方式，直接闪到了数米开外，维多利亚的面前。

　　到了这个距离，就算怀斯曼真的不管不顾地把那死亡气息形成的炸弹丢过来，他也有七成把握，能够保得住这两名女子了。

　　“真是难得，那个永远一往无前的米狄·阿思雷克斯，杀了我两次的米狄·阿思雷克斯竟然也会后退？”“噩梦之手”怀斯曼眯起了眼睛，若有所思地看了一眼米狄，突然问道，“还是说，你后面那位天界女孩重要到值得这么去做？”

　　“说到重要性的话，爱弥儿小姐不同样很重要么？”米狄冷声回答。

　　“哦，不必担心，爱弥儿好歹已经56级了，觉醒了的职业者身体都够结实，没那么容易死，我会把握好分寸……”怀斯曼不依不饶地答道，身为魔道学者，却竟然往前走了几步。

　　不过，好在在这疯子真的开始乱来之前，莱茵哈特终于掌握了状况，并且从最初的死斗心态中恢复了过来。

　　“到此为止吧，怀斯曼。”这位第四皇子以泰然自若的口吻说道，就好像刚才的生死对峙根本没有发生过一般。

　　不过，“噩梦之手”既然身为米狄这一世最为忌惮的对手之一，那自然不可能是区区一句话就能摆平的，哪怕是第四皇子也不行。

　　“亲爱的莱茵哈特……殿下，您是在以皇子的身份命令我么？”怀斯曼以毫无尊敬的语调说着敬语，如此反问。

　　但莱茵哈特显然早就习惯了这种玩世不恭的态度，神情之中别说是动摇了，连惊讶都没有一点，只是轻笑了一声，这才答道：“怀斯曼，麻烦你好好动动脑子，你已经和米狄打过两次了，而且还被杀了两次，如果现在继续对峙下去，我相信结果还是一样。你不觉得，和米狄坐下来谈谈，才更有意思么？”

　　很罕见的，一向伶牙俐齿毫无顾忌的怀斯曼，在听到这话语后，嘴角竟然抽动了一下，然后便无言以对。

　　半晌之后，他终于放弃一般地耸了耸肩膀，挥手之间，散去了龙眼法杖上凝聚的那团可怕的死亡气息。

　　直到此刻，米狄这才松了口气，对莱茵哈特投去一个赞赏的默契眼神，然后双手一动，伴随着清脆的鸣响声，日月双剑终于在未曾饮血的情况下收鞘了。

　　至此，这在会客室中疯狂弥漫的杀意，才开始不情不愿地渐渐散去。

　　只不过，沉默的气氛却依然笼罩在空间里，根本无法被打破。

　　虽说米狄、莱茵哈特和怀斯曼，三人个个都可以算是伶牙俐齿，乃至是擅长鼓动煽动的演说家。不过，就算是身为重生者的米狄也好，依然是做梦都没有想到，会在这种情况、这种立场下，和两个老对手面对面。

　　至于帝国方这两位就更不用提了，两人加起来都打不过米狄，所以现在还得承受一些武力压制上的心理劣势。

　　要说什么好呢？

　　该说什么好呢？

　　第一句话怎么开口呢？

　　身居贝尔玛尔王国与德洛斯帝国的这三位顶层执权者，脑海中竟同时浮现起了这样几个交涉的基本问题。

　　而就在此时，爱弥儿的声音，却打破了寂静，插入到三人几近冻结的气氛中来。

　　“你们几个人，难不成认识么？”这位暗精灵以惊讶的口吻问道。

　　接着，维多利亚充满动摇的话语声，也加了进来。

　　“刀锋先生，您的真名是米狄·阿思雷克斯？难不成，就是那个米狄·阿思雷克斯？”天界女孩直勾勾地看着米狄的背影，下意识地捂住了嘴，仿佛下一刻便会惊叫出来一般。

　　爱弥儿长期身处位于天空云海东北海域的风涧流，对于云海的整体动向并不熟悉，甚至连一些普通的传闻都不会去刻意了解。但是维多利亚不同，身为罗斯柴尔德商会的负责人之一，对于一年半前那件大事件——天空城通道开启——可是记忆犹新。

　　天空城的守护者，光之城主赛格哈特被消灭，下界的人类不断涌入到天空云海之中，更是带来了阿拉德大陆的种种信息和资源，不同文明之间也因此产生摩擦，这种种加在一起，足以称为历史的拐点也不为过。

　　而亲手令历史在这里发生拐点的那个人，正是米狄·阿思雷克斯！

　　他战胜了连天空云海的一流高手们都不敢面对的守门人赛格哈特，使得阿拉德大陆与天空云海之间终于建立起了通道，堪称是一代传奇人物。

　　而这样一个传奇人物，此刻竟然就站在自己眼前？

　　现在回想起来，似乎一切都显得合情合理了——若不是能够击败光之城主的传奇人物，又怎么可能会具有如此强大的觉醒秘技，又怎么可能掌握大风暴区的知识，甚至单枪匹马便斩杀云兽？

　　能有如此人物相助，这该说是运气么？

　　想到这里，维多利亚的脸庞上，顿时浮现起了一个充满欣慰的笑容。但下一刻，她便马上提醒自己，若是要保持自己在这样一位传奇人物眼中的盟友位置，那便必须表现出足够的价值。

　　不仅仅是资源、金钱、人脉这些任何一个大势力都拥有的简单价值，而是更全心全意，使出浑身解数的价值。

　　比如说，顺利地说服这位米狄似乎很看重的暗精灵。

　　“爱弥儿小姐，您可能不太清楚米狄·阿思雷克斯这个名字所代表的含义，从我口中说出来的，恐怕您也不会全信，不如我们一起出去走一走，会会此地的情报贩子。顺便，也可以让几位先生们冷静一下，顺便叙叙旧，如何？”维多利亚露出一个无论异性同性都会为之吸引的甜美笑容，然后不由分说搀住了爱弥儿的手臂，“相信，我们之间的误会，届时也一定能够解除。”

　　虽说爱弥儿对于米狄此刻的观感差到了极点，但是在维多利亚这位天才商人的全力外交攻势下，一时之间也变得犹豫起来了。

　　而就在此时，帝国第四皇子莱茵哈特，也适时而默契地加上了一个砝码：“爱弥儿小姐，不瞒你说，这位米狄·阿思雷克斯乃是我们德洛斯帝国的死敌，我们之间曾经有过多次交战。不过，若是你想要知道他的人品的话，我莱茵哈特在这方面倒是可以做个保证，米狄并非是那种仗势欺人的无耻之辈。”

　　显然，莱茵哈特在爱弥儿心中还是很有分量的，正如同米狄在维多利亚心中的分量一样。见自己的盟友这么说了，爱弥儿这才终于点了点头，随着维多利亚一同离开了会客室。

　　大门开启和关闭的轻响声过后，整个房间，乃至整栋建筑，终于再次恢复了一片寂静。

　　直到一个声音缓缓打破了沉默。

　　“那么，我们现在可以好好地谈一谈了么？”米狄平静地说道，首先坐了下来。



　　第276章 今日盟友

　　经历了最初的震撼，本能的对峙，以及沉默与尴尬等一系列大起大落的缓冲后，这三位来自阿拉德大陆的一流精英，此刻也终于冷静下来了。

　　除了脑子里从来都没有“国家利益”这四个字的怀斯曼以外，米狄和莱茵哈特，更是已经进入了外交谈判的角色之中，并且开始在心中迅速酝酿起了一个个突破点。

　　事实上，莱茵哈特隐隐之中还有些兴奋。

　　因为这一次，罕见到了极点，他竟然一上来就在那个米狄面前占据了优势！

　　而且还是巨大的优势！

　　当初刚走进房门的时候，他就听到了爱弥儿在那里忿忿不平地对米狄进行的指责，加上之后的几个细节，如今，这位心有七窍的第四皇子已经可以断言，米狄绝对是冲着古代战场来的。

　　但很可惜，米狄来晚了。

　　要知道，莱茵哈特和怀斯曼，可是早在半年前就来到了风涧流，并且花费了大量的功夫，通过武力和帝国艰难送上来的资源，这才终于在此地扎根。

　　无论是风涧流的几位管理者也好，先锋艇的机师也罢，或者是生活在这区域中一些有头有脸的人物，莱茵哈特都与他们至少有些交情，建立起了基本的关系。

　　至于“白蛇”爱弥儿，以这位第四皇子的眼光，当然能够明白起炼金大师，而且又是飞空艇设计师所具有的价值，自然是发动强力攻势。三个月前，爱弥儿终于发出邀请，让莱茵哈特和怀斯曼与她共同对古代战场进行探索，取回了不少残骸，可以说，已经算是结成了牢固的盟友关系了。

　　虽说这次米狄前来，莱茵哈特毫无准备，丧失了“天时”，不过“地利”和“人和”这两样，却全都被他把握在手中。

　　而既然米狄的目的也是“白蛇”，那么他令人心惊胆战的个人武力，在这里便毫无发挥之处。

　　对手最大的优势被束缚，己方却有地利人和，毫无疑问，可以说这是一个让米狄妥协乃至低头服软的最佳机会。

　　不，不止是如此，只要运用得当，甚至可以反过来借用米狄的力量，开出一个极佳的局面！

　　这种机会，莱茵哈特怎么可能放过？

　　刚才之所以在爱弥儿面前出面担保，其实正是基于这个原因。要知道，莱茵哈特可不是什么重视荣誉的骑士，也没有什么“对于一生宿命之敌的惺惺相惜”之类的感情，他唯一想做的，就是尽一切可能，不择手段地让自己变强，仅此而已。

　　此外，这也是一种极为明显的示威——他要在米狄面前证明自己对于爱弥儿的影响力，以便在接下来的对话之中，占据制高点。

　　你米狄不是为了爱弥儿千里迢迢跑来的么？

　　但很遗憾，现在我才是她的盟友，无论你要做什么，都需要我来点头！

　　莱茵哈特很明显地表达出了这种意思。

　　而米狄，自然也很明显地理解了他想要表达的内容。

　　老实说，现在的他就算知道莱茵哈特在打什么算盘，也没有当场逆转翻盘的本事。

　　毕竟，米狄只不过是个重生者，却不是全能全知的神，就算拥有前一世的记忆也好，依然不可能将每一件事都置于掌控之中，不仅如此，甚至还可能有些错漏和疏忽。

　　就像这次和这两位老对头的相遇，其实仔细想想，应该是可以预见得到的。

　　前一世，造出了重型装甲巡洋舰的，不就是得到了德洛斯帝国支持的白蛇么？虽然花费了整整七年时间才，不过白蛇和帝国，很明显地是走到了一起。

　　那么这一世，为什么莱茵哈特就不可能找上爱弥儿呢？

　　很显然，无论前世还是今生，帝国的势力，似乎都是从风涧流这个云海大势力所忽略的地方，逐渐崛起，并且最后发挥出人类的想象力和创造力，将其纳入到阿拉德大陆之中。

　　只要稍微多仔细去想一想，多推断一下，便自然而然会有所心里准备，甚至是想方设法铺好伏笔，以便在真正与帝国势力遭遇时，抢占先机。

　　不过遗憾的是，执着于进入大风暴区的米狄，显然没有推算到这个程度。

　　这世上并没有后悔药可以吃，所以现在就算是米狄也好，只能接受处于被动的局面而已。

　　但虽说一开始心中也是郁闷纠结，但很快，米狄便释然了——这世上本就没有完美，自己也只是在命运的漩涡中努力挣扎前行罢了。

　　要说因为死过一次，有前一世的经历便能够从头到尾掌控全局，一个瘪都不吃，每次都是平推碾压过去，米狄还没那么狂妄。

　　既然现在德洛斯帝国已经抢占了先机，那也没有去硬抢别人的机遇的必要，不如顺水推舟一次，或许，反而能够让事情更顺利地进行下去。

　　归根到底，最大的那张牌，始终还是掌握在米狄自己手里的。

　　“米狄阁下……”莱茵哈特梳理了一下思路，这才终于缓缓开口。

　　但马上，他就被米狄打断了。

　　“叫我米狄就行了，你也不愿意被称为殿下吧？在天空云海，没有来自阿拉德大陆的势力支撑，我们只不过是普通的冒险者罢了，不如随意一点好了。”米狄淡淡地说道。

　　“我也是这么认为的。”一旁，怀斯曼很没有原则地站在了米狄这一边。

　　事实上，从刚才怀斯曼反问莱茵哈特是否在“命令”他起，便已经说明了一件事——到了这天空云海，已经没人能制得了这位疯狂的死灵术士了，哪怕是德洛斯帝国令人畏惧的皇权也不行。

　　三人之中有两人赞同一件事，最后剩下的一人又怎么可能有反驳的余地？

　　莱茵哈特忿忿地看了一眼临阵倒戈的怀斯曼，只能点了点头，然后再次开口：“那么好吧，米狄，让我们打开天窗说亮话，你到这里来，也是为了古代战场的吧？”“不止如此。”米狄直言不讳。

　　“说的也是呢。”莱茵哈特轻笑了起来，看了一眼宽敞的会客室，“还有这位漂亮的暗精灵小姐，她所拥有的那些炼金知识和技术，还有创造力，价值恐怕还在古代战场之上！”

　　长期以来，天空云海是个相对封闭的区域，各大势力已经瓜分了主要资源，同时又不思进取，对于进入大风暴区没有任何想法，可以说最近这一百多年来，技术上的进展非常缓慢。比如罗斯柴尔德商会，最先进的虎鲨和独角鲸，光是靠近冰云圈便已经不堪重负了，又能承担什么拓展与探索的重任？

　　在这样缓慢发展的地区，别说是那些大势力了，就算是爱弥儿自己，怕是都不会对自身的价值有着正确的估计。

　　但来自下界的人类不同，无论是米狄也好，莱茵哈特也罢，他们都是从激烈的争霸中成长起来的，说是枭雄也不为过，对于力量，有着极其强烈的渴望。

　　也因此，“白蛇”爱弥儿在米狄这样的人类看来，让获得力量的进程加速乃至突飞猛进的关键所在。

　　当然，也是眼下这场谈判重点争夺的对象。

　　“如你所见，爱弥儿已经和我们结成了同盟，古代战场将由帝国来进行探索，米狄，你还是回去吧，带着你那位天界来的小姐。”莱茵哈特毫不客气地说道，“这里已经没有你们插手的余地了。”

　　“别开玩笑了。这里哪有什么帝国，不过是你跟怀斯曼两个冒险者罢了。”对于对方的虚张声势，米狄只是报以冷笑，“如果帝国的力量真能够影响到天空云海，爱弥儿何必拍卖自己的技术？你们没有资金，没有资源，唯一能够动员的大概也就是几个风涧流的机师了，但很遗憾，他们怕是连一艘像样的大型飞空艇都没有，不是么？”

　　“钱和资源，迟早会有的。”莱茵哈特的湛蓝双眸中，涌动着一种名为野心的光芒，“无论如何，现在最核心的部分，是掌握在我这边。”

　　“是的，这点我承认，否则我根本就不会浪费时间坐下来和你谈判。”米狄很爽快地承认道，然后话锋突然一转，反问道，“说吧，你想要什么？”

　　“哼，明知故问，所有的资源、技术我都需要，否则又如何在这天空云海立足，如何建立起一个属于人类冒险者的势力？”莱茵哈特冷哼一声，“没有实力，又要怎么发展？难不成真给那些混蛋们充当雇佣兵？”

　　“另外，还要钱，很多钱，否则我连做个试验都不行，要知道，死灵术士的炼金实验可是很花钱的，还要填进去很多条命才行。”一旁，怀斯曼也是罕见地叹了口气。

　　对他这样的实验疯子来说，到了云海竟然还得为生计发愁，显然也是郁闷相当一段时间了。

　　米狄一时之间有些无言。

　　资源也好，钱也好，技术也罢，这些在他的手上，可是已经取之不尽了。

　　事实上，不算罗斯柴尔德商会，只是光凭维多利亚的财力物力，要什么没有？

　　但这也不能怪莱茵哈特目光短浅，毕竟，帝国在进入天空云海后的这一年多时间里，可以说是持续不停地在吃闭门羹。除了天空城附近黑暗玄廊周边的几个浮岛以外，没有任何一处地方他们能够立足。

　　云海的大势力们，对于外来势力，特别是下界人类国家的涉足极为敏感，可以说将所有的渠道都彻底锁死，无论是德洛斯帝国也好，贝尔玛尔王国也罢，都可以说是被云海拒之门外，至今连一扇窗户都找不到。

　　好在，身为超凡觉醒者，米狄的个人武力实在是太过突出，加上前一世的记忆，他对于云海和大风暴区了若指掌，这才能够得到罗斯柴尔德商会的青睐，进而利用自身的力量，成为维多利亚的盟友。

　　正常情况下，像莱茵哈特这样先吃闭门羹，然后找个偏远角落发展，才是正常的路径。

　　也难怪，这两位会对古代战场和炼金大师这么执着了，他们这是忙着要敛财收集资源发展势力呢。

　　至于大风暴区，估计这两位怕是甚至都没亲眼见过，只是道听途说而已。

　　毕竟，靠近大风暴区的航路，可是少之又少，而米狄不认为他们会和自己一样，没事就去坐什么捕鲸艇。

　　虽说完全能够理解莱茵哈特的思路，但米狄若是真的就这么听凭他们一步步慢慢来的话，岂不是进入大风暴区的时机，还得像前一世一样，拖上个七年时间？

　　“钱、技术、资源、人力，我都给你们。甚至就算帮你们在风涧流立足建立起德洛斯帝国的专属势力都没问题。”米狄慢条斯理道，语调之中颇有一种一掷千金的豪迈，“作为代价，爱弥儿和古代战场，你们放手，如何？”

　　这一句话话音刚落，莱茵哈特和怀斯曼两人的眼皮，便同时跳了跳。

　　这家伙，当自己是在贝尔玛尔么？



　　第277章 你要来吗

　　“你在开玩笑？”莱茵哈特迟疑了一下，还是问出了这句很缺乏水准的话。

　　“怎么可能开玩笑？你知道刚才和我一起来的那位天界女孩是什么人么？她叫维多利亚，维多利亚·罗斯柴尔德。”米狄不动声色地摊了一张牌。

　　“罗斯柴尔德？那个贸易航路横跨整个云海，还拥有飞空艇制造技术的罗斯柴尔德商会？”莱茵哈特的脸色顿时变得有些难看。

　　打压德洛斯帝国和贝尔玛尔王国的云海巨擎之中，似乎就有这个庞然大物的身影。

　　而维多利亚·罗斯柴尔德，更是被誉为商会的一代天才，被寄予了厚望之继承者，声望上据说都盖过了她的两位兄长，可以说是精英中的精英。

　　什么时候，米狄竟然已经和这种大人物攀上关系了？

　　“没错，你们若是同意的话，只要一句话，维多利亚就可以付你们一大笔钱，顺便再给你们送来几艘箭鱼级飞空艇，一队二十架黑蝙蝠先锋艇，配套装备全套。顺带一提，爱弥儿拍卖的那个破冰技术，我是花了二十万晶币买下来的，你们要是不信，等几天待金星拍卖行把钱送来便知。”

　　米狄慢条斯理地解释着，态度极为悠闲。

　　二十万晶币！

　　莱茵哈特艰难地咽了一下口水，怀斯曼则是惊奇地吹了一声口哨。

　　换算成阿拉德大陆的货币的话，二十万晶币价值至少在六百万金币以上。

　　当然，对于一位皇子来说这笔钱还算不上什么，奈何云海的势力根本不可能允许下界来的人类用金币兑换晶币，换言之，要在云海花钱，首先就得在云海赚钱。

　　赚二十万晶币需要多少时间？

　　莱茵哈特不知道，他只知道一点，这一年半时间，自己和怀斯曼口袋里的钱加起来，就没有超过五百晶币的时候。

　　不过好在，穷归穷，上位者的气度和见识却不会因此削弱，虽说米狄提出的条件确实极为令人心动，不过莱茵哈特还不至于因为这点条件就会动摇。

　　“抱歉，在知道古代战场的真相之前，我不打算答应任何事情。”莱茵哈特咬了咬牙，抛出了自己的条件，虽然他自己也知道，这么做完全是毫无道理的狮子大开口。

　　米狄根本没有义务告诉他们古代战场的秘密，而莱茵哈特，也没有足够的筹码，让米狄开口。

　　但出乎意料的是，米狄竟然爽快异常地点了点头，道：“也没什么特别的真相，我就是想要弄几艘古代战舰罢了。”

　　“弄几艘古代战舰？”莱茵哈特觉得米狄应该不像是在糊弄自己，但是，他却也不明白米狄的意思。

　　打捞古代战舰，这不是自己和爱弥儿最近一直在做的事情么？也没有发现什么特别的玄机在其中啊？难不成，有些战舰之中，藏着什么惊天动地的秘密和传承？

　　“完整的古代战舰。”米狄笑了笑，又补充了一句。

　　简短无比的提示，不过对于聪明人来说，足够了。

　　迄今为止，莱茵哈特和怀斯曼帮爱弥儿搞来的，都只不过是一些在乱流和礁石中漂流的战舰残骸罢了，用这些残骸研究新技术，说到底也只是为了赚钱而已，就像拍卖那破冰技术一般，是一种利用炼金术和垄断了的渔场进行敛财的方式。

　　但米狄刻意要去取得“完整”的古代战舰，那其中所具有的意义就完全不同了。

　　“你想要征服整个天空云海？”莱茵哈特再也无法掩饰自己内心的惊骇，忍不住刷地一下站了起来。

　　完整的古代战舰，云海深藏不露的炼金大师，这两件事放在一起，很容易便让莱茵哈特想起了之前在西海岸法罗湾米狄干出来的好事。

　　当时，可不就是依靠了西海岸飞帆家族的一位设计师，结合了隼之团的力量，才让米狄抢先造出先锋艇，进而扭转了整个战局的吗？

　　现在，这家伙又打算开始依靠科技上的领先，如法炮制一番，然后将整个天空云海的巨擎们给踩在脚下么？

　　“我可没那个兴趣，目前，也没那个能力。”米狄摇了摇头。

　　莱茵哈特会产生这种推论，是因为这位皇子并不清楚天空云海这些大势力所拥有的能量，若是他像米狄这样有着前一世接触过云海势力的经验，便绝对不会冒出这种念头了。

　　要知道，这些大势力虽然各自为阵，不过若是合在一起的话，那绝对比德洛斯帝国还要更加强大，绝对不是光凭借一种技术上的领先便能够摆平的。

　　战争是一种用生命堆积起来的艺术，却绝不是简单的加法减法，如果手中拥有先进技术便能够胜利，那还用得着战争么？大家都把手上压箱底的技术拿出来比一比不就分出胜负了？

　　“那就是要去某个比较特别的地方了？”一旁的怀斯曼吹了声口哨，眼中燃起了一股狂热。

　　对未知的探索，永远是“噩梦之手”怀斯曼最有兴趣的事，从本质上来说，他比米狄和莱茵哈特更要受得起冒险者这个称号，因为根本无牵无挂，也没心没肺。

　　“去大风暴区。”米狄点了点头，沉声回答。

　　一瞬间，整个会客室再次陷入了沉默之中。

　　但并不是因为尴尬，而是因为这短短一句话之中，所蕴含的信息和雄心壮志，实在太过巨大。

　　“我听说，大风暴区是天空云海的禁区？那里有什么？”半晌过后，莱茵哈特终于再次开口。

　　米狄只是微微一笑，说道：“有什么，只有去看过了以后才知道不是么？不过可以肯定的是，从整个天空云海的结构上来说，最好的资源一定在那里。而从目前我所了解的情报来看，最强的敌人，也一定在那里。”

　　至于为什么要和盘托出这些信息，很简单，因为在这德洛斯帝国无法染指的天空云海之中，莱茵哈特和怀斯曼，只能算是两个冒险者罢了。

　　或许他们的眼界很高，非常聪明，但是，底蕴的匮乏和白手起家的困境，却使得这两人注定翻腾不出什么波浪来。

　　没有了米狄，光凭他们两个，就算真的给爱弥儿打捞出一艘完整的古代战舰也好，依然无法以此制造出重型装甲巡洋舰。

　　毕竟，这种大型工程，若是没有大批资金的注入和人力物力的投入，光凭一名炼金大师的聪明和创意是根本不可能完成得了的。

　　只有米狄，才能做到这些。

　　因为他不仅有维多利亚的支持，更能够凭借自己强悍的武力，从冰云圈获得足以卖出巨大暴利的稀有素材！

　　如果说莱茵哈特所占据的地利人和的优势，是依靠运气。

　　那么此时此刻，米狄便是依靠自身强悍武力与至上的实力，以王道阳谋来进行碾压了。

　　就算你占得了局部的先机，大局却是由我布下的。

　　就算我把自己的目的和想法都告诉你，你也依然只能因心有余而力不足而不得不放弃！

　　“让我入伙。”突然之间，一个声音响了起来。

　　很罕见的，怀斯曼竟然收起了玩世不恭的表情，以极为认真的语气开了口。

　　“哦？”米狄的眼中，惊讶一闪而逝。就算知道怀斯曼是个毫无原则的家伙也好，他也没料到，此人竟然会如此爽快地便抛弃成见。

　　自己可是杀过他两次的死敌啊。

　　“让我无条件入伙，之前你杀我两次的事，就算一笔勾销，两不相欠。如何，一笔很划算的买卖不是么？”怀斯曼看着米狄的眼睛，一字一句地清晰说道，“另外，凡有新物种什么的，给我拿去做实验。我也没什么要求，就是想看看新鲜。”

　　看新鲜么？

　　不，这家伙或许并不是“毫无原则”，而正是因为始终拥有一颗探索的心，坚持着寻求真理的态度，所以政治也好，立场也罢，或者是身份地位什么的，才无法束缚住他吧？

　　怀斯曼·纽顿，这家伙或许比自己想象的更加单纯也说不定。

　　这样想着，米狄的嘴角微微扬起了一个充满感慨的笑容。

　　“没问题。”然后，他以肯定的口吻答道。

　　“什么？我不同意！”莱茵哈特再次刷地一声站了起来，用力地猛拍桌子。

　　事实上这位第四皇子觉得自己已经有些跟不上思路了，谈着谈着，怎么自己就从地利人和的大好局面，变成了被牵着鼻子走的情况？

　　而且现在更离谱了，怎么突然之间，怀斯曼这家伙就成了米狄的人了，还是主动要求过去的？

　　这究竟是怎么回事？

　　但不等莱茵哈特想明白，米狄已经将锐利的视线投了过来，并且平静地递来了一句话：“莱茵哈特，你要一起来么？”

　　“等等，等等！米狄·阿思雷克斯，你究竟在说些什么？我可是德洛斯帝国第四皇子，不会成为任何人的下属！”莱茵哈特愤怒地答道，“别在这里胡说八道了，让我们把谈判继续下去！”

　　“现在就是在谈判。”米狄简洁地答道，“要么你拿走一大笔资金，加上箭鱼级飞空艇和黑蝙蝠先锋艇，然后从此不再过问爱弥儿的事情。要么，你就干脆加入到我这边来。”

　　“你觉得后者也算是一个选择？”莱茵哈特冷笑。

　　“当然。”米狄认真地点了点头，“事实上，从第三者的角度来看，唯有前往大风暴区，才是你战胜你那位二哥，问鼎德洛斯帝国王座的唯一机会。”

　　莱茵哈特一瞬间陷入了沉默之中。

　　米狄的这句话，直接点中了他的死穴。

　　半晌之后，这位皇子才以沙哑的声音问道：“你凭什么这么确定？”

　　米狄直直地盯着莱茵哈特那双湛蓝色的眼睛，接着露出了一个无声的笑容：“因为具有最大危险的地方，也必定是最大的机遇之地，难道不是这样么，我亲爱的皇子殿下？”



　　第278章 爱弥儿与艾薇儿

　　三天后。

　　那条在风涧流居民眼中显得颇为刺眼的捕鲸艇，在太阳升起之前的黎明时分，悄悄地离开了港口。这一次，它并没有再一路冲撞出去，而是沿着一条隐蔽而安全的航道，耐心地驶出风涧流后，这才加速前行。

　　相比起来时的横冲直撞和霸道嚣张，此刻的离去显得十分低调，不过，这显然不是什么败退的行为，相反，船舱之中多出来的这几位新盟友们，足以证明米狄已经达到了目的，甚至还获得了不少额外的惊喜。

　　尽管对米狄充满了忌惮和怀疑，将怀斯曼的选择斥责为背叛，但最后，莱茵哈特自己也还是没能抵挡得住皇位的诱惑，在一声情绪复杂的叹息声中，上了米狄的飞空艇。

　　毕竟，对于一位单枪匹马跑到天空云海中闯荡的皇子来说，他原本就没有多少选择的余地，更没有时间可以挥霍。

　　若是有机会留在德洛斯帝国，一名皇子又怎么可能愿意隐姓埋名跑到云海来当什么冒险者？整天风餐露宿、省吃俭用、无人伺候不说，最大的问题是，只要在这里多渡过一天时间，他距离那高高在上的王座的距离便会加大一分，他获得皇位的希望便会渺茫一分。

　　莱茵哈特甚至经常会做噩梦，自己在回国之时，二哥已经成为了皇帝，并且在兄弟俩见面之前，就给自己冠以了叛国的罪名。

　　皇子并不好当，尤其是德洛斯帝国这样的大国皇子。

　　在这种情况下，米狄的提议，对莱茵哈特很容易便会产生致命的吸引力。哪怕明知道成功率并不大，甚至可能只不过是米狄天花乱坠的吹牛，他也依然心动了——

　　与其在云海中游荡等死，或者是花费数十年努力白手起家建立实力，还不全力一搏！

　　毕竟，无论如何，这可是那个赫赫有名的米狄·阿思雷克斯的团队，以自己的能力，只要真的去做，总能够从中捞到一点好处吧？

　　抱着这样的想法，莱茵哈特上船了。

　　而既然莱茵哈特上了船，那么爱弥儿自然也点了头。

　　这不仅仅是因为这位第四皇子的担保，更是因为米狄·阿思雷克斯这个名字，即使是在天空云海之中也太过响亮了。

　　那可是打通了阿拉德大陆和天空云海之间走廊，同时改变了两个世界的传奇人物。

　　只要稍微认真打听一下，风涧流中的情报贩子们便婉婉道来了一大堆关于米狄的信息情报乃至是各种八卦，当然，这其中尤其少不了米狄连续十胜，直接打上天空竞技场百层的那些故事。

　　再加上维多利亚巧舌如簧地在一旁不着痕迹地为米狄开脱，当三名人类冒险者讨价还价的时候，爱弥儿其实早已经对最初见面时的误会释怀了。

　　不仅是原谅，这位暗精灵甚至还因为误会米狄想要抢夺自己所掌握的古代战场，而感到了一丝微微的羞愧。

　　而最后让爱弥儿下定决心的，则是终于姗姗来迟的拍卖金——

　　二十万晶币的七成，整整十四万晶币，这就是爱弥儿那并不起眼的破冰技术所获得的利润。

　　在金星拍卖行那支足足有八名55级以上觉醒高手护航的押运队终于抵达风涧流后，爱弥儿这才知道，米狄竟然是以这个不可思议的天价把自己的技术给买下来的。

　　而且，用得还不是罗斯柴尔德商会的钱，而是米狄自己的钱。

　　个人武力出众，资源金钱充沛，年轻有为，前途无量，像这样一位传奇人物亲自到风涧流来寻求合作，爱弥儿还有什么可犹豫的？

　　如今，米狄的两位老对手，已经成了新盟友。

　　而未来将会大放异彩，与诺顿大师齐名的“船匠”也已经加入了队伍，古代战场的坐标更是标记在了航海图上，可以说，进入大风暴区的第一步，总算是踏出去了。

　　当然，单凭借这一条仅仅只有十五米长的捕鲸艇，自然不可能前往古代战场。

　　根据爱弥儿的说法，那里也是一处风暴肆虐的地带，除了刀割一般的风暴以外，还有比风涧流更为密集的礁石群，此外，最致命的，则是当年天界大战留下来的诸多能量暗流，这些暗流会在空间中直接切割开一处处空间裂痕，碰上了便立刻会被溢出的虚空之力撕成碎片，根本没有任何抵御的方式。

　　为此，独角鲸号这样足够坚固的大型飞空艇，是探索必须的。

　　为了能够赚钱，所以必须深入探索古代战场，而为了能够探索古代战场，所以必须投入大量的资金提升装备，这一循环怪圈，正是爱弥儿选择拍卖自己那些炼金技术的原因。

　　不过现在，随着米狄的加入，一切问题都已经迎刃而解了。

　　“先生们，女士们，根据爱弥儿小姐提供的情报，这一处名为‘黄昏墓场’的古代战场，位于天空云海的北部区域，几乎是处在东西海域的分界线上。所以，我们将一路向西航行，在抵达东西交界区时，换乘维多利亚小姐的旗舰，独角鲸号，之后再向北前进，进入战场进行打捞。”

　　将一张巨大而详尽无比的航海图摊开在桌上，老管家隆德精神抖擞，以中气十足的声音讲解道。

　　这种级别的海图，自然也是罗斯柴尔德商会这种大势力才有的，当初莱茵哈特和爱弥儿去打捞的时候，哪来这么详尽的规划。

　　如今，见识到了真正云海大势力的做派，从风涧流出来的这几位，自然只有感慨的份，怎么可能会提出异议？

　　若说爱弥儿有什么期望的话，那就是这一次在进入到古代战场后，能够真正打捞上来一艘完整的古代战舰！

　　学习古代那些让人敬畏和叹服的最顶尖的技术，这是她身为炼金大师的梦想。

　　而对于这种期望，米狄自然是百分之一百赞同了。

　　两周后，捕鲸艇终于抵达了预定的汇合点。

　　这里是一处漂浮着大量浮游岛岩的地区，由于东西两大海域季风是对吹的关系，到了这交界处的位置，洋流几近于无，只能依靠飞空艇自身的动力前进，需要消耗的魔晶数量相当巨大。

　　换言之，这里是没有航路的区域，人迹罕至。静谧的云层之上，无风的空气之中，那些浮游岛岩就这样随意地悬浮在空中，远远看去，就如同一幅支离破碎的拼图。

　　而在这拼图之中，一个足有65米长的巨大轮廓，正静静地停在那里。

　　罗斯柴尔德商会的尖端技术结合体，独角鲸号。

　　“好一艘大船！”对于莱茵哈特和怀斯曼来说，他们还是首次看到这么巨大的飞空艇。

　　这是阿拉德大陆的技术所望尘莫及的，就算是拥有诺顿大师这位名匠的隼之团，也造不出这种尺寸的飞空艇。

　　看着独角鲸号侧弦那一字排开的整齐炮门，第四皇子甚至忍不住开始遐想——若是有五艘，不，只要有三艘这样的飞空艇进入到德洛斯帝国的上空，那自己那位机关算尽的二哥，是不是也只有举手投降的选择了？

　　而当常年征战的帝国皇子为独角鲸号的火力所叹服之时，一旁安静站立着的爱弥儿，却正以挑剔无比的设计师的目光，来审视罗斯柴尔德商会的最高杰作。

　　至于结果，显然并不能让她满意。

　　“亲爱的维多利亚，我觉得，你的这艘旗舰，应该还有再改进的余地。”爱弥儿在天界女孩的身边轻声说道。

　　“我也是这么认为的。”维多利亚点了点头，推了推自己的金丝水晶眼镜，“不过根据刀锋先生，不，根据米狄的说法，他说这艘船一定会在你的记忆之中留下难以磨灭的印象。”

　　“哦？”爱弥儿也推了推自己的白玳瑁厚框眼镜，镜片后的眸子里，惊讶一闪而逝。

　　“上了独角鲸号，你马上便知道了。”米狄插入到两位充满知性的眼镜美人中，露出了一个神秘莫测的笑容。

　　而在几分钟后，当爱弥儿终于踏上独角鲸号的甲板上时，她赫然发现，在那里有一个人，似乎正在等待着自己。

　　那是一位暗精灵女性。

　　她有着一头银白色的长发和漂亮如同宝石般的眸子，天生便是一副让男性神魂颠倒的美貌，而高挑的身材，更是让她一眼看上去如同挺拔的杨柳一般。

　　最不可思议的是，爱弥儿明明非常清楚，自己从来都不曾见过这位女性，却偏偏有一种极为熟悉，甚至是极为亲切的感觉。

　　对于一向将他人拒之门外，一心将心思沉浸在炼金术上的爱弥儿来说，这是一件难以理解的事情。

　　而与此同时，对面的这位暗精灵女性所投射过来的锐利视线，在接触到爱弥儿的眸子之后，一瞬间竟然也变得柔和了起来，这说明，她的心中正涌动着和爱弥儿一样的感受。

　　似曾相识的熟悉、无比眷恋的亲切，以及埋藏在心底最深处无法忘却的那种怀念。

　　“两位，请允许我来介绍一下吧。”米狄走上前去，轻轻地咳嗽了一声。

　　“这位，是我在天空竞技场的秘书，艾薇儿。”

　　“这位，是我新结识的炼金术师，爱弥儿。”

　　“在我看到你们两个的时候，就已经产生了一种联想和推测。而要证实这个推测，最好的办法，便是让你们面对面见到彼此，然后再看一看这样东西。”米狄说着，递出了一张薄薄的信纸。

　　这是当初买下破冰技术时，爱弥儿所留下的那张信纸。

　　在这张信纸的底部，一条白蛇栩栩如生。

　　而在看到这白蛇标记的那一刻，艾薇儿的眼神之中，流露出了一种无法置信的震惊，她死死地盯着爱弥儿看了半天，最后终于以颤抖而不确定的声音说出了这么一句——

　　“妹妹？”



　　第279章 倾诉与聆听

　　“姐姐？你是……我的姐姐？”爱弥儿愣了愣，接着以同样不确定却又充满期待的声音，如此反问了过去。

　　风情万种的神秘侍女，知性十足的炼金术师，一个在东海遥远的边境，一个在西海最繁华的天空竞技场，可以说两人几乎没有任何交集。

　　但此时此刻，当米狄异想天开地将她们俩人放在一起时，便产生了一种连最为复杂晦涩的炼金术都自愧不如的反应。

　　这种反应，源于那永远无法割裂的血脉。

　　而当爱弥儿和艾薇儿深情对视，并且如同幼兽一般同时怀着胆怯和期待相互接触的时候，周围的所有人，都已经彻底傻眼了。

　　这不是刚刚集结起武力、财力、技术、情报、人手，正要踌躇满志地踏上穿越大风暴区的征途，现在这姐妹情深，又是玩得哪一出？

　　如果要说这条独角鲸号上还有谁此刻能保持平静的话，那便只有一人了。

　　从二十年后重生回来的米狄·阿思雷克斯。

　　“你早就知道她们是姐妹了？你特意安排好了的？”维多利亚猛地转身，几乎整个人都靠在了米狄身上，一张漂亮的小脸仰了起来，就这样死死地盯着米狄。

　　一开始，在米狄单人击破虎鲨级飞空艇时，给她的感觉是强大，后来，在米狄斩杀云兽时，给她的感觉是无与伦比的强大，而如今，她只感到，这个来自下界的人类男子，身上有说不尽的秘密，只能用神秘来形容！

　　那个曾经在她脑海里已经出现过无数次的问题，又一次不依不饶地冒了出来——

　　米狄·阿思雷克斯，你究竟是何方神圣？

　　“这不可能，这绝非人力能够推断出来！”一旁，那如同年轻的狮子一般总是优雅而又威严的第四皇子，此刻也是脸色极为难看，语调更是变得有些结结巴巴了。

　　虽说上了米狄的船，不过这些天来，他都自恃与爱弥儿之间关系良好，可以以此为筹码，和米狄讨价还价的。

　　但现在，若那个叫做艾薇儿还担任米狄秘书的暗精灵，真的是爱弥儿的姐姐的话，毫无疑问，这份恩情可比莱茵哈特的盟友关系要强无数倍。

　　如此一来，自己还有什么优势可言？只能单纯凭借个人力量来打拼了。

　　甚至就连一向对周围的事情都毫不在乎的“噩梦之手”怀斯曼·纽顿，此刻也只能目瞪口呆地看着两位各具特色的暗精灵女孩抱在一起，泪眼涟涟。

　　从茫茫云海，成千上万的浮岛之中，找出一对失散的姐妹，这已经超出人类的智慧了，而达到了神的领域。

　　如果现在米狄再开口来上一段预言，说不定大部分人都会深信不疑地照做。

　　不过，虽说米狄确实可以做出预言，但他根本就没有兴趣担当那种装神弄鬼的神棍。

　　正因为是一名重生者，所以米狄越发清楚，命运，不容轻易窥探。

　　“没什么好惊讶的，主要是因为运气。”米狄淡淡地开了口，一副无所谓的样子，“你们大概对暗精灵语不太了解吧？艾薇儿在暗精灵语中，是‘倾诉’的意思，而爱弥儿，则是‘聆听’的意思。这两个词汇在暗精灵语中就类似于‘矛盾’这种反义词，总是成对出现。而最关键的是，这位艾薇儿，恰好是我在天空竞技场的秘书……”

　　“所以你就觉得这两人是姐妹了？”维多利亚急不可耐地追问。

　　“当然没那么简单。”米狄耸了耸肩膀，继续道，“艾薇儿与爱弥儿，虽然会让人在第一时间产生联想，不过也仅此而已。真正让我开始推测的，是那个白蛇标记，你在破冰技术附赠的信笺上见到过的。”

　　“是的。”维多利亚用力地点了点头，这位细心的天界女孩顿时想了起来，在看到那白蛇标记后，米狄似乎的确显示出了一些惊讶和震撼。

　　难道，就是从那时候开始上心的么？

　　“艾薇儿在签名的时候，也会使用那个白蛇标记，不过和爱弥儿不同，她用的是手绘记号。但无论如何，这两个标记，极为相似，可以认定为是同一个东西。”米狄继续耐心地解释，“一个巧合是巧合，两个巧合的话，就值得思考了。况且，细看的话，你不觉得她们的眉眼之间极为相似么？”

　　“虽说我并不清楚她们究竟是什么关系，但至少，我有五成以上的把握，她们之间，有着某种联系。而这个理由，已经足够我把艾薇儿带过来，说到底，不过是一点路费钱罢了。”最后，米狄以这段话语做出了结论。

　　简单但却紧扣细节，同时又是建立在可能性的推测上，这完美的演绎，顿时令所有人都哑口无言。

　　是啊，要怪，只怪大家不懂暗精灵语，没有留意细节，而最主要的是，他们运气不够好，没有能够遇到艾薇儿。

　　此时此刻，当艾薇儿与爱弥儿就这样站在一起时，大家不得不承认，她们虽然一静一动，气质完全不同，却又让人觉得仿佛就是一个人一般！

　　正如同阿拉德大陆的那句谚语，运气和机会一样，都只偏爱有准备的人。

　　不过当然，事实上，上面的这番“完美演绎”是无法成立的。

　　因为这是一个典型的马后炮式的演绎推理。

　　米狄是重生者，所以他掌握着太多他人无从知晓的信息了。

　　比如说那位艾薇儿，米狄在第一次见到她的时候，就怀疑她很可能是前一世天空云海之中赫赫有名的刺客“影蛇”，因为传闻中对于影蛇的描述，和这位总是试图勾引自己的风情万种的暗精灵，实在是太像了！

　　而“影蛇”的一个特征，就是虽然身为刺客，却曾经多次出手保护过“白蛇”！

　　尽管大家都对影蛇的这种行为百思不得其解，不过也有不少人认为，这双蛇之间，怕是有血缘关系！可能是亲子辈，也可能是姐妹或者兄弟，甚至还有可能是双胞胎。

　　前一世，米狄没见过影蛇，也没见过白蛇，但他熟悉两人的事迹。云海中的那些舆论，更是足以让他明白一件事——影蛇和白蛇之间，有着说不清道不明的“强关系”。

　　而到了这一世，他先是遇到了一个疑似是影蛇的暗精灵女孩。

　　然后又遇到了一个用白蛇做标记的暗精灵女孩。

　　都见过面，说过话，甚至旁敲侧击地了解了她们不少个人身世隐私。

　　到了这个程度，要是还猜不出来两人是姐妹关系，那米狄也不用继续当冒险者了，还不如直接回去养老。

　　简言之，米狄是在已经有了基本结论的情况下，反过去寻找证据。而不是真的在没有任何想法的情况下，仅仅根据这些芝麻大小的细节，便能将天南海北的两个人联系在一起。

　　这就是“马后炮”，唯有在有了答案的情况下，才能做出的“完美演绎”。

　　不过，马后炮是没有证据的，演绎的过程也很完美，用来应付莱茵哈特和维多利亚这样聪明但却讲求逻辑的人，绝对不会有任何问题。

　　米狄唯一担心的是怀斯曼。

　　这位死灵术士可是从不按常理出牌的那种，而且直觉极为可怕，从某种程度上来说，足以用思想的猛兽去形容，一个不小心，米狄的掩饰就会被他拆个粉碎。

　　好在这一次，这问题中年并没有发难，只是伸了个大大的懒腰：“不过我倒是没想到，你竟然会让她们在这时候就这样见面相认，这可不像是一国统治者会做的事情。”

　　或许是不想让暗精灵姐妹听到的关系，怀斯曼的话说得很隐晦。

　　但米狄明白他的意思。

　　艾薇儿和爱弥儿是姐妹，这件事只有米狄知道。而一旦让她们相见，无论是哪一方，都必然会对米狄充满感激，将他视为最大的恩人。

　　在那个时候，无论是艾薇儿还是爱弥儿，都绝对不会拒绝米狄的任何要求。

　　换言之，这是只有米狄手中才有的绝佳好牌。

　　在关键时刻打出去，会有意想不到的效果。

　　而此时此刻，米狄就这样随随便便地将这张牌打出去了，在没有任何要求可以提的情况下。

　　这确实不该是一个无所不用其极的统治者该做的事情。

　　但对于身为重生者，一心想要保护好菲娜和艾丽斯的米狄来说，这却是他一定会做出的选择。

　　因为，在前一世，影蛇是那么全心全意地去保护白蛇，而白蛇，则是那么认真地去庇护影蛇，以至于虽然她们在世时从未见过面，却在死后总是被同时提起，以至于冠上了风暴双蛇的名号。

　　努力到这个程度，这一世，米狄有什么为了那一点点私欲，延缓两人的相认？

　　若是真那么做了，怕是连手中引以为傲的利剑都要因此变得迟钝了！

　　怕是心中那股一往无前的极意，都要开始生锈了！

　　利用姐妹之情？这种事情，米狄连想都没想过。

　　就将让艾薇儿与爱弥儿这对失散多年的姐妹，在这短暂的时间里，充分享受一下血浓于水的亲情吧。

　　而自己，将会带着永不衰竭的锐气，踏足全新的战场！

　　“起航吧！到黄昏墓场去。”将甲板留给那对喜极而泣的姐妹，米狄扬了扬手，在船首眺望向那遥远的云海尽头。

　　下一刻，伴随着这命令，独角鲸号的引擎轰鸣起来，乘风破浪而去。



　　第280章 圣使

　　当独角鲸号沿着爱弥儿给出的坐标，向着目的地前行的时候，在距离他们数千公里的另一个方向上，一艘巨大的飞空艇，也正向着黄昏墓场的方向急速推进。

　　这艘飞空艇的外形与天空云海一般的飞空艇截然不同。

　　一般的飞空艇——包括阿拉德大陆上的那些——基本都呈现长条梭子型，轮廓以流线型为主，加上短小的侧翼和巨大的尾舵，从远处看去，就好像是一条大海中的游鱼一般，当然，若是大型飞空艇，就不再是鱼，而是鲨或者鲸。

　　不过总体上来说，这些飞空艇，都是“鱼型飞空艇”。

　　但这艘不同。

　　它就像一只巨大的秃鹫，舒展开硕大无朋的双翼，以遮天蔽日之姿，在云海之上滑行。

　　这双巨大的翅膀若是算上翼梢的话，翼展已经达到了惊人的一百米，换言之，上面足以停得下一艘独角鲸飞空艇还有近四成剩余！而在这两翼之间，更是设置着数个巨大的进气口，不断抽取着空气，再从后方喷射出来，形成前进的强大动力。

　　一艘“鸟型飞空艇”，以云海目前完全无法企及的炼金技术制造出的超大型飞空艇。

　　如果身为重生者的米狄此刻就在这里的话，在见到这飞空艇的那一瞬间，他的脑海中一定会浮现起“魔界”这个字眼。

　　这是一艘魔界巡洋舰。

　　当然，并不是数万年前，暴龙王巴卡尔用以进攻天界的那种真正的魔界巡洋舰，同样只是仿制品而已，不过即使如此，其性能也是远远超出了现今的一般水准。

　　当然，此时此刻，这艘仿魔界巡洋舰上的成员，显然也不可能是那些来自深渊、拥有强大力量的魔族，而是云海常见的各大种族，有天界人，也有魔界人，还有龙人，而且他们之间都相安无事，每一个人的长袍上，都别着一枚蓝色真理教派的徽章。

　　“圣使大人，大概再过十天时间，我们便能抵达那处黄昏墓场了。”宽敞而明亮的船长室中，一名身穿湛蓝色华贵法袍的光头男子，正毕恭毕敬地说道。

　　正是之前在金星拍卖会上，以霸道的姿态大放厥词的马兰主教。

　　而如今，他汇报情况的这位顶头上司，则正是那位连米狄都极为忌惮的神秘人。

　　此时此刻，这神秘人正随意地斜靠在宽大的翼龙皮沙发上，一边听着马兰主教和这艘魔界巡洋舰的舰长汇报着情况，一边在手上把玩着一颗散发出森冷寒气的宝珠。

　　米狄拍卖的那颗冰魄珠。

　　冰魄珠是极品宝物，但同时，就算不经过任何加工，也是一件威力极大的杀器。星芒具有自动吸收魔力的特性，冰云的数百年浸润，使其具有了极强的冰冷特性，而云兽蕴含其中的意识，更是令其桀骜不驯。

　　若是普通的职业者就这样空手将冰魄珠拿在手里，不做任何防护，哪怕是觉醒者也好，不出几分钟，便会被冻成冰雕后碎裂。

　　就算是米狄，也必须小心谨慎地以金红色剑芒先将其封印，才能顺利使用。

　　但现在，这神秘人竟直接将冰魄珠拿在了手上，更是以自身魔力轻易将其中暴虐的那股力量给压制了下来！

　　不仅如此，原本在冰魄珠之中充满愤怒的那股云兽意识，在这神秘人的手中，更是如同乖巧的小猫般蜷缩成一团，根本彻底失去了攻击的意愿！

　　这，便是心灵异能的可怕之处，也是蓝色真理教派最神秘的王牌。

　　等级不是关键，魔力不是问题，甚至就连一场惨烈的战争也不在话下。米狄真正忌惮的，便是这心灵异能。

　　要知道，云兽的意识可是比一般的智慧种族要强悍太多了，这是能够操纵长达一公里的巨大躯体的意识，而且极为纯粹，没有什么多余的想法，甚至连野兽那种茹毛饮血的念头都没有，完全是凭借本能去战斗，所以压制起来尤其不易。

　　但现在，这云兽的意识，竟然被这位被马兰主教称为“圣使大人”的神秘人，轻易地玩弄于股掌之间！

　　可见心灵异能的可怕！

　　可见此人对于心灵异能的掌控有多么强大！

　　“十天？时间太长了，再缩短一下时间。”把玩了一番冰魄珠，圣使这才缓缓开口说道，“一周之内，我要看到黄昏墓场。”

　　他的声音极为沙哑，简直就好像是在用一把钝锯子锯木头一般，用词也不甚优美，甚至可以说是捡漏。让人感觉根本不像是从智慧种族口中发出来的声音，而是那种对于语言交流极为陌生的魔兽一般。

　　但从这沙哑声音中说出来的命令，马兰主教和那位巡洋舰舰长，却不敢反驳哪怕一句。

　　“我知道你们在想什么。”圣使的眼中，闪过一道亮银色的光芒，接着他轻蔑地冷哼了一声。

　　这一声冷哼令马兰主教和巡洋舰舰长立刻汗如雨下。

　　因为那不是什么虚张声势，也不是什么体察部下的想法，而是如字面意思一般，确确实实知道对方在想些什么的意思。

　　“你们是不是以为，有了这魔鹫巡洋舰，有了我在这里坐镇，便迟早能够称霸天空云海了？真是愚蠢。”圣使举起了那颗冰魄珠，“就拿这冰魄珠来说，马兰，你花了整整八十万晶币，才拍下这东西，可是你知道它是从哪里来的么？”

　　“小人不知。”马兰低着头很直接地答道。

　　在圣使的面前，所有的言语都是累赘，所以他只能尽可能简洁地回答，以免对方产生不耐烦，直接来探查他的脑子。

　　“这是冰云圈内云兽的内核。”圣使轻声说道。

　　这一回，马兰主教和巡洋舰舰长是真的震惊了。

　　若是换成一般人，怕是连云兽是什么都不知道，但这两人不同。马兰主教虽然没有去过冰云圈，但是身为蓝色真理教派的高层，他自然对于云兽是什么非常清楚，还见过许多教派内部的绘卷。而那位舰长，更是多次在冰云圈内航行过，乃至是和云兽交战过，深知这种魔兽的可怕。

　　要知道，就算是以魔鹫巡洋舰对抗也好，这舰长可是一次也未曾击杀过云兽！

　　但现在，一颗云兽的内核，竟然就在他们的眼前，心中怎么会不掀起一阵惊涛骇浪？

　　“哼，天空城开启，你们真以为上来的只是一群下界如同蝼蚁般的人类么？现在，云海之中已经出现了能够斩杀云兽的高手，在未来，强者更是会层出不穷！”圣使若有所思地看着冰魄珠内那蛰伏如同小猫般的云兽意识，淡淡地说道，“若是到现在都没有察觉到危机的话，那最后只有死路一条而已。”

　　“是的，圣使大人。”马兰主教和舰长异口同声道，随后恭敬地低下了头去。

　　“我此次穿越大风暴区到这外面来，最主要的目的之一，就是为了要收拢那些古代战场中的战争兵器！天空云海的资源虽然不如大风暴区中的星洋，但遗迹方面，却依然有不少有价值的东西。将这些东西全部都打捞上来，据为己有，便能令我们蓝色真理教派变得更为强大！强大到足以将整个天空云海都纳入到手心，甚至连阿拉德大陆，都可以染指！”

　　这一次，那锯子般的声音终于没有响起。

　　但取而代之的，却是一个充满狂热的巨大声音。这声音带着无尽的威压，直接在两人的脑海里毫无征兆地响起，然后回荡，不容反抗，不容拒绝！

　　这直接刺入心灵的对话，瞬间便令马兰主教脸色变得苍白无比，一旁等级较低的巡洋舰舰长，更是几乎要昏厥过去。

　　但在圣使面前，他们不敢有任何造次，只能咬着牙硬挺着，然后深深地低下了头颅。

　　“去吧，为了蓝色真理教派！”圣使点了点头，“把一切都拿到手里，将反抗的，全部都消灭掉吧！”

　　那声音在两人的心中久久回荡着，如同雷鸣。

　　当终于从圣使所在的船长室里走出来后，巡洋舰舰长和马兰主教相互对视了一眼，均可以看到对方眼中无法磨灭的惊骇。

　　而这两名平时不可一世的大人物的后背，早已经是冷汗一片。

　　在这深不可测的圣使面前，他们觉得自己简直就好像是微不足道的蝼蚁。

　　“据说圣使大人的种族，乃是与传说中的使徒有着直接关联的，看来果然不假。”在远离了船长室，来到了吹拂着冷风的甲板上以后，马兰主教才终于长长地吐出了一口气，轻声地感慨道。

　　“血脉、天赋、力量，这种差距不是光靠等级就能弥补的。”巡洋舰舰长也摇了摇头，他是一名龙人，而且早就在多年前便已经觉醒，如今早已经跨过了60级的门槛，但此时此刻，却完全兴不起任何反抗的念头。

　　两人现在唯一想的，就是如何能够完成圣使交托的任务，哪怕那任务再无理也好。

　　在短短一分钟后，魔鹫巡洋舰双翼之上的那些巨大引擎，便一个接一个发出咆哮的轰鸣声，更是从一个个喷射口中喷发出刺眼的光华来。

　　伴随着一道道喷发出来的灼热魔焰，这翼展超过百米，长度超过八十米的庞然大物微微一震，竟然再一次提速，就真如同一只发现了猎物的饥饿的秃鹫，气势汹汹地向着黄昏墓场的方向，扑了过去。



　　第281章 黄昏墓场

　　黄昏墓场，乃是米狄梦寐以求的古代战场。

　　但所谓的“古代战场”，却并非是真正的战场，事实上，这片海域从古至今，并没有发生过任何战争。

　　数万年前，当暴龙王巴卡尔带着大批魔族远征天界，并且发生大战之时，天界因为那连续不断的可怕爆炸，而产生了种种时空扭曲。天界战场之上，更是出现了大量的空间裂隙，无以计数的天界巡洋舰、魔界巡洋舰，都通过这裂隙，落入到了下层界，也就是如今的天空云海之中。

　　这些巡洋舰的墓地，便是“古代战场”，它再现了当年惨烈的战争，却从未燃起过哪怕一丝战火，流落在此地的，唯有失去生命的钢铁，以及岁月长流的传说。

　　说得简单一点，它不过是一处漂流物的聚集之处罢了。

　　而说得实际一点，它可以算得上是令人谗言余地的埋宝之地，前提是，其坐标位置，尚未被大部分人知晓。

　　黄昏墓场恰好符合这个条件。

　　事实上，在实际进入到这片海域时，米狄才看出来，这里真的很难被发现。

　　因为处于无风无洋流的中央地带深处，一般的飞空艇都不会轻易涉足到这区域，否则一个不小心，便很容易在魔晶燃料消耗光后，直接就被困死在这里。而从空间裂隙中射出的那些光芒，又被周围的云雾所遮挡，所以在远处根本无法看到。

　　这几个因素叠加在一起，便使得黄昏墓场变得极为隐蔽，几千年来都一直处于无人打扰的原始状态之下。

　　爱弥儿也是在一次机缘巧合之下，从一本古籍中的只言片语里，才推断出黄昏墓场的所在地的。

　　只不过，即使推测出来，她也不敢一个人前来验证，更不敢轻易让他人知道测算结果，生怕会因此带来灭顶之灾。

　　直到莱茵哈特和怀斯曼这一对极需要钱却从心眼里并不在乎钱的下界人类来到风涧流，爱弥儿才终于觉得，进行冒险的时机算是成熟了。

　　于是，一位皇子，一位疯狂的死灵术士，加上她这个平时足不出户的炼金术师，三人便一齐进行了数次探险，并且获得了不少颇具价值的古代巡洋舰残骸。

　　不过毫无疑问，若是没有米狄介入其中的话，就凭他们三个人，根本就不可能展开什么大规模探索。

　　并不是因为人少，也不是因为资金短缺，关键在于，他们都是外行！

　　就拿莱茵哈特来说好了，这位皇子自视甚高，且又曾经来过几次，自然是觉得熟门熟路，独角鲸号一进入到黄昏墓场之中，他便立刻开始指手画脚起来，往这里走，往那里走，打捞这个，打捞那个，忙得不亦乐乎。

　　很显然，米狄所说的“回去争夺德洛斯帝国皇位”的提议明显让他心动了，而且让他开始发力了。

　　但更显然的是，这位皇子发力的方向，明显有些不对。指点的航行方向，更是大错特错。

　　这黄昏墓场之中虽然没有什么魔兽，又处于无风带之中，看起来完全是一片死地，但其实却是自成循环，自有玄妙。就算是前一世的米狄也非常清楚，这种古代战场，多半都具有魔力循环，否则的话，几千年下来，自己就直接散掉了，哪还会形成一个“漂泊物的聚集之地”？

　　对于老练的冒险者来说，只要多找几个落脚点，探查一下魔力循环的方向，便很快能够大体推断出这黄昏墓场的范围大小，上下厚度，以及可以利用的前进路线——毕竟，有魔力流的地方，总归不会淤积起残骸，而流向的重点，必然是空间裂隙的所在，需要减速小心应对。

　　但对于军事、政治、剑术、文学、艺术、音乐等等都极为熟悉甚至可以说是精通的这位第四皇子，在冒险的领域却是连个老师都没有，更别提什么常识了。

　　他所指点的方向，米狄只要看一眼就可知道，基本都是死路，要不，尽头便是多个空间裂隙的所在，魔力漩涡区域。

　　这么一来，根本就是像乱撞的无头苍蝇一样，探索的进度怎么会不慢？前进的路途中，怎么会不危险？

　　至于未来将会名震云海的“白蛇”爱弥儿，也好不到哪里去。

　　这位成天沉浸在炼金实验室和工厂中的炼金大师，在进行冒险时，两只眼睛只会盯着那些最有价值的宝物看。

　　比如古代巡洋舰的引擎、控制室、传动系统、悬浮系统等等。

　　每当看到可能含有这些东西的巡洋舰残骸时，爱弥儿那毫不掩饰的贪婪视线，便会从白色玳瑁眼镜的镜片后面激射出来，比利剑还要锐利得多！

　　但她却根本不知道，像这样一看到残骸便去打捞的碰运气式的做法，根本不能提高真正获得高价值物品的几率，相反，只是浪费时间而已。

　　因为打捞残骸，最重要的，并不是看形状，而是通过线索进行分析——这些残骸是在一场什么样的战斗之中形成的？它们冲到这里来以后，又变成了怎样的状态？那些可能保存得最为完整的旗舰，会被冲到什么地方？该去哪里寻找？

　　只有将整个古代战场的局势分析出来，才能有针对性地去寻找最有价值的残骸，甚至是一条完整的古代巡洋舰！

　　而若是看到一个“可能里面有完整引擎的残骸”就跟着感觉去打捞，那么最后只可能导致两个结果——

　　冒险者的心中产生一种错觉，觉得似乎每一个残骸里都可能有“完整的引擎”。

　　冒险者因为这种错觉打捞到了天黑，但是一无所获！

　　可以想象得出，根本不懂得开拓“探索路径”的莱茵哈特，加上一脸贪婪毫不掩饰的爱弥儿，这两个人凑在一起，对于真正的探索简直就是一种灾难，哪怕他们两人有足够的人手和资金，恐怕都玩不出什么花头来，更别提还处于一穷二白的状态了。

　　可以这么说，如果不是因为爱弥儿在炼金术上实在太过天才，以至于能够废物利用，自己靠着打捞上来的垃圾研究出新的飞空艇技术，恐怕他们早就已经破产了。

　　至于最后那位，“噩梦之手”怀斯曼·纽顿……

　　米狄很怀疑他究竟会不会老老实实地去探索。

　　而在几天的观察之后，他更是得出了结论，怀斯曼根本就没有探索。

　　大部分时候，这个家伙都只是随便找个没人的地方去发呆而已，就算被米狄发现了，也根本不在乎。

　　像这种不可思议的组合，最后竟然还能做出让米狄花费二十万晶币的拍卖品，现在回想起来，这三人的运气怕是也有些好得过分了。

　　不过，看着他们毫无协调感和团体性，各自为阵乱来的样子，米狄的心情之中，却忍不住涌起了一种怀念。

　　已经有多久了，没见过如此纯粹的“冒险”了？

　　没有丰富的经验，没有条条框框的限制，没有现成的方案，完全是凭借着一腔热血和对金钱、技术等等的贪婪渴望，在这里头破血流地乱撞，当然，还有各种各样的偷懒和逃避……

　　或许，这才是真正的冒险也说不定。

　　若是有那么一天，自己也能够和菲娜、艾丽斯，进行这样的冒险，那便好了。

　　想到这里，米狄那漆黑如星的双眸之中，很罕见地涌起了一丝不易察觉的怀念与眷恋。

　　“在想谁呢？”

　　一个略带幽怨的声音，在米狄的耳畔响起。

　　就算是超凡觉醒者也好，米狄也顿时被吓了一大跳——并不是因为他沉浸在思念的情绪中没能察觉到周围的缘故，而是因为声音的主人太过擅长隐匿的关系。

　　60级刺客，拥有觉醒秘技，这便是艾薇儿的真正实力。

　　在没有杀意和敌意的情况下，就算是米狄也没法察觉到她的到来。

　　而且，不知道什么时候，艾薇儿已经亲密无间地和米狄站在了一起，不仅如同一条水蛇般缠在了他的胳膊上，曲线惊人的胸部，更是紧紧地贴了上来。

　　“我说，艾薇儿小姐，请不要再玩这套了。”米狄苦笑着挣扎了一下，但没有成功，对方反而靠得更近了，“我们已经是盟友了，而且是关系非常牢固的那种，何必再色诱我？”

　　“色诱？米狄先生你瞎想些什么呀？”艾薇儿风情万种地横了米狄一眼，“我只不过是被风一吹，觉得有点冷，所以才想要暖和一下呀。”

　　在这只有魔力流动，根本没有什么空气流动的无风地带，竟然说被风吹得冷了？就算找借口也要找个像样一点的吧？

　　米狄一时之间彻底陷入了无语之中，他试着再次挣扎了一下，依然未果。

　　艾薇儿只是笑眯眯地看着一脸尴尬的米狄。

　　虽说她一开始看上米狄，不过是为了找一个比较方便的靠山，便于自己搜索情报，但现在既然已经阴差阳错变成了这种关系，艾薇儿又怎么会这么轻易便让那种暧昧结束？

　　开玩笑，既然已经知道了米狄是个好男人，那色诱的力度只有加大吧？

　　盟友是什么，怎么可能满足得了！

　　就算知道对方已经心有所属也好，但对于历经风雨的暗精灵刺客来说，不努力去尝试一下的话，便绝对不会轻易放弃。

　　无论如何，色诱也可以算是一种感激的方式嘛。

　　毕竟，若是没有米狄的话，或许她在漫长的一生中，都无法和自己的妹妹相遇、相认，而且还能拥有这样一个安全而又安心的环境可以生活。

　　所以，哪怕米狄从来没有提过，但艾薇儿要以自己的方式来进行报答。

　　当然，这“报答”包含了色诱的种种福利，却也绝非仅仅是色诱。



　　第282章 艾薇儿的礼物

　　“你那两位朋友，似乎不太擅长冒险呢。”艾薇儿幽幽地说道。

　　“确实如此。”米狄苦笑了一下。

　　“那位维多利亚大小姐，似乎也不太擅长冒险呢。”艾薇儿又瞟了一眼不远处的天界女孩。

　　“这点我早有预料。”米狄沉着答道。

　　“就连我那位可爱的妹妹，在冒险方面似乎也没什么研究。”艾薇儿以惋惜的语调说着，深深叹了口气。

　　“毕竟爱弥儿是炼金术师，而且还是大师级的，我认为这已经足够了，人不可能样样精通。”米狄安慰道，眼中已经带上了一丝警惕的神情——绕来绕去，她究竟想说什么？

　　“正好，我很擅长冒险。”似乎察觉到了米狄审视的视线，突然之间，艾薇儿仰起了脑袋，定定地看着米狄，然后露出了一个灿烂如阳光的笑容，“不如，这一次对黄昏墓场的搜索，就交给我如何？”

　　“你想要指挥？”米狄有些惊讶地看着对方。

　　虽说得到指挥这次冒险的资格，也算是一项“权力”，不过说老实话，这其中不仅没有什么好处，相反责任却很大。毕竟，冒险最大的收获就是战利品，而这一次，由于是冲着特定的目标去的，所以米狄根本不会花费时间在获得其他东西上。

　　就算真的知道这里有天界传承，他也不会花时间去找，唯一需要的，就只有古代战舰本身而已。而就算拿到了古代战舰，其归属也早已经确定了，再没有其他什么好处了。

　　此外，要说冒险，前一世便擅长敛财的米狄才是不二人选，哪怕他不重生，在这方面也可以算是突出了，又何必找其他人代为指挥？

　　“对，我想要指挥，这样你就可以去修炼了，不是么？”艾薇儿定定地说道。

　　一时之间，米狄不禁有些感动。

　　修炼，这件事他确实已经拉下不少时间了。

　　虽说每天米狄依然会坚持抽出一段时间炼化光之英华，不过一路上要做的事情太多——他要和维多利亚讨论未来的势力发展和资金布局，要向爱弥儿说明大风暴区的情况并提出一些关于新型飞空艇的设想，要督促莱茵哈特帮助组建武装力量，还要应付怀斯曼随时随地的骚扰。

　　哦对了，还要不着痕迹地摆脱艾薇儿不动声色却又香艳无比的各式色诱。

　　可以说，米狄已经完全进入了一名统帅的角色之中，运筹帷幄，掌控全局。

　　但让人感到无比遗憾的是，在天空云海，统帅根本就不具备扭转乾坤的本事。

　　到了大势力真正进行你死我活的博弈之时，成堆的晶币起不到任何作用，赫赫的名声起不到任何作用，哪怕是手下的千军万马，同样起不到任何作用！

　　唯一真正具有震慑性的，唯有力量本身！

　　或许在50级封顶的环境之中，初期的阿拉德大陆，一支铁血大军是奠定胜局的最有效王牌。但在天空云海，在到了觉醒的力量境界之后，军队的力量，便变得越来越微弱了。

　　毕竟，在这个只有浮岛的世界，几十万大军根本没有展开的场地，也没有很好的运送方式，这里没有国境线也没有地形地势，绵延几百公里乃至上千公里的战线根本就不可能存在。

　　而先锋艇、飞空艇这种空中载具所具有的一日几千公里的移动能力，再加上云海绵延万里的青空，更是使得突破封锁这件事变得简单无比。

　　不，甚至可以说，在天空云海，根本就没有“防御线”这个概念。

　　这里是最强大的“战舰”与最强大的“冒险者”共同掌控的舞台。

　　依靠数量聚集而起，由低等级的士兵所构成的军队，在这空域之中，已经没有意义了。

　　事实上，米狄以一人之力摧毁上百先锋艇，击毁一艘虎鲨级飞空艇的战绩本身，便是“强者为尊”的最好诠释和证明。

　　既然如此，要得出结论便很简单了——若想要让自身所在的势力如磐石般不可撼动，最好的方法，就是让自己的力量变得更强，等级变得更高！

　　一言以蔽之，升级，不断地升级！

　　然后再升一级！

　　这就是成为顶级势力的最简单也最直接的方法。

　　当然，军队虽然失去了意义，并不意味着米狄辛辛苦苦建立起来的隼之团也同样会失去意义。

　　要知道，隼之团和一般军队的不同之处，就在于它不是由低等级的士兵组成的，而是由高等级的冒险者构成的，其中能够觉醒的职业者的比例极高，成为高等级强者的几率，也很大，堪称是高端战力的集合体。

　　但现在，在天空城开启不过一年多时间的现在，以天空云海上这些盘踞了成百上千年的势力的标准来比较的话，隼之团，不过还是一只小小的雏鸟罢了。

　　除了米狄、菲娜、艾丽斯这三位超凡觉醒的正副团长以外，其中大部分人，正在紧赶慢赶地向着50级发动冲刺，只有小部分到了封顶50级，而这小部分中，又要筛掉很多，才能产生觉醒者。

　　可以说，现在的隼之团，还排不上用处。相反，若是就这样直接出现在天空云海的角逐之中的话，就会像德洛斯帝国那样，遭到来自云海大势力的注意，进而被封锁出路！

　　所以，米狄在这一年多时间的冒险里，才没有动用隼之团的力量。

　　也正是因此，米狄现在最应当去做的，就是尽快提升等级！

　　米狄当然非常清楚这一点，但此时此刻他好不容易才得到了进入大风暴区的方法，忙着布局落子都来不及，也只能先将升级的事情放一放了。

　　毕竟，这盘决定天空云海命运的大棋，可不是想停就能停下来的。只要错漏了一个环节，最后的结果就是不断被那些看得见看不见的对手们甩在后面，从此再也无法追回最前沿的那个位置。

　　鱼与熊掌不可兼得，米狄选择了长远的未来。

　　在不动声色，安安静静的情况下，他直接就做出了这种选择。

　　爱弥儿不会发现，因为她的领域与战斗无关。

　　莱茵哈特和怀斯曼也不会发现，因为他们来自下界，对于“优先发展势力”才能变强的观点根深蒂固。

　　更重要的是，米狄的实力远远超过他们，所以这三人，根本无法看透米狄，更别提察觉到他最需要的东西了。

　　但艾薇儿不同，她是一名60级的刺客，又是一名土生土长的云海住民，崇尚个人武力至上的观点。

　　最初，在米狄还以“刀锋”自称的时候，这位直觉极端敏感的暗精灵刺客，就觉得这位来自下界的年轻人类，似乎带有一种与众不同的东西，他的眼神，更是让人着迷，充满了自信，以及强大的意志。

　　正是因为这些内敛但却鲜明的强大，所以才使得潜伏在天空竞技场收集情报的艾薇儿，最终选择了米狄，作为她前往竞技场百层之上的晋升之阶。

　　而如今，此时此刻，在知道了米狄的真实身份之后，以艾薇儿的聪明，自然很容易便能够推断得出，什么对于米狄来说，才是最有力的后盾。

　　力量，唯有力量而已！

　　她知道，米狄最该做的就是提升力量。

　　她渴望，能够帮助米狄，以此来报答对方让姐妹团圆的恩情。

　　而最重要的是，她有能力去做这件事。

　　所以，她很直截了当、毫无掩饰地便对着米狄提出了这个请求——你回去船舱里练级吧，这里就全部交给我来处理！

　　该说，不愧是未来同样赫赫有名的“影蛇”么？

　　米狄看着身边这位很罕见地表现出严肃态度的暗精灵女子，想起了许多重生前的故事。

　　前一世，这位“影蛇”唯一照顾呵护的人，只有“白蛇”而已。但这一世，似乎她对自己也起了照顾的兴趣了。

　　但无论如何，总比色诱要好多了。

　　想到这里，米狄的嘴角忍不住轻轻上扬了起来。

　　“有什么好笑的，你确实应该去修炼了啊！”艾薇儿不满地说道，轻轻将手搭上了米狄的腰部，然后用力一捏。

　　60级刺客的撒娇也不是谁都承受得起的，就算是身为超凡觉醒者的米狄，也顿时嘶哑咧嘴了一下。

　　“好吧，既然你都这么说了，那我也没有不答应的理由。”米狄不着痕迹地挣脱开艾薇儿的铁钳，略一沉吟，然后欲言又止道，“只不过……”

　　“我明白，个人武力是最重要的，但却不是唯一重要的。放心，我既然提出代替你，那便一定能够给你一个满意的答复，绝对不是为了为了进行报恩的自我满足而已。”艾薇儿认真地说道，“一周时间，我会为你将这整个黄昏墓场都翻个底朝天！”

　　听到这个数字的时候，米狄是彻底放心了。

　　在天空云海，寻找隐秘的古代战场是最为困难的一件事，但在找到以后进行搜索，对于米狄这样老练且拥有足够人力物力的冒险者来说，却并不困难。

　　从魔力的流向来看，这处并不算大的黄昏墓场，只要没有什么特别的玄机，一周恰好可以探查个遍。

　　艾薇儿会说出这句话，便证明她绝不是无的放矢，也不是自视甚高，而是确确实实对于冒险有着极为丰富的经验，所以才能有此判断。

　　若是换成莱茵哈特的话，大概会以为这里需要探索一年也说不定，就算吹牛，也绝对不敢说一周。

　　看来，自己或许真的可以从这纷杂的事务之中抽身而出了。

　　米狄这样想着，长长地出了口气。



　　第283章 真正的墓场

　　日升月隐。

　　日落月现。

　　一天又一天时间飞速地流逝。

　　独角鲸号宽敞的船舱之中，米狄运转着体内的封龙剑，缓缓炼化吸收着一颗又一颗的光之英华。

　　随着等级的上升，米狄体内的白晶魔力也变得越发雄浑，就如同冲刷沙滩的水流不断扩大一般，魔力越强，吸收炼化光之英华的速度在不知不觉中也在不断地增加。

　　最初的时候，要数天时间，米狄才只能炼化一小颗光之英华。但如今，这个速度已经提升到了四十八小时，也就是两天一颗的水平。吸收得快，自然积累得也快，升级速度，当然同样会加快了。

　　短短一周时间内，米狄便吸收了将近四颗光之英华的晶粒。

　　由于之前米狄曾经斩杀过云兽，又在季风船团和那名蓝色真理教派的圣使隔着帷幕面对面的关系。虽然这一次狩猎一次对峙并没有令米狄升级，但却确实令他体内原有的魔力，在这种战斗状态下得到了打磨，变得更为精纯。

　　也因此，当全新的光之英华溶入到米狄体内之后，饥渴已久的封龙剑立刻疯狂吸收起来，很快，剑身表面上的光纹，便又多了数道。而这越发繁复的花纹反映到米狄身上，便立刻成为了升级的体现。

　　毫无阻碍，直接又升了一级！

　　如今，身为超凡觉醒者的他，已经达到53级了！

　　感受着体内所蕴含的光元素气息，品味着封龙剑日趋雄浑的力量，米狄在升级完毕后并没有停止动作，而是又用手掂起一小颗光之英华，将其置于掌心之中，再次开始缓缓运转起体内的魔力。

　　他并不是贪心地想要再升一级，而只是想要试试看，53级和52级之间的区别。

　　果然，正如米狄所料，吸收光之英华的速度有了很明显的提升，整整快了一倍。这么一来，以后便是一天时间便能吸取一颗光之英华了。

　　只不过，升级的速度却并不会提升一倍，因为米狄隐隐约约感觉得到，从53级到54级所需要炼化的光之英华，应该同样远远多于52级到53级的数量。这么一来，说不定反而升级速度会降低也未可知。

　　但无论吸收速度、升级速度怎么改变，对于米狄来说都是以不变应万变——战斗，炼化，然后吸收。

　　这就是变强的最基本也最王道的方法。

　　当然，前提是有足够的资源能够去运用，周围有足够的帮手，能够保证自己不受琐事和敌人的打扰。

　　已经一周时间了，差不多应该到了吧？

　　米狄放下了手上的光之英华，收敛起了运转不息的气息，心中暗暗推算着。

　　仿佛回应了他的想法一般，清脆的敲门声恰好在这个时候响起，接着，艾薇儿充满磁性的声音，在门外响了起来。

　　“米狄，已经到最后一处墓场了，这里果然是最大的。从外围残骸的数量和完整程度来看，应该很有希望找到我们要的东西！”暗精灵的语调之中，带着一丝无法掩饰的疲惫，但是，却也带着一种终于达成目标后的满足感。

　　“好！”听到暗精灵的这一席话，米狄漆黑如星的双眸之中，光彩一闪而逝，接着，他站起了身，在艾薇儿的陪伴下，走上了甲板。

　　一大片寂静的废墟，瞬间便跃入了他的视野之中。

　　一眼望去，是一大片铁锈的颜色。

　　由黑色玄武岩所构成的小型浮岛和礁石之上，到处布满了各式各样的战舰残骸，有长达数百米的断裂的翅膀，有轮廓已经完全崩溃的铁山，还有庞大的战舰舰身在崩溃后，自身演化出的一小片铁做的礁石地带。

　　这些废墟在看不见也摸不到的魔力之流中缓缓流淌着，就仿佛一滩深不可测的湖水，带着一种来自远古令人敬畏的气息，就这样在所有人面前舒卷开来。

　　毫无疑问，这里是名符其实的“战舰墓场”。

　　这一周时间中，在艾薇儿的指挥下，独角鲸号曾经数次在这古代战场中发现大规模堆积起来的战舰残骸，这是几千年来，由于空间裂隙的切割，加上魔力之流的推动，从而产生的聚集现象。

　　毕竟，这古代战场就相当于一潭死水，虽然内部有循环，但对外却是完全封闭的，因而总是会产生各种各样的堆积区域。

　　但之前发现的那些区域，没有一个能达到米狄眼前这一处的规模，在残骸的完整程度上，更是无法相提并论！

　　看到眼前这一处墓场，看着那些相互纠缠在一起的残骸，就算是从未亲眼见过那场天界大战的米狄，也可以想象得出，当年那场暴龙王巴卡尔发动的天界远征，究竟是一场多么惨烈的大战。

　　而从这些残骸的姿态来看，米狄更是可以断定，这里必定是某两支舰队旗舰所在的区域！

　　天空云海的空战，是飞空艇在后方压阵，先锋艇首先进行试探和火力覆盖。

　　但特地查阅过无数古籍的米狄却知道，天界大战是不一样的。

　　在那些古代战争中，那些古代战舰可比现在的飞空艇强大得多，因此，当时的空战，是直接用战舰进行火力对攻。那些在空战初期遭到集火射击的战舰，根本连一点渣都不会剩下来，恐怕直接被对方数条战舰的主炮给直接蒸发掉。

　　而眼前这片墓场之中，不仅战舰残骸大多保存完整，而且还有不少天界和魔界的战舰，直接就撞在了一起，更有一些残骸，是从内部被引爆的。

　　这说明什么？

　　双方都已经弹尽粮绝，开始最原始的接弦战了。

　　把先进的空中战舰拿来蛮横地冲撞，以肉身突入到敌人的战舰中再引爆炸弹，打到这个程度，毫无疑问，这些残骸原本必定是在中阵或者后阵中，甚至可能是旗舰所在的本阵。

　　而这种原始的打法，想必也无法将所有的战舰都破坏掉。

　　在这里，很可能就有米狄所渴望的“完整的古代战舰”也说不定，退一步说，也应该能够打捞到引擎、防护法阵、火力系统等等核心技术所在的部位。

　　也难怪，艾薇儿会不惜打扰米狄修炼，也要让他出来亲自坐镇。

　　这是一片真正的埋宝之地，需要真正的冒险者，才能挖掘出它的全部价值来。

　　“锚定，准备开始探索，这一次，我来带队。”米狄朝着艾薇儿点了点头，然后发布了命令。

　　在这声命令之下，独角鲸号很快便降下了速度，最终靠在了一处面积较大的浮岛旁。重型弩机将数十根带着钢索的钉枪射出，枪头深深地埋入了岩石之中，从而将这艘六十五米长的大型飞空艇稳稳地固定在了空中。

　　紧接着，独角鲸号的侧弦开启，伴随着引擎充满规律的鸣响声，十几架先锋艇腾空而起。

　　打头阵的自然是“影蛇”艾薇儿，这一周来，她已经逐渐建立起了权威的探索专家的形象，紧随其后的，则是“白蛇”爱弥儿和第四皇子莱茵哈特。

　　至于怀斯曼，之前在刚离开风涧流时，便借用捕鲸艇上的武器，特地搞来了一条天空云海罕见的双头翼龙。

　　如今，这么长时间下来，这条足有62级的可怜的觉醒翼龙已经被转换成了亡灵坐骑。怀斯曼就坐在它背上的鞍座上，甚至连操纵都不用，死灵术士只要心念一转，便能够让坐骑随之而动，可谓惬意又实用。

　　而带队的米狄，自然是什么都不需要。

　　等先锋艇和翼龙都升空以后，米狄这才默默运转体内白晶魔力，瞬间化为一道耀眼的金红色光芒腾空而起，化为一道流光，瞬间便赶了上去，然后抢占了最前面的那个位置。

　　“散开，先进去看看情况，看看有没有完整的古代战舰。”米狄说着，打了几个手势。

　　在艾薇儿一周时间手把手的调教之下，莱茵哈特等人已经对于冒险者的手法有了基本的概念，一个命令下去，他们便熟练地分散了开来，再也不像以前那样如同没头的苍蝇一样到处乱转乱打捞了，而是娴熟地操纵着先锋艇，从战舰的残骸上空掠过，一艘艘地开始探查起来。

　　究竟要以哪里为重点打捞区域，便要以这些探查的结果作为基础。

　　第一天，探查的是外围，结果和前几次墓场差不多，虽然有不少完整的残骸，但都是不太重要的部分。

　　第二天，终于开始深入到内圈，然而，由于残骸过多，且相互纠结的关系，以至于可供用来搜索的空路狭窄无比，进度顿时慢了下来。

　　到了第三天时，越来越多的尖端技术开始被打捞了上来，只不过，完整的古代战舰却依然搜索不到。

　　正当米狄考虑着是不是要将独角鲸号调过来，用蛮力开出一条通往墓场最内侧的空中走廊时，突然之间，从墓场的深处，传来了一连串的爆炸声！

　　下一刻，“噩梦之手”怀斯曼和他那条双头翼龙，狼狈不堪地从一处极为密集的战舰残骸之中飞了出来。

　　这条浑身四溢着死亡气息的巨大翼龙，如今身上却有好几处被点燃，滚滚的浓烟四下弥漫，令它看起来简直就好像是一条中了弹的先锋艇，就连飞行的姿态也是歪歪斜斜的。

　　而在这翼龙的屁股后面，四只闪烁着红色光芒的飞碟，正紧追不舍！

　　这些飞碟的直径极小，大约只有一米半左右，不知以何种金属制成，就算过了上万年时间，表面也依然光滑无比。而其最大的特征是，上面没有载人的座位！

　　天界的无人战机！

　　在看到这几架飞碟之时，所有人的眼睛，都是顿时一亮。

　　除了被浓烟熏得满脸是灰的怀斯曼以外。



　　第284章 无人战机

　　历经万年岁月，这些无人战机依然保存下了自身的能源，并且具备完好的战术素质。

　　只见这四架飞碟以先锋艇和翼龙完全做不到的轨迹在天空之中上下穿梭，相互之间掩护突进，轻巧无比地绕开了各式各样的残骸，很快便逼近了怀斯曼。

　　下一刻，它们光滑的表面上同时开启炮门，从四个不同的方向对着双头翼龙喷射出一道道火舌。

　　在这倾盆而下的弹雨之下，双头翼龙根本没有躲避的办法。不过，坐在它背上的可不是那些随便任凭拿捏的普通机师，而是德洛斯帝国最顶尖的高手，连米狄也忌惮的那个“噩梦之手”。

　　见根本躲避不过，怀斯曼叹了口气，不得不动真格的了。

　　死灵术士轻声呢喃起晦涩繁复的咒文，他的双眼之中，顿时涌动起一股如墨汁一般的黑色魔力。

　　下一刻，双头翼龙的四只眼睛中，同时迸发出可怖的红光。这亡灵坐骑瞬间爆发出了无穷的力量，速度一下加快了数倍，以匪夷所思的飞行姿态，仿佛水蛇一般扭动着腰身，硬是从四架飞碟的夹击之中蹿了出去。

　　紧接着，怀斯曼手中的龙眼法杖轻轻一点，一枚黑色光球便如梭般飞射而出，在半空中晃了一晃，一分为四，直接向着四架飞碟射了过去。

　　死灵术士技能，分裂暗魂波。

　　感受到强大的魔力波动，四架飞碟立刻挺火，并且极为迅速且正确地做出规避飞行动作。然而，分裂的四个黑色光球，却仿佛受到操纵一般，同时在空中划出一道道弯折的尾痕，直接调整方向追了上去。

　　下一刻，四声剧烈的爆炸声同时响起，四枚巨大的火球升起，结束了这场突如其来的遭遇战。

　　“你竟然，你竟然……”爱弥儿的脸色变得死白，她一边结结巴巴地说着，一边愤怒地瞪着怀斯曼。

　　那可是四架万年之前的天界无人战机啊，而且还依然处于极为正常的运转状态中，对于当今的炼金术来说，简直就是最为美妙的宝物！若是将其完整捕获的话，只要研究一下动力系统，还有那个自我判断系统，说不定爱弥儿所掌握的炼金技术，立马就能上去一个甚至几个台阶！

　　但现在呢，竟然就被这么直接给打爆了，连一点渣都没留下来！就算是一向脾气平和的爱弥儿，这一次也真的有些忍受不了了。

　　不过，米狄却只是看了一眼空中的四朵绽开的火球，便直接加速冲了过去，对着怀斯曼使了个眼色，说道：“你若是不想让这位嗜好技术的小姐气疯的话，就赶快带路吧，这里应该有通往内圈的通道吧？”

　　“好吧，跟我来。”怀斯曼只得耸了耸肩膀。

　　对于爱弥儿，怀斯曼和她可以说基本没有什么交集，但要知道，爱弥儿的姐姐，可是艾薇儿，一名60级的刺客。就算是天不怕地不怕米狄都不怕的怀斯曼也好，身为法系职业，也天然对于刺客这种职业充满了忌惮。

　　现在爱弥儿的眼神都要快杀人了，他也只能做点事情弥补一下。

　　怀斯曼口中念念有词，立刻，他身下的亡灵翼龙坐骑，便在空中灵巧地转了个身，然后沿着来路往回飞去。

　　“对了，这一次你可得飞在前面。”怀斯曼一边带路，一边对着米狄露出了一个居心莫测的笑容。

　　被原本的死敌以这种笑容相对，米狄浑身都觉得有些不自在，而且更是嗅到了一丝阴谋的味道。

　　“为什么？”米狄忍不住开口问道。

　　“因为前面还有一大堆天界无人战机，我觉得，既然爱弥儿小姐这么想要，你应该可以空手抓几个送给她才对。”怀斯曼以人畜无害的诚恳眼神看着米狄，如此答道。

　　而伴随着他的话语声，一阵阵引擎的轰鸣响起，更多的天界无人战机，从墓场内圈的残骸罅隙里，一架接着一架冲了出来！

　　很显然，好奇心极强的怀斯曼，凭借着双头翼龙的不凡，进入到了连米狄都没能进去的区域。

　　接着，他捅了一个巨大的马蜂窝。

　　再然后，他带着这群马蜂出来蜇人了。

　　看着这些仿佛被激怒了的飞碟，米狄顿时感到一阵头疼，但同时，对于这些飞碟所在的地方可能拥有的东西，他也隐隐约约产生了期待。

　　究竟是什么样的残骸废墟，才能留存得住这么多的天界无人战机，并且将其保护得如此之好？

　　就算不是一艘完好的天界战舰，怕也是基本没有什么毁损的残骸才对！

　　想到这里，米狄的心中，也是不由地有些激动。

　　从进入云海至今，花费一年半时间，他所追求的，不就是这个么？

　　至于这几十架天界无人战机，米狄还没放在眼里。

　　说穿了，在天界大战之中，这种战机都是以“万”为单位投放的，而且主要作用根本不是用来发动攻击，而是充当炼金机工，以便在空战极为激烈的情况下，依然能够顶着炮火布设各种各样的大型魔法阵，所以在攻击力方面，根本不足一提。

　　无需艾薇儿和爱弥儿这对姐妹无需，也不用那些负责打下手的独角鲸号的机师帮忙，光凭米狄、怀斯曼和莱茵哈特三个人，便足以将这些无人战机清扫一空了。

　　米狄轻叱一声，瞬间化为一道金红色的长虹，在无人战机群中来回穿梭。无人战机的速度是很快，但米狄的速度更快，而一旦追上目标，他甚至连剑技都无需发动，只要挟裹着一团精纯的剑芒直接撞过去就行了。

　　而怀斯曼看起来则更为游刃有余，这位死灵术士就这样坐在双头翼龙背上，连动都不用动，就是举着龙眼法杖不停地点点点，丝毫不顾及魔力的消耗。黑色的光球一个接一个射了出去，接着再分裂开来，宛若漫天开花的黑色烟花，瞬间便引起了剧烈的爆炸。

　　相比之下，第四皇子莱茵哈特的局面要显得尴尬得多，作为一名剑魂，他最擅长的是一对一的强者对战，而非这种大范围的打击，更何况此刻还是在天空中，没有落脚点，必须依靠先锋艇才能行动，回转非常不便。

　　但是，这位皇子却并没有放弃，更没有偷懒将战斗交给米狄和怀斯曼。

　　他正努力地在米狄璀璨的金红光华，以及怀斯曼挥手便成的遮天黑幕之中，一剑又一剑地斩出。

　　单手操控先锋艇，将身下的飞行载具当做是战马，然后一次又一次地加速、俯冲、出剑再盘旋而起，寻找下一个目标，莱茵哈特正不断重复着这样的动作。

　　在这其中，他甚至还得分神去躲避无人战机爆炸时的冲击和碎片，毕竟，米狄和怀斯曼这两人的攻击性都是极强，一旦发动攻势，谁还会去顾忌别人？

　　况且，他们若是真的为了照顾莱茵哈特而降低攻击强度，第一个受不了的，就是这第四皇子本人。

　　而之所以没有效率也依然要持续进攻，是因为莱茵哈特非常清楚，未来很长一段时间内，空战才是主流，真正有机会脚踏实地一对一战斗的机会，恐怕在这天空云海之中极为罕见。

　　既然如此，他唯一能做的，就是适应天空，而不是怨天尤人，埋怨自己的职业不适合空战，埋怨自己觉醒时没能得到强大的飞行技能。

　　绝不退缩，绝不逃避，相信自己手中之剑。

　　这就是莱茵哈特的做法。

　　用眼角瞟了一下那位默默战斗的第四皇子，米狄在心中也不禁感慨——这家伙前一世能够力压兄长成为帝国皇帝，不是没有理由的。

　　“差不多可以了。”米狄开口说道。

　　无人战机已经被击毁得差不多了，爱弥儿眼圈也已经发红，而艾薇儿似乎也开始咬牙切齿地伸手去摸腰间的匕首了——看样子不是要去攻击无人战机，而是要攻击米狄三人。眼看着黑白双蛇姐妹眼中的幽怨越来越重，米狄连忙制止了杀得不亦乐乎的怀斯曼和莱茵哈特。

　　然后，他手中的“寒月”长剑向前一指，一道反射着阳光的璀璨冰线便凭空射了出去，如同突然从地上腾起的毒蛇一般，准确无比地咬中了一架无人战机。

　　阿修罗技能，冰刃波动剑。

　　在被冰线击中的瞬间，那架无人战机瞬间就熄了火，如同一颗流星般直坠了下去。不过米狄这一击显然是酝酿多时，下面早就有四架先锋艇张开了一张大网等着，直接就将这冻成了冰坨的无人战机给兜住了。

　　“继续前进。”米狄轻描淡写地说道。

　　但马上，一个略显迫不及待的声音便响了起来。

　　“米狄先生……”爱弥儿那水汪汪的期待眼神，透过玻璃镜片传达了出来。

　　虽然不像她的姐姐那样成天就是色诱色诱色诱，但很显然，当一名暗精灵真的想要撒娇的时候，那绝对是天生媚骨，让男性根本无法抵挡。

　　不过，以米狄重生后的坚定意志，要挡下了这柔情一击却还是游刃有余。

　　“我说了，继续前进。”不等爱弥儿开口，米狄便重复了一遍命令，然后再不多说什么，化为一道流光，直接冲向了前方。

　　“白蛇”爱弥儿想要干什么，他早就已经猜到了——还不是想要立刻回去研究这无人战机？

　　但米狄又怎么会在这种时候允许一位真正的炼金天才离开？

　　为了研究无人战机而放弃找到完整古代战舰的机会，这完全是拣了芝麻丢了西瓜的行为。或许爱弥儿的定力不够，但没关系，米狄来代替她做决定就是。

　　探索才刚刚开始，真正的好戏，还在后头。

　　望着那些无人战机冒出来的方向，米狄漆黑如星的双眸之中，闪过一道充满激情的光芒。



　　第285章 银色战舰

　　怀斯曼打头阵，米狄紧随其后，接着是莱茵哈特压阵，再往后才是暗精灵姐妹和一干先锋艇，消灭了无人战机群后，这支探索队伍再一次踏上了前进的航道。

　　不过这一次，因为已经有了极为明确的方向，所以米狄没再让大家分散开来，而是形成了一个比较保守的防御阵型，往前不断推进。

　　这时候，死灵术士的优势，或者说亡灵飞行坐骑的优势就体现出来了。双头翼龙能够飞行，但可不仅仅只能飞行，它的四肢极为强健有力，铺满了龙鳞的外皮也非常坚韧，可以轻而易举地在各种各样布满残骸的空域之中来去自如。

　　虽说米狄的觉醒秘技“飞天剑舞”的穿透性也是极强，但他周身的金红色光芒是剑芒，破坏力极大，可以说，米狄发动飞天剑舞后，自身便是一柄最锐利的剑。

　　一柄剑若是就这么轻易插入到不知道藏着什么东西的残骸中，难保不会出现意外，所以米狄在探索过程中一直都极为谨慎，不会轻易突进。

　　而若是换成脆弱的先锋艇的话，碰到这些漂浮在空中的大块残骸，很容易便会发生损坏，甚至是直接坠落，可是双头翼龙皮糙肉厚，就算多碰上几下，甚至在几块残骸之间挤来挤去也不在话下，必要的时候，还能爆发力量，将远远超过自身重量的战舰残骸推开，以便为后面的同伴打开一条宽敞的通道，可谓是用处极多。

　　也因此，现在这一路上，顿时就成了“噩梦之手”怀斯曼个人的表演舞台。

　　就这样，双头翼龙在前大开大合，米狄和一群先锋艇紧随其后，沿着那些天界无人战机出现的路径，以远远超过以往的速度，一路向前。

　　很快，周围的环境开始发生了显著的变化。

　　战舰的残骸，变得越来越多，越来越密集了。

　　但这状况却无法让米狄高兴起来，因为他很快便发现，这些残骸的破损程度，竟然比外圈那些要高出很多！

　　最外圈中，可是有着不少半完整的古代战舰残骸的，那些天界和魔界战舰由于弹尽粮绝，于是采用了冲撞的方式，使得舰体并没有遭到高能爆炸的侵害，基本都保存了下来。

　　但现在呢？

　　到了内圈里，竟然连稍微大一点的残骸都没有，周围可以看到的，竟然只有各式各样的零碎碎片！简直就好像是在数万年前那场大战之中，有一双无形的大手，仿佛剥开坚果的果壳一般，将这些战舰一条接着一条地剥开来，再将里面的各种设备全都扯出来乱洒乱丢一般。

　　究竟是什么样的战斗，才能造成这种程度的破坏？

　　米狄一边推测着，一边心往下沉。

　　难不成，这处墓场的中心，并没有自己期待中的完整残骸，反而是一处巨大的空间裂隙不成？也只有空间裂隙那切割开虚空的力量，才能将古代战舰那坚固的躯壳粉碎成这样了。

　　但问题是，凡是有空间裂隙的地方，必定会有强大的魔力流，而且越接近，这魔力流便会越发澎湃。

　　可是如今，这墓场中却是一片死寂，完全没有魔力流动的迹象——事实上，按照正常的理论，有空间裂隙的地方也不可能形成残骸的堆积，更别提墓场这种程度了。

　　究竟，是怎么回事？

　　米狄的脑海之中，翻来覆去地思考着这个问题。

　　而下一刻，一个充满激动的声音，打断了他的思考。

　　“乖乖，快过来看，这是什么！”怀斯曼以与自己那种淡定和玩世不恭完全不相符合的激动口吻，大声喊了起来。

　　什么东西，能让这家伙如此失态？

　　米狄这样想着，加速运转起周身的金红色剑芒，一个闪身便超越了双头翼龙，直接到了队列的最前面。

　　豁然之间，米狄的眼前，视野一片开朗。

　　仿佛为某种无形的力量所阻隔了一般，这里没有任何战舰残骸，没有任何魔力流动，甚至连浮游岛岩和浮岛都没有！

　　这是一片一望无际的广阔而空旷的空域，方圆达到了数平方公里。如果谁能从高处俯瞰的话，便会发现，此地就好像是布满了残骸的墓场中央，一个巨大的空洞；就好像一座奇险无比的山峰顶端，一座飘渺的湖泊；就好像在金属编织而成的天穹之上，一片罕见的蔚蓝色！

　　这完全就是一片不为人知的隐藏秘境。

　　而在这巨大空旷的秘境中央，悬停着一艘银白色的战舰。

　　这战舰同样为古代的“鸟型飞空艇”样式，但却并非猛禽的姿态，而是如同一只洁白的大天鹅，有着细长优美的颈项，呈现出圆弧流线的巨大双翼，以及同样如翼般展开的横向尾翼。

　　整条战舰的长度超过了八十米，翼展则在百米之上，完全可以用庞然大物来形容。独角鲸号原本以及给人一种足够巨大的印象了，但与这宛若天鹅的古代战舰一对比，看起来简直就好像是一条小鱼一般。

　　众人屏息凝神的目光之下，这银白色的天鹅就这样停泊在墓场正中央，一动也不动，简直就好像是睡着了一般，让人不忍去惊醒。

　　而之所以说是“停泊”而非“漂流”或者“搁浅”，那是因为，在这空间之中，没有浮岛和礁石之类具有浮力的土壤。

　　换言之，这艘战舰之所以没有从三万米高的天空云海中坠落下去，完全是凭借着它自身的力量。

　　它还在运转之中。

　　不是什么“完整的古代战舰残骸”，这就是一艘真正的“古代战舰”！

　　一艘在万年前天界大战中幸存下来的完好古代战舰！

　　无需借助任何支点便能够悬浮在天空之中，这说明这艘战舰动力系统的一部分至少处于常规状态，没有受到任何损伤，而动力系统，无疑乃是一艘战舰技术含量最高的部分，也是最为米狄所看重的部分。

　　而从这战舰的外表来看，那银白色不知以何种金属制成的外壳上，也没有任何弹痕或者爆炸的痕迹，似乎根本就没有遭受过攻击。

　　不仅如此，即使经过了数万年的沧桑岁月，它的外壳依然没有丝毫老化腐朽的迹象，一眼望去，甚至就连一点点的锈迹都没有，简直就是当年刚刚制造出来的样子一般。唯一能让人感受到年代久远的，唯有附着在表面上那巨量的尘埃，使得这战舰的银白表面，仿佛为雾气所遮蔽，有些灰蒙蒙的。

　　毫无疑问，这是一份惊喜，让人欣喜若狂的大礼。

　　就算是以米狄的镇定，在看到这“白天鹅”的一刻，心情也是激动无比，甚至连体内的封龙剑，也微微发出欢快的鸣响声，仿佛要发泄胸中的的这股快意一般。

　　这可是货真价实的古代战舰啊，哪怕只有一艘也好，放在当前的空战之中，也是当之无愧的王者了。

　　就算是前一世的那种重型装甲巡洋舰放在这“白天鹅”的面前，也只能俯首称臣罢了。

　　毕竟，那不过是“白蛇”爱弥儿以一人之力，花费了七年时间，通过解析各种古代战舰残骸而制作出来的仿制品罢了，从引擎到火力，都只能算是简化版。

　　不仅如此，由于制造古代战舰所使用的许多材料，到了现今已经彻底绝迹，所以，重型装甲巡洋舰光是从基本的龙骨强度、抗打击等级和最大推力等标准来说，都是无法与它的古代原型相提并论的。

　　而此时此刻，一艘真正的可以运作的古代战舰，就在米狄眼前。

　　他怎么能不激动？

　　别说是对于大风暴区极为执着的米狄了，哪怕是最不在乎未来的那个吊儿郎当的怀斯曼，此刻也是两眼放射着精光。至于爱弥儿这种对古代炼金术推崇无比的炼金术师，更是直接陷入了恍惚状态。

　　静静地深呼吸了几次，冷静了一下头脑，放平了一下心态，长长地出了一口气，半晌之后，米狄这才终于开口说道：“让我们进去看一看！”

　　米狄一声令下，处于失神状态的众人这才终于从最初的恍惚中清醒了过来。

　　也不用什么具体的指示了，大家都极为积极地操纵着先锋艇四下散开，绕着这巨大的“白天鹅”来回飞旋，想要寻找到一个进去的入口。

　　奈何这银白色战舰之所以能够保持万年时间，显然防护性极佳，长达八十米的舰身上，竟然连一条缝隙都找不到，几个形似出入口的位置更是紧紧关闭着，根本没有下手的地方。

　　有着前一世经验的米狄倒是知道，这种“鸟型飞空艇”的双翼上，多半都有巨大的进气口，进入巡航时，可以从前方吸入空气，后方喷射出来，从而形成高速推进的动力。

　　只不过，当米狄找到双翼上的四个巨大进口气的时候才发现，这些进气口外面也有一层牢固的护罩，显然是在停止运行时对引擎的保护措施，同样没有从这地方钻进去的办法。

　　难道，真的要强行将其破开么？

　　先不提米狄舍不舍得这么干，就算他真的狠下心来以封龙剑之力去狂劈这银白色战舰的几个入口，也不知道需要多久才能砍出来一个入口。

　　还是那句话，这可是一艘古代战舰，以一个连55级都不到的觉醒者的力量去对抗，哪怕是超凡觉醒者的力量，也未必能打包票。

　　正当众人都陷入了一筹莫展的沉默中时，一旁的爱弥儿，却突然开了口：“把那个解冻看看如何？”

　　暗精灵说着，指了一指那被米狄冻结成了冰坨的天界无人机。



　　第286章 风王巡洋舰

　　抱着试试看的态度，米狄将手按在了无人机上。

　　随着他周身的金红色光芒不断增强，无人机表面的冰霜也迅速褪去，很快，这飞碟便解开了束缚。

　　无人战机立刻发出了滴滴答答的启动声，外壳上的几个感应器再度开启，放射出让人有些不安的赤红颜色，并且对着周围扫描起来，仿佛一双寻找猎物的野兽的眼睛。

　　不过，爱弥儿马上就凑了过去。

　　乘着米狄用双手牢牢固定住这无人战机的时候，这位炼金大师利索无比地将一只巨大的机械臂套在自己的手上，运转起了周身魔力，张开机械臂的五指，对着无人战机就按了下去。

　　霎时之间，从机械臂中放射出数柄极为纤细却又极为锐利的刀片，将这无人战机的外壳直接给掀去了一块！

　　透过这处缺口，爱弥儿双眼之中流光四溢，她仔细地观察着战机内部魔法阵的运行和魔力的流向，接着，另一只手一指，射出了一道魔力，准确无比地击中了其内部的魔法阵。

　　下一刻，无人战机发出一声清脆的嗡鸣声，感应器上的红光也瞬间转换，化为了一片让人舒心的绿色光芒。

　　“你做了什么？”怀斯曼很好奇地凑了过来。

　　“关闭了它的敌我辨识系统。”爱弥儿擦了一擦额头渗出的汗水，然后以不确定的口吻答道，“大概成功了。”

　　听到这种“大概”的字眼，米狄和艾薇儿忍不住对视了一眼，同时露出了笑容。

　　对于冒险者来说，没什么大概不大概的，到底成功没有，试过就知道。

　　四架先锋艇娴熟地组成一个方形阵列，拖曳着网兜中的无人战机，绕着银白色战舰来回飞行，终于，在接近战舰腹部的部位，无人战机和战舰起了反应，其上感应器的绿色光芒由扇形迅速地收缩为一道细线，然后与战舰舰身上某一处相接了起来。

　　在这道绿色细线的感应之下，这条数万年前便沉眠于此的战舰，终于再一次被唤醒了。

　　它发出低沉的金属轰鸣声，长达八十米的舰身整个都在微微震颤。

　　接着，伴随着一声钢锁开启的清脆响声，从舰腹侧弦上，无数白色的蒸汽从中喷射而出，发出嗤嗤的声响，在缭绕的雾气之中，一扇大门终于在米狄的面前缓缓开启了。

　　“艾薇儿……”米狄思索了一下，这才将视线投向了暗精灵刺客。

　　“没问题，我带一半人留在外面。”艾薇儿极为善解人意地点了点头。

　　在队伍只有两名真正冒险者的情况下，当然是一个在里面，一个在外面了，这样无论是哪一边发生什么异常情况，另一边都能够迅速作出反应。退一万步说，就算救援不及，也至少能够避免全灭的惨痛结果。

　　这可以说是冒险领队的常识和共识了。

　　而对于艾薇儿来说，虽然她也很期望能和米狄一起探索未知，但暗精灵可是非常清楚的，光是小鸟依人般一直粘着米狄，可没法获取对方的心。对于米狄这样的男人，就是要展现出独当一面的姿态来，才能让他刮目相看。

　　我就留在外面，好好地替你守住背后吧。

　　这样想着，艾薇儿的嘴角浮起了一个充满魅力的笑容。

　　“万一，这扇门自动关闭了，或者说我们之间的魔法通讯被切断了，你知道该怎么做。”米狄最后叮嘱了一声。

　　“当然。”艾薇儿收敛起笑容，认真地点了点头，又看了一眼身边的妹妹，“爱弥儿就拜托你了。”

　　“我一定会保护好她的。”米狄以严肃的口气承诺。

　　下一刻，他轻巧无比地降落在了战舰上。

　　如果说这艘“白天鹅”一般的战舰光是从外表上看便给人以一种震撼的优雅和美丽，那么它内部的复杂结构和庞大空间，便更让如今的智慧种族觉得相形见绌了。

　　用莱茵哈特的话来说，这条战舰完全可以用来举办一场皇家舞会，而且根本就不会有任何让人觉得狭窄的感觉。

　　而随着探索的深入，米狄也通过门上、墙壁上和通道中的各种标识与文字，辨别出了它的身份——这是一艘天界战舰，到处镌刻着的都是天界文字，没有任何魔界的气息。

　　只不过，让人觉得诡异的是，这条战舰里，竟然连一个人都没有。

　　大部分房间的门都敞开着，宿舍也好，食堂也罢，抑或是装载有大量无人机的格纳库，或者是已经空空荡荡的武器库和材料库，乃至是格外豪华的船长室，以及位于前端的巨大舰桥……

　　一个人都不在。

　　而掉落在地上的成堆海图，被撞翻的墨水瓶，还有乱七八糟的脚印和，丢弃遍地的精良武器，以及原本应该是救生艇位置的多个空当，则说明了一件事——

　　在某种很匆忙的紧急情况下，这艘战舰上的成员们不得不弃舰离开。

　　米狄等人在半圆形的开放式舰桥上搜索了半天，但很遗憾的是，这里的一切设备都已经被彻底关闭了，而且无论怎么启动都没有反应。

　　至于最高处的船长座位上，米狄也没能找到什么类似于船长日志的东西，因而根本没有判断的线索。

　　唯一能够算是收获的，便是舰桥上一处关于这艘战舰本身的说明了。

　　战舰长度八十四点六三米，翼展一百零五点七米，种类为巡洋舰，其名为——

　　风王。

　　“风王”巡洋舰！

　　根据这战舰的名称，结合云海之中各类古籍的说明，再加上天界人的用词习惯，米狄很快便判断出，这艘巡洋舰应该就是这黄昏战场之中，天界人一方的旗舰了。

　　难怪其尺寸巨大无比，而且外形轮廓也优雅无比，根本无从挑剔。

　　只不过，这种资料对于现在这几个打捞者来说，只不过是锦上添花，却帮不上什么大忙。

　　米狄现在最需要的，是了解这艘战舰的损坏状况，并且寻找一个合适的回收方法。

　　毕竟，等在外面的独角鲸号只有六十五米长而已，其中装设的引擎，更是根本无法与古代战舰相提并论。那种推进力，用来拖曳普通残骸当然没问题，若是搬运内部有不少损坏，但大致完整的古代战舰残骸也凑合，不过，若是要拉动这艘完好的‘风王’巡洋舰，那恐怕就不太可能了。

　　必须要找到一个办法，能够迅速且安全地将这‘风王’巡洋舰回收。

　　正所谓夜长梦多，就算这黄昏墓场只有爱弥儿一个人知道也好，但有如此重宝在此，米狄哪怕是一刻也不愿意耽搁。

　　“现在该怎么办？”

　　舰桥仔细翻了三遍一无所获，爱弥儿、莱茵哈特、怀斯曼三个人顿时齐刷刷地望向了米狄。

　　一周时间的调教，足以让这三个外行明白高等级冒险者的重要性了。在阿拉德大陆上，觉醒者很罕见，冒险者很常见，但到了这天空云海之中，目前却情况正好反了过来，觉醒者很常见，而如同米狄这样样样精通的冒险者，却是很少见。

　　一时之间，两位老对手眼巴巴的样子，不禁令米狄莞尔。

　　他轻轻咳嗽了一声，理了理思路，这才说道：“既然具有指挥功能的舰桥已经彻底失去功能了，那么我们要做的，就是前往动力系统了。从外形上来看，核心的推进部分，应该是在这战舰的中后部，不如到那里去找找。”

　　没人有异议，一行人立刻转而向着‘风王’巡洋舰的后方进发，只不过，这一次却遇到了些麻烦。

　　在前往动力室的通道中，米狄竟然发现了大量的魔晶，这些魔晶装设在架子上，整齐无比地堆积在一起，竟然挤满了整个一条主干通道！不仅如此，在魔晶附近，还布设上了一个倒计时的雷管！

　　好在这计时器显然出了问题，以至于过了数万年都没有走完，否则的话，哪还等得到万年之后给米狄撞上这么一艘完好的天界战舰？这么多魔晶一起在位于战舰龙骨附近的主干道上爆炸，就算是再结实的天界战舰，也会直接拦腰断成两截！

　　看到这山一般堆积起来的魔晶，而且还是以精粹魔力凝聚而成的魔晶，包括米狄在内，所有人的脸色都不太好看。

　　好在米狄临危不乱，总算上前小心翼翼地将这万年前布置下来的雷管拆了下来，接着，大家又谨慎地开始将这些魔晶搬离开主干通道，花费了数个小时，当大部分魔晶都被分散放置到许多个不同的舱室中之后，这个人工堆砌起来的“超级大炸弹”才算彻底被排除了隐患。

　　显然，这艘巡洋舰上的船员在离开之前，要对战舰进行自爆。

　　而自爆的原因，米狄一行终于在动力室之中寻找到了答案。

　　这艘‘风王’巡洋舰的动力系统健在，悬浮系统健在，火控系统与武器设备都完好，然而，用于传输魔力的魔法回路部分，却几乎全都被烧毁了。

　　这就好像一个人，全身上下都完好，四肢健全，头脑清醒，然而体内的神经系统却出了问题一样。

　　最后的结果，只有瘫痪而已。

　　而之所以会产生这种现象，是因为这艘天界战舰，利用自身搭在的一件实验性质的武器，发动了一次大大超出自身负载的全方位攻击。

　　在位于动力室的一叠资料中，米狄找到了这种武器的名称。

　　其名为——阳炎光环。



　　第287章 各人的野心

　　这阳炎光环形状就好像一个半圆形的罩子，覆盖在战舰的顶部，平时难以察觉，等到发动时，才会放射出剧烈的强光，并且迸发出一道道威力无穷的光环，就如同太阳日珥一般，凡是被这光环扫中的战舰，全都会直接被其碾压成碎片。

　　到了这份上，米狄基本已经明白前因后果了。

　　毫无疑问，这‘风王’巡洋舰的舰长，对于阳炎光环这种新武器，怕是并不熟悉，在战况落于下风的时候，很冒失地便选择了使用。

　　其结果，便是导致以这战舰为中心，周围方圆数公里内，无论敌我，所有的战舰全都被彻底摧毁，直接形成了一大片真空地带。

　　这恐怕，就是这墓场中，这巨大的空旷产生的原因了——一切，全都被阳炎光环摧毁了，无论是浮岛也好，礁石也罢，或者是天界、魔界的战舰。

　　这一击对当年的战局究竟造成什么样的影响，如今已经无从考证，不过米狄却很满意。

　　毕竟，若不是这可怕无比的一击清空了整个空域，又怎么可能留下一条完整的战舰给自己？正常情况下，当战况落于下风时，一艘旗舰的命运，只可能是被多艘敌方战舰集火，然后被轰得连渣都不剩下，哪会像现在这么惬意？

　　不过很显然，由于这一击威力实在太过巨大，以至于‘风王’巡洋舰本身也承受不住，从而导致了战舰内部的所有魔法回路都被烧毁，除了基本的悬浮系统以外，其他设备都不能使用，直接就这么瘫痪在了半空中。

　　当年的天界战争中，这一处黄昏墓场所在的区域，恐怕只是庞大的空中战争中一片小小的战区罢了。“风王”巡洋舰瘫痪后，若是船员们继续等待下去，就等于将自己困在钢铁的牢笼之中，一旦有敌人注意到这里的情况，他们甚至连反击都做不到，只能束手就擒罢了。

　　换做是米狄，在这种情况下，也必然会选择放弃瘫痪的战舰，用救生艇直接逃跑。

　　当然，逃跑之前，他们也设置下了自爆装置，以避免战舰为魔族所抢夺去进行研究。

　　只可惜，雷管上的倒计时装置又出了问题。

　　于是，阴差阳错之下，这才便宜了米狄这个数万年之后的冒险者。

　　当然，这一切，都只不过是基于各种现象的推测，而且还是万年之后形成的现象，准确性更是大打折扣，当年天界大战时的真相，早已经随着岁月的流逝，消逝在了光阴的长河之中。

　　不过，这真相究竟为何，其实对于此时此刻的米狄来说也根本不重要。

　　重要的是，这艘几乎可以说是完好无损的天界战舰，一艘足以担当旗舰的重型巡洋舰，终于成为了他的囊中之物！

　　只要拥有了这艘“风王”巡洋舰，米狄便等于半只脚踏进了大风暴区之中了。

　　先不提一艘完好可运行的古代战舰，能够令天空云海的炼金技术提升多少个世代，退一万步说，就算爱弥儿解析其中的技术需要数年时间也好，光凭借这一艘战舰本身，米狄就已经能够去做很多事情了。

　　比如悄无声息地进入到冰云圈中，在其中畅游，捕杀云兽，获得冰魄珠，自用或者拍卖皆可，这可是暴利的垄断生意，上一颗最终被财大气粗的蓝色真理教派拿下的冰魄珠，可就是卖出去了整整八十万晶币，就算是一向见多识广的米狄，数钱也数到有些手软。

　　要知道，前一世，米狄虽然也是做冰魄珠生意的，不过那个时候大家的等级都已经高了，对冰魄珠的需求不那么迫切，而且有能力捕杀云兽的人也不是一个两个，根本无法进行什么垄断生意。

　　一颗冰魄珠，顶多也就三十万左右晶币而已。

　　但现在，站在了时代最前沿的米狄，无论做什么都是抢占先机。

　　而且不仅是冰云圈，就凭这艘强悍无比的“风王”，开拓出一条天空云海与大风暴区核心所在——星洋之间的通道都不成问题。届时，只要避开蓝色真理教派的势力，米狄完全可以开始对星洋中的资源进行开采，对其中的地利进行熟悉，以便为最终掌握整个大风暴区铺垫前哨。

　　如果说觉醒秘技“飞天剑舞”令米狄在天空云海拥有了立于不败之地的资本，那么这艘“风王”巡洋舰，就可以令米狄的全盘布局，立于不败之地！

　　进可攻，退可守，无处不可去，转瞬便及至，这正是战略指挥官梦寐以求的状态。

　　当然，未来是美好的，不过，必须建立在一步一个脚印的基础上。

　　稍微放纵自己遐想了一下获得风王巡洋舰后的美妙前景，米狄很快便让自己的心情平静了下来——并不是表面的压制，而是真正的平静——真正的道路还长着呢，就算是整个大风暴区也好，不过是这世界的一隅罢了，前路还很漫长，可不能轻易失去定力，忘乎所以。

　　身为一名重生者，有着二十年前世记忆的米狄，对这一点是最清楚的。

　　这阿拉德世界之中，真正的强者还有很多。

　　况且，就算是大风暴区内，不也隐藏着一位可怕至极的至尊强者么？那可不是靠风王巡洋舰便能够对付得了的，必须要米狄面对面地去面对他。

　　想到这些，米狄的心中，便是暗暗警觉。

　　而放在其他几人眼中，米狄的这种平静，更是让他们极为佩服。

　　这可是一艘真正的古代战舰，虽说它最终落到了米狄的手里，不过无论是爱弥儿也好，莱茵哈特也罢，乃至是一向玩世不恭的怀斯曼，此刻也难以抑制激动的心情。

　　要知道，他们就算是“借用”这艘战舰也好，已经能够获得无法想象的好处了——

　　对于爱弥儿来说，她等于获得了一本活生生的古代天界炼金术大全，而且可以无限期阅读下去，还有米狄和姐姐在一旁呵护，凡事都不用操心。

　　对于莱茵哈特来说，只要能够说服米狄，获得其中几项古代炼金技术，便可以轻易建立起属于自己的强大空中舰队，直接以武力击溃自己的兄长，夺得皇位宝座！

　　而怀斯曼，他什么都不用做，只要赖在这艘战舰上，就能随随便便地跟随在米狄后面进到这云海最危险、最隐秘、最神秘的各个区域，然后根据自己的兴趣爱好去捕捉各种生物，再拿来实验。

　　在一路探查战舰内部的时候，怀斯曼甚至都已经想好了，要把哪几个房间占为己有，然后改造成死灵炼金实验室。

　　毫无疑问，这艘“风王”的出现，令所有的人，无论是野心勃勃的还是清心寡欲的，产生了一种跃跃欲试的感觉。

　　但身为这艘战舰说一不二的主人，米狄本人竟然这么快就平静下来了，这让他们觉得不可思议。

　　是因为定力超乎寻常？

　　是因为真的无欲无求？

　　还是说，是因为他的野心，已经大到了连这“风王”巡洋舰，都无法承载的地步？

　　究竟，是哪一种呢？

　　“怎么了？”米狄从沉思中回过神来，突然发现周围一片安静，几个人都在盯着自己看，而且表情都十分精彩，不由地一愣，然后下意识地摸了摸脸庞。

　　自己的脸上应该没长出一朵花来吧？

　　“没什么。”莱茵哈特不着痕迹地耸了耸肩膀，然后故意摆出一副极为认真的神情道，“我只是在想，有了这艘‘风王’，若是处理得当，横扫整个天空云海也不是什么难事吧？另外，米狄·阿思雷克斯，可不要忘记了你之前给我的承诺。”

　　“当然，我会开放给你足够的技术许可，前提是爱弥儿研究得出来。”作为一名统治者，米狄很清楚获得一个帝国皇位的必要条件，更清楚莱茵哈特的需求。但接着，他却又认真地看了看三人，这才以意味深长地口吻说道，“但是，我也想要说一句，诸位，路还长着呢。”

　　明明获得了最强的古代战舰，但却又用这种深沉的口吻来了一句“路还长着”，这是什么意思？

　　当然是说，一艘“风王”还不够用的意思！

　　这家伙，野心究竟是有多大？

　　究竟是想要抵达什么样的高度？

　　莱茵哈特和怀斯曼相互对视了一眼，同时看到了对方眼中那无法掩饰的惊讶。

　　“路还很长么？似乎很有趣的样子。”怀斯曼露出了一个若有所思的笑容，“我先预定一个位置吧。”

　　至于莱茵哈特，一时之间已经顾不上怀斯曼这种公然投奔敌国——哦不，在格兰之森盟约后不算敌国，只能说是竞争对手——的卑劣行径了。

　　这位野心勃勃的第四皇子在心中忍不住纳闷——这个米狄·阿思雷克斯，他的目光究竟投向了何处？为什么连身为皇子的自己，竟然都追不上？

　　“不过，诸位，不是我扫兴，现在讨论这些还稍微有点距离，先进行修复吧，这才是最重要的。”米狄拍了拍手，然后直接下达了命令，“莱茵哈特，你出去和艾薇儿对换一下，保持和独角鲸号之间的联络，顺便再去探查一下周围环境。”

　　“为什么是我？”莱茵哈特极为不满，在这种重要时刻，他根本就不想离开这艘风王。

　　“因为只有你不会炼金术啊。”米狄的视线中，隐隐带上了一点点看好戏的笑意。



　　第288章 修复风王战舰

　　爱弥儿自不用提，怀斯曼虽然专精的是死灵系炼金术，不过若只是给爱弥儿打下手的话，绝对是绰绰有余。

　　而且说到底，“噩梦之手”此人虽然剑走偏锋，但见识、手腕、技术、创造力，终究是大师级的，否则也不会在当年进入天空城之后短时间内便捣鼓出地煞石炸弹这等大杀器了。

　　有他在，说不定还能和爱弥儿思维互补，提出什么绝妙构想来。

　　这方面，连米狄都很期待。

　　至于米狄本人，还有艾薇儿，虽然对这方面不太擅长，但身为冒险者，他们多少也都懂得一些基本的炼金技术。毕竟，很多时候，处在野外环境中，药剂必须自己制作，磨损的武器，也得自己修复，所以基础的药剂炼金术和金属炼金术，他们都有涉猎。

　　更何况，米狄是什么人？他可是阿拉德大陆之中，先锋艇的发明者！

　　而且这几年来，和雾之魔女艾丽斯、诺顿大师这两位炼金术专家的长期共处，耳濡目染之下，米狄的底气就更加足了。

　　虽说是修复古代天界战舰这种技术活，不过若是打下手的话，他也是很有自信的。

　　相比之下，这位精通军事、剑术、艺术、文学、社交、音乐、评论、政治等等的第四皇子就有些可怜了。

　　莱茵哈特对于炼金术一窍不通。

　　这不仅仅是米狄观察后的推论，更是怀斯曼亲口承认的。

　　可怜的莱茵哈特，甚至连辩驳的机会都没有，就直接被问题中年给当场卖了。

　　但现在的第四皇子已经连愤怒的力气都没有了，他的心中只剩下了惊愕——贵为第四皇子，凡事都力求完美，甚至在战场上能够和米狄一争高低的自己，到了这天空云海里，竟然一点用处都没有了？

　　没有冒险的常识，没有炼金的能力，甚至就连在最基本也是最重要的战斗上，身为剑魂的自己，在云海之中的大规模空战中，也很难发挥出有效的作用。

　　至于莱茵哈特曾经引以为豪的指挥……既然有了米狄，又怎么可能有他指挥的余地？

　　当然，也不能说完全没有用处，至少，放个风之类的任务，似乎还能够承担得起。

　　但一向心高气傲的莱茵哈特，又怎么可能接受得了这个定位！

　　这怎么可能！

　　事情不该是这样的！

　　听到米狄的命令后，莱茵哈特的脸色青一阵、白一阵，过了好一会儿，他才终于垂头丧气地点了点头，丧魂落魄地向着外面走了过去。

　　“会不会说得过了一点？”一旁，爱弥儿推了推白玳瑁镜框，凑到米狄的耳畔，略带担心的轻声耳语了一句。

　　平心而论，莱茵哈特和怀斯曼也算是爱弥儿最早接触并且送出信赖的盟友，暗精灵此刻会担心，也是理所当然。

　　只是，米狄却是微笑着摇了摇头。

　　莱茵哈特若是真的遭受一点这种程度的打击便沉沦下去，失去自信，又怎么可能成为得了一个大帝国的最高统治者？

　　前一世，既然他能够击败自己的兄长，攀登到至高的权力巅峰，那么这一世，有了米狄这位盟友，想必莱茵哈特能够在更短的时间内，更快地稳固自己的地位才对。

　　至于担心，完全没有必要。事实上，米狄若是真的这么做了，那才是对莱茵哈特真正的侮辱。一位充满野心的皇子，可以被击败，甚至是迷茫，但绝不会也绝不该沦落到需要依靠他人的同情和怜悯才能生存下去。

　　“做好我们该做的，我相信莱茵哈特也会做好他份内的事情。”米狄说着，比出一个手势。

　　立刻，爱弥儿自带的炼金工具被拿了过来，而一箱箱风王战舰中自带的炼金工具，也被一字排开。

　　由爱弥儿担当总指挥，怀斯曼担当副手，米狄和艾薇儿两人打杂，一支维修小队当场成立。战舰的维修，立刻如火如荼地展开了。

　　尽管是数万年前，但古代的炼金技术乃是由一群真正的至尊强者所创立的，实力强，自然眼界高，能够施展的手段也是无穷无尽，再加上当时丰富的资源和素材，因而使得古代炼金技术，反而比当今的炼金技术要来的先进很多。

　　就算是未来将会大放异彩的“白蛇”爱弥儿也好，依然不可能在短时间内将古代炼金技术真正吃透，好在，这风王战舰并没有什么损伤，唯一的问题是出在被烧毁了的魔法回路上。

　　所以，米狄一行要做的，仅仅是重新以炼金术制作出魔法回路，然后一节节地进行更换即可。

　　换言之，这算不上技术活，只是个耗时耗力的体力活。

　　很快，一座简易的炼金加工厂，便在风王战舰那宽敞无比的格纳库中建立了起来。

　　这是一条流水线，是爱弥儿根据古代魔法回路的标准，当场再现出来的，利用这条流水线，能够快速制造出大量的魔法回路。

　　与此同时，独角鲸号上所有拥有炼金技术的——无论是跟随飞空艇一起行动的炼金术师，还是擅长保养自己那架先锋艇的机师，已经全都被米狄给调遣了过来，全部充当技工使用。

　　很快，在爱弥儿的悉心教导和怀斯曼阴阳怪气的恐吓之下，炼金加工厂迅速开始了满负荷运转。

　　一条又一条镌刻满古代天界魔法符文的回路，从流水线上不停地生产出来，然后再被安置到战舰中去。

　　一开始，动力室部分中裸露的魔法回路还比较容易更换，但是到了后来，随着逐渐深入到舰身中去后，魔法回路的更换速度便一下子慢了下来。

　　天界人的工艺极为精湛，许多魔法回路都被他们巧妙地藏在了支撑结构之中，还有一些则嵌合在内部墙壁之内，要想更换这部分的魔法回路，要么首先摸透具体的成型工艺，要么就只能以蛮力进行破坏。

　　米狄并不希望在这黄昏墓场停留太长时间，将风王战舰尽快带回到维多利亚的秘密港口才是最安全的，所以他选择了后者。

　　这么一来，战舰之中便开展了一场全民切割的运动，那些原本明亮洁净的通道，此刻却被利剑、巨斧、电锯等等破坏得惨不忍睹，不少处过于牢固的位置，甚至不得不用上炸药，这才能够破开壁面，更换内部的魔法回路。

　　而到了后来，那些回路中枢和节点更是极为复杂，只有爱弥儿和怀斯曼亲自上阵，才能进行更换。

　　整整两天时间，这么一群人几乎没怎么休息，轮番上阵，也仅仅只铺设好了主干回路的一半而已，距离最前端的舰桥，还有很远的一段距离！

　　直到真正动手去做，才能切身体会到数万年前，古代天界人的技术实力，以及这艘风王战舰的巨大程度。

　　好在，越往后做越是熟能生巧，这个维修小队之间的磨合也越来越紧密，根据米狄的估算，剩下来的这一半，大概只要一天多时间，便能够顺利完成。

　　届时，这艘沉寂了数万年的古代战舰，将再一次在这晴空之上，再现当年一往无前的翱翔之姿！

　　并且，给整个天空云海，乃至是大风暴区中盘踞着的蓝色真理教派，一个大大的惊喜！

　　然而，正当大家看到曙光的时候，莱茵哈特却面无表情地走进了战舰之中，并且一声不响地来到了米狄身边。

　　“怎么了？”米狄神情不动，心中却是微微一凛。

　　这两天里，虽说莱茵哈特还没有从“无用的废物”这个打击之中恢复过来，但至少，他在执行巡航任务时可是一丝不苟，没有任何破绽的。此刻离开岗位，绝对不可能是因为个人情绪的问题。

　　能让见过大世面的第四皇子亲自过来，而且还是以这种面无表情，一看就知道不愿意让其他人发觉的神情过来，必然是出了什么严重的问题。

　　而正如米狄所料，莱茵哈特刚一凑过来，便以凝重的语气说道：“我们有客人了，守在黄昏墓场入口的先锋艇回报给独角鲸号，说有一艘非常巨大的飞空艇正在靠近，估计很快就会抵达此地。”

　　“很大，是有多大？”米狄眉头微微一皱。

　　“不知道，那条先锋艇在发出第一条回报之后后就失去联络了。”莱茵哈特摇了摇头，“不过，独角鲸号所在的外围区域，目前还没有动静。”

　　莱茵哈特的这句话刚落，米狄所佩戴的魔法通讯饰品中，便响起了一个凄厉无比的警报声。

　　那是独角鲸号发来的警报，连续三声短促的鸣响，意味着最高级别的危险。

　　一瞬间，所有拥有魔法通讯饰品，并且听到这警报声的人，手上的动作顿时全部都停顿了下来。

　　“各位请继续修复。”米狄站起了身，以沉稳的语气说道，“独角鲸号那边由我和莱茵哈特来处理，爱弥儿，这里的修复速度立刻加快，无论用什么方法都行。艾薇儿，怀斯曼，安全方面交给你们负责了。”

　　他的声音一如既往地平静，就像是不起一丝波澜的湖面一般，然而，这其中却掺杂上了一些与平时不同的感觉。

　　那是冷酷无比的铁血的味道，那是永远无情的硝烟战场的回声。

　　“拿着这个。”怀斯曼将一块雕刻有晦涩深奥符文的令牌丢给了莱茵哈特，“用它可以操纵亡灵坐骑，用我的双头翼龙去。”

　　莱茵哈特没有回答，只是沉着地点了点头。

　　“走吧。”简洁地说了一声，米狄直接转身，大踏步地向着风王战舰外走去。

　　只留下一个冰冷无比，如同出鞘剑刃一般锐利的背影。



　　第289章 魔鹫来袭

　　短短一小会功夫，米狄和莱茵哈特便已经返回到了独角鲸号上。

　　而就在他们刚刚踏上甲板，甚至还没来得及和维多利亚等人进行情况确认时，那湛蓝色天穹的一角，已经毫无征兆地黯淡了下去。

　　下一刻，一个遮天蔽日的影子，从至高处投射了下来，以一种无法抗拒的威严，俯瞰着这座墓场。

　　那影子像是一片厚重的乌云，更如同是一只硕大无朋的发现了猎物的猛禽，仿佛正以无可阻挡之势俯冲下来！

　　米狄眯起双眼，逆着阳光抬起头仔细一看，这才终于将这庞然大物的轮廓看了个清楚。

　　那是一艘飞空艇，一艘翼展足有百米以上的巨型战舰，它有着如同三角一般的细长尖端，舒展开的庞大双翼，以及扁平的宽阔舰身，漆黑色的外壳就仿佛要将阳光也吸收殆尽一般，轮廓更是锐利无比，整个就像是一只饥肠辘辘的秃鹫。

　　魔鹫巡洋舰！

　　米狄倒吸了一口冷气。

　　前一世，米狄对于这种战舰可是再熟悉不过了，因为这种战舰，乃是蓝色真理教派的王牌武器，他们用以横行天空云海，盘踞大风暴区，开拓两个区域之间航路的最强有力的保障。

　　而此时此刻，这隶属于米狄最忌惮的势力的最强大的武器，竟然出现在了这里！

　　米狄的大脑立刻飞速转动了起来，并不是单纯去考虑魔鹫战舰出现的原因，更重要的是应对的方法。

　　蓝色真理教派会出现，其实也很正常。前一世的记忆之中，他们在阿拉德大陆与云海打通之后，便已经开始蠢蠢欲动，试图在大风暴区中积累足够的力量，然后直接横扫整个云海，进而入侵到阿拉德大陆之中，奴役所有人类。

　　而这一世，从金星拍卖会上那位马兰主教阔绰出手的情形，不难推断出，他们已经开始了动作。

　　只是，米狄没有想到，自己竟然会正好和他们在这黄昏墓场撞上，更没有想到，蓝色真理教派出动的，竟然会是这最为可怕的魔鹫战舰。

　　没有任何通讯，也根本不需要通讯，光是从对方的来势上，便能够很简单地得到结论。

　　来者不善。

　　来者很强。

　　强到根本没有对抗的办法。

　　虽然魔鹫战舰不是真正的古代战舰，不过它所仿照的蓝本，乃是暴龙王巴卡尔亲自设计的巨鹏战舰，而且，整个战舰都是用大风暴区中最稀有的抗魔合金打造而成的。就算是面对真正的古代战舰，也有一拼之力，以独角鲸号的能力，又怎么可能抵挡得住？

　　不，甚至就连挡住一击都不可能！

　　而最糟糕的是，米狄甚至连一走了之这个选择都没有，因为就在距离这里十几公里的墓区核心位置，那艘风王战舰还处于瘫痪状态，至少需要一天以上的时间，才能够动得起来。

　　在那个时刻到来之前，他必须挡住这可怕的敌人。

　　“我有个提议。”一旁，莱茵哈特的声音响了起来，“我们就装作一般的冒险队伍，然后去会会他们，讨价还价一下，拖延拖延时间，你看如何？”

　　这位第四皇子轻描淡写地将手按在剑柄之上，然后极为认真地看了米狄一眼。

　　闯入敌人本阵，以言语蛊惑拖延对手，拖过这一天时间之后，等到风王战舰能够动了，那主动权至少有一半便握在己方手中了，无论是悄无声息地逃离也好，或者是设法直接将对方的首领斩杀，都可以成为选择。

　　毫无疑问，这是一个充满危险，如同一次性押上全部赌注的豪赌。

　　然而，却又是一个胆气冲天的提议。

　　该说不愧是德洛斯帝国最有希望成为皇帝的男人么？

　　米狄在心中，禁不住暗暗感慨了一句。

　　其实，在一般情况下，莱茵哈特提出的这个建议，也正是米狄会采用的方式。

　　只要让维多利亚和隆德老管家乔装打扮成一般的船员，凸显出自己和莱茵哈特两人的尊贵地位，再编撰出一套说辞，想必便能够成功地完成孤胆直入敌军大本营的举动，同时，也可以让其他不擅长战斗的同伴尽量远离危险的中心。

　　兵不血刃，一击致命，虽然是剑走偏锋的做法，但在这敌我力量悬殊过分巨大的情况下，这却无疑是最好的做法。

　　但现在，米狄却根本不能采用这种方法。

　　因为蓝色真理教派，并不是“普通的敌人”。

　　“提议不错，但是，对那些人不适用。”米狄轻轻叹了口气，如此答道。

　　“为什么？”莱茵哈特直接问道，他左思右想，断定这是最好的选择，没想到米狄竟然一口否定，究竟是因为这提议真的有漏洞，还是因为米狄不敢冒险？

　　若真是后者的话，他可就要重新考虑一下是否还要继续与米狄结盟了，因为一个胆小的盟友，哪怕手中握着再强大的武器，终究也成不了气候。

　　但下一刻，米狄的回答，却彻底出乎了莱茵哈特的预料。

　　“他们是蓝色真理教派的人。”米狄耐心地解释道，“蓝色真理教派是天空云海最大的势力，比罗斯柴尔德商会还要大得多，而在这教派之中，有一类人可以凌驾于主教之上，他们被称为圣使。”

　　“这圣使很强？连我们联手都打不过么？”莱茵哈特觉得自己似乎猜中了要害，但很快，他就发现自己大错特错了。

　　“若只是很强的话，我也不介意上去会会他们。”米狄的眼中，很罕见地闪过一丝忌惮，“但圣使不止是强，而且还拥有一种天赋，那种天赋，叫做心灵异能。”

　　莱茵哈特的身体颤抖了一下，脸色顿时变得极为难看。

　　阿拉德大陆上并不存在具有心灵异能的种族，但这个天赋的名称太过浅显易懂了，以至于皇子哪怕是第一次听到，也立刻就明白了其中的含义，并且产生了深深的忌惮和畏惧。

　　心灵异能！

　　这岂不是意味着，一个照面就会立刻被对方读取心思？

　　这还要怎么对抗？

　　似乎是察觉到了莱茵哈特的想法，米狄叹了一口气，继续说道：“心灵异能可不仅仅是说读心术，那只是最基本的，那些圣使可以直接施展多种以心灵能量为基础的技能，全部都是瞬发，威力还在法术之上，而且很难防御。幻阵、控心术和心灵震爆，则是他们最擅长的几招。”

　　“这怎么可能？那这种族岂不是天下无敌了！”莱茵哈特觉得难以接受。

　　“像我们这样意志足够坚定，体内魔力足够精纯的觉醒者，还是能够对抗的，虽然依然会受到一定程度的影响就是了。”米狄苦笑了一下，“但是，觉醒者以下，对这种心灵异能，没有任何豁免能力，被看上一眼，就会立刻被控制。”

　　天空云海中觉醒者虽然数量众多，不过却也没达到满地都是的地步，至少，独角鲸号上，除了米狄、莱茵哈特、隆德老管家和两名先锋艇领队以外，其余的机师，包括维多利亚大小姐在内，都还未进行过觉醒。

　　这意味着，一个照面之内，不仅是心中的想法会被读取，而且大部分同伴都将会立刻转变为敌人，对着自己拔刀相向。

　　这就是心灵异能的威力。

　　大到不可思议。

　　事实上，若不是从米狄嘴里说出来的话，莱茵哈特根本就不可能相信，这世上竟然存在如此可怕的种族天赋。

　　不过，从一旁维多利亚苍白的脸色来看，很显然，米狄一行曾经和这什么“圣使”有过接触，而且恐怕是相当不愉快的接触，所以，才会得到如此可怕却又珍贵的情报。

　　“那现在该怎么做？”莱茵哈特以干涩沙哑的嗓音问道。

　　“逃吧，能逃多久，就逃多久。”米狄给出了最简单却也最直接的答案，“不仅要逃，还要逼着他们追过来才行！”

　　或许心灵异能真的是一种没有任何破绽的天赋，但至少，魔鹫战舰再强，它所编织出的火网，也一定有死角存在。

　　那里，便是米狄所寻求的生机所在。

　　不再有任何犹豫，甚至连钉在浮游岛岩上的钉枪都来不及卸下，米狄利落地斩出一剑，将数十道铁索直接斩断，失去了束缚的独角鲸号便立刻腾空而起，一上来便全力运转引擎，以最高速度向着外圈猛地冲去。

　　不仅如此，独角鲸号上的船员，还疯狂地将各种各样的重物全部都从船舷上丢了出去——

　　维多利亚那精美的梳妆台、舒适的红木大床、船员们的行李、大宗货品，乃至是一门门重炮和炮弹，全都被不要钱一样倾倒掉了。

　　很快，变得更轻了的独角鲸号，前进速度也变得更快，转向都变得更灵活了。

　　对于这艘兼具战斗和贸易的大型飞空艇来说，这大概是它自出航以来最轻的一次了，但同时，也是最危险的一次。

　　而米狄之所以要这么做，就是为了给蓝色真理教派一个感觉——他们已经打捞到了这墓场中某种珍贵的宝物，现在正试图逃离现场！

　　只要产生了这种猜测，魔鹫战舰一定会追上来，这么一来，米狄便赢得了时间。

　　那艘尚在维修之中的风王战舰，便赢得了时间。



　　第290章 小鱼对秃鹫

　　“圣使大人，看样子他们想要逃跑！”眼见米狄完全是一副丢盔弃甲落荒而逃的样子，魔鹫战舰舰长立刻在第一时间便做出了正确的判断。

　　当然，只是表面正确而已。

　　“那艘飞空艇，让人觉得很眼熟。”好几秒后，圣使才以沙哑如锯一般的难听声音，吐出了这么一句。

　　一旁的马兰主教等的就是这一句，眼见圣使问话，他立马凑了上去，急匆匆地说道：“圣使大人，如果小人没看错的话，那艘飞空艇，应该是隶属于罗斯柴尔德商会的那艘独角鲸号，这是他们最大的一艘飞空艇。艇主则是维多利亚·罗斯柴尔德，据说是未来最有希望成为商会会长的年轻一辈。”

　　当初拿到拍卖技术后，米狄和维多利亚是搭乘捕鲸艇前往风涧流的，而独角鲸号作为商会的标志之一，并没有一同离开。

　　相反，为了避免被蓝色真理教派怀疑，维多利亚还特地让独角鲸号在季风船团附近盘旋了好几天，所以，就连来自大风暴区的圣使，也是看着眼熟。

　　至于季风船团上神殿殿主马兰主教，更是曾经多次见过这艘飞空艇，自然是一眼就认了出来。现在圣使大人提问，他便立刻在第一时间送上答案，不仅是为了拍马，更是为了将功赎罪。

　　一开始，这位马兰主教可是大言不惭地说过，一周之内必定能抵达黄昏墓场。

　　以魔鹫巡洋舰所具有的速度，他也确实做到了这一点。

　　问题在于，就算是蓝色真理教派，也并没有实际来过此地，只是通过情报渠道得到了坐标而已，因此，在抵达这片区域后，又是一阵好找，花费了数天时间，直到圣使快要不耐烦的时候，马兰主教这才终于找到黄昏墓场的入口。

　　而找到之时，他又吓了一大跳，因为在入口处，竟然有人布置了岗哨！

　　尽管那条小小的先锋艇被发现的第一时间，便被直接摧毁了，但光是有人进入过黄昏墓场这件事本身，便足以令马兰主教大丢面子了。

　　找了半天才找到，找到了以后又发现已经被人探索，这两件事加在一起，使得马兰主教格外胆战心惊，深怕一个不小心，圣使大人就会直接将他给丢下战舰，丢进云海里沉底。

　　所以，此刻他在一旁伺候得也格外用心，就是为了避免再出什么茬子。

　　“罗斯柴尔德商会么？我们教派与他们是否有什么联系？”圣使又问道。

　　马兰主教略一沉思，这才答道：“与我们之间一向没有什么来往，不过，最近几年，这维多利亚的两位兄长，在多处神殿都进行了大笔捐赠，看来，是想要让我教派成为其后盾，以对付他们这位被誉为天才的妹妹。”

　　“真是一群废物。”圣使听完，冷哼了一声。

　　在天空云海，实力是最重要的，结盟不是不可以，但与外人结盟以解决内部的争权夺利，这只能说明当事人的无能罢了。

　　只不过，这位圣使虽然对于实力低微的那两位兄长嗤之以鼻，但既然他此行前来就是为了了解并设法掌握一些云海的大势力，那么既然有送上门来的肉脚，又怎么可能拒绝？

　　“不过，敌人的废物，对我们来说就是一个绝佳的弱点，这个维多利亚既然知道黄昏墓场的存在，本来就不可能放过她，现在不如再送一个人情给她的哥哥们好了。”圣使摆了摆手，很快便做出了决定。

　　也无需他再下达什么命令，一旁竖着耳朵的舰长立刻挺直了身体，对着舰桥下面的一众驾驶员们咆哮道：“进攻，火力全开，干掉那艘独角鲸号！”

　　“你在开什么玩笑？”听到这命令，马兰主教差点没晕过去。

　　要送人情的话，没有证据，光是空口去说的话，谁会相信？既然要做，就要做得彻底点，以魔鹫战舰的性能，根本是碾压云海中的所有飞空艇，包括这独角鲸号。己方完全可以将那位维多利亚小姐俘虏过来，如此一来，是杀还是利用甚至是合作，也更具有主动性。

　　更何况，那艘飞空艇不顾一切地往黄昏墓场外面逃跑，说不定已经打捞上来了什么特殊的宝物，怎么能就这样随便地一炮上去？

　　“立刻追上去，再放出先锋艇，逼迫他们投降！”马兰主教的咆哮声，覆盖过了舰长的声音。

　　在这命令之下，魔鹫战舰的尾部喷射出灼热的火光，那硕大无朋的身躯，撞开了无数的残骸碎屑，气势汹汹地向着独角鲸号追了过来。

　　见魔鹫战舰没有一上来就发动攻击，而是选择了追击，米狄总算是松了口气。

　　双方照面之时，独角鲸号就已经处在对方的射程范围内了，以这魔鹫战舰的火力，若是真的不管不顾地炮门全开的话，这条船马上就会被碾成粉末。

　　好在米狄做出的各种迷惑，总算没有被对方忽略，现在他们既然开始采取活捉的手段，那么就有了周旋的余地。

　　当然，前提是，独角鲸号这条小鱼，能够逃得出这来自上方那巨大猛禽的追捕。

　　“我来掌舵！”米狄推开了隆德老管家，亲自站上了舵手位。

　　下一刻，他的周身突然涌动起金红色的光芒。

　　这浓郁鲜艳的红色，在米狄的意志作用下，突然如同一张大网般铺展了开来，覆盖在了整个甲板之上，接着，继续不断舒展，直至将这条足有六十五米长的大型飞空艇，整个都包裹在了千万道金红色的线条之中！

　　而这千万红线的末端，则全部都收拢在了米狄的手中。

　　鬼泣技能，鬼影步。

　　以超凡觉醒的力量所施展出来的鬼影步。

　　之前，米狄曾经用这鬼影步覆盖过自己驾驶的先锋艇，从而使得先锋艇获得了超乎寻常的性能，将对面一百二十架敌人打得落花流水。

　　而现在，米狄再一次施展出了同样的技巧，只是这一次，他要以自身之力覆盖的，不再是一艘小小的先锋艇，而是这巨大无比的独角鲸号！

　　在莱茵哈特目瞪口呆的神情中，在维多利亚惊讶无比的眼神下，在见多识广的隆德老管家都掩饰不住的震惊前，米狄大喝一声，接着猛地转动了手中的舵盘。

　　下一刻，这为金红色气息所覆盖的独角鲸号，竟然展现出了与其尺寸和推动力完全不相称的超强灵活性，就好像真的化为了一条畅游云海的巨鲸一般，扭动着身躯，直接就钻进了一片密布的残骸之中，然后以复杂的规避动作，闪过了所有的残骸，更是将魔鹫战舰甩在了后面！

　　但为此，米狄也付出了巨大的代价。

　　这等于是他在以一人之力拉动整个飞空艇！

　　超凡觉醒者或许具有强大无比的力量，依靠飞天剑舞，更是能够轻松地摧毁一整队的大型飞空艇。但破坏是一回事，单纯比拼力量和耐力，又是另一回事了。

　　这就好像杀一个人，只要一柄小刀推入心脏即可。

　　但要背着一个人跑上十公里路，哪怕那人是个弱女子，恐怕也是相当耗费体力，一个不小心，就连自己都要绊倒。

　　同样的道理，要给独角鲸号这条大型飞空艇加速，就算是米狄也觉得极为吃力，此时此刻，他的脸色已经变得苍白无比，胸口也开始急速起伏，而体内那精纯无比的白晶魔力，更是仿佛洪水一般往外猛泻。

　　有史以来第一次，米狄感到自己的魔力不够用了。

　　龙血白晶构成的魔力，不够用了！

　　要是有选择余地，他根本就不会采用这种做法，在他人面前轻易暴露底牌可不是米狄的风格，耗尽所有力量连一点底子都不留，更不是米狄的风格。

　　但现在米狄没有选择余地。

　　因为他知道，若是凭借独角鲸号本身的性能进行逃跑，别说是拖延一天时间了，怕是连一个小时都拖延不了，直接就会被魔鹫战舰给追上，然后束手就擒。

　　所以，他只能施展出自己的底牌之一，将金红色气息加持到飞空艇上，以便从魔鹫战舰那里逃脱。

　　而直到真的打出这底牌以后，米狄才发现，好像高估自己了。

　　“魔晶！”米狄以低沉的声音咬牙切齿地咆哮道。

　　“魔晶？”维多利亚一时之间没弄明白。

　　“给……”米狄试着想要解释，但突然之间，迎面撞来了一大片礁石，逼得他疯狂运转起全身的白晶魔力，然后又使出浑身的力量飞速来回转动舵盘，这才让独角鲸号如同先锋艇一样，以超乎寻常的规避动作，从这片礁石中如蝴蝶穿花一般飞了过去。

　　不过也因此，米狄累得连话都说不出来了。

　　“他需要汲取魔力！”莱茵哈特插嘴道，接着从怀中取出一颗巨大的宝石，直接就塞到了米狄手中。

　　这颗德洛斯帝国价值连城的“海洋之心”马上就开始粉碎，其中的魔力流淌而出，被米狄贪婪地吸取。

　　但莱茵哈特却看都不看一眼，而是头也不回地向着船舱里冲了过去——独角鲸号为了减轻重量，丢掉了大部分辎重，不过，当然所有的魔晶都留下了。那可是飞空艇赖以飞行的燃料啊。

　　现在米狄最需要的就是这个了。

　　醒悟过来的维多利亚也立刻提起裙子就飞奔了下去，非常时刻，大小姐当然也要亲自动手，能多一个人，自然要多一份力量。

　　至于老管家隆德，终于第一次展现出了全部力量，一跃便跃下了船舱，竟以比莱茵哈特还要快的速度往里面冲去。

　　终于，小山一样的魔晶支持下，米狄的汲取和消耗速度终于达到了一个平衡。

　　而在这鬼影步的加持之下，如同游鱼般灵活的独角鲸号，也终于暂时逃出了魔鹫战舰的侦查范围。

　　并且，还将其引到了远离墓场中央的位置上。

　　危机总算算是解除了。

　　但米狄却很清楚，这种安全不过是暂时的。

　　因为那位圣使，迟早会出手。

　　而在他的心灵异能之下，思想将无所遁形。



　　第291章 迎战魔鹫

　　“尽量找一处视野狭窄的区域，利用残骸遮挡视线，顺便阻一阻魔鹫战舰的行动。”

　　“为引擎补充好燃料，再卸掉一些不必要的辎重。”

　　“抓紧时间休息。先锋艇就不用派出去了，被发现的话反而更加不利。”

　　一条条的命令被有条不紊地发布了出去，不过，这些命令都来自于莱茵哈特和维多利亚。

　　至于米狄，已经回船舱恢复去了。

　　拜那一大堆魔晶所赐，魔力的汲取与消耗达到了平衡，米狄总算没有被迫在半当中停止鬼影步对飞空艇的加持，否则的话，就是直接造成失速现象，不用魔鹫战舰做什么，或许飞空艇自己便会直接在高速前进与急停中解体了。

　　但即使有魔晶补充，米狄的消耗依然很大。

　　这就好像光靠喝水，是无法缓解长跑时的疲劳一样，更何况，这不仅仅是体力上的消耗，更是精神上的消耗，将魔力转化为技能本身便是一件极为累人的事情。

　　回到船舱之后，米狄自然不会再吸收魔晶，他以指尖挑起一点光之英华，然后缓缓开始将其炼化吸收。

　　相比起单纯的魔晶，此物中所蕴含的魔力要浓郁得多，且并非是普通的无属性魔力，而是光元素的精粹，对于现在的米狄来说，属性最为合适。

　　如果说魔晶中的魔力是普通的清水，那么光之英华提供的补充，就是醇厚的牛奶了。

　　只不过，由于光之英华炼化极为困难，所以刚才在急需魔力之时，米狄根本不敢使用，只能以普通魔晶代替。

　　但现在，在终于赢得了宝贵的一点时间后，米狄必须要依靠这东西来尽快恢复。

　　光之英华为米狄吸收，顿时化为一道乳白色的热流，在其体内缓缓运转。

　　感受到了热流内所蕴含的光元素气息，米狄体内的封龙剑顿时震动起来，立即将这乳白热流吸收了过来，缠绕在了剑锋之上，只是转瞬之间，剑身上那极为繁复的光纹，便又多了一道。

　　竟然这么快？

　　米狄的心中，一股无法抑制的惊讶涌了上来。

　　炼化光之英华的速度有多慢，多艰难，米狄自己是再清楚不过了，但现在，竟然只要一瞬间，就炼化了原本需要将近两小时才能吸收的部分，米狄怎么能不震惊？

　　他抱着试试看的心态，再次拿起了一点光之英华。这次，乃是整整一粒，对于53级的米狄来说，正常情况下，他需要花费一天时间才能将其炼化吸收。

　　但这一次，只是短短五分钟之内，这粒光之英华便已经全部化为乳白色的暖流，然后为米狄体内的封龙剑所直接吸收，形成了全新的繁复光纹！

　　该说是因祸得福么？

　　就算是米狄，顿时也感到一阵激动。

　　若是真能保持这样的修炼速度，岂不是马上就能够再升一级了？

　　但遗憾的是，当第二颗完整的光之英华吸收了之后，米狄的炼化速度又立刻慢了下来，很快便恢复到了平常的水平。

　　显然，只有在筋疲力尽达到极限的状态下，米狄才能以超乎寻常的速度瞬间炼化吸收光之英华。而这种状态，对于魔力量极为庞大的米狄来说，可以说是可遇不可求。

　　毕竟，要消耗掉那么多魔力也不是件简单的事情，且这状态本身也极为危险，以米狄的谨慎，又怎么可能轻易让自己陷入弹尽粮绝无法攻击的极限之中？这次不过是无奈之举，若是有选择，哪怕知道光之英华能够瞬间炼化，米狄也绝不会再次让自己变得筋疲力尽。

　　或许，只有想办法创造出一个安全的环境，米狄才会愿意去尝试一下，让自己不断达到极限，然后不断吸收炼化。

　　但无论如何，至少眼下，米狄最大的危机已经解除了。

　　算下来，一共只花了大约十五分钟时间，一刻钟的功夫，他便已经恢复到了精神抖擞的绝佳状态。

　　“现在情况怎么样？”当米狄重新回到甲板上时，所有人都一脸惊讶地看着他。

　　这不才过了一小会，我们这边都还没恢复呢，累得连话都说不出来的你倒已经恢复好了？

　　这是什么妖孽的恢复速度？

　　看着双眸炯炯有神、举手抬足之间都充满力量感，就好像刚刚睡醒一觉的米狄，所有人的脑海中，只剩下了这一个念头在翻腾。

　　不过，在见识过米狄以一人之力带动一艘飞空艇的奇迹般的本事后，大家其实已经渐渐麻木，见怪不怪了。反正，此人就是一个彻底超乎常理的存在，若是还用正常逻辑和常识去判断，反而是自己的问题了。

　　所以，很快，众人便从惊讶状态中恢复了过来。

　　“我们打算先休息一下。之后本来就要向你询问指示，毕竟，这里知道怎么应对魔鹫战舰和那个圣使的，也只有你一人而已。”莱茵哈特接过了米狄的话头，三言两语之间便概括了下情况。

　　“不必休息了，你们都弃船吧。”米狄如此说道，再一次将手放在了舵盘上，“这里就交给我。现在不逃的话，过会怕是就没机会了。”

　　以目前的技术，在高速飞行的状态下，先锋艇是很难从飞空艇上起飞的，特别是那种能够载十来个人的大型救援艇。况且，就算能够飞起来，对于魔鹫战舰来说，也是一发炮弹就直接击毁的结果。

　　况且，若是魔鹫战舰看到无数先锋艇疯狂地从独角鲸号上逃离的情形，会有什么想法？

　　先锋艇是无法在这种人烟稀少的空域生存的，若是一直飞行的话，用不了一天时间，就会魔力耗尽，直接坠落下去。

　　所以，届时敌方一定会判断，在这墓场之中，还藏着另外一艘甚至是多艘飞空艇。

　　届时，他们一定会当场放弃独角鲸号，转而追踪先锋艇，甚至俘虏上面的机师。

　　若是真的被抓了活口，那以心灵异能的强大，根本保不住任何情报，风王战舰马上就会暴露。

　　米狄不想让这种情况发生，否则他的一切努力就全部都白费了。

　　身为一名统帅，他也不希望任何一个服从自己命令的人在没有价值的情况下白白死去。

　　所以，他便理所当然地做出了这样的决定——乘着还有机会离开的时候，你们全部都离开，然后，由我一个人来对付魔鹫战舰。

　　不过放在其他人眼里，这举动未免有些太过悲壮了。

　　“你一个人不会勉强？”维多利亚以充满担忧的眼神看着米狄，忍不住开口问道。

　　天界女孩知道，自己40级的等级实在太低，在这战场之上，她是帮不上任何忙的。而且，作为罗斯柴尔德商会的重要人物，米狄也一定会强迫她下船，以便在真正需要势力争夺的时候，发挥她的力量。

　　无论是从理性来看还是从战术来看，让维多利亚脱离战场，都是最佳且唯一的选择。

　　但当米狄真的做出这种选择时，维多利亚却发现，在心底的深处，自己最渴望呆着的地方，竟然就是这个人类男人的身边。

　　从单机突破百架先锋艇封锁，再到单人斩杀云兽，她已经见证了米狄所创造的一系列强悍无比的战绩，乃至是奇迹般的胜利。

　　所以，此时此刻，她忍不住想要继续留在这个人的身边，然后陪伴着他再一次获得胜利。

　　不能任性哦，因为这次是不一样的，那名圣使可是连米狄都忌惮的敌人，在这种情况下，绝对不能成为累赘。

　　维多利亚在心中对自己这样说着，然后低下头，以发梢掩盖了自己的眼神。

　　“不会勉强。”并没有察觉到维多利亚语调和眼神的微妙变化，米狄很随意放松地拍了拍对方的肩膀，开玩笑一般说道，“老实说，你们留下来才是拖我后腿，所以赶紧下船吧。”

　　原本，他以为这句话至少会让维多利亚冷哼一声，不过女孩竟然仿佛根本没听到这善意的玩笑一般，而是仿佛做出了某个决定一般，双眸之中流露出了毅然决然的眼神。

　　下一刻，维多利亚大踏步走上了前来，直接走到了米狄面前，接着，她抬起头，踮起脚跟，轻轻地在米狄的脸庞上吻了一下。

　　就好像啄食的小鸟一样，只是很轻的一下，但是，却让人根本无法忘却。

　　“米狄先生，请多保重，我等待着您平安归来。”没有任何腼腆，维多利亚就这样认真地看着对方，以极为郑重的口吻说着。

　　不待惊愕中的米狄回过神来，她便转过身去，像走近时那样大踏步地离开。

　　一旁的隆德老管家露出一个欣慰的笑容，对着米狄深深鞠了一躬。

　　“我很好奇，若是赫赫有名的‘魔弹女王’和冰冷神秘的‘雾之魔女’得知了此事，会是什么反应？”莱茵哈特极为适时地插了进来，幽幽说道。

　　“这不关我的事。”米狄总算回过了神来，他两手一摊，平静做出解释，但望向莱茵哈特的眼神中，却依然多出了一丝毫不掩饰的杀意。

　　“我要的封口费不多，你让我留下来和你一起战斗就行了。”莱茵哈特直接提出了自己的条件，“让他们走，就是为了战斗吧？我所知道的‘胜利与守护之剑’米狄·阿思雷克斯，可不是一个只知道逃跑的家伙，况且，现在再逃，怕是也没用了吧？”

　　“你倒是看得很准。”米狄微微一笑。

　　虽说现在米狄已经靠光之英华彻底恢复了，不过若是再来第二次加速，他相信，这一次魔鹫战舰估计不会再跟丢了。

　　甚至很有可能，在见识到了独角鲸号诡异的速度后，他们可能放弃了俘虏飞空艇的打算，转而采取击坠的策略，那么一来，米狄便根本不可能让独角鲸号再一次逃脱。

　　飞空艇再快，又怎么可能快得过炮弹？

　　正如同莱茵哈特所推测的那样，米狄准备迎战魔鹫战舰。

　　“好歹我也是一名指挥官，若是连这点都看不出来，那凭什么成为帝国军统帅。”莱茵哈特自豪地说道。

　　“留下可以，不过话说在前头，这一次，很可能会死。”米狄坦诚道，“而且我绝对没空去救你。”

　　“我已经有所觉悟了。”莱茵哈特的眼神中没有半点畏惧，相反，其中绽放出的，是高昂的战意。

　　一瞬间，米狄仿佛亲眼目睹了前一世，那位叱咤风云的“暗之皇帝”的英姿。

　　于是，他不再有任何疑问，只是简单地点了点头：“那么，欢迎来到战场，莱茵哈特。让我们给他们一点颜色看看！”



　　第292章 独角鲸坠落

　　短短几分钟内，维多利亚一行便已经搭乘先锋艇，迅速离开了独角鲸号。

　　不过，他们并没有直接前往墓场内圈与爱弥儿等人汇合，而是依靠先锋艇的灵活性，随便寻找了一处残骸极多的狭窄空域，然后停泊在了几个小型的浮游岛岩上隐藏了起来。不仅如此，所有人都依照米狄的指示，开始进入了冥想状态。

　　换言之，就是开始练级。当然，尽管在这种魔力并不浓郁的地方这么做根本不会有什么效果就是了，但既然是米狄的命令，那么他们自然要无条件执行。

　　“为什么要下那种指示？”独角鲸号的甲板上，莱茵哈特问道，“和圣使有关？”

　　“圣使有一种心灵异能的技能，称之为心灵感应。”米狄耐心地解释道，“你可以隐藏气息，也可以收敛魔力，还可以藏在残骸里，但是，只要你在思考，那便会被他感应到，进而被追踪。”

　　在前一世，麻痹心灵感应的最有效方式，就是冥想，因为这种时候，一个人的思维活动会变得极为微弱，就算是被心灵感应扫到，也很难被察觉。

　　而与之对应的，若是要让对方更快地感应到，那么便需要让自己的思维和情绪，变得充分活跃。

　　“那么我们该怎么做？”莱茵哈特又问。

　　“先休息一下。”米狄说道。

　　“然后？”莱茵哈特再问。

　　“然后，想一想那些让你愤怒的回忆。”米狄淡淡地看了一眼对方，“当然，幸福的记忆也能让心灵更活跃，不过，身为一名帝国皇子，我想还是回忆愤怒来得简单一些吧？”

　　“确实如此。”莱茵哈特苦笑了一下，接着，这苦笑转变为了狞笑，“那就让那位圣使大人，好好感受一下我的愤怒好了！”

　　当米狄与莱茵哈特做着准备之时，魔鹫战舰之上，那位圣使大人正如同米狄预料的那样，在以心灵感应扫描着周围的空域。

　　在心灵感应的扫描之下，魔力乱流、残骸的阻碍，幻象魔法、隐身技能、乃至是收敛气息、屏息凝神等等常规的隐匿手法，全部都失去了意义。此时此刻，在圣使的心灵视界之中，只有代表“没有思维”的黑色湖面，以及这黑色湖面之上由“思维与情绪”构成的白色荧光。

　　根本不需要对那些结构复杂的残骸进行探查，一切无所遁形。

　　当然，就算是这强悍无比的心灵感应也好，始终也是有着范围限制的，不可能无限扫描，所以，魔鹫战舰只能放慢速度，一路这么探查过去。

　　不过即使如此，这种搜索速度也远远超出了一般的效率，甚至就算是一支满编舰队过来，也未必能达到这程度。

　　若是面对的是一般敌人，米狄那诡异的速度，足以让独角鲸号在这墓场里和对方好好捉迷藏捉上好几天了，但现在，能够支撑上大半天时间，已经是极限。

　　心灵异能与魔鹫战舰的结合，可以说几乎毫无破绽。

　　终于，又一次心灵感应的扫描之下，圣使眼中的黑色湖面，终于发生了变化。

　　在位于这湖面西北角边缘的区域，亮起了两点荧光。

　　这荧光很是微弱，但是在纯黑色背景的衬托下，却又是那么鲜明，让人一眼便能轻易辨认出来。

　　其中一点荧光呈现出鲜血般的红色，这意味着，此人的“情绪”盖过了“理智”，而且正处于愤怒状态之中。

　　而另一点荧光，则是清冷无比的纯白色，不带一丝波动，这意味着，此人正处于极为理智的状态，而且恐怕正在进行大规模的计算和策划思考。

　　而除此之外，再没有任何荧光的存在了。

　　“哼，原来如此么！”圣使以冰冷无比的视线，注视着这两点荧光，发出了一声低沉的笑声，接着，他转换回了正常视力，以锯子般的声音说道，“立刻向西北方向转舵，那条独角鲸号，应该就在那里。”

　　“明白，圣使大人！”魔鹫战舰舰长立刻应声，然后发出了中气十足的命令，“转舵，西北方向，全速前进，做好备战准备！”

　　“放心，圣使大人，我们已经针对那诡异的速度做出了布置，这一次，就算它跑得再快，我们也一定能够追上！”一旁，马兰主教也不甘落后，连忙出声附和道。

　　不料，这一次，圣使却是轻哼了一声，又冷冷地看了马兰主教一眼，差点把他的魂都给吓掉，然后这才慢条斯理道：“不必追了，直接将其击落就行了，那上面没什么特别的东西。”

　　独角鲸号只不过是个诱饵。

　　在发现只有两点荧光后，圣使立刻就做出了这个判断。

　　在其他人都已经从船上撤离，只剩下两名最高等级的战士的情况下，整个局势已经再清晰不过了。

　　显然，己方被耍了，被当做是低智商的对手给玩弄了！

　　这个显而易见的结论，令一向高傲无比，从来不将其他种族放在眼里的圣使，彻底地愤怒了。他现在只想将那条船彻底给碾碎，至于那个什么罗斯柴尔德商会究竟在黄昏墓场中出动了几条飞空艇，那些飞空艇的位置，只要一路平推过去，总会找得到的。

　　而击毁独角鲸号这件事，对于舰长和马兰主教来说，难度也小了很多，毕竟，打死总比抓活的要容易。

　　于是，在这道杀气腾腾的命令之下，魔鹫战舰一路加速，向着独角鲸号藏匿之处扑了过去。

　　空气中魔力的波动，以及气流的震颤，使得处于极敏锐的感应状态的米狄，很快便察觉到了魔鹫战舰的到来。结合着前一世的经验，估摸着快要进入到魔鹫战舰的射程时，他猛地一转圆舵，霎时之间，藏身于无数残骸之中的独角鲸号，就如同一条真正的飞天巨鲸一般，从碎屑之中冲天而起，再一次开始了全速逃逸！

　　不过这一次，米狄并没有再以金红色气息为整艘飞空艇提速，而魔鹫战舰也似乎早就料到了猎物最后的挣扎，在独角鲸号开始加速的那一刻，它便也已经引擎全开，以更快的速度追了上来！

　　只是短短十多分钟之后，独角鲸号便已经进入了魔鹫战舰的射程之中。

　　而且，还是被正面直接锁定。

　　下一刻，魔鹫战舰双翼之上的炮门开启，数十门多联装火炮喷射出致命的火舌，瞬间便将独角鲸号所在的空域整个引爆，绽开的一朵又一朵烟花之中，米狄只能勉强操控着独角鲸号不被直接命中，至于如同倾盆大雨般射来的各种碎屑，他根本没有防御的办法。

　　转瞬之间，独角鲸号的侧弦已经被剧烈的爆炸震得稀烂，木屑和铁块到处乱飞，而原本光滑无比的甲板，此刻也是布满了纵横交错的划痕，更是有许多弹片直接击穿甲板，打到了内部的舱室之中。

　　若不是独角鲸号的动力室经过特别的加固，搞不好就会有弹片直接打中引擎或者魔晶，引发一场剧烈的爆炸。

　　但这压得人抬不起头来的攻击，还只不过是一个开始。

　　在以雨点般的炮火制住独角鲸号之时，魔鹫战舰的背部甲板缓缓开启，露出两排洞口。

　　那是魔鹫战舰的导弹发射口。

　　很快，伴随着推进器点燃的鸣响声，十二枚炼金导弹从发射口中急窜而出，在半空中微微一停，接着张开了短小的三角翼，就如同十二条跃出水面的飞鱼一般，划过一道道优美的弧线，然后以肉眼难以捕捉的速度射向了目标！

　　“换手！”米狄大喝一声。

　　一旁正在养精蓄锐的莱茵哈特立刻跳了起来，一把抓住圆舵，开始驾驶。与此同时，米狄已经头也不回地直接离开了舵位，跃上了飞空艇尾部的瞭望台。

　　他放低重心，将手按在剑柄之上，完全是一副剑魂拔刀斩的准备姿势，全身上下更是涌动起一股在周身急速环绕的金红色剑芒，却是隐而不发。此时此刻，米狄整个人看上去，简直就好像是一条盘踞在草丛之中，准备发动突然袭击的眼镜王蛇。

　　当那十二枚导弹破空而至的那一刻，米狄周身的金红之光突然冲天而起！

　　锃锃锃锃！

　　只听见一串连绵不绝的利剑出鞘、入鞘、再出鞘的声音响起。

　　下一刻，一片金红色的半月形剑芒撕裂开空间，相互交错纵横，编织成了一张毁灭的大网，直接将导弹一枚接一枚地绞碎，然后摧毁！

　　剑魂技能，拔刀斩。

　　但这不是一般的拔刀斩，而是以剑气外放形成的隔空斩。

　　这也是同样身为剑魂的莱茵哈特，这辈子所见过的最强悍的拔刀斩之一。

　　其锐利程度，让这位皇子忍不住想起了他那位从来不言苟笑的父亲，有着“剑皇”之称的尤伦·斯加特·海因里希。

　　十二枚导弹，在米狄的利剑之下，化为了十二朵绽开的刺眼火球，甚至连独角鲸号的边都没沾上一点！

　　如果是这个人的话，说不定……能赢！

　　爆炸的火光之中，望着站在船尾的那个如同战神一般的背影，莱茵哈特的心中，忍不住升起了这个念头。

　　“准备好，这艇要沉了。”但马上，米狄冰冷而平静的话语，便将他从这一瞬间的荒谬之中扯了出来。

　　超凡觉醒者确实很强，甚至以剑击落导弹都不在话下，但人力终究还是有穷尽的时候，而以炼金技术创造出来的战争机器，却是永远不知疲倦和畏惧的。

　　事实上，在这十二枚导弹被击落的那一刻，魔鹫战舰的火力便立刻加强了一倍，空中的爆炸，也顿时密集了一倍。

　　不需要什么“正面击中艇身”，光是凭借爆炸的余波和弹片的破坏力，独角鲸号便已经支撑不住了。

　　它的外壳仿佛蛋壳般一层层地碎裂、剥落，露出内部的结构和支架，接着，伴随着一声巨响，从独角鲸号的后部顿时冒出了一片滚滚黑焰，那是引擎被击毁的标志。

　　下一刻，一直持续高速逃逸的飞空艇终于发出一声痛苦的悲鸣声，彻底失去了速度，开始头朝下急速地坠落下了云海之中。



　　第293章 潜伏

　　猎物已经彻底失去反抗之力，魔鹫战舰又怎么会让其轻易消失？

　　突然之间，魔鹫战舰的尾部推进器上爆开了一圈火环，接着，这足有八十多米长的庞然大物，以与其尺寸完全不相符合的速度飞驰而至，竟然在几个呼吸之间便已经飞到了独角鲸号的正上方。

　　紧接着，从其双翼之下，突然探出两只足有十几米长的三趾巨爪。

　　这两个爪子猛地抓下，就仿佛一只鱼鹰在捕捉小鱼一般，直接将正在坠落中的独角鲸号给牢牢地擒在了爪中！

　　剧烈的冲击之下，整条独角鲸号都快要散架了，龙骨更是七歪八扭，完全失去了原来的样子。它的船体开始不断崩溃，大量的碎屑，从魔鹫爪间的罅隙里漏出去，落下了云海。

　　照这个趋势，用不了几分钟，整个独角鲸号就会直接散架。不过，既然花费了这么大工夫将其从坠落的边缘捞上来，蓝色真理教派的人又怎么会真的任凭其散落？

　　很快，从魔鹫战舰的多个出口处，一架又一架的先锋艇涌了出来，它们纷纷放出抓钩和钢索，以将破碎的独角鲸号渐渐收拢，使其不再崩溃。

　　同时，更有不少携带着滑翔翼的高手，大胆地直接跳到了独角鲸号上，就这样开始了搜索行动。

　　然而，就在此时，从独角鲸号那遍布弹痕的甲板之下，突然传出了一声带着淡淡龙威的巨大咆哮声！

　　下一刻，一条有着两个头的翼龙，从甲板中破壳而出，疯狂地向着四周喷射起了冰冷的冻雾！

　　“竟然是……亡灵？”圣使冷哼了一声，语调里带着藏不住的轻蔑，然而，在那兜帽隐藏下的表情之中，却是暗含着一丝忌惮。

　　对于心灵异能来说，亡灵无疑是最棘手的敌人了。

　　他们已经死过了一次，如今是凭借着死亡之力活动，思维全部都在灵魂之中进行，而非大脑之中，这些特性，使得亡灵对于心灵异能完全免疫，而对于以心灵力量施展出的魔法，都有着极高的抗性，可以说，这是圣使所在的种族最痛恨难缠的对手了。

　　就像现在，刚才圣使明明以心灵感应探查过了独角鲸号，确认上面不再有任何思维迹象，这才让魔鹫战舰的成员上去进行搜索工作。

　　但没有想到，这船中竟然藏着一条亡灵翼龙，还是双头的变异种。

　　一时之间，习惯了圣使指令的船员们，顿时有些猝不及防，当场就有两名觉醒者直接被翼龙冻成了冰雕，接着一爪子给彻底拍散！

　　下一刻，这条双头翼龙腾空而起，对着一艘先锋艇就扑了过去。这条先锋艇连忙躲避，结果因为空间狭窄的关系，又撞上了另一条先锋艇，一时之间，场面变得混乱不堪。到处都是挤在一起无法发挥出力量的飞行载具，只剩下那条翼龙在横冲直撞。

　　“一帮废物！”圣使再次出声评价道，身形一晃，竟然从舰桥上直接消失。

　　心灵异能，斗转星移！

　　不需要使用什么魔法阵作为辅助，也不需要吟唱咒文，只是一念之间，圣使就已经从舰桥上，直接转移到了魔鹫战舰之外。

　　他就那样悬浮在半空之中，冷冷地看着几十米外被扣在钢铁巨爪中的独角鲸号，以及在半空中肆意喷吐冰霜，疯狂发动攻击的双头翼龙，接着，这才开始真正吟唱起咒文来。

　　元素师技能，烈焰冲击。

　　伴随着那咒文，一道火柱突然从虚空中升起，将双头翼龙整个罩在其中。

　　接着，又是一片厚重的冰墙竖了起来，如同囚笼一般，将双头翼龙困在中间。

　　寒冰囚笼，烈焰烧烤，很快，对于火焰抗性极差的双头翼龙，便吃不消了。它哀嚎着一次次撞击着冰墙，但最终，却是令自己被撞得四分五裂，化为一段段骨头落了下去，直至被火焰彻底烧成灰烬。

　　亡灵确实是心灵异能的最大克星。

　　但非常遗憾，它却绝对不是这强大无比的圣使的对手。

　　只是举手抬足之间，这条60级的双头翼龙，便已经成为了历史。

　　“开始搜索吧。”

　　圣使并没有开口下达命令，他也不需要这么做。

　　在情绪不好的时候，他都会动用心灵力量，直接以强大的威压，将自己的意思打入到周围所有人的脑海之中，就比如现在，就算隔着数百米远的船员，也能清晰地听到这句话。

　　每个人的脑子都被这并不响亮的声音弄得头疼欲裂，但是没有人敢抱怨，包括那几名达到了60级的队长，他们唯一能做的，就是立刻按照圣使的意思去做。

　　搜索再次开始了，这一次，不再有任何阻碍。

　　当然，也不会有任何收获。

　　蓝色真理教派最后得到的，除了一大堆毫无用处的残骸以外，就只有两具被爆炸弄得根本辨别不出身份，甚至连是不是智慧种族都判断不出来的焦黑躯体而已。

　　这两具躯体自然不是米狄和莱茵哈特。

　　因为此时此刻，两人已经进入到了魔鹫战舰之中，并且小心地找了个地方潜伏了起来。

　　潜伏，从一开始，这便是米狄的目标。

　　既然远程空战完全没有胜算，那么唯一的办法，就是想办法进行贴身战了，换言之，从内部进行破坏。这是很简单、明确而且又直接的战术策略，只不过，若真要实现它，却是难上加难，甚至必须承担极大的风险，就如同赌博一样。

　　若是只有米狄和莱茵哈特两个人的话，这战术基本上根本没有办法实施，好在，总算还有一条双头翼龙可供驱使，而且，它恰好是一条亡灵翼龙，心灵异能的最大克星。

　　于是，一条极为复杂的计策，便在米狄的脑海中成型了。

　　一开始在遭受到魔鹫战舰猛烈攻击的时候，其实这个战术已经开始悄无声息地展开了。

　　最基本的一点，就是要保证独角鲸号的大致完整。

　　虽说它会坠落这件事毫无悬念，但是当坠落发生时，这条飞空艇必须具有足够的价值，至少要让人有想看看里面有什么的念头才行。否则的话，蓝色真理教派的人根本连看都不会看一眼，更别提过来进行打捞了。

　　所以米狄才会不惜消耗力量，施展出隔空的拔刀斩，击落那些威力巨大的导弹，其目的，就是为了避免独角鲸号被直接摧毁。

　　双方的心理较量，其实在这一阶段已经展开了。

　　而之后，正如米狄所愿，魔鹫战舰启动了最强的瞬时加速技能，过来抓住了尚还完好的独角鲸号，企图从中挖掘出情报。

　　接下来，便要靠“噩梦之手”怀斯曼的亡灵炼金术的力量了。

　　因为尽管可以藏身在独角鲸号的残骸之中，但对于圣使的心灵感应来说，整个战况一览无遗。如果米狄和莱茵哈特还保持着战斗状态，将会被他立刻察觉，根本没有潜入的可能。

　　当然，如果运用魔力进行对抗的话，结果也是一样，圣使将会察觉有人在抵抗他的感应，一样会充满警惕。

　　所以，在独角鲸号被打捞的同时，米狄和莱茵哈特唯一的选择，就是保持冥想无我的状态，这样才能让对方认为，飞空艇上的人已经死光了。

　　剩下的，就是将指令通过令牌，事先下达给亡灵翼龙了。

　　莱茵哈特下达的指令是，“一旦被打扰就立刻发动攻击，扫清一切移动物体”。

　　简单，但是非常有效。

　　只要探索独角鲸号，就一定会触发亡灵翼龙的攻击，而亡灵翼龙攻击，就会导致攻击对象动得更加厉害，从而进一步强化攻击判定，形成一个良性循环。

　　事实上，当时的情形确实混乱无比，从左到右，从上到下，几乎都乱了套。当那条翼龙从甲板下钻出来的时候，嘴里还在疯狂喷吐冰雾的时候，简直可以用鸡飞狗跳来形容。

　　而就在这混战期间，米狄便带着莱茵哈特，一口气连续施展出了十几个鬼影连闪！

　　直接便如同轻烟一般，窜进了魔鹫战舰大开的先锋艇出入口！

　　至此，这环环相扣，任何一个细节发生失误都无法补救的赌博般的潜入计划，才终于算是完成了。

　　圣使的心灵感应虽然强悍，不过也只能用来感应大范围内的智慧种族所在位置，或者是十米范围内的精确位置。魔鹫战舰这个几百米范围的区域，恰好是它的盲区，若是以心灵视界来观察整条战舰的话，只能看到一大片模糊的荧光而已，却分辨不出具体的细节。

　　正是因为对魔鹫战舰的性能了若指掌，对心灵异能的特点极为熟悉，身为重生者的米狄，才会制定出这个异想天开的大胆计划，并且在最终，获得了成功。

　　不过，这也只是一时的成功而已。

　　无论怎么拖延，怎么兵行险招，最终，终究会有面对面摊牌的那一刻。

　　“修复进行得怎么样了？”藏在魔鹫战舰的一处货仓中，米狄接通了与风王战舰之间的魔法通讯。

　　“最快还需要十个小时。”爱弥儿送来的答复。

　　“我希望你能再快一点。”望着舷窗外沉入云海的夕阳，以及升起的冰冷月亮，米狄如此说道。

　　毫无疑问，这是一个极为不讲道理的要求，因为爱弥儿此刻一定已经尽了全力，不止是她，相信风王战舰上的每一个人，都已经尽了全力，所以，这位严谨而又温柔的炼金大师，才敢于说出“最快十个小时”这样的回答。

　　但就是面对这样一个回答，米狄竟然说出了“再快一点”的要求，不是无理又是什么？

　　然而，通讯的那一头，爱弥儿并没有反驳，也没有抱怨，只是轻轻地“嗯”了一声。

　　“我和莱茵哈特会想办法尽量拖延，至于你那边，一定要想方设法启动武器系统，至少一种。”米狄继续说道。

　　“哪一种？我们对风王巡洋舰的系统一无所知。”爱弥儿问道。

　　米狄自然也是一无所知。

　　重生者并不是全能全知的，前一世，他乘坐的是差了好几个档次的重型装甲巡洋舰，可不是这种货真价实的古代战舰。

　　但面对来自爱弥儿的问题，米狄的回答，却是斩钉截铁且理直气壮：“当然是最大的那种！”



　　第294章 倒计时

　　墓场中央，爱弥儿等人在抓紧每一分每一秒修理着风王战舰，就算是一向玩世不恭的“噩梦之手”怀斯曼也很难得的认真了一回。

　　或者说，这位死灵术士极为期待两艘古代战舰级的飞空艇的对战场面，所以才会如此卖力。

　　而在墓场外围，就如同米狄最初所做的那样，魔鹫战舰开始进行了一场规模巨大的搜索。

　　只不过，和米狄探索时的区别在于，魔鹫之上搭载的，可不是区区十几、二十几架先锋艇，而是一百架以上的先锋艇，这其中，甚至还有长达八米的“工程艇”。

　　这种所谓的“工程艇”不具备任何进攻和防御能力，反而搭载了大量的炼金设备和探测设备，可以说是专门为了进行大范围探测而准备的。造价高昂不提，而且还需要大量先锋艇作为护卫，最关键的是本身体积就很大，对于云海的大型飞空艇来说，能容纳的数量都极为有限。

　　因此，哪怕是罗斯柴尔德商会这样的大势力，就算知道有这样一种类型，也不会去制造，更别提大量装备了。

　　也只有蓝色真理教派，凭借着硕大无朋的魔鹫战舰，才能搭载“工程艇”，并组成真正具有效率的空中探索队了。

　　这些探索队的存在，使得蓝色真理教派的进度比起米狄要快了许多。

　　好在他们总算没有怀斯曼当初那种乱打乱碰的运气，没能遇到天界无人战机的指引，所以，这种探索依然是如同撒网一般，向着四面八方同时进行的，并没有什么方向性和重点性。

　　但，即使如此，无法移动的风王战舰，也藏不住整整十个小时。

　　“七小时，大概是极限了。如果算得保守一点，就得以六小时作为基准，进行战术准备。”小心翼翼地透过货仓壁上的舷窗观察着，计算着，最后得出了一个令人沮丧的结论。

　　“你怎么知道这些的？”一旁，莱茵哈特问道。

　　这位第四皇子之所以提问，可不是因为好奇，而是因为他意识到了，在天空云海要想生存下去，进而站上巅峰，所需要的能力，是与在阿拉德大陆上截然不同的。在这里，若想要变强，各种各样的冒险知识都是必不可少的。

　　现在，就有一个阿拉德大陆上最顶尖的冒险者在身边，与自己并肩作战，他怎么可能不抓紧机会问个明白？

　　略带赞许地看了一眼迅速认清了变强关键的莱茵哈特，米狄并没有吝于解释，而是很大方地讲解道：“要看先锋艇回来的频次。一般来说，以工程艇为主的探索队出去后不会轻易返航，各种指示都是通过魔法通讯下达的，我们根本不可能截获。但是，若是找到了一些价值比较高的残骸，小队就会让先锋艇运送回来。”

　　“只要看他们往回运送了多少次，就可以推断出他们探索的进度？”莱茵哈特觉得不可思议。

　　“没有参照物当然不行，但是，如果知道通往风王战舰的航路上有多少值得去挖掘的残骸，自然能够推断得出。”米狄露出了一个淡淡的笑容，“当然，还要观察过来的先锋艇的位置和方向。”

　　莱茵哈特一瞬间只觉得极为震惊。

　　将这一路上经过之处值得挖掘的残骸数量、位置全部都记住，形成一张“藏宝图”，进而根据先锋艇的来向推断出其探索的进度，最后估计出己方剩余的时间。

　　竟然能做到这个程度？

　　当然，若是有一个参谋团，并且有意识地对于整个墓场进行了记录的话，做到这点的确不难。

　　但米狄却是凭借他自己一人，仅仅依靠着这几天来回这么几次的观察，便已经记下了那么多的信息。

　　此刻，在他面前的更是只有一扇小小的舷窗而已。

　　条件可以说是简陋到了极点。

　　但就是在这种情况下，米狄做出了这样一个精确到小时的判断！

　　这当中，有多少冒险的经验？

　　有多强的计算能力？

　　莱茵哈特问自己，但是却得不出任何答案。只能说，在没有达到那个层次时，莱茵哈特能够做到的，只有仰望而已。

　　至于结果，莱茵哈特根本不会有任何怀疑——以米狄目前的声望地位，他没有任何吹牛的必要，况且，这可是关系到隼之团乃至是人类种族全局的一步重要的棋子，米狄绝对不会有任何开玩笑的意思。

　　而很显然，这以惊世骇俗的推断能力得出的结论，并不乐观。

　　魔鹫战舰将会在爱弥儿完成修复前便发现他们，然后，结果便是束手就擒。

　　努力了这么长时间，花费了这么多精力，投入了这么多人力物力，不求一定能够有所回报，但至少，也要有酣畅一战的选择吧？

　　但现在呢，在好不容易将宝物拿到手里后，竟然连反抗的余地都没有便只能拱手相让，哪怕是脾气再好的人，也不会容忍得了这样一个结局。

　　“我们得做点什么，撑过那三个小时才行。”莱茵哈特湛蓝色的双眸之中，闪动着毅然决然的光芒。

　　“没错，不过，不是三个小时，而是四个小时。”米狄纠正道。

　　以六个小时来估计蓝色真理教派的速度，以十个小时来估计爱弥儿修复的速度，这才是米狄的风格。

　　并不是不相信爱弥儿能够按照自己的要求提前完成修复工作，而是因为，米狄要将更多的压力，放在自己的身上。

　　因为他才是肩负着最大责任的那个人。

　　所以，这是理所当然。

　　明白了米狄这简单的一句纠正中所具有的深刻涵义，莱茵哈特将其深深地印入了心中。

　　或许，跟这家伙结盟，是一个比想象得还要更加有益的决定也说不定。

　　不知不觉中，这位第四皇子的脑海里，冒出了这样一个念头。

　　下一刻，两人悄无声息地开启了货仓的舱门，如同轻盈的影子一般，溜到了魔鹫战舰宽阔的走道之中。

　　然后，他们开始尝试着“做点什么”。

　　在这两人偷偷摸摸地开始进行各种手段的时候，魔鹫战舰的舰桥上，包括圣使在内的几名蓝色真理教派高层，却没有发现任何异样。

　　过度的自信很容易便会转化为自大，况且，在正常情况下，也确实没必要太过小心。

　　虽说圣使的心灵感应对于战舰本身来说是盲区，但那只是说不能精确定位到一个具体的人罢了，若是在战舰中有谁的情绪里产生强烈的杀意，或者是如同米狄之前那样，进行信息量极大的精确计算，那就算是一片模糊的光芒之中，也依然会出现种种异常情况。

　　或许无法找到有杀意的人或是计算能力强的人究竟在战舰的何处位置，但足以让圣使警惕起来，进而发动全战舰的人进行搜索了。

　　此外，魔鹫战舰本身的设计之中，就包含着极多的安全防卫措施。

　　要知道，在数万年前的天界大战中，无论天界人还是魔族，可都是神通广大，花样百出的。各种瞬间移动技能，各种隐身和潜入技能，让人防不胜防。

　　真正的古代战舰上，都有大量的魔法阵是用来侦测和防御异常能量的。

　　如今，作为仿制品的魔鹫战舰虽然简化了很多，不过内部走道上一道道厚重的铁门，动力室中的多层能量防护，可都是一样不少。

　　当然，火药库、魔晶库之类的重地，更是有精锐把守，不容任何闪失。

　　在这种情况下，先不提有没有人能够潜入到战舰内部，就算真潜入了，又要如何破坏？

　　稍有异动，便会立刻被察觉到。

　　在这种情况下，蓝色真理教派的高层，自然有任何怀疑，而是将全部注意力都放在了搜索工作之上。

　　那位圣使大人虽然高高在上得很，然而，说到冒险，他却比养尊处优的马兰主教和常年和战舰打交道的舰长要强太多了。

　　他仔细地分析了几乎从每一条工程艇上传回来的报告，研究了每一个先锋艇带回来的残骸，并且事无巨细地发布了一条又一条具体到细节的指示。

　　而马兰主教和舰长只能在一旁尴尬的看着，如同稻草人一般，除了傻站以外什么都没法做，甚至连插上一句拍马溜须都不行，因为那会打断圣使的思路。

　　这便是天空云海真正强者的姿态。

　　自己进行冒险探索，自己获得最珍贵的资源，然后自己达到他人难以企及的巅峰。

　　若以为坐在权力的宝座上，便会有各种资源与宝藏源源不断地送到手上，那便大错特错了，因为真正最好的东西，毫无疑问一定会被发现者本人独吞。

　　这就好像某个冒险者在废墟里获得了一套前所未有的强大传承，他又怎么可能把传承交给大势力去换取地位？肯定是自己拿去修炼，等到有所成就了以后，再打出一片属于自己的天地来。

　　最好的东西，永远要自己去寻找。

　　这就是天空云海，尤其是大风暴区核心，星洋之中强者的观念。

　　而在这等强者的命令之下，这些装备精良无比的探索队所能达到的速度，可想而知。

　　大半夜才过，月上中天之时，整个墓场外围已经全部探索完毕。

　　圣使的一声令下，几支探索队伍就好像是一柄柄尖锐无比的骑士长枪，无情地向着墓场的正中央刺了过去。

　　而到了这个时候，才过去不过短短三个小时而已！

　　“修正之前的判断，再过两个小时，怕是就已经要暴露了。”米狄漆黑如星的双眸之中，闪过一道锐利的光芒。

　　箭在弦上，已经不得不发了。



　　第295章 完全暴露

　　“圣使大人，我们发现了一些很特别的残骸，先锋艇已经将其送回来了。”马兰主教毕恭毕敬地说道。

　　短短几个小时之中，这位天空云海中众所周知的大人物，已经沦落为一个跑腿的角色了，不过，对于他来说，只要有事干，就是圣使青睐的证明，因而反而显得格外卖力，跑前跑后。

　　此刻，马兰主教的身后，几名身材健壮的侍卫正抬着一口巨大的箱子，进入到隔离的炼金实验室中。

　　而在这箱子内放着的，赫然是一架被摧毁了的天界无人战机。

　　这战机保养得极好，根本没有那种数万年残骸的沧桑感，看起来就像是刚出库的新品，完全没有经历过任何风吹雨打或是锈蚀。

　　更重要的是，在这战机残骸的内部，镶嵌着的，乃是天空云海中最新式的穿甲弹。

　　就连创口都极为新鲜，被撕裂开的金属甚至连氧化过程都没有开始，断面完全是锃亮一新！

　　很显然，这架无人战机刚刚被摧毁，时间甚至不会超过一周。

　　而在被摧毁前，它是可以动、说不定，还是可以进行攻击的。

　　一向傲慢无比，从来都不假辞色的圣使，在这一刻竟然双手微微颤抖了一下。

　　毫无疑问，这些信息足以表明，在这貌似不起眼的黄昏墓场之中，隐藏着让人垂涎欲滴的宝藏，甚至很有可能，是一艘真正的天界战舰也说不定，否则，这些无人战机在这数万年时间内，要怎么停泊，怎么保养，又要从哪里接收指令后出动进攻？

　　现在回想起来，独角鲸号的一系列行动，从最初照面开始，到之后装出一副取得宝物的样子，再接着反方向逃亡，全部都是一步步巧妙无比的误导，其真正目的，只是为了拖延时间而已。

　　至于为什么要拖延时间，就算是马兰主教和战舰舰长也已经想到了——对方恐怕已经获得了墓场中央的古代战舰残骸，然后想要将其转移。

　　“罗斯柴尔德商会，有意思，竟然敢在我面前耍花招！我要将你们的脑浆全部都吸出来，全部！”

　　一瞬间，那名圣使发出了真正愤怒的低沉咆哮。

　　空气中依然是一片寂静，因为这咆哮并非在人们的耳畔响起，而是在人们的脑海中直接爆发。伴随着这咆哮声，一股无形的心灵风暴霎时之间席卷而起，贯过整个舰桥，令被其波及的所有人的意识，都变得如同风中残烛一般飘摇晃动。

　　哪怕是60级的高等级职业者，这一刻也纷纷腿软倒地。

　　数秒钟过后，当人们从晕头转向中终于清醒过来之时，那个如同滚雷般的声音，却再一次在他们的脑海之中响了起来。

　　只不过，这一次，不再是为了发泄愤怒的嘶吼，而是冰冷到了极点，却又充满了无法抑制的贪婪的一声命令。

　　“立刻下达命令，二十分钟之内，让所有的探索队都回来。立刻加速前进，目标，墓场区中央。凡是有阻挡在面前的，不用进行解体作业了，直接给我用炮火夷平！”

　　到了这个份上，以圣使的冒险经验，若是还猜不出真正宝藏的位置反而奇怪了。

　　而这条命令之中尽管包含着诸多不合理的部分，比如二十分钟内探索队就是走直线也来不及回舰，比如用炮火轰击会不会引发残骸的崩溃，导致魔力乱流等等。但此时此刻，在刚刚感受到这位圣使暴怒的力量之后，没有任何一个人敢开口提出这些意见，不，他们甚至连想都不敢去想。

　　舰桥之上，一片死一样的寂静，甚至连针尖掉落地面的声音都清晰可闻。

　　所有人脑子里思考的只有一件事——如何以最快的速度、最高效的方式，去完成圣使大人的命令！

　　下一刻，魔鹫战舰的引擎发出震耳欲聋的轰鸣声，连续数天时间在墓场中低速巡航的庞然大物微微颤抖了一下，接着从尾部喷射出数道粗大而明亮的火焰，就如同一只发现了猎物的饥饿秃鹫，啸叫着向着目标猛扑了过去。

　　而此刻，从米狄与爱弥儿通话时开始计算，不过才仅仅四个小时。

　　“四个小时。”藏身于战舰之内的米狄，自然在第一时间就发现了这种变化。

　　他的眉头，很罕见地皱在了一起。

　　不仅是因为对方探索的时间比自己的最低预期还要低，更是因为，从这极为短暂的时间中，米狄可以感觉得到，那位圣使比自己想象的更加棘手、更加强大，而且，更加聪明。

　　等待在面前的，将会是一场真正的苦战吧？

　　就算是身为超凡觉醒者的米狄，此刻也不由地产生了这样一个念头。

　　但是，就算再怎么艰难也好，身为领导者的自己，是没有退缩的余地的。他唯一的选择，就是义无反顾地往前大踏步地冲刺！

　　“要动手了么？”一旁，莱茵哈特已经准备就绪，从那双明亮的眸子里昂扬的斗志不难看出，这位第四皇子，已经将自己调整到了最佳的临战状态。

　　“现在就动手。”这就是米狄的回答。

　　如今，在这种加速状态下，就算有大片残骸阻碍也好，以魔鹫战舰的机能，半个小时之内，一定能够抵达墓场中心区域。

　　届时，那名圣使只要用心灵感应那么一扫描，根本没有藏匿的办法。

　　最坏的情况下，风王战舰将被直接击毁。

　　不，那还不是最坏的情况，真正糟糕的情况，是大部分人都被心灵异能所控制，就连风王战舰都落入到蓝色真理教派的手中！

　　已经到了箭在弦上不得不发的地步了。

　　必须阻止魔鹫战舰继续前进。

　　轰隆隆！

　　十分钟之后，当魔鹫战舰以无可阻挡之势猛冲猛撞之时，从其左翼上，突然爆开一声如沉闷雷声般的鸣响。

　　下一刻，一片黑色的烟雾升起，隐隐有白色的高温火焰，从机翼之内窜了出来。

　　魔鹫战舰的一台引擎，爆炸了。

　　骤然的失速令长达八十多米的战舰整个晃动了起来，舰桥上的诸人更是东倒西歪，而由于左右推力不再对称的关系，魔鹫战舰的航行轨迹一下变得歪歪斜斜，顿时撞上了附近一艘战舰的巨大残骸，引起了接二连三的雪崩式反应。

　　米狄和莱茵哈特，终于动手了。

　　采用的是最简单最直接的方式——直接发动攻击。

　　这几个小时之中，米狄已经观察出了魔鹫战舰内部的人员走动规律，基本上，除了要害处有人把守之外，几乎没有什么巡逻队。也因此，只是在圣使决定冲向墓场中央短短十分钟内，他们便迅速做出反应，突袭了位于机翼内部的一间引擎室。

　　若是能够堆积上大量魔晶的话，这一次突袭不仅可以让引擎报废，甚至足以令机翼本体崩溃。只可惜，米狄和莱茵哈特好不容易才潜入到这魔鹫战舰上来，除了贴身佩剑以外什么都没法携带，又哪来大量爆炸物品？

　　至于魔鹫战舰的武器库和魔晶储藏库，米狄从来就没有奢望能够光靠两个人攻下那种军事重地。

　　有圣使坐镇，他们两人的时间，绝对不会很多。

　　事实上，在米狄杀意迸发，对着引擎室守卫斩出第一剑的那一刻，他便已经感到，透过重重叠叠的铁壁，那位圣使的心灵感应，已经笼罩了自己。

　　而当他和莱茵哈特将六名守卫尽数斩杀的这点功夫里，圣使的心灵感应，已经锁死了自己。

　　到了这个程度，就算米狄进入冥想状态，也无法摆脱圣使这如跗骨之蛆一般追踪了。

　　肉体扔这种仿佛被当头浇了一盆冰水的感觉，就算是米狄也觉得极为难受，哪怕是将周身的金红色剑芒运转开来，内心深处，也依然是一股彻骨的冰冷感觉，舌苔之下，也依然是一种难以下咽的苦涩。

　　因为这是来自于灵能的力量，与魔力截然不同的攻击。

　　唯一能帮助米狄抵挡这种攻击的，似乎只有藏于米狄体内封龙剑中的，如今已经化为剑魂的神秘鬼神而已。

　　不过，这种牢固无比的心灵感应，也证明了圣使已经将注意力全部都集中在了米狄的身上，而他身边的莱茵哈特，却几乎被忽略了，或者说，根本就没被当成是一个够资格的对手。

　　“按照原定计划行事。”米狄简洁地说道，离开了熊熊燃烧的引擎室，向着机翼的深处进发。

　　而与此同时，莱茵哈特则是默默地点了点头，并没有跟随米狄，而是转身朝着完全相反的方向走去，很快便隐没在了阴影之中。

　　两名鬼剑士，就仿佛两支整装待发的军队，在战斗终于爆发的此刻，开始向着各自的目标进军。

　　米狄的目标，就是破坏引擎。

　　魔鹫战舰每一侧的机翼有五十米长，其中装设有多个引擎，甚至还有备用引擎。

　　身为重生者的米狄非常清楚，要想真正拖住魔鹫战舰，起码得击毁一侧的三台引擎，才能使其速度彻底降低下来，并且为之后无法避免的空战创造有利条件。

　　现在，米狄不过是击毁一台，还有至少两台要去破坏。

　　而随着时间的流逝，往这里过来的敌人将会越来越多，到了最后，或许会是寸步难行。

　　所以，米狄必须要快。

　　不仅要快，而且还要考虑到多种不同的情况。

　　比如说，那位圣使若是直接以心灵异能来到自己面前的话，又该如何阻止魔鹫战舰的行动？

　　“到时候，就靠你了，莱茵哈特。”米狄望了一眼身后的通道，喃喃自语道，“光之皇子，未来的暗之皇帝，可不要让我失望啊。”



　　第296章 熟悉的敌人

　　又是一声剧烈的爆炸声响起，魔鹫战舰的左翼，再次发出了一声凄惨的悲鸣。

　　短短数分钟之内，第二台引擎，也已经被米狄击毁了。

　　不过这一次，米狄在击毁引擎之前，面对的可不是个位数的守卫，而是蜂拥而来的大批高等级的职业者。

　　好在战舰内通道比较狭窄，蓝色真理教派的人无法展开包围，否则米狄还要花费更多的时间，才能杀出一条血路。不过即使如此，他的速度也已经被大大降低了。

　　当然，从战舰舰长这边来看，米狄的速度显然是快得有些不可思议。

　　“究竟是什么人，竟然闯入到了战舰内部！”这名舰长顿时满头大汗，一想到在最关键的时刻出了岔子，而那位圣使就在自己背后居高临下地冷眼旁观，他的浑身便发冷。

　　管理好自己的战舰，这是每一名舰长的必修课，到了这个份上，他已经可以说是彻底失格了，哪怕直接被圣使斩杀也丝毫不奇怪。

　　怀抱着这种恐惧，舰长摇了摇牙，一手按在剑柄之上，就要亲自带队去剿灭米狄。

　　“停下。”圣使的声音，在舰长的脑海里响了起来。

　　“圣、圣使大人……”舰长结结巴巴地说道。

　　“哼，在这种时候乱了方寸，等于是正中对方下怀了。”圣使终于冷冷地开了口，钝锯般的声音，此刻听在舰长耳中，却如同天籁一般，“能潜伏进这艘魔鹫战舰，想必本事不小，没想到竟然在这会自己暴露出来，看来，我们确实已经找对了方向，而且，还打中了对方的致命弱点！”

　　马兰主教和舰长听到这分析，眼前顿时一亮。

　　其实这并不是什么很难想到的事情，只不过，魔鹫战舰有史以来还从未被入侵过，所以当米狄一连破坏了两台引擎后，这些并不愚蠢然而却养尊处优的上位者才会一时之间慌了神，只想着如何将入侵者从战舰内部驱逐出去。

　　但事实上，就算不驱逐出去又如何？

　　魔鹫战舰可不是天空云海中那种脆弱的飞空艇，就算有一名乃至是几名60级以上的觉醒强者在内部破坏，只要他们手中没有那种大型炼金炸弹，终究还是无法在短时间内造成真正致命的破坏。

　　更何况，蓝色真理教派的守卫，又怎么可能任凭对方肆意破坏呢？

　　事实上，现在那入侵者破坏越厉害，那便越是说明，他对于己方的行动感到畏惧！

　　“圣使大人，您的意思是？”马兰主教连忙凑上去适时问道。

　　“哼，不过是区区两只钻进来的苍蝇罢了，根本不用在意。”圣使的心灵感应牢牢锁定着米狄，然后发出了一声轻蔑的笑声，“就由我来把他们给碾碎吧，你们留在舰桥上，一定要以最快的速度赶到墓场中央，听明白了么？”

　　下一刻，不等马兰主教等人回答，圣使高大的身影，已经消失在了空气之中。

　　“来了！”米狄漆黑如星的双眸中，寒光一闪。

　　他刚刚从一群追杀自己的守卫中摆脱出来，便感到那锁定自己的无形心灵锁链，突然微微一紧。

　　对于一般的职业者来说，心灵感应的锁定就好像是压在胸口的一大块铁块，极为沉重。

　　但正因为沉重，所以当这铁块发生微弱的变化时，在注意力高度集中的战斗中，便很难察觉出来。就算察觉到了，在与圣使的首次战斗中，他们也完全无法预测，这种变化所具有的含义。

　　但米狄不同，身为重生者，对于蓝色真理教派的“圣使”他可是再熟悉不过了。

　　前一世，在大风暴区核心的星洋之中，隼之团可是曾经与这些教派的精英展开过一场又一场激烈的大战。

　　不仅是米狄，甚至是菲娜、艾丽斯，在与他们的战斗中，都曾经不止一次受伤落败过。

　　如今，在这一世，这些每一次想起来都让米狄感到揪心的记忆，却成为了他最有利的武器。

　　甚至可以说，对于心灵异能的种种变化和玄妙，米狄早已经记忆到了骨髓之中了，哪怕转世重生也绝对不会忘记，哪怕在最激烈的战斗中，他依然能够自然而然地察觉到这种无形力量的变化，进而做出最为正确的应对。

　　就在感受到这心灵枷锁收紧的那一瞬间，米狄将全部意志都彻底集中了起来，同时，更是调动起了封龙剑中的神秘鬼神，让这股为龙血白晶所淬炼过的鬼神之力，充斥全身上下！

　　而在他刚刚做完这一切的瞬间，一股澎湃如海一般的心灵冲击，顿时便劈头盖脑地压了过来！

　　心灵异能，心灵震爆！

　　紧接着，下一个瞬间，一个浑身上下都裹着黑色法袍，将容貌藏在兜帽之中的高大身影，更是直接出现在了他的面前！

　　心灵异能，斗转星移。

　　严格来说，圣使是先启动了斗转星移，然后在跨越虚空的过程中，依靠心灵感应的锁定，直接再打出一发心灵震爆的。

　　然而，心灵震爆却是后发而先至，抢在圣使的瞬间转移完成之前，便已经击中了目标。

　　可以说，这是一招极为高明的连招，而且，根本没有破解的办法。

　　在心灵感应锁定之下，心灵震爆是必中的，而圣使此刻又在瞬移之中，无论如何都不可能遭到反击。

　　一般情况下，职业者吃上这么一击如同山峦般压下的心灵攻击，哪怕是意志再怎么坚定也好，一时之间也会变得呆若木鸡。

　　而瞬移结束的圣使，便可以乘此机会，直接对着被震慑成了稻草人一般的对手，发出一连串的毁灭性攻击，将其直接灭杀。

　　但米狄不仅早有预料，更是以鬼神之力加以防御，尽管正面迎上震爆的时候，他也是浑身上下一阵颤抖，心中更是茫然一片，但这茫然的时间却是极短暂。

　　当圣使出现在眼前时，米狄已经从心灵震爆的迟滞之中恢复过来了！

　　不仅恢复了过来，他更是大吼一声，仿佛要将心中的烦闷尽数宣泄一般，猛地发动了攻击。

　　一瞬间，数十道金红色的剑芒，已经充斥了狭窄的战舰通道，直接斩向了刚刚抵达的圣使。

　　“什么！”看着满眼的凌厉攻势，圣使顿时大吃一惊。好在他的战斗经验也是丰富无比，立刻条件反射地施展出了自己最擅长的防御，霎时之间，整个空间如同涟漪般波动了一下，一股气息在无声无息之间便铺展了开来。

　　而在这气息的作用之下，米狄那志在必得的十多次斩击，竟然全部都偏离了方向，斩在了两侧的墙壁上，却偏偏漏过了中间的目标。

　　心灵幻阵！

　　米狄心头一紧，能够施展出这招，证明对方可不仅仅是一般的灵能掌握者，而是灵能中的高手！

　　要知道，这“心灵幻阵”影响的可不仅仅是视觉，还有听觉、触觉、五官感受等等，乃至是人对于重力的感觉，以及对于自身四肢的掌控力度！

　　一旦陷入这幻阵之中，等级不够高的人，甚至连上下左右东西南北都分不清楚，跨出去一步都可能当成是三步，就算米狄再怎么熟悉心灵异能，也没法和这幻阵直接抗衡而不受到影响。

　　于是，这一刻，他那斩出的十多剑，便全都在最后一刻彻底偏离了方向。

　　几乎出手从不落空的米狄，在这一刻攻击尽数落空。

　　不过，对于这种高等级的心灵异能，米狄也是早有防备，一轮攻击不中，他立刻改变了攻击方式。

　　他周身淡淡环绕的金红色剑芒突然大涨起来，一瞬间如同弥漫开来的雾气一般，充斥了整个战舰通道，剑芒与四壁相接处，更是发出一阵阵金铁相交的刺耳声音，霎时之间，便在铁壁上斩出无数道剑痕来！

　　既然失去了准头，那么，就以无差别的全方位攻击来对付你。

　　简单而直接的战术。

　　眼见着金红色光芒如同火山喷发一般，在狭窄的通道中蜂拥而来，圣使的脸色也是一沉——对方对于心灵异能的应对方式实在是太过正确了，简直就好像是曾经和灵能高手交手过多次一样。

　　心灵震爆丢过去，仿佛石沉大海。

　　心灵幻阵铺展开，竟然只能让对方的攻击失去准头。

　　不仅如此，对方还在第一时间改变了作战方式，令幻阵的影响被降到了最低，甚至可以说是被破解掉了。

　　罗斯柴尔德商会这种小势力，根本不可能拥有这等高手！

　　来者究竟是何人？

　　他究竟有什么目的？

　　圣使那隐藏在兜帽阴影中的脸庞上，顿时掠过了一丝惊讶，以及一丝真正的杀意。

　　虽说只是短短几个回合交手，不过此时此刻，圣使已经不再将米狄当成是什么小角色了，而是一个极为棘手的可怕对手。

　　而对于这样的对手，要想获得胜利的唯一办法，就是全力以赴，不留任何余地。

　　至于对方的身份和目的，在获胜之后，自然可以从他的大脑中得到答案。

　　就让你见识见识我真正的手段吧！

　　圣使的心中，这样低声说道。

　　金红色剑芒映照下，他终于开始吟唱起悠长的咒文，并且辅之以一连串的繁复手势。伴随着这咒文，无数魔法刻痕如同疯长的藤蔓一般，沿着通道的四壁蔓延了过去，转瞬之间，就将圣使与米狄两人全都包裹其中。

　　下一刻，在清冷的光芒之下，两人同时从战舰内消失了。



　　第297章 心灵狙击

　　心灵异能？

　　不，是魔法！

　　霎时间地天旋地转之中，米狄依然极为冷静地做出了判断出了基本处境，只不过，在他的身体来得及做出反应之前，这种玄妙无比的状态便已经结束了。

　　下一刻，他的眼前突然豁然一亮，整个视野变得开阔无比。

　　上面是黎明前昏暗的苍穹，冰冷的月色正渐渐隐去。

　　下面是黑洞洞一眼看不到尽头的云海。

　　这里，是天空之中！

　　圣使竟然直接启动了移送魔法阵，将自己和米狄强行送出了魔鹫战舰外面。

　　这魔法阵可比当初“噩梦之手”怀斯曼在贝尔玛尔公国施展的那个高明太多了，咏唱时间极短，且无法抵抗，哪怕是全身为金红色剑芒所包裹，通常魔力根本无法入侵的米狄，也在瞬间就被送了出去，一点还手之力都没有。

　　而当然，圣使不会好心到将一心要杀灭的敌人特意转移到浮岛之上。

　　此时此刻，米狄的脚下，便是三万米的高空，没有任何支撑物。

　　很显然，圣使打算直接将米狄摔死。

　　这是非常直接有效，而且极不讲道理的一步狠棋。

　　只可惜，对于拥有觉醒秘技“飞天剑舞”的米狄来说，这步棋毫无用处。

　　周身金红色剑芒一收，米狄在半空中一顿，然后便如同出了膛的炮弹一般腾飞而起，接着跃上高空，借着月光定睛一看，顿时便看清楚了周围的局势。

　　在米狄忙着破坏引擎的时候，这魔鹫战舰竟然再次不顾一切地加速，此刻已经到了墓场中层之中，只要再稍微加把劲，很快就能直接突破到内层，进入到那个一望无际的巨大空洞之中。

　　届时，风王战舰将毫无保留地暴露在魔鹫战舰的火力范围之中。

　　米狄眉头一皱，身形一晃，瞬间化为一道金红色虹光，如同流星般从高处狠狠地砸了下去，直接就砸在了魔鹫战舰的外壳之上。

　　只是，这足以摧毁虎鲨级飞空艇的凌厉一击，竟然根本无法对魔鹫战舰造成任何损伤，只是在它表面厚重的装甲之上，留下了一道痕迹罢了。

　　虽然这痕迹看似很深，不过对于如此庞然大物来说，和擦伤几乎没什么区别。

　　米狄体内的封龙剑再次鸣动，一股股黑色的轻烟从金红色剑芒的罅隙中渗透出来，包裹了他的全身。

　　但是，什么事都没有发生。

　　“不愧是蓝色真理教派最尖端的战舰，连这都能够防御。”米狄不禁露出了一丝苦笑。

　　刚刚他发动的是鬼泣的招牌技能，鬼影连闪。

　　只不过，虽然鬼影连闪能够让米狄带着莱茵哈特一个大活人，在神不知鬼不觉的情况下，偷偷钻进开启的舱门，但若想要直接穿过装甲，似乎还是勉强了点。

　　显然，这艘仿古战舰的装甲，能够防御的并非仅仅是物理性质的攻击，对于魔法，同样有着极强的抗性。

　　“哼，你以为凭借那种低级技能，就能够瞬移进魔鹫战舰么？”一个如同锯子一般难听无比的声音，随着风声传进了米狄的耳畔之中。

　　米狄正要试着在魔鹫战舰的装甲上再斩一剑，但在听到这个声音后，他顿时停止了动作，转过身抬头望去。

　　在不远处，那个浑身上下都裹着黑色法袍的身影，就这样自然而然地悬停在空中，居高临下地俯瞰着米狄。

　　“真是没有想到，在天空云海外围这种小地方，还会有你这样的高手，兼具鬼剑士多系技能，且又掌握了能够飞行的觉醒秘技。”这圣使冷声说道，根本没有因米狄所展现出的力量而产生任何动摇，相反，语调之中甚至还有一种笃定稳赢的味道在里面，“但是很遗憾，就算你在云海之中能够称王也好，在大风暴区核心内的星洋上，你却什么都不是！既然你胆敢挑战蓝色真理教派，那么只有一个字，死！”

　　伴随着那恶毒吐出的最后一个字，从兜帽的阴影之中，突然闪过两道璀璨的银光！

　　那是圣使的双眼在发光，这是心灵异能运用到了极致的表现。

　　不仅如此，在同一时刻，那原本牢牢锁定了米狄的心灵感应的枷锁，竟然也极为爽快地自动撤去了！

　　顶尖心灵异能，心灵狙击！

　　这一击的威力实在是太过巨大，若是保持心灵感应锁定的状态，其冲击力甚至会顺着感应的枷锁，反噬到圣使自己身上，也因此，圣使只有在取消了锁定后，才敢于发出这一击。

　　其威力，至少相当于十个以上的心灵震爆同时引发，而且还是浓缩在一点上，针对一个方向。

　　而一旦目标被击中，就算不是直接死去，也直接会变成白痴或者半残。

　　这便是心灵狙击。

　　米狄当然挡不住这一击，甚至连擦到边怕是都会呆滞好久时间。

　　毕竟，哪怕是成为了超凡觉醒者也好，他所具有的强悍，依然只是身体与魔力方面的，心灵却不曾强化过，又怎么能够抗下一名比自己等级高上不少的圣使的全力一击？

　　短短一刹那之中，米狄浑身汗毛倒竖，而体内的封龙剑，更是炸响起来，剑身表面的光纹如同初升的太阳一般，绽开无数道金光。

　　在这绽开的光芒之下，这连百分之一秒都不到的时间，顿时变得如同一个世纪般那么漫长。

　　周围的时间仿佛被停止了，所有的东西都以极慢的速度移动。

　　唯有米狄自身的思维，依然保持着冷静，并且处于高速运转之中。

　　在他的意志的坚决无比的命令下，凝聚于其周身的金红色光芒就如同大江大河般翻腾起来，接着再不断收缩，不断坍塌，收敛进体内，凝聚为一点。

　　最后爆开！

　　一瞬间，米狄从原本所在的位置消失了。

　　没有任何征兆，没有魔力的流动，没有金红光芒的运转，也没有任何肉体动作，就这样直接消失了。

　　然后，在大约半秒之后，他出现在了距离最初位置大约五米的地方，脸色略微有些苍白，但却依然保持着清醒。

　　“什么！”圣使发出了一声极为愤怒的咆哮。

　　他简直不敢相信自己的感应。

　　有史以来命中率接近于百分之一百的心灵狙击，竟然落空了？

　　这怎么可能？

　　但由于这咆哮声是直接以心灵感应的方式传达出来的，而米狄又处于对抗心灵异能的状态，所以根本听不清圣使在说什么。

　　他也根本不在乎圣使在说什么。

　　米狄手腕轻轻一动，一颗光之英华已经落入到了掌心之中，他保持着战斗的姿态，甚至故意升上了半空，暗中却立刻炼化起光之英华来，并贪婪地吸收其中蕴含的精纯光之力。

　　这才过了多久？

　　米狄在心中暗暗苦笑，原本以为只要谨慎一点就不会陷入到魔力枯竭的状态，没想到，连半天时间都没到，自己就又一次陷入了窘境之中，若是没有光之英华补充的话，状态还会更糟。

　　不过，尽管魔力不足，或者说正是因为魔力不足，所以才要更在表面上，表现出强势的态度。

　　“心灵狙击，不错的技能，但用了这一下，你的灵能差不多也要见底了吧？”米狄以一副冷酷无情的姿态，傲慢地看着对面的圣使。

　　“哼，你以为我看不出来么？强行使用缩爆式的瞬间移动技巧，你的魔力已经枯竭了吧？”圣使不甘示弱，也是冷笑一声。

　　“少说废话。”稍微恢复了一些魔力，米狄周身金红色剑芒一转，立刻化为一道飞虹，发动了强攻。

　　只不过，这短短几句话时间里，圣使的灵能也同样在恢复，虽然根本无力再发动一次心灵狙击，造出几个心灵幻阵却并不困难，米狄的攻击，再一次落空了。

　　只不过，圣使的心灵震爆，却依然无法对米狄产生有效的震慑，至于普通的攻击魔法，虽然威力巨大，但在这浩大青空之中，以米狄两世为人的老练，若是一心想要躲避，又怎么会被轻易抓住破绽？

　　一时之间，双方你来我往，打得不亦乐乎，但是由于都处于能量干涸的虚弱状态，所以攻击看似花俏，实际上都是相当虚浮，缺乏真正的杀伤力，谁也奈何不了谁。

　　而就在这段时间之中，魔鹫战舰却依然保持着原有的速度，不断向着墓场的中央进发。

　　不仅如此，那两台不断冒出黑烟的引擎，也在不知不觉中安静了下来，似乎开始了修复工作。

　　“只要抵达墓场中央，你便会一无所有了，别以为我不知道，那里藏着一艘古代天界战舰，不是么？”圣使瞟了一眼前方，冷哼着说道，试图动摇米狄的心绪，“很快，那就会是蓝色真理教派的东西了，而你，什么都得不到！”

　　他并不是在故弄玄虚，说出来的是实情，就是要打一场堂堂正正的心理战术。

　　然而，米狄在听到这话时，却是嘴角微微上扬，露出了一个成竹在胸的笑容：“你真以为这么顺利便能够抵达墓场中央么？”

　　“哼，故弄玄虚！”圣使不屑一顾。

　　但他这句话才刚刚说完，就有一声剧烈的爆炸声响了起来。

　　紧接着，从魔鹫战舰前方，位于舰桥的部位上，腾起了一股股混合着大量火星的浓烟！

　　“可别忘记了，我可不仅仅是一个人进来的。”米狄突然加速飞起，在半空中划过一个弧形，然后稳稳地挡在了圣使的面前，“只要你不在里面，那家伙，便是无人能敌的。”

　　这一次，他不是为了从圣使的魔法攻击中逃脱，而是为了阻止对方返回魔鹫战舰。



　　第298章 争分夺秒

　　引发舰桥爆炸的是莱茵哈特。

　　这位第四皇子不过是54级的剑魂，然而却在魔鹫战舰一大群60级的守卫之中，成功地突袭了魔晶储藏库，并且制造了这样一场灾难，就算是米狄都没有想到。

　　大概莱茵哈特手中也握着某种皇族的底牌，或者是他想要证明自己的决心起到了作用。

　　但无论是哪一种因素，米狄都想要在心中说一声，做得好！

　　最重要的指挥部分遭到破坏，就算是魔鹫战舰的速度也不得不降低了下来，这么一来，便为爱弥儿的修理赢得了时间。

　　接下来，自己唯一要做的，就是设法挡住圣使。

　　只要圣使无法回到舰桥上去，想必莱茵哈特应该能够再多支持一会时间，让局势变得更混乱。

　　而只要每多出一点时间，哪怕是一分钟，米狄这边的胜算，便会增加一分。

　　不知道风王战舰的修理，进行得如何了？

　　一瞬间，米狄的心中忍不住浮起这个念头。

　　“还需要大概半个小时时间。”怀斯曼气喘吁吁地声音，在风王战舰的舰桥上响了起来。

　　魔法回路的修理已经到了最后的收尾阶段，相比起最初预计的十小时时间，要提前了整整四个多小时，将近快了一倍的速度。不过以此为代价，几乎每一个能够使用些许炼金术的人，都已经累得筋疲力尽了，甚至连吸收魔晶恢复的能力都没有了。

　　就连一向云淡风轻的怀斯曼，此刻也终于体会到了魔力将近枯竭的那种滋味。

　　“半个小时！”爱弥儿清秀的眉头微微蹙起。

　　前不久莱茵哈特才在匆忙中发来一次通讯，告诉她大概十五分钟后敌人就会到来。

　　现在算算时间已经差不多了，而修理竟然还要持续长达半个小时？

　　这岂不是意味着，整整三十分钟内，风王战舰都会如同活靶一般定在空中只能挨打？

　　就算是再强的古代战舰也好，在没有动力的情况下光靠装甲硬抗三十分钟，也极为困难。而且对方据说还是一艘火力极端强劲的仿古战舰，如此一来，坠落再所难免。

　　这艘风王战舰可是炼金术最宝贵的遗产，绝不能让它就这样从云海之中坠落下去！

　　一瞬间，爱弥儿忘记了生死，属于炼金大师的那种荣耀，却油然而生。

　　“必须更快一点。”她神色凝重地对着怀斯曼如此说道。

　　“阿拉德大陆有句谚语，越想要快，越容易出错，你没听过么？”怀斯曼耸了耸肩，又摇了摇头，“况且，我也帮不上忙了。”

　　倒不是这位死灵术士想要偷懒，而是因为，现在的修复工作已经进行到了舰桥。

　　作为一艘庞大战舰的指挥中心，舰桥的魔力回路极为复杂，仔细去看，就如同数十张巨大的蛛网相互覆盖在一起，每一张蛛网都连通着一个系统，其上又分化出无数纤细的蛛丝，可以说，这里的工作，唯有爱弥儿一人才能胜任，并不是靠人力堆积就能提速上去的。

　　怀斯曼倒是想尝试一下未知的挑战，不过“噩梦之手”非常清楚，若是自己搞砸了的话，那可不是道歉一下就能解决问题的。

　　“没关系，那就由我一个人来做！”爱弥儿咬了咬牙，跳进了舰桥下被挖开的无数破损的回路之中。

　　她的周身涌动起了一阵阵极为明显的魔力气息，显然已经将自己的修为提升到了极限。那双纤细的手极为熟练地操纵着机械臂，以肉眼都难以察觉的速度操纵上下翻飞着！

　　平时特地拿出研究的时间进行修炼，又不惜代价想办法进行觉醒，大幅度地提升自身的魔力容量，不就是为了能够在这样一个时刻全力运转么？

　　爱弥儿咬紧牙关，苦苦坚持着。

　　一分钟，两分钟过去了。

　　五分钟，十分钟过去了。

　　就在第十四分钟刚过的那一刻，爱弥儿终于将自己体内最后一丝魔力也压榨了出来，脸色苍白地倒了下去。而在艾薇儿惊呼着冲上去扶住自己妹妹的时候，整个舰桥也突然亮了起来。

　　各种控制台都开始运作了起来，显示屏上散射出柔和的光芒，整艘风王战舰，也在这一刻微微颤抖了一下。

　　引擎开始运转了。

　　但在值得庆祝和欢呼的一刻，整个舰桥却没有一点声音发出来，反而一片死寂。

　　透过明亮的观察窗，所有人都可以清晰地看到，在这片巨大空间的边缘处，有一个小黑点突然出现了，而且正以极快的速度不断靠近，尺寸也越变越大。

　　魔鹫战舰终于抵达了此地。

　　蓝色真理教派，已经来了！

　　“快，立刻预热引擎，启动战舰，准备迎战。”艾薇儿第一个反应过来，以老练的云海冒险者的姿态，立刻发布了命令。

　　伴随着她悦耳但却充满紧张感的声音，人们勉强挣扎着从各自休息的位置上站起身，拖着疲惫不堪的身躯，再一次在战舰通道中奔跑了起来。

　　在爱弥儿等人看到魔鹫战舰的同时，蓝色真理教派的人，自然也看到了位于空域正中央的风王战舰。

　　那洁白的舰身，以及如同白天鹅一般的优美流线造型，顿时令所有人都忍不住屏息凝神。

　　甚至连圣使在这一刻，也忍不住倒吸了一口冷气。

　　一艘完好的古代战舰！

　　就算是在大风暴区核心的星洋之中，都不曾打捞上来过这种东西！

　　“那艘风王巡洋舰，归我们了。”圣使以傲慢的口吻，如此宣称道，“就算你在这里拖住我也好，甚至是那风王巡洋舰能动了也好，现在，已经来不及了！”

　　“真是如此么？”米狄冷笑一声，啪地打了个响指。

　　一股浩瀚的魔力气息，从他的指尖迸发了出去，如同涟漪一般一圈圈荡漾开来，扫过整艘魔鹫战舰。

　　下一刻，数十个鬼阵，在这魔力的波动之下，竟然同时爆发了出来！

　　这些鬼阵之中有暗影阵，有幻影阵，有冰结阵，有冥炎阵等等，各自位于魔鹫战舰不同的部位。

　　比如在舰桥外壁上，米狄就同时施放了暗影阵与幻影阵，令其中的人无法看清外面的情况。而在两翼的引擎进气口上，米狄则施展了冰结阵，将其进气通道阻碍，令引擎无法充分运转。至于冥炎阵，则被米狄放在了魔鹫战舰尾部的喷射口上，使得喷出的火焰变得方向混乱，推力有所降低。

　　尽管以个人之力施展出来的鬼阵对这庞然大物造成的影响十分微弱，但当数十个鬼阵连成一片，同时对着不同区域发挥出影响的时候，便形成了一种连锁反应，造成了极为明显的迟滞效果！

　　之前米狄和圣使在你来我往地纠缠之时，他有意无意之中，带着圣使在魔鹫战舰上空各处来回盘旋巡梭，表面上看仅仅是为了躲避各种威力巨大的魔法攻击，实际上则是在悄无声息之中，已经开始布局。

　　而此时此刻，便是将这些设下的伏笔，同时引爆的时机！

　　乘着米狄的鬼神之阵产生干扰之时，风王战舰终于发出了震耳欲聋的轰鸣声，从它那沉睡了数万年的钢铁之躯中，一股股强大澎湃的魔力开始流转起来，进而带动双翼之中一台台力量十足的引擎发动，并且喷射出灼目的火焰！

　　眼见这么一条大鱼竟然妄图逃跑，魔鹫战舰立刻发动了攻击。

　　这些鸟型的古代战舰并不需要先释放出先锋艇作为先导，他们张开的双翼之上拥有各式各样的武器，从导弹发射架到旋转炮台，以及近距离作战使用的火神机炮等等，完全可以做到瞬时火力倾泻，同时众多的炮台也保证其不会有任何死角。

　　一瞬间，魔鹫战舰双翼上所有的炮门，竟然都开始开启！

　　只是，由于米狄事先就在上面铺满了大量的冰结阵，导致许多炮口被冻结，根本无法打开，旋转炮台也无法升起，攻击力顿时大打折扣。

　　再加上大部分观察口上都被漆黑的暗影阵所覆盖，以至于连命中率都大为下降。

　　明明是教派最强悍战舰的火力全开，此刻，射出的弹幕却显得稀稀拉拉，就算偶尔有一部分击中风王战舰，也根本无法在这艘真正的古代战舰表面造成什么痕迹，更别提阻止它的行动了。

　　“该死的！”圣使再一次发出心灵咆哮，突然从半空中加速，追着米狄攻了过来。

　　但这一次，米狄不再与其缠斗，而是直接选择了逃跑。

　　就算是在飞行技能之中，“飞天剑舞”的速度也可以说是首屈一指，就算圣使憋足了全力，甚至使用加速魔法，都没办法追上米狄，更别提拦下他了。

　　无奈之下，圣使只能调转身，转而去驱散那些鬼阵。

　　可是这个时候，米狄便又开始在远处使用阿修罗的那些远程攻击的波动剑，一次又一次地对圣使进行骚扰，更有甚者，他还会揪住几个机会，靠近魔鹫战舰，再一次布设下新的鬼阵。

　　一来二去之下，魔鹫战舰的攻势，也被一次又一次地延缓了。

　　甚至就连圣使再一次发出的“心灵狙击”，也依然没能击中米狄，这一次，米狄甚至躲得更加从容，消耗也没有上一次那么巨大了。

　　终于，风王战舰完成了第一次引擎启动的预热和检测，那银白色的庞大身躯，开始缓缓向前行进了起来！

　　“好！”米狄的眼中，一道精光闪过。



　　第299章 折翼的魔鹫

　　打到这个份上，其实米狄也已经是彻底的强弩之末了。

　　只因为他是贵族出身，又擅长揣测人心，打心理战，这才会一直强挺着，装出一副游刃有余的样子，以一人之力，对圣使以及脚下这艘庞大无比的魔鹫战舰施加压力。

　　实际上，这段时间的战斗里，他不知已经炼化多少颗光之英华了。

　　这意味着，米狄其实一直都处于魔力接近枯竭的状态，在躲过最初那一发“心灵狙击”后，始终都没能好好地恢复过。

　　这也是没有办法的事情。

　　面对心灵感应的锁定，心灵震爆的威胁，米狄必须每时每刻都保持着注意力的高度集中，而为了躲避来自圣使的那些大威力魔法，以及魔鹫战舰上无数旋转炮台的射击，米狄又必须每分每秒都处于高速运动状态。

　　如果他没有经过龙血白晶的淬炼的话，怕是早就已经被来自战舰和圣使的合围给直接打成碎末了。

　　就算是超凡觉醒者，也终究还是血肉之躯，终究也是存在极限的。

　　而现在，面对来自大风暴区核心的最强敌人和最强战舰，米狄已经多次感受到极限了。

　　好在风王战舰在这一刻总算是启动了。

　　五个半小时，爱弥儿在这么短的时间内，便成功地修复了这艘沉寂万年的战舰，令其发动了起来。

　　不过，很快，蓝色真理教派便发现，风王战舰的火力系统，似乎尚未修复，于是在最初短暂的震撼后，立刻再一次发动了穷追猛打。

　　这一次，米狄已经无力再进行干扰了。他不可能长时间处在魔力枯竭的状态下，必须留下些力量以备不时之需，同时，想方设法接应莱茵哈特。

　　而在米狄迂回到外圈之时，圣使很快就清除掉了布设在魔鹫战舰上的那些鬼神之阵，少了阻碍，魔鹫的所有炮门都得以顺利打开，各个观察孔也能够清晰地捕捉目标，火力顿时又增加了三、四倍。

　　铺天盖地的弹幕之下，就算是风王战舰，也开始多处中弹着火，并且往外冒出一道道黑烟来。

　　毕竟，魔鹫战舰的火力，可以说已经远远超过天空云海中几个舰队加起来的总和了，而风王战舰却是刚刚启动，防御系统等等都尚未激活，只能凭借装甲硬抗而已。

　　哪怕古代天界的装甲再结实，也不可能在单纯挨打的情况下，永远地支撑下去。

　　然而，面对魔鹫战舰气势汹汹的攻击，风王战舰不仅没有拼命逃跑，相反却迅速地调整了姿态，以那犹如白天鹅长颈一般的舰首，直接对准了迎面而来的魔鹫战舰。

　　下一刻，从舰首下侧，赫然露出了一个巨大的炮门。

　　这炮门与一般的火炮截然不同，它阴森无比，就仿佛是一个巨大的漩涡，将要周围的所有魔力全都吸收殆尽，不仅如此，当这门炮现身的那一刻，就连风王战舰本身的力量，似乎都被牵引了过去。

　　“主炮！”米狄眼睛一亮，心中也是微微一阵惊喜。

　　他本就料想到，这天界古代战舰上，应当有某些超越仿古战舰的强力武器才对，没想到，竟然是一门主炮。更没想到的是，爱弥儿竟然在如此短的时间内，不仅恢复了动力系统，还恢复了这门主炮的运转。

　　这门主炮一现，胜负几乎就可以确定了。

　　“立刻撤退。”圣使在第一时间就发出了命令。

　　发出命令的同时，他更是直接运转起心灵异能，飞到了尽量远离魔鹫战舰的地方。

　　至于魔鹫战舰之中，更是已经陷入了轻微的混乱之中——在被对方战舰主炮锁定的现在，又是如此靠近的距离，根本没有躲避的余地，唯一的办法，就是在对方主炮充能完毕发射之前，将风王战舰直接击坠。

　　但很显然，以魔鹫战舰的火力，要在这么短的时间内做到这一点，有点不太可能。

　　因为它上面并没有搭载主炮，或者说，以蓝色真理教派的技术，还造不出这种能够容纳如此魔力量的武器。

　　所以，马兰主教和战舰舰长感到混乱了——怎么刚刚还处于绝对优势之中，现在就变成了生死危机？

　　而乘着这个时机，一艘小型救生艇，直接从魔鹫战舰上脱离了出来，沿着战场的死角悄无声息地飞了出去。

　　下一刻，就在这救生艇脱离了两艘战舰对峙的范围之时，风王战舰的主炮上，开始亮起一圈圈光纹，周围的魔力在这光纹的牵引之下渐渐凝聚，化为一粒粒荧光般的小点，接着被吸收到炮管之上，炮身之内。

　　这压缩的魔力是如此之强，以至于魔鹫战舰上射来的炮弹，都仿佛遇到了一层无形的阻力，全部都偏向了两侧，根本无法击中这门主炮。

　　而在短暂的几秒聚能之后，这门主炮炮口之中，喷射出了一道极为粗大而且锐利无比的光芒。

　　这光芒切割开空气，撕裂了天空，划过半个天际，直接击穿了魔鹫战舰的一翼！

　　风王战舰主炮攻击，风王炮！

　　被击中的那一侧翅膀，开始渐渐崩溃，进而缓缓从舰身上剥离了下去，简直就好像是不经碰撞的积木一般。金属的碎屑、哀嚎的人体，以及滚滚的黑烟和一连串的爆炸声交织在一起，仿佛地狱之景。

　　而在失去了一翼之后，魔鹫战舰显然已经失去了平衡，光靠剩下的一翼，无论是移动还是战斗都做不到，只能停留在原地打转而已。

　　只可惜，风王炮在发动了一次攻击之后便彻底熄灭，短时间之内，显然是无法再进行攻击了，而这个空隙，便使得蓝色真理教派获得了喘息的机会。

　　只见一声又一声细微的爆炸声响起，魔鹫战舰的另一侧翅膀，竟然也在一连串的精确爆破中，自行从舰身上脱离了下去。

　　下一刻，光秃秃的细长舰身竟然自行树立了起来，如同一支直刺向天空的长矛。

　　“不好，教派的人要逃跑了。”米狄的眉头微微皱了一下，手中的长剑一抖，斩出一道极为凝重的剑气。

　　然而，在这剑气还未来得及触及到魔鹫战舰的舰身之时，数十枚火球便射了过来，直接射在那道剑气之上，将其挡住。

　　紧接着，远去的圣使已经飘然而至，又对着米狄放出一片无形的心灵幻阵，自己却以斗转星移的技巧，直接回到了魔鹫战舰之上。

　　迎来了圣使的回归，这魔鹫战舰的底部，立刻喷发出一阵璀璨的光芒。

　　失去了双翼的战舰，就好像是重弩上的箭矢一样，直接在火焰的推动之下，向着高空中腾起，一瞬间便达到了肉眼根本无法捕捉的速度，只在空中留下一道如同通天之柱般的滚滚浓烟。

　　虽说爱弥儿成功地接通了风王战舰的主炮，不过在缺乏瞄准系统辅助的情况下，终究无法做到一击致命。

　　而没有冷却系统的支持，这主炮甚至连二次发射都做不到。

　　也因此，最后关头，才让魔鹫战舰逃脱了去。

　　不过，尽管没有能够将敌人尽数毙命，更没能将那名圣使拿下，但此时此刻，看着那仓惶逃窜，甚至连翅膀都不要了的魔鹫战舰，米狄还是松了口气。

　　不仅是米狄，可以说所有人都松了口气。

　　只有怀斯曼的眼中带着一丝失望，因为他觉得这场古代战舰之间的对战似乎太短了一点，还没看到什么激烈交火的好戏，就在一发风王炮的怒吼中匆匆结束。

　　不过，也只有他这个能够多次复活的死灵术士才会这么想。

　　整个舰桥之上，此刻已是一片欢腾之声。

　　“欢迎回来，米狄。”

　　当米狄终于落在风王战舰上时，艾薇儿和爱弥儿，同时迎接了上去，异口同声地说道。

　　一瞬间，面对着“白蛇”与“影蛇”这对本质上极为相似，容貌和神情之中却各有一番风味的美丽姐妹，米狄不禁也有些失神。

　　“啊，我回来了。”他点了点头，这才笑着说道。

　　而一旁，莱茵哈特也同样受到了热烈的欢迎。

　　当米狄正在和圣使缠斗，甚至连分心都做不到的时候，正是这位第四皇子，一次又一次地将魔鹫战舰的情况通知给了“噩梦之手”怀斯曼，使得风王战舰上的人们，能够做好迎战的心理准备。也正是依靠了莱因哈特在战舰内的大肆破坏，才能够使得时间一拖再拖。

　　可以说，在这一次战斗中，米狄发挥了最大作用的话，那么毫无疑问，莱茵哈特便发挥了仅次于他的影响。

　　如今，天界人充满敬意的目光，60级刺客艾薇儿的赞许，以及爱弥儿的感激，令这位皇子终于觉得扬眉吐气了——自己，在这天空云海之中，也有了一席之地。

　　就连怀斯曼那依然充满玩世不恭的笑容，此刻看在莱茵哈特眼里，也变得和蔼了许多。

　　“接下来，我们的目标是哪里？”这位皇子跃跃欲试地问道。

　　终于获得了风王战舰这艘称霸天空云海的利器，他已经迫不及待地想要试试刀了。

　　“这个嘛，就要问她了。”米狄说着，将视线投向了不远处。

　　数十艘先锋艇正向着风王战舰急速飞来，而在最前面的那艘先锋艇上，维多利亚正拼命地挥舞着手臂，就像一个真正的十八岁女孩一样，露出纯真而甜美的笑容。



　　第300章 重返罗斯柴尔德

　　天空云海西部地区，在距离天空竞技场这最繁华的浮岛不到一千公里处的暖流带一侧，有一座规模极为庞大的浮岛。

　　这座浮岛上曾经发现过一条富含青晶的矿脉，也因此，它被称为青晶岛。

　　如今，青晶矿早已经挖掘一空，但浮岛本身却并没有因此而衰落下去，相反，它依然保持着当年的繁华。不仅如此，当年因挖掘而产生的那些污染和脏乱也已被清理一空，岛屿各处都种上了在云海中需要以极高价格才能购得的绿色植被，还辅之以假山和流淌的晶泉，可以说，简直是焕然一新。

　　因为这里是罗斯柴尔德家族的发源之地，天空云海最低调但却掌握着最多资金的势力的所在地。

　　不过，最近，这座绿树成荫的美丽浮岛上，却正弥漫着一种令人不安的感觉。

　　因为那位维多利亚·罗斯柴尔德小姐，已经有数个月都没有露脸了。

　　关于维多利亚的最后一次情报，是她抵达了季风船团，并且开始销售那一船昂贵的精炼抹香鲸香料。

　　而之后很快，维多利亚便从人们的视线中消失了，谁都不知道去了哪里，就连商会的高层，一时之间都联络不上。

　　虽说那几位高层人物都已经知道，维多利亚的身边有一位天空竞技场百层出身的“刀锋先生”，且此人极为强悍，更是拥有飞行技能，并且已经做出了单人击毁一艘虎鲨级飞空艇的战绩。

　　但即使如此，这种反常的消失，也依然引起了不安。

　　与此同时，站在维多利亚对立面的那几位，则乘机抛出了不少风言风语。

　　毕竟，维多利亚这样单方面中断联络，的确有违商会的规矩。

　　而面对这种批评，商会的高层都选择了沉默。在对维多利亚的搜索上也不甚积极。于是，一时之间，关于维多利亚彻底失势、被商会放弃的传闻，便这样悄无声息地弥漫了开来，如同一层看不见的寒冷雾霾，笼罩在了这广袤的青晶浮岛之上。

　　甚至维多利亚的那两位兄长，在暗中已经急不可耐地开始有所动作，想要插手干涉自己这位天才妹妹名下的产业了。

　　一时之间，暗流涌动。

　　而就在这风雨飘摇之时，一艘并不起眼的箭鱼级飞空艇，就这样低调无比地靠上了青晶浮岛的码头。

　　而当几名守卫上前准备进行例行询问时，却赫然发现，这艘飞空艇上的乘客，竟然正是失踪了多时的维多利亚·罗斯柴尔德！

　　维多利亚回来了！

　　一时之间，这条消息在青晶岛上疯狂地传递了起来，就好像是一场突然降临的风暴。

　　只是，这风暴并不能将笼罩多日的阴云驱散，反而使得局势变得更加扑朔迷离了起来。

　　刚下飞空艇不久，来自罗斯柴尔德商会董事会的命令便已经迅速抵达了码头。

　　“维多利亚小姐，董事会请您前往议事厅一叙。”一名满头白发的老人，一边说着一边深深地鞠了一躬，接着，又毫不掩饰地打量了一眼，维多利亚身边的米狄。

　　这名白发老人看样子和隆德老管家如出一辙，只不过，他的等级却要更加可怕，足足有62级的等级。此人便是董事会会长，也就是维多利亚的亲身父亲的管家。

　　“走吧，米狄。”维多利亚说着，笑眯眯地看了身边的黑发青年一眼。

　　然后，她很自然而然地搀住了米狄的手臂。

　　和艾薇儿这媚到了骨子里的暗精灵刺客在一起呆得久了，维多利亚显然也学会了不少。

　　至于米狄，此刻只能认命般地叹了口气，毕竟，他此次亲自前来罗斯柴尔德商会，不就是来给维多利亚壮胆的么？若是表现得生分了，那效果反而就不够了，现在维多利亚如此热情，他也根本无法拒绝了。

　　只不过，这次回去一定要和艾薇儿立下规矩，再也不能色诱了。

　　米狄在心中暗暗想着。

　　而这一幕放在白发老人以及青晶浮岛其他人眼中，却是让他们格外惊讶，甚至可以说是震惊。

　　什么时候，这个心高气傲到了极点，对于几乎所有男人都不假辞色的天才维多利亚，竟然会如同普通的千金大小姐一样小鸟依人了？

　　那黑发青年，不就是天空竞技场的那个刀锋么，虽然武力确实强悍无比，更是据说拥有神秘的飞行技能，但终究不过是下界过来的人类罢了，况且等级也不够高，何能何德，能够得到维多利亚的青睐？

　　在众人充满惊讶与迷惑的视线中，这对青年男女直接上了马车，扬长而去。

　　很快，两人便已经抵达了青晶浮岛中央的一座巨大而奢华的宅邸之中。

　　这里，便是青晶浮岛的核心所在地，罗斯柴尔德商会总部。

　　当然，米狄现在还只是个外人，并没有资格进入到总部的议事大厅之中，所以只能暂时等待在外面，能够面对董事会的十四名董事以及董事长本人的，只有维多利亚一人而已。

　　“不用紧张，我就在门外，如果有什么异常情况，叫一声我的名字就行了，我会进去把他们全部都暴揍一顿的。”下了马车，米狄故意在维多利亚身边说道。

　　他说话的声音并不大，却也没有做任何掩饰，也因此，周围那些商会守卫们，全都将这大言不惭的话语听在了耳畔之中，顿时个个脸色变得极为精彩。就连那位足有62级，定力十足的白发老人，嘴角也是忍不住微微抽动了一下。

　　在罗斯柴尔德商会总部大门前说要将董事会所有成员都揍一顿，这是何等的狂妄！

　　唯有维多利亚，却是噗嗤一声笑了出来。

　　女孩知道，米狄之所以在这里大放厥词，与其说是表明态度和立场，还不如说是帮助她放松。

　　毕竟，就算她已经做好了全部准备，手中更是握着他人无法想象的王牌，一个十八岁的女孩在即将要面对这种唇枪舌剑之时，也依然会忍不住有些紧张。

　　可是现在，维多利亚突然发现，在米狄那双略带笑意的眼神注视下，她已经将这些紧张感全部都抛在了脑后。

　　就将罗斯柴尔德商会，握在我自己的手中吧！

　　维多利亚这样下了决心，然后大踏步地走进了议事大厅之中。

　　“维多利亚，请将你这些天的情况，对董事会做出一个汇报吧。”森冷的大厅之中，位于上首的那个男人，看了一眼孤单站立在中央的维多利亚，以淡漠的声音说道。

　　这个身材高大的天界男子，便是维多利亚的父亲，卡迪兰·罗斯柴尔德。

　　看着高高在上的父亲，维多利亚在心中深深叹了一口气，有种极为陌生的感觉。

　　原本，这位父亲是很宠爱维多利亚的，就像所有那些普通的父亲一样。

　　然而，随着维多利亚在商业上的天赋不断崭露头角，甚至开始渐渐掩盖去了父亲的光辉之后，一切就改变了。父亲开始变得对她猜忌，忌惮，乃至是防备。一开始，天真的维多利亚并没有意识到这一点，她只是单纯地认为，如果能够更好地发挥自己的天赋，便能更多地帮上父亲的忙。

　　直到有一次，两年前，在一次大规模的投资中，卡迪兰做出了错误的判断，使得商会亏损了上千万的晶币，而维多利亚却对此有所预料，于是施展手段，力挽狂澜。

　　整个商会对于维多利亚大加赞扬，她原本以为自己会得到父亲的更多宠爱，但结果，得到的却只有彻底的冷漠，之后，更是差点遭受到暗杀。

　　至此，维多利亚才明白，曾经和自己亲近的父亲，已经不在了。

　　在外界看来，维多利亚还是那个受到商会重点培养的天才，但她自己却非常清楚，原本支持自己的父亲，如今却已经站到了对立面上，站到了他可以控制操纵的两个兄长的那一边。

　　若是没有这位父亲的许可，那两个天赋并不算出众的哥哥，又怎么可能出动得了八艘飞空艇来半路拦截自己呢？

　　在心中深深叹了一口气，维多利亚从一瞬间的回忆之中抽身而出，傲然答道：“若是说我旗下产业的盈利状况，相信每周的周报都已经呈递给董事会了，到目前为止，都是黑字盈利，没有半点赤字，而且，东海的季风船团分部，最近更是因为香料销量极佳而获得了暴利，不知各位还有什么疑问？”

　　“我亲爱的女儿，不要在这里兜圈子了。”董事长卡迪兰皱了皱眉头，“我们想要知道的，是你失踪的时候发生了什么事，你必须将所有情况都说明清楚。”

　　“首先，请允许我澄清一点，我并没有失踪，只是去进行一次极为机密的交易。至于内容，根据商会的规则，在我的盈利没有任何赤字，账目没有任何不清楚的情况下，董事会是无权过问的。”维多利亚有条不紊地进行了第二次反击。

　　“那么，那条独角鲸号呢？那可不是你一个人的私有财产，而是集合了商会最高技术含量的最先进的飞空艇，它现在在哪里？”卡迪兰再次发问。

　　这一次，维多利亚没有拒绝的余地了，因为独角鲸号虽然使用权属于她，但归根到底，所有权还是商会的，作为商会的拥有者，董事会自然有资格过问其去向。

　　但是，哪有什么去向？这条飞空艇可是凄惨无比地直接被魔鹫战舰给抓碎了，连渣都没能剩下来。

　　略一停顿，维多利亚直截了当地答道：“独角鲸号坠毁了。”

　　“什么！”

　　一时之间，董事会中起了一阵压抑的喧哗声。

　　十四名董事连同董事长本人，全都露出了惊讶乃至是不可思议的神情。



　　第301章 一墙之隔的威慑

　　要知道，那条飞空艇绝对算得上是云海最有技术含量的飞空艇了。

　　况且，更重要的是，罗斯柴尔德商会的董事们非常清楚，在那条独角鲸号上，可是还有天空竞技场的那位百层杀神，也就是米狄亲自镇守着。

　　此刻，那位单枪匹马击坠了一艘虎鲨级飞空艇的强者，就在议事大厅外面的等待室里坐着呢，怎么这云海中竟存在着连他都挡不住的对手？还是说，对方出动了大批飞空艇对独角鲸号进行了围剿？

　　可是若真那么做的话，以罗斯柴尔德商会的情报网，绝对不可能对此一无所知。

　　否则的话，这种程度的迟钝，离覆灭也不远了。

　　“独角鲸号坠毁是何原因，维多利亚，向董事会的诸位说明清楚。”卡迪兰董事长深深地看了一眼维多利亚，这样说道。

　　独角鲸号被击毁事关重大，而且维多利亚既然敢说出来，便肯定有充分的理由，他只能先将斥责压一压，听听情况再说。

　　维多利亚也没有隐瞒，直接将发现黄昏墓场以及遭到蓝色真理教派截击的情况进行了说明，当然，她并没有提到爱弥儿等人的情况，也没有说明攻击独角鲸号的乃是魔鹫战舰这种可怕的存在，更不会说出风王战舰的存在。

　　不过饶是如此，也足以令商会的高层听得心惊胆战的了。

　　毕竟，对手可是那个蓝色真理教派啊。

　　只是，维多利亚的两位兄长却是面带无法掩饰的喜色——这位一向天才的妹妹，这一次竟然为了什么乱七八糟的宝物，和天空云海的第一大势力发生冲突，这完全可以用作一个逼迫她脱离商会事务的把柄。

　　若是父亲给予足够的支持，甚至可能降下惩罚，或者是将维多利亚交给蓝色真理教派。

　　届时，只要再通过关系打点一下，保证能够将维多利亚置于死地！

　　想到这里，长久以来一直被压制着，最近又损失惨重的两位兄长，顿时相互对视而笑。

　　而比起两个不争气的儿子，卡迪兰的表情却几乎没有任何变化，甚至反而脸色越发阴沉起来了。

　　他突然发现，自己似乎已经看不透女儿了。

　　她究竟在想什么？

　　商人最基本的原则，就是要大家和和气气地做生意，四面逢源，才能广开财路。遇到冲突，第一个思路就是用钱开路，大事化小小事化了。

　　这也是罗斯柴尔德的一贯作风，就算真遇到了无法避免的矛盾，也是更多采取的暗杀之类的手法，绝对不会采取正面作战的方式。

　　但现在呢？这位商人作风极为浓重的女儿，不仅擅自和蓝色真理教派发生冲突，更是几乎达到了不可调和的战争程度。

　　放在商会中，这已经不是什么失误了，而是一个足以将她彻底拉下马的巨大而致命的错误！

　　但是，就这么轻易吐露出来了，甚至连一句辩解都没有。

　　为什么？

　　难道这是陷阱？

　　抑或是有什么十拿九稳的后招等着？

　　卡迪兰问自己，但是却得不到答案。

　　反复思索之中，他忽然想到了一件令人惊恐的事——那个来自天空竞技场的“刀锋”，一人击落一百多架先锋艇，又击坠虎鲨的可怕强者，现在就在议事大厅外面。

　　难不成，维多利亚摊牌到这个程度，根本就没打算辩解什么，而是准备直接找个借口，然后依靠武力夺权？

　　一瞬间，卡迪兰的眼中，闪过一丝惊恐，以及无法抑制的杀意。

　　也只有卡迪兰，对自己女儿忌惮到了如此程度，才会考虑到这种可能性。

　　他不动声色地对着身边这位62级的白发老者示意了一下，会意的白发老者，立刻点了点头，如同一阵轻风般消失了。

　　而接下来，卡迪兰为了避免打草惊蛇，只是继续提出一些无关痛痒的询问，并没有就独角鲸号坠毁的问题继续追问下去。

　　万一逼急了维多利亚，让她调动那位“刀锋”进来的话，有谁能够抵挡得住？

　　虽说这里有大批的侍卫，卡迪兰本人甚至都是一名55级以上的觉醒者，不过商会终究是商会，缺乏真正的强者，而到了天空云海的战斗，数量的优势已经显示不出来了。对方很有可能以一敌百，卡迪兰不敢冒险。

　　只是，放在身为董事会成员的两个儿子眼中，这却是一种极为诡异的情形。

　　父亲不是一直在暗中打压维多利亚么？

　　怎么现在，眼前放着这么大的一个问题，但是却根本不去质问？

　　随着时间的流逝，其中一人很快按捺不住，于是不怀好意地说道：“亲爱的妹妹，你不觉得和蓝色真理教派开战的行为太过冲动了么？不仅没有询问过董事会的意思，而且还带来巨大的麻烦！要知道，那蓝色真理教派可是云海之中数一数二的大势力，而且最关键的是，他们的武力极为强大！若是之后蓝色真理教派来找麻烦，又要怎么办？”

　　“商会不该为此承担任何责任，解铃还须系铃人，这件事，应该由我们的妹妹自己解决。”另一人立刻搭腔接过了话头，“反正，她一直都很能干不是么？”

　　卡迪兰微微皱了皱眉头，自己这两个儿子还真不是什么做大事的料，一点都沉不住气。

　　不过，由他们出面追咬维多利亚却也是件好事，正好可以当做试探。

　　毕竟，最终做决定的还是自己，维多利亚也不至于狗急跳墙。

　　而维多利亚似乎早就料到了来自兄长们的质问，甚至可以说是在等着这质问，她不仅没有任何慌张，反而露出了一个胸有成竹的笑容，这才道：“我们是商人，是为了追逐利益而生的，只要有足够的利益，就算开战又如何？”

　　“那么，小妹，那黄昏墓场之中究竟有什么呢？”一位兄长继续追问。

　　“这一点，是商业秘密，我不能轻易透露。”维多利亚摇了摇头，接着却又狡黠地眨了眨眼睛，“不过，我的合作伙伴就在外面，如果请他进来的话，在双方都同意的情况下，应该可以进行说明。”

　　果然如此么，要让那个杀神进到距离董事会成员如此之近的距离！

　　卡迪兰瞳孔又是微微收缩，至此，他已经认定了，自己这位天才女儿是要以武力排除董事会，踏着自己的鲜血成为会长！

　　不过，就在维多利亚提出这个要求的同时，白发老者已经在无声无息之间回到了议事大厅之中，卡迪兰的身边，并且微微点了点头。

　　一切布置，已经完成了。

　　卡迪兰心中顿时大定，脸色也缓和了下来。

　　他再次恢复了往常的那种淡漠神情，然后很随意地说道：“那就请那位刀锋先生进来吧，之前在维多利亚你遭受不明势力袭击的时候，他也保护过你一次吧，就让我这个做父亲的，好好感谢他一下。”

　　这位董事长的语调之中，带着一丝微微的嘲讽口吻。

　　有董事长亲自发话，很快，米狄便一路畅通无阻地经过了数条走廊，进入到了议事大厅之中。

　　身为超凡觉醒者，又处于未知环境之中，还是一大势力的总部，米狄对于周围的探知早已经开启到了极限，这一路上，他很轻易便感受出来，从议事大厅所在的位置传来的强大压迫感。

　　毫无疑问，这栋建筑之下，设有一个巨大的魔法阵，而且显然能够对特定的外来者施加压力，而现在，这魔法阵已然开启，正是针对米狄的。

　　不仅如此，米狄更是敏锐地判断出，在这大宅之中，有不少之前并未出现的气息一个接一个地进入，并且纷纷对自己产生了敌意乃至是杀意。

　　毫无疑问，罗斯柴尔德商会的一部分高层——或者是全部高层，想要对付自己。

　　但是，光凭这种程度的布置，又有什么作用呢？

　　米狄微微一笑，直接大踏步走进了议事大厅。

　　“你就是天空竞技场的那位刀锋先生么？”卡迪兰在上首，居高临下地发问到。

　　“刀锋只不过是我的假名罢了，请允许我在这里正式地自我介绍一下，我是米狄，米狄·阿思雷克斯。”米狄定定地看了这位董事长一眼，接着以锐利无比的目光扫视了一下其余十四位董事，很放松地开口答道。

　　“哼，米狄·阿思雷克斯？听都没听说过的名字，我看还是叫你刀锋更好记一些。”维多利亚的一名兄长冷哼了一声，对于妹妹的盟友，他打击起来自然是不遗余力。

　　“不过是下界的人类罢了，竟然还真以为能够成为我们这些高贵天界人的盟友么？这次和蓝色真理教派起冲突，是不是因为你怂恿了我的妹妹，还是说，干脆是诱惑了他？”另一位兄长更是直接发难，语气极为难听。

　　但下一刻，随着一股锐利无比却又极为磅礴的气息从米狄的身上舒卷开来，整个议事大厅顿时立刻变得寂静了下来。

　　像维多利亚的兄长这种等级的职业者，光是被这股气息笼罩，便连话都说不出来了。

　　就连那名62级的白发老者，此时此刻也是一脸的凝重，更是直接站到了董事长的面前，充当人体盾牌。

　　难道现在这家伙就要动手了么？

　　卡迪兰惊疑不定地想，尽管他已经做好了所有准备，但真要面对这等杀神，这位老谋深算的商人还是有些紧张。

　　战斗，从来都不是他擅长的领域。



　　第302章 风王降临

　　不过很快，这股如潮水般澎湃的气息便褪了下去。

　　米狄只是稍作威慑罢了，顺便再体验一下，自己又一次升级后的实力变化。

　　在之前和圣使的战斗中，米狄疯狂地压榨自身魔力，一次又一次地汲取光之英华，因而战斗结束后不久，很快便再一次升级，达到了54级的等级。

　　而随着等级的不断提高，体内封龙剑上的光纹也越来越繁复，几乎覆盖了将近四成的剑身，渐渐形成一种威压。这种威压有若将龙血中的龙威提炼出来形成的实质一般，威力巨大无穷，此刻，米狄就是在尝试控制这种威压的力量。

　　效果算不上很好，不过，却也足够让这整个大厅安静下来了。

　　“上来就扣上有罪的帽子，这就是罗斯柴尔德的待客之道么？”米狄冷哼了一声，“我之所以会来到这里，当然是为了谈生意了。”

　　“下界来的人类，也配和我们罗斯柴尔德谈判？”很快，又有充满挑衅的声音再次响起。

　　但下一刻，从米狄手上散发出来的那股寒气，令所有人都住了嘴。

　　并不是因为寒冷，而是因为美丽。

　　米狄拿出了一颗冰魄珠。

　　这是在回程的路上，在测试风王战舰性能的途中，“顺便”进入到冰云圈内，“顺便”猎杀得来的。

　　“这个东西，难不成就是传说中的冰魄珠？”卡迪兰终于开了口，眼中闪过一丝不易察觉的贪婪。对于金星拍卖行，他自然也经常关注，在看到米狄亮出的宝珠的瞬间，马上便想到了之前那件拍卖出八十万天价的珍品。

　　“正是如此，我目前已经垄断了冰魄珠的生意，未来还会有更多来自大风暴区核心的珍品需要进行运输，不知道罗斯柴尔德商会是否有这个意愿？”米狄笑了笑，淡然道。

　　他可以确定，罗斯柴尔德商会绝对不会拒绝，因为追逐利益是商人的本性，何况是这种暴利。

　　问题是，怎么追逐。

　　现在米狄已经表现出了自己的诚意，但董事会却再一次令他失望了——周围布下的伏兵非但没有撤去，反而越发增加了。

　　不仅如此，董事长提出的“合作”要求也极为苛刻，米狄若是希望得到罗斯柴尔德的帮助和庇护，就必须让商会参与到垄断之中去，更是要将秘密坦白给对方。

　　换言之，这根本不是合作，完全是不平等条约。而且很显然，若是米狄不答应这条约的话，恐怕就无法离开青晶浮岛了。

　　“维多利亚，看来你的父亲缺乏合作的诚意。”半个小时的交涉过后，米狄深深地叹了口气，“像这样，是没法合作的。”

　　“确实如此。”维多利亚以冰冷的话语答道，眼中尽是失望。

　　明明是自己亲自带来的盟友，明明是非常有利润的生意，但最后却提出如此苛刻的条件。

　　这只能说明，董事会不愿意进行这生意，或者说，不愿意与维多利亚的盟友进行生意，更可能是想要独占全部利润。

　　或许，三个因素都在其中吧。

　　这样想着，维多利亚的嘴角露出了一个苦笑。

　　是什么时候，父亲与女儿之间变得如此生疏，甚至将对方视为敌人了呢？

　　原因已经无法去考察了。

　　但此时此刻，她却非常清楚，要解开这个纠葛着感情、血脉、权力与利益的死结的唯一的办法，只有一个字——

　　斩！

　　“既然罗斯柴尔德商会缺乏合作的诚意，看来我也只能就此离开了。”米狄淡淡一笑，扫视了一眼议事大厅周围，然后又叹了口气，“虽然很想这么说，不过看起来，是离开不了了。”

　　越来越多的侍卫们涌入到了这栋宅邸之中，不少更是直接冲入了议事大厅。

　　“哼，米狄先生，就凭你一人，哪怕再强大也好，甚至是拥有飞行技能，又怎么对抗得了一个势力？还是留下吧”卡迪兰冷笑着说道，又望了一眼自己的女儿，“维多利亚，你做得很好，将对方引入到这陷阱中来，试着劝降此人吧，若是愿意成为商会一员，我可以不动手。”

　　伴随着这话语，董事长和十四名董事的周身都闪耀起光芒，下一刻，激活的移送方阵，将他们全都传送出了议事大厅。

　　这些商人是绝对不可能留在这危险的战场之中的，更不可能去面对米狄的剑锋。

　　不仅如此，空气中的魔力更是开始微微震动起来，透过宽敞华丽的落地窗一眼望去，可以看到数条虎鲨级飞空艇正从空中围拢过来，更是直接放出大批的先锋艇进行包围，显然是封锁了整个空域，以免米狄依靠“飞天剑舞”逃出去。

　　米狄和维多利亚相互对视了一眼，各自露出了苦笑——

　　离开之前还要玩一把离间的把戏，这位父亲是有多恨自己的女儿？

　　连飞空艇舰队都用上了，只为对付一名敌人，这是有多缺乏自信？

　　不过，卡迪兰董事长有一点没有说错，以米狄一人之力，确实对抗不了一个势力，别说是罗斯柴尔德商会这样的大势力，甚至连一个小势力都抗衡不了。

　　毕竟，人是血肉之躯，总是有极限存在的，就算可以运用光之英华来补充魔力，精神也是会疲惫的。

　　这也是为什么在一年多的时间之中，身怀绝技的米狄始终保持低调，在云海四处漂泊的原因。

　　但现在，米狄早已经不是单枪匹马了。

　　他这次随维多利亚前来，确实抱着武力镇压的想法，但是，又怎么会是光凭自身的武力？

　　“上面那些，摧毁了没关系么？”米狄淡淡地问，仿佛丝毫不在意已经置身于天罗地网之中。

　　“没关系，那些是商会的护岛舰队，基本上，里面的人全是效忠我父亲和两位兄长的，而且，就算劝降了过来，恐怕也会有再次背叛的一天吧？不如乘着这个机会尽数消灭好了。”维多利亚深深地叹了口气，这样答道。

　　“那么，现在开始吧。”对着领口上的魔法通讯饰品，米狄静静地发出了命令，“立刻发动进攻，作战目标，全歼敌方舰队。”

　　下一刻，伴随着这命令声，整个青晶浮岛的空气都开始震荡起来。

　　尖锐的破空之声响起，数十枚导弹从天而降，准确无比地击中了那十多架虎鲨飞空艇的要害，一连串震耳欲聋的爆炸声中，罗斯柴尔德商会引以为豪的护岛舰队，顿时全军覆灭。

　　紧接着，一个足有八十五米长，翼展百米的庞然大物，直接从正上方降了下来，从它的双翼之中，伸展出无数的旋转炮台。

　　从炮口中喷吐出的火舌，交织成一片死亡的明亮火网，将几乎所有的先锋艇都毁灭殆尽。

　　风王巡洋舰降临。

　　它就如同王者一般，占据了整个岛屿的最高点，封锁了整个空域，并且以无人能敌的强大火力，罩住了整个岛屿。

　　无论是空中的敌人也好，还是地上的敌人也罢，都彻底暴露在了这艘强大无比的古代战舰的火力射程之中，根本没有任何反抗的余地。至于商会本部周围埋伏的那些敌人，更是直接被风王战舰的火力清扫殆尽。

　　而在风王战舰如同王者一般俯瞰众生之时，隐藏在青晶浮岛周围的大批箭鱼飞空艇也终于开始动作了起来。

　　它们放出成片的先锋艇，以极快的速度攻占了码头，接着，便降下地面部队，开始占领整个浮岛！

　　“这怎么可能！那艘飞空艇究竟是什么来头，竟然有百米长度？”

　　“这是武装叛变！”

　　“维多利亚怎么会有那么多的人手！”

　　躲藏在安全场所的董事会成员，通过魔法装置看着岛屿上发生的这一幕幕景象，简直惊呆了。

　　他们完全不敢相信，那个商业天才维多利亚，怎么会摇身一变，就成为了一名杀伐果断的铁血指挥官。

　　但真正的指挥官，当然不是维多利亚，而是米狄本人。

　　在前往罗斯柴尔德商会本部之前，米狄早已经开始了新一轮布局——以风王战舰为最大的底牌，依靠爱弥儿的影响力，召集起风涧流的游民；依靠莱茵哈特的影响力，召集起德洛斯帝国的精英，最后自己再调遣来隼之团的力量，最终形成一股合力！

　　这一年多来，如同一盘散沙般的人类势力，再加上云海中被忽略的边缘人，最后依靠维多利亚拥有的资金和飞空艇进行武装，终于凝成一股，成为了一支具有一定战斗力的军队。

　　再加上本身就无人能挡的风王战舰，以及常胜不败的米狄，以罗斯柴尔德这群对生意以外一无所知的商人，又怎么可能抵挡得住？

　　几乎在同一时间，看似固若金汤的青晶浮岛，便已经被轻而易举地攻占了下来，各处要害部位全部都被米狄的部队所控制，更是有大批地面部队入侵到建筑之中，开始了对董事会成员的搜捕。

　　现在，唯一可以算得上是剑拔弩张的，也只有位于浮岛中央位置的这处议事大厅了。

　　“我现在给你们两个选择。”米狄扫视了一眼议事大厅中，包围住自己和维多利亚的这些侍卫，淡淡地说道，“一是放下武器，无条件投降，二是死。你们选择哪个？”

　　感受着从米狄身上释放出来的那股淡淡的龙威力量，看着压在头顶那巨大无比的庞然大物，这些侍卫们很快便做出了正确的选择。

　　至此，罗斯柴尔德商会近百年来最大的一次内部高层动荡，便这样简简单单地结束了。



　　第303章 进军大风暴

　　商会高层十四名董事加上一名董事长束手就擒，维多利亚顺理成章成为了新的会长。

　　在这位天才女商人的雷霆手腕之下，短暂的动荡之后，很快，商会便重新回到了正常轨道上，只是这一次，罗斯柴尔德的资源不再是单纯用于商业贸易，相反，其中很大一部分倾向到了军事上。

　　巨大的炼金工厂和实验室被建立了起来，一个个大型船坞被建造了起来，同时，来自贝尔玛尔王国、德洛斯帝国和风涧流的各色职业者们，也进行了重新的整合编队，并配以大量最新式的武器。

　　可以说，以米狄为首的新势力，已经渐渐建立了起来。

　　这全新的势力，依然以“隼之团”作为名头，其实力，却远远超过了最初在阿拉德帝国上建立起的那一支。

　　它更加精锐，更加强大，技术更为先进，而且，野心也更大。

　　不过，对于米狄来说，这仅仅是个开始而已。

　　在这新势力刚刚建成的第一天，米狄便立即开始进入到真正的目标之中——

　　进军大风暴区！

　　原本，以米狄的谨慎，不该如此之快地推进这个目标的。毕竟，来自不同区域的职业者之间，还需要大量的磨合，风王战舰也只有仅仅一艘，暂时没有复制的可能性。而天空云海的其他势力也在虎视眈眈，需要进一步地拉拢或者打击。

　　理想状态下，是在爱弥儿研究出了风王战舰的复制品后，组建起一支足够规模的舰队，先扫平整个天空云海，在后院安定无比的情况下，再去探索大风暴区。

　　但现在，米狄根本没有这个时间和机会。

　　黄昏墓场一战，风王战舰这个最大的王牌，已经彻底暴露在了最大的敌人蓝色真理教派的视野之中。

　　事实上，在最近一段时间内，蓝色真理教派在云海的各大神殿，已经开始对罗斯柴尔德商会发动了攻击。若不是商会如今从单纯的商业势力，转变为半商业半军事化的势力，甚至连这种攻击都抵挡不住，各条航路都会停止运作，商铺更是会被毁掉。

　　而米狄更是毫不怀疑，位于大风暴区核心“星洋”之中的教派本部，肯定也已经开始了高速运转，不断扩编军队以及舰队的规模。

　　可以说，双方的战争，已经提前开始了。

　　而时间，对于米狄来说极为不利。

　　毕竟，米狄是在天空云海之中发展，而蓝色真理教派，却是在资源极为丰富的“星洋”之中，而且，那里根本没有其他势力的打扰，可以安静地发展。

　　等到米狄这边好不容易建立起一支仿古代战舰而成的舰队时，教派会建立起几支舰队？

　　十支，还是二十支？

　　所以，米狄唯一的选择，就是立刻选择进军大风暴区，进而在星洋之中建立起据点，和蓝色真理教派，争夺最核心的资源！

　　在青晶浮岛进行了简单的整编之后，风王战舰便启程了。

　　这一次，其中载着的，乃是新生隼之团中最精锐的职业者。

　　而它的目标，便是要穿越外围的黑云圈，内侧的冰云圈，开拓出一条全新的航路，并且最终，在大风暴区核心位置的“星洋”之中，占据一座浮岛形成据点！

　　在这艘先进无比的古代战舰的飞行速度之下，就算是广袤无比的天空云海，似乎也变得小了许多。

　　只是短短几天功夫，大风暴区便已经近在眼前了。

　　不需要像上次那样谨慎地选择道路，也不需要依靠什么香料航路，风王战舰就如同一只英勇的白色天鹅，直接一头扎入到了黯淡无光的黑云圈之中。

　　古代战舰所拥有的精确罗盘定位，根本就不会受到大风暴区的磁场干扰。

　　而黑云圈中每隔一定时间便会出现的黑潮，或许能够令普通飞空艇被吹得偏离航向，但在面对风王战舰这种吨位极大，推进力极强的战舰时，却如同一阵轻风，很难造成什么影响。

　　很快，风王战舰便顺利穿越了黑云圈，比起当初独角鲸号不知要快了多少倍。

　　至于冰云圈，同样也无法造成阻碍。

　　天界和魔界的气候，可是比冰云的那点低温要可怕得多，古代战舰对极寒和极热环境的抗性非常强，就算在冰云圈中航行数日，战舰内部的温度也依然是如同春天一般温暖宜人，甚至就连从通风口中引入的那些寒气，在魔法阵的作用下也不断升温，根本没有造成什么影响。

　　至于云兽，风王战舰也能够直接以强悍的火力抗衡。当然，有米狄在，对付这种庞大却智商较低、且动作既不灵活的大家伙，更是易如反掌。

　　于是，随着风王战舰一路深入冰云圈，又有几颗冰魄珠落入到了米狄的手中。

　　这一次，米狄并没有打算拿去拍卖，而是直接就地利用，让爱弥儿制作成合适的装备。

　　就这样顶着刺骨的冰雾一路前行，顺便猎杀大量云兽，风王战舰一路毫无阻碍地便穿透了冰云圈。

　　对于来自阿拉德大陆的人类来说，这似乎是一件理所当然的事情，毕竟，无论是米狄、莱茵哈特还是怀斯曼也好，都是不拘一泥的冒险者。

　　付出了大量的努力，甚至是赌上性命，终于能够踏出前进的步伐，对于冒险者来说，是理所当然的事情。

　　然而，在云海居民来看，这却是一桩几乎不可能完成的壮举。

　　毕竟，多少年来，无数英雄的挑战之下，都没有人——或者说至少是表面上没有人——能够穿越大风暴区。

　　此时此刻，这壮举竟然在他们手中完成，怎么能不激动呢？

　　终于，视野中白茫茫的冰雾，开始渐渐变得稀薄。

　　舰外的温度仪上的读数，也开始渐渐上升。

　　白色褪去，黑暗降临，风王战舰穿越了冰云圈，终于抵达了大风暴区的最内层。

　　星洋！

　　这里没有蓝天，没有白云，也没有太阳，简直就如同是传说中的虚空一般。

　　但这里也并非是伸手不见五指的黑暗，因为点点繁星，正在那如同夜幕般的穹顶上绽放出各自的璀璨光芒。

　　这里是一片宏大而美丽的星空之夜，浩瀚得让人除了赞叹之外再无任何其他想法。

　　这，便是星洋。

　　当大部分人都趴在舷窗，甚至是走上甲板感慨之时，米狄却并没有松懈，而是直接命令风王战舰加速前进，寻找一处落脚点。

　　星洋之中，浮岛数量并不多，但每一座浮岛却都相当庞大，而且十分显眼。

　　很快，风王战舰便搜索到了一处位于星洋角落，无人问津的偏僻浮岛。

　　“天哪，这里竟然有一条完整的青晶石矿脉！”

　　“还有罕见的羽墨石！”

　　“快来看，这里竟然还有一片魔力漩涡，到处都是稀有药材！”

　　“光之英华晶体，竟然有拳头大小，我还是第一次看到这么大的光之英华！”

　　刚一停泊在浮岛上开始探索，人们便忍不住发出一声又一声的惊叹。

　　随便找个浮岛，随便走上几步，在天空云海之中极为罕见的那些珍贵矿脉、素材和药材，竟然便是随处可见。而若是放到阿拉德大陆上，这些更可以说是早已经绝迹的最珍贵的资源。

　　不仅如此，星洋之中的精粹魔力浓度，也比天空云海要高得多，更是远远甩开了天空城。

　　甚至可以说，这里简直就是一处聚宝盆。

　　而这还只是星洋最偏僻的外围地区，若是到了中央位置，更大的浮岛上，资源又会丰富到一个怎样的地步？

　　想到这里，哪怕是对于外物一向没什么兴趣的爱弥儿，此刻也是两眼放光。更别提莱茵哈特这种本就对资源极度敏感的政客了。

　　不过，在心中充满激动与震撼的同时，他们也清醒地意识到，自己的对手所占据的，是怎样一个优势了。

　　“蓝色真理教派的本部，就在这星洋深处，对么？”望着缀满繁星的夜色天幕，艾薇儿忍不住问道。

　　很罕见地，这一次，这位妩媚的暗精灵女子并没有再进行什么色诱，甚至连言语上的挑逗都没有，只是静静地凝视着夜空，就好像在寻找着什么，眼中更是充满了一种微妙的感慨之情。

　　“没错。”米狄点了点头，随手一指，“我们的目标，差不多就在那里。但现在，那还不是我们有实力去获得的东西。”

　　就算是风王战舰也好，想要对抗教派本部是根本不可能的，从米狄的经验来判断，只要有四艘以上的魔鹫战舰同时发动攻击，就算是古代战舰也绝对支撑不住，只有坠落一途。

　　眼下最重要的，就是在不被蓝色真理教派发现的情况下，建立起自己的前沿基地。

　　好在这里资源极为丰富，各种矿藏和稀有素材应有尽有，况且又有爱弥儿这位云海的炼金大师坐镇，很快，一座简单却并不简陋的前线基地，便在这偏僻浮岛之上打下了地基。

　　接下来，在这基地建立完毕后，自然是进一步地搜索资源，并且进行古代战舰的研发。

　　风王战舰自然也不会闲着，它将要充当运输舰的角色，从天空云海之中不断地运送人力和物力过来。

　　由维多利亚坐镇云海，以罗斯柴尔德商会之力作为后援。

　　由爱弥儿坐镇星洋，开拓前进基地。

　　风王战舰两头支援。

　　米狄的设想，初步已经完成，尽管这当中蕴含着巨大的风险，比如说一旦被蓝色真理教派发现，便可能损失惨重，但在时间匮乏的情况下，这是唯一能够以最快速度发展的办法了。

　　眼见着基地迅速步入正轨，米狄却是悄无声息地抽身而出，交代完事项之后，搭乘着一架八米长的工程艇，悄无声息地离开了浮岛。

　　己方的势力，已经达到了发展的最快速度。

　　但实际上，这种速度依然不够快。

　　所以，米狄要再去寻找一个因素，从而让这已经达到极限的速度，再加快一些。



　　第304章 血腥净化

　　八米长的工程艇上，随同米狄一起行动的，还有莱茵哈特、艾薇儿，以及一路吵闹的怀斯曼三人。

　　他们将随同米狄进一步前往星洋的深处，打上一场未雨绸缪的“前哨战”。

　　尽管这神秘的星洋对于其他三人来说，是完完全全的未知，可是在拥有重生记忆的米狄眼中，它却并没有多少秘密。

　　只是，正因为没有多少秘密，所以米狄更是非常清楚，要想战胜蓝色真理教派，是一件多么困难的事情。若是从这教派最初的创立者莱斯利·贝伊兰斯只身进入到星洋中算起的话，那起码是数千年以前的事情了，换言之，此教派已经独占星洋的资源至少一千年以上。

　　一千年时间，就算是从零起步，可以创造出多少传承？可以培育出多少天才？可以诞生多少英雄？可以铸就一个怎样巨大的势力？

　　就算用星洋霸主来形容蓝色真理教派，亦不为过。

　　事实上，这教派早就有了称霸整个天空云海的实力，之所以不那么做，只不过是因为大风暴区外围的资源，他们看不上眼罢了。

　　只是如今，天空城已经显现，云海与阿拉德大陆之间的桥梁已经架起，为了将整个阿拉德大陆也握入手中，蓝色真理教派这才会开始蠢蠢欲动起来。

　　魔鹫战舰和那位圣使，只不过是他们放出来进行试探的触须，真正实力的冰山一角罢了。

　　要和这样一个可怕到了极点的势力对抗，最快的办法，自然是寻求盟友。

　　而有着前一世记忆的米狄便非常清楚，在这大风暴区内，便有一个可以成为盟友的对象。

　　那便是“另一个蓝色真理教派”。

　　星光闪烁的黑夜之中，工程艇小心翼翼地不断前行着，从一座又一座的巨大浮岛之上掠过，偶尔会停下进行一两次补给，或者采集一些用于续航的魔晶，接着便会抹消一切留下的痕迹，再次上路。

　　虽然是大风暴区的中心，从区域大小来看，不应该很大，不过这星洋却是极为神奇，简直就好像是另一个空间一般，广袤无比。工程艇在这其中航行了整整一周多时间，这才终于发现一些异样的情况。

　　一座方圆大约一公里的小型浮岛之上，到处都遍布着各式各样的零件与残骸，显然刚刚发生过飞空艇坠落。

　　而在这些还在冒烟的残骸之中，正不断传出刀剑相交的铿锵之声，以及魔法湮灭的爆破之声。

　　在寂静的虚无中前行了整整一周，除了珍稀矿藏和各类药材，其他什么都没见过。此时此刻，发现前面有动静，四个人都是精神一振。

　　在米狄巧妙的操纵之下，工程艇无声无息地悬停在了距离这浮岛数百米的一片阴暗岛岩附近，窥探岛上的情况。

　　这对战的双方之中，其中一队里，有一个米狄等人极为熟悉的高大身影，他一身黑色长袍，将容貌隐藏在兜帽里，赫然和之前逃逸的圣使一个装扮。

　　这一支队伍，毫无疑问是蓝色真理教派的势力。

　　而另一队人，虽然同样穿着蓝色真理教派的制服，然而那制服的颜色，却是极为鲜艳的红色，简直就好像是从伤口中流出的鲜血一般。

　　“终于找到了，血腥净化。”看着那鲜红如血的颜色，米狄喃喃自语着，又瞥了一眼身边的暗精灵刺客。

　　血腥净化，这便是米狄想要寻找的盟友，位于这星洋之中的“另一支蓝色真理教派”。

　　早在很久以前，当伟大的暗精灵探险家莱斯利·贝伊兰斯创立“蓝色真理探险协会”的时候，只有这一个势力驻扎在星洋之中，其目的，便如同其名一般，是为了探索这大风暴区之中的所有秘密。

　　而随着时间的流逝，探险家莱斯利本人，渐渐被当做是“神”来供奉，蓝色真理探险协会，也渐渐转变为一个狂热的宗教组织。

　　而在大约格兰之森异变的几十年前，这蓝色真理教派，更是因为一次不为人知的剧变，直接分裂成了两个部分。

　　一个部分，便是蓝色真理教派总部，而另一个脱离出来的，就是血腥净化。

　　蓝色真理教派分裂的理由，米狄只能说是略知一二，这其中，不仅是各种各样的利益纠葛和权力博弈，更是涉及到了教派总部的那位至尊强者。但无论有什么问题在其中，有一点米狄可以肯定的是，血腥净化与教派总部之间的矛盾不可调和。

　　这，便是将其变为盟友的不二保证。

　　不仅如此，米狄更是知道，“影蛇”艾薇儿与“白蛇”爱弥儿这对身世扑朔迷离的暗精灵姐妹，更是与数千年前的那位暗精灵探险家莱斯利·贝伊兰斯有着一定的血缘关系。

　　只要爱弥儿和艾薇儿在自己这边，要想打动血腥净化，应该不是什么难事。

　　几个因素综合在一起，反复权衡利弊之后，米狄这才会不惜丢下正在建设中的脆弱的前进基地，争分夺秒的前来寻找这个新的盟友。

　　如今，总算是功夫不负有心人，被米狄找到了。

　　不过看起来，这些血腥净化的成员，形势显然不太好。

　　教派总部那边有一位圣使坐镇，以心灵异能进行全范围镇压，不仅如此，总部这边总共有将近二十人，且大部分等级都在55级以上。

　　反观血腥净化这一边，尽管有两个60级以上的觉醒高手，但总共也只不过七个人而已，其中两人，还是刚刚觉醒，只有51级的新手，看样子不像是战斗人员，反而似乎是炼金术师那样的辅助职业。

　　面对多人的围攻，血腥净化的成员们占据了一处狭窄的残骸，依靠地形勉力支撑着，不过很显然，他们恐怕撑不了多久了。

　　然而，真正让莱茵哈特等人感到惊奇的是，血腥净化成员中，看起来像是队长的一名大胡子中年人，竟然能够对抗圣使的心灵异能！

　　圣使有多强，亲身体验过心灵感应的莱茵哈特再清楚不过了，眼前这名圣使的威势虽然不如魔鹫战舰上遇到的那一位，不过也差不了多少。

　　但这大胡子中年人，面对这圣使施展出的心灵震爆，竟然能够一一抵挡得住，脸色都毫无变化，而且看样子，他还是一名气功师！

　　要知道，米狄之所以能够勉强抵挡住心灵异能，一方面是因为意志坚定，但更重要的，是因为拥有强大的神秘鬼神保护心灵。

　　换言之，鬼剑士本身就对心灵类攻击有着天然的抗性。

　　而对于气功师来说，根本没有这方面的优势。

　　但即使如此，这大胡子中年人依然表现出游刃有余的状态，甚至在中了心灵幻阵的情况下，依然能准确地出手攻击，这便说明，他在对抗心灵异能方面，怕是远远超过了米狄。

　　这家伙，究竟是什么人？

　　血腥净化的情况，一路上米狄已经大致和其他三人说明清楚了，不过很显然，这中年人所拥有的强大能力，却并不在此列。

　　眼看着莱茵哈特和艾薇儿两人投射过来的充满疑惑的目光，米狄解释道：“如果我猜得没错，他应该就是传说中的捕念者！”

　　捕念者，与灵能者相对的概念。

　　不，如果要较真的话，应当说是为了战胜灵能者而诞生的一种职业。

　　几十年前，至尊强者出现，令蓝色真理教派一分为二。

　　接着，灵能者出现，令教派总部大占上风，直接将血腥净化的势力，打得七零八落，并且屠杀了其中的大部分成员，余下的那些则只能藏在星洋的角落之中苟延残喘。

　　面对着心灵异能的压力，血腥净化之中，终于诞生出了捕念者，从此与灵能者势均力敌。

　　在前一世的最后，正是依靠着血腥净化所公布的捕念者修行方法，从云海而来的冒险者们，才终于具有了与灵能者一战的能力，并最终杀入到那位至尊强者的面前。

　　可以说，决定能否战胜蓝色真理教派的因素，除了“古代战舰”以外，便是“捕念者”，只有将这两者都握在手中，才真正有可能战胜这个千年势力。

　　当然，米狄之前也曾经成为过捕念者，不过，他得到的，不过是血腥净化外流出来的普通修行方法，效果很差，顶多只能说勉强抵抗住心灵异能，在此期间几乎无法动弹。

　　而眼前这位大胡子中年人所具有的捕念能力，显然就要强得多了，不仅是抵抗，更是对抗，而且几乎可以说是行动自如。

　　但米狄非常清楚，还有更好的捕念者修行方法，因为前一世他曾经见过，那些真正的强者，不仅能够抵抗心灵异能，更是能够施展心灵异能反过去进攻圣使！

　　那才是最顶级的捕念者修行法！

　　这一世，米狄早就打定了主意，一定要得到最高层次的捕念者修行法。

　　而和血腥净化成为盟友，便是最初的一步棋。

　　“有捕念者在前面顶着，那名圣使也没空分心，我们从侧面迂回过去，杀光那些教派的人呢。”将目光从那名大胡子中年人身上收回，米狄终于下达了命令。

　　下一刻，四个如同鬼魅一般的身影，无声无息地下了工程艇，顺着漂浮在半空中的岛岩石，悄无声息地跳跃着，向着残骸中央的战场接近了过去。



　　第305章 夺心魔

　　在一般情况下，圣使是根本不会被偷袭的。

　　在战斗之中，他们会全程使用心灵异能中的“心灵感应”，有此心灵笼罩在，无论多么擅长隐匿的刺客都无法接近——你可以消除魔力波动，你可以消除自身气息和声音，你甚至可以消除掉心跳，但是，你绝对无法让自己停止思考。

　　就算是光凭本能行动的野兽都会被心灵感应扫描到，何况是进行着大量复杂的技能操作，心中又怀抱有杀意的职业者？

　　然而，当有了捕念者存在后，一切都改变了。

　　低级别的捕念者只能被动地对抗心灵异能，例如前一世那个资质算不上很高的米狄。

　　中等的捕念者，却能够主动对灵能进行干扰，正如同对魔力进行干扰一般。

　　就拿这大胡子中年人来说，他的攻击力，便蕴含着一股股奇异的精神力量，从而使得圣使的心灵异能施展起来有些难度。

　　于是，圣使便不得不收回心灵感应，专注于施展当前的攻击性心灵异能，这就使得米狄等人的伏击成为了可能。

　　在场的四人之中三个都是近战老手，最后一个死灵术士本身就缺少活人的气息，况且也没必要靠太近。

　　很快，四人就已经逼近了教派总部的那二十来人的队伍所在。

　　接着，米狄毫不犹豫地做了个进攻的手势。

　　霎时之间，他周身金红色剑芒腾起，整个人已经化为一道流星，直接以最霸道的姿态，砸进了教派总部的阵型之中，一片吞吐的赤色剑芒之中，当场就有三人被米狄直接斩杀。

　　“什么！”这名圣使发出难听的咆哮声，双眸之中银光一闪。

　　下一刻，一股澎湃无比的灵能力量向着四面八方喷涌而出，简直就好像是排山倒海的巨浪！

　　心灵异能，心灵风暴！

　　在被近身且搞不清状况时，这个大范围攻击技能确实是最佳的选择。

　　然而，对面的捕念者在愣了一愣之后，立刻也回过神来发动了攻击。

　　只见他手中突然凝聚起数十枚气功弹，就这样连续不停地射了出来，其中数枚打向圣使，但更多的，则是如同天女散花一般，直接打向空气之中！这些气功弹每一枚都直接在半空中爆炸了开来，简直就好像是下了一场暴雪一般。

　　也因此，那席卷无形的心灵风暴，竟然被这暴雪给弄得七零八落，对于心灵的冲击影响变得很小。

　　这就是中级捕念者的力量！

　　米狄的心中一阵惊叹，手上却毫不停歇，一路冲杀进敌阵之中。

　　少了圣使的心灵异能支援，这些55级到60级之间的觉醒高手，根本就不是米狄的对手，每次赤红剑芒的吞吐过后，都会有一人被直接斩成两段，若是遭到包围，米狄周身的金红光芒更是会直接弥漫开来，形成一股赤色风暴，将靠近的人全部都拖拽进去，一阵消磨之后，剩下的便只有粉末而已。

　　转瞬之间，圣使和米狄之间，便只剩下了两名身披重铠的圣骑士。

　　这两名圣骑士立刻进入了最强的防御姿态，只等着将米狄拖延住，以方便圣使发动心灵异能。

　　但就在此刻，一道轻烟竟在悄无声息之间，偷偷地移动到了圣使的背后，接着，暗精灵艾薇儿一张绝美的脸庞从烟雾中浮现，手中寒光乍现。

　　刺客技能，绝杀斩！

　　第一次在如此之近的距离遭遇敌人，还是施法者职业的克星，圣使顿时大惊。

　　他的周身立刻浮现起一片半透明的护壁，堪堪挡住了艾薇儿那闪着幽绿色光芒的毒刃。

　　又是一个心灵异能，心灵护盾。

　　但这护盾终究是瞬间保命之用，无法抵挡刺客的高爆发技能，很快表面便出现裂纹，即将破碎。

　　不过，这点时间足够圣使继续施展出瞬发的技能了。

　　他隐藏在兜帽下的双眸再次闪动起银光，显然是要施展出灵能者的拿手好戏“心灵幻阵”，一旦中了这招，艾薇儿便会陷入幻象的包围之中，恐怕接下来的攻击全部都会落空，不仅如此，更是可能遭受到来自圣使的反击。

　　但就在此刻，一道灼目无比的光辉落在了艾薇儿身上，使得她浑身上下都笼罩在金色之中，如同从天而降的天使一般。

　　气功师技能，烈日光辉。

　　这一技能，能够在一定时间内大大提升受术者的魔法抗性。

　　而放在捕念者手中，更是可以在最初的几秒时间内，令受术者获得他本人七成的灵能抗性。

　　尽管时间很短，但这道烈日光辉时间上计算得极为精确，刚一加持完毕，圣使的心灵幻阵便恰好击中艾薇儿。

　　面对拥有捕念者七成心灵抗性的刺客，这个匆忙之中释放出来的心灵异能几乎没有起到任何作用，霎时之间，艾薇儿娇叱一声，整个人已经冲入到了圣使的怀中，那柄带着猛毒的匕首，更是准确无比地扎在了它的心口上。

　　刺客技能，终结追击。

　　“小心，他还没死！”大胡子中年人大声提醒道。

　　艾薇儿试着再来一下，可是已经晚了，那高大的圣使竟然猛地将她抱在怀中，两只手臂仿佛铁钳一般紧紧地夹住了暗精灵，完全不像是一副被刺穿了心脏的样子。

　　紧接着，艾薇儿惊恐地发现，从兜帽的阴影之中，竟然伸出了四条触须，向着自己的脸庞张牙舞爪地伸了过来。

　　好在这沾满粘液的触须在来得及碰到暗精灵那漂亮的脸蛋之前，米狄便已经赶到了。

　　只见金红色的剑芒一闪一收，圣使的动作终于彻底停止了下来，而他那颗隐藏在兜帽下的脑袋，也终于从肩膀上滚了下来。

　　那完全不是人类的脑袋，更准确地说，看起来就像是一只章鱼。

　　这首级呈现出淡蓝色，皮肤仿佛冷冰冰的弹性橡皮，上面还覆盖着一层反光的粘液，他的眼睛没有瞳孔，呈现出乳白色，而在嘴巴——或者说口器——的附近，长着四条触须，即使已经死亡也好，这四条触须依然在抽搐着，仿佛要抓住什么一般。

　　高大的人形躯干上，装着一只蓝色的章鱼脑袋。

　　这就是圣使的真相。

　　“章鱼怪？”在看到这圣使的真面目时，跟随米狄前来的三人，几乎都惊呆了。

　　“我们有时管他们叫做章鱼脑袋，但这些家伙正式的名字，叫做夺心魔。”大胡子中年人朗声笑道，“不过，在细说之前，我们是不是先把这场战斗结束掉比较好？”

　　蓝色真理教派那边，还有几个人正在顽抗着。

　　只不过，少了心灵异能的支持，这几人等级虽然极高，却又怎么会是米狄等人的对手？几个回合下来，莱茵哈特一剑斩出，直接将最后一人腰斩，短暂的战斗至此结束。

　　虽说米狄等人是突然冒出来的来历不明者，但他们不仅救了血腥净化的这六位成员的性命，更是亲手斩杀掉了一名夺心魔，也因此，对于米狄等人可能是卧底之类的怀疑，被降到了最低，大胡子中年人本就是豪爽性格，此刻见到强者出手帮忙，自然是极为热情。

　　很快，米狄一行和血腥净化的成员们，便已经相互熟悉了起来。

　　原来，这位叫做罗伊的大胡子，正在执行一次例行的巡逻任务，顺便采集一些稀有药材，不料半路上遇到了一名夺心魔带队的毒刺战舰。

　　这的毒刺战舰虽然不如魔鹫战舰，却是速度极快，罗伊等人根本摆脱不了，也不可能带着他们一路逃跑，那样更是会直接暴露基地的位置。

　　于是，双方便展开了一场激烈的空战，最后，两艘空中战舰同时坠落在了浮岛上，而生还人员则在这小小的浮岛上展开了一场生死厮杀。

　　若不是米狄等人前来，在这小小的浮岛上，罗伊等人根本连躲的机会都没有，最后肯定是团灭的下场。

　　至于这长着章鱼脑袋的圣使，血腥净化的人早已经见怪不怪了，也只有外来人才会感到惊讶。

　　事实上，所谓的夺心魔的本体，便是这章鱼脑袋了。这也是他的心脏被贯穿却依然能够生存的原因。

　　只是，这个类似章鱼的头部无法单独生存，必须要通过寄生在人型生物的躯体上才能存活下去。所以，每有一名夺心魔诞生，便意味着一名觉醒以上的高手成为了祭品。

　　不仅如此，一个不小心，躯壳被损坏的夺心魔，还会通过特殊的秘术，再夺取新的躯壳寄生，就像刚才这名夺心魔，在心脏被贯穿后，便禁锢住了破坏他身体的艾薇儿的行动，并且伸出触须想要夺取艾薇儿的身体一样。

　　总而言之，这是一种极为可怕的生物。

　　好在，有捕念者的存在，心灵异能遭到压制，而且眼前这只夺心魔的等级和战力显然不如魔鹫战舰上那只，所以米狄等人才会轻松获得胜利。

　　“我的朋友们，请让我开门见山地问一句，你们千里迢迢从大风暴区外围进来，是为了什么？”罗伊摸了摸自己引以为傲的大胡子，认真地看着米狄，仿佛要看透他的灵魂一般。

　　“很简单，推翻蓝色真理教派，然后获得这里的资源。”米狄直言不讳地回答，“为此，我需要获得血腥净化的帮助，能让我见一见你们的首领么？”

　　罗伊并没有直接回答，而是陷入了沉思之中，过了许久，他才终于仿佛下定决心一般点了点头，并且深深地看了米狄一眼：“跟我来吧，我不保证能够满足各位的要求，但至少，可以试一试。”



　　第306章 血火前哨

　　罗伊一行人并没有搭乘米狄的工程艇，而是从战舰残骸之中找出了完好的救生艇。

　　血腥净化的六人搭乘着救生艇在前面飞行，而米狄一行则跟随其后。

　　很快，短短一天多时间之后，这两艘中型先锋艇，便抵达了一处面积极大的浮岛。

　　只是，这浮岛上尽管资源丰富，却是人烟稀少，极为荒凉。只有位于岛屿中部峡谷的地段，才零星建有几座简陋的碉堡和建筑。

　　显然，这里并非是血腥净化的总部。

　　罗伊也不敢把米狄这些来历不明者直接带到总部，尽管他们已经斩杀了一名夺心魔。

　　万一这是一场代价高昂的苦肉计的话，那等于把位置直接暴露给了教派总部，届时，必然是一场灭顶之灾。

　　但是，若米狄的自我介绍真实可信，这便是一个巨大的契机。由于夺心魔的心灵异能实在是太过强势，就算成功训练出了捕念者，血腥净化也依然完全不是其对手，只能说勉强保证目前苟延残喘的状态罢了。

　　而若是可以和天空云海的势力结成盟友，那么毫无疑问，血腥净化中将会注入大批新血，届时，说不定能够诞生出顶级的捕念者，从而一扫夺心魔的军队。

　　两个截然相反的可能性，令罗伊将米狄带到了这里——血火前哨，隶属于组织的一处据点。

　　这里既是资源收集的第一站，也是对抗教派总部的最前线，兼具多个功能。

　　米狄四人，就被安置在了这血火前哨的一处相对较好的建筑中。

　　如何处理外来者，这可不是罗伊这个巡逻队长能够做决定的，他唯一能做的，就是通知组织高层。

　　而在过了短短两天之后，便有一位天界人大审判官赶来此地。

　　这是一位神色之中充满谨慎的中年人，他穿着一身血红色的长袍，手中一柄精致的法杖，身后还跟随着两名足有58级的护卫，显然身份不凡。

　　不仅如此，米狄更是注意到，在这大审判官的双眸之中，一道难以察觉的银锈色光芒，一闪而逝。

　　眼中绽放银锈光芒，这可是高级捕念者才具有的特征。

　　大审判官，在血腥净化中的地位已经足够高了，看来对方也是相当重视“外来者”这个可能决定未来战略布局的重要因素，所以才会如此高效地派出高层进行接洽，血腥净化的反应，令米狄感到十分满意。

　　也因此，他并没有进行多少保留，而是很直接地摊牌，说出了这边的底牌。

　　“风王巡洋舰？”就算是出生便待在星洋之中，见过无数珍贵资源遗迹的大审判官，顿时也是吓了一跳。

　　“如果我们双方合作的话，以风王巡洋舰为标准，结合血腥净化所拥有的技术，再加上出色的炼金大师和星洋之中丰富的资源，想必能够轻而易举地建立起一支强大的舰队，比魔鹫战舰更强的舰队！”在对方震惊的当儿，米狄适时地开始诱之以利。

　　大审判官并没有直接回答，而是陷入了沉吟之中。

　　对于米狄话语的真实性，他倒并没有什么怀疑。毕竟，这位大审判官自己可是一位高级捕念者。如果说灵能者是专精于心灵攻击，那么捕念者便是兼具一定的心灵窥探能力，和强大的心灵防御能力，利用捕念者天赋，他可以判断得出，米狄并没有说谎。

　　况且，就算现在说谎了，最后若是无法达成诺言的话，双方依然是一拍两散，毫无意义。

　　所以，对于风王巡洋舰，大审判官确实是心动了。

　　“可以合作，由我们来建立炼金工厂，你们提供人员、原型战舰，尽快建立起新的舰队。另外，你们的前进基地如果需要保护，我们血腥净化也可以提供帮助。”大审判官终于给出了正式的回答。

　　有了血腥净化这个盟友，米狄要建立起前线基地便简单了许多，资源可以就地取材，而发展，则可以依靠这个本地盟友的指引，必要时更是可以借助其武力。

　　不仅如此，血腥净化的战舰虽然比不上魔鹫战舰，更比不上风王战舰，但穿越大风暴区的能力还是有的，如此一来，一条大风暴区内外的航线，便可以建立起来，从而输送进来更多的人员。

　　可以说，有了大审判官这句话，棋局便豁然开朗了起来，而此行也可以算是满载而归。

　　一旁，艾薇儿和莱茵哈特顿时都露出了毫不掩饰的喜悦之情，唯有怀斯曼耸了耸肩，对于这种政客之间的联盟毫无兴趣。

　　只不过，亲手达成这联盟的米狄本人，却并没有因此沾沾自喜。

　　血腥净化本来就大大弱于教派总部，至于米狄自己的势力，在这星洋之中，更是什么都不是，只能算是渺茫一点罢了。

　　弱者和更弱者的联盟，能够战胜教派总部这个庞然大物么？

　　未必。

　　至少，只有这种程度的松散联盟是不行的。

　　“还有一件事，希望大审判官阁下能够帮忙。”米狄又开口到。

　　“什么？”大审判官有些意外。

　　“我们四个人，希望能够成为捕念者。”米狄定定地看着对方，沉声说道。

　　此言一出，别说是大审判官了，就连其余三人也顿时充满了惊讶。

　　艾薇儿等人原本以为，捕念者这种职业，绝对是需要有足够的天赋才能够成为的，但从米狄的话语来看，捕念者，竟然是可以通过训练形成的？

　　事实上，根据前一世米狄的经验，不仅存在着前一世如他那样的低级捕念者，如同大胡子中年人那样的中级捕念者，大审判官这个级别的高级捕念者，还有最顶级的捕念者！

　　不同等级的捕念者，取决于你所获得的传承的高度。前一世，米狄没有任何背景和后台，隼之团也处于艰难挣扎之中，需要花费大量时间去对付云兽赚取资金，也因此，米狄最后得到的，是血腥净化自己编写的最低级别的传承。

　　但这一世，米狄不仅要成为捕念者，而且还要成为最顶级的捕念者，只有达到这个程度，才能真正对抗那些夺心魔，以及夺心魔背后那一位可怕至极的至尊强者。

　　不过，这对于大审判官来说，却显然是一件有些过分的事情。

　　要知道，相比起战舰来，捕念者才是其血腥净化立身的根本所在，最核心的杀手锏。

　　现在米狄这个外人，不过刚刚取得了血腥净化的信任，竟然就提出这种要求，在他看来，显然是得寸进尺的表现。

　　看着大审判官的表情逐渐阴沉下来，米狄却仿佛早有所料一般露出了微笑，接着又说道：“当然，既然我们这边要求捕念者的传承，自然也不会让血腥净化吃亏的。”

　　他说着，从工程艇的隐藏之处，取出了一只封魔箱。

　　在这封魔箱的内部，静静地躺着一卷卷充满了魔力气息的羊皮纸。

　　随便翻开一卷，便会发现上面记载着带有图示的细密魔法文字。

　　这些羊皮纸总共加起来，至少有十卷之多。

　　“这是……传承技能！”大审判官的眼神之中，再一次充满了惊讶。

　　“没错，传承技能。我本人来自阿拉德大陆，在那片到处都是遗迹的土地上，像这样的传承技能要多少有多少，此外，我的盟友则是天空云海中的大势力，自然也藏有多种传承技能，我要用这些传承来兑换捕念者传承，如何？”米狄胸有成竹道。

　　这是他早在一开始就考虑好的策略。

　　星洋之中，资源极为丰富，以晶币或者其他稀有素材之类的物品来进行交易，根本不可能打动得了血腥净化。然而，凡事有利有弊，在这星洋中，最缺少的就是传承了，因为这是一个相对闭塞的空间，血腥净化和教派本部又同出一源，因此双方的传承更是几乎相同。

　　可以说，除了心灵异能与捕念者这两个因素，大家都是在知根知底的情况下互拼的。

　　在这种情况下，唯有全新的传承，那些大威力的技能，那些让人能够更快升级的辅助，才能够吸引到血腥净化的目光。

　　毕竟，就算成为了捕念者也好，等级还是要自己练上去，技能还是要自己去学习，而这方面，恰恰是封闭了千百年的血腥净化最欠缺的。

　　而恰好，这些东西米狄手上有许多，从最早的精灵王庭传承开始，当隼之团以贡献点制度建立之际，其大图书馆中便收藏进了越来越多的传承，再加上德洛斯帝国的那些，可以说传承数量是数不胜数，现在拿出来，正好可以派上用处。

　　大审判官深深地看了米狄一眼，再次陷入了沉思之中。

　　不过，从周围的魔力波动中便可知道，他并不是真的在思考，而是在用魔法通讯，与远在本部的更高层进行交流。

　　毕竟，米狄拿出来的传承再怎么有吸引力也好，捕念者始终是血腥净化的根本所在，就算他地位崇高，也不敢轻易下决定。

　　许久之后，这位大审判官才终于抬起头。

　　“考虑得怎么样了，大审判官阁下？”米狄问道，从对方渐渐缓和的脸色上，他已经可以判断出一二了。

　　“以血腥净化议会的名义，同意这交易。”大审判官说道，“跟我来吧，到总部去。不过我要事先提醒各位，捕念者传承和你们想象的，可能有些不同。”



　　第307章 血狱岛

　　血腥净化的总部，位于一座名为血狱岛的巨大浮岛之上。

　　相比起荒无人烟的血火前哨，这座浮岛几乎相当于一座城市了，从各式各样的住宅，到商铺，再到炼金药店，武器店，码头港口和炼金工厂等等，应有尽有。

　　当然，最具有特色的，当然是每个街道口都存在的蓝色真理教之神，莱斯利·贝伊兰斯的黑曜石雕像了。

　　这位暗精灵探险家一脸庄严肃穆的表情，就这样矗立在血狱岛的每一个广场上，俯瞰着芸芸众生，如同一道让人无法忽视的风景线。

　　而在整个浮岛最高点的位置上，则是醒目的蓝色真理神殿，神殿的后侧，更是有一片为迷雾所笼罩的区域，光是看上一眼，就让人心生敬畏。

　　根据米狄的推测，很可能，那里便是前一世传说中，顶级捕念者的传承之地。

　　不过显然，血腥净化根本没有让米狄等人前往那一处禁地的意思。

　　大审判官直接将一行人带到了血腥净化的捕念者训练营之中。

　　在这里，时常可以听到各种各样的狂乱哭叫和哀嚎声，要不就是见到不少人红着双眼被关在牢笼之中，如同野兽一般嘶吼，更有甚者，在米狄等人途经一处训练场时，更是看到一人当场发作，对着周围的同伴们抽出武器就是一阵狂砍，直至最后反而被赶到的执法者们当场击毙。

　　与其说这里是什么捕念者训练营，还不如说，这里简直就好像是一座异端审判所，专门用来进行拷问和处刑的地方。

　　“这就是我们用来塑造捕念者的地方。”大审判官深深地叹了口气，“说老实话，并没有什么捷径，唯一的方式，就是以类似心灵异能的精神幻术魔法，去轰击训练者的五官，持续不停。在这个过程中，一部分训练者会产生极强的幻术抗性，便相当于准捕念者了，接下来，我们还会提供一系列运用心灵力量的传承，等到学习完毕，便是真正的捕念者了。”

　　至于抗不过精神幻术的那些人会变成怎样，大审判官并没有说，也不用他来说，这如同人间地狱一般的景象，已经说明了一切问题。

　　“诸位，你们提供的传承对于血腥净化的成员提升实力，具有很重要的意义，不过，你们未必要选择成为捕念者作为回报，完全可以选择其他的交易内容。”大审判官意味深长地看了他们一眼。

　　他相信，在见到这景象之后，这四名看起来年纪都很轻，而且极有前途的外来者，肯定会产生退缩的情绪。

　　届时，既不用培训米狄等人成为捕念者，又可以获得来自外界的传承，可以说大赚了一笔。

　　而正如大审判官所料，包括米狄在内，四个人的脸色都不太好看。

　　“这种程度的训练，能有什么用？”怀斯曼首先毫不客气地开口了。

　　“哎？”大审判官一时之间以为自己听错了。

　　什么叫“这种程度的训练”？

　　你没看到那么多人都承受不住，直接发疯了么？

　　“就算经受住了这些精神幻术也好，顶多只能成为低级捕念者罢了，抱歉，那可不是我们想要的。”米狄冷冷地看了一眼大审判官。

　　姑且不提天天窝在实验室里进行血腥的死灵炼金实验的怀斯曼，米狄和莱茵哈特可都是阿拉德大陆上的名将，什么样的尸山血海没有见过？至于艾薇儿，一个女性暗精灵在天空云海打拼多年，意志更是坚定无比，根本不会有什么动摇。

　　令他们四人脸色阴沉下来的，并不是眼前这看似人间地狱的情形，而是血腥净化以次充好的不诚信态度。

　　特别是米狄，更是极为清楚，眼下这种粗劣的方式，正是前一世血腥净化公布出来，给所有人使用的成为低级捕念者的方式。

　　如果再加上运用心灵力量的传承，便可以进一步成为中级捕念者，但也仅此而已了，再也没有什么发展的余地。

　　而米狄想要的，可不是这种东西。

　　“我千辛万苦跑到这里来，并且提供十份传承技能给你们，是为了成为顶级捕念者！”米狄开门见山地说道，“如果满足不了这个要求，那我只能认为，血腥净化缺乏诚意。”

　　“顶级捕念者？我不得不指出，那个的危险性，可是比眼下要大很多，况且，我们的名额极为有限，也没法提供给外来人。”大审判官立刻拒绝了。

　　双方顿时陷入了僵局之中，一时之间，谁都不肯退让。

　　就算是米狄，都没有料到，血腥净化竟然会如此顽固，抱着自己那点东西不放，宁可被教派总部压制着，也不愿意提供出来使得大家变强。

　　但就在双方的交涉一筹莫展之时，周围的人们却开始惊呼了起来。

　　下一刻，米狄等人也顿时注意到了，艾薇儿的体表，竟然现出了一层淡淡的蓝色，而这蓝色，竟然与附近一座莱斯利·贝伊兰斯的黑曜石雕像产生了共鸣！

　　血脉返祖！

　　米狄的心头，顿时闪过这样一个词汇。

　　他知道“影蛇”和“白蛇”这对暗精灵姐妹的身世扑朔迷离，与大风暴区内的蓝色真理教派有着千丝万缕的联系，这也是他特地将两人带入到大风暴区，并且让艾薇儿始终跟随在自己身边的原因。

　　或许，这对姐妹与教派中某些高层有着重要联系，从而可以使得米狄更好地与之形成盟友关系。

　　但是他没有想到，与艾薇儿有关的，并非教派中的高层，而是莱斯利·贝伊兰斯，这位大名鼎鼎的暗精灵探险家，如今受到整个教派所膜拜的“神灵”。

　　“圣女，是圣女降临了！”不知何时，突然有狂热的教徒这么喊道。

　　“圣女大人！”

　　“天哪，是圣女大人！”

　　越来越多的人开始以同样的声音喊道，接着一个个跪了下来，向着这个他们从未见过的陌生人跪了下去。

　　就连大审判官在这一刻，也不敢悖逆教徒们的意思，只得隐藏起脸庞上的不甘表情，然后深深地鞠躬，低下了他高贵的头颅。

　　一时之间，整个捕念者训练营中，除了那些疯子们以外，只剩下米狄等人还站着，至于艾薇儿本人，作为被擅自认定为圣女的被膜拜的对象，更是一脸尴尬，不知所措。

　　暗精灵刺客宁可去面对最可怕的夺心魔，也不想在这里继续待下去了。

　　这就是信仰，愚蠢也好，狂热也罢，却拥有让人无法抗拒的可怕力量。

　　而在证实了艾薇儿确实和当年那位暗精灵冒险家莱斯利·贝伊兰斯有着稀薄的血缘关系之后，血腥净化高层的态度，立刻产生了一百八十度的大转变。

　　不仅将艾薇儿奉为圣女，将米狄等人奉为护教使者，就连血腥净化的最高执政官，有着“审判者”头衔的马塞尔，都亲自出现，接待回归的圣女。

　　而既然同伴之中出了一位“圣女”，米狄想要成为顶级捕念者的要求，自然也得到了实现。

　　准确地说，是得到了“准许”。

　　经过审判者马塞尔的亲自说明，米狄这才知道，原来，高级和顶级捕念者，是不可能以简单的培训、传承的方式训练出来的，必须要亲自进入到位于血腥净化神殿后面的那片“心灵迷宫”之中，才有一定的概率，可以晋升为高级和顶级捕念者。

　　这心灵迷宫内部自成空间，自有循环，每三年才开启一次，而每一次，能够被允许进入的人，不过区区二十名罢了。

　　这一次，米狄来得很巧，距离心灵迷宫开启，恰好还有十天时间，只不过，二十个名额，自然早已经已经定了下来。

　　所以，之前米狄提出要求，才会遭到拒绝。

　　而现在，既然身为圣女的艾薇儿开了口，那自然，马塞尔等人会给出机会来。

　　只不过，虽说艾薇儿本人可以直接获得一个名额，但米狄等人，却依然要首先证明自己的实力，否则的话，依然不得进入。

　　不过，这对米狄等人来说，倒没有什么——毕竟，他们可都是成名的冒险者，又怎么能够总是躲在圣女的裙子下面？

　　既然血腥净化希望他们证明实力，那就证明便是了。

　　很快，米狄一行，就被带到了一处竞技场中。

　　在竞技场的看台上，分别坐着二十人，这其中有青年，也有中年人，有天界人，也有魔界人，还有龙人、暗精灵等等，但无一例外，他们都是血腥净化中最具有潜力的精英，每一个的级别，都在58级以上，其中几个气息强大的，更是好像是完美觉醒者！

　　“你们有两次挑战的机会，只要能够战胜他们中的任何一人，便能够取代其位置，进入到心灵迷宫之中。”负责带路的大审判官，开始进行了说明，“不过，我劝各位还是挑战排名靠后的人，毕竟，只要是前二十名，都能进去，没有必要挑战靠前的对象。”

　　看在圣女的面子上，大审判官没有说出“你们打不过我们的精英”这种略带嘲讽的话语，不过眼神却是显而易见。

　　毕竟，米狄等人来到天空云海的时日尚短，如同莱茵哈特和怀斯曼这样的天才，如今也不过才堪堪达到56级，最后一级，还是之前在和魔鹫战舰作战后才晋升的。

　　至于米狄，就算有了光之英华也好，身为超凡觉醒者的他，至今也不过54级。

　　和看台上那些最低达到58级的血腥净化精锐比起来，确实有着明显的差距。

　　“我先来吧。”莱茵哈特说着，率先走上前去。



　　第308章 排名挑战

　　自魔鹫战舰一战之后，这位第四皇子已经不再仅仅是那个傲慢而优雅的皇子了，相反，挫折与杀戮打磨去了他的棱角，而铁血的胜利，则塑造了他的自信。

　　如今的莱茵哈特，是一位真正的战士，而米狄相信，当重返阿拉德大陆之时，他一定能够超越自己的兄长，夺得帝国的皇位。

　　尽管面前这二十人中，最低等级都是58级，但在莱茵哈特看来，其中并没有特别值得他去注意的。

　　或者说，跟米狄这妖孽在一起的时间长了，眼界自然而然之中便会被拔高。

　　不过，莱茵哈特不仅是战士，同时更是一名统治者，他非常清楚米狄接下来的战略布局。

　　若是在这小小的排名挑战中，让血腥净化下不了台来，恐怕会对双方之后的合作带来麻烦，所以，莱茵哈特并没有做出什么出挑的举动，直接点了排名第十五的那一位。

　　“你以为我很好欺负？”这名59级的气功师脸色十分难看，而他周围的同伴们，则是起了一阵哄笑。

　　“小白脸，就让你看看我的厉害吧。”气功师拉不下面子，咆哮着发动了攻击。

　　只不过，在56级的莱茵哈特面前，这攻击却满是破绽。

　　他一剑斩出，以霸道无比的威势逼退了这气功师，接着毫不客气地进击上前，很快就将对方逼迫到了竞技场的死角之中，然后直接将剑搁在了此人的颈项上。

　　“我、我认输。”气功师只能结结巴巴地承认失败。

　　只是短短几个回合，莱茵哈特便轻而易举地获得了胜利，拿到了第十五名，获得了进入心灵迷宫的资格。

　　“我就挑一个法系的对手来玩玩吧。”怀斯曼一边兴奋地搓着双手，一边直接点了一名61级的冰结师，对方排名第八。

　　“别把人弄死了。”米狄充满担心地看着怀斯曼，忍不住说道。

　　“放心，我下手会有分寸的，点到为止也是一种水平嘛。”怀斯曼很随意地摆了摆手。

　　“竟然不把我放在眼里！”听到两人这种放松如同闲聊一般的对话，那名冰结师差点气昏了过去。

　　一进入竞技场，冰结师立刻气势汹汹地施展出绝招，瞬间，整个竞技场几乎被彻底冰封了起来，仿佛一片寒冰地狱。

　　但下一刻，一道又一道的黑色光芒，便将这些透明的冰壁直接污染。

　　怀斯曼直接从地下招来了无数的死灵，形成一股势不可挡的洪流，冲向了对方。

　　冰壁对于物理性攻击有极强的防御力，同时限制性也很强，然而，遇上了无形的死灵，却很难起到效果，转瞬之间，冰结师就被死灵撕扯得浑身是伤奄奄一息。

　　眼看着同伴奄奄一息的样子，血腥净化的精锐们中，有不少露出了愤怒的眼神，但更多则是收敛起了最初的轻视，以极为凝重的神情看着这新来的四人。

　　“太没有挑战性了。”丢下这么一句话，怀斯曼自顾自地走上了第八席，然后又不怀好意地望了一眼米狄，“我说，你不去试试第一名看看么？”

　　米狄顿时有种想要吐血的感觉。

　　怀斯曼这混球，自己嚣张过分也就算了，还把仇恨往他这里引是要干嘛？

　　而在怀斯曼话音刚落下之时，米狄立刻感到，从看台的某一处，一道充满敌意的锐利视线，落在了自己的身上。

　　那是一名留着一头长发的阴冷青年，脸色苍白，表情极为冷漠，周身更是环绕着一层淡淡的鬼气。

　　他便是血腥净化精英中，排名第一的那位。

　　63级的鬼泣，山杜尔。

　　“山杜尔师兄……”山杜尔身边，一名容貌靓丽的女子，忍不住有些担心地看了一眼米狄。

　　刚刚怀斯曼所表现出来的压倒性优势，令这些精锐们都收起了轻视之心。

　　而现在，这显然是头领一般的黑发人类青年，已经被怂恿着要来挑战山杜尔了，作为山杜尔的小师妹，这名女子自然感到了淡淡的不安。

　　“不过是个54级的鬼泣罢了，虽然看样子还掌握着一些剑魂的技巧，不过，根本就不是我的对手，谢莉师妹，你就放心好了，若他来挑战我，我便让他好好尝一尝万鬼缠身的滋味。”山杜尔冷笑一声，眼中闪过一道精光。

　　他对于自己的实力极为自信，不仅如此，作为审判者马塞尔的头号弟子，一名罕见的完美觉醒者，他也确信，就算对这些外来者动粗，最后也不会被追究什么责任，所以气焰极其嚣张。

　　甚至可以说，米狄若是来挑战他，山杜尔反而求之不得。

　　因为艾薇儿的容貌极为出众，又已经通过了血脉认定，确认为真神莱斯利·贝伊兰斯的后裔，所以山杜尔免不了对那位漂亮柔媚的暗精灵产生一点小心思。

　　但艾薇儿偏偏一直缠着米狄，两人之间的那种暧昧，看在他人眼中显而易见。山杜尔的心中，自然也是有些妒火中烧。

　　若是能够得到艾薇儿的青睐，不仅可以抱得美人归，而且下一届最高执政官职位更是可以确定下来，光是为了赢得暗精灵的目光，他便不介意和米狄打上一场。

　　只不过，米狄却直接无视了山杜尔的种种心思，而是随便点了一名排名靠后的气功师。

　　毫无悬念，两三招之后，这名气功师便直接被米狄以剑柄击晕了过去。

　　至此，内定的艾薇儿与米狄等三人，全部获得了进入心灵迷宫的资格，而且也未曾与血腥净化的精锐们产生什么不可调和的矛盾，可以说皆大欢喜。

　　唯有山杜尔，对此感到极为不满。

　　那被米狄打下去的气功师，排名不过十四，和前五名的差距极大，更是挡不住山杜尔几下，但现在却便宜了米狄，这让这位头号种子选手感到十分不爽。

　　突然之间，他灵机一动，想到了一个办法。

　　“谢莉师妹，你快去把比斯特叫过来，就告诉他，有进心灵迷宫的位置了。”山杜尔在谢莉耳畔叮嘱了一番。

　　很快，正当大审判官记录下了新的名册，准备按照此名单进行准备之时，一个身材极为高大，一头红发，浑身肌肉虬结的壮汉，不顾守卫们的阻拦，直接闯入到了竞技场之中。

　　“比斯特，你到这里来做什么？”大审判官的眉头皱在了一起。

　　“来挑战！”这壮汉冷哼一声，以震耳欲聋的声音答道，“要我把位置让给圣女大人没问题，不过，比斯特想通了，让出一个位置以后，还可以找别人抢回来呀！”

　　“什么！”大审判官的眉头皱得更紧了。

　　这比斯特乃是一名狂战士，原本在心灵方面的抗性就是极低，就算进入心灵迷宫之中，也是浪费，然而他的个人武力偏偏又是极高，所以很容易便冲入了前二十名。

　　原本神殿方面对比斯特的资格就颇有争议，现在艾薇儿出现，正好顺水推舟，将此人拉下，换圣女进入。但大审判官没有想到，此人竟然大胆地冲进竞技场之中，并且扬言要进行挑战。

　　他以为自己是什么人？

　　大审判官的脸色一沉，正要出声喝止，但就在此刻，另一个阴冷的声音，却响了起来。

　　“这样也不错嘛，与其将我们血腥净化的名额让给这些来路不明的下界人类，还不如让比斯特进去碰碰运气呢。”山杜尔突然笑道，接着挑衅般地看了一眼坐在下侧的米狄。

　　虽然知道这当中肯定有什么问题，但这么一来，大审判官也无法开口了，毕竟，山杜尔乃是审判者马塞尔的大弟子，犯不着为了几个人类，和此人起冲突。

　　“比斯特，你就选一个人挑战吧。”山杜尔对着比斯特点了点头。

　　“多谢山杜尔大人。”比斯特大喜，然后他回想着之前谢莉特地过来说明的情况，一个个人仔细地辨认了过去，最后将视线停留在了米狄的身上。

　　“嗯，黑发黑眸，年纪最轻，就是你了！”比斯特大吼一声，伸出手指着米狄，“人类，给我下来，我要挑战你！”

　　“挑战我？”米狄笑了笑。

　　自从感受到山杜尔的敌意后，他便已经有了心理准备。

　　只是，米狄没有想到，对方竟然如此急不可耐，甚至一照面就要给自己使绊子，这是有多大仇恨。

　　偏偏，艾薇儿在这个时候又如同一只猫咪一般，凑到了米狄的身边，笑道：“加油，给他们看看你的厉害。”

　　“可不要不小心控制不住力量，把他给弄死了。”怀斯曼很适时地将米狄的话还了回来。

　　米狄只有苦笑。

　　这次挑战若是处理得不好，很可能会对接下来与血腥净化之间的合作带来影响，结果这两个家伙倒好，不帮自己缓和一下，反而火上浇油。

　　“在德洛斯帝国，我们认为，如果怀柔的策略很难奏效，那就只有靠力量来赢得敬畏了。”莱茵哈特在一旁，静静地补充了最后一句。

　　“好吧，或许也只有这个办法了。”米狄深深地叹了口气。

　　既然低调不行的话，那么，就好好地高调一番吧。

　　一道金红色剑芒闪过，在所有人都还未来得及看清之前，米狄已经稳稳地站在了竞技场的中央。

　　一股热风吹起，扬起了米狄的一头黑发，星洋璀璨的星光照耀下，他手中的长剑显得如此耀眼。

　　“大个子，让我来教教你，什么才是真正的鬼剑术。”米狄淡淡道，对着比斯特露出一个挑衅的笑容。



　　第309章 心灵迷宫

　　“小子，你找死！”比斯特身为狂战士，本就脾气极为暴躁，现在被米狄这个刚刚进来的生面孔这么一挑衅，顿时双眼变得血红，浑身上下更是泛起冲天的杀气。

　　下一刻，他大吼一声，周身血气涌动，手上一柄足有两米长的巨剑，更是泛射出夺目的赤色光芒来。

　　狂战士技能，血之狂暴！

　　一上来，比斯特便直接启动了招牌技能，显然是根本不打算留什么后手，而是要一鼓作气将米狄斩杀。

　　“比斯特的等级足有60级，已经迈过了觉醒10级这个门槛，现在又启动了血之狂暴，以消耗生命力为代价，大大提升战斗力！这种状态下，其一剑之威，甚至可以说超过了我！”高高的看台上，山杜尔的嘴角浮起一丝冷笑，“我倒要看看，你这个区区不过54级的人类，要怎么应付！”

　　“山杜尔师兄，这么做会不会有些过头了？”一旁，那位女子又怯生生地说道。

　　“无妨，反正真出了什么事情，大审判官自然会收拾烂摊子。”山杜尔一摆手，冷冷道。

　　事实上，眼见着比斯特不管不顾地发动进攻，大审判官确实感到了一阵紧张。

　　正如同米狄会担心双方之间的合作那样，站在大审判官这个高度上，同样也会担心盟友之间的关系。

　　但现在，这比斯特就仿佛吃了兴奋剂一般发动攻击，让他怎么能够不担心？

　　只是，无论是看好戏的山杜尔也好，心中充满担忧的大审判官也罢，都没有发现，艾薇儿、莱茵哈特以及怀斯曼，表情之中都没有半点动摇，相反，他们看着比斯特的神情之中，却带着一丝淡淡的怜悯与同情。

　　和“胜利与守护之剑”米狄·阿思雷克斯正面对抗？

　　不要死得太惨就好了。

　　至于米狄本人，只是以一如既往的平静表情，静静地等待着对方的到来。

　　“吃我一招！”比斯特大喝一声，连人带剑高高跃起，然后如同山峦一般重重落下，他手中的大剑就仿佛是一道粗大无比的光弧，切割开空气，斩入坚硬的地面之中，瞬间引起了一阵明显的震感，更是在竞技场中砸开一个大坑。

　　只是，这气势恢弘无比的一击，却是落了个空。

　　在比斯特高高跃起的同时，米狄周身突然便涌动起金红色的光芒，接着，不等对方落下，他便已经腾空而且，直接停在了高空之中，如同君王一般，静静地俯瞰着脚下的竞技场。

　　“什么！”比斯特顿时傻了眼，狂战士几乎没有什么远程攻击手段，面对空中的敌人，他一身蛮力根本施展不出来。

　　“竟然是飞行技能！这家伙，也是完美觉醒者么！”山杜尔在一旁咬牙切齿，一脸阴沉地盯着半空中的米狄。

　　这种仰视他人的感觉，让这名不可一世的鬼泣十分难受。

　　就连大审判官，表面上虽然保持着平静，心中却也起了一阵惊涛骇浪，同时暗暗地将对米狄的评估又往上提升了几个等级。

　　要知道，就算是在那些强悍无比的夺心魔中，拥有飞行技能的也并不多，而米狄竟然拥有飞行技能，想必，在未来的战斗之中，将会是不二的主力。

　　如此一来，让米狄进入心灵迷宫，成为顶级捕念者，似乎也是一件理所当然的事了。

　　此事必须尽快和最高执政官马塞尔再商议一番。

　　大审判官在心中飞快地计算着。

　　至于这场战斗的胜负，他已经不关心了——拥有飞行技能，等于立于不败之地，又怎么需要他去担心？

　　不过，对于米狄来说，既然上来就施展出“飞天剑舞”，那么“不败”这个结果，他是完全无法接受的。

　　既然已经决定高调了，那么需要的，便是“完胜”。

　　只见米狄周身的金红色光芒突然暴涨起来，接着不断收敛凝练，就如同一柄真正的利剑那样。凡是望着这剑芒的人，全都感到眼中一阵刺痛，等级低的，甚至无法直视这剑芒。

　　下一刻，只听见一声尖锐无比的空气撕裂之声，米狄已经人剑合一，直接化为一道流星，以霸道无比的姿态，从半空中砸了下来。

　　比起刚才如同山峦般跃起的比斯特，这一击的声势还要浩大得多，给人一种连空间都被击穿的感觉。

　　这一击落地的瞬间，整个竞技场连同看台全部都摇晃了起来，中央更是飞沙走石，袅袅升起一朵剧烈爆炸才会产生的蘑菇云。

　　而当烟雾散去之后，人们赫然发现，竞技场中央，出现了一个直径超过二十米的大洞，深度更是足有近一米。

　　至于比斯特，在被这股可怕冲击力扫中的那一刻，手中的巨剑便当场折断，整个人更是直接飞了出去，在墙壁上撞出一个大洞之后不省人事。

　　竟然如此之强！

　　他用的究竟是什么技能？

　　他究竟是何方神圣！

　　一瞬间，竞技场中寂静一片，甚至可以听得到针尖掉落地面的声音。那些血腥净化的精英们，个个都被震撼得说不出话来，就算是不可一世的山杜尔，此刻也是长大了嘴巴，目瞪口呆，甚至无法在师妹面前保持自己阴沉冷酷的招牌形象。

　　许久之后，一个声音才缓缓地响了起来。

　　“还有谁想要挑战我？”米狄淡淡地问道，扫视着整个看台。

　　没有人回答，凡是被米狄那寒冷如冰的视线所扫中的人，更是匆忙地低下去头，深怕惹到这杀神。

　　就算是山杜尔，此时此刻，也不由自主地避开了米狄的视线。

　　“既然没有新的挑战者，那我看这事就这么定下来吧，如何？”终于，米狄露出了一个满意的微笑，然后将目光投向了大审判官。

　　“当、当然。”除了同意以外，大审判官还有什么其他选择余地？

　　排名尘埃落定，余下的十天时间之中，米狄一行稍微对血腥净化的本部，这座“血狱岛”进行了熟悉。

　　多亏了艾薇儿的圣女身份，米狄这几个极为遭受排斥的外来者，这一次走在大街上，总算没有遇到什么冲突。

　　同时，米狄所展现出来的强悍实力，也使得血腥净化的高层，态度上发生了微妙的转变。

　　至少，在米狄向大审判官和“审判者”马塞尔询问心灵迷宫中的情况时，这两位可以说是知无不言、言无不尽。就算这其中有所保留，至少在表面上，却也已经做到了最好。

　　晃眼间，十天过去了。

　　第十天清晨，在洒落冷光的启明星照耀下，二十名被选出的精英们，在血腥净化神殿之中集合。

　　米狄扫了一眼，二十名精英之中，分成了几个不同的派系。

　　自己加上艾薇儿、莱茵哈特、怀斯曼等人，算是硬强来资格的“外来者”。

　　以山杜尔和他的师妹为首的，算是最高执政官派系。

　　此外，还有两支比较显眼的，一支是以巡逻队中选拔出的精锐为主结成的小团体，另一支，则是由执行者中选拔出来的精英们。

　　这其中，山杜尔有高达63级的等级，且是一名鬼泣，拥有鬼神之力，原本就对心灵异能有一定的抗性。不仅如此，他还是审判者马塞尔的弟子，同时身边又有忠心耿耿的师妹谢莉作为帮手，可以说，实力最为强大。

　　而巡逻队的首领，则是一名叫做罗特的青年男子，他是米狄之前所拯救的大胡子中年人罗伊的弟弟，等级为60级，天资极为出色，早在两年前，就已经超越了哥哥，被当做是前线巡逻队的希望之星，职业则与大胡子中年人一样，是气功师。

　　而最后一支，则是执行者们的队伍。

　　执行者，顾名思义，是专门主战的队伍，平时不进行巡逻，也不承担其他事物，只是一心一意进行修炼，到了需要与教派总部作战的时候，他们便是最坚硬的主力。之前被米狄击败的狂战士比斯特，便是属于这个派系。

　　如今，他们之中也有一名首领，这名脸上带着刀疤的男子，职业也是狂战士，等级61级，浑身上下血气散发，看着米狄的眼神更是充满了敌意，显然不是什么善茬。

　　显然，这其中，从表面上来看，实力最强的，无疑是山杜尔的队伍。

　　而实力最弱的，则是米狄的队伍，除了艾薇儿以外，没有一个达到60级的。

　　但在了解过心灵迷宫的一些内幕之后，米狄对于这场即将到来的传承试炼却并不担心。

　　因为，若想要通过心灵迷宫的考验，成为一名顶级的捕念者，最重要的，便是能够成功地在心灵迷宫之中生存下来。

　　而对于冒险者们来说，这正是他们最擅长的事情。

　　实力，可不是光看等级的高低，更是要综合多个因素。

　　“比生存时间吗？”

　　米狄微微一笑，扫视了一下身边，看到三位同伴镇定而平静的眼神，顿时心中大定。

　　伴随着急促的脚步声，大审判官，“审判者”马塞尔，以及其余几名血腥净化的高层，已经全部聚集到了神殿之中。

　　跟随在这几名位高权重者之后，经过一道道重重封锁的走廊，直至穿过整个神殿之后，米狄等人，终于来到了神殿之后，那片被黑雾所笼罩的区域之前。

　　此时此刻，这黑雾和之前有些不同，有种蠢蠢欲动的感觉，仿佛活物一般。

　　而米狄更是敏锐地感受到，这心灵迷宫四周的魔力，似乎已经达到了一个“饱和”的状态。

　　下一刻，审判者马塞尔高声念诵起抑扬顿挫的咒文。

　　伴随着这咒文，一股股磅礴的精粹魔力，如同涟漪一般，从他脚下四散开去。同一瞬间，大审判官和其余几位高层，纷纷应合了起来，共同念诵起咒文，一股股魔力如同风暴般飞腾，令整个空间为之震撼。

　　随着魔力的不断升腾，最终，所有的力量全部都交织于一点，在这几名血腥净化高层的引导下，融入到了黑雾之中。

　　众人只觉心灵迷宫四周的虚空，隐隐一震。

　　接着，黑雾仿佛被一柄无形之剑所斩中一般，竟然自动向着两侧如潮水般褪去。

　　接着，在黑雾消失之处，一座极为宏伟而又古老的巨大建筑的正门，缓缓露了出来。

　　轰鸣的巨响声中，这正门缓缓开启，内里白茫茫一片，让人根本无法看透。

　　心灵迷宫，终于开启。



　　第310章 心灵之路

　　心灵迷宫的台阶入口，分别隶属于审判官、巡逻队和执行队的精锐们，再加上米狄一行，总共二十人，一字排开。

　　刚刚施展过秘法的“审判者”马塞尔等人，一边恢复魔力，一边让目光落到这些血腥精华的年轻精英身上，眼中更是流露出几分期待。

　　这一刻，以米狄的敏锐，自然是隐隐察觉到，心灵迷宫之中的冒险，实际上也暗暗掺杂了一些血腥净化内部不同派系的延伸和角力。

　　正如同隼之团，如今规模庞大，除了超然于顶端的“铁三角”以外，其他各个分团、分营之间，也充满了各式各样的竞争与较量。

　　毕竟，相比起资源，人总是太多。

　　而像这种类似于单独开辟出来的空间中的试炼，更是机遇与凶险并存。

　　米狄可不会天真地认为，在这个外界无法窥探的空间中，其他人会对自己这个小队客气，相反，对于这些年轻的新锐来说，他们根本不会去考虑盟友之类的战略层面的问题，而只会为了自己个人的利益不择手段。

　　大概会成为一场混战吧？

　　米狄在心中暗暗盘算着，对着其余三人点了点头。

　　很快，心灵迷宫入口处那白茫茫一片的光芒，渐渐趋于稳定，形成了一个巨大的漩涡。

　　“入口已经稳定下来了，在进入二十人后，大门便会自动关闭，开始试炼。”审判者马塞尔扫视了一眼在场的所有人，以洪亮而低沉的声音说道，“我衷心祝愿各位，能够顺利通过心灵试炼，成为最顶尖的捕念者，然后与我们并肩，战胜邪恶的教派总部！”

　　“是！”整齐的应答声响起。

　　伴随着这声音，一名又一名的试炼者大踏步地向前走去，穿过黑雾中开启的通道，一个接一个进入到了心灵迷宫开启的古老大门之中。

　　在穿过这白茫茫的光芒的一刹，米狄只觉一股天旋地转的感觉传遍全身。

　　这表明，他通过的并不是真正的“大门”，而是一个传送法阵。

　　很显然，心灵迷宫真正的所在位置，并非是那血狱岛神殿的后侧，面积上恐怕更是有着极大的区别。

　　在做出这个判断之后，米狄两眼一花，已经进入了一片奇特的空间之中。

　　二十人并没有被分散传送，而是全部都集中在了一起。

　　而这空间之中，也没有任何其他的东西存在，只有一条看不到尽头的宽阔道路。

　　整条道路以象征心灵的湛蓝色水砖铺砌而成，光可鉴人，极为奢华。

　　而在这大道的两侧，却是一眼看不到底部的深渊峡谷，深渊之中，更是有如同锐利尖刀一般的罡风在呼啸着。

　　米狄通过魔力波动估计了一下，就算自己全力运转剑芒护体，能够在这罡风之中支撑的时间也绝不会长，至于一般职业者的防御技能，就更不用提了。

　　而且，这罡风，让他隐隐约约地想起了天空云海的“海底”与阿拉德大陆的“天顶”之间那层不可逾越的障碍。

　　显然，这深渊极为危险。

　　正当大家四处东张西望，熟悉情况之时，突然一个亮点凭空出现，接着，化为二十枚透明的荧光，“唰”的一声，融入众人的身体。

　　昏暗空间中，出现一些亮点，化作十枚透明的古青令牌，与此同时，一个极为古老而悠远的声音，在众人的脑海之中响了起来。

　　“欢迎来到心灵迷宫，竭力去通过试炼吧，我所赋予各位的心灵水晶，将会计算出你们在试炼中的成绩。试炼规则，坚持时间越长，成绩越好；所能达到的区域，途中的表现，都将影响试炼成绩。试炼成绩，将决定最终的奖励。”

　　这悠远而古老的声音，以不带任何感情的声调叙述道。

　　不过，众人并没有因为这声音而产生不知所措，在进入之前，大家都已经对这些基本情况有所了解了。

　　“现在，试炼开始。”

　　古老的声音，说完最后一句话，消失不见。

　　没有任何说明和讲解，试炼在悄无声息之间，已然开始。

　　不过，根据以往的情报，米狄知道，这第一场试炼，名为“心灵之路”，唯一的方式，就是向前走，直到抵达出口。

　　但问题在于，每一届试炼之中，这心灵之路的长度都是不同的，而且途中会出现的障碍也完全不同，唯一相同的规则，就是一定要“走完”这条心灵之路，方可算是胜利，而其他一切，都是未知。

　　对于未知，人总是会感到恐惧和不安，从某种程度上来说，不说明规则本身，便是一种对于心理的考验。

　　“那么，首先来判断一下吧，这条路要往前走，还是往后走。”米狄看了一眼两边都看不到尽头的心灵之路，露出了慎重的表情。

　　不能被思维定势误导，这是冒险之中，一个极为重要的常识。

　　更何况，在这心灵迷宫之中，恐怕各种让人不知不觉中着了道的机关，更会数不胜数。

　　不过米狄所提出的这第一个问题，马上就得到了解答。

　　因为一片温度极高的湛蓝色火焰，突然从道路后方的黑暗之中熊熊燃烧了起来，如同海浪一般，开始向着试炼者们涌了过来！

　　“跑！”

　　无需任何命令，二十名试炼者立刻动作了起来，一股脑地向着前方奔跑了起来。

　　而这蓝火浪潮，就这样在后面不断地推进，不断地将心灵之路吞噬到火焰之中，连一点残渣都没有剩下。

　　一个小时，两个小时，三个小时……

　　时间不断地流逝，而试炼者们虽然都在奔跑，却也渐渐分出了区别。

　　大家不再是聚拢在一起，而是根据派系的不同，分化成了四个小团体。

　　而由于等级水平、职业技能等等多种因素的不同，这些小团体之间的距离，也开始渐渐拉开了。

　　位于第一梯队，跑在最前面的，自然是最强的山杜尔所在的队伍，他们一路加速，已经甩开了后面的人好几公里路程，甚至看都看不到了。

　　之后的，则是巡逻队派系的罗特及其伙伴，他们平时极为擅长长途奔袭，也一路紧随在山杜尔之后，甚至颇有点对抗的意味在里面。

　　而以正面战斗为主攻方向的执行队，在长途跋涉方面显然不太在行，一会冲在前面，一会失去爆发速度后，又落到后面，很不稳定。那名带队的刀疤男子，也只是沉默地前进着，一言不发。

　　至于米狄这支队伍，却是落在了最后面。

　　但米狄这队伍的特点，却是速度非常稳定。

　　从一开始奔跑起，至今为止，四个人的前进速度几乎没有任何改变，简直就如同最优秀的石英钟表那般精准无比，始终和后面的蓝色火焰保持着一个不变的距离。

　　不仅如此，在这种匀速前进的过程之中，每一名队员的魔力消耗更是被降到了最低，与魔力恢复速度之间几乎相差无几，达到了一种罕见的均衡。

　　理论上来说，只要不遇到什么意外或者是其他考验，米狄等人，可以持续不停地跑下去，至少能跑一周时间，当中甚至可以不吃不喝，不休不眠，单纯依靠炼金药剂来支撑。

　　之所以会采用这种策略，是因为米狄从一开始便看出来了，这一次，心灵之路的“试炼”，肯定不是考量武力，也并非是要考量速度，而是考量毅力与耐心！

　　考量武力自不必说，直接设置一群敌人即可。

　　若是考量速度的话，后面那温度极高的蓝色火海，绝对不该是以这种速度推进。

　　看不见尽头的道路，没有藏匿余地的空间，不断向前推进的火焰，这种环境之下，考量的只可能是身体与精神的双重耐力。

　　而正如米狄所想，这条心灵之路，在跑了整整八个小时之后，依然看不到尽头。

　　到了这个时候，那些原本炫耀一般冲到前面去的试炼者们，已经一个个被米狄等人追上并且反超过去了。相反，随着速度的提升，米狄等人形成的惯性，使得他们一点点地不断拉开了与蓝色火潮的距离，八个小时下来，已经积累到了一个相当可观的程度。

　　简单来说，现在米狄等人就算停下来吃一顿饭，再继续赶路，都绰绰有余。

　　反观那些原本冲在最前的人，自身的魔力已经接近耗尽，各种技能也用得七七八八，如今只是在苦熬而已。

　　不少耐不住性子的，更是已经直接从包裹中取出魔力药剂，一口喝了下去，只求能够度过眼前这道耐力关卡。

　　不过，这也意味着在未来的试炼中，他们的补给已经减少了。

　　时间继续飞逝，试炼者们继续奔跑。

　　一天时间，整整二十四小时过去了。

　　到了这个阶段，已经没有人再去进行什么尝试了，至于炫耀和比拼谁更强等想法，早已经彻底烟消云散。

　　如今，所有的试炼者，都跟随在米狄的身后，与米狄以同一种方式行军。

　　在吃尽苦头之后，他们才终于发现，原来米狄的这种不徐不缓的前进方式，才是最省力、最稳定，同时也是最为安全的一种。

　　只可惜，此刻他们的包裹里已经少了不少补给，体内魔力更是消耗极多，又哪有从一开始便匀速奔跑的米狄等人来得惬意？

　　唯有每个队伍中排名靠前的那几人，还依然能够脸色不变地坚持得住。

　　不过饶是如此，他们也依然掩饰不住一天一夜奔跑下来的疲惫感。

　　“你估计还要跑多久？”艾薇儿凑了过来，在米狄身边问道。

　　“大概还要再跑一天时间。”米狄平静地答道，然后看了一眼前方，“因为前面似乎起变化了。根据一般传承试炼的形式，变化，多半意味着旅程过半。”

　　顺着米狄目光的方向望去，艾薇儿赫然看到这样一幅场景——在深渊峡谷的对面，竟然有一片燃着篝火的温馨营地！



　　第311章 彼岸诱惑

　　昏黄火光的映衬之下，整个营地给人一种充满温暖的感觉。

　　不仅如此，在营地中央的大锅里，更是煮着不少滚熟肥美的肉类，其中还加上了许多野菜和调料，就算是隔着近百米的距离，那喷香的肉味，也依然飘到了心灵之路上来，令大部分试炼者都不由自主地深吸了好几口气，更是不顾形象地咽起了口水。

　　不仅如此，在篝火另一侧，已经铺好了的软绵绵的被褥，那些厚实的睡袋，更是让这些试炼者们，两眼放出幽绿色的光芒，就好像是看到了猎物的恶狼一般。

　　他们奔跑了一整天时间，没有吃喝，没有休息，仅仅是凭借着魔力和炼金药剂在坚持。

　　就算是从一开始就保持了均衡的米狄等人，也已经从最佳状态上跌落下来了，何况那些一会快一会慢，来来回回折腾了许久的其他试炼者？

　　喷香的食物，柔软的被窝，眼下，这就是对他们最具有吸引力的东西。

　　但是，这东西既然诡异地出现在心灵迷宫之中，那自然不可能当真。更何况，这个充满诱惑的营地，和心灵之路之间，还隔着一条近百米宽的深渊峡谷，当中呼啸的罡风，提醒着每一个人，这绝对不是可以轻易触及的区域。

　　没有人失去理智。

　　他们毕竟是血腥净化中挑选出来的精锐，咬咬牙，直接就从这营地旁奔跑过去了。

　　而带头的米狄，更是连瞄都没瞄过营地，两眼笔直地注视着前方。

　　“什么都没发生。”怀斯曼看了一眼身后，略带遗憾地说道。

　　但死灵术士这句话刚出口，米狄就露出了一个嘲讽的笑容，接着说道：“这只是个开始而已。”

　　既然是心灵之路，那么心灵的历练，又怎么可能只有一次，怎么可能只有食物和枕头这种程度？

　　作为一个资深冒险者，米狄几乎可以确信，好戏才刚刚开场。

　　很快，越来越多的诱惑，开始出现在心灵之路的两侧。

　　简单的肉食，升级为精美的牛排，再变化为满席的山珍海味加上醇厚的美酒。

　　简单的营地与被褥，则成为了奢华的房间，更是配备上一张张连莱茵哈特这位皇子都咋舌的奢华大床。

　　再往后，出现的已经不是这些简单满足身体欲望的东西了，而是更进一步的。

　　比如说，各种各样放置于封魔箱中的传承技能，或者是能够迅速提升等级和魔力容量的稀有炼金药剂，甚至连龙血这样的至宝，都呈现了出来。

　　诱惑变得越来越多，程度更是在不断升级。

　　终于，有人停下了步伐。

　　那是巡逻队之中的一名年轻男子，他望着深渊对面的那瓶苏生药剂，脚上仿佛长了钉子一般，根本挪不动步伐。

　　“只要有了那瓶苏生药剂，我那瘫痪的妹妹，就能够站起来了，甚至还可以一路修炼，成为一名职业者！”这年轻男子双眼通红地盯着对面，低声自语着。

　　接着，还不等到他的同伴们上前劝阻，他便一个纵跃，直接跃向了心灵之路的彼岸！

　　他的周身环绕起无数道乳白色的细小气流，如同一股风暴，将这年轻男子托起，送向了百米开外。

　　气功师技能，风之气息，念气环绕。

　　这名年轻男子显然对于技能的运用极为纯熟，已经达到了复合技能的火候。若是放在一般环境中，要跃过百米根本不成问题。

　　然而，这里是心灵迷宫，充满凶险的考验之地。

　　还未等他跳出三十米远，一股黑色的罡风便如同嗜血的猛兽一般扑了上来，不停地撕咬。难听的金属摩擦声中，这年轻气功师周身的念气顿时被一层层地消磨掉，也因此，他飞行的速度越来越慢。

　　终于，在飞到五十米距离的时候，他的念气终于被彻底耗尽。

　　失去了技能的支持，这年轻男子立刻像是秤砣一样，直接从空中坠落了下去，最后为看不见底的黑暗所吞噬。他的惨叫声在半空中拖出长长的音节，印刻在每个人的心头，难以消去。

　　这是此次试炼的第一名牺牲者。

　　“那家伙，太过贪婪了。”莱茵哈特叹了口气。

　　米狄却摇了摇头。

　　显然，这绝非是单纯贪婪所致。

　　两侧的诱惑对试炼者的理性似乎有着某种腐蚀和消磨作用，随着时间的流逝，越往后，人的理智便越少，更加容易被诱惑，再加上不断增加的疲劳感，所以才会出现这种自杀行为。

　　而且，隐隐之中，米狄还感到，这心灵之路的试炼，似乎不止如此。

　　比如说，为什么出现在那里的，偏偏是一瓶苏生药剂？

　　没有时间去缅怀死者，巡逻队一系的罗特发出一声充满悲伤的咆哮，咬了咬牙，继续开始了奔跑。

　　至于米狄，从头到尾都没有听过，依然保持着匀速前进，仿佛这世上没有任何事情能够打动他一般。而有米狄这拥有钢铁意志的带头者在前，艾薇儿、莱茵哈特和怀斯曼，也几乎没有受到两侧各种诱惑的影响，一路坚定地前行。

　　但其他人受到的影响却是越来越大。

　　虽说诱惑的等级没有继续提升——连龙血这种东西都冒出来了，也没什么提升空间了——但受到诱惑的人却是越来越多，不久之后，第二名牺牲者再度出现了。

　　这名牺牲者同样是为了一件志在必得的东西，这才会不惜一跃而起，企图靠着搏命的气势去将其取得。

　　结果和前一位一样，他亦落入到了深渊之中。

　　显然，到了这个时候，已经不是单纯的高价诱惑了，而是针对每个人特定的需求而出现的东西。

　　到了后来，就连怀斯曼、莱茵哈特、艾薇儿三人，也都遇到了极具针对性的诱惑。好在作为米狄的盟友，他们个个都是心智极为强大之人，自然不可能轻易失去理智，落入陷进。

　　但这一路下来，二十人中，已经有三、四人死去了。

　　越往后，试炼者的警觉性越高，但诱惑的针对性却也越强，更难以抵抗。

　　终于，只剩下了米狄一人，还未受到具有针对性的诱惑。

　　就在米狄暗暗警惕之时，一头如枫叶般美丽的红色长发，却突然映照入了他的双眸之中。

　　“菲娜……”

　　面对自己梦牵魂绕的恋人，米狄漆黑如星的双眸之中，终于涌动起了无法抗拒的强烈动摇。

　　就在深渊的对面，这米狄再熟悉不过的红发女子，双眼紧闭，浑身上下尽是伤痕，被钉在一座高耸的黑色十字架上，生死不知，而在这十字架的正下方，巨大的干柴堆早已经堆起，一丝火苗正舔舐着干燥的柴火，然后迅速扩散。

　　此情此景，令莱茵哈特与怀斯曼同时脸色发白。

　　身为来自阿拉德大陆的人类，尽管是米狄的老对手，但他们两人自然非常清楚，“魔弹女王”菲娜·汉密尔顿对米狄意味着什么。

　　当其他人正为十字架上的绝美女子所震撼之时，米狄的双眸之中，却冒出了满满的怒意。

　　他当然知道，这深渊对面不过是幻象，不过是试炼故意为了引诱他上前，而创造出的情形。

　　所以，根本没有去“救”的必要。

　　但是，就这样离开便算是通过考验了么？

　　面对着将自己内心深处最珍视之物挖出来并予以侮辱的幻象，就这样放过便算是理智，便算是能够对抗心灵异能了？

　　被引诱的是失败者，但仅仅是远离诱惑，便能算是强者了么？

　　米狄不这么认为。

　　下一刻，他的周身疯狂地涌动起金红色的锐利剑芒，霎那之间，米狄已经化身为一道刺眼无比的剑光，直冲向了深渊的对面。

　　眼见一向冷静无比的米狄竟然发飙，其余三人一瞬间都不知道该说什么了，他们也来不及说了，因为一眨眼的功夫，米狄已经飞到了深渊之上。

　　数十股呼啸的罡风立刻扑面而至，但米狄却早有准备，手中的“烈日”“寒月”双剑连续斩出，周身金红色光芒更是吞吐不定，一阵阵刺耳的金属摩擦声中，这些可怕的罡风，竟然硬生生地被米狄给消磨殆尽了！

　　终于，数十秒之后，再也没有什么能够阻挡得了米狄了，他轻易便跨越了上百米的距离，然后来到了“菲娜”的面前。

　　只是，米狄并没有去解救火焰十字架上的红发女子，相反，他手中的长剑一闪，一道宽阔无比的剑芒便直接斩出，将“菲娜”连同十字架整个斩成两半！

　　“凡是挑衅我底限的，无论是什么人，都只有死路一条。”米狄平静地说着，声音之中却蕴含着一股令人胆寒的铁血味道。

　　被这剑芒斩中，菲娜与十字架立刻变形扭曲，化为了碎片，消失在了空气之中。

　　而与此同时，那个古老而悠远的声音，再一次响了起来：“通过试炼幻象，获得五十单位灵能，击破试炼幻象，获得三百单位灵能。”

　　伴随着这声音，试炼者们赫然发现，融入体内的那一滴心灵水晶之中，渐渐有一些湛蓝色的液体流入其中。

　　这，便是灵能，来自心灵迷宫的奖励。

　　凡是能够生存下来的，自然都是通过了试炼幻象的，因此得到五十单位灵能，放在水晶里，只能勉强遮住最底部。

　　然而，米狄却是得到了整整三百单位灵能，是其他人的六倍之多，足以形成一个小小的水潭。

　　一时之间，山杜尔、罗特、刀疤男子等人的视线，全都齐刷刷地聚集在了米狄身上。



　　第312章 阴影迷宫

　　面对着来自各方的复杂视线，米狄只是以锐利无比的目光扫了回去，手中的长剑更是不入鞘中，显然是一副充满挑衅的样子。

　　菲娜被做成幻象的这一幕，是真正触到了米狄的逆鳞，就算一剑斩碎幻象，又得到了六倍于他人的奖励也好，米狄心中的怒意依然没有平复。若是现在有个不长眼的跳出来和自己作对，米狄不介意用手中的双剑送他上路。

　　不过很显然，这些试炼者们当中也没有谁是傻瓜，况且米狄刚刚斩破罡风的水准，也令他们颇为忌惮，再加上几个不同派系之间相互牵制，没有谁愿意当冤大头来给米狄出气。

　　相互对视了几秒之后，大家便默契地散了开去。

　　不知何时，一直在心灵之路上无情推进的湛蓝色火焰之潮已经熄灭，而在看似无尽的心灵之路上，清冷的光芒从天空中洒下，形成了一座新的光门。

　　米狄此刻也已经平静了下来，他对着其余三人点了点头，便率先踏入了这道光门之中。

　　又一次传送之后，试炼者们来到了一处大厅之中。

　　这里显然是供试炼者休息之处，剩下的十六人各归各坐成一圈，互不相犯，开始进行短暂的休息，而拥有特权的那些——比如说山杜尔等人，更是直接开始睡觉，养足精力，而让其他人放哨。

　　不过，米狄这边显然是最惬意的。

　　怀斯曼手指一动，便从地下钻出来一大群等级都在50级以上的骷髅卫士，将四人护在当中，休息起来，根本不需要有什么担心。

　　就这样，又过了数个小时，一扇新的光门在大厅中央开启，并且光芒不断向外逸散了开来。

　　显然，就算是躲在大厅角落里，最终也依然会被这光门给传送出去，于是，大家便很主动地走了进去。

　　光芒散去，一座幽暗的地下迷宫，展现在了米狄等人的面前。

　　这一次，传送阵还是将所有人都送到了同一个起点的位置，只不过，这地下迷宫却有足足九个入口，显然，不同派系的人，大概会分道扬镳了。

　　“阴影迷宫的试炼现在开始，最先通过这座迷宫的试炼者，将获得一定程度的奖励。”那个古老而悠远的声音，再次响了起来。

　　米狄毫不犹豫地率先走了出去，随意选择了一处最靠左的入口，便带着艾薇儿等人进入了迷宫之中。

　　直到进入之后，米狄才发现，这座迷宫极为庞大，简直都比得上前一世他所探索过的那些具有古代天界、魔界传承的独立空间了。

　　迷宫中不仅分叉道路极多，而且更是分为上下三层，相互之间有大量的联通通道，从而形成了一个立体空间，使人更加难以辨别方向和选择前进的道路。

　　到了这个程度，已经完全超出了怀斯曼和莱茵哈特这两个刚入门的冒险菜鸟的水平了，好在米狄和艾薇儿都是极为老练的冒险者，各自有一套穿越迷宫的办法，更可以相互验证，再加上怀斯曼的死灵法术也能起到一定的辅助作用，前进的速度，并没有被这复杂的迷宫所降低。

　　只是，一路行来，米狄却也发现，这阴影迷宫的冒险之中，却少了一个极为重要的环节。

　　“一件宝物都没有，甚至连遗迹残骸都没有，太干净了。”米狄扫了一眼刚刚进入的又一处大厅，皱了皱眉头。

　　如果是真正的迷宫，那么无论如何，哪怕经过几百年的搜刮，总会剩下点角落里的什么东西留给新的冒险者。

　　但这座阴影迷宫实在是太干净了，一件宝物都没有，一点残骸都没有，简单来说，就好像一座刚刚建造好的新房子一样，其中什么都找不到。

　　联想起这心灵迷宫试炼每隔三年才能实行一次的规则，米狄不禁怀疑，这里是否是由某种伟力，直接建造出来的。

　　若真是如此，那只能说，创造出心灵迷宫的那个人，绝对已经达到了这个世界巅峰的程度，恐怕比起暴龙王巴卡尔都不会逊色多少。

　　如果能得到此人留下的传承，成为顶级捕念者，应当没有什么难度。

　　想到这里，米狄不禁也微微有些心动。

　　就在此刻，大厅前方的走廊中，突然发生了异变。

　　一片片黑色的阴影突然开始扭曲变形，进而形成了一个个半透明的人影，手中更是握着一柄柄闪烁着寒光的武器，向着米狄等人一言不发地冲了过来。

　　阴影生物！

　　米狄立刻回想起了之前从前几届试炼者中打听来的情报。

　　没有话语，也不需要，四名老练的战士立刻做好了应战的准备。

　　这些阴影生物从自身到手中的武器，全部都是阴影本身构筑而成的，对于一般的物理攻击几乎是免疫的，同时他们也不是死灵生物，不会被怀斯曼控制，就算是米狄的金红色剑芒，能够给这种生物带来的伤害也并不明显。

　　每次当米狄的剑芒扫过之时，这些阴影生物的体表都会泛起一阵阵水波般的涟漪，将其中的威力化解大半，其余三人的攻击，哪怕是刻意施展的魔法攻击，也同样效果不佳。

　　而这些阴影生物的攻击，不仅具有强大的魔法威力，其中更是带着心灵异能的特效。

　　每次闪避过对方的攻击，艾薇儿等人都会有一种头晕目眩的感觉，就好像是被夺心魔的心灵震爆给擦到了一样，而若是正面格挡的话，这种心灵上的冲击还会更强大。

　　也因此，不过是十来只阴影生物，便已经令米狄这支久经考验的队伍陷入了缠斗之中，一时半会根本没法结束战斗。

　　或许，应该把龙威加入进去试试？

　　吃力地抵挡下，米狄的心中，闪过这样一个念头。

　　在成为捕念者之前，各职业对抗心灵异能的方法都少得可怜，鬼剑士只能靠鬼神之力硬抗，效果还很差。而身为依靠龙血白晶池觉醒的米狄，在心灵方面，还多出了一样手段，那就是龙威。

　　只是，前一世之中，米狄从未拥有过龙威如此强大的力量，而这一世，米狄也不过是和一名夺心魔战斗过一次。

　　所以，龙威究竟能带来什么样的结果，只有一试才能知道。

　　想到这里，米狄立刻运转起体内那柄封龙剑，只是这一次，他所运转的并非是白晶魔力产生的剑芒，而是通过封龙剑，调动起自身体内的龙类血脉。

　　这血脉平时隐藏在米狄的血液之中，起到洗涤肉体、强筋健骨的作用，而此刻，米狄就是要将血脉中的气息，发挥出来。

　　随着封龙剑的低鸣声，米狄可以清楚地感到，自己体内的血液正在发热，乃至是沸腾，而与此同时，一股霸道无比的气息，渐渐从他的体内升腾了起来，如同这世界的王者一般，居高临下地俯瞰着蝼蚁般的众生。

　　这，便是龙威。

　　尽管已经做了控制，但龙威的出现，还是影响到了米狄身边的三人，无论是敏感的艾薇儿，沉着冷静的莱茵哈特，甚至是那个天不怕地不怕，玩世不恭的“噩梦之手”怀斯曼，动作都在一瞬间变得有些僵硬，脸色也顿时苍白起来。

　　“这是……龙威啊……”怀斯曼和莱茵哈特相互对视了一眼，同时露出苦笑。

　　而听到这句话时，艾薇儿则是露出了震惊的神色。

　　“小心，我要出手了。”米狄大声提醒到。

　　接着，他聚集起周身的龙威，挟裹着金红色剑芒，一剑斩出！

　　空气之中，顿时涌动起了一股霸绝无双的气息，哪怕是早有心理准备，三人也顿时被震撼住了一瞬。而那些阴影生物，在这带着龙威的一剑之下，根本没有任何反抗的力量，当场有一半直接被一击扫灭，简直就如同是一片脆弱无比的烟雾一样。

　　龙威起效果了，而且显然极为克制这些阴影生物。

　　只不过，这些阴影生物不愧为试炼用的对手，在死去的那一刻，他们体内封存的灵能力量也同时爆了开来，并且都针对米狄发出了攻击，一瞬间，米狄也变得脸色煞白无比，意识更是天旋地转，甚至连思考都是一片空白，思维彻底被冻结。

　　显然，龙威对于阴影生物本体有巨大的杀伤力，只不过，在单纯的心灵攻防之中，它的效果同样不是很好。

　　若是真的很好的话，米狄当初对抗夺心魔便不会那么吃力了。

　　得不偿失啊。

　　米狄总算回过了气来，并且得出了这样一个让人沮丧的结论。

　　但就在此刻，那个古老的声音，竟然再次在四人的心中响了起来：“击杀五名阴影士兵，获得二十五点灵能，由于是一击秒杀，再增加二十五点灵能奖励，总计五十点。”

　　伴随着这声音，米狄赫然发现，自己体内那颗心灵水晶之中，湛蓝色的液体，竟然有了些许上涨。

　　虽然不知道这积存在水晶之中的灵能可以用来兑换什么，不过毫无疑问，作为试炼成绩，必然是越多越好。

　　阴影生物不是白杀的！

　　一瞬间，四个人的脑海之中，同时冒出来这样一个念头。

　　在这人为创造的迷宫之中，虽然没有宝物可以寻找，但击杀敌人本身，便是一种收获。

　　而被米狄的龙威一扫过后，不仅五名阴影生物当场消失，剩下的那些，也是气势大减，正是一鼓作气将其消灭的好时机。

　　“上！”四个人大喝一声，同时扑了上去。



　　第313章 阴影之王

　　在米狄等人渐渐摸到窍门，开始大开杀戒之时，其余三支队伍，也已经熟悉了这阴影迷宫。

　　不仅如此，山杜尔率领的队伍，师兄妹两人携手作战，攻击力更是极为强悍，一路已经杀到了这迷宫的后方。

　　“有马塞尔老师给我们的防止心灵异能的护符，再加上针对阴影生物的特效武器，这迷宫根本不足一提！”山杜尔手中提着一柄泛射出金色光芒的真银圣剑，语调充满了自信。

　　此刻，在迷宫后方的这巨大空间之中，其他八扇大门都紧紧关闭着，这意味着，他的小队，是第一个抵达此地的。

　　不过，这也在山杜尔的意料之中。

　　巡逻队的装备相对较差，执行队的那些脑子里长满肌肉的家伙，对心灵异能的防护本就比较差。

　　至于那四个外来者，他们竟然一上来选择了最靠左的最大的那处迷宫入口，这意味着，他们所遭遇的敌人是最强的，需要穿越的迷宫区域也是最复杂的，能不能在不死人的情况下出来都是个问题。

　　山杜尔一边在心中盘算着，基本断定，己方乃是最大的赢家。

　　“师兄，前面应该就是阴影之王的所在地了。我们要不要等一等其他几支队伍？”谢莉有些担心地看着迷宫深处。

　　这阴影迷宫中的敌人可以分为三种，一种是最低级别的阴影生物，能力最弱，此外，便是阴影骑士，这种敌人不仅攻击力极强，速度快，而且最重要的是，每次他们出现，都会带着至少三十名以上的阴影生物，可以算是一个小军团了。

　　而阴影之王，自然是镇守这迷宫的最强存在。

　　虽说试炼者们的目标是穿越阴影迷宫，而非击败阴影之王，不过，到了这迷宫后方，地形已经越发趋于简单，想要绕过这个强敌，绝非易事。

　　“抢先通过迷宫可以有更高的奖励，不能在这个地方停下来。”山杜尔刚刚斩杀了一名阴影骑士，正处于意气风发的时候，立刻拒绝了师妹的谨慎提议，“我们走！”

　　一行人于是向着迷宫深处前进。

　　而在接下来的一个多小时内，罗特率领的巡逻队，刀疤男子的执行队，也都纷纷从大门中出来，一个接着一个赶时间一般，冲向了迷宫最后方阴影之王所在的区域。

　　唯有米狄所在的最左边那处通道，依然没有动静。

　　这并非是因为米狄等人的速度太慢，相反，而是因为在尝到了龙威的甜头后，他们根本就没有加速前进的意思。

　　毕竟，那古老的声音也说了，最先离开阴影迷宫的，不过能够得到“一定程度的奖励”，从心灵之路试炼的结果来看，顶多也就几百灵能罢了。

　　然而，这迷宫之中，阴影生物可是要多少就有多少！

　　米狄一行非但不绕过那些生物，相反，他们还到处搜索阴影生物斩杀。

　　而随着战斗次数的增加，米狄对于龙威的运用也越来越熟练，根据小队成员的特性，更是形成了一套高效的清扫方式。

　　死灵术士怀斯曼先召唤一群不受心灵异能影响的骷髅战士，进入迷宫各个分支后将大批阴影生物引来，接着，便由米狄出场，以龙威之力进行横扫，而艾薇儿与莱茵哈特，则专捡落单的对付，要不，就是牵制住那些力量强大的阴影骑士，等他身边的小弟全部被清理干净后，四人再一拥而上将其斩杀。

　　很快，这支队伍中每一个人的心灵水晶中，水位都开始不断上涨，至于米狄，其一人获得的灵能，就等于其他三人加起来的总和，更是收获丰富。

　　不仅如此，随着一次又一次地战斗，米狄等人也渐渐感到，自身对于心灵异能的抗性，似乎在不断增强。

　　因为每一个阴影生物乃至阴影骑士的死亡，都会产生一次类似心灵震爆的效果，而经历得次数多了，便渐渐产生了抗性。

　　米狄由此推断，这阴影迷宫，不仅仅是试炼中的一个关卡，更有可能，是用来训练捕念者的一种训练场，效果自然比血腥净化的那个训练营好上了百倍。

　　如此一来，根本没有加快速度的必要，相反，在这阴影迷宫中，一路清扫过去，才会获得最大的收获。

　　当米狄一行人终于从大门中走出来之时，基本上，每个人的心灵水晶都已经填满了三分之一以上，至于米狄，更是达到了将近一半的水平。

　　但正当米狄这队心满意足之时，却突然发现，其余三队人马都已经等在了这迷宫后方，只不过，他们并没有任何通过迷宫的喜悦，相反，每一队人马都是垂头丧气，浑身上下更是有着不少伤痕，山杜尔那支队伍，更是产生了战斗减员。

　　“前面有敌人？”米狄出声问道。

　　刀疤男子和山杜尔正在气头上，对于米狄的问题，只是投过来一个愤怒的眼神，根本都没有回答。

　　只有巡逻队派系的那位罗特，因为米狄是他的哥哥罗伊的救命恩人，所以心中抱有好感，这才过来解释道：“在阴影迷宫出口区域，镇守着一名阴影之王，我们刚刚分别上去试探过，之后也联合起来进行了一次战斗，但还是打不过那家伙。”

　　原来，正如同阴影骑士会统帅一群阴影生物一样，阴影之王，也会统帅一大群阴影骑士，再加上阴影骑士麾下的阴影生物，镇守在迷宫出口的，完全可以算得上是一支大军了。

　　更重要的是，这阴影之王不仅拥有强大的个体力量，更是还拥有一个让人极为头疼的技能，就是能够创造阴影生物。

　　如此一来，无论斩杀多少敌人，甚至是打消耗战，只要阴影之王没有被消灭，那么这支阴影大军的规模就永远不会改变，自然显得棘手。

　　“阴影之王本身大约是64级，恰好比山杜尔高出一级，手下则有十名阴影骑士，再加上大约四百数量的阴影生物，根本没有战胜的可能。”罗特叹了口气，得出了这样的结论。

　　这三个派系商量下来的结果，唯一的办法，就是先引开阴影之王的大军，然后冲出出口，这样才能成功攻略阴影迷宫，并进入到下一个关卡中去。

　　或许，这就是“穿过阴影迷宫就算胜利”的真正含义所在，阴影之王，是不可战胜的。

　　问题是，战术得到了认可，但谁去执行呢？

　　要引开阴影之王，危险性极大，更重要的是，一旦这么做了，铁定会失去进入到下一个阶段的可能。

　　进入心灵迷宫，成为顶级捕念者，这是千载难逢的机遇，没有人愿意留下来当诱饵，更何况，三个派系相互提防，更没有人愿意自己这边出力了。

　　此情此景，不禁令米狄想起了阿拉德大陆的一句老话——一个护林人有水喝，两个护林人抢水喝，三个护林人没水喝。

　　现在米狄这四名外来者的到来，自然也不可能令形势有什么改变。

　　毕竟，在其他几个队伍看来，米狄这支队伍的平均等级很低，只有一名60级的职业者，而且之前也没有经过什么充分的准备，只是了解了一些心灵迷宫的基本情况罢了，身上既没有那些有效防护心灵异能的饰品，也没有针对阴影生物的武器，在对阴影之王的战斗中，又能发挥出什么力量？

　　“其实，要击败阴影之王并不困难。”米狄听完了罗特的叙述，却是微微一笑。

　　此言一出，其他的试炼者们，眼中顿时都同时浮现起惊讶与怀疑的眼神。

　　“引开阴影之王风险太大，诱饵的风险极大，而一旦诱饵被中途击杀，那么剩下的人风险同样也很大，这个方法并不可取，相反，我们应该设法斩杀阴影之王，这才是最稳妥的通过阴影迷宫的方法。”米狄做出了结论。

　　“64级的等级，拥有心灵异能，手下还有一大群同样拥有心灵异能的护卫，这力量比起教派总部的夺心魔都要更强了，又要怎么斩杀？”一旁，山杜尔看不惯米狄这胸有成竹的样子，顿时发出一声轻蔑的冷哼声。

　　“单独看这64级的阴影之王，还是不如夺心魔的吧？”米狄侃侃而谈道，“难缠的还是阴影生物构成的大军，既然如此，为什么不换个思路，把大军引开，然后诛杀阴影之王呢？”

　　引开大军，单杀阴影之王！

　　米狄的这个思路，顿时令周围这些试炼者们眼中一亮。

　　他们都不是傻子，只是不像米狄那样是指挥官出身，对于各种战术一无所知，所以想不到这个层面，但现在既然提出来了，只要估量一下，便立刻可以判断出，这种思路的可行性和成功率，远远大于之前的那些想法。

　　不过，将阴影之王与他的大军分离，这思路却有一个问题，那就是战术要求很高，对配合的要求更高。

　　如今场上总共有十五个人，分别属于四个派系，要如何才能做到那种程度的配合，是最大的难关。

　　“指挥，就由我来担任吧。”米狄以一种理所当然的口吻说道。

　　立刻，这个提议引来了山杜尔和刀疤男子充满轻蔑和不信任的视线，就算是罗特，对此也显露出了犹豫与怀疑。

　　对于三方的态度，米狄早有准备，只是微微一笑，又道：“放心，届时，我的队伍会冲在最前面，负责斩杀阴影之王，而你们只要引开那些阴影骑士就行了，这样如何？”



　　第314章 亡灵对阴影

　　话说到这个份上，至少表面上，米狄已经做出了巨大的让步。

　　毕竟，斩杀阴影之王绝对是一件极为困难且充满危险的事情。一旦被引开的那些阴影生物返回过来，更是会陷入到包围之中，一个不慎就可能直接陨落。

　　相比之下，引开阴影生物自然要简单得多。

　　在这种条件下，若是还不答应，那便显得太过小家子气，乃至是胆怯了。

　　况且，为了通过试炼，终究还是要大家一起去面对阴影之王的。

　　如今，四支队伍健在，可以说是试炼者一方力量最强的时候，这样都打不过的话，恐怕接下来所有人都要被困死在阴影迷宫之中了，得不偿失。

　　于是，山杜尔与刀疤男子，也点头同意了这个方案。

　　接受米狄的指挥，不过，仅仅只负责引开阴影骑士及其麾下的生物，阴影之王由米狄等人负责。

　　众人达成了这样的协议。

　　得到了权限，米狄立刻开始分配任务，当然，他并不指望这种临时组合起来的联盟能有多听话，但身为一名身经百战的指挥官，对于如何指挥一支内讧严重的新军，米狄同样有他的一套办法。

　　像这样的联盟，一旦陷入劣势之中，马上就会四分五裂，唯一能做的，就是打打顺风仗。同时，如果下达过于具体的命令，也一样会被认为是插手过深，所以只能给每个小队的队长下达那些简单明了，容易执行的命令才行。

　　换言之，这样的队伍，无法进行真正复杂的作战，与其说是米狄在指挥，还不如说是米狄对上阴影之王，然后“利用”一下其他三队进行牵制。

　　“罗特队埋伏在右前方，山杜尔队埋伏在左前方，刀疤……不，执行队埋伏在侧后方。”米狄下达了一条条明确的命令。

　　这些命令简单而且合理，最重要的是，几支队伍都没有打头阵，而是藏在了隐蔽处，这很合那几位队长的心意，所以执行起来十分顺利。

　　在几支队伍都就位后，米狄一行，也埋伏在了最靠前的位置。

　　“动手吧。”接着，米狄对着怀斯曼点了点头。

　　“交给我吧。”怀斯曼微微一笑，极为熟练地一挥手，转瞬之间，便召唤出一大群骷髅战士，这其中，甚至还有等级极高的骷髅骑士，他们骑在骷髅战马上，手中握着生锈的长矛，看起来趾高气扬。

　　这就是米狄的战术，以死灵对阴影。

　　这可不是什么灵光乍现想出来的点子，而是一路上，米狄等人经过多次战斗检验的实用战术。

　　毕竟，阴影生物也不是凭借本能作战的野兽，上面的阴影骑士，更是具有极高的智商，用多少骷髅战士以什么样的方式才能引来敌人，米狄一行早就有了丰富的经验。

　　现在，不过是将阴影骑士换做是阴影之王，再如法炮制一遍罢了。

　　至于自己跑过去引诱对手，这种愚蠢而又危险的方法，米狄可是连想都没想过。

　　“竟然还有这招！”

　　“死灵术士，这就是外界具有的传承！”

　　“可恶，我们血腥净化的职业构成太过单一了。”

　　其余三支队伍在看到密密麻麻的骷髅军队时，个个眼中都露出了惊讶乃至是羡慕的神情。

　　别看这骷髅军队的实际战斗能力并不是很强，但胜在数量多，而且彻底服从命令，这就可以同时派出去执行多个任务。更重要的是，亡灵生物对于心灵异能是天然免疫的，在这心灵迷宫之中，可以说是阴影生物的克星了。

　　“老样子，先发动攻击，这次，要打得狠一点才行。”米狄淡淡地说道。

　　一向玩世不恭的怀斯曼很罕见地收起了平常那种放松的神态，而是认真地点了点头。一旁，莱茵哈特更是一声不吭地肃立着，将米狄说的每一句话都牢牢地记在了心头。

　　虽说麾下的只不过是一支没有自我的骷髅大军，但此刻，依然是阿拉德大陆上未曾一败过的天才指挥官在当场指挥，能在如此近的距离，听到他的每一条命令，了解他的每一个思路，对于未来自身的发展必然大有好处。

　　所以，无论是怀斯曼也好，莱茵哈特也罢，都听得很认真，执行得更是一丝不苟。

　　将两人的神态看在眼里，米狄在心中微微点头，也不说破，而是低声道：“攻击吧。”

　　“攻击。”怀斯曼重复了一遍，双眼之中，涌动起海量的魔力之光。

　　下一刻，感受到了召唤者的意志，骷髅大军散发着一股股死亡气息，气势汹汹地冲向了迷宫最深处，阴影之王所在的位置。

　　这次冲击乃是米狄亲自进行微调的，自然威力十足，再加上骷髅们对于心灵异能可以直接无视，因此双方完全是正面靠身体力量对碰。

　　在这一方面，半虚半实的阴影生物本就要弱于亡灵生物，又是遭到雷霆般的突然打击，一瞬间，一支位于前方的阴影骑士小队，便当场被淹没在骷髅大军中，直接覆灭！

　　下一刻，骷髅大军非但没有见好就收，反而一掉头，扑向了第二支阴影骑士小队。

　　坐镇后方的阴影之王顿时被这支骷髅大军激怒了，在它尖锐的心灵感应作用下，所有的阴影生物都动了起来，开始向着中央聚集，形成一支坚不可摧的大军。

　　不过，在这军队形成之前，骷髅大军已经再次吃掉了另外两支小队，使得阴影之王麾下的十名阴影骑士，一下子锐减到了七名，三成的部队就这样直接被削弱掉了。

　　这场亡灵对阴影的大战，令远处观战的其他几支小队，禁不住骇然。

　　之前他们累死累活，甚至还损失了一名队友，都没有能够在如此短的时间之内达成这样的战果，而现在，这些外来者们甚至还没有亲自动手，光是凭借着手上的召唤兽，就取得了如此战果，死灵术士这个职业，是有多强悍？

　　但只有怀斯曼和莱茵哈特才知道，这些没有思想的骷髅能够取得如此辉煌的战果，并非是因为其本身的能力，而是依靠着米狄精妙无比的指挥才做到的。

　　别人都以为死灵术士很强，但只有内行才知道，强的，是指挥的那个人。

　　只不过，这也是有极限的。

　　当第三名阴影骑士倒下后，阴影之王周身的黑暗突然大涨起来，下一刻，从阴影之王的手中，突然出现了一团漆黑如墨的能量球。

　　这能量球一投入地面，便如同一口黑色喷泉般爆发了开来，接着，一名阴影骑士便从这喷泉中走了出来，身后更是跟着一大群的阴影生物！

　　正如之前罗特等人所说，阴影之王再生了自己的军队。

　　“撤退。”米狄果断地发布了命令。

　　当阴影之王再生出第二名阴影骑士之时，骷髅大军已经如同潮水一般退去了，这逃跑的行径，再一次激怒了阴影之王，使得它不等再生出最后一名阴影骑士，便直接操纵着大军追杀了过来。

　　骷髅大军在米狄的操纵下且战且退，不着痕迹地将阴影之王引向了四支队伍埋伏的位置。

　　随着距离的渐渐拉近，试炼者们也顿时紧张了起来，更是屏息凝神，深怕被这些掌握着心灵异能的怪物给发现。

　　好在，心灵迷宫并没有赋予这些阴影生物心灵感应的能力，他们的心灵异能主要体现在攻击上，所以，阴影之王并没有察觉到，自己已经进入了陷阱之中。

　　“罗特队，对左上角发动攻击，带走两名阴影骑士，后退两百米后原地作战，但不要杀掉对手。”

　　“山杜尔队，对右上角发动攻击，带走三名阴影骑士。”

　　“执行队，对中部发动攻击，也带走两名阴影骑士。”

　　米狄有条不紊地通过魔法通讯发布了命令。

　　与此同时，他还指挥着骷髅大军再次压上，发动了一次穿透性的冲锋，直接将阴影之王困在了中央。

　　很快，三支小队便从各自的埋伏点现身，将阴影骑士们全部都拉开，并且陷入了交战之中。

　　而中央的阴影之王身边，只剩下区区两名阴影骑士，不到六十的阴影生物。

　　而且，这些兵力，还在和骷髅们战斗着。

　　不知不觉中，这位阴影之王，已经和拱卫着他的大军，彻底分离了开来。

　　“上！”米狄漆黑如星的双眸之中，掠过一道精光，下一刻，他周身已经腾起了金红色的剑芒，就如同一道流星般射向了中央的阴影之王。

　　藏身于掩体之中的怀斯曼等人，也在这个时候冲了出来。艾薇儿如同鬼魅般一次次闪现，莱茵哈特手中的长剑散射出冰冷的光华，而怀斯曼的双手之中，更是死亡气息疯狂弥漫。

　　不过，还是米狄这边速度最快。

　　凭借着“飞天剑舞”的优势，他直接越过了混乱的战场，掠空攻向了中央的阴影之王。

　　一声金属碰撞的脆响声响起，米狄手中的“烈日”与“寒月”双剑，已经狠狠地斩在了阴影之王的重剑之上，甚至切割开了了一个裂口。

　　但随即，一股如同海浪般澎湃的心灵攻击，便对着米狄呼啸而来。



　　第315章 大获全胜

　　阴影之王的心灵异能，比起阴影生物，阴影骑士可要强得多了。

　　这随意的一次格挡，其中带出的心灵攻击威力，便不下于十来个阴影生物自爆时的程度，更甚于夺心魔的心灵震爆。

　　若是放在以往，这一击足以将米狄从天上打下来，好在他之前已经经历过了多次这样的冲击，在面对心灵异能时，抗性已经有了明显提升，还找到了一些对抗的窍门。面对阴影之王的攻击，他只是有了短暂的思维空白，却依然保持着一丝冷静与理智。

　　这冷静令他本能地做出了回避动作，立刻一击脱离，重新升上半空，并没有陷入到凶险的缠斗之中。

　　这就是阴影之王的心灵异能！

　　就算是米狄，吃了这一击也是心有余悸，好在对方的攻击方式非常单一，不懂得心灵幻阵，也不会心灵狙击这种超长射程的技能，所以，凭借着飞行技能，米狄依然掌握着主动权。

　　待到心绪平复，米狄再一次发动了攻击。

　　又是一次凶横的对碰，四溢的火花之中，米狄挨了第二下心灵冲击，脸色一白，然后再度飞遁而去。

　　就这样来回几次进攻，阴影之王的气焰竟然渐渐被消磨了下去，反观米狄，对于心灵异能的抗性，却在战斗中有了明显提升。

　　这怎么可能？

　　其余几人吃惊不小。

　　就算是怀斯曼和莱茵哈特也没料到，米狄竟然有如此能耐。

　　事实上，这还是要归功于超凡觉醒。

　　米狄在每一次进攻之中，都融合入了龙威之力，这力量对于阴影生物来说具有巨大的摧残和腐蚀作用，因而几个来回下来，阴影之王其实已经受到了一定的削弱。

　　而米狄本人，由于体内的封龙剑正在疯狂运转之中，随着一次又一次面对心灵异能的冲击，这剑上的光纹也在如同流水般不断变换，抗性不断增强。

　　此起彼落，自然就造成了这种结果。

　　眼看着阴影之王周身的黑暗渐渐被削弱，米狄立刻对着附近的几名同伴发出了指示。

　　下一刻，怀斯曼、莱茵哈特和艾薇儿同时发力，硬是强行杀掉了阴影之王身边的两名阴影骑士。

　　而正如米狄所料，在损失达到了三名之后，阴影之王手中再一次开始凝聚起黑暗之球，再生自己的部下。而在这个再生过程之中，他本人却是遭到了进一步的削弱。

　　始终维持阴影军团的数量，以保证通过阴影迷宫的人，是从正面击溃对手的，这便是这一试炼的基本设置。只可惜，对于米狄来说，这却成为了一个用以削弱阴影之王的方式。

　　他根本就不在乎再生了多少骑士，只要能够让阴影之王本人露出破绽，那便足够了。

　　在阴影之王抛出黑暗之球，周身气息降低到了最低点的那一刻，米狄却一瞬间飞上了这迷宫最高的位置，双脚蹬在了花岗岩的天花板上，周身金红色剑芒爆发，化为一道金虹，自高空处直击而下！

　　一瞬间，远远看去，简直就好像是一柄开天劈地的巨剑，从天空中斩下一般！

　　这一击直接将阴影之王整个吞没，并在地面上斩出一条数米宽，深不见底的巨大痕迹，当激起的尘埃与碎屑终于落下之时，还站立在中央的，只剩下了米狄一人，而阴影之王，甚至连一点痕迹都不曾留下。

　　与此同时，与阴影骑士们交手的试炼者，顿时也立刻感到，自己的对手，似乎在这一瞬间变弱了。

　　阴影之王，被米狄击杀！

　　远处，传来了一阵轻微的大门开启声，原本凝滞的气流在这一刻，开始流动起来。与此同时，那个古老而悠远的声音，则再一次在众人的心中响起。

　　“阴影之王已被消灭，阴影迷宫攻略完成，击杀阴影之王的试炼者，获得一千灵能奖励，击杀十大阴影骑士的试炼者，获得一百灵能奖励。”

　　伴随着这声音，米狄立刻发现，体内的心灵水晶之中，灵能正在不断地注入其中，转瞬之间，已经超过了一半的高度，达到了将近三分之二的程度。

　　其他人眼看着米狄获得了最大的奖励，眼中个个阴晴不定，有愤怒，有嫉妒，有羡慕，但更多的，却是一种敬畏。

　　毕竟，就算将阴影之王放在他们面前，也未必有能力击杀，只有米狄能借助飞行技能做到这一点，所以也只有他才可能拿得到这一千灵能的奖励。

　　不过，除此之外，还有一样奖励并未发放，那就是通过迷宫的排名奖励。

　　在刚进入这迷宫时，那古老声音可是说过的，通关迷宫的速度，将同样决定着奖励的丰厚程度，这一次，他们可不想让给米狄了！

　　“撤退，赶快去寻找出口！”

　　山杜尔和刀疤男立刻同时放弃了战斗，带着自己的队伍脱离了战场。

　　没有了阴影之王的操控，这些专门护卫王者的阴影骑士实力变得很弱，自然束缚不了他们的行动。

　　只有罗特和他那些来自巡逻队的同伴留了下来，并没有抛弃米狄。不过，到了这个份上，就算离开，米狄等人也有足够的把握，能够将场上的所有阴影骑士尽数击杀。

　　“不去追么？”罗特有些心焦地看着渐渐远去的山杜尔等人，问米狄。

　　“这些可也都是灵能奖励啊，何必去追？”米狄笑着答道，“况且，现在就算是追也追不上了吧？”

　　真要追的话，以米狄的飞天剑舞，超过山杜尔并不困难。但那古老声音一开始说的是“通关迷宫会有一定程度的奖励”，这就意味着，奖励的程度，可能并不是很高，所以米狄才会选择留下来。

　　这么做，不仅是为了得到击杀阴影骑士的奖励，更是因为，他想要好好探索一番，阴影之王所在的区域，是否有什么其他特殊的东西留下来。

　　越是有强力敌人守护的区域，越有可能藏着宝藏，这可是冒险者的常识。

　　就算这阴影迷宫是人工制造出来的，好歹也要有一些靠探索得来的奖励才对吧？

　　很快，一名又一名处于虚弱状态的阴影骑士被消灭了，剩余的几百点灵能奖励分别为罗特的队伍和米狄的队伍获得。

　　而在山杜尔等人拼命赶向迷宫出口之时，米狄一行，也开始了对阴影之王所在之处开始了一场全面的探索。

　　这是一座巨大的宫殿，和迷宫的风格极为一致，通道走廊相互交错，房间更是多不胜数。

　　但很快，人们便发现了其中各处精心准备的各种“奖励”。

　　“这是蛇王之血，对于强化体质有着极其明显的作用，效果仅次于传说中的龙血！”

　　“这是光明之剑，对阴影类生物有着克制效果！”

　　“还有心灵护符，能够抵挡心灵震爆的冲击！”

　　一件又一件的装备、稀有药剂等等，被众人从这阴影之王的宫殿中搜索了出来，顿时令他们个个眉开眼笑，莱茵哈特和艾薇儿这两名近战，各自挑选了一件心灵护符，怀斯曼则换上了能够大幅度强化魔力的戒指，显然是要将骷髅战术贯彻到底了。

　　至于米狄，蛇王之血之类的药剂，对于他这样的超凡觉醒者来说用处不大，各类武器比起手中的“烈日”“寒月”双剑还要逊色一筹，就算是心灵护符，米狄也有些看不上眼。

　　但在一处角落里，米狄却感受到了一股凝而不散的魔力，他顺着这魔力望去，发现那里躺着两枚黑色的棋子。

　　“影魔像……”米狄的眼睛一亮。

　　影魔像，是一种炼金傀儡，本质上，和自动人偶没什么区别，但在机能上却是天差地别。

　　这种以阴影钢制作而成的魔像相当于62级的一般冒险者，具有极强的攻击能力，据说就算是有着魔法防护的钢铁城门，在它的一斩之下都会被剖成两半。

　　不仅如此，它平时更是能够藏身于阴影之中，并拥有觉醒刺客的部分技能，令人防不胜防，要使用的话，也只需要携带着特定的“令牌”就行了，而无需带着影魔像庞大的本体，十分方便。

　　最重要的是，作为炼金傀儡，它和亡灵生物一样，都是完全不会受到心灵异能影响的。

　　有这样一对影魔像在，米狄的实力，将会大大得到提升，至少在这心灵迷宫之中，他得到了一对攻略的利器。

　　而且，米狄隐隐之中有种预感，这心灵迷宫的创造者既然特意将这两只影魔像放在此地，在接下来的试炼中，怕是大有用处。

　　又探索了一会，见大部分珍品都已经收入囊中，在米狄的提议下，两队人马满载而去，迅速通过了迷宫的出口。

　　出口之外，又是一处用以休憩的大厅。

　　山杜尔和刀疤男的队伍早已经等在了这里，而且看起来，为了争夺第一，他们之间也有过一番冲突。

　　不过，这第一名得到的奖励，也不过是五百点灵能罢了，也只相当于斩杀阴影之王身边的五名骑士而已，相反，搜刮宫殿所得到的那些宝物，却绝非简单的灵能点数能够相提并论，而是能够立刻派上用处的，哪一个选择更好，如今已是显而易见。

　　而待到所有人员都到齐之后，古老的声音再度响起：“八小时休息时间，之后将进入到最后一项试炼之中，八角岛冒险。谁能在这冒险中坚持更长时间，便能够得到更多的奖励与灵能点数。”

　　八角岛！

　　听到这个名字的瞬间，所有人的心中，皆是一震。



　　第316章 八角岛

　　这听起来，很像是一处真正存在的浮岛，而非阴影迷宫这种人造空间。

　　既然如此，其上便很可能有真正的宝藏存在，而非只有阴影生物这种敌人，得到的奖励，也不会只是暂时派不上什么用处的灵能。

　　想到这里，所有人的心中都是精神振奋，个个都开始进入冥想之中，力图在这八个小时之内，将自身调整到最佳状态。

　　而米狄更是从那古老声音的说明中注意到一个细节，这八角岛试炼，似乎并非是以团队的形式进行的。

　　“你们最好做好单打独斗的准备。”米狄低声对其他三人说道。

　　众人会意，皆是神情一凛。虽说米狄这四人组合小队在之前的战斗中可谓是所向披靡，不过要是真分开来的话，每个人在面对心灵异能时都或多或少有些弱点。

　　米狄主要是凭借强悍的个人实力硬抗，算是中游水平。艾薇儿和莱茵哈特就显得比较弱势，又是近战职业，对心灵异能的抗性又低。

　　唯有怀斯曼，凭借着亡灵对心灵异能的克制，可以说是如鱼得水，只可惜，他自己只有56级，在越级挑战上并不擅长。

　　一旦分开，可以说人人都有可能陷入困境之中，不过，这大概也正是心灵迷宫最终试炼的难点所在。

　　各自思考着对策，治愈着伤势，恢复着魔力和精力，很快，八个小时便一晃而过。

　　终于，又一个传送门出现在了大厅之中。

　　但和之前的几个想必，这一次的传送门极为巨大，且其中流转的魔法符文，更是相较以往繁复得多，显然并非通常的传送阵。

　　“走吧。”米狄对此早有心理准备，第一个踏入到了传送阵中，接着，其余三人也依次进入，引动起无数白光攒动。

　　“上。”山杜尔面色阴冷，一咬牙，也跟着走了进去。

　　很快，所有人都进入到了传送阵之中。

　　魔法的光辉褪去，展现在米狄面前的，果然是一座庞大的浮岛。

　　米狄略微估算了下，这浮岛的面积，怕是至少和天空竞技场所在的那座浮岛大小不相上下，可以说是一座大型浮岛了。而脚下复杂的土质，丰富的植被，更是说明，这座浮岛绝非是幻象或是人工制造的产物，而是星洋之中，一座真正的浮岛。

　　只不过，这浮岛的四周显然都被魔法所隔绝，抬起头来，也看不到星洋中那标志性的满天繁星，等于是一个独立的空间。

　　而在浮岛中央，更是有一座极为显眼的高塔，塔顶之上，有一只直径超过十米的巨大的眼球！

　　这眼球并非死物，而是仿佛是灯塔上的探照灯一般，来回转动着，从那深邃的眼眸之中，还射出一道淡青色的光芒，足以扫遍整个八角岛。

　　从这淡青色的光芒之中，米狄感到了一种熟悉的威压——这是心灵异能的力量。

　　而正如同他之前的推测，这一次，传送阵是将所有人都传送到了不同的位置上。

　　“难不成，所谓的生存试炼，是说……”联系这一系列奇妙的情况，米狄的心中，渐渐形成了一个推测。

　　他立刻行动了起来，只是，却并没有进行冒险者通常进行的细致探索，而是开始摸索整个岛屿的情况。途中，米狄也发现了几处人迹罕至的遗迹，从其中传出的魔力波动，让人同时感受到了危险与机遇，但他却并没有进入，相反，而是一直向着最近的一处制高点前进。

　　很快，一系列不同的情况，便都落入了米狄的眼中——

　　执行队的一名试炼者，正在一片沼泽中艰难跋涉，不料，中央高塔的眼球，正好将光线扫了过来，稳稳地将其罩在了中央。

　　这名等级达到60级的试炼者，立刻如同被发现的盗贼一样，脸色变得苍白无比，而在这充斥着心灵异能的光线攻击下，他的表情更是变得十分扭曲，双眼之中遍布血丝。

　　“啊啊啊！”伴随着一声撕心裂肺的嚎叫声，这名试炼者，直接消失在了空气之中。

　　没有死亡，而是被传送了，这就是出局的意思吧？

　　米狄将这一幕暗暗记在心中。

　　不久之后，一场战斗又在米狄的面前展开，这一次，还是一名执行队的试炼者。

　　这位好斗的狂战士正在与一只星洋独有的高达63级的星灵放逐者缠斗，这种放逐者比起光之城主麾下的要强得多，更是具有一定的心灵异能，再加上一身重铠和浑身的蛮力，极难对付，双方你来我往，打得如火如荼。

　　而就在此刻，中央高塔的眼球，仿佛察觉到了这处的动静，再次跨过十多公里的距离，掠空射来一道光线。

　　被这光线笼罩，狂战士顿时也陷入了停滞之中。

　　但与之前不同的是，这一次，在这个倒霉鬼被光线传送出去之前，对面的星灵放逐者已经一剑斩了过来，直接将处于硬直中的狂战士给斩成了两半。飞舞的鲜血与碎肉之中，这名狂战士带着不甘与愤怒的眼神，倒在了血泊之中，再也没有睁开眼睛。

　　“果然，若是在战斗中落败，可没有什么保护，而是直接会导致死亡。”米狄的眼中，闪过一丝忌惮。

　　被眼球光线射中，在遭到五秒时间的折磨后，会被传送出去。而若是在战斗中落败，那就是真的死了。

　　最让人感到郁闷的是，这眼球光线无处不在，很可能在战斗中会被照到，那死得可就相当冤枉了。

　　又过了不久，米狄再次遭遇了一队人马。

　　这一次，对方不是一人，而是足足有三人，且全是巡逻队的成员。

　　显然，他们的运气很好，被传送过来之后，相互间隔不远，再加上巡逻队这种多半都有特殊的联络方式，所以很快便集结到了一起，力量大大增强。

　　不仅如此，出于巡逻时的习惯和谨慎，这三人并没有托大，而是小心翼翼地借助掩体行动，一路上更是巧妙地避开了多次眼球的扫描，堪称是强力的竞争对手。

　　要不是米狄身为超凡觉醒者，具有超出一般职业者的高度敏感，再加上自身身为顶级冒险者的经验，恐怕都发现不了他们三个。

　　但很快，米狄就发现，这三人的头顶上，正在诡异地聚集起一团彩色的云彩。

　　而这云彩之中所透露出来的气息，隐隐之中，竟然与眼球光线十分吻合。

　　十来分钟之后，这片彩色云彩终于酝酿完成，立刻朝着正下方，三人所在之处，照下一片璀璨的光芒，很快，之前的一幕便重演了——这三人个个表情扭曲，在哀嚎声中被强行传送了出去。

　　看来，在这八角岛的探索中，必须单独作战才行！

　　米狄心中一凛。

　　这云彩明显是为了防止几名试炼者聚集在一起而特意设置出来的措施，就和阴影之王能够再生阴影骑士一样，都属于试炼的一种防范机制。

　　当然，真要合作也不是不可能，只不过，在这个魔法通讯被封锁了的岛屿上，想要进行远距离的心有灵犀的合作，怕是会非常困难。

　　至此，米狄总结出了在八角岛生存的几个关键：第一，不能被眼球光线照射到。

　　第二，尽量依靠掩体，尽量多在室内行动。

　　第三，不能团队作战，必须凭借自身力量来进行试炼。

　　而这个生存试炼，显然就是要看，能够在这样的规则下，坚持多久不被传送出去。

　　既然如此，寻找一个洞穴或者一处安全的小型遗迹躲藏着，或许是最佳的选择。只不过，从阴影迷宫的情况来看，这种被动的方法，或许能够坚持最长时间，却绝对不可能得到最高的奖励，要想在试炼中获得更多的灵能点数，唯一的方式，只有主动出击。

　　避开眼球光线，避免和守卫缠斗，尽可能多地对遗迹进行探索，这，才是最好的选择。

　　搞清楚了试炼的规则，米狄心中主意已定。

　　不过，他并没有返回到途中找到的那几个遗迹，而是选了一处比较隐蔽的制高点，一面避开眼球光线的扫描，一面俯瞰全岛。

　　在这一处高达数百米的小山峰上，整个“八角岛”的景色，顿时映入了米狄的眼帘之中。

　　正如同“八角岛”这个名字，这座巨大的浮岛，竟然真的有八个突出的尖角，从顶端俯瞰，就好像是一只庞大无比的章鱼，伸展出了它的八条触须一样。

　　而在每个尖角上，都有一座古老的神殿，仿佛在等待着试炼者们的到来。

　　八名试炼者，对应八座神殿，这，大概就是能够成为高级和顶级捕念者的契机了。

　　只是，米狄却并没有将注意力全部投入到这八座神殿上，而是继续细致地俯瞰整个岛屿，而很快，他便发现，除了这八座神殿之外，竟然还有第九座神殿！

　　比起八角上的那些，这座神殿更为巨大奢华，冰冷的外壁上透露出一种古朴的气息，哪怕隔着极远看过去，米狄都依然有一种肃然起敬的感觉。

　　但这座神殿的位置，却也是相当特殊——

　　它竟然就在那眼球高塔的正下方，可以说，位于这座八角岛的中心处。

　　最为巨大的神殿，想必机遇也是最大的，不过毫无疑问，从岛屿的边缘地带走到中央，还要避开一路上各式各样的守卫和眼球的扫描，这其中的风险，自然也是最大。

　　是选择一座位于角落的神殿，还是直奔八角岛的中心？

　　米狄一时之间也有些难以抉择。



　　第317章 中央神殿

　　“还是得到中央神殿去！”稍稍思考了一下，米狄很快便做出决定。

　　做出这种选择，并不是因为一时兴起，也并非是对自身实力的自信，更不是出于贪婪等念头，而是因为米狄回想起了前一世的情形。

　　虽说高级捕念者足以对抗夺心魔，顶级捕念者更是能够反过来进行压制，可是，若不成为最顶尖的那一个传奇捕念者的话，在面对那位至尊强者的时候，依然会毫无反击之力。

　　心灵异能的特性就是如此，抗性达到一个程度，便能够彻底豁免，而抗性若是达不到水准，哪怕只差一线，也依然会受到巨大的影响。

　　这一世，可没有什么传奇英雄顶在前面，米狄自己便是走在时代最前列的那个人，所以最终，他必然会对上位于蓝色真理教派总部的那位至尊强者。

　　既然如此，若是无法成为最顶尖的捕念者的话，那么，天空云海的征途走到最后一步，便很可能永远也踏不下去，甚至是一溃千里。

　　必须要成为最顶尖的那个人。

　　必须要成为，足以对抗那至尊强者的人。

　　所以，面对八座小神殿和一座大神殿，米狄最终选择了后者，哪怕需要面对难以想象的未知风险。

　　就让我来亲自体验一下，心灵迷宫最终试炼的难度吧。

　　这样想着，米狄化为一道虚影，消失在了茂密的丛林之中。

　　鬼泣技能，鬼影连闪。

　　自从掌握了飞天剑舞之后，米狄已经很少使用这类瞬移技能了，不过如今，在这座八角岛上，他根本不敢飞行。一旦被眼球光线射中，哪怕防御力再高也没用，都会被那可怕的心灵异能入侵，然后强行传送出去。

　　在天空云海飞行了这么久，如今，米狄也只能老老实实地在地上用两条腿走路了。

　　不过，相比起其他那些一上来就忙着寻找遗迹、装备、传承、宝物等等的试炼者，米狄这一路上要顺利得多，因为一开始他就从制高点上俯瞰了全局，然后选择好了一条相对简单的路线，而并没有身在局中乱冲乱撞。

　　所以，这一路上，他所遇到的对手极少，就算遇到几个全副武装的星灵放逐者，也都是处于落单状态，一次性的技能爆发，没有防御的全力攻击，米狄足以在一分钟内将其直接解决掉。

　　不过，在通过一处峡谷之时，米狄却发现，三名62级的星灵放逐者，竟然聚集在了一处。

　　这是通往中央神殿的一条必经之路，而且，距离眼球所在的高塔也相当之近，一旦陷入缠斗之中，而眼球光线又照射下来的话，留给米狄的反应时间极短。

　　或许，绕路才是最好的选择。

　　但很快，米狄便否定了这个想法。

　　从之前的种种布置来看，这心灵迷宫的创造者想必极为细致谨慎，不可能只在一条路上设置关卡，恐怕，就算绕路了，在其他的道路上，也依然会遇到类似的难题。

　　看来，是时候使用从阴影迷宫中得来的“影魔像”了。

　　米狄这样想着，从怀中掏出了那两枚黑色的棋子。

　　这棋子不知以何种材料制成，冰冷如同金属一般，米狄一握上去，便可以感受到，自己的心神与隐藏于虚空之中的两台影魔像之间，产生了一丝极为稳定的联系。

　　他立刻将自己的意识锁定前方的三名星灵放逐者，然后对着影魔像下达了一系列复杂的指令。

　　无声无息之间，从一名星灵放逐者的影子之中，一台呈现出流线型的纤细人形傀儡，缓缓升了起来。

　　这纤细的傀儡双手一晃，便在一刹那之间变形，化为了两柄锐利细长的弯刀，接着下一瞬间，这两柄弯刀，已经贯穿了猎物厚重的铠甲，直接刺入到了星灵放逐者的动力核心之中！

　　动力核心，对于放逐者这类魔法生命体来说，便是最致命的部位，一击贯穿之后，这名放逐者当场被秒杀，甚至连反抗的余地都没有。

　　这情形立刻令另外两名星灵放逐者产生了强烈的反应，他们周身瞬间腾起一片光华，形成坚硬的防护罩，以防再次遭到伏击。

　　不过这一回，第二台影魔像并没有采用刚才的方式，而是自虚空中现身，与前一台一起从正面牵制住了一名放逐者。

　　至于米狄本人，在最初那名放逐者被秒杀之时，他便已经冲了出来，几个闪现便到了最后一名放逐者面前，发动了狂暴的攻击。

　　一时之间，顿时形成了米狄独斗一名敌人，两台影魔像缠斗另一名的局面。

　　在没有其他干扰的情况下，米狄照常在一分钟之内干掉了对面的放逐者。

　　只不过，此刻，那眼球仿佛有所感应一般，正迅速地对着这处峡谷开始扫描，恐怕再过三十秒，那道幽深的光芒，便会照到这处战场上。

　　“必须要快！”米狄的脑海中立刻下达了全力从侧面进攻的指示。

　　瞬间，两台影魔像化为两道锐利无比的黑色冷光，绕着那名星灵放逐者发动了如同雨点般的攻击，而米狄也在这一刻抢上前去，从正面进行猛攻。

　　终于，在三方的合力围攻之下，米狄终于抢在眼球光线扫描过来之前结束了战斗，并且迅速找了个角落隐蔽了起来。

　　“看来，只要是在野外战斗，都可能引发眼球的关注，不过，这两台影魔像，倒是并不会被认为是‘协力者’的样子。”米狄抬头看了看天空，得出了结论。

　　若是影魔像也被当做是“同伴”的话，一旦召唤出来，米狄的头顶想必也会开始聚集起那种彩色云朵才对，不过此时此刻，这处战场的上空却是一片清澈。

　　看来，影魔像是在任何时候都可以使用的，甚至可能是心灵迷宫的主人特意留下来的伏笔。

　　不仅如此，其攻击力和隐蔽性，在这一场战斗之中也发挥得淋漓尽致，明明只有60级的等级，却能够一击秒杀62级的放逐者，两台一起协作，更是能够从正面对抗对手。可以说，影魔像的力量，已经超出了米狄原本的预期，有了它们的帮助，攻略中央的那座大神殿，米狄的把握也大了几分。

　　又经过数场战斗，米狄和影魔像之间的配合越来越密切，战斗的速度，也变得越来越快。

　　终于，米狄抵达了中央的神殿，然而，他却并非是第一个抵达此地的人。

　　山杜尔、罗特，以及巡逻队的另外两名队员，竟然全都站在这中央神殿的门口，而他们的头顶上，一朵五彩的云朵，正在迅速酝酿之中。

　　“你们最好立刻散开，否则会出问题的。”米狄上前好心提醒到。

　　虽说山杜尔对他似乎有一些敌意，不过放在大环境下，血腥净化和米狄之间是盟友关系，况且，米狄可不希望看到，连罗特这边的人都被强行传送出去。

　　不过，这几人对于米狄的警告似乎并不惊讶，罗特更是友好地对米狄打了一声招呼，并且开始快速地叙述情况。

　　原来，在付出了不少代价之后，他们也已经了解了这八角岛上的规则。而由于山杜尔和巡逻队的不少人，都直接被传送到了中央神殿附近，所以他们一上来，攻略的便是这一座神殿。

　　只不过，最后所有人的尝试，都以失败告终。

　　“里面有两名阴影之王镇守着，根本冲不过去。”罗特苦笑着说道，看了一眼身上的几处伤疤。

　　两名阴影之王！

　　米狄也是吃了一惊。

　　光是一名阴影之王，实力便稳压山杜尔一头了，更何况是两名协作，搞不好还有什么配合的技能。

　　己方这边，却根本没有办法以团队的方式进行作战——就算是在室内，彩云也依然会在头顶上聚集，显然是极不讲理的强制性规则。

　　一个个进去一打二的话，结果显而易见，光是从山杜尔那咬牙切齿的神情中便可以看出，里面两个阴影之王有多难缠了。

　　就算是拥有影魔像相助的米狄，在面对两名阴影之王时，也不敢说自己有胜算。

　　不过即使如此，米狄也并没有退缩的意思。

　　“岛屿周边有八座神殿，你们可以去尝试一下。至于这里，就让我来试试吧。”米狄说完，直接奔向了神殿内部。

　　倒不是他心急，而是再不走，彩云就要成型了，到时候这边所有的人都会被一锅端了，所以米狄在交换完情报后，便立刻离开了。

　　“还有八座神殿，好，我们这就去试试！”罗特等人眼睛一亮，各自分散开来，向着不同的区域进发了。

　　“哼，就算拥有飞行技能也好，在这里你一样寸步难行。”山杜尔阴沉地看了一眼远去的米狄的背影，冷声说道，接着眼中又是闪过一道寒光，“只要我找到了师妹，自然有办法避过这彩云的侦测，这可是马塞尔老师早就准备好了的杀手锏，到时候，这中央神殿，还是只有我才能通过！”

　　山杜尔死死地盯着中央神殿的大门看了许久，最后咬了咬牙，终于也离开了。

　　只不过，他并不是要去边缘的那些神殿碰运气，而是四处进行搜索，打算寻找到他的师妹，然后两人再进行攻略。

　　至于米狄，在山杜尔看来，这个只有54级的外来者，就算具有指挥的天才也好，在这种正面对战中也绝对不可能战胜两名阴影之王，最后迟早要败退出来，甚至是死在里面。

　　所以，山杜尔根本就没有想过，米狄有攻略中央神殿的可能。



　　第318章 心灵晶池

　　在众人各自怀着心思散去后，米狄很快便进入到了中央神殿的深处，一处巨大的圆形大厅。

　　而在这圆形大厅的深处，浓得化不开的黑暗，就蛰伏在那里，其中隐隐约约，可以见到两名极高大的身影，各自手持着锋利的武器，等待着闯入者的到来。

　　正是两名阴影之王。

　　“杀！”米狄大喝一身，周身腾起了火焰般的金红色剑芒，不仅如此，一股浩荡的龙威，更是直接弥漫了开来！

　　以一对二，之前所使用的那种消耗方式是行不通的，最后只会导致米狄先耗尽体力罢了，所以这一次，米狄选择的方法很简单，就是火力全开，上来便施展出最强的力量，以求瞬间秒杀掉对手。

　　阴影之王的心灵异能压迫力极强，但龙威对于阴影生物的杀伤力，却是更强！

　　双方都不防守，谁能取得胜利？

　　“影魔像！”米狄的心念一动，两团烟雾出现在了黑暗之中，直取其中一名阴影之王的要害。

　　两名阴影之王协同构成的心灵冲击之中，顿时因此出现了一个罅隙。

　　而在这个瞬间，米狄将周身澎湃的龙威凝聚为一剑，撕裂空气，贯穿空间，直接以霸道无比的姿态，斩了过来。

　　剧烈的冲击之中，米狄的嘴角溢出了一丝鲜血，脸色更是惨白得好像死人一般，但这一击，也当场击杀了一名阴影之王，龙威的余波，更是让剩下的那一名周身魔力气息大减。

　　没有任何迟疑，米狄强打起精神，一面操纵影魔像从侧面牵制，一面咽下喉头的鲜血，然后再次斩出一剑。

　　一声震慑人心的龙鸣之声在大厅内响起，席卷起一阵沸腾的风暴，已经负伤的阴影之王根本无法抗拒这力量，终于也被一剑两段，渐渐化为一片黑暗的粉末随风逝去。

　　只是几个呼吸之间，米狄便连续斩杀了两名阴影之王。

　　这一景象若是落到其他人眼中，想必会引发惊涛骇浪般的震惊，不过，对于米狄来说，这确是经过了计算后的结果。

　　毕竟，他曾经和阴影之王交过手，对于对方的防御、体质和攻击强度等，都有了足够的了解。之后要做的，不过是计算出来，自己要付出多大的代价，才能将对方斩杀而已。

　　换言之，这其实算不上是一场战斗，只是交换式的对攻。

　　米狄凭借着超凡觉醒的体质抗下了心灵异能的压迫，阴影之王们却扛不住带有龙威的斩杀，于是，米狄便赢了。

　　一切，就是这么简单。

　　不过，这么做自然也要付出极大的代价，成为超凡觉醒者以来，这还是米狄第一次受到真正意义上的伤害。

　　“心灵异能，果然非同小可，就算攻击的是精神，最终也还是会反馈到肉体上来。”米狄一边进行治疗，一边心有余悸地想。

　　但这挫折非但没有让米狄有任何迟疑，反而更加坚定了他成为顶级捕念者的信念。

　　短短半个小时后，依靠着上等的炼金药剂，以及龙血带来的强大恢复力，米狄的内伤已经痊愈。他仔细地运转了一次体内的魔力，确认没有任何暗伤之后，这才站起身，向着大厅的深处走去。

　　而越往深处走，米狄便越是发现，有些不对劲。

　　原本，大厅之中各处都是有魔法晶灯照耀的，天花板上更是开有多个天窗，可以从外界引入星光。

　　但现在，随着不断地深入到这座神殿内部，周围的光线便越来越弱，黑暗却越来越浓，简直就好像是弥漫开来的看不透的墨汁一般。

　　甚至当米狄运转起金红色剑芒时，剑芒的威力不减，但其上的光芒，却是被黑暗侵蚀乃至吞噬。

　　所有的光，在这里都无法持续下去。

　　只有黑暗本身，占据了全部的视野。

　　而与此同时，米狄更是在黑暗之中，感受到了一股若有若无的灵能。

　　这灵能就仿佛是一条绳索，一头系在米狄的思维之上，另一头却是向着神殿深处无限延伸，根本看不到终点。

　　看来，在最初的武力测试之后，这一次的试炼，并不是对抗心灵异能，而是要感受心灵异能。

　　察觉到了神殿如此布置的涵义，米狄索性召唤出两台影魔像跟随在身边作为护卫，同时直接闭起双眼，一门心思地感受着那道灵能的位置。

　　渐渐地，随着精神力量的聚集，灵能的牵引也变得越来越清晰。

　　顺着这条只存在于意识之中的绳索，米狄一步步地走了出去。

　　当然，他也不是没考虑过，这灵能牵引是某种陷阱的可能性，所以每次动作之前，都是先让影魔像在黑暗中直接通过敲打等方式试探。

　　一路上，米狄确实试探出了大量的陷阱，更是有几处位置，直接就是深不见底的坑洞，一个不小心掉下去的话，恐怕根本爬不上来。

　　只不过，灵能牵引并非将米狄引入陷阱之中，而是将其引开。

　　换言之，对于没有影魔像可以用来试探的人来说，这灵能牵引，便是前行的唯一方向。

　　不过，即便如此，米狄依然保持着足够的谨慎，须知，很多时候，真假是混合在一起的，反而更容易让人丧失警惕性。

　　好在，这心灵迷宫的创造者似乎并没有做到这个程度，只是单纯想要让试炼者去感受灵能罢了。

　　而越到后来，这灵能牵引的感觉便越是微弱，需要以更多的精神力量去进行感知。

　　就算是重生之后，意志远较常人更为坚定的米狄，也不得不时常停下来，屏息凝神进行感应，这才能抓住这条如今已经变得细若游丝的长线。

　　终于，又向前走了不知多远，一片璀璨的银色光芒，在米狄的意识之中绽开。

　　他下意识地睁开了眼睛，这才发现，周围的黑暗就如同潮水一般正在缓缓褪去，而自己，已经抵达了神殿最深处的一座大殿之中。

　　这座大殿的四壁上都镶嵌着大量的魔法晶灯，令黑暗褪去，光明重新降临。

　　而在大殿的中央，赫然是一座以不知名的材质砌起的巨大水池。这水池之中，一汪池水呈现出令人心旷神怡的天蓝色，一眼望去，就好像是看到了星洋之中永远都无法见到的蓝天与白云！

　　“心灵晶池……”米狄倒吸了一口冷气。

　　别人或许不知道，但对于前一世和夺心魔交战过无数次，并且最终攻占了蓝色真理教派总部的米狄来说，这水池他不仅见过，更是非常清楚其重要作用。

　　心灵晶池的一大作用，就是能够将无形的灵能液化，转化为肉体能够吸收的类似魔力的东西。传说中，那些夺心魔就是从这种水池中诞生出来的。

　　换言之，这心灵晶池可以算是一个夺心魔群落中最重要的核心机构。

　　但为什么，此时此刻，这心灵晶池竟然会出现在培育捕念者的心灵迷宫之中？

　　米狄的心中顿时产生了这样的疑惑，可是，他却找不到答案。

　　唯一能够确定的，就是这心灵晶池绝非幻象，而是确实存在于面前的实物。

　　米狄小心翼翼地伸出一根手指，浸入到了这心灵晶池的湛蓝色灵能溶液之中，瞬间，一股令灵魂麻痹的感觉，顺着指尖传入到了他的体内，仿佛一股流窜的闪电般游走全身上下，思维在这一刻却变得极为清晰敏锐。

　　与此同时，那个古老的声音，再次响了起来：“心灵晶池已经被激活，是否要进行心灵掌控试炼？这是成为捕念者的最终试炼，其中充满了危险，但是，机遇亦存于其中。”

　　“进行。”米狄同样以意识回答道，没有半点犹豫。

　　“那么，进入到心灵晶池之中吧，试炼者，接下来，请施展出你全部的力量来完成这个试炼。”古老的声音淡淡地说道。

　　这声音以往一直都充满了毫无人性的机械感觉，就好像是事先录制好的一般。

　　但这一次，不知为何，米狄却感到，这古老的声音之中，似乎带着一丝欣慰与期待。

　　成为顶级捕念者的试炼，竟然是在诞生夺心魔的心灵晶池之中进行的么？

　　米狄的心中感到不解，不过，刚才用手指进行的尝试却让他明白，就算整个人浸泡到心灵晶池中，也不会带来什么危险，相反，那种思维空明清澈的感觉，对于修炼可以说是大有好处。

　　所以，尽管感到迷惑，他还是步入到了心灵晶池之中，整个人沉浸其中，随后进入了冥想状态。

　　下一刻，米狄只感到周围似乎陷入了一片黑暗，五官感觉被彻底屏蔽，就连心跳似乎都感觉不到了。

　　而在短暂的几秒过后，他眼前的景象突然一亮。

　　一间奢华的房间，出现在了米狄眼前。

　　“试炼现在开始，计算生存时间。”古老的声音响起，令他清醒了过来，“现实每经过一天时间，相当于试炼中度过一个月，请谨记。”

　　“一日等于一月时间？这里是……幻境么？”米狄立刻进入了状态。

　　所谓幻境，便是比心灵幻阵还要更高数个层级的技能，若是由真正的灵能强者施展出来，足以形成一座城市，甚至是一个国家。而其中的时间流速，自然也是可以任意调整，毕竟，并非是真实的时间，只不过是一种感觉罢了。

　　而人的心灵进入到这幻境之中，就如同进入到梦境之中一般，只不过，这个梦是由心灵异能搭建出来的，并且看起来极为真实，甚至可能迷失其中。

　　米狄的意志极为坚定，且又是重生者，见识过灵能者的诸多手法，这才可以确定，自己的肉体依然端坐于心灵晶池，只有意识进入到了幻境之中。

　　可是很快，米狄便感到极不对劲。

　　因为他突然发现，自己在幻境中的“身体”似乎和原本的有不少区别。

　　心中微微一沉，他立刻奔跑起来，在自己苏醒的这栋建筑里搜索着，很快，米狄便找到了一面巨大的水晶镜。

　　他定睛一看，然后，在光滑的镜面上，看到了自己如今的样子。

　　那是一只真正的夺心魔。



　　第319章 新生夺心魔

　　自己竟然变成了夺心魔？

　　米狄一时之间有些无法接受，为什么成为捕念者的试炼，会化身为一只夺心魔。

　　只不过，既然想不透，那么唯一的办法也只有先接受了。

　　毕竟，这只是幻境，而非真的变成了夺心魔。

　　心态稳定之后，米狄立刻开始尝试着了解周围的环境。

　　这最终试炼所在的城镇，乃是一处夺心魔的聚落，周边的环境也并非星洋，而是夺心魔真正的老家——幽暗地域。真正的幽暗地域，位于阿拉德大陆地下深处，广袤无比，有些区域甚至与魔界相连，不过在幻境之中，当然不可能做到那么大，只不过包含了夺心魔聚落以及周边的区域罢了。

　　在初步掌握了心灵感应能力后，米狄便开始在这聚落之中走动起来。

　　这聚落之中，夺心魔的数量大约在两百名左右，其余的，则是暗精灵、灰矮人、地底侏儒等各种被心灵异能控制了的幽暗地域种族，数量大约为八百。

　　聚落总共的人口，大约在一千名左右。

　　而米狄所附身的这只夺心魔，则是聚落中的高层之一，夺心魔议会的督军，仅次于“长老”和“智者”的人物，手头掌握着夺心魔法师和仆从军队的调动权。

　　换言之，也就是“将军”类的角色。

　　对于这个身份，身为天才指挥官的米狄，自然是十分满意。不过，人类的指挥方式放在夺心魔的世界中未必管用，刚刚来到这幻境之中，似乎也并没有什么特别的任务，只是要延长生存时间罢了，所以他做的第一件事，便是进一步的熟悉。

　　不仅熟悉夺心魔组织的结构，更是要彻底掌握自己附身的这躯体。

　　作为一种中等高度的人形生物，夺心魔和人类的区别不大，最关键的，有两样——

　　其一，是夺心魔那形似章鱼的脑袋上，多出来了四条触手。

　　在前一世，米狄曾经见过一些强大的夺心魔，可以一边施展心灵异能，一边施放魔法，口器旁的四条触须还能同时打出手势，一瞬之中，一个心灵异能和两个魔法就能同时放出去，威力巨大无比。

　　不过作为人类，米狄这名“新生”的夺心魔，最初却是连举起口器旁的触须都是十分困难。

　　要掌握如何操控这四条触手，颇有一些难度。

　　其二，自然就是夺心魔最大的招牌，心灵异能天赋。

　　使用心灵异能，需要用到“灵能”这种能量，就如同使用各种职业技能，需要用到魔力作为支持一样。但是，灵能的感应，比起魔力来要困难许多，不仅如此，心灵异能本身各种技能的触发，都在一念之间，稍微分心一下，便有可能随意释放出去各种乱七八糟的技能，有时甚至会导致精神反噬。

　　试炼第一个月，米狄光是为了操控口器旁的触须，就花费了大部分时间，而对心灵异能的锻炼，更是造成了一系列事故。

　　若是在现实之中，这样一个反常的“督军”早就引起注意和怀疑了，毕竟，夺心魔的智商，比起一般人类还要高出许多。

　　不过，这里是试炼，是幻境，米狄这种对心灵异能极端不熟悉的行为，并没有引来任何的麻烦，他可以尽情地玩弄触须，尽情地施展心灵异能。

　　一个月之后，米狄总算基本掌握了这些对于真正夺心魔来说易如反掌的技能。

　　心灵狙击！

　　米狄的章鱼头脑袋上，一对没有瞳仁的白目之中闪过两道银色光芒，瞬间，对面那头巨大的地蜥蜴便被那无形的心灵攻击刺中，当场毙命。

　　“心灵感应、心灵震爆、心灵风暴、现在是心灵狙击。”这些基本的进攻技能，总算都掌握了。

　　米狄满意地叹了口气，然后熟练地运用起触须，举起了一个咖啡杯子，将温热的咖啡送入了口器之中。

　　成为一名夺心魔，特别是身居督军高位的上层夺心魔，还是挺惬意的。

　　米狄忍不住这样想。

　　但第一个月刚过，很快，一连串的战事便来了。

　　先是一群全身上下都包裹在精钢铠甲中的矮人，接着是一大群上蹿下跳的地底侏儒，然后则是暗精灵的刺客和枪手们，一波又一波的敌人从这夺心魔聚落所在的区域边缘出现，然后发动了攻击。

　　作为夺心魔中的督军，米狄所拥有的权限极大，如今也已经熟悉了夺心魔法师与仆从军队的组织结构，指挥起来自然得心应手，对于这些敌人，他立刻毫不留情地予以了打击。

　　不仅如此，身为指挥官的米狄更是亲自上阵，大肆施放心灵异能，杀伤了成片的敌人。

　　第二个月顺利渡过，入侵者们甚至连夺心魔聚落什么样都没见到，便被米狄歼灭在了野外。

　　夺心魔议会表扬了米狄的功勋，并且奉送了大量的资源作为奖励。

　　第三个月，敌人的攻势明显增强了。

　　不仅是那种零散的敌人，更是出现了大批训练有素的敌方军队，他们有配合有战术地推进，使得米狄很难找到破绽。

　　为了能够在尽可能减少损失的情况下战胜对手，米狄开始修行诸如“心灵控制”、“读心术”、“心灵扭曲”等方面的心灵异能。最终，将敌人从内部兵不血刃地瓦解。

　　米狄获得了更多的赞扬，长老们纷纷表达好意，当然，修炼的资源也越发增多。

　　第四个月，出现了“联军”这种敌人。

　　灰矮人圣骑士加上暗精灵枪炮师，一个远程一个近战，且都对夺心魔的心灵异能极为熟悉，形成了可怕的战术组合。

　　在看到这支联军部队时，米狄一度感到愕然。

　　要知道，在现实世界中，米狄可是很清楚的，“灰矮人”和“暗精灵”这两个种族算得上是死对头，根本不可能合作，更别提形成一支军队了。但这里是幻境，凡事皆有可能，而身为一名指挥官，米狄不得不承认，灰矮人近战职业和暗精灵远程职业的组合，确实毫无破绽，强大无比。

　　除了强大的火力之外，最让人头疼的是，暗精灵之中拥有数量众多的“驱魔师”职业，一旦发现被米狄心灵控制的对象，这些驱魔师便会立刻施展出净化技能，解除心灵控制。

　　这么一来，米狄想要故技重施，从内部分裂敌人便变得极为困难。

　　他不仅要施展出各类心灵控制和扭曲技能，还要在施展了之后，小心翼翼地控制并隐藏住傀儡们的行动，这样才能躲开驱魔师的侦测。

　　终于，花费九牛二虎之力，米狄这才终于瓦解了联军，使得灰矮人与暗精灵之间产生猜忌并且互相攻击。而在这个时候，他更是亲自带着夺心魔大军在最关键时刻出现，将分裂的敌军一举消灭。

　　这一役胜利之后，米狄对于心灵异能的掌控已经达到了一个巅峰状态，而在夺心魔聚落中，就算是地位最崇高的大长老，在看到米狄后也会表现出恭敬与谦卑的姿态。

　　就在这让人飘飘然的战绩之中，第五个月到来了。

　　这一次没有军队。

　　前来进攻的，乃是一支又一支由十人以下的精英构成的游击部队，他们四面出击，偷袭夺心魔的资源采集队，并将所有人都杀戮一空，其战力之凶悍，一度使得夺心魔聚落中的人根本无法外出。

　　而最重要的是，每一支游击部队的队长，都是捕念者。

　　在发现了这一点后，米狄不禁彻底哑口无言了——

　　自己明明是为了成为捕念者才来参加这个试炼的，结果，在这幻境之中，反而倒是附身在了夺心魔的身上，为了保卫夺心魔的家园，而去对付捕念者。

　　这究竟算是什么试炼？

　　虽然心中充满了迷惑，不过在打击这些游击队上，米狄丝毫没有半点手软。

　　怎么说，这都是自己辛辛苦苦保护下来的聚落，发展起来的力量，又怎么可能说丢就丢，就算对面是捕念者也好，一样要打，狠狠地打，往死里打！

　　只有生存下去，才代表试炼的成功，才能在现实中成为捕念者，至于这幻境中究竟会乱成什么样子，米狄已经懒得去想了。

　　不过，面对捕念者的游击战术，一般的常规军事策略难以奏效，唯一的办法，就是将对将，王对王，精英对精英。

　　米狄从夺心魔的队伍中挑选了一批最强悍的法师，亲自带队，深入到幻境的野外幻境中，与这些捕念者们抓对厮杀起来。

　　之前有心灵异能碾压，米狄还不觉得什么，但此刻，当对上了这些捕念者之后，米狄附身的夺心魔，基本上只能算是普通的元素法师了，攻击力顿时大打折扣。

　　此刻，身为阿拉德最顶尖的鬼剑士，米狄无比怀念自己的双剑，自己的飞行技能，以及那流淌着龙血的躯壳。

　　但是抱怨归抱怨，要想战胜捕念者们，唯一的办法，就是更进一步地精通心灵异能。

　　在一次次势均力敌的交锋之中，米狄对心灵异能的运用，渐渐变得越发熟练起来，终于达到了大成的境界。

　　不仅如此，他对于捕念者用以抵抗心灵异能的方式和原理，也变得越来越清楚，更是从中找到了许多破绽。

　　直到此刻，米狄才终于明白在试炼中出现捕念者敌人的原因——

　　原来，捕念者从本质上来说，和灵能者是一样的。

　　这些经受并且熬过强大心灵异能攻击的幸运儿们，自身觉醒了灵能，只不过，这种灵能与夺心魔有所不同，夺心魔的灵能，主要是用于攻击与控制。而捕念者所具有的灵能，却是攻防皆备，当然，作为代价，在攻击侧，捕念者的力量显得十分不足，所以，世间对捕念者的更多认识，总是停留在“能够防御灵能攻击”这个层面上。

　　换言之，捕念者，就是灵能者，只是对于灵能运用的方式有所不同。

　　这种不同，在一般情况下是无法扭转的，但若是能够成为最顶尖的捕念者的话，便有可能对灵能做出更多的调动，从而在灵能者与捕念者之间进行转换！



　　第320章 疯狂发展

　　明白了灵能者与捕念者的渊源之后，米狄对于心灵异能的感悟，达到了一个新的境界。

　　不仅仅是大成，而是巅峰境界。

　　在这巅峰水准的心灵异能之下，就算是捕念者也无法抵挡米狄那无孔不入的攻击，无形的灵能在米狄的意志操纵下，就如同一柄柄利剑，施展出种种让人防不胜防的技能，最终直入心灵深处。

　　一场灵能与反灵能的对抗，米狄取得了最终的胜利终于，在第五个月抵达尽头之时，他成功地歼灭了所有的游击队，再一次恢复了聚落的安全与和平。

　　至此，作为歼灭了捕念者的灵能者，米狄在这夺心魔聚落之中的声望达到了顶点。

　　夺心魔议会一致同意，将米狄从“督军”升格为“执政官”，从此议会甘愿退居二线，由米狄独掌整个聚落的最高权力，位置还在大长老之上。

　　当然，在现实中，这种主动让贤的情况也几乎是不可能发生的，毕竟，就算是夺心魔也好，只要是智慧种族，那么就一定会有贪婪与权力欲。不过，在这幻境之中，米狄显然已经达到了成为“执政官”的条件，所以，自然没有人会表示反对。

　　至此，米狄在短短五个月时间内，便从一个对灵能一无所知的试炼者，成功成为了一名夺心魔聚落的最高统治者。

　　当然，这其中，一部分因素，要归功于米狄附身的这位夺心魔督军，他可是一名等级高达70级的强者，放在现实中，一个照面之内，恐怕就能直接以灵能力量轰杀米狄。

　　但除了这70级的躯体所带来的登记优势以外，更多的，是米狄自己的悟性与努力。

　　强大而坚定的意志，聪明的才智，使得他最终站在了灵能者的顶点。

　　试炼到了这个地步，米狄感觉得出来，恐怕已经到了末期了，眼前没有更强的敌人，也不会有更高的地位。

　　这样，便告结束了么？

　　看着镜子中自己的章鱼脑袋，无瞳的白眸，以及已经可以任意操纵的四条触须，米狄不禁有些意犹未尽。

　　虽然夺心魔的躯壳和人类截然不同，不过有心灵异能在，很多事情做起来，都是真正如字面意思上的“心想事成”，倒是也颇为有趣。米狄并不介意再体验几个月，将自己的心灵异能境界，从巅峰更进一步提升上去。

　　毕竟，换做现实时间，不过也就几天罢了，能在这个幻境之中修炼，也是件不错的事。

　　正当米狄思考着的时候，那个古老的声音，突然响了起来：“成就执政官之位，中央神殿试炼第一阶段结束，请等待，直至所有试炼者均完成第一阶段或被淘汰后，进入第二阶段的试炼。”

　　还有第二阶段的试炼？

　　米狄的心中，顿时涌起了一种惊讶。

　　而且，从这古老声音的提示来看，这试炼之中除了自己以外，还有其他人的存在。

　　很可能，就是八角岛的其他八个角上那些神殿中的试炼者！

　　不知道艾薇儿他们怎么样了，有没有抢占到一座神殿中进入这试炼呢？米狄禁不住这样想着，不过，到了这个份上，他就算想帮也帮不上这三位同伴了，此刻唯一能做的，只有等待而已。

　　“除了我以外，还有谁完成第一阶段了？”米狄试探着问道。

　　“你是第一个完成试炼的，不过，根据推测，第七神殿应当能够在半个月内成就执政官一职。”古老的声音答道，详细程度出乎了米狄的意料。

　　“那第七神殿里的试炼者是谁？”米狄继续追问，不过这一回，他的问题却是碰了个钉子。

　　对于其他神殿的情形，古老声音表示无可奉告。

　　米狄并不气馁，又问道：“那么，在等待期间，我应该做些什么？”

　　“继续发展下去吧，等待阶段不会有敌人出现，试炼幻境中的版图也会不断扩大，尽可能进行探索和发展。在达到某个阶段后，将会发放中央神殿专属的特别奖励。”古老的声音最后说道，接着，便悄无声息地远去了。

　　探索和发展？特别奖励？

　　米狄若有所思地反复咀嚼着这两句话，陷入了沉思之中。

　　他隐隐感觉出来了，等到试炼进入第二阶段后，恐怕便是新的战争开始之时，而敌人，很可能就是其他的试炼者。

　　没有任何犹豫，米狄立刻开始了发展。

　　经过整整五个月充满压力与危机的战斗，米狄对于夺心魔聚落发展所需要的资源，已经了如指掌。

　　此外，作为贝尔玛尔王国的最高统治者，一手缔造了隼之团的领袖，米狄自然也非常清楚，如何发展一个聚落。

　　夺心魔聚落的武力，主要分为两种，一种便是最核心的，夺心魔法师，他们擅长各种战斗魔法，并且具有强大的攻击性心灵异能，乃是夺心魔军队的中坚。

　　另一种则是仆从军队，这些可怜的仆从们并非出于自愿，而是由于被夺心魔俘虏后洗脑才会成为军队一员的。除了忠诚心以外，这些仆从的智慧、技能和经验都被保留了下来，因此是远远胜过炼金傀儡、亡灵的强大战士。

　　他们在战斗中，主要充当肉盾和炮灰的角色。

　　尽管这些肉盾在米狄的指挥下，也有过多次出色的表现，不过这一次，米狄还是决定优先发展夺心魔法师。

　　毕竟，只有夺心魔法师的数量增加，洗脑的次数才能增加，仆从军队的数量才能增加。

　　而夺心魔的数量，取决于一个聚落之中心灵晶池的大小，同时，还有被寄生者本身的潜力。

　　为此，米狄组建了一支武力强大的探索队，疯狂进行探索，以寻找到更多高质量的用于建造心灵晶池的素材。同时，他也亲自带队出击，利用心灵异能，俘虏边境上更多的散兵游勇。

　　终于，在这双管齐下之下，一座新的心灵晶池被建造了起来，并且与原有的晶池相互连接，而在这晶池之中，越来越多的蝌蚪开始畅游其中。

　　心灵蝌蚪，这就是幼生形态的夺心魔。

　　而在将一名名俘虏投入到这心灵晶池中后，短短几秒之后，便会有一条蝌蚪钻进宿主的颅骨，用他的脑子大快朵颐，盘踞在那儿，跟残留的下脑干融合一体了。

　　很快，自我意识觉醒，宿主的肉体转变成了夺心魔的身躯。当这个名为蜕变的仪式结束，宿主不见了，取而代之的是一个新生的夺心魔。

　　这名夺心魔在魔力上所能达到的高度，取决于宿主本体的力量，而其在心灵异能上所能达到的高度，则取决于当初那条蝌蚪发育的程度。

　　两者越强，造就出来的夺心魔便越强。

　　甚至，有极小的概率，当宿主本体极为强大时，甚至会出现变异夺心魔，拥有特别强大的心灵异能。

　　随着米狄不断的扩张，这个聚落之中，夺心魔的数量，迅速从最初的两百，提升到了三百，而且数量还在持续不停地增长。

　　与此同时，夺心魔的增多，自然使得仆从军队，也进一步扩大，从最初的八百，一下飙升到了一千五百名左右。

　　这些仆从可不是低等级的士兵，而都是高等级的觉醒者，而一千五百名觉醒者组成的军队，根据米狄的估计，怕是足以横扫天空城开启前的德洛斯帝国了。

　　等到夺心魔的数量增加到可观的四百名时，那个古老的声音，顿时在米狄的脑海之中再度响起：“聚落已经升级为城市，是否要开启中央神殿特别奖励？这一奖励可以大大提高城市的武力水平，但同时，消耗也会大大增加。”

　　“开启。”米狄毫不犹豫地答道。

　　资源这种东西，本来就是拿来消耗的，从来没听说过节约能够打赢一场战争。消耗增加，只要再进一步扩大地盘就可以了。身为一个王国的统治者，一个征服者，米狄深蕴此道。

　　很快，从夺心魔城市的炼金工厂中，一种全新的兵种产生了。

　　星灵放逐者。

　　这种魔法生命体，正是之前八角岛上出现的那些。

　　这些放逐者与天空城中光之城主的那些手下很相似，区别在于，他们的躯壳并非是用魔法材料构成，而是用星洋中特有的“星芒”为原材料，再以灵能进行重塑而成的，极为坚固，魔法抗性极高，完全免疫心灵异能。

　　毫无疑问，如果第二阶段的试炼，是中央神殿和其他八座神殿之间的角逐的话，免疫心灵异能的星灵放逐者，将会是米狄最大的一张王牌。

　　米狄立刻停止了心灵晶池的建造和仆从军队的招揽，一心制造星灵放逐者。

　　不过，即使集合一个城市的力量，星灵放逐者的产量依然极低，一天只能制造出一台来。

　　整整一个月时间，米狄拥有了一支三十名星灵放逐者组成的队伍。

　　他将其命名为“放逐队”。

　　而此时，米狄的夺心魔已经达到了四百五十名，其下的仆从军队，更是有足足两千名。

　　接下来，是不是该进行一些军事演习？

　　米狄在心中暗暗盘算着，对于一名成熟的指挥官来说，当军队达到一个数量之后，接下来就是要更加重视质量而非数量了，仆从、夺心魔法师、星灵放逐者三位一体的体系，让他已经觉得十分满意，接下来要做的，就是实战磨合。

　　不过，在米狄的这个设想来得及实现之前，那古老的声音便再次响起，这一次，却并非是说明，而是一种宣告的口吻。

　　“各位试炼者，八角岛上九大神殿的捕念者试炼，第一阶段已经全部完成，现在进入第二阶段。这一阶段的目标很简单，消灭其他试炼者！心灵晶池被占领，便意味着出局！本次试炼，将根据生存时间的长短，排出名次，并予以奖励。现在，第二阶段试炼开始。”

　　伴随着这声音，米狄的脑海中，同时传来了斥候们的汇报。

　　“执政官大人，发现通往其他区域的隧道！”



　　第321章 九殿争夺战

　　终于开始了么？

　　米狄心中一凛，随即立刻派出了星灵放逐者进行侦查。

　　这些等级高达72级的魔法生命体对心灵异能完全免疫，不会被心灵感应扫描到，同时又具有强大的单兵作战能力，而且无需吃喝，正可谓是上好的斥候人选。

　　很快，幻境转换后的周边地理情况，便被米狄探查了个一清二楚。

　　他赫然发现，情况非常不容乐观。

　　因为这第二阶段试炼的地理幻境，竟然和八角岛的环境极为相似，换言之，八座小神殿分别位于八个角落，而中央神殿，则是位于整个区域的正中央，而且和八个竞争对手之间都有通道，可以说，一上来就彻底陷入了四面楚歌的包围之中。

　　虽说有“星灵放逐者”这个特殊兵种作为弥补，不过很显然，区区三十名星灵放逐者在这种局势中，完全不够看。

　　好不容易硬拼过两名阴影之王，总算进入了中央神殿，到头来却是自掘坟墓，米狄不禁苦笑起来。

　　这仗要怎么打？

　　先干掉最强、最具有威胁性的那个。

　　很快，米狄得出了结论。

　　至于最强的敌人是谁，自然就是第七神殿的那位了，在自己取得第一名之后仅仅半个月时间，第七神殿便也已经通过第一阶段试炼，之后无疑拥有仅次于米狄的发展时间。

　　米狄要先以雷霆速度出击，干掉第七神殿，以此立威震慑他人，顺便，让自己多一个可以迂回的据点。

　　斥候队立刻开始集中对第七神殿进行了探查，米狄更是聚集起大军，只等时机成熟，便立刻越过隧道，发动攻击。

　　只不过，探查的结果，却是令米狄大为惊讶——

　　第七神殿的夺心魔军队中，竟然有大量的亡灵存在！

　　用膝盖想都可以猜得出来，第七神殿里的试炼者是谁——“噩梦之手”怀斯曼。

　　这位死灵术士，似乎玩得相当开心。

　　而且最重要的是，他的职业和附身的夺心魔之间没有任何冲突之处。

　　像米狄，就完全无法施展出任何鬼剑士的技能，因为夺心魔的身体里，根本就没有鬼神，其体质、速度，对近战白刃武器的熟悉程度，也根本不能让米狄使用什么刀剑武器。

　　换言之，米狄在附身之后，可以说是砍掉重练，只能毫无选择地去适应夺心魔法师的技能和力量。

　　但对于怀斯曼来说，死灵术士本身便是法系职业，也不需要类似鬼神之类的特别条件，有魔力就能够施放技能。所以很显然，他将自己附身的夺心魔法师，变成了一个夺心魔死灵术士。

　　不仅如此，从那支亡灵军队的规模来看，死灵术士这一职业，怕是已经被怀斯曼在聚落里推广开来了。放眼望去，到处都是夺心魔死灵术士，反而是正统的元素法师，倒是没几个。

　　原本，米狄其实一直在心中猜想过，如果让怀斯曼这样疯狂的研究者统治一个国家，会把那国家变成什么样子。现在，在看到这个夺心魔聚落中那些蠢蠢欲动的骷髅大军后，他明白了，怀斯曼会把其他人变得和他一样疯狂。

　　像这样的疯子，米狄是惹不起的，特别是在屁股后面还有七座神殿虎视眈眈的时候。

　　“结盟吧。”米狄亲自来到边境，以强大的心灵感应力量，送过去一道信息。

　　只是，这道结盟的请求，却仿佛石沉大海一般，没有得到任何回应。

　　难不成，怀斯曼打算在这里和我好好干上一架？

　　米狄的嘴角有些抽搐。

　　这种也不是没可能，毕竟，怀斯曼最大的心态就是探索未知，至于大局，联盟什么，平时他会顾忌，可是在这种不会造成死亡的试炼空间里，怕是就约束不了这位玩世不恭的疯狂学者了。

　　因为米狄最强，所以就要挑战米狄，挑战自我，怀斯曼的脑海之中若是冒出这样的念头，米狄一点都不奇怪。

　　而就在米狄深深叹气之时，终于，一道心灵感应的的信息送了过来。

　　但这信息米狄却无法读取，因为它完全是由意义不明的噪音构成的。

　　“这是怎么回事？”米狄皱起了眉头，心中隐隐产生了一种推测。

　　而很快，经过几次试验，这推测便被证实了。

　　九大神殿之间，无法结盟。

　　更准确地说，九位试炼者之间，无法进行沟通，一个人说出来的话或者传递出来的心灵信息，到了其他人的脑海里，全都被扭曲为了噪音，根本无法进行有效的对话。

　　不仅如此，米狄更是发现，自己手下的这些夺心魔，和对方手下的夺心魔之间仿佛有深仇大恨一般，一见面便是两眼发红，一副血海深仇势不两立的样子。

　　那位创造出心灵迷宫的至尊强者所要表达的态度很明显——他不希望任何现实中的关系影响到这次试炼，更不希望试炼者的政治结盟能力在此地发挥出作用。

　　他要选出的，是最擅长战斗，最了解灵能，同时拥有最强能力的那个人。

　　仅此而已。

　　在这种试炼者被直接限制了交流的情况下，唯一能做的，大概也只有“心有灵犀”地发动攻击这种了。

　　譬如说，第七神殿在攻打某一处地方之时，第八神殿也参与进来，从另一个方向对该地发动攻击。只能实现这种最简单的，一看就能明白的合作。

　　而毫无疑问，最容易实现这种合作的目标，就是中央神殿。

　　无论是谁，只要进攻中央神殿，周边其他神殿都能够迅速侦查到战况。

　　况且，中央神殿周边有八条隧道，其他神殿可以在相互不干扰的情况下，从不同的方向发动攻击。

　　原本就是容易受到围攻的地理环境，如今的试炼规则，又促使其他人更趋向于围攻中央神殿，米狄的情况，进一步恶化了。

　　就算发展得再好也罢，若是被八大神殿同时进攻，米狄马上就会出局。

　　不能坐以待毙！

　　米狄立刻做出了决定。

　　当然，怀斯曼这样的硬骨头他是不打算去啃的，不过，其他神殿的对手，米狄可是毫无顾忌。

　　在通往第七神殿的隧道中留下两道极深的剑痕作为提示，米狄抽身而去，留下一部分部队守卫城市，集结三百夺心魔法师以及一千五百名高等级仆从，三十名星灵放逐者隐藏在外围游走，随后直扑向了第一神殿。

　　这一战的对手并不强，也没有什么特征，根本就辨认不出身份。

　　而且，从聚落的损坏程度来看，米狄很怀疑，这第一神殿的对手，是否就是那最后一个通过第一阶段试炼的家伙。

　　因为，聚落中的许多损伤，他甚至都来不及进行修整，一副刚刚经过大战的景象。

　　不过，就算面对这样的对手，米狄也没有丝毫放松，因为他面对的可不只是一两座神殿的威胁，而是试炼者全体的压力。

　　在这种压力之下，米狄一上来就施展出浑身解数，发动了一场攻势迅猛如同洪水般的战役。

　　在这位天才指挥官的号令之下，精锐的军队几乎只是一个照面就击溃了第一神殿的对手，更是在短短半小时内便击毁城门和防御设施，一路长驱直入。

　　第一神殿的试炼者早已经慌不择路的逃跑，不过，米狄根本没有追击的必要。在亲自出手同化了心灵晶池之后，第一神殿的夺心魔们便立刻转换了阵营，投入到了米狄的麾下，同时，古老的声音也再一次响了起来。

　　“第一神殿的心灵晶池已被转化，试炼者出局。”

　　伴随着这声音，野外某处传来一声惨叫，那名好不容易才逃出战场的试炼者，当即化为一缕青烟消失了，而他所附身的夺心魔，也当场化为一具尸体。

　　米狄的实力立刻得到了再次增强，虽说第一神殿的势力本就弱小，一战之后更是剩下不多，但至少，解除了一个威胁也是件好事。

　　不过，米狄并没有因为首战告捷而有任何喜悦，相反，他知道，现在才是真正的开始。

　　果然，在第一神殿被灭的通知发出去之后，从第二神殿到第八神殿，都产生了一定的反应。

　　准确来说，最初的试探阶段已经过去，开始有人进攻米狄了。

　　第二神殿、第四神殿、第五神殿同时发动了攻击，从三个不同的方向，开始进攻中央神殿。

　　面对三大神殿的进攻，米狄并没有收兵防守。或者说，这种时候，防守了也没有意义，不过是延缓一下灭亡的时间罢了。

　　他强令守军不惜一切代价守护住城市，自己则率领着主力部队，向着第二神殿猛扑了过去。

　　这一交手，米狄马上便推测出了对方的身份。

　　执行队派系的那名刀疤男子，便是第二神殿的试炼者，因为其进攻的风格极其鲜明，在进攻阵列上的造诣也颇为可圈可点。

　　只可惜，身为血腥净化的执行队队长，他并没有经历过真正意义上的大规模战役，而且，面对米狄这样的天才指挥官，原本就不擅长防御的他更是漏洞百出。

　　米狄先是对空虚的第二神殿聚落发动了佯攻。

　　消息传出去之后，刀疤男子立刻放弃了对中央神殿的进攻，心急火燎地带着部队返回自己的老巢支援。

　　只可惜，半路上他遭到了米狄的埋伏，被灭掉大半部队，接着又被米狄一路追杀，最终直接被歼灭在了自己的城门之下。

　　“第二神殿宿主死亡，试炼者出局。”

　　古老的声音再度响起。

　　不过这一次，由于尚未转化第二神殿的心灵晶池，所以聚落中的夺心魔们并没有归附米狄，而是形成了一支“自然势力”，抵抗外来的所有入侵。

　　由于中央神殿的局势越来越糟，米狄来不及继续攻击，只能放弃了这成为野生一派的第二神殿，回师中央神殿。

　　这时候，好处就体现出来了，虽然中央神殿很容易遭到围攻，不过正是由于处于中心位置，所以，他的交通也是最为方便的。

　　米狄无需绕任何远路，直接便可以迅速返回到中央。

　　一进入战场，他并没有去管自己的城市的损伤，而是杀气腾腾地直接从后路包抄向了第四神殿的军队，一副要反过来将对方吃掉的样子。



　　第322章 作弊者

　　若是第四神殿不管不顾地发动猛攻的话，就算最后被灭掉，同时进攻的第六神殿，依然有很大可能性，夺取米狄的心灵晶池。

　　只不过，双方毕竟不是盟友，只是心照不宣地攻击罢了，连貌合神离都算不上，只能说是各取所需。

　　架不住来自腹背的猛攻，第四神殿不得不选择了撤退。

　　回到了中央城市内的米狄立刻开始了严防死守，第六神殿久攻不下，深怕自己的老巢被相邻的对手偷袭，只得无奈收兵。

　　至此，第一次大规模的混战，总算是结束了。

　　第四神殿、第六神殿无功而返。

　　第二神殿被灭，心灵晶池却无人占据，成为一股消极的自由势力。

　　米狄虽然抢占了第一神殿的心灵晶池，但是本部城市遭到了三方势力的狂轰滥炸，各种设施破损严重，兵力减员严重，也是元气大伤，只能选择了据守。

　　一时之间，大家都吸取了教训，不再上来就发动猛攻，而是以相互试探为主。

　　而在这种试探之下，各大神殿试炼者的身份，也渐渐变得明确了起来。

　　第一神殿、第二神殿已经出局，身份无关紧要。

　　第三神殿试炼者，艾薇儿，以刺杀为主的风格。

　　第四神殿试炼者，山杜尔，实力强劲，侵略性极强。

　　第五神殿试炼者，莱茵哈特，同样是高超的指挥官，只是，这位皇子显然不是非常适应夺心魔的军队风格。

　　第六神殿试炼者，谢莉，山杜尔的小师妹。

　　第七神殿试炼者，“噩梦之手”怀斯曼，那亡灵成海的风格极为鲜明，根本不用怀疑。

　　第八神殿试炼者，罗特，一如既往的稳扎稳打风格。

　　身份的明确，使得相互之间的合纵连横也逐渐形成。虽说试炼规则的干涉使得真正意义上的联盟无法形成，不过在进攻对象的选择上，各大阵营都表现出了极为明显的倾向性。

　　照理说，米狄这边应该占据优势，因为在余下的七座神殿之中，有整整四座都是属于他们这一方的。

　　但在接下来一个多月的相互试探与混战之中，这种优势却并没有表现出来。

　　“噩梦之手”怀斯曼自不必说，能够成为夺心魔，一探夺心魔社会的奥秘，这位疯狂学者研究都来不及，基本没有进行什么攻击性行为，只是埋头一门心思地进行各种实验——当然也包括死灵炼金术实验。而如果缺少资源、人力等，他便会直接找上第八神殿的罗特进行掠夺。

　　可怜那位巡逻队队长，完全是被怀斯曼压着打，一旦他使用灵能，便会被亡灵大军对抗，而一旦他上仆从大军，又会被怀斯曼更强的灵能所压制。

　　更糟的是，第八神殿位于角落之中，罗特根本没有后退的空间，要走出去，必须要对上怀斯曼的第七神殿。于是，罗特唯一的选择，只有收缩兵力，然后严防死守，而原本属于第八神殿的那些空间和资源，则统统被怀斯曼抢占了去“用作研究”了。

　　不过，这种情形也在米狄的意料之中，一开始，他就没指望怀斯曼会好好配合。

　　但问题在于第三神殿的艾薇儿和第五神殿的莱茵哈特。

　　艾薇儿在米狄抵挡三家联合进攻之时，偷偷地深入到了第二神殿，窃取了心灵晶池，一举成为坐拥两大聚落的强者。

　　而莱茵哈特，则是这试炼之中，仅次于米狄的真正的指挥官。

　　按理说，这两人应当能在试炼之中取得领先的位置才对。

　　但事实的情况却是，他们竟然被第四神殿和第六神殿的联军，马塞尔的两位得意弟子，山杜尔和谢莉这对师兄妹，给压着打！

　　三、四、五、六四座神殿，就好像一对尖利的犬齿，相互咬合在一起，时不时迸发出激烈碰撞的火花，但每一次，落于下风的都是艾薇儿和莱茵哈特。

　　甚至就连米狄的介入，都无法扭转这种局面。

　　几次交锋之后，米狄终于发现一个令人感到极为震撼的事实——山杜尔和谢莉，竟然真的形成了“联军”。

　　不是在试炼规则限制下的那种依靠默契形成的“临时合作”，而是真正地将两支军队合在一起，将两个指挥系统合在一起，甚至是连两个聚落之中夺心魔各自建立起的心灵网络，都连接在了一起。

　　简单来说，这就是一支军队。

　　这支军队的统帅是侵略性极强的山杜尔，而副手则是细心谨慎的谢莉，虽然他们都不是真正的指挥官，可是庞大的兵力与畅通无阻的指令传达，却使得他们获得了巨大的优势。

　　毕竟，莱茵哈特和艾薇儿能够做到的，仅仅不过是“不相互攻击”这种程度的合作罢了。

　　而米狄这边的元气尚未恢复，几次参战，也都是小股部队的骚扰。

　　三人之间，还不能让部队相互接触，否则麾下的部队自己就会打起来。

　　一方，是两人亲密无间的合二为一式的合作，另一方，则是勉强凑成的各自为阵的临时联盟，哪一方能够取得优势，自然不言而喻。

　　至此，米狄可以肯定，“审判者”马塞尔的这两位得意门生，肯定是拥有什么作弊的窍门，更可能，这作弊窍门就似乎马塞尔提供给他们的，所以才能做到越过试炼的规则，形成统一的联盟。

　　不过，米狄并没有因此感到愤怒，毕竟，血腥净化在这星洋之中可是扎根了上千年，对于心灵迷宫自然也有极深的研究，能够想出作弊的办法，本身就是一种本事。

　　这世界上，原本就不可能存在真正的公平，更何况是这种需要不择手段的竞争。

　　而在确认了这一点后，米狄唯一能够推断出来的结论就是，艾薇儿和莱茵哈特，最终一定会出局，因为四座神殿的势力犬牙交错，他们无法像米狄这样如旁观者般置身事外，只能疲于应对来自山杜尔师兄妹连续不断的进攻，最终，战线必然会崩溃。

　　而正如米狄所料想的那样，在第三个月过半之时，莱茵哈特的第五神殿，终于被攻克了。

　　“哼，有老师给予的心灵双戒在，我和谢莉两人，在这试炼之中就如同一人，心灵可以相通，又有谁能够抵挡得住？”将莱茵哈特所附身的夺心魔的尸体踩在脚下，山杜尔发出了一声志得意满的大笑声。

　　事实上，不仅是这心灵双戒，作为同样经历过心灵迷宫考验的试炼者，马塞尔还有意识地在这数年之中为这对师兄妹传授了大量指挥方面的知识，甚至不惜消耗资源，让他们进行一场又一场的演习实战，一切都是为了这次试炼。

　　也因此，就算在面对莱茵哈特这位高明的指挥官时，山杜尔师兄妹也不会露出什么破绽，剩下的，便是依靠亲密无间的合作和优势兵力碾压了。

　　而在莱茵哈特崩溃的第三天后，艾薇儿也跟着出局了。

　　哪怕艾薇儿手头拥有两座聚落也好，终究，她只是一名刺客，并不擅长站在领袖的位置上统筹全局。

　　当然，米狄在这段时间里并不是什么都没做，相反，他选择了疯狂的进攻。

　　这种进攻令山杜尔师兄妹两人损失惨重，不过，终究还是没能阻止莱茵哈特和艾薇儿的出局。

　　在第三个月结束之时，战局终于发生了根本性的变化。

　　所有的“不够强势者”，都被清理出局，总共只剩下了三大势力。

　　米狄，以中央神殿为据点，辐射第一、第二神殿。其中，第二神殿是艾薇儿出局时，米狄抢回来的。

　　怀斯曼，察觉到了主战场的形势变化，于是灭掉了罗特，以第七神殿为据点，同时控制第八神殿，俨然是一隅之主。

　　山杜尔与谢莉，这对师兄妹占据了第三到第六四座神殿，可以说掌控了整个试炼之地的半壁江山，而且，由于他们有两个人，因此可以轮流执政，使得四个聚落持续不停地发展，而不像米狄和怀斯曼那样，还需要有休息的时间。

　　第四个月悄无声息地来临。

　　三大势力都已经达到了发展的顶点，周围气氛剑拔弩张，显然是要进入最终决战的时刻了。

　　那么，要进攻谁呢？

　　在每个人的心中，都冒出了这样一个问题。

　　从常理上来说，联合怀斯曼，进攻山杜尔师兄妹是一个最合理的选择。但米狄却知道，若真是这么做了，己方很可能重演当初莱茵哈特和艾薇儿的悲剧。

　　无法做到沟通，甚至军队相互仇视的两个势力，若是勉强联合在一起，很可能因为相互之间的顾忌，无法发挥出真正的实力。

　　只要在战场上使用切割战术，最后的结果，还是被逐个击破。

　　哪怕米狄的中央神殿拥有最精锐的部队也好，也很难扭转这种战略上的劣势。

　　况且怀斯曼并非是指挥官，而是一名疯狂的学者，一旦在战场上使用了什么匪夷所思的战术，米狄可能反而会被拖下水。

　　那么，要不管怀斯曼，直接进攻山杜尔兄妹么？

　　米狄在心中默默计算着。

　　这么做的话，他估计自己大约有六成以上的胜算，毕竟，身为天才指挥官，又拥有中央神殿的精锐部队，击溃对方四座神殿并不是那么困难。

　　只是，对方未必就只有这点底牌。

　　既然他们能蒙蔽试炼一次，说不定，就能蒙蔽第二次，若是在紧要关头，山杜尔又使用了什么特别的作弊方式，米狄很难说自己能够立刻识破并且化解。

　　既然对于顶级捕念者志在必得，那米狄就必须要采用一个具有更高胜算的方式，来准备这最终决战。

　　“看来，最好的办法，还是先解决怀斯曼！”米狄低声自言自语了一句，漆黑如星的双眸之中，闪过一道充满智慧的光芒。



　　第323章 突破规则

　　“果然，最后我们之间还是要有一战啊。”站在高高的炼金塔上，怀斯曼附身的夺心魔，一边慢条斯理地擦着四条触须上的吸盘，一边露出了一个会心的笑容。

　　远处，隶属于米狄的军队已经集结完毕，即将对他的第七神殿发动攻击。

　　在兵力和后勤同时弱于米狄的情况下，怀斯曼并不认为自己能够战胜得了那位天才指挥官。

　　不过，对于这位玩世不恭的死灵术士来说，胜负并不重要，最重要的，是体会过程。

　　而若是能在这附身夺心魔的美妙试炼之中，能够和位于顶点的最强者米狄一较高下，无论胜负，都可以算是一个完美的体验了。

　　“就让我来体会一下吧，阿拉德大陆天才指挥官化身为夺心魔后，能够带来什么样的惊喜。”怀斯曼毫不犹豫地召唤出了海量的亡灵大军，与夺心魔的部队一起，从正面迎上了米狄的攻势。

　　这一场战役并没有花费太多的时间，毕竟，怀斯曼把大量的资源都用于了五花八门的实验，第七神殿更是直接被他改造成了一个巨大的炼金实验室，从底蕴上来说，他的力量远远不如走正统发展路线的米狄。

　　当然，怀斯曼也很清楚己方的弱点，所以他一上来就没有打持久战的意思，而是发动了一波又一波疯狂的进攻。

　　在进攻的间隙，这名死灵炼金大师更是将自己这些时间中研制出来的各种乱七八糟的炼金发明，全都丢到了米狄的军队之中，有的完全没有起效果，但也有的，产生了出乎意料的效果，使得米狄这边损失惨重。

　　双方连续昼夜不停地鏖战了三天，最终，米狄依靠数量达到五十名的星灵放逐者，发动了一次摧枯拉朽的猛攻，这才终于突破怀斯曼的防线，将其直接斩杀。

　　而整场战役，都是在米狄的掩饰之下进行的，直到那古老声音提出通知后，正忙于发展的山杜尔师兄妹才惊觉，三大势力中的一方，竟然已经被米狄攻下了。

　　“米狄刚刚打下怀斯曼，此刻肯定处于虚弱期，必须立刻进攻！”震惊之余，山杜尔立刻毫不犹豫地发动了攻击。

　　事实上，他也没有别的选择。

　　因为夺心魔的所属是与心灵晶池融为一体的，杀死怀斯曼，会使得第七神殿成为“自然势力”，但夺取了第七神殿的心灵晶池，便意味着，怀斯曼所培育出来的所有夺心魔，都会归于米狄的麾下。

　　这些夺心魔可不一般，其中有大批是怀斯曼亲自调教出来的死灵术士，而亡灵恰好又克制心灵异能，一旦被米狄取得这支“夺心魔死灵术士”部队，其胜算便会大大增加。

　　所以，山杜尔必须出击，如果再不进攻的话，他就没有机会了。

　　好在米狄也被怀斯曼消耗去了大量兵力，面对山杜尔师兄妹连续不断的消耗战，在取得了几次巧妙的胜利之后，他也没能抗住大势，最终败退而去。

　　第七神殿，终于落入到了山杜尔的手中。

　　感受着其中心灵晶池的同化，看着那些特殊的“夺心魔死灵术士”的归顺，山杜尔的心中满是得意。

　　“哼，就算那个米狄是什么天才指挥官也好，在我们血腥净化上千年的积累和经验面前，又算得了什么？这场试炼最终的胜利者，终将是我山杜尔！”

　　“师兄，不可大意。”一旁，谢莉略带不安地提醒道。

　　这位一向细心谨慎的女孩总觉得，那个米狄不该如此轻易地便败退，更不会犯这种“螳螂捕蝉，黄雀在后”的错误，可是无论怎么调查，她都依然找不出任何问题来，所以，只能直接出言提醒师兄了。

　　“放心，一切都在我的掌控之中。”山杜尔不以为意道，又扬了扬手中一柄古老的权杖，“况且，老师不是还给了我们这件底牌么？这天罚之杖只要发动起来，一瞬间内可以取得这试炼幻境的主导权，发动大规模的灵能轰炸，关键时刻，可以一举将米狄灭杀，再加上如今的局势，我们已经立于不败之地了。”

　　不过，虽说杀气腾腾，但山杜尔也并没有立即发动进攻。

　　如今，两场连续大战之后，无论是米狄也好，山杜尔也罢，都是损失不小，各自都只能回到根据地修生养息。

　　只不过，山杜尔相信，在这种局面下，时间始终是站在他这一边的。

　　毕竟，如今的山杜尔师兄妹，可是拥有了从第三神殿到第八神殿，整整六座神殿，而米狄却只拥有第一、第二和中央神殿三座神殿罢了。

　　况且，夺心魔死灵术士也已经握在了山杜尔手中，恢复之后，将会成为克制心灵异能的一大战力，光是凭借那个数量，其威力就在星灵放逐者之上。

　　加上手中用来作弊的底牌，山杜尔有自信，一次决战就能将米狄彻底灭杀。

　　又过了几日，米狄似乎也意识到了越发展越是会被拉开差距的问题，主动发起了攻击。

　　直到此刻，原本得意洋洋的山杜尔才真正感受到这位天才指挥官所带来的压力。

　　尽管米狄的兵力少于山杜尔，但对于每一支部队的调遣，各种战术的运用，乃至是诱敌、佯攻等等不同的心理战术，都是运用得炉火纯青。

　　一时之间，明明拥有更多的兵力，明明有谢莉作为辅助支持，山杜尔依然被压着打，完全处于被动应付的局面，根本没有了最初的那种气势。

　　“难不成，之前的战斗中，这米狄是在故意放水？”谢莉的眼中，充满了震惊，她无法想象，一名指挥官要如何将兵力的运用做到这个程度，这甚至都已经超过了他们所学习过的那些名将典范了。

　　“哼，不管那个米狄有什么阴谋，我们只要以力破巧就行了！”

　　被米狄牵着鼻子打的山杜尔终于恼羞成怒，祭出了最后的杀手锏。

　　那柄天罚之杖激活的瞬间，山杜尔直接就掌握了这片幻境的控制权，他立刻毫不犹豫地利用营造出幻境的海量灵能的力量，对着米狄的部队发动了致命一击。

　　一瞬间，滔天的心灵之雷的灭杀下，米狄的部队，足有一半被当场消灭，化为了灰烬。

　　这么一来，就算是再高明的指挥官，也已经无法继续战斗下去了，米狄的阵线在这可怕的一击之中，已经直接濒临崩溃。

　　“人类，你还有什么可说的？”山杜尔对着远处的米狄，发出了一道心灵感应。

　　如今到了决战阶段，试炼早就开放了双方的交流，毕竟，到了这个时候，已经没有什么联盟不联盟的问题了，只剩下最后的你死我活罢了，能不能对话，都不妨碍挑选出最强者。

　　而以山杜尔的傲慢，既然能够对话了，在这种绝对的优势之下，自然要好好地羞辱米狄一番。

　　“这就是你的底牌么？我放心了。”对面，米狄平静的话语，透过心灵感应传了回来。

　　“哼，你已经必败无疑了，还有什么好嘴硬的？话说回来，这心灵迷宫本就是我们血腥净化的财产，不过是一个下界来的人类，你也敢窥欲这心灵迷宫的最高奖励？”山杜尔冷笑一声。

　　“不，将要输的人，是你。”米狄微微一笑，不再使用心灵感应，而是遵循人类的习惯，直接用嘴巴开口说道。

　　那沙哑如同锯子一般的声音中，带着一种不容置疑的威严。

　　“还在大放厥词！”山杜尔的眼中闪过一丝怒火。

　　但下一刻，他便来不及愤怒了。

　　因为，在隶属于他的军队之中，那些最具有杀伤力的“夺心魔死灵术士”，竟然全部都反叛了！

　　无论山杜尔发出怎样的指令，这些死灵术士都没有任何回应，相反，他们却在米狄的指示之下，直接从军团的内部发动了最具有毁灭性的攻击，一瞬间，位于后方的夺心魔法师们被这些死灵术士以及其旗下的亡灵们疯狂屠戮，损失无数。

　　“这怎么可能！你在作弊？你怎么可能作弊！”山杜尔简直不敢相信自己的眼睛。

　　一旁，谢莉更是脸色发白，她预感中的不安终于变成了现实，但问题是，就算变成了现实，她也还是搞不明白，为什么在这规则分明的试炼之中，会出现这种不可思议的“背叛”和“倒戈”。

　　面对山杜尔的指责，米狄只是冷笑一声：“作弊？别开玩笑了，你们根本就不了解灵能，更不了解这场试炼的规则，所以，哪怕是作弊也好，你们依然会输。”

　　伴随着这句斩钉截铁的话语，米狄大手一挥。

　　他麾下的军队发出灼热的呐喊声，发动了猛烈的攻击。

　　此时此刻，在夺心魔死灵术士的大肆反叛之下，山杜尔的大军的损失早就超过了米狄这边，战线更是彻底崩溃，面对这次冲锋，他们根本没有还手之力。

　　而直到正面对上米狄本人，这对师兄妹才发现，米狄所附身的这名夺心魔执政官的心灵力量，更是已经达到了一个深不可测的程度。

　　没有任何反抗的余地，山杜尔兄妹直接被米狄的心灵攻击震毙，化为了两局不会动的尸体。

　　“做得很不错，即使面对作弊者也好，依然能够冷静面对，更是突破了规则，或许，你便是我要寻找的那个人！”

　　那个古老的声音在意料之中响了起来。

　　只是这一次，却再没有任何那种无情如同机械一般的感觉，却如同一个睿智的长者，以赞赏的口吻称赞着米狄。

　　这场持续了多日，在幻境中更是持续了将近大半年的心灵试炼，此刻终于尘埃落定，米狄，成为了最后的胜利者。



　　第324章 海皇传承

　　突破了规则么？

　　米狄在心中重复了一遍这古老声音的评价。

　　正如这评价所述，若不是发现了隐藏在试炼中的深层规则，米狄绝对不可能如此轻易地一锤定音，将拥有“心灵双戒”和“天罚之杖”的山杜尔师兄妹，在一役之内直接灭杀。

　　关键，就在于所谓的“背叛”。

　　众所周知，每个聚落的夺心魔所述，完全取决于他们心灵晶池的归属。

　　心灵晶池属于同一个主人，那么夺心魔们之间便是伙伴关系，属于不同主人，便自动形成敌视关系，没有主人，则作为自然势力存在，将所有进入聚落掌控范围的势力视为敌人，发动无差别攻击。

　　由于这种机制的存在，所以夺取心灵晶池，便成为了这九殿争夺战中最关键的一个步骤。

　　只要夺取了心灵晶池，试炼者无论躲在何处，都会自动被系统判定出局。

　　只要夺取了心灵晶池，手中的兵力便会上涨，无需任何多余的手段，竞争对手训练出来的部队，便都会成为自己麾下的生力军。

　　也因此，怀斯曼一出局，他那只“夺心魔死灵术士”大军的归属关键，第七神殿的心灵晶池，便成为了山杜尔最为重视的东西。

　　但事实上，他麾下的那些“夺心魔死灵术士”，却并非隶属于第七神殿的晶池。

　　相反，他们所属的，乃是中央神殿的心灵晶池！

　　在夺取了怀斯曼的晶池之后，米狄下达的第一道命令，就是让那些夺心魔死灵术士，将他们的传承、心得、体会，毫无保留地全部都教给直属于自己的部队。

　　接着，当自己的部队里诞生了足够数量的“夺心魔死灵术士”后，米狄再命令怀斯曼的那些死灵术士尽数自杀——在现实中，这种命令无疑会引起兵变，不过，这里是幻境，执政官的命令是绝对的，且米狄已经早就实验过这类自杀命令，知道不会引起反抗，所以没有任何风险。

　　于是，当山杜尔打跑了米狄，占领了第七神殿时，他面对的，是一座孤零零的心灵晶池，以及一大群米狄特意留在这里的“卧底”。

　　当然，就算山杜尔夺取了心灵晶池，这些夺心魔也依然是极端仇视他的，这是试炼规则决定的。

　　但要知道，米狄在这时，下达了一条非常巧妙的命令。

　　这条命令的内容是“潜伏在敌军之中，准备发动致命一击”。

　　如此一来，夺心魔对于敌人的仇视，便不会与成为卧底相冲突。相反，正因为他们仇视山杜尔及其麾下的大军，所以反而会更加好地去扮演卧底，专心致志地利用山杜尔提供的资源大肆发展，更是将其内部各种各样的军情，全都传到了米狄那里！

　　有大批卧底在敌军中潜伏，这些卧底不会有任何动摇，且个个受到重视，正在不断发展。

　　有海量情报不断传来，敌人的一举一动都了如指掌。

　　有这两个因素在，米狄焉有不胜之理？

　　就算最后山杜尔祭出的底牌“天罚之杖”吓了米狄一大跳，但也仅仅是如此而已，事实上，当这一场最终之战开始的时候，米狄就早已经确定了自己的胜利了。

　　这是百分之九十九以上的胜算。

　　一场必胜之战。

　　可以说，这是建立在对规则的理解，对夺心魔这一种族的理解，以及对灵能的理解基础上，才能制定出来的超出想象的天才必胜战术。

　　也难怪，那个古老声音会给出“突破了规则”这等评价了。

　　眼前一阵恍惚，硝烟的战场也好，夺心魔的大军也罢，或者是幽暗地域那永不见天日的昏暗大地，全都消失不见了。

　　米狄眨了眨眼睛，发现自己的意识，已经回到了中央神殿所在的心灵晶池之中。

　　而自己的周身，更是血气运转极为流畅，皮肤表面排出了一层又一层的黑色粘液杂质。

　　显然，当他正在幻境中接受最终试炼时，肉体也同样在这心灵晶池之中，被灵能冲刷洗涤，不断淬炼体质。作为超凡觉醒体，米狄的体质几乎已经达到了极限，但此刻竟依然排出了如此之多的污垢，可见灵能洗涤确实有独到之处。

　　此刻，米狄只觉得心灵极为澄净清明，思维极为锐利敏捷，就好像整个人都焕然一新。

　　下一刻，米狄体内的那枚心灵水晶陡然一振，一层白色的光芒，顿时将米狄的身形包裹起来。

　　心灵异能，斗转星移！

　　在这心灵水晶的能力作用下，米狄眼前一花，接着，便已经置身于一处极为庞大的空间之中，这空间极为明亮，到处都是灵能之流在空中飞舞流淌，竟然形成了一片浩瀚如同银河般的心灵之网。

　　而在这心灵之网的中央，赫然站着一名身材高大的兜帽男子。

　　更准确地说，是一个兜帽男子的阴影轮廓。

　　“最终获得六千四百点的灵能点数，超出了心灵水晶容纳的极限，不错，非常不错。”这兜帽男子开口评价道，正是那古老的声音。

　　六千四百点？

　　米狄连忙闭眼感应了一下，这才发现，体内那颗心灵水晶中，已经盛满了湛蓝色的液体，更是有往外不断溢出的趋势，就好像快要爆炸了一样！

　　接着，一道心灵信息，直接传入到了米狄的脑海之中。

　　心灵之路，突破心灵障碍，奖励三百点灵能。

　　阴影迷宫，斩杀阴影之王及大量阴影，奖励一千两百五十点灵能。

　　八角岛试炼，斩杀星灵放逐者及两名阴影之王，奖励一千八百五十点灵能。

　　捕念者试炼，占据中央神殿位置，成功将自身势力升级到城市级，获得最终胜利，奖励三千灵能点。

　　总计，六千四百点灵能点数。

　　“这心灵迷宫设立至今，已经过了大约整整一百年了，还是第一次遇到能够突破上限之人，看来，你便是我要寻找的那个人了。”阴影男子深深地叹了口气，语调之中，竟然有一丝感慨和放松。

　　“请问，你就是这心灵迷宫的创造者么？”米狄谨慎地开口问道。

　　从这心灵迷宫的规模、复杂度和其中设置障碍的强大程度来看，这心灵迷宫的创造者，绝对是至尊强者级别的。

　　什么是至尊强者？就是85级封顶的二次觉醒者见了，都要绕道走的超级强者！

　　蓝色真理教派本部就有一位那样的至尊强者，不过，米狄知道，他的力量已经被削弱到了极点，只剩下正常时期不到百分之一，所以，米狄才敢于去面对。不过就算如此，他也必须全力以赴才有一定机会。

　　而眼前这位，若是没有被削弱过的话，那米狄唯有仰视的份，在对方的眼里，自己搞不好连蝼蚁都不如。

　　不过，听到米狄的问题后，这阴影男子却是摇了摇头：“我并非是创造者本人，只不过是他留下的一道心灵执念罢了，我存在的目的，就是为了通过试炼，缔造出一名最顶尖的捕念者，然后达成创造者本人的愿望。”

　　至尊强者的愿望？

　　米狄的心中不禁感到骇然，就算放在前世最巅峰的时期，他达到85级的时候，也完全不是至尊强者的对手，如今才54级，又要如何达成对方的愿望？

　　但阴影男子似乎并没有直接说明的意思，而是话锋一转，又道：“不过在说明那愿望之前，先让我帮助你成为最顶尖的捕念者，换言之，获得心灵迷宫的最高传承，海皇传承。”

　　这男子手一挥，米狄体内的心灵水晶，便离体而出，到了他的掌心。

　　“原本，试炼者都是用这心灵水晶来成为捕念者的，换言之，你获得了多少灵能，就能汲取多少灵能。不过，既然你是我要找的那个人，自然不能使用这种等级的灵能进行仪式，让我给你提供更好的吧。”

　　一道深蓝色的冷光，打入到了米狄的脑海之中。

　　这光芒不断旋转着，最后当它停下之时，米狄才赫然发现，那是一只有着无数棱面的深蓝色宝石。

　　下一刻，从这宝石之中，深蓝色的液体，如同喷泉般涌了出来，转瞬之间，铺满了米狄的心灵，更是灌输到了四肢百骸之中。

　　精粹灵能。

　　米狄的脑海中，本能地浮现出了这个概念。

　　这是比那种湛蓝色的灵能，更要精纯得多的灵能，正如同白晶魔力之于精粹魔力，精粹魔力之于普通魔力那般。

　　而这精粹灵能在进入到米狄体内之后，米狄立刻感到，心灵仿佛为甘冽的冰冷泉水所浸透，自己的意识，一点点欲要脱离肉身的桎梏，融入到更广阔的空间之中！

　　与此同时，米狄体内的那柄封龙剑的剑身之上，也顿时显现出了不同于光纹的蓝色纹路，与原本就有的光纹交相辉映，形成繁复无比的花纹。

　　而米狄的等级，更是以一种不可思议的速度开始提升了起来。

　　原本，50级之后，每一个级别的提升，都极为艰难，像米狄这样的超凡觉醒者，更是要依靠特定的能量才能有所加速。

　　但现在，随着这深蓝灵能的灌入，米狄的等级立刻发生了松动。

　　从54级，到达54级巅峰，接着眨眼之间便越过门槛，达到55级。

　　然后是56级、57级……

　　直至58级！

　　连升4级！

　　就算是20级的时候，米狄也只达到过连升3级的程度罢了。可是如今，他竟然直接跳了4级。

　　这就是海皇传承的力量么？这就是来自一名真正至尊强者的传承？

　　米狄的心中，如同惊涛骇浪一般翻腾起来。

　　但这只是一瞬间的念头，接着，那深蓝色的灵能便令他的心绪立刻平静下来，更令他的意识融合到了天地自然之中。

　　在这种躯壳力量飞速提升，心灵被彻底澄净的状态下，米狄甚至可以感到，自己的呼吸与这星洋之中的点点繁星产生了某种呼应，一举一动似乎都成为天地的代言人，人与天地合为一体，不分彼此。

　　一股无形的精神意念，与那片天地，短暂相连。

　　这是最顶尖的捕念者才能拥有的力量。

　　这也是最顶尖的灵能者，才能够拥有的力量。



　　第325章 灵能王者

　　当米狄终于睁开双眼之时，他那漆黑如星的眸子，变得更加深邃，让人无法看透。

　　接着，一道银光从他的瞳孔中掠过，顿时，一片浩大的心灵感应铺展了开来，顿时令米狄对周身的环境变得了若指掌。

　　“我竟然真能够施展心灵感应了？”米狄吃惊不小。

　　在捕念者试炼之中，他曾经无数次用附体的夺心魔执政官施展这一招，如今自然而然地施展出来，没想到竟然成了。

　　自己究竟是成为了一名灵能者，还是一名捕念者？

　　“灵能者，就是捕念者。”仿佛察觉到了米狄心中的困惑，阴影男子微笑着说道，“这两个天赋，就好像是一枚硬币的两面，相辅相成，却又相互针对。”

　　伴随着这话语，一幅浩瀚的灵能发展历史，展现在了米狄的心灵之中。

　　原来如此！

　　快速扫描着这历史，米狄顿时明白了很多。

　　最初，在“灵能”这种心灵力量出现之时，掌握灵能之人，不会受到什么来自心灵的攻击，因此，他们的技能和天赋，很自然而然地就偏向于攻击，作为战技和魔法之外的第三种攻击方式，久而久之，便成为了“灵能者”。

　　而当灵能者多了以后，被攻击者中，便有一部分人产生了抗性，这抗性，其实也是一种灵能，却是更偏向于防御，这，便是捕念者。

　　先有了矛，然后，便有了盾。

　　灵能者趋向于攻击和控制，捕念者趋向于防御和干扰。两者可以说是一体两面。

　　而如今的米狄，由于继承了前无古人的“海皇传承”，因此，他的精粹灵能，可以任意在攻击与防御两个不同的层面进行转换。

　　换言之，他既是灵能者，又是捕念者。

　　“在不久的将来，等到你对于灵能的运用趋于成熟之后，便可以成就灵能王者，甚至更进一步，彻底掌握海皇传承，成为灵能皇者。”阴影男子继续耐心地解释道。

　　而米狄此刻也终于恍然大悟，之前那心灵试炼所具有的意义。

　　为什么要附身夺心魔，为什么要对付捕念者，皆因为两者本为一体，通过战斗、生活、对抗学习与掌握灵能的使用方法，并且从中选出最擅长之人，这才是心灵试炼的本质，既是筛选竞争，更是一种实战培训与演练。

　　经过了那场心灵试炼之后，一旦获得灵能成为捕念者，那便立刻能够熟练运用，而非还要从头开始训练，可谓一举数得。

　　“不过，我还是建议你，首先往防御的方向发展，也就是成为一名顶级捕念者，至于攻击的部分，暂且不要去考虑，只要学习心灵感应类辅助技能即可。”阴影男子的语调变得严肃起来，“因为，若是你要完成那位创造者的愿望，必须要有极强的心灵防御能力才行。”

　　阴影男子说着，从怀中取出一把金光闪闪的匕首，交到米狄手里。

　　这是一柄极为沉重的匕首，外鞘可能由黄金制成，表面铸满纹饰，华丽非常。

　　米狄将锋刃抽出一寸，寒光立刻映上他的脸，其锋锐程度，远远超过了米狄引以为傲的“烈日”“寒月”双剑，让他禁不住想起了巨龙的牙齿。

　　“这把匕首诞生于幽暗地域的黄金月湖之中，其名为‘金色宽恕’，它的锋刃以灵能本身打造而成，无论是多么庞大的灵魂与意志也好，在它的面前都会脆弱如纸一般，可以说，这是一柄专门针对灵能的利器。”阴影男子的语调之中，划过一丝涟漪和感慨。

　　米狄握紧手中的“金色宽恕”，静等对方继续说下去。

　　“我可以察觉得到，你的目标，是这星洋的最深处，天帷巨兽的所在，蓝色真理教派的本部。”阴影男子深深地叹了一口气，“届时，在需要的时候，使用这柄金色宽恕，斩杀那个命中注定的宿敌，这便是这心灵迷宫的创造者的愿望。”

　　“斩杀命中注定的宿敌？”米狄微微皱了皱眉头。

　　天帷巨兽，乃是星洋之中最巨大的一只生物，也是蓝色真理教派核心的所在，很好理解。

　　可是，斩杀宿敌这一句话，却显得太过模糊，让人很难理解。

　　究竟是要用这“金色宽恕”去杀掉谁？

　　如果不说清楚的话，米狄又怎么能够知道呢？

　　但阴影男子却露出了令人费解的笑容，摇了摇头，说道：“以我所具有的力量，只能说道这个地步了，总之，等你进入到了天帷巨兽之后，自然会明白。接下来，还是先看看其他奖励吧。”

　　悄无声息地转换了话题，阴影男子大手一挥，立刻，一张列表展现在了米狄面前。

　　这列表上，列举着大量的技能、传承以及史诗武器，每一件放到外面，都是足以让大势力打破头去争抢的精品。

　　而在这心灵迷宫之中，他们却可以轻易地通过灵能点数兑换出去。

　　一般的高级技能，只需要五十点左右的灵能点数。

　　传承之类的，则需要两百点左右。

　　当然，最高等级的，自然是捕念者传承，教导已经成为捕念者之人，如何进一步提升与训练自身的心灵力量。这种类似于秘传的，则需要一千点以上的灵能点数。

　　此外，就是各式各样的史诗武器，乃至是五花八门的炼金术配方和设计图了。

　　当然，这些也全都是精品，米狄一眼扫去，甚至在其中，看到了风王战舰的设计图！

　　这方面的选择，米狄并没有太多迟疑，加上阴影男子的一些建议，很快，他便将六千四百点灵能点数挥霍一空。

　　这其中，大头是一对名为“诛绝”的双剑，同样是以黄金月湖中的素材打造而成，比起光之城主的“烈日”与“寒月”只强不弱。

　　此外，便是数套用于捕念者修炼的传承，米狄自己拥有海皇传承，随着心灵天赋的开启，其中的内容也会不断开启，不过，考虑到莱茵哈特等人的修炼，以及未来对捕念者的大规模培养，所以米狄才会兑换了这些传承。

　　再往后，则是一些其他的传承、技能、武器，用以提升米狄的追随者们的实力。

　　当然，各式各样的炼金图纸，也都是少不了的，相信在“白蛇”爱弥儿的手中，它们能够发挥出巨大的作用来。

　　可以说，这一次心灵试炼满载而归，不提无价的“海皇传承”，光是靠灵能点数兑换的东西，便足以让米狄麾下的整个势力有数个档次的飞越。

　　米狄甚至可以肯定，有了这些东西，就算不和血腥净化结盟，他的势力，也足以在这星洋之中站稳脚跟了。

　　别的不提，光是中级捕念者培育的传承，便足以令他立于不败之地！

　　而在米狄还在心灵迷宫深处选择奖励之时，心灵迷宫之外，血狱岛上，气氛却有些尴尬。

　　随着时间的不断流逝，除了死在迷宫之中的那些倒霉鬼以外，一个接一个的试炼者，纷纷被传送了出来。

　　最早被传送出来的，是八角岛上那些被眼球射线照射到的试炼者，以他们心灵水晶中的灵能量，只能兑换到中级捕念者的传承。

　　往后，则是那些进入到神殿之中，却不敌守卫的阴影之王的试炼者——每个神殿之中，都有一名阴影之王镇守，唯有中央神殿是两名阴影之王。

　　这些试炼者，在成为中级捕念者的同时，还能兑换到一些比较高等级的武器装备，或者是专门针对夺心魔的特殊装备。

　　到这个时候，气氛还是算好的，因为出局都是因为自己能力不足，或者是运气不好。

　　但接下来，从心灵迷宫之中出来的，便是在捕念者试炼之中的那些人了。

　　这其中，一开始最先被踢出来的，就是被米狄给干掉的第一神殿的那位试炼者。

　　从对手那犀利无比的攻城风格之中，这位试炼者已经猜到了米狄的身份，一被传送出来，自然是对米狄的“强盗行径”表示了极度的愤慨。

　　不过，这位试炼者的地位显然还不够高，况且，审判者马塞尔也有心拉拢米狄，所以是以安抚为主，并没有对此米狄主动攻击的行为多做评论。

　　可是接下来，随着心灵试炼中战局的白热化，当越来越多的人被踢出试炼后，气氛就开始渐渐有些变样了。

　　先是执行队队长，那名刀疤男子，接着，是巡逻队队长，罗特，这两位血腥净化的菁英青年，被寄予厚望的年轻一代，竟然也都被踢出来了，而且，还分别是米狄和怀斯曼下的手，这让血腥净化的高层，也顿时有些坐不住了。

　　三年一次的试炼，其中做了无数准备，最后的结果，竟然是被几个外来者给毫不留情地踢掉，给他人做了嫁衣裳，这种事情，谁能够忍耐？

　　好在接下来，艾薇儿和莱茵哈特被山杜尔师兄妹给干掉，总算是平衡了一下诸位高层的心理。

　　不过饶是如此，两人的处境也并不好，周围尽是敌视的目光。

　　再往后，试炼成为了山杜尔师兄妹和米狄之间的决战，于是，就连马塞尔的脸色也拉下来了——虽然双方成为了盟友，但这可不意味着，马塞尔愿意将心灵试炼之中最大的奖励让给米狄。

　　好在，山杜尔这次做了充分的准备，不仅等级高出米狄一截，更是有师妹谢莉的帮助，外加上几种精心准备的“作弊”道具，胜算极大。

　　所以，马塞尔虽然脸色阴沉，却也没有多说什么。

　　但等到最后，结果竟然是山杜尔师兄妹同时被传送出来，米狄夺得了心灵试炼的桂冠，这令血腥净化上下都感到了震惊。

　　而在山杜尔充满愤怒的诉说之中，米狄更是成了一个不折不扣的强盗，一个阴险狡诈的背叛者。

　　一瞬间，气氛就有些失控的感觉。



　　第326章 夺心魔来袭

　　一个外来者，凭什么抢夺心灵迷宫的最高传承？

　　所有血腥净化的成员，心中都产生了这样的质问。

　　他们选择性地忘记了米狄为了得到进入迷宫的资格，所付出的代价。

　　他们更是将自己在试炼中的种种失误，归咎于外来者的捣乱。

　　至于血腥净化高层，则已经开始考虑，如何从米狄这里想方设法索取回利益的问题了。

　　“不必担心，这里是血狱岛。”审判者马塞尔轻描淡写道，“等那位米狄先生出来以后，我自然会让他有个交代。”

　　这一句话，立刻让人心安定了下来。

　　“当然，我相信圣女大人，也一定会为我们血腥净化主持公道的，对吧？”马塞尔又看了一眼艾薇儿，笑着说道，只是，这笑容之中尽是冷意。

　　第四皇子和艾薇儿相互对视了一眼，眼中尽是担忧。

　　尽管艾薇儿和莱斯利的雕像产生了共鸣，并且赢得了广大信徒的支持，不过归根到底，她作为圣女，只是一个空架子罢了，还是个外来者，真的和血腥净化这些执掌实权的高层冲突起来，根本没有什么反抗力量。

　　莱茵哈特，顿时也开始检讨了起来——在试炼时，自己怎么就光想着争强好胜，反而没去考虑现实中的大局呢？

　　唯有怀斯曼，反倒是一脸看好戏的神情。

　　“别在这里幸灾乐祸，等到真的发生冲突了，你也逃不掉的。”莱茵哈特愤愤地看了一眼身边的死灵术士，低声警告道。

　　“不，亲爱的莱茵哈特，根据我的一贯经验，接下来倒霉的，恐怕不是我们这边哦。”怀斯曼慢条斯理道，一副悠然自得的样子。

　　听着对方大放厥词，莱茵哈特也不反驳，只是深深地叹了口气，在脑海中迅速地思考着应对的方法。

　　如何进行外交？如何妥协？如何提供补偿？

　　种种可能性，在这位娴熟的政客脑海中，不断地延伸了开来，并且进行了各种对比。

　　至于“战斗”这种的强硬方式，莱茵哈特根本就没考虑过。

　　先不提他们来到这里是为了和血腥净化结盟，就算真的翻脸不认人，又要如何战斗呢？

　　仅仅凭借四个人，便想要在血腥净化的总部杀出一条血路，这完全是不可能的任务。哪怕有米狄在，也同样不行！

　　所以，莱茵哈特能够想到的，也只有外交途径的妥协了。

　　时间一分一秒的过去，气氛依然如同冻结一般，没有人离开，无论是血腥净化的高层也好，还是那些功亏一篑的试炼者也罢，全都等待心灵迷宫外面，等待着米狄的出现。

　　终于，一片银色如同冷月般的光辉从虚空中洒落了下来，在这光辉之中，一个人影渐渐浮现。

　　正是获得了试炼最终胜利的米狄。

　　光芒淡去，米狄睁开了双眼，却赫然发现，包括审判者马塞尔在内，所有人的眼睛，都死死地盯着自己。

　　58级！这家伙刚进去时不是只有54级么？

　　不少等级较高的人，一眼看去，顿时吃了一惊。

　　不过，等级带来的提升，毕竟无法扭转乾坤，很快，血腥净化的高层，就镇定了下来。

　　“米狄先生，恭喜你获得试炼第一，并且连升4级。不过，你似乎忘记了一件事，这是我们血腥净化的试炼，而非你能够占有的东西。”马塞尔上前一步，以平稳但却不容置疑的话语说道。

　　“没错，米狄，你擅自抢夺了应当属于血腥净化成员的传承，这算是什么意思？”一旁，大审判官低喝一声，眼中一片冷意。

　　其余几名高层，看着米狄的目光中，也都是敌意。

　　这些捕念者们一个念头，体内的灵能便已经运转了起来，化为强大的精神压力，压迫向了米狄周身。

　　一瞬间，就连那些业已成为捕念者的年轻一辈们，都感到了窒息般的压力。

　　成为捕念者，和擅长运用灵能进行防御、压迫，这可是两码事。

　　马塞尔先声夺人，并且施展出捕念者的力量，就是要警告米狄，不要以为成了顶级捕念者，就可以为所欲为了，一名新生捕念者和真正经历过大量实战的捕念者之间，依然存在着难以在短时间内弥补的差距。

　　“哼，既然触犯了众怒，那就等着接受惩罚吧。”山杜尔在一旁冷笑，“什么盟友不盟友的，不管你是什么人从哪里来，想要吞下心灵迷宫的传承，怕是没这个本事。”

　　“吃下去多少，让你吐出来多少。”刀疤男子看着米狄的脸色，更是不善，他可是早期被米狄踢出去的，心灵水晶里的点数都没积累多少，差点就没能成为高级捕念者，怨念更是极深。

　　倒是罗特等巡逻队的成员，并没有表现出太多的敌意。

　　一时之间，众多与试炼相关的人员，反应各不相同。

　　而处于漩涡中心的米狄，在感受到了来自四面八方的压力和敌意后，略一沉思，马上便明白了原委。

　　归根到底，还是利益分配的问题。

　　在别人的主场，进入别人的试炼，却获得了最大的好处，无论这当中的过程公平还是不公平，其实都会引起对方的反弹。

　　包括山杜尔在内，一众试炼者正七嘴八舌地攻击着米狄，给米狄的形象抹黑，但这些其实并不重要，或者说，真正的掌权者在意的，并不是在试炼过程中，米狄做了些什么。

　　他们在乎的，只是米狄得到了些什么，而这些东西，他们又能够分到多少。

　　米狄冷冷地扫过这些怒目而视的试炼者，最终，将视线停留在了“审判者”马塞尔的身上，接着，他漆黑如星的双眸之中，如同水银般的光痕一闪而过。

　　瞬间，一股澎湃无比的心灵威压，从天而降。

　　这心灵威压和龙威不同，它不像龙威那样，霸道而无差别地攻击所有人，而是在米狄的意志操控下，如同连山一般，压在他想要压迫的每个人的心灵深处。不是单纯地令他们感到恐惧，而是产生一种无法抵抗的敬畏。

　　更强的渗透力、洞察力、穿透力，以及更方便的操控，更大的范围，乃至是持久得多的时间。

　　这就是米狄在继承了海皇传承之后，初步形成的灵能威压，它结合了龙威，甚至可以说，是龙威的一种进化版。

　　在这心灵威压面前，马塞尔等人不动神色施展出的捕念者灵压，瞬间被扫荡一空，连碎屑都没有剩下，而已经成为高级捕念者、顶级捕念者的山杜尔等人，表情更是变得惨白无比，显然完全无法对抗米狄的这种威势。

　　几个意志力差的，甚至当场就跪了下来。

　　“这怎么可能……你的灵能，你竟然成为了灵能者？”马塞尔以无法抑制的震惊声音说道。

　　“灵能者？怎么会呢？作为试炼第一名，有史以来第一个灵能点数达到两千以上的试炼者，我所获得的，乃是传奇捕念者传承。”米狄微微一笑，如此答道。

　　传奇捕念者的传承！

　　米狄此言一出，众人纷纷投来了嫉妒与不甘的视线，就算是莱茵哈特，顿时也感到一阵羡慕和无力。

　　要知道，在这心灵迷宫之中，米狄可是连飞天剑舞都没怎么用过，毕竟，这是一处基于陆地的试炼，飞行技能能够带来的优势并不大，而他的对手们之中，还有高达63级的强者，更是具有作弊的技能。

　　但在这样的情况下，为什么他依然能够脱颖而出呢？

　　明明，自己也算是优秀的指挥者了，为什么却始终被拉开那么巨大的差距呢？

　　莱茵哈特冥思苦想，但是却得不到答案。要知道，他和艾薇儿，都只是成为高级捕念者而已，进入到前三的怀斯曼，则是成为顶级捕念者。

　　但是，和米狄的“传奇捕念者”相比起来，自然差距显而易见。

　　而“审判者”马塞尔等人，自然也非常清楚，传奇捕念者所具有的力量。

　　简单来说，那种深蓝色的精粹灵能，对于天蓝色的一般灵能具有等阶压制作用，也因此，就算多个顶级捕念者同时施展出威压，也根本无法束缚住一名传奇捕念者，哪怕他刚刚成为传奇捕念者，亦是如此。

　　这么一来，如果真的要翻脸的话，最后的结果，便不是相互威慑，而是得真刀真枪地打上一场了。

　　面对一个具有强力飞行技能，且能够施放出大范围灵能威压的“传奇捕念者”，血狱岛就算人再多，又有多少留下对方的可能性？

　　就算留下了米狄，又要付出多少牺牲的代价？

　　至少，马塞尔可以断定，如果真的攻击的话，眼前这些血腥净化的精锐，怕是一个都活不下来。

　　别看山杜尔等人已经都达到了60级，可是，马塞尔何其老辣，一眼就看出，他们绝不是米狄的对手。

　　代价太高了！

　　马塞尔和大审判官等高层相互交换了几个眼色，均是看到了对方眼中的无奈。

　　看来，强硬索取的做法已经不合适了，哪怕是在自家主场之中，要面对米狄这个煞星，实在是太不划算。

　　唯一的办法，看来只有采用怀柔的外交手段。

　　毕竟，米狄个人或许极为强大，但要在这星洋之中站稳脚跟，始终还是离不开血腥净化的。

　　马塞尔正思考着，要如何想方设法从外交层面来进行威慑之时，一名血腥净化的高级指挥官，突然来到了神殿深处。

　　“什么事？”马塞尔不耐烦地问道。

　　“我们发现一支教派本部的舰队，正向着星洋边缘方向前进。根据推测，恐怕他们是冲着那些外来者去的，请问是否要派遣支援？”这名指挥官直截了当地问道。

　　心灵迷宫的试炼乃是血腥净化的最大机密，因此并没有向外界透露。

　　对于这名指挥官来说，如今米狄等外来者成了盟友，所以他很理所当然地要关注一下其情况。而现在看到“盟友”遭到袭击，所以自然要过来请示马塞尔，是否要出兵支援。

　　不过，在这个微妙的时刻，这个急报，顿时却成了一枚分量颇重的筹码。

　　“外来者的前进基地遭到袭击？”马塞尔高声说道，故意让米狄听见这话语，一双眼睛之中，更是闪烁着狡黠的光芒。

　　这下坏了！莱茵哈特和艾薇儿同时露出了担忧的神情。

　　就连米狄本人，也是微微惊讶。



　　第327章 马塞尔的要挟

　　在他的估计之中，前进基地被发现，应当需要数月时间。然而，自己只不过经过了一次持续一月左右的心灵试炼，结果就发生这种紧急情况，只能说，蓝色真理教派对星洋的掌控程度，还在他的预料之上。

　　当然，内部出现叛徒这种情况，或者是血腥净化故意透露消息给教派总部也不是不可能。

　　不过，无论是何种原因，当务之急，就是保住前进基地，否则，米狄的势力，便会如同无根之萍，根本无法在星洋之中立足。

　　好在这方面，米狄早有准备。

　　身为一名指挥官，本就要考虑到最糟的情况。

　　“刚进入星洋就迎头撞上教派本部的舰队”，这种情况米狄都考虑到的，相比之下，在发展到一定程度时遭遇教派本部的围剿，这种程度又怎么能够令他惊慌失措？

　　只不过是提前一点时间开始战争罢了，对抗起来并非不可能。

　　况且，如今的米狄，可早已经不是当初那个刚刚进入到星洋之中，对于心灵异能缺乏抵抗方式的米狄了。

　　他得到了海皇传承，开启了通向灵能王者之路，这便是对抗那些夺心魔最有力的武器。

　　“马塞尔阁下，如今大敌当前，还请允许我先回师本部，解决这个危机。至于心灵试炼这方面的分歧，等到这次战斗结束后再另行讨论，如何？”米狄对着马塞尔，定定地说道，他相信，对方应该不是一个完全不顾大局的人。

　　终究，教派本部才是双方最大的敌人。

　　不过，让米狄没想到的是，这位大名鼎鼎的“审判者”，比他料想的还要更加顾全大局。

　　“米狄先生，你在说什么呢？既然我们已经成了盟友，又有共同的敌人，这次危机，理所当然要双方共同度过才行了。血腥净化将会派遣舰队，随同你一同赶赴战场，共同作战！”马塞尔微微一笑，给人一种如沐春风的感觉，哪还有半点之前的咄咄逼人？

　　这个回答令米狄也是一愣，不过，他马上便平复了心中的这一丝波澜，然后点了点头：“非常感谢，那么，我们这就出发吧！”

　　“放心，血腥净化早就习惯这种危机了，一个小时之内，舰队便能集结完毕。”马塞尔爽快地点了点头。

　　两位首领达成了一致，下面的人就算有再多的不满顿时也被堵在了喉咙里，双方又交换了几句，便各自散去开始进行准备。

　　眼见着大部分人都离开了，山杜尔这才忿忿不平甚至是带着一种委屈的口吻说道：“老师，难道就这样便宜那帮外来人了？这可是传奇捕念者的传承啊，如果我们血腥净化能够得到的话，那实力毫无疑问将会上去一整个台阶！”

　　虽然除了米狄以外，所有人都不知道“传奇捕念者传承”究竟是什么，不过，山杜尔这话也并非是凭空捏造。

　　毕竟，作为试炼第二名，他所获得的顶级捕念者传承，已经足以让血腥净化的高层动容了。

　　更何况米狄刚刚所展现出来的那种灵能威压，本身便是一种最好的证明。

　　而山杜尔此言一出，就连平时始终保持沉默的谢莉，这一次也是罕见地表示了自己的意见。

　　这对师兄妹虽然性格上截然不同，不过作为血腥净化年轻一辈中的最强者，那份自傲是含而不发的。这一次，面对一个年龄差不多的人类青年，两人联手，再加上来自老师的两件作弊的宝物，结果却还是惨败而归，自然很难以接受。

　　不过，面对来自弟子的疑问，“审判者”马塞尔却是露出了一个高深莫测的笑容：“你们放心吧，为师自有打算，那个米狄显然是吃软不吃硬的类型，况且，就算他再强也好，到了关键时刻，又怎么可能不向我们的舰队求助？到了那个时候，等到他看着自己的手下被屠戮，不得不开口求援之时，那才是我们获得最大利益的最佳契机！”

　　“原来如此！老师真是深谋远虑。”山杜尔的两眼发光，想象着米狄届时低头求人的样子，他的心中，顿时产生了一阵快感。

　　“立刻去准备吧，其他的姑且不提，对手可是教派本部，绝不能有任何放松。”马塞尔又严肃叮嘱道。

　　这一次，在说到那个敌人的名字时，马塞尔的眼中再无笑意，而是充满了凝重之感。

　　短短一小时后，血腥净化的舰队便已经集结完毕，并且悄无声息地从血狱岛上出发了。

　　这支舰队由六艘“风牙驱逐舰”组成，风牙驱逐舰，可以看做是风王战舰的缩水版。它的翼展为六十米，细长的舰身，却有足足七十米长，远远看去，就好像是一根带有双翼的骑士长枪，充满了速度感。

　　这种驱逐舰的原型，同样也是天界战舰的一种，而其最大的特征，便是速度极快，擅长穿插式空战。

　　而其最大的对手，则正是这次教派总部所派遣出来的“毒刺驱逐舰”。

　　米狄原本是打算驾驶自己的工程艇飞在前面引路，不过考虑到双方大战时可能带来的波及，他果断还是选择了搭乘马塞尔所在的旗舰。

　　山杜尔和谢莉，以及执行队队长，那名刀疤男子，也都在这艘旗舰上，因此，米狄一上甲板，立刻再一次感受到了那些充满敌意的视线。

　　不过，对于身为指挥官而非是一名战士的米狄来说，这种程度的敌意又怎么可能对他产生影响？

　　直接无视了这些被他踢出去的试炼者们，米狄迅速地和血腥净化舰队进行了说明，并且当场指出了一条通往前进基地的最佳路线。

　　此人竟然对星洋如此熟悉！

　　马塞尔等人暗暗吃了一惊，对于米狄的评价，再次上升了一个档次。

　　他不仅仅是一名拥有飞行技能的强大鬼剑士，也不仅仅是一名好运的传奇捕念者，更可能，是足以对一场大规模空战带来影响的指挥官。

　　此刻，血腥净化的高层，才终于意识到米狄所具有的那份能量，绝不仅仅单纯是武力。

　　几天时间一晃而过，很快，血腥净化的舰队，便已经抵达了前进基地所在的空域。

　　面对来袭的教派本部敌人，最好的做法，自然是将血腥净化的力量与前进基地合在一处，进行正面对抗。只是，在舰队才抵达这一处空域之时，便立刻发现了远处一连串剧烈的爆炸光芒。

　　尽管距离得十分遥远，然而，在这个没有阳光，只有繁星点缀的黯淡环境之中，那爆炸依然显得极为刺眼，哪怕不使用望远镜，也能看清一二。

　　显然，教派本部的舰队，已经和米狄的前进基地开始交手了，并且，战况正处于白热化状态。

　　透过望远镜等手段仔细观察，更是可以发现，前进基地正处于极端的劣势之中，被教派本部彻底压制着。

　　这也是理所当然的情况，因为此刻坐镇于前进基地的，是炼金大师爱弥儿。

　　整个基地之中，根本就找不出一个真正意义上的空战指挥官，就算有，也没几艘飞空艇可以供他指挥——风王战舰正充当着运输舰的角色，不断往返于云海和星洋之间，此刻显然不在基地内。

　　况且，基地终究是坐落于浮岛上的死物，又怎么可能打得过头顶上飞来飞去的毒刺战舰？

　　好在基地一开始彻底贯彻了防御的思路，总算还算坚固，能够扛得住这种空中打击。

　　不过，若是米狄没有赶来的话，估计顶多再有三天时间，前进基地的防御，就将彻底崩溃。

　　“马塞尔阁下……”米狄将视线投向了这支舰队真正的统帅。

　　不过，对方却只是微微一笑，这才慢条斯理道：“不忙，米狄先生，现在战局并不明朗，谨慎起见，我们还是先观察一下，再制定一个计划比较好。以我的看法，不如将计就计，乘着教派总部进攻你的基地之时，暗中迂回过去，打他们个措手不及！”

　　此言一出，米狄还没做出什么反应，莱茵哈特的脸色却立刻变得有些难看，就连艾薇儿的神情之中都因此越发冰冷。

　　如果眼前这种惨烈战局还叫不明朗的话，那什么才是明朗的战局？

　　至于暗中迂回，这更是个笑话，在这一览无遗的星洋之中，没有密集的浮游岛岩和浮岛作为遮蔽，又怎么可能轻易达成这种战术？

　　马塞尔的“提议”听起来稳妥而又漂亮，实际上说白了，就是并不打算参战。

　　至少，现在他不打算参战。

　　将舰队停在距离战场一步之遥的位置，让米狄看着自己辛苦建立起来的前进基地被一点点毁灭，麾下的战士一个个死去，却没有能够与敌人对抗的方法，最后不得不低下高傲的头颅，向血腥净化求援，这才是马塞尔真正的打算。

　　到时候，只要米狄一松口，那么心灵迷宫试炼中所得的东西，还不是全部都成为血腥净化的囊中之物？

　　不仅如此，乘着这个机会，马塞尔更是可以狮子大开口，不仅夺取捕念者试炼所得，更是可以胁迫米狄的势力，成为血腥净化的从属！

　　届时，双方将不是对等的盟友关系，而是附庸与主导的关系。

　　事实上，从一开始，马塞尔就从来不认为，这些外来者能够和血腥净化站在平起平坐的位置上，他只是需要外界的知识、新血与资源而已。

　　真正能够战胜教派本部，发扬莱斯利精神的，唯有血腥净化，也只有血腥净化！

　　这，就是马塞尔的唯一想法。

　　我看你能够嘴硬到什么时候！

　　望着身边这从来不露出任何破绽，神情永远平淡冷静的人类青年，想象着对方终于失态的样子，这位血腥净化的巨头，心中顿时也是一阵快意。



　　第328章 小试身手

　　不料，听完马塞尔一番隐晦的要挟，米狄的表情却是一如既往地镇定。

　　这种镇定，不仅仅是那种有所心理准备的镇定，更是一种有充分自信能够化解要挟的镇定。

　　虚张声势！

　　“审判者”马塞尔眯起了眼睛，心中冷笑一声，他根本就不相信米狄有什么办法能够渡过这场难关，眼前这种镇定，肯定是装出来的。

　　但下一刻，米狄的声音便响了起来，直接将马塞尔的推测，彻底粉碎。

　　“我认为马塞尔阁下说的很对，血腥净化的舰队是要用在刀刃上的，现在不妨先等待片刻，权当是坐镇一下。至于那些小角色，有我一个人便足够解决了。”米狄淡然说道。

　　所有听到这句话的人，一时之间都以为自己听错了。

　　以一人之力，对抗一支拥有多艘毒刺驱逐舰的舰队？

　　这怎么可能？

　　就算拥有飞行技能也好，就算获得了传奇捕念者传承也罢，就算连续升了4级，单凭一个人，也做不到这种程度吧？

　　他疯了！

　　血腥净化的成员，从上到下都冒出了这样一个念头。

　　然而，莱茵哈特等人的眼神，尽管同样震惊异常，其中却并没有怀疑。因为他们这些曾经和米狄并肩作战或者是对战过的人非常清楚，米狄一直不停地都在创造奇迹，从最初的贝尔玛尔王国，再到西海岸法罗湾，天空城，乃至是天空云海，他几乎一路都是踩着奇迹上去的。

　　这一次，尽管对面是整整数艘仿照古代战舰制造而成的大威力战舰，但如果是米狄的话，或许真能够战胜它们。

　　对于血腥净化诸人眼中的怀疑、轻蔑乃至是嘲讽，米狄不以为意。

　　他的周身卷起了金红色的剑芒，瞬间腾空而起，化为一道光彩绚丽夺目的流星，直冲向了战场之上。

　　与其在这里多啰嗦，还不如直接用实力说话！

　　这就是米狄的回答。

　　短短几分钟之内，他就已经抵达了那片充满了爆炸火光与隆隆声响的空域。

　　“一艘、两艘、三艘……总共八艘！”米狄一眼扫去，立刻便明了了形势。

　　蓝色真理教派本部此次派出的毒刺驱逐舰，足有八艘，这种战舰比魔鹫战舰的吨位要小一些，火力也弱一些，不过，依然是完胜乃至碾压天空云海的那些飞空艇。尽管爱弥儿将前进基地打造得固若金汤，更是设置了大量对空的炼金炮塔和魔法阵，但是在这些战舰的持续轰击下，此刻也是摇摇欲坠。

　　但在米狄的眼里，这支强大无比的舰队，却处处都暴露出破绽。

　　或者说，由于双方的实力差距过于悬殊，而使得他们过于轻敌了。

　　正规空战中，战舰之间保持固定距离的支援火力网，相互庇护死角的阵列等等，眼前这些战舰都没有去执行，而是散漫地分开，各自行动，甚至可以说是抢功一般。

　　若是血腥净化的那六艘风牙战舰在此，米狄只需要进行一次突袭，便能够立刻将这八艘战舰割裂开来，然后逐个集火、击破。

　　不过现在，他的手上没有战舰，他也不是作为空战指挥官到此的，而是要以一人之力，独自击破这由诸多的庞大巨兽！

　　从高处俯瞰着整个战场，米狄漆黑如星的双眸之中，一片璀璨的银光闪过。

　　心灵异能，心灵感应。

　　一瞬间，一片大到不可思议的心灵感舒展了开来，几乎将整个战场都笼罩其中。

　　教派本部的八艘毒刺战舰之中，每一艘战舰上，都有一名夺心魔圣使坐镇，他们的地位高于舰长，就如同是真神的代言人一般，每一个命令都不容抗拒。

　　同时，他们也在相互之间搭建起心灵桥梁，使得八艘战舰之间，除了常规空战的种种体系以外，再构建起一片无形的心灵网络。

　　战舰的火力有死角，但夺心魔的心灵网络却没有任何死角，一旦出现了空战层面无法应对的敌人——比如米狄这种单兵突入的强者——夺心魔们便会直接出动，将其击杀。

　　可以说，这八名夺心魔，便是这支舰队的最高端战力，王牌中的王牌。

　　然而，当米狄的心灵感应展开并将他们笼罩之时，所有的夺心魔，顿时全都猛地打了个冷战！那章鱼脑袋上的四条触须，更是因震惊而舞动了起来。

　　“有新的灵能者出现了！”

　　“此人心灵异能强度极高，立刻转入防御状态。”

　　“已经确定，非我教派成员。”

　　“心灵波长无法捕捉。”

　　只是一瞬间工夫，夺心魔们便直接以意识进行了连续不断的沟通，甚至比人类开口说话的语速都要快了好几倍。

　　与此同时，他们的心灵感应强度也立刻提升了数倍，借助心灵网络的增幅，达到了一个极限。

　　在这共鸣式的多层心灵感应覆盖之下，可以说，这片看似混乱的空域之中，这充斥着破坏的战场之上，每一个活着的智慧生物的行动、思考等等，全部都在这些夺心魔的掌控之中！

　　但，米狄不在此列。

　　身为海皇传承的继承者，尽管从时间上来说，他还只是个新手，但捕念者试炼之中，那长达半年多时间的化身夺心魔执政官的经历，使得米狄在实际上已经具有了极高的灵能造诣。

　　别说是屏蔽这心灵网络的扫描了，米狄甚至还能从容地反过来扫描下面的这八个章鱼头。

　　嗯，心灵异能强度基本都是中等程度，有一个中上的，等级也是最高，达到了62级，估计是这支舰队的总统帅了吧？

　　米狄在心中做出了判断。

　　心灵异能强度基本划分为下等、中等、上等、顶级四个等级，每一个等级内部又有三层，总共十二个层级。

　　不同强度的心灵异能，与灵能者自身的等级相互契合，最终形成的，便是心灵异能的真正攻击力。

　　对于一般人来说，心灵异能的强弱，他们根本无法判断出来，因为其最终威力，会受到等级加成、技能加成等多方面的影响。

　　而就算是捕念者也好，同样很难去进行很细致的划分。因为，这个“十二层级心灵强度”，是夺心魔这个灵能种族专门制定出来的，外人根本就没有系统的知识。也只有米狄这样经历过心灵迷宫试炼，并且将自身所在的神殿提升到“城市”级的最顶尖的试炼者，才能得到相关的知识。

　　不仅如此，他还能够充分地进行运用。毕竟，放在心灵试炼里，他作为一个夺心魔城市的最高统治者，每天都要对不少下层夺心魔进行评估，进而分配职责。

　　可以说，扫描夺心魔并且确定其心灵强度等级，对米狄来说已经是一种理所当然的习惯了。

　　此时此刻，只是进行一次反向扫描，八个章鱼脑袋的各种情况，便已经一一反应在了米狄的脑海之中，甚至就连每一个夺心魔的位置，都是一清二楚，定位精确到了厘米级！

　　整个战场之上，只要是智慧生物，就一定会暴露在米狄的心灵感应之中，绝对无法逃脱，绝对无法隐匿。无论隔着多少障碍，只要用意识这么一扫，一切便全部都一览无遗！

　　原本，在捕念者试炼之中，虽然米狄也曾经无数次运用过心灵异能，并且还是以70级的夺心魔执政官之躯去运用，但幻境终究是幻境，在细节上有所匮乏，不可能每一处都做到真实。

　　因此，幻境之中运用灵能，总有种雾里看花终隔一层的感觉。

　　如今，在这现实之中，在这广袤的星洋之上，当米狄初次运用起灵能时，他这才感到，心灵之上的那一层薄纱终于被揭开，思维之中那一层薄雾终于被吹散！

　　这，才是真正的心灵异能！

　　这，才是心灵异能带给人的真正感触！

　　哪怕是以米狄的冷静和视野也好，此时此刻，他依然有一种睥睨天地、俯瞰众生的张扬之感。

　　不借助武力，不需要长剑，甚至连魔力都无须运转，一个念头下来，一切便掌控手中。

　　这样超凡脱俗的力量，实在是令人着迷。

　　冷静下来！

　　深吸了一口气，米狄这才终于抑制住自己激动澎湃的心情。

　　他闭上双眼，沉浸入意识之中，任凭八名夺心魔的心灵网络在周围胡乱地扫描，自己却细细地感受着刚才那种超脱一切的超然感，并且与捕念者试炼中，附身夺心魔时的种种心得体会和经验，一一相互验证。

　　渐渐地，米狄对于心灵异能的理解与把握，又上了一个小小的台阶。

　　过了数分钟之后，这种印证感悟才终于结束，米狄略带留恋地睁开了双眼，然后随意地望向了其中一条毒刺驱逐舰。

　　那条驱逐舰的舰桥上，坐镇的正是八名夺心魔中的最强者，等级62级，心灵强度中上等级的舰队统帅。

　　“就从你先开刀吧。”米狄以冷酷无情到了极点的声音，缓缓说道。

　　伴随着这万载寒冰一般的声音，他那漆黑如星的双眸之中，闪过一道锐利的银光。

　　心灵异能，心灵狙击！

　　就算对于夺心魔来说，这也是一种需要足够技巧的心灵异能技巧，不过，在捕念者试炼之中，米狄早已经在无数场战斗中无数次使用过这技巧了。

　　无需刻意再去学习、练习，米狄可以如同呼吸一般自然而然地施展出心灵狙击。

　　在米狄的灵能视野之中，只见一道极为纤细的深蓝色光芒，从自己的眉心中激射而出，贯穿过一切物质的障碍，然后准确无比地击中了那名62级的夺心魔的章鱼脑袋。

　　“啪”的一声轻响，就好像熟透的果实掉落地面时发出的声音。

　　那名夺心魔的头部，直接爆炸了开来，蓝色的鲜血，四下飞溅，染得整个舰桥都是一片诡异！



　　第329章 第一场灵能战

　　而在夺心魔统帅被秒杀的同时，他所连接着的心灵网络枢纽，也遭到了这心灵狙击的重创，一股股灵能在其中奔腾流窜，反馈到其他夺心魔的心灵中，产生伤害。

　　“首席死了！”

　　那些夺心魔个个脸色苍白，心神更是动摇无比。

　　他们简直无法相信，在这教派只手遮天的星洋之中，竟然还有这样可怕的灵能者，不仅能够完美地隐匿自己的位置，更是有一击秒杀中上等级心灵强度灵能者的力量！

　　这怎么可能？

　　那个人，究竟是何方神圣？

　　“找到那个攻击者的位置了。”一名夺心魔一边喘着粗气，一边在心灵网络中发布信息。

　　不过很遗憾的是，这名夺心魔并非是以心灵感应的方式发现米狄的，而是直接通过光学观测，发现了位于战场上空的人类青年。

　　毕竟，在“飞天剑舞”开启，处于飞行状态下的米狄，周身都环绕着璀璨的金红色剑芒，如果用肉眼去看的话，反而不难发现。

　　何况，米狄本就没有躲藏的意思，他只是想要多尝试一下心灵异能的运用方式罢了。

　　当然，以米狄的个性，既然要试，当然得是堂堂正正的去试，既然要碰，自然是去碰最硬的对手，否则，怎么检测得出到底有多少威力和承载力？

　　而这第一击的结果，让米狄颇为满意。

　　秒杀了一名中上等级的夺心魔，这说明，他自身已经达到了至少高等上级的强度了。

　　这还是在米狄没有刻意修炼“灵能者”层面的情况下。

　　接下来，就试试捕念者的水平吧。

　　米狄这样想着，漠然不动地等待着。

　　而正如他所想，在夺心魔们以肉眼发现了米狄后，自然意识也会立即跟上了。

　　那张巨大的心灵网络突然摇身一变，化为成千上万条或粗或细长短各不相同的锁链，直接捆住了米狄的四肢和全身！

　　心灵异能，心灵枷锁！

　　如今，米狄不仅被心灵感应察觉，更是被彻底锁定，这意味着，接下来夺心魔们的所有攻击，都绝对不会失手，在技能内包含的灵能彻底耗尽前，那些攻击将永远锁定米狄。

　　首领被杀，让这些夺心魔们意识到了米狄的强大程度，远远在他们任何一个个体之上，所以，此刻米狄一被禁锢，余下的这七名夺心魔，立刻上来就施展出了最强的技能。

　　瞬间，在米狄的灵能视野之中，七道湛蓝色的纤细光线，便从七个不同的方向射了过来。

　　心灵异能，心灵狙击！

　　这本就是心灵异能中发动最快，杀伤最大，最为实用的技能之一，米狄用它秒杀了夺心魔，如今，夺心魔们用它来对付米狄了。

　　只不过，在重重禁锢之中，面对转瞬及至的最强杀招，米狄的表情，却是异常的平静。

　　或者说，反而具有某种期待。

　　他的眸子之中，再次闪过一片璀璨的深蓝色光芒。

　　瞬间，一个如同蜂窝般的光罩将他包裹在了其中，组成这光罩的每一个六边形，都是一面闪闪发光的镜子。

　　捕念者技能，灵能折射！

　　七道心灵狙击射在这光罩之上，非但没有产生任何伤害，反而全部都被巧妙地偏移了，顿时失去了准头，从米狄的身旁擦身而过。

　　而这七道攻击中的一道，更是被米狄的意识锁定，并且计算出了轨道。

　　下一刻，这折射光罩上的镜片以令人眼花缭乱的速度变动起了位置，令那道心灵狙击的光线不断地反射折射，然后再反射，再折射。经过数百次的轨迹改变后后，最后直接原路给反弹了回去！

　　这道心灵狙击，最终准确无比地击中了它的释放者。

　　捕念者技能，灵能反射。

　　这是灵能折射的高级运用形式，也是这几天赶路的途中，米狄在海皇传承中不断参研的防御技巧。如今施展出来，一次直接得手。

　　不过，被击中者并没有像最初那名夺心魔那样直接头部爆炸，因为这是他自己的心灵狙击，其中的灵能波长频率，都与他自身完全吻合，所以，并不会产生什么惊骇的破坏性结果。

　　只是，这道心灵狙击一进入此人的体内，便立刻与他体内剩余的灵能发生了中和现象。

　　瞬间，这名夺心魔体内的灵能储备，就好像沸腾的水一样开始迅速蒸发，很快便见底了。

　　“我的灵能干涸了！”这名夺心魔以惊讶而难听的语调，嘶哑地发出了声音。

　　他甚至连心灵网络都无法使用，只能借助在夺心魔看来十分“原始”的魔法通讯和同胞们联络。

　　“什么？灵能干涸了？”

　　“对方难道使用了灵能反射的技能？”

　　“顶级捕念者！这怎么可能！”

　　头一次，这些智商极高的夺心魔们，感到脑子有点不够用了，一名施展出心灵狙击秒杀对手的强大灵能者，怎么可能突然之间又摇身一变，成了能够反弹心灵狙击的捕念者？

　　其中几个疑心病重的甚至一度认为，是否是那位倒霉的同伴已经被心灵控制了，或者干脆就是魔法通讯遭到了入侵。

　　他们想不明白。

　　事实上，他们也不用想了，因为米狄在测试完防御能力后，立刻进入了下一轮测试。

　　他开始试着使用心灵控制了。

　　比起破坏力极强的心灵狙击，心灵控制，从某种程度上来说，可能更加强大，只要运用得好，甚至可以瞬间翻盘！

　　试想一下，若是这八条毒刺驱逐舰内的主要成员全部都被心灵控制，进而臣服于米狄，那岂不是说，马上就到手八条战舰，外加一大批经验丰富无比的船员？

　　若是连夺心魔都能够心灵控制过来的话，那米狄的势力的壮大，更是只能用飙升来形容了！

　　不过，想得很美的事情，多半实际都不是很美。

　　米狄的第一个心灵控制并没有直接针对心智及其强大的夺心魔，而是落在了一名普通船员身上，但在压倒性的灵能面前，这名船员的意识依然进行了反抗，使得这次控制直接失败。

　　不仅如此，米狄甚至感到，自己还遭到了一点反噬。

　　心灵控制果然不容易！

　　米狄顿时皱起眉头。

　　这种心灵异能对于环境、对象的要求太高了，而且，一人分心操纵多人，更是会使得精力不济。当初在捕念者试炼中时，要进行心灵控制，可都是得首先安抚那些目标对象，使之进入到类似催眠的状态之中，然后才能施放控制的。

　　其强大之处，是在于控制之后，让被控制者成为卧底，进而带来的大量好处。

　　但若是在战场上实施的话，几次试验下来，米狄确认，在这种高度亢奋和紧张的环境下，成功率很低。

　　而且，这还是针对的那些对心灵异能抗性极低的普通职业者，若是作用在夺心魔身上，恐怕直接就是成功率降低到零，反噬的影响反而会变得极大。

　　况且，就算控制成功了，米狄也发现，自己心灵中的一缕念头，会流入到目标的心灵之中，用于控制镇压。

　　这就等于是说，米狄的一部分心思已经不在自己体内了。

　　对一般的施法者，特别是灵能者来说，这或许不算什么，毕竟，一心多用，本就是施法的一种技巧。

　　但米狄的立足之本，可不是施法者，而是鬼剑士，讲求的就是心境始终如一，从而达到天人合一、人剑合一的状态。

　　一缕念头分出去控制他人，米狄自己的剑术水平就会下降，更无法进入到人剑合一的境界，可谓是得不偿失。

　　心灵控制难度过高，不适合正面作战使用，更不适合身为鬼剑士的自己。

　　米狄得出了结论，然后毫不犹豫地转入到了第三轮尝试之中。

　　他已经运用了最具有破坏力的心灵异能，同时测试了自己作为捕念者的防御能力，又舍弃了心灵控制类的技巧，现在米狄要做的，是试着去扭转整个战局。

　　要做到这一点，简单来说，就是要在短时间内，形成大规模的杀伤，有效打击敌方主力。

　　米狄双眼紧闭，灵能视力却是运转到了极限，他的双眸之中，银光攒动，接着，一个又一个的光球，同时在八艘毒刺驱逐舰之中爆炸了开来。

　　心灵异能，连锁心灵震爆！

　　一连串的心灵震爆，顿时使得大批船员在毫无察觉的情况下，当场被震慑。

　　其中那些心智不够坚定的，更是七窍流血，当场暴毙，不少勉强逃过一死，却也被震成了傻子，只有心智极为稳固的那些，才能勉强扛过去，即使如此，也依然是受伤不轻。

　　当然，这种大范围的攻击，单一威力并不高，胜在范围广，所以，夺心魔们倒是没有受到什么伤害。

　　但船员的大批倒下，却令毒刺驱逐舰上大批关键岗位无人值守，这些肆意喷吐着火舌的空中霸王，顿时一艘接着一艘停了下来，无法再对爱弥儿镇守的前进基地产生什么威胁了。

　　此时此刻，在这三轮的尝试之后，尽管教派本部的舰队没有遭受到任何物理上的伤害，但是，却几乎陷入了彻底瘫痪的境地之中。

　　而那八名夺心魔，死了一名统帅，另一人遭到灵能反射，全身灵能尽失，暂时成了废人，其余六名则是面面相觑，不知该如何反击。

　　强大的心灵狙击，无懈可击的灵能反射，再加上这种可怕的大范围连锁心灵震爆，这些只有中等心灵强度的夺心魔们，早就已经明白了，那个人类与己方之间的差距。

　　直到此刻，他们才发现，自己过分依赖灵能了，以至于当对方拥有更强的灵能时，他们根本没有反抗的余地。

　　“把这个人的信息送回教派总部去，这是我们最后能做的。”另一名等级较高的夺心魔副首领，最后这样说道。

　　心灵网络一阵颤抖，挣扎着想要将信息传递到星洋的深处。

　　但是在那之前，米狄的眼中，深蓝色光芒一闪而过，一道足有数百米长的心灵之刃，出现在了半空之中，只一斩，就将夺心魔们构建起来的心灵网络斩成了两半！

　　“到此为止了。”米狄冷酷无情的的声音，在夺心魔们的心中响了起来。



　　第330章 一剑未出

　　循着这声音，夺心魔们再次锁定米狄，试图发动最后的攻击。

　　只是，在那之前，米狄的心灵狙击已经到了。

　　连续两道心灵狙击，直接秒杀两名夺心魔，接着米狄迅速切换到捕念者的状态下，挡住了其余四名敌人的攻击，反弹其中一击，再次废掉一名夺心魔，剩下的三人已经成不了气候，在几个回合后，很快就被米狄一一击杀。

　　至此，这场战斗落下了帷幕。

　　米狄以一人之力，诛杀六名夺心魔，令剩下的两名失去反抗之力，同时还令一支拥有八艘仿古代战舰的舰队直接瘫痪，而这一切，都是在身为鬼剑士的他一剑未出的情况下完成的。

　　这战绩已经不能用“辉煌”来形容，甚至不能用“奇迹”来形容，只能说，彻底超出了人们的思考范畴。

　　不仅如此，由于所有的战斗全部都是通过灵能的形式发生的，因此，在一般人看来，米狄所做的一切，不过就是从血腥净化的战舰上飞起，悬停在战场之上的高空中，然后就那么双手负立，静静地等待了大约十来分钟时间而已。

　　然后，那八艘气势汹汹的毒刺驱逐舰，就莫名其妙地停下了攻击。

　　再然后……就没有然后了……

　　米狄直接发来了魔法通讯，让血腥净化的舰队过来帮忙打扫一下战场。

　　打扫战场？

　　还没打呢，就到打扫的阶段了？

　　这是在开玩笑么？

　　顿时，血腥净化的大部分战士们都是一片哗然。

　　然而，高层人员，以及那些成为了捕念者的菁英们，脸色却并不好看。

　　他们的心灵强度不够高，灵能视力的视野也不够远，所以看不到战场上的具体情况，望远镜和远视技能，在这种情况下也派不上用处。

　　只是，身为捕念者，当米狄发出一道道威力巨大的心灵攻击时，他们却依然有所感应，并且为之战栗。

　　经验丰富的那些高级捕念者、顶级捕念者更是震惊地发现，米狄的灵能力量，已经超出了那些夺心魔中的高手。

　　别说是一般人了，就算是毒刺战舰上坐镇的那些夺心魔，恐怕都抵挡不住他的一击之力。

　　而失去了夺心魔的庇护，这些看似强大的战舰，对于米狄来说，恐怕和普通的铁盒子也没什么区别，根本阻挡不住他的攻击。

　　这，就是传奇捕念者的力量么？

　　几名血腥净化的高层相互对视了一眼，均是看到了对方眼中那难以掩饰的惊涛骇浪。

　　而甲板之上，原本期待着看到米狄回来求饶，或者是干脆就因为逞能死在战场上的那些看好戏的，比如山杜尔、刀疤男子等人，更是脸色苍白无比，眼中充满了惊疑不定的神情。

　　以他们的修为，尚难察觉如此之远距离外的灵能大战的真相，不过，他们都是获得了捕念者传承之人，又经历了捕念者试炼，附身过高等级的夺心魔。

　　此时此刻，看到八艘毒刺战舰诡异地陷入了死一般的寂静之中，这些精英又怎么会猜测不到发生了什么？

　　米狄连剑都没拔，直接就以灵能镇压了一支舰队！

　　一支教派本部的有夺心魔坐镇的舰队！

　　“那家伙，这下又被甩得更远了。”莱茵哈特以极为复杂的眼神看着米狄，语调里带着无法抑制的沮丧。

　　虽然这位第四皇子从一开始就知道自己不是米狄的对手，但是看到对方每一次经历考验后那种令人惊讶的蜕变，他还是会忍不住去想，究竟是米狄太天才了，还是其他人太愚蠢了？

　　怀斯曼对此则是无动于衷，这名玩世不恭的不良中年已经找到了自己的新目标——心灵异能，忙着研究都来不及，米狄越强，便意味着他的研究环境越安逸，至于胜负，那重要么？

　　而艾薇儿则是松了口气，原本她以为要救下爱弥儿和基地恐怕会很困难，不过如今，米狄的表现，足以令她安心了。

　　能够跟着这样的男人，运气不错。

　　暗精灵这样想着，唇角浮起一丝笑容，目光之中，柔情四溢。

　　面对米狄所展现出来的这种压倒性碾压的力量，不同的人站在不同的立场，带着不同的心思，产生了各种各样的反应。

　　但有一点是不变的，那就是对于所有人来说，米狄在这一刻都成为了他们无法忽视，甚至不得不去仰望的存在。

　　至于“审判者”马塞尔之前自认为算尽所有要素的要挟，到了这份上，自然是不了了之。

　　值得他庆幸的是，这毕竟只是要挟，而且是采用常规政治手法的隐晦要挟，并没有明着赤裸裸地讲出来，更没有变成威胁。所以，至少血腥净化的这六艘风牙战舰，应该不会被米狄随手给灭掉。

　　但毫无疑问，现在的主动权，已经完全掌握在了米狄手中。

　　或者说，从米狄获得海皇传承的那一刻，手中便已经获得了战胜一切的王牌，只是到了最后一局的当下才摊牌罢了。

　　“马塞尔阁下，非常感谢血腥净化的帮助，如果没有这六条风牙战舰的话，光凭借我们从云海带来的那些工程艇，要想打扫这片战场还真是很困难呢。”米狄重新降落在了甲板上，轻巧地收敛去了周身的金红色剑芒，对着马塞尔淡淡地一笑。

　　马塞尔只有苦笑。

　　如果说之前是趁火打劫的要挟，那么现在这打扫战场，就是表明态度的一环了。

　　到了这份上，米狄已经彻底掌控全局，有没有血腥净化的帮忙都无所谓，无非是时间上的问题和是否要亲自出手罢了。若是现在都不出动的话，那以后，双方之间怕是也没什么可以结盟的了。

　　好在，米狄毕竟只是一个人，八艘毒刺驱逐舰也不是那么容易压制的，虽然他的连锁心灵震爆击溃了那些高层军官、将军和舰长等人，不过底下的抵抗依然很激烈。

　　再加上米狄指名了要活抓两名灵能干涸的夺心魔，所以，更是需要采取登舰作战的方式。

　　对于血腥净化来说，这倒正好是一个表明立场，略略展示自身战力的机会。

　　马塞尔借此机会，更是直接将自己的弟子山杜尔和谢莉等人，全都派了出去，在最前线和教派总部的人硬磕。

　　原本是高高在上的血腥净化精英，如今却成了替对方打扫战场的打手，这种转变，让一开始就敌视米狄的山杜尔等人，恨得咬牙切齿。

　　但是这是来自马塞尔的命令，况且，他们也都已经看到了米狄所具有的力量，所以山杜尔等人唯一能做的，也只有服从命令，然后将怒火全部都发泄到那些倒霉的教派总部成员头上去了。

　　可以说，马塞尔的这种做法，是一种对山杜尔等人的惩罚，更是专门做给米狄看的一种变相的服软。

　　米狄对此感到非常满意，和聪明人说话，就是方便。

　　既然满意，那么，他这边自然也是要表明一下态度的。

　　萝卜和大棒，总是要交替出现才行，否则的话，就算再强也好，又怎么能够拉拢得住盟友？何况，还是血腥净化这种双方相互利用，貌合神离的盟友。

　　“马塞尔阁下，既然战事已经告一段落，那么我们差不多可以来讨论一下心灵迷宫试炼的问题了。”米狄定定地看了一眼马塞尔，淡淡地说道。

　　传奇捕念者传承！

　　不动声色之中，马塞尔的双眸之中，闪过了一丝贪婪与向往之情。

　　这传承究竟有多强，米狄已经用事实展示过了，六名被当场震杀的夺心魔和八艘瘫痪的毒刺驱逐舰，就是最好的证明。

　　“传奇捕念者传承就不要想了，马塞尔阁下，不是我吝啬或者是自私，而是因为，这个传承有着极为苛刻的特定条件，唯有我一人能够继承，就算拿出来，也没有任何意义。”看透了对方的想法，米狄直接先浇了一盆冷水。

　　不过，这也是个事实，半个多世纪以来，心灵迷宫开启的次数将近二十次，但血腥净化别说是接触到这海皇传承了，就连听都没听说过，只能说明他们的实力太差，所以那阴影男子，不屑于去选择。

　　如今米狄得到了海皇传承，又怎么可能透露出来？这可是他在星洋之中生存的底牌、王牌。

　　“不过，顶级的捕念者传承，我们相互之间，倒是可以进行分享。”米狄话锋一转，接着微微一笑。

　　在心灵迷宫之中和阴影男子兑换奖励时，其实米狄就已经料到了今天的这一幕，所以早就用灵能点数兑换了不少其他传承。

　　这些传承既可以拿来交易，又可以拿来培养隼之团战士们的实力，可谓是一举多得。

　　虽然得不到传奇捕念者传承，马塞尔感到有些失望，不过毫无疑问，顶级捕念者传承，依然是炙手可热的珍藏。

　　毕竟，此次心灵迷宫试炼中，血腥净化这边，也只有山杜尔和谢莉两人得到了顶级捕念者传承，这种东西，怎么都不嫌多。

　　当然，东西也不可能白拿，既然接受了米狄的提议，那么自然，血腥净化的兵力从这一刻起，便也要为前进基地的安危，承担起责任来。

　　这就是所谓的同盟。

　　而对于米狄来说，血腥净化的介入，前进基地的扎根，以及俘虏下的八艘毒刺驱逐舰，这三个因素综合在一起，才使得他终于在短时间内，在星洋之中站稳了脚跟。

　　而接下来，要做的便是“进军”了。

　　望着浩瀚星洋的深处，无数繁星点缀下的幽深黑暗，米狄的双眸之中，一道深蓝色的光芒悄然闪过。



　　第331章 远征准备

　　星洋的实际大小不可考证。

　　虽说是大风暴的核心，不过，这里却是另一片天地，另一个空间，神秘、富饶且充满了各种各样的危险与机遇。

　　从前一世的探索来看，它的面积，至少已经超出了整个天空云海。

　　而在星洋之中，若是说什么最让人觉得叹为观止，既不是丰富到无需提纯的矿脉，也不是遍地都是珍惜药材的山谷，而是一片浮游在空中，拥有自我意识，会自己移动的“陆地”。

　　其名为“天帷巨兽”。

　　作为传说中的超强生命体，这只巨兽的体积比整个季风船团还要大，已经超出了“浮岛”的范畴，而达到了“飞洲”的层次。

　　在这如同巨大鲸鱼一般，足有数百公里长的巨大古生物的背部，更是有山有水，有大量的古代文明遗迹。传闻之中，这天帷巨兽乃是数万年前天界的战争兵器，但是被暴龙王击落，所以才掉到天空云海之中，而其落下时产生的冲击，便诞生了大风暴与星洋。

　　而在探险家莱斯利成功突破大风暴区并且进入星洋之后，这里便渐渐成为了蓝色真理探险协会本部。

　　如今，千年时光之后，那里则成为了蓝色真理教派本部。

　　一座孕育着丰富资源，自身便具有意识与功防能力，于星洋之中游走不定，且永远不会沉没的巨大陆洲。

　　这，就是星洋之中，米狄所要寻找的目标。

　　这，就是整个天空云海最巅峰的霸主所拥有的王座。

　　唯有拿下天帷巨兽，才能算得上是称霸天空云海。

　　或者换个说法，如果拿不下天帷巨兽，那么米狄以及整个天空云海，都将处于蓝色真理教派的攻击范围之内，永远也得不到安宁，更无法顺利地发展。

　　所以，哪怕这天帷巨兽是一座易守难攻到了极点的空中要塞，哪怕在蓝色真理教派本部有着可怕到了极点的至尊强者，米狄依然没有选择的余地。

　　不仅如此，他还必须施展出浑身解数才行。

　　比如说，主动发动攻击。

　　不过，米狄的这个思路一提出来，马上遭到了所有人的反对。

　　无论是莱茵哈特这样同样来自阿拉德大陆的人类，还是以天空云海为背景的艾薇儿、爱弥儿，或者是刚刚结盟不久的血腥净化，都认为米狄实在是有些操之过急了。

　　虽说一次性俘获了八艘毒刺驱逐舰，可以说是获得了一大笔天降横财，只不过，这种程度的胜利，还远远无法撼动教派本部的根基。

　　这可是在资源极大丰富的星洋之中，存在了上千年的势力！

　　相比之下，五十多年前才分裂出去的血腥净化算什么？刚刚从下界上来的隼之团，又算什么？

　　况且，就算真要进攻，也得等到同盟之间磨合完毕吧？

　　前进基地在之前一战中多处破损，需要进行整修，而且最重要的是，血腥净化和隼之团之间，也还没有建立起信任关系。

　　由于之前心灵迷宫试炼一事，血腥净化年轻一辈中除了巡逻队的罗特以外，其他人对米狄都带有相当程度的敌意，对于米狄一手组建起来的隼之团会是什么态度，可想而知了。

　　这种貌合神离对于一支需要高度统合的军队来说是大忌，况且他们面对的还是那个庞大无比的教派本部，打打顺风仗还好，一旦面临压力，搞不好整个战线都会崩溃。

　　在这种情况下，要怎么“主动发起攻击”？

　　所以，每一个具有指挥能力的人，这次都对米狄的决定提出了反对。

　　“为什么非要立刻就发动攻击？”前进基地之中，莱茵哈特有些不解地看着米狄。

　　这并不是质疑或反对，而是虚心的求教。

　　同样身为指挥官，莱茵哈特从米狄的命令中，能够看到更多的东西，同时，也能够学习到更多的东西。跟随在米狄身边，这位原本极为自傲的第四皇子，发现自己简直就是井底之蛙，所以，他不放过任何一个机会，凡是有问题，就要提问。

　　至于米狄，倒也并不怕自己的战术思想会被对方学去，教一手留一手这种做法不适合他，不断创造出全新的战术，才是米狄的风格。

　　所以，只要莱茵哈特问了，米狄都会回答。

　　这次，也是一样。

　　“从我们进入到星洋，至今也不过两个多月时间，建立在最边缘地带的前进基地却已经遭到了攻击，这其中必然有什么蹊跷。”米狄以毫无任何迷茫的口吻说道。

　　当然，这次攻击，其实也可以归结为巧合或者偶然。

　　毕竟，蓝色真理教派也是有巡航舰队的，它们游曳于星洋的各个角落之中，搜索着可能的敌人，尤其是血腥净化的势力。

　　而前进基地对周边资源的开采则是相当频繁，所以万一被撞上了，然后被发现了，也是说得通的。

　　只是，米狄却绝对不会将原因归咎到这种无法把握的运气因素上。作为一名最顶尖的指挥官，他需要每一个因素都处于自己的掌握之下。

　　而若是如同这种“敌人来袭的原因不明”的因素，则就直接从最糟糕的角度去考虑，并且以此为基准，去做好应对准备。

　　“好吧。”莱茵哈特耸了耸肩肩膀，“但就算是有蹊跷也好，我们难道不该是从内部排查开始么？主动进攻会带来的风险更大吧？”

　　前进基地之中有“卧底”一类的存在，这是莱茵哈特比较倾向的可能性。

　　毕竟，米狄的势力初成，虽说组建的时候也对每个人的身份进行了细致的调查，可是说不定，就有蓝色真理教派在天空云海中的间谍混进来了。

　　况且，对手是夺心魔，也存在着原本忠诚不渝的人，遭到了心灵控制的可能性。

　　在捕念者试炼中，莱茵哈特也不是没用过这种心灵控制，或者说，所有附身夺心魔的试炼者，都玩过心灵控制。

　　所以，当前进基地暴露时，已经成为了高级捕念者的莱茵哈特，上来思考的，就是这方面的可能性。

　　但米狄却摇了摇头，又道：“这种可能性很小，因为，我已经亲自扫描过一遍了。”

　　他说着，指了指自己的眉心。

　　心灵异能的各种技能，一般就是从眉心之中施放出去的。

　　莱茵哈特微微一愣，接着苦笑了一下，他没有考虑到米狄所具有的强大灵能力量，结果，自己还停留在第一步的时候，人家已经跨到第二步去了。

　　“在之前那场战斗中，我特意没有立刻攻击，而是先进行了心灵感应，就是想要探查一下，是否存在着牵引灵线，那是夺心魔用来掌控被心控对象的联系，但很可惜，并没有这种东西。”米狄耐心地解释到，“至于组建势力时出现的卧底，这个也不太可能，因为当时我们的步骤极为严密，没有什么破绽。”

　　“那么，会不会有可能是那边出了问题？”莱茵哈特的目光一闪，用手指了指窗外。透过玻璃可以看到，血腥净化的六艘风牙战舰，就停泊在距离前进基地不远处的一个临时码头上。

　　对于这个质疑，米狄却既不肯定也不否定，只是微笑不语。

　　短暂片刻之后，莱茵哈特白皙英俊的脸庞上，浮起了一层罕见的羞愧的红晕。

　　当然不可能是血腥净化中出了什么卧底或叛徒。

　　作为一个五十年前从教派本部中分裂出来的组织，一个在星洋之中和教派本部战斗了五十年的组织，如果当中还会有什么叛徒的话，那怕是早就被一窝端了，还等得到米狄等人到来？

　　至于血腥净化故意祸水东引这种事情，也不太可能。

　　第一，米狄等人非常谨慎，从来都没有和血腥净化说明过前进基地的具体位置。

　　第二，米狄这边的势力已经够弱的了，血腥净化犯不着用这种把戏来削弱米狄，便已经占据了谈判的优势。

　　当然，如今米狄所表现出的灵能力量，倒是显得极为强势，但在那个时候，血腥净化显然不可能预测到这种他们完全没料到的未来。

　　“既不是血腥净化的卧底，也不是前进基地的卧底，而是外来的力量么？”莱茵哈特终于得出了结论。

　　“恐怕是蓝色真理教派的新手段也说不定。”米狄的眼中，闪烁着冰冷的寒光。

　　要知道，就算搜遍整个记忆也好，米狄可以确定，在前一世之中，可没出现过这样的情况。直到冒险者们打开通往星洋的通路之后数年时间，蓝色真理教派都没有什么特别让人印象深刻的侦查手段。

　　也因此，米狄在那个时候才能够采取各种奇兵天降的作战方式，在缺少捕念者的情况下，与夺心魔们抗衡。

　　但很显然，这一世，情况发生了变化。

　　可能是黄昏墓场一战，夺心魔们对天空云海产生了忌惮。

　　也可能是什么别的原因，甚至可能是研究中的偶然。

　　总之，如今的蓝色真理教派，似乎比米狄所知道的那个，要更强。

　　面对这种未知，米狄身为重生者先知先觉的优势被降到了最低。

　　所以，在这种时候，就更需要进行一系列的试探，以获得更多的情报。

　　如果就这样等在前进基地中的话，看似是在发展，在整合，但何尝又不是一种坐井观天式的闭门造车？

　　一旦走错了方向，没能克制住蓝色真理教派，那么最终等待着米狄以及血腥净化的，将会是无法挽回的灭顶之灾。

　　克服恐惧，祛除忧虑，踏出去，然后战斗，从一次次的战斗之中汲取最宝贵的经验，再变强。

　　这，才是米狄的做法！



　　第332章 再次来袭

　　若是因为巧合导致前进基地被发现，这不成问题。

　　要应对这种巧合，方法多得是。

　　如今，在八艘毒刺驱逐舰和六艘风牙驱逐舰的全力拖拽之下，前进基地所在的浮岛，已经完全偏离了最初的位置，就好像马车一样，被带到了一片完全不同的空域之中，要不了几天，就会让人连追踪的痕迹都找不到。

　　但是，如果不是巧合，如果蓝色真理教派有了扫描整个星洋的能力，那么，一切便全都失去了效果。

　　米狄正是从“不是巧合而是敌人的能力”这个最糟糕的方面来判断的，所以，他才会选择进攻，因为进攻，便是最好的防御，也是试探出情报的最佳方式。

　　而想通了这一点后，莱茵哈特也是点了点头：“让我也来帮忙吧，至少，血腥净化那边由我去交涉的话，应该至少还能起到一点效果。”

　　这位第四皇子之所以这么说，不仅仅是对自身的外交手腕有自信，更是因为，他可以算是唯一的选择了。

　　艾薇儿、爱弥儿这对姐妹姑且不提，怀斯曼对这种谈判几乎毫无兴趣，也没有这方面的能力。

　　米狄倒是很擅长这种谈判，而且他的个人武力极为强大，还能起到一定威慑作用。

　　但遗憾的是，如今米狄在血腥净化中的形象实在太差了——若你第一天到别人家去就大肆搜刮抢劫，还把屋子主人踢出去的话，你的形象也肯定不会好。

　　所以，只剩下莱茵哈特了。

　　以“审判者”马塞尔为突破口，尽可能获得大审判官的好感，在这个基础上，再想办法去说服山杜尔和他的师妹谢莉。

　　或许，带上艾薇儿去进行“女孩外交”也不错，那位谢莉，可能会和艾薇儿这位血腥净化认定的“圣女”之间有可以聊天的话题也说不定。

　　莱茵哈特当场就开始制定起了计划，作为历史悠久的德洛斯帝国的皇室成员，他对这种事可谓是天生的得心应手。

　　不过，在莱茵哈特来得及充分发挥出他的个人魅力之前，情况便急转直下。

　　从血腥净化的总部血狱岛上传来了十万火急的求援信号——本部周边六处前哨全部被瞬间摧毁，教派总部的空中舰队正向着血狱岛推进。

　　这支空中战舰由四艘魔鹫级巡洋舰，十六艘毒刺级驱逐舰，以及一艘狂龙级重型巡洋舰构成！

　　其中，狂龙级重巡虽然并非是真正的古代战舰，然而其中却加载了大量的最新武器设备，可以说，和米狄这艘的那艘风王战舰乃是同一等级的最强战舰！

　　此外，除了这些战舰之外，还有为数不少的支援快艇存在，每一艘的吨位，都不下于罗斯柴尔德家族的虎鲨级飞空艇。

　　就算是对于身为重生者，见过真正大场面的米狄来说，这也可以算是一支极为庞大、极为可怕的武装力量。

　　若是冲出了大风暴区，它足以扫平整个天空云海。

　　而就算是血狱岛，在这支强大的舰队面前，也不会有多少胜算——光是想想那些坐镇在舰桥上的夺心魔们，便足以让人感到畏惧了。

　　毫无疑问，这是血腥净化成立以来，最大的一次危机，而且是一次无法逃避，只能从正面去迎接的危机。

　　“该死的，肯定是那些外来者！他们暗中勾结那些章鱼脑袋，窃取心灵迷宫中的传承，然后再过河拆桥！”山杜尔一拳砸在了桌子上，将整张厚重的木桌直接砸成了两半，“我们应该立刻启动战舰，把这个该死的前进基地彻底毁灭才对，若是夺取了那八艘毒刺战舰的话，或许还能一拼！”

　　山杜尔颇具煽动性的话语，顿时令血腥净化中不少血气方刚的年轻精英们蠢蠢欲动起来。

　　“稍安勿躁，这些外来者怎么可能勾结教派总部的夺心魔？冷静下来。”马塞尔以罕见的责罚目光看了一眼自己的弟子，又扫视了全场，顿时使得所有人都安静了下来。

　　“勾结应该不可能，两者的利益有本质冲突，但是，会不会是故意泄露出去情报？”一旁，大审判官也忍不住问道，“让我们和教派本部发生激战，而他们作为第三势力则从中渔利，这也不是不可能的事情。”

　　双方如今关系紧张，且本就没多少信任，一旦出事，会产生怀疑也是理所当然。

　　不过，对于这个判断，马塞尔还是摇了摇头。

　　作为血腥净化的最高统治者，“审判者”马塞尔的眼光还是有的，虽然他并不喜欢米狄，甚至视米狄为某种威胁，但却非常清楚，对方不太可能做出这种事情。

　　因为一旦血腥净化的本部暴露，绝对不是什么和教派本部相互消耗的程度，只会是灭顶之灾而已。

　　鹤蚌相争，渔翁得利，那也得是鹤蚌处于力量对等的情况下才行。

　　血腥净化虽然和教派本部周旋了五十年，但基本是在打游击战，若是正面发生冲突的话，那等于是鸡蛋碰石头，将会直接覆灭。

　　而米狄的前进基地，也根本不可能从中捞到什么好处，因为他不是什么渔夫，而是连鹤蚌都不如的小鱼。

　　比起将怒火发泄到新盟友的头上，真正重要的事，应该是如何应对这次危机。

　　马塞尔在心中如此想着。

　　“比起胡乱诽谤和乱发火，真正重要的事，应该是如何应对这次危机！”一个冷冽而充满威严的声音，从大门外传了过来。

　　说话的不是马塞尔，而是不请自来的米狄。

　　“你这家伙！”山杜尔一下从座位上跳了起来，两眼之中冒出了毫不掩饰的敌意。

　　就连血腥净化的高层，看到这位传奇捕念者时，表情之中也免不了一丝忌惮。

　　唯有“审判者”马塞尔，目光依然平静，然后对着米狄点了点头：“米狄先生，如你所见，血腥净化现在面临着生死存亡的危机，客套话什么的就不用说了，试探什么的也免了吧，你有什么要求，尽管提出来吧。”

　　“要求？”米狄略一沉吟，马上就明白了马塞尔的意思。

　　之前，当米狄的前进基地遭到危机时，马塞尔并没有支援，而是选择了要挟。

　　所以如今，当血狱岛处于危机之时，马塞尔认为，米狄也会做相同的事情。

　　他不像米狄，拥有扭转乾坤的力量，终究，还是要靠身为传奇捕念者的米狄的帮助。既然拒绝不了这种要挟，还不如一开始就谈清楚更大气一些。

　　这就是马塞尔的想法，直接、坦诚、开门见山，一名真正的领袖就该如此。

　　不过，他却误算了一件事，那就是米狄从一开始，就没有什么要挟的想法。

　　“马塞尔阁下真是快人快语，我的要求很简单，让我的隼之团也参与到这场战斗中去，为了击溃教派总部而战。”米狄说着，冷冷地扫视了一眼大厅，“当然，我知道不少人对我抱有疑问，既然如此，作为清白的证明，在这场战斗中，就由本人来打头阵好了。”

　　此言一出，大厅之中顿时一片哗然。就连马塞尔，也感到有些惊讶。

　　明明是米狄这边占据了主动，明明这位米狄不是什么圣母圣女，而是一个会不择手段攫取利益的家伙。

　　但为什么，此刻他会如此大方地开出这种条件？

　　似乎察觉到了众人心中的疑惑，米狄微微一笑：“我的野心可是很大的，比起从血腥净化那里勒索来什么好处，我倒是更希望，能够摒弃前嫌，成为真正的盟友，然后共同击溃蓝色真理教派总部！”

　　“那么击败之后呢？”一旁的大审判官，以略带怀疑的语调问道。

　　“击败之后？当然是打通天空云海与大风暴区之间的通道，届时，想必血腥净化也会融入到大环境中去吧？”米狄很从容地答道，没有任何迟疑。

　　相比起野心勃勃的教派总部，血腥净化是一个小得多的组织，人口也很少，击败了教派总部之后，他们是无法成为第二个星洋霸主的，只可能被越来越多的外来者所同化，成为“大势力”之一。

　　这，便是米狄的打算，而且，也正中血腥净化高层的下怀。

　　“哼，说的倒是挺好听的。”山杜尔在一旁忍不住冷笑了一声，“你真的能做到这些么？还是说，要采用试炼之中那些不择手段的方式？”

　　“能不能做到另当别论，对于我所释放的善意，血腥净化现在应该没有选择的余地吧？”米狄只是略微看了一眼山杜尔，便重又将目光放回到了马塞尔身上。

　　在这里，能够跟他对等地谈话的，唯有这位“审判者”而已。

　　马塞尔仔细地看着米狄，简直就好像要将他的思维看穿一般，许久之后，他才终于深深地叹了一口气，然后伸出了右手：“确实，到了这个时候，已经没有选择余地了。米狄先生，以血腥净化最高执政官的身份，我欢迎你加入到战线中来，并且，对你开放仅次于我本人的指挥权限！”

　　米狄也伸出手去，握住了对方的手，然后用力摇了摇：“让我们给那些章鱼脑袋，一个大大的惊喜吧。”



　　第333章 百眼魔君

　　当隼之团与血腥净化的联军迅速回师血狱岛之时，米狄口中的那些“章鱼脑袋”，也正率领着大军，向着血狱岛急速进发。

　　在这支庞大舰队的中阵里，那艘展开四翼的狂龙重型巡洋舰上，一名身材瘦小的夺心魔，正端坐于舰桥之上，静静地听着来自属下的汇报。

　　他便是这支舰队的总帅，教派总部四大神殿的殿主之一，第三神殿殿主，洛兹。

　　“什么？八艘毒刺驱逐舰全部失去音讯？”洛兹的四条触须在空中顿了一顿，没有眼瞳的白目之中，闪过一丝湛蓝色的精芒。

　　“是的，殿主大人。而且从传送回来的魔法通讯来看，先遣舰队是被……一个人消灭的。”那名天界人主教，额角微微渗出了冷汗。

　　面前这位第三神殿殿主虽说等级和他差不多，但心灵异能却是异常强大，只要一个念头，他马上就会七窍流血而死。

　　但面对这样的强者，他却得把这种“八条战舰被一个人消灭”的离谱情报报上去，所以心中自然是忐忑不安。

　　“你下去吧。”洛兹没有多说什么，只是伸出一条触须，卷过了那份书写在羊皮纸上的资料。

　　主教立刻忙不迭地深深鞠躬，然后逃也似地退了下去。

　　看着主教张皇的背影，洛兹若有所思。

　　有多少年没用过魔法通讯这种简陋的东西了？

　　这名第三神殿殿主，略有些怀念地思考着。

　　在过去的半个多世纪之中，夺心魔这一种族在星洋之中凭空出现，成为了蓝色真理教派的中坚力量和统治者，之后，他们便构筑起了心灵网络。

　　在每一支教派总部的舰队之中，每一条空中战舰之上，都有夺心魔镇守。

　　而每一名夺心魔，都是这心灵网络的一个节点，强大如殿主的，更可以算是中枢主干。

　　这张无处不在的无形之网，能够共享视觉、听觉、五官感触，甚至是记忆与思维，可以说，其传输能力远远超过了魔法通讯，而且除了捕念者之外，没有人能够干扰到这网络。

　　但就在之前，洛兹震惊无比地发现，自己竟然和八艘毒刺战舰构成的先遣舰队失去了联系，而且，就连从心灵网络中发出来的最后的警告，都被敌人给直接阻断了。

　　怎样的心灵强度，才能做到这一点？

　　至少，从洛兹的经验来看，就算是顶级捕念者也绝对达不到这个程度。

　　好在，当米狄停止进攻之后，血腥净化“打扫战场”的时间相对较长，这使得那些最后顽抗的教派总部成员，有时间撰写最后的战报，并且以魔法通讯的形式发出去，而那反而是米狄无法拦截的。

　　而在这语无伦次、顺序颠倒、缺乏逻辑战报上，洛兹终于知道了有那么一个“全身发红光”的能飞的强者的存在。

　　正是这强者，以一人之力秒杀了八名夺心魔，更是以心灵攻击横扫了八艘战舰，使得舰长等中高级将官纷纷毙命，使得战舰彻底瘫痪，失去指挥。

　　而有趣的是，洛兹很快便回想了起来，他手下的一名圣使，在被派遣到天空云海去寻找黄昏墓场之后没多久，便狼狈而归，就连魔鹫战舰都被击毁。

　　在那名圣使的报告中，同样有一名“全身发出红光”的能飞的强者出现，并且夺走了一艘真正的古代天界战舰。

　　那是一名来自下界的人类。

　　其名为米狄·阿思雷克斯。

　　“米狄·阿思雷克斯……有意思的小虫子，看来，此人已经和血腥净化搭上了关系，并且成为了某种具有特殊能力的捕念者。”洛兹的大脑高速运转着，很快就根据各种蛛丝马迹推测出了完整的线索。

　　虽然少了很多细节，不过从结论上来看，洛兹的推断，可以说和米狄的行动几乎完全一致。

　　而在这推论的最后，洛兹确信，那个米狄，肯定会前往血狱岛，来阻止自己的进攻。

　　“哼，渺小而愚蠢的人类，既然你自投罗网，那么我就成全你吧。”洛兹的眼中，一丝寒光闪过，“你以为我们夺心魔，只有心灵异能一种手段么？”

　　他说着，如同一道闪光，瞬息之间便从舰桥上消失了。

　　心灵异能，斗转星移。

　　传送结束的那一刻，洛兹出现在了狂龙重巡洋舰的最深处，在这里，有一个以不知名金属加固过的巨大圆厅，而在圆厅的中央，弥漫开来的邪恶气息之中，赫然悬浮着一个球状的庞然大物。

　　这庞然大物是一只巨大无比的眼球，直径至少有八米以上，而从它的周边，更是伸展出了海量的触须，每一条触须都如同活蛇一般舞动着，而在触须的尖端上，更是有一只只小眼睛在眨巴着。

　　百眼魔君。

　　这就是这支教派总部远征舰队最大的王牌。

　　正是依靠了这百眼魔君的力量，所以，夺心魔们才能轻而易举地发现隐蔽在星洋角落的前进基地。

　　也正是依靠了它的力量，血腥净化苦心经营半个世纪的血狱岛基地彻底曝光。

　　在这能够洞察一切的百眼魔君面前，没有什么是能够隐蔽的。

　　而且最重要的是，这种探测方法是纯粹基于光学和视力，而非灵能、魔力或者任何其他的技能。

　　可以说，这是无人能挡，无人能防的侦查手段。

　　在一场真正的战争中，这便意味着最大程度的掌控。

　　况且，百眼魔君的能力，还远远不止这些，它的战斗力，甚至还在洛兹之上！

　　如果要说百眼魔君有什么缺点，那便是这一类型的眼魔在心灵防护上极为匮乏，以至于很容易便会被夺心魔们操控。

　　像这一只，便已经成为了洛兹的魔宠。

　　“立刻开始搜索，把那个拥有强大心灵异能的人类，给我找出来！把血狱岛的整个防御体系，都给我探查出来！”

　　对着直径超过八米的巨大眼球，洛兹以心灵感应的方式下达了命令。

　　这眼球微微眨动了一下，接着，中央的主眼开始快速扫描起来，而周边上百触须上的小眼睛也开始高速眨巴起来。

　　它的目光穿透了这层层防护的大厅，穿透了狂龙战舰，然后，射向了幽深的星洋深处。

　　远在上万公里之外，返回血狱岛的航线之上，米狄仿佛有所感应一般，猛地抬起了头。

　　他觉得浑身起了一阵鸡皮疙瘩，有种可怕的敌意在不知不觉中笼罩全身，促使他下意识地将手放在了剑柄之上。

　　“怎么了？”一旁，艾薇儿被米狄周身迸发出来的杀意，吓了一大跳。

　　“总觉得，似乎被某种东西给窥探了一样。”米狄皱了皱眉头，遥望着远方。

　　自从获得了海皇传承之后，米狄的感知变得比以前还要清晰得多，不过，偶尔也会发生过于清晰以至于产生混乱的情况。

　　但这一次，这种被居高临下的视线所俯瞰的感觉，他却觉得应该不是错觉，而是真正的现实。

　　这就是夺心魔们发现前进基地和血狱岛的手段了么？

　　米狄在心中暗暗推测着。

　　这是前一世中，从未出现过的事情。但正因为是未知的挑战，所以米狄非但没有任何畏惧，反而跃跃欲试。

　　和强大的敌人交锋，这是每一名拥有勇气的冒险者所渴望的。

　　不过，刚才那一瞥，却也让米狄感到了一种深深的忌惮。他本能地感觉到，这一次的对手，似乎不同寻常，恐怕，会是远远强过之前那些夺心魔——包括黄昏墓场中出现的那名圣使——的强敌。

　　必须要进一步提升自己的实力，尤其是熟悉灵能力量才行。

　　之前，在心灵试炼中，被灌顶精粹灵能，使得米狄一口气从54级直接升到了58级，但是，由于缺乏外界压力的挤压，所以，米狄体内的灵能与白晶魔力，尚未彻底相互融合。

　　而这一次，在经历了一场战斗，熟悉了灵能力量的运用后，米狄决定冲击59级。

　　这么做，不是为了迅速提升等级，相反，而是为了通过升级，来使得自己体内的所有不同力量全都融为一体，彻底成为封龙剑的一部分，从而达到巩固与稳定的作用。

　　距离抵达血狱岛还有几天时间，米狄将整合舰队的工作都甩给了莱茵哈特，自己钻进了毒刺驱逐舰的船长室里，开始了闭关。

　　米狄基本的做法，依然是炼化光之英华。

　　到了这星洋之中，光之英华，早已经不是最初的粉尘，也不再是罗斯柴尔德商会提供的颗粒，而是形成了真正的晶块，如同钻石一般晶莹剔透，美丽无比。

　　炼化一枚这样的光之英华，等于炼化了近百的颗粒。

　　不过，由于米狄之前连续升了四级，所以他并没有急于求成，而是以光之英华不断地进行充实，补充灵能没有达到的部分。

　　55级、56级……

　　57级、58级……

　　米狄可以感觉得到，自己体内的力量在不断充实，仿佛又重新升级了一次一样。

　　而这一次，在炼化了光之英华后，米狄体内的封龙剑上，深蓝色的纹路与光纹相互交错，变得越来越密集，如同一块精雕细琢的魔法大阵一般。

　　可以说，灵能与魔力之间的缠绕，已经达到了一个顶点，现在缺少的，就是最后临门一击，将两者彻底整合在一起。

　　差不多该冲击59级了。

　　米狄深吸了一口气，将一块纯净剔透的光之英华握在手中，闭上双眼，开始全力运转起体内的两种截然不同的力量来。



　　第334章 血狱岛空战

　　掌心中，光之英华缓缓被炼化，白色的热流顺着手心不断渗透进米狄的体内，进而在封龙剑之上，绘制出更为繁复厚重的花纹。

　　而与此同时，蕴藏于米狄体内的深蓝色灵能，也开始律动了起来，仿佛海浪一般席卷而上，冲刷着封龙剑的表面。

　　纯白色的光纹，深蓝色的灵纹，两种不同的花纹，如同藤蔓一般，开始越来越多地覆盖在剑身表面，直逼向将近九成的位置。

　　就是现在！

　　在两者即将达到九成，也就是米狄即将突破59级的那一刻，他精准无比地以“海皇传承”中所教导的方式，开始运转灵能。

　　在米狄意识的操纵下，深蓝色的灵能不再是单纯地覆盖剑身，而是开始改变花纹，与白色的光纹相互重叠了起来。

　　渐渐地，蓝色与白色，不再是相互交织，而是重叠、覆盖、融合为了一体。

　　59级！

　　突然之间，米狄感到浑身上下猛地一震，一股力量在全身上下游走，疏通四肢百骸。这是升级时才会有的情形。

　　但与一般升级不同的是，这一次全身上下力量的贯通，时间格外持久。

　　而在米狄的体内，那柄封龙剑上，也不再是灵能与魔力交织的景象，而是化为了一种统一的花纹——如同晶体一般闪烁着璀璨光芒的晶纹！

　　此刻，米狄体内这所有力量集结的具现体，已经不能再称为“封龙剑”了，而是“灵龙剑”才对！

　　这是“精粹灵能”、“白晶魔力”、“龙威”以及对米狄来说最根本的“鬼神之力”的统一体，运转所有力量的核心。

　　而在将所有都化为整体之后，对米狄来说的好处就是，对于不同的力量，他无需再分门别类地使用不同的运转方式。

　　原本，使用灵能，需要用到心灵异能天赋，使用鬼神之力，要用到鬼剑士技能，同时再调用魔力，使用龙威，则需要运用到血脉天赋等等。

　　但现在，当整合为一柄“灵龙剑”之后，米狄只需心念一动，便可以同时调动所有力量！

　　可以说，现在的米狄，若是再次面对黄昏墓场那名圣使的话，一个照面之间就能将其击败。就算是“审判者”马塞尔，这名顶级的捕念者，也抵挡不住米狄灵能、鬼剑与龙威三重合力的攻击。

　　“就让我看看吧，那狂龙战舰上，究竟有什么样的敌人！”感受着周身气息生生不息的运转，米狄充满了自信，漆黑如星的双眸之中，更是绽放出摄人心魂的深蓝色光芒。

　　而就在米狄晋升59级，凝聚灵龙剑的当天，由隼之团和血腥净化两支势力共同构成的联合舰队，终于抵达了血狱岛。

　　不过，很快，在短短半天之后，前方的侦查部队便传来信号——教派本部的舰队，也即将抵达此地。

　　来不及停泊和做最后的修正，联军舰队的阵型，缓缓展开。

　　米狄这一次贡献出了六艘毒刺战舰——剩下的两艘，留在了前进基地，用来防守。

　　血腥净化这边，除了返回的六艘风牙战舰以外，自然也是主力尽出，除了再添八艘风牙战舰以外，更是将作为底牌的五艘飓风级巡洋舰全都开了出来。

　　如果要进行细致的战力划分的话，毒刺、风牙都是低等级战舰，飓风、魔鹫则是中等级战舰，而风王，狂龙则是高等级战舰。

　　如此一来，联军这边的势力，便是低等级战舰二十艘，中等级战舰五艘。

　　教派本部那边，则是低等级战舰十六艘，中等级战舰四艘，以及高等级战舰一艘。

　　双方可谓是势均力敌。

　　不过，米狄这边，还背靠着严正以待的血狱岛，其上无数的防空设施，也将在即将到来的战斗中起到一定的作用，一旦战舰出现破损，也可以迫降进行修理，相对来说，占据着主场的优势。

　　只是，米狄的直觉却告诉他，夺心魔们隐藏着的那张牌，才是这场战斗胜负的关键。

　　“莱茵哈特，这次就交给你来指挥了。”米狄做出了决定。

　　“我？”莱茵哈特微微一愣。

　　虽说第四皇子自认为也可以算是名将一级的指挥官，不过他也非常清楚，自己从来没指挥过真正意义上的空战。

　　现在米狄直接就来这么一句，莱茵哈特突然感到压力很大。

　　“我们这边毕竟只有六艘低等级的战舰罢了，决定不了战局，你只要做好配合，同时避免被当成炮灰就行了，艾薇儿会辅助你的。”米狄拍了拍对方的肩膀，并且露出一个宽厚的表情。

　　这表情足以让大部分将领充满自信，但对于莱茵哈特这个等级的指挥官来说，他又岂是简单几句话加上一个笑容便能打发得了的。

　　“我们的实力老实说原本就不如教派总部，要是你让我来指挥的话，岂不是更加糟糕？”莱茵哈特反驳道。

　　“我有预感，就算这次是我来指挥，甚至整个联军都交给我指挥，也未必能够起到什么作用。”米狄摇了摇头，表情变得凝重起来，“那些夺心魔似乎有种空前强大的洞察力，如果这洞察力能够作用于战场的话，那什么样的战术，都很难奏效。”

　　空战本来就是在缺乏遮蔽物的天空上进行的，偷袭之类的很难做到，战舰的数量，也远远比地面上几万人的战争要少得多。

　　在这种情况下，洞察力的作用会被放大到一个可怕的程度。

　　就算是再优秀的指挥官，若是少了能够用来掩饰意图的帷幕，最终，也很难实现自己的战术。

　　所以，当米狄感觉到指挥成为瓶颈之后，他干脆就直接放弃了指挥。

　　哪怕，他是一名最优秀的指挥官。

　　当优势不再之时，抱着过去的荣光是带来不了任何胜利的，身为重生者的米狄，最清楚这一点。

　　“好吧，我来指挥。”莱茵哈特终于放弃一般摊开了双手，“那么你呢？”

　　“我？我会到最前线去，看看有没有突破的机会。”米狄笑了笑，周身腾起一层金红色的剑芒，直接如流星般飞了出去。

　　就在米狄这颗流星刚找到一处密集岛岩隐藏起来后，教派总部的舰队，便已经抵达了血狱岛。

　　没有任何宣战的号角声，战斗已经开始了。

　　教派舰队的阵型中央，那艘棱角狰狞的庞然大物“狂龙重型巡洋舰”，直接从舰首发出了一记主炮！

　　只见一道璀璨无比的强光喷射而出，撕裂开空气，直接贯入到了联军的舰队最密集的位置！

　　这攻击来得是如此之快，甚至连反应的时间都没有。

　　而当强光终于消失之后，一艘被正面击中的飓风级巡洋舰，当场就在半空中爆炸，甚至连坠落都来不及，便化为了一团巨大无比的火球。

　　只是一个照面，联军中坚力量的五分之一，便直接被摧毁！

　　果断，而且精确，这就是教派本部真正的实力。

　　好在，联军这边也不是吃素的，就算上来就被干掉了一艘主力也好，血腥净化的舰队也依然保持着冷静，并没有陷入到恐慌之中。

　　在“审判者”马塞尔的亲自指挥之下，各条战舰迅速调整着位置，然后发动了还击。

　　一时之间，双方的战舰之间，无数道靓丽的火线绵延了开来，相互之间不断撕裂、贯穿，就如同死神的镰刀。

　　在如此激烈的火力对攻之中，像是先锋艇、工程艇之类的，根本没有生存的余地。

　　就算是诸如虎鲨、独角鲸这样的天空云海最大吨位的飞空艇，在这灼热的天空中，也只会瞬间被撕得粉碎。

　　能够生存下来并且发动反击的，唯有拥有重型装甲的这些仿古战舰。

　　不过，即使如此，面对着集中火力的攻击，这些战舰的装甲，也在逐渐崩裂、脱落、熔化。

　　随着时间的流逝，双方各有损失，一艘接着一艘的战舰，拖着滚滚的浓烟，向着云海深处坠落下去，少数血腥净化的，则是勉强迫降在了血狱岛上。

　　不过，虽然人员得以幸存，那些战舰却也已经不可能继续战斗了，哪怕修理都来不及。

　　战局可以说处于一种微妙的平衡状态中。

　　如果没有那艘“狂龙”战舰的话。

　　这艘高等级的战舰和风王战舰一样，拥有长射程的主炮，这使得它所具有的火力，远远超出了一般的战舰。

　　每一次主炮的发射，都伴随着一艘联军战舰的爆炸，若是持续进行下去，很快，双方的力量对比就会变得极为悬殊，而如今势均力敌的局面，也会彻底崩溃。

　　马塞尔应该会做点什么吧？

　　米狄心中如此推断到。

　　眼下的困境显而易见，米狄这个局外人能够看明白，身为总帅的马塞尔，自然也能够看得明白。

　　问题是，所有的战力都已经投入到了正面战场，又要如何破解这局面？

　　正当米狄产生这样一个疑问的时候，来自战场正上方的炮火声，为他带来了答案。

　　两艘飓风战舰，四艘风牙战舰，竟然突然从虚空之中出现！

　　它们占据了整个战场的制高点，居高临下，向着下方疯狂地喷吐着火力。

　　这是马塞尔一开始早就埋伏好的伏兵！

　　在双方交战时，这些伏兵隐藏在大型魔法阵中，一动不动，直至教派本部的舰队来到正下方，它们才终于撕去伪装，露出獠牙，发动致命的一击。

　　这从至高处俯冲而下的六艘战舰，目标正是被保护在中央的那艘狂龙重巡洋舰。

　　然而，就在这一刻，不可思议的一幕发生了。

　　这六艘战舰还未冲到足以击毁狂龙战舰的距离上，各自便发生了爆炸，就好像被一个个看不见的铁拳所击中一般，接连不断的火光在空中连续腾起，将它们全部都吞没了进去。

　　“空雷！”米狄的眼中，现出了一丝难以置信的震惊。

　　在这战场上方，教派总部，竟然早就布下了大量的空中爆雷，就等着马塞尔的伏兵去撞！

　　这怎么可能！



　　第335章 突入狂龙

　　马塞尔能够埋伏，那是因为对这片空域的熟悉，以及有意识的诱导。

　　况且，伏兵本身是有思考能力的，会根据战场情况进行自我调整。

　　但教派总部，竟然能够预测到对方的埋伏，不仅预测到，更是以那些缺乏灵活性的空中爆雷作为反击的方式，将计就计，直接将伏兵全部灭杀。

　　到了这个程度，这已经不是预测了，而是预知了。

　　或者还有一种可能，就是“全知”。

　　如果事先就已经发现了埋伏的存在，那么，也确实可以先行布下爆雷。

　　联想起之前教派总部能够轻易发现前进基地的行动，加上这一路上，米狄所感受到的那种被人窥视的情形，教派总部拥有“全知”能力的可能性，比“预知”要更大。

　　而毫无疑问，那种可能性，一定就隐藏在那艘“狂龙”战舰上。

　　这不仅仅是推测，更是因为通过灵能，米狄可以感受到了一种异样的气息，就藏在那里。

　　“马塞尔阁下。”米狄接通了魔法通讯。

　　“什么事，米狄先生？我正想要找你呢，请问身为舰队的指挥官，为什么你不在自己的位置上，却把任务全都推给了副官？”马塞尔略带怒意的声音，从通讯中传了过来。

　　在这种接近穷途末路的情况下，没有哪个指挥官还会有好脾气。

　　“很简单，因为这场战斗不是靠指挥便能够取胜的，事实也证明了这一点。”米狄毫不留情地答道，不待对方反驳，他就继续说道，“另外，我现在需要你帮我创造一个机会，或许还有扭转的办法。”

　　对面沉默了好几秒，这才传来了回音：“你需要什么？”

　　“想办法在那艘狂龙战舰的周围撕开一个缺口，同时尽可能制造绚丽耀眼一点的攻击，比如火箭弹幕之类的，我要想办法潜入进去。”米狄平静地说道。

　　倒是马塞尔，顿时被吓了一跳。

　　一个人单兵突入到敌军大本营中，而且还是在这种惨烈的空战之中？

　　就算马塞尔曾经见识过米狄一人单挑八艘毒刺的壮举，此刻他也忍不住有些怀疑，这是否是自杀行为。

　　“你一个人进去？”马塞尔愣了好几秒，这才问道。

　　米狄露出了一个无声的笑容，反问了一句：“你这边能送来援军么？”

　　马塞尔当然不可能送援军进去，事实上，血腥净化这边根本就没有拥有飞行技能的人。

　　就算有，若不是像米狄这样事先潜伏的话，现在也很难在这种火力满溢的战场上通行。

　　所以，对于这个问题，马塞尔只能以沉默应对。

　　见对方无话可说，米狄又继续道：“现在这情况，我们肯定会输，而且是彻底失败，从此再也无法翻身，血狱岛可能被击沉，心灵迷宫也会被抢走，所以，必须要击溃这艘起到关键作用的狂龙战舰才行。虽然不是有十足把握，但我没有选择的余地。”

　　“你没有必要做到这个程度。”马塞尔叹息了一声，虽然双方之间有裂隙和成见，不过，让指挥官冲到第一线，甚至单兵突破，这确实有些不可思议了。

　　“别介意，我不是为血腥净化做到这个程度的。”米狄笑了笑，又道，“只因为我不想变成被撵着跑的兔子而已。”

　　这一战如果输了，血腥净化会覆灭，连大本营都失去，不过，米狄的势力，确实还有苟延残喘的余地。

　　但也只是苟延残喘而已。

　　在教派总部拥有了那种神秘而强大的侦查手段之后，整个星洋将无处藏身。

　　好不容易穿越了大风暴区，最终的结果，却是被狼狈地赶出去，这种事情，米狄无法接受。

　　更何况，若真的被教派总部独霸整个星洋，那米狄可以断定，要不了多久，他们就会冲出大风暴区，横扫天空云海，甚至是横扫整个阿拉德大陆。

　　到时，米狄又要逃到哪里？

　　菲娜和艾丽斯，又要怎么办？

　　正因为死过一次，所以对于未来的危机，米狄格外敏感。这种敏感带来的恐惧，迫使他总是不断地前进，不断地去消灭那些可能的敌人。

　　这次，也不例外。既然蓝色真理教派是最大的对手，那么就一定要将其斩于剑下。

　　在被杀死前，杀死敌人。这就是米狄的作风。

　　所以，他没有选择。

　　所以，读懂了这一点的“审判者”马塞尔，也唯有叹息。

　　“给我五分钟时间，我会稍微做一下集结，然后对着中央发动一次凿穿攻击，但是也只有一次机会，明白了么？”马塞尔最终做出了决定。

　　“明白。”米狄严肃地点了点头。

　　比起火力覆盖，凿穿攻击会带来更大程度的激战，战场会变得混乱无比，对米狄的单兵突入来说，自然也更有利。

　　不过毫无疑问，这么做也是要付出代价的，或许是一艘低等级战舰的沉没，也可能是两艘，总而言之，得填入大量的人命。

　　不仅如此，在这种毫无结果的凿穿攻击结束后，双方的战力差距将会被进一步拉开。

　　可以说，马塞尔这边也算是豁出去了。

　　所以，米狄自然也极为慎重地表示了回应。

　　他悄无声息地运转起周身的金红色剑芒，不再让其肆意弥漫，而是紧紧地收敛在身体表面，如同一层层实质般的铁叶，覆盖在全身上下，成为了一件剑芒构成的铠甲，看起来很不起眼。

　　而就在米狄做好准备后，联军发动了一次如同洪水般的凶猛进攻。

　　在马塞尔的指挥下，原本的处于防御态势的战舰群，突然毫无征兆地转换了阵型，仿佛一张拉到了极限的大弓，将箭雨不停地射出去。

　　余下的四艘中等级战舰在前面猛冲猛撞，炮门全开，而低等级战舰则紧随其后，将倾盆大雨般的炮弹和火箭弹集中射向敌军中阵。

　　一时之间，就算是处于优势的教派本部也被打了个措不及防，顿时阵型变得散乱起来。

　　借此机会，马塞尔进一步向前推进，终于让最前方的部队与位于中阵的狂龙战舰，进行了直接交火。

　　凿穿战术，成型了。

　　察觉到血腥净化试图斩首，狂龙战舰也立刻做出了回应，发动了一轮猛攻，蓄势待发的主炮更是直接开炮，将最前方那艘中等级战舰直接击毁。

　　火焰与爆炸、导弹在空中拖曳出的长痕、坠落的战舰、飞舞的火星，顿时，这处战场变得混乱无比，仿佛整个空域都燃烧起来了一般。

　　而这，正是米狄想要的。

　　是时候了。

　　望着脚下那片沸腾的火焰，米狄的身体微微一用力。

　　立刻，他所藏身的那一处岛岩便发生了倾斜，整个倒转了过来。

　　而米狄则如同游鱼一般，轻轻一动，便悄无声息地离开了这块岛岩，直直地往下方坠落下去。

　　他并没有启动“飞天剑舞”，而是完全凭借着重力往下坠落。

　　一路上，若是遇到飞来的流弹或者碎片等等，也是尽量以最小幅度的动作躲避。

　　实在闪之不及，米狄才会抽出腰间的长剑，悄无声息之中，将其干净利落地一刀两断。

　　就这样过了数秒时间，米狄突然感到，一片无形的力场展了开来，以狂龙战舰为中心，将周边数公里范围全部都笼罩在了其中！

　　心灵感应场！

　　米狄心神一凛，体内的灵龙剑立刻运转起来，深蓝色的灵能四溢开来，与对面的心灵感应相互中和。

　　这招可以完美地屏蔽掉心灵感应的扫描，之前在对付那八艘毒刺战舰时，米狄便是以此使得那些夺心魔们找不到他。

　　但很显然，坐镇这狂龙战舰的夺心魔，在等级和心灵强度上，都要高出那八人太多太多了，以至于米狄仅仅只是为了屏蔽对方的扫描，就不得不集中起全部的心神。

　　这么一来，面对扑面而来的流弹，米狄顿时险象环生。

　　好在此刻距离狂龙战舰已经不远，他只能守住心神，同时施展出一套滴水不漏的十字斩，铺开一片剑幕，在无我的自然状态下，将飞来的流弹全部都斩碎。

　　一公里……

　　六百米……

　　三百米……

　　很快，米狄和狂龙战舰之间的垂直距离只有了区区一百米。

　　而此刻，他下坠的速度也达到了一个骇人的程度。

　　终于，在最后一刻，米狄周身的金红色剑芒大涨，在黑色的天幕之中，就如同一朵突然绽放的红色莲花。

　　不过，这莲花的光芒转瞬即逝，在被他人发现之间，便迅速收敛，化为了一柄锐利无比的红芒之剑，直刺向了狂龙战舰之上。

　　与此同时，米狄手中那对从心灵迷宫之中取得的名为“诛杀”与“绝杀”的诛绝双剑，也同时斩下。

　　狂龙战舰那厚重无比且带有强大魔法抗性的重型装甲，在米狄的这人剑合一的可怕一击下，就如同一张薄纸般，被直接给破了开来，甚至连声音都没有想起，便开了个大豁口。

　　下一刻，米狄就如同一道轻烟般，从这豁口之中巧妙无比地钻了进去，末了，还返身飞起一脚，踢中扭曲的金属，将这豁口勉强封住。

　　继续保持着心神收敛的状态，米狄施展出一连串鬼影连闪，藏进了战舰内部的某一间房间之中的阴影下。

　　外侧，没有任何人发现狂龙战舰上的豁口。

　　内侧，也没有任何人发现米狄的存在。

　　那股强大的心灵感应，一如既往地进行着常规扫描。

　　突入，成功了。



　　第336章 心灵之丝

　　黄昏墓场一战中，米狄也曾经选择了潜入的作战方式。

　　那一次，虽然有莱茵哈特作为帮手，不过在面对魔鹫战舰那等庞然大物之时，米狄的攻击力明显有些不够看，况且，当时他对于心灵异能也是极为忌惮，只能说是勉强不落于下风。

　　这一次，尽管是孤身入敌阵，不过，米狄的体内已经融合成功了“灵龙剑”，自身力量大涨。

　　不仅如此，米狄实际尝试过才发现，从心灵迷宫中带出的“诛杀”与“绝杀”这对诛绝双剑，似乎对古代技术拥有某种特殊的加成。

　　平时这对双剑使用起来，只是比“烈日”“寒月”稍微锋利些罢了，但用来切割狂龙战舰的装甲时，它们却发挥了出乎意料的作用，斩击时的破坏力奇大无比。

　　这使得米狄的突入比想象的还要简单，几个备用方案——比如寻找一处通风井钻进去之类的——都没有用上，便直接进入到了战舰内部。

　　不仅如此，有诛绝双剑在，米狄一旦被发现，逃跑起来也更为容易。

　　他不需要再在迷宫般的舰内穿行，一旦被逼急了，也可以直接破开舰体，逃到空中去。

　　选择余地更多，便意味着更主动，成功率，也就更高。

　　不过，发生正面冲突始终是下策，所以米狄潜伏下来后，并没有立刻展开行动，如今的他，也无需再用肉眼去确认什么了，完全可以利用灵能的力量。

　　夺心魔的心灵感应虽然强大，不过都是针对战舰外部的情况的，而此刻，米狄要做的，却是探索舰内的秘密。

　　他悄无声息地展开了心灵感应，并没有如同圆形般直接展开，而是将灵能塑造成细丝状，往外伸展，并且探查。

　　这是“海皇传承”中心灵感应的一种高阶应用方式，其名为“心灵之丝”。

　　这心灵之丝，米狄目前还只能塑造出区区数条，连两位数的数量都不到，不过，用来探查战舰内部却也足够了。

　　毕竟，战舰再大也不是城市，而且心灵之丝不会受到任何物理障碍的影响，换言之，想往任何一个方向延伸都可以。

　　哪怕是没有罅隙的密闭空间，在心灵之丝的非物理特性面前，也毫无意义。

　　很快，随着心灵之丝的延伸，藏身于一处舱房里的米狄，渐渐对于周围的战舰结构，人员配备等等有了越来越清晰的了解，并且在心中形成了一副地图。

　　战舰引擎的位置，内置式炮台的位置，弹药库、魔晶储藏室等等，都变得十分清晰。

　　成员的分部，巡逻队的路线，也渐渐明了。

　　米狄可以从什么地方行进，可以藏身于何处，各种路线，也逐渐明确起来。

　　不仅如此，甚至就连舰内成员的等级，身体状态等等，他都可以通过心灵之丝来探查到。

　　可以说，什么能够威胁到米狄，什么会被他一击秒杀，全都明明白白。

　　未有通向舰桥的那部分区域，米狄不敢妄动，从那里传来的灵能压迫感是如此之强，以至于米狄只是以灵能视野去观察，都会产生一种灼烧般的痛感。

　　在舰桥上的那名夺心魔到底有多强，他无法判断，所以，只能越发谨慎。

　　随着时间的流逝，米狄渐渐发现，位于战舰后方，有一处极为巨大的空间。

　　这空间对于战舰本身来说就是个累赘，当中也没有察觉到多少魔力的波动，用途琢磨不透，颇为诡异。

　　最重要的是，心灵之丝一靠近那一处，米狄便会感受到之前被窥视时那种浑身上下都极不自在的感觉。

　　蓝色真理教派的王牌，就藏在那里么？

　　目标终于找到，不过米狄却并没有将心灵之丝探入进去，相反，他以更谨慎的手法，小心翼翼地收回了心灵之丝，恢复到了最平常的状态。

　　最重要的位置，也一定是防守最严密的位置，同样是最危险的位置。

　　换言之，就算是无形的心灵之丝也好，也有可能导致他被发现，这么一来，米狄的唯一选择，也只有立刻逃跑了。

　　而若是能够悄无声息地抵达那个区域，那么就算被发现，米狄也有自信，能够先破坏掉教派总部的王牌，然后再进行逃跑。

　　一切，都在于距离。

　　确定了目标，重新回想了一遍心中那张地图上所有可能的危险的位置，米狄打开了舱门，悄无声息地开始了潜行。

　　米狄不是刺客，但是环绕周身的心灵之丝，以及严密布防的心灵屏蔽，却使得他在这艘战舰上，比一个真正的刺客更加如鱼得水。

　　很快，米狄就绕过了一条条狭窄的通道与走廊，避开一队队匆忙行过的教派卫士，来到了战舰核心处大厅的门前。

　　在这里，驻扎着四名62级、全副武装的守卫。

　　他们四个职业各不相同，位置也并不固定，而是按照自己的判断，站在自认为最合适的位置上。

　　并非单纯的守卫，而是真正经验丰富的猎人。

　　这是米狄第一眼看到后的直观感受。

　　不过，对于已经凝聚成“灵龙剑”的米狄来说，这个障碍，还不足以让他停下脚步。

　　他体内的灵龙剑轻鸣一声，连续斩出两剑，瞬间，两道无形的心灵异能，无声无息地射向了这四名守卫。

　　一名守卫当场首级爆炸，鲜血飞溅。

　　而另外三人，在见到这个血腥场景的瞬间，却突然愣住了，没有做出任何备战的反应。

　　心灵异能，心灵狙击、心灵震爆。

　　米狄并没有同时施展出这两个技能，而是打了个极微弱的时间差。

　　先以心灵狙击秒杀一名守卫，与此同时，乘着其余三人心中产生惊讶的那一刹那，引发心灵震爆。

　　由于同伴死亡，这三名守卫坚定的意志发生了动摇，从而使得心灵震爆的效果变得格外强烈，震慑时间远远超出了一般情况。

　　这，就是米狄施展出的连招。

　　下一刻，在三人被震慑的那一刻，米狄动了。

　　他启动鬼影连闪，化为一道轻烟，直接越过了两条通道的间距，霎那之间便来到了三人面前。

　　而在最后一刻，当脱离了鬼影连闪带来的瞬间移动效果时，他更是施展出“飞天剑舞”，在这狭窄的舰内空间之中，进行了二次加速。

　　双剑斩出，只见一道极为纤细的虹光，直接出现在三人的要害处！

　　这三名62级的守卫，甚至连声音都来不及发出，便直接被斩下了头颅，三尺高的热血从颈项中飙升而出，几乎将整条通道都染成了鲜红的颜色。

　　来不及做任何掩饰处理，米狄俯下身就要从守卫身上翻找钥匙。

　　不过很快，他就放弃了这个做法。

　　这几名守卫虽然强悍，却还没到高手的程度，恐怕更没有资格进入到这核心要害，又怎么可能携带有什么内部空间的钥匙？

　　米狄唯一的选择，只有硬闯。

　　好在诛绝双剑对古代战舰类的装甲有特效，短短一分钟时间，足有半米厚的大门便被米狄切割了下来。

　　在门口随手部下几片隐蔽的鬼阵，米狄迅速地闪身进了那一处空间之内。

　　映照入眼前的景象，令他赫然倒吸了一口冷气。

　　“百眼魔君！”米狄简直不敢相信自己的眼睛。

　　眼魔，这是一种生活在魔界以及魔界外圈的“幽暗地域”的种族，他们数量稀少，个性扭曲，但个体却极为强大，并且拥有多个亚种，每一种都具有极为致命的天赋力量。

　　像是魅惑之眼，便具有强大的心灵控制能力，只要被它看上一眼，瞬间就会成为其最忠诚的奴仆，甚至当魅惑之眼死去后，这种心灵控制都不会消失。

　　又比如死亡之眼，能够直接通过注视汲取目标的生命力，无论你魔力多么浩瀚，经验多么丰富，却难以抵挡这种对于体质的直接萃取，若是无法脱离其视野，很快就会被汲取成一具人干！

　　像这样的可怕天赋，眼魔之中可谓数不胜数，也因此，它们和夺心魔一样，都是魔界之中最可怕的种族。

　　至于这百眼魔君，其能力，便是透视各种障碍，无视各种幻阵，揭开各种隐匿技能，乃至直接锁定数千公里外的目标。

　　可以说，只要有它在，一切无所遁形。

　　看到这直径足有八米、周身蠕动着数百触须，触须上还有小眼睛在闪动的庞然大物，米狄才终于明白，之前自己是被什么盯着了。

　　只是，前一世，冒险者们花费七年时间才进入到大风暴区，又苦战许久，这才覆灭蓝色真理教派，而整个过程之中，却从来没出现过眼魔这种敌人。

　　但这一世，为什么自己才进入到星洋之内，教派中便出现了如此可怕的对手？

　　米狄有些想不明白。

　　就算归咎于蝴蝶效应也好，这跨度也未免太大了一些吧？

　　不过，这种思考只能留待以后了，眼下最要紧的，是想办法解决掉这个可怕的对手。

　　百眼魔君的天赋虽然没有直接的杀伤力，但是其洞察力，使得它在面对面的战斗中，几乎拥有了预知级的能力，米狄想要在短时间内干掉这只百眼魔君，几乎没有任何可能。

　　好在，这种眼魔对于心灵异能的抵抗力很差，所以，米狄依然有解决掉它的办法。

　　然而，在米狄来得及动手之前，一发无声无息的攻击却已经到了。

　　在最后一瞬间，米狄突然猛地一跃，闪到了十米开外，而在他刚刚站立的位置上，一片薄如蝉翼的雷电之刃直接斩入了地板之中，在那坚硬无比的金属上，斩开了一道深不见底的豁口。

　　“挺能躲的，不错，我已经很久没有遇到这样的猎物了。”一个低沉的声音，越过空气，越过耳膜，在米狄的脑海中直接响了起来。

　　“来得倒是挺快的。”米狄也同样以心灵感应的方式回答道，接着，一双漆黑如星的双眸，望向了门口的那个敌人。

　　正是蓝色真理教派第三神殿殿主，洛兹。



　　第337章 舰内战

　　这名身材瘦小的夺心魔，和米狄之前所见过的那些，似乎有些不同。

　　从他身上散发出来的灵能压力，极为明显，让米狄都有种喘不过气来的感觉。

　　神殿殿主？

　　米狄的脑海中，不由地冒出了这样一个词汇。

　　在天帷巨兽的背部，蓝色真理教派总部所在地，最强大的，乃是教主本人，然后，便是四大神殿的殿主。

　　可以说，每一位殿主，都是一人之下，万人之上的至高存在。

　　在前一世，为了战胜这五个人，冒险者们投入了大量的战力，将一条又一条的性命直接填上去，这才终于将其一一攻克。

　　米狄当时虽然已经是成名指挥官，但是在这种高等级的强者之战中，他还插不上手，因此只能远远地观望，看的还是最弱小的第四神殿殿主。

　　当时，从那名殿主身上散发出来的，就是这样让人毛骨悚然的气息。

　　显然，他所具有的灵能，和一般夺心魔的灵能不太一样。

　　“真没想到，你竟然也知道四大神殿？我越来越好奇你的脑子装着什么东西了。”第三神殿殿主洛兹传音到，以看着美味食物的眼神看着米狄，四条触须上，竟然分泌出了不少黏液。

　　读取表层思维的能力很强！

　　米狄心中一惊，刚才的猜测，他可没有通过心灵感应传递给对方，只能说对方直接读取出来了。

　　不过，这种程度的读心算不上什么，因为战斗时的速度，可比这种表层思维要快得多了。

　　压下心中的惊讶，米狄全力运转起体内的灵龙剑，开始发动反击。

　　心中念头一动，他的眉心，一道心灵狙击立刻对着洛兹射了过去。

　　不过，这精准无比的一击却没有击中。

　　洛兹的周身浮起了一片灰白色的雾气，在灵能视野之中，心灵狙击的那道射线刚一遇到雾气，马上就开始偏折，越是深入，偏折得就越厉害，最终完全偏离了方向。

　　而仔细一看，便会发现，这雾气是由无数悬浮在半空中的细小颗粒组成的，每一个颗粒，都是一片反光的棱镜。

　　心灵异能，心灵棱镜。

　　夺心魔们虽然不像捕念者们那样有许多强力的防御招式，但他们无疑是最为熟悉灵能的种族，防御的办法自然也是极为巧妙。

　　“雕虫小技也在我面前卖弄！”洛兹的眼中，泛起灰白色的光芒。

　　一道心灵狙击同时从他的指尖迸射而出，射向了米狄。

　　理所当然，这心灵狙击被米狄给直接以捕念者的“灵能折射”给弄偏了，激烈的战斗之中，他也不敢施展出需要集中精神的“灵能反射”，只能进行简单防御。

　　被折射的心灵狙击，立刻没入到了地板之下，消失不见。

　　不过，洛兹似乎早就料到了这点，只是冷哼一声，再度又连续射出了两道心灵狙击。

　　“你以为这种东西会对我有用？”米狄皱了皱眉头，心中却有种不对劲的感觉。

　　心灵狙击是一种强度极高的攻击，连续射出两道需要高超的技巧，米狄目前还做不到。

　　只不过，若是说防御的话，米狄曾经一次性防御过七名夺心魔从七个不同方向射出来的心灵狙击，现在不过是区区两道，根本毫无威胁性可言。

　　既然如此，为什么对方要这么做？

　　眼前这名殿主，很显然对于自己同时具有捕念者和灵能者双重能力的事实极为了解，米狄推测，他一定是通过魔法通讯，了解到了前一战中自己的手段。

　　既然如此，那这殿主就该明白，光靠数量，是无法击溃自己的。

　　为什么，他不惜让自己陷入疲惫状态，也非要连续射出两道心灵狙击？

　　对于这个等级的身经百战的强者来说，这是绝对不可能犯下的错误。

　　这其中，必然有着某些异样的因素，某些自己忽略了的因素。

　　是什么？

　　米狄的大脑飞速转动着，计算着，可是，在这白热化的心灵异能战中，他根本就来不及得到答案。

　　唯一的办法，恐怕只能是硬接了。

　　“灵能折射！”

　　面对扑面而来的两道心灵狙击，米狄的周身再次浮起一个如同蜂窝般的光罩，将其整个笼罩其中。

　　但没有用！

　　那两道心灵狙击的纤细光线，竟然高速旋转起来，如同钻头一般，直接钻破了米狄的灵能折射！

　　不仅如此，一开始被偏转掉的那一道心灵狙击，竟然不知何时已经从米狄的脚下浮现了起来，自下而上猛地射出，也贯穿了灵能折射的屏蔽。

　　上面两道，下面一道，总共三道心灵狙击，彻底将米狄的闪避空间完全封锁。

　　而捕念者引以为豪的灵能折射，则如同玻璃般被钻得粉碎。

　　没有任何征兆，米狄已经陷入了绝境之中。

　　要么不出手，一旦出手，便是绝杀，并且之前根本不动神色，让猎物没有任何警惕，这，便是第三神殿殿主，洛兹的手段。

　　没有任何悬念，三道心灵狙击同时击中了目标。

　　“死吧！”洛兹终于在此刻亮出了自己的獠牙，并且发出一阵疯狂的大笑声。

　　但紧接着，他却笑不出来了。

　　因为，在他的心灵感应之中，米狄的思维依然存在着。

　　而在灵能视野之中，那三道击中了米狄的心灵狙击，并没有停下，而是直接从米狄的身体中穿了过去，简直就好像那只是一个幻影一般。

　　事实上，那确实是一个幻影。

　　“心灵幻阵！”洛兹的脸色变得极为难看，四条触须疯狂地摆动着，“你是什么时候施放出来的？”

　　“从一开始呢。”在距离幻象大约半米远的距离，几乎与之重叠的位置上，真正的米狄从虚无中现身，脸上带着嘲讽的冷笑。

　　不过，这冷笑有些勉强，因为他的脸色极为苍白，就仿佛死人一样。

　　在洛兹刚一进入到这百眼魔君的大厅中，米狄闪过那道元素法师职业的“雷闪”技能时，他就已经布下了心灵幻阵。

　　这个心灵幻阵创造出的幻象，与米狄之间的距离只有半米，几乎可以说是处于重叠状态，因此在远程战斗中，几乎不会暴露。

　　之所以这么做，并不是米狄有未卜先知的能力，而只不过是出于冒险者的谨慎罢了——在敌军大营之中，面对强大的敌人，事先设置下的陷阱，总能够派上用处。

　　而现在，也确实派上了用处。

　　三道势在必得的心灵狙击没有锁定米狄，反而锁定了米狄的幻象，最终落了个空。

　　不仅如此，洛兹的底牌也已经彻底暴露——他所具有的那种灰白色的灵能，同时具有“穿透”和“跟踪”的两种特性，甚至就连米狄的深蓝色灵能所营造出的防御，都能够破坏。

　　但虽说防御得极为巧妙，但终究，米狄还是处于被动状态。

　　他刚才，还是被心灵狙击擦到了一下。

　　这攻击的威力实在太高了，无论是捕念者也好、夺心魔也罢，都根本不可能从正面接下，击中就是必杀，谁中谁死。

　　如今，虽然只是擦到一下，但米狄所受到的心灵创伤也不小，一时半会之间，难以恢复过来。

　　“也罢，就让我赞赏一下你的谨慎吧，人类。”洛兹冷笑了一声，恢复了平静，“不过，就算我的底牌泄漏了也好，也不是你这样的灵能新手能够应对的。”

　　伴随着他的传音，三道落空了的心灵狙击在天空中飞舞起来，划出一道道纤细的弧线，然后再次袭向了米狄！

　　既然设局失败，洛兹便没有了掩饰的打算，干脆从正面强攻。

　　这三道心灵狙击在他的操控下，就好像具有跟踪能力的子弹一般，从三个不同的角度射了过来。

　　而这一次，米狄却已经没有了心灵幻阵作为掩饰。

　　面对无法防御，具有追踪特性，且不会被任何物理障碍所阻挡的灰白色心灵狙击，他却露出了气定神闲的笑容。

　　“看起来挺吓人的，不过也只是看起来罢了，戏法揭穿了，就没有什么威胁性了。”米狄冷笑着说道，接着，身形一闪，瞬间跨越了几十米距离，来到了洛兹的面前。

　　鬼影连闪！

　　“什么？”洛兹简直不敢相信自己的眼睛。

　　在这凶险无比、一击必杀的心灵对抗中，米狄竟然选择了最普通的攻击方式。

　　但这却也是最有效的应对方式。

　　“你不觉得自己的心灵狙击，速度有点慢么？”米狄静静地注视着对方章鱼脑袋上的白瞳，然后一剑斩下。

　　无法防御，追踪特性，不会一击消失，这是洛兹的灰白灵能具有的强大之处。然而，作为付出的代价，却是速度。

　　普通的心灵狙击带着一种一往无前的感觉，同时榨取了施法者的全部精力，一般的职业者技能根本无法躲闪。当初，米狄为了躲过圣使的那一击，几乎耗尽了所有力量。

　　而和那种普通的心灵狙击相比，洛兹的心灵狙击却太慢了，甚至用鬼影连闪这种技能，都能够躲得过去。

　　这也是为什么一开始，洛兹会设下一个局，然后以三道心灵狙击同时狙杀米狄的原因，因为他怕一道心灵狙击，会被米狄闪过去。

　　而如今，米狄已经掌握了这种心灵狙击的特性——看似强大，却有短板存在。

　　所以，他瞬间便找到了应对的方式。

　　自己扛不住，难道还躲不过么？以他的“飞天剑舞”和“鬼影连闪”所带来的机动性，区区三道心灵狙击，根本无法封死他的退路。

　　相反，米狄却可以借机拉近距离，直接物理攻击的方式来对付洛兹。



　　第338章 二对一

　　随着米狄一剑斩下，一道厚重的冰墙在两人之间拔地而起，挡住了这可怕的一击。

　　飞溅的冰屑之中，第四神殿殿主洛兹的脸色却十分难看，四条触须也神经质地纠结在了一起。

　　他费劲九牛二虎之力才好不容易形成的防御，竟然被米狄就这么轻松地一剑斩碎，这说明，米狄的职业能力，胜过了他的职业能力。

　　夺心魔作为天生的施法者，能够施放元素法师、冰结师两大职业的所有技能，可以算是冰系、火系、雷系三系精通的高阶施法者。

　　部分夺心魔，还会兼修魔道学者的技能，让自己的攻防更加完善，形成一个庞大的体系。

　　不过，那是指那些在灵能上天赋不够高的夺心魔。

　　像洛兹这样天生具有特殊的灵能的夺心魔天才，自然不会太过关注普通的职业技能，而是一门心思地发展心灵异能的力量。

　　如今，他最拿手的跟踪式心灵狙击来不及击中目标，职业能力又被米狄压制，反而陷入了被动之中。

　　“你以为我只有心灵狙击一招么？”洛兹发出愤怒的咆哮声，震得米狄的脑袋嗡嗡作响。

　　一片灰白色的龙卷风，从这夺心魔的周身忽然腾起，每一片风叶都锐利如刀，让人不寒而栗。

　　心灵异能，心灵风暴。

　　这心灵风暴同样具有灰白色灵能的特性，那就是贯穿性极强。

　　捕念者一般可以通过灵能铁壁之类的技能来硬抗大范围攻击的心灵风暴，但这场风暴，显然不能用那种方式去对抗。

　　好在，它的速度同样比一般的心灵风暴展开，要慢了那么一拍。

　　这一拍对于米狄来说，足以施展出好几个鬼影连闪了。

　　一道轻烟飘过，米狄瞬间已经又闪现到了几十米开外，避开心灵风暴的同时，手中的诛绝双剑直指向了对面的洛兹。

　　从这双剑的剑锋之上，两颗散发出高温的爆炎珠已经成形，然后射向了洛兹。

　　阿修罗技能，爆炎波动剑！

　　海皇传承刚刚开始接触，米狄承认自己的心灵异能不如对手，但也正是因此，他铁了心打算用普通的职业技能来对抗。

　　至于对方的心灵异能，只要能闪过去就行了。

　　面对两颗拖曳出焰尾的爆炎珠，洛兹只能再次召唤出冰墙防御。

　　但这一回可不比之前那随手一剑，火焰之珠在撞上冰墙后，立刻发生了剧烈的爆炸，令坚硬无比的金属地面都被稍稍熔化了表面，整个大厅更是震动不已。

　　毕竟，这是在战舰内部，不是在什么开阔地上，又是封闭空间，爆炸所释放出的高温、辐射和冲击波的威力，会被成倍放大。

　　不过，这种程度，洛兹要抗住还不成问题。

　　“你以为凭借这种伎俩就能战胜我？别开玩笑了。”洛兹的白瞳之中冒出熊熊的怒意，同时他操纵着三道心灵狙击，不断地追杀米狄。

　　而米狄则一边不慌不忙地闪避着，一边利用各种移动技能，忽远忽近地对洛兹发动一次次攻击。

　　一时之间，双方陷入了僵持的局面之中。

　　“很快，血腥净化的舰队就会被屠杀殆尽，到时候，你也跑不了！”洛兹再一次传音过来。

　　僵持对米狄不利，他不仅深陷在敌军本阵的旗舰上，而且外面的战事也在不断向着教派本部一方倾斜。

　　继续拖下去的话，可能里面还没打完，外面就打完了。

　　算准这一点，洛兹采取心理战术，试图以言语动摇对方的意志，进而再用心灵异能乘隙而入。

　　平时，他身为堂堂第三神殿的殿主，哪会算计到这个程度，无奈米狄掌握着鬼剑士四系的技能，又有飞天剑舞这样罕见的飞行技能，再加上灵能者和捕念者的双重技能，虽说暂时还威胁不到他，但可以说全身上下没有一处死角。

　　无奈之下，洛兹也只能打心理战了。

　　不料，此言一出，米狄却是咧嘴一笑：“多谢你的提醒，我刚刚也差点陷入思维定式了，本来，我的目标就不是你。”

　　他的话音一落，手中的长剑迅速收入到了鞘中，接着，一声清亮的鸣响声响起。

　　那是长剑高速出鞘的声音。

　　剑魂技能，拔刀斩。

　　但这一招，不是冲着洛兹去的，而是冲着大厅中央那颗几乎被遗忘了的百眼魔君去的！

　　“该死！”洛兹终于第一次露出了惊慌失措的神情。

　　这百眼魔君乃是教派总部的王牌，目前总共也只有两颗，若是就这样被米狄轻描淡写地毁掉，那就算这场战斗胜利了，恐怕也抵消不了过失。

　　而更糟的是，当他和米狄在战斗的时候，百眼魔君依然处于窥探模式之中，并且正在向着舰队中其他的夺心魔发去信息，等于处于毫无防备的状态。

　　这一剑若是斩中了，恐怕百眼魔君不死也要重伤。

　　毕竟，眼魔的本体是眼球，体质上来说，和米狄这种龙血之躯可以说是天差地别，它们平时依靠魔法来防御，若是用肉体去硬抗攻击，危险性极大。

　　此时此刻，洛兹已经来不及防御了。

　　拔刀斩这种攻击，威力相对来说小一些，隔空拔刀斩或许更小，但胜在速度快。

　　在洛兹的冰墙来得及升起之前，米狄的这一剑就能够斩中目标。

　　无奈之下，洛兹只能立刻停止了百眼魔君的侦测。

　　霎那之间，在米狄斩出的那道金红色剑气之时，百眼魔君动了。

　　上百条触须上的小眼睛在同一瞬间同时齐刷刷地望向了米狄，而中央那颗直径足有八米的主眼更是瞳孔剧烈收缩。

　　从那瞳孔之中，突然射出了一道耀眼的光线，准确无比地击中了米狄的剑气。

　　金红色的剑气，立刻在这道光线的作用下瓦解成无数的碎屑，随风而去。

　　眼球射线。

　　这是所有类型的眼魔都掌握的招牌技能。

　　这种射线具有解离的特性，在此基础上，还会根据眼魔亚种各自的不同天赋，产生一些特殊的附加属性。

　　例如这百眼魔君射出的眼球射线，就具有精准、追踪、穿透三种效果。

　　就算是米狄以灵龙剑凝聚起的一击，也挡不住这射线的解离。

　　不过，随着百眼魔君将视线从战场之上收回，这也意味着，教派总部舰队暂时失去了那种可怕的洞察力，马塞尔那边的指挥压力，想必会变得小许多。

　　当然，作为代价，此时此刻，米狄必须同时面对第四神殿殿主这位可怕的灵能者，以及完全受他心灵控制的百眼魔君。

　　两个敌人，而且乃是心意相通的主仆关系，配合无间，这是最难缠的对手。

　　洛兹虽然遭到米狄逼迫，不得不撤销百眼魔君的窥探，但身为强者，他自然也不会是那种优柔寡断之辈。

　　既然百眼魔君的视线收回来了，那干脆一不做二不休，火力全开，尽快干掉米狄，然后再重新将注意力转向战场上去。

　　没有任何犹豫，他不再使用拖延战术，也不去等待援军，而是直接发动了猛攻！

　　第四道心灵狙击被射了出来，在洛兹的操纵下，此刻四道灰白色的光线在空中来回弯折，不断地进攻着米狄。

　　同时，洛兹自身也运转起灵能，形成心灵风暴，向着米狄逼迫过来。同时，他更是不断丢出心灵震爆，以封锁米狄的所有出路。

　　而百眼魔君在洛兹的命令之下，也射出了一道道的眼球射线，周围那数量近百的小眼球，更是各自施展起乱七八糟的魔法。

　　有火球、有冰箭、有雷刃等等，虽然单独看起来威力很小，但架不住数量众多，如同魔法洪流般倾泻而来。

　　一时之间，整个大厅再次震颤了起来，地面、墙壁到处都遭到攻击，扭曲变形。

　　甚至整艘狂龙战舰，都因为体内的这种异变而悲鸣起来。

　　洛兹的眼中，却是闪过一道狠厉之色——既然都做到这个程度了，就算是让狂龙战舰遭受损伤，他也一定要灭杀掉米狄，绝对不会有半点手软！

　　疯狂的进攻顿时令米狄变得狼狈不堪，好在真正致命的攻击，只有眼球射线和四道心灵狙击，其他的攻击，米狄多少都能硬抗下来。

　　不过，若是持久下去，小伤也会变成大伤，积累起来，迟早会落败。

　　不能这样继续下去！

　　米狄这样想着，体内的灵龙剑高速运转起来，一时之间，他周身的金红色剑芒大盛，这光芒之中，更是隐隐含着精粹灵能所具有的那种深蓝色！

　　在米狄的意志操控之下，这剑芒吞吐不定，来回横扫，一瞬间，就将大部分攻击全都扫了个干净，甚至连洛兹的一道心灵狙击都给彻底消磨掉了！

　　“哼，消耗战？”洛兹不为所动，“就看看是你的底蕴更深厚，还是我和百眼魔君的耐力更强！”

　　夺心魔说着，再度射出一道心灵狙击，让自己的攻击力始终保持在极限，同时，又下令让百眼魔君进一步逼上去。

　　但就在这时，异变突生，百眼魔君非但没有攻击米狄，反而突然将冰冷无比的视线投向了洛兹，接着，一道耀眼的眼球射线，便直射了过来。

　　“什么？”洛兹甚至连惊讶的时间都没有了，只能条件反射地施放出几个防御魔法。

　　但冰墙之类的物理防御恰好为眼球射线所克制，一瞬间，那坚固的冰面便立刻被瓦解洞穿。

　　紧要关头，洛兹胸前的项链突然绽放出光芒，形成一道水蓝色的护壁，终于抵消了这道致命的眼球射线，不过作为代价，项链也顿时粉碎。

　　在鬼门关前转了一圈，就算是以洛兹的心境，此刻也是惊骇不定。

　　“你竟然控制了百眼魔君！”这位第四神殿殿主望向米狄的视线，充满忌惮，以及一种无法抑制的不安。



　　第339章 脑内战

　　米狄突然爆发的一连串攻击，不过是个罩眼法罢了，仅仅是想要吸引洛兹的注意力。

　　他真正的目标，乃是百眼魔君——不是以一般技能去对付它，而是以心灵异能。

　　毕竟，百眼魔君的魔法防御极为强大，但却对心灵异能的抗性却是众所周知的低。

　　不过，此刻百眼魔君处于洛兹的心灵控制之下，对于心灵狙击、心灵震爆等等具有多少抗性，米狄无法确定。

　　一旦第一次攻击失手或者效果不佳，马上就会让对方警觉起来，之后再想要用这种战术就会变得异常困难。

　　所以，最终，米狄没有选择任何攻击型的心灵异能，而是选择了心灵控制。

　　用心灵控制，去对付被洛兹掌握了的百眼魔君。

　　他成功了。

　　洛兹确实为百眼魔君的巨大躯体增加了许多触发式的心灵防护，比如心灵棱镜等等。

　　但是，心灵控制并非是简单的攻击，所以完全可以绕开防护，直入百眼魔君的精神之中。

　　于是，悄无声息之间，百眼魔君的掌控权便易了主。

　　场面上依然是二对一，但形势却和之前彻底逆转了。

　　如今，百眼魔君成为了米狄的仆从，而第四神殿殿主，却变成了孤身一人。

　　“杀了他！”通过心灵控制，米狄对百眼魔君下了命令。

　　上百的小眼睛开始眨动并施法，中央的主眼在这命令下，瞳孔收缩，锁定了它曾经的主人，然后开始发射具有解离效果的眼球射线。

　　与此同时，米狄也动了起来，以鬼影连闪的方式不断接近洛兹，并且在交错的魔法攻击之间寻找对手的破绽，以求一击致命。

　　“你这低贱的人类……”焦头烂额之中，洛兹对米狄投去了充满憎恨的视线。

　　不过，在面对这等攻击时，他作为殿主的底蕴才真正体现出来。各种防护符和卷轴如同不要钱一样，被洛兹拼命地丢了出来，挡住了一波又一波的攻击。

　　各种极为珍惜的防护法术作用下，就算是米狄，也无法在短时间内突破洛兹的防御。

　　最主要的是，米狄现在实在发挥不出百分之一百的攻击力——他的心力有不少都用在了心灵控制上，在一心二用的情况下，鬼剑士很难达到人剑合一的真正水准。

　　这也是米狄一直对于心灵控制这一技能不太感冒的主要原因，不过现在，他没有别的选择。

　　比起为了发挥全力而放弃百眼魔君，还不如直接让百眼魔君来进攻更为方便。

　　只要保护好自己，同时游走全场，对敌人形成足够的心理压力，迟早对方会露出破绽，然后便可一击分出胜负。

　　不过很快，洛兹也意识到了这一点——消耗战现在对他不利，而且百眼魔君还经常会被米狄拿来当做肉盾，使得他的攻击变得束手束脚。

　　不能陷入到这家伙的节奏中去。

　　身经百战的洛兹立刻做出了判断。

　　他不顾一切地将珍藏的数个高级魔法卷轴全都丢了出来，顿时在周身形成一道严密的护壁，哪怕是眼球射线，一时之间也无法突破这防御。

　　乘着这个间隙，洛兹的白瞳之中涌动起灰白色的灵能之光，四条触须也在同时动了起来，在空气中划出繁复的手势。

　　接着，他将锐利的视线投向了百眼魔君。

　　“清醒过来，认清楚，谁才是你真正的主人！”洛兹的声音如同滚雷一般，在百眼魔君的脑海之中响了起来，更是直接通过心灵控制传递到了米狄的脑海之中。

　　这位殿主选择了反向控制，一次性积蓄大量灵能，然后发动反扑，以求一击取回百眼魔君的控制权。

　　只不过，米狄又怎么可能如他所愿？

　　虽然湛蓝色的精粹灵能不如对方灰白色的变异灵能那么具有攻击性，但若是用在心灵控制这种单纯直接消耗灵能力量的较量上，米狄还是占据了一定的优势。

　　面对来自夺心魔的冲击，米狄咬紧牙关，勉强镇住心神，然后运转起体内的灵龙剑，催动海量的深蓝色灵能，反推了回去。

　　他死死地盯住百眼魔君，盯住它中央那一只巨大的主眼。

　　“继续进攻那只夺心魔，不准接受我之外的任何命令！”米狄以斩钉截铁的口吻说道，原本漆黑如星的双眸之中，如今却已经是一片深蓝色，仿佛是深不见底的海洋。

　　据说，眼魔的视线具有看穿灵魂的力量，普通人只要多看一会就会发疯，然而此刻，却是米狄的视线贯穿了这百眼魔君的意志。

　　被洛兹取回了控制权，百眼魔君却没有发动进攻，而是再次瑟瑟发抖地颤栗了起来。

　　刚刚吃过苦头，洛兹自然不会再次眼睁睁地看着百眼魔君的控制权落入敌手，他扬起四条触须，同样将体内的灵能运转到极限，然后投了过去。

　　“走过去！让那个卑微的人类以为自己成功了，然后在足够近的距离内杀死他！用你的眼球射线，用你的魔法，把他分解成一堆尘埃！”洛兹咆哮道。

　　两种截然不同，甚至可以说是彻底相反的命令之下，百眼魔君的主眼之中，瞳孔开始剧烈收缩起来。

　　它的上百条触须不自然地来回甩动，并且痉挛一般地颤抖着，它的一部分触须对准了洛兹，而另一部分则对准了米狄，还有一部分，则来回摆动着，仿佛瞎子一般找不到自己的敌人。

　　巨大的魔力威压之下，整个大厅的金属地面开始发出呻吟，百眼魔君所悬浮的位置上，更是出现了条条裂纹。

　　此时此刻，百眼魔君本身那点可怜的意识已经不重要了，它的大脑本身成了一个战场，米狄的深蓝色精粹灵能，和洛兹所拥有的灰白色变异灵能，在这战场之中，疯狂地相互进攻着。

　　这就好像两片色泽截然不同的海水，相互拍击，相互冲撞，相互吞噬与湮灭。

　　一会儿，灰白灵能发挥出贯穿的特性，将深蓝灵能切割得支离破碎，如同粉末一般。

　　又一会儿，深蓝灵能仗着数量众多，直接将灰白灵能彻底淹没，一点颜色都看不出来。

　　而更多时候，则是两种灵能水乳交融，在百眼魔君的大脑这个有限的空间之中，不断挤压着对手。

　　而每一次灵能之间的碰撞，都会如实地反应到它们的主人的脑海之中，造成一次又一次威力巨大的冲击。

　　比拼到这个程度，无论是米狄也好，还是洛兹也好，唯一能做的就只是呆呆地站在那里，仿佛两个稻草人一般，一动都不动。

　　他们的全部心力已经都放在灵能的对抗之中，再也没有任何的余力去进行攻击，甚至连操控自己的肉体都办不到了。

　　不过，这也不代表外面进来的人能够对他们产生什么威胁。

　　在这片灵能澎湃弥漫的空间之中，光是那些逸散出来的灵能浪花，就足以令一般人的精神错乱了。

　　此时此刻，双方都可以说没有了退路，唯有将对方消灭，或者被对方消灭，才能分出一个胜负来。

　　“杀了他！”米狄再次喝道。

　　“杀了他！”洛兹同时喝道。

　　百眼魔君定在原地，一动不动。

　　米狄和洛兹沉默不语，只是再度持续不停地压榨自身的潜力，然后将压榨出来的所有灵能，都一股脑地灌入到百眼魔君的脑海之中。

　　终于，水满了。

　　或者说，名为“百眼魔君”的这个水桶，再也撑不住了。

　　它疯了。

　　这一场顶尖灵能者之间的意志之战，终于超出了百眼魔君这只庞然大物的承受极限。

　　中央那只主眼之中，突然浮现起一条条粗如人臂的血丝，接着，在一声极尖锐的高频鸣叫声中，仿佛发泄一般，百眼魔君开始疯狂地发射起眼球射线来。

　　即使百眼魔君已经发疯，它还是没有丧失自己感知危险的生存本能，它的攻击既没有对准米狄，也没有锁定洛兹，因为它知道那是自取灭亡。

　　它只能向着这禁锢了它的空间发泄不满——若是没有这个金属笼子的话，以它的天赋飞行能力，往哪里不能逃跑？

　　一道道耀眼的眼球射线如同格林机枪的子弹一般被发射了出来，顿时在金属制成的大厅四壁和地板上，打出一个个深不见底的大洞。

　　看似坚不可摧的仿古金属被轻而易举地解离，这还不算完，在贯穿出这大厅后，眼球射线还在持续不停地解离它所碰到的任何东西。

　　可能是引擎，可能是炮台，可能是魔晶或者弹药，甚至是人体。

　　整个狂龙战舰在眼球光线的璀璨之下，顿时乱了套，就算是身经百战的高等级教团成员，此刻也慌了神，因为他们完全没有应对这种可怕攻击的方法。

　　不仅如此，和米狄陷入对拼的洛兹，也根本分不出神去下达什么命令，在他分心的那一刻，马上就会被反噬的灵能力量给震成傻子，或者直接秒杀。

　　于是，很快，在群龙无首的情况下，狂龙战舰便被发狂的百眼魔君直接从内部打成了一个巨大的蜂窝。

　　中央引擎很幸运地没有被击中，然而，千疮百孔的龙骨和战舰骨架却开始变形，进而使得整艘战舰开始解体。

　　而在四起的爆炸声和渐渐倾斜地地板上，米狄和洛兹还在对峙着。

　　或者说，他们没有别的选择。



　　第340章 狂龙沉没

　　而当米狄和第四神殿殿主陷入到了这种艰难而疲惫的消耗中时，战况却发生了剧烈的变化。

　　先是洛兹这个总帅离开战场。

　　然后是百眼魔君退出指挥系统，去对付米狄。

　　再然后，狂龙战舰被眼球射线从内部打成了筛子。

　　这种种变化，使得教派本部从最初的压倒性优势，渐渐变得和对手势均力敌，直至最后处于混乱之中，处处受制。

　　前两者变化发生之前，洛兹好歹发布了命令，至少让人感到一切尽在掌握之中，变化只是暂时的。

　　但狂龙战舰本身发生异变，乃至濒临沉没的边缘，这却是所有人都始料未及的。

　　特别是对于教派本部来说，在那些成员乃至是夺心魔们看来无所不能、强大无比的第四神殿殿主，竟然突然失去音信，甚至连心灵网络中都找不到他的踪迹，这无疑是一件极为动摇军心的事。

　　尽管洛兹还活着，还在和米狄苦苦比拼中，但对于一支舰队来说，这种生死不明的状况，却比确认主帅死亡还要更加糟糕。

　　没有能够发布命令的人。

　　但副统帅的替代程序也没有启动。

　　整个舰队都因此处于了混乱之中。

　　教派本部的对面，“审判者”马塞尔，自然不会放过这一连串的变化。

　　事实上，从百眼魔君撤出指挥系统后，马塞尔便明显地感觉到了，教派本部的舰队的反应不再那么迅速，也不再那么算无遗策，许多伏兵和各种配合式攻击，都起到了效果，集中火力的攻击，也不会被提前识破。

　　虽说前期的损失比较惨重，但以马塞尔的能力，只要有这样一个机会，他便有扭转战局的自信。

　　不过那个时候，马塞尔还不敢肯定，是否是米狄的突入起了作用。

　　毕竟，从常理上来看，一个人想要影响到整个一支舰队实在是太困难了。

　　哪怕那个人再强也好，或者是绑架或诛杀了敌方的舰队统帅，也未必能够让舰队本身露出什么破绽。

　　但现在，看到那艘击沉了数艘己方战舰的“狂龙”从内部被打成了一个巨大的马蜂窝，马塞尔终于可以肯定了，这所有的一切，这整个战场的局势扭转，全部都源于米狄！

　　“那个人，竟然真的做到了？他究竟是怎么做到的？”马塞尔以略带颤抖的声音喃喃自语着，双眼死死地盯着逐渐开始下沉的狂龙战舰，心中只在祈祷这不是一场幻象。

　　“那家伙……”隼之团的毒刺战舰上，莱茵哈特抹了一把被硝烟染得灰黑的英俊脸庞，发出了一声叹息。

　　一旁，怀斯曼满意地点了点头：“跟着这家伙，果然很有趣，总是能够目睹各式各样的奇迹。我已经感觉到了，这次，米狄似乎抓到了个有意思的玩意。”

　　暗精灵刺客艾薇儿只是沉默不语，眼中却是充满骄傲，就好像在说，我看中的男人，当然不一般。

　　位于前锋的几艘伤痕累累的战舰上，山杜尔、刀疤男、罗伊、罗特兄弟等人，也都看到了狂龙战舰的异变。

　　敌人在己方的突袭之下阵脚大乱，甚至连本阵中枢都出了问题，这无疑是令人欢欣鼓舞的一件事。

　　但山杜尔等人，却怎么都高兴不起来。

　　“要是我能够得到那个传奇捕念者传承的话……”山杜尔呻吟般地呢喃着这样一句话，眼中带着嫉妒、羡慕，更多却是憎恨。

　　如果是你的话，能不能开启传奇捕念者传承还是个问题呢。

　　一旁，罗特对山杜尔毒蛇般的抱怨嗤之以鼻，不过，他并没有将心中所想说出来，只是和自己的哥哥交换了个眼神。

　　这个米狄，绝对值得他们去交往，从某种程度上来说，可能比“审判者”马塞尔更值得去投入精力。

　　毕竟，马塞尔的心思肯定在自己的亲传弟子身上，作为巡逻队这样的外围，与米狄这样的强者搭上关系，绝对不是什么坏事。

　　而就在众人各不相同的目光注视下，那艘看似坚不可摧的狂龙战舰，终于达到了承受伤害的极限。

　　从舰首的主炮开始，一连串的火光腾起，鲜红的火舌从庞大舰身的各个角落之中窜了出来，舔舐着扭曲的金属、焦黑的肉体，令这条狂龙彻底变成了一条火龙。

　　剧烈的爆炸之中，教派本部成员们终于放弃了所有的挽救行动，开始各自逃亡。

　　救生艇、先锋艇、单人飞行翼、飞行技能、悬浮技能等等，这些出身便诞生在星洋中的战士们施展出千奇百怪的方式，只求能够从这金属的牢笼之中脱身。

　　突然之间，一道金红色剑芒，一道湛蓝色虹光，以及一片充满威压的魔法气息腾起。

　　这三股气息吹飞了周围的火焰和碎屑，一路绞缠攀升，直接升到了混乱战场的正上方。

　　正是米狄、洛兹，以及彻底失去了理智的百眼魔君。

　　姑且不提百眼魔君，米狄和洛兹现在的状态都很差。

　　多亏了狂龙战舰的爆炸，大厅的崩溃，使得双方在同一时间分神，这才终于从这痛苦无比的“灵能拔河”之中脱身出来。

　　不过作为代价，双方扯断纠缠的灵能之时，依然承受了不小的反噬力量。

　　米狄喷了好几口血，脑子里一片混乱。

　　洛兹则是喷出了夺心魔特有的蓝色血液，四条触须不断痉挛。

　　这是灵能干涸的征兆。

　　两人的灵能本就已经在对抗中消磨的差不多了，再这么强行分开，于是彻底消耗殆尽。

　　至于百眼魔君，它的魔力仿佛无穷无尽一般。尽管彻底失去了理智，但此刻，它依然在疯狂地对着所有能动的东西发射眼球射线，不少逃出狂龙的战舰成员，都因此遭了秧。

　　不过，它依然不敢对抗米狄和洛兹。

　　这两名灵能强者的可怕形象，已经直接烙印在了它的意识最深处，让它根本兴不起任何反抗的念头。

　　但无论如何，米狄还是没能掌控它。

　　当然，洛兹也没有。

　　于是，再度变成了一对一的局面。

　　不过，这对于米狄来说，反而是件好事。

　　在只剩下职业技能能够对抗的时候，拥有“飞天剑舞”和鬼剑士四系技能的米狄，显然比并不太擅长元素法师战斗的洛兹要强得多。

　　“来吧。”没有多余的话语，米狄简单地发出了新一次的宣战。

　　他将“诛杀”“绝杀”双剑交叉在胸前，一边平复着体内动荡的气息，一边准备着最后的攻势。

　　但到了这种弹尽粮绝的程度，在明知处于劣势的情况下，第四神殿殿主洛兹又怎么愿意亲自进行这种胜算不大的厮杀。

　　这名夺心魔恶狠狠地看了一眼米狄，仿佛要将他的形象牢牢地记在脑中一般，然后他扬了扬四条还在颤抖的触须，以沙哑难听的声音，从口器中吐出了这样一句话：“人类，你确实很强，不过，你未必能活过今天！”

　　他说着，用力捏碎了手中一枚精心雕琢的水晶。

　　一片金光灿烂的帷幕，顿时从天而降。

　　“金壁传送符晶！”米狄眯起眼睛。

　　这种水晶能够在短时间内形成防护罩，抵抗风王战舰主炮级的攻击，根本不是现在的米狄能够打破的，而在防护罩的效果结束之前，使用者就会直接传送到万里之外设定的地点之中，根本无法追击。

　　而在这防护罩之中，洛兹发出了一声冷笑，接着伸出手指，运转起体内最后一点灵能，对着那只疯狂的百眼魔君就是一点。

　　心灵异能，狂化。

　　对一只已经发疯的眼魔使用“狂化”会产生什么结果？

　　更加疯狂！

　　洛兹瘦小的身影消失在了光幕之中，而百眼魔君那直径足有八米的主眼，却变得通红，仿佛要滴出血来一般。

　　这只血眼翻转着，最后锁定了距离它最近的米狄。

　　在狂化的侵蚀之下，百眼魔君不仅失去了理智，甚至失去了本能，此刻，残留在他心中的，唯有最嗜血狂暴的那种破坏冲动，哪怕为此粉身碎骨也再所不惜。

　　面对这庞然大物充满压迫力的凝视，米狄深吸了一口气，然后做了一件理所当然的事。

　　逃！

　　失去了灵能力量，又处于虚弱状态，现在的米狄，根本就不是百眼魔君的对手，逃跑是他唯一的选择。

　　只不过，米狄也不是四处乱跑，而是选择了一条极为巧妙的路线，避开尚在持续缠斗的中央战场，从侧面往血狱岛的方向逃亡。

　　而百眼魔君则紧紧咬在米狄的身后，疯狂追击。

　　眼魔天生就具有飞行技能，速度还在夺心魔的悬浮技能之上，百眼魔君又拥有上百的小眼睛可以施展各类辅助类加速魔法，全力追击起来，就算是米狄也逃不掉。

　　他唯一能做的，就是不断变向，不断地向着障碍物较多的浮游岛岩中逃窜，以设法拉开和百眼魔君之间的距离。

　　但双方之间的距离，还是越变越短。

　　因为在追击过程中，百眼魔君依然在不断发动攻击，而每一次眼球射线，都会让米狄不得不降低速度。

　　三百米……

　　两百米……

　　一百米……

　　终于，米狄进入了百眼魔君那上百只小眼睛的射程之中。

　　若是被上百的魔法缠住，再加上威力巨大的眼球射线，就算是米狄，也是凶多吉少。

　　不过就在此刻，一片耀眼的弹幕从天而降。

　　莱茵哈特等人，已经赶到了。



　　第341章 支配眼魔

　　在开始逃跑的那一刻，米狄就已经以最快速度通知了莱茵哈特他们，埋伏在特定地点，等待自己的到来。

　　而他之所以将百眼魔君引过来，可不仅仅是为了令其陷入埋伏，更是要将其活抓！

　　一只活着的百眼魔君所具有的价值，远远超过只能充当实验材料的尸体。

　　它所拥有的“洞察千里”的技能，是每一名指挥官所梦寐以求的。

　　要知道，在这茫茫星洋之中，教派本部要搜索敌人的位置，米狄也一样要搜索天帷巨兽的位置。

　　而无论是在战略层面还是战术层面，若是要和教派总部对抗，而对方又拥有其他的百眼魔君的话，那米狄唯一的依仗，就只有眼前这只了。

　　唯有百眼魔君，才能对抗另一只百眼魔君。

　　因为这不是简单的武力对抗，而是情报、侦查、判断等多方面因素的综合。

　　只有依靠百眼魔君，米狄才有可能在正面作战之中，拥有对等的信息获取能力。

　　所以，在第四神殿殿主洛兹因惜命而临阵脱离之时，哪怕这只百眼魔君已经狂化了，米狄也早已下定决心，一定要想方设法将其弄到手！

　　“抓住它，想办法抓活的，怀斯曼，你要是有什么底牌的话就别藏着掖着了！”米狄大吼着，点了死灵术士的名字。

　　之前，怀斯曼曾多次轻松地俘虏各类奇异生物，更是将性情残暴的双头翼龙给炼制成了亡灵坐骑，米狄就不信他没有什么特别的捕捉生物的方法。

　　虽说每个人都有自己的秘密，不应该强求，但是，百眼魔君在战略中实在是太重要了，甚至可以说，比一艘风王战舰能够起到的作用还要更大，所以，米狄在这里也只能不择手段了。

　　被点到名字的怀斯曼愣了愣，接着苦笑了一下：“我说米狄，你还真是高看我啊，这家伙……如果我没看错的话，是来自幽暗地域的最强种族之一，眼魔吧？”

　　“别管那么多了，立刻动手。”米狄脸色煞白，他之前就受了不轻的伤，现在更是有些油尽灯枯的感觉了。

　　不仅如此，到了59级，将体内的封龙剑与灵能融合，转变为“灵龙剑”之后，甚至就连大块的光之英华结晶，都有些无法满足米狄的需求了。

　　这一路逃亡中，米狄分心汲取了两颗光之英华，都没能缓过来。

　　眼见着身为主心骨的米狄露出疲惫的样子，其他人不敢再有任何疏忽，立刻一拥而上。

　　怀斯曼也不再推脱，立刻催动脚下的坐骑率先拱了上去。

　　在进入星洋之后，这死灵术士又抓来了一只体型巨大的双头翼龙，并且炼制成了带有装甲的亡灵坐骑，正适合顶在前面。

　　只不过，百眼魔君的眼球射线可不是吃素的，这是连狂龙战舰都给拆了的可怕攻击，又怎么会畏惧一只小小的双头翼龙？

　　眼见着自己的目标米狄远去，而一群妨碍者却一拥而上，百眼魔君的主眼之中，顿时扬起了愤怒的火焰，下一刻，一道眼球射线直接射向了最前方的双头翼龙。

　　怀斯曼立刻操纵坐骑闪避，不过还是被击中，翼龙的一个脑袋和一侧翅膀，只是被擦中，便直接被眼球射线给分解了。

　　但紧接着，怀斯曼立刻念念有词地念诵起一段简短的咒文。

　　顿时，一股股浓郁的黑色烟雾从翼龙的身体之中冒了出来，化为头部和翅膀的形状，很快便将这少了一半身躯的亡灵坐骑，彻底恢复了原样！

　　紧接着，乘着亡灵翼龙靠再生的方式不断和百眼魔君周旋的当儿，莱茵哈特等人已经带着数十架先锋艇包围了上来。

　　每条先锋艇上，都射出了一条纤细但结实的钢索，顶端带有尖锐的倒钩。

　　只不过，百眼魔君虽说体质比较差，但那是相对米狄这样的龙血之躯而言的，一般的攻击，依然很难破开它的防御。

　　这些钉枪中的大部分都直接被百眼魔君体表坚硬的角质层给弹开了，要不就是被小眼球的魔法击中，直接报废。

　　只有少数钉枪，从角质层的罅隙中插入进去，产生了一定的束缚作用。

　　只不过，在百眼魔君的挣扎之下，这些束缚也维持不了多少时间。

　　好在，这点时间足够怀斯曼用了。

　　这名死灵术士浑身上下魔力疯狂涌动，口中念念有词，双手之间黑光大盛，接着用力往下一压。

　　顿时，虚空之中张开了一只巨大的爪子，将直径八米的百眼魔君直接给抓在了中间。

　　一道刺眼的眼球射线射出，将这爪子直接分解，然而，分解之后残余下来的死亡气息，却依然存在着，并且仿佛活着的生物一样，向着百眼魔君的体内钻去，拼命削弱着它的生命力。

　　死灵术士技能，死亡之爪。

　　一击尚未结束，怀斯曼手指又是一点，瞬间，一大片紫黑色的不详雾气蜂拥而出，如同一条从天而降的瀑布，劈头盖脑地倒在了百眼魔君头上。

　　死亡之怨，又一个削弱生命力的技能。

　　两种技能相互叠加，就算是狂化中的百眼魔君，此刻也现出了一丝疲态。

　　但这还没完，怀斯曼双手之中又聚拢起了一个极小却散发出可怕魔力波动的黑球，然后甩了出去。

　　这黑球飞行的速度不快，声势却是极为可怖，它在空气拖曳出一道充满死寂气息的尾痕，又灵活地闪开了射来的一道眼球射线，然后一股脑地钻进了百眼魔君的体内。

　　死灵术士技能，诅咒之箭。

　　这技能的攻击力不强，但是却有一定几率，能够让目标陷入诅咒状态，包括智力、体力、力量等在内的各项属性大幅度下降。

　　而诅咒的成功率，取决于双方意志之间的差距。

　　可以说，这是用魔法施展出来的一种类似心灵异能的技巧。

　　狂化的百眼魔君虽然强大，不过其心灵异能的抗性却也降到了有史以来最低的程度，如果米狄体内的灵能没有干涸，要制服它并不困难。

　　如今，虽然米狄有心无力，但怀斯曼施展出这个类似心灵技能的诅咒之箭，却起到了异曲同工的效果。

　　百眼魔君颤抖了一下，主眼之中泛起的可怖血丝终于开始渐渐消退，周身的气息也在飞速减退。

　　“该不会要死了吧？”米狄吓了一大跳。

　　“别担心，冻一冻就好了。”怀斯曼微微一笑，口吻轻松得仿佛是在说如何保存刚买来的雪糕一般，不过，从死灵术士额角渗出的汗水来看，之前他恐怕也保持在一个高度紧张的状态。

　　下一刻，怀斯曼大手一挥，下达了使用冰魔法的命令，先锋艇上几名冰结师立刻开始施展魔法，将失去反抗能力的百眼魔君冻结在了一块巨大的冰块之中。

　　当然，这么一来，百眼魔君的悬浮能力也顿时失效。

　　飞行技能没有激活的话，这直径八米的庞然大物当然会从天空云海之中直接掉下去，然后摔个粉身碎骨。

　　好在，先锋艇们早射出了更多的钉枪，通过钢索拽住了它。

　　至此，这只巨大的眼魔总算被米狄被活抓了。

　　而在米狄一行人忙着捕捉百眼魔君之时，正面战场也终于分出了胜负——

　　在付出了惨痛的代价之后，“审判者”马塞尔终于以一次成功的自上而下进行的凿穿战术，击溃了教派总部的舰队阵列。

　　虽说教派总部的战舰数量依然庞大，不过，由于他们之前便失去了旗舰，舰队总帅洛兹又因为惜命而临阵脱逃，所以早已经无心鏖战。

　　如今，最后的优势也已经失去，又要面对血狱岛上铺天盖地的防空火力，他们自然选择了撤退。

　　至于血腥净化这边，虽然有心追击，无奈之前的损失实在太过惨重，一旦脱离了血狱岛的火力支援范围，搞不好还会被倒打一耙。

　　所以，一向谨慎的马塞尔，这次也很稳重地放弃了追击，只是以充满警惕的目光，目送着教派总部舰队有序地撤退，然后消失在了星洋深处。

　　这一场战斗，终究是胜利了。

　　但是，却没有人欢呼。

　　因为，为了这胜利，联军这一侧付出了太多的代价。

　　周边岗哨被全部拔除。

　　大本营位置暴露。

　　防御体系被探查清楚。

　　且血腥净化苦心经营了将近五十年的主力舰队，一战之中损失过半。

　　与其说是胜利，还不如说，只是拼尽全力之后勉强生存下来而已。

　　而在不久的将来，无论是谁都可以推测得到，教派总部一定会纠集起更加庞大的远征舰队，以更完备的姿态，再一次发动攻击。

　　到了那个时候，又要如何是好呢？

　　逃？全员大转移？

　　或许是个不错的选择，但如果教派总部所拥有的百眼魔君不止一只的话，那恐怕要不了多久，就会被再次发现。

　　加强防御？

　　每当血狱岛上增加一座防御塔之时，或许教派总部便能够造出两艘战舰，随着时间的流逝，双方之间的差距只会越来越大。

　　究竟该怎么做，没有人知道答案。

　　如果说之前血腥净化和教派总部之间隔着一堵墙，还能够借此周旋的话，那么，随着百眼魔君这种战略级的强悍存在的出现，这堵墙已经被拆了个精光，从此再也没有任何屏障可供血腥净化依托。

　　“逃不了，躲不了，防御不了，消耗不了，既然如此，那么也只有进攻了，不是么？”米狄下了定论，然后，将视线投向了那只陷于冰块中奄奄一息的百眼魔君，“好在，目前至少有一件事我们能够做到，那就是找到教派总部的位置所在！”

　　那双漆黑如星的双眸如今依然充满了疲惫与虚弱，然而，这却依然无法掩饰最深处那永不熄灭的斗志。



　　第342章 洞察

　　获得了胜利，但却陷入了死局。

　　望着曾经繁荣的血狱岛如今千疮百孔的样子，望着大街小巷上遍布废墟的样子，血腥净化的成员们，一时之间陷入了迷茫之中。

　　就算是一向沉着冷静的“审判者”马塞尔，此刻也没有太多的豪言壮语可以激励信徒们，只能选择暂时的沉默。

　　好在，血腥净化毕竟也是一个教派，在人们的心灵无处可以寄托之时，祈祷就是唯一且最好的办法。

　　大量的信徒们跪下并且在莱斯利的雕像面前祈祷着，乞求着。

　　就连一向低调的艾薇儿，也被马塞尔从米狄这里“借”了去，以圣女的形象安抚众人。

　　当然，与艾薇儿身为姐妹的爱弥儿，毫无疑问也具有成为圣女的资格，不过考虑到圣女所需要在这些额外事务上所花费的时间，米狄很明智地没有在马塞尔面前提这件事。

　　至于隼之团这边，虽然同样经历了一场惨痛的战役，不过无论如何，至少有血腥净化顶在前面，所以还不至于损失太过惨重。

　　更何况，这些隼之团的成员，哪一个不曾经历过失败与磨砺？

　　莱茵哈特和怀斯曼都曾经被击败，甚至被杀死，而且还是死在米狄的剑下。

　　艾薇儿长期漂泊在外，一介女流之辈无依无靠，硬是在天空云海这个弱肉强食之地找到了自己的容身之地。

　　爱弥儿看似安逸，但想要在风涧流这种三教九流之地立足，又谈何容易？

　　至于米狄本人，这一世或许一路披荆斩棘，但那可是建立在前一世死亡的基础之上的。

　　每个人都饱经过磨砺，都是万里挑一的精英，又怎么可能会被血狱岛这一场战役给吓住？

　　虽说伤筋动骨，却还没到砍掉重练的地步，既然如此，那么又何须迷茫？

　　只要坚持不懈地战斗下去，便足够了。

　　因此，当血腥净化陷入到停步不前的境地之时，米狄等人，却依然在争分夺秒地前行。

　　前进基地的修复，古代战舰的研发，毒刺战舰的整备，舰队的建立，与血腥净化这边的合作等等事宜，有条不紊地进展着。

　　而对于米狄这位总帅来说，他所关注的，自然是最重要的那件事——降服百眼魔君。

　　不过，百眼魔君终究是幽暗地域和魔界之中，排名靠前的强大种族，一旦心急，反而会欲速而不达。

　　在战斗结束后，米狄并没有急着去降服它，而是首先花了整整三天时间休养生息，并且反省之前战斗中的各种经验教训。

　　几块大而纯粹的光之英华晶体炼化下去，总算使得米狄的伤势彻底恢复，同时，也进一步巩固了他59级的等级。

　　原本，从54级一路突破到59级，这种火箭一般的蹿升速度，终究还是会留下一些不稳的隐患，但随着这场激烈无比的战斗，米狄的等级也总算是得到了磨砺，彻底稳定了下来。

　　此外，借助“海皇传承”中的特殊冥想法，这三天中，米狄的灵能也得以恢复。

　　米狄体内的灵龙剑，渐渐从之前枯竭状态的黯淡无光，重新变得光芒焕发、轮廓清晰、边缘锐利，比起最初米狄获得传承之时，更带有一种深邃如海让人琢磨不定的神秘感。

　　此外，米狄原本一直比较排斥的心灵控制技能，也因为那种剧烈的对抗，而变得有所加强。

　　这也是一种必然，一场生死之战之后，若是能够生存下来，必然会让人产生新的感悟，进而有所提升。

　　现在的米狄，已经有了至少九成把握，能够彻底掌控百眼魔君。

　　况且，那只百眼魔君才刚刚被解冻，还处于奄奄一息的状态之中。

　　来到血狱岛深处的禁魔监狱之中，穿过层层的魔法防护，米狄终于来到了百眼魔君被关押的地方。

　　对于这种从未见过的种族，就算是天空云海的住民也相当忌惮，除了几名人高马大的守卫以外，没人有敢在这百眼魔君周围逗留。

　　倒是怀斯曼，一脸的兴奋表情，上下打量着这只直径八米的巨大眼球，时不时还会掏出一些炼金设备，刺破它的角质层，然后从中抽取点体液之类的东西。

　　“别把它弄死了。”米狄吓了一跳，立刻喝止道。

　　“放心，弄不死的，我有分寸。”怀斯曼以饿狼一般的眼神盯着百眼魔君，连头都不肯抬一下，一边露出邪恶的微笑，手上还在毫不停歇地抽取着。

　　看到这种表情，米狄怎么放心得下，只能让莱茵哈特想办法把怀斯曼弄开，然后他这才走上前去，定定地站在了百眼魔君面前。

　　接着，米狄深吸了一口气，闭上双眼，让心灵感应扩散了开来。

　　在灵能视野之中，周围所有具有智慧的生物，顿时无所遁形。

　　而这其中，又以怀斯曼和莱茵哈特两人最为耀眼——这不仅仅是因为他们的战斗力更强，还因为他们的思维更活跃。

　　简言之，这两位都属于高智商人士，且意志坚定，难以撼动。

　　反倒是巨无霸一样趴在禁魔监狱大厅中的百眼魔君，在灵能视野中，反而只是微弱的一个小点。

　　这也难怪，这百眼魔君的大脑，先是被米狄和洛兹当成了战场，遭受了两种截然不同的可怕灵能的反复冲刷，然后又被洛兹逃跑之前强行消除了本能，打上了残杀的指令，进入狂化状态。

　　最后，又被怀斯曼这死灵术士连续打上了一大堆负面状态，生命力都被削弱到最低，再被冻成了一坨冰块。

　　到了这个程度，百眼魔君居然还没死，米狄已经觉得万幸了。

　　至于它自身的意识，恐怕只剩下一些零零散散的残片而已了。

　　不过，这对于要施展心灵控制的米狄来说，反而是件好事，至少，可以大大缩短镇压本体意识的时间和难度。

　　米狄又从灵能之中凝结起几根心灵之丝，深入到百眼魔君的意识之中，确认了它已经彻底失去自我之后，这才终于施展心灵控制。

　　没有干扰，没有抵抗，米狄的深蓝色灵能，一瞬间就占据了百眼魔君意识的全部。

　　双方之间，立刻就建立起了一种心灵羁绊。

　　只要米狄一个念头过去，百眼魔君便会极为顺从地将其彻底执行贯彻。

　　这种心灵控制，在捕念者试炼时，米狄附身的夺心魔也做过许多次，所以米狄运用起来自然是得心应手。

　　只不过，现实和幻境必然是有区别的。

　　正如同之前的战斗中，米狄感到心灵感应特别清晰一样。此时此刻，在现实中成功施展了心灵控制，控制的还是这样一个非人型态的庞大的眼魔，米狄的感觉自然也有些异样。

　　况且，他这次进行的不是简单的“心灵奴役”类的控制，而是更深层的“心灵潜入”。

　　“放开意识，让我进入。”米狄对着百眼魔君下达了命令。

　　下一刻，他的意识整个脱离肉体，直接进入到了百眼魔君的意识之中。

　　此时此刻，米狄便是百眼魔君。

　　他感受了一下这没有四肢、没有躯干、甚至没有口鼻的躯体，然后睁开了眼睛。

　　一瞬间，清晰到难以置信的画面，传递到了米狄的脑海之中。眼前的每一个细节全部尽收眼底——飞舞在空气中的尘埃，空气流动带起的痕迹，墙壁上的每一个凹凸，衣服上的纤维粗细，乃至是皮肤上毛孔的舒张，只要想看，米狄都能看得清清楚楚。

　　不仅如此，这百眼魔君还能够看到温度的变化和魔力的流动，并且直接以此评估出在场的每个人的强弱。

　　而从怀斯曼等人口中说出来的话语，也在这强大无比的视力扫视下，转换为了某种符号，从而使得米狄能够看懂。

　　换言之，米狄现在在“看着”他们说话。

　　而怀斯曼的话语是：“这东西动了，以防万一，我们是不是要把它再冻起来比较好？”

　　“不用担心，我已经彻底掌控百眼魔君了。”通过心灵感应，米狄连忙直接往几个人的脑海之中传入信息，总算避免了自己人打自己人的事情发生。

　　接着，米狄开始进一步适应这百眼魔君的身体。

　　以百眼魔君自身的本能，它可以轻而易举地掌控上百个小眼球的动作，甚至精确到每一个眼球在何时施展何种魔法，这一种族天生就具有令施法者所羡慕的一念化百的能力。

　　不过，米狄当然做不到这一点，他也不需要依靠百眼魔君的身体去作战，所以，干脆直接无视了这上百的小眼球，而将注意力专注在主眼的操控上。

　　经过一个多小时的熟悉，他终于大致了解了主眼的能力。

　　就来试试看吧！

　　有些跃跃欲试地想着，米狄心念一动，顿时，这百眼魔君的主眼猛地收缩，然后张开。

　　眼魔技能，洞察。

　　一瞬间，这层层魔法阵所禁锢之下的监狱，便被百眼魔君的视线所直接洞穿，不止如此，百眼魔君的视线更是直接越过了血狱岛，投射到了悠远的星洋之上。

　　这一眼，就跨过了无数障碍，看到了数百公里之外！



　　第343章 天帷巨兽

　　视野的突然缩放，就算是米狄一时之间也有些吃不消。

　　又花费了一段时间进行适应之后，米狄总算可以开始以这“洞察”技能，侦测一千公里以外的目标了。

　　他还记得很清楚，三天之前，教派总部的舰队是往哪个方向撤退的，于是自然首先往那一处看了过去，只不过，在五千公里范围内的空域，却什么都没发现。

　　接着，米狄开始进一步扩大侦查范围，并且进行全方位的扫描，只是，在这庞大的星洋之中，这却依然有些大海捞针的感觉。

　　最后，米狄终于找到了一个办法，那就是搜索“资源”这种东西。

　　就算找不到你的位置，但至少，我知道你需要各种各样的资源。

　　通过寻找矿脉丰富的浮岛、浮游岛岩，说不定更容易撞上教派总部的敌人。

　　从某个角度来说，这已经超出了简单的军事搜索的范畴，而用到了更多的冒险者或者说是猎人的追踪技巧。

　　正如同在森林的水源附近总是能够发现猎物一样，在星洋的矿脉密集区域，也一定能够找到资源的采集者。

　　这一次，花费了整整两天时间，在搜索了大量的矿脉之后，米狄终于发现了一点蛛丝马迹。

　　他发现了一处被开采过的矿脉。

　　那一处浮岛上蕴含着丰富的红色火焰之晶，这种水晶是制造魔界战舰所必须的，而血腥净化所仿制的，多是天界战舰。

　　不仅如此，该处区域和血狱岛之间的距离相隔很远，马塞尔不可能派人到如此之远的距离去进行矿脉的开采。

　　那里，只可能是教派总部的矿脉。

　　不过，那一处浮岛似乎已经荒废多年了，仔细查看后，米狄发现该地人迹罕至，原本的营房等也早已坍塌。

　　但这不成问题，既然找到了野兽喝水的足迹，那么接下来只要顺藤摸瓜，自然能找到更多的线索。

　　果然，短短两个多小时后，米狄的目光，再度跨越将近六千公里，直接看到了一处正在开采的矿脉。

　　而从那些开采人员的穿着，以及所使用的飞空艇的样式来看，他们无疑正是教派总部的成员。

　　不再去进行什么新的搜索，米狄就将百眼魔君的视线牢牢守住了这一处浮岛，然后耐心地开始等待。

　　既然是开采资源，那么总有将其送回到大本营的那一刻，届时，便可以一路跟随回去了。

　　正如米狄所料，这一天开采出来的矿石，在经过简单的初步提炼后，迅速被转往了一处精炼工厂。

　　米狄的视线，自然也跟随了过去。

　　而到了第二天，从精炼工厂中出来的精制矿石，则送往了另一处更大的浮岛。

　　从位于浮岛周边的船坞来看，这里显然是制造战舰的炼金工厂，周围的层层防护更是证明了这一点。

　　只不过，这里虽然事关重大，却并非是米狄的目的地。

　　就算费尽九牛二虎之力，摧毁了炼金工厂又如何？

　　教派总部现有的那些舰队可不会因此就这么消失。

　　相反，米狄这边的已经为数不多的舰队，反倒可能因为强行攻击要害重地，反而损失惨重。

　　在双方都拥有百眼魔君的情况下，可以说，这星洋之中已经没有了藏身之处，也没有了周旋之地，每一个兵力调遣，每一处要害设施，全都会暴露在对手的视线之中。

　　再加上空战本身就是没有防御线也没有纵深的，舰队只要出动，在很短时间内就能立刻抵达目的地。

　　因此，现在唯一的办法，也只有相互对攻，速战速决了。

　　胜负的关键，就在于谁能够最先发现对手最要害的地方，并且在最短时间内将其拿下。

　　很显然，米狄这边处于大大的不利。

　　因为己方只有两处重地，血狱岛和爱弥儿所在的前线基地。

　　这两处重地，都已经被发现了。

　　不仅被发现了，而且还被攻击过了，许多基础设施都遭到了破坏。

　　就算再怎么进行浮岛迁移、设施转移也好，以教派总部的力量，米狄不认为对方会轻易地被这种简单而笨拙的遮掩给难倒。

　　而对于米狄这边来说，就算找到了教派总部的几个要害——比如炼金工厂和船坞——也很难扭转战局。

　　先不提能不能打下来，就算以较小代价打下来了，又如何？

　　教派总部的底蕴实在是太丰厚、太庞大了。在星洋这种地方积累千年的资本，岂是一两次失败就能够伤筋动骨的？

　　所以，米狄唯一的选择，唯有找到最要害的那个部位。

　　让教派本部的失败，放大十倍，甚至是一百倍。

　　让己方，仅仅凭借一次胜利，便能够奠定优势局面。

　　像这样的要害中的要害，唯有一处。

　　那就是天帷巨兽。

　　那条庞大无比，足有上百公里长的巨大的飞鲸，是教派的总部所在地，也是那位至尊强者藏身之处。

　　只有找到了天帷巨兽，干掉了至尊强者，才能说对蓝色真理教派造成了致命的伤害。

　　所以，就算发现了炼金工厂、药剂工厂、船坞等等各式各样的要害，米狄却依然不动声色。

　　他唯一关注的，只是这些教派重地之中，那些负责人的位置，以及去向。

　　猎人在继续监视着，寻找着，追踪着，等待着最大最让他中意的猎物出现。

　　终于，在米狄用百眼魔君搜索了整整一周时间后，一个机会，终于出现在了他的眼前。

　　一名夺心魔圣使进入了米狄的视野。

　　他并不是战斗人员，而是类似于巡查使那样的角色，搭乘着表面装饰奢华的战舰，在几个不同的要害之间来回巡梭。

　　而在最后，当所有的重地都被他逛了个遍以后，这名夺心魔的座舰，向着米狄之前从来没有探索过的一个方向飞去。

　　这艘战舰越飞越高，不断上升，几乎攀登到了这星洋的穹顶上，璀璨的群星在这一刻仿佛触手可得。

　　而就在群星撒下的清冷光辉之中，一片遮天蔽日的阴影，正在以缓慢但却稳定无比的速度移动着。

　　随着战舰与阴影之间的距离越来越近，米狄的视线也一路攀升了上去。

　　直到靠近那片阴影，米狄这才发现，原来之前所谓“缓慢的速度”不过是个错觉，当真正来到这阴影附近时才会发现，那是一种极为惊人的前进速度，不过是由于阴影过于庞大，这才会产生缓慢的感觉而已。

　　终于，天光亮了起来。

　　黑暗褪去，光明重现。

　　庞然大物之上让人看不透的阴霾，也终于散去。

　　这是一条巨大无比的鲸鱼。

　　它的背上，有山、有水、有农田和溪流，也有遗迹和密林，凡是一片大陆上应该有的，这里都有。

　　光是看到这庞然大物，哪怕隔着超过七千公里以上的距离，米狄都觉得，自己仿佛可以感受到那股悠远而让人敬畏的古老气息。

　　这便是天帷巨兽，星洋中最庞大的生物。

　　而随着百眼魔君那强大无比的视力的聚焦，米狄很轻易地便锁定了天帷巨兽背上，那些依山而建、错落有致的神殿群。

　　这些神殿群仿佛缠绕着树干的藤蔓一般，不断蜿蜒而上，仿佛是一个个路标。

　　随着这些神殿将目光延伸，米狄的视野，很快便投入到了群山的最深处，大约位于天帷巨兽第二节脊椎所在的位置。

　　在那里，在群山的天然屏障之下，坐落着一座巨大无比的神殿。

　　那里，便是蓝色真理教派的主神殿，曾经供奉着探险家莱斯利大量亲笔遗迹的地方。

　　而如今，那里则是那位神秘而强大的至尊强者隐居的地方。

　　米狄定了定神，正要催动百眼魔君的洞察力量，将视线直接透入到神殿内部看个究竟，但就在此刻，一片铺天盖地的黑暗袭来，将米狄的视线整个遮蔽。

　　不仅能够察觉到百眼魔君的窥探，而且还有能力将其封锁么？

　　尽管从前一世开始，米狄对于这位至尊强者就极为忌惮，但此刻还是大吃一惊。

　　要知道，这可是相距七千公里以上的侦查，用超强的视力去窥探已经极为困难了，而要想将这种窥探彻底封锁，则是难上加难。

　　没想到，这至尊强者，竟然能够做到这一点，而且看起来并不吃力，只是随手而为。

　　难不成，对方的实力已经有所恢复了？

　　米狄的心中，顿时就是一沉，脸色也变得难看起来。

　　在眼魔这种来自幽暗地域的种族都出现了之后，似乎一切都变得不可琢磨起来。

　　事实上，或许正是由于至尊强者和前一世之间产生了某种差异，所以才会带来一系列的连锁反应也说不定。

　　而若是一位至尊强者恢复了的话，那毫无疑问，米狄将没有任何胜算。

　　毕竟，所谓“至尊强者”，可是超越了85级封顶的二次觉醒者，与暴龙王巴卡尔同一个等级的存在，传说中的传说，传奇中的传奇。

　　像这样的强者，哪怕只是稍微恢复一点点力量，也足以横扫整个星洋了。

　　米狄故意窥探这位至尊强者所在的神殿，其实也不乏试探的要素在里面。

　　只是，他没想到，竟然试探出这样的结果。

　　正当米狄心中忐忑不安之时，一个悠远而古老的声音，却响了起来。

　　“海皇传承的继承者，没想到，我们竟然会以这种方式相见。”那个声音深深地叹了一口气，其中不乏自嘲的成分在里面，“不过这样也好，距离这么远，我便无需为了保障你的安全，而额外花费力量去遏制肉体的变异了。”



　　第344章 不完整的对话

　　“你知道我获得了海皇传承？你究竟是什么人？”米狄大吃一惊。

　　只是，在吃惊之余，米狄却觉得，这个隔着七千公里侵入到自己脑海中的声音，似乎让他觉得有点耳熟。

　　“我？你可以称呼我为至尊强者，不过，更多的时候，你可以把我当作是一个还在垂死挣扎的愚者。”这声音继续说道，“将近一百年时间的等待，我终于等来了这一刻。”

　　“请问您这是什么意思？”米狄终于冷静了下来，他一边勉强抑制住了自己波动的情绪，一边疯狂运转起体内的深蓝色灵能。

　　他必须这么做，刚才从对方口中吐出的“至尊强者”这四个字，说明隔着七千公里，这个声音的主人都能够轻而易举地施展读心术。

　　如果不做防备的话，或许会被直接狙杀都说不定。

　　对于至尊强者来说，一切皆有可能。

　　“别担心，年轻人，我没有恶意，至少，和你对话的这个我，没有恶意。身为海皇传承之人，我只是想要恳求你，拯救我，然后，杀了我！”

　　隔着七千公里求别人杀了自己，这要求再一次让米狄感到无语了。

　　“我的时间不多了，还得把力量留下来以备不时之需，对话就到此为止吧。”那悠远的声音又道，并且语重心长地叮嘱道，“记住，用好金色宽恕那匕首，在来到天帷巨兽之前，一定要成为最顶尖的捕念者，否则，你没有任何机会！”

　　声音终于从米狄的脑海中消失了。

　　整个对话持续的时间并不长，大概只有短短十几秒罢了。

　　然而，米狄却觉得过了仿佛整整十几年一般。

　　等到他回过神来的时候，发现自己的心灵潜入已经被强行终止，意识早已经回到了自己的躯壳之中。

　　而在这一刻，米狄也终于想起了那个声音为何如此之熟悉了。

　　这和米狄在心灵迷宫之中所听到的那个阴影男子的声音，几乎一模一样。

　　那位至尊强者究竟是什么人？

　　米狄不禁陷入了沉思之中。

　　他隐隐觉得，心灵迷宫中的阴影男子，和位于蓝色真理教派本部的至尊强者之间，有着某种很强的联系，甚至，有可能是一个人。

　　只是，就算是一个人也好，他为什么要设下“海皇传承”，留下那柄名为“金色宽恕”的匕首？

　　为了培养出一个足够强大，能够将他杀死的灵能王者？

　　但若死亡是这位至尊强者的夙愿，那他又为什么要成为蓝色真理教派的幕后黑手，然后不断地推动教派对外发动攻击呢？

　　就算做出了大胆的假设也好，这其中的矛盾，刚刚对话的不完整，使得米狄依然无法推断下去。

　　但至少，至尊强者和米狄之间的对话，使得他明白了一件事——这一世，命运的轨迹，已经发生了改变。

　　前一世之中，没有什么“灵能王者”，当然更没有“海皇传承的继承者”这种存在，那些位于巅峰的冒险者，乃至是击杀了至尊强者的人们所能达到的最高水平，也仅仅是“传奇捕念者”而已。

　　而且米狄可以肯定，那位传奇捕念者，绝对不会任何心灵异能，包括最基本的心灵感应。

　　但这一世，米狄凭借着两世为人的经验，凭借着自身的强大和冷静，彻底攻略了心灵迷宫，成为了有史以来第一个“海皇传承”的继承者。

　　或许，正是由于这种原因，所以星洋才会发生和前一世截然不同的变化。

　　或许，正是米狄成为了海皇传承之人，所以才会激发阴影男子乃至是至尊强者的改变。

　　甚至就连百眼魔君这种如同作弊一般的存在，也很可能是因为米狄带来的变化，应运而生的。

　　毕竟，在进入到心灵迷宫之前，米狄可是从来都没感觉到过任何被窥视的毛骨悚然感。

　　一切变化，都是从他带着“海皇传承”走出心灵迷宫之后产生的。

　　而若米狄的推测是真实的，那毫无疑问，这已经不是什么简单的蝴蝶效应了，而是真正的对命运的改变！

　　在这条和以往不同的道路上，将会出现什么样的敌人，将会面临什么样的危机，米狄不知道。

　　这条全新的轨迹是否会和前一世的种种结果交错纠缠，还是从此成为互不干扰的平行线，米狄也不知道。

　　但无论如何，对米狄来说，他唯一要做的，就是以不变应万变。

　　变强，这就是米狄唯一的应对方式，也是永远有效的应对方式。

　　当然，这种大道理其实谁都知道，关键是，能够以多快的速度变强，能够向着哪个方面变强。

　　一个执着于在金钱上获得成功的商人，或者是一个执着于爬上权力巅峰的王子，他们的“强”在这星洋之中是毫无意义的。

　　但同样，剑术技巧的提升，等级的提升，这种看起来实打实的力量提升，在这里也未必能够带来胜利。

　　还是那句话，至尊强者的面前，一切皆有可能。

　　也许米狄拼死拼活好不容易升到60级，或者掌握了更加强大的战斗能力，结果也依然会被至尊强者一击秒杀。

　　所以，找到变强的方向，才是最关键的。

　　“顶级捕念者么？”沉思许久，米狄喃喃自语了一句。

　　心灵迷宫之中的那名阴影男子，以及位于教派总部最深处的那位至尊强者，两个人所给出的方向，都是让米狄先成为最顶级的捕念者，然后才去考虑其他方面的发展。

　　当然，米狄也不会轻易地按照他人的意愿来选择自己的道路，毕竟，对方所说的话语中带有陷阱的可能性也不是没有。

　　不过，就算是从米狄自己的角度来看，若是以“击败至尊强者”为最终目的的话，成为顶级捕念者，也是最好的选择。

　　原因，就在于他手上的这柄锋利无比的匕首“金色宽恕”。

　　这金色匕首上，没有半点魔力波动，然而偏偏却散发出一股让人感到敬畏的寒冷气息。

　　一抽出来，就好像要将人的灵魂给汲取进去，然后彻底吞噬一般。

　　不仅如此，之前米狄经过尝试，还发现，这削铁如泥的匕首还有一个极为奇特的特性——它几乎不接受任何魔力的附着，就连灵能都不行！

　　这意味着，它的持有者，无法将自身的力量加持到武器身上。

　　换言之，使用这柄奇异的金色匕首战斗之时，无法使用任何技能！

　　米狄唯一能做的，就是依靠自身的肉体力量，将这匕首刺出去，就像一个没有任何职业的普通人那样。

　　好在，他乃是经过龙血淬炼的超凡觉醒者，总算在速度和力量上，远远胜过一般人。

　　显然，这柄匕首，并不是那种神兵利器，它甚至都不适合拿来战斗。

　　但米狄也可以想像得出，若是被这金色匕首给刺中的话，会有什么结果。

　　事实上，他已经用俘虏尝试过了。

　　答案，一击毙命。

　　无论什么样的等级，无论什么样的职业，无论体质强弱，无论有没有灵能，只要被这匕首刺中，哪怕并非要害之处，也会当场毙命。

　　简直就好像是他们的灵魂在这一刻被击碎了一样，连恐惧的时间都没有。

　　不过，每次杀过人之后，这金色匕首的表面都会变得十分黯淡，攻击力也大为下降，需要经过数天时间，才能够恢复到往常的样子，同时攻击力恢复。

　　可以说，这是一种类似于搏命用的杀手锏类的存在。

　　在战斗中，它的种种限制条件，使得持有者很难发挥出其力量，连目标都未必能够击中。

　　但若是凑齐了所有的条件，并且具有了合适的时机的话，就算是至尊强者，米狄也未必没有一战的资本！

　　可以说，这匕首，是米狄能够击破至尊强者防御的最大筹码。

　　相比起这种可怕的攻击力，米狄的防御力便成了弱项。

　　别的不提，隔着七千公里的距离被至尊强者直接读心，那等到面对面的时候，又会是什么样子？

　　搞不好，被至尊强者看上一眼，米狄就会直接七窍流血而死了。

　　所以，他必须优先提升防御力，让自己至少达到能够在至尊强者面前撑下去而不被一击秒杀的地步。

　　这便需要强大的灵能防护能力了，换言之，也就是成为最顶级、擅长最多的防御技巧的捕念者。

　　打定了主意之后，米狄便立刻开始了闭关修炼。

　　他潜心参悟镌刻于记忆之中的“海皇传承”，主修捕念者方面的防御能力，同时，也参照心灵异能系的攻击技能，以便触类旁通，使得自己的修行速度更快，感悟起来更快。

　　而与此同时，当米狄潜心修炼之时，天帷巨兽之上，蓝色真理教派总部之中，一场气氛并不热烈的会议，也正在召开之中。

　　包括洛兹在内，四大神殿的殿主都已经齐聚一堂，并且端坐在雕饰精美、年代久远的沉香木长桌的两侧。

　　只不过，此时此刻，这四位一向眼高于顶且具有强大力量的殿主，却保持着一副谦卑的样子，个个都低着头，就仿佛是做错了事的孩子，正在等待着训斥一般。

　　终于，不知过了多久，位于这长条形会议桌上首的那个人，四大殿主之外的第五个人，缓缓开了口。

　　“丢失了一只百眼魔君？洛兹，你真是太让我失望了。”一个如同滚雷般的响声，在所有人的脑海之中响了起来，令每一个听到的人，都变得战战兢兢。

　　这个声音的主人，正是蓝色真理教派的教主。



　　第345章 教主与幕后黑手

　　教派总部的高层均为夺心魔，这位教主自然也不例外。

　　只不过，和一般夺心魔，乃至四大神殿殿主的不同之处在于，这位教主的章鱼脑袋上，触须的数量不是四条，而是六条！

　　看起来这只是一个简单的数量差异，然而，这却和人类的身高差异，天界人的耳朵长短差异不同。

　　夺心魔触须的数量与其心灵强度有着直接关系，拥有六条触须的夺心魔，对心灵异能的掌控程度，掌握的技能领域范围，要天生强于一般的夺心魔。

　　一般，人们将其称为“超级夺心魔”。

　　像这样的超级夺心魔，在幽暗地域的夺心魔家乡里，数百年都未必能出现一个。

　　然而，在这星洋之中，夺心魔出现不过区区五十多年，便已经诞生了这样一位强者。

　　自然，拥有六条触须的他在经过短短八年时间的飞速跃升后，很快便进入了教派的最顶层，最后更是当仁不让地就坐上了教主的位置。

　　四名神殿殿主都曾经亲身体验过这位教主强大无比的灵能威压，此刻，自然不敢有丝毫造次，只能静静地听着而已。

　　至于洛兹，更是只能低下他那高贵的章鱼脑袋，一声不吭，甚至连反驳的念头都不敢提起来。

　　他不得不承认，这一次确实是惹上麻烦了。

　　临阵脱逃倒不算什么，对于这些高高在上的夺心魔来说，他们认为自己的生命远比那些一般信徒要重要得多，别说是死个几百，就算死个几千、几万又如何？

　　至于战舰，虽然说一条狂龙重型巡洋舰造价不菲，不过终究是死物，在这资源丰富无比的星洋之中，也不过代表需要一定时间去重新制造罢了。

　　真正令洛兹感到麻烦的，是那只百眼魔君。

　　这，才是星洋之中真正的稀缺资源。

　　因为提供这百眼魔君的，可是那位至尊强者身边的“护法者”。

　　这位护法者神秘无比，且在夺心魔的心灵晶池建立之前就已经存在了，据说，他是和至尊强者一起来到这星洋之中的，背景让人根本无法看透。

　　虽然这护法者并不懂得心灵异能，不过没有任何一位夺心魔——哪怕是身为教主的超级夺心魔——敢于窥探此人的内心世界。

　　凡是这么做过，甚至是这么想过的那些夺心魔，全部都已经死了。

　　他们的尸体，则会被这位护法者亲自回收，丢回到夺心魔诞生的心灵晶池之中，为液态灵能所分解，重新成为养分，滋润下一代夺心魔。

　　而每次，这位护法者都会来上这么一句：“下次，可最好别造出好奇心过分旺盛的低能次品了。”

　　似乎，在这神秘的强者眼中，威震八方的夺心魔，不过是他手中制造出来的产品罢了。

　　由于护法者经常在教派本部活动，而真正的至尊强者却总是呆在深山的中央神殿里不出来，所以这些年来，夺心魔们敬畏护法者，尤其胜过至尊强者。

　　这一次也是，大约半个多月前，这位护法者仿佛感应到了什么一般，竟然一脸凝重神情，然后不惜花费大法力，开启了通往魔界的传送通道，然后硬是从这通道里面揪出来了两只百眼魔君供教派使用！

　　有了这具有洞察能力的百眼魔君，教派总部对于这广袤星洋的掌控，顿时达到了一个无微不至的程度。

　　从天空云海溜进来的老鼠们。

　　潜伏在这星洋之中多年的血腥净化成员们。

　　一个个敌人，顿时被轻而易举地给揪了出来。

　　这一切，全部都是依靠了百眼魔君的力量，全部都是仰仗护法者的可怕召唤！

　　但现在呢？身为第三神殿殿主，吃了一个大大的败仗不说，竟然还把百眼魔君给弄丢了！

　　把护法者召唤来的百眼魔君给弄丢了！

　　毫无疑问，这不仅是麻烦，而且是一个极大的麻烦。

　　“洛兹，你倒好，就这样一路狼狈地逃回来，连远征舰队都不要了。你有没有想过，接下来要怎么和护法者大人去解释，嗯？”教主的六条触须卷动着，一双白色的眸子冷冷地盯着自己这位曾经得力的手下。

　　“属下感到非常抱歉。”洛兹伸出一根触须，抹了一下从脑门上渗出来的冷汗，“教主大人，请务必再给我一次机会！”

　　“你想怎么做？”教主冷声问道。

　　“请再给我一支远征舰队！之前的舰队并没有损失多少，大约还剩下七成的战力，加上新的舰队，合在一起，足以横扫整个星洋！”洛兹以极快的速度传递出自己的想法，他怕慢了就没机会了，“我们已经知道了血狱岛的位置，短时间内，他们绝对无法转移走，只要加快速度，依然能够将血腥净化彻底铲除！”

　　“愚蠢！”一个声音猛然响了起来，如同金铁的低鸣。

　　这声音不是以心灵感应的方式在脑海中响起的，而是直接在空气中响起的真正的声音，五名强大的夺心魔顿时被震得有些头晕眼花。

　　但是，他们却不敢有任何不满。

　　因为，在这教派总部的大神殿之中，不懂得心灵异能，只能以正常方式说话的，只有一个人——护法者。

　　这个身材极为高大，全身上下都裹在一件黑色斗篷中的男子，以冰冷无比的眼神扫视着五名夺心魔。

　　他的视线，在教主身上略一停留，最后，却停在了第三神殿殿主洛兹的身上。

　　“我可以感觉得到，百眼魔君已经被那个叫做米狄的人类所掌控了。”护法者顿了顿，再度开口，“换言之，我们的一举一动，舰队的动向，各处的要害，全部都在那个人类的视野之中！现在贸然出击，只会遭到更大的失败而已！”

　　“那么，护法者大人的意思是？”教主叹了口气，接过了话头。

　　虽然他自己对于洛兹的愚蠢也十分不满，不过，洛兹毕竟是夺心魔，是自己这边的一员得力干将，而面对护法者这样的神秘强者，夺心魔总是要联合在一起自保的。

　　所以，他不得不站出来，免得寒了手下的心思。

　　只是，就算是拥有六条触须的超级夺心魔也好，在面对护法者那幽深的双眼时，这位教主也感到了一种来自灵魂的寒冷。

　　“静观其变吧，我会再召唤出来一只百眼魔君，至少让我们这边在观测数量上占有优势，然后，再看看对方会出什么招，在那之前，不准轻举妄动。”护法者简单地说道，但是语调之中，却带着一种自然而然的气势。

　　哪怕是蓝色真理教派的教主就在面前，他的命令也不容拒绝。

　　护法者的语调之中，带有这样的含义。

　　四大神殿殿主与教主只能点头表示同意。

　　“另外，既然惹了麻烦，那么不惩罚一下，也实在有些说不过去了。”护法者略一沉吟，又道。

　　他的话音刚落，洛兹便知道立刻要遭殃了。

　　但是，在这位神殿殿主来得及做出什么反应之前，他的周身便已经燃起了一层黑色的火焰。这火焰无声无息，甚至连热量都没有，然而，无论是用魔力也好，灵能也罢，却都无法驱逐。

　　它就仿佛是跗骨之蛆，从洛兹周身的每一个毛孔之中冒出来，烧灼、啃噬着这名不可一世的夺心魔的灵魂，令他发出痛苦无比的沙哑惨叫声，毫无形象地在地上滚来滚去。

　　过了好一会儿，这火焰才终于熄灭。

　　如果说得更准确一点，是被护法者给收回到了掌心之中。

　　黑色火焰就仿佛活物一般，满意地在护法者的手上打了个滚，然后消失不见。

　　而洛兹却早已经人事不省地躺在了地上，失去了意识，陷入昏迷之中。

　　“明天，到我这里来接收百眼魔君，然后全天候监视那个人类的动向，明白了么？”护法者以命令的口吻说道。

　　他看都不看一眼躺在地上的洛兹，也不等教主等人做出回应，便自顾自地转身离开了，只留下一个让人敬畏的可怕背影。

　　第二日，正如护法者所说，星洋与魔界之间，跨越次元的通道被他的强大魔力轻而易举地撕裂了开来，又一只幸运或者说倒霉的百眼魔君，被抓到了蓝色真理教派之中，并且立刻被做好了准备的神殿殿主所控制。

　　于是，如今，米狄这边拥有一只百眼魔君，而教派总部那边，则拥有了两只百眼魔君。

　　在这三只百眼魔君强大无比的洞察能力下，整个星洋的面纱已经被彻底撕去。

　　双方各自隐藏来隐藏去的那些要害位置，那些囤积着兵力和战舰的浮岛，那些经营多年的秘密航线等等，全都暴露在了敌人的视野之中。

　　不仅如此，随着时间的流逝，这种扫描更是蔓延到了星洋的每一个角落。

　　各个浮岛上所拥有的资源，资源的种类，以及矿脉的分布情况等等，由于百眼魔君所具有的洞察力，在一定程度上能够进行透视，所以，甚至可以穿透岩层，直接看到矿脉本身的丰富程度。

　　这样扫描下来，星洋的每一个角落有什么东西，双方都几乎了若指掌。

　　无论是战争也好，对峙也罢，或者是单纯地进行资源开发，一切，全部都摆在了明面上。

　　从这个意义上来说，这已经不能算是真正意义上的战争了。

　　而是一盘棋局。

　　以星洋为棋盘，以双方的兵力为棋子的毫无遮掩的明棋。



　　第346章 星洋对弈

　　调兵遣将也好，制造战舰也好，采集资源也好，没有任何一个动作能够隐瞒得了对手，全部都在明面上进行，这就是星洋对峙双方的现状。

　　所以，可以将这场战争看做是一盘象棋，因为每一步落子都是光明正大，或者说，不得不光明正大。

　　但也仅此而已，除了局势一目了然以外，在其他方面，一切都和象棋截然不同。

　　在象棋之中，双方所拥有的棋子势均力敌。

　　但在这里，教派总部拥有的舰队，占据的资源，远远要多与血腥净化和米狄的隼之团的总和。

　　在象棋之中，采用的是回合制，双方轮流行动。

　　但在这里，每一个步骤所花费的时间，完全取决于一方的行动速度和效率，行动得越快，便越能占据先机。

　　而更为先进的战舰和不惜代价的辅助推进器，使得教派在这方面又一次占据了优势。

　　敌人的实力优势，不会因为百眼魔君的存在而有任何减弱。

　　而来自于战略调动、埋伏、预判等各种以弱胜强的指挥手段，却会因为百眼魔君的存在，而彻底无法使用。

　　如果可以选择的话，米狄倒是宁可双方都没有百眼魔君。

　　毕竟，对于指挥官来说，在战争的迷雾之中，才能够最大程度发挥自身的价值。

　　但现在，他必须要面对的现实，却是必须面对几倍于己方的强大舰队，然后不得不采用光明正大的战法。

　　在不少人看来，这几乎是无解的。

　　就算是“审判者”马塞尔，也罕见地露出了动摇的神情——之前那场血狱岛防御战中，他可是施展出了浑身解数，将所有在空战中能够用出来的战术全施展了个遍，结果呢？还是无法抵挡住敌人的攻势。

　　事实上，第三神殿殿主洛兹根本就没怎么指挥，大部分时间他都是在和米狄战斗。

　　仅仅是凭借着百眼魔君的洞察能力，其余的夺心魔们，便能够轻而易举地把握住整个战场，并且在总帅不在的情况下瓦解马塞尔的攻势。

　　这足以说明，在双方都只能正面作战时，兵力更多的一方，将会占据更大的优势，而兵力较弱的一方，则会不断向着失败的深渊滑落。

　　“我们现在该怎么做？”莱茵哈特在一旁问道，一双漂亮的眼睛定定地看着站在巨大的星洋地图前的米狄。

　　尽管形势十分紧急，但这位第四皇子的眼中，此刻却绽放出了兴奋的光芒，简直就好像是看到了什么奇异生物的怀斯曼一样。

　　这也难怪，因为莱茵哈特是一名指挥官，虽然百眼魔君的出现对于“指挥”是一个极大的挑战，不过，也只有在这样的困境之中，才能展现出一名天才的真正水准。

　　就像阿拉德大陆上的那句谚语，真正的好铁，总会在火焰之中绽放最锋利的一面。

　　此时此刻，莱茵哈特非常想知道，阿拉德大陆上最天才的指挥官，米狄·阿思雷克斯，究竟会怎么做。

　　“怎么做？”米狄略一沉吟，不假思索道，“首先，先把舰队的指挥权彻底拿到手里来吧。这件事……”

　　“就交给我来做好了。”莱茵哈特立刻接过了话头。

　　血腥净化与隼之团是两个势力，虽然说有共同的敌人，并且已经形成了联盟，但这些终究只是表面上的，内部可谓是暗流涌动。

　　但如今，血腥净化已经被教派总部的雷霆攻势吓破了胆，在马塞尔犹豫不决之时，也没有更强力、更具有说服力的人物能够顶上来。

　　相反，米狄的威势却是如日中天，他不仅凭借着一己之力俘虏了八艘毒刺战舰，更是在血狱岛防守战中起到了关键作用。

　　虽说现在局势很差，但如果没有米狄抢来一只百眼魔君，那就不是差不差的问题了，而是直接被碾压的结果。

　　所以，就算说米狄是血腥净化的救星，也没有任何夸张之处。

　　要想对抗教派总部，“盟军”合并为单一的一支军队，只接受一个人的领导，当然会更有效率，更加团结和强力。而隼之团和血腥净化又恰好处于一个此起彼伏的状态，不乘着这个机会去夺取军权，反而倒不像是米狄了。

　　这一点，在莱茵哈特心中早有准备，换做是他，也肯定先这么做。

　　“我早已经派人对血腥净化进行了一些渗透，巡逻队的罗特、罗伊兄弟俩和我们关系不错，另外，山杜尔方面，则依靠圣女艾薇儿的影响力来牵制。和那些中立分子也已经谈妥，从心灵迷宫里带出来的捕念者传承，只要适当地匀出去一些，拿到舰队的最高指挥权，应该不成问题。”莱茵哈特侃侃而谈。

　　米狄满意地点了点头，有莱茵哈特这种等级的名将给自己当副官，确实可以省事许多，至少，比“噩梦之手”怀斯曼这种我行我素的家伙要好用许多。

　　“三天之内，整合舰队，然后便是正规的作战了。”米狄将视线投回到了广阔的海图之上。

　　“正是如此，那么，要怎么打？”莱茵哈特迫不及待地问道。

　　“说起来很简单，那就是将敌人带入到我们的节奏之中。”米狄淡淡地说道。

　　三天之后。

　　两支舰队同时从血狱岛之中驶了出来，分别向着两个不同的方向前进。

　　这两只舰队，一支由米狄率领，由俘虏的毒刺战舰以及隼之团自行仿制的风火战舰组成，其目的地，直指几千公里外的一处教派总部的矿场。

　　而另一支舰队，则由莱茵哈特率领，以血腥净化的舰队为主体，目的地则是几千公里外，一处浮岛前哨。

　　在这两支舰队出击的同时，教派本部立刻将一切尽收眼底。

　　不过，由于两支舰队是向着两个截然不同的方向前进，所以，他们也必须做出选择。

　　究竟是去支援矿场，还是支援前哨？

　　当然，最佳的选择，自然是也派出两支舰队，同时支援两个区域。

　　但问题是，当教派本部打算这么做的时候，却发现，能够赶在敌人之前抵达战区的，却只有一支舰队而已。

　　显然，米狄的出击并不是什么随意进行的试探，而是经过精心计算的结果。

　　这两个地点对于米狄的舰队来说，是同等距离，但对于教派本部来说，却并不处于饱和防御力量的保护下。

　　而且，由于并非是军事重地，所以想必也无法调动额外的力量进行防御。

　　逼迫对方进行单一选择，这就是米狄战术。

　　最终，鉴于米狄本人的赫赫战绩和威胁性，教派本部将舰队以最快速度派向了矿场，同时又安排另一支位于较远区域的舰队驰援前哨。

　　结果是，米狄带着隼之团的战舰在矿场外围兜了一圈便直接离开了，从头到尾没有开一炮。

　　而莱茵哈特却发动了一场闪电式的猛攻，将铺天盖地的炮火倾泻到那座缺少防护的前哨上。

　　等到教派的第二舰队抵达目的地时，能看到的只有一片漂浮的岩石。

　　甚至连浮岛本身，都被莱茵哈特给埋入炸药后炸碎了。

　　首战告捷，米狄的情绪并没有产生任何波动，而是如法炮制，再一次发动了进攻。

　　同样，这又是一次要逼迫对手做出选择的进攻。

　　而教派本部再一次做出了错误的选择。

　　或者说，从来就没有正确的选择，无论选择防御哪一边，另一边都会通过魔法通讯得到正确的情报，然后发动攻击。

　　这样几次下来，教派本部明明处于兵力的巨大优势之中，却被米狄打得束手束脚，不仅没法组织起像样的进攻，反而连防御都变得手忙脚乱。

　　不仅如此，由于米狄采取的是焦土政策，所以每次攻击，都会想方设法将浮岛直接给炸掉，就算是无法摧毁的大型浮岛，他也至少要上去大肆破坏一番，以使得敌人无法在短时间内重新建立起据点。

　　就这样，在米狄的饱和进攻之下，教派本部被彻底带入到了他的节奏之中。

　　米狄可以选择战斗的时间和地点，而教派本部只能被动防御。

　　米狄可以选择战斗或者不战斗，但教派却必须派出大量部队防御。

　　于是，仅仅依靠两到三支规模并不大的舰队，米狄便拖住了数倍于自己的敌人，并且依靠持续不断的进攻，在无形中瓦解了对方的进攻，使得他们疲于奔命。

　　事实上，若是教派本部没有百眼魔君的洞察能力，不知道米狄的军队动向，反而不会如此被动。

　　按照一般的做法，他们无疑会集结起一支大规模的舰队，直接扑向血狱岛，将其彻底摧毁。

　　然后再掉头扑向米狄的前进基地，也将其摧毁。

　　届时，失去了立足之处，米狄和血腥净化将无法再与教派本部抗衡，只能退出星洋。

　　但，正是因为察觉到了米狄的动向，清楚看到了米狄发动的攻击，所以他们反而陷入了无限防御的泥潭之中，怎么都无法脱身。

　　“将对手带入到我们的节奏之中”。

　　直到此刻，莱茵哈特才终于明白米狄的做法。

　　或许，整个星洋的一切，都尽在百眼魔君的监视之下。

　　然而，一名真正指挥官心中的雄韬伟略，却无法被探知。

　　就像真正的对弈一样，此时此刻，米狄玩的是心理战。



　　第347章 教派的反扑

　　将诸多可能性完全屏蔽，让敌人只能看到他给出的那两个选择。

　　这正是最高明的心理战手法。

　　“竟然能做到这个程度，实在是太强了。”看着海图之上，一个个被击毁的教派总部前哨据点，莱茵哈特由衷地发出赞叹。

　　什么叫天才指挥官？这就叫天才指挥官！

　　能为常人所不能，在常人只能看到死局的时候，硬是凭借着天马行空的创意，开辟出一片生路来！

　　随着时间的流逝，爱弥儿对于古代战舰的解析已经越来越完整，前进基地也依靠着星洋的资源，越来越快地建造出更多战舰。

　　可以说，时间是站在隼之团这一边的。

　　而现在，依靠着将对方带入到己方的节奏之中，米狄已经赢得了时间这个最大的要素。

　　接下来要做的，就是积蓄足够的力量，然后向着天帷巨兽进发，一击致命而已。

　　只是，在莱茵哈特意气风发之时，米狄的表情，却是渐渐变得凝重起来。

　　“让各个舰队做好准备，从海图上的巡逻航线分布来看，对手差不多也已经熟悉我们的节奏了，接下来，大概就是大规模集结了。”米狄说着，眼神中带上了一丝严肃和忌惮，“只是，他们会做到什么程度呢？”

　　正如米狄所料，在这种“节奏战术”持续了将近一周之后，教派总部终于习惯了绵密的二选一防御。

　　他们并没有简单粗暴地放弃防御，而是重新构筑起了一套全新的支援体系，每一个最外围的前哨或者矿场，都能够得到一对一的支援。

　　而在这一切做完之后，米狄的攻击便无法继续奏效了——哪怕是同时派出两支舰队，他也将同时面对两个比自己更庞大的援军。

　　不过，同时派出三支舰队的话，教派总部的防御还是会出现问题。

　　毕竟，三支舰队的防御体系需要更大的计算量，夺心魔们擅长读心，但在战术方面，显然还没有达到这个高度。

　　只不过，对于米狄来说也是一样，要找出能够让三支舰队同时发动攻击，而且是教派总部无法进行同时防御的目标，也是极为困难。

　　因此，就算能够偶尔发动几次攻击并且得手，从总体战略上看，这种机会也不是很多，每攻击一次，就少一个目标，等到教派总部的防线完善到一个程度，便彻底无懈可击了。

　　到那时，可以预见得到，米狄将面临着来自对方的疯狂反扑。

　　米狄能够挡得住教派憋屈已久后发动的报复攻势么？

　　当然不能。

　　虽然这段时间里爱弥儿没日没夜的研究有了一定的成功，将近十艘风火战舰成功完工，并且组编成为了全新的舰队，但对于教派总部的攻击来说，这点战舰，还远远不足以从正面扭转战局。

　　要防，是防不住的。

　　教派总部只要进行一次大规模远征，便足以摧毁血狱岛了。

　　而从斥候们反馈的情况来看，教派果然正在进行大规模的集结。

　　他们收缩战线，依靠浮岛本身形成的岛链来防御，而将大量的小型巡逻舰队不断收编整合，打散后重新安排，从而形成了一支规模庞大的舰队。

　　根据米狄的根据，如果这支舰队最终成型，规模，恐怕至少是在五十艘战舰以上！

　　五十艘，这在空战中，简直就是一个天文数字。

　　就算是五十艘在海面上航行的铁架战舰，都差不多可以攻下整个西海岸了，五十艘仿古战舰，横扫整个阿拉德大陆也不成问题了吧？

　　“必须继续进攻。”面对着这份沉重的计算结果，米狄终于做出了决定。

　　就这样等着对方集结完毕后发动总攻，那将只会是死路一条而已。

　　如果持续进攻，虽然避免不了正面硬碰硬，但至少可以使得对方无法集结起那种超大规模的舰队。

　　这是唯一的办法，用进攻来代替防御。

　　只不过，这却也是个无奈而痛苦的办法，因为此时此刻的进攻，已经无法再捡漏或者是声东击西了，而是进入了消耗战的节奏。

　　米狄的每一次出动，教派都会立刻派出对应的舰队，并且借助着浮岛的地理优势来进行防御。

　　再也没有什么两个目标来不及同时防御的情形，也不会有防御线出现缺漏的问题，每一次出击，都是双方战舰全力从正面猛攻的惨烈交战。每一次战斗，都会损失至少百分之十以上的战舰。

　　一次或许还好，但随着战斗次数的增加，如此损失对于士气来说，必然是个巨大的打击。

　　就算前进基地的炼金工厂动力全开，不断将更新式的战舰加入进来作为弥补也好，死去的战士们却是无法复生的。

　　每一次出战，都会有百分之十的人死去。

　　每一次出战，都会令许多个家庭变得支离破碎。

　　不少居住于血狱岛上的信徒，甚至有父子齐上阵、兄弟齐上阵后全部阵亡的情况出现。

　　虽然大家都很清楚，为了能够让战线不至于一下崩溃，米狄的做法是最为理性、最为正确的选择，但感情是无法控制的，也因此，越来越多的摩擦在血狱岛上发生。

　　下一次战斗会是什么时候？

　　下一次沉没的战舰会是哪一边？

　　下一次或许就轮到自己了吧？

　　当这样的想法开始渐渐弥漫开时，士气又怎么可能高涨得起来？

　　就算是米狄也好，面对这样的局面，也有些难以为继。

　　终究，对于星洋来说，他不过是一个初来乍到的外来者，虽说乘人之危夺得了最高统帅的军事指挥权，但米狄的威信并没有彻底的建立起来。

　　准确来说，他有个人武力与智慧建立起来的威严，却没有得到信徒们的信任和坦诚。

　　为此，莱茵哈特等人不得不更加卖力地冲在第一线，以免米狄被当做是那种拿血腥净化的人做炮灰，而让隼之团的人在背后坐享其成的统帅。

　　而就在这样步履艰难的战斗之中，米狄的百眼魔君捕捉到了一条雪上加霜的消息——

　　蓝色真理教派教主，亲上前线。

　　在教派本部，四大神殿殿主所搭乘的，均是最先进的狂龙级重装巡洋舰。

　　由于他们都肩负着夺心魔心灵网络中枢的重任，因此，呆在狂龙战舰的舰桥上，便能够以最快的方式，将心灵网络中汇总的情报，传达到舰长们的头脑之中。

　　换言之，神殿殿主所担任的，乃是指挥官的角色。

　　但教主不同。

　　他所搭乘的别说是狂龙了，甚至连战舰都不是，而是一条飞空艇。

　　那是一条形态极为优美，由琉璃打造而成的飞空艇。

　　这条飞空艇的长度，大约是十五米，模样看起来就像是一只迎风飞舞的燕子，轻巧灵活而又让人不得不赞叹其精致。

　　而在这条飞空艇上，只有教派教主一人，整条艇完全通过心灵感应来操控，无需任何其他辅助设施。

　　可以说，这与其说是飞空艇，还不如说是教主的个人座驾。

　　之所以会采用这样的方式，是因为蓝色真理教派教主在战场上的职责，和神殿殿主完全不同。

　　作为一名拥有六条触须的超级夺心魔，对于侦查、探测、指挥、信息传递等等琐事，教主根本不必关心。

　　他唯一要做的，就是以自己庞大无比的压倒性灵能力量，去镇压乃至是支配所有的敌人。

　　换言之，作为教派之中灵能强度最高的夺心魔，他是一名冲锋在最前的战士。

　　而可以想而知，若是这样一名超级夺心魔在双方战舰鏖战之时发动一次心灵风暴会带来什么样的后果。

　　肯定不亚于米狄当初俘虏八艘毒刺战舰的破坏性。

　　不，甚至还要更大得多。

　　对于这样的敌人，唯一的对抗方式，就是以个人武力去牵制个人武力。

　　而能够牵制得了教派教主这等可怕的灵能强者的，仅有一个人。

　　米狄·阿思雷克斯。

　　不过，这也意味着，米狄将从指挥官的位置上离开，莱茵哈特和马塞尔这两位指挥官的负担，将会进一步加重。

　　但即使明知道如此，米狄也只能选择上前线作战的方式来应对，以免战线在教主的力量面前彻底崩溃。

　　就这样，随着教主的那艘琉璃飞空艇抵达前线，一场新的大战拉开了帷幕。

　　而与此同时，在星洋的边缘，由爱弥儿负责管理的前进基地之中，担当运输机多时的风王战舰，再一次穿越了黑云圈与冰云圈，返回了基地。

　　不过这一次，风王战舰所带来的，不仅仅是从云海中输送来的新血和补给物资，还有一批不请自来的成员。

　　这群不速之客中，有一名戴着可笑的小圆眼镜，一身白色大褂，完全不修边幅的老者。

　　还有一名容貌清秀无比的年轻美男子。

　　但最让人感到引人注目的，还是在最前面的两位女性。

　　一人，拥有一头如同秋枫般美丽的红发，仿佛一团燃烧的火焰。

　　另一人，则拥有一头纯黑色如同瀑布般的黑色长发，如同一块万载寒冰。

　　一冰一火，明明看起来完全不相容，却又给人一种极为自然的协调之美，无论是男性也好，女性也罢，在看到这两位女子之时，都有种无法转开视线的感觉。

　　她们是谁？

　　为何来此？

　　为谁来此？

　　不由地，人们的心中，浮现起了这样的问题。



　　第348章 女主人们

　　虽然并不认为风王战舰易手了，但面对没有打过招呼便擅自闯入的外来者们，爱弥儿自然是充满了紧张感——特别是如今前进基地里就她一人坐镇，就连艾薇儿也不在身边。

　　好在，正当爱弥儿拿捏不定是否要让守备军行动时，一个熟悉的身影，恰好也从风王战舰上下来，令本就不太擅长斗争的爱弥儿总算是松了口气。

　　来人是维多利亚。

　　没有去细想为何维多利亚抛下了天空云海的商会亲自前来，爱弥儿连忙小步跑到了这位天界女子的身边，看了对面一眼，压低声音问道：“她们是什么人？”

　　“说老实话，我也不是很清楚。”维多利亚苦笑了一下，“但是从她们携带的令牌来看，应该是隼之团的高层，从某种程度上来说，和米狄先生差不多是相同权限。”

　　“和米狄相同权限？”爱弥儿觉得有些不可思议。

　　隼之团是个什么样的军事组织，在加入了其中之后，爱弥儿自然也有了充分的了解。

　　纪律严明，层次分明，效率极高，命令传达极快，战斗力极强，以贡献点的方式进行内部奖惩。

　　可以说，这是一支百战雄狮，钢铁与血火打造而成的真正的战争机器。

　　凡是能够身居其中的人，哪怕不擅长战斗，也一定会有一技之长。

　　换言之，这是真正的菁英部队，光是竞争激烈的贡献点制度，就足以将大部分人都淘汰掉了。

　　如今，维多利亚和爱弥儿都已经可以算是隼之团其中的一员了，她们在享受着其中便利的同时，自然也会对隼之团产生归宿感。

　　而一手打造出这支军队的米狄本人，便是她们唯一认同的统帅。

　　但现在呢？

　　这两名人类女子先是找到了维多利亚，接着便直接搭乘风王战舰进入到前进基地，这座米狄花费大量精力才终于保住的重要前线基地之中，之前连招呼都不打一声。

　　不仅如此，她们竟然还能够拿出能够证明自身权限接近于米狄的令牌。

　　对于爱弥儿和维多利亚来说，这种情形，令两人觉得有些难以接受。

　　明明是从阿拉德大陆来的下界人类，明明对于天空云海一无所知，为何却反而可以指手画脚？

　　她们忍不住会这么去想。

　　但在那种极高的权限面前，她们却也不敢轻易地耽搁这两名神秘女子率领的队伍的行程，万一耽搁了米狄的大事，那只会适得其反。

　　不过，现在终于已经抵达了前进基地，这里是爱弥儿一手打造的，完全可以算得上是“隼之团天空云海派”的主场，自然是要排开阵势，问个清楚了。

　　“两位，之前你们声称要尽快抵达前进基地，我已经达成了这个要求。现在，是否能够请你们说明一下具体的原因呢？”前进基地的大营之中，红茶还没有递上来，维多利亚便已经迫不及待地开了口。

　　这一路上，她憋的时间太久了。

　　况且，总是看到两名气质、容貌乃至是等级力量都胜过自己的年轻女子在面前晃荡，无论是谁都会有些郁闷的。

　　尖锐的质问，令房间里的气氛顿时不断降温，沉默在一瞬间降临。

　　不过很快，这寂静的氛围，便被黑发女子平静淡漠的声音打破了。

　　“探测过了，没有追踪。”黑发女子简单地说道。

　　“既然都到了星洋里面了，我想也不会还有好事的人跟踪过来。”红发女子点了点头，不经意之间，流露出的却是一种高贵凛然的气质。

　　简直就好像是一朵冬日堆满白色积雪的枝头上的鲜艳梅花。

　　而此刻，这朵梅花终于悄然绽放。

　　“迟了介绍，我是菲娜·汉密尔顿，这位则是艾丽斯·奥特洛波丝。”菲娜的嘴角勾起了一个自然的笑容，“那边的则是诺顿大师和威尔斯。我不知道两位是否有听过他们的名字，在炼金术领域，他们都是一等一的大师，应该可以在天空战舰的制造上帮上忙才对。”

　　菲娜·汉密尔顿！

　　艾丽斯·奥特洛波丝！

　　一瞬间，当这两个名字被报出来的时候，爱弥儿和维多利亚同时当场愣住了。

　　不提本就不擅长应对他人的爱弥儿，就算是一向思维敏锐的维多利亚，在这个时候也不知道该说些什么。

　　虽说她们从未去过阿拉德大陆，但对于隼之团建立的过程，当然还是耳濡目染，一清二楚的。

　　菲娜与艾丽斯，传说中的“魔弹女王”与“雾之魔女”。

　　正是她们，在最艰难的阶段，陪伴着米狄南征北战。

　　正是她们，在战争最激烈之时，和米狄共同建立起了不败的“隼之团”。

　　一位是和米狄位于同一地位的副团长，另一位更是占据着团长的宝座，会拥有和米狄相同权限的令牌也根本没什么好奇怪的了。

　　只不过，为什么这两位隼之团的最高层会要跑到星洋中来，而且还是采取隐姓埋名的方式，这点却让维多利亚和爱弥儿感到不解。

　　似乎是察觉到了这种迷惑，菲娜一甩红发，又道：“毕竟，我是贝尔玛尔女王，艾丽斯则一直在坐镇天空城，如果我们两人被人发现离开了位置，难免会引发一些动荡。所以，就算是离开，也必须得提前做好安排和掩饰才行。”

　　菲娜的说法很有道理，维多利亚自己其实也是深有体会——若不是为了维持罗斯柴尔德商会的运作，她又何尝不想跟着米狄一起进入星洋？

　　事实上，这次她抛下商会前来，本质上和菲娜等人做的事情也没什么区别。

　　只不过，双方之间的位置的重要性，却是差了很多。

　　毕竟，在星洋站稳脚跟后，在资源需求上，前进基地已经能够大致满足自给自足了，商会提供的资源不再那么重要，维多利亚就算是擅离职守一下也没太大关系。

　　但贝尔玛尔王国和天空城，这两个地方，可以说是维系着整个隼之团的生存和根基，前者是米狄的家乡，众多隼之团战士的归宿，后者则是觉醒之地，令人类这一种族获得强大力量的第一阶梯。

　　一名冒险者再强大也好，终究是要从1级开始慢慢升级的，终究是绕不开觉醒这个环节的。

　　可以说，无论何时，家乡与觉醒这两者，都是不可或缺的。

　　但现在，镇守这两地的“魔弹女王”菲娜，以及“雾之魔女”艾丽斯，竟然双双离开了所在之地，来到这星洋之中。

　　从某种程度上来说，这或许也说明，星洋之中的局势，在她们看来，已经达到了非来不可的程度了。

　　想到这一层，维多利亚和爱弥儿的脸上，顿时染上了一层担忧。

　　“不必担心，既然我们来了，那一定会解决这一切的。”菲娜以斩钉截铁的口吻说道，“爱弥儿小姐，在米狄和我互通的信件里，我已经非常清楚前进基地发生的一切了，这里就由你来主导，诺顿大师和威尔斯两人负责辅助，能否进一步提高天空战舰的产量？”

　　让一名炼金大师来担当自己的副手？爱弥儿一时之间以为自己听错了，毕竟，她虽然也堪称大师，但毕竟还没到真正的大师境界。

　　但现在，“魔弹女王”直接就抛出了这样一句话，让那位在武器炼金上赫赫有名的诺顿来给自己打下手，爱弥儿简直不敢相信。

　　而毫无疑问，若是这一切成真，她相信战舰的产量，一定有一个极为明显的提高。

　　得到了肯定的回答，菲娜满意地点了点头，接着，又转向了维多利亚：“维多利亚小姐，麻烦你也留在前进基地，协助进行资源的调配，有赫赫有名的天才女会长在，想必物资的流转会进一步提高效率。”

　　“那你们两位呢？”维多利亚连忙问道，但隐隐之中，她已经猜到了答案。

　　“我们要去米狄那边。”一旁，一直保持着安静，如同一尊玉石雕像般的“雾之魔女”，忽然开了口。

　　“就用这艘风王战舰。”菲娜淡淡地补充道，“虽然米狄那家伙一直在掩饰，不过现在无疑已经到了最紧要的关头了，所以，任何能够押上的筹码，都必须押上去才行。”

　　“但是，恕我直言……”一旁，爱弥儿终于鼓起勇气说道，“我认为两位恐怕并不适合上前线。”

　　此言一出，顿时整个房间的温度再次骤降，“雾之魔女”艾丽斯一个锐利的眼神投来，顿时令“白蛇”爱弥儿的下半句话卡在嗓子了怎么都说不出口。

　　还是菲娜，依然保持着大国女王的优雅与从容，她一边暗暗地捏了捏艾丽斯的手，一边笑着说道：“是在担心心灵异能的问题么？”

　　“没错，不可否认，对于米狄先生来说，两位是极为重要的人，而且也确实曾经并肩作战过，但是，那些夺心魔的心灵异能……”爱弥儿不假思索地说道，但这一次，她再次卡壳了，却不是因为他人的打断。

　　这位漂亮的女性炼金大师突然猛地想起，大约在数周之前，就在米狄从心灵迷宫之中取得了大量的传承和炼金图纸之后，从隼之团这里，曾经来过一纸颇为神秘，且又权限极高的命令。

　　那份命令，要求爱弥儿使用手头最稀有的资源，打造出心灵迷宫设计图中，能够最有效屏蔽心灵异能的装备。

　　当时，爱弥儿还特地就这件事去询问米狄，而米狄在沉思良久之后，一边叹气一边点头表示了同意。

　　如今，那一对造价超过六艘风牙战舰的耳环，以最稀有素材打造出来的最顶尖的心灵异能防护饰品，就放在前进基地宝物库的深处。

　　此时此刻，爱弥儿才恍然大悟。

　　这对耳环究竟是谁为了什么目的要求打造出来的，终于真相大白。



　　第349章 到他的身边去

　　显然，坐镇贝尔玛尔王国的“魔弹女王”菲娜，以及坐镇天空城的“雾之魔女”艾丽斯，一直以来，都在默默地关注着天空云海的情况。

　　以她们的权限和与米狄之间的关系，想必每一个细节都能够了如指掌。

　　从打造这对心灵屏蔽耳环的行动来看，两女准备前来星洋支援米狄一事，显然不是一时的情绪冲动，更不是拍脑袋随意决定的事情。

　　而是精细的分析和计算的结果，早就已经埋下了伏笔和准备的既定事项。

　　最重要的是，米狄本人，对于这种选择也表示了同意。

　　要求爱弥儿打造这对耳环，便是菲娜和艾丽斯的询问。

　　允许爱弥儿打造这对耳环，就是米狄的表态。

　　换言之，双方早就已经心照不宣、心有灵犀地通过气了，一切全部都是顺理成章的事情，根本没有他人操心的必要。

　　一切都符合隼之团的章程，一切也都符合当下的战局，一切都极为合情合理。

　　但维多利亚和爱弥儿，却依然觉得很郁闷。

　　在天空云海之中，她们一直都是以米狄的左膀右臂自居的。

　　不仅能够随时和米狄沟通，更是能够在第一时间得到所有的信息和决策，相当于隼之团后勤的罗斯柴尔德商会和前进基地这两处命脉都由她们管理，这使得两女有一种“我们和米狄最为亲近”的感觉。

　　只是，此时此刻，当传说中的那两位终于来到这星洋中时，她们却还是有种被蒙在鼓里无法应对的感觉。

　　正是这种无力感，让两位云海女子觉得很郁闷。

　　但是，又有什么办法呢？

　　很多事情，本来就不是靠道理和逻辑能够分析得出来的。

　　特别是女性们之间那种无法言喻的某种“竞争”。

　　“既然两位已经做好了准备，而且决意已定，我们自然也不会多说什么。”维多利亚酸酸地说道，突然话锋一转，“但是至少……”

　　“你是想说，要和我们一起去么？”艾丽斯冷淡如冰的声音，在这一刻适时地响了起来，就好像奏响的钢琴音键一样，准确地打断了维多利亚的话语，“那是不可能的，心灵屏蔽耳环只有一对，我和菲娜一人一个已经占用去了。况且，你们也不是适合战斗的类型。”

　　这话说得很不客气，所以维多利亚和爱弥儿两人的怒火自然也是腾地一下窜了上来。

　　可是，她们却没有反驳的办法。

　　因为艾丽斯所说的是事实。

　　本来，两人就没法上到前线去。

　　就算是60级的艾薇儿，如今在战场上都感到吃力了。这并不是说艾薇儿实力不够强，而是因为米狄、莱茵哈特和怀斯曼等人的成长速度太过惊人了。

　　从最初的低等级，到如今反过来在战斗力和魔力量上超越艾薇儿，这些来自阿拉德大陆的人类几乎没花多少时间。

　　平常天界人和暗精灵们要花费数年时间才能实现的晋升等级，在这些人类看来，只要几个月就能实现。

　　想必，眼前的“魔弹女王”和“雾之魔女”也是如此。

　　在这样纯粹的强大面前，维多利亚和爱弥儿，根本无话可说。

　　艾丽斯造成的尴尬甚至是略微有点紧张的气氛之下，菲娜也无心多呆。对着诺顿大师和威尔斯交代了几句，收取了早就准备好的心灵屏蔽耳环后，两人便直接搭乘风王战舰，一刻都不停留，直接奔赴前线去了。

　　只留下两名云海女子，还在前进基地之中长吁短叹。

　　“那两个家伙，就是米狄喜欢的人啊……话说她们个性那么强，怎么就没相互打起来？”维多利亚有些愤愤不平地嘟囔了一句。

　　“谁知道呢，说不定早就打过了也有可能。”爱弥儿在一旁耸了耸肩，从窗口中目送着远去的风王战舰，深深地叹了口气，“不过，不得不承认，确实比不过呢。”

　　“哪里比不过了？”维多利亚怒道，转过头恶狠狠地瞪了一眼身边的暗精灵炼金大师。

　　“像那样抛开一切直接跑到米狄身边去支援他，能做到这种事情的女人，始终是少数吧。”爱弥儿轻声说道。

　　一时之间，房间之中，再次陷入了寂静之中。

　　虽说维多利亚和爱弥儿也为隼之团以及当前的战局贡献良多，不过归根到底，这些还是建立在她们对此有意愿的基础之上的。

　　想当初，维多利亚和米狄之间，不过是相互利用，相互交易的关系罢了。而爱弥儿，也是因为看中了米狄所具有的财力和武力，为了能够让自己的炼金术更进一步，所以才会选择加入他的阵营。

　　当然，随着之后一步步双方的深入了解，米狄为她们所提供的庇护，以及姐妹相认等等，双方的关系，潜移默化之中，开始渐渐“变质”。

　　从单纯的交易对象，转变为了盟友。

　　从相互之间利益紧密的盟友，转变为了战友。

　　最后再从并肩作战的日常之中，渐渐又衍生出了一些别的什么说不清道不明的东西。

　　但就算如此，如果让维多利亚和爱弥儿扪心自问的话，她们想必依然会发现，自身的价值所在和立足点，依然是罗斯柴尔德商会，以及天空战舰的炼金技术。

　　这是她们绝对不会放开手的东西。

　　但是，“魔弹女王”菲娜和“雾之魔女”艾丽斯，却就那么简简单单地将那些全部放开了，然后就这样孤身风风火火地来到了星洋的最深处。

　　只为了回到那个人的身边，与他共同面对最强大的敌人。

　　隼之团“铁三角”的含义，两名云海女子现在有点明白了——这不止是说在战斗中这个组合坚固无比，而且还是说，这个小小的三人的圈子，似乎无论是谁，都不可能再插足进去，完全没有任何罅隙留给后来者。

　　“结果，还是不行么。”深深地叹了口气，维多利亚露出了惆怅的神情。

　　璀璨的星洋之中，风王战舰早已经不见了身影。

　　就好像它也正急着要回到主人的身边去一般。

　　“结果，还是不行么？”星洋深处，最前线的战场之上，即便是一向情绪冷静到了冷酷的米狄，此刻也有些压抑不住心中的焦躁情绪。

　　血腥净化与隼之团的联合舰队，正处于相当不利的局势之中。

　　随着蓝色真理教派教主的现身，教派一方的灵能压制达到了顶点。

　　米狄唯一能做的，就是抛开一切杂务，亲自上阵，和这位拥有六条触须的超级夺心魔进行心灵异能上的对抗。

　　好在这些天来，米狄一直都在钻研捕念者的防御技能。

　　他体内那柄灵龙剑上，由光元素和精粹灵能共同构成的深蓝色光纹，已经覆盖了九成五以上的剑身。

　　这意味着，米狄已经达到了59级过半的程度，而灵能力量也已经与魔力彻底契合。

　　不仅如此，在灵能防御方面，依靠“海皇传承”中最上乘的指点，他更是修习了多种扭转、偏折和反射技能，早就已经超过了山杜尔等人，在最短时间内，便达到了“顶级捕念者”的标准。

　　但就算是这样，面对来自教主的各种心灵异能的狂轰滥炸，米狄的心神也依然无法彻底稳定下来。

　　这位教主的灵能强度已经高到了一个不可思议的程度，心灵狙击之类的技能在他手中运用出来，简直就好像是可以触摸得到的实质一般。

　　这并不是说心灵攻击变成了物理攻击，而是说这种心灵攻击，对人的精神已经产生了一种无法抗拒的影响。

　　面对此等攻击，就算是米狄，也必须全力以赴才能勉强抵挡得住。

　　至于在这混乱的空战之中，追上教主那艘高速飞行中的琉璃飞空艇，然后再用近身作战的方式将其斩杀，根本没有任何可行性。

　　而在米狄忙于和教主于纷乱的战火之中难解难分地缠斗之时，莱茵哈特和马塞尔这两位指挥官的日子更难过。

　　他们本已经习惯了精于计算的米狄在最顶层发号施令，然后再去执行。

　　但现在，这两人却要在没有他人帮助的情况下，独立支撑起大局，相互之间还要协调。

　　不仅如此，更为雪上加霜的是，在教派总部的舰队之中，掌握了高阶心灵异能的强者可不仅仅是教主一人，第三神殿、第四神殿的殿主，也分别在两翼压阵！

　　他们时而协助教主狙击米狄，时而发动大规模的心灵风暴，对战场进行压制，相比之下，联军这边的捕念者只能被动防御，而且，也很难将这种防御的范围扩大。

　　于是，大部分普通的职业者，在面对着殿主的狂轰滥炸时，都会受到不少影响，从而使得原本就不利的战争局面，进一步地倾斜向敌人。

　　米狄正在一点点地输掉战争。

　　而且，即使明知道如此，他也很难去扭转，更无法抽身而出。

　　唯一的办法，看来只有设法冒险斩杀掉教主了！

　　米狄的心中，杀意一闪而过。他悄无声息地伸出手，然后握住了腰间那柄匕首“金色宽恕”的握柄。

　　而就在米狄打算冒险一搏之际，一道强光自天边射来。

　　一瞬间，整个星洋都仿佛为这道强光劈开了一般，变得黯淡无比。

　　群星在这一刻，完全失去了光芒。

　　所有人的视野之中，只剩下了这道如同开天辟地一般的强光。

　　这道光霸道无比地直接刺入了战场之中，令空气沸腾，带起一连串的剧烈爆炸，仿佛一柄锐利无比的长矛，直接便贯穿了教派总部的两艘魔鹫战舰，一击便将它们彻底击毁！



　　第350章 铁三角再临

　　“风王战舰！”

　　“是风王战舰来了！”

　　“真正古代战舰的主炮威力果然不同凡响！”

　　正处于极端劣势中的战士们，顿时发出了一阵阵响彻战舰的欢呼声。

　　如同白色天鹅般的风王战舰在最关键时刻降临战场，一击击毁两艘魔鹫战舰，令战局顷刻之间发生改变，在他人看来，这是理所当然的。

　　然而，米狄的眼中，惊讶却一闪而逝。

　　整个战场上，唯有他看出来了，那道通天彻地的光芒，并非来自于风王战舰的主炮。

　　那其中，带着一种他极为熟悉，却又久违了多时的怀念气息。

　　“菲娜？”一个充满眷恋的名字，从米狄的口中脱口而出。

　　“真是很久没见了，米狄。”熟悉的那个充满了魅力的高傲声音，从魔法通讯之中传了过来，一瞬间，令米狄忘记了自己还身在战场之上，“我和艾丽斯都过来了，其他的话等会再说吧，让我们先一起打赢这一战。”

　　打赢这一战么？

　　米狄在心中重复着菲娜的话语，一时之间思绪万千，最后，却终于化作了嘴角的一个微笑。

　　无论是前世还是今生，无论在什么样的情况下，菲娜果然就是那个菲娜。

　　算下来，两边也已经有相当一段时间没有见面了，仅仅依靠着书信进行通讯而已。

　　但就算如此，此时此刻，她却也依然能够准确无比地决定好要处理的第一件事，然后将其贯彻到底。

　　该说是潇洒、干净利落，还是说女王风范？

　　米狄不知道该怎么去形容，不过，如果一定要他来形容的话，他一定会说，这就是“菲娜的风格”。

　　“好，我们先打赢这一战。”米狄平静答道。

　　但这一次，这回答的平静之中，却不是真正如平时那般山崩于前而面不改色的冷静，而是蕴含着一种深沉的喜悦。

　　“要怎么做？”另一个米狄同样熟悉的如同银铃般的声音，淡淡地响了起来。

　　艾丽斯正在发问。

　　“很简单，干掉那两名殿主。”米狄毫不犹豫地说道。

　　原本，对于米狄来说，在百眼魔君的洞察技能之下，能够做的事情很少。

　　如今他被教主给缠住以心灵异能狂轰滥炸，更是彻底被锁死，几乎无法影响战局。

　　但此时此刻，随着“魔弹女王”菲娜和“雾之魔女”艾丽斯的到来，米狄突然发现，自己的回旋余地一下变得开阔无比。

　　只要有她们在，无数精彩无比的战术配合，瞬间就变为可能。

　　原本软弱无力的进攻，将会锐利到无法阻挡。

　　整个战局，都可以瞬间颠覆。

　　至于菲娜和艾丽斯能否战胜得了两名神殿殿主这种问题，米狄从来都不担心。

　　依靠心灵迷宫传承而制造出来的那一对耳环的心灵屏蔽效果他可是亲自试验过的，可以说效果非凡无比，绝对对得起将近一支舰队的不可想象的昂贵造价。

　　而刚才菲娜那一发魔弹所展示出来的威力，更是让米狄确信，自己的这两位红颜知己，绝对有足够的手段去击毁那些庞大的战舰。

　　既然如此，那么唯一需要做的，就是充分展示隼之团铁三角的攻击力，然后在这些章鱼脑袋来不及反应的情况下，以迅雷不及掩耳之势，结束这场残酷的拉锯战。

　　而这一次，米狄自己终于可以不再去分心，不再去担忧，而是一心一意地面对那位可怕的教主了。

　　“全员注意，配合风王战舰发动攻击，不用保留，火力全开。”米狄的命令声在魔法通讯之中响了起来。

　　一时之间，正焦头烂额地苦苦抵挡着教派战舰群波状攻势的莱茵哈特和马塞尔，简直不敢相信自己的耳朵。

　　不用保留，火力全开？在现在这种情况下，这简直就是自杀行为！

　　就算风王战舰的一击摧毁了两条敌方战舰，瞬间振作了士气，但也不可能真的带来什么决定性的逆转吧？现在就将一切都押上去，又和赌博有什么区别？

　　别说是对米狄还无法完全信任的“审判者”马塞尔了，就算是莱茵哈特，此刻听了米狄的命令之后，也感到一阵阵的心虚。

　　只是，还不等这两名副官对米狄提出质疑，风王战舰便再次发动了攻击。

　　又一道璀璨的光华从苍穹之中扫过，如同天降的利剑。

　　伴随着轰鸣的爆炸声，又有两艘魔鹫战舰在火光之中缓缓解体，化为无数纷飞的热屑与灰烬。

　　只不过，这一次，大部分人却是看清楚了，这道光华并非来自于风王战舰那需要充能许久才能发射的主炮，而是从一名红发女子的手上射出来的！

　　那女子有着一头如同秋枫般美丽的红发，一身火红镶嵌金边的隼之团军装，星光的照耀之下，她的周身散发出来一种令人屏息凝神的美丽。

　　她就这样直接站在风王战舰的甲板上，战场上的热风扬起了她的长发，远远看去，就好像是传说中的女武神一般。

　　一瞬间，隼之团中顿时产生了一种无法抑制的激动情绪。

　　对于天空云海的大部分人来说，“魔弹女王”和“雾之魔女”，不过是隼之团草创时的传说，远离他们的过去的时光。

　　对于星洋中的血腥净化来说，他们甚至不知道菲娜和艾丽斯是什么人，也没有知道的必要。

　　然而，终究，在这舰队中，还是有不少人，是随着米狄一路胜利过来，然后踏上天空城，觉醒之后才终于来到星洋的。

　　作为隼之团的老成员，此刻看到那一头耀眼的红发，无异于打了一针威力强劲的强心剂。

　　瞬间，比之前还要更加强烈了数倍不止的欢呼声，再一次响了起来。

　　而在这声音之中，以菲娜为中心，周围数公里范围的魔力全部都疯狂涌动了起来，形成一片巨大的看不见的漩涡，再瞬间收缩成了一个凝炼无比的光点。

　　这光点如同一只萤火虫一般，就这样静静地悬停在菲娜的掌心，随后，化为第三道光华，刺破了天空。

　　又是两艘魔鹫战舰，当场被击毁！

　　连续三次比风王战舰主炮威力更大的攻击。

　　连续六艘魔鹫战舰甚至连一丝反抗的能力都没有，便被击毁。

　　如此战绩，足以在瞬间让所有隼之团战士的斗志被彻底点燃，足以让整个战局在顷刻之间颠覆！

　　而在菲娜发动攻击的同时，一片赤色的光华，也同时从风王战舰上腾飞起来，以极快的速度，直接向着一名殿主所在的狂龙级重型巡洋舰冲了过去。

　　这片赤色光华，靠近一看，是一片鲜血一般彤红的雾气。

　　而在雾气之中，一只足有六、七米长的巨大红狼，正四爪踏空，以极快的速度在天空中飞行，所过之处，留下一道火焰般的痕迹。

　　而在这红狼的背上，赫然斜坐着一名小巧而精致的少女，那一头黑色的长发在高速的飞行之中轻舞飞扬，如同一面迎风招展的旗帜。

　　这少女，自然便是与“魔弹女王”齐名的“雾之魔女”，艾丽斯·奥特洛波丝了。

　　而在她身下的这只坐骑，则是召唤兽——红魔“蔷薇猎犬”。

　　原本，这“蔷薇猎犬”由于性情过于残暴嗜血，且具有吞噬敌人并且将其转化为自身力量的特性，极为难以驾驭。

　　一个不小心，被蔷薇猎犬突破了契约的束缚，便会对召唤师造成反噬，甚至是连其都一起吞噬。

　　也因此，对于艾丽斯来说，红魔“蔷薇猎犬”一直以来都是一个禁忌，除了为了米狄而进行过召唤以外，她一直以来都极为慎重地尽量不去召唤它。

　　但如今，随着实力的不断提升，随着龙血白晶池的洗涤，成为超凡觉醒体的蜕变，现在等级为54级的艾丽斯，已经完全有能力，彻底掌控这桀骜不驯的残暴王者了。

　　不仅能够掌控，更能够从更高层次进行驾驭。

　　正如同雾魔“夜之飨宴”和夜魔“暗影斗篷”能够化形成为白猫和黑猫一样，如今，这红魔“蔷薇猎犬”，也终于被艾丽斯从雾状实质化。

　　这不仅仅能够大大提升“蔷薇猎犬”的力量，更代表着艾丽斯对于这只召唤兽的彻底掌控。

　　现在，只需要一个念头，一个命令，这血腥的王者，便会随着“雾之魔女”的意志精确无比地杀灭敌人，而不是像以前那样，仅仅凭借着自己的嗜血本性，无论敌我，全都吞噬。

　　在“蔷薇猎犬”的高速移动之下，加上血雾本身所具有的防御力，艾丽斯很快便穿越了战场中央的混战区，直接穿插进了教派总部舰队的中阵。

　　一艘狂龙战舰，此刻就悬停在她的正下方。

　　坐镇这艘狂龙战舰的，乃是第四神殿殿主。

　　通过心灵感应，这位第四殿主立刻就发现了头顶上那个冷漠无比的对手，他冷哼一声，瞬间便连续发动了数个心灵震爆，在封锁震慑对手的同时，又是一道心灵狙击直刺上去。

　　然而，这些攻击却仿佛石沉大海一般，根本没有带来任何影响。

　　黑发少女依然一动不动地坐在红色巨狼的背上，表情如旧，唯有她右耳上的精致耳环上，湛蓝色的光芒上下游走着。

　　“你的攻击已经结束，现在，该我了。”

　　伴随着这冷漠的话语，红色巨浪发出一声充满狠戾的咆哮声，然后向着下方喷吐出大片的血雾。

　　一瞬间，足有上百米长的狂龙战舰，整个都笼罩在一片红色的汪洋之中，仿佛一具倒在地上的染血尸体。



　　第351章 摧枯拉朽的强大

　　红魔“蔷薇猎犬”的一部分，瞬间便侵入到了狂龙战舰之中。

　　由于本体是极微小的雾状颗粒，“蔷薇猎犬”可以说是无孔不入的。

　　无论是引擎的巨大进气口也好，抑或是各处的通风口，先锋艇的弹射出口，抑或是那成百上千的各式各样的炮口，全都会成为被渗透的出入口。

　　尽管狂龙战舰上也有大量的魔法阵用来防护各类毒物的渗入，只可惜，“蔷薇猎犬”却和那些毒物完全不同，它的本质是吞噬，血肉可以，魔力当然更加受欢迎。

　　那些用来封锁的魔法阵本身，都会被“蔷薇猎犬”吞个一干二净，又要怎么进行防御？

　　很快，整个战舰内部，便充斥满了无法看透的红色雾气。

　　而凡是被这红雾所充满的区域，全都成了一片又一片的死地。

　　空气之中，仿佛有一张张看不见的血盆大口，将被这刺眼血红色雾气所笼罩的一切，全部都撕得粉碎。

　　哪怕是穿着厚重的板金全身铠也好，这些红雾也会轻而易举地通过罅隙钻入到铠甲的内部，然后从里侧发动攻击，直接将人体全都吞噬。

　　一时之间，整条狂龙战舰之中，顿时响起了遍地的惨叫声、哀嚎声。

　　面对无孔不入的红雾，除了那些等级较高，达到60级以上的强者，还能以没有罅隙的魔法护盾勉强支撑，一般的普通职业者，只要肌肤被碰到，马上就会如同染上瘟疫一般，以极快的速度流逝魔力与生命力。

　　如此一来，变得虚弱的他们更加难以抵挡红雾的吞噬，顷刻之间就会失去性命。

　　至于镇守在狂龙战舰上的那位第四神殿殿主，更是对于这种攻击束手无策。

　　他虽然能够凭借高强的魔法力量勉强自保，但是却没有任何进攻的手段。

　　任何魔法攻击打出去，都只能够成为红雾的养分。

　　至于心灵异能类的攻击，更是如同石沉大海一般，对于红魔“蔷薇猎犬”没有任何作用。

　　这种类似于魔法生命体，但却又远远比魔法生命体更要强大的召唤兽，对于心灵异能天生免疫，这使得夺心魔的最大底牌根本就打不出来。

　　很快，随着红色雾气的弥漫，狂龙战舰中的声音从一开始的恐惧，到之后的狂躁和歇斯底里，再到最后，渐渐销声匿迹。

　　它就好像传说中的幽灵船一样，变得死寂无比。

　　而失去了船员们的操纵，这条战舰尽管完好无损，但却也不可能继续与周围的战舰组成阵列了，只能一路横冲直撞下去，仿佛一头失控的猛兽。

　　转瞬之间，狂龙侧面的一条毒刺战舰便一个躲闪不及，被撞过来的庞然大物给碾在了侧弦上，当场引起了剧烈的爆炸。

　　而狂龙战舰上仅存的那几名强者，自然也不可能一直硬抗下去，只能纷纷各出手段，逃离这条血腥味掉弥漫的战舰。

　　冷冷地看着一条又一条的先锋艇从狂龙战舰上离去，身材娇小的艾丽斯却依然只是稳稳地坐在“蔷薇猎犬”的背上，轻轻抚摸着坐骑顺滑的血红色皮毛，却并没有动作。

　　直到某一刻，当一道灵能的光辉从狂龙之中飞遁出来的瞬间，无需任何命令，“蔷薇猎犬”直接动了起来。

　　这条强大的召唤兽以不可思议的速度追上了那道灵光，然后一口猛地咬了上去，直接将起咬在了自己锋利的牙齿之间！

　　一片湛蓝色的光辉之中，第四神殿殿主狼狈地现了身。

　　魔法护盾的支持，使得他还不至于被“蔷薇猎犬”给咬中，但即使如此，刚一结束斗转星移就被击中这件事，也依然令他感到极为狼狈。

　　这名夺心魔舞动着四条触须，试着想要传音过去。

　　只不过，由于心灵屏蔽耳环的作用，别说是攻击性的心灵异能了，即使是最简单的心灵感应都做不到。

　　无奈之下，他只能开口以难听的声音说道：“你以为这样便能够困住我了？”

　　“困住你？”艾丽斯的嘴角露出一个冰冷的笑容，“没有那个必要，我只要杀了你就行了。”

　　下一刻，伴随着她清冷如冰的话语声，第四神殿殿主身下的虚空之中，泛起了一重又一重的涟漪，就好像有一只刚刚苏醒的巨兽，要从这狭窄的召唤通道之中挤过来一样。

　　第四神殿殿主体内的灵能突然骚动了起来，令一向冷血的夺心魔罕见地感到了一种不安与恐惧。

　　然而，当他再一次动用斗转星移，想要拉开和艾丽斯以及她的召唤兽之间的距离时，却惊恐无比地发现，自己竟然动不了了。

　　一条又一条，无数条灵能编织而成的蛛丝，不知何时已经缠满了这夺心魔的全身上下，令他根本无法动弹。

　　接着，虚空之中，从相隔上百米的八个不同的位置上，缓缓伸出了八条如同巨大长矛一般的细长的昆虫肢体。

　　那是“水晶蛛后”的八条长腿。

　　作为一种强大无比的灵能魔兽，刚才正是它在无声无息之间，编织出了一片心灵的蛛网，并且将夺心魔如同蚊子一样困在其中。

　　尽管以艾丽斯现在的力量，还无法将这强大无比的“水晶蛛后”彻底召唤出来，不过光是给它的八条腿打开通道便已经足够了。

　　只要嗅到猎物的气息，这蛛母自然会想尽办法，把猎物带回到它所在的世界中去。

　　夺心魔拼命地挣扎着，尽管他贵为第四神殿殿主，但在灵能强度上，终究还是无法和通体都是灵晶琉璃构成的“水晶蛛后”相提并论。

　　更何况，他还遭到了偷袭，如今被心灵蛛网缠住，无论是肉体还是心灵都处于一种被束缚的状态，想要反抗便更为困难。

　　只是短短几分钟时间，甚至无需艾丽斯亲自动手，这名强大无比的夺心魔，便带着充满惊惧与愤怒的怨毒眼神，被那八条长达百米的蛛腿贯穿了身体，然后直接拖进了虚空之中，连哪怕一丁点的气息都没有留下。

　　从比较宽泛的标准上来说，这也算得上是秒杀了。

　　“还有一名。”艾丽斯轻轻地吐出一口气，擦了擦额角的汗水。

　　召唤水晶蛛后同样对“雾之魔女”造成了极大的负担，不过，倔强的女孩当然不会在这个时候停下。

　　既然菲娜已经掌控了战场，那么她自然也会完成自己的工作，绝对不会在半途中抱怨哪怕一句话。

　　只不过，还未等艾丽斯锁定第二条狂龙战舰，战局便开始发生了令人感到不可思议的变化。

　　教派总部的舰队，开始撤退了。

　　面对着菲娜摧枯拉朽的魔弹攻击，面对着艾丽斯神秘莫测的召唤兽杀戮，面对着死死缠住了教主令其无法发挥出力量的米狄，教派总部的舰队，已经看不到胜利的曙光了。

　　“该死的！”滚雷般的低沉咆哮声，在星洋之中响起。

　　发出这失态的咆哮的，正是蓝色真理教派教主。

　　他简直不敢相信自己的眼睛。

　　在风王战舰抵达此地之时，百眼魔君便立刻捕捉到了它的动向。

　　只不过，在那个时候，教主等人只是单纯认为，这是米狄最后的一支预备队了，所以并没有多加注意，更没有采取什么拦截措施。

　　毕竟，风王战舰再强，也改变不了如今的战局，还不如将其放进战场，说不定有机会可以直接俘虏，这么一来，教派总部便能够得到一艘货真价实的古代战舰了。

　　况且，故意在此时派出风王战舰，也很可能是米狄的调虎离山之计也说不定。

　　在占据绝对优势之际，以不变应万变，这才是最王道的做法。

　　教主并没有做错什么，只可惜，“魔弹女王”和“雾之魔女”，却并非是通常战术能够预测得到的。

　　风王战舰不过是一架飞行载具罢了。

　　真正扭转战局的，并不是战舰本身，而是坐在战舰上的人！

　　此时此刻，当“胜利与守护之剑”米狄，“魔弹女王”菲娜与“雾之魔女”艾丽斯三人终于汇聚在了一起时，这个隼之团赫赫有名的铁三角，立刻便展现出了无与伦比的杀伤力。

　　菲娜这种专门用来进行大规模战场压制的魔弹，艾丽斯诡异无比、防不胜防的各色召唤兽，再加上米狄所具有的强大的正面攻击力与灵能力量，这三者综合在一起时，只能用一个词汇去形容——

　　摧枯拉朽。

　　这是摧枯拉朽的强大，哪怕是在星洋有千年积淀的蓝色真理教派，此刻也无法阻挡这新星所放射出的璀璨光芒。

　　只是短短一会儿，教派总部便已经损失了十艘以上的战舰，一名神殿殿主更是当场被秒杀，顿时使得指挥系统缺了一大片。

　　在这样的情况下，被拖住的已经不再是米狄，而是教主本人了。

　　而若是继续鏖战下去，最后会一蹶不振的也将不会是米狄的联军，而是蓝色真理教派。

　　教主没有别的选择，如果他不想在眼下这场战役之中输掉全部的筹码，那么唯一的办法，只有撤退一条路可以走。

　　“米狄·阿思雷克斯，菲娜·汉密尔顿，艾丽斯·奥特洛波丝，很好，我记住你们的名字了，人类们。让我们下一次再见，看看谁才是星洋真正的霸主！”教主咬牙切齿的话语声，通过心灵感应传进了米狄的耳畔。

　　这声音还未消失，教主的琉璃飞空艇便在空中一个急停，然后向着战场的后方飞去。

　　而与此同时，庞大的舰队也在交叉掩护的射击之中，蹒跚地后退着。

　　只留下数十战舰的残骸，诉说着这场战役的胜负。



　　第352章 回归三人行

　　“胜利了？”

　　“胜利了……”

　　“胜利了！”

　　望着教派总部的舰队狼狈地撤退，一时之间，血腥净化和隼之团的战士们，都有些难以置信。

　　要知道，这可是战舰数量超过五十的庞大舰队，其中还有两名教派神殿殿主压阵。

　　不仅如此，其主攻手，更是那可怕至极的传说中的教主，一名有六条触须的超级夺心魔。

　　哪怕是米狄在和他缠斗之时，周围的战舰上，人们也依然可以清晰地感受得到从灵能对抗中逸散出来的那些看不见的能量，并且为之战栗。

　　可以想象，一旦米狄顶不住了，恐怕联军舰队中的所有人，不是变成疯子，就是变成傻子。

　　这是心灵与武力的双重优势。

　　再加上百眼魔君二十四小时全天候的监控，整个星洋虽大，却似乎也已经没有了血腥净化与隼之团的容身之地。

　　事实上，但凡是对战局有些了解的人，大多已经做好了心理准备。

　　不成功，就成仁。

　　然而，在这样一种无法扭转的劣势之下，随着风王战舰的降临，随着那两名来自阿拉德大陆的人类女子的到来，一切却在瞬间改变！

　　在她们加入到战场上后不到三十分钟，整个战况便发生了彻底的逆转，甚至还有一名神殿殿主在众目睽睽之下被拖入到了异界，成了“水晶蛛后”的美餐。

　　而被魔弹不断重创的教派舰队，更是不得不狼狈撤退。

　　这简直就是奇迹。

　　不，这就是奇迹！

　　当米狄和菲娜、艾丽斯离开战舰，来到盟军占领的浮岛上时，等待在风王战舰下方的人群几乎已经形成了一片大海。

　　每一个人都想要看看，带来奇迹的那两位人类女子，究竟是什么样的。

　　不少人甚至私下已经用“胜利女神”这样的词汇来称呼菲娜和艾丽斯了。

　　毕竟，对于这些信徒来说，他们总是会本能地去寻找能够寄托心灵的存在，而既美丽又强大的女武神，显然是一个相当合适的选择。

　　“走吧，让我们看看星洋的这些战友。”菲娜看了一眼米狄，笑着推了推他。

　　“你是团长。”米狄也看了一眼菲娜，然后这样说道。

　　此刻，在风王战舰的甲板上，菲娜和艾丽斯都有意识地站在米狄的身侧，而将他放在了中央的位置，很显然，这并不太符合三人的身份，毕竟，米狄只是隼之团的副团长。

　　不过很显然，对于这种头衔上的区别，菲娜似乎并不是很在意：“那我就以团长的身份下达命令，你要走在中间。”

　　“真是的。”米狄苦笑了一下，不再推辞，然后大踏步走了下去。

　　所有人在这一刻都在看着。

　　这是自觉醒以来，隼之团的“铁三角”首次相聚，并且共同作战的一刻。

　　“审判者”马塞尔的目光中，比之前增加了一份信任，却似乎又在对自己的老去感到感慨。

　　山杜尔、罗特等一众年轻人，此刻早已经彻底熄灭了与米狄对抗的情绪，只能以复杂的眼神打量着他，以及他身后的两位女子。

　　而被奉为圣女的暗精灵刺客艾薇儿，却是觉得心中十分郁闷。尽管早已经得到了来自妹妹爱弥儿的警告，不过直到此刻，她才总算明白妹妹所说的“很难应付”是什么意思。

　　这何止是很难应付啊，根本是毫无破绽嘛！

　　看着陪伴着米狄一路走来，仿佛天生便应该在他身边的红发与黑发女孩，艾薇儿深深地叹了口气。

　　而一旁，“噩梦之手”怀斯曼仿佛完全没有考虑到艾薇儿的心情一般，对着莱茵哈特来了这么一句：“都达到这种程度了，这三个家伙还在磨蹭什么，他们怎么还不去占领德洛斯帝国？”

　　听到如此没心没肺的问题，这位第四皇子一瞬间差点没有吐出血来。

　　“无论如何，贝尔玛尔和德洛斯还是盟友关系，况且，只要统治者不是暴君，那么对于人民来说，是光剑皇族在统治，还是汉密尔顿家族在统治，恐怕都不会有什么区别。既然如此，那为什么不让阿拉德大陆再多享受一点和平么？”听到了怀斯曼的嘟囔声，菲娜微微一下，拽了一下米狄的胳膊，然后走到了这位曾经的敌人面前。

　　“换言之，你们对征服世界没什么兴趣。”莱茵哈特在一旁静静地总结道。

　　这一刻，他已经完全进入到了外交家的角色之中，而不再是那个与米狄并肩进行作战的冒险者。

　　米狄不由地耸了耸肩：“征服世界也不是那么容易的，至少，你的父亲，那位剑皇尤伦陛下，恐怕就不好对付。”

　　“总而言之，资源还没有少到需要靠垄断才能够供给一家的地步，既然如此，就让我们共同分享吧。”菲娜清澈明亮的话语声，在空气中响起。

　　既是对莱茵哈特的回应，也是说给血腥净化的诸人听的。

　　毕竟，这“铁三角”刚才所表现出来的力量太过强大，由不得人不敬畏，由不得人不忌惮。

　　而菲娜这么一说，便可以不着痕迹地表明己方的态度，同时缓和渐渐紧张起来的气氛。

　　贝尔玛尔和德洛斯之间的对话，不过是一个小小的插曲，接下来进行的才是正事。

　　刚刚搭建起的中军大帐之中，代表血腥净化的“审判者”马塞尔，大审判官，代表隼之团的米狄、菲娜和艾丽斯，加上莱茵哈特、怀斯曼这样的“阿拉德大陆盟友”，以及艾薇儿这样既是血腥净化圣女，又是“天空云海盟友”的类型，不同立场，身份交错的人们齐聚一堂。

　　为了确定接下来的战略。

　　原本，面对如此复杂的与会人员，这种对大战略的确定，很容易产生各种各样的分歧。

　　但此刻，当一头红发，如同火焰般热情的女子，以及一头黑发，如同冰雪般寒冷的女子，分别落座在米狄的左右两侧时，所有的异议，全部都消失了。

　　只用了很短的时间，这场盟军的会议便通过了决定——

　　进军天帷巨兽！

　　“总算是定下来了。”会议结束后，回到风王战舰之上，米狄深深地叹了口气。

　　能够在这么短的时间内彻底逆转战局，甚至一鼓作气反攻蓝色真理教派，毫无疑问，这绝对是形势大好的体现。

　　只不过，此时此刻，对于星洋中的战局究竟如何，米狄反而却没了什么心思。

　　“你觉得我们不该来？”菲娜在一旁玩弄着发梢，笑眯眯地看了一眼米狄。

　　“不是说不该来，只不过，这里我还能支撑得住。”米狄清了清嗓子，一本正经道，“而且，贝尔玛尔的大本营和天空城有多重要，你们又不是不知道，里面还有暴龙王巴卡尔的遗产，万一落入到他人手中……”

　　“不就是不想我们上战场么，虚伪。”一旁，艾丽斯冷冰冰地打断了米狄的话语，一针见血地说道。

　　望着黑发女孩那深邃的眸子，米狄不得不承认，自己确实很虚伪。

　　理由多得是，而且每一个都很充分，每一个都很符合逻辑，很符合实际。

　　但归根到底，米狄之所以不希望菲娜和艾丽斯来到这星洋之中，仅仅只是为了一个理由。

　　不想看到她们受到伤害。

　　但对于两位女孩来说，这是否就是她们想要的呢？

　　从现在她们所作出的选择来看，似乎是否定的。

　　“米狄，你很自私哦。”菲娜认真地望着米狄的眸子，一字一句地说道，“仅仅是因为害怕看到我们受伤，就不让我们上战场，把我们两个当做花瓶一样放在后面，这是不对的。”

　　“……这确实是不对的。”沉默许久，米狄只能老老实实地承认。

　　“而且，你难道不会想我们么？”菲娜又问道。

　　女孩白净的脸颊上，无法抑制地浮起了一丝红晕。

　　面对如此简单直接、单刀直入的问题，米狄哪还有什么犹豫，菲娜的话音还没落下，他便极为响亮且毫不犹豫地回答：“想！”

　　“哼，嘴巴倒是很甜……”一旁，惯于沉默的艾丽斯也发出了一声冷哼，就不知道是生气，还是高兴。

　　“那就是了，我已经做出决定了，接下来，贝尔玛尔和天空城就交给隼之团的其他人负责好了，我们三个人，还是要共同作战。”菲娜意气风发地说着，不知为何，声音却渐渐小了下去，“因为……如果不是三个人一起的话，根本一点意思都没有嘛！”

　　话说到这个份上，米狄哪还不明白两人的意思。

　　总而言之，看来，想要压也压不住了。

　　或者说，雪藏这两位驰骋战场的女武神，只为了自己心中的安宁，这本身就是一种错误的选择。

　　战斗是为了能够和喜欢的人在一起，但若是为了战斗，而不得不和喜欢的人分开，这本身就有些主次颠倒了。

　　为了安全而分开，抑或为了在一起而共同面对危险，这种所谓的“选择”，其实只是“妥协”罢了。

　　如果一定要选择的话，应该做出的，是在一起面对危险，但最后一定能够安全获得胜利这样的选择。

　　没有妥协，也不需要，这才是米狄应该去追求的目标。

　　“既然在一起才是最好的，那我们就在一起。”米狄深吸了一口气，斩钉截铁道。

　　菲娜点了点头，却并没有回头，就好像在掩饰脸上的表情一般。

　　一向冷淡如冰的艾丽斯，这一次则是罕见地露出了一个绝美的笑容，虽然只是一闪而逝，但却令米狄感到欣慰无比。

　　一定要击溃那至尊强者！

　　米狄在心中暗暗下了决心。

　　不，一个人“暗暗下决心”什么的，可能已经不太适合了，所以，米狄将心中所想的，直接说了出来：“在天帷巨兽深处，我们必须要面对一名至尊强者，尽管他已经被削弱了很多，而且似乎有许多隐情，不过，战斗不可避免，菲娜，艾丽斯，我需要你们的力量！”

　　艾丽斯轻轻地点了点头，同时，菲娜清脆的声音，坚定无比地响了起来。

　　“放心吧，只要是我们三个人在一起，没有什么是无法战胜的，哪怕是至尊强者！”



　　第353章 磨刀石

　　有了“魔弹女王”菲娜和“雾之魔女”艾丽斯的加入，局势立刻变得稳定了下来。

　　而之前那一战中，两女惊人的表现，稳定的可不止是局势本身，更是人心。

　　现在，从一般的职业者，再到将官，最后到统帅，脑海中所思考的，已经不是如何在教派的猛攻中生存下来，而是如何去反击，乃至击倒教派总部。

　　这就是所谓的士气。

　　只不过，当然，随着两人的到来，也会产生一些哀叹和忧伤。

　　比如已经习惯去色诱米狄的艾薇儿，如今，便觉得心里空空荡荡的，完全没有了着落。

　　如果就这样一个人待下去的话，她觉得自己快要窒息了，至少得赶紧找个人倾诉一下才行。

　　但战事正在紧要关头，和自己同病相怜的爱弥儿、维多利亚正在前进基地憋足了一口气，要做出点成绩来，根本无暇抽空来到前线和她抱团取暖。

　　而血腥净化的那一批人待她虽然极好，但都是基于对待圣女的身份和礼节来的，毕恭毕敬有些过头了。

　　无奈之下，艾薇儿只有找上了莱茵哈特和怀斯曼。

　　“菲娜和艾丽斯，她们两个究竟是什么样的人？”艾薇儿问。

　　阿拉德大陆有句谚语，知己知彼方能百战百胜。

　　虽然胜利的希望渺茫，不过暗精灵刺客还是打算先探探底，好歹，了解一下米狄的口味。

　　“如果一定要说的话，是成长性极高的类型。”怀斯曼眯着眼睛如此判断道，又深深叹了口气，“可惜，当年我本来有一个机会可以干掉‘雾之魔女’呢，结果差一步传错了人，否则，岂不是我怀斯曼也将会成为改变历史之人？”

　　艾薇儿以看着白痴的目光看着对方，她要听的当然不是当年双方的恩怨了，两人的对话完全凑不到一起去。

　　倒是莱茵哈特，平时在帝国也经常与贵族小姐们有过各种交际，很快便察觉到了艾薇儿的想法。

　　“依我的看法，菲娜和艾丽斯都是那种独立性很强的女性，不说胜过米狄，但至少是能够和他并肩作战的。”莱茵哈特略一沉吟，如此答道。

　　“但是……”艾薇儿欲言又止。

　　本姑娘也是独立性很强的啊！而且从天空竞技场开始，就可以算是和米狄并肩作战了吧？

　　而且还有各种色诱！

　　为什么就是不行呢？

　　似乎是察觉到了艾薇儿的迷惑，莱茵哈特又继续耐心地解释道：“我所说的并肩作战，并不是单纯指能够帮忙，而是说，能够成为与米狄对等的人。”

　　与米狄对等的人？艾薇儿心中一愣，嘴角不由自主地浮现起了一丝苦笑。

　　若是这个程度的话，果然不太可能吧。

　　甚至可以说，当米狄才51级，进入到天空竞技场的时候，艾薇儿在见到他的时候，就有一种“此人未来必定能够闯下一片天地”的感觉。

　　她曾经想要利用米狄，接着是担当其助力，如今，最合适的说法，应该是“追随”米狄。

　　至于对等这回事，自从艾薇儿见到米狄的觉醒秘技“飞天剑舞”后就已经打消了。因为她知道，就算自己再怎么刻苦努力，也无法达到那个程度。

　　但“魔弹女王”菲娜与“雾之魔女”艾丽斯，确实给人以一种和米狄对等的感觉。

　　尽管她们同样不会飞行技能，尽管她们甚至没有成为捕念者，但是，就算是站在米狄的身侧，她们却也绝对不会被当做是背景被忽视。

　　既是米狄的恋人，但是，却也是隼之团的巅峰战力。

　　不会让人无视、忽视、轻视，而是与米狄拥有同样响当当的头衔，并且因此被誉为“铁三角”的存在。

　　这就是米狄的口味么？

　　“真是的，当初色诱的时候我可不知道击落他的难度这么高啊。”艾薇儿忍不住嘟起了嘴，下意识抱怨了一句，声音却轻得连她自己都听不清楚。

　　一旁，怀斯曼和莱茵哈特对视了一眼，同时露出了幸灾乐祸的笑容——从几年前开始，德洛斯帝国就被米狄郁闷得不行，如今，又多了一个人加入到这行列中，自然他们忍不住要窃喜一下了。

　　此外，既然艾薇儿似乎还没有放弃的意思，那么，能有给菲娜和艾丽斯添一点麻烦的机会，两名德洛斯人自然是不会放过。

　　莱茵哈特正思考着怎么给艾薇儿鼓鼓劲，魔法通讯中，却传来了一阵波动。

　　下一刻，三个人的脸色，同时变得凝重严肃了起来。

　　针对天帷巨兽的总攻，即将发动。

　　“59级巅峰。”又炼化去了一块光之英华，米狄感受了一下体内澎湃的力量，然后做出判断。

　　之前的连续作战虽然艰苦，不过也不是没有好处，至少，这一路上连续升级后带来的等级，得到了一定程度的打磨和稳固。

　　如今，他已经停在了59级的巅峰等级上，只差一步，便能够踏入到60级之中。

　　从觉醒之后开始，每隔10级，便能够获得一次质的飞越。

　　若是达到60级，米狄相信，自己体内的灵龙剑，或许能够进一步进化加强，对抗至尊强者的胜算，也会大上几分。

　　不过，从59级到60级的这最后一步，也比普通的升级要更为难以迈出。

　　虽然还不到“转职”“觉醒”的程度，无需什么苛刻的外部条件来辅助，但至少，需要有一个强烈的契机才能达成。

　　就算米狄是重生者也好，有着二次觉醒的经验，但这一世，他的晋级之路已经发生了太多的变化。

　　从最初的完美融合鬼神，到完美转职，再到超凡觉醒，之后又获得了海皇传承，进一步融合了灵能，现在米狄要升级，也得一步步摸索，前一世的经验只能做个参考。

　　所以，他虽然达到了59级巅峰，却也并没有急着去冲击60级。

　　况且，现在已经不是一个人在战斗了。

　　“55级了。”一旁，菲娜满足地叹了口气。

　　“我也是。”艾丽斯接过话头。

　　作为后方的坐镇者，菲娜和艾丽斯这些日子来，主要是依靠米狄从天空云海送下去的光之英华进行升级的。

　　毕竟，她们两人也是超凡觉醒者，不能以普通的方式升级。

　　而在缺少战斗历练的情况下，能够光靠炼化光之英华便达到54级，足以说明两人资质的惊艳了。

　　如今，来到了精粹魔力远远比阿拉德大陆和天空城更为浓郁的星洋之中，再加上上来就是一场激烈无比的空战，级别松动后晋升，也是在意料之中。

　　不过，仅仅是一夜之间就晋升一级，还是令米狄感到赞叹不已。

　　要知道，若是没能得到海皇传承的灵能灌输，他现在顶多也就55级罢了。

　　可以说，菲娜和艾丽斯并不是在傻傻地坐镇下界，而是不断有所积累，有所感悟，缺少的就只是战斗的磨练罢了。

　　如今，距离对抗至尊强者还有一点时间，只要能够充分体验战场上的激烈对抗，米狄相信，她们两个还能够继续以令人讶异的速度晋升。

　　而他自己，也同样需要战斗，来实现59级到60级的突破。

　　“就把蓝色真理教派当做磨刀石来用吧。”米狄的眼中，寒光一闪而过。

　　联军，或者说为“铁三角”所掌控的这支新隼之团的舰队，很快便集结了起来。

　　至于此次进攻的最终目的地，自然是天帷巨兽。

　　有百眼魔君的洞察能力，这条足有上百公里长的庞然大物，根本不可能隐藏得了。

　　而米狄也并没有被胜利冲昏头脑，他始终都很清楚，消耗战对于己方不利，哪怕是在有菲娜和艾丽斯坐镇的情况下，一点点侵吞、拔除对方据点的做法，也并不符合实际的战况。

　　况且，米狄最担心的，乃是至尊强者会随着时间的流逝，而不断恢复以往的实力。

　　所以，就算有菲娜和艾丽斯的加入，他的战略也没有任何改变，依然是中路长驱直入，直攻蓝色真理教派的中枢！

　　以风王战舰这一艘“尖端战舰”为核心，隼之团新研制的风火战舰这种“中等级战舰”为支撑，外围由血腥净化的风牙战舰和俘虏来的毒刺战舰这些“低等级战舰”巩固，一支由三十多艘战舰构成的庞大舰队，向着天帷巨兽的所在之处，浩浩荡荡地开始进发。

　　而与此同时，透过百眼魔君的洞察能力，这一步明棋，也确确实实地传递到了蓝色真理教派的总部。

　　“有意思，真是很有意思！”一个张狂的声音，在神殿上空中肆无忌惮地响了起来。

　　声音的主人，是一个有着高大身影的男子。

　　他的周身都涌动着让人感到窒息的魔力，赤红色的双眼之中，更是散发出一种连灵魂都会为之战栗的强烈杀意。

　　此人正是连蓝色真理教派教主都极为忌惮的那位“护法者”。

　　“海皇传承的继承者也就罢了，没想到，他身边的两个小姑娘，竟然都是天生的圣血继承者！”这位护法者舔了舔嘴唇，就好像看到了什么美味无比的食物一样，“只要将这两个小姑娘吞噬，再想办法夺取海皇传承，我便是使徒之下第一人！”

　　“在这里担任这看守的苦差事整整八十年，我也总算时来运转了，哼，到时候，只要能够晋升到侯爵的位阶，我就不必继续整天看着这个奄奄一息的老不死了！”

　　护法者自言自语着，再次大笑了起来。

　　狂放的笑声之中，他那用来遮掩身躯的斗篷被撕得粉碎，一片黑暗高高扬起，遮蔽去天空的光辉。

　　那片黑暗仔细看去，竟然一双属于高等魔族的黑色羽翼！

　　远远望去，这双羽翼，就仿佛死神的镰刀。



　　第354章 总攻击

　　“又被窥探了么？”米狄皱了皱眉头。

　　一路进军之时，他总有种被窥探着的强烈感觉。

　　虽然已经渐渐习惯了被百眼魔君千里之外视线锁定的感觉，但这一次，总觉得那种杀意格外强烈，以至于浑身都不舒畅。

　　不仅是他，就连菲娜和艾丽斯也是感同身受，时常有种浑身起鸡皮疙瘩的感觉。

　　两位有着一定洁癖的女性，甚至连洗澡都充满了顾虑。

　　毕竟，百眼魔君的洞察能力，可是连魔法的遮蔽都能够穿透的，只不过在这种距离下，无法将贴身的衣服和皮肤区分开来罢了。

　　换言之，穿着衣服没事，但脱了衣服，肯定会被看光。

　　虽然菲娜大肆宣扬着“就算被那些章鱼脑袋看到我也不在乎”，“被看看又不会少块肉”之类的豪放言论，不过到了最后，她还是和艾丽斯一样，选择了用魔法来净身，同时清理衣服。

　　但比起惬意的泡澡，这种方式虽然简单又高效，却始终不是那么舒服的。

　　拜此所赐，两人打倒蓝色真理教派的愿望也急迫了许多。

　　甚至连远征舰队的前进速度，都因此快了几分。

　　短短一周时间，天帷巨兽那巨大无比的身形，已经进入了舰队的视野之中。

　　这条足有上百公里长的庞然大物游弋于星洋的穹顶之上，就好像这片领域的君王一般，居高临下地俯瞰着其下的一切。

　　而米狄的舰队，就好像是从深海之中冲向洋面的鱼群，要在这阴影之中撕开一片天地，冲出水面溅起一片浪花！

　　整个天空云海的核心，甚至可以说是当今整个阿拉德上最具有价值的明珠就在眼前，但米狄却反而出乎意料地冷静。

　　因为此时此刻，这颗明珠还被攥在一只强而有力的手中，并不属于自己，也不会轻易属于自己。

　　所以，他反而更显得谨慎。

　　天帷巨兽进入正常视距之后，米狄并没有下令让舰队立刻发动攻击，相反，而是保持一定距离，然后开始不断爬升。

　　空战虽然看起来不分上下左右，但实际上，向下的“重力”是依然存在的。

　　这就意味着，从较高的位置发动的攻击，将会具有更高的加速度，先锋艇能够俯冲得更快，战舰能够更好地调整炮位，甚至连炮弹的弹道都会有所不同。

　　况且，高处乃是星洋之巅，遥不可望的群星所在。

　　在这星洋穹顶的空域中，星光极为璀璨，甚至到了刺眼的程度，若是从低处发动攻击的话，等于处于“向阳”的位置，视野将受到影响，命中率更是会大大下降，乃是战争中的大忌。

　　所以，米狄自然不会上来就攻击。

　　而是要想方设法，首先占据一个比天帷巨兽还要更高的制高点。

　　当然，这种战术意图，蓝色真理教派不需要百眼魔君也能推测得到，所以，想必会派遣舰队出来进行拦截。

　　只不过，米狄却并不担心。

　　因为他早就准备多套战术方案，一旦教派的舰队前来阻止他占据制高点，他反过来可以将计就计，设下陷阱，将来犯之敌一网打尽，从而进一步削弱敌人的实力！

　　可以说，到了这个份上，星洋之上的这盘以双方所有兵力为棋子的对弈，已经到了白热化的程度。

　　所有的手段，所有的心理战术，乃至是各种王牌都已经摊开，剩下的，只有随机应变的战斗而已。

　　但教派总部并没有如米狄预测的那样，急匆匆地派兵前来拦截，相反，他们的舰队依然守候在天帷巨兽的上空，一动都不动，只是冷眼旁观着米狄占据了更高的位置。

　　而透过己方的百眼魔君，米狄很快便发现，对方正在集结舰队。

　　不止是当前防御天帷巨兽的主力舰队，整个蓝色真理教派分布在星洋各处哨位、据点、矿场乃至是巡逻航线上的所有战舰，都正在向着此处战场集结。

　　若是要从天顶之上俯瞰的话，就会发现，仿佛是无数铁屑受到中央巨大磁石的吸引，不断凝聚。

　　显然，在米狄摆开车马直奔天帷巨兽之时，蓝色真理教派也总算是确定了米狄这边的攻击目标，所以，这才会不惜一切代价，放弃所有的防御，将全部力量集结于一点。

　　若是这集结真的完成的话，以米狄这边的兵力，就算加上菲娜和艾丽斯，也绝对没有任何突破的可能，对方完全可以用舰队的大海来堆死米狄。

　　所以，米狄唯一的选择，只有强攻！

　　在教派总部的集结完成之前，将天帷巨兽攻下来！

　　当然，事实上，米狄还有另一个选择。

　　那就是立刻转身，撤退，回到据点上进行对峙。

　　只要那么做了，教派的这次消耗了无数人力物力资源魔晶的大集结，马上就会成为一个笑话。

　　但米狄当然不可能那么做，别的不提，哪怕只是为了击败那似乎正在渐渐恢复力量的至尊强者，米狄就等不下去了。

　　况且，最重要的一点是，有菲娜和艾丽斯在，如今教派总部这看似严密的防守，他却是有七成以上把握可以拿下。

　　既然如此，又有什么撤退的必要呢？

　　打硬仗这种事情，米狄可是从来都不怕的，不仅如此，他永远都是冲在最前方的那个。

　　“都准备好了么？”米狄的声音，在魔法通讯之中缓缓扩散了开来。

　　“风王战舰准备完毕，本阵就位。”菲娜的声音第一个返回。

　　“突击队准备完毕。”接着是艾丽斯。

　　“左翼舰队就位。”莱茵哈特答道。

　　“右翼舰队就位。”马塞尔答道。

　　“亡灵大军也准备好了，希望能给他们一个惊喜吧。”怀斯曼有气无力地说道。

　　尽管这支新建的亡灵大军对夺心魔有一定的克制作用，不过和“雾之魔女”艾丽斯的召唤兽比起来，却是要逊色不少。

　　况且，在百眼魔君的洞察能力之下，怀斯曼的一举一动都在教派的监控之中，又怎么可能真的打对方一个措手不及？

　　事实上，怀斯曼都已经看到了，对面的教派舰队之中似乎专门准备了几艘发射圣水冻结而成的“圣冰弹”的净化战舰，只等着自己的亡灵大军出来呢。

　　所以，这位死灵术士现在心情实在是很不好。

　　只不过，他那双充满斗志的双眼却是表明，在看似不好的心情之下，却是一颗急不可耐地渴望着战斗的心。

　　“白刃队就位。”最后，艾薇儿的声音也响了起来。

　　透过灵能，感受着众人澎湃激昂的情绪；透过眼神，察觉到了身边两位心爱之人的坚定意志。米狄的嘴角，禁不住微微扬了起来。

　　“很好，全军听令，攻击！”米狄大声说道，周身刷地一声，腾起了一片鲜艳的金红色剑芒！

　　“各位，请跟在我的剑后！”

　　伴随着这声音，他就如同一道破天裂云的流星的剑光，冲天而起。

　　总攻，开始了。

　　在这道金红色的流星的带领下，整个舰队动了起来。

　　引擎喷发出灼热的光流，推动着钢铁铸造的庞然大物轰鸣着前进。

　　炮口喷涌出死亡的火舌，将雨点般的弹药射向敌人。

　　从制高点上，战舰们不断加速着，居高临下地发动了一波波无情的攻势。

　　不过，严正以待的教派总部舰队，自然不会因为对方的气势而有任何动摇。

　　相反，之前的那场惨败，反而使得他们收起了轻敌与傲慢的态度，变得极为谨慎。

　　占据了优势数量的主力舰队非但没有采取主动的进攻策略，反而以防守为主，在天帷巨兽的上空，形成了滴水不漏的铁壁防线。

　　甚至就连“空战之中无纵深”这一说法，在这防线面前都失去了意义。

　　因为其火力编织出的封锁网，实在是太过密集了，以至于根本没有战舰能够突破得了，更别提是那些普通的飞空艇，或者是脆弱如纸一般的先锋艇了。

　　不仅如此，这防线甚至还与天帷巨兽地表上的那些防御设施相互结合，形成了具有高低层次落差的火力网。

　　就算米狄的战舰能够依靠高度差占据一定的优势，在这双重火力网的面前，也占不到任何优势。

　　简单来说，米狄的舰队就像是一柄快刀，一下便扎入到了墙壁之中，然而随着不断的深入，这柄刀的刀锋却变得越来越钝，速度也越来越慢，最终终究会停下。

　　在抵挡住了米狄最初的猛攻之手，教派总部的舰队还巧妙地一点点后移，以将对方的舰队拖入到地面火力的射程之内，进行进一步的消耗。

　　“哼，只要进入到地面火力的攻击范围内，再加上从侧翼的蚕食，那个人类根本没办法轻易抽身！”教主一边梳理着自己的六条触须，一边发出了一声冷哼，“到时候，我们可以以消耗战的方式，将他们的舰队彻底瓦解，哪怕他们的攻击力再强也是一个结果！”

　　然而，正当教主自认为已经掌控了局势之时，将近四、五艘战舰，却以自杀一般的方式，冲向了天帷巨兽！

　　这些战舰的装甲和魔法防御出奇地厚重，而其上的炮台火力却是少得可怜，简直就好像是一块块铁秤砣，就这样往地面上砸去。

　　教派这边的火力再强，也终究托不起一艘战舰。

　　很快，一片片的烟尘之中，那些战舰终于穿透了火力网，直接迫降，甚至可以说是直接砸在了天帷巨兽背上的森林之中。

　　紧接着，成百上千名隼之团的战士们从这些大体完好的战舰残骸中钻了出来，竟当场开始挖掘战壕，构筑起了基地！

　　“不好！”包括教主和殿主在内，教派总部的高层，脸色顿时一沉。



　　第355章 登陆战

　　登陆战。

　　这才是米狄的作战计划。

　　本来，他就没打算过全歼教派本部的舰队。

　　以米狄手上的兵力，哪怕加上菲娜的魔弹，也很难做到这一点。

　　况且，教派分布在全星洋的兵力都在向着此地集结，“击沉所有战舰”根本就是件不可能的事。

　　战胜教派总部的最关键一点，是击溃盘踞于其高层的夺心魔，只要夺心魔被清理出去，血腥净化和总部之间，便有了恢复关系的可能性。

　　而若要击溃夺心魔，那么最佳的办法，自然是击败至尊强者。

　　因为有无数的证据表明，这位大约在一个世纪前出现于星洋中的至尊强者，和五十多年前开始成为蓝色真理教派统治者的夺心魔之间，有着千丝万缕的联系。

　　前一世，当天帷巨兽终于被攻下后，更是有不少研究者认为，至尊强者乃是这些夺心魔的创造者。

　　因此，从一开始，米狄的真正目标，就既不是空中的主力战舰群，也不是在前线战斗的教主本人。

　　而是那位深藏不露的至尊强者！

　　这是早在米狄通过百眼魔君发现天帷巨兽，了解了其上布防情况后，早就已经做出的决定。

　　不仅如此，他更是做了相当长时间的准备，只为了这一场登陆战。

　　比如说，研发出古代从未有过的一种战舰——登陆舰！

　　虽然在百眼魔君的监视之下，不过，区区两只百眼魔君要监视整个星洋中所有兵力的动向，自然在一处地点只能走马观花般地一掠而过，并不会太过关注。

　　所以，虽然知道米狄这边在疯狂制造空中战舰，但制造的究竟是什么战舰，教派总部也只是有一个大致的了解。

　　低等级战舰多少，中等级战舰多少？这些，教派总部只会关心数量多寡。

　　高等级战舰的配置，才是他们重点监视的部分。

　　爱弥儿所设计的登陆舰，是按照低等战舰的尺寸和火力来的，自然无法引起关注。

　　然而实际上，这种战舰所具有的防御力，甚至比风王还要更强。

　　登陆舰还专门针对教派总部的地面防御火力的进行了强化，再配合特殊设计的减震系统和魔法防御，就算用坚不可摧来形容也不为过。

　　不仅如此，米狄还借助百眼魔君的洞察能力，还原了整个天帷巨兽的巨大沙盘。

　　哪里的火力比较薄弱，从哪里可以更快地进入到深山中的神殿，哪里有近路，哪里更适合藏匿等等，这些所有的细节，米狄都探查了个遍。

　　可以说，对于登陆后如何进攻，如何防御，如何行动，他早已经有了一个极为具体且容错性极高的计划。

　　而此时此刻，计划的第一阶段，已经成功执行了。

　　五艘登陆舰，每一艘登陆舰上载有八百名隼之团战士，总共四千人，顺利突破了封锁，登陆到了天帷巨兽背部的森林之中。

　　由于森林中的大部分树木都被夺心魔们种下了“心智魔种”，具有了自我思考能力，化身巨树守卫防御神殿，因此，在前一世，这片森林也被冒险者们称为树精丛林。

　　只要越过树精丛林，再越过那片被称为“第一脊椎”的低矮山丘，便能够抵达巨兽背部的山脉深处。

　　那里被称为“第二脊椎”，正是至尊强者的所在地！

　　而从着陆点到深山神殿之间，距离只有短短的几十公里罢了。

　　对于米狄这样具有飞行技能的强者来说，甚至可以说是转瞬及至。

　　就算教派总部察觉到这一作战计划，此刻也已经赶不及阻止了，因为这四千名战士已经走出了登陆舰。

　　在米狄的指挥下下，这支地面部队的一小部分迅速地在原地建立起一个利用炼金机械构筑的小型基地，而大部分部队则立刻集结，仿佛一只铁拳，开始在树精丛林中横冲直撞起来。

　　一棵又一棵高达几十米的参天古树被惊动了。

　　它们体内的心智魔种感受到了威胁，于是催动着庞大的躯体，对着入侵者们发动了攻击。

　　这些古树自身的恢复力极强，那一身老树皮的防御力堪比低等级的战舰，而且防火。

　　其树枝构成的双臂的横扫范围，更是大得惊人。

　　然而，米狄可是一名重生者，掌握着多种高效收割战争古树的方法。

　　不仅如此，这一世，他还是海皇传承的继承者，虽说古树本身免疫灵能攻击，但他们体内的心智魔种，却对此最为畏惧。

　　于是，这些原本对于冒险者来说强大无比的战争古树，前一世曾经杀死过无数冒险者，这才终于被发现弱点的可怕怪物，如今，在米狄胸有成竹的指挥下，就如同稻草一般，被隼之团的战士们收割着。

　　从阵列中射出的钉枪将一棵又一棵的古树固定在了地面上。

　　接着，战士们并没有攻击其本体，而是对着隐藏在树下的那些脆弱的根系，发动了猛烈的攻击。

　　而米狄则席卷起心灵震爆，将古树体内的心智魔种摧毁，使其重新变成没有意识的普通植物，或者是将其震慑到无法动弹。

　　心灵异能的压制，以及针对弱点的攻击，使得这些战争古树很快便倒下，茂密而古老的树精丛林中，顿时也被清理出了一条宽阔的道路。

　　至于其中的另一种魔物，那些对魔法有着极高抗性的树精们，在这钢铁洪流的大军面前，甚至连现身都做不到，只能瑟缩在一旁，就这样看着米狄率领团队横冲直撞，凿穿了整个树精丛林。

　　“该死的，他们的目标是至尊强者！”教主咬牙切齿道。

　　他并不认为，米狄有能力战胜至尊强者，哪怕是已经衰弱到了极点的至尊强者。

　　更何况，在那座神殿里，还有那位可怕的“护法者”的存在。

　　他可是和至尊强者一样，能够让百眼魔君无法探测到的强大存在。

　　有这两人在，米狄不可能获胜，无论他是带着四千人上去，还是四万人。

　　只是，身为教派之主，他却也不能眼睁睁地任凭米狄就这么在天帷巨兽上横冲直撞。

　　要不然，就算米狄被护法者给灭了，之后他的日子也好不到那里去。

　　最好是一个渎职罪，最差恐怕也会被护法者当做是无能之辈给直接“回收利用”。

　　所以，教主必须采取行动。

　　他根本连想都没想，便立刻抽调出了一支距离第一脊椎所在山丘最近，由六条毒刺战舰组成的舰队，命令他们直接从空中进行镇压。

　　空对地，强大的战舰火力对抗一群肉身的职业者，正常情况下，绝对不会有任何问题。

　　不过很显然，这位教主忘记了一件事——米狄可是以一人之力在空战中直接俘虏了八条毒刺战舰的凶狠角色。

　　更何况，这一次，这支队伍里还有菲娜和艾丽斯两人。

　　甚至都无需米狄出手，菲娜射出的魔弹便如同一柄开天辟地的利剑，自下而上击穿了一艘战舰。

　　不等这战舰坠落地面，第二发魔弹也已经射出，将另一艘打了下来。

　　至此，剩下的四艘战舰已经不敢再继续靠近了，相反，它们就如同受了惊的鸟儿一般，不断地往上拉起高度，等到小命保住以后，这才象征性对对下方的入侵者发动了几次攻击。

　　只可惜，双方之间的距离太远，大部分攻击根本毫无效果，偶尔击中到了米狄行军路线的那些炮弹，杀伤力也很小，几乎可以忽略不计。

　　“该死，这怎么可能！”教主的脸色变得越来越阴沉，简直要滴出水来，而超级夺心魔的六条触须，顿时也纠缠在了一起。

　　在地面部队疯狂突进的时候，空中的战事也发生了变化。

　　米狄这边的舰队在莱茵哈特和马塞尔的稳重指挥下，竟然开始趋于防守。

　　不过，这也是一种必然——在以地面部队为主的作战中，舰队只要能够守住一条空中通道即可，以便之后接米狄等人返回，而根本无需持续进攻，作战难度大大降低。

　　如此一来，陷于被动的，反而是教派总部这边了。

　　“第一、第二、第三神殿殿主听令！立刻离舰，跟我一起下去杀了那些愚蠢的人类！”教主的咆哮声在心灵网络之中响了起来。

　　毫无疑问，这是一个非常正确的决定，被米狄逼到了这个程度，唯一的解法，也只有“王对王”这一种选择了。

　　由教主以及三名殿主纠结起精锐，去对抗米狄、菲娜和艾丽斯率领的部队。

　　这是最好的办法。

　　只不过，在教主正准备这么做的时候，一个威严无比的声音，却通过魔法通讯传递了过来。

　　“不用你们浪费时间了，放他们进来，米狄等人就交给我来处理。”护法者的声音，淡淡地响了起来，却带着一种不容置疑的味道。

　　“是，护法者大人。”教主连忙答道。

　　尽管又一次被蔑视了让自尊心极高的教主心中极为不快，但在这种时候，若是能不用去面对米狄，那等于去掉了一个大麻烦。

　　既然那位护法者愿意出手，当然是再好不过了。

　　“来吧，米狄·阿思雷克斯，以及你身边的两名圣血继承者。”深山的神殿之巅，护法者遥望着远方，嘴角露出了一个笑容，“就让我看看，你们有没有能耐对付得了第八使徒，长脚罗斯特吧！”



　　第356章 第二脊椎

　　这位拥有高阶魔族之翼的护法者一声令下，教主立刻顺水推舟。

　　他不仅不再让空中舰队去多管闲事，甚至连地面部队都调开了，防守时只是做做样子，而不是真的去拼命。

　　反正，护法者的命令是“放他们进来，米狄等人交给我来处理”。

　　虽然这句话的实际意思应该是说护法者要干掉米狄、菲娜、艾丽斯这些首领，不过下面那四千部队一起放进去，应该也没太大关系吧？

　　立刻，米狄这边的压力便是骤然一轻，前进的速度顿时快了很多。

　　米狄甚至都有些怀疑，是不是有什么陷阱在前面等着自己，不过从斥候们的回报和百眼魔君的窥探来看，他完全是多虑了。

　　做好应付任何突然袭击的准备，米狄毫不犹豫地命令部队加快行军速度。

　　这支四千人的军队，很快便抵达了天帷巨兽的第一脊椎。

　　从巨兽背脊上的这些渺小的人类的角度来看，这里是一片高低起伏的丘陵地点，有山川、河流以及大量的分水岭，远处则是飘渺的群山，第二脊椎的所在。

　　和树精丛林类似，这第一脊椎中，同样潜藏着大量夺心魔们蓄养的魔兽。

　　就算教主已经调走了所有的军队也好，这些魔兽却不会受到命令影响，而是固守着自己的地盘，准备随时进攻任何入侵者。

　　而在魔兽之中，除了大量魔化的战争古树以外，最强大的便是一只眼魔。

　　并非百眼魔君，而是另一种亚种，其名为——督军之眼。

　　督军之眼是已知类眼魔生物中最危险的。

　　它天生就具有数倍于普通眼魔的力量，外观畸形古怪得难以言喻。

　　勉强描述的话，可以形容为一棵肉质的大树，但躯干上长着嘴，枝杈的尖端则是眼睛。

　　和它的同胞百眼魔君不同，督军之眼对于心灵异能的抗性极强，打比方来说的话，它就相当于眼魔中的捕念者。

　　米狄无往不利的心灵异能，在这里几乎派不上什么用处。

　　督军之眼的防御力也是极端强悍，且同时体现在肉体和魔法两个方面。

　　平时，米狄的金红色剑芒只要轻轻一磨，别说是魔法武器，就算是战舰的装甲也要被磨去一层。但此刻，在金红色剑芒的连续攻击下，督军之眼的黑色躯干，竟然都没有受到多少伤害。

　　而菲娜那足以击穿战舰的可怕魔弹攻击，也被督军之眼以连续施展出来的一系列防御魔法偏转，无法准确地击中目标。

　　不仅如此，甚至就连艾丽斯的攻击，这一次也变得有些苍白无力了。

　　红魔“蔷薇猎犬”在以往一直是相当于无敌的存在，这并不是因为它的攻击力和吞噬能力，而在于它几乎不会受到任何种类的伤害。

　　物理攻击伤不到那雾气一般的身躯，魔法攻击则会反而被当做养料吞噬，这种特点，使得“蔷薇猎犬”在任何环境之中都能够横着走。

　　但这一次，它遇到克星了。

　　督军之眼既然是眼魔，自然会眼魔最招牌的技能“眼球射线”了。

　　而且，和侦查为主的百眼魔君不同，擅长战斗的督军之眼，能够在一瞬间射出五道眼球射线！

　　这眼球射线不是物理攻击，但却也不是魔法攻击，而是一种解离所有物质和能量的“射线”。

　　艾丽斯最强大的召唤兽，红魔“蔷薇猎犬”非但无法吞噬这射线，反而会被它分解。

　　五道眼球射线，一瞬间就贯穿了那赤红色的血雾，然后在其中留下五片巨大的空白痕迹。

　　与此同时，艾丽斯座下的那只巨大的红色巨狼，立刻浑身颤抖起来，然后发出一阵令人毛骨悚然的咆哮声。

　　出生以来第一次，它受伤了！

　　从未尝过的痛苦、恐惧、不安等等负面情绪涌入到了“蔷薇猎犬”的心中，使得它一时之间几乎失去了控制。

　　不仅如此，这种暴走的情绪还反馈到了艾丽斯身上，使得召唤师女孩也受到了一定程度的伤害。

　　场面顿时变得混乱无比。

　　“强攻！”米狄压制住心中翻腾的情绪，以斩钉截铁的口吻下达了命令。

　　训练有素的隼之团战士们，不顾一切地扑了上去，在米狄的带领下，直接从正面对着督军之眼发动了攻击。

　　钢铁的洪流发动一次又一次的冲锋，发起一波又一波的轮番攻击。

　　战士们用武器狠狠地劈砍着督军之眼那防御堪比重装甲巡洋舰的躯干，哪怕只能在上面留下一道道白痕也在所不惜。

　　魔法师们轮番发动狂轰滥炸，压榨着体内的每一丝魔力。

　　尽管魔弹总是被偏转，但菲娜也依然连续不停地进行轰炸，哪怕只是为了分散一下督军之眼的注意力。

　　而艾丽斯也忍着内伤，改变了策略。她不再召唤出类似“蔷薇猎犬”这种特质类的召唤兽，而是改召唤出高阶元素精灵等，配合大部队直接上前强攻。

　　在这种不计代价的攻击面前，二十分钟后，督军之眼终于倒下了。

　　不过为此，米狄这边也付出了将近五分之一的兵力作为代价。

　　整整八百条鲜活的生命，就这样简单地葬送在了星洋深处。

　　正所谓一将功成万骨枯，看着满地的尸体，以及被鲜血染红的地面，米狄再次深深地感受到了战争的残酷。

　　而且他同时也想起了一点——前一世，在穿越这第一脊椎的时候，镇守在这里的是一条巨大的海怪，而非是督军之眼。

　　那条海怪同样强大无比，不过比起督军之眼这种深渊魔物，却是差了许多。

　　联想起突兀出现在星洋之中的百眼魔君，至此，米狄可以断言，这一世，历史已经发生了相当程度的改变。

　　不过，别说是悲伤了，他连感慨的时间都没有，甚至是心中的疑问，都只能暂时悬置，而不是去细细推敲。

　　因为这场战争，还没有取得最后的胜利。

　　在那之前，任何的行为都是多余的，都是浪费时间的。

　　既然已经在这里填上了这么多性命，那么唯一能做的，就是一条道走到底，直至抵达胜利的终点之前，绝不停下。

　　稍作休整，重新编队之后，先锋军再一次踏上了前进的道路。

　　第一脊椎这些错落有致的小山丘，连同督军之眼那庞大的尸体，已经都被抛在了身后。

　　接下来，米狄要面对的，乃是由崇山峻岭构成的天帷巨兽第二脊椎，蓝色真理教派的核心重地。

　　到了这个地方，大部队基本上就派不上什么用处了。

　　因为深山之中，阵型根本无法展开，能够用来行动的通道，也不过是一条狭窄的羊肠小道。只要有几名强者挡路，几千人的部队便会被当场困住，甚至有可能全灭。

　　不仅如此，以整座大山下的魔脉为根基，更是有一座禁空法阵无声无息地展开。

　　这禁空法阵之上，竟有罡风流动，不仅地面上的人飞不起来，而且远在高空的战舰也不能下来。

　　若是试图直接在深山之中降落，或者是用炮火进行轰炸的话，这罡风足以将被它所吹到的一切物质全部碾成粉末。

　　如果要打个比方的话，就好像是天空云海与阿拉德大陆之间，那不可逾越的“海底”被搬过来了一块一样。

　　唯一的办法，就是率领少数精锐，突入到深山之中。

　　三千多人的大部队被米狄留了下来，并没有在原地驻扎，而是直接派入到天帷巨兽的其他区域，配合空中战舰发动攻击。

　　而米狄自己，则和菲娜、艾丽斯一同，带着一支三十人的最精锐的部队，向着第二脊椎的深处进发。

　　这三十人都已经接受过了米狄从心灵迷宫之中带出来的捕念者传承，再加上足够数量的资源堆积，至少都是中级捕念者的程度，其中有几名队长，甚至已经接近了高级捕念者的水准。

　　而菲娜和艾丽斯，先不提两女坚定无比的意志，她们所佩戴的心灵屏蔽耳环，已经在实战中证明了其强悍的性能。

　　就连神殿殿主的心灵攻击都能够抵御，光是从防御上来看的话，两女的灵能抗性已经达到了顶级捕念者的水准。

　　至于米狄本人，有海皇传承的支持，甚至已经超越了顶级捕念者。

　　可以这么说，这是一支为了对抗心灵异能的小队。

　　然而，直到真正踏上这条前往至尊强者所在神殿的山路之时，米狄才发现，自己还是想得太简单了。

　　至尊强者的灵能，远远超出了他的想象。

　　最初的一公里，所有人都还能正常前进，但随着时间的流逝，距离的接近，来自周围的灵能压迫变得越来越强，简直就好像是实质一般，让人感到窒息。

　　这灵能压迫非常纯粹，不带有任何心灵异能的攻击，没有幻象，没有诱惑，仅仅是灵能本身的力量而已。

　　但就算如此，米狄却依然觉得，自己仿佛在深海之底行走，踏出去的每一步都遭受着巨大的阻力。

　　连他都是如此，菲娜和艾丽斯自然会感到更大压力。

　　至于带来的三十名捕念者就更不用提了，在走过一公里路之后，他们就好像是着了魔一样，只是呆在原地，半步都移动不了。

　　无奈之下，米狄只好将这些人遣返回去，只让自己和菲娜、艾丽斯三人继续走向深处。



　　第357章 使徒之殿

　　事实上，到了这个份上，米狄也有种想法，想要让自己心爱的两位女子，也尽量远离危险。

　　前一世，作为天帷巨兽侵攻作战的指挥官之一，米狄记得很清楚，最终，乃是身为传奇捕念者的一名冒险者，独自一人进入到至尊强者所在的神殿的。

　　接着，他在那里开启了精确定位，并且将坐标传送到了空中战舰之中。

　　那个时候，蓝色真理教派的舰队已经被消灭，制空权已经彻底都掌握在了冒险者们的手中。

　　得到了坐标之后，舰队便火力全开，最后，经过了整整两周的时间，这才终于耗尽了禁飞法阵的力量，使得罡风消失，然后直接以战舰主炮对至尊强者所在的神殿进行了轰击。

　　等到至尊强者彻底濒临死亡的时候，那位定位完毕后便躲藏在一旁的传奇捕念者，这才从废墟之中现身，并且结果了对方的性命。

　　可以说，前一世之中，能够进入到这神殿的，除了传奇捕念者以外再无他人。

　　但传奇捕念者能够起到的，也仅仅是一个定位的作用，所以他并没有被当做是真正的英雄，名字也并未传扬开去。

　　但这一世，米狄还尚未达到传奇捕念者的境界，便要带着两名同伴一同进入到神殿里，就算他再自信也好，此刻也忍不住产生了一些疑虑。

　　三个人一起，真的能够安全地走到至尊强者面前么？

　　就算走到了，还能保存得了战斗力么？

　　或许，应该让菲娜和艾丽斯先离开这个是非之地？

　　米狄的心中，禁不住冒出了这样的念头。

　　但显然，菲娜和艾丽斯实在是太过了解米狄了，以至于他刚刚产生这种和“三人行”相悖的念头，便立刻被两女给察觉到了。

　　她们立刻用实际行动表示了反对。

　　菲娜在左，艾丽斯在右，两人同时伸出手去，紧紧握住了米狄的左右双手。

　　“你们这是……”一向平静无比，哪怕是面对最恶劣的局面也不会有丝毫动摇的米狄，在这一刻竟然愣住了。

　　明明已经不是前一世那个菜鸟了，和恋人之间该做的都有经验，但此时此刻，他的心跳还是不争气地加速了。

　　“放心，要战斗的时候就会松开的。”菲娜笑眯眯地看了一眼米狄，又用力拽了一下，“话说在前头，都走到这个地方了，可不要再说什么扫兴的话。”

　　“说是要保护我们，实际上只是嫌累赘吧？”艾丽斯在另一边冷哼了一声，白皙的脸庞上却浮起了满满的红晕，“别以为就自己很厉害，明白了么？”

　　“明白了。”米狄老老实实地回答。

　　“而且，就算放你一个人过去，面对那个至尊强者，能战胜他么？”菲娜继续不依不饶地追问。

　　“不能。”米狄继续老实地回答。

　　“那就一起去面对这一切。”菲娜最后总结道，同时，艾丽斯手上的力量也传递了过来。

　　“好。”米狄点了点头，语调之中，不再有任何犹豫或后悔。

　　简短的对话过后，剩下的便只有沉默。

　　一公里，然后又一公里，再一公里。

　　看似普通的山路，如今在米狄的脚下却变得崎岖到了极点，每迈出一步，都要花费极大的力气。

　　这灵能威压，如今已经不是什么“有若实质”了，而是仿佛成吨的海水一般压在头顶上。

　　米狄只觉得自己的全身上下都挂满了不知道有多重的铁块，甚至连眼皮都有些抬不起来了，胸口更是烦躁无比，连呼吸都十分困难。

　　就是在这样的情况下，还要一步步地往前走，在这看不到尽头的山路之上。

　　米狄甚至觉得，连自己的思维都开始渐渐地冻结起来了。

　　要清醒，一定要保持清醒！

　　米狄在心中暗暗告诫自己，然后用力去咬自己的舌尖。

　　但遗憾的是，痛觉已经麻木，甚至连有没有咬到舌尖都感觉不清楚了。

　　在这犹如混沌的环境下，唯一让米狄感到清晰无比的，唯有从双手上传来的温暖细腻的感触。

　　菲娜和艾丽斯还在身边。

　　她们和自己一样，也在一步步踏向前方的道路。

　　至少，米狄可以确定这一点。

　　这便足够了，足够支撑着他继续走下去。

　　不知过了多久，可能只有短短的几秒钟，也可能是正常的数分钟，或者还有可能是离谱的数十年，米狄又迈出了一步。

　　突然之间，他感到双手突然变得热了起来，一瞬间温度达到了极高，进而彻底沸腾！

　　这并不是米狄的身体突然发生了什么变异，而是从菲娜和艾丽斯身上传来的热量。

　　正所谓关心则乱，尽管理智上非常清楚，只有保持冷静才是最好的应对办法，但这一刻，米狄还是急了。

　　他不知道菲娜和艾丽斯出了什么事，为什么会同时出事。

　　而在下一刻，这种极热如同燃烧一般的感觉，竟如同两股热流一般，沿着相触的掌心，沿着双手、双臂，直接进入到了米狄的体内！

　　一声清澈的利剑出鞘之声，米狄体内被海量灵能压迫着根本无法动弹的灵龙剑，发出一声欢快的鸣响！

　　仿佛被冰冷的泉水从头上浇下来一样，米狄突然感到，原本几近停滞的思维在这一刻突然变得清明无比，而被压迫的视力、听力、五官感触，全部都恢复了正常！

　　海量的灵能仍在，只是，米狄却感受不到太强的压力了。

　　而一切，都源于那从双手之中灌入的暖流。

　　“菲娜？艾丽斯？”米狄连忙确认两女的情况。

　　好在两人都在，从双手上传来的感触并非是幻觉，而那股暖流，似乎也并非是什么异常情况，而是在强大的压力之下，两女体内的某种力量爆发了开来，激发了自身潜力的结果。

　　不仅如此，这暖流更是让她们两个各自都提升了一级，现在，菲娜和艾丽斯，都达到了55级，算是一个小小的提升。

　　尽管并不清楚这激发出来的是什么样的潜力，不过无疑，这焕然一新的精神状态，令米狄对接下来的战斗，有了更多的把握。

　　“哼，真是好运气，连一个传奇捕念者都没有，还凭借着那种可笑的心灵屏蔽饰品，结果竟然能走到这里，还激活了圣血的力量。”远处的山巅上，护法者正冷冷地俯瞰着通往神殿的那条山道。

　　他看着米狄等人的眼神，就仿佛看蝼蚁一般，但偶尔，却又会流露出一种无法抑制的贪婪。

　　这贪婪不是针对米狄等人所拥有的装备，也不是针对菲娜和艾丽斯的美貌与气质，却好像是看着一堆金银宝石的商人。

　　那是一种纯粹的对于“财产”的贪婪。

　　换言之，这位护法者从头到尾，就没把米狄他们放在眼里，哪怕他非常清楚米狄等人的战绩也好。

　　“真想现在就尝尝你们的味道，不过算了，若是我真的出手的话，里面那个奄奄一息的老家伙一定会趁机乱来吧？”护法者喃喃自语着，露出一个狡诈的笑容，“还是让你们先打个你死我活好了，最后再由我来捡个便宜！”

　　这样说着，他的身躯淡淡地消失在了空气之中，就仿佛从来没出现过一般。

　　而自始始终，米狄等人都没有发现他那居高临下的视线。

　　哪怕米狄的灵能已经极为敏锐，敏锐到能够感到数千公里外百眼魔君的洞察，却依然察觉不到这护法者的存在。

　　只能说，双方的实力差距，已经达到了一个相当明显的地步。

　　丝毫没有发现这意料之外的强敌，米狄在继续前进着。

　　由于菲娜和艾丽斯双双激发潜力的关系，接下来的路，顿时好走了许多。

　　当然，一路上米狄也少不了温言软语——原本他确实不愿意带着两女冒险，没想到现在反而是靠着从她们体内传来的力量，才能顺利走过这段路，各种道歉自然免不了。

　　不过，在这表面的温馨与放松之下，三人的警惕性都没有任何降低。

　　毕竟，这灵能威压，不过是热身罢了，真正的战斗还没有开始。

　　而若光是随意四散开来的灵能之力就如此强大，那么至尊强者本人，又会达到一个什么样的程度？

　　虽说前一世的记忆让米狄对于这位至尊强者如今的力量等级有一个比较明确的范围，但既然这一世的命运已经开始发生变化，那么同样要做好一切都彻底改变了的准备。

　　终于，山路走到了尽头。

　　山巅之上，一座巨大的神殿，出现在了米狄三人的眼前。

　　与其说这是神殿，还不如说这是废墟，神殿的样式非常古老，与天帷巨兽上蓝色真理教派的神殿风格完全不同，更像是古代的遗迹。

　　大殿本身长而低矮，没有塔楼和窗户，无数风格粗犷的石柱支撑起了它的穹顶，远远看去，就像一条盘踞在山巅之上的远古荒兽，带着一种古老而令人敬畏的气息。

　　这便是至尊强者所栖身的神殿。

　　而在米狄走近这神殿的那一刻，那个古老而悠远的声音，终于又再度响了起来。

　　“海皇传承的继承者，你终于来了！而且，你竟然还带来了两位圣血继承者，这超出了我的期待！来吧，用那把金色宽恕来拯救我吧！来杀死我吧！”

　　“杀死第八使徒，罗斯特！”

　　那个古老的声音以一种渴望已久的语调，颤抖着说道。



　　第358章 第八使徒

　　第八使徒，罗斯特。

　　这便是那位至尊强者的名讳。

　　简单来说，这是一只尺寸超过了风王战舰的超大型章鱼，拥有几十条巨大无比的触手，比超级夺心魔还要可怕得多的至高强者。

　　在巅峰时期，就算是在它的故乡“魔界”，罗斯特也可以算得上是排名最靠前的强者之一。

　　也因此，它被冠以了“使徒”的名字。

　　前一世，米狄并没有见过活着的罗斯特，也不知道这位使徒为什么要跑到天空云海中来，他只是在战舰上接收了来自那位传奇捕念者的信号，然后发动了一波又一波的狂轰滥炸而已。

　　最后，当那场持续了七年的旷日持久的战争终于结束之时，呈现在一般冒险者面前的，只有使徒之殿几乎被夷为平地的废墟，以及罗斯特那如同小山一般庞大的尸体而已。

　　不过，这超大型的章鱼光是只剩下尸体，也足以让人们感到震撼了。

　　所以，罗斯特虽然在冒险者们攻略星洋之时深藏不露，但是随着攻略的结束之后，它的名字倒反而渐渐地被传扬了开来。

　　毕竟，他是星洋之主，又是第一位被冒险者们斩杀的魔界使徒，会成为传说故事的一部分，也是理所当然。

　　而由于触手极多极长的关系，人们还给他起了个外号——“长脚罗斯特”。

　　至于那位传奇捕念者，在星洋一战结束后，反而渐渐被人们遗忘，直至最后销声匿迹。

　　米狄之后成为联军高层后，也曾因好奇而打听过那位传奇捕念者的情况，后来才知道，他已经被德洛斯帝国供养了起来，成为了一名整天花天酒地的贵族。

　　不过，这或许也是一种必然，因为“捕念者”终究是个防御性的职业。

　　在没有灵能者的时候，捕念者是完全体现不出价值的。

　　所以，当星洋中的夺心魔，以及夺心魔中的最强者，第八使徒“长脚罗斯特”也被干掉之后，那人在帝国和联军的眼中，便已经失去价值了。

　　现在回想起来，那位传奇捕念者的结局也证明了一件事——他确实没有掌握任何心灵异能，否则，绝不会这么甘于销声匿迹。

　　但这一世，一切都改变了。

　　米狄成了一名预备役的“灵能王者”姑且不提，那个前一世他只见过尸体的罗斯特，竟然会亲自找上门来。

　　找上门来不算，还让米狄杀了他！

　　就算对前一世经历过各种稀奇古怪情况的米狄来说，这也让他有些震惊。

　　不过，如今，在第三次听到长脚罗斯特的声音时，米狄基本上已经有了头绪——

　　第一，心灵迷宫中的阴影男子，很可能便是罗斯特所留下的一缕意志。

　　换言之，心灵迷宫，就是罗斯特建立的。而所谓的“海皇传承”，就是罗斯特的传承，毕竟，灵能皇者这个头衔，确实很适合罗斯特这个超超级的夺心魔。

　　第二，罗斯特说希望米狄“杀死他”这件事，七成以上可能，也是真的。

　　毕竟，若这是一个陷阱的话，那也未免太复杂了。没见过骗子在坑人之前还会大出血送上“海皇传承”这等重礼的。

　　真要对付米狄的话，罗斯特还不如隔着几千公里直接来个心灵狙击，然后每天不停地狙击，或许更有效一点。

　　所以，此刻，当米狄终于第三次听见罗斯特的声音之后，他并没有多做怀疑，只是保持着足够的警惕，然后问道：“罗斯特大人，具体要我怎么做？”

　　“我的肉体，如今已经不再受到意志的控制了，几乎成了靠本能生存的野兽。”罗斯特的声音之中，带着一种难以言喻的悲哀，“虽然这将近百年时间的削弱，已经让这肉体变得孱弱不堪，但它的生命力和攻击力依然很强大，不是你们三个能够对抗的，所以，必须要进攻弱点才行。”

　　“弱点在哪里？”米狄直截了当地继续问。

　　“在额心之间，那是灵能中枢所在。”罗斯特没有任何掩饰，毫不犹豫地答道。

　　“用这柄‘金色宽恕’刺下去么？”

　　“就用‘金色宽恕’。”罗斯特顿了顿，又道，“只要你能够抗住灵能威压，避开我肉身的碾压，便足够了。心灵异能的技能，不用担心！”

　　“明白。”米狄点了点头。

　　一瞬间，他觉得这一切尽管极为符合逻辑，却又实在是让人觉得匪夷所思。

　　前一世，那个让所有冒险者们花费了七年时间，付出了无数性命，最终以战舰的狂轰滥炸才终于干掉的罗斯特，现在竟然成了自己这边的盟友了？

　　不仅如此，他竟然还指导自己去消灭他的肉体？

　　想必，这其中一定有一个漫长而曲折的故事。

　　不过，在向罗斯特的意志询问这前因后果之前，当前最重要的事情，便是赢下这场战斗。

　　一旁，菲娜和艾丽斯对于罗斯特的心灵感应能够穿透心灵屏蔽耳环这件事感到极为震惊，不过，其他的细节，她们都已经听米狄交代过了，所以，并没有产生什么疑问。

　　两女相互对视了一眼，极为默契地分了开来，各自占据了一隅。

　　菲娜位于大后方，她根本没有进入神殿的打算，而是直接以魔法将地面隆起，形成一个制高点，赫赫有名的“魔弹女王”，就在这制高点上，居高临下地掌握全局。

　　艾丽斯则迅速召唤出了红魔“蔷薇猎犬”，在飞上天空的同时，她也已经和灵兽“水晶蛛后”建立起了召唤契约联系，只要心念一动，便立刻可以将这夺心魔克星召唤出来。

　　而米狄的周身则腾起了稠密的金红色剑芒，随后站在了神殿的正前方。

　　不过，还未等他冲入到神殿之中发动攻击，长脚罗斯特的肉体，却已经急不可耐地冲了出来。

　　这只如同小山一样，触手足有上百米长的超巨型章鱼直接摧毁了整座神殿，就好像一只被入侵者闯进地盘后被激怒的野兽，发出了震耳欲聋的咆哮声。

　　一瞬间，难以想象的海量灵压，就如同澎湃的潮水一般当头压下，令米狄几乎连气都喘不过来。

　　山路上的经历，加上此刻的这种窒息感，令米狄总算明白了，为什么罗斯特的意志千叮嘱万叮嘱，让他一定要成为最顶尖的捕念者之后才来这里。

　　这灵能威压，别说是普通人了，哪怕是中级捕念者之流，也会被一发震杀！

　　而高级捕念者，恐怕也会当场被震慑，半天都无法动弹，甚至是昏迷过去。

　　只有达到了顶级捕念者的程度，才有可能保持住心智，然后继续作战。

　　事实上，此时此刻，伴随着这声咆哮，灵能甚至冲破了地面的束缚，直接喷上了天。

　　在米狄的灵能视野之中，他可以看到一股深蓝色的火焰，就好像从火山口中喷发出来的熔岩，向着天空之中喷涌了上去。

　　正在交战中的战舰群都因此被波及到，不少战舰内的成员更是被震得东倒西歪，连带着战舰本身也有失控的趋势。

　　这就是至尊强者的力量，还是被削弱到了奄奄一息程度的力量！

　　若是在全盛时期，第八使徒“长脚罗斯特”，又将会有多么强大？

　　哪怕是前一世曾经经历过无数大战，见识过天界魔界诸多强者的米狄，也觉得有些想象不能了。

　　强者和至尊强者，完全是两个世界。

　　好在，依靠心灵迷宫中的图纸打造而成的心灵屏蔽耳环，总算起到了应有的作用。

　　菲娜和艾丽斯尽管脸色比米狄更差，甚至可以说是毫无血色，但却也依然保持住了心智，并且稳稳地守着各自的位置。

　　感受到了来自菲娜和艾丽斯的气息，米狄的心境一下平静了下来。

　　在这阵灵能威压过去的瞬间，他便化为一道剑芒，直接从低空中掠过，冲向了大章鱼。

　　这只章鱼虽然巨大无比，但却拥有与体型完全不相称的敏捷。

　　米狄刚一发动高攻击，大量的触须便立刻扑面而来，要将其彻底封锁。

　　这些触须极为柔软，但是当米狄的“诛杀”与“绝杀”双剑砍上去的时候，竟然却很难造成什么缺口。

　　要知道，这可是连狂龙战舰的装甲都能够轻易破开的武器，但是在大章鱼的触须上，却只能留下一道血痕罢了，甚至想要斩断一条触须都不可能。

　　好在，还有菲娜和艾丽斯在一旁助阵。

　　菲娜的魔弹在这一刻发挥出了强大无比的攻击力，每一次她的魔弹射出，便会有一条粗大如水桶般的触须被直接给爆成碎片。

　　而艾丽斯则是召唤出了大量的魔界黑藤，这是魔界之藤的强化版，尽管和大章鱼的触须比起来要弱了一些，但胜在量多，以艾丽斯的魔力量，更是可以无穷无尽地召唤出来。

　　一时之间，黑色的藤条与大章鱼的触须纠缠在一起，使得那庞然大物的动作顿时慢了许多，而米狄也有机会更进一步地冲进内圈。

　　只不过，越是靠近大章鱼头部那八只眼睛中间的“额心”位置，米狄的动作便越慢。

　　这里的灵能威压实在太过强烈，粘稠得简直好像是浆糊一样，使得他的速度，一降再降。

　　不仅如此，大章鱼的强悍生命力在这一刻也显露无疑。

　　那些被菲娜所击断的触须，竟然以肉眼可见的速度再生了出来。

　　而从地下升起的魔界黑藤，更是被连根带须地拽了出来，然后彻底绞碎！



　　第359章 斩杀

　　强悍无比的生命力。

　　高效无比的恢复力。

　　碾压一般的攻击力。

　　撇开那宛若实质的灵能威压不谈，光是第八使徒的肉体本身，凭借着野兽的本能，便已经是一个让所有冒险者都感到无从下手的可怕怪物了。

　　尽管米狄从一开始就知道，这场战斗将会艰难无比，但是当真正面对这可怕的敌人之时，他才切身感受到那种随时都可能被碾压成碎末的巨大压力。

　　好在，这超巨型章鱼的攻击是如此频繁，以至于米狄等人，甚至连恐惧的时间都没有。

　　没有时间去考虑胜负，也没有时间去考虑生死，所有的注意力在这一刻全部都集中在了战斗本身之上。

　　如何抵抗灵能威压，如何闪避，如何进攻，如何加速穿插。

　　仅仅这些，便占据了米狄的全部思绪。

　　菲娜和艾丽斯那边也是一样。

　　这条大章鱼的触手实在是太多了，而且在面对攻击时，它们不仅能够以令人讶异的速度自我修复，甚至还能够进行增生，以及进化！

　　一开始，菲娜的魔弹还能够有效地摧毁掉这些触须，但随着攻击次数的增加，新生的触须开始发生变化。

　　它们变得更加坚硬，同时，表面变得更加光滑，从而能够较为有效地偏折光线。

　　而又被摧毁了几次以后，它们的表面甚至浮现起了琉璃状的鳞片。

　　这鳞片能够有效地抵挡米狄的斩击，同时还能够令菲娜的魔弹威力大减。

　　至于魔界黑藤，虽然数量众多，却也始终处于被碾压的状态。

　　这才是至尊强者的力量么？

　　米狄在心中忍不住叹息。

　　虽然一开始他还觉得胜算不小，但现在想想便可以推断出，这只大章鱼长期潜伏在神殿中不参加战斗，所以恐怕将周身的触须数量都大大减少了。

　　而如今，一旦进入到战斗状态，他便会不断地增殖触须，达到一个能够碾压入侵者的程度。

　　像这样能够随时根据对手改变自身的敌人，才是最可怕的。

　　但就在米狄等人陷入困境之时，一股与大章鱼的灵能威压截然不同的精纯无比的心灵异能，突然加入到了这战场之中。

　　“看来要你们几个消灭我的肉身，始终是有些勉强了，也罢，我就来帮助你们一把吧。”长脚罗斯特古老而悠远的声音响了起来。

　　伴随着这声音，大章鱼那原本灵活无比的攻击，顿时变得迟滞了下来。

　　它的一部分触须直接软趴趴的落在了地上，好像陷入了沉睡之中。

　　另一部分，则如同喝醉了酒一般，每一次挥舞都变得歪歪扭扭，根本无法击中目标。

　　还有一部分触须，更是表面泛起狂暴的红色，竟然向着其他触须发动了攻击。

　　睡眠、晕眩、混乱，罗斯特的意志以心灵异能，直接将大章鱼打入到了这三种异常状态之中，顿时令米狄这边的压力大减。

　　当然，要造成这三种复合异常状态并不困难，如果只是对一般的敌人，米狄的心灵异能也能做得到。

　　但现在，他们面对的是这条和风王战舰一个尺寸的巨大章鱼，光是野兽的本能便已经膨胀到了一个极限，再加上它所具有的那种可怕的灵能威压，对米狄来说，别说是施展出什么心灵异能了，自己不被震得七窍流血已经是极限了。

　　然而，在这样的情况下，罗斯特的意志却依然能够瞬间做到叠加三重异常状态，可见其对心灵异能的强大掌控力。

　　该说，不愧是“海皇传承”的创造者么？

　　米狄的心中，油然而生一种敬佩与感慨。

　　而在罗斯特出手之中，米狄也终于可以彻底放心下来。

　　这位第八使徒似乎确实是铁了心思，要让米狄把自己的肉身给消灭掉。

　　不过，在米狄这边重新占据了上风之后，罗斯特的气息，却反而变得凝重了起来。

　　“罗斯特大人，外面有变化？”米狄立刻察觉到了这种细微的气氛。

　　“哼，有个小虫子，似乎察觉到了这边的动静了，我会去亲自解决他的，这边你们继续进攻就是了。”罗斯特发出一声充满怨恨的冷哼声，接着便如同一阵掠过的灵风，从战场上消失了。

　　他口中的那个“小虫子”，正是蓝色真理教派的那位幕后黑手，连教主都忌惮三分的那位护法者，来自魔界的神秘高阶魔族。

　　此刻，这位高阶魔族正一脸冷笑，向着神殿的方向急速飞来，仿佛一颗洞穿天空的铅灰色流星！

　　“哼，第八使徒罗斯特，没想到你死到临头，竟然还要拼死一搏，只可惜，就凭借那些卑微的人类，你又怎么可能从这禁锢之中逃脱出来！”高阶魔族咆哮着，用力地扇动双翅。

　　以他此刻的速度，只要几个呼吸的时间，便能够直接抵达战场。

　　但就在此刻，从虚空之中突然射出来一道灰色的光线。

　　这光线仿佛具有智慧，无论高阶魔族如何闪避，都始终紧随其后，最终，终于击中目标。

　　“星界放逐！”高阶魔族以无法置信的目光看着渐渐消失的身体，发出了一阵不甘的咆哮声，“该死的罗斯特，你竟然算计我！”

　　“不过是个没什么能耐的狱卒罢了，也配让我来算计么？”罗斯特的声音在空气中响起，“你就被我放逐到虚空之中，慢慢地在无尽的黑暗中腐朽吧。”

　　下一刻，高阶魔族彻底消失了，就好像他从未存在过一般。

　　消除了暗中的隐患，罗斯特的意志回到了战场之上，继续以心灵异能支援米狄等人。

　　有了这强力无比的盟友，就算大章鱼的生命力再强悍，也禁不住毫无顾忌的近距离狂轰滥炸。

　　很快，随着时间的流逝，大章鱼的恢复力开始跟不上肉体破损的速度了。

　　它的触须一条接一条地断裂，体表现出越来越多来不及愈合的伤痕。

　　浓稠的蓝色鲜血从它的体内流淌而出，弥漫在山顶之上，仿佛一片小小的湖水。

　　而它的动作，也终于变得迟缓了下来，变得充满了破绽。

　　看准一个机会，米狄催动起体内的灵龙剑，顿时周身光芒大涨，如同一支满弦射出的羽箭，以肉眼无法捕捉的速度，射向了大章鱼的头部。

　　数十条触须立刻蜂拥而至，然而，它们的动作太过缓慢了，以至于还没有形成封锁网，米狄便直接从中穿了过去。

　　下一刻，米狄直接落在了大章鱼的头部。

　　没有任何犹豫，他一下便拔出了腰间的那柄匕首“金色宽恕”。

　　刀锋出鞘的寒光仿佛令周围的空气都变得凝滞了起来，而米狄更是可以感到，身下的大章鱼明显地颤抖了一下。

　　它在害怕！

　　身为至尊强者的肉体，它竟然在害怕！

　　不过，越是恐惧，便越是要反抗，米狄抽出匕首的同时，这只大章鱼也立刻以更加疯狂的姿态开始攻击。

　　它甚至全然不顾可能会伤到自己，粗大的触须竟然直接照着脑门上抽了过来，抽得自己满头是血。

　　至于米狄这边，也同样不好过。

　　在匕首出鞘的这一刻，米狄周身的魔力、灵能便全部遭到了一种奇妙力量的禁锢，被完全封锁。

　　甚至就连神秘鬼神的力量，也被大大削弱。

　　此时此刻，他不仅无法使用鬼剑士任何一系的技能，就连依靠魔力进行最简单的防御都做不到。

　　一切都只能凭借肉体本身的力量。

　　米狄此刻不得不庆幸，自己不是法系职业，而且好歹在龙血白晶池里面浸泡过，肉身已经脱胎换骨，否则，他将会直接被大章鱼的触须攻击抽成一滩肉泥，而不是能够险之又险地凭借两条腿闪过去。

　　终于，一次又一次地化险为夷，再加上罗斯特意志的全力支持，米狄终于抵达了大章鱼的额头。

　　在那五只巨大的复眼之上，有一处微小的凹陷。

　　若不是仔细观察的话，很难发现这一处位置，然而，从中喷涌出来的灵能却又是那么明显，简直就好像是一口灵能喷泉一样。

　　这便是大章鱼的“额心”，类似于人类的“眉心”，乃是要害的所在。

　　就算被一般的技能攻击到，恐怕也会造成巨大的伤害。

　　若是被米狄手中这柄能够封锁一切能源的匕首“金色宽恕”给刺入进去的话，后果可想而知。

　　仿佛感受到了这种前所未有的危机，大章鱼不顾一切地催动全部力量，再次发动疯狂的攻势。

　　但这些攻击却全都落了个空。

　　紧要关头，罗斯特的意志也再无保留，心灵异能全开，令大章鱼的攻击遭到了严重干扰。

　　同时，负责支援的菲娜和艾丽斯也不再节约任何魔力，而是以超负荷的方式发动进攻。

　　撕云裂空而过的魔弹，疯狂弥漫的红雾，游离不定的心灵异能，以及漫天弥漫的蓝色鲜血之中，米狄就如同一道灰色的影子，闪过了全部的障碍，终于抵达了预定位置。

　　接着，他大喝一身，运起全身的力量，双手握住匕首，准确无比地对着大章鱼的额心，用力地刺了下去。



　　第360章 恶魔子爵

　　一片浓稠无比的蓝色鲜血飚射了出来。

　　大章鱼那既坚韧又充满弹性的外壳，在金色匕首的刀锋下，就好像一张薄纸一样，被轻而易举地剖了开来。

　　转瞬之间，纯金色的匕首“金色宽恕”便直接没入了这大章鱼的眉心。

　　米狄此刻已经松了手，而匕首却并没有停下来。

　　表面涂满了蓝色鲜血的“金色宽恕”突然活了过来，就仿佛是一条金色的小蛇，脱离了米狄的双手，不断地想着大章鱼的脑袋里钻去。

　　而大章鱼却根本没有任何反抗的力量，甚至连挣扎时都显得有气无力。

　　它的成百上千条触须颤抖着、痉挛着，却始终抬不起来，甚至连最后的爆发都做不到，就那样死气沉沉地纠结在一起。

　　而随着匕首“金色宽恕”贯入额心之后，蓝色的鲜血一直在不停地狂喷，米狄可以清楚地感觉得到，脚下这庞然大物的生命力，正在以一种不可思议的速度衰退下去。

　　不仅是生命力，那原本厚重得让人喘不过气来的灵能威压，竟然也在以飞快的速度散去，就好像被清晨的朝阳照射到的薄雾一样。

　　不知过了多少时间，终于，一切变得安静了下来。

　　大章鱼彻底没了声音，仿佛一尊雕塑一般，盘踞在山顶神殿所在的位置，一动也不动。

　　从它的身上，已经感受不到了任何生命的气息，也感受不到任何魔力的气息，甚至是灵能的气息，也丝毫不剩。

　　一言以蔽之，它死了。

　　突然之间，一阵轻微的响动声传进了米狄的耳畔，大章鱼额头上的一处皮肤突然开裂，那柄匕首“金色宽恕”竟然又从它的脑袋里钻了出来。

　　这匕首在章鱼的脑子里面转了不知道多少圈，此刻刀身上却依然是纯金的颜色，边缘锐利无比，散射着清冷的寒光，简直就好像刚刚出鞘一样。

　　它究竟是什么东西，竟然威力如此之大？

　　看着这匕首，米狄的心中不禁感慨。

　　一击秒杀第八使徒“长脚罗特斯”，虽然杀死的只是肉体，但这也足以载入史册了。

　　而更让他觉得不可思议的是，这柄匕首来自于心灵迷宫，换言之，乃是罗特斯本人的收藏。

　　小心翼翼地将匕首取下，收入到鞘中，米狄深深地吸了口气，然后望向了不远处。

　　在那里，米狄最爱的两位女子，正定定地看着他，嘴角露出欣慰的笑容。

　　这么一来，总算是结束了吧？

　　米狄在心中这么想着。

　　但就像阿拉德大陆那句谚语所说的一样，危险，总是在你以为最安全的时候发生。

　　正当三人终于松了口气之时，天空的颜色却在这一刻骤然改变。

　　原本清冷透亮的星空，突然染上了一片硫磺的昏暗。

　　周围的空气不断升温。

　　有什么东西正在靠近，尽管那个东西还没有现身，但却已经开始明显地影响到了周围的一切。

　　即使是一块石头，一棵树，也逐渐显出与平常不同的样貌，因那股硫磺气息的到来而感到不安。

　　“这怎么可能？竟然逃脱了我的星界放逐？难道那个人早就算到这一切了么？”一直保持着沉默的罗特斯的意志，在这一刻突然发出了一声叹息。

　　这叹息声，令米狄的心猛地一沉。

　　下一刻，铺天盖地的黑色烈焰在天空中弥漫了开来，而在这黑色烈焰的中央，一道铅灰色的流星从天而降。

　　它的速度是如此之快，以至于米狄还未来得及抬起头，这流星便已经落在了地上。

　　轰鸣的巨响和飞舞的尘埃之中，一个浑身上下携裹着硫磺气息的男子，缓缓走了过来。

　　这男子正是之前被罗特斯的意志以星界放逐直接传送走的那位护法者。

　　星界放逐乃是将目标随机地传送到虚空之中的一种法术，一般的传送距离，至少在两万公里以上。罗特斯以灵能施展的技能，更是具有一定时间的封魔效果，可以让对方漂流得更远。

　　在正常情况下，这名护法者哪怕再强，只要还没突破二次觉醒，是绝对不可能有手段回来的。

　　但他不仅回来了，而且周身的气息还变得更为强大。

　　此时此刻，这护法者已经撕去了周身用来伪装的斗篷，露出了他的真正面目。

　　他的身高超过了两米，一身古铜色的肌肤，周身上下都散发出淡淡的硫磺气息，那是魔界的标志。

　　而在他的背后，一对巨大的黑色翅膀正舒展开来，翅膀的尖端上，更是流窜着永不熄灭的魔火。

　　这是一名真正的魔族。

　　而且不是那种位于底层的普通魔族，而是具有爵位的高阶魔族。

　　一名恶魔子爵。

　　这名恶魔子爵扫了一眼在场的三名人类，眼神中的轻蔑一闪而过，最后，将目光定格在了虚空之中。

　　罗特斯的意志没有形态，但是，他确实就存在在那里。

　　“罗特斯大人，我不得不承认，你确实深谋远虑。一开始就设置下心灵迷宫和海皇传承这等伏笔，等找到继承者之后，又亲自动手护阵。但很遗憾，我的主人早就算到了你会在紧要关头拼死一搏，所以早就赋予了我护身的符文！”恶魔子爵狞笑着，指尖在空气中画出了一个燃烧的符文。

　　这符文出现的瞬间，米狄等人立刻感受到了一股强大无比的压迫力。

　　“哼，该死的赫尔德！”罗特斯的声音之中，带着震怒与震惊。

　　“虽说现在你的肉体已经被杀死，不过没关系，禁锢的力量还没有消失，你的意志想要从这星灵炼化大阵之中逃出去，不可能！”恶魔子爵以斩钉截铁的声音说道。

　　他又看了看菲娜和艾丽斯，就好像看着两块美味的蛋糕一般，舔了舔嘴唇：“至于你们，渺小的人类，真是愚蠢，竟然受到这条大章鱼的蛊惑，参合到由我主人亲自布置下的大局之中，现在想要后悔也已经来不及了！”

　　“这么说，百眼魔君、督军之眼，这些都是你从魔界召唤出来的了？”米狄冷静地问道。

　　当然，在目前这种情况下，那些眼魔究竟是从哪里来的已经无所谓了，但至少，他希望能够拖延一下时间，好让自己、菲娜和艾丽斯能够稍微获得一点喘息的机会。

　　同时，也是让罗特斯的意志得到一个恢复。

　　刚才，为了斩杀这生命力强得过头的大章鱼，他们消耗得太厉害了，没想到竟然陷入了螳螂捕蝉，黄雀在后的悲惨境地。

　　若是连个喘息的时间都没有便连续战斗，对方手里又有一张可怕到极点的符文，米狄这边怕是毫无胜算。

　　好在这恶魔子爵个性傲慢至极，倒也没有一言不发便直接开打，而是露出了一个充满戏谑的笑容：“啊，没错，眼魔们都是我召唤出来的，因为我可不想让你这个海皇传承的继承者给逃掉呢，你脑子里的东西，对我来说可是很有用的。”

　　“你想要海皇传承？”米狄的眼睛微微眯了起来。

　　“不止是海皇传承，你的这两位女伴，我也都要了！”恶魔子爵大笑了起来，“两位圣血继承者，吃起来的味道一定美味到了极点，只要吞噬了她们两个，我便能够马上晋升成为侯爵！”

　　圣血继承者？

　　米狄的心中微微一动。

　　他清楚地记得，之前自己带着菲娜和艾丽斯来到这山顶的神殿时，罗特斯的第一句话也提到了“圣血继承者”，看来，这恐怕也是一种极为强大的传承也说不定。

　　不过，现在当然也不是细究“圣血传承者”的时候。

　　眼下，从这恶魔的态度来看，他不仅仅是因为米狄和罗特斯联合在了一起所以才要动手，更是为了自身的私欲。

　　哪怕米狄现在选择逃跑的策略，将罗特斯丢下来，这恶魔也不会放过他们，相反，甚至可能一直追杀出去也说不定。

　　换言之，如今唯一的选择，就是拼死一战。

　　无论是为了菲娜和艾丽斯，还是为了自己的性命，都必须赌上一切去战斗。

　　只是，要怎么做，才能战胜得了恶魔子爵？

　　哪怕米狄三人在全盛时期，他也没有任何把握说能够胜过一名恶魔子爵。

　　因为在魔族的爵位之中，“子爵”，便意味着对方的等级，是70级到75级之间。

　　换言之，比当前还没到60级的米狄等人，高出了整整两个巨大的跨度。

　　这已经不是单纯靠技术、毅力等可以弥补得了的实力差距了。

　　更别提米狄等人刚刚经历了一场大战，魔力几乎耗尽。

　　恐怕也正是看准了这一点，所以这位恶魔子爵才会显得如此慢条斯理，与其说他准备战斗，还不如说他正在享受玩弄猎物的快感。

　　如果说这场上有谁能够让这位恶魔子爵感到忌惮的话，大概也只剩下罗特斯本人了。

　　“罗特斯？”一边盯着恶魔子爵的一举一动，米狄一边通过心灵感应，不动声色地传音给了对方。

　　“是我失算了。”罗特斯略带疲惫的声音传了过来，“他手上的魔法符文，乃是第二使徒赫尔德亲手所赐，以我现在的状态，很难破解掉那符文的防护力量。”

　　“不用破解符文的防护力，只要能够吸引他的注意力就行了。”米狄平静地说道。

　　罗特斯一愣，这才问道：“你要搏命？”

　　“我有选择么？”米狄的语调冷静到了冷酷的程度。



　　第361章 70级的压力

　　若是只有米狄一人也就罢了，全力运转“飞天剑舞”，或许还可以亡命天涯一下试试。

　　但此时此刻，菲娜和艾丽斯都在这里，他又怎么能够逃跑？

　　或者说，就算他逃跑了，菲娜和艾丽斯也未必会跟上来，说不定反而会为了让他能够顺利逃跑，反而留下来缠住这恶魔子爵！

　　前一世，不就是如此么？

　　嘴上说得好好的，之后一定会汇合，再次相遇，但结果，却是哄骗米狄，让他一个人离开，而却自己留下面对无穷无尽的敌人。

　　艾丽斯是如此，菲娜也是如此。

　　女人的谎言，米狄已经不愿意去相信，尤其是菲娜和艾丽斯这两人的。

　　他很清楚，为了自己的性命，这两女什么事情都做得出来，而且不会有半点犹豫。

　　对于男人来说，这无疑是一种梦寐以求的幸福，但却也是最大的桎梏。

　　米狄愿意承担这桎梏，所以，他要留下。

　　不仅要留下，而且要胜利。

　　为此，他愿意不惜一切代价。

　　“人类的小子，你能够获得我的海皇传承，看来确实不是个偶然。”罗特斯感慨道，疲惫的语调之中，也重新生出了一线希望，“既然如此，那我也豁出去了，反正，已经不会有比这更糟的情况了。”

　　“好。”有了罗特斯这句保证，米狄的心中顿时多出了一线希望。

　　不过，恶魔子爵此刻也已经感到有些不耐烦了。

　　对于恶魔来说，调戏猎物是一件充满了愉悦的事情。

　　但现在的气氛，却和恶魔子爵的预期完全不同。

　　明明，双方之间横亘着不可逾越的鸿沟，他们在自己面前不过是蝼蚁般的存在，动一动手指就可以碾碎。

　　但此时此刻，这三名人类男女在面对具有压倒性力量的他时，却并没有任何慌张的神情，甚至连心跳都没怎么加快。

　　相反，那两名体内流淌着圣血的女子，眼中依然保有着希望的光辉。

　　而更让恶魔子爵感到不快的，是那名黑发的人类男子。

　　没有张皇失措，也没有不安紧张，更没有因为自己的言语而被激怒，从他的漆黑双眸中所透射出来的，是一种完全不可动摇的极致的冷静。

　　简直就好像他生来就没有感情一样。

　　这种神情，令原本期待着猎物求饶挣扎的恶魔子爵，觉得仿佛被当头泼了一盆冷水。

　　既然没什么好玩的，那就杀了你吧！

　　恶魔子爵在心中这样想着。

　　如果这个人类男子死了的话，或许那两名圣血继承者，也会露出悲伤的神情，然后任凭子爵摆弄吧？

　　想到这里，恶魔子爵的心情又高昂了起来，嘴角也不由自主地浮现起了一丝充满邪恶的笑容。

　　下一刻，他从站立的位置消失了。

　　“小心！”罗特斯的传音在第一时间传来。

　　不过在第八使徒提醒之前，米狄就已经动了。

　　他的注意力始终集中在恶魔子爵的身上，对方发动攻击的那一刹那，他的身体便自然而然地动了起来。

　　鬼剑士技能，鬼影连闪！

　　米狄在一瞬间化为轻烟从所在的位置消失，然后出现在了距离十米开外的地方，接着周身金红色剑芒一卷，已经飞上了半空。

　　而他刚刚所站立的位置上，瞬间出现了一个直径超过三米的大坑，仿佛有某种看不见的力量，将那一块坚硬无比的山岩整个给压下去了一般！

　　那是恶魔子爵挥出的一拳造成的结果。

　　而在这个巨坑出现之后，恶魔子爵魁梧的身影才出现在坑边，接着，是岩石碎裂的巨响声，以及空气被撕裂的爆音。

　　这意味着他的移动速度已经轻而易举地突破了音速障碍，对于70级以下的人来说，其身形更是根本无法捕捉。

　　但即使如此，米狄依然靠着预判躲过了对方的攻击。

　　“小虫子，有两手啊！”恶魔子爵的双眸之中，燃烧起了熊熊的烈焰。

　　他本以为自己这一击能够直接将米狄碾成肉酱，没想到竟然失手了。这使得恶魔子爵不禁感到了一丝真正的愤怒。

　　一个来自下界的人类，竟然敢反抗自己？

　　一定要让他死得痛苦不堪，再将灵魂抽离出来好好折磨一番！

　　至于米狄的飞行技能“飞天剑舞”，这位恶魔子爵根本就没当一回事。那种飞行技能在他看来，实在是太慢了，而金红色剑芒的防御力，对他的攻击来说，也就是一拳的事情而已。

　　身形微顿，恶魔子爵又一次从空气中消失了。

　　这并不是真的隐形或者什么罩眼法，而是因为移动的速度太快，令人眼无法捕捉，甚至连气息都来不及捕捉。

　　这一次，恶魔子爵进一步提高了速度。

　　高到了米狄即使能够看见他消失，也来不及对身体发出闪避指令的地步。

　　不过这一次，米狄也根本没有躲避。

　　身为一名重生者，他可是曾经达到过85级境界的二次觉醒者，对于一名70级的恶魔子爵所能够拥有的极限速度，自然非常清楚。

　　对方若是认真起来，不是59级的他从静止开始加速后能够闪避得了的。

　　这一击，只有硬吃。

　　所以在看到对方消失的瞬间，米狄非但没有闪避，反而运转起全身的力量进行防御。

　　空中一片光芒闪过，接着是一击如同重锤撞上多层皮革的沉闷响声。

　　米狄那足以破开战舰装甲的金红色剑芒，在这一击中被打得火星飞溅，而米狄本人更是如同被击中的石子一样倒飞了出去，直接重重地砸在了地上。

　　好在他早有准备，因此在飞出去的同时，巧妙地卸掉了来自恶魔子爵的冲击力，不过即使如此，光是被击中时的威力，却也足以让米狄感到体内的魔力翻江倒海了。

　　这就是来自70级强者的一击。

　　对方显然还未真正施展出全力。

　　而在米狄被击中的同时，菲娜和艾丽斯也默契地同时行动了起来。

　　一道威力并不大但却速度极快的魔弹从半空中掠过，仿佛一道闪电，直射向了恶魔子爵所在的位置。

　　无数魔界黑藤从地面喷射而出，并没有直接去捕捉速度快得不可思议的目标，而是相互联接，形成了一道墙壁，将米狄和恶魔子爵分隔了开来。

　　经过这些年时间，两女之间的磨合，已经达到了一个炉火纯青的程度，哪怕不需要言语，一个眼神的交流，足以立刻形成配合。

　　只是，在绝对的力量面前，这样的攻击，毫无用处。

　　恶魔子爵冷哼一声，身形一晃，轻而易举地闪过了菲娜的魔弹。

　　他指尖又是微微一动，这坚硬无比的魔界黑藤，便仿佛稻草一般被齐刷刷地割去一大片。

　　接着这位恶魔子爵戏谑一般地对着两位女孩笑了笑，又是一拳击出！

　　打的还是米狄。

　　才从刚才的一击中缓过气来便又挨一下，就算是龙血淬炼过的身体也有些吃不消了，米狄再次硬接了这一拳，但却感到周身的肌肉筋骨都在呻吟着。

　　好在恶魔子爵正要不依不饶地发动第三次攻击时，罗特斯动了。

　　这位第八使徒尽管已经被削弱到了极限，又舍弃了肉体，但仅仅是意志本身便足以让对方感到忌惮。

　　他发射了一道心灵狙击，看起来平平无奇，米狄却可以轻易地感受到其中所具有的那种超乎寻常的锐利。

　　对于这道心灵狙击，就算是恶魔子爵也不得不重视，况且，他也很畏惧罗特斯是不是还藏着什么后手。

　　所以，恶魔子爵立刻放弃了攻击。

　　他也不敢去硬接那心灵狙击，而是祭出主人所赐予的魔法符文，瞬间便将心灵狙击给打散成了无数灵能的碎屑。

　　不过，这也只是暂缓攻势罢了，毕竟，罗特斯的意志终究相对来说比较虚弱，若是连续发动进攻的话，一旦被恶魔子爵扛过去，接下来就会有很长一段时间的真空期无法攻击。

　　那段时间里，足够恶魔子爵把米狄给摁死了。

　　因而，罗特斯给不了恶魔子爵太大的压力，只能始终让自己处于一个引而不发的状态，从而起到牵制作用。

　　于是，很快，局面便演变成了这样——

　　米狄成了肉盾，不停地遭到恶魔子爵的攻击。

　　恶魔子爵遭到菲娜和艾丽斯的攻击，但是根本毫不在意，甚至连干扰都懒得做。

　　罗特斯在一旁牵制，但频率并不高。

　　粗粗一看，这似乎是一个平衡的战斗局面。

　　但实际上，米狄却非常清楚，这场战斗有多么凶险。

　　要知道，恶魔生性混乱无比，非常容易喜新厌旧，如果一定要形容的话，就是一个喜怒无常版的“噩梦之手”怀斯曼。

　　米狄看得出来，这恶魔子爵现虽然一门心思追着子爵打，但这却并不是因为他必须打自己，而只是因为兴趣驱使罢了。

　　一旦，他对于米狄失去了兴趣，或者说终于被菲娜和艾丽斯激怒了的话，那么立刻调转目标也是极有可能的。

　　换言之，他想打谁就打谁，掌握着真正的主动权。而罗特斯，却只能起到牵制和暂缓的作用罢了。

　　一旦恶魔子爵真的换了目标，菲娜和艾丽斯这两名法系职业，又有谁能够抵挡得住他那超越音速的一击？

　　退一万步说，就算恶魔子爵脑子一根筋，一定要杀死米狄，那么，他其实也快要达成这个目标了。

　　因为罗特斯的庇护终究不够完全，米狄还是得时不时挨上一下。

　　而每一下，哪怕是尽全力去拆解，也依然会有一部分力量进入到米狄的体内，对他造成巨大的伤害。

　　用不了多少时间，他就会被耗尽力量，防御崩溃，然后直接死在恶魔子爵的拳头下。

　　到了那个时候，整个战局将会直接崩溃。



　　第362章 孤注一掷

　　如果自己死了，菲娜和艾丽斯会有什么反应？

　　是痛苦到了极点，还是愤怒到极点？

　　米狄没有去想，他也没兴趣去想。

　　他现在唯一想着的，就是如何战胜眼前的敌人，这才是最重要的。

　　面对恶魔子爵，他在攻击、防御、速度上都处于全面的劣势，而且连灵能也不好使了——至少，在晋升到灵能王者之前，他的灵能力量无法透过对方周身那层硫磺气息。

　　至于金红色剑芒，速度还不如菲娜最快的那种魔弹，更是沾不上恶魔子爵的边。

　　就算沾上了，米狄也很怀疑，是否能够破掉对方的防御。

　　如果要说有什么能够对这名等级在70级以上，还具有魔界天赋力量的恶魔子爵造成伤害的，也只有米狄拥有的那柄匕首“金色宽恕”了。

　　那可是一击灭杀掉大章鱼的强大武器，就连米狄都看不透它的真正力量。

　　恶魔子爵虽然强悍，不过在生命力上，和大章鱼还无法相提并论。

　　只是，一旦抽出这柄匕首，米狄便会丧失包括魔力在内的所有力量，仅仅只能凭借肉身作战。

　　连技能都放不出来，又要如何刺中恶魔子爵？

　　米狄问自己，但是却得不到答案。

　　又是从正面打来的一拳，米狄不得不交叉手中的“诛杀”与“绝杀”双剑进行防御。

　　这两柄锋利无比的长剑，如今却被当做盾牌来使用，在恶魔子爵的攻击之下，它们顿时发出了悲鸣声，剑身弯曲成了一个夸张的弧度。

　　而交叉十字的防御方式，显然无法很好地缓解冲击力，大部分冲击还是传到了米狄的身上。

　　他再次仿佛被击中的皮球一样，弹出去了十几米远。

　　好不容易才终于在半空中停下，米狄的嘴角却渗出了一道殷红的鲜血。

　　“这是……龙血的味道？”恶魔子爵嗅了嗅空气，露出了一副略带惊讶的神情，“体内流淌着龙血，难怪能够挡住我这么多下攻击，不过，说到底这血脉还是太稀薄了，你也就到此为止了。接下来，我会慢慢地折磨你，哪怕是你死了，我也会抽出你的灵魂，继续鞭笞秀！”

　　慢慢折磨？

　　在听到这个词汇的时候，米狄的心中突然一动。

　　或许，这便是一个突破口。

　　恶魔们阴险狡诈而又玩世不恭的外表之下，是极度的多疑与谨慎，他们永远不会相信任何人，只相信自己的力量。

　　也因此，一名恶魔在战斗中看起来或许处处是破绽，但实际上，当你真正发动攻击时，却很可能发现落入陷阱的是自己。

　　再加上恶魔习惯于欺负弱小，通常总是在确定自己的实力远远胜过目标的情况下才会出手，所以，可以说一旦出手，便几乎不会落空。

　　面对这样的敌人，当他从正面在你面前出现时，可以说结局已经注定了。

　　但恶魔也有一个缺点，那就是，在具有绝对优势的时候，他们不会轻易地结果猎物的性命，而是在确保自身安全的情况下，尽情地逗弄猎物，并且从这个过程中获得快乐。

　　这是唯一的机会。

　　感受着体内力量的流转，米狄如是想。

　　“罗特斯，你能在某个特定时间，限制住这恶魔子爵的行动么？”米狄通过心灵感应问道。

　　“要多久？”罗特斯确认道，“那张符文的力量很强，我的灵能快消耗完了。”

　　“不用很久，只要一秒就行了，但是，一定要彻底地限制住他的行动才行。”米狄平静地答道。

　　“可以。”罗特斯明确表示道。

　　“好。”米狄漆黑如星的双眸之中，掠过一道寒光，接着他对着菲娜和艾丽斯点了点头，比出了一个手势。

　　这个手势的意思是“冷静地作战直到最后”。

　　“哦？你想要玩什么花招，小虫子？”将米狄的一切举动都看在眼里，恶魔子爵的嘴角，浮现出了一个充满轻蔑的冷笑。

　　但从恶魔子爵毫无笑意的眼神之中，米狄却很清楚，这多疑的敌人已经警惕起来了。

　　这也是理所当然的，像米狄这样的冒险者也算是站在顶端的强者了，星洋之中他的一举一动，恶魔子爵都通过百眼魔君看在眼里。

　　要说米狄会出什么破绽，或者是会放弃反抗，或者是自暴自弃地乱打一气，恶魔子爵第一个就不相信。

　　哪怕现在恶魔子爵有着必胜的把握，但也依然会谨慎小心地防止米狄反扑或者是同归于尽的行为。

　　只要他的警惕心不下降，米狄便没有任何机会。

　　但反过来说，只要能够让恶魔子爵失去警惕，那便能够寻找到胜利的希望了。

　　“花招？”米狄抹去嘴角的鲜血，冷冷地看着对方，“你马上就会知道了！”

　　下一刻，在米狄的传音下，罗特斯一连发出了数个心灵狙击，如同一场暴风骤雨般袭向了恶魔子爵。

　　与此同时，菲娜和艾丽斯也放弃了传统的攻击，而是竭尽全力想办法限制恶魔子爵的移动。

　　而在这骤然爆发的攻势之中，米狄周身的金红色剑芒大盛，如同一颗璀璨的流星，直射向了恶魔子爵。

　　“哼，你以为这种程度便能够对付得了我了么？终究不过是一个渺小的人类罢了！”恶魔子爵大笑了起来，这一次，他的眼中是真的带上了放心的笑意了。

　　他在第一时间划动手指，召唤出了来自主人，那位巅峰使徒所赋予他的魔法符文，准确无比地消去了罗特斯的心灵狙击。

　　然后他双翼一振，一片充满硫磺气息的深红色火焰从羽翼之中腾起，瞬间便燃尽了如同海藻一般缠上来的魔界黑藤。

　　接着，菲娜精心营造起的魔力禁锢大阵，也在恶魔子爵的双翼振动之下，如同玻璃一般彻底破碎。

　　不过，这点时间已经足够米狄锁定对手了。

　　乘着恶魔子爵一一化解开各种束缚的瞬间，米狄已经闪身到了极近之处。

　　他甚至可以清晰地感受到从恶魔身上弥漫开来的那种魔界的刺鼻硫磺味，以及魔界之火烧灼着全身皮肤的那股热力。

　　下一刻，米狄手中的双剑舞动了起来。

　　绽开的璀璨光芒之中，成千上万道剑芒蜂拥而出。

　　剑魂觉醒技，风暴剑！

　　这是米狄所掌握的对抗单体的最高强度的技能。

　　在整个天空云海的攻略过程中，由于米狄过于强势，因此，几乎没有用到这个技能的时候。

　　没想到，在最后的最后，他却被逼着施展出这个技能。

　　剑芒的风暴之中，恶魔子爵的防御终于被击破，一道又一道细小的血痕出现在了他的周身，令他发出痛苦的咆哮声。

　　不过，这些剑芒虽然看似强大，却终究只能带给他一些皮外伤罢了，根本无法造成任何致命伤害。

　　而米狄这边，却是动用了全部的力量，甚至连罗特斯的灵能都为之一空。

　　“不错，真是不错，身为一个凡人，竟然能让本子爵流血，你已经可以自傲了！”恶魔子爵的眼中，放射出残忍的红光。

　　在这咬牙切齿的话语声中，他全身的硫磺气息变得越发浓郁。

　　被激怒的恶魔子爵，终于要动真格的了。

　　现在开始，才是真正的战斗！

　　熬过这一关，才有可能寻找到对手真正的破绽，发动真正的致命一击！

　　米狄·阿思雷克斯，你可绝对不能在这里倒下，绝对不能死在这里啊！

　　米狄深吸了一口气，这样对自己说着。

　　但他也非常清楚，接下来等待着自己的，将会是一场什么样的战斗。

　　面对暴怒的恶魔子爵，米狄等三人根本没有任何应对的办法，而罗特斯由于过度使用心灵狙击，一时之间也无法起到牵制的作用。

　　整个战场之上，无人能够抵挡得了恶魔子爵那如同狂风骤雨一般的攻击。

　　一开始，米狄还能够勉强抵挡住几下，但到了后面，由于没有心灵狙击的牵制，他必须一次又一次地面对恶魔子爵的连续攻击。

　　很多时候，米狄甚至连站都站不起来，便会被又一次击倒。鲜血从他的身上各处喷涌而出，恶魔子爵那带着火焰的拳头打得他全身焦黑，皮开肉绽，完全没有了任何反击的力量。

　　到了这个时候，已经不是战斗了，而是赤裸裸的虐杀。

　　而恶魔子爵显然很懂得掌握分寸，他并没有直接将米狄秒杀，而是一点点地摧毁他的反抗能力。

　　咔擦一声脆响。

　　恶魔子爵一记手刀斩在了米狄的背部。

　　米狄周身的金红色剑芒这一刻已经孱弱到了极点，根本防御不住这要命的攻击，于是，他的脊椎很自然而然地折断了。

　　不远处，菲娜和艾丽斯终于变了脸色。

　　两名见过各种大风大浪的女子，此刻一脸的痛苦神情，脸庞之上完全没有了血色，一片惨白。

　　“对对对，就是要这种表情！”恶魔子爵哈哈大笑了起来，然后伸出大手，一把将米狄给拎了起来，单手举着，像一块破抹布一样地挂在半空。

　　脊椎骨从脖颈以下折断，便意味着彻底的瘫痪，成为废人。

　　当然，若是及时运用治疗魔法的话，现在还能够救得过来，若是魔法足够强大，也不会留下什么后遗症。

　　但恶魔子爵又怎么可能让其他人有这个机会施展治疗魔法？

　　至此，当米狄彻底失去战力之时，在他看来，结果已经注定了。

　　接下来要做的，就是先抽取米狄的记忆获得海皇传承，然后再吞噬掉那两个圣血继承者，最后把罗特斯的意志重新禁锢起来，一切便大功告成。



　　第363章 一击必杀

　　“真是遗憾，无论你再怎么挣扎也好，你也绝对不可能战胜一名恶魔子爵！”抓着米狄的脑袋，晃动着他软软的身躯，恶魔子爵终于开怀大笑起来，“愚蠢的人类，现在你知道双方的差距了吧？在我的眼里，你不过是蝼蚁罢了！”

　　这一刻，米狄是如此软弱无力，甚至连对于鬼剑士来说最为重要的武器，都脱手而出。

　　“诛杀”与“绝杀”双剑从他不受控制的指缝之间滑落，如同两颗陨落的流星，无声地坠向地面，直没入坚硬的岩石之中。

　　剑在人在，剑亡人亡。

　　连剑都失去了的鬼剑士，还有什么可以畏惧的？

　　原本，以恶魔的狡诈，是不该让一名可怕的鬼剑士进入到如此之近的距离的。

　　可是现在的米狄双剑脱手，脊椎骨又受损，已经彻底瘫痪变成了废人，所以恶魔子爵自然是不会有任何顾忌。

　　恶魔很谨慎，可是从来都不胆小，不仅如此，为了能够获得更强的力量，他们有时候还会不惜冒险——在有足够把握的情况下。

　　比如现在，米狄将死未死之时，正是记忆还未受到损害，但却无力防备的好机会。

　　这名恶魔子爵便打算乘此机会，直接在这战场之上，汲取米狄的记忆，以设法获得最为完整的“海皇传承”。

　　在这汲取过程中，多少会面临一点风险，毕竟，菲娜和艾丽斯就在一侧，罗特斯也同样虎视眈眈，而汲取却需要消耗掉恶魔的大部分力量。

　　好在刚刚一轮攻击之中，罗特斯已经消耗尽了大部分力量，而另外两名圣血继承者的攻击，也完全无法对恶魔子爵构成威胁。

　　所以，这名恶魔依然打算一试。

　　他冷冷地扫了一眼外围的菲娜和艾丽斯，接着周身展开一片用来防御的魔法阵，法阵之中流淌着一片片金色的符文。

　　同时，他的双翼也展了开来，每一片黑色的羽毛之上，都燃烧着刺眼的魔界之火。

　　做完这一切，他这才凑近米狄，然后定定地注视着对方的双眼。

　　“看着我的眼睛，让我汲取你脑海中的一切秘密！”恶魔子爵的声音之中仿佛灌注了魔力，充满了低沉的磁性魅力，让人为之着迷。

　　只要被这声音所迷惑，被这眼神所吸引，绝大部分人都会变成恶魔的奴隶，向对方敞开自身的心灵与全部秘密。

　　但米狄不在此列。

　　哪怕他眼下已经是奄奄一息的状态。

　　当恶魔子爵望向米狄的时候，米狄竟仿佛回光返照一般猛地瞪了回去，那双漆黑如星的眸子之中，深蓝色的光芒流转。

　　这深蓝色的光芒的作用下，恶魔子爵骇然发现，自己的身体竟然失去了控制，仿佛石化一般完全僵硬了！

　　下一刻，不等他反应过来，原本已经“瘫痪”了的米狄竟然动了起来！

　　他吃力地伸出右手，然后抽出了腰间那柄神秘的匕首“金色宽恕”，高高举起，然后一口气刺入到了恶魔子爵的头部！

　　闪烁着寒光的刀锋是如此锐利，以至于米狄根本没有花费什么力气，匕首便已直没入柄。

　　接着，就和之前击杀大章鱼的情况一样，这匕首自主行动了起来，再也无需米狄的操控，如同一条金色的小蛇一般，钻入到了恶魔子爵的体内，开始疯狂而又肆无忌惮地破坏了起来。

　　束缚着恶魔子爵的灵能力量在这一刻终于褪去。

　　他顿时露出惊骇无比的表情，以及无法置信的眼神。

　　他发出一声震耳欲聋的咆哮声，想要将手上依然软弱无力的米狄彻底捏死，但在匕首的攻击之下，这曾经强大的恶魔子爵，此刻却连这一点动作都做不到了。

　　他甚至连将米狄丢飞出去的力量都没有了，只能任凭米狄从手上落下来，掉在了他的身边。

　　这怎么可能？

　　看着脚下依然软弱无力的黑发人类，恶魔子爵怎么也想不通，对方究竟是怎么把那把匕首抽出来，然后刺进自己体内的。

　　他不是被自己亲手击断了脊椎骨，彻底陷入到了高位瘫痪之中了么？

　　就算此人体内具有龙血也好，但那种程度的龙血太过稀薄了，根本不可能在如此之短的时间内将身体修复到这个程度。

　　他究竟是怎么做到这一点的？

　　而且，那连自己都能禁锢住数秒时间的心灵异能，又是什么？

　　恶魔子爵得不到答案，他也没有时间继续思考下去了，体内的生命力和魔力正在被迅速榨干，而作为恶魔核心的心脏，也早已经被匕首给刺穿了。

　　“就算是死，我也要拉你们一起陪葬！”恶魔子爵的眼中，爆射出充满怨恨和恶意的光芒。

　　下一刻，硫磺色的火焰从他的周身之中涌了出来，铺天盖地地涌向了倒在一旁的米狄。

　　这是来自魔界的地狱烈焰，能够将肉体与灵魂在一瞬间吞噬殆尽，同时，还具有污染魔力，侵蚀意志的可怕特性。

　　若是被这火焰舔到，只要一下，现在毫无反抗之力的米狄，就会立刻被秒杀。

　　然而，在这地狱烈焰来得及碰到米狄之前，一片洁白的冰壁拔地而起，挡在了前面。

　　接着，充满了生命力的绿色暖流，更是一下子浸透了米狄的全身。

　　是菲娜和艾丽斯。

　　在米狄拔出匕首的那一刻，她们便立刻行动了起来。

　　若不是因为米狄之前那个“冷静地作战直到最后”的手势，若不是因为对于米狄极为了解，知道他一定还有后招，以菲娜和艾丽斯的性格，早就已经不顾一切地上前来拼命了。

　　看着心爱的男人在面前遭到如此折磨，她们又怎么能够忍耐得住？

　　此刻，策划已久的必杀一击终于完成，两女自然不可能继续等待下去，而是在第一时间冲了上来。

　　地狱烈焰疯狂地侵蚀着菲娜构筑起的冰壁，刺鼻的硫磺气息四下弥漫，令人感到窒息。

　　癫狂的笑声之中，恶魔子爵已经化为了一片热风中翻滚的灰烬。

　　然而，他最后的意志却依然化为了诅咒，随着地狱烈焰不断地向外弥漫。

　　眼见无法逃离这地狱烈焰的攻击，菲娜和艾丽斯相互对视了一眼，同时做出了同样的决定。

　　她们紧紧地抱住了米狄，用身体充当盾牌，将他保护在中间。

　　一男两女，就这样相拥在一起。

　　就好像寒冷的冬日之中抱团取暖的小兽。

　　又好像滔天的巨浪之中屹立不倒的礁石。

　　还仿佛是遮天蔽日的狂风中，永不熄灭的希望之火。

　　终于，不知过了多久，地狱烈焰终于熄灭了。

　　整个山巅，天帷巨兽第二脊椎的最高处，这片战场之上，彻底归于寂静。

　　地面上积了一层厚重无比的银白色灰尘，看上去就好像是积雪一般。

　　然而，空气中弥漫着的刺鼻的硫磺气味，却让人立刻明白过来，这绝不是什么冬天下鹅毛大雪的美景，而是如同火山喷发般的破坏过后所遗留下的痕迹。

　　在这灰烬之中，有一处突起，还带着人类的体温。

　　“你们……没事吧？”米狄干涩的声音，在寂静之中缓缓响了起来。

　　“你才是，身体怎么样了？没问题么？”一向冰冷的艾丽斯的语调之中，很罕见地出现了一丝焦虑和无法掩饰的关心。

　　“还好，总算能动了。”米狄吃力地用手拂去艾丽斯头上的灰尘，然后露出一个让人安心的笑容。

　　“太乱来了。”一旁，菲娜深深地叹了口气，眼圈微微有些泛红。

　　俗话说，男人最见不得女人的眼泪，看到红发女孩这种泫然欲泣的样子，米狄也只有苦笑：“但那也是没有办法的事情，对手太过强大，要赢，只能不择手段了。”

　　以自身为诱饵，让恶魔子爵失去警惕，这就是米狄的做法。

　　从之前的对话之中，米狄已经判断出了一件事——恶魔子爵不会杀死自己，至少，在他自认为掌握全盘的情况下，不会这么做。

　　不仅如此，他也不会轻易杀死菲娜和艾丽斯。

　　因为自己的脑海里存有“海皇传承”，而两女则是圣血继承者。

　　所以，在安全的时候，恶魔子爵必然会想方设法榨取出猎物的全部价值，使得自己获得最大的好处。

　　单纯杀掉猎物却一无所得，这并不符合恶魔的个性。

　　这便是整场战斗最大的关键。

　　“不会被立刻杀死”这道保险的存在，便让米狄活着接近恶魔子爵，成为了可能。

　　一开始的那一番所谓的“全力攻击”，不过是做个样子，让恶魔子爵以为米狄已经竭尽全力进行挣扎了，从而使得他的警惕性降低。

　　接下来，当米狄重伤之后，才是真正的开始。

　　虽然说不会杀死米狄，不过以恶魔子爵的那种谨慎而狡诈的个性，若是不把他打到彻底无力反抗，是绝对不会轻举妄动的。

　　所以，米狄干脆主动地卖了自己的脊椎，让对方把自己打成瘫痪，如此一来，便能够在对方毫无防备的情况下，进入到极端贴身的距离内。

　　而与此同时，在瘫痪的情况下，米狄做了一件事——

　　升级。

　　从59级，晋升到60级！



　　第364章 罗特斯的记忆

　　众所周知，升级的时候，职业者体内的生命力会有一次小小的爆发，从而使得体质带来一些改变。

　　而若是从59级晋升到60级这种一个档次的提升，更是会对职业者的身体带来更加显而易见的改变。

　　在之前的战斗中，由于大章鱼的灵能威压，一系列激烈的对攻，米狄体内的灵龙剑已经趋于圆满。

　　而之后，恶魔子爵的一次次猛攻，更是彻底夯实了米狄的力量，使得他达到了59级真正的极限。

　　战斗永远是升级最好的催化剂，连续面对强敌则能带来更多的机会。

　　可以说，到了这个程度，只要米狄念头一动，就立刻能够从59级晋升到60级，当中再也不会遇到任何的瓶颈。

　　而这样一次升级，配合米狄体内的稀薄龙血血脉所具有的恢复力，其效果相当于一个效果极佳的瞬间愈合技能了。

　　不仅如此，米狄的脊椎骨被恶魔子爵的手刀斩断，其实也是早有预谋的。

　　如果是被动地等着对方把自己打到残废，那么伤势显然是无法控制的，但主动露出破绽，却完全是另一回事了。

　　米狄的脊椎虽然被打断，但其实，并没有受到什么毁灭性的伤害，也不是什么粉碎性的骨碎，而只是单纯地被手刀“斩断”而已。

　　换言之，米狄虽然瘫痪了，但身上只有一个致命的伤口，而且以恶魔子爵的本事，这伤口斩得还极为平滑。

　　也因此，若是要进行有针对性的治疗，速度也非常快。

　　升级时的生命力爆发虽然不算是什么效果非常好的治疗技能，但若是只要把一个干净利落的伤口给愈合起来，可以说是易如反掌。

　　于是，一切就变得顺理成章了——

　　米狄以真正的瘫痪，令恶魔子爵警惕大为放松，甚至是直接将他拎到了面前。

　　而在达到近身的目的之后，他便开始在尽量压抑的情况下，悄无声息地升级，恢复自身的伤势。

　　同时，在恶魔子爵决定汲取米狄记忆的那一刻，他更是让罗特斯通过自己的双眼，发动了那个令对方一瞬间僵硬的心灵异能。

　　极近的距离，没有防备的心态，加上强有力的束缚，当这三个条件都齐全之时，没有人能够躲开那柄匕首“金色宽恕”的致命攻击。

　　可以说，在这充满危机的战场上，米狄面不改色心不跳地展开了一场心理战。

　　而在这心理战中，他骗过了以狡诈和多疑而闻名的恶魔，成功地实现了以弱胜强。

　　当然，为此，他也付出了相当程度的代价。

　　毕竟，断掉脊椎骨变成高位瘫痪这种事情，无论放在谁身上，都绝不好受。

　　若是稍有不慎，哪怕是漏算一个细节，都很可能带来灭顶之灾。

　　终身残疾还是好的，若是无法赢得战斗的胜利，那就意味着连菲娜和艾丽斯都要一起陪着米狄死去。

　　一个不慎就要万劫不复，这其中的绝望滋味，只有身为重生者的米狄自己能够体会得到。

　　但现在，他终于熬过了这一切，成功战胜了一名强大无比的恶魔子爵，渡过了难关。

　　三个人，一起活了下来。

　　这依靠的是三人之间的心有灵犀，米狄超乎寻常的计算能力和对心理的把控，当然，从硬件上来说，那柄神秘匕首“金色宽恕”功不可没。

　　如果没有这柄匕首，恶魔子爵仅仅两秒的僵硬时间之中，米狄根本什么都做不到。

　　此时此刻，寂静的战场上，这柄斩杀了大章鱼之后又斩杀了恶魔子爵的强大武器，就这样静静地躺在灰烬之中。

　　它的金色锋刃反射着清冷的星光，映出一片雪亮的光华。

　　接着，一个淡淡的影子，在这柄匕首的旁边缓缓现了出来。

　　一开始只是模糊的虚影，接着渐渐化为清晰的轮廓与线条，最后，终于成为一个看起来有如实质的影像。

　　此人身材瘦削，一身华贵的长袍，头部则是极具标志性的夺心魔的章鱼脑袋，不过，这章鱼脑袋上，却是有足足十条触须。

　　正是第八使徒，长脚罗特斯。

　　“终于结束了，在这没有水源的星洋之中被困了将近一百年，差点被炼化成魂钻，我第八使徒罗特斯，总算是解脱了。”罗特斯以古老而悠远的声音长长地叹了口气，然后，对着米狄点了点头。

　　一片深蓝色的光辉洒下，瞬间，米狄便觉得头脑一片清澈，就好像饮下了甘冽的泉水一般。

　　与此同时，一段来自罗特斯的记忆影像，也顿时灌入到了米狄、菲娜和艾丽斯的脑海之中。

　　时光倒回到一百年前。

　　魔界的大洋之中，身为海洋主宰者的第八使徒罗特斯，刚刚经历过一场大战，不得不进入沉睡之中以修复自身。

　　只不过，这场大战只是个幌子，本质上，就是为了消耗他而已。

　　等到罗特斯陷入沉睡之中后，魔界的另一位霸主，第二使徒，“泪眼”赫尔德凭借特殊的方法找到了罗特斯。

　　她无法直接杀死拥有庞大生命力的罗特斯，而一旦进入战斗，又会将罗特斯惊醒，于是，这位诡计多端的第二使徒，采用了另外一个方式。

　　她使用巨大无比的传送阵，直接将罗特斯传送到了天空云海之中的天帷巨兽背上。

　　这是一个明明有“海”这个字，但是却水源稀少的世界。

　　在这里，在海洋中几乎可以说是无敌的罗特斯，顿时被削弱了大部分力量，加上之前大战时的旧伤尚未痊愈，他的力量层级一落千丈。

　　不仅如此，第二使徒“泪眼”赫尔德，更是在天帷巨兽的背部设下了一座炼化大阵，一点点地侵蚀罗特斯的肉体与灵魂。

　　极度缺水的环境，再加上炼化大阵的作用，罗特斯就好像是一名喝了海水的口渴者，开始逐渐失去理智。

　　那庞大身躯中所蕴含的兽性逐渐壮大起来，并且占据了主导的位置。

　　依靠着强悍无比的灵能天赋，加上庞大无比的肉体，罗特斯的兽性——或者说大章鱼——开始运用它那仅有的一点智慧，去奴役天帷巨兽上早就扎根千年的蓝色真理教派。

　　在强大无比的灵能威压作用下，这些从10级到60级不等的教派信徒们，很快便将他们崇拜的真身莱利斯忘了个精光，转而信仰大章鱼。

　　不仅如此，身为一名夺心魔中的夺心魔，大章鱼还建造了一座心灵晶池，从而制造出了大量夺心魔，作为它的直属部队。

　　于是很快，随着大章鱼大刀阔斧地对蓝色真理教派进行改造，教派内部发生了一场极为剧烈的斗争。

　　血腥净化，这支原本作为教派督军的精锐力量，就是在这个时候，在马塞尔的带领下，从蓝色真理教派本部分离出去的。

　　不过很显然，缺少对付灵能的技能，他们不是夺心魔的对手。

　　而罗特斯本人，却又根本不希望凭借本能的大章鱼占据上风。

　　若是兽性的本能继续膨胀下去的话，他迟早会被天帷巨兽上的炼化大阵给彻底消磨掉灵魂，从此灵魂被凝结成魂钻，而肉体则彻底变成一只野兽，成为第二使徒“泪眼”赫尔德座下的魔宠。

　　身为高傲无比的第八使徒，罗特斯又怎么可能允许这种情况发生？

　　于是，他终于想出了一个办法，那就是想方设法，摧毁自己的肉体，从而让灵魂摆脱炼化大阵的束缚！

　　这是破釜沉舟的一招，也是没有选择的选择。

　　但当然，罗特斯没有办法直接摧毁肉体，所以，他必须借助他人。

　　定下这方向后，罗特斯的意志立刻离开了肉体，然后单单凭借着强大的心灵异能，便在星洋的某一处建立起了心灵迷宫。

　　接着，他又设法诱导血腥净化的成员前往那一处心灵迷宫。

　　很快，这些血腥净化的精英们中，便有数人成为了捕念者，开始和夺心魔对抗起来。

　　而心灵迷宫所在的那座浮岛，也顺理成章地成为了血腥净化的立足之地“血狱岛”。

　　就这样，罗特斯的意志，和他的肉体，以整个星洋为棋盘，以血腥净化和教派本部为棋子，开始了一场持续了半个世纪的博弈。

　　只不过，在炼化大阵的作用，罗特斯的意志变得越来越弱，肉体更是被逐渐侵蚀，打上了第二使徒的烙印。

　　再加上“泪眼”赫尔德从魔界派来的监视者恶魔子爵的存在，最近十年来，罗特斯的手段已经日渐匮乏。

　　若是没有米狄这个外来者的话，或许要不了几年时间，他的意志就会被彻底给炼化成魂钻，从此从这世界上消失。

　　但米狄这个重生者，比前一世的冒险者们提早七年时间突破了大风暴区，进入了星洋之中，然后搅乱了局势。

　　不仅如此，他更是突破了心灵迷宫的重重考验，并且获得了第八使徒传承的一小部分——海皇传承。

　　这使得几近于心灰意冷的罗特斯，再一次看到了希望。

　　于是，他不惜一切代价，将这些年来积攒下的灵能不计成本地施展出来，呼唤米狄，引导米狄，直到帮助米狄斩杀掉了所有的敌人。

　　此时此刻，随着肉体的消亡与恶魔子爵的死亡，困住罗特斯将近百年之久的束缚，终于彻底烟消云散。



　　第365章 死亡追杀令

　　看完这段影像之后，米狄终于明白了一切的前因后果。

　　原来，前一世冒险者们牺牲无数性命干掉的，不过是一个被困在天空云海之中，且被削弱到了极限的囚徒罢了。

　　而这一世，由于提前了对星洋的攻略，再加上种种机遇，米狄这才幸运地获得了罗特斯的帮助。

　　尽管整个过程依然可以算是凶险无比，不过若是在没有罗特斯的情况下去面对大章鱼和恶魔子爵的情形，米狄可以说是彻底没有任何希望。

　　只能说，前一世的米狄，在那个时候还没有真正成为高层，他看到的还不够远，还不够多，了解的只是表象。

　　而这一世，米狄才终于接触到幕后的真相。

　　“摆脱了那个什么第二使徒‘泪眼’赫尔德的束缚，接下来你打算怎么办？”望着以灵能凝聚而成的罗特斯，米狄忍不住开口问道。

　　一旁，菲娜和艾丽斯也是两双美目望了过来。

　　对于她们来说，“使徒”也同样算是传说中的存在了，要知道，当年的暴龙王巴卡尔，可也是有着“第九使徒”的称号。

　　而现在，活生生的第八使徒就在眼前。

　　虽说肉体刚刚被杀死，不过罗特斯的意志，也可以算是罗特斯本人了。

　　对于这种高等级的力量层次的存在，追求强大的职业者，难免会想要多见识一下。

　　“我的目标很纯粹，但真要实行起来，却极为困难。简单来说，就是转生。”罗特斯也没有什么可隐瞒的，直截了当地说道，“我要重新为自己打造一具躯壳，直至恢复到至尊强者的水准，再去好好和那位第二使徒谈一谈。”

　　转生！

　　虽然已经猜到了一二，不过真的听到这个词汇的时候，米狄还是心中一动。

　　当然，“转生”和“重生”之间还是有很大的区别的，毕竟，前者只是单纯换个肉体罢了，而后者却涉及到整个世界的时间变动，绝对不在一个层次上。

　　但此刻，当这个词从罗特斯口中吐出来的时候，还是令米狄确认了一件事——到了“使徒”这种至尊强者的层面，死亡果然是无法轻易束缚他们的。

　　从某种程度上来说，他们大概已经可以说是超越了生死的存在。

　　而令自己重生的因素，是否也是与至尊强者有关呢？

　　米狄在心中忍不住这样推测了一下。

　　一瞬间，千百个念头在米狄脑海里闪过，过了好几秒，他才将注意力转回到现实中来。

　　“至尊强者果然是已经超越了常理的存在，只是不知道我们是否能够帮上忙？”米狄顿了顿，这才说道。

　　他倒不是真的大言不惭地认为自己能够帮上一位至尊强者，这么说不过是出于礼貌，毕竟，若是没有罗特斯的话，己方这边可以说是毫无胜算。

　　另一方面，米狄也抱着侥幸的心理，想要试探一下，能否从这位至尊强者这里，了解到一些转生的细节。

　　不料，接下来罗特斯的回答，却是令他大吃一惊。

　　“事实上，我非常希望能够得到你们的帮助，尤其是你，米狄·阿思雷克斯，海皇传承的继承者。”罗特斯一极为认真而又坦诚的目光，望向了米狄。

　　“我？”米狄的眼中，惊讶一闪而过，一瞬间，他还以为自己听错了。

　　自己不过是刚刚达到60级的一名小小职业者，连二次觉醒的门都还没摸到，又能帮上至尊强者什么忙？

　　“我不得不承认，这一次持续了将近一个世纪的封印，对我来说简直就是一场大劫难。”罗特斯露出了一个苦笑，口器旁的十条触须更是沮丧地低垂了下来，“在我陷入沉睡之时，虽然也做了不少布置，却都是在魔界之洋中的。我完全没有料到，第二使徒赫尔德竟然有能力跨越空间障壁，将我直接送到这天空云海中来。”

　　“换言之，在这里你什么都没有布置？”菲娜在一旁发问道。

　　“在这里，我花费了那么久时间，也不过布置了一座心灵迷宫，现在借着这迷宫选出了米狄，然后为我带来了自由，已经可以说是奇迹了。至于之后的转生所需的一系列庞大资源，光凭我现在的样子，不知要花多久时间才能达成。”罗特斯叹了口气，但接着，语调之中却带上了一丝狡黠，“所以我需要你们的帮助，或者说，我们应当互相帮助。”

　　互相帮助？

　　米狄的眉头微微皱了一下，而下一刻，他突然感觉到，自己的体内仿佛多了一点什么东西。

　　那柄原本应当纯净无比的灵龙剑上，似乎蒙上了一层阴霾。

　　这阴霾仿佛一片若有若无、虚无缥缈的沙尘，笼罩在剑锋之上，乍一看仿佛是错觉或海市蜃楼，但当屏息凝神静静观察时，却会发现它正死死地萦绕在剑锋之上。

　　不仅如此，米狄甚至觉得，自己可以闻到一股来自魔界的刺鼻的硫磺气味。

　　而在米狄发觉体内有异的同时，菲娜和艾丽斯两人，也同时变了脸色。

　　三人原本都是山崩于前而面不改色的类型，哪怕面对死亡，他们也能够保持平静。

　　但现在，在恶魔子爵已经死了的情况下，竟然会有某些异物进入到体内，而且如此难以发现，这种匪夷所思的情况，令他们一时之间也有些动摇了起来。

　　“这是死亡追杀令。”一旁，罗特斯的声音，适时地响了起来。

　　“死亡追杀令！”米狄的脸色，顿时变得极为难看。

　　前一世，在二次觉醒之后，当人类、天界和魔界之间的战争达到白热化程度的时候，米狄也曾经听过这个名字。

　　凡是被死亡追杀令缠上的人，无论等级有多高，势力有多强，有多么睿智而富于经验，最后的结果，无一例外，都是被魔界派出的杀手所杀，最后连尸体都被拖入到魔界之中，从此彻彻底底地从这世界上消失。

　　如果真到了85级的时候，米狄倒也不畏与魔界杀手一战，但现在，他才不过60级而已。

　　而菲娜和艾丽斯，甚至只有55级。

　　光是要面对一名恶魔子爵都已经极为吃力了，若是魔界派出来的是爵位为伯爵、侯爵乃至是大公爵的高阶恶魔，又要如何应对？

　　将自己所知道的情况简单和菲娜、艾丽斯说了一下，两女顿时也意识到了问题的严重性。

　　“看不出来，一名来自阿拉德大陆的人类，对于死亡追杀令竟然也相当了解。”罗特斯露出了意外的神色，“不过这样也好，可以省掉我很多解释。”

　　“那么，你所谓的互相帮助是指什么？”米狄开口问道。

　　“所谓死亡追杀令，其实算不上什么真正的技能，当然也不是神秘的诅咒之类的东西，本质上，它就类似于猎人的追踪弹，是一股无法消除的气息。”罗特斯并没有直接回答米狄的问题，而是从头开始解释。

　　毕竟，虽说米狄对于死亡追杀令有所了解，但也只是从结果上进行判断罢了，而且还带有一定的推断成分。

　　前一世，他可没有近距离接触过死亡追杀令的猎物。

　　而罗特斯乃是第八使徒，本就是魔界的大能，自然对死亡追杀令的本质，清楚无比。

　　“之前，那名恶魔子爵不是携带着一枚来自第二使徒的魔法符文么？在最后被‘金色宽恕’秒杀之时，他已经来不及使用这符文拯救自己了，所以，他就选择了将其爆破，化为地狱烈焰烧灼你们。”

　　罗特斯继续说道，不过，到了这个程度，接下来也无需多言了。

　　很显然，这地狱烈焰本身便是一种染色方式，虽然米狄等人成功地扛过了这最后的一击，但是留下的这种烙印入灵魂之中的痕迹，他们却没有清除的能力。

　　毕竟，这可是一位使徒的力量，就算只有一丝一毫，对于不过区区60级的职业者来说，也犹如一座金刚石砌成的大山，根本无法改变，只能仰望。

　　而从罗特斯现在的状态来看，他显然也没能力对过去的这位对手进行什么限制。

　　“不过，你们暂时还是安全的。这气息现在还不够强大，无法跨越多个空间障壁，传达到第二使徒的身边，但迟早有一天，第二使徒赫尔德会发现这天帷巨兽上发生的一切，并且清楚地重现每个细节。”罗特斯又叹了口气。

　　“她会来报复我们么？因为我们占据了星洋，解救了你，还杀了她的部下……”菲娜眉毛一挑，显然是想到了长远。

　　若此地真的被一名使徒盯上了的话，那显然并不再适合用来充当隼之团的后花园了。

　　“身为使徒，又怎么可能在意这点小事？大概也就是我逃走这件事，会让她稍微觉得有些麻烦吧？”罗特斯的视线，扫过米狄三人，“真正会让你们陷入危险的，是你们身上所具有的圣血！”

　　“你们大概还不知道吧，这圣血所具有的价值，足以令整个魔界疯狂，甚至让第二使徒，不，让大部分心怀野心的使徒们，全部都亲自出手抢夺！”

　　罗特斯无情的话语，如同一道霹雳，打在了米狄的心头。



　　第366章 圣血继承者

　　圣血，乃是阿拉德大陆上古时代，在万年前龙王战争尚未发生时，诸多大能所留下的血脉。

　　拥有圣血之人，终有一天，能够成为君临上古阿拉德大陆的至尊强者。

　　放在今天，便意味着，一位圣血继承者将有机会达到天界圣徒或者是魔界使徒的高度，甚至比他们更强！

　　可以说，圣血继承者在升级上，是不会有任何瓶颈的。

　　不仅如此，哪怕前期在20级时的“转职”，50级时的“一次觉醒”以及75级时的“二次觉醒”都不够完美，在“圣血觉醒”时，他们也有机会对全身进行一个脱胎换骨的升华，虑去之前的种种不足和暗伤。

　　看起来很美。

　　但前提是，这名圣血继承者要有足够的时间和资源，能够活得到那个时候才行。

　　因为血脉这种东西，和留存在脑海中的传承不同，是只要强抢就能够获得的。

　　只要吞噬了圣血继承者，虽然不能够完整获得其血脉，但是光是拿圣血作为滋补，便会获得巨大的提升。

　　这种提升，甚至对使徒这个层次的至尊强者都有效。

　　也因此，圣血继承者所要面对的危机，远远大过拥有的机遇。

　　“被使徒追杀么？”明明是根本无解的危机，但到了这个时候，米狄反而冷静了下来。

　　他下意识地握住了菲娜和艾丽斯两女的手，握得紧紧的。

　　前一世，菲娜和艾丽斯甚至尚未察觉到自身体内的圣血，便已经为了自己而死。这一次，无论要面对什么样的敌人也好，哪怕是真正巅峰时期的至尊强者，米狄也要抗争一回。

　　重生者不是万能的，哪怕能够多预测二十年未来，米狄也绝不会自大地认为，自己就能够胜过一名魔界使徒。

　　双方的起点差距实在太大了，以至于就连重生都无法弥补当中不可跨越的鸿沟。

　　所以，米狄不敢保证一定能够和菲娜、艾丽斯一起活下去。

　　但无论如何，哪怕就是死，他也一定要轰轰烈烈地死去才行。

　　在踏过自己的尸体之前，谁也不准碰菲娜和艾丽斯！

　　“大概过多久，第二使徒会察觉到这死亡追杀令？”米狄深吸了一口气，定定地看着罗特斯。

　　“一年时间。”罗特斯给出了答案。

　　一年时间，就算拼死拼活全力升级其他事情一概不管，怕是也达不到75级。

　　事实上，米狄已经花费了一年时间，才在今天勉强突破到60级，这还是靠了各种奇遇——尤其是心灵迷宫试炼奖励的帮助——才达到的。

　　单纯依靠炼化光之英华，还要更慢。

　　就像菲娜和艾丽斯，两人明明极具天赋，而且是圣血继承者，如今一年时间过去，也不过55级而已。

　　而再过一年，使徒就会降临，到时候，究竟要怎么反抗？

　　不过，在看到米狄等人一脸毅然决然的表情后，罗特斯又急忙说道：“这一年时间，是指在你们什么都不做的情况下。死亡追杀令的本质是一股气息，它会汲取宿主体内的力量，不断成长，直到突破空间障壁，令主人感知到存在的位置。”

　　“那么，请问，我们该做些什么，来延缓这个时限？”米狄一点就通，立刻明白了过来。

　　“有几个方法，其一，自然是设法对这魔界气息进行封印，尽量使得它的成长变缓慢。”

　　“其二，就是增加距离，比如躲进心灵迷宫一类的小界之中去，也能够使得死亡追杀令的启动时间延迟。”

　　“至于这两种做法能够延迟的时间，就要取决于你们封印的方式，和前往的区域了。”

　　罗特斯说着，触须微微一动，放在了三人的肩上，显然是在探查三人的情况，接着，他深深地摇了摇头：“不过，以你们现在的水准，就算延缓了时间，怕是也不会有什么希望。”

　　“为什么？”艾丽斯有些不服输地抬起头，冷冷地瞥了一眼罗特斯。

　　“雾之魔女”平时不愿多话，不过显然，一场大战过后，接二连三的坏消息，令她也有些焦躁起来了。

　　“因为你们太弱了。”罗特斯直截了当地说道，“当然，我承认你们的基础打得不错，似乎一路都是完美觉醒上来的，只不过，你们缺少真正顶尖的传承，所以提升起来很慢，就算等级上去了，能够施展出的技能也太过孱弱了。”

　　米狄两眼翻白，忍不住想要开口反驳。

　　太弱了？

　　要知道，一路上来，大部分时间，他们三人都是彻底碾压对手，哪怕是在早期大势不利的情况下，隼之团的“铁三角”也从来没有怕过谁。

　　更何况，三人还都在暴龙王巴卡尔布下的龙血白晶池内洗涤过，何止是完美，更是超凡觉醒！

　　现在竟然被说“太弱了”？

　　米狄表示无法接受。

　　不过，他也只是在心里面表示一下而已。

　　毕竟，和高阶魔族这样天生便具有强大力量的种族相比，人类一开始确实只能用弱来形容，哪怕是完美觉醒都很难弥补双方之间的差距。

　　况且，现在发出批评声音的，可是一位至尊强者！

　　一个60级的职业者能和至尊强者争论些什么？眼界差太多了。

　　这点自知之明，米狄还是有的。

　　不过，反倒是菲娜和艾丽斯，听到罗特斯在这里居高临下地批评米狄，反而露出了不服气的神色，两双美眸，更是恶狠狠地瞪向了对方。

　　不过，活了这么久时间的老家伙，又怎么会把两个女孩的心情放在心上？

　　他的触须还搭在三人肩上，继续评价道：“这两位圣血继承者姑且不提，她们的潜力是不可限量的，只要得到了合适的传承，再有足够的时间，终究能够成就至高强者之位。但你就不行了，你的天赋，相当一般啊。”

　　“能不能说得具体一点？”米狄听到这里，却并没有失望，心中反而微微一跳。

　　米狄自己的情况，米狄自己最清楚。

　　在他人看来，米狄可谓是天之骄子。

　　他一路平步青云，见一个宰一个，见两个宰一双，贝尔玛尔的大贵族被他一个个拉下台，就连德洛斯帝国在他面前也要低头。

　　甚至是天空城那位不可一世的光之城主赛格哈特，也死在了米狄的剑下。

　　而到了现在，又要增加上第八使徒罗特斯这个显赫辉煌的战绩，这不是天之骄子是什么？

　　但米狄从来就没有被这些战绩冲昏过头脑。

　　他很清楚，能有今天，自己主要靠的是重生的先见之明，每一步都走在了前面，再依靠前一世跌跌撞撞得来的经验，这才能够“完美鬼神融合”“完美转职”“超凡觉醒”。

　　一路打好了基础，再加上一些运气，这才有了现在的米狄。

　　至于本身的天赋，米狄真的不敢说强。

　　相比起真正天赋过人乃至是惊人的菲娜和艾丽斯，他的天赋显得普通得多。

　　一直以来，看似是米狄总是处在最前方，实际上，他只是默默地在追赶着理想状态下的菲娜和艾丽斯罢了。

　　要成为能够保护她们的男人。

　　要成为配得上她们的男人。

　　仅此而已。

　　不过，至少有一样东西，米狄可以说是独一无二的。

　　那就是他的鬼神。

　　正是这鬼神，使得米狄获得了重生，拥有了再来一次的机会，获得了弥补遗憾的可能，并且再一次得到了菲娜和艾丽斯两人。

　　也正是这鬼神，从一开始就支持着米狄一路战斗。

　　尽管重生之后，米狄一路跃升，武器、技能、战斗方式都在不断演变进化，可是这神秘鬼神，始终是他最核心的力量。

　　从一开始的鬼神之剑，到之后的封龙剑，再到如今的灵龙剑。

　　神秘鬼神，始终占据着米狄体内最中央的那个位置。

　　这也说明，这鬼神的潜力，其实还远远没有达到极限。

　　现在，第八使徒罗特斯既然一眼就看出了菲娜和艾丽斯乃是“圣血继承者”，那说不定，米狄的鬼神的来历，他也能看出一二。

　　所以，被说“天赋一般”之后，米狄非但没有失望，反而产生了一丝期待。

　　“你想知道自己的具体情况？”罗特斯有些意外，不过，他也没有多想，只是直接开始了更深层的扫描。

　　反正，这三名人类未来将会是他最重要的盟友，转生的关键，罗特斯也乐得现在调查得清楚一点。

　　一调查，他倒确实发现了一点有意思的东西。

　　“嗯？竟然不是完美觉醒，而是超凡觉醒？觉醒的同时还能够脱胎换骨，这是龙血的力量！”

　　“嗯？竟然不止是龙血，魔力也提纯成了白晶魔力？”

　　“龙血白晶池，真是不简单，身为凡人，竟然找到了前第九使徒，暴龙王巴卡尔的遗产。”

　　罗特斯也是赞许地点了点头，但接着，又摇了摇头：“不过，这龙血太过稀薄了，白晶再往上也不太够用，说到底，以人类之躯一路向前，若是没有圣血这层次的血脉作为根基，很难达到使徒的程度……”

　　罗特斯一边说着，一边让自己的心灵之丝继续往米狄体内深入。

　　这心灵之丝的用法，可比米狄琢磨出来的高明太多了，不一会儿，就触到了米狄体内的核心——灵龙剑。

　　灵龙剑上的灵能，源于罗特斯提供的海皇传承，自然没什么可多说的。

　　罗特斯只是提醒了米狄一句，这“海皇传承”，只是他身为第八使徒传承的一小部分，匆忙之中布置下来的，远远还不足够。

　　真正的罗特斯传承，是在魔界大洋的深处，若米狄想要最终成为一名横扫一切的灵能皇者，必须到那里去才能获得最终的加冕。

　　而撇开灵能，剩下的两种构成灵龙剑的核心力量，便是极意，以及鬼神。

　　极意乃是这世上最锐利之物——有什么，能够比思想本身还要锋利？

　　罗特斯触到极意之时，也是颇为赞叹。

　　只可惜，极意的威力大小，与米狄本身的实力挂钩，它就像是一个增幅器，能够让一把钝刀变成快刀，但若是刀身本身不够结实，终究还是砍不动敌人。

　　事实上，米狄早就将极意融合入了自己的大部分技能之中，但这一次对上大章鱼和恶魔子爵，他的攻击还是显得有些无力。

　　原因就在于，实力本身的差距。

　　这是极意无法弥补的。

　　而且，极意主要用于战斗而非成长领域，对于米狄的潜力，晋升的速度，体质的进化等方面，并没有什么明显影响。

　　所以，罗特斯并没有因此改变对米狄的看法，只是称赞米狄“意志坚定”。

　　最后，唯一剩下的，便是鬼神了。



　　第367章 命运的抉择

　　鬼神，乃是一名鬼剑士的根本。

　　是实力的体现，也是成长潜力的体现。

　　鬼神的强大程度，决定着一名鬼剑士在战斗之路上能够走到多远。

　　当然，鬼神的契约数量是可以增加的，就算是本命鬼神，只要付出足够的代价，也可以更换。

　　所以，很多鬼剑士在一开始并不是非要达到最完美的状态，而是首先以较为低等级的鬼神起家，等到发达之后，才花费血本更换更好更强的鬼神。

　　也有一些鬼剑士，为了尽可能地精通多系的技能，而契约更多数量的鬼神。

　　据说，阿拉德大陆那些隐姓埋名的高人中间，甚至有契约百鬼乃至千鬼的强者存在。

　　不过，米狄只有一位鬼神。

　　前一世只有一位。

　　这一世，也只有一位。

　　前一世，米狄对于自己最初契约的鬼神并不是很在意。

　　像普通鬼剑士那样，他也试图融合更多的鬼神，以施展出更多的不同技能。而且前一世作为一名鬼泣，要施展出不同的鬼神，就需要各式各样的鬼神。

　　但问题是，当米狄好不容易召唤来新的鬼神并且进行契约后，他便发现，那些鬼神竟然全都被自己的神秘鬼神给吞噬了，连一点残渣都没留下来！

　　这个问题一直困扰着他，直到85级封顶之后，菲娜、艾丽斯，以及其他不少著名的学者，都无法解决。

　　好在，虽然神秘鬼神吞噬了其他鬼神，但神秘鬼神本身却仿佛万能一般，随着米狄的实力增加，不断为他提供各种便利。

　　鬼泣该用的技能，米狄都用得出来，尽管，他体内只有一位鬼神。

　　而到了这一世，由于重生的原因，米狄自然是极端重视自己的神秘鬼神。

　　只可惜，现阶段，他还是无法探查出其中的那些神秘。

　　不知道，这位第八使徒罗特斯，位于灵能顶点的皇者，夺心魔中的夺心魔，能不能发现一点端倪？

　　米狄这样想着，静静地感受着体内心灵之丝的触探。

　　罗特斯此刻已经对灵龙剑的两个主要部分进行了探查，只剩下了鬼神部分。

　　在这位灵能皇者的操纵下，心灵之丝巧妙地渗透进灵龙剑内，终于触到了内部那深邃如同黑暗本身的神秘鬼神。

　　就在触到这鬼神的那一瞬间，罗特斯以灵能构筑起的灵体形象，竟然发生了波动。

　　他的轮廓突然变得模糊起来，周身更是产生了一道又一道的涟漪，简直就好像是水面的倒影被投入了石子一般！

　　“这是什么？”头一次，罗特斯发出了惊呼声。

　　一向平静的米狄此刻也吓了一跳。

　　灵龙剑乃是他的根本，体内所有力量中枢具现化的产物，要是这东西一不小心出了什么岔子，那可比脊椎骨被砍断要问题大得多了。

　　稍有不慎，被弄成废人都是有可能的。

　　好在米狄运转了一下力量，总算没有发现任何问题。

　　反倒是以灵能构成的罗特斯，似乎在接触到米狄的神秘鬼神后，被伤得不轻。

　　花费了数分钟时间，他才终于从模糊的形态中稳定下来，重新恢复了清晰的轮廓。

　　“怎么样？”米狄定定地看着这位第八使徒，希望能够得到一些有用的信息。

　　“真是没想到，你竟然和那样一位连我都根本无法窥探的鬼神进行了契约，而且还是完美契约！不可思议！”罗特斯以充满复杂情绪的目光，望向了米狄，“这是一个征兆，说明你有可能是传说中的‘天选者’。”

　　“天选者？”这是米狄前一世从来不曾听说过的概念。

　　“能够操控命运的人，便被称为天选者，这是光凭借力量本身所无法达到的，所以就算是使徒也无法操控自身的命运，像我，身为海洋统治者，最后还是落到这个境地。”罗特斯的语调里带着一种无法言喻的情绪，“但天选者不同，据说，他们有纠正自身命运的能力。”

　　听着罗特斯的话语，米狄顿时陷入了沉默之中。

　　说老实话，命运什么的太过虚无缥缈，玄之又玄，对于一向务实的米狄来说，这并不是他关注的方向。

　　当然，他的力量层次，也远远达不到什么“与命运抗争”的地步，就算是85级的职业者，也未必有资格谈什么命运。

　　所以，罗特斯此刻突然给他惯上一个“天选者”的名头，米狄实在是有些缺乏实感。

　　然而，米狄确实接触过命运。

　　重生二十年，在天界中死去，然后却又回到二十年年前格兰之森大火前的世界里，这不正是“纠正自身命运”的力量么？

　　米狄突然觉得，自己越发无法看透体内神秘的鬼神了。

　　而融合了这鬼神的自己，又将何去何从？

　　“天选者么……”沉默半晌，米狄终于长长地出了一口气，一向坚定的目光之中，也带上了微微的闪烁。

　　“我之所以这么判断，是因为天选者有一个别名——不可接触者，凡是试图通过灵能、读心术等方式去窥探天选者内心的人，最终都会遭到可怕的反噬。而刚才，在我触到你体内的神秘鬼神之时，便发生了这样的情况。”罗特斯心有余悸地说道，“总算，我并不带有敌意，而且也没有真的深入窥探，所以逃过一劫，否则，以我现在的状态，搞不好要吃一个大亏。”

　　“那么，天选者对于逃脱死亡追杀令，有什么帮助么？”米狄又提出了一个问题。

　　当下最大的问题，还是死亡追杀令。

　　无论是圣血继承者也好，天选者也罢，最重要的一点就是想办法逃脱来自魔界的追杀，否则，就算潜力再大也好，血脉力量再让人羡慕也好，都没有未来可言。

　　罗特斯并没有直接回答这个问题，而是陷入到了沉思之中。

　　许久之后，他才终于抬起头，定定地看着米狄，说道：“我不敢说天选者能够让你们确实地逃过死亡追杀令，但是，若你真是天选者的话，倒确实拥有了一搏的筹码。”

　　原来，罗特斯最初的打算，是想办法带米狄等三人前往一处人迹罕至的小界之中。

　　这小界也算是远古大能留下的传承之地，虽然不完整，但是却能够封印魔界气息，产生强大的空间障壁，而且自然也有一些传承，可以供米狄等人修行。

　　当然，与此同时，米狄也必须要帮助罗特斯在这小界之中收集资源，为转生做准备。

　　这便是罗特斯所谓“互相帮助”的意思。

　　但这方法看似稳妥，实际上却有相当的风险。

　　因为那小界残破不全，米狄等人若是去了那里，并不能保证在短时间内获得较大幅度的提升，本质上，还是无法解决问题。

　　而现在，当米狄的天选者身份揭示出来之后，便有了一条全新的道路可以选择。

　　“你们几个，听说过时空之门么？”罗特斯的话语声，在冷寂的空气中响了起来。

　　“时空之门？”米狄脸色骤然一变。

　　前一世，他倒是听说过这时空之门，说是“门”，实质上是一种传送阵。

　　这传送阵，只有至高强者级的人物才能开启。

　　而传送之后，所能够抵达的地方，以及这地方所处的时代，都是不确定的。

　　可能会被传送到某些不为人知的地方，甚至可能会被传送到万年之前，天界大战的时期也说不定。

　　但长久以来，一直有一个这样一个传说——

　　时空之门，会将你传送到你命中注定应当要踏上的那条道路上。

　　也因此，有人将其称为“命运的抉择”。

　　“时空之门，又名命运抉择，若是圣血继承者踏入其中的话，便很有可能传送到与之相应的大能所建造的真正的传承之地，在那里，虽说也存在着不少危险，但晋升想必是一日千里。”罗特斯静静地说道，定定地看着米狄等人。

　　“但也只是很有可能罢了，不是么？”米狄立刻回答道。

　　“若是传送者中有一名天选者便不同了，这个可能性，会被提到最高的程度，圣血继承者将会进入到她们各自的继承之地，而你，想必也会被传送到你应当前往的命运之路上。”罗特斯极为肯定的口吻回答道，“当然，若是连我一起进入的话，我转生的因素，也会被考虑进去。”

　　时空之门是传送阵，但却又并非是普通的传送阵，而是涉及到了每个人命运的传送阵。

　　也因此，米狄身为“天选者”的身份，便能够极为强烈地对这种传送进行干扰。

　　可以说，这确实是一个极为强力的筹码。

　　也是一个真正能够用来逆转的选择。

　　归根到底，提升实力，才是应对死亡追杀令最好的办法。

　　若有一天能够达到至尊强者的程度，那无论来多少个死亡追杀令，无论追杀者是谁，都根本不必去担心了。

　　“但是……”米狄欲言又止。

　　这么一来，三个人岂不是又要分开了？

　　而且，这还不是之前那种因为各自坐镇一方的分开，而是彻彻底底地失去了音讯，根本连未来能否再度相见都不知道的真正的分离。

　　明明已经决定要共同作战了，但现在，竟然又要面对这样的选择，这让米狄的心中充满了苦涩。

　　“就这么做吧。”突然之间，一个清脆悦耳的声音，在米狄的耳畔响了起来。

　　是菲娜的声音。

　　一头红发的美丽女孩对着米狄露出一个温柔的笑容，然后说道：“这才是最好的选择不是么？比起到处东躲西藏，如果能够将我们各自的潜力发挥出来，那才是真正解决问题的办法。”

　　“赞成。如果被使徒追着的话，想要喝红茶的心情都没有了，还是尽快一劳永逸地解决这个问题比较好。”很罕见地，一向在表面上和菲娜不对付的艾丽斯，此刻也爽快无比地表示了同意。

　　“可是……”

　　米狄眉头微皱，刚想要开口，嘴唇却被菲娜用手指给封住了。

　　“如果你是在担心我们两个没法照顾好自己，那大可不必。”菲娜故意装出一副生气的样子，“你难道以为我和艾丽斯是不禁打不禁摔，非得由你照看着的花瓶么？”

　　“当然不是。”米狄立刻不假思索地回答。

　　“既然如此，有更好的机会，为什么不去呢？”菲娜的声音中，带着一种令人着迷的毅然决然，“虽说我们三个会因此分开，但正是因为如此，所以，我反而觉得，这才是真正地共同战斗。”

　　“因为终究是为了在一起呢。”艾丽斯在一旁静静地点了点头。

　　为了在一起而选择暂时的分离，并且坚信一定能够再次相见。

　　从“魔弹女王”菲娜和“雾之魔女”艾丽斯的视线中，米狄感受到了这样的决心。

　　原来，最不自信也最不相信她们的，反而是自己么？

　　米狄顿时恍然大悟。

　　“我明白了。”想通了这一点，米狄终于点了点头，然后望向了一旁等待着的罗特斯，“就选择时空之门吧。”

　　“拿着这个。”罗特斯将匕首“金色宽恕”递给了米狄，“三十分钟后，开始仪式。”

　　虽说三人之间还有千言万语要相互叮嘱，留在天帷巨兽的舰队，天空城，贝尔玛尔等等更是有太多的事情需要交代，不过，米狄等人却已经没有时间了。

　　要启动时空之门，需要庞大无比的魔力。

　　不仅如此，还需要“祭品”。

　　以罗特斯现在的状态，原本想要开启时空之门是绝对不可能的。

　　不过，在这业已结束的战场上，还有两样东西——恶魔子爵的灰烬，以及大章鱼的肉体。

　　这两样东西，可以作为抽取魔力的源头，以及“祭品”，用来打开时空之门。

　　当然，前提是，必须在两者的魔力彻底涣散之前进行这一切。

　　所以，米狄等人只能将战后一切要交代的东西，都浓缩在三十分钟内以书信的形式交代掉，甚至连和战舰中的莱茵哈特等人见面一次都做不到。

　　当然，这么做肯定会留下大量的后遗症。

　　毕竟，米狄等人的势力，如今加上星洋，已经可以说是发展到了一个极为庞大的地步，牵涉到了大量的利益。

　　区区三十分钟内，又怎么可能交接得清楚？

　　从某种程度上来说，这么做，可以说是一种完完全全的不负责任。

　　不过，就算如此，米狄、菲娜、艾丽斯三人的决心也没有任何改变。

　　若是留下来的话，死亡追杀令不仅会杀死米狄等人，还会对他们周围的人带来巨大的伤害。

　　而且更重要的是，米狄、菲娜和艾丽斯，他们三个人从来都不是为了“世界和平”“所有人的幸福”等之类的大道理才去战斗的。

　　归根到底，三人只是希望能够为自己营造出一个安稳的生活环境，所以才会如此拼命。

　　既然如此，那么当然是要以三个人的未来作为优先了。

　　“都准备好了么？”三十分钟时间，罗特斯已经以高超无比的技巧，在整个山顶之上，设下了一个巨大的法阵，而法阵的中心，阵眼的位置，便是时空之门将会开启的地方。

　　“当然。”米狄静静地回答。

　　尽管之前也是相当纠结，但一旦做出了决定，那便不会再有任何犹豫，这就是米狄的风格。

　　在他那漆黑如星的双眸之中，没有遗憾，没有留恋，有的，只是一往无前的坚定。

　　下一刻，古老而悠远的咒语念诵声响起，在这寂静的星洋中，带来一种空灵无比的感觉。

　　整个大阵仿佛从沉睡中苏醒了一般，一点一点地绽放出璀璨的光芒。

　　恶魔子爵铺下的带着硫磺气息的灰烬，大章鱼那庞大无比的躯体，在这光芒之中，逐渐变得虚幻起来，直至最后消失。

　　接纳了庞大的魔力，获得了开启的“祭品”，时空之门终于缓缓开启。

　　这是一个巨大无比的无底漩涡，哪怕再仔细地观察，也看不透这漩涡的内容，能够感受得到的，只有混沌本身。

　　而就在这漩涡开启的同时，菲娜和艾丽斯竟然不约而同地凑近了米狄，然后狠狠地在他左右脸颊上亲了一口。

　　就在两女亲上来的那一刻，三人的心口突然同时绽放出一片纯白色的光芒，接着，这光芒如同相互吸引一般，竟然连接在了一起。

　　这一刻，他们三个人只觉得，相互之间心意相通，无需言语，甚至无需心灵感应，便能够清晰地察觉到对方的存在。

　　“命运羁绊！”罗特斯发出一声满足的叹息，“看来，你确实是天选者无疑了，我果然没有看错！只要有了它，无论你们三人之间相隔多少次元，都能够感受得到对方的存在，可以说，这是人与人之间跨越一切的最强有力的联系了。”

　　菲娜和艾丽斯那略带红晕的脸庞上，同时现出了笑容。

　　她们还想要张口说些什么，不过，时间已经到了。

　　罗特斯念诵完了最后一句咒文，他那灵能构成的形体，在这时空之门的威压之下，也瞬间溃散，重新还原为看不见的意志。

　　接着，这股意志一下便涌进了米狄腰间的匕首“金色宽恕”之中。

　　“老夫就跟着你吧。”寄宿于匕首之中的罗特斯，如此说道。

　　米狄点了点头，最后望了一眼自己所眷恋的两位女孩，将心中的灼热思念，透过命运羁绊送到了她们的身边。

　　“我们一定会再一次相遇的。”

　　“当然。”两名女孩同时答道。

　　下一刻，漩涡将这山顶上的一切，全部都吞噬殆尽，就好像这里从来都没有过任何东西一般。



　　第368章 缺席的胜利者们

　　星洋远征终于落下了帷幕。

　　在这场时间并不算长，然而战斗却异常惨烈的战争的最后，出现了无数奇异甚至可以说是诡异的现象。

　　比如说，从天帷巨兽第二脊椎所在的神殿里，爆发出来的那股强大无比的灵能力量。

　　究竟是什么样的存在，才能带来如此巨大的震撼？

　　比如说，那曾经弥漫在空气中的硫磺气息，以及有人曾经看到的带翼恶魔的身影。

　　难道说，魔族已经将他们的势力，悄无声息地渗透到了星洋之中？

　　再比如说，原本不可一世的夺心魔们，竟然在战斗最白热化的关头，一个个化为幻影，仿佛被某种力量所吞噬一般，全都消失了，只留下一地的衣物装备。

　　这又是什么样的诅咒，可以杀死包括教主在内如此强大的存在？

　　一个个谜团，充斥在人们的心头。

　　而在所有的奇异之中，最大的，无疑是隼之团“铁三角”的消失。

　　“胜利与守护之剑”米狄·阿思雷克斯。

　　“魔弹女王”菲娜·汉密尔顿。

　　“雾之魔女”艾丽斯·奥特洛波丝。

　　这三位来自阿拉德大陆的传奇人物，隼之团的统帅，贝尔玛尔王国的统治者，在这场战斗中，竟然同时全都消失了，这顿时引起了轩然大波。

　　各种匪夷所思的传言层出不穷。

　　各方势力蠢蠢欲动。

　　就连阿拉德大陆上的形势，也开始有种风云变幻的迹象。

　　不少人甚至认为，隼之团赢得了短暂的胜利，但却失去了未来的所有可能性。因为失去了“铁三角”的隼之团，迟早会彻底崩溃。

　　不过，在外界动荡不已之时，隼之团内部，却依然保持着一如既往的平静。

　　这有归功于米狄等人留下的书信。

　　在这些信件上，米狄以潦草的字迹准确无比地对未来的形势进行了预判，并且提供了对应的策略。

　　同时，菲娜和艾丽斯，也对贝尔玛尔王国即将面临的压力，以及魔法研究的各个关节点都进行了交代。

　　也因此，哪怕三人已经消失了，他们所留下的指示，却也依然足以让隼之团应对当前的难关。

　　最重要的是，如今的隼之团，虽然失去了一手缔造它的最高领袖，然而，却并没有陷入到群龙无首的局面之中。

　　相反，此时此刻，依然有一位优秀无比的天才指挥官坐镇其中。

　　莱茵哈特·斯加特·海因里希，德洛斯帝国第四皇子。

　　这是米狄亲自指定的代理人。

　　作为贝尔玛尔王国最精锐的军团，为了对抗德洛斯帝国而诞生的隼之团，对于这样一位德洛斯帝国皇子，自然一开始带有强烈的排斥情绪。

　　哪怕莱茵哈特手上有米狄亲笔书写的就任书，大部分隼之团的高层，对于他的到来也并不欢迎。

　　不过，在短短一周时间的整顿之中，这位第四皇子便以雷厉风行的态度，直接让所有人都变得服服帖帖的。

　　他的做法很简单——亲自发表了一场声明，表示贝尔玛尔的了领土不可侵犯。

　　将最近一段时间之内，德洛斯帝国所做的所有小动作全部都打了回去。

　　再把帝国驻贝尔玛尔外交官召到府内，然后痛斥了一顿。

　　虽然还没到和帝国一刀两断的程度，不过毫无疑问，在立场问题上，他已经彻底接受了隼之团代理团长的身份，而彻底舍弃了帝国皇子的身份。

　　“不过真是没想到，你竟然会做出这种选择。”天空城中，隼之团的新总部内，怀斯曼在一旁故意调侃道，“这么做，值得么？”

　　虽然说德洛斯帝国和贝尔玛尔王国之间还是盟友关系，不过任谁都知道，当隼之团的“铁三角”无故消失之后，这种平衡局面，肯定长久不了。

　　但在这个时候，莱茵哈特站出来了，并且以坚定无比的姿态，站在了贝尔玛尔这一边。

　　有这样一位对德洛斯帝国知根知底的天才指挥官坐镇，想必这微妙的平衡，将会持续下去吧？

　　不仅如此，及时从天空云海中降下的空中战舰，更是起到了强烈的震慑作用。

　　不过，作为代价，莱茵哈特也和德洛斯帝国皇室彻底翻脸了。

　　剑皇尤伦大怒。

　　而之前，莱茵哈特花费大代价才拉拢来的帝国贵族们，更是个个都和他划清了界限。

　　可以说，现在已经没有人再认为，这位第四皇子有资格竞争皇位了。

　　从某种程度上来说，他已经被当做了帝国叛徒，之前所做的全部努力，尽数化为乌有。

　　一切，都只因为他接受了米狄的委托，成为了隼之团的代理团长。

　　“值得不值得？”听到怀斯曼的问题，莱茵哈特的嘴角，露出一个胸有成竹的笑容，“你不是在明知故问么？当然值得，而且是超值！”

　　这可是隼之团！

　　整个阿拉德大陆最精锐的军团！

　　外加上天空云海的罗斯柴尔德商会，星洋之中的血腥净化，如今，这些势力都成为了莱茵哈特的助力，只因他成为了米狄的代理人！

　　这是真正的力量。

　　比起这些，来自父亲的喜怒无常的态度又算得了什么？来自帝国贵族那些假惺惺的支持又算得了什么？帝国人短视的评价，又算得了什么？

　　跟随米狄的这些日子，莱茵哈特早就明白了一点，与其和那些斤斤计较的政客们周旋，与其绞尽脑汁地思考什么阴谋诡计，还不如以手中之剑，斩出一片全新的天地！

　　当然，莱茵哈特很有自知之明，他知道，自己在武力上，和米狄完全无法相提并论。

　　但是现在，米狄亲手将最强的武力送到了他的手上，他怎么会不接受？

　　不仅要接受，而且还要全身心地投入进去，将其发展壮大！

　　或许看上去，莱茵哈特将从此无缘德洛斯帝国的皇位，但只有他自己才最清楚，直到此刻重兵在握之时，他才算真正获得了竞争皇位的资格。

　　“等着吧，我的兄长们，总有一天，我会回到帝都，回到宫殿之中，然后给你们一个满意的答复。”莱茵哈特的双眸之中，燃起了熊熊的野心。

　　接着，他又望了一眼头顶，遥远的天空云海所在，星洋的位置。

　　米狄·阿思雷克斯，既然你赐予了我这柄无比锋利的宝剑，那我必不会辜负你的信任，一定会尽全力，让它在这阿拉德大陆上，大放光芒！

　　莱茵哈特在心中暗暗地发誓到。

　　“不过你是因为什么原因离开的，可不要就这样死了啊，米狄。”下意识地，这位第四皇子将心中所想的，喃喃说出了口。

　　“放心，那家伙可没那么容易挂掉，绝对。”怀斯曼耸了耸肩，以一如既往的玩世不恭口吻如此预言道。

　　这位死灵术士的眼中，此刻正闪烁着期待的光芒。

　　与此同时，当莱茵哈特终于成功登顶隼之团的同时，在天空云海之中，一场女孩之间的对话也才刚刚开始。

　　“那家伙，就那样跑了！而且还是和那两个女的一起跑了！他怎么可以这么不负责任！他怎么可以把自己的国家就这样丢下！他怎么可以把和他并肩作战的战士们就这么丢下！还有没有人性！有没有道德！有没有原则！还是不是男人！”

　　血腥净化圣女，以及隼之团驻天空云海区军事负责人，“影蛇”艾薇儿，在灌下了一瓶来自阿拉德大陆的烧酒后，发出了愤怒的咆哮声。

　　“姐姐，你其实是想说……为什么把你丢下了吧？”

　　一旁，隼之团魔法研究部次席，“白蛇”爱弥儿深深地叹了一口气，以一种复杂的眼神看着自己的姐姐。

　　“哼，那混蛋，等他回来了，看我要他的好看。”喝醉了的艾薇儿突然露出了一个狰狞无比的冷笑，“我要在那个什么菲娜和艾丽斯面前和他摊牌，天空云海里给他尝了那么多甜头，怎么能就这样算了！”

　　明明是你在色诱人家好不好！

　　维多利亚和爱弥儿相互对视了一眼，同时露出了苦笑。

　　不过说老实话，她们其实很羡慕艾薇儿。

　　至少，她的酒量很小。

　　所以，只要浅尝一点烧酒，便能够放肆地说出真心话。

　　那么，自己又是以什么样的心情来看待“那个人”的呢？

　　两人自问，同时暗暗下定了决心——等到“那个人”回来的时候，一定要直面自己真正的心情。

　　阿拉德大陆风起云涌，天空云海局势变换。

　　而远在不知名的某一处区域，一名红发女孩刚从传送的光芒之中踏出第一步。

　　在她的面前展开的，是一个到处都是废墟的庞大世界。

　　干燥的热风在空气中呜咽，地面的沙砾反射着灼热的阳光。

　　远处是一座巨大无比的城市，一眼看去，其面积远远比贝尔玛尔的首都赫顿玛尔要大上了许多。

　　只不过，这却是一座早已死去的城市，到处都是断壁残垣，建筑里充满了潮湿阴暗的味道，而原本整齐划一的街道，也早在岁月的侵蚀之下，变得陈旧不堪。

　　在更远处，菲娜可以看到一座座足有近千米高的巨塔，正矗立在这荒芜的世界中。

　　这些高塔的外侧，如同枝桠一般伸展出无数的光滑叶片，随着阳光的倾斜而调整着角度。

　　简直就好像是一棵棵巨大无比的向日葵，贪婪地汲取着阳光。

　　而在最远处，遥远的地平线上，则是一条极为明亮的贯彻了天地的长线。

　　菲娜眯起眼睛，仔细观看，这才发现，那根本不是什么“线条”，而同样是一座塔。

　　只不过，这座塔的表面如同镜面一般反射着阳光，而且又高到了深入云端，所以从如此遥远的距离看去，才仿佛是一条从天空中垂下的长线。

　　那是一座通天塔。

　　被抛弃的城市，汲取阳光的高塔，通天彻底的奇迹，这个世界，似乎很有意思。

　　菲娜这样想着，感受着心中那涌动着的命运羁绊的光点，嘴角露出了一个傲然的笑容。

　　“放心吧，米狄，艾丽斯，我会通过这个世界的考验，然后，再去找你们的。等着我！”

　　这样说着，菲娜那一头秋枫般的红发在热风中飞扬了起来，如同一团燃烧着永不熄灭的火焰。

　　另一处不知名的区域，黑发女孩缓缓走出了传送阵，深吸了一口气，然后眺望远方。

　　跃入艾丽斯双眸的，是无尽的绿色。

　　豆绿、茶绿、葱绿、玉绿、石绿、叶绿、墨绿、春绿、冬绿、嫩绿、褐绿、蓝绿、橄榄绿、苹果绿、苔藓绿、灰湖绿、水晶绿、孔雀绿、荧光绿……

　　明艳的绿，深沉的绿，透光的绿，阴影的绿，层层叠叠的绿色，在黑发女孩的面前舒卷了开来。

　　这是如同绿色海洋的巨大的原始森林，从它的一草一木之中，都透露出一种来自远古时代的充满生机的勃勃气息。

　　而在这森林之中，却有诸多上百米高的石像，凭空拔地而起。

　　这些石像，都是头像。

　　有各种猛兽的头颅，也有人类的，甚至还有各种传说中的生物的头颅，比如——巨龙。

　　谁雕刻了这些巨大无比的头像？

　　还是说，这些其实根本不是石头？

　　黑发女孩没有答案，但是，她却可以强烈地感受到，从这些巨像之中所传达出来的浩瀚而古老的气息。

　　不仅如此，在遥远的天边，那横亘整个原始森林的连绵山脉之中，敏感的艾丽斯更是可以察觉到，似乎有数道目光正投向这里，想要寻找打扰这森林宁静的的不速之客。

　　古老的绿色海洋，雄奇却又诡异的巨像，来自远山的注视，这个世界，似乎很有意思。

　　艾丽斯这样想着，感受着心中那涌动着的命运羁绊的光点，嘴角露出了一个温柔的笑容。

　　“就让我看看吧，这世界的奇妙之处。然后，等我通过考验后，我一定会再见到你们的，米狄，菲娜。”

　　这样说着，艾丽斯的身边，突然如潮水般涌动起一片赤红色的血雾，蔷薇猎犬从中现身，恭顺匍匐在了女主人的身畔。黑发女孩如同一名骑手般跃上了猎犬的背部，一声轻叱中，她胯下的坐骑踏云而起。

　　而当命运的抉择将圣血继承者们送到她们各自的命运试炼之地的同时，一颗流星却刺破了黑暗，落在了一片无光之域中。

　　从这流星的光华之中，米狄缓缓走了出来。

　　这是一片永远没有阳光的区域，冷酷的岩石就是这里的天穹和地平线，而充斥其中的尖锐恶意把这些岩石扭曲成狰狞的利齿和广阔的迷宫。

　　这里是幽暗地域，最接近魔界的地下世界。

　　“真是没有想到，你竟然会被传送到这里。”罗特斯的声音，从匕首“金色宽恕”之中，传进了米狄的脑海，“幽暗地域，该说这是运气好，还是运气差？”

　　“无论运气好坏，我都一定要战胜所有阻挡在面前的敌人，然后，回到她们的身边去。”

　　米狄斩钉截铁地回答道。

　　感受着从相隔无数空间障壁传来的那种令人安心的命运羁绊，他向着黑暗，大踏步地迈出了步伐。



　　第五卷 暗黑龙城



　　第369章 无星之夜

　　幽暗地域。

　　它位于地下数十公里深处，由无数地下空洞和通道相互连接而成，其面积之广袤，光是已知部分，便丝毫不逊色于德洛斯帝国全境的面积。

　　更别提那些始终隐藏在未知中的神秘区域了。

　　由于位于地下，因此，天穹之上永远都是无数岩石。

　　在这里没有太阳，没有月亮，也没有群星。

　　更有传闻说，在幽暗地域的深处，还有通往魔界的次元通道存在。

　　“受诅咒之地”。

　　在前一世，当这里被发现之后，也有许多人这么称呼此地。

　　一进入到这幽暗地域中，哪怕是具有两世经验的米狄，顿时也感到了强烈的不适。

　　天空云海虽然也与阿拉德大陆相互分离，不过除了在魔力浓度上有所区别以外，其他大部分环境都是相似的。

　　尽管有不同的势力、不同的种族、不同的地形地貌存在，但无论如何，那是个有光的世界。

　　也因此，生活在天空云海的住民，本质上和人类没太大区别。而且他们中的绝大多数，也都没有飞行技能。

　　可以说，当米狄进入到天空云海之时，就如同进入到一个陌生的国度，虽然面临着重重阻碍，不过说到底，一些最基本的生理需求，他是无需去担忧的。

　　但幽暗地域不同。

　　与其说这里是“另一个国度”，还不如说这里是“另一个世界”。

　　这里的黑暗，与阿拉德大陆或者天空云海的夜晚完全不同。

　　毕竟，在正常环境中，就算是到了夜间，也依然存在着各式各样的光源，比如月亮，比如群星，甚至还有位于极高空的云彩，可以反射早已下沉的太阳的光芒。

　　但在幽暗地域，没有任何光源的存在。

　　这就意味着，无论你的视力有多好，能够将眼睛睁得有多大，都还是看不见任何东西。

　　伸手不见五指是对这个世界最好的形容。

　　而若是自行在这个世界里制造出光源——比如点亮一根火把的话——那么很有可能，它所产生的光亮和热力辐射，会引来方圆数百公里内的形形色色的各类魔物，就好像滴入到海水中的鲜血会引来大群鲨鱼一样。

　　届时，光源的制造者，将会死无葬身之地，哪怕他再强也好，只要没有达到至尊强者的境地，便终究会被消耗到筋疲力尽。

　　制造光源是为了能够活下去，能够不断前进，结果却是引来大批敌人，导致寸步难行甚至死亡，这种矛盾和讽刺，使得人造的光芒也很难在幽暗地域之中出现。

　　当然，“无光”这个问题，对于幽暗地域的种族和魔物来说，自然不成问题。

　　他们和它们中的绝大多数，一生下来就具有各式各样的夜视能力。

　　最常见的是通过温度来观察世界的红外视力。

　　其次是类似蝙蝠的回声定位能力。

　　要不，就是超常的嗅觉、触觉。

　　甚至有些魔物，全身上下都是感觉器官，对方圆百里内的各种温度变化都了若指掌。

　　放在阿拉德大陆或者天空云海之中，这任何一种视力都可以说是惊人的天赋，不过，在幽暗地域，这些根本就算不上天赋，而是最基本的生存要求。

　　只不过，对于身为一名人类的米狄来说，以上任何一种视力他都不具备。

　　要在幽暗地域之中行动，他唯一能够使用的，乃是“灵能视力”。

　　作为心灵感应的一种应用方式，灵能视力当然极为强悍。

　　运用这种视力，米狄可以直接无视诸多的障碍，直接看到周边所有具有思维能力的生物的存在，小到一只颅鼠，大到五、六米长的洞穴蜥蜴和那些吸血蝙蝠群。

　　不过，虽然听起来很美，但灵能视力终究不是最适合在幽暗地域中使用的视力。

　　毕竟，在大部分时候，米狄需要了解的并不是那些低智商魔物脑子里在想些什么，而是周围的地形环境和前进的道路。

　　哪里有危险的地下峡谷？

　　哪里有珍贵的地下水脉？

　　哪里有可供食用的菌类？

　　哪里是死路，哪里是宽阔的通道？

　　在这个无光且无尽的地下迷宫之中，这才是米狄最需要掌握的东西。

　　但在地形探测上，灵能视力显然效果不佳。

　　根据罗特斯的说法，米狄必须从心灵感应之中发展出一种名为“环境感应”的高阶能力之后，才能够单纯凭借灵能就掌握周围的一切。

　　不过很显然，罗特斯的指点，对于当前的窘境毫无帮助。

　　此外，就算是灵能视力也好，米狄也无法长时间使用。

　　毕竟，这不是什么肉体天赋，而是一种技能。

　　这就意味着，灵能视力的开启，需要消耗灵能，而且消耗量更是远远超过了一般的心灵感应。

　　哪怕获得了海皇传承也好，也不意味着米狄能够一周七天、一天二十四小时全天候开启灵能视力。

　　而在不得不关闭灵能视力休憩之时，如同瞎子一般的米狄，无疑处于最危险的状态。

　　事实上，也确实有不少魔物，一路跟踪着米狄留下的温度和气味追踪而来，并且时不时发动攻击。

　　好在，迄今为止，米狄还没有输掉过任何一场战斗。

　　但这并不是什么可以炫耀的战绩，因为只要输了一场，便很有可能意味着死亡。

　　没有隼之团作为后盾，身份和地位在这里也毫无意义，此时此刻的米狄，只不过是一个纯粹的冒险者而已。

　　一个陷于无尽黑暗之中的孤独的冒险者。

　　唯一能够依靠的，只有手中之剑。

　　不过，尽管一度陷于困境，在第八使徒罗特斯看来，米狄的表现已经堪称惊艳了。

　　“我从来没有想过，一个人类竟然能如此之快地适应幽暗地域，并且在没有视力的情况下，如此顺利地生存下来。”罗特斯的语调之中，带着一丝赞赏。

　　米狄却只是微微一笑，并没有什么飘飘然的感觉。

　　前一世，虽说他并没有来过幽暗地域，但是要说吃过的苦头，遇到的困境，比起“无光”这种问题来说，有过之而无不及。

　　他已经感受过了弱小带来的无力与无奈，品尝过了各式各样的痛苦。

　　这一世，他又怎么可能仅仅因为失去视力，就会心生动摇？

　　但当然，不动摇，并不意味着没有困扰。

　　除了没有光这个主要问题以外，米狄的魔力在这里，恢复起来也极为缓慢。

　　并不是说幽暗地域的魔力浓度稀薄。

　　恰恰相反，或许是由于是封闭空间的关系，这里的魔力之醇厚，甚至比起星洋来都要略胜一筹。

　　然而，这里的魔力之中，却含有“杂质”。

　　这种杂质的存在，使得米狄的吸收变得极为困难，原本只要短短一刻钟就可以恢复的魔力，如今，至少要两、三个小时才能恢复过来。

　　这意味着，他的每一场战斗都必须精打细算。

　　对于习惯于挥霍魔力的米狄来说，这显然是件相当难受的事。

　　“有没有什么办法，能够过滤一下幽暗地域的魔力？这里的魔力吸收起来太困难了，杂质太多了。”米狄传音给了罗特斯。

　　身边有一位知识渊博到了极点的至尊强者固然不错，但米狄并不喜欢在不动脑子的情况下就直接依靠他人。

　　虽说双方如今成了命运共同体，不过终究，还是得继续锻炼自身的力量。

　　太过依靠他人，只会让自己变得软弱无力。

　　不过，在尝试了各种方法都毫无结果之后，米狄无奈之下，也只能向罗特斯寻求帮助了。

　　“杂质？”罗特斯愣了一愣，接着却大笑了起来。

　　第八使徒放肆的笑声在米狄的脑海中回荡，令他感到有些摸不着头脑。

　　过了好一会，罗特斯才终于停止大笑，对着米狄道：“那可不是什么杂质，而是幽暗地域的魔力之中所特有的一种东西，其名为‘黯之英华’！”

　　“什么！黯之英华？”米狄大吃一惊。

　　他总算明白罗特斯为什么会嘲笑自己了。

　　身为超凡觉醒者，米狄在50级到60级之间，必须通过炼化“光之英华”来晋升等级。

　　而从60级开始，到70级，他需要炼化的，便是“黯之英华”。

　　米狄原本还在发愁，幽暗地域中要怎么搞到这种东西，没想到，它竟然就存在于自己身边。

　　一叶障目不见山，也难怪自己会被嘲笑了。

　　如此一来，在这幽暗地域之中，晋升便根本不会成为问题。

　　米狄无需再“吸收”魔力，而只要“炼化”魔力，便能够升级恢复两不误。

　　心动不如行动，想到这里，米狄也顾不得和罗特斯多说什么，当下立刻开始尝试。

　　而随着魔力之中的黯之英华的炼化，他立刻感到，体内那柄灵龙剑，久违地开始颤动起来。

　　为深蓝色光纹所覆盖的剑身，如今开始迅速铺开了一种新的纹路。

　　暗纹！

　　随着暗纹的不断增加，米狄可以感受到，自己那在60级停留了数天毫无进展的修为，开始有了松动，并且逐渐开始积累更强的力量，向着61级发起了冲击。

　　“幽暗地域中，这种含有‘黯之英华’的魔力有一个特别的称呼，叫做‘暗魔力’，虽说这里距离魔界很近，令死亡追杀令变得更容易激活，但正所谓有失必有得。在这里，你的龙血白晶之躯，晋升起来也是易如反掌，和普通的职业者升级几乎没有区别。”罗特斯淡淡地说道，“不过，可不要因此就有所放松，因为这种升级速度，依然根本无法应对死亡追杀令！”

　　“如果暗魔力算不上什么，时空之门将我传送到这幽暗地域来，又是因为什么样的理由？”米狄略一沉吟，开口问道。

　　“在老夫看来，恐怕是为了幽暗地域中那个最为著名的传承。”

　　“其名为，暗黑龙城！”



　　第370章 新的目标

　　暗黑龙城！

　　米狄的心中一动。

　　前一世，他从来没有踏足过幽暗地域，不过，却也听过关于暗黑龙城的不少传说。

　　提起这传说的，有来自幽暗地域的纯种暗精灵，也有灰矮人、黑矮人，乃至是不同种族的强者。

　　强者们的口耳相传，加上连阿拉德大陆如此遥远之地都能够传颂其名，可见这暗黑龙城之中，确有不俗之处。

　　传说之中，这暗黑龙城乃是暴龙王巴卡尔所留下的，其中蕴含着无数宝藏和至高传承，等待着他人去发掘。

　　不仅如此，据说在这暗黑龙城的深处，更是有一条古龙镇守，无人能够通过。

　　这一世，既然命运的抉择将他送到这幽暗地域，那么毫无疑问，必然是让他前往这里最强的所在。

　　因为只有做到那个程度，才有可能化解得了死亡追杀令。

　　才有可能战胜在不久的将来，出现在自己面前的那些恶魔伯爵、侯爵、公爵。

　　乃至是恶魔亲王。

　　甚至是第二使徒“泪眼”赫尔德本人。

　　既然连第八使徒罗特斯都提到了暗黑龙城，那么米狄自然要放手一试。

　　目标已定，接下来的问题便很简单直接了——

　　暗黑龙城在哪里？

　　“暗黑龙城在哪里？”听到这个问题，罗特斯只是笑了笑，“这可不是一个容易回答的问题，看来，你虽然对幽暗地域有一定了解，不过终究还是局限于道听途说的程度。这暗黑龙城，可以说存在于幽暗地域，但又可以说哪里都不在！”

　　“原来是另一个小界？”米狄立刻明白了过来。

　　所谓小界，便是存在于大区域之中的独立次元空间。

　　就比如说天空城，这地方便是存在于阿拉德大陆和天空云海之间的一处被封印的小界。

　　而等到封印开启后，这天空城便自然而然地出现在了阿拉德大陆上，等待着人们去争夺。

　　不过，暗黑龙城却又有所不同。

　　根据罗特斯的说法，这暗黑龙城极为特殊，虽然是小界，但是却自成循环，完全不受到一般物理规则的约束。

　　平时，哪怕你踏遍整个幽暗地域，撕开无数空间裂隙，都找不到暗黑龙城的位置。

　　唯有五年一次的黑龙大会上，它才会自行开启，并且允许黑龙大会的优胜者们进入其中。

　　而这黑龙大会，乃是幽暗地域的最强种族，纯种暗精灵的盛会。

　　换言之，暗黑龙城的开启，掌握在纯种暗精灵这个种族的手中。

　　而若米狄想要进入到暗黑龙城之中获得传承，唯一的办法，便是想方设法加入到暗精灵的社会中，然后在黑龙大会中取胜！

　　一个人在幽暗地域中寻找暗黑龙城？

　　根本不可能。

　　设法混入黑龙大会然后强行进入？

　　暗黑龙城会自行选择胜利者，没有名分的闯入者，是无法进入的。

　　要挟纯种暗精灵设法召唤暗黑龙城并开启？

　　就算是至尊强者，也未必能够以一己之力对抗整个种族，何况米狄在这里根本什么都不是。

　　所以，米狄别无选择，只有先设法融入到暗精灵社会之中，然后才能一步步地接近目标。

　　其实，这倒是挺合米狄的心思。

　　毕竟，人终究是一种社会性的生物，比起在幽暗地域的野外一个人默默地茹毛饮血地生存下去，进入到暗精灵的文明社会中，对米狄来说更有利一些。

　　不过，要怎么融入进去，这却大有讲究了。

　　说到底，“人类”这个种族根本就不该存在于幽暗地域之中，不提会不会受到敌视，就是这种稀有程度本身便够惹眼的了。

　　若是就这样随随便便地现身，会产生什么样的后果，根本无法预料。

　　这里可不是阿拉德大陆，装扮成一个旅人走进村子里，便能讨到一口水喝，弄到一口饭吃，顺便还可以打听打听消息。

　　这里是幽暗地域，一个充满了危险和各种强大种族的受诅咒之地。

　　人类在这里，可没有任何立足之地。

　　总而言之，首先，得找到暗精灵以后才能进行具体谋划。

　　米狄心中如此想到，接着开口问道：“罗特斯，不知你是否有什么建议？”

　　身为知识渊博的第八使徒，说不定，能够给米狄一些宝贵的建议，就像刚才那样，告诉米狄“暗魔力”的本质。

　　不过这一次，米狄的期待却是落了个空。

　　“我想你最好别指望老夫，因为暗精灵在老夫看来，和蝼蚁没什么区别。身为第八使徒，你觉得老夫会研究蝼蚁的社会结构和生活习惯么？”罗特斯傲然答道。

　　米狄顿时无语。

　　不过，这也是无可反驳的大实话。

　　魔界海洋的主宰者，研究一群暗精灵又有什么意义？

　　无奈之下，他只能使用冒险者最基本的方法进行探索。

　　那就是地毯式搜索。

　　为了能够找到一些暗精灵的蛛丝马迹，米狄甚至不惜开启了光源，哪怕引来诸多魔物血战一场，也要用自己的这双眼睛分辨清楚幽暗地域无尽迷宫之中的蛛丝马迹。

　　功夫不负有心人，终于，在花费了数天时间之后，米狄终于发现了一处与众不同的地方。

　　这是一条蜿蜒于幽暗地域之中的通道。

　　这条通道穿梭于嶙峋的巨大岩石和光滑的石笋之中，途中经过了多处水源的所在，另外，在一部分原本应当无路可走的地方，更是有人工开凿的痕迹。

　　这些信息足以表明，这很有可能是幽暗地域中文明种族所开拓出来的“道路”。

　　发现了这条道路以后，米狄便守在这道路中的某一处水源所在，静候着目标的到来。

　　他的运气不错，很快，便有一支暗精灵的队伍沿着这条黑暗中的道路，来到了这处水源。

　　这些从出生起便居住在幽暗地域之中的“纯种暗精灵”和他们在地表的亲戚有着明显的不同。

　　比如说发色。

　　暗精灵姐妹艾薇儿和爱弥儿的发色都是银白的，如同夜晚的月光，清冷之中带着一种高贵优雅。

　　但是纯种暗精灵的发色却是苍白的，简直就好像是干枯了的野草一样。

　　不仅如此，或许是为了适应地底的环境，他们的身材也较为矮小，不仅不如地表和天空之海的暗精灵，甚至还稍微逊色于身材中等的人类。

　　不过，若是因为身材娇小就认为他们的力量不足，那完全是个错误。

　　从这些纯种暗精灵流畅无比的动作和矫健的身手来看，他们看似娇小的躯壳之中，蕴含着常人难以想象的爆发性力量。

　　而他们裸露的手臂上虬结的肌肉群和发达的神经系统，也完全证实了这一点。

　　不过，这些只是细枝末节。

　　真正让米狄感到头疼的，是这些暗精灵周身所散发出来的杀意。

　　身为一名经常浴血战场的指挥官，米狄对这种杀意太了解了。这是完全进入战斗状态的人才会有的精神状态。

　　然而，这些暗精灵竟然在吃饭喝水的时候，都依然保持着这种状态。

　　他们是有多警觉，对任何未知事物的敌意是有多重？

　　米狄不知道，他只是非常清楚，如果自己就这样现身的话，甚至连一句解释的话都来不及说，就会立刻遭到这些暗精灵的攻击。

　　虽然以米狄的实力也不会畏惧这些暗精灵。

　　不过，这样的战斗显然毫无意义。

　　面对一群将所有非己种族的“会动的东西”都当做敌人和猎物的暗精灵，米狄实在是不知道要如何才能融入到其中去。

　　这队暗精灵离开了，带着他们的货物，驱赶着洞穴蜥蜴，而米狄只能看着他们离开。

　　接下来，米狄吸取了教训，开始采用一些不同的策略。

　　比如说，在阿拉德大陆很常见的所谓“英雄式出场”。

　　若是暗精灵的队伍遭受了灭顶之灾，而米狄恰好在这时候登场并且施以援手的话，至少可以有个说话的机会了吧？

　　本着这样的想法，米狄设法摸清楚了这条道路周边多种魔物的分布。

　　这其中有暗影蜘蛛，大地精群，吸血蝙蝠，恐爪怪等等。

　　而等到第二支暗精灵队伍沿着道路抵达此地的时候，米狄便故意惊动了数群怪物，将它们巧妙地引到了队伍所在的位置。

　　由于事先已经经过了精密的计算，再加上罗特斯对于这些魔物的习性相当熟悉，所以这计划最初进行得极为顺利。

　　很快，暗精灵们便和一波又一波的魔物交上了手。

　　不过，也只有最初进展顺利而已。

　　躲在一旁等着大发神威的米狄郁闷地发现，这些暗精灵的战斗力竟然大大超出了他的预期！

　　各种只有在幽暗地域之中才能施展出来的战术，被这些暗精灵们炉火纯青地施展了出来。再加上他们之间无间的配合，很快，仅仅凭借本能作战的魔物，便被消灭了个一干二净，而尸体更是被暗精灵们抽筋扒皮做成了补给的肉食和分门别类的素材。

　　从头到尾，这场战斗根本没有米狄插手的余地。

　　若是在暗精灵们大开杀戒的时候冒出来，米狄几乎可以确定，他这个人类也绝对会被当做是魔物之一，然后迎接暗精灵们的如雨般落下的箭羽和旋刃。

　　“看样子，只有尝试冒险一点的方法了。”米狄长叹了一口气。

　　死亡追杀令的压迫下，他实在没有太多时间去试探，如今也只好豁出去赌一把了。

　　“你打算怎么做？”一旁，匕首“金色宽恕”之中，罗特斯略带好奇的声音响了起来。

　　“你知道么，凡是智慧种族，就一定有好奇心，若是把那个勾起来的话，至少，他们应该会给我说几句话的时间。”米狄笑了笑，如此答道。



　　第371章 暗精灵商队

　　又过了两天，又一支暗精灵的队伍，踏上了这条道路。

　　这是一支暗精灵商队。

　　这支队伍中拥有不少洞穴蜥蜴。这些蜥蜴拥有巨大肥厚的肉蹼，可以轻而易举地吸附在岩壁之上。

　　也因此，不少暗精灵直接以洞穴蜥蜴为坐骑，在岩壁的侧面甚至是天顶之上前行。

　　而那些个头较大的洞穴蜥蜴，则驮着大量鼓鼓囊囊的背囊，在诸多护卫的保护下缓慢前行。

　　队伍的中央，甚至还有几名法师，米狄可以感觉得到明显的魔力波动。

　　一支相当强大的商队。

　　米狄如此判断。

　　这正是他想要的合适目标。

　　毕竟，既然是做生意的，那么脾气上多半会稍微温和一些，而且应该也更见多识广一些，至少，他们应该知道“人类”是什么。

　　此外，正因为足够强大，所以他们没有必要一照面就发动攻击抢占优势，而是有足够的余裕，去搞清楚究竟发生了什么。

　　“那么，试试看吧。”米狄深吸了一口气，漆黑如星的双眸之中，闪过一道深蓝色的光芒。

　　心灵异能，斗转星移。

　　瞬间，米狄从藏身处消失了，接着，出现在了道路的中央。

　　而在进行传送的同时，米狄还故意让周身的魔力喷涌而出，令周边的魔力流动产生了骤变。

　　这么做，是为了将心灵异能伪装成传送魔法，以隐藏自己真正的王牌。

　　同时，也是要把阵仗搞大一点，方便这支暗精灵商队能够尽快发现自己。

　　魔力的疯狂涌动，果然引起了商队中那几名暗精灵元素法师的注意。

　　在法师们的警告声中，整个队伍立刻进入到了临战态势。

　　同时，几名蜥蜴骑士也迅速驱动坐骑，加快速度赶到队伍前方进行侦查。

　　没费多少功夫，他们就发现了躺在道路中央“不省人事”的人类青年。

　　迥异于幽暗地域各个种族的服饰和装备，黑色略带蜷曲的短发，古铜色的肌肤，再加上圆圆的耳朵，米狄的出现，立刻引起了这些蜥蜴骑士的注意。

　　一开始，其中一名性情比较急躁的，试图驱使自己的坐骑上去咬一口试试，不过很快，这个充满攻击性的举动便被蜥蜴骑士的队长给阻止了。

　　“我们应该把这个……活物，带去给领队和祭司大人看看，想必他们会很感兴趣。”蜥蜴骑士队长这样说道。

　　身为拥有文明的智慧种族，暗精灵社会中自然也有等级，而且泾渭极为分明，能有讨好领队和祭祀这些大人物的机会，队长自然不会轻易放过。

　　反正，眼前这活物看起来没什么威胁性，还不如带过去当成战利品奉上。

　　米狄被当做一只沙包般五花大绑在了洞穴蜥蜴的背上，然后送回到了商队之中。

　　一路上，凡是看到米狄的暗精灵，都对这个“圆耳朵的活物”产生了相当程度的兴趣，换言之，也就是好奇。

　　“看来起效果了。”罗特斯传音到了米狄脑海内。

　　“还没到决定性的时刻。”米狄如此回答。

　　虽然装成是不省人事的样子紧闭双眼，不过，他依然可以用灵能视力对外进行窥探。从周围的暗精灵思维来看，他们虽然好奇，却也没把米狄当回事，至少，没有一个人想过“放生”这回事。

　　能不能融入到暗精灵社会之中，还得要看那些大人物的想法。

　　而很快，米狄便感受到了一股强大的魔力。

　　他被带到了领队的面前。

　　这是一名看起来十分老成的暗精灵法师，根据米狄的估计，起码有一百五十岁以上，对于平均寿命两百年的暗精灵来说，这也可以算是一个相当高寿的数字了。

　　这名老法师的等级是62级，比米狄高出了一线。

　　放在阿拉德大陆上，62级的法师绝对不会是60级的米狄的对手。

　　但这里是幽暗地域，米狄的实力本来就大打折扣，况且，在这充满危险的受诅咒之地，每一名职业者都是久经风霜，比起阿拉德大陆那些职业者要强上太多了。

　　也因此，在这名法师出现之时，米狄也是全神戒备。

　　而就在此刻，第二股强大到需要米狄提防的魔力出现了。

　　伴随着这股魔力，一个清脆如银铃般的声音响了起来：“辛达长老，它究竟是什么东西？”

　　这声音的主人，是一名暗精灵女性，她有着一头纯白色的长发，腰间更是别着一条由六条活蛇组成的长鞭。

　　米狄可以辨认出来，这名女子乃是一名驱魔师，不过和阿拉德大陆的那些使用镰刀的驱魔师比起来，她的武器和技能恐怕都有颇多不同之处。

　　“一名黑龙祭司。”罗特斯的声音响了起来，“因为有段时间我对‘神祗’比较有兴趣，所以专门研究过。这个女暗精灵的职业是驱魔师，不过你可以把她看做是同时精通圣骑士技能的职业，不仅如此，她应该还有其他天赋，不过放心，你的灵能不会被她发现。”

　　“黑龙祭司？和黑龙大会有没有关系？”米狄心中一动。

　　“她信奉暗黑龙城之中的龙神，不过你若以为抱上她的大腿就能进黑龙大会，那就大错特错了，暗精灵中的黑龙祭司到处都是。”罗特斯直接打消了米狄的小小期待。

　　而在米狄和罗特斯分辨对方底细的时候，老法师和女祭司之间的对话也在继续。

　　“歌兰蒂斯小姐，这可不是什么‘东西’，他是一名人类。”老法师摸了摸胡须，略一沉吟，然后如此答道。

　　这个正确答案让米狄松了口气，至少，他总算从“不明活物”的分类中摆脱出来了。

　　而年轻又实力强大的女祭司，显然对“人类”这个名词十分好奇。

　　“人类，那是什么？”她追问道。

　　“也算是智慧种族，他们生活在地表，也就是阿拉德大陆上，很多年前，我曾经通过传送阵去那里进行过冒险。”老法师长吁短叹了一番，似乎回想起了年轻时代的往事，接着他话锋一转又道，“不过，人类是个孱弱的种族，他们中的大部分都无法驾驭魔力，甚至连一只大地精的攻击都抵挡不住，就算是那些职业者，等级也很低，而且一旦失去了阳光的庇护，简直就是任人宰割。”

　　“弱小的种族么？竟然没有灭亡，真是稀罕。”一番解释后，女祭司望向米狄的目光里，也多了三分怜悯和七分轻蔑，“不过，至少在幽暗地域，人类应该算是很罕见了吧？”

　　“非常罕见。事实上，人类应该根本无法在幽暗地域生存，哪怕是在第一层，他们也会被黑暗遮蔽去视线，变成无力的瞎子，然后称为魔物肚子里的点心。很难想象，这个人类是怎么抵达第四层的。”老法师眯起眼睛，以怀疑的目光望向了被捆得像粽子一样的米狄。

　　“那么，为什么我们不问个清楚呢？”女祭司突然来了兴趣，“拿火把来，再把它，哦不，是他，给我弄醒！”

　　一股刺鼻的气味作用下，米狄于是装出一副迷迷糊糊的样子，眨着眼睛“醒来了”。

　　“人类，告诉我，你是怎么到这幽暗地域来的？”火把的照耀下，有着一双红眼睛和美丽容貌的暗精灵女祭司，趾高气扬地发了问。

　　接着，老法师也开始谨慎地旁敲侧击，试着寻找米狄话语中的漏洞。

　　周围的暗精灵们，更是以充满好奇却又不失警惕的目光打量米狄。

　　一连串如同连珠炮般的问题和强势围观之下，米狄开始将自己早就准备好的故事婉婉道来。

　　身为一名擅长语言艺术的贵族，又是资深的冒险者，再加上罗特斯偶尔的提示，对于这种场面，米狄游刃有余。

　　他自称是一名阿拉德大陆的鬼剑士，在一次战斗中，被敌方法师以大型随机传送阵给罩住，接着便莫名其妙地传送到了这个区域。

　　不仅如此，米狄更是装出一副一无所知的样子，反过来询问此地的情况。

　　一来二去之下，女祭司的好奇心得到了相当程度的满足，老法师也找不到什么破绽，反倒是米狄，从对话之中挖出了不少有用的信息。

　　或者说，对于他这个人生地不熟的外来者来说，任何信息都可以算是有用的信息。

　　原来，这条道路果真是一条商路，而这支队伍，则隶属于这条商路附近的一个较大的部族——狼蛛部族。

　　他们刚刚在这一区域的中心——魔索布莱城——贩卖了大量商品。如今，则是带着各种交换回来的货物返回部族。

　　这名叫做辛达的老法师，便是这商队的领队，同时也是狼蛛部落的长老之一。

　　而这名年轻的女祭司，则是部落酋长的女儿，这次作为副领队，可以算是出来进行磨练的。

　　看得出来，她对于人类这种幽暗地域的稀罕货确实很有兴趣。

　　而米狄也希望能够借助这支商队，尤其是这名女祭司作为切入点，想办法进入到暗精灵部落之中。

　　正盘算着要怎么开口请求加入商队，对面，那名女祭司却突然开口了：“人类，我决定了，从现在开始，你就是我的奴隶了！”

　　奴隶？

　　一时之间，米狄愣住了。



　　第372章 底层身份

　　这可不是米狄想要的结果。

　　奴隶的身份太过低贱，而且根本没有人身自由，很多计划难以施展。

　　更重要的是，以米狄如今的地位和心态，又怎么可能接受得了这种身份？

　　阿拉德大陆上可是早在几百年前就彻底废除奴隶制了，哪怕是强横的德罗斯帝国亦是如此。现在要他当奴隶，还是暗精灵的奴隶，这未免有些超出想象了。

　　将米狄的神情看在眼里，老法师露出戒备的眼神，而女祭司更是发出了一声嗤笑：“人类，这是我们暗精灵的传统，你在这种地方根本活不下来，现在我决定收留你，等于是救了你一命，既然如此，你自然是属于我的财物了！”

　　“奴隶制，这就是暗精灵的传统？”米狄恢复了平静，反问道。

　　“没错！如果你不答应的话，我可以在这里直接了结了你，你没有任何选择的权利！”女祭司以理所当然的口吻答道，将手按在了腰间的蛇首鞭上，“事实上我已经可以算是很好心肠了，若是我把你就这么丢在野外的话，你肯定会生不如死的。相信我，人类，狼蛛部落的祭司可没必要在你面前说谎。”

　　米狄当然有选择的余地，比如说直接杀出去。

　　虽说这个60级的女祭司和62级的老法师有些棘手，不过也只是棘手而已，还没到能够威胁米狄性命的地步。

　　只不过，好不容易绞尽脑汁才换来的一个融入暗精灵社会的机会，就要这样舍弃掉，米狄却又有些犹豫了。

　　“我有一个问题。”终于，米狄再次开了口。

　　“什么？”女祭司问道，显然，她其实依然很好奇，在这种情况下，这个人类会怎么应对。

　　“奴隶身份能否摆脱，还是说，一时为奴，一生便为奴？”米狄定定地看着女祭司，直截了当地问道。

　　这是他做出的妥协。

　　如果说有晋升渠道，那么忍耐一下也就算了，毕竟，机会难得，就算现在杀出去再获得新的机会，恐怕处境也好不了多少。

　　但如果当了奴隶却翻不了身的话，不仅尊严上无法接受，而从务实角度来看，更是纯粹地浪费时间罢了。

　　米狄现在最缺的就是时间。

　　每次他运转体内的魔力，都可以嗅到那股刺鼻的硫磺气息。这气息仿佛是死神的低语，随时随地提醒着他，死亡近在眼前。

　　不仅是自己的死亡，还有菲娜和艾丽斯的死亡。

　　所以，米狄此刻才会选择妥协，但是，也正是因此，所以他也有绝不会妥协的时候。

　　趾高气扬的女祭司并不知道，根据自己的回答，下一刻米狄就可能直接发难斩了她的脑袋。

　　对于米狄的问题，她放声大笑起来，接着，比出了一个肯定的手势：“狼蛛部落尊重每一个真正的勇士，要摆脱奴隶身份，可以，不过在那之前，你可得好好展现出自己的价值才行，否则的话，就别奢望了。”

　　“大部分是真话，不过也有些掩饰。”罗特斯的声音传了过来。

　　在女祭司回答的时候，这位第八使徒直接以高阶心灵异能进行了读心，以帮助米狄做出判断。

　　米狄大致可以猜得出来哪些是真话，哪些是假话。

　　摆脱奴隶身份的方式肯定有，不过，就怕并没有那么简单了。

　　显然，这位女祭司嘴上威胁，实际上好奇心却始终占据了主导地位，她想要留下米狄，而且是活着的米狄。

　　既然此女的心态如此，再加上确实有机会，那么为了节约时间，暂时隐忍一下，也是可以接受的。

　　想到这里，米狄终于点了点头：“既然如此，那我就暂时屈尊一下好了。”

　　这个桀骜不驯的回答显然让女祭司十分不满，不过一想到自己有了一名幽暗地域中极为罕见的人类当奴隶，这点小小的冒犯也就不算什么了。

　　“明智的选择。别担心，虽然你是我的财物，不过，我也不会为难你得，这里是幽暗地域，可不是地表那种软绵绵的地方，强大才是一切，其他都是假的，也没有意义。”女祭司说着，从腰带里取出了一枚黑钻，然后抛给了那名蜥蜴骑士队长，“哈桑，这是给你的。”

　　是这名队长发现了米狄，按照暗精灵的所谓传统，米狄其实应该成为他的奴隶才对。

　　而现在女祭司擅自作出了抢人的决定，自然也要事后安抚一下。

　　不过，这队长本来就抱着讨好大人物的心思，自然不会真的出来争抢，如今得了一枚黑钻，更是喜出望外。

　　“来吧，人类，不要到处乱跑，跟在我的后面。”女祭司笑着说道。

　　一旁，沉着的老法师做了个手势，于是，因为这个小小意外而停下的商队，再一次在这无光的迷宫之中，不徐不疾地前进了起来。

　　“不要叫我人类，我有名字，米狄，你可以这么称呼我。”米狄不卑不亢地答道。

　　“哼，桀骜不驯的人类。你也记着吧，你的主人，也就是我的名字，叫做歌兰蒂斯，狼蛛部落的黑龙祭司歌兰蒂斯。”女祭司故意冷哼了一声，但是却无法掩饰如红宝石般的双眼中跃动的兴奋光芒，“现在，歌兰蒂斯要你讲讲地表世界的事情！”

　　这暗精灵强迫我当奴隶，难不成就是为了听故事么？

　　米狄的心中，忍不住闪过这个无奈的念头。

　　事实上，他猜对了。

　　人类在幽暗地域的稀有性，使得这支商队愿意特意停下来，使得蜥蜴骑士队长要保证他的生命。

　　而歌兰蒂斯的好奇心，更令这位习惯于用蛇首鞭强迫他人服从的女祭司，不惜大费口舌连哄带骗地让米狄屈从于自己。

　　但也仅此而已。

　　包括曾经去过阿拉德大陆的老法师在内，没有人认为人类能够在幽暗地域有什么作为。

　　原本就是孱弱且缺乏锻炼的种族，在幽暗地域这种残酷无情的地方，又能发挥出什么作用？不被魔物叼走吃了已经很不错了。

　　也因此，米狄在这商队之中虽然身为奴隶，但除了讲故事以外，几乎什么事情都不用做。

　　暗精灵们不是贵族，而是战士，他们不需要什么奴隶来伺候自己。

　　相反，正因为身为战士，而把米狄当做是那位女祭司的私人财产，所以他们反而格外小心地将米狄安排在队伍中央，最安全的位置上。

　　先是成了奴隶，然后又成了花瓶，这种乱七八糟的处境，让米狄哭笑不得。

　　他只能先接受这种境遇，然后想办法询问歌兰蒂斯，究竟要如何做才能摆脱奴隶的身份。

　　但在这一点上，原本就撒了谎的女祭司自然是闪烁其词。

　　她只是不断地向米狄提出各种关于阿拉德大陆的问题，但对于米狄的问题，她却只是千篇一律地回答一句话——

　　“等回到部落之后，你自然就会知道了。”

　　“我就知道，擅长以言语蛊惑人的祭司，从来都不会老老实实地说话。”无奈之下，米狄也只能如此抱怨了。

　　“说话小心点，人类。”一旁，听到这话的蜥蜴骑士队长出声呵斥道，“涉及到黑龙神，小心歌兰蒂斯大人把你的舌头给扯出来。”

　　不过，这种威胁对于见惯了大风大浪的米狄来说，自然根本没有任何效果。

　　虽然头上顶了个奴隶身份，这可不意味米狄真的会以奴隶的态度来为人处世，相反，他反而要时刻提醒周围的暗精灵，自己的身份，并不一般。

　　“把我的舌头扯出来？那她可就听不到地表世界的故事了。”米狄怂了怂肩膀，看了这名叫哈桑的队长一眼，“或许，你可以和我说说摆脱奴隶身份的方式？”

　　“你这家伙！”哈桑翻了翻白眼。

　　若是普通奴隶，他早就用刀柄直接敲上对方的脊椎骨了，甚至就是一刀杀了也无所谓。无论在哪里，奴隶都是最低贱的身份，根本没人会在意。

　　但米狄不同，他可是那个女祭司的财产，而且时常留在女祭司的帐篷里数个小时之久，商队里甚至因此产生了不少风言风语。

　　而根据老法师辛达的说法，米狄很可能是人类之中名为“贵族”的存在，换言之，也就是和部落长老或者酋长一个级别的大人物。

　　打也不是，说又说不过，哈桑很郁闷地发现，自己竟然拿这名趾高气扬的奴隶没辙。

　　不过，现在既然米狄问上他了，彻底粉碎对方的希望，倒也是个好办法。

　　“哼，我就老实告诉你吧，就凭你这种孱弱的躯体和天赋，想要摆脱奴隶身份是不可能的！”哈桑冷笑着说道，“在幽暗地域，身份贵贱高低全凭力量本身！而在奴隶之中，更是只有真正的斗士才有机会得到部落的青睐，像你这种只有嘴上功夫的废物，就别想了！”

　　“斗士？”米狄重复了一遍这个词汇。

　　“斗士”这个词汇，和“角斗士”基本是一个含义，让他很容易便联想到了竞技场。

　　而从竞技场，自然更是会联想到米狄最关心的在传说中的龙牙竞技场举办的黑龙大会。

　　或许，两者之间真有什么联系也说不定。

　　米狄这样想着，将这几天来旁敲侧击得来的诸多线索联系在了一起，心中渐渐有了个模糊的答案。

　　而在两天之后，当商队终于抵达狼蛛部落之时，他终于得到了确切的结果。



　　第373章 奴隶斗士

　　狼蛛部落位于幽暗地域之中一处巨大的溶洞之中。

　　它的大部分建筑都位于坚硬的岩石之上，以坚硬的石材制成，却又带着一些精灵惯有的精致。

　　而属于长老、祭司等大人物的房屋，则直接悬挂在溶洞顶端那些巨大无比的石笋之间，远远看去，仿佛是海市蜃楼中的空中楼阁。

　　至于为什么能够“看”，自然是因为在这部落之中，终于出现了米狄久违多时的光源。

　　毕竟，虽说暗精灵们拥有优秀无比的红外视力，但红外视力也不是万能的。

　　至少，对于法师和祭司们来说，要想阅读书籍的话，便不得不借助光源。

　　感应温度形成图像的红外视力，是分不出墨水和纸张之间的区别的。

　　此外，在暗精灵的传统之中，一个部落所拥有的光源的多少，也间接地表明了其强大程度。

　　狼蛛部落有四座巨大的光源，它们均是法师们以恒定术加上照明魔法后固定在巨大石笋之上的光源。

　　精巧的布置，使得这四处光源能够照到溶洞的大部分区域，虽然亮度和阳光、月光有所差距，只能勉强和星光相提并论，不过也比幽暗地域的野外要好上太多了。

　　如此一来，米狄总算可以停止灵能视力或者睁眼瞎的状态，以正常的方式来观察这个地下世界了。

　　虽然他是奴隶身份，不过很显然，女祭司对于孱弱的人类并不怎么提防，也没有特意限制他的行动自由，这使得米狄至少可以在溶洞之内走动。

　　不过当然，他人类的外貌还是引起了相当数量的暗精灵注意，随之而来的，自然是轻蔑的视线和大声的嘲笑。

　　人类在这里，总是被当做弱者，乃至是废物。

　　不过，米狄对此并不介意，因为真正的强者从来都不需要特意去证明自己。

　　相比起得到暗精灵们的尊重，他此刻更在意的，是如何摆脱奴隶的身份。

　　正如同歌兰蒂斯所说，在狼蛛部落乃至是所有暗精灵的部落中，摆脱奴隶身份的方法并不是什么秘密，只要随便一打听就能够知道。

　　方法很简单——成为一名奴隶斗士，战斗，然后再战斗，不断地战斗，直至获得最后的胜利，便能够摆脱奴隶的身份。

　　不仅如此，若是真能做到这个程度，甚至可以得到狼蛛部落的接纳，成为其中的一名战士，享受与其他暗精灵同等的待遇！

　　由于五年一次的黑龙大会的影响，所以，竞技在幽暗地域是一种普遍的做法。

　　和贵族、富人们为了享受血腥的快乐而建立起竞技场不同，在这里，如此奢侈的娱乐是根本不被允许的，幽暗地域的竞技之所以存在，是为了筛选出真正的竞技强者。

　　只有这些强者，才有可能一步步攀登上去，直至获得黑龙大会的参赛资格。

　　此外，从米狄得到的消息来看，距离下一次黑龙大会只有半年时间了。

　　也因此，部落之中如今更是格外重视竞技。

　　无论是奴隶们进行的竞技选拔，还是暗精灵们之间进行的竞技选拔，如今都在如火如荼地展开。

　　虽说狼蛛部落这几百年来从未有过斗士获得进入黑龙大会的资格，不过就算如此，只要黑龙大会的选拔开始，走得越远，便能够获得越多的好处。

　　所以，任何能够帮助狼蛛部落走得更远的方法，便都会得到肯定。

　　“看来运气不错。”米狄淡淡道。

　　五年一次的黑龙大会，如今却正赶上还有半年就要举行。

　　米狄能卡在这个时间点上进入幽暗地域，确实可以说是运气不错了。

　　不仅如此，只要进入到暗黑龙城之中，想必死亡追杀令也会暂时偃旗息鼓，无法激活。

　　“究竟是运气，还是命运呢？”一旁，罗特斯沉吟了一句。

　　米狄并没有回答，命运这种东西，还不是他这个层面能够讨论得了的。眼下，最重要的自然是想办法成为一名奴隶斗士。

　　如此一来，不仅能够摆脱奴隶身份，而且更是能够获得一条进入到黑龙大会之中的渠道，可以说是一石二鸟，一箭双雕。

　　不过，虽然米狄想得很美，但他的计划连第一步都还没踏出去，就遭到了反对。

　　身为米狄的“主人”，年轻的女祭司歌兰蒂斯在听了米狄的要求后，先是以不可思议的目光上下打量了米狄好一会儿，然后才以坚决无比的口吻表示了否定。

　　至于否定的理由，也非常简单直接。

　　“你会死的，米狄。”歌兰蒂斯以非常肯定的口吻如此断言，“一个孱弱的人类，在这幽暗地域能做得了什么？当我的奴隶，至少能够获得庇护，而且我们暗精灵也没什么需要伺候的，你可以安安稳稳地呆在狼蛛部落里，根本不用担心生存问题，这样还不好么？”

　　米狄的嘴角露出了一个微笑。

　　他可以感觉得出来，这女祭司确实不希望他死，虽然可能只是出于对未知事物的好奇而非什么人道主义，但这也算是一种好意了。

　　只不过，对于身为“胜利与守护之剑”的米狄来说，这种把他当做是家养宠物般呵护的好意，他又怎么会有兴趣接受？

　　当然，若是就这么直接硬拗的话，搞不好会激怒对方，而且恐怕还是得不到成为斗士的资格，最后还是会大战一场，继续浪费时间下去。

　　所以，米狄决定换个策略。

　　“我听闻暗精灵们都是重视荣誉和誓言的战士，而且在之前，你也已经答应过我可以摆脱奴隶身份了，现在突然来这么一出，是反悔了么？”米狄以贵族那种最让人讨厌的讽刺口吻如此说道，然后又耸了耸肩膀，“看来，暗精灵也没什么了不起的，不过是靠着谎言才能在这幽暗地域生存下来而已。”

　　“你这家伙！区区一个奴隶！”歌兰蒂斯的脸色骤变。

　　不仅是因为米狄的冒犯，更是因为她觉得自己的好心竟被当成了驴肝肺，这让女祭司完全无法接受。

　　怒火在这一刻迅速地窜上了她的心头，下一刻，伴随着一声空气被撕裂的清脆响声，蛇首鞭已经甩了出来。

　　被握在这位黑龙祭司的手中之时，鞭子上原本垂下的六个蛇头突然仿佛活了过来一般，在肉眼难以捕捉的抽击之中，从六个不同的方向咬向了米狄。

　　若是被这蛇首鞭抽个正着的话，就算是60级的职业者也会感到剧烈的痛苦。

　　而若是加上了六条毒蛇的剧毒，更是可能会致命。

　　歌兰蒂斯虽然被米狄弄得怒火中烧，但她依然还保持着理智，所以当然不会下此等杀手。

　　不过，她已经打定主意要好好教训一下对方，让这家伙清醒过来，明白一个孱弱的人类在幽暗地域中该呆的位置。

　　但下一刻，歌兰蒂斯的这个愿望落空了。

　　米狄躲过了所有的攻击。

　　属于黑龙祭司的令人畏惧的蛇首鞭，甚至连他的衣服边角都没沾到。

　　“你！”女祭司的脸庞上，终于现出了一丝惊惧的表情。

　　“虽说是人类，不过我并没有你想象得那么孱弱。”米狄淡淡地说道。

　　不过话虽然这么说，米狄在心中还是暗暗称赞了一下对方——这一击躲得看似云淡风轻，不过实际上，他却已经用上了至少六成的实力。

　　考虑到对方也是随手一击，那么双方若是真的以性命相搏的话，米狄若是不动用自己的那几张王牌，光凭鬼剑士的技能，说不定胜负还很难判断。

　　而这名祭司也不过60级而已，和米狄一个等级。

　　看来，幽暗地域的等级强度，比米狄预料的还要更高。

　　不过，女祭司显然只看到了米狄的平静，却感受不到他隐藏在心中的佩服和评估，所以脸色自然差到了极点。

　　被自己口口声声说是孱弱的家伙，竟然就这么轻描淡写地躲过了自己最拿手的攻击，对于重视荣誉的暗精灵来说，这简直就是一巴掌打在脸上，火辣火辣的。

　　“蠢货，你根本什么都不懂！”女祭司咬牙切齿地恨恨说道，跺了跺脚，转身就走，走前又抛下一句话，“你就死在狼蛛竞技场上好了，这么自大无知的奴隶，我也不要了！”

　　以略显蛮横的方式解决了自己这位年轻的“女主人”的阻拦，米狄立刻动身前往竞技场，要求成为一名斗士。

　　负责的暗精灵们立刻露出了不可思议的表情。

　　但既然女祭司那边都没有动静，他们自然也不会擅自多做什么主张。

　　“真是愚蠢，好好的优待不要，偏要自己找死。”为首的那名暗精灵法师以充满嘲弄的目光看着米狄，“人类，既然你要做斗士，那一切就照正常的来！来人，把他给我押下去！”

　　在暗精灵部落中，生活奴隶和奴隶斗士之间，有着严格的区分。

　　像米狄这样负责给女祭司讲故事打发时间的，或者是一些拥有专门技能——比如采集、酿酒、木工等等的，便是生活奴隶，只要老实呆在部落里，便有相当程度的自由。

　　毕竟，生活奴隶的战斗水平都不是很高，一个人难以在幽暗地域中生存下去，也不怕他们逃跑。

　　但奴隶斗士就不同了，对于这类危险分子，暗精灵们自然是严加看管。

　　米狄这个人类从来都是被当做生活奴隶的，所以根本没人去管他往哪里跑。

　　但现在，既然他不自量力想要当奴隶斗士，那么很自然地，暗精灵们决定让他好好感受一下斗士的“待遇”。

　　很快，几名全副武装的暗精灵战士的押送下，米狄便被送到了一处黑洞洞的洞穴门口。

　　这里，便是关押着奴隶斗士们的地方了。



　　第374章 黑岩石洞

　　“要我看，这个细皮嫩肉的人类等不到上竞技场，就会被里面那帮真正的斗士给弄死了。”一名暗精灵战士故意大声说道，同时不怀好意地望向了米狄。

　　另一名年龄稍大的却只是叹着气摇了摇头：“别担心，人类，里面都有魔法监视，奴隶斗士之间禁止私斗，所以你能够活到明天。但是，也仅限于明天了。说老实话，能成为歌兰蒂斯大人的奴隶，这可是多少斗士都眼红的位置，你竟然非要跑到这里来找死，地表人的思维，真让人难以理解。”

　　米狄既没有被吓住，也没有反驳，只是淡淡一笑。

　　抛开他要参加黑龙大会的目的不谈，单纯比较两种奴隶，米狄也一定会选择成为斗士。

　　生活奴隶虽然有一定的自由，归根到底还是奴隶罢了，而且此生都不可能得到暗精灵的认同，没有任何自由的希望。

　　除非你有本事不按规则办事，有本事把整个暗精灵部落都屠了。

　　而奴隶斗士虽然被严加看管，但终究，他们的战斗是为了最终能够获得真正的自由。

　　而且还是能够为暗精灵所承认的自由。

　　虚伪但无需流血的自由，以及必须以生命去夺取的真正自由，这两者要如何选择？

　　对于米狄来说，这当然是一个根本连考虑都不需要的问题。

　　事实上，若不是为了黑龙大会这个目标，米狄说不定真的就直接和这个暗精灵部落开战了，连这种虚与委蛇的不用。

　　至于竞技，米狄从来就不担心。

　　就让我先从狼蛛部落的奴隶斗士开始吧，好好了解一下，这幽暗地域的战力，以及作战方式。

　　想到之前歌兰蒂斯那令人惊讶的一鞭子，米狄的心中，如此想到。

　　接着，在暗精灵战士的蛮横一推之下，他跌跌撞撞地被送进了这洞穴之中。

　　金属摩擦的声音同时响起，厚重的黑铁大门已经关闭，只留下一片黑暗。

　　“来吧，让我们看看，又是哪个倒霉蛋来到这黑岩石洞了！”一个洪亮无比的声音响了起来，在石洞之中回响着，撞击着米狄的耳膜。

　　幽暗地域的种族无论强弱，都有着黑暗中视物或定位的能力，所以，这片黑暗对于他们来说，根本算不上什么。

　　而对于米狄来说，如今，黑暗同样无法对他造成困扰。

　　一片金红色的剑芒从米狄周身腾起，如同明亮的火炬，将整个石洞照得明亮无比。

　　在幽暗地域的野外，米狄不敢以这种方式照明，那会让他变成一个人形活靶，引来方圆数百公里内的各色魔物，最后的结果一定是战斗到力竭而死。

　　但这里可不是野外，而是安全的洞穴之内，暗精灵部落之中，点个灯自然是不在话下。

　　借助着剑芒的光辉，米狄一眼扫去，立刻将整个黑岩石洞的情况尽收眼底。

　　虽说是奴隶住的地方，不过暗精灵们显然也花了些功夫，说是石洞，不过却并没有真的像石洞一样简陋，而是更像士兵的宿舍。

　　石洞中央是一条宽阔的通道，两侧则是数十个房间。

　　这些房间没有房门，看起来能够任意进出，不过很显然，每个房间，都已经有了主人了。

　　此刻，随着米狄的进入，房间的主人们一个个都从自己的小地盘里走了出来，打量着这名新来者。

　　而米狄同样也在打量着他们。

　　这些奴隶斗士们的种族五花八门，有皮肤如同花岗岩一般的灰矮人，也有他们的近亲，比暗精灵还黑的黑矮人，几个探头探脑的大地精，还有一条瘸了腿的大狗头人则匍匐在走廊的角落里苟延残喘。

　　当然，这里也有暗精灵。

　　这些奴隶斗士们大多是部落战争产生的战俘，也有少数是直接从野外捕捉来的。但无论是不是同胞，狼蛛部落都不会有什么差别待遇。

　　在幽暗地域，种族不是问题，最大的问题在于资源的稀缺，使得你必须证明自身的价值，才能得到足够的补给。

　　反倒是米狄，由于本身过于稀缺，所以反而得到了优待，尽管他本人对于这种宠物式的优待毫无兴趣。

　　而在走廊的尽头，最大的那间石室内，端坐着一名强壮的蜥蜴人。

　　金红色剑芒的照耀之下，这蜥蜴人周身的绿色鳞片顿时反射出金属般的光泽，一双带有细长狭缝的眼睛正定定地注视着米狄。

　　刚才那一声欢迎词，就出自这名蜥蜴人的口中。

　　任何地方都有上下之别，而在这小小的黑岩石洞中，显然，这名蜥蜴人似乎就是老大。

　　米狄周身的剑芒引起了一阵小小的骚动，黑暗之中光明乍现，自然会对夜视能力带来一定影响。

　　不少脾气坏的矮人被这光芒一刺，顿时破口大骂起来。

　　不过，对于这剑芒本身，他们显然并不怎么畏惧。

　　这只有两种可能。

　　第一种，他们都是傻瓜，对于危险毫无感觉。

　　第二种，他们有能够应付这剑芒的自信。

　　傻瓜很难在幽暗地域里活下来，也因此，米狄更倾向于第二种解释。

　　奴隶斗士们的态度，让他对幽暗地域种族的战力评价，进一步上升了。

　　而在最初的骚动过后，这些奴隶斗士们很快便被米狄的人类外貌吸引了。

　　“这家伙是什么东西？”一名黑矮人在看清米狄的容貌后，顿时睁大眼睛叫嚷了起来，“看哪，一个被扯长了的灰矮人！”

　　“滚开，你这猪脑袋，这家伙是人类，懂么？人类！”一旁，被点到了种族的灰矮人立刻给了对方一下狠的，然后又以自豪的口吻道，“我的爷爷的爷爷曾经到地表世界冒险过，他还带回来了许多影像水晶，所以我知道，这个圆耳朵的家伙，就是人类！”

　　一群黑矮人和灰矮人立刻七嘴八舌了起来，还加上了大地精的嘈杂。

　　不过，暗精灵们显然自视甚高，只是冷冷地看着新来的不速之客，似乎是在掂量米狄的分量。

　　米狄用金红剑芒来试探一众奴隶斗士的反应，对方又何尝不能通过金红剑芒来评估米狄的水平？

　　而在嘈杂声过后，蜥蜴人终于再次开了口：“一个人类？那么，你小子就是那个暗精灵小妞带回来的了？”

　　显然，虽然是奴隶，但既然做到了老大的位置，消息同样四通八达。

　　米狄扬了扬眉毛，直接答道：“没错。”

　　“真是愚蠢的东西，好好的奴隶不当，非要跑到这种地方来。”蜥蜴人发出一声冷笑，然后终于站了起来。

　　作为幽暗地域有数的强大种族之一，这名蜥蜴人的身高足有两米三，比米狄高出了一大截不止。

　　当他从自己的房间里穿过通道缓缓走来之时，周围的所有奴隶斗士——包括那些不合群的暗精灵战俘们，都纷纷向着两侧颓然，给这位老大让出了一条空旷的道路。

　　沉重的脚步声中，蜥蜴人终于走到了米狄面前，以一双龙瞳居高临下地俯瞰着对方。

　　“告诉这个人类，黑岩石洞的规矩！”蜥蜴人吼道。

　　立刻，有一名大地精从人群之中窜了出来，抖抖索索地跑到了米狄面前，咳嗽一声，然后尖着嗓子说道：“所有的食物送来后都要让老大先挑，房间分配由老大指定，另外，竞技场里面的胜负，也要听老大的安排！”

　　“哦？”米狄的双眼微微眯起，一道寒光从中掠过。

　　无声无息之中，他身为超凡觉醒者所具有的龙威，已经弥漫了开来。

　　但这龙威所具有的效果，似乎并不如想象中那么好。

　　虽然几个弱小一点的家伙受到了威吓，但大部分奴隶斗士，都成功地抗住了这股席卷而来的龙威。

　　“我早就说过了，你体内的龙血太过稀薄了，在幽暗地域这种地方，根本无法造成什么威慑力。”罗特斯的声音，在米狄的脑海内响了起来。

　　虽然成为奴隶后米狄的武器装备全都被收走了，但罗特斯却不知使了个什么神秘法术，竟然让匕首“金色宽恕”化为了一条小蛇，直接贴身缠在了米狄的手臂上。

　　于是，原本威力最大的武器，就这么变成了一个装饰性的臂环。

　　暗精灵们对于这种亮闪闪的金属制品毫无兴趣，米狄轻而易举地就将“金色宽恕”给保留了下来。

　　“而且别忘了，幽暗地域里的魔力，是暗魔力，而其中黯之英华的成分，据说就是从暗黑龙城之中流出来的。从一出生起就汲取这种带有黑龙气息魔力成长，他们对龙威的抗性可是很高的！”罗特斯又继续解释道。

　　听了第八使徒一番解释，米狄有些郁闷地发现，想要在魔法的监视之下悄无声息地让这帮人被震慑大概是不可能了。

　　唯一的办法，也只有直接上了。

　　至于答应对方的条件？抱歉，米狄的字典里，从来没有屈服这个词。

　　“如果我不答应呢？”米狄踏前一步，毫无畏惧地看着面前高大如铁塔般的蜥蜴人，慢条斯理地说道。

　　蜥蜴人愣了一下，接着，发出了一阵嚣张无比的笑声。

　　“别以为你是那暗精灵小妞的奴隶我就不敢动你！相反，我会把你撕成碎片，直接当晚餐给吃了！”蜥蜴人张开了血盆大口，松动着周身的骨骼，发出一阵令人胆寒的咔擦声。

　　接着，他也没什么架势，一拳便轰了过来。



　　第375章 私斗

　　在被关押的状态下，奴隶斗士们是没有武器的。

　　当然，身为鬼剑士的米狄，他的那一对锋利无比的“诛杀”“绝杀”双剑，自然也是被收走了。

　　换言之，在这黑岩石洞里，所有人都处于空手状态下。

　　这对于依赖武器的职业——鬼剑士、漫游枪手等等，可谓是一个致命的削弱。

　　而像蜥蜴人这种一般主攻格斗家职业的种族，却可以凭借强横的肉体力量在这种石洞里面称王称霸。

　　再加上那一身如同金属铠甲般的鳞片，普通的职业者，甚至连伤到他们都根本做不到。

　　此时此刻，这蜥蜴人打过来的一拳毫无征兆，带着剧烈的拳风，不仅令周围的暗魔力汹涌澎湃地波动了起来，甚至令米狄周身的金红色剑芒都微微摇曳。

　　格斗家技能，寸拳！

　　若是被这一拳打实了，别说是铁甲了，就算是城门的钢板都会被打出一个窟窿来，而且这招速度极快，根本不需要蓄力，很难防御。

　　不过，时刻保持着警惕的米狄，又怎么会被这种招数给制约？

　　一个轻巧的鬼影步，米狄便瞬间闪过了对方的攻击。

　　“有意思！但你依然不是我的对手！”蜥蜴人兴奋地咆哮了起来。

　　他仗着自己皮糙肉厚，又是格斗家职业，因此认定可以稳吃没有武器的米狄。

　　更何况，对方还是个孱弱的人类，恐怕根本无法适应幽暗地域的战斗风格。

　　所以蜥蜴人的一拳被闪过之后，非但没有惊慌失措，反而来了劲——能够多揍几下的沙袋，才是好沙袋啊！

　　但下一刻，他突然感到自己腰间骤然剧痛了起来！

　　米狄没有剑，当然也不会把匕首“金色宽恕”化作的臂环给拿出来，然而，他的手上却出现了一柄完全以剑芒凝聚而成的赤红色长剑。

　　看起来，就好像是通常的光剑一样！

　　当然，这剑芒的威力比起真正的武器还有不少差距，毕竟只是魔力的凝聚罢了，并非是天材地宝打造而成。

　　但是，在对方没有防备、没有装备的情况下，要用来斩开一只蜥蜴人的鳞片，却是不在话下。

　　不仅如此，手上有了这样一柄类似光剑的替代品，鬼剑士的诸多剑技，也能够轻松施展出来了。

　　不待蜥蜴人反应过来，米狄立刻又踏前一步，手中红光闪烁，已经是上中下三段连续斩出。

　　鬼剑士技能，三连斩。

　　一时之间，蜥蜴人引以为傲的鳞片被砍得皮开肉绽，鲜血四下飞溅。

　　然而，下一刻，当他终于醒悟过来的时候，周身立刻腾起了一层黑色的气劲。

　　格斗家技能，钢筋铁骨。

　　“愚蠢的人类，你竟敢伤到我，你死定了！这世上谁也救不了你了！”蜥蜴人终于被激怒了，或者说，在发现自己竟然被一个孱弱人类伤到后，他已经有些歇斯底里了。

　　“来。”米狄淡淡道，手中剑芒再涨，瞬间化为了双剑。

　　只不过，这场战斗来得快也去得快。

　　突然之间，一股庞大的威压从天而降，令整个黑岩石洞里所有的奴隶斗士，都感受到了一种窒息的压迫感。

　　“奴隶斗士之间禁止私斗！你们这些蠢货，如果要找死的话，等上了竞技场再说！”一个被魔法扩大过的震耳欲聋的声音响了起来。

　　狼蛛部落的魔法监视可不是说说玩的。

　　从蜥蜴人出拳到米狄攻击再到对方开启防御，实际上总共也不过几秒时间罢了，结果警告却马上就来了。

　　“立刻给我停下来！”那个声音继续咆哮道。

　　而与此同时，整个石洞内的威压也变得更强了。

　　显然，这不是什么普通技能，而很可能是联通了魔脉的法阵带来的压力。

　　如今陷身在这个法阵里还没法逃出去，等于是任人宰割，无奈之下，米狄和蜥蜴人同时停下了动作。

　　不过这还没完，两人才刚刚停下来，两道闪电便从虚空之中射了出来。

　　一道闪电准确无比地击中了蜥蜴人，痛得他龇牙咧嘴。

　　而另一道闪电，则扑向了米狄。

　　虽说再用一次鬼影步能够躲得过去，不过毫无疑问，那会被当做是反抗，可能引来更多的麻烦。

　　所以，米狄也只有站在原地，硬着头皮强吃这记闪电。

　　立刻，一股流窜全身的电流，令他从脚底到发梢都感到了一种带着剧痛的麻痹感，甚至连呼吸和心跳都因此不畅了。

　　好在这感觉并没有持续多久，很快，米狄便恢复了过来，不过即使如此，他的脸色还是相当难看。

　　“人类，算你运气，逃过一劫。”蜥蜴人恶狠狠地说道，“不过等到了明天，选拔正式开始后，我会将你撕成碎片，然后再吞进肚子里去！”

　　对于身为老大的蜥蜴人来说，刚才的交锋显然大大折损了他的面子，所以自然要放些狠话。

　　不过，米狄却是根本无视了这挑衅，连话都懒得回一句，直接便转身找了个房间坐下调息。

　　在米狄看来，比起场面话，战斗的胜负，才是唯一决定结果的东西，其他根本无所谓。

　　至于那房间原本的主人，一名灰矮人，则只能讪讪地装作没看见，然后挤到同胞的房间里去了。

　　调息良久，再加上龙血的恢复力，米狄总算是彻底从这一道闪电箭的伤害中恢复了过来。

　　“防御力太差了。”罗特斯的评价适时地响了起来，“你不可能总是靠闪避来应付对手的攻击，暴龙王巴卡尔提供的龙血洗涤在天空云海这种地方或许够用，但在这里，在幽暗地域，你的身体强度明显不够。”

　　“要怎么加强？”米狄松动了一下僵硬无比的身躯，郁闷地问道。

　　“龙血有一个优点，就是具有成长性，多挨点打，就算血脉稀薄也会渐渐精纯起来的。”罗特斯轻松地说道。

　　听到此言，米狄顿时变得更郁闷了——挨打的不是你，当然轻松了。

　　“还有没有别的办法？”米狄忍不住问道。

　　“找找看黑龙遗迹吧，幽暗地域之中最有价值的是暗黑龙城，不过与龙有关的遗迹，可不止这么一处。”罗特斯再次提出了虚无缥缈的建议。

　　这对于眼下连人身自由都被剥夺了的米狄显然毫无意义。

　　要外出探索，至少也得等到恢复自由之身之后才行。

　　至于现在，最重要的便是竞技了。

　　“明天便是选拔，届时胜出便行了！”米狄的眼中，寒光一闪而过。

　　原本，倒是会有几个不开眼的家伙会去找米狄的麻烦。

　　但是，在身为老大的蜥蜴人来了这么一出之后，反倒没人敢去惹米狄了。

　　这些奴隶斗士对于人类不了解，有偏见，将其视为孱弱的种族，但这可不意味着他们看不出刚才那短暂交锋中米狄的身手。

　　这个看起来细皮嫩肉的人类小子，可是个狠角色啊！

　　灰矮人、黑矮人、大地精、乃至是暗精灵们，全都如此一致认为。

　　这一夜，所有的奴隶斗士们都相安无事。

　　幽暗地域没有日照，但这并不意味着不分昼夜，地下磁场、魔力的浓厚程度，加上狼蛛部落之中那四处光源的明暗转变，依然可以让人轻易地感受到二十四小时的流逝。

　　第二天“清晨”——或者说八个小时以后，黑岩石洞的厚重铁门，缓缓开启了。

　　不知是否是因为有米狄这个人类参加的关系，这一次的奴隶斗士选拔，狼蛛部落那并不大的竞技场几乎坐满了。

　　许多商队中的熟悉面孔都出现在了看台上，不仅如此，甚至连歌兰蒂斯都来了。

　　从入口处的栅栏里看到了女祭司那张精致却带着一股怒意的俏脸，米狄感到有些意外。

　　而在看台一侧，还有一处极为特殊的观众席，在那里坐着一群同样五花八门的种族，两侧则是狼蛛部落的守卫们和法师。

　　“那些是白岩石洞的奴隶斗士。”似乎看出了米狄的疑惑，之前那名稳重的暗精灵守卫解释道，“你们若是能在选拔中胜出，便会被送到那里去，不过，整个选拔中，也只有一人能胜出罢了。”

　　无需对方过多解释，米狄顿时便明白了过来，就算是在奴隶斗士之中，也是有明确的等级划分的。

　　他甚至忍不住猜测，在代表最底层的黑岩，代表优胜者的白岩之上，是否还有一个更高的精英阶层存在。

　　不过首先，他得先打赢今天的战斗。

　　和那种具有表演性质的竞技不同，幽暗地域的所有斗士的最终目标都是为了能够进入到黑龙大会之中，所以战斗起来也格外惨烈。

　　一开始的几场战斗，几乎每一场都在极短的时间内分出胜负。

　　双方上来就会爆发出全部的力量，然后不闪不避地发动猛攻，各自沐浴在对方武器的招呼和鲜血之中，几乎没有太多防御。

　　而短短一小会之后，其中一人便会倒在血泊之中，站着的那个，自然算是胜利者了。

　　大部分失败者直接死在场上，但也有一小部分还在苟延残喘，不过接着，他们便马上会被面无表情的狼蛛们用弯刀刺死，然后直接拖出去。

　　这里是幽暗地域，环境艰苦，魔物众多，资源却相对较少。

　　失去价值的废人，在这里没有生存的资格。

　　就连那瘸了腿的大狗头人，也是支撑着残躯硬是上场战斗。

　　不过他的对手乃是一名动作极为灵活的暗精灵战俘，短短数个回合之后，这可怜的狗头人便由于速度太慢闪避不及，被对手的长剑直接割开了喉咙，当场死去。

　　“如何，人类？吓尿裤子了吧？”蜥蜴人阴阳怪气的声音，在米狄耳畔萦绕，“我已经和竞技场的负责人打过招呼了，我才不会把你的死亡留给别人去享用，很快，我们就会在场上碰面的。”

　　“我很期待。”米狄平静地说道。

　　下一刻，仿佛是回应这话语一般，竞技场的铁栅栏再次打开了，接着，负责主持选拔的暗精灵的声音响了起来。

　　“下一场，蜥蜴人对人类！拿好你们的武器，立刻上场！”



　　第376章 初次选拔

　　当米狄出场之时，引起了看台上一阵小小的骚动。

　　捕猎、战争、掠夺、防御、交易，以及残酷的选拔，许多年来，狼蛛部落都一直处于一成不变的状态，人口也只是缓慢增加。

　　但现在，米狄这个人类的出现，却令这个在沉默中狩猎的部落，罕见地有了八卦的话题。

　　原本这种最低等级的奴隶斗士选拔几乎不会有人来观战，也只有中等级的奴隶斗士们为了了解一下未来加入他们的同伴和对手才会过来。

　　但现在，不仅相当多的狼蛛部落成员到场，而且更是为米狄的出现而兴奋起来。

　　一时之间，面对各式各样的欢呼、喝倒彩和嘲讽交织的声浪，米狄甚至有种错觉，自己是在天空云海的竞技场。

　　“该死，这一次的选拔是谁排的位置，竟然让米狄对上那个蜥蜴人？”歌兰蒂斯的脸色非常难看。

　　这等于是摆明了车马在告诉歌兰蒂斯，要把她所看重的这个奴隶给宰了。

　　而在看台的对面，另一名年轻妖艳的女祭司，正笑眯眯地看着她，手中把玩着一柄珍贵的魔法匕首。

　　虽然同样都是黑龙祭司，不过也正因为这相同的身份，所以两女之间从来都不对付。

　　而这一次，很显然，米狄成了双方斗争之间的牺牲品。

　　至少在暗精灵们看来，一个孱弱的人类被安排和最强的奴隶斗士——虽然只是低等级最强——对战，绝对没有半点活下来的可能性。

　　“扎丽德，你这混蛋！我记住了，你给我等着瞧吧！”发现是自己的老对头在作梗，歌兰蒂斯咬牙切齿地呢喃了这么一句，然后便狠狠地坐在了座位上，简直就好像要把这张可怜的椅子给坐垮一样。

　　当狼蛛部落的女祭司们勾心斗角之时，在看台的另一侧，守卫们的监视之下，那些已经从血腥选拔中脱颖而出的中等级奴隶斗士们，也都在目不转睛地注视着米狄，并且发出哄笑声。

　　长期处于死亡的边缘，使得这些奴隶都是们格外需要寻找各种刺激。

　　而又有什么能够比得上一个孱弱的人类被虐杀的精彩场面呢？

　　只不过，在这群中等级奴隶斗士之中，坐在中央上的一名年轻而英俊的暗精灵奴隶，却并没有像其他人那样发出兴奋的骚动。

　　相反，这名暗精灵在看到米狄出场的瞬间，眼中甚至微微闪过了一丝惊讶之情。

　　从对方的步伐、姿态以及眼神之中，他完全看不到这名所谓的“孱弱的人类”有哪怕一丝一毫的破绽！

　　在漫长的战斗生涯之中，这暗精灵奴隶从没有见过如此无懈可击的战士！

　　“看来，那个蜥蜴人似乎遇到麻烦了。”暗精灵奴隶终于开了口，“这人类小子似乎很棘手。”

　　一个人类，很棘手。

　　这是一个极端可笑的说法。

　　但当从这暗精灵奴隶口中说出来的时候，却没有一个人笑，无论是粗鲁的斗士们，还是一旁的守卫们，都露出了惊异的神情，却并没有嘲笑。

　　“我知道你们不信。”暗精灵奴隶笑了笑，“要不要下注试试？二十银币，我赌那人类会赢。”

　　“你没有希望的，扎克纳梵。”出声的是一名守卫。

　　尽管对方是奴隶斗士，一名战俘，不过这守卫的语调中，却没有半点不尊敬，只是带着一种遗憾。

　　“哦？”扎克纳梵望向了对方。

　　“我得承认，那人类确实有点棘手，但他却很愚蠢。”这守卫说道，“昨天晚上他和蜥蜴人起了冲突，蜥蜴人吃了亏，所以，今天，在真正的生死战斗的时候，蜥蜴人反而不会轻敌。而一个认真起来的蜥蜴人有多强，扎克纳梵，你自己应该也很清楚。”

　　“说得有道理，狼蛛的战士。”扎克纳梵点了点头，然后却是淡然一笑，“但我坚持下注。”

　　“哼，狂风城的人，顽固不化。”守卫不甘示弱地冷哼了一声，“我跟了！”

　　“还有我。”

　　“以及我！”

　　一时之间，同为狼蛛的几名守卫纷纷应援自己的部落同胞，对着这名来着狂风城的战俘奴隶斗士，发动了银币攻势。

　　若是米狄就这么死了，这个名为扎克纳梵的战俘想必会输个精光，不过，他似乎根本没有这种顾虑，只是淡然接下了赌局挑战。

　　而在真正的竞技场上，蜥蜴人早已经急不可耐了。

　　虽说昨天斗殴的时候吃了点小亏，不过，在蜥蜴人看来，主要是这样几个小问题造成的。

　　首先，他摸不清楚米狄的路数，这个人类竟然会化光为芒，让人措手不及。

　　其次，这人类的狗运实在太好，明明是个外来者，却几剑都砍中了自己鳞片保护最薄弱的地方，这才让自己见血。

　　最后也是最重要的，他轻敌了。

　　但此时此刻，蜥蜴人已经集中起全部精神，再也不会有一丝一毫的轻敌。

　　毕竟，这可是真正的血战，老战士死在新手乱剑之中的事情也不是没有发生过，加上昨天的问题，此刻他格外谨慎。

　　不仅如此，蜥蜴人还披上了一套全身虫壳铠甲。

　　放在阿拉德大陆，这套铠甲足以压垮一名骑士的坐骑，但穿在这蜥蜴人身上，却仿佛根本没有重量。

　　而他的双手之上，也套上了格斗家的标志性武器——一副闪着寒光的黑铁拳套。

　　全副武装之下，再加上昨晚的自我反省，蜥蜴人的自信心已经膨胀到了极点，他觉得自己是无懈可击的，而米狄将没有任何机会。

　　接下来，只会是一场虐杀而已。

　　而在蜥蜴人的对面，米狄掂量了一下手中的弯刀的重量，微微皱了皱眉头。

　　是把好刀，但首先，只有一把，其次，对米狄来说，这玩意有些轻了点。

　　考虑到今天这场战斗也带上了一些“表演观赏”的性质，米狄希望自己能够更干净利落地解决战斗，以获得狼蛛部落的认同，而不是在试探、攻击的一长串无趣的战斗中，慢慢地磨死对手。

　　而光凭这把刀，显然很难做到那么多要求。

　　至于米狄的剑芒，虽然在赤手空拳时可以代替武器成为鬼剑士的助力，不过，魔力凝聚的刀锋，用起来自然更不习惯。

　　当然，若是用出心灵异能或者是觉醒秘技“飞天剑舞”的话，或许同样可以达到目的。

　　只是，那是米狄真正的王牌，不可能用在这种地方。

　　一时之间，米狄发现自己竟然没有多少选择。

　　作为一个人类，终究，他还没有完全适应幽暗地域，以及这里的各种不同的敌人。

　　就在此刻，一阵尖锐的破风之声突然响起。

　　有什么锐利无比的飞行道具，正冲着米狄射来。

　　米狄目光一扫，接着伸手这么一抄，就将那东西握在了手上。

　　他定睛一看，眼中顿时闪过惊讶的神情。

　　飞过来的，是“诛杀”与“绝杀”这对双剑。

　　投剑的，自然是米狄的“女主人”，那位黑龙祭司歌兰蒂斯了。

　　“拿去，你的剑！”歌兰蒂斯从看台上冷冷地看着米狄，简短地说道，不待对方回答，她便再次坐了下去，显然根本没有继续交谈的意思。

　　女祭司是出于何种理由才会做出这种好像是赌气又好像是善意的举动，米狄无暇考虑，他只是点了点头，挥了挥手，便将双剑轻巧地握在了手中。

　　“来呀。”米狄将剑锋对着蜥蜴人举了起来，晃动着前端，就好像在挑逗一头愤怒的公牛那样。

　　这种侮辱性的举动立刻令蜥蜴人勃然大怒。

　　一瞬间，他便把谨慎小心彻底抛在了脑后，就好像真的变成了一头愤怒的公牛那样，咆哮着冲向了米狄。

　　一名身高两米以上、全副武装、等级达到60级的蜥蜴人冲锋起来，足以用地动山摇来形容。

　　放在阿拉德大陆上，就算是上千名重装骑兵组成的精锐军队，在这蜥蜴人面前也只会被撕得粉碎。

　　只不过，如今的米狄，早已不是当初那个还需要进行王国内贵族战争的米狄了。

　　面对这冲锋，他双剑交叉，直接从正面迎了上去。

　　“找死！”蜥蜴人发出愤怒中混杂着兴奋与嗜血的咆哮。

　　他的拳头猛地连打，立刻引来了一阵狂风，气流在这拳力之下，甚至直接爆裂。

　　格斗家技能，崩拳！

　　与此同时，米狄的周身也流转起一片极度凝练收敛的金红剑芒，两柄长剑以劈山断石之力猛地斩下。

　　鬼剑士技能，崩山击！

　　虽然双方体型差距悬殊，但却是不约而同地选择了正面硬攻的方式。

　　蜥蜴人这么做是因为他只懂得这么做。

　　而米狄这么做，则是为了回应罗特斯的教诲——少闪避，多挨打，练身体。

　　所以他并没有使用鬼影连闪之类的高速移动，而是一改往日的风格，从正面发动猛攻。

　　一时之间，拳风与剑风相互剧烈的碰撞，竞技场中的暗魔力疯狂涌动。

　　酣战之中，一个身影突然倒飞了出去，在半空中划过一条鲜血四溢的弧线，然后重重地砸在地上，砸出了一个大坑。

　　被击飞的，是蜥蜴人！

　　而米狄却在原地傲然挺立，尽管他身上的铠甲也有多处扭曲，显然是挨了几拳，但在这暴风骤雨的攻击之中，他却只是后退了几步而已。

　　一瞬间，整个看台上一片哗然。



　　第377章 砍砍砍

　　孱弱的人类，打飞了以力量强横而闻名的蜥蜴人！

　　而且还是在正面硬撼之中！

　　这怎么可能？

　　无论是狼蛛部落的战士们，还是那些奴隶斗士们，此刻都瞪大了双眼，睁大了嘴巴，无法置信地看着眼前的一切。

　　他们的理智和常识令他们无法接受，但现实却强迫他们接受。

　　就连高傲的女祭司歌兰蒂斯，此刻也是目瞪口呆。

　　她望向米狄的眼神顿时变得复杂了许多，各种正面负面的情绪一拥而上，令她自己也不知道，自己是在期待米狄的胜利，还是想要看到这个不听话的奴隶死在场上。

　　但无论如何，能看到自己的对手扎丽德吃瘪，这无疑是一件好事。

　　唯有札克纳梵，虽然一瞬间眼中也是闪过惊讶之情，不过他显然有足够的心理准备，所以也是最早接受这个结果的。

　　“人类，可别大意啊，还没到最后呢。”札克纳梵轻声说道，嘴角却是露出了一丝期待的笑容。

　　不过，如今成为了竞技场上焦点人物的米狄却并没有多少心思去关心他人的震惊。

　　此时此刻，在这狂暴粗野的对攻之中，他惊讶地发现，自己体内的灵龙剑的气息，竟然变得更为精粹了！

　　虽然正面硬撼的情况下，身为鬼剑士的他比较吃亏，也挨了几下狠的。

　　但也正是这几下狠的，令米狄体内的灵龙剑仿佛被铁锤击中锻打一般，气息变得更加精纯。

　　现在回想起来，自从觉醒之后，米狄一路战下来几乎没有受过伤，自然也不会有这种在战斗中锻打自身的体验了。

　　而之前的天帷巨兽一战，虽然他被恶魔子爵打成重伤，但那一次则是伤得太重了，甚至到了濒死的边缘，显然不会带来什么提升。

　　而当下，一个在纯粹的肉体战上略微逊色于自己的对手，却反而可以起到最好的锻打作用！

　　感受着体内那令人惊喜的变化，米狄禁不住在心中赞叹了起来。

　　真不愧是第八使徒啊，高度就是不一样，眼光就是不一样，随便指点一句，便对自己大有好处。

　　此刻，米狄已经再也不会排斥“多挨点打”的建议了，相反，他求之不得。

　　“再来。”米狄抹去了嘴角一丝殷红的鲜血，不退反进。

　　他的周身，金红色剑芒依然炙热，但此刻，竟又掺杂上了一丝血光在里面。

　　一股充满刺鼻血腥味道的杀意，肆意弥漫了开来，如同一股赤色的旋风。

　　狂战士技能，血气唤醒。

　　这是狂战士的招牌技能，增加速度与攻击频率，以及一定的防御力。

　　相比起另一个王牌技能“血之狂暴”，血气唤醒的增幅没有那么明显，不过相应地，也没有任何副作用。

　　虽说解放鬼神对一般鬼剑士来说会使得思维受到影响，自己也变得如同狂兽一般嗜血，不过，对于完美融合鬼神的米狄来说，这根本就不是个问题。

　　他现在就是要上各种肉搏技能，然后来一场不需要用脑子，甚至不需要太多技巧的正面对攻。

　　“还愣在那里干什么，吓傻了么？”米狄看着被自己打出十米开外的蜥蜴人，冷声说道。

　　蜥蜴人发出一声咆哮，总算是摇摇晃晃地站起来了。

　　刚才双方的对攻之中，他砸中了米狄数拳，但最后，却被对方以一记强悍无比的崩山击直接砸在胸口。

　　这一击不像是剑斩，更像是攻城鎚的一击。

　　蜥蜴人的胸甲整个凹陷了下去，而从胸甲背后，更是渗出了大量触目惊心的鲜血。

　　显然，米狄的一击，直接破了他的防御。

　　从体内传来的剧痛和涌上喉咙的鲜血，令蜥蜴人感到震惊和震撼，他同样不敢相信，自己竟然会被一名人类用那种在他看来仿佛是牙签一样的单手剑给打飞出去。

　　但比起看台上的那些观众，他并没有多余的时间去考虑这些东西。

　　对手依然就在眼前，无论有多强多诡异，蜥蜴人都必须继续战斗。

　　直到打倒对方，或者被对方打倒。

　　将一切疑问、惊讶和恐惧全都抛在了脑后，蜥蜴人大吼一声，再次冲了上去。

　　他体内的生命力在这一刻汹涌澎湃地涌了出来。

　　一瞬间，钢筋铁骨、霸体护甲、弱点感知等几个技能纷纷被用了出来。

　　下一刻，当他终于靠近米狄之时，竟然又二次加速，然后猛地飞起一脚。

　　复合技能，武神步、旋风腿！

　　武神步能够将格斗家的速度尽数转化为攻击上的力量，而旋风腿则是一种连续攻击的招牌技能。

　　两者相互叠加，便不是威力强大的一击，而是一连串如暴风骤雨般的猛攻。

　　更何况，蜥蜴人的旋风腿技能，用上的可不仅仅是双腿本身，还有那条又粗又长的尾巴。

　　当然，这种攻击也不是没有弱点。

　　一连串的狂轰滥炸带来的副作用，便是精确度不够高，哪怕使用了“弱点感知”这样的技能，在高速行动的对手面前，这攻击也显得太慢了一些。

　　换做平时，米狄一定会用鬼影连闪避开锋芒，再从侧面发动远程攻击，之后等对方收招的那一刹那上前强攻。

　　但这一次，他根本不打算这么做。

　　面对挟裹着排山倒海之势而来的蜥蜴人，米狄逆山而起，手中的双剑在空气中带出绚丽的光华，周身的剑芒血气一齐暴涨。

　　远远看去，简直就好像是一头从沉睡之中醒来的巨兽，张开了血盆大口，一口就将蜥蜴人给整个吞噬了进去。

　　没有任何试探和迂回，战斗瞬间就进入到了白热化的状态。

　　拳头如雨点般落下，激起气流爆破般的鸣响。

　　利剑如寒光般斩出，在空气中撕开道道裂缝。

　　双方都选择了放弃防守全力攻击的方式，用自身肉体硬抗下对方的攻击，然后与此同时，尽量让自己制造更多的攻击。

　　这种野蛮不要命也没有脑子而且毫无观赏性的战斗，却在这一刻抓住了看台上所有人的视线。

　　身材标准的人类和如同庞然大物一般的蜥蜴人，就好像是一小一大两块石头，每一次碰撞，都会溅射起剧烈的火花。

　　转瞬之间，双方已经来回对攻了十几个回合。

　　米狄的浑身上下都飚出了鲜血，而蜥蜴人被剑斩开的伤口更是皮肉外翻，甚至能看到其中森森的白骨。

　　双方都没有受到致命伤，所以，战斗依然在继续。

　　突然之间，蜥蜴人快速收拳，以肩膀整个撞了过来。

　　格斗家技能，铁山靠！

　　比起雨点般的拳头，这将所有力量集中于一点的攻击，显然更为霸道。

　　但米狄却仿佛早就料到了对方会使出这完全依靠蛮力的一招，眼见着蜥蜴人如同连山般压下，他漆黑如星的双眸之中闪过一道寒光，手上双剑合一，猛地斩下。

　　狂战士技能，崩山裂地斩！

　　格斗家最凶狠的技能，对上狂战士最霸道的技能，谁更强？

　　答案在下一刻便揭晓。

　　米狄整个人被倒推了出去。

　　他依然站在地上，但是在铁山靠的冲击力下，他根本没法让自己站住，整个人就仿佛被推出去的冰块一样。

　　就算全力将双脚插在地上，也只不过是在地上拖出了两道深深的沟壑，却无法阻停这种后退的冲击。

　　不过，在对面，蜥蜴人却是如同出了膛的炮弹一样直接飞了出去，而在飞到一半的时候，他的身体就被巨大的力量直接撕成了两半。

　　内脏和碎肉从支离破碎的躯体之中纷纷扬扬地洒落，如同下起了一片血雨，刺鼻的血腥味更是瞬间弥漫了开来。

　　以崩山裂地斩斩杀对手。

　　再以剑魂的技能，破军升龙击抗住铁山靠的冲击，并且击飞对手。

　　而且还是要在用身体硬抗雨点般的情况下做到这一点。

　　就算是对于身经百战的米狄来说，这无疑也是一个突破了。

　　伴随着几声沉闷的响声，蜥蜴人飞出去的尸体先是直接砸在了竞技场的墙壁上，然后才如同一颗被碾碎的番茄一般，慢慢地拖曳出一片血迹，从墙上滑落下来。

　　暗魔力的涌动消失了，武器的碰撞声消失了，就连观众们的喧嚣声也消失了。

　　整个竞技场上，一片寂静。

　　米狄分开双剑，唰地一甩，便甩去了剑锋上的粘稠鲜血，令其恢复了一片雪亮的光芒。

　　接着，他熟练无比地将双剑收入鞘中，这才将双脚从一大堆泥土之中拔出来，然后走到了竞技场的中央。

　　“结果呢？”米狄抬起头，望向了竞技场的负责人。

　　“结果？哦对，结果！”暗精灵愣了好一会，又呆呆地看了米狄一会，这才反应过来，“这一场人类获胜，立刻开始清场！”

　　“我不叫人类，我叫做米狄，米狄·阿思雷克斯。”米狄淡淡地重复道。

　　接着，他对着看台上同样呆然的女祭司歌兰蒂斯挥了挥手，将双剑取下并且抛了过去。

　　“再替我保管一下吧，不过，我相信时间不会很长的。”他这样说着，大踏步地走出了竞技场，只留下一片血腥。

　　以及一众被这个“孱弱的人类”弄得常识彻底颠覆了的暗精灵们。



　　第378章 白岩石洞

　　回到黑岩石洞，所有人——无论是那些大嗓门的矮人也好，还是低智商的大地精也罢，或者是冷漠的暗精灵战俘们，全都默契地将走廊尽头那最大的房间让给了米狄。

　　没有任何质疑，现在，米狄才是这里的老大。

　　不过，以米狄的性格，当然对于剥削这些奴隶斗士的食物毫无兴趣。

　　维持基本的秩序，所有人之间都不得相互剥削，这就是米狄当上老大后制定的第一条也是唯一的一条规则。

　　除此之外，大家都是各归各，再没有任何瓜葛。

　　至于米狄本人，大部分时间都在炼化暗魔力，汲取其中的“黯之英华”淬炼自身。

　　不过，到了60级以后，升级变得越发困难了。

　　米狄可以明显感到，他汲取了更多的“黯之英华”，但提升的速度，却远远不及之前在天空云海汲取那么一点“光之英华”带来的提升明显。

　　花费数天时间，米狄也不过从60级初级，达到60级小成而已。

　　灵龙剑上增加的暗纹，也是微乎其微。

　　正面硬碰式的战斗释然能让灵龙剑的气息更加精纯，不过，显然，那是一种重质不重量的锤炼方式，对于升级本身，帮助不大。

　　而很快，在米狄当上老大三天时间后，狼蛛部落的人来了。

　　这一次，他们不是让奴隶斗士们上场竞技的，而是专门来带走米狄的。

　　“人类，你在选拔中的表现已经足以证明自己了，狼蛛部落愿意承认你的力量。”为首的那名暗精灵对着米狄如此说道，眼中再也没有了最初时的那种轻蔑。

　　这里是幽暗地域，比天空云海更加注重实力的地方。

　　“奴隶”与其说是身份地位的标志，还不如说是胜负后的“结果”。

　　你输了，或者被俘虏了，就要成为奴隶，而若赢了，战胜了别人，就不再是奴隶。

　　一切就是这么简单。

　　“这么说我可以自由了？”米狄微微一笑。

　　“蠢货，你的脑子里在想什么呢？我们只是承认你的力量，但这力量还不足以让你获得一名战士的身份！”一个冷冰冰的女声响了起来。

　　米狄循声望去，立刻看到了一位熟人。

　　黑龙女祭司歌兰蒂斯，竟然也在这押送的队伍之中。

　　她双手交叉在胸前，板着一张扑克脸，显然心情很差。

　　事实上，每次看到这个人类，她都觉得自己有一种极为烦躁却又难以分辨清楚的情绪。

　　明明，这个人类是她带回来的，无论是她的奴隶，还是未来成为部落战士，都算是她的人，实力越强，当然帮助越大。

　　不仅如此，在昨天的那场战斗中，米狄那让人目瞪口呆到无话可说的表现，更是替歌兰蒂斯狠狠地抽了老对头——同为黑龙女祭司的扎丽德——一个响亮的耳光。

　　但不知为何，明明有这么多好处，歌兰蒂斯却就是开心不起来。

　　身为一个敏感的女性，她有一种直觉。她可以感觉得到，眼前这黑发黑眸的英俊人类，无论身份多么落魄，但似乎却从来没有过任何动摇、不安和慌张的情绪。

　　相反，从他那明亮的眸子里所透露出来的，是一种让人无法看透的冷静。

　　就好像一切都尽在掌握之中一样。

　　但这也意味着，习惯于居高临下俯瞰他人的歌兰蒂斯，体会到的总是事态出乎意料的彻底失控的感觉。

　　不过至少，米狄距离摆脱奴隶斗士的身份，还有好几个步骤要走，这至少让歌兰蒂斯还能以主人的身份自居。

　　“你以为自己打败了个脑子里全是肌肉的蜥蜴人就可以算厉害了么？”歌兰蒂斯冷哼一声，似乎忘记了昨天自己目瞪口呆的失态，“能正面硬撼那种对手，也算是有两手，可是我要提醒你一句，这种方法太蠢了！”

　　正面硬撼有多蠢，米狄当然非常清楚。

　　但从一开始，他就并没有不择手段地进行战斗，更多地是将那蜥蜴人当做是淬炼自身的锤子，一块磨刀石。

　　出发点不同，看到的结果，自然也是不同。

　　不过，米狄并没有因此反驳什么，相反，他可以感觉得到，这个傲慢任性的女祭司亲自跑到这里来，与其说是在训斥自己，好像提醒的成分却更多一点。

　　所以，他只是默默地点了点头。

　　高调了一回，现在是时候该低调一点了，毕竟，自己还是寄人篱下，寄人篱下不算，还得想办法获得接纳。

　　眼见米狄难得不吭声一回，女祭司的心情果然好了很多，她又娇哼了一声，这才慢条斯理地道：“接下来，按照部落的规矩，你会晋升一级，到白岩石洞里去。那里的每一名奴隶斗士，都是从这黑岩的选拔中走出去的，个个都有一手绝活，你的蛮力虽然不错，但真到了战斗的时候，想要干掉你的方法多不胜数，自己小心点，明白了么？”

　　听着女祭司在这边如同保姆一般唠唠叨叨的，米狄有些无语。

　　这家伙还真是特地跑过来提醒自己的啊。

　　话说，之前在竞技场上也是，特地带了自己的“诛杀”“绝杀”双剑，让米狄省了很多事。

　　是不是要表示一下谢意？

　　这样一个念头冒出在米狄的脑海里。

　　不过，仔细想想，这么多麻烦之所以会找上自己，还不是因为这女人一上来就非要自己当奴隶的关系？

　　若是把自己作为旅人接纳一下的话，米狄又哪还需要和幽暗地域中这些乱七八糟的种族一场场打下去？

　　矛盾啊！

　　米狄觉得自己的心情十分矛盾，这个一会傲慢任性，一会又细心体贴的女祭司，更是矛盾。

　　不过末了，他还是点了点头，出声道：“多谢提醒。”

　　“哼！”听到米狄的感谢后，女祭司的长耳朵动了动，接着突然冷哼一声，扭过头去，“你是我的财产，我当然要保护好了，可别就这么死了！”

　　说完这话，她连招呼都不打一声，直接便扬长而去。

　　女人啊……

　　米狄在心中长叹了一声。

　　“你不去读心试试么？这女祭司搞不好喜欢上你了也说不定。”罗特斯的声音突然响了起来，带着一丝邪恶的诱惑。

　　连身为使徒的至高强者也喜欢八卦么？

　　米狄顿时觉得无语，他又叹了口气，这才答道：“什么是喜欢，什么不是喜欢我还是分得清楚的。不过是因为看到了从来没看过的东西，带来了超乎寻常的表现，所以我才会被关注和关心一下，仅此而已，有什么好多想的？”

　　“高傲的小子，不过也是，那两位还在等着你呢。”罗特斯轻笑着评价道。

　　米狄下意识地感受了一下体内那道命运羁绊的光芒，那个雪白的光点依然纯净而又温暖，让米狄心中十分安宁。

　　这说明菲娜和艾丽斯现在都没有出状况，否则，命运羁绊便会发生变化。

　　但即使如此，米狄也没有任何磨蹭的时间。

　　以最快的速度晋级，这就是他现在唯一要考虑的。

　　“走吧，带我去白岩石洞。”一众人群之中，开口的却是被押送的米狄。

　　不过，暗精灵们显然并没有觉得有什么不妥，强者在这里，总是能够得到尊重。

　　穿过几处建筑，很快，这支本来就没什么太多戒备的小队，便顺利抵达了巨大溶洞另一处的白岩石洞。

　　这处石洞的整体构造和黑岩差不多，也是中央通道，两侧是房间。

　　只不过，和黑岩溶洞相比，这里无论是秩序还是环境，都要好了很多。

　　每一名从黑岩选拔竞技中脱颖而出的奴隶斗士，在这里都会拥有一个指定的房间，房间中的各种生活用品应有尽有，而且还会有生活奴隶过来定期进行打扫。

　　不仅如此，由于人数相对较少，而空间却是双层，所以，每一个房间都很宽敞，甚至超过了黑岩石洞里老大才能占据的那个房间。

　　最重要的是，这里有米狄喜欢的一样东西——

　　光。

　　虽然平时白岩石洞里也是一片黑暗，但只要有需要，就可以用幽暗地域特产的无烟树脂点燃火把，从而获得照明。

　　现在，当米狄进入到这白岩石洞时，面前就是这样一支放射出明亮暖光的火把。

　　而举着这火把的，则是一名身材瘦削匀称，长相极为英俊的暗精灵男子。

　　“你好，我是札克纳梵，欢迎来到白岩石洞。”和他那些冷漠的同胞不同，这暗精灵露出了一个充满自信的笑容，然后还对着米狄伸出了手。

　　虽然一瞬间有些惊讶，不过，米狄却也不会因此就被带走主导权。

　　他立刻握了握对方的手，同样自我介绍道：“米狄，米狄·阿思雷克斯，如果我没记错的话，那天你应该就在看台上，而且是在中央位置，没错吧？”

　　随时掌握周边的情况，对于米狄这样的指挥官来说，这是理所当然的事情。

　　不过这话现在说出来，立刻令札克纳梵的眼睛一亮。

　　“好眼力！”札克纳梵称赞道，“竟然能在战斗的时候分心去留意看台？我的朋友，看来你还真是游刃有余。”

　　“只是习惯而已，有时候真正具有威胁的，不是眼前的那个。”米狄淡淡地答道。

　　札克纳梵点了点头，做了个赞同的手势，接着，又望向了米狄身后的那群狼蛛战士们：“各位，不妨就把接下来的事情交给我如何？我会好好和他讲一讲白岩石洞的规则的。”

　　“没问题。”为首的那名押送队长直接答道。

　　虽说狼蛛部落的成员们对于选拔出来的奴隶斗士都会另眼相看，但米狄却察觉到了，这个叫做札克纳梵的暗精灵，明显得到了更多的尊敬。

　　看来，他的身份并不简单。

　　而札克纳梵显然早就料到了对方会同意，表情之中没有丝毫的惊喜，而是理所当然般点了点头，然后对着米狄做了一个请的姿势。

　　“来吧，让我给你介绍一下吧，白岩石洞。”



　　第379章 札克纳梵

　　白岩石洞，高等级奴隶斗士们的所在地。

　　这里有充足的饮食、适宜的居住环境，还有能够使用武器的训练场。

　　不过很显然，并非每一个白岩石洞的住民，都能够享受到这些。

　　当然，高等级的奴隶斗士从某种意义上来说，已经算是狼蛛部落战力的一部分了，不可能像黑岩那样让里面的人以拳头自行决定谁是老大，更不可能有老大可以先选食物这种陋规。

　　在这里，谁能享受到什么样的待遇，是由“排名”决定的。

　　每周一次，这些高等级奴隶斗士之间，会进行一次竞技，胜者能够获得一分，败者则会被扣除一分，而等到竞技结束之时，便会排定本周的名次。

　　这个排名，决定了这周内每一名奴隶斗士的待遇。

　　不仅如此，根据扎克纳梵的说法，甚至就连奴隶斗士们之间的恩怨，也会通过竞技来解决。

　　一般的恩怨，会以双方事先谈好的赌注，通过专门进行的对战来实现。

　　此外，若是结下了深仇大恨，自然就是进行生死决斗。

　　也因此，在白岩石洞有这么一句话广为流传着——一切皆在竞技场上决定。

　　从待遇到地位，从奴隶到战士，从生到死，一切，都通过战斗来决定。

　　“似乎是个不错的规则。”米狄如此评价道。

　　身为一名贵族，他并不畏惧任何尔虞我诈的复杂局面，不过现在的他，显然没那么多时间去绕来绕去。

　　白岩石洞的做法，很对米狄的胃口。

　　“我就知道，你一定会喜欢这种的。”扎克纳梵微微一笑。

　　“不过，我有一点不太明白。”米狄定定地看了一眼这名看起来友善到可疑的暗精灵，话锋突然一转，“扎克纳梵，你为什么要找上我？”

　　“不错的问题，就让我慢慢地告诉你吧，这个排名对于你获得自由，有什么帮助。”扎克纳梵似乎早就在等着米狄问这个问题了，毫不犹豫地便做出了回答。

　　“洗耳恭听。”米狄平静的眼神中，闪过一道光芒。

　　“这里有四十名以上的奴隶斗士，而且，随着时间的增加，狼蛛部落会抓来更多的俘虏，黑岩石洞中，自然也会不断向这里输送更多的新人。”扎克纳梵有条不紊地说道，“而事实上，能够真正进入到暗精灵们视线中的，只有前五名！”

　　“成为前五名，就能够获得自由？”米狄脱口而出，接着却又自己否定了自己。

　　如果真的这么简单，每周都能出去五个人的话，这个白岩石洞怕是早就空无一人了。

　　“或者说，成为前五名后保持足够长的时间？”米狄加上了一个还算合理的条件。

　　不过，扎克纳梵却依然哈哈大笑了起来：“抱歉，米狄，但是我实在忍不住。看来你这个人类，果然是从地表来得，对于幽暗地域的一些传统习惯完全不了了解。虽然这么说很扫兴，不过，无论你维持多久时间的前五名，都还是无法获得自由，因为一个部落所需要的，不仅是强大的战士，而且，还要是忠诚的战士！”

　　原来，成为前五名以后，便能够获得一种资格——和狼蛛部落的战士们共同外出执行任务的资格。

　　当然，在这过程中，每一名奴隶斗士的脖子上都会套上一个魔法铁链，俗称“铁圈”，一旦奴隶斗士想要逃跑，部落中的祭司只要一个咒语，哪怕距离上千公里以上，也会引发铁圈爆炸，进而炸掉奴隶斗士的脑袋。

　　而在无法逃跑的情况下，奴隶斗士需要做的，就是尽一切力量，和部落战士们一起努力完成任务。

　　根据任务的难度、在任务中的表现等等，奴隶斗士将会获得一定的贡献点。

　　这贡献点累计到一个足够的程度，便能够用来兑换一样东西——

　　自由！

　　在竞技中进入前五名，获得外出执行任务的资格。

　　通过任务不断积累贡献点。

　　最后购买自由。

　　这，就是摆在一名奴隶斗士面前的道路。

　　只不过，这条道路若是按部就班地走下去，哪怕是每周都必定能在前五名之内，也需要至少三个月以上才能积累到足够的贡献点。

　　这个时间显然有些漫长。

　　“如你所见，我是一名来自狂风城的战士。在幽暗地域之中，那是一座比狼蛛部落要大得多的城市，只可惜，我由于得罪了城主，所以不得不出逃，最后筋疲力尽之时，被狼蛛部落给捡到，于是成为了奴隶斗士。”扎克纳梵侃侃而谈道，“只不过，既然我是一名战士，那么理所当然，我希望能够获得参加黑龙大会的资格，哪怕是从奴隶开始也是一样！”

　　“你想要加快速度。”从对方的眼中，米狄看到了一种迫切的野心。

　　“没错，三个月才能摆脱奴隶身份！到时候，我看外围的初选早就结束了，所以，我必须用一些非常的办法，快速积累贡献点。”扎克纳梵放低了声音，对米狄低声说道。

　　“什么办法？”米狄的眼神，依然平静无比，仿佛一块永远都不会融化的寒冰。

　　虽说快速积累贡献点确实很诱人，不过又有谁能够保证扎克纳梵所说的一切都是真实的？越是在这种时候，越是要保持冷静，以免成为对方的棋子。

　　身为贵族的米狄，对于这种种陷阱，实在是太过熟悉，所以不得不防。

　　不过，扎克纳梵的语调，倒是越来越充满了兴奋：“很简单，我们两个共同执行任务，或者，和极少数的狼蛛战士，一起执行任务！我们拿大头，一次性进账大量的贡献点！”

　　“还有这种方法？”米狄心中一动。

　　如果对方提出的是这种没法耍什么滑头的正式合作，那他倒也不介意接下来。

　　“在幽暗地域，一个人外出冒险，或许偶尔能够好运，完成一次任务。但若是想要稳定地完成大量任务，稳定地有贡献点进账，两人搭档才是最合适的，三人嫌多，一人不足，两人则攻无不克，不仅是在狼蛛部落，在幽暗地域的大部分奴隶斗士中，采用的都是这种方法。”扎克纳梵耐心地解释道。

　　显然，搭档赚取贡献点的做法，在这里是个常识，也难怪，扎克纳梵根本就没想过，米狄会怀疑他的居心。

　　在这些暗精灵看来，提出这种要求再正常不过了，根本没什么好耍滑头的，唯一的问题是，选择谁作为搭档，仅此而已。

　　在心中略微感慨了一下幽暗地域简单直接的风格，米狄点了点头：“同意。”

　　“很好，我就知道你不会拒绝的，我的朋友。”扎克纳梵哈哈大笑着，用力地拍了拍米狄的肩膀。

　　“那么，接下来我们要做的，就是先进入前五名？”米狄确认道。

　　扎克纳梵却是摇了摇头，眼中透露出一股自信与自傲：“我在第三名的位置已经保持了四周时间了，下周也没有问题，关键是，我希望你能够尽快在两、三周时间内，熟悉这里，然后冲入到前五名里。”

　　“原来如此。”米狄恍然大悟。

　　前五名能够获得任务资格。

　　赚取大量贡献点的方式，则是两人搭档，因为一人单干太危险，而三人分享贡献点，却又太缺乏效率。

　　而从现在的情况来看，显然，其余四个人已经分别组成了搭档队伍，只有扎克纳梵一个人被排斥在外面。

　　看着别人以奔跑的速度冲向自由，自己却只能以乌龟爬一般的速度给狼蛛部落打下手，这种感觉，米狄可以想象。

　　也难怪，他会特地跑到竞技场去看选拔了。

　　恐怕他要看的不是自己这个稀罕货人类，而是在寻找一个真正优秀的搭档。

　　不过前提是，米狄获得前五名的资格。

　　根据扎克纳梵的说法，第一、第二两名是一组，第四、第五两名也是一组。

　　前面两人实力强大，均是61级巅峰实力，就算放在狼蛛部落中，也绝对算得上一号了。

　　哪怕扎克纳梵是来自大城市的精英，他也不想招惹这两个人，哪怕他能击败其中的一个，带来的麻烦也远远大于得到的好处。

　　所以，扎克纳梵一直以来都停留在第三名。

　　而第四、第五名的两人，则出身于一个被狂风城给消灭了的部落，对于扎克纳梵充满了仇视，自然更不可能有什么合作了。

　　这一次，扎克纳梵就是希望米狄能够想办法击败这两人中的一人，从而获得任务资格。

　　时间限制，则是三周，超过三周时间，毫无疑问，扎克纳梵将会放弃米狄。

　　所谓的合作是建立在对等基础上的，如果无法达到对等的程度，那么这种脆弱的合作关系，自然会不了了之。

　　只不过，扎克纳梵却并不知道，米狄给自己定下的目标，是这周内，便晋级前五名！

　　要知道，扎克纳梵之前虽然是龟速，但至少积累了一些贡献点，若是两人搭档之后他先获得了自由，那岂不是说米狄接下来得以龟爬的速度去积累贡献点？

　　当然，还有一种选择，是扎克纳梵有了贡献点但不去买自由，而是陪着米狄继续做任务，直到他也获得足够的贡献点为止。

　　不过，米狄又怎么会将希望寄托在对方的帮助之上？

　　最稳妥的办法，就是尽量不让双方的贡献点差距拉开，然后在做任务的时候，让自己尽可能地获得更多一点的贡献点，最后，两人同时获得自由，或者是米狄更先一步获得足够的贡献点！

　　届时，是帮扎克纳梵还是直接获得自由，主动权就在米狄的手上了。

　　所以，米狄根本不可能接受花三周时间去拿一个前五名。

　　相反，他要在最短时间内以最快速度获得一个稳定的名次！



　　第380章 环境感应初成

　　排在第四、第五名的，同样是两名暗精灵，一名是法师，另一名则是战士，都达到了60级巅峰。

　　虽然米狄目前只有60级小成，不过若正面硬拼，能够胜过蜥蜴人的他自然是不畏惧这两人中的任何一个。

　　不过，扎克纳梵在临走前特意提醒过，在这高等级的排名赛之中，很多时候都是在无光环境之下对战，所以对身为人类的米狄，可以说是颇为不利。

　　就算是用金红色剑芒照亮周围也好，最显眼的靶子，始终是米狄自己。

　　所以，如何克服无光环境带来的影响，才是米狄当前必须摆脱的缺陷。

　　或许，是时候想办法提升一下心灵感应，令其达到环境感应的程度了！

　　距离下一次竞技还有五天时间，若是能够掌握环境感应，那么毫无疑问，米狄的胜算将会大大增加。

　　否则，就算努力达到前五，恐怕米狄的不少手段和王牌，也会因此不得不暴露出来。

　　“五天时间么？就来试试看吧！”米狄喃喃自语道，双眸之中，闪过一片深蓝色的光芒。

　　下一刻，他已经展开了心灵感应，开始进入了修炼状态。

　　根据“海皇传承”里的说法，要想提升心灵异能的等级，最简单也最快速的办法，就是尽可能多地进行反复练习。

　　当然，其实不提升也行，就算是在黑暗中作战，以米狄的灵能力量，只要向着四面八方丢出一大堆心灵震爆就行了，包管方圆百米之内所有有智慧的生物全部被震慑。

　　但若总是以这种低阶的粗暴方式来运用灵能的话，未来又要怎么应对死亡追杀令？

　　低阶灵能对于有爵位的恶魔来说，可是没什么用处的，之前和那名恶魔子爵的一战，已经证明了这一点。

　　所以，米狄打算借此机会，尽可能地提升灵能的等级，从而使用更高级别的技能。

　　当然，自身的等级也是要不断提升的，只不过，黯之英华的炼化效果始终缓慢，除非是进入什么遗迹传承获得机遇，否则，光是呆在部落里，只能依靠平时的缓慢积累。

　　心灵感应的范围不断铺张了开来，在狼蛛部落之中四下弥漫。

　　由于黑龙祭司拥有一定的灵能抗性，相当于半个捕念者，所以，米狄并没有直接铺展开心灵感应，而是将其转为心灵之丝，一边读取外界暗精灵的想法，一面避开歌兰蒂斯和她的死对头扎丽德，而是向着其他方向延伸。

　　随着感应的不断延伸，延长的心灵之丝很快便出了巨大的溶洞，进入到了幽暗地域的野外。

　　在这片广袤的黑暗之地中，几乎没有什么能够被感应到的心智，然而，这也正是米狄用来训练“环境感应”的最佳场所。

　　他不再单纯地去感应心灵，而是以灵能感应周围的一切。

　　渐渐地，原本黑暗一片的世界，变得似乎明亮了一些，在他的灵能视野之中，模模糊糊地出现了一些阴影和轮廓。

　　不过，光是为了达到这个程度，就花费了米狄两个多小时的时间，再加上使用的是他所不熟悉的高阶心灵异能，所以米狄的消耗也十分巨大。

　　但他并没有就此停止，而是继续咬牙进行着环境感应。

　　在极限状态下，人是最容易突破的，这是米狄的经验，而且，罗特斯也证明了这一点。

　　“锻炼到你接近昏迷为止的程度，万一有哪个不开眼的过来想要偷袭什么的，交给我来解决。”罗特斯大气地说道。

　　有这位第八使徒担当护法使者，米狄自然是放心地进行修炼。

　　又过了几个小时之后，他已经可以模糊地分辨出周围环境的轮廓了，不过，这时候他也已经彻底压榨出了体内的灵能，甚至连灵龙剑都变得黯淡了起来。

　　再继续下去，就不是突破而是自残了，所以米狄连忙见好就收。

　　解除心灵感应之后，他并没有立刻休息，而是支撑着疲惫的身体，开始进行灵能恢复。如此一来，极限便会被彻底突破，然后得到进一步的巩固。

　　接着第二日、第三日也是如此。

　　到了第四天的时候，在米狄的灵能视野之内，整个幽暗地域的轮廓，终于变得清晰起来了。

　　此时此刻，他所伸出的心灵之丝所传递回来的影像之中，不再是那种一片片模糊的阴影和线条，而是一副完整的地形图，每一块岩石都被准确地描绘了出来。

　　而那些缺乏智商的活物——比如幽暗鼠等等——的行动，也被米狄尽收眼底。

　　原本，这些小动物由于没有智商，所以心灵感应也根本探查不出来。

　　但现在，在环境感应的作用下，一切显露无疑。

　　不过，米狄对于光是能够形成这种轮廓图还不满足，他进一步地加大了感应力度，终于，这虚影轮廓，变得越发清晰了起来。

　　不仅是岩石的位置和轮廓，岩石表面的纹理和复杂凹凸，也全都被感应了出来。

　　那些生长在幽暗地域潮湿地表的苔藓和植被，也都终于显现了出来。

　　至此，米狄的灵能视野中所展现出来的，是一个栩栩如生的世界。

　　这世界处于黑暗之中，所以在一般的视力或者红外视力之中，都是黑白的颜色。

　　而此时此刻，在米狄的灵能视野之中，这却是一个充满了色彩的世界，而每一种色彩的出现，都使得米狄能够更好地对整个环境进行判断。

　　“四天时间，便能够成功地运用环境感应，虽然还比较粗糙，不过，你也足以自傲了。”罗特斯的声音缓缓响起，带着一丝赞许的语调。

　　“这么一来，就算是在无光环境之中，我也能有一战之力了，不仅如此，可能比这些暗精灵们所拥有的夜视能力，还要更加强大！”米狄的心中，顿时也是一阵期待。

　　归根到底，他是个战士，所以比起安逸的生活，更会渴求血与火的试炼。

　　当然，环境感应虽然强悍，但却也不是没有缺点。

　　一个主要的问题，就是其消耗比心灵感应要高出数倍，就算是以米狄所拥有的深蓝色精粹灵能，也不可能长时间地战斗下去。

　　当然，在竞技场上对战，一般花不了多少时间，很快便能够结束战斗。

　　但是，若米狄要在幽暗地域野外执行真正的任务和追猎时，如何适时地开启和关闭环境感应，便会成为他最大的一个问题了。

　　如何适应？

　　米狄的答案很简单——先打了再说！

　　第五天，米狄不再进行这种极限式的心灵异能训练了，而是休整一天。

　　等到了明天，便会是白岩石洞的高等级奴隶斗士们，进行新一周的排名赛的日子。

　　在那一天里，斗士们需要进行轮番作战，每一个人都要战斗相当多的场次，这样才能匹配到足够多的对手，并且确保积分之中尽量减少运气的成分。

　　换言之，那将会是消耗极大的一天。

　　所以，身为一个身经百战的鬼剑士，米狄自然要先调整好状态了。

　　这里是幽暗地域，可不是天空云海，更不是阿拉德大陆，这里的60级，比起天空云海的60级还要强悍许多，哪怕身负多张底牌，米狄也不敢托大。

　　谨慎与冷静，不骄不躁，这才是一名职业者能够活下来并且百战百胜的最大秘诀。

　　不过，虽然这几天米狄都低调地在闭关修炼，但奈何麻烦总是会找上门来。

　　“人类，给我滚出来。”一个冰冷的声音响了起来，其中充满了嘲讽和恶意，“还是说你不敢从自己的温暖小窝里出来直面真正的敌人？”

　　房间之中，米狄皱了皱眉头。

　　白岩石洞的管理比黑岩要严格许多，任何肢体冲突都是被彻底禁止的，哪像黑岩石洞，米狄和蜥蜴人都交锋了两三下，才会出现警告。

　　在这里，无论屋内屋外，只要动手，马上就会有强力无比的闪电箭射下来，让你半死不活。

　　也因此，这里的奴隶斗士们平时都练就了一张利嘴。

　　肢体暴力不被允许，于是他们自然而然地将语言暴力发挥到了极致。

　　而这个在门外叫骂的，根据米狄的判断，显然是那种特别擅长此中门道的类型。

　　如果有选择的话，米狄根本懒得和对方逞口舌之争。

　　但若是就这么保持沉默的话，又难免会让他人小看。

　　两难的选择，让米狄觉得有些头疼。

　　不过很快，他就想起了一个很不错的对付这种挑衅的方法。

　　“想不到，那个不常用的技能，在这里竟然能用得上。”米狄的嘴角，浮现起了一丝嘲讽的冷笑，接着，他推开门大踏步地走了出去。

　　在米狄所拥有的这间房间外，两名暗精灵正冷冷地站着，而在更外围，不少看热闹的奴隶斗士们，都露出了一副看好戏的神情。

　　而一旁，札克纳梵则以冷漠的目光，看着这两名暗精灵，形成对峙之势。

　　不需要多做解释，米狄立刻明白了这两人的身份。

　　他们正是排名第四、第五的那一对搭档。

　　这两人出自同一个部落，而且在成为战俘前便已经是搭档了，那名法师被称呼为“冰手”，而鬼剑士则被称呼为“血手”，合起来则是冰血双煞。

　　虽然单个战力不如札克纳梵，不过显然，他们的贡献点积累速度要快得多。

　　至于此刻跑到米狄这边来，无非是两种理由——拉拢离间，或者威逼恐吓。

　　从一开始对方的做派来看，米狄估计是后者。



　　第381章 排名竞技

　　虽说白岩石洞的名言是“一切都由竞技来决定”，但终究，还是免不了有人会想要在竞技之外做点小动作。

　　不过，米狄自然也没有天真到真以为这里是一个讲规矩的地方。

　　归根到底，这里依然是个讲力量的地方。

　　那么要做的便很简单，展示自己的力量，哪怕是在竞技场之外。

　　眼见米狄一脸平静地走了出来，那个绰号“血手”的暗精灵鬼剑士，嘴角露出一抹轻蔑。

　　“人类，我已经听说了，你和札克纳梵这个逃犯走得很近？”血手大大咧咧道，故意瞟了一眼一旁的札克纳梵，“相信我，这么做你会死得很惨。”

　　“你以为我是吓大的？”米狄笑了笑。

　　一旁，被称为“冰手”的法师，也眯起了眼睛：“听着，人类，如果你想挑战我们，那么在明天的竞技中，首先你会受到一系列挑战！这是积分赛，不是淘汰赛，在和我们碰面之前，你会打上很多场，而且我可以保证，这其中大部分你都会打得很艰难。”

　　伴随着这句如同警告一般的话语，不少围观的奴隶斗士们纷纷发出呼喊声表示响应。

　　而只有少部分奴隶斗士——大多是和札克纳梵一起去看米狄那场选拔的——在喝倒彩。

　　看着这场面，米狄顿时对这白岩石洞中的形势，有了一个更透彻的了解。

　　显然，在这里，每个靠前的斗士，都在蓄养自己的势力，可能是通过好处，或者别的什么承诺，甚至是过渡贡献点的方式。

　　而由于札克纳梵来得晚，而且得到的贡献点又少，于是支持他的人，显然要比支持“血手”和“冰手”的少得多。

　　在这种情况下，他还能够冲到排名第三，显然颇不容易。

　　而之所以会一上来就如此放低姿态急着找米狄这强势新人组队，也是理所当然了。

　　不过，来自血手和冰手的恐吓，对于米狄起到的效果也仅此而已了。

　　事实上，此时此刻，在经历了和蜥蜴人硬撼的一战后，米狄确实已经改变了一些风格。

　　不再是每件事都计算到极致然后选择最优路线，而是更多地以硬碰硬的方式，开拓出一条路来。

　　因为总有些事情，是无法去计算的。

　　比如死亡追杀令。

　　若是连眼前这种消耗战都无法应付的话，未来，又要怎么应对来自于魔界的可怕追杀？

　　甚至可以说，对于刚刚掌握了“环境感应”心灵异能的米狄来说，他正期望着有一大帮人能够成为自己的磨刀石，以便好好磨练一下这“环境感应”在实战中的应用。

　　“就凭这些货色，你以为便能够阻止得了我了？”米狄冷笑着看了看人群，比出了一个充满挑衅的手势。

　　一瞬间，那些性格暴躁的奴隶斗士们立刻沸腾了。

　　若不是长期以来的习惯制约着他们，说不定就有几个脑子简单的要当场冲上来发动攻击了。

　　不过好在他们虽然愤怒，却也依然保持着理智，所以，自然不会轻易在这个时候动手。

　　否则，挨上一发强力闪电箭的话，明天的排名肯定是直线下跌。

　　但虽然无法动手，动口却是一定的了。

　　一时之间，各种米狄听得懂听不懂的乱七八糟的叫骂声，充斥在了白岩石洞之中。

　　然而，下一刻，这里却突然变得寂静无声了。

　　奴隶斗士们依然在拼命地叫骂着，可是他们突然发现，自己喊了半天，竟然什么声音都传不出来！

　　血手和冰手这对搭档同时露出震惊的神色，并且摆出防御的姿势。

　　你做了什么！

　　他们想要这样质问米狄，然而，在开口的同时，却也惊惧地发现，自己的声音同样消失了。

　　而在这些人的脚下，一个半透明的巨大鬼阵，正在悄无声息地运作着。

　　鬼泣技能，噬音阵！

　　这个鬼阵被发明出来后，原本是用来进行大范围沉默，以起到阻止法师们施法的效果的。

　　但遗憾的是，法师们的施法距离要远远大于鬼剑士的施法距离，所以大部分时候，在用上噬音阵的时候，战斗也差不多要分出胜负了。

　　就算偶尔一名鬼剑士获得了绝佳的机会，上来就贴上了法师，并且施放出了噬音阵，但对方也依然有不少无需念诵咒文的默发技能可以使用。

　　其中之一，就是瞬间移动术。

　　只要法师一个念头，移动到噬音阵范围之外，一切就又变成了老样子。

　　所以，这噬音阵在平时，属于一个大家都知道原理，但很少有人真的去使用的技能。

　　而此时此刻，它却派上了巨大的用处。

　　正如米狄所料，虽然这是一个技能，不过由于它不具备任何伤害目标的能力，所以白岩石洞中的魔法阵并没有被激活，闪电箭也没有射出。

　　这意味着，他可以肆无忌惮地使用噬音阵，用来封锁所有的语言暴力。

　　换言之，他可以在这个只能用嘴来分出胜负的区域里，强迫他人闭嘴。

　　不仅如此，他甚至可以让自己一个人的声音，成为这里唯一的声音。

　　正如同冥炎阵不会烧灼到鬼剑士自身一样，噬音阵也同样不会吞噬米狄的声音，只要他愿意。

　　“别在这里玩这种无聊的把戏了。”米狄终于开了口，“既然你们想要玩消耗战，那我就陪你们玩。不过，你们最好做出以生命为代价的准备。”

　　他的声音一如既往地平静，只是，其中却蕴含着一种让人无法忽视的铁血味道，就好像用一条钢鞭在抽着什么一样。

　　而噬音阵这种手段再加上米狄平静的死亡宣告，也确实有不少奴隶斗士从一开始的一股脑的嘲讽中清醒了过来，并且开始衡量，究竟是卖人情给冰手血手更合适，还是以自己的安全为优先？

　　“别在那里浪费口水了，让我们明天在竞技场上用剑来说话吧。”米狄冷冷地看了一眼那对暗精灵搭档，头也不回地转身回到了自己的房间，然后重重地关上了门。

　　第二天，排名竞技就在这种充满火药味的情况下开始了。

　　赛制很简单，积分制。

　　这些高等级的奴隶斗士们有四十多名，准确地说，是四十五名。

　　也因此，狼蛛部落的成员们，将他们分成了五个队伍，每一个队伍九人。

　　这支队伍中的每一个人都要与其余八个人交手，总共八轮，最终积分最高的五个人，便能够获得出任务的资格。

　　至于积分的算法，也很简单，胜者得到一分，败者扣去一分。

　　这意味着，胜败带来的差距会更大。

　　一旦你输了一场，就要再赢两场，才能够拿到仅仅一分。

　　而这时候，连赢三场的人，已经拿到了三分，当中拉开的，乃是整整两分的差距。

　　很显然，这种赛制，鼓励胜利，而对于失败的惩罚较为严重。

　　而根据札克纳梵的说法，在这积分赛中，最好是八轮全胜。

　　当出现积分相同的情况时——比如五个队伍中的最强者均拿到了八分，那么接下来，就会进行决赛，在这五个人之间，再进行一次积分赛。

　　前五名大部分情况下，都要依靠决赛才能够分得出来，那才是真正的关键所在。

　　而若是一开始初赛的八轮之中输掉哪怕一场，都会带来巨大的比分差距，从而根本没有进入决赛的资格。

　　等到所有的队伍都分配完毕后，米狄扫了一眼周围，这才发现，原来队伍的分配，同样也有讲究。

　　上周的前五名，分别被打散放在了五支不同的队伍里，相当于卫冕者的身份。

　　不仅如此，每一支队伍里的奴隶斗士们的实力，也都大致相同。比如，第六名若是放在一队，那么第七名必然放在二队，相互之间会错开。

　　这也是为了让真正有实力的人能够脱颖而出，而不是在死亡之组中事先消耗掉，最后积分最高的反而是那些水平较差的队伍中的人。

　　可以说，这排名赛算是相当公平的比赛了，狼蛛部落显然在上面也花费了不少心思，只为了利用新血充实自身的实力。

　　可能是运气，但也可能是人为因素，或者，也可能是不幸，总之，作为新人排名在最末尾的米狄，没有和札克纳梵排在一组。

　　相反，他排在了那名暗精灵法师“冰手”的队伍之中，不仅如此，这队伍里的大部分人，都是昨天对米狄叫嚣的那帮人。

　　米狄粗略估算了一下，至少有四名奴隶斗士，可以算是冰手的人，其余几人立场不明，但也绝不能掉以轻心。

　　而也就在这时候，米狄终于看到了传闻中的第一名和第二名。

　　由于长期出任务的关系，平时在白岩石洞之中，反而很少看到这两人，大部分时候，他们只会在排名赛开始时才出现。

　　那是两名男性暗精灵漫游枪手。

　　这个配置，很容易就让米狄想起了隼之团中的那两位同样是搭档的姐妹花——“火花双枪”奥黛尔，以及“蝴蝶双枪”艾琳。

　　而更让米狄感慨的是，眼前这两名漫游枪手中，竟然还有一人是自己和那对姐妹花的老相识！



　　第382章 开始比赛

　　几年之前，在贝尔玛尔王国内战期间，米狄曾经前往被烧毁的格兰之森中，寻找过精灵王庭传承。

　　在那一次冒险中，他认识了“火花双枪”奥黛尔，以及“蝴蝶双枪”艾琳这对姐妹花，获得了铁血、山狼、晨星等佣兵团的支持。

　　最后，也正是以这些佣兵团为一部分基础，米狄摆脱了当时的军队模式，打造出了一支完全由职业者组成的高等级军团——

　　隼之团！

　　而同样是在那一次冒险中，他还遭遇了一支敌对势力，其名为血刃佣兵团。

　　在和米狄争夺精灵王庭传承的过程中，这血刃佣兵团被米狄彻底击败，最终溃不成军。

　　而血刃佣兵团的第一高手，一位名叫梅森的45级暗精灵漫游枪手，则被米狄斩去双手，最后落荒而逃。

　　在漫长的征战之中，米狄曾经遇到过无数敌人，不过，在自己等级较低的时候遇到足有45级的强大敌人，还是克制近战的远程职业，米狄自然是印象深刻。

　　当然，原本，这位梅森也只不过存在于米狄的记忆之中。

　　但此时此刻，米狄略带惊讶地发现，那个和记忆中长相、动作和神情都极为相似的暗精灵，此刻竟然就在另一支队伍里！

　　而且，竟然还是这奴隶斗士之中排名第一的大人物？

　　为了确定自己的猜想，米狄还特意问了一下札克纳梵。

　　得到的答复，果然此人便是那个“梅森”！

　　几年不见，这名暗精灵的双手不仅已经通过魔法恢复原样，而且，也已经经过了觉醒，等级更是达到了61级的巅峰，可以说，他虽然败给了米狄，总算没有被失败本身所击溃，而是重新振作了起来。

　　虽然不知道为什么此人竟然在这里当奴隶斗士，不过米狄可以确定，接下来情况一定会变得很复杂。

　　好在梅森和他的搭档长期都在外出任务，因此，狼蛛部落里新来了个人类的消息，他们并不知道，便直接进入了积分赛的现场。

　　所以，梅森现在还是一副旁若无人的冷酷模样，呆在自己的队伍里目不斜视，也没有什么试着去寻找人类的行为。

　　不过，终究米狄是要上场的，届时，肯定瞒不住了。

　　札克纳梵只是想着击败第四、第五名，但现在，既然连他都压制不住的第一名和米狄有恩怨，准确地说只有怨没有恩，那等到梅森看到米狄的时候，又会发生什么事情呢？

　　就连米狄自己都得不到答案。

　　而很快，在米狄来得及进一步思考这个问题之前，积分赛便迅速地开始了。

　　队伍在入场的时候，每一名奴隶斗士的手中，都得到了一个编号。

　　米狄的编号是红九，这意味着，他是红队排名最末尾的奴隶斗士。

　　而那名暗精灵法师“冰手”自然是红一了。

　　不过，积分赛的顺序却并不因为号码固定，完全是抽签进行的。

　　毕竟，这是积分赛，不会一局便定胜负，一个人必须和同一组中其他八人都交过手之后，才能确定自己的成绩。

　　而显然，狼蛛部落也很清楚，这些奴隶斗士们经常会搞出各种“狙击战”。

　　比如让稍微弱一点的小弟去尽量消耗强大的挑战者，这样排名靠前的卫冕者，就可以省下很多力气等等的小动作。

　　所以，在这种选拔体制逐渐完善后，一切的对战顺序，便由抽签来决定。

　　这么一来，甚至也会出现强大的挑战者，一上来就和卫冕者碰上的局面。

　　而且，这种抽签制度，不仅应用在奴隶斗士的选拔中，哪怕是狼蛛部落自己的战士选拔，也亦是如此。

　　无论在哪里，只要最强的，这就是幽暗地域的作风。

　　很快，随着抽签的一轮轮进行，每组的选拔也开始了。

　　“红四对红五！”

　　“绿一对绿七！”

　　“黑五对黑一！”

　　场上每个组，响起了裁判们的宣布声。

　　前面几轮比赛，都是很快分出胜负。

　　裁判都是狼蛛家族的战士队长，经验丰富，眼光老辣，对于明显的优劣差距，可以快给出判决。

　　譬如黑五对黑一那一场，光看排名就知道双方差距不小，而身为黑一的那名暗精灵鬼剑士“血手”，更是在短短数招之内就将对方击伤，根本毫无悬念。

　　不过，和黑岩石洞的血腥战斗不同，在这里，奴隶斗士们下手都比较有分寸，并没有进行什么生死战，而是多半有所留手。

　　毕竟，这是积分赛，不是一场定胜负。

　　哪怕是排在最前面的卫冕者们也好，若是上来就下杀手，那么在接下来的战斗中，对手一定会殊死抵抗，甚至产生同归于尽的想法，获得积分就变得艰难了许多。

　　就算依然能够保持全胜，甚至将其余八人都杀了，他们还要面对其他组的冠军，届时，体力将难以为继。

　　所以，没人会在一开始，就施展全力，更不会暴露出底牌。

　　“红九对红六！”

　　终于轮到米狄出场。

　　他身形轻轻一跃，便落在了竞技场中的擂台上。

　　红六，是一名灰矮人，看起来矮墩墩的，如同一个酒桶，他全身都披挂着厚重的铠甲，手中握着一把大斧子，望向米狄的视线里，却充满了忌惮。

　　灰矮人的速度比较慢，主要优势便是强大的攻击、防御能力，以及身高带来的稳定无比的重心。

　　可以说，一般情况下，他们算是暗精灵这类敏捷型对手的克星。

　　但是，灰矮人的魔法天赋很差，大部分甚至连契约鬼神都做不到，只能以重甲战士的身份出现，手段单一，也就是靠蛮力攻击。

　　而米狄恰恰在蛮力上显露过一手。

　　那直接将最强悍的肉身战士蜥蜴人打飞的战绩，使得这名灰矮人畏手畏脚。

　　“崩山击！”

　　灰矮人重装战士一咬牙，凝聚全身力量，一个冲锋就砍了上来。

　　只不过，虽然这招看起来气势汹汹，但他的崩山击并不带有鬼神之力，不过是对魔力的一种粗糙运用罢了，米狄又怎么会看得上眼？

　　米狄轻描淡写地踏前一步。

　　手中双剑如闪电般出鞘，真正的鬼剑士技能“崩山击”已经斩出。

　　金属碰撞的脆响声响起，剑锋与斧刃相交之处，火星四溢。

　　接着米狄周身腾起一道道微弱的金红色光芒，双剑如雨点般从四面八方斩了过去。

　　面对强悍的灰矮人重装战士，米狄还是贯彻了“正面作战”的霸道方式。

　　不过，他的霸道可不是单纯的力量，还有精湛无比的剑技和战场上磨砺出来的滔天气势在里面。

　　每一击都力量巨大，速度极快，又行云流水，灰矮人这种只会运用蛮力的对手，又怎么抵挡得住？

　　短短两个回合，灰矮人便被米狄打得空门大开，接着米狄抢上前去，倒转剑柄，对着灰矮人的腹部猛地砸下。

　　“哇！”灰矮人发出一声凄厉的喊声，直接飞了出去，如同皮球般直接滚下了擂台。

　　“红九胜利。”

　　裁判微微一怔，很快给出判断。

　　米狄的第一次上场，就这么轻松的获胜。

　　因为他的对手不强，所以不是太引人注意。

　　无论是这一次早早前来的歌兰蒂斯也好，或者是其他曾经见识过米狄凶狠蛮力的暗精灵，对于他能够战胜这名灰矮人，似乎都觉得在意料之中。

　　不过，女祭司的眼中，还是有一丝无法消除的担忧。

　　因为这一次，米狄是无论如何都一定会对上那名冰手的。

　　而在狼蛛部落之中，那名暗精灵战俘虽然贡献点相当突出，但和他的兄弟血手的名声可不是很好，两人据说都是相当残暴的类型。

　　“红九对红八！”

　　又过了一会，轮到米狄第二次上场。

　　第六位的灰矮人被米狄几下便打出擂台，这名排在第八位的黑矮人自然更加抵挡不住对方的攻势了。

　　米狄的双剑甚至没有任何停留，仿佛一阵锐利无比的寒风，扑向了这名黑矮人。

　　嘭！

　　又是剑柄撞中腹部，那黑矮人闷哼一声，也丢下武器捂着肚子滚下了擂台。

　　“这小子，竟然用这么普通的招式取胜……”一次或许是顺势为之，但两次恐怕就是刻意为之了，观战的暗精灵们，开始交头接耳起来。

　　至于裁判，这一次已经有了心理准备，直接便宣布道：“红九胜利！”

　　这已经是米狄第二场获胜。

　　他的表现，引起了不少狼蛛部落成员的注意，而他的人类身份带给暗精灵的那种“看热闹”的心态，反而降低了很多。

　　而接下来的两场比赛之中，米狄竟然还是老样子，先以暴风骤雨一般的野蛮攻势破开对方的防御，再欺近身前，以剑柄结束战斗。

　　四连胜！

　　“红九对红三！”

　　终于，在第五轮的时候，米狄的对手，从排名靠后的，变成了排名靠前的。

　　这名排在红组第三的，是一名半巨人。

　　他的体内有岩巨人的血统，所以身材显得格外壮硕，甚至比蜥蜴人还要高出了一头。

　　不仅如此，米狄也清楚地记得，这名半巨人，正是冰手和血手的小弟之一，昨天的口舌交锋之中，吆喝得最响亮的一个。

　　“去干掉他，不用手下留情。”冰手毫无顾忌地当场下达了指示，他的声音很响亮，简直就好像故意要让米狄听到一样。

　　“孱弱的人类，你马上就会被我碾成肉泥了！”

　　半巨人高大的身躯，如同一座高山般挡在了米狄的前面，遮蔽去了他的全部视野。

　　他身上强大的暗魔力涌动，从四肢百骸之中喷涌而出，令整个擂台上下都充满了一种让人窒息的压力。



　　第383章 势不可挡

　　半巨人一般都是通过特殊魔法才诞生下来的生物，存在的意义就是为了杀戮。

　　比起以力量巨大而闻名的蜥蜴人，他们的力量还要更加夸张。

　　同时，比起蜥蜴人一身鳞片的防护，他们还可以通过直接硬化体表皮肤来获得更强的防御。

　　简单来说，这家伙就是一个特别强化版的蜥蜴人，唯一的区别就是少了条尾巴。

　　不过，由于身材更为高大的关系，所以，半巨人的攻击范围，比使用尾巴的蜥蜴人还要更大，更难防御。

　　由于米狄在来到狼蛛部落之后，表现出的战斗风格是正面硬打硬撞，所以，很显然，大部分人都认为，半巨人对他形成了克制。

　　而且，在冰手的授意下，这半巨人更是对着米狄比出了一个充满挑衅和侮辱性的手势，然后以整个竞技场都听得到的声音大声道：“人类，有本事你也和我来正面对攻试试看？”

　　“好，我会让你死得安心的。”米狄淡然一笑。

　　如今他正需要强大的对手来做磨刀石，半巨人如此挑衅，米狄求之不得。

　　“找死！”半巨人发出震耳欲聋的咆哮声。

　　下一刻，他庞大的身体却以一种与重量完全不相称的速度飞跃而起，一瞬间便跨过了几十米距离，就好像一座从天而降的山峦！

　　这一击要是砸实了，别说是米狄了，连他站立的位置说不定都要开裂。

　　普通的60级职业者在这种当头压下的攻击下，更是没有半点反击的余地，唯有闪避一途。

　　但米狄当然不会退！

　　这并不是因为什么“战士的荣耀”。

　　也当然不会是因为被半巨人的挑衅限制住，顾虑什么面子问题。

　　米狄之所以决定要正面硬撼，当然是因为，他早就决定了用这种方式来锻炼自己。

　　既然已经决定了，那就绝对不会半途而废。这场战斗在米狄看来，不过是一场锻炼罢了，若是连锻炼都熬不过去，那还要怎么应付死亡追杀令？

　　更重要的是，这看似可怕的一击在米狄的眼中，全是破绽。

　　“就让我来告诉你一下，该怎么飞！”米狄冷笑。

　　他的话音刚落，脚下那以整块岩石打磨而成的擂台上，便因为巨大的压力而突然开裂，现出了一大片如同蛛网般密布的裂纹。

　　而这巨大的推力，则使得米狄如同出了膛的炮弹一般，整个人直射了出去。

　　他周身金红色的剑芒在这一刻极度收敛，环绕四周，使得米狄人剑合一，整个成为了一柄锐利无比的长剑！

　　一个从高空落下，一个则是逆山而起，庞大的巨人与金红色的剑芒，瞬间重重地撞在了一起！

　　一声沉闷重响，在竞技场上空响起，如同滚雷一般，甚至在狼蛛部落的巨大溶洞之中，形成了一阵阵回声！

　　旋即，一片滚烫而黏稠的血雨从半空中洒落，当中还夹杂着不少肢体和内脏。

　　接着，一声巨响中，半巨人的尸体从半空中仿佛断了线的风筝一般掉落了下来。

　　这尸体并没有掉在擂台上，甚至没有掉在竞技场中，而是直接被米狄一击给撞飞了出去，重重地砸进了部落的一条街道。

　　准确地说，是砸出了一个巨坑，然后嵌了进去。

　　就好像是一颗真正从天而降的陨石一般。

　　而将半巨人撞死后又撞飞的米狄，却是稳稳地落回到了擂台上，位置和他起跳的地方几乎就没什么变动。

　　从脸色上来看，米狄也是气血翻腾得厉害，身上更是有多处流血不止的伤痕。

　　然而即使如此，这依然可以被称作是一场完胜。

　　撞飞一名蜥蜴人也就算了，撞飞一名半巨人，那是什么概念？

　　那可是一名半巨人啊，不仅身材极为高大，而且由于肌肉密度高，所以重量更是惊人。

　　以这种重量从半空中压下来，不是说没有应对的办法，但用正面迎上去硬撞的方式来应对，在整个狼蛛部落里，没有任何一个人能够做到。

　　但米狄做到了。

　　那个被暗精灵们视为“孱弱”的人类，很简单地就做到了这一点。

　　他甚至没做什么准备，起跳前也没有蓄力，膝盖甚至都只是微弯的程度而已，就这样直接起跳，便踏碎了岩石的地面，然后像一把红色的铁锤那样，狠狠地砸了过去。

　　然后半巨人就被砸死了，被砸飞了。

　　就是这么简单，直接，粗暴，但却又让人难以置信。

　　狼蛛部落关于米狄的各种流言本来已经很多了，在他战胜蜥蜴人之后，这一次来观战的暗精灵们，也大多做好心理准备了。

　　他们相信米狄应该不是只有垫底的排名，或许也可以打得很出色。

　　但是，他们还是没想到，米狄竟然可以打得这么霸道！

　　一瞬间，整个竞技场都安静了下来。

　　这种异样的安静，甚至使得其他四组正在对战的奴隶斗士们受到了影响，个个都分心起来，结果越打越乱。

　　而在一旁，刚刚瞬间击败一名对手的梅森，也终于望向了这边。

　　只不过，他所在的白组和米狄的红组正好是距离最远的，所以，尽管看到了米狄的背影，但是这名暗精灵却没能看到米狄的脸庞。

　　“人类么？”暗精灵的眼中，寒光一闪而过。

　　作为曾经被米狄砍去双手的失败者，他对于人类可没有半点好感。

　　而且，对面擂台上的那个人类背影，更是让他有一种说不清楚的熟悉感。

　　这种感觉挥之不去，让梅森原本平静如水的心中，不由地泛起了一丝焦躁的情绪。

　　“哼，就算你能击败半巨人也好，也绝对不是我的对手，看我到时候把你射成马蜂窝。”梅森冷哼了一声，嘴角又浮现起一个讽刺的笑容，“不过在那之前，你可得先撑过冰手的攻击呢。”

　　虽然米狄早就料到了和梅森的相遇绝对不会出现什么友好的画面，不过他没料到，光是自己一个背影，就能让这名暗精灵漫游枪手心生杀意。

　　此时此刻，他已经从擂台上走了下来，回到了自己的位置上，等待着下一次的叫名。

　　而半巨人那支离破碎的尸体，也从竞技场外被运了回来，并且再次引发了一阵小小的骚动。

　　这半巨人的双臂都直接被碾碎，胸口中央更是有一个巨大的凹陷，就好像被攻城槌砸中一样。

　　这就是一个人类起跳后带来的冲击力？

　　暗精灵们脸上尽可能地保持平静，心中却是波涛翻腾。

　　而红组的那些奴隶斗士们，望向米狄的目光之中，更是个个都带上了忌惮。

　　扬言要干掉米狄的冰手，此刻自然也是阴沉着脸，一言不发。

　　不过米狄自己却知道，虽然这一次硬撼看起来自己处于下风，逆势而上，但实际上，当那名脑子里全是肌肉的半巨人起跳之时，其实结局已经注定了。

　　关键就在于总的“动量”。

　　动量，是速度和质量的叠加。

　　半巨人的质量很大，跳得也很高，看起来气势可怕极了。

　　不过，他跳起来的时候没能踩碎脚下的岩石，这就说明，其实他起跳的力量，并没有多少。

　　至少，对于曾经去撞过一次狂龙战舰的米狄来说，肯定算不上什么。

　　而米狄的质量虽然还比不上半巨人的一条腿，但他的速度非常快，是真正的快。

　　因为本质上，米狄不仅单纯依靠双脚的力量起跳，而且还稍微动用了一下“飞天剑舞”的加速力量。

　　这就意味着，米狄在离地之后，速度会越来越快。

　　而半巨人跳起来以后，受到重力的束缚，在跃到最高点的时候，几乎失去了一切动量，就是一个连动都不能动的活靶子罢了。

　　他要等到掉下来以后，才会加快速度。

　　而在那之前，米狄已经到了。

　　人剑合一的状态下，米狄的金红剑芒本就锐不可当，再加上不断增加的速度，击中这样一个静止在半空中的靶子，根本毫无难度可言。

　　半巨人虽说防御力很高，但又怎么能比得过一艘空中战舰的外装甲？

　　连狂龙战舰的外壳都被“诛杀”“绝杀”双剑给斩开了，这半巨人根本就不在话下。

　　所以，米狄轻而易举地就斩杀掉了半巨人。

　　只是，他并没有以金红色剑芒进行防御，而是直接靠肉体的防御来迎接冲击，所以才会让自己也气血受损。

　　不过，在受损的同时，米狄也满意地发现，自己体内灵龙剑的气息，进一步有所精纯。

　　若是进行足够多的锤炼，被第八使徒罗特斯评价为“血脉稀薄”的龙血，说不定也会有所增强，从而使得米狄的体质和恢复力，进一步提升。

　　等级提升，血脉提升，魔力精炼，以及灵能的提升。

　　这四个方面，全都是米狄的重中之重，一个环节都不能少。

　　只有在所有的方面都得到了提升，未来，米狄才能够有底气去面对天生便具有强大力量的恶魔贵族们，并且战胜他们。

　　“我还需要更多的战斗，正面对抗的那种。”抹去嘴角的一丝鲜血，感受着因撞击而渐渐沸腾起来的血液，米狄如此说道。

　　而很快，他的机会就来了。

　　“红九对红一！”

　　终于，冰手与米狄之间那场不可避免的对战，到来了。



　　第384章 冰手的挑衅

　　裁判的话音刚落，看台上便议论纷纷了起来。

　　这不仅仅是因为米狄抢眼的人类身份，更是因为这场战斗本身，让他们感到好奇。

　　要知道，由于实力均摊的关系，除非一名奴隶斗士突然实力大爆发，或者修炼出了什么新的技能，否则，基本上分组的积分赛是不会有悬念的。

　　毕竟，这不是天空云海，竞技就是为了确认实力，而不是为了什么“两强相遇”之类的精彩表演。

　　所以，在这种机制下，会出现黑马的几率，并不大。

　　而对于卫冕者们来说，小组赛就更没有悬念了，他们主要考虑的是如何通过小弟来节约体力，以应对之后的冠军赛。

　　事实上，在其他队伍之中，这些卫冕者们都是一路驰骋无敌。

　　譬如梅森、札克纳梵，以及梅森的搭档，这三人的实力都是傲视整个队伍，一路的对手，多是弃权。

　　特别是梅森，他如今的实力已经远远超过了当时45级时的水平，双枪随便爆发，便会打得人鲜血飞溅，压得人连动弹一步都做不到。

　　他的对手，基本都是弃权。

　　这么一来，梅森也几乎没有任何体力和魔力上的消耗了，于是在之后的冠军赛中，便具有更大的优势。

　　弱的越弱，强的越强，这就是幽暗地域的残酷规则。

　　也是狼蛛部落的暗精灵们所见到的奴隶斗士选拔的常态。

　　然而，在红组里，这一次却出现了一匹真正的黑马。

　　不仅是黑马，而且还具有和卫冕者对抗的实力！

　　再加上米狄稀罕的人类身份，不少暗精灵，都期待着红组的冰手与米狄的相遇。

　　而现在，双方终于踏上了同一个擂台。

　　红队的其余六个人——去掉已经如流星般陨落的半巨人——都如释重负一般长长地松了口气，同时以复杂的眼神望向了场上的两人。

　　甚至连其他组的奴隶斗士们，只要不是在战斗或者准备下一场战斗的，也都纷纷将视线投了过来。

　　至于看台的焦点，自不必提。

　　确实有点意思。

　　红组擂台的裁判，此刻也是微微有些兴奋。

　　奴隶斗士们现在都变得十分狡猾，已经很少有那种生死相搏的战斗出现了。

　　而接下来的这一场，他可以确定，无论米狄还是冰手，都不会留下任何余地。

　　“人类，终于遇上你了，我不得不承认，你在蛮力上确实让人惊讶。”冰手的脸色阴沉，但双眸之中，却没有思考恐惧，相反带着一种冷静的嘲讽，“不过，你以为那对我有用？”

　　冰手是一名暗精灵法师，而且从他的外号就看得出，极端偏向冰系。

　　这种专精于使用冰系魔法进行控制的法师，一般被称为“冰结师”。

　　冰手，正是这样一名冰结师。

　　别看半巨人看起来壮得像座小山，一拳下来就是惊天动地，要是遇到了冰手，根本毫无用武之力。

　　各种冰系魔法可以轻而易举地将他的动作彻底封死，别说是跳起来压下去了，就算要迈步出去都很困难。

　　要不就是脚下直接出现一大片摩擦力接近零的冰面，让笨拙的半巨人根本无法站立，只能趴着。

　　总之，一名冰结师有足够多的方法，将对手变成一个不会动的靶子，再以锐利无比的冰凌将其贯穿，或者甚至是直接以魔力渗透，将其冻结成一座充满痛苦表情的冰雕。

　　如果米狄真的和半巨人一样，都是蛮力派的，那么根本就不会是冰手的对手。

　　双方的职业本就有克制，冰系控制对上蛮力派又是克制，双重克制之下，冰手必胜无疑。

　　无论米狄的剑锋有多厉害，都永远没有出手的机会。

　　所以，冰手虽然对米狄的实力感到震惊，但也仅仅是忌惮而已，并没有到恐惧不安的程度。

　　他有自信，能够控制得住这头来自地表的蛮牛。

　　所以，才会故意出声挑衅。

　　而对于来自对方的挑衅，米狄却是冷笑了一声：“对付你，用蛮力就足够了！”

　　什么！还用蛮力？

　　场上一片哗然，也伴随着更多的震惊和倒吸冷气之声。

　　一部分人觉得米狄太容易受到挑衅了。

　　一部分人觉得米狄完全是思维有问题。

　　而还有一部分人，则觉得米狄肯定是只有正面作战一种方式，所以才会顺水推舟答应对方。

　　但无论如何，没人看好米狄。

　　就连歌兰蒂斯，姣好的眉头也是皱在了一起，她本能地开口想要以主人的身份对场上的米狄呵斥几声，但是，当看到那名黑发人类青年平静无比的表情时，她却又说不出话来了。

　　或许，这小子真有什么办法，能够克服职业和战斗方式的克制？

　　不知不觉中，女祭司在心中产生了这么一个期待。

　　而在听到米狄的答案后，冰手先是一愣，接着疯狂地大笑起来：“好，我倒要看看，你能不能冲到我面前来！”

　　伴随着这句咬牙切齿的话语声，一片炫目的白色冰霜，已经铺天盖地地涌向了米狄。

　　冰结师技能，冰封！

　　这白色冰霜构成的浪潮，直接铺满了整个擂台，若是被其扫中的话，目标将会本冰元素之力渗透，直接变成一座冰雕。

　　虽说米狄的金红色剑芒对于这种攻击有一定的克制作用，不过很显然，冰手还留有后手，这种程度，不过是打个招呼罢了。

　　“来呀，让我看看你怎么突破我的攻击！”冰手再次发出挑衅。

　　但这个挑衅说到一半，却说不下去了。

　　一枚滚烫的爆炎珠如同破开一张薄纸般轻而易举地烧穿了冰雾，直接向着冰手的脸上砸了过来。

　　震惊之下，冰手连忙本能地放出了一支晶莹剔透的寒冰枪，对着爆炎珠射了过去。

　　高温的火焰与极寒的寒冰枪在半空中碰撞，寒冰枪被当场融化，而爆炎珠也直接爆炸。

　　一瞬间，火焰的旋风在空中铺展了开来，在昏暗的竞技场上绽开成一朵绚丽而又刺眼的花朵，进而，将周围的一切冰雾，全部都一扫而尽！

　　阿修罗技能，爆炎波动剑。

　　这，就是米狄应对冰结师的方法。

　　虽然说明了要用蛮力，而且也确实准备用蛮力，不过米狄可从来没有说过，蛮力就是非得用两条腿跑过去再用剑砍。

　　贯彻正面作战方式的训练，也远非只有近战攻击一条途径。

　　使用远程技能进行肆无忌惮的对拼，又何尝不是一种“正面作战”的方式？

　　如果说近战对砍锤炼的是肉体和气血，那么此刻的这种以魔法进行的狂轰滥炸，就是要将自身魔力压榨到极限！

　　“你，你竟然掌握了阿修罗技能……”冰手一脸的震惊。

　　虽然击破了米狄的爆炎珠，但刚刚的爆炸热风依然是冲着他去的，灼热的空气烧灼之下，暗精灵那一头银发和眉毛都被高温熏得有些蜷曲，长袍之上更是被溅射出来的火星烧出了十来个小洞，看起来破破烂烂的。

　　但冰手已经顾不上这些形象问题了，他简直不敢相信，一个单纯凭借蛮力从底层打上来的人类，怎么会掌握爆炎波动剑这种需要高超的魔法控制力的技能。

　　刚刚在和半巨人的对战之中，米狄所展现出的，明明就是一个纯粹的剑魂而已！

　　同时兼具剑魂和阿修罗技能，这怎么可能？

　　而在冰手感到无法置信的时候，其实狼蛛部落的战士们的骚动更大。

　　他们的信息来源，可比冰手要多了许多。

　　现在仔细一回顾，就可以发现，米狄在对付蜥蜴人的时候，用了狂战士技能“血气唤醒”。

　　在进入白岩石洞后，又使用了鬼泣技能“噬音阵”。

　　平时用的则是剑魂的各种招式。

　　如今，再加上阿修罗的招牌技能“爆炎波动剑”……

　　这个人类，竟然同时掌握了鬼剑士四系的技能？

　　不，从他运用的手法来看，这已经不是掌握了，而是精通了！

　　因为刚才米狄施展出来的那个爆炎波动剑，可是比一般阿修罗施放出来的，威力还要更大！

　　“你是不是搞错了什么？”米狄略带嘲讽地看着对方，“所谓使用蛮力，就是说不用什么阴谋诡计，从正面堂堂正正的突破，这和近程远程可没关系，让你失望了。接下来，接受我的魔法轰炸吧！”

　　伴随着他的话语声，“诛杀”和“绝杀”双剑的剑锋竟然同时开始鸣响了起来。

　　伴随着这清澈如冷辉般的剑鸣之声，流动于空气中的魔力突然猛地一滞，仿佛为某种巨大的力量所拖拽着一般，打着旋儿涌向了米狄的周身，同时形成了两个巨大的魔力漩涡。

　　米狄体内的灵龙剑气息顺着双臂进入掌心，沿着掌心灌入剑柄，再顺着剑柄入剑身，最后于剑锋凝聚为一点。

　　下一刻，“诛杀”与“绝杀”双剑发出轻微的嗡鸣声，剑锋陡然大亮。

　　双爆炎波动剑！

　　既然要用“蛮力”来作战，那自然得用得彻底一点，只放出一个爆炎波动剑，还是会被对方解掉的。

　　既然如此，干脆来点狠的，直接使用双爆炎，让自己的火力增强一倍！

　　所谓“蛮力”，不就是指这种靠霸道而蛮不讲理的火力压制，来彻底碾压对手的作战么？

　　感受着体内汹涌澎湃的魔力，米狄大喝一声，双剑同时刺出，在空气中划出两道亮丽的痕迹。

　　下一刻，两枚凝聚在剑锋上的爆炎珠已经呼啸着射了出去，它们从最初若流星般璀璨的光点，化为了巨大的火球，在背后拖曳出一道血红色的尾焰，远远看去，就如同两条冲出封印的暴怒的炎龙！



　　第385章 轰轰轰

　　竞技场上，再次响起了两声震耳欲聋的爆炸声。

　　最后一刻，冰手施展出压箱底的技巧，总算将两枚爆炎珠先后击破。

　　只不过，那点短短的时间差，也使得爆炸与他的距离之间缩小了不少，这一次可就不止是热风拂面的效果了，而是真正高温的热流扑面而来，要焚烧他的肉体。

　　换言之，两枚爆炎珠齐出，冰手便进入了有效爆破范围之内。

　　为此，冰手不得不再施展一个寒冰护盾，以抵挡爆炸带来的冲击。

　　他用三个魔法换了对方两个魔法，还被压制在了下风。

　　只因为米狄是两个魔法同时施展出来，而他却不得不一个个地顺序施放，于是便显得手忙脚乱。

　　而等到冰手好不容易终于抗住了这两发威力巨大的爆炎珠之后，他突然发现，自己竟然根本没有反击的时间。

　　米狄的双剑之上，早已经聚集了另外两颗爆炎珠。

　　冰手脱困的时候，这两颗爆炎珠也恰好成型，不等对方缓过气来，米狄双剑一松，又是两发明亮如太阳般的火球扑了过来。

　　接着，自然是一系列巨大的爆炸。

　　然后又是两颗……

　　接着再来两颗……

　　米狄连续不停地施展着爆炎波动剑，将爆炎珠不断地射向冰手，简直就好像是他在不停地挥动双剑，发动一系列的连击一般。

　　在这种狂轰滥炸之下，以控制为主而在杀伤力上偏弱的冰结师，根本无力反抗，只能尽全力去抵挡。

　　只不过，冰手虽然被抢占了先机，但却也不是完全没有希望。

　　毕竟，鬼剑士终究依靠的是鬼神的力量，而不是纯粹的魔力。

　　哪怕是阿修罗这种法系性质的远程鬼剑士也好，对于魔力的利用率和转化率，也绝对不如一名真正的法师高。

　　况且，鬼剑士的魔力容量，也不如法师大。

　　消耗得更快，储存得更少，这意味着，米狄虽然能够狂轰滥炸，但迟早，他的魔力会枯竭。

　　而那个时候，便是冰手由守转攻的时刻！

　　不过，前提是，冰手能够挨到那一刻。

　　一开始，米狄的爆炎珠总是会在半当中被冰手的寒冰枪所狙击，等到后来，冰手熟悉了米狄的节奏之后，这种狙击变得更加简单。

　　但就在冰手暗自松了口气的时候，米狄的攻击却突然变得快了许多。

　　那原本声势浩大但速度较慢的爆炎珠，突然变得如同枪手的子弹一样，如同流星般闪耀着从空气中划过。

　　这么一来，想要以寒冰枪点对点地进行狙击，几乎便成为了不可能。

　　毕竟，冰手是法师，又不是那些眼力和反应都极端敏锐的漫游枪手。

　　况且，寒冰枪的速度现在已经落后于米狄的爆炎珠了，对抗起来更加艰难。

　　无奈之下，冰手也只能咬咬牙，施展出另外一种技能进行阻挡。

　　他的双手之间，突然凝结出了一个巨大的冰球，这冰球越变越大，最后直径甚至超过了施法者本人。

　　下一刻，冰手呢喃着繁复的咒文，将双手放在了这冰球上。

　　霎时之间，无数道寒冰组成的碎片，从这冰球表面喷射而出，如同一片寒冰之雨，射向了米狄。而周围的空气在这一刻，也骤然降温，甚至连插在竞技场上的数支火把都齐齐熄灭。

　　冰结师技能，破冰飞刃。

　　这是一个威力巨大的技能，那些冰刃每一道都锐利无比，且锋刃更是在高速震动之中，可以说是无坚不摧。

　　若是放在天空云海，这一击足以直接击毁一艘虎鲨或者独角鲸级的飞空艇。

　　但此刻，它却只能拿来勉强阻挡米狄那霸道无比的攻击。

　　以付出更多的魔力为代价，冰手总算再次抗住了米狄的攻势。

　　虽然破冰飞刃的魔力消耗很高，但是比起爆炎波动剑双发齐射，还是要低一些！只要再支撑一会，就轮到我反击了！

　　冰手咬紧牙关，这样告诉自己。

　　但很快，他就发现，自己又错了。

　　面对这强横的铺天盖地而来的破冰飞刃弹幕，米狄的爆炎珠，竟然再次发生了变化！

　　他将更多的魔力压进了爆炎珠之中，使得其威力越发增大！

　　原本，破冰飞刃还能够挡得住爆炎珠，但很快，在巨大的热浪冲击下，这些飞刃还未接近到目标，便已经被吹飞。

　　而随着一次又一次的爆炸，整个擂台上的温度也高到了一个让人汗如雨下的程度，甚至连施展冰系魔法本身都变得十分艰难。

　　更快的速度。

　　更大的威力。

　　这已经不是暗精灵所熟悉的那个“爆炎波动剑”了，而是带有极效效果的“爆炎波动剑”。

　　虽说冰手不是挡不住，但就算挡住了，也要付出很大的代价。

　　况且，谁知道米狄那边会不会再做出什么改进，让这看似简单的爆炎珠，变得更加难以抵抗？

　　终于，在被狂轰滥炸了这么久之后，冰手总算明白了过来，自己根本没有和对方“正面对抗”的本事。

　　这一事实让冰手感到无比的愤怒和羞愧，同时杀意也是暴涨起来。

　　下一刻，他的周身突然涌动起了一股冰冷彻骨的寒风。

　　一片幽蓝色的魔法阵如同一朵盛开的寒冰之花，在整个擂台上迅速铺开，繁复的符文此起彼伏，如同冰冷的水流。

　　而在这魔法阵之上，两条无数冰屑与冰雾构成的龙卷风拔地而起，直插云霄，要不是竞技场上的魔法阵防护，这两条龙卷风甚至能够直接钻上溶洞那数百米高的顶端。

　　与此同时，一股巨大的吸力从法阵中传来，仿佛有许多只无形的大手，要将猎物拖入到这寒冰的地狱之中。

　　冰结师技能，冰龙旋舞！

　　这是冰手压箱底的技能了，原本，不到关键时刻他根本不会放出来这招。

　　甚至就算是在冠军赛上，冰手也不想暴露出这个层次的底牌，毕竟，就算用了，他也未必能打过札克纳梵，不用的话，也不会掉出前五名。

　　所以，何必多此一举？

　　只有在执行任务的生死关头关头，冰手才会施展出冰龙旋舞，以期能够一击逆转。

　　但现在，他愤怒而又无可奈何地发现，自己似乎已经没有了选择的余地。

　　而在擂台的另一头，面对冰手疯狂的反扑，米狄非但没有任何退缩，反而更疯狂地发动了攻击。

　　他的脚下，突然涌动起了一片赤红色的火焰，无数火舌从地表喷射出来，如同一条条活蛇，照彻了昏暗的竞技场，在米狄的脚下四下游走。

　　鬼泣技能，冥炎阵！

　　伴随着这鬼阵的出现，米狄双剑上刚刚凝聚起来的爆炎珠也变得越发明亮刺眼，其中蕴含的毁灭性力量越发稠密，甚至还带上了一丝无法抹去的阴影。

　　在魔力已经凝聚到极致的情况下，通过冥炎阵，米狄进一步为自己的爆炎波动剑提供了更多可以吸收的火焰之力。

　　不仅如此，那一丝阴影，则是鬼神之力渗透进去的标志。

　　到了这个份上，这已经不是单纯的爆炎波动剑了，而用“鬼火波动剑”去形容更为合适。

　　“给我破！”米狄大喝一声，手中双剑再次斩出。

　　两道带着阴暗晦涩气息的爆炎珠，以不可思议的速度飞射而出，直接撞入到了龙卷风所形成的寒冰领域之中。

　　在触到那如同刀割一般的寒冰旋风的瞬间，爆炎珠炸了开来。

　　明亮的火焰迅速铺展，而下一刻，寄宿于其中的那一丝阴晦的鬼神之力，立刻将这火焰染成了可怕的黑色。

　　在这黑色的火焰面前，两条声势浩大的龙卷风很快便抵挡不住，变得支离破碎了起来。

　　“什么！”冰手的瞳孔剧烈收缩，“竟然能做到这个程度？”

　　如果只是单纯的冰与火的碰撞，那不过是两种力量相互对抗罢了。

　　但鬼神之力不同，它具有强大的腐蚀性。

　　也因此，在汲取了来自鬼阵中的鬼神之力——而且还是米狄的神秘鬼神的力量——之后，这黑色的火焰威力顿时超出了冰手的想象。

　　如果用冷兵器作战来形容的话，就是米狄手中的“矛”，远远胜过了冰手手中的“盾”。

　　眨眼之间，狂风呜咽，两条龙卷风就好像被砍断的大树一样，直接倾倒了下来，卷起了场上无数的冰屑和冰雾。

　　下一刻，不等冰手来得及施展下一个魔法，米狄的双剑上便又射出了两枚爆炎珠！

　　这一回，冰手终于来不及抵抗了。

　　在熬过了米狄漫长的各种法子的轰炸之后，面对着这进化了又进化的爆炎珠，冰手没辙了。

　　他勉强以魔力反噬为代价，再次放出了一个连咒语都没有念诵的冰龙旋舞，可是马上便被接踵而来的爆炎珠给打得粉碎。

　　接着，冰手整个人便被淹没在了一片黑色的火海之中，一点都没剩下。

　　擂台之上，终于只剩下了米狄一个人。

　　他就这样定定地站着，注视着对手的毁灭，挟裹着鬼神之力的热风吹拂之下，他的那一头黑发飞扬起来，飞舞的火星之中，这身影就如同战神一般，让人不由自主地感到敬畏。



　　第386章 不战而胜

　　“不！”在远处的擂台旁，冰手的搭档“血手”发出了愤怒的咆哮声，想要冲上前来搭救他的同伴。

　　但是立刻，数个狼蛛部落的法师同时出手，将他牢牢地禁锢在了原地，一动也不能动。

　　而这小小的骚动根本没被大家放在眼里，此时此刻，当黑色的火海无情地将冰手吞噬之时，所有人——不分身份、不分地位、不分种族——全都齐刷刷地将视线集中在了米狄的身上。

　　这家伙，究竟是何方神圣？

　　大部分人的脑海里，都浮现出了这样一个问题。

　　事实上，冰手这个等级的冰结师放在幽暗地域里，还远远算不上是一流的。

　　比如札克纳梵，虽然是近战职业剑魂，也同样可以战胜甚至可以说是完胜冰手。

　　但获得那种胜利，需要巧妙的计算以及诸多的技能搭配，最后才能实现那致命的一击。

　　利用自身优势，攻击对方的弱点，这是合理的胜利。

　　这是大家能够接受的胜利。

　　可是，米狄的这场胜利，根本就让人无法接受，因为实在是太乱来了，太霸道了，太粗野了！

　　从头到尾，米狄只使用了一个技能，就是阿修罗的“爆炎波动剑”。

　　从头到尾，米狄都站在同一个位置上，甚至连半步都没有挪动过。

　　当然，从头到尾，也看不出任何有技术含量的东西，只是一番狂轰滥炸，最后打到对方崩溃。

　　然后，就赢了。

　　而且还不是一般的胜利，而是将对方轰杀成渣的绝对胜利。

　　这已经不是霸道能够形容的了，而是完全地不讲道理，不合逻辑。

　　太凶残了！

　　这谁能接受？

　　不少暗精灵很想说，就这么个完全靠蛮力的连脑子也不用的打法，怎么可能战胜对手，搞不好是靠运气的吧？

　　但话到了嘴边，他们却硬是说不出来了。

　　因为米狄不仅仅是靠蛮力胜过了冰手，他还靠蛮力胜过了蜥蜴人，胜过了半巨人。

　　面对强悍的近战对手，他用暴风骤雨的长剑来碾压，面对强悍的法系对手，他用狂轰滥炸的魔法来碾压。

　　虽然每一次碾压都看不出什么技术含量，但是能够一路这样碾压下去，或许本身便是一种可怕的实力。

　　所以，视弱肉强食为准则的暗精灵们，乃至是幽暗地域的各个种族，尽管迷茫无比，但却也唯有承认，眼前这个如战神一般傲然挺立的人类，确实是个强者。

　　而与此同时，一个压抑住震惊的声音，却在竞技场的一角响了起来。

　　“米狄·阿思雷克斯！”梅森喃喃自语着，眼中闪过复杂的情绪。

　　米狄和冰手打得那么惊天动地，梅森自然也从刚才就开始关注了起来。

　　只不过，在绚丽的火光、飞舞的冰屑、浓重的黑烟以及弥漫的白雾的遮蔽下，就算是漫游枪手的双眼，也无法穿过重重阻碍，看到对方的面容。

　　直到此刻，在战斗结束，硝烟散去之时，梅森才终于看清楚那名人类的容貌，而结果令他大吃一惊。

　　就在刚才，在米狄战胜半巨人的时候，梅森还断言这人类绝对不可能是他的对手，但现在，在看到了对方的样子，确认了对方的身份之后，他却说不出这话了。

　　要知道，在几年前，梅森还比米狄高出许多级的时候，就已经输在了他的剑下，甚至连双臂都被斩去。逃回幽暗地域后，黑龙祭司们付出了极大的代价，这才令双手再生出来。

　　即使如此，梅森的升级也被耽搁了相当长一段时间，到现在也只是60级而已。

　　而那一天痛苦无比的失败极意，梅森更是这辈子都不会忘记。

　　带给他这痛苦的人此刻就在眼前，一时之间，惊惧、愤怒、不安、困惑等多种感情，纷纷从梅森的心头流淌而过。

　　从理智上来说，他不愿意和米狄这种看不透的对手为敌。

　　如今的米狄不仅已经从等级上追上了梅森，而且更是展露出了峥嵘的一面，这种野蛮的打发是梅森所交手过的那个米狄所不具备的，但却更让人望而生畏。

　　但从情感上，梅森却渴望着一场复仇之战。

　　谁不想将斩去自己双臂的仇敌踩在脚下，狠狠羞辱一番？

　　而最重要的是，梅森完全想不通，好好的贝尔玛尔王国国王不当，那个米狄·阿思雷克斯跑到幽暗地域这种地方来做什么？

　　而且，他为什么会成为狼蛛部落的奴隶？

　　难不成，是追着自己来的？

　　这个想法刚一冒出来，就被梅森给否定了。

　　他不认为自己有那个价值，况且，他也不想自己吓唬自己。

　　唯一的办法，大概也只有当面和米狄确认了。

　　换言之，也就是在接下来的冠军赛上。

　　“虽然胜过了冰手，不过你那种乱来的方式，又能支撑到什么时候呢？”梅森轻声说着，摇了摇头。

　　而正如梅森那双漫游枪手的毒辣眼睛所看到的一样，虽然米狄以一种毫不讲理的方式直接轰杀了对手，不过却也付出了相当程度的代价。

　　爆炎珠二连齐射可不是什么简单的技术。

　　不仅需要高度集中精神做到一心二用，而且，关键是要消耗更多的魔力。

　　特别是对于米狄来说，他还是首次使用这种技巧，所以还会因为不够熟练而造成额外的浪费。

　　刚才的一战中，米狄每次进行齐射，所消耗的魔力，都足以放出四发普通的爆炎波动剑。

　　换言之，为了获得更快的火力倾泻速度，米狄直接付出了整整一倍的魔力作为代价。

　　不仅如此，为了能够击穿冰手的防御，米狄还在这爆炎珠上使用了多种超魔技巧，比如加速，比如极效，最后，更是在施展技能的时候，又往脚下放了个鬼阵。

　　就算是拥有灵龙剑的米狄也好，在这么疯狂地狂轰滥炸之下，也是将自身魔力压榨到了极限，几近枯竭。

　　毕竟，他终究是个鬼剑士，以鬼神为根本，魔力虽然精纯无比，但也不适合这种大规模的魔法轰炸。

　　不过，就像之前以肉身硬撼一样。

　　如今，米狄以魔力硬撼对手，也使得自己的魔力，得到了进一步的提纯。

　　这种提纯，并不是因为吸收了纯净的魔力，而是在吸收的基础之上，自身的再一次打熬，所以说，纯度甚至还在其之上。

　　原本，幽暗地域中暗魔力的纯度已经相当高了，但现在这么一压榨，米狄惊喜地发现，体内的魔力纯度，甚至还要高出了外界！

　　若是体内能够充斥满这种魔力的话，根据米狄的估计，刚才那一战，便不会陷入到魔力枯竭的状态了，反而还能有不少盈余。

　　不过，这终究只是“如果”而已。

　　此时此刻，米狄体内的魔力荡然无存。

　　而新一轮的选拔，却已经开始了。

　　“红九对红五！”

　　裁判的声音，在竞技场上响了起来。

　　这是积分赛的最后一轮。

　　红五，一名暗精灵刺客，实力算是这队伍的中游，便是米狄的最后一个对手。

　　众人的视线之中，米狄拖着步子走上了刚刚以魔法修复好的擂台。

　　他并没有掩饰自己的疲惫表情，甚至连站都懒得站，便一屁股直接坐在了擂台上，就这样定定地看着对面的暗精灵刺客。

　　“现在我魔力全部耗尽，对你来说，可以算是一个最好的机会，也是唯一有可能击败乃至是击杀我的机会。”米狄平静地说道。

　　看台上一片哗然，甚至连奴隶斗士们也都喧哗起来，因为没有人想到，米狄会如此坦白。

　　他又想做什么了？

　　大部分人脑子里，都是这么想的。

　　丝毫不在意周围的议论，米狄顿了顿，露出了一个淡定的笑容，又继续道：“不过当然，我就算失去了魔力，也一定不会束手待毙。而且，若是你对我产生杀意，那么，我也一定会竭尽全力杀掉你。”

　　“要不要抓住我最虚弱的机会奋力一搏，这由你来决定。”米狄说完第三句话，便闭上了双眼，竟然直接开始在擂台上冥想恢复了起来。

　　而在对面，暗精灵刺客的脸上，则是显现出了挣扎的神情来。

　　能够杀掉这么一个可怕的对手，无疑是扬名的最好机会。

　　身为一名渴望晋级前五，进而获得自由的奴隶斗士，这暗精灵刺客，自然非常想要将他的匕首插进米狄的心口。

　　但一旦他真的铁了心要这么做，那么米狄毫无疑问会进行反击。

　　自己能够扛得住这个凶残无比的可怕人类的攻击么？

　　就算米狄已经在刚才的战斗中魔力枯竭，暗精灵刺客，也不敢打这个包票。

　　毕竟，刚才那以连珠爆炎轰杀掉冰手的一幕，实在是太过霸道、太不讲道理了。

　　而之前悍然击杀半巨人的一幕，同样是可怕至极。

　　若是被米狄的长剑斩中的话，暗精灵刺客很怀疑，以自己敏捷型的身材，能不能挡下一击。

　　要生命，还是要搏命？

　　两种相反的念头，在暗精灵刺客的心中交战着，令他僵硬地站在原地，根本无法采取行动。

　　或者说，因为害怕被米狄视为攻击，所以他不敢轻易行动。

　　“杀了他，我可以把我这些日子来赚到的贡献点全部分给你！”血手的咆哮声突然从另一侧的擂台下响了起来。

　　那暗精灵鬼剑士以充满怨毒的目光死死地盯着米狄，恨不得当场将他给生吞活剥。

　　然而，在听到了这满是愤怒的话语声后，暗精灵刺客反而冷静了下来。

　　他略一沉吟，然后便想通了一般极为爽快地望向了裁判，大声道：“这一局，我认输！”

　　积分赛最后一轮，米狄不战而胜，总计积八分，排名红组第一，晋级冠军赛。



　　第387章 冠军赛

　　不战而胜，从某种程度上来说，也可以算是米狄的霸道了。

　　要知道，在两周多前，他还是个刚刚来到狼蛛部落的奴隶。

　　一周多前，他才好不容易当上奴隶斗士。

　　一天之前，他还是白岩石洞的最后一名。

　　但在今天，短短半天时间内，他就已经打下了可怕的凶名，以至于连一名60级的暗精灵刺客都根本不敢去挑战。

　　若连这都不算霸道，什么才算？

　　“我的朋友，你这次可是……太让我惊讶了。”午间休息时，札克纳梵以赞叹的目光看着米狄，“从黑岩的选拔时我就知道你绝对不凡，但没想到，竟然强到了这个程度。看样子，在接下来的冠军赛中，我也有必要证明一下自己了。”

　　证明一下自己？

　　米狄不太明白札克纳梵的意思。

　　对方似乎察觉到了米狄的困惑，却并没有回答，只是哈哈大笑了起来，并且友善地拍了拍米狄的肩膀：“到时候你自然知道，我的朋友。”

　　积分赛结束之后，除了前五人以外，其他所有的奴隶斗士，都只能沮丧地返回到白岩石洞里。

　　接下来的赛事和他们已经没有什么关系了，当然，狼蛛部落的任务也是。

　　至于余下的这五个小组的积分第一名，自然是要继续争夺下去。

　　本来，对米狄来说，第一名和第五名没什么区别，他已经获得了赚取贡献点的资格，所以排名不排名都一样。

　　只不过，其他的四个人中，除了札克纳梵以外，其余三人显然不会轻易地放过米狄。

　　刚刚被米狄轰杀了同伴的血手此刻正以充满仇恨的目光死死盯着他，而另一侧，梅森显然也已经发现了米狄。

　　这名暗精灵漫游枪手投过来的视线里带着极为复杂的情绪，不过有一点可以肯定，那里面绝对没什么善意。

　　换言之，米狄接下来要面对的，是一众充满敌意的对手。

　　虽说直接弃权也不是不可以，但在幽暗地域，策略性地撤退是被允许的，但是在死敌面前撤退，却会让米狄被视作是懦夫。

　　那么一来的话，米狄这几战积累下来的那种让人目瞪口呆的形象，便会轰然崩塌。

　　而且，就算有资格出任务，恐怕也会遭到轻蔑和刁难，甚至是排斥。

　　正在想办法加速进入到黑龙大会中的米狄，自然不可能允许这种状况发生，那岂不是等于他又一次被排斥出了暗精灵的社会。

　　所以毫无疑问，接下来的冠军赛，只会打得更加激烈。

　　并不是因为排名，而是因为排名之外的各种恩怨纠葛。

　　由于之前的几次硬撼，米狄小有受伤，而且魔力已经干涸，不过这些都在可控的范围只能，甚至可以说是米狄有意为之，以便能够变得更强。

　　所以，在中午的休息结束之后，他很快便恢复到了巅峰状态，不仅炼化了大量的暗魔力，体内更加活跃的龙血，也令伤口全都愈合，一点擦伤都没留下。

　　这种恢复力，自然也使得暗精灵们进一步对米狄刮目相看了。

　　原本“来自地表的孱弱人类”这一认知，如今已经被米狄的实际行动所彻底颠覆。

　　如今，在狼蛛部落所流行的说法是“地表人类都是一群凶残无比的怪物”。

　　很快，随着时间的流逝，溶洞上的四座巨大的魔法照明灯的颜色发生了变化。

　　到下午了，是冠军赛开始进行的时候了。

　　尽管奴隶斗士的人数一下被剔去了将近九成，只剩下五个，不过，毫无疑问，冠军赛才是最精彩的部分。

　　也因此，看台上狼蛛部落的成员反而增加了。

　　不仅几个长老和女祭司都来了，甚至还有不少暗精灵的少年出现，他们的教官则跟随在一侧，随时准备进行指点。

　　显然，到了这个层次的选拔，可就没有纯粹看热闹的人了，相反，每一场战斗都会成为狼蛛部落用以汲取的经验。

　　至于冠军赛的规则，也不是最初轮番进行的积分制了，而换成了淘汰赛。

　　因为是五个人的关系，所以每次抽签，必定会有一人轮空，轮空之人，便会被看做具有运气的家伙。

　　而剩下的两对，则将抓对厮杀，分出胜负。

　　之后，则再进行一次抽签，再轮空一人。

　　直到最后的决赛。

　　第一轮五人抽签的结果，是排名第一的梅森轮空。

　　札克纳梵对上了梅森的搭档，另一名暗精灵漫游枪手。

　　而米狄的对手，自然是血手。

　　“第一场，米狄对血手！”裁判大声喊道。

　　原本，“米狄”这个名字是没有暗精灵会去在意的，他们更习惯于将米狄称为“人类”，简单又明了。

　　只是，如今随着米狄所展现出的力量越发强大，这种不喊名字的随意行为，也渐渐减少了许多。

　　强者必须得到尊重，而其中的一个细节，就是要以名字来称呼。

　　所以，此时此刻，米狄终于头一次在正式场合听到了暗精灵们喊出了他的名字。

　　两周半时间，一个不错的开始。

　　米狄想着，这个速度他还算满意，总算，之前忍辱负重当奴隶的妥协没有白费。

　　“你马上就笑不出来了，人类，你要为你所做的一切付出代价！”擂台上，血手以阴沉的目光看着对方。

　　“胜者生，败者死，这是很简单的道理。冰手想要杀我，所以我自然也要杀他，你想要为冰手复仇，那就来试试看好了。”米狄平静地答道，“不过，我可以明确告诉你，你根本就不是我的对手。”

　　米狄的话语声铿锵有力，让血手根本无从反驳。

　　这可不是什么虚张声势或挑衅，而是实实在在的说明。

　　米狄能从正面战胜半巨人，就说明他的力量远远在血手这个鬼剑士之上。

　　他又战胜了冰手，就说明他的魔力量和纯度也远远在血手之上。

　　唯一没有比较过的，只有速度。

　　但在这一点上，米狄从来都没有畏惧过谁——那可是他的强项。

　　一般的鬼剑士所使用的鬼影步，又怎么可能追得上米狄的鬼影连闪？

　　米狄这番话说出来，原本只是随意激怒一下对手罢了，不料，血手却是冷笑了一声，然后点了点头：“我不得不承认，你确实比我更强，但是，若你以为光是这样便能够赢我，那便大错特错了！”

　　从血手平静无比的语调之中，米狄感受到了一种让人起鸡皮疙瘩的强烈敌意。

　　下一刻，血手突然大吼一声，他浑身的肌肉顿时暴涨，甚至连身高都蹿起了十几厘米，皮肤外更是萦绕上了一层充满腥臭味的血气！

　　狂战士技能“血之狂暴”？

　　米狄的脑海里首先浮现起这个技能，不过他马上就将其否定了。

　　虽然血之狂暴这种舍弃防御、燃烧生命的技能的确很强悍，但却不会造成如此夸张的变化和实力提升。

　　“是古代秘药。”罗特斯的声音在米狄的脑海里响了起来，“幽暗地域最伟大的传承乃是暗黑龙城，从那其中据说流出了许多以龙血为原料的炼金术配方，这就是其中一种，不过，是最低级的，大概是血尘秘药吧。”

　　“有什么作用？”米狄立刻问道。

　　“比血之狂暴强一倍，至少。”罗特斯淡淡地答道，发出轻蔑地笑声，“这家伙用了这个正好，这程度，差不多才能做你的磨刀石。”

　　“也是。”米狄手中的双剑微微鸣响，发出对战斗和鲜血的渴望。

　　不过，当这狂暴化了的血手一剑斩来之时，米狄却突然感受到了一种前所未有的危险感觉。

　　下一刻，他看到了对方长剑剑锋之上一抹淡白色的光辉，仿佛是一层荧光，毫不起眼，但是却充满了致命的味道。

　　毒药！

　　米狄立刻毫不犹豫地放弃了“正面对攻”的策略，瞬间化为一道黑烟，闪过了血手的攻击。

　　“哦？你这次怎么不来玩什么正面对抗了？人类小子！”血手咆哮着，发出恶意十足的讽刺。

　　米狄并没有回答，只是以漆黑如星的双眸，冷冷地看着对方。

　　如果说使用“血尘秘药”算是擦边球的话，那么使用毒药，绝对是犯规到不能再犯的作弊了。

　　选拔赛的目的是为了选出强者，而不是为了什么生死斗，狼蛛部落不可能允许使用毒药，从而导致实力较强的人反而死掉的情形发生。

　　而且毒药还能放在饮食之中，就更不可能被奴隶斗士们携带了，否则原本安全的白岩石洞，都将会成为最危险的杀人场所。

　　但现在，这血手显然已经失去了理智，不仅用秘药提升自己，还在武器上涂了毒药，恐怕已经是不计后果，一心想要杀掉米狄了。

　　面对这种丧心病狂的对手，米狄自然无法继续训练下去，他也不想暴露底牌，所以最合适的办法，当然是直接叫停比赛。

　　然而，在米狄来得及开口之前，罗特斯的声音，却率先在他的脑海里响了起来。

　　“别叫停比赛。”罗特斯突然说道。

　　“哦？”米狄动了动眉头，将到了嘴边的话硬是咽了下去。

　　“那是幻光草汁制成的毒药。”罗特斯简单地解释道，“现在没办法细说，你只要知道一件事，幻光草中含有大量的黯之英华，而提纯的幻光草汁，就相当于天空云海的光之英华结晶。”

　　黯之英华结晶？

　　黯之英华结晶。

　　黯之英华结晶！

　　米狄的眼睛顿时射出两道幽绿色的光芒，简直就好像是一头看到了大堆肥肉的恶狼的眼睛！



　　第388章 幻光草毒剂

　　原本米狄铁了心思贯彻的“正面作战”方式，此刻立刻就非常利索地直接被他抛到了脑后。

　　那可是黯之英华的结晶啊！

　　要知道，虽说幽暗地域特有的暗魔力中充满了黯之英华，不过那些只不过是连肉眼都看不到的细小微粒，经过米狄的提纯，顶多也不过是粉尘级的黯之英华罢了。

　　换言之，在这里，米狄只能自己进行提炼，然后再自己吸收，没有什么现成的矿脉提供给他使用。

　　但现在，第八使徒罗特斯竟然说，存在着黯之英华的提纯物？

　　这怎么会不让米狄震惊。

　　不仅是震惊，而且还有着一种强烈的渴望。

　　毕竟，有了这东西，等级提升加速几乎是必然的，虽然可能依然缓慢，但绝对也比现在这状态要快上几倍乃至是十倍！

　　这种快速提升实力带来的诱惑，对于和菲娜、艾丽斯分离，潜意识里处于焦虑之中，又要面对死亡追杀令带来的压力的米狄来说，可以说是无法阻挡的。

　　幻光草毒剂，他要定了，而且吃定了！

　　下一刻，米狄已经化为了一道轻烟，直接从原地消失了。

　　鬼泣技能，鬼影连闪。

　　“什么？”血手的瞳孔猛然一缩。

　　自己锁定的猎物，怎么会瞬间消失的？

　　不等血手找到答案，一股凌厉到了极致的剑意，便从他的背后突然爆发。

　　血手大惊之下，立刻本能地回身格挡，多年的丰富经验救了他一命，使得米狄的利剑没能直接正中他的后心，然而即使如此，那暴涨的剑芒，却依然在他的身上留下了数条深可见骨的伤口。

　　锋利、灵巧、高速，这才是米狄平常所具有的特性。

　　而现在，为了能在第一时间夺得幻光草，米狄除了灵能和飞行技能以外，将其他一切的实力，全都展示了出来。

　　血手突然发现，自己完全跟不上米狄的剑了。

　　他试着依靠蛮力去压制，然而对方却根本不和他拼剑，只是巧妙地卸去所有的力量，然后再从死角发动攻击。

　　“诛杀”与“绝杀”双剑所形成的行云流水般的攻势，每一击都让人难以抵挡，而且轨迹飘忽不定，极难防备，甚至就连米狄的走位，血手都很难判断出来。

　　大部分时候，他只能硬抗。

　　只是短短几次呼吸的时间，米狄的双剑上已经沾满了鲜血，而血手的浑身上下，则多出了数十个伤口。

　　他试着想要用淬有毒药的武器反击，只是每一次，他都落了个空，哪怕好不容易和对方的剑锋碰撞，米狄也会立刻旋转剑身，将他的攻击彻底偏转。

　　如果说在之前的战斗中，米狄表现出的是一种摧枯拉朽般的碾压。

　　那么此时此刻，他所展现出来的，便是一种绝对的掌控。

　　没有人能够从米狄以剑芒构筑的死亡之网中逃脱。

　　猎物唯一能做的，只有在绝望中等待着审判的到来。

　　又是几个回合的交锋，期间没有什么惊世骇俗的战斗，但血手的生命力却在以一种难以想象的速度不断下降。

　　米狄在他身上开的口子太多了，以至于吃了血尘秘药的血手也支撑不住了。

　　终于，猎物的思维变得迟钝起来，反应也变得缓慢起来。

　　然而，血手那充满怨恨的双眼之中，愤怒却不曾有半点消褪，反而仿佛是即将爆发的火山。

　　是时候了。

　　米狄就如同那些最有经验的猎人一般，知道到了决定胜负的时刻。

　　“死！”血吼发出一声咬牙切齿的低吼，发动了最后也是最为疯狂的反扑。

　　他不顾身上的伤痕，甚至不顾米狄的攻击，就这样如同一架战车般猛冲了过来，仿佛暴怒的蛮牛，哪怕心脏被贯穿，也要将斗牛士挑起在角尖上。

　　看到血手的疯狂反扑，几乎所有暗精灵都认为，这个以“正面攻击”为招牌的人类，也一定会冲过去，然后和对手撞在一起。

　　就如同米狄在面对其他如同蛮牛般的对手时那样。

　　但这一次，米狄并没有这么做。

　　在彻底进入到冷静甚至可以说是冷酷的战斗状态后，米狄根本不会去选择那种缺乏效率的战斗方式。

　　现在的他，不是为了锻炼而在战斗，而是为了胜利在战斗。

　　自然是锋芒尽出。

　　双眼盯着冲向自己的血手，米狄甚至连一步都没有迈出，反而如同雕像般肃立在原地，一动也不动。

　　当血手猛地跃起，飞跃过数十米距离，连人带刀压下的那一刻，米狄终于动了。

　　他手中的双剑交叉，朝着上方猛地斩出一个十字。

　　下一瞬间，金属的脆响声中，那柄沾有幻光草毒药的魔法利剑，竟然直接被米狄齐柄斩断，只留下一个剑柄还握在对方的手中。

　　“什么？”看着手上那剩下的一小截剑柄，血手简直不敢相信自己的眼睛。

　　事实上，大部分观战的暗精灵们，一时之间都以为自己看错了。

　　而原本承担着教导新人责任的那几位教官，也和他们的学生一起，目瞪口呆地看着这一切。

　　斩剑？

　　这个喜欢以蛮力进行狂轰滥炸的人类，竟然以对方手中的剑为目标，然后还将其一击斩断？

　　这种一般只会出现在剑术教导理论中的例子，竟然变成了活生生的现实？

　　这怎么可能？

　　“你……”血手发出了一声愤怒的咆哮，可是他的身体却僵在了当场。

　　身为一名鬼剑士，在失去了手中之剑后，他突然发现，攻击对手这件事对于自己来说，是显得如此陌生。

　　要出拳么？还是要踢腿？或者是直接用肩膀撞过去？

　　该选哪个？

　　正当血手因为自己变得赤手空拳而有些混乱的时候，米狄的剑，已经到了。

　　一剑准确无比地斩断了血手的双臂，令其空门大开。

　　另一剑则直入中门，贯穿了血手的心脏。

　　两个人就这样紧紧地贴在一起，从远处看去，简直就好像是在拥抱一般。

　　然而，他们之间却隔着生与死的遥远距离。

　　当然，实际上米狄没必要用这么麻烦的方式来斩杀对手，他之所以这么做，不过是需要施展一个罩眼法罢了。

　　在双方紧贴在一起的这一小段时间里，米狄立刻施展出心灵异能“环境感应”，迅速搜索到了幻光草毒剂所在的位置。

　　然后从来没当过小偷的他，略显笨拙地伸出手去，花了好几秒种，总算把那个小瓶给掏了出来，然后连忙藏进了自己怀中。

　　做完这一切后，确认所有的幻光草都已经进了自己腰包，米狄这才猛地飞起一脚，将血手挂在自己剑上的尸体直接踹飞了出去。

　　失去了生命力的支持，血尘秘药的效果也顿时消失。

　　那具膨胀的尸体此刻就仿佛漏了气的皮球一般，开始逐渐瘪下去，看起来格外吓人。

　　“真是可惜，若是此人没把血尘秘药喝光的话，放在我手里，说不定能提纯一点龙血什么的出来，从而促进我的血脉觉醒。”米狄略带遗憾地和罗特斯交流此刻的心情。

　　“人类，你知道贪得无厌这个词是什么意思么？”一旁，第八使徒罗特斯充满感慨地评价道。

　　如果能够早一点回到她们的身边去的话，就算是再贪得无厌的事情，我也会去做的。

　　米狄在心中这么答道，又按了按胸前装着幻光草毒剂的小瓶子，嘴角浮现起了一个淡淡的笑容。

　　他在笑！

　　他竟然在笑！

　　还笑得这么温柔！

　　“这家伙其实是怪物吧？”一名狼蛛部落的战士，以略带颤抖的声音说道。

　　不少人更是以充满指责的目光望向了坐在看台上的部落长老之一，那名和女祭司一同发现了米狄的62级老法师。

　　这老法师曾经说过，地表的人类是孱弱不堪的，根本适应不了幽暗地域。

　　所以这段时间里，凡是见到米狄的暗精灵，或多或少对米狄都有一种轻蔑、不屑加上怜悯的表现。

　　但现在，他们觉得，自己似乎是做错了。

　　这个人类不仅能够直接撞死半巨人，轰杀冰结师，甚至还在秒杀了一名60级巅峰的鬼剑士后，露出这种匪夷所思的温柔微笑，就好像是看到了恋人时一样。

　　太诡异了，太可怕了！

　　就算人类真的很孱弱也好，这个叫做米狄·阿思雷克斯的家伙，也绝对和孱弱没有半点关系。

　　而误导了众人的老法师，此刻自然是成为了众矢之的，遭受了无数的白眼和指责。

　　人类明明真的很孱弱啊！

　　老法师在心中愤怒地咆哮着。

　　他蠕动着嘴唇想要解释什么，最后却只能深深地望了一眼米狄，然后低下了头去。

　　无论真相究竟如何，至少眼前这个家伙不是轻易能够招惹的，既然现在大家都畏惧他，或许反而是件好事吧？

　　老法师在心中如此叹息道。

　　丝毫没有察觉到自己的微笑带来的毛骨悚然感，米狄只是轻轻地挥舞了一下长剑对着看台上的女祭司示意了一下，便直接转身走下了擂台。

　　下去的时候，札克纳梵正好迎面走来，下一场，是这名暗精灵剑魂的比赛。

　　“看了你的战斗，真是让人热血沸腾，放心，剩下来的就交给我吧。”札克纳梵笑着说道。

　　“好。”米狄大致可以察觉到对方的心思，于是点了点头。

　　果然，这一次，札克纳梵一上场，便发动了猛烈的攻击。

　　他的对手是一名漫游枪手，而且是梅森的搭档。

　　在以往的四周时间里，札克纳梵总是输给这名漫游枪手，然后与决赛无缘，只能担当第三名。

　　只不过，那并非是由于他打不过此人，而是因为他忌惮排在第一的梅森。

　　而此时此刻，从米狄所展现出来的力量之中，札克纳梵看到了梅森被打落第一名的希望。

　　既然如此，他也没有再继续保留实力的必要了。



　　第389章 证明

　　对于札克纳梵的攻击压力，那名漫游枪手大吃一惊，他连忙施展出底牌进行反扑，奈何其攻击模式早就被对方掌握了个一清二楚。

　　几个回合下来，札克纳梵便已经占到了上风，紧紧地黏住了这名远程对手。

　　他并没有如同米狄那般发动狂风暴雨般的攻击，而是稳扎稳打，步步紧逼，终于将对手逼迫到了角落之中，最后一击取胜。

　　这就是他的证明方式么？证明自己能够取得第二名？

　　米狄在心中想着。

　　随着第二战的落幕，最后两个排名已经明朗化。

　　原本，第四第五名还要进行一次对战，不过既然血手已经被米狄给宰了，那么那名漫游枪手便自然而然地成为第四名。

　　第五名的位置，则会从剩下的那些奴隶斗士中，选取一名积分最高的。

　　而前三名，将会在米狄、札克纳梵已经梅森之间决出。

　　新一轮的抽签很快开始了。

　　“札克纳梵？”米狄微微皱了皱眉头。

　　没想到，这第二轮抽签的结果出来，梅森再一次轮空，依然作壁上观，而自己却要和札克纳梵进行一次对战。

　　从某种程度上来说，这可以算是内耗了。毕竟，两人是预定要成为搭档的。

　　米狄本人对于排名倒是并不在乎，不过他并不清楚对方是怎么想的。

　　归根到底，双方只是达成了合作的意向，事实上连真正的并肩作战都没进行过，当然谈不上了解了。

　　不过很快，札克纳梵便立刻表明了态度：“让我们好好切磋一下，米狄，你的实力已经毋容置疑，但至少我的实力，还需要得到你的认同才行。”

　　这名来自狂风城的精英战士一脸的严肃。

　　原本，是他对米狄提出的合作建议。

　　在那个时候，他虽然也很欣赏米狄，不过终究只是将对方当成了自己的助手而已。

　　直到今天，在米狄以霸道无比的方式证明了自身在武力上的强大之后，札克纳梵才终于发现，他其实根本没有把握能够战胜这样的米狄。

　　所以，一切便反了过来。

　　不再是由札克纳梵选择米狄，而是由米狄来选择札克纳梵。

　　虽说米狄本人根本没想到这个程度，不过对于札克纳梵来说，他的自尊心和荣誉感，却让他不愿意搭上米狄的“顺风车”。

　　他必须要证明自己，在米狄的面前。

　　一场货真价实的切磋，这便是他的选择。

　　“很不错的建议。”米狄点了点头，“就让我们来切磋一下。”

　　没有多余的客套，札克纳梵已经发动了抢攻。

　　他的速度极快，力量也相当出色，从均衡性上来说，比服用了血尘秘药的血手还要更加强大。

　　更重要的是，尽管需要证明自己的是札克纳梵，但他却并没有显露出半点急躁，相反，却总是以极为稳健的方式来发动攻击。

　　不过，光是这种程度的话，显然还不够入米狄的眼。

　　况且，作为“隼之团”的建立者，米狄自有一套看人的办法。

　　比起让对方展示自身的实力，米狄更喜欢用直接的攻击去考验对方。

　　一瞬间，米狄突然化为轻烟。

　　鬼泣技能，鬼影连闪。

　　札克纳梵在这一刻集中精神，生怕遭到米狄的背后偷袭，移动方式也变得飘忽不定起来。

　　只不过，他却猜错了，米狄这么做根本不是为了偷袭他，相反，是为了拉开距离。

　　“不好！”札克纳梵发出一声轻呼声。

　　此刻双方的距离已经有了几十米远，而米狄的双剑剑锋上，更是凝聚起了一层冷霜。

　　阿修罗技能，冰刃波动剑。

　　当然，由于是切磋的关系，米狄也没有丧心病狂地进行什么齐射，而是进行了消耗小得多的连射。

　　一发又一发的冰刃极有节奏地从米狄的双剑上轮番喷射而出，然后扑向了札克纳梵。

　　尽管札克纳梵一次次地闪开或者击落这些冰刃，不过地面却依然因为涌动的寒气而铺上了一层光滑的冰霜。

　　不仅如此，暗精灵甚至还感到自己身体的感觉变得越来越麻木，寒气正一丝丝地渗透进他的体内，要将他的血液彻底冻结。

　　如果再这样持续下去，要不了多久，札克纳梵就会陷入轻微冻伤的状态，进而使得速度和力量上都大打折扣。

　　换言之，米狄正在打消耗战。

　　真是……栽了……

　　札克纳梵在心中苦笑。

　　这个一开始以强横蛮力进行碾压，接着以强横魔力进行碾压，然后又以强大剑技斩断血手长剑的人类强者，现在竟然在和自己耐心地玩消耗战。

　　关键是，他竟然真有一整套的消耗战技能可以玩！

　　高傲的暗精灵彻底服了。

　　在他原本的设想中，自己稳健而无破绽的战斗风格，应该能对米狄极端趋向攻击的战斗方式，形成一定程度的克制。

　　就算最后在硬实力上比拼不过这个怪物，至少在切磋中，他应该能够占据一定的上风。

　　但此时此刻，当札克纳梵在米狄营造的寒冰地狱里蹒跚前行时，他彻底打消了这种不切实际的念头。

　　他只希望自己能够多坚持一会。

　　终于，在将大半个擂台都覆盖上冰霜之后，米狄停止了这种远程攻击，然后化为一道轻烟，直逼向对手。

　　直到此刻，才是他真正出手之时。

　　一连串令人感到眼花缭乱的火花飞溅而起，明亮的火星之中，米狄和札克纳梵的脸庞交错而过。

　　尽管被冻得不行，但真当开始近战的时候，札克纳梵可是一点都不含糊。

　　虽说他的动作已经开始僵硬变形，但预判和经验依然在。

　　只要收缩防御范围，减少动作的幅度，一样防御住了米狄的攻击——当然，前提是这是切磋，双方都没有使用太多的力量，只是单纯地刀剑碰撞。

　　于是，几个回合下来，原本志在必得的米狄发现，自己竟然反而陷入了苦战之中。

　　而在酣畅淋漓地开始近战后，札克纳梵周身的冰霜也渐渐解冻了。

　　看来，还得再来一次。

　　这样想着，米狄再次化为一道轻烟，飘然远去，然后，他手中的双剑上，寒冰再度凝结……

　　“停停停，立刻停下来！”札克纳梵再也顾不上什么战士的荣誉了，立刻大喊了起来。

　　要是再来一轮，他可吃不消了。

　　这种置身于寒冰地狱的滋味可不好受，尤其是制造这寒冰地狱的人还在外圈逍遥地看着你的时候，更让人恨得牙痒。

　　继续这样折腾下去，札克纳梵觉得自己搞不好会吐血。

　　“一轮切磋已经足够了！”札克纳梵继续说道，“你觉得怎么样？”

　　虽然米狄还想再探探底，不过对方都已经这么说了，还能怎样？

　　“没问题。”米狄非常爽快地点了点头，然后露出了一个阳光灿烂的笑容，“你的实力非常强悍，我们之后一定会成为最佳搭档，然后横扫狼蛛部落！”

　　“好吧，虽然我很怀疑你是不是在敷衍我，不过，这种糟糕的感觉还是让敌人去享受好了。”札克纳梵说着，爽快无比地将剑投了出去，投向了场外的地面。

　　这是主动认输的意思。

　　“接下来的那个叫梅森的漫游枪手非常强大，我不是他的对手，希望你能够获得胜利。”札克纳梵拍了拍米狄的肩膀，然后走下了擂台。

　　冠军赛第二轮，米狄胜出，梅森轮空，札克纳梵被淘汰。

　　终于，到了决赛的时候了。

　　“冠军赛决赛，米狄对梅森。”裁判大喊着，引来了一阵阵的喧嚣看着走上场来的那个身材高瘦的暗精灵，以及别在他腰间的银色双枪，还有藏在斗篷里的那柄可以狙击到一公里外的长枪，米狄顿时想起了几年前的那场战斗。

　　而对方又何尝不是如此？

　　“米狄·阿思雷克斯……”梅森清晰无比地念诵出了米狄的名字，以及姓氏。

　　和那些从未去过地表的同胞们不同，梅森不仅去过地表，而且更是作为血刃盗贼团的一员，穿插游走于诸多人类的王国之中。

　　梅森本以为自己可以在地表建立起属于暗精灵的传说，只可惜，他遇到了米狄。

　　而现在，这个曾经斩去了他双臂的敌人，就在眼前。

　　“看来我并没有认错人，当初在精灵王庭中的，就是你吧？”米狄确认道。

　　“没错。”梅森面无表情地点了点头，“我没想到，你，一个人类，竟然会跑到幽暗地域来。”

　　“这事说来话长，不过，首先澄清一点，我可不是为了追你才下来的。”米狄苦笑了一下。

　　“哼，废话，有谁会去追一个如同落水狗一般逃跑的手下败将？”梅森冷哼了一声，显然并不喜欢米狄的冷笑话。

　　这段对话在这对曾经的敌人之间显得十分自然，甚至可以说已经算是相当和气了。

　　然而，它却在看台上，再一次引起了轩然大波。

　　那个梅森，竟然是米狄的手下败将？

　　今天让人惊讶的消息实在是太多了，以至于暗精灵们反而已经震惊到麻木了。

　　要知道，这梅森虽然也是奴隶，不过他和札克纳梵是一个性质，都是来自大城市的精英，由于某种原因在外流浪，这才会被狼蛛部落捡了便宜。

　　与其说他们是奴隶，还不如说，他们欠了狼蛛部落一条命，所以必须为此付出足够多的贡献。

　　没有人真的会把这两人当成奴隶来看。

　　凭借他们的本事，最多三、五个月便能够获得部落战士的资格，而且，肯定会是最顶尖的那种。

　　但现在呢？

　　这两人中一个被米狄弄得寸步难行，最后只能主动喊停。

　　而另一个更强的，竟然还曾经和米狄打过一场，而且还是米狄的手下败将！

　　一时之间，狼蛛部落的成员们，有种“人类是不是已经统一世界了”的头晕目眩感。



　　第390章 在黑暗中

　　看样子，倒是释然了？

　　米狄在心中暗暗推测。

　　能够在大庭广众之下毫不介意地说出自己曾经惨败的事实，这只能说明梅森已经从过去的失败之中走出来了，并没有留下什么阴影。

　　米狄还依稀记得，以前的那个梅森是个冷酷无情而又傲慢无比的家伙，放在哪里都让人讨厌。

　　但现在，从他对待自己的态度来看，显然成熟了很多。

　　看样子，并不是每个人都只能在失败之中品尝苦果的，也有些人成功地汲取了经验。

　　虽然不知道梅森为什么会成为一名奴隶斗士，不过从现在的对话来看，似乎米狄和梅森之间，也已经没什么不可调和的矛盾了。

　　但话虽如此，米狄还是从这名暗精灵漫游枪手的眼中，看到了熊熊的战意。

　　“米狄·阿思雷克斯，你不是我的敌人，相反，我要感谢你斩掉了我的双臂，这才让我看到了真正的敌人。”梅森扬起嘴角，露出一个冰冷的笑容，“只不过，我们之间既然碰上了，那还是来放手一战好了，因为在我看来，你就好像是个来自过去的亡灵！”

　　“你要战，那便战，不过，若是把我当做磨刀石的话，小心把你自己的刀给磨断了。”米狄针锋相对地答道。

　　梅森没有回答，响起的枪声，就是最好的回答。

　　两把银色的手枪如同翻飞的蝴蝶一般自行跃入了梅森的手中，下一刻，如同暴雨般的子弹倾泻了下来。

　　在觉醒了以后，漫游枪手使用的便不再是实体子弹，而是以自身魔力凝聚而成的子弹。

　　魔力通过漫游枪手的掌心直接注入到枪身之中，化为子弹后再喷射而出。

　　这种魔力子弹的威力，比起实体子弹要大得多，而且无需携带弹药，极为方便。

　　最重要的是，这么一来，漫游枪手便可以随意更换子弹的弹种与属性，让人防不慎防。

　　可能前一颗还是爆炎弹，到了后一颗，就变成了冰结弹。

　　目标想要用重甲防御住开花弹的时候，漫游枪手又换成了可怕的彻甲弹。

　　各种各样花样百出的战术，都成为了可能。

　　不过，面对如今脱胎换骨了的梅森，米狄也早已不是当年那个米狄了。

　　只是看了一眼从四面八方射向自己的子弹，米狄冷哼一声，周身旋起金红色的剑芒，如同绞肉机一般，将所有的子弹全都裹了进去。

　　一阵令人磨牙的金铁低鸣之声中，这些子弹竟然全都被剑芒给磨得粉碎，甚至根本无法靠近米狄的身边。

　　偶尔几颗混杂其中的爆炎弹，其爆炸的冲击波，也根本无法撼动龙血有所提纯了的米狄。

　　不仅如此，米狄竟然顶着枪林弹雨，直接如同攻城车一样冲向了梅森。

　　他的速度极快，以至于梅森几次想要拉开距离都无法做到，哪怕顶着一阵阵的爆炸，两人之间的距离也越来越近。

　　终于，双方之间的距离被拉到了一臂之内，米狄手中的双剑猛地砸出，如同两道艳丽的红色巨斧。

　　鬼剑士技能，崩山击。

　　千钧一发之时，梅森突然后跳，猛地拉开了和米狄的距离。

　　米狄的双剑顿时斩在了地上，直接令岩石铸就的擂台裂开了一大片蛛网般的裂缝，中央处更是形成了一个巨坑。

　　“几年不见，就这点本事么？”米狄故意挑衅道。

　　面对几年前的老对手，他并没有采取什么特别的方式去应对，还是老样子——以蛮力取胜！

　　不管你的攻击有多么猛烈，我的攻击，都会比你更猛烈！

　　事实也正是如此，梅森看似声势浩大的攻击，在米狄的金红色剑芒面前根本毫无作用，连防御都破不了。

　　而米狄只是简单地发出了一个技能，便逼得梅森被打断了攻击，只能暂避锋芒。

　　“好，既然你想要动真格的，那就来尝尝这滋味吧，人类。”面对米狄的挑衅，梅森的眼中，也是冒出了真火。

　　下一刻，他轻巧地打了个响指。

　　一瞬间，整个擂台乃至周边区域，竟全都被无法看透的黑暗所笼罩！

　　暗精灵天赋技能，黑暗结界！

　　当然，这个技能虽然似乎对来自地表的人类有奇效，却难不住幽暗地域的观众们。

　　狼蛛部落的成员们一见到黑暗，甚至连想都不去想，直接便自然而然地启动了自身所具有的夜视能力。

　　只是，在这夜视能力启动的时候，他们顿时也是大吃一惊。

　　一向能够穿透黑暗的红外视力，竟然也不怎么管用了，那为黑暗结界所笼罩的擂台上，竟然似乎有多个梅森同时存在。

　　“这就是我的独创技能，迷幻弹阵，你觉得滋味怎么样？”梅森的声音，从四面八方传入了米狄的耳畔之中。

　　“竟然是独闯的复合技能，我倒是小看你了。”身处黑暗之中，米狄终于放弃了那种蛮横无脑的冲撞，首次停下了步伐。

　　迷幻弹阵，正如米狄所说，这是一个复合技能，也是梅森的王牌之一。

　　在幽暗地域之中，除了最基本的正常视力，也就是感光视力以外，还有其他三种夜视视力比较主流。

　　一种，红外视力，这是暗精灵们的天赋力量，可以通过温度差形成视觉效果，进而勾勒出一个栩栩如生的由不同温差决定色彩的世界。

　　第二种，声波视力，这是蝙蝠、吸血鬼等所具有的天赋力量，也包括一些异种生物。他们可以通过发出超声波并接收反弹的方式，勾勒出一幅黑白的世界图，如同高效的“雷达”一般。

　　第三种，则是气味视力，说穿了，这其实不算什么视力，因为大部分都无法形成图像，仅仅是特别强大的嗅觉追踪罢了。幽暗地域中，为数众多的魔兽都擅长这个。

　　而梅森的“迷幻弹阵”，就是要将这三种夜视能力，全部遮断！

　　通过射出各种各样的高温弹，红外视力便会失去效果，眼中所见，全是同一种颜色。

　　通过射出各种各样的音爆弹，声波视力便也会失去效果，眼中所见，都是伪造的音源，而真正的脚步声，却反而会被中和掉。

　　通过射出各种各样的气味弹，再灵敏的鼻子也会失去追踪的方向，搞不好还会吸入毒气而猝死。

　　至于用来限制米狄的黑暗结界，这其实反而是次要的，因为在野外，大部分环境之中，本来就是无光的。

　　只不过是因为在擂台上，所以，梅森才要放出这么一个黑暗结界来，以遮蔽溶洞中的魔法照明。

　　以梅森对米狄的了解，虽然他并不清楚对方来到幽暗地域的目的，但既然来了，那便一定会有充分的准备。

　　如果因“人类在黑暗中无法视物”这一点便轻视米狄，梅森觉得自己最后一定会死得很惨。

　　所以，他并不是单纯抛出个黑暗结界，而是直接祭出了迷幻弹阵。

　　这是可以将九成以上幽暗地域种族的感知能力都封锁掉的复合技能，梅森就不信，米狄准备得再充分，能够在这之中视物。

　　至于梅森自己，虽然自身的红外视力也受到了影响，但所有的子弹都是他亲手射出去的，每一个位置上的影像是真是假，他自然是非常清楚。

　　依靠着这“幻阵创造者”的身份，梅森自己在这迷幻弹阵中，可是如鱼得水，能够轻而易举地找到目标，并且发动攻击。

　　“我并没有恨你，米狄，相反，我很感激你在那个时候让我认清了自己的自大，进而认清了真正的敌人。”梅森的声音，又一次在擂台上回荡着，“不过，既然遇到了过去的亡灵，而我又施展出了王牌技能，那么，你就在这里给我死去吧！”

　　那个人类要被干掉了么？

　　看台上一片哗然。

　　由于看不到迷幻弹阵中的情形，观众们此刻已经是骚动了起来。

　　就连歌兰蒂斯，也是站直了身子，不停地跺脚，一脸的焦虑情绪毫不掩饰——反正米狄也看不到她这幅样子，女祭司索性就不装了。

　　原本，她还一直保持着高贵冷艳的姿态，而且那时候，米狄是持续连胜的装填，女祭司自认为不能流露出任何喜悦的情绪，否则一定会被这个混蛋人类给蹬鼻子上脸。

　　还是奴隶身份就这么不听话，万一这家伙成了部落武士，还不放肆到溶洞顶上去，到时候谁治得了他？

　　抱持着这样的心态，女祭司总是以一张扑克脸居高临下地看着米狄赢下一场场战斗，而尽量将惊涛骇浪放在心里翻腾。

　　可是这一次，她忍不住了，因为她看不见那个自己在意的人类了，而且更糟的是，在她看不到的地方，这人类竟然要死了！

　　“你可千万别输给梅森啊，米狄·阿思雷克斯……”女祭司轻声呢喃出了这个名字，“你的名字我可是一直有好好记着呢，至少，活到让我能够好好地用这个名字称呼你的时候啊！”

　　观众的骚动之中，人们的猜测声中，女祭司的呢喃声中，以及梅森无处不在的挑衅声中，躲藏在迷幻弹阵某一处的梅森本人，终于发动了攻击。

　　从加了消音器的枪口中，两枚魔力凝结而成的高速彻甲弹，无声无息地射向了米狄的后背！



　　第391章 感应一切

　　这两枚高速彻甲弹威力巨大，足以贯穿米狄的金红色剑芒，这点梅森可以打包票。

　　他刚刚的轮番攻击也不是没有效果，至少，梅森藉此估计出了那金红剑芒的强度，然后以这强度为标准，他以魔力凝结彻甲弹发动攻击。

　　就算米狄金红剑芒的真正强度比平时要高出一倍，梅森依然有自信能够将其贯穿。

　　此外，梅森也非常清楚，像米狄这样的高手，就算看不到听不到，也可以通过杀意、敌意这样的气息，来判断攻击的所在。

　　所以，他不仅让自己进入到心止如水的状态之中，更是还射出了第四种子弹——杀意弹。

　　这杀意弹是真正的实弹，乃是将白银弹头浸入到死者尚未凝固的鲜血中，再以死灵术士的咒术将其凝固而制成的。

　　这种“杀意弹”的弹头上蕴含着一些死者的怨念、恐惧和杀意，虽然不说一定会让米狄的判断失误，却至少也能起到一定的干扰作用。

　　黑暗结界，迷幻弹阵，再加上杀意的干扰。

　　可以说，为了发出致命的一击，梅森从整个战斗的一开始，就做了无数的布局和计算，这才获得这么一次机会。

　　梅森真的不恨米狄，双方当时各自有各自的立场，在战场上相遇便厮杀，这很正常，根本没有什么个人恩怨。

　　但是，梅森却决定要杀了米狄，因为在他的眼中，米狄便是来自过去的亡灵。

　　他不想再回想起当年那个愚蠢的自己，所以，他也不想要看到任何一个从那个时代走出来的人！

　　要恨就恨你运气不好吧，米狄·阿思雷克斯。

　　梅森在心中这么想着。

　　然而，就在两枚高速彻甲弹即将击中目标的那一刻，米狄却仿佛背后长了眼睛一般，手腕一转，直接对着背后斩出一剑！

　　这一剑的速度快到了极致，若是在有光的情况下，尚能看到一道光痕，而在黑暗之中，根本什么都没带起来，甚至连空气都被撕裂，不曾流动。

　　而这一剑之下，那两枚高速彻甲弹的弹头却已经同时被斩去！

　　失去了弹头，变形的弹身立刻受到了截然不同的空气阻力，于是瞬间偏转弹道。

　　两道威力巨大的魔力射流，甚至连米狄的衣角都没有沾到，便直接射进了距离数米远的地上，令岩石直接裂开了两个深不见底的小洞。

　　志在必得的一击竟然射偏，不，不是射偏，而是被击偏，梅森一瞬间心神大震，根本无法再维持住心止如水的状态，只能目瞪口呆地看着这一切发生。

　　而在一剑斩出化解了致命一击后，米狄这才慢慢地转过身，望向了梅森所在的位置。

　　接着，他对暗精灵露出了一个冰冷的笑容。

　　在无光的黑暗笼罩下，在扑朔迷离的幻阵中央，米狄那双漆黑如行的眸子里，竟闪烁着一片深蓝色的光芒，就好像一切皆在他的洞察之下一般。

　　心灵异能，环境感应！

　　不过，不是米狄的环境感应。

　　目前，以米狄的本事，要想在如此混乱的局面之中斩中两枚高速彻甲弹，是根本不可能的。

　　虽然环境感应这一技能确实很强，但米狄毕竟只是初成罢了。

　　他能做到的，只是勾勒出一个静止环境的影像，同时，发现其中几个数量不多的活物。

　　而梅森的迷幻弹阵之中，各种高温的爆炸，漂浮的碎屑，混乱的音源，干扰的子弹和奇怪的气味等等到处都是。

　　这是一个高速运动，充满了各种截然不同的要素的环境，以米狄的本事，他还没法将迷幻弹阵中的每一个细节勾勒出来，自然更别提发现射向自己的那两枚高速彻甲弹了。

　　所以，米狄一开始的打算，是立刻启动觉醒秘技“飞天剑舞”，先脱离这个环境，然后再往下面丢上十来发心灵震爆，保准可以立刻逆转。

　　能让我使用出底牌，你已经足够自傲了！

　　米狄在心中这样说道。

　　不过，这个举动却被罗特斯阻止了。

　　因为在第八使徒看来，这个迷幻弹阵，简直就是为了训练环境感应而专门制作出来的场景！

　　若是能在这种环境之中进行感应训练，毫无疑问，米狄的心灵异能，将会一日千里，突飞猛进！

　　不过，这终究不是训练场，而是生死的杀场，旁边有个结下了旧怨的狠角色还在蠢蠢欲动地要杀掉自己，米狄又怎么可能真的留在这个危机重重的幻阵里训练？

　　好在罗特斯马上大手一挥，豪迈地说道：“那边的攻击就交给我来应付。你现在立刻就开始进行感应，设法将这迷幻弹阵给感应出来，那你的环境感应差不多也就是精通了，若是能够找到那个暗精灵小子的位置并且抓住他，等于是大成，而若是能够清晰地感受到每一发攻击来的子弹，那便是达到巅峰了！”

　　于是，很自然地，梅森蓄谋已久的一击，在“环境感应”之下无所遁形，被当场击破。

　　这可不是米狄的“环境感应”，而是第八使徒罗特斯的“环境感应”，两者之间天差地别。

　　能够让一位至尊强者出手，你已经绝对可以自傲了……

　　在心中，米狄对着梅森这样叹了口气。

　　接着，他便没心没肺地开始运转起体内的灵龙剑，再一次进入了训练状态。

　　一开始，出现在米狄的灵能视野之中的，是一个纷乱无比的世界。

　　由于会移动的东西和各种信息实在太多，以至于米狄根本无法将它们组合起来，看上去，就仿佛是整个空间都被打碎了，只剩下一片乱七八糟的拼图碎片。

　　但在罗特斯的指点下，再加上米狄对“海皇传承”的感悟，他终于一点点地将这些碎片给重新拼凑在了一起。

　　先是最基本的环境，地面，擂台，以及穹顶。

　　然后，是各种弥漫开来的气体和爆炸，它们的体积很大，边缘却很模糊，所以费了米狄很大的功夫，才终于形成飘渺的图像。

　　再往后，便是声音和气味。

　　在灵能视野之中，这两种原本绝对不会“被看到”的东西，如今在环境感应之下，也具有了图像。

　　声音，乃是视野之中不断波动的背景，如同涟漪一般。

　　这意味着，米狄可以捕捉到了空气的震动，声波的传递。

　　气味，则是分布于空中的无数微小粒子。

　　这意味着，米狄的环境感应，已经可以从微观上分辨出这些气体分子。

　　当然，感应出来的环境，总体还是比较粗糙的，缺少各种细节，而且比较模糊，但无论如何，在这短时间内，米狄终于还是做到了。

　　感应这样一个复杂无比、充满各种物体移动、温度变化和声、光、味等不同因素的环境。

　　能够这么快便做到这一点，米狄自己也非常惊讶，不过，他认为这是由于战斗本身对于潜力的压榨，以及罗特斯的指点。

　　毕竟，整个感应过程中，梅森可都是一直不停地在变着法子攻击的。

　　而每一次，都是罗特斯出手，锁定攻击，然后再让米狄反击。

　　在这个过程中，罗特斯会通过一种名为“心灵共享”的方式，让米狄察觉到他所察觉的一切。

　　这等于是第八使徒将自己对于灵能的领悟，毫无保留地让米狄去体会。

　　正是因此，正因为能够感受到第八使徒的内心，所以米狄才会在这么短时间内，如同奇迹般地将环境感应从最初的小成，直接练到精通，甚至接近大成！

　　终于，在越来越清晰的灵能视野之中，一个位于擂台角落并不起眼的人影，终于落入到了米狄的视野之中。

　　正是漫游枪手梅森。

　　找到暗精灵，并且走过去抓住他，这便是环境感应大成了！

　　想到这里，米狄的眼中一亮，深蓝色的光芒不断涌出，接着，在原地站立了将近二十分钟的米狄，终于再一次迈出了步伐。

　　“什么！”看到米狄做出行动，梅森的心头，顿时好像压了一块大石头！

　　之前那两枚高速彻甲弹被斩开，让他大吃一惊。

　　而米狄回过头冲着他冷笑，更是让梅森满身冷汗。

　　好在，他的自尊心不允许他认输，所以梅森便硬着头皮继续发动了一次次攻击。

　　随着时间的流逝，梅森也渐渐发觉，米狄尽管能够将他的攻击尽数挡下，可是双脚却不曾迈出过哪怕一步，只是停在原地被动地抵抗挨打。

　　这让梅森的心态渐渐恢复了平静。

　　在他看来，恐怕米狄那边也是拥有什么特殊的技能，可以穿透一切迷雾，具有“真实视力”之类的效果，就好像幽暗地域传说中的百眼魔君那样。

　　只不过，这技能肯定有诸多的苛刻条件才能发动，所以，米狄只能站着不动。

　　既然如此，那也没什么好怕的了。

　　因为防御总是会出现破绽的。

　　就算是没有迷幻弹阵，在光天化日之下，若是米狄站着不动让梅森放手攻击的话，都可能露出破绽呢。

　　现在，在受到诸多干扰的情况下，就算能够看清楚梅森这边的动向也好，若是一味被动挨打，暗精灵相信，最后胜利终究还是属于自己的。

　　于是，抱持着这样的心态，梅森便开始发动了一次又一次的攻击，而且一次威力比一次大，就是要打到米狄疲惫，打到米狄露出破绽为止。

　　但现在，米狄竟然动了！

　　而且，还是直接向着梅森这边走过来！

　　这怎么可能？

　　梅森目瞪口呆。

　　难道说，自己之前的一切判断，全都错了？



　　第392章 白岩第一

　　“梅森，让你久等了。”米狄的声音，在这迷幻弹阵之中，缓缓响了起来，“现在，我们就来做个了结吧。”

　　虽说他还想多训练训练，不过，正因为是训练，所以对于灵能的浪费和消耗很大。

　　再加上要应付来自梅森层出不穷的攻击，二十多分钟下来，米狄的灵能已经耗去了七成以上。

　　在面对冰手那个层次的对手时，米狄可以继续地压榨下去，直到魔力达到极限。

　　但在以梅森为对手时，他就不敢这么托大了。

　　若是轻敌的话，还指不定最后谁会胜利。

　　毕竟，双方的真实实力差距不大，光从等级上来看，梅森更是达到了61级巅峰，而米狄不过60级小成，某些方面还受到压制。

　　所以，稳妥起见，在灵能消耗了七成，开始衰弱时，米狄便当机立断，决定先做个了结，一锤定音。

　　他的心灵异能“环境感应”如今达到了大成的境界，可以准确地捕捉到梅森所在的位置，不过，要想感应到速度极快的狙击子弹，却是不可能了。

　　好在，这一方面，罗特斯自然会替米狄解决。

　　第八使徒施展出“心灵共享”技能，同时维持着“环境感应”的状态，并且进行了彻底开放。

　　如此一来，米狄便可以直接感受到，这位灵能皇者的环境感应所展现出来的一切。

　　这是一个毫纤毕现的世界。

　　物体的运动、魔力的流动、思维的运转、空气中的风与尘埃、肉眼无法看到的气体分子等等，所有的一切，都在米狄的灵能感觉之中毫无遗漏地展现出来，并且呈现出一种极为有序的状态。

　　此时此刻，米狄只感到自己的头脑一片清明澄净，仿佛一切尽在掌握之中。

　　若是将自己感觉到的每一个因素都纳入到考虑之中，再进行计算的话，他觉得，在这一片小小的天地之中，自己甚至可以预测一切。

　　因为所有也在监视之中，所有也在掌握之中，等于是全能全知一般。

　　这就是一位至尊强者眼中的世界么？

　　这就是一位灵能皇者眼中的世界么？

　　米狄这样想着，并且为之叹息。

　　别说是现在只有60级的自己了，哪怕是前一世二次觉醒后达到85级的自己，都不曾达到过这样的境界。

　　和如今罗特斯所提供的这环境感应想必，米狄只觉得以前的自己整个包裹在一团脏兮兮的纱布之中，看到的一切、听到的一切、感受到的一切，全部都是朦朦胧胧的。

　　而只有此时此刻，才是真正能够以“清晰透彻”去形容。

　　不过，这种感慨的情绪，也只是一瞬之间。

　　因为米狄非常清楚，这并非是自己的力量，而是属于罗特斯的力量，若是痴迷其中无法自拔的话，最终的结果，不过是成为一个沉迷于灵能效果的废人罢了。

　　他的意志何其坚定，又怎么可能被这种一瞬间的状态所迷惑，失去自我？

　　若真想要时时刻刻感受这种清明透彻无比的感觉，那就变强吧！

　　打倒眼前的一切敌人，排除所有的阻碍，直至自己成为灵能王者，乃至是灵能皇者的那一刻到来！

　　这样想着，米狄的双眸之中，深蓝色的灵光迸射。

　　“不可能，你怎么可能这么强！这几年里你到底有什么奇遇？竟然做到这个程度！”梅森无法置信地大喊。

　　获得了罗特斯的环境感应，米狄此刻简直就好像是无敌的战神。

　　斩落高速彻甲弹？

　　这种小儿科的行为，米狄已经不屑去做了。

　　他现在根本什么都不用做，甚至连剑都不用出鞘，只要迈开步伐走向梅森就足够了。

　　第八使徒的环境感应掌控之下，梅森的一举一动，乃至是每一个念头，全部尽在米狄的掌握之中。

　　他的敌意，他的攻击，他的姿势，肌肉的动作和枪口的指向，一切都毫无遮掩地呈现在了米狄面前。

　　别说是攻击了，梅森的枪口在来得及指向米狄之前，米狄就已经从他要瞄准的位置上避开了。

　　换言之，米狄闪开了尚未发生的攻击！

　　这种可怕到了极点的闪避，让梅森连扣动扳机的机会都没有。

　　他一次次凝聚魔力准备发动攻击，然后却郁闷无比地发现米狄恰好从位置上闪开，如同预知了自己的攻击一般，这种感觉，只能用吐血来形容。

　　终于，米狄穿越了整个迷幻弹阵，就这样四平八稳地走到了梅森的面前，手中的长剑一挑，便轻巧地挑飞了梅森的双枪。

　　接着，一股冰冷而又锐利的感觉，贴上了梅森的颈项。

　　“这就是你的底牌？”感受着从肩膀上传来的下压力量，梅森倔强地不肯跪下，而是卯足了力气，就这样站着，定定地看着米狄。

　　“在你变得成熟并且开始成长的时候，我也一样在变强，而且比你更快，这不是理所当然的事情么？”米狄淡淡地答道。

　　“是啊。”梅森苦笑了一下，感受到了口中的酸涩，“我会变强，你也会变强。”

　　上一回是失去了双臂，这一次，连逃的地方都没有了。

　　再召唤一头魔界蜘蛛出来？

　　怕是还没带着自己逃跑，就被米狄随便一剑斩杀了吧？

　　“知道这个道理就好。”米狄点了点头，然后撤去了长剑，“给你一个建议吧，梅森，当你不去思考什么往日的阴影，过去的亡灵之类的问题时，自然便已经摆脱了过去。”

　　这样说着，米狄撤去了长剑。

　　“你不杀我？”梅森忍不住脱口而出。

　　“你想死么？”米狄奇怪地看着梅森，然后又举起了长剑，“真这么想，我倒也不介意帮你这个忙。”

　　“不不不，没那回事！”梅森连忙疯狂地摇头。

　　看着一瞬间有些狼狈不堪的暗精灵，米狄的嘴角浮现起一个笑容。

　　当年，他虽说胜过了对方，不过终究还是一场艰难无比的苦战，真正的生死相搏，一线之隔，一念之差，便有可能从胜利的巅峰，掉落到死亡的深渊。

　　但如今，米狄却是写意轻松地战胜了对手——虽然是沾了第八使徒罗特斯的光，不过，就算没有罗特斯，单单凭借飞行技能和心灵异能，梅森在米狄面前也是毫无胜算。

　　自己也是成长了吧？

　　不仅成长了，而且还是比所有人都更快地成长。

　　想到这里，米狄心中，也是颇为感慨。

　　“你真不杀我？”梅森还是不放心，于是又问了一遍。

　　这回，米狄没有再开玩笑，只是摆了摆手：“一个人对我有没有杀意、恨意、恶意，我还是感觉得出来的。如果没有，那我们的战斗便只是一场普通的选拔赛罢了，正如同当年站在各自的立场上，为各自的目标而战一样，没有赶尽杀绝的必要。”

　　说到底，米狄是一个果断冷静甚至可以说是冷酷的指挥官，但却绝对不是嗜杀之人，既然现在梅森并没有表现出什么纠缠自己、报复自己的情绪，那么米狄倒也不介意放他一马。

　　说到底，只不过是场选拔，只不过是为了一个排名罢了，还是奴隶之间的排名。

　　又有什么必要你死我活的？

　　点到为止即可。

　　梅森一时之间无语，陷入了沉默之中，半晌之后，他突然做出了一套繁复的手势，转瞬之间，笼罩住整个擂台的黑暗结界消失了，而那屏蔽去一切的迷幻弹阵，也消失了。

　　只剩下米狄和梅森两个人，就这样面对面地站在擂台之上。

　　两人都还没死！

　　两人都活着！

　　这刚刚二十多分钟的黑暗中的厮杀，谁胜谁负？

　　随着迷幻弹阵的消失，看台上等得心焦的观众们立刻沸腾了。

　　他们已经猜测了无数种可能的结局，甚至有不少人更是怂恿裁判进入到迷幻弹阵之中一探究竟，“以免发生狼蛛部落所不能允许的无耻作弊行为”。

　　当然，没有哪个裁判会接受这种挑衅。

　　说到底，这不过是奴隶斗士每周都有的排名赛中的一场罢了，虽然是决赛，也重要不到哪里去。

　　况且，里面还有一个多周排名第一的高手以及一个刚刚崛起的杀神，看样子还有旧怨，估计打得如火如荼的，若真进去了，一个不小心，搞不好成了炮灰被直接灭杀了。

　　也因此，迷幻弹阵的特性，再加上裁判的消极怠工，大家只能在看台上无所事事地等待着，要么，就干脆开始下赌局。

　　混乱的情况下，札克纳梵倒是还能保持镇定，只是在一旁静静地等待着。

　　反倒是看台上的歌兰蒂斯，却是来回地踱来踱去，一脸的烦躁，甚至差点和对面挑衅她的死对头大打出手，演变成一场黑龙女祭司之间的“决赛”。

　　而现在，就在这种接近失控的场面下，迷幻弹阵说撤就撤，然后展现在人们面前的，是梅森和米狄面对面对话般的景象，这怎么能不引发观看者的情绪爆发。

　　在这段时间里，究竟发生了什么事情？

　　为什么身为漫游枪手的梅森，会允许米狄进入到一臂的范围之内？

　　为什么这个凶残到不行的人类，竟然没有发动攻击？

　　环视了一圈喧嚣的看台，梅森却是露出了一个微笑，接着以训练有素的暗精灵贵族才有的礼仪，深深地对着米狄鞠了一躬。

　　“米狄·阿思雷克斯，感谢你的不杀之恩，有生之年，你将获得我梅森永远的友谊！”

　　暗精灵嘹亮而充满磁性的声音，在竞技场的上空回荡着。

　　不等人们反应过来，梅森已经抬起了他高贵的头颅，然后对着裁判比出了一个手势：“我不是米狄的对手，我认输了！”

　　白岩选拔赛，冠军赛决赛，米狄胜出。

　　至此，这一周的排名终于落下了帷幕。

　　身为人类的米狄，成为第一名！



　　第393章 女祭司扎丽德

　　排名第一。

　　这个结果，让米狄感到很满意。

　　只要进了前五，排名对于米狄来说，其实是次要的。

　　关键是，通过这一次的排名赛，米狄一口气解决了很多隐患问题。

　　先是老熟人梅森，这次不仅双方握手言和，而且梅森竟然还表现出了善意，对于米狄来说，可以算是意外收获。

　　此外，和札克纳梵之间的合作，也算是定下来了，而且马上就要开始实施。

　　随着贡献点的源源不断的进入，想必摆脱奴隶身份也是指日可待。

　　不仅如此，根据札克纳梵的说法，歌兰蒂斯那边，米狄完全不必去担心。

　　虽然不太清楚札克纳梵为什么会这么说，但这名暗精灵做事向来稳妥，米狄相信他应该不至于无的放矢。

　　这么一来，最后一个让米狄担心的因素，也终于烟消云散了。

　　一次激烈竞争的排名赛下来，竟然没有结下什么仇恨，反而化干戈为玉帛，还能有比这更好的结果么？

　　准确来说，凡是那些结下仇恨的，都当场被米狄解决了。

　　于是，自然是皆大欢喜。

　　此外，除了这些一步步的准备以外，米狄还获得了一样实质性的好处。

　　幻光草毒剂。

　　排名赛结束当天，也是奴隶斗士们获得吃喝玩乐权利的时候，狼蛛部落会为他们准备一顿大餐，甚至还有酒。

　　不过，米狄却是谢绝了札克纳梵的邀请，回到了自己的房间里，开始试着炼化幻光草毒剂。

　　这毒剂之所以能够致人死命，主要就在于其中的黯之英华含量大大超标。

　　平时，在幽暗地域之中，由于黯之英华过多的缘故，所以这种植物反而会发出淡淡的光泽，从而吸引来不少的动物和昆虫。

　　等到那些倒霉鬼试着咬上来的时候，便会被高浓度的黯之英华所毒杀，反而成为幻光草的养分。

　　由于幽暗地域的空气中到处都存在暗魔力，暗魔力中又饱含着黯之英华，因此，当人被这种幻光草毒剂杀死之后，由于体内的黯之英华挥发的关系，所以能难查出什么异样来。

　　可以说，这是最适合无声无息毒死目标的毒剂，血手敢于将其用在众目睽睽之下的冠军赛上，想必也是考虑到了这一点。

　　不过最后，终究还是便宜了米狄。

　　小心翼翼地倒出幻光草毒剂，米狄开始了进行了谨慎的炼化。

　　由于之前有炼化过大量光之英华的经验，再加上米狄的龙血体质本来就远远强过常人，所以这毒剂对于他来说，反而成为了纯度极高的升级用品。

　　短短几个小时之内，米狄便已经将所有的幻光草毒剂炼化一空。

　　感觉上，他觉得这就和当初炼化一大块光之英华水晶差不多，体内的力量变得醇厚，而等级也开始微微松动起来。

　　根据米狄的估计，这几个小时的修炼下来，自己已经从60级初成，达到了60级大成，只要再来一次，就能够达到60级巅峰，从而冲击61级。

　　不过，接下来又要怎么去搞到这种资源呢？

　　或许，是该去问问看札克纳梵了。

　　米狄在心里下了决定。

　　尝试过炼化幻光草以后，从空气中提炼黯之英华的速度，已经无法满足米狄了。

　　必须想办法弄到更多的资源，未必是幻光草，但一定要能够大大加快升级速度才行。

　　第二天一早，米狄立刻前去寻找自己那位搭档。

　　不料，在提出了这个问题后，札克纳梵却露出了惊讶无比的表情。

　　“我的朋友。”札克纳梵拍了拍米狄的肩膀，“我们之前这么辛苦地在打排名赛，不就是为了这些么？你以为完成狼蛛部落的任务，只能获得贡献点么？当然不止如此！”

　　这位暗精灵鬼剑士立刻开始不厌其烦地说明起来。

　　原来，在暗精灵的部落之中，存在着各式各样的委托，有的是来自于个人的，有的则是来自于部落的长老会的。

　　来自个人的委托，一般无法兑换到贡献点，除非此人位高权重，又出手阔绰，才有可能先从长老会那里兑换到贡献点，然后再发放给奴隶斗士。

　　但几乎没人会这么做，因为太麻烦了。

　　而且这么做了，岂不是说此人更倾向于让奴隶斗士，而不是部落战士去完成任务？

　　此外，就是长老会的任务了。

　　这种任务，代表了整个狼蛛部落的利益所在，完成它，部落战士们便能获得丰厚的奖励，而奴隶斗士，更是可以同时获得奖励和贡献点两样东西。

　　至于多寡，就要看任务的难度了。

　　有些高难度的任务，奖励也极为丰厚，部落战士们自己会消化掉，长老会也不太会让奴隶斗士去完成，正所谓肥水不流外人田，所以，反而贡献点比较低。

　　但也有些任务，是那些部落战士不愿意去做，却又具有相当程度风险的任务。

　　这类任务，长老会会挂出极高的贡献点，鼓励奴隶斗士们去领取。

　　原本，在札克纳梵只有一个人的时候，他就想要领取这种任务，奈何任务难度高，又找不到愿意一起执行的狼蛛部落的战士，他一个人孤身深入幽暗地域凶多吉少，最后只能作罢。

　　但现在，随着米狄的加入，两人可以将后背交托给对方，完成任务的几率自然是大大提高。

　　而最重要的是，这些“高贡献点”任务有一个特点，就是大多是对未知领域的探索。

　　幽暗地域极大，除了那些固定的商路之外，不同部落、城市之间都有着相当程度的距离，中间，就是未知区域。

　　举例来说的话，整个幽暗地域就好像是一片黑暗的大海，而部落只是上面的一个个风雨飘摇中的小岛罢了。

　　探索更多的未知区域，便能够获得更多的资源，从而进一步壮大部落，这是每一个长老会都一定会去做的事情。

　　只是，未知便意味着风险，便意味着可能出现零回报，甚至可能是高风险零回报，所以，部落战士们并不太愿意做这种事情，他们更愿意去执行那些有着确定回报的任务。

　　不过，在札克纳梵这样来自大城市的精英来看，反而是这种探索任务，最能够获得丰厚的回报。

　　若是在已知环境下，大部分的好资源早就已经被瓜分一空了，来回梳理半天也未必能找到一株草药。

　　只有在未知区域里，才有可能发现尚未被他人拿走的珍贵资源。

　　再加上极高的贡献点，这可以说是一夜暴富的最佳选择。

　　虽然米狄觉得札克纳梵想得有些过于美好，不过他也不得不承认，对于一名奴隶斗士来说，在有限的选择中，这确实是一个最优的第一选择。

　　两人一拍即合，当即收拾行装，前往部落长老会领取任务。

　　由于两人都已经晋升前五名，而且都已经成了部落成员眼中的“名人”，所以一路上甚至连自报姓名都不用，便直接得到放行。

　　跟随在米狄身后负责押送的守卫，不仅口气尊敬，甚至还时不时向米狄请教一些关于剑技上的问题，俨然是将米狄当做了自家人。

　　可以说，在这幽暗地域里，实力可以替你解决掉很多问题。

　　来到溶洞中央的巨大建筑之中，米狄并没有自行出手，而是将选择任务的工作交给了札克纳梵。

　　后者很快就选取了一份探索南部未知地域的任务，并且进行了利索的登记。

　　眼看着手续都已经完成，米狄拔腿正要往外走的时候，却被札克纳梵拉住了。

　　“还有一件必须要做的事情。”札克纳梵叹了口气，如此说道。

　　看到对方一脸无奈的表情，米狄马上明白了过来。

　　还没套魔法铁链呢。

　　毕竟，既然是奴隶斗士，就存在着逃跑的可能性。

　　为了避免这种事情发生，在执行任务之时，虽然奴隶斗士的行动不会被限制，但他们的脖子上都会套上一个魔法铁链，俗称“铁圈”，一旦奴隶斗士想要逃跑，部落中的祭司只要一个咒语，哪怕距离上千公里以上，也会引发铁圈爆炸，进而炸掉奴隶斗士的脑袋。

　　虽然狼蛛部落对于米狄的个人实力感到由衷的钦佩，不过，这可不代表他们会慷慨到允许米狄免除这个步骤。

　　负责给奴隶斗士们套上魔法铁链的，必须得是激活魔法铁链的本人，换言之，也就是黑龙祭司。

　　不过今天，负责这一件事的却并非是米狄所熟悉的歌兰蒂斯。

　　而是歌兰蒂斯的老对头，另一名黑龙女祭司，扎丽德。

　　比起还带有少女青涩的歌兰蒂斯，扎丽德身材高挑，眉目如画，具有一种别样的成熟韵味，一举一动之中，都充满了诱惑的感觉。

　　见到米狄和札克纳梵前来，这位黑龙女祭司，顿时露出了一个让人神魂颠倒的笑容。

　　“两位这就要去执行任务了？”扎丽德以悦耳的声音问道，“昨天你们的战斗让狼蛛部落的战士都口耳相传，如今却要马不停蹄地投身于新的战场么？”

　　“一周后又要重新排名，不赶早不行啊。”札克纳梵很老练地应付着对方。

　　米狄则是在一旁安静不语。

　　关于歌兰蒂斯和扎丽德之前的冲突，札克纳梵这种做事仔细的人，早在前来长老会之前就和米狄交代了个清清楚楚，并且建议他不要参合进去。

　　对于这狼蛛部落里的纠葛恩怨，米狄也是希望能撇清则撇清，自然是从善如流。

　　所以，从头到尾，他都一言不发，只是亮出脖子，任凭扎丽德摆弄。

　　不料，扎丽德细长的手指却是划过了米狄的胸膛，接着，她竟然乘着给米狄戴上魔法锁链的机会，又朝着他的耳畔轻轻吹了口气。

　　“我听说地表有许多让人好奇的传奇故事，不知你什么时候有空，能为我讲一讲阿拉德大陆的风土人情？”

　　毫无征兆地，扎丽德发出了邀请。



　　第394章 魔法铁链

　　听到扎丽德开口，札克纳梵的眉头立刻皱了起来。

　　这个邀请来得太快，太突然，让人有种猝不及防的感觉。

　　所以它绝不是真正的邀请，更像是一种试探。

　　札克纳梵生怕米狄一个不小心回答错了，得罪这位强势的黑龙女祭司，于是连忙对米狄连打眼色。

　　不过，对于身为贵族且擅长和多方势力周旋的米狄来说，这种弦外之音又何须提醒？

　　事实上，这种程度的试探放在阿拉德大陆的政治场上来看，实在是最为浅显易懂的那一种，要应付起来，也自然是最为简单。

　　“这份邀请让我受宠若惊，等到本人恢复了自由之身，成为了部落战士，自然会和大家慢慢分享阿拉德大陆的种种奇趣见闻。”米狄面带微笑地如此答道。

　　只是简单一句话，但来自于扎丽德的试探，立刻便被轻描淡写地消弭于无形。

　　首先，米狄并没有直接拒绝对方。

　　运用属于人类贵族的语言艺术，他甚至让咄咄逼人的扎丽德觉得，自己非常迫切地想要投奔到她的裙下。

　　但实际上，他说的是“和大家分享见闻”，既没有答应扎丽德的邀请，也没有明确分享的内容。

　　可以说，米狄什么都不曾承诺过。

　　不仅如此，他还用上了最有效的一招——拖。

　　恢复自由之身、成为部落战士，这是任何一个奴隶斗士最要紧的目标。如果连这方面的目标都不允许的话，那等於是打破了底限，也没什么可谈的了。

　　扎丽德现在显然还远远没到摊牌的时候，既然如此，那自然不得不表现出宽容和谅解的一面。

　　而只要这么一点头，马上，米狄就如同变魔术一般又多了数周时间的喘息余地。

　　一切，尽在那句简短自然毫不造作的回答之中。

　　“我的朋友，似乎只要和你在一起，每天都有惊喜。”告别了起身相送的的扎丽德，走出长老会大厅，札克纳梵再一次重新审视身边的这名黑发人类，“我猜，你应该是来自人类大国，而且是个贵族？”

　　札克纳梵自己就是来自于幽暗地域的狂风城，见识比狼蛛部落的暗精灵要高出不少，所以才会有此判断。

　　“都是过去的事情了。”米狄并不否认，只是如此答道。

　　“无论如何，至少我们避开了不少麻烦，卷入到扎丽德和歌兰蒂斯的矛盾里去，对于奴隶斗士来说可不是什么好事。哪怕我们再怎么赢的战士的尊重，只要一日还是奴隶，那便免不了被当做炮灰。”札克纳梵拍了拍米狄的肩膀。

　　然后，他皱着眉头调整了一下脖子上多出来的魔法铁链，俗称是“铁圈”的玩意，熟门熟路地走向了溶洞外。

　　越靠近外围，溶洞的天顶就越低，最后直接变成了一条通道。

　　这条通道便是狼蛛部落与幽暗地域之间的主要连接点，当初，捡到了米狄的商队，正是从这里返回到狼蛛部落的。

　　在通道入口处，隐蔽着明明暗暗数十个不同的哨位，甚至还有两座隐藏的地堡，里面全天候驻扎着部落中最精锐的战士。

　　米狄和札克纳梵由于戴着魔法铁链，而且也已经和长老会报备，因此并没有受到什么质询。

　　狼蛛战士们只是挥了挥手，便任凭他们走过通道。

　　在踏出这溶洞的最后一段之时，便意味着，米狄和札克纳梵已经出了部落，进入到了幽暗地域的“野外”之中。

　　“好吧，现在开始，让我们开始探索。”札克纳梵低声说道。

　　然后，在接下来的整整六个小时内，他再也没有说过哪怕一句话。

　　这名经验丰富的战士，同时也是一名老练无比的探索者，直接将长剑握在了手中，也没有试着去翻阅地图，仅仅凭借着记忆，便开始向着幽暗地域的深处毫不犹豫地进发。

　　米狄则开启了环境感应能力，一路紧随其后。

　　只不过，他此刻想的却不是如何完成这一次的任务，而是另一件事——

　　如何废掉脖子上的魔法铁链？

　　无论是奴隶斗士也好，魔法铁链也罢，都可以说是幽暗地域的常识和传统。

　　被人救了之后成为奴隶斗士是很正常的事情。

　　成为奴隶斗士后外出执行任务要套上魔法铁链，也是很正常的事情。

　　哪怕是诸如札克纳梵和梅森这样傲气十足的精英们，似乎也并没有对这种传统有什么反感。

　　但米狄并不是暗精灵，而是一个来自地表的人类。

　　哪怕他勉强接受了从奴隶身份开始踏足暗精灵社会的方式，也不代表他会允许自己的脖子上套上一个随时都可能爆炸的东西。

　　要知道，之前在狼蛛部落的时候，别看米狄手头没有武器，周围又尽是守卫，若是米狄竭尽全力的话，飞行技能“飞天剑舞”和灵能爆发一起上，要逃出那个溶洞并不困难，哪怕十个地堡也困不住他。

　　可以说，他看似危险，实际上很安全。

　　但现在，虽然他人在野外，无人管束，但这只要女祭司一个念头便会爆炸的魔法铁链，却会对米狄的安全带来巨大的威胁。

　　况且，这次给他套上魔法铁链的还不是歌兰蒂斯，而是歌兰蒂斯的死对头。

　　谁知道那个叫扎丽德的女人，会不会在这魔法铁链上动什么手脚？

　　就算没有动过手脚，以米狄的性格，也绝对不会容忍脖子上绑着个炸弹。

　　这不是荣誉的问题，也不是自尊的问题，而是最基本的生存问题。

　　所以，当然要拆了这个东西。

　　而且还是在黑龙祭司们无法发觉的情况下拆掉。

　　毕竟，米狄折腾了这么久，就是为了通过狼蛛部落来摸索到一条进入黑龙大会的线索么，若是翻脸的话，这么久的奴隶斗士就白当了。

　　若是请第八使徒罗特斯出手帮忙的话，要解开这魔法铁链可谓是不费吹灰之力。

　　不过，米狄并没有立刻开口。

　　他要先自己进行尝试。

　　若是凡事都要依赖他人，那也不是这个一路征战过来的米狄了。

　　在幽暗地域的野外前行了六小时，经历了一些零星的简单战斗后，札克纳梵终于找到了一处可供休息的洞穴，两人立刻钻了进去。

　　“要点灯么？”札克纳梵很贴心地问道。

　　“不必，我要进行冥想，恢复魔力。”米狄答道。

　　这样说着，米狄装出一副冥想的样子，实际上，却是暗中运转体内的灵龙剑。

　　一瞬间，一股深蓝色的精粹灵能，渗入到了他脖子上的魔法铁链之中。

　　心灵异能，环境感应。

　　只不过，这一次，米狄感应的不是幽暗地域的环境，而是这魔法铁链内部的环境。

　　伴随着灵能的渗入，很快，整个魔法铁链的结构都毫无遮掩地呈现在了米狄的眼前，就好像米狄拥有和百眼魔君一样的透视能力那般。

　　而在铁链的中央，由秘银打造的细丝所铰接而成的法阵，便是它的核心部分了。

　　正是通过这个法阵，女祭司可以察觉到这魔法铁链所在的位置，甚至是佩戴者的心情，进而判断出目标是否已经逃亡，进而一个念头便将其引爆。

　　米狄对于被感应到位置这件事并不感冒，如果连这个功能都解除掉的话，那自己也想必会被当做是逃亡者吧，等于是前功尽弃。

　　他要拆除掉的，是这法阵中具有攻击力的部分。

　　就来试试看吧，海皇传承中的那些高阶心灵异能。

　　心灵屏蔽！

　　心灵熔炼！

　　一瞬间，米狄体内的灵龙剑轻鸣起来。

　　在维持着环境感应的情况下，米狄又接连使出了另外两个心灵异能。

　　心灵屏蔽，是要将自己接下来的动作彻底屏蔽，以免被黑龙祭司察觉到魔法铁链中的异常情况。

　　而心灵熔炼，自然是要对这秘银细丝构成的魔法阵进行彻底的改造了。

　　虽说米狄本人对于魔法阵缺乏研究，不过这里还有罗特斯在。

　　在这位第八使徒的指点下，米狄开始运用心灵熔炼的能力，将那一个个比发梢还要更细小的触点融化，然后重组。

　　绘制于这发丝一般的秘银线上的法阵很小，却繁复无比，足足花费了半个多小时，米狄才终于完成了改造。

　　随着感应的深入，米狄对于这魔法铁链的构造也越来越了解，最后，他并没有像一开始计划的那样，把触发装置拆除，而是留下了触发器，将蕴含在魔法铁链内那具有爆炸性力量的部分给拆除了。

　　那部分被称为“发晶”，属于暗魔力凝聚的一种水晶。

　　可以说，做到这个份上，米狄已经彻底安全了。

　　打个比方来说，拆除了引信的炸弹，在激烈的撞击中，可能还是会被强行引爆。

　　而若是拿走了炸弹，只剩下引信的话，那是无论如何都炸不起来的。

　　现在米狄做的，就是这种事情。

　　而在以心灵熔炼将发晶拆下来后，他又运用了一次“斗转星移”的技能，将其直接从封闭的空间里取了出来。

　　看着手中那一道道如同黑色发丝一般的爆炸物，米狄长出了一口气。

　　这下子，总算是彻底消除掉后顾之忧了。

　　接下来，才是真正的探索。



　　第395章 暗蕈林

　　米狄解开魔法铁链花费了大约半个小时，这也正是计划中休息所占用的时间。

　　接下来，两人继续踏上了旅途。

　　又是六个小时没有任何交流甚至任何声音的沉默的行军，再加上几次预料之中的零星战斗，米狄和札克纳梵，终于来到了一条地下河流边。

　　这条河流极为宽阔，水声在相互连接的溶洞和地下空间中回荡着，足以传出数十公里远。

　　而更让人感到惊讶的是，在清澈的河底里，可以看到不少星星点点的荧光。

　　那些也是黯之英华凝聚而成的晶块造成的现象，不过，相比起幻光草，量要少得多，也很难收集。

　　不过，虽然缺乏实用性，这些荧光依然可以算得上是这条河流的标志。

　　也因此，狼蛛部落的人，将这条河流称为“荧光河”。

　　这也是他们所掌控的区域的边界，过了荧光河以后，便是米狄和札克纳梵需要去探索的未知领域了。

　　不过，十二个小时的强行军下来，两人自然不可能匆忙出发，相反，在抵达荧光河的同时，他们便立刻开始寻找可供宿营的地方。

　　依靠环境感应的力量，米狄比札克纳梵更快地找到了一处栖身之处。

　　这是一处留有两条后路的小型溶洞，很适合用来藏身，哪怕是点起火，光芒也不会折射到外面去。

　　不过，两人依然默契地没有升起任何明火，而是使用了鬼剑士所特有的“鬼火”将半路上抓来的猎物烤熟后下肚。

　　黑暗之中，米狄正在变得越来越像一个真正的幽暗地域的猎人。

　　整整四个小时的充分休息、食物和饮水之后，札克纳梵终于再一次开了口：“我的朋友，你做好准备了么？”

　　“当然，我很期待。”米狄淡淡地答道。

　　两人的眼中，同时冒出了旺盛的斗志。

　　之前的十二个小时行军之中，虽然也遇到过不少的魔兽，不过那些都只是落单的捕猎者罢了。

　　在狼蛛部落的定期清扫之下，这些智力低下仅凭本能作战的魔兽，是很难形成群落的，只要规模上超过五只便会被巡逻队发现，然后逐一绞杀。

　　不仅如此，由于前人早已经探明了各处资源的关系，所以水源的位置，休息点的位置，甚至是可供使用的那些小型魔兽巢穴的位置，都在地图上标得一清二楚。

　　所以，这十二个小时的行军中，米狄和札克纳梵才能一路畅行，既不会走弯路，也不会缺少补给，更不会没有地方落脚。

　　但是，在荧光河的对面，一切都是未知的。

　　有什么样的魔兽存在？

　　哪里有水源和补给？

　　哪里能够歇脚？

　　甚至连整个区域是什么地形，全部都不清楚，都需要依靠探索者自己去摸索。

　　至于资源是多是少，更是只能碰运气了。

　　诸多因素综合起来，狼蛛部落的战士们除非是受到长老会的强制命令，否则根本就懒得来这种地方。

　　也只有最出色的奴隶斗士们，才会为了更快地获得自由，而接下这种任务。

　　不过，米狄却是发现，札克纳梵的表情之中，却带着那么一丝隐藏得很好的胸有成竹。

　　“你以前来过这里？”米狄突然明白了过来。

　　如果不是对即将要探索的区域有所了解，札克纳梵又怎么可能如此镇定？

　　况且，以此人的谨慎性格，更是不可能将自身的自由和进入黑龙大会的资格，押在虚无缥缈的运气上。

　　现在回想起来，出发前他选择任务时就没有任何犹豫，显然是早有准备了。

　　好家伙，藏得够深的。

　　米狄在心中暗暗感慨。

　　不过想想也是，在这弱肉强食的幽暗地域之中，能站在顶端的，哪个没有一点隐藏的底牌？

　　有这么一个同时具有实力和心机的同伴在，米狄非但不会有什么忌惮，反而只会感到高兴。

　　而在听到米狄的话语之后，札克纳梵只是微微一笑，这才道：“猜对了一半，我并没有真的来过这里，不过，却是知道这里究竟有什么。”

　　原来，虽然这片区域对于狼蛛部落来说是彻底的未知区域，但札克纳梵出身的狂风城，却有一些关于此地的记录。

　　毕竟，幽暗地域之中，一座“城市”中，可是有数十个家族存在，哪怕是其中最弱的，实力也绝对在狼蛛部落这种的“村落”之上。可以说，双方之间的整体差距，大得无法想象。

　　在狼蛛部落这种村落看来极为遥远的地方，对于一座城市来说，却可能只是周边的“郊区”罢了。

　　再加上地下城市大多是许多条商道的汇聚之地，所以消息特别灵通，因此对于各种未知区域的掌握情况便更加充分。

　　像是这荧光河以南的地区，虽然确实是无主之地，不过，也有几支商队曾经涉足过，而札克纳梵恰好曾经看过相关的报告，现在，机缘巧合之下，正好派上了用处。

　　“根据报告里的说法，荧光河以南，是一片面积极大的暗蕈林。”札克纳梵以极为肯定的口吻说道。

　　暗蕈林，用通俗一点的话来说，就是蘑菇林，或者说是真菌林。

　　在幽暗地域之中没有阳光，自然也没有依靠光合作用生存的绿色植物，有的都是各种各样的菌类。

　　不过当然，这些菌类和地表那些一只手便能够拔起来的蘑菇和苔藓已经有了极大的区别。

　　在这里，经过千百年的进化，加上适宜的环境，它们足以长到数十米高，如同一棵棵真正的参天大树那样，甚至触碰到不少低矮的地底隧道的顶端。

　　而在这些如同参天大树一般的暗蕈林之中，各式各样的地底植物、地底生物，乃至是危险的魔兽等等，更是自然而然地形成了一个全新的生态系统。

　　可以说，对于资源匮乏的幽暗地域来说，这样一片地下森林，具有极高的价值，是天然的猎场与采集场。

　　唯一的问题只在于，这暗蕈林里所居住的魔兽，究竟有多强，这是米狄和札克纳梵必须要搞清楚的，也是狼蛛部落未来会最关心的情报。

　　不过，这方面的细节，就只有靠两人自行去探索了。

　　毕竟，这里终究是一片无人问津的边缘之地，就算是狂风城也不会有多少人关注。

　　当然，在米狄的打算之中，探索只是顺便的，他真正的目的有两个。

　　第一，自然是寻找到幻光草或类似含有大量黯之英华的东西，尽快提升自己的等级。

　　第二，就是尽可能多地获得大量的稀有资源，然后去兑换更多的贡献点。

　　“散！”

　　渡过荧光河，进入到暗蕈林之中，前面带路的札克纳梵，立刻比出了一个手势。

　　两人立刻拉开了距离，一前一后，向着暗蕈林深处进发。

　　札克纳梵是剑魂，只懂得近战的手段，而且，他身为暗精灵，对于幽暗地域的种种细节也远比米狄要更熟悉，所以自告奋勇地走在前面。

　　而米狄由于具有阿修罗的远程攻击技能，所以被安排在了后面，跟随札克纳梵前进。

　　从某种程度上来说，这也可以说是体现了札克纳梵毫无保留的信任，毕竟，他可是将后背交托给了米狄。

　　两人就这么沉默地前进着，很快，便寻找到了一处高地。

　　在这高地之上，只有一棵蕈木，比起它的同胞们，这棵蕈木要大得多，足有三十米高，顶端的巨大伞冠甚至触到了这片巨大空间的顶部，就如同一个弯腰的巨人。

　　这是蕈王木，年龄至少在一千年以上。

　　一处最好的制高点。

　　米狄和札克纳梵各自掏出早就准备好的钩锁，以利索而轻捷的手法，很快便抵达了蕈王木的顶端。

　　从这里看去，周围方圆五六公里的范围尽收于眼底之中。

　　尽管米狄的环境感应还远远没达到能够笼罩周围方圆五六公里的水准，不过若是进行扫描的话却不在话下。

　　当札克纳梵还在以暗精灵的红外视力进行观察的时候，米狄强大无比的心灵异能，已经如同秋风扫落叶一般横扫了过去。

　　很快，这周边的情况，便全部都在了米狄的掌握之中。

　　“跟我来！”米狄对着札克纳梵说道。

　　身为一名暗精灵，札克纳梵对于来自人类的指引，多少还是有点疑虑。

　　他可以把后背交托给米狄，但是让米狄带路，说老实话，札克纳梵还真不放心。

　　不过，出于对米狄强大实力的信任，他还是点了点头，然后跟着米狄一起下了蕈王木。

　　米狄也不多说，而是直接朝着暗蕈林的东头直接奔了过去，很快，一股血腥的味道便飘了过来。

　　一条巨大的蟒蛇突然从栖身的一片厚重的菌丛之中扑了出来，血盆大口之中竟然有上下四排牙齿。

　　只可惜，米狄早在制高点上就将它的藏身处看了个清清楚楚，此刻早有准备。

　　只见他手中的“诛杀”“绝杀”双剑无声斩出，准确无比地斩在了这条蟒蛇的七寸之上。

　　与此同时，在后面慢悠悠晃荡的札克纳梵，也在这一刻如同闪电般蹿了过来，同时发动了攻击。

　　这条幽暗地域中特有的魔兽虽然生命力极为强悍，但无奈智商比较低，又遭到两个凶残的猎人有准备的钓鱼，自然根本无从抵挡。

　　片刻之后，蟒蛇的庞大躯体便软软地摊在了地上，再也不动了。



　　第396章 收获

　　“七环血蟒。”札克纳梵以极为专业的口吻说道。

　　这是一种强悍但却也珍贵的魔兽，它的牙齿、舌头、毒液、眼球、鳞片、乃至是蛇肉都可以在暗精灵的市场上卖出一个好价钱。

　　而最有价值的，则是血蟒的蛇珠，这是七环血蟒能够运用魔力的关键器官，价值更高。

　　根据札克纳梵的估计，就这么一条七环血蟒，总价至少在八百黑金币之上。

　　黑金币是幽暗地域之中通用的货币，在狼蛛部落，对于奴隶斗士来说，一枚黑金币就等于是一个贡献点。

　　换言之，也就是八百贡献点。

　　由于要两人均分的关系，所以米狄实际得到的只有四百，不过即使如此，这积累的速度也足以让一般奴隶斗士咋舌了。

　　但这还没完。

　　七环血蟒可不会随便选择一个地方停留，它之所以会呆在暗蕈林中，并且在米狄等人经过时主动发动攻击，自然是为了守护某些东西。

　　顺着血蟒出现的位置一路找去，很快，在一处阴暗寒冷的凹陷出，米狄找到了一株暗红色的花朵。

　　在这花朵之上，仿佛有一张扭曲哀嚎的人脸，看起来格外毛骨悚然。

　　这是一朵鬼脸血葵，七环血蟒就是为了等它成熟才守在这里的，只要将成熟的鬼脸血葵服用下去，这血蟒马上就可以进行一次蜕皮，从七环晋升到八环。

　　不过很显然，它现在已经再也没有那个机会了。

　　“鬼脸血葵！能否将这东西让给我？”札克纳梵眼睛一亮。

　　剑魂虽然主要凭借超凡的剑术技巧来作战，不过，鬼神的力量终究还是决定性的，而这鬼脸血葵恰好对于札克纳梵的鬼神十分有益，所以一向沉稳的他才会忍不住开口。

　　米狄没有多说什么，只是很爽快地点了点头。

　　对于身为超凡觉醒者的他来说，这种东西几乎没有任何作用，还不如做个顺水人情。

　　这样，等米狄遇到了他想要的东西时，札克纳梵自然也会退让。

　　知识的互补，安全的组队，更高效的作战方式，以及更好的战利品利用率，这就是组队的好处了。

　　稍微花费了一点时间处理七环血蟒的尸体和鬼脸血葵，两人再次前行。

　　这一次，依然是米狄带队。

　　在蕈王木上，他所看到的值得出手的猎物，可不仅仅只有这一处地方。

　　很快，两人便又来到一处蕈木极为密集的区域，在这里，成百上千只吸血蝙蝠就这样倒挂在这些大蘑菇的伞罩之下，静静等待着猎物的到来。

　　如果是一般的吸血蝙蝠，当然没有什么捕获的价值。

　　但这些不同，这些吸血蝙蝠乃是琉璃蝙蝠，他们在吸血的同时，还会吞下大量的泥土，并且从中汲取出坚硬的琉璃成分，将其用来加固牙齿。

　　每一只成年的琉璃蝙蝠，都有一对几乎完全由琉璃质构成的毒牙，这种毒牙作为箭头再合适不过了，可以卖出相当高的价格。

　　不仅如此，在琉璃蝙蝠的聚集地，更是有着米狄梦寐以求的幻光草生长。

　　所以，这里便成为了米狄的必经之地。

　　当然，蝙蝠群比起一条落单的七环血蟒来说，可要难缠得多了。

　　米狄和札克纳梵两人采用了游击战的方式，时而引诱蝙蝠进入到陷阱之中，时而在对方放松之时发动一场伏击，不断地削减着蝙蝠的数量。

　　到了最后，他们更是和足有61级巅峰的大蝙蝠王一场恶战，终于将这一片区域彻底清扫了个干净。

　　等到琉璃蝙蝠的尸体都处理完之后，这一天也差不多直接就过去了。

　　“这些牙齿大概可以卖上将近一千黑金币。”札克纳梵的语调中带着惬意。

　　若是只有他一个人的话，根本不敢一个人跑到这种危机四伏的暗蕈林里来，就算来了，花费几天时间，也未必能够干掉一只七环血蟒，更别提探索整个区域的任务了。

　　但现在有米狄照应，两人互为援手，各种引诱、伏击、夹击等战术便可以轻松地施展出来，无论是效率还是安全性都大为提高。

　　至于米狄，自然更是满意。

　　在札克纳梵忙着为两人共同的贡献点处理尸体的时候，他可是在这片蝙蝠巢穴周围四处搜索，采集来了不少幻光草，也算是满载而过。

　　根据罗斯特的估计，这些幻光草中的黯之英华若是全部炼化，或许比之前血手的那瓶毒剂里的份量还要多出一点。

　　这就意味着，只要炼化了这些幻光草，那么米狄就会从60级大成，达到60级巅峰，甚至可以冲击61级。

　　而他晋升60级也不过是三周不到时间罢了，还是在天空云海中为了对抗恶魔子爵而在战斗中进行的。

　　可见黯之英华能够带来的这种飞跃性的力量。

　　事实上，米狄都有些迫不及待了。

　　当晚，两人谨慎地退出暗蕈林，在附近的溶洞里栖身。

　　为了明天的战斗，札克纳梵早早便睡去，米狄却并没有直接闭眼，而是开始迅速地开始炼化幻光草。

　　死亡追杀令就在他的体内，硫磺的气息挥之不去，这使得米狄格外迫切地渴望力量。

　　短短一夜时间，他便将全部幻光草都彻底炼化，等到了第二天时，米狄已经达到了60级巅峰。

　　若是再能够多弄到点幻光草，说不定就能直接突破到61级了！

　　米狄在心中这样想着。

　　不过，接下来的几天，收获就不如第一天来的丰厚了。

　　毕竟，米狄和札克纳梵都属于那种上来就吃掉蛋糕上的樱桃的类型，一开始，米狄选择的就是几处收获最为丰厚的地方。

　　随着一次次的狩猎，暗蕈林的大部分性价比最高的区域，都被他们扫了个遍。

　　剩下的区域，自然效率会有所降低。

　　至于幻光草以及其他类似的蕴含有黯之英华的稀有素材，则更是少见，米狄想要升到61级的期望就此落空。

　　不过即使如此，米狄和札克纳梵也可以说得上是满载而归了。

　　毕竟，他们这一路上，除了自己使用掉的那些以外，剩下的战利品加在一起，也有至少八千点以上的贡献点，平摊下来，一人就是四千多点！

　　而之前四周时间，札克纳梵累死累活地出任务，加在一起的贡献点都不足一千。

　　可见两人的效率之高。

　　可以想象，只要再这么干上一周，自由指日可待了。

　　很快，时间飞逝，已经到了这周的最后一天。

　　由于札克纳梵之前的情报的关系，整个暗蕈林的外围基本在他的带领下已经探索完毕，足够用来交差。清理了一下背包之后，两人便准备尽快返回部落。

　　当然，还有一个选择，就是继续留在暗蕈林里进行探索。

　　狼蛛部落对于奴隶斗士的要求，只是“不准逃跑”而已，并没有必须要每周必须返回的条件。事实上，一个这种程度的探索任务，多在外面呆上几周也很正常。

　　只要黑龙祭司能够感应得到魔法铁链，并且可以大致确认它在你的脖子上，而你又在正确的区域里，一般来说就不会有什么惩罚出现。

　　而且，若是多等七天再回去的话，也是一样参加排名赛，不会耽误下一次出任务。

　　但很显然，米狄和札克纳梵绝对不会做这种选择。

　　虽然看起来一切都照常进行，不过，两周时间只交一个任务，就意味着贡献点会大大减少。

　　为了能够更快地获得自由，并且确立自身在狼蛛部落中的地位，做任务自然是越快越好，哪有拖延时间的道理？

　　而且，这暗蕈林的外围已经探索完毕，基本上，能被两人采集的资源，都差不多采集了个精光，再待下去，效率只会越来越低。

　　若想要更多、更好的资源，只有进入到更深处去才能发现。

　　那需要进一步的准备，而不是像这样匆忙出击。

　　所以两人毫不犹豫地立刻选择了返程。

　　但就在两人向着荧光河的方向开始移动之时，突然从不远处传来了一声震耳欲聋的爆炸声。

　　与之相伴的，还有久违了的火光。

　　在爆炸的烈焰照耀下，米狄可以清楚地看到，一朵蘑菇云正在暗蕈林中袅袅升起。

　　那是阿修罗所发出的爆炎波动剑，身为鬼剑士的米狄，绝对不会搞错。

　　米狄和札克纳梵对视了一眼，然后极为默契地以一前一后的阵型，迅速地向着爆炸处无声无息地奔去。

　　很快，他们便发现，那里正在发生一场激烈的战斗。

　　战斗的一方，是一群不属于狼蛛部落的暗精灵们。

　　而另一方，则是一只足有八米多长、浑身上下包裹着金属般甲壳的魔兽。

　　那是一只恐爪蝎。

　　恐爪蝎有三只钳子，两只如同双手般伸展在前方，还有一只，则长在高高悬起的尾部，其中还藏有能够注射毒液的毒针。

　　它的体型虽然庞大，可是动作极为敏捷，而尾巴的攻击，更是快得如同一阵飓风，让人根本无从抵挡。

　　而坚硬的甲壳虽然使得它的动作有些僵硬笨拙，可是从甲壳的缝隙中，却会不停地往外喷射出能够让人神经麻痹的毒雾，使得近战职业根本无法接近，也就变相地封锁了恐爪蝎的所有死角。

　　可以说，它简直就好像是一台钢铁打造的攻城鎚，一路横冲直撞，根本无人能挡。

　　那群招惹到了这恐爪蝎的暗精灵们，大部分只能落荒而逃，只有一名62级的阿修罗和一名61级巅峰的枪炮师，还能勉强抵挡得住这魔兽的攻击、至于另外六名等级较低的暗精灵，根本连插手的余地都没有。



　　第397章 恐爪蝎

　　“快，加快速度，别被追上了！”

　　为首的那名阿修罗大声地说道。

　　哪怕是在这种爆炸声此起彼伏的环境下，那名暗精灵阿修罗也依然以冷静地态度发布了命令。

　　接着，此人手中的长剑再次聚集起灼热的火焰，一次斩击出去，便是一枚威力巨大的爆炎珠，砸在那恐爪蝎的身上，令它体表坚硬的铠甲也被炸得出现了裂纹，边缘处更是四分五裂。

　　光是看地面岩石被烧灼和被破坏的程度，再感受一下吹来的热风的温度，米狄立刻便估计了出来，这爆炸的威力，甚至还在他自己的爆炎波动剑之上。

　　因为这名暗精灵在运用技能的时候，也用上了超魔技巧。

　　不过，并不是连射，也不是齐射，而是蓄力。

　　他的爆炎波动剑经过了蓄力叠加，所以，发挥出了超出想象的威力。

　　看来，在这幽暗地域之中，也有不少出色的鬼剑士。

　　米狄忍不住这样想。

　　只不过，就算是如此强横的攻击，却依然奈何不了这从暗蕈林深处钻出来的恐爪蝎。

　　这魔兽的恢复力太过强悍了，只要不是被一击灭杀，哪怕铠甲被烤熟，也能够迅速地恢复过来，而且整个过程之中，都还依然保持着旺盛的攻击力，可以说是极为难缠的强敌。

　　而暗精灵阿修罗的蓄力攻击显然消耗也是相当之大，几次下来，他已经显出了疲态。

　　但恐爪蝎却始终紧紧地咬在队伍的后面，根本没有任何放松。

　　轰隆隆！

　　一声山崩地裂的巨响。

　　恐爪蝎的铁尾猛地一甩，竟然将周边数棵两人合抱的蕈木直接给拍断了。

　　幽暗地域的大型魔兽，果然相当可怕。

　　眼见这一幕，米狄的心头也是一惊。

　　这些蕈木能生长到这个高度，外壳至少也有飞空艇的装甲厚度了，这么一扫之下竟然直接便四分五裂，可见威力之强。

　　和它的力量相比，那什么蜥蜴人、半巨人根本不值一提。

　　就算米狄尽全力，也很难从正面抗衡，反而很可能被直接碾杀。

　　“库伊德，小心！”

　　一名暗精灵鬼剑士冲着这名挡在最后的阿修罗大喊。

　　而与此同时，被激怒了的恐爪蝎，也向着那个有蓄力技能的阿修罗——也就是库伊德——冲了过去。

　　“库伊德？我听过这个名字。”札克纳梵低声道，半晌之后，对着米狄点了点头，“是了，这帮家伙应该是蓝蛇部落的人，他们恐怕也是来进行探索的，而那个库伊德，则是蓝蛇部落战士队长，一名勇士！”

　　勇士么？

　　米狄在心中重复了一遍这个词汇。

　　62级小成，拥有自己的特殊技巧，这就是暗精灵部落里一名“勇士”的水准了。

　　不仅如此，在面对已经达到63级，且肉体力量强横无比，又具有毒性天赋的恐爪蝎，他依然能够冷静果敢地应对，并没有任何惊慌失措的表现。

　　若是想要获得黑龙大会的资格，就要战胜这样的对手。

　　当米狄在心中进行着评估的时候，场上却已经是乱成了一片。

　　那名叫做库伊德的暗精灵勇士显然极为重要，在他陷入险境之后，其余的暗精灵们并没有逃跑，反而停了下来，一边等待库伊德赶上来，一边发动了轮番攻击。

　　然而，他们的攻击在恐爪蝎的面前显得软弱无力，各种魔法和技能只能起到一些牵制作用，分散对方的注意力而已。

　　恐爪蝎的防御力太过强大，远远超过了一般的魔兽，甚至堪比空中战舰的装甲了，而且，光是看魔法抗性的话，可能还要更高。

　　能够对这种蝎壳起到有效攻击作用的，应当是近战类的攻击。

　　以剑刺入到甲壳的缝隙中，或者是以锤子砸中那些脆弱的部分，才能带来真正的伤害。

　　奈何这蝎子也非常清楚自身的弱点，成千上万年的进化下来，它在甲壳之外还多了一层毒雾防身，使得近战根本无从下手。

　　那名61级巅峰，仅次于阿修罗的鬼剑士，此刻就只能在一旁徘徊着干着急，根本无法近身，更别提攻击了。

　　“蓝蛇和狼蛛的关系怎么样？”米狄突然开口发问道。

　　“算是关系一般的盟友吧？”札克纳梵简单地回答。

　　“什么是关系一般的盟友？”米狄继续追问。

　　“狼蛛和蓝蛇，它们同属于一个区域，相互之间有一定程度的来往。而且，就我所知，在黑龙大会开始前，这几个部落之间还会再进行一次选拔，以挑选出最优秀的精英。”札克纳梵耸了耸肩膀，“换言之，从黑龙大会的高度来看，它们是盟友，不过当然，其实平时还是摩擦不断。”

　　“原来如此，那就成了。”米狄漆黑如墨的双眸之中，放出一道冷光。

　　“难不成……”札克纳梵察觉到了什么。

　　“就是那个难不成。”米狄点了点头，毫不避讳地答道。

　　这恐爪蝎虽然强悍无比，不过毫无疑问，它的价值，自然也是极高，甚至高到了比米狄和札克纳梵这几天来遇到的所有猎物的价值总和还要更高！

　　若是能够成功猎杀这恐爪蝎，恐怕两人的贡献点还能翻上一番！

　　如此一来，获得自由的时间，便又可以缩短整整一周了。

　　当然，风险也不是没有，而且一旦真这么做了，恐怕这些蓝蛇部落的暗精灵战士们也不会袖手旁观。

　　但即使如此也好，米狄也根本没有任何退缩的打算。

　　在这幽暗地域，力量便是唯一的准则，不去争夺资源，那便永远也得不到资源。

　　既然已经决定要凭借武力来杀出一条通往黑龙大会的道路，那么自然要将其贯彻到底了。

　　想到这里，米狄的指挥官思维立刻开动了起来。

　　虽然只有他自己和札克纳梵两个人，但这并不代表运用不了战术。

　　相反，正因为有两个人，所以才格外能够发挥出米狄的长处。

　　简短明了的交流之后，札克纳梵做了个“包在我身上”的手势，然后缓缓向后退去，很快便消失在了黑暗之中。

　　而米狄则是继续前行，直到整个战场都为自己的技能范围所覆盖。

　　而当他赶来的时候，战斗已经进入了白热化的状态。

　　“爆炎波动剑！”

　　库伊德的长剑上，火光涌动，一枚被压缩过魔力的爆炎珠呼啸着射了出去，狠狠地砸在了恐爪蝎的脑袋上，再次激起一片灼热的爆风。

　　就算是恢复力强悍无比的魔兽，在接连遭受这种攻击后，也开始陷入了疲惫之中。

　　它开裂的甲壳和被烤焦的肢体，恢复变得越来越慢了。

　　而与此同时，环绕在周身的毒雾，也变得越来越稀薄。

　　只是，通过环境感应和心灵感应的叠加，米狄却感觉得到，这魔兽并不是真的已经油尽灯枯了，相反，它正在等待着机会，一鼓作气爆发出来。

　　而现在，正是最好的时机。

　　库伊德接连不断地压榨自己的魔力，施展出具有超魔效果的极效爆炎珠，消耗极大，反应速度顿时变得迟钝了许多。

　　等级更高的恐爪蝎，早就察觉到了这一点。

　　也因此，当它硬挨过这一击后，非但没有像之前那样摆出防御的姿势，反而不顾自身的伤势，一鼓作气发动了攻击。

　　它的左右两只巨钳将蓝蛇部落的队伍打得七零八落，接着，这蝎子猛地一个旋身，在原地转了三百六十度。

　　而那条钢鞭一般的尾巴，则在空中抡出了一个半圆，以不可思议的速度击中了库伊德。

　　可怜的阿修罗就像被击中的石头一样直接飞了出去，撞断了一棵高达数米的蕈木之后这才落地。

　　他勉强站起了身，口中却是喷出一口鲜血，脚步也是晃晃悠悠的，一时半会根本就没法恢复战斗力。

　　更糟的是，恐爪蝎并没有一击击中便停止下来，而是发出刺耳的咆哮声，进一步加速扑向了这名暗精灵阿修罗。

　　“库伊德！”另外几名暗精灵齐齐发出了喊声，并且同时发动攻击，但这么做却根本无法阻止恐爪蝎。

　　一只有足够智力的魔兽，可不会轻易被这种程度的干扰吸引注意力。

　　眼看着蓝蛇部落的这位勇士就要被撕裂成碎片之时，一道金红色的锐利剑芒破空而来。

　　这道剑芒贯穿了数棵蕈木，撕裂开空气，准确无误地刺进了恐爪蝎的甲壳之中。

　　一瞬间，一片墨绿色的鲜血从蝎壳内飚射而出。

　　恐爪蝎顿时发出凄厉到了极点的嘶吼声，刹那间，方圆数公里范围内，魔力汹涌澎湃了起来。

　　而当这吼声结束之后，蓝蛇部落的暗精灵才发现，恐爪蝎八只复眼中的两只，已经直接被毁。

　　恐爪蝎的防御再强，也终究是有弱点的。

　　由于抗魔高的关系，阿修罗的爆炎波动剑无法毁掉它的眼睛，但米狄的剑芒却可以做到这一点。

　　头部吃疼，恐爪蝎的动作顿时迟缓了许多，库伊德自然也逃过一劫。

　　只不过，这一次，由于受到了真正的伤害，这只魔兽的理性也开始渐渐褪去，变得越发凶暴嗜血起来了。

　　它放弃了稳扎稳打的消耗战术，而是开始疯狂地发动不计代价的攻击。

　　那足有八米的庞大身躯，竟然一跃而起，如同一座山峦从半空中压下。

　　几名蓝蛇暗精灵连忙闪避，但位于最中央的一人却是闪避不及，当场被压在了恐爪蝎的身下，变成了一滩肉泥。

　　好强的爆发力！

　　那副场景，让相距不远的米狄，也是一阵心寒。

　　一般来说，这种以防御力而著称的魔兽，都不会很擅长速度，至少在阿拉德大陆上是如此。

　　但到了幽暗地域中，明明是背着巨大甲壳的生物，却能够灵活无比地使用自己的钳子和尾巴，甚至还能跳起数十米高，简直是霸道到了极点。

　　原本，米狄是想出手救这些蓝蛇暗精灵一名，同时设法得到这恐爪蝎，也可以算是一种交易了。

　　没想到，哪怕米狄躲避在暗处发动致命一击，却也依然阻止不了恐爪蝎的杀戮。



　　第398章 斩杀猎物

　　既然来暗的不行，那么也只有现身了。

　　毕竟，躲在暗处距离太远，能够使用的手段也有限，加上米狄并不愿意使用出王牌，在这种情况下，还是鬼剑士的剑技最具有效果。

　　想到这里，米狄周身顿时腾起一片金红色光芒。

　　他从藏身处一跃而起，手中长剑连续斩击，精确无比地激射出四道相互交叉的锐利剑芒来。

　　剑魂技能，双十字斩。

　　恐爪蝎的甲壳内再次飚射出鲜血，而蓝蛇部落的暗精灵们，顿时也被吸引了视线。

　　“有人！”

　　他们顿时露出了惊讶的表情，以及无法掩饰的警惕和忌惮。

　　毕竟，米狄刚才这几下展现出来的实力，已经足以让人感到危险了。

　　只不过，既然米狄是站在他们这一边的，看起来并没有敌意，在这种危急关头，他们也没有别的选择，只能和米狄联手发动攻击。

　　那名阿修罗此刻终于缓过了气来，他迅速地和恐爪蝎拉开了距离，然后连续发动了猛攻。

　　一枚又一枚的爆炎珠继续接连不断地落在恐爪蝎身上，虽然比不上米狄的齐射技巧，不过却也充满了节奏感，并且大大限制住了这魔兽的行动。

　　而借此机会，米狄则从中距离发动斩击。

　　毒雾在这个距离上影响不到米狄，而剑锋中淬出的剑芒，却可以在保持最大威力的情况下，准确地钻入到甲壳的罅隙内。

　　虽然是匆忙之中进行的配合，但毫无疑问，这个叫做库伊德的蓝蛇勇士的战术素质也相当高，他的存在为米狄大大减轻了压力。

　　相对的，刚刚还不可一世的恐爪蝎，则是接连不断地受到重创。

　　老练的米狄当然不会放过这个机会，一鼓作气，加倍地发起猛攻。

　　他的每一次出剑，都令恐爪蝎的伤势进一步扩大。

　　同时，这金红色剑芒中所蕴含有的灵能和龙威，更是使得恐爪蝎的恢复力遭到了遏制。

　　此消彼长之下，这头强悍无比的魔兽，终于露出了疲态和畏惧。

　　突然之间，恐爪蝎发出了一声尖锐的嘶叫声，爆发般地发动了一次攻击。

　　周围的蕈木纷纷倒塌，蓝蛇部落的暗精灵们也连忙退避。

　　“小心，这怪物想要和我们同归于尽！”那名61级巅峰的暗精灵鬼剑士，更是出声向同伴们提醒。

　　不过，米狄却是对这个说法嗤之以鼻。

　　真想要和你同归于尽，它反而不会表现出这种张牙舞爪的样子了，只会忍耐再忍耐。

　　如今，恐爪蝎特地搞出这么大阵仗，又浪费自己的体力扫倒数棵蕈木，只可能是为了一件事——

　　逃跑！

　　而下一刻，正如同米狄所料，腾起的菌雾之中，恐爪蝎的六条长腿突然飞速摆动起来，而它那庞大的身躯，甚至连转向都没有，便直接倒退而去。

　　“什么？竟然逃跑了？”一时之间，蓝蛇部落的暗精灵们都没反应过来。

　　过了好几秒，他们才明白究竟发生了什么事。

　　“快，追上去，别让它跑了！”

　　那名61级巅峰的鬼剑士又一次咬牙切齿的发号施令。

　　这恐爪蝎杀死了他们的同伴，按照幽暗地域的习俗，报仇是一定的。

　　更何况，一只恐爪蝎满身都可以说是宝贝，如今花费如此大的代价好不容易令其进入重伤状态，暗精灵们又怎么可能轻易放过？

　　只不过，恐爪蝎虽然身受重创，但速度却依然快得难以想象。

　　或者说，正是因为身受重创，所以它才格外卖力地逃跑。

　　这些暗精灵们的等级虽然也都在60级以上，但都缺少能够持续使用的高速移动技能，再加上一开始他们被恐爪蝎的佯攻给骗了，等到开始追击的时候，还要先翻过那些横七竖八的蕈木，于是更落后了。

　　唯一能够紧紧咬在恐爪蝎身后的，唯有一上来就识破了它的伎俩，并且拥有飞行技能的米狄。

　　他周身金红色剑芒飞速运转，并没有真的飞起来，而是低调地伪装成了跳跃的方式，所以看起来快得匪夷所思，但却又在情理之中。

　　很快，这一蝎一人，便消失在了暗蕈林的深处。

　　蓝蛇部落的战士们当然不肯放弃，只是，他们的眼中也渐渐现出了无奈的神色。

　　“那家伙，究竟是什么人？”

　　“看起来好像不是暗精灵，皮肤太白了。而且，还是圆耳朵。”有眼尖的暗精灵如此说道。

　　“应该是狼蛛部落的奴隶斗士。我看到他脖子上的魔法铁链了，有狼蛛的标记，不会有错。”库伊德的声音响了起来，“真是高明的移动技能，竟然连我都追不上。”

　　一瞬间，其他人立刻全部都闭了嘴，周围变得十分安静。

　　只有那名61级巅峰的鬼剑士，皱起了眉头，冷哼了一声，接过话头道：“库伊德大哥，那家伙不过是个奴隶罢了，而且还是个捡便宜的家伙，别让我遇到，否则准要他好看！”

　　这鬼剑士的话，立刻引起了周围不少暗精灵的共鸣。

　　在他们看来，这个突然冒出来的圆耳朵的奴隶，完全是在抢夺他们的战果。

　　明明是他们引出来的恐爪蝎，明明他们八个人来回围攻了半天甚至还死了人，最后竟然被这个横里杀出来的奴隶给追了去，这怎么能忍？

　　“够了，沃格，那人毕竟救了我们一命。”库伊德摇了摇头。

　　名叫沃格的鬼剑士还是很不服气，又道：“要不是大哥你受伤的话……”

　　他正要争辩下去，突然，一声凄厉无比的哀鸣声，从暗蕈林的深处传来，然后仿佛被一只看不见的大手掐断了一般，戛然而止！

　　蓝蛇部落的暗精灵们，神情皆是一振。

　　毫无疑问，那只恐爪蝎已经倒下了，而且，距离这里恐怕并不远。

　　只要能够再加把劲的话，丢失了行踪的猎物，便会回到手中来！

　　“大哥！”沃格一跺脚，猛地看向了库伊德。

　　所有人的视线全都齐刷刷地望了过来，等待着首领的命令。

　　“追。”库伊德顿了顿，做出了决定。

　　与此同时。

　　在距离最初的战场大约五公里的位置处，米狄正站在一棵蕈木的伞盖上，一边吐出热气，一边抹去头上的汗水。

　　而在他的下方，那只曾经不可一世的恐爪蝎，已经彻底失去了生机。

　　在它甲壳的背上，有一道并不宽阔但却深不见底的伤口。

　　正是通过这个伤口，米狄将一道致命的剑芒送了进去，然后绞碎了恐爪蝎的三颗巨大的心脏。

　　从开始追杀到杀死恐爪蝎，不过是几个呼吸的时间罢了，但米狄却深深地感受到了幽暗地域魔兽的强悍。

　　因为他被迫动用了环境感应以外的心灵异能。

　　这恐爪蝎的防御力实在是强得惊人，而且到了濒死阶段，它周身的毒雾竟然液化，形成胶质覆盖在全身，最后凝固成了第二层甲壳。

　　到了这份上，这蝎子已经彻底变成了一只小号的“狂龙战舰”，所以，米狄唯一的选择便是动用底牌。

　　鉴于“某个人”正在附近支援自己，所以，他能够动用的，自然是肉眼无法看到的灵能了。

　　在外人看来，这恐爪蝎不过是自己绊倒在了地上，然后露出破绽被米狄诛杀的而已。

　　但只有米狄自己最清楚，这个大家伙的生命力有多旺盛，防御有多可怕。

　　“暗黑龙城里的对手，可比这种小不点要可怕多了，你最好尽快提升自己的力量。”不知何时，第八使徒罗特斯的声音幽幽响了起来。

　　“我知道。”米狄苦笑着答道。

　　就算是重生也好，就算拥有二十年洞察先机的优势也罢，在这个广阔无比的世界上，自己还差得远呢。

　　要想从死亡追杀令中生存下来，并且保护菲娜和艾丽斯，自己就绝对不能停下，必须不停地向前，再向前才行。

　　米狄这样告诉自己。

　　接着，罗特斯的声音又一次响了起来：“等下让老夫抽空释放一个灵能萃取术，把这恐爪蝎的精魄抽出来，这东西对灵体可是大有好处！”

　　“我说你怎么一路上催促着我一定要干掉这家伙，原来是为了这个。”米狄恍然大悟，“不过，这事看来要等一等了，因为麻烦已经来了。”

　　米狄这么说着，将手按在了剑柄上。

　　在暗蕈林的另一头，七个矫健的身影，正向着这里一路狂奔而来。

　　恐爪蝎一路逃跑，米狄一路追杀，战斗的痕迹极为显眼，蓝蛇部落的战士们自然不会跟丢。

　　很快，他们便来到了恐爪蝎的尸体旁，然后一个接一个麻利地甩出钩锁，爬上了附近的蕈木，来到了和米狄等高的位置上。

　　米狄只是居高临下地俯瞰着，静静地等待着。

　　他倒是想独占，奈何这恐爪蝎实在太大，而且又皮糙肉厚，别说是他自己一个人了，加上札克纳梵这个野外狩猎的老手，想要在短时间内弄走或者肢解这么大的尸体也绝不可能。

　　既然躲不过，那么还不如等在这里。

　　毕竟，米狄现在可是很习惯“正面作战”的。

　　不过，这些蓝蛇部落的暗精灵比米狄想象的还要更加不友善。

　　“狼蛛部落的卑微奴隶，还不快给我闪开！这恐爪蝎是我们的猎物，它身上的一切，都是我们蓝蛇部落的财产！”

　　站在最前面的鬼剑士沃格，一手按在剑柄上，对着米狄冷声说道。



　　第399章 争夺战利品

　　虽说米狄展现出的实力让他们忌惮，不过，也只是忌惮罢了。

　　幽暗地域中的部落各个都是悍不畏死，为了争夺资源更是可以头破血流，光是“实力强”的威慑，根本无法让他们退步。

　　而且，蓝蛇这边虽然死了一人，最强的库伊德又受了伤且魔力枯竭，可他们毕竟有足足七个人，而米狄只有孤身一人，双方在人数上可是势均力敌。

　　况且，身为鬼剑士的沃格，根本就没把米狄放在眼里。

　　他觉得自己刚才之所以束手束脚，完全是由于恐爪蝎浑身带毒的特性关系，真要论实力的话，身为剑魂的自己，只有比采用中程攻击的米狄更强。

　　不过很显然，这仅仅是他的错觉罢了。

　　听到沃格不善的威胁口吻，米狄站在原地根本没动，只是面带冷笑地扫了一圈周围。

　　一瞬间，凡是被这冰冷而锐利的视线所扫到的暗精灵，心中都是一凛。

　　整个场上，米狄唯一注意的，只有那名62级的阿修罗，其他人包括那名61级的鬼剑士在内，人数再多也无法对他构成威胁。

　　所以此刻，米狄最后将视线停留在了库伊德的身上，等着他做出决定。

　　“沃格，收声。此人毕竟救了我一命，而且也算是和我并肩作战过，并非是单纯在后面捡便宜。这恐爪蝎的尸体，就由我们双方共同分配。”

　　库伊德深深地看了米狄一眼，终于开口说道。

　　米狄淡然一笑，也不作答，只是点了点头。

　　先不提他一个人本就没法独吞这么大的尸体，而且在刚才的战斗中，这库伊德也可以说出了大力，他们还死了一名战士。

　　考虑到蓝蛇部落和狼蛛部落之间还有一层盟友关系，如今正急着想要融入到暗精灵社会并且获得正式身份的米狄，自然也不可能做得太过分。

　　因此，就算双方平均分配，米狄也并不介意。

　　一旁，沃格虽然有些不甘心，但既然真正的队长已经发了话，那么他就算不情愿，也只能点头答应。

　　不过，同意分配是一回事，分配多少，那就是另一回事了。

　　“狼蛛的奴隶，看在库伊德大哥的面子上，我们就来分一分这尸体好了。”沃格冷笑一声，“分配方式很简单，我们拿八成，你拿两成。”

　　“二八分成？”米狄轻笑了一声。

　　“没错，小子。”沃格威胁般地踏上前一步，“这已经是便宜你了，别忘了，我们这边可是有七个人，而你只有一个，就算是平均分配，你都拿不到两成。”

　　“二八分成也不是不可以，不过是我拿八成，你们，只能拿两成。”米狄淡淡地答道，“别忘了，你们这些人中，可是大部分都一剑未出，又怎么能够算得上是战力？又怎么配在勇士的战斗结束后过来捡便宜？”

　　米狄说的是事实，由于恐爪蝎的毒雾，包括沃格在内，大部分蓝蛇部落的战士，甚至连出手的机会都没有。

　　然而，当这事实以这种口吻、这种方式说出来的时候，就相当于是故意挑衅了。

　　更何况，将二八分成直接拗成了八二分成，更是赤裸裸地嘲讽。

　　以沃格的火爆性格和对米狄的轻视，听到这种话语的时候，怎么可能还忍得住？

　　“奴隶，你找死！”沃格发出一声咆哮。

　　利剑出鞘的脆响声在暗蕈林中响起，下一刻，这暗精灵鬼剑士已经一跃而起，从半空中扑向了米狄。

　　鬼剑士技能，银光落刃。

　　看着自高处如鹰隼般扑下来的对手，米狄根本不为所动。

　　他依然将一半注意力集中在库伊德身上，周身突然腾起金红色剑芒，然后抬起手就是猛地斩出一剑。

　　这是足以击飞一名沉重的蜥蜴人的一击。

　　半空中的沃格只感到有一阵排山倒海的力量扑面而来，他觉得自己仿佛是置身于呼啸的飓风之中的一只断了线的风筝，根本没有半点反抗的力量。

　　一声尖锐的金属碰撞声，暗精灵鬼剑士直接倒飞了出去，砸在十米的外的一棵蕈木伞盖上。

　　接着，他手中被斩断的长剑剑锋，也旋转着落了下来，深深地刺入到了地面上。

　　只一击，击飞比自己还高出一级的对手，更是将其武器直接斩断！

　　这就是如今米狄的实力。

　　“不错。”米狄暗暗地在心中点了点头。

　　原本，若是以米狄以往的战斗风格，必然不可能打出如此霸道的效果。

　　但在幽暗地域中，经过第八使徒罗特斯的教导，米狄从以往的“专攻要害”，以速度取胜的风格，转变为了“正面作战”的霸道战法，更是和蜥蜴人、半巨人等等重吨位的种族正面碰撞过。

　　随着战斗的不断增加，米狄体内的龙血也在不断提纯，力量和抗打击能力也是越来越强。

　　如今，一个以敏捷为主要属性的暗精灵，自然根本挡不住他势大力沉的一剑了。

　　眼看着小队中排名第二的高手被米狄一击击飞，浑身好像散了架一样半天都站不起来，蓝蛇部落的战士们顿时个个都忍不住抽出了武器——他们并不是要为同伴报仇，而是生怕米狄上前把他们也全都给宰了。

　　不过，一击之后，米狄并没有追击，而只是依然站定在原地，定定地看着那名62级的阿修罗，库伊德。

　　“我八，你们二。”米狄冷静到冷酷的声音，再一次在暗蕈林之中响了起来。

　　这一次，听在蓝蛇战士们的耳畔中，没有人再觉得这是挑衅或者开玩笑了。

　　库伊德的眼中虽然也充满了忌惮，不过他毕竟是比米狄高出2级的强者，又是蓝蛇部落的勇士，并没有自乱阵脚，也并没有无条件地退缩。

　　“五五分成，这样最公平。”库伊德缓缓开口道。

　　“三七开，看在你的面子上，这是极限了。”米狄摇了摇头，又露出一个略显讽刺的笑容，“现在来谈公平，你不觉得晚了点么？”

　　之前那鬼剑士在叫嚣之时，这库伊德显然是抱持着一种试探的心态，所以根本就没有阻止。

　　一旦米狄表现出弱势的一面，那二八开毫无疑问将会成为定局，哪怕他救了库伊德的命也是一样。

　　而现在，当米狄表现出极端的强势之后，再装出一副公平的裁判官的样子过来谈“五五开”，米狄怎么可能接受？

　　既然对方是这种抱有欺软怕硬心态的家伙，那么米狄自然是要硬到底了。

　　“五五开，你毕竟只有一个人，就算三七，你拿得动么？”库伊德继续冷静地坚持道。

　　而通过心灵异能“环境感应”中细微的魔力流动变化，米狄可以感觉得到，他正在加快调整体内的魔力流动，同时尽可能地让伤势痊愈地更快一点。

　　想要拖时间？

　　还是在等援兵？

　　米狄这样想着，露出了一个无声的微笑：“谁说我只有一个人？”

　　他说着，在黑暗之中举起手做了个手势，刹那之间，立刻有一股强横无比的鬼神之力从暗蕈林之中冲天而起！

　　那是札克纳梵的气息。

　　“什么！”库伊德终于也无法保持住镇定了，大惊之下，他连忙试着去感应那股鬼神之力的位置。

　　只不过，以札克纳梵的老练，又怎么可能允许自己被锁定？

　　浩大的鬼神之力如同昙花一现，接着又立刻无声无息地收敛了起来，让人根本无法追踪。

　　唯一可以肯定的便是，在这暗蕈林中，确实还有一人存在。

　　而且还是一名高手，一名服从米狄指挥的高手。

　　甚至可能……不止一名高手……

　　总而言之，札克纳梵所释放出的气息，令库伊德的思路彻底乱了套。

　　原本，他自恃凭借自己的底牌，还能够对付得了米狄这个奴隶斗士。

　　毕竟，奴隶斗士多半没什么家底，就算有，也肯定被所在部落给“征用”了，除了手上的武器以外不会有别的宝物可用。

　　但现在，他不敢确定了。

　　光是从那道转瞬即逝的鬼神之力上，库伊德可以判断得出来，眼前之人的帮手绝不容易对付，更别提到底有几个了。

　　况且，如今蓝蛇成员们为了包围米狄，个个都已经暴露了位置，是在明处，而那些敌人却是在暗处，身为他左膀右臂的沃格更是不省人事，连站都站不起来，成了累赘。

　　这种情况下，别说是讨价还价了，被直接全灭了都有可能！

　　想到这里，库伊德只感到一阵冷汗浸透了他的脊背。

　　“就照你说的，三七开。”库伊德强行抑制住内心的惊涛骇浪，以看似平静的声音答道。

　　“很好。”米狄轻声一笑，也不客气，直接便纵身跃下了蕈木的伞盖，落在了恐爪蝎的尸体旁，然后操刀解剖起来。

　　虽然是第一次解剖这种魔兽，不过之前札克纳梵已经跟米狄讲解过了一些要点，加上米狄身为冒险者的经验，所以也并没有什么生疏。

　　很快，这恐爪蝎身上最精华的部分——毒囊、心脏、蝎晶、钳尖、口器以及脊椎骨等等——便全部被米狄给取了下来。

　　这些部分价值极高，而且携带起来也十分方便，虽然还不到整只恐爪蝎七成的价值，但对于米狄和札克纳梵来说已经足够了，若是贪多的话，反而会导致行动不便。

　　至于这恐爪蝎的精魄，早在米狄和库伊德讨价还价的时候，罗特斯便早就迫不及待地抽取出来了。

　　很快，在一众蓝蛇部落战士们充满忌惮、羡慕和嫉恨的目光中，米狄将斩获的战利品利索地打包，几个纵跃，便已经消失在了暗蕈林之中。



　　第400章 任务结算

　　“真没想到，狼蛛部落竟然出现了这样一个奴隶斗士。”望着米狄消失的地方，库伊德总算是长长地出了一口气，“我记得，大约十年前，火蜥蜴部落的那个锐森也是这么凭空出现的，然后便使得火蜥蜴成为了我们这一片中最强的部落。”

　　“锐森？那家伙可是龙人！”沃格抹去嘴角的鲜血，罕见地露出了敬畏的神色，“这个圆耳朵的不知道什么种族的白白嫩嫩的小子，怎么可能比得过真正的龙人？”

　　幽暗地域的龙人，与天空城中的那些龙人有着很大区别。

　　他们数量及其稀少，根本无法成为群落，只能以个体的形式存在。

　　大部分时候，他们都是最优秀的斗士，各大部落乃至城市的宾客，也有时候，他们会成为众矢之的，遭到所有种族的排斥。

　　但无论是为友还是为敌，这些数量稀少的龙人始终不曾消失过。

　　因为这里是幽暗地域，这里拥有传说中的暗黑龙城传承，真正的古代黑龙血脉就埋藏在这片土地之上。

　　所以，此地的龙人，体内也或多或少蕴含着那么一缕来自远古巨龙的力量。

　　这使得他们的个体力量极其强大，远远胜过了天空云海的同胞们。

　　也因此，幽暗地域的龙人，一般会被称为是“黑龙眷族”。

　　哪怕是幽暗地域中最强大的种族暗精灵，在提到他们的时候，也难免会心存一丝敬畏。

　　“别说是那个龙人锐森了，只要库伊德大哥伤口痊愈，恢复到巅峰状态，也绝对不是那区区一个奴隶斗士能够匹敌的！”沃格恶狠狠地说道。

　　“谁知道呢。”库伊德只是摇了摇头，眼中却又闪过一丝冰冷，“不过，再过一阵，就是我们几大部落的篝火聚会了，到时候，迟早会和这个人分出胜负的。”

　　当这名蓝蛇部落的勇士暗暗地将米狄视为劲敌之时，米狄本人却早已经和札克纳梵离开了暗蕈林。

　　两人还是一前一后，一路渡过了荧光河，然后迅速地向着狼蛛部落前进。

　　由于追杀恐爪蝎的关系，返程时间比起原定计划晚了数个小时，好在这点时间差还在可控范围内，不至于让两人和排名赛失之交臂。

　　不过，米狄和札克纳梵首先要做的，是计算贡献点。

　　两人带着大包小包，再一次来到了长老会，这一次并没有前往接任务的地方，而是直接到了清算室。

　　“七环血蟒身上的素材，毒牙，蛇皮，毒囊……总计是八百贡献点。”

　　“吸血蝙蝠身上的素材，翼膜，音囊……总计是二十贡献点，总共有四十只，还有一只吸血蝙蝠王，算你们九百五十贡献点。”

　　“八眼狼蛛……价值四百贡献点。”

　　“斑斓毒蕈……价值六百贡献点。”

　　负责统计的狼蛛部落法师们，一样样地清点着米狄和札克纳梵的收获。

　　尽管他们自觉也算是见过不少稀有素材，但像今天这样，从包里面一股脑儿倒出来一大堆的稀有素材这种事，这几名暗精灵法师还是头一次看到。

　　这两名奴隶斗士是怎么在一周时间里找到这么多素材的？

　　而且，其中还不乏许多相当具有攻击性的可怕魔兽，比如这七环血蟒。

　　又比如那种成群结队出现的吸血蝙蝠，对于探索者来说，更是头疼，一个不小心，便会陷入致命的围攻之中。

　　但这两人竟然将这些可怕的魔兽全都摆平了，而且看样子根本没有受伤，这也未免太强了一些吧？

　　就算是狼蛛部落的战士们，经过严格的训练，结成六人小队外出探险，也不可能获得如此成果！

　　原本，米狄虽然在选拔中获得了第一，不过还是有不少暗精灵不看好他。

　　毕竟，选拔是在溶洞里进行的，换言之，是在“有光”的特殊环境之中。虽然米狄最后突破了梅森的迷幻弹阵，不过那只能证明他有看破幻影和黑暗的“技能”。

　　而“技能”一般来说都是无法二十四小时维持的，特别是那种强力的真视技能，可能维持时间连半个小时都没有。

　　所以，一个缺少夜视能力的人类，究竟能否在幽暗地域的野外生存一周时间，对于狼蛛部落的战士们来说，依然是个疑问。

　　而如今，随着米狄执行任务归来，并且带来了如此之多的战利品，这个疑问，已经彻底烟消云散。

　　和札克纳梵一样，只要假以时日，想必这个人类也一定能够摆脱奴隶斗士的身份，成为狼蛛部落一名真正的战士，甚至是勇士吧？

　　看着在一旁气定神闲地冥想的黑发人类青年，暗精灵法师们不禁如此想到，望向对方的眼神之中，也终于多了一份真正的敬佩。

　　“总共四千一百九十贡献点。”经过了相当一段时间后，清算室的负责人，一名中年暗精灵，终于给出了一个数字，“按照惯例，可以算你们四千两百贡献点。”

　　由于是双人任务，所以这些贡献点还要平摊，平均一人两千一百点贡献点。

　　获得自由需要一万点贡献点，这意味着，只要短短五周时间，米狄便可以直接从奴隶斗士变成一个自由的部落战士。

　　当然，前提是，他每次都能够保持排名赛前五名，并且每次都能收获如此丰富。

　　不过很显然，这个速度虽然在其他人看来已经如同飞一般，但对于被死亡追杀令所束缚着的米狄来说，还远远不够。

　　“那些也拿出来吧，札克纳梵。”米狄略一沉吟，然后如此说道。

　　“好。”札克纳梵也不多说什么，只是点了点头，然后又如同变戏法一般从腰间取出了一个袋子，丢在了法师们面前。

　　米狄也是如此照做。

　　最珍贵的材料，都是贴身携带，而且必然一式两份。

　　这并不是忌惮同伴独吞，而是为了避免战斗时发生什么意外，这样分开存放，至少还能留下一半。

　　“该死，你们在浪费我的时间，怎么不早点拿出来！”负责人愣了一愣，然后立刻皱起眉头抱怨起来。

　　虽说米狄这边还有存货让他稍微有些吃惊，不过更大的工作量，也让他感到头疼。

　　清算室要接待的，可不仅仅是奴隶斗士，全狼蛛部落的任务都得到这里进行结算，工作量一向很大，也难免他感到不满了。

　　但在打开这两个袋子，看到其中的内容之后，这负责人却再也抱怨不出来了。

　　“这是……”

　　“是凶兽素材！”

　　“我认出来了，这是恐爪蝎身上的素材！”

　　暗精灵法师们个个你看看我，我看看你，面面相觑。

　　恐爪蝎，这可是幽暗地域中最难缠的怪物，它们的甲壳极为坚硬，而且有极强的魔法抗性，大部分中远距离的攻击都奈何不了，而一旦想要进行近战，又会遭到毒雾的纠缠。

　　不仅如此，其力量也大的可怕。

　　一只成年的恐爪蝎若是发动摆尾攻击，能够直接抽飞一名全副武装的半巨人。

　　而更糟的是，这东西竟然还能跳起来，而且跳得很高！

　　可以说，这是一种没有弱点，各项属性都十分均衡的强敌。

　　平时，要对付这样一只恐爪蝎，必须要出动至少五个小队，换言之，也就是三十人，才有可能将其击杀。

　　而且，一旦恐爪蝎暴走，这三十人中，恐怕将近半数都得牺牲。

　　但现在，米狄和札克纳梵，这两个人，竟然就将一只恐爪蝎放倒了！

　　这是什么水准？别说是部落勇士了，就算是部落第一勇士都做不到这个程度吧？

　　“并不是我们两个人杀掉的，半路上遇到了蓝蛇部落的人，当中还有一名蓝蛇勇士，那个库伊德，大约十多个人，合在一起，才总算杀了这个大家伙。”眼见暗精灵法师们已经连声音都发布出来了，札克纳梵连忙出声解释。

　　“原来如此。”负责人这才松了口气。

　　那个库伊德他也听说过，乃是蓝蛇部落里有数的强者，一名火力极猛的阿修罗。

　　而既然蓝蛇勇士在场，那么想必那支小队的实力也是相当强悍，虽然只有十来个人，不过加上米狄和札克纳梵这等精英，杀掉一只恐爪蝎也是可能的。

　　只是，负责人还是有一点没想明白，为什么这恐爪蝎身上最精华的部分，都落在了米狄和札克纳梵手里？

　　他正想继续问下去，一名暗精灵战士却走了进来，传令即刻让米狄和札克纳梵前去向狼蛛部落的长老会汇报。

　　毕竟，这次的任务是“探索未知区域”。

　　比起用各种稀有素材兑换贡献点，暗蕈林的情况和环境，才是狼蛛部落高层最关心的。

　　也只有他们点头，米狄和札克纳梵才算是完成了这个任务，并且有资格获得相应的贡献点。

　　很快，在一众狼蛛战士的押送下，米狄和札克纳梵，便来到了长老会的大殿之中。

　　“这就是在短短一周时间内便完成了暗蕈林探索的两位斗士么？”一个声音从大殿中央传了出来。

　　说话的，正是狼蛛部落的族长。



　　第401章 狼蛛长老会

　　这名族长佝偻着身子，一头灰白色的头发，眉毛甚至都垂了下来。

　　就算暗精灵拥有漫长的生命也好，此刻也可以看得出来，族长的年龄绝对不小。

　　在他的身边，便是米狄所熟悉的那名62级的老法师，以及另外几位或年长或正当壮年的长老们。

　　而再往下，则是两位黑龙女祭司，歌兰蒂斯和扎丽德。

　　可以说，整个狼蛛部落的高层，除了象征武力的勇士们之外，其他有资格做决定的人，已经全都在这里了。

　　当然，如此隆重的阵仗自然不是为了迎接米狄和札克纳梵这两名奴隶斗士，而是为了暗蕈林。

　　在这资源紧缺、竞争极为激烈的幽暗地域之中，任何一个部落都不可能忽视“开拓新领土”这样一件事，甚至可以说，这绝对算得上是一个部落的头等大事。

　　原本，在法师们的估计中，那片未知区域应当是不毛之地才对，所以才会成为以极高贡献点悬赏出来，供奴隶斗士们去执行的吃力不讨好的任务。

　　但没想到，那里竟然是一片暗蕈林！

　　通过蕈木和水源的生态循环所支撑起来的土地有多肥沃，米狄已经亲身体验过了。

　　各式各样的生物、药材、魔兽，乃至是凶兽，这一切的危险，从某种程度上来说，恰恰是暗蕈林生机勃勃的证明。

　　而米狄和札克纳梵从那暗蕈林里带出来的形形色色的战利品，更是让狼蛛部落的成员们感到眼红。

　　在溶洞里，这种消息传起来比风还要快。

　　于是，这才会有这么一场规模顶级的“任务汇报”。

　　眼见着狼蛛族长正在这里等待着，米狄立刻对着札克纳梵使了个眼色。

　　虽说米狄自己也很擅长言辞，不过说到底，他对于这里还是缺乏了解，奴隶斗士能够得到的消息和知识有限，部落、城市乃至是暗精灵们之间的传统习惯，米狄都不清楚。

　　所以，这一次的汇报，还是要交给从大城市来的札克纳梵来进行。

　　暗精灵鬼剑士也不推辞，他走上前一步，便条理清晰地开始叙述了起来，同时，还将两人绘制好的地图奉上。

　　整个报告过程中，狼蛛族长和几名长老随时都会提出问题，而札克纳梵则能应答如流，没有任何破绽。

　　等到讲到最后一场对战恐爪蝎时的情形，这些长老们倒并没有像清算室的法师那样，对米狄和札克纳梵战胜恐爪蝎有什么大惊小怪的，但反而对蓝蛇部落的出现，产生了担忧。

　　“蓝蛇部落这些年来始终压着我们狼蛛一头，这一次探索暗蕈林，如果不是两位斗士坚持不懈，恐怕又要失之交臂。”老法师忧心忡忡地说道，“就算如此，我们也是落后了。”

　　虽说狼蛛和蓝蛇可以说是同时发现这片暗蕈林，但派出的探索人员可是截然不同。

　　狼蛛这边，只不过是两名奴隶斗士，虽说米狄和札克纳梵的个人实力都十分强悍，但从身份地位上来说，终究还是低了一筹。

　　而蓝蛇那边，派出的可都是正式的部落成员。

　　其中，更是有库伊德那样的勇士坐镇。

　　光是从重视程度上来看，双方差了就不是一点半点。

　　虽说在恐爪蝎一战中，米狄和札克纳梵赚了个盆满钵满，但终究只是两人捞到好处罢了，和两个暗精灵部落之间的角力没有什么关系。

　　现在虽然狼蛛部落在得到消息后也开始奋起直追，不过毫无疑问，蓝蛇早就远远地跑到了前面。

　　当狼蛛战士们集结起来的时候，蓝蛇部落怕是早已经进入暗蕈林中，开始宣示主权了。

　　意识到这一点后，部落的长老们顿时纷纷议论了起来。

　　而很快，狼蛛族长便得出了结论：“依靠正常的方式去开拓领地已经来不及了，必须要进行一场领土挑战才行。”

　　此言一出，整个长老会中也是微微起了一阵骚动。

　　特别是歌兰蒂斯和扎丽德两名黑龙女祭司，不知怎么的突然两眼放光了起来，两人之间所弥漫的那股火药味，也显得更重了。

　　竟然是领土挑战么？

　　米狄心中也是微微惊讶。

　　在返回的路上，其实札克纳梵已经和米狄分析过可能出现的情形了。

　　在蓝蛇部落占据先机的情况下，狼蛛有这么几种选择——

　　一是派出使者，和蓝蛇进行谈判，双方共同享有暗蕈林的资源。不过这种情况下，蓝蛇一定会提出苛刻的条件，正如同米狄之前坚持的三七开一样。

　　二是什么都不提，只是默默地抢占地盘，这也是很多部落的做法。

　　这么一来，这片暗蕈林就会变成争议中的领土，双方之间的互相抢夺，可能会持续上几年甚至几十年时间。

　　缺点在于，一旦争夺起来，两边的收益都会大大降低，最后只会被其他部落超过而已。

　　第三种策略，便是这领土挑战。

　　双方各自选出勇士进行竞技，胜利者获得整个暗蕈林，而失败者则彻底退出。

　　这种领土挑战有许多种具体的不同形式，但有一点是固定的，那便是皆要由黑龙祭司举行特别的歃血仪式，以保证在竞技结束后，失败者会彻底执行契约。

　　不可否认，领土挑战是三种选择中最干净利落的一种，但却也是最具有博弈性质的一种。

　　由于祭司介入的关系，加上歃血仪式，失败者根本不会有任何周旋的余地，只能两手空空的离去。

　　这显然不太符合一个部落稳重发展的作风。

　　不过，米狄也可以理解，毕竟，眼下是黑龙大会即将开始之时，任何一个部落都会竭尽所能地去寻找更多的资源。

　　如果选择谈判或者是死缠烂打的方式，从长远来看，或许多少能够获得一些资源，但对于眼下的黑龙大会选拔却没有任何帮助。

　　所以，这一次，部落的长老会才会难得地采取激进的策略。

　　“大家都知道，这几十年来，蓝蛇部落总是压着狼蛛部落一头，他们占据了更多的蕈林，拥有更好的矿脉，生意做得也比我们更大。”狼蛛族长又继续说道，“但是尽管如此，狼蛛部落的勇士们也从来不曾低头过，而这十年来，我们的勇士更是出类拔萃。”

　　“没错，只要对手不是火蜥蜴部落的锐森那样的黑龙人，狼蛛的大勇士便不会输。”有长老这样赞同道。

　　“阿历克斯不过才二十多岁，但如今已经达到了62级巅峰，他一定会成为我们狼蛛部落的希望。”又有人这样兴奋地说道。

　　“况且，如今的狼蛛部落，拥有的课不止是阿历克斯一个人。”狼蛛族长说着，将视线投向了米狄和札克纳梵，“在奴隶斗士们之中，我也看到了许多落魄的英雄，他们就好像封印在泥土之中的秘银，等待着我们去挖掘。”

　　米狄和札克纳梵相互对视了一眼，默契地各自鞠了一躬：“族长大人，愿意为你效劳！”

　　这探索任务结束，得到部落族长的首肯，再加上各种稀有素材的兑换，特别是那只恐爪蝎身上的素材兑换，如今，米狄手上的贡献点已经超过了五千。

　　而札克纳梵加上之前四周的贡献点，则是在六千之上。

　　这还不算被他们自己用掉的那些。

　　可以说，两人的这次任务，都获得了让人惊讶到目瞪口呆的收获。

　　就算是曾经排名第一的梅森，在听说了米狄出了一次任务就拿到五千贡献点的事情之后，也是被震撼得久久说不出话来。

　　最后他只能这么感慨一句：“不愧是那个米狄·阿思雷克斯，在阿拉德大陆或者幽暗地域都一样，总是能让人惊讶。”

　　只不过，面对狼蛛部落战士们的感慨，面对奴隶斗士们的眼热，米狄却是很冷静。

　　他非常清楚，像这样的机会，可一不可再。

　　就算双人协同作战再怎么高效也好，不可能达到一周五千贡献点的程度。

　　这一次能做到这样，主要是因为狂风城出身的札克纳梵，早就拥有了那一片区域的情报，再加上运气好，撞上了恐爪蝎，而且还有蓝蛇的战士充当炮灰。

　　此外，狼蛛部落对于这暗蕈林的重视，以及狼蛛族长的有意示好，这才使得贡献点一下子飙升到了五千这个数字。

　　可以想象，未来的任务，一周能有一千以上的贡献点，已经是很不错了。

　　想要再现这一周五千贡献点的成绩，几乎是不可能的。

　　而现在，在这长老会上，狼蛛族长竟然提出希望米狄和札克纳梵能够加入到这领土挑战之中来，米狄自然是求之不得。

　　当然，主力的身份，肯定不是米狄这些奴隶斗士。

　　哪怕米狄再能打也好，说到底终究还是不被信任的，只是外人，也存在着倒戈的可能，所以，大致会被安排去当做用来消耗的先锋。

　　不过，这对于米狄来说根本不成问题，因为他如今想要的还不是什么“拯救狼蛛部落”之类的战绩，只要能够获得自由，便足够了。

　　而既然狼蛛族长承诺，在这领土挑战结束后便给予米狄等人自由，那么他当然没有任何拒绝的理由了。

　　一周时间，直接从最后一名成为奴隶斗士第一。

　　而现在，米狄要尝试在两周时间内获得自由，成为一名真正的部落战士。

　　然后，获得进一步选拔的资格！



　　第402章 做出选择

　　参加领土挑战，做出足够的贡献，进而获得自由，再想办法接受进一步的选拔，直至获得黑龙大会的资格。

　　这就是米狄的策略，简单、直接、正面。

　　不过很显然，并不是每个人都愿意采取这种策略的。

　　比如黑龙女祭司扎丽德。

　　在长老们的会议结束后，这位妖艳的女祭司，立刻再一次派人找到了米狄。

　　“来自地表的勇士，我之前的提议，你考虑得怎么样了？”一见面，扎丽德便开门见山地说道。

　　“扎丽德小姐，我想这件事还是等到我成为部落战士之后再说更合适，如今，我不过是个还在为了自由而挣扎的奴隶罢了。”米狄再一次施展出了拖延战术。

　　只不过这一次，他已经不再是当初那匹能够得到一些关注但却也并不是那么重要的黑马，而是成为了一条真正的大鱼，所以，扎丽德自然不会被这么轻易地就给打发了。

　　听到米狄再一次试着延后回答，黑龙女祭司略显不快地皱了皱眉头，接着却很快地恢复了笑容，又道：“在幽暗地域，那些力量大的一般不怎么聪明，聪明的，一般都缺乏正面作战的力量，但在我看来，你这个来自地表的人类，却是又强大，又狡诈呢。”

　　“扎丽德小姐，我可以把这当做是一种称赞么？”米狄露出了一个阳光灿烂的笑容，继续装傻充愣。

　　不过，扎丽德这边，却是咄咄逼人。

　　隐晦地问不行，那就旁敲侧击。

　　若是连旁敲侧击都不行，那就直接摊牌。

　　“这一次前往暗蕈林进行领土挑战，按照惯例，部落的祭司将会成为领队，换言之，也就是我和歌兰蒂斯。”扎丽德定定地看着米狄，“我希望你到时候能够服从我的命令，架空歌兰蒂斯，作为回报，我不仅能够让你获得自由，更能够让你在自由后，直接晋升为狼蛛部落的勇士！当然，若是你不愿意的话，那我就什么都保证不了了。”

　　黑龙女祭司的话语声中，带着一丝缠绵，一丝诱惑，以及一丝让人无法忽视的冷酷。

　　如今，米狄获得自由基本上已经是板上钉钉的事情了，所以无法作为筹码。

　　但很显然，成为一名狼蛛勇士还是很有诱惑力的。

　　在暗精灵的部落里，战士们一般分成三个等级。

　　一般的战士以及战士队长，战士精英算是一级。

　　而在其上，便是经过层层选拔，同时为部落做出了足够多的贡献的“勇士”，这是第二级。

　　凌驾于众勇士之上的，便是大勇士，相当于下一任族长的候补人选。

　　祭司们和法师由于需要天赋，所以也不会有太多的选拔，主要是实行师徒制，而且基本都没有机会成为族长。

　　只有踏上勇士之路，才有成为族长的可能。

　　而且，这也是身为一个人类，身为一个外人的米狄，通往黑龙大会的一条必经之路。

　　只有成为部落勇士，才有资格去参加黑龙大会的选拔，若是连狼蛛部落这一关都过不了，那更别提后面的事情了。

　　也因此，直接成为部落勇士对于米狄来说，无疑是个相当具有诱惑性的条件。

　　不过，当扎丽德提出这个条件后，米狄却根本没有任何心动。

　　因为这条件只是看上去很美罢了。

　　这位扎丽德既然有能力光凭一句话就让米狄成为狼蛛勇士，那么和她对抗了那么久的歌兰蒂斯，又怎么可能没有底牌和凭借？

　　而且以米狄对歌兰蒂斯的了解，他可以非常肯定，一旦自己投入到扎丽德这边，那么歌兰蒂斯不仅会将自己视为敌人，更会将自己视为叛徒，到时候，搞不好歌兰蒂斯哪怕放着扎丽德在一边，也非要将自己这根眼中钉给拔掉。

　　只为了一个“成为部落勇士”的口头承诺，就卷入到两大祭司的斗争中去，而且还要吸引掉歌兰蒂斯这个任性女子的大部分仇恨，这种吃力不讨好的事，米狄可没有兴趣。

　　而且更重要的是，扎丽德这种强势逼迫他摊牌的做法，让米狄感到十分不快。

　　虽说一开始他也在歌兰蒂斯的任性要求下妥协成为奴隶，但这是幽暗地域的常识——札克纳梵、梅森这些来自大城市的强者，而且同样身为暗精灵，被捡到后不也一样成为了奴隶？

　　更重要的是，歌兰蒂斯虽然任性，但从来不会想要对米狄索取什么，更多的只是出于好奇。

　　或许这种态度很天真，很任性，也很让人哭笑不得又觉得无奈，但至少，歌兰蒂斯相对来说要直接得多，无害得多。

　　而眼前这位容貌妖艳让人欲火中烧的扎丽德，却显然是想要利用米狄。

　　不，光是用利用来形容可能还不够，更多的，是一种要挟。

　　以米狄的性格，加上他如今的实力，又在狼蛛站稳了脚跟，怎么可能愿意接受这种要挟？

　　况且，会以这种手段来进行逼迫的扎丽德，真的可能会兑现“部落勇士”的承诺么？

　　既然现在米狄必须做出选择，那么他做出的选择，只可能有一种。

　　“既然扎丽德小姐都说到这个份上了，那我不作出回应也不行了。”米狄终于这样答道。

　　“那么，你是答应了？”扎丽德脸上一喜。

　　不料，米狄却是摇了摇头：“很遗憾，我必须拒绝你的提议。”

　　“你说什么？”扎丽德仿佛被当头浇了一盆冷水，一张美丽的脸庞瞬间都变得有些扭曲了起来，“人类，你竟敢拒绝我的邀请？”

　　“我的原则很简单，两不相帮，做好自己的事情。”米狄毫无任何畏惧地迎上了扎丽德的视线，“但如果有人想要强迫我站边，或者是惹到我的话，那么，那便是我的敌人。”

　　说完这句话，米狄便直接头也不回地扬长而去。

　　这是一种姿态，而且，更是一种谨慎。

　　在两人已经闹翻了的情况下，若是继续留在扎丽德这边，谁知道会发生什么？万一遭到了诬陷之类的非武力能够解决的问题，那米狄还真是百口莫辩了。

　　所以，一表明态度，他便立刻选择了离开。

　　好在扎丽德极为自信，以为米狄绝对不可能拒绝她开出的条件，所以并没有留下什么后手，这才让米狄全身而退。

　　虽然这次交锋米狄保持住了立场，而且没能让扎丽德找到机会，不过，他也很清楚，在接下来的领土挑战时，这位看似妖娆缠绵实则强势无比的女祭司，一定会对自己发难。

　　至于应对的方法，也很简单——

　　只要变得更强就行了！

　　说到底，米狄虽然从奴隶斗士之中脱颖而出，让人大大地惊讶了一番，不过，较真的话他还依然算不上是这狼蛛部落中一流的行列。

　　毕竟，一开始，暗精灵们是因为米狄彻底颠覆了“孱弱的人类”的形象，所以才大跌眼镜。

　　之后，虽然米狄又拿下了排名赛的第一，并且成为部落风云人物，不过长老会却显然对此无动于衷。

　　真要让这些长老们刮目相看，那恐怕就得达到狼蛛大勇士阿历克斯的程度才行。

　　而据说，那名暗精灵鬼剑士，已经是62级巅峰了！

　　现在的米狄，不过是60级大成，甚至连巅峰都没有达到，自然也很难进入长老会的视线。

　　必须要进一步变强才行！

　　想到这里，米狄立刻返回了白岩石洞，也不去管其他人的眼光和那些传闻，直接开始闭关。

　　长老会已经发下话来，两天后出发前往暗蕈林准备领土挑战，所以米狄和几名被看好的奴隶斗士——比如梅森、札克纳梵等都获得了特许，无需再参加排名赛，而是可以先好好休息一下，以便迎接即将到来的较量。

　　显然，这一次，从勇士到战士，再到奴隶斗士，狼蛛部落也是精锐尽出了。

　　米狄则恰好可以乘这个机会，来好好消化一下从暗蕈林中采集来的那些稀有素材。

　　幻光草，鬼面菇，阴影藤，还有恐爪蝎的心头血等等……

　　各种各样的素材，如今在米狄面前一字排开。

　　米狄不是炼金师，对于素材并不是很了解，不过他身边跟着一个学识渊博无比的第八使徒罗特斯，选起来自然是得心应手。

　　这些稀有材料，要么就是蕴含有不少黯之英华的成分，要不，就是对米狄血脉的提纯有极大的好处，可以说，每一样都是罗特斯精心挑选的。

　　而且，当这些全部被米狄炼化之后，相互之间还会产生反应，形成一种更好的共鸣效果。

　　在罗特斯的指导下，米狄率先服用下恐爪蝎的心头血。

　　立刻，他感到全身上下仿佛火烧火燎一般，一股强大无比的生命力在他的体内爆炸了开来，然后如同海水倒卷一般，灌输到了四肢百骸之中。

　　这感觉很像是当初浸泡入龙血白晶池时候的感觉，不过，由于现在的米狄体内已经含有龙血，且心头血这种东西又比较温和，所以，更多地是感到滋润，而非是那种脱胎换骨时的痛苦。

　　接着，在这心头血效果消失之间，米狄又立刻开始炼化幻光草、鬼面菇等几种不同的药材。

　　他的双手上腾起金红色的剑芒，这剑芒看似细小，却是大量的魔力被压缩到了极致的结果，其中的温度高得难以置信，火焰的密度也是极为浓稠，很快，几种不同的素材，便已经融合在了一起。



　　第403章 晋升61级

　　如果“白蛇”爱弥儿或者是炼金大师诺顿在这里的话，看到米狄手中这被剑芒所托起的融合了的素材，一定会惊呼起来。

　　因为，这可以说是一种全新的炼金药剂。

　　一种不使用炼金坩埚和魔法火焰，而是直接以剑芒进行配制的药剂！

　　也只有在第八使徒罗特斯的指导下，再加上米狄对于剑芒的精确无比的操控能力，才能够一次性将其炼制成功。

　　感受着体内恐爪蝎心头血的涌动，米狄连忙将这混合药剂也服用了下去。

　　霎那之间，他只感到在血管中澎湃的生命力，一下子暴涨了起来，就好像是被点燃了一样。

　　不仅如此，由于这药剂中含有大量的黯之英华的成分，所以连浑身上下的魔力，也开始产生共鸣。

　　无需罗特斯提醒，米狄连忙收敛起心神，全力运转起体内的暗魔力来。

　　伴随着一次又一次的运转，恐爪蝎的心头血和混合药剂被渐渐吸收。

　　他可以感受到，体内的龙血进一步得到了提纯，变得更加凝练，肉体的恢复力和抗打击能力大大增强，生命力也不断提升。

　　可以说，现在的米狄自己，就相当于一只小号的恐爪蝎了，除了防御上没有那种厚重的甲壳以外，在身体资本上，他甚至已经超过了一般的半巨人。

　　这也意味着，米狄有更多的底气，可以将“正面作战”的风格贯彻到底。

　　正面作战，硬碰硬的方式，可以进一步打熬磨练米狄的筋骨肉身，而这种磨练，又会使得米狄体内的龙血血脉不断提纯，可以说，形成了一种良性循环。

　　不仅如此，米狄还感觉得到，体内核心的灵龙剑剑身上，凝重的暗纹正在不断增加，已经变得明显起来，达到了将近十分之一的程度。

　　这意味着，他已经达到了60级巅峰！

　　只差一步，就能够迈入到61级了。

　　米狄在心中这样想着，却也略微感到有些遗憾。

　　到了这个程度，升级果然是一件相当困难的事情，特别是对于身为超凡觉醒者的自己来说，可以供其他人升好几级的资源，放到他身上，竟然连突破巅峰都做不到。

　　虽然这也意味着米狄一旦升级，底蕴将会是其他职业者的数倍，但面对死亡追杀令的追踪，他还是希望能够稍微升级快一点。

　　这也有助于提升他在这狼蛛部落中的地位。

　　就在此时，罗特斯的声音，却突然响了起来：“到了这份上，就让老夫来助你一臂之力好了。”

　　“你能帮我升级？”米狄的心中，惊讶一闪而过。

　　虽说他本来就认为这位第八使徒是一个强大至极的存在，但也不至于连那种事情都能做到吧？

　　“你马上就知道了。”罗特斯也不答话，反而是故意卖了个关子。

　　下一刻，米狄突然感到一股属于恐爪蝎的可怕气息在周围弥漫了开来。

　　正是恐爪蝎精魄！

　　这精魄，乃是强大魔兽一身的精华凝聚而成，蕴含着它强大的意志，以及肉身中最霸道的气息。

　　精魄无形无质，无法以一般的方式收纳，只能使用心灵异能来萃取，而且，还是得使用高阶的灵能萃取术才行。

　　米狄并不知道罗特斯是怎么处理精魄的，不过现在看来，罗斯特在获得这恐爪蝎精魄后都一直留存着，也并没有使用。

　　直到此刻为止。

　　这股强横无比的恐爪蝎精魄仿佛有着自己的意志一般，一被罗特斯释放出来，便在室内左冲右撞，似乎是想要冲出房间一般。

　　只可惜，罗特斯的灵能早就将整个区域禁锢住了，如今米狄的房间就好像一个心灵的囚笼，恐爪蝎精魄根本就冲不出去。

　　“哼，想要从老夫手里逃走？门都没有，乖乖到我的碗里来吧。”一声傲然冷哼声，一股更加强横的气息出现了。

　　罗特斯直接从匕首“金色宽恕”变化而成的臂环中现身，在米狄的灵能视野中，他化为一个身材高大的老人，双手比出了繁复而晦涩的手势。

　　在这可怕的心灵异能下，恐爪蝎精魄发出悲鸣，接着凭空便被心灵之火给直接揉碎、炼化，进而给罗特斯直接吸收。

　　吸收了这精魄，灵体化了的罗特斯的轮廓，竟然清晰了那么一点，就好像受到了滋补一样。

　　而与此同时，米狄也惊讶地发现，在这个吸收的过程中，竟然有一部分灵能力量，从罗特斯那边，反馈到了自己的体内！

　　“这匕首‘金色宽恕’已经认定你是主人，和你之间心意相通，而老夫在这匕首里呆的久了，也和这匕首相通了。”罗特斯淡淡地解释道，“所以，一旦我的力量有所恢复，你这边也会产生感应，得到一定的提升。”

　　而伴随着罗特斯的话语声，灵能力量正源源不断地进入到米狄体内，强化他的灵能，就好像当初心灵迷宫的灌顶一样！

　　这力量就仿佛压垮了骆驼的最后一根稻草，令米狄全身的力量都进一步鼓动起来。

　　瞬间，阻挡晋升的最后一层障碍，就如同薄纸一般被直接捅破了！

　　米狄立刻从60级巅峰，进入到了61级！

　　不仅如此，这灵能反哺还进一步巩固了米狄的等级，使得他稳稳地停留在了61级小成的修为上，就好像已经晋升了许久的样子。

　　“感觉如何？”罗特斯明知故问。

　　“感觉好极了！”米狄感受着体内澎湃的力量，两眼放光地答道。

　　晋升61级之后，他可以明显感受到，对于灵能的掌控进一步增强了，而且最重要的是，体质竟然获得了进一步提升，如今，米狄体内的龙血已经不止是那么一丝一毫了，而是变成了精纯的一缕。

　　只要一个念头，龙威便可以直接释放出来。

　　若是在阿拉德大陆上，在战场上只要往中间这么一站，根本没有人能够接近米狄，甚至连瞄准他释放魔法或者箭矢都做不到！

　　虽然在幽暗地域，大部分种族对于龙威都有免疫力，但是龙血精纯后带来的体质提升，也足以让米狄立于不败之地。

　　如果再去和那个半巨人对战的话，米狄相信，这一次，他甚至无需偷偷使用“飞天剑舞”，就那样站着不动，都能把山一般压过来的半巨人给打回去。

　　这就是60级之后，每一次升级带来的明显变化。

　　“以后知道要好好伺候老夫了吧？”罗特斯又慢条斯理地问道。

　　“我哪一次没把您的事放在第一位了？”米狄连忙祭出贵族的甜言蜜语，将第八使徒哄得心花怒放。

　　当然，实际上双方之间早有默契，这不过是获得丰厚收获后相互调侃罢了。不过，原本米狄和第八使徒之间毕竟不熟，只是迫于压力和共同的敌人，这才走到一起。

　　但如今，随着共同的冒险，经历了漫长时间的第八使徒和心志坚定的米狄之间也相互熟悉了，这才能够如此放松地开玩笑。

　　如果说，之前米狄和罗特斯是互相有需求的“盟友”关系，那么现在，便可以算是“朋友”了。

　　而且，还带有一些“师徒”之间的性质。

　　重生之后，竟然能够得到第八使徒的倾囊相授，米狄也是不曾料到这一点。

　　但这也意味着，他肩负起了更多的责任，不仅要逃脱死亡追杀令，而且还要想方设法帮助第八使徒罗特斯进行转生才行。

　　而这两者，都需要进入到暗黑龙城之中，才有可能实现。

　　黑龙大会的准入资格，米狄如今更是志在必得了。

　　接下来的领土挑战可以说是一个机会，只要表现得足够好，那么地位进一步提升也不是不可能！

　　米狄在心中这样想到。

　　虽然这领土挑战之时，他必须要应付扎丽德的种种阴谋，又要面对蓝蛇部落的强者，不过，这何尝又不是一个出人头地的机会呢？

　　两天之后，挑战队在溶洞的中央广场集结，准备出发前往暗蕈林。

　　米狄来到这里的时候，大部分人都已经到了。

　　而他一现身，立刻有数道目光投了过来。

　　两位互相看不顺眼的黑龙女祭司、身为搭档的札克纳梵、老相识梅森，以及其他几名都达到了61级的狼蛛战士和狼蛛勇士们，全都望向了米狄。

　　这些视线中有善意的，有敌意的，有好奇的，也有不屑的，但却都难以掩饰其中的惊讶。

　　这个人类小子，之前不是只有60级小成么？

　　现在怎么直接就跳到61级小成了？

　　暗精灵们可是记得清清楚楚，几周前米狄被歌兰蒂斯给捡回来的时候，只是一个刚刚晋升60级没多久的职业者。

　　但现在，他周身的魔力气息，已经达到了61级的水准，这才多少时间！

　　在黑岩石洞和白岩石洞里，想要晋升自然是不可能的，众人立刻联想到了暗蕈林。

　　难不成，在那片未知之地，竟然有能够让人快速晋升的机遇？

　　想到这里，暗精灵们的视线，又齐刷刷地投向了札克纳梵。

　　成为焦点的札克纳梵只有两手一摊，苦笑着道：“别看我，我也不清楚米狄怎么会升级这么快，不过，应该不是暗蕈林的奇遇，否则，为什么就他升级而我没有升级？”

　　“那家伙，揣摩了也没有意义，管好自己吧。”一旁，梅森略显复杂的话语声，淡淡地响了起来。

　　随之而起的，是一片叹气之声。



　　第404章 歃血誓言

　　“我们可以走了么？”米狄进入到队伍中，开口问道。

　　他无视了扎丽德那带着敌意的锐利视线，以及其他人形形色色的目光，只是对着札克纳梵和梅森这两人点了点头，便望向了歌兰蒂斯。

　　无论如何，形式上来说，他算是歌兰蒂斯的奴隶斗士。

　　而且，在这种暗流涌动的情况下，既然已经和扎丽德摊牌，那么米狄也不介意利用歌兰蒂斯来挡一挡。

　　尽管他的原则是两不相帮，但这并不代表就要被动地等在中间挨打。

　　主动出击把水搅混，顺便转移下仇恨，这才是米狄作为贵族最擅长的做法。

　　而米狄这种主动询问的姿态，果然让心高气傲的歌兰蒂斯十分满意。

　　这意味着，米狄是将她当做领队，而不将扎丽德当做领队的。

　　算你有点良心！

　　歌兰蒂斯这样想着，风情万种地横了米狄一眼，这才娇斥道：“你小子，眼睛长在哪里？我们狼蛛部落的第一勇士还没来呢，要往哪里走？”

　　“阿历克斯么？”米狄顿时明白了过来。

　　阿历克斯，狼蛛部落第一勇士，年龄不比米狄大多少，却已经是62级巅峰的强者，拥有“大勇士”的头衔，并且是族长的唯一候补人选。

　　按照惯例，黑龙祭司是“领土挑战”的领队，因为要进行这种挑战，两个部落之间必须要歃血契约，约定好双方同意的挑战条件，并且以黑龙为证，发起誓言。

　　但实际上，毫无疑问，真正坐镇的，还是部落的大勇士。

　　因为只有大勇士，才能真正决定这场挑战最终的结果。

　　只是不知道，这位狼蛛的大勇士，究竟是倾向于哪一边的，是任性的歌兰蒂斯，还是诡计多端的扎丽德？

　　米狄在心中，忍不住这样暗暗猜测起来。

　　这支挑战队伍就这样等在中央广场上，一边接受来自长老们的勉励，一边接受来自部落成员的各种祝福和加油。

　　突然之间，远处，一条巨大的火红色地底蜥蜴以极高的速度冲了过来。

　　这条蜥蜴背上的骑手显然技巧极为精湛，他操纵着坐骑以一种与庞大身躯不相称的灵敏穿插在部落的建筑之间，只是眨眼之间，便已经到了队伍之中。

　　那是一名身材瘦削，面无表情的暗精灵男子，他披着一件亚龙鳞片制成的魔法斗篷，只露出腰间两柄弯刀的银色长柄，就这样端坐在蜥蜴的背上，居高临下地扫了一眼整个队伍。

　　米狄注意到，此人的视线既没有在歌兰蒂斯的身上停留，也没有在扎丽德的身上停留，简直就好像完全不将这两名黑龙祭司放在眼中一般。

　　但是，在看到米狄的那一刻，这名男子的瞳孔，却是微微收缩。

　　“人类么……”男子轻声说道，表情终于发生了一点变化，“倒是有点意思。”

　　这名姗姗来迟的蜥蜴骑手，正是狼蛛部落第一勇士，“大勇士”阿历克斯。

　　幽暗地域是个弱肉强食的世界，它的住民们崇尚绝对的力量，而阿历克斯，无疑便是力量的象征了。

　　如果说米狄打飞半巨人的惊人之举，让暗精灵们感到震撼的话，那么此时此刻，在阿历克斯出现之时，暗精灵们表现出的，便是一种狂热的崇敬与信赖。

　　“阿历克斯！”

　　“我们的勇士！”

　　“把蓝蛇的那帮小子打得屁滚尿流吧！”

　　各种各样的呼喊声从人群中响起，而被部落成员们喊出名字的大勇士，却依然是面无表情，只是淡淡地挥手致意。

　　这做派，简直就好像是已经成为了部落族长的样子。

　　不过，一旁的长老们却似乎并没有觉得有任何不妥，简直就好像是理当如此一样。

　　“出发。”这位不是领队的领队，很简洁地下达了命令。

　　“出发！”歌兰蒂斯和扎丽德异口同声地抢着复述道，相互之间又毫不掩饰地恶狠狠地对视了一眼，接着各自都上了蜥蜴，向前冲去。

　　至于阿历克斯，似乎对于这种极为明显的冲突根本无动于衷，两眼直视前方，端坐不动。

　　三方混战么？这形势可真够复杂的。

　　米狄略微感到有些头疼。

　　不过眼下，他的问题不是大勇士和黑龙女祭司们之间的纠结，而是要考虑如何驾驭自己的坐骑。

　　虽然可以算是阿拉德大陆最顶尖的骑士，不过地底蜥蜴这东西，无论前世今生，米狄都是第一次乘坐。

　　而第八使徒罗特斯，自然不会对这种“无聊的小事”有任何指点。

　　事实上，罗特斯这辈子也从来没有骑过坐骑。

　　好在，米狄至少还可以去问札克纳梵。

　　就这样，在大小不断的各种纠结和涌动的暗流之中，狼蛛部落的挑战队上路了。

　　由于所有成员都骑上了地底蜥蜴，所以这一次的旅途，比之前米狄和札克纳梵进行探索要快了许多。

　　就算遇到了一些魔兽，在这支庞大队伍的攻击下，也是立刻消灭，根本无法形成障碍。

　　很快，荧光河便出现在了眼前。

　　到了这里，便是狼蛛部落掌控范围外的区域了，米狄和札克纳梵自然是当仁不让，在最前面引路。

　　有两人引领，挑战队没费多少工夫便渡过了荧光河，进而抵达了暗蕈林。

　　不过这一次，众人显然没有机会进行进一步的探索和搜刮了，因为在暗蕈林的一处高地上，蓝蛇部落的人已经等在那里了。

　　双方之间早就已经以魔法通讯的形式确认了这次“领土挑战”。

　　不过，现在真的照面了，却也必须谨慎行事。

　　按照幽暗地域的传统，领土挑战，必须在有争议的领土上进行，以避免任何一方占据主场。

　　而在定下了歃血契约后，冥冥之中，这种向黑龙起誓的契约力量，更是可以保证整个挑战的公平性，以及挑战结束后，契约得到彻底的执行。

　　但问题是，现在还没歃血呢。

　　历史上也不乏很多例子，一方在争议领土之上埋下伏兵，抢在歃血之前，就以优势兵力将对方的挑战队给灭了，形成直接占有领土的事实，甚至是引发进一步的战争。

　　所以，歃血之前这段时间，是最危险的。

　　而现在蓝蛇部落的人竟然已经早一步提前到了，谁知道有没有什么陷阱？

　　就算是之前一直面无表情的阿历克斯，此刻也是面色微微凝重，他带头驾驭着蜥蜴向着那片高地前进，手上却打出了一个“散开”的手势。

　　其余六名狼蛛勇士们会意，立刻向着四面八方散了开来，形成一张疏而不漏的侦查网。

　　札克纳梵和梅森这两名奴隶斗士没有接到指示，也无法直接配合，一时之间不知该如何是好。

　　但对于身为指挥官的米狄来说，阿历克斯的这些做法却只是最基本的常识罢了。

　　根本无需什么指示，米狄直接让坐骑加速，跟随在了阿历克斯身边，同时，还对着札克纳梵和梅森也下达了紧随命令。

　　这么做，一方面可以起到保护黑龙祭司的作用，另一方面，也可以随时进行中央突破。

　　米狄干净利落的应对，令一向面无表情的阿历克斯，眼中也是微微有些惊讶。

　　当然，以这位大勇士目中无人的个性，自然是不会多说什么，不过，由于阵型立刻结成了，他的动作却是因此加快了不少。

　　加速状态下，一行人很快便护送着黑龙女祭司们抵达了中央的高地。

　　“没想到狼蛛部落的人还真有胆子，要和我们进行领土挑战，就不怕把你们的最后一把弯刀都输光么？”一个冷嘲热讽的声音响了起来。

　　说话的，乃是狼蛛部落的第一勇士，蒙克斯。

　　此人乃是和米狄有过一面之缘的库伊德的表哥，而他的等级，更是达到了可怕的63级！

　　也难怪，在看到62级巅峰的阿历克斯时，蓝蛇部落的人根本没有丝毫动摇。

　　到了60级以后，一级之差，实力便会相差很多，两名大勇士之间的差距，已经足以说明一切了。

　　不过，阿历克斯却根本不为所动，依然是面无表情的样子，也没有被这种挑衅激怒，而是冷淡地道：“废话少说，立刻开始歃血吧。”

　　“哼，别担心，我们蓝蛇部落的勇士都很重视荣誉，当然是要堂堂正正地击溃你们，让你们这辈子都再也无法染指此地！”蒙克斯笑着说道。

　　“我看你们只是害怕被黑龙大会选拔除名，所以才不敢做小动作吧？平时蓝蛇部落的小动作还少了？”歌兰蒂斯不依不饶地说道。

　　显然，虽然从整个区域的角度上来说，双方是有来有往的“盟友”，不过摩擦冲突也是不曾断过。

　　大概除非真的面对大敌，两个部落之间的关系是绝对不会好起来的。

　　“你们两个，一起上去。”阿历克斯制止了歌兰蒂斯的口舌之争，然后下达了命令。

　　虽然一路上都是无视，不过这位大勇士显然对两名黑龙女祭司之间的争执很清楚。

　　而既然阿历克斯已经开口，扎丽德和歌兰蒂斯自然是无法反驳，两名狼蛛祭司一同上前，与对面显然是一对师徒的蓝蛇祭司站在了一起。

　　这两对祭司，分别代表了各自的部落，她们割破手指，以鲜血绘制出魔法阵，并且念念有词。

　　随着咒文的完成，周围的暗魔力在这一刻紧缩了一下，接着，膨胀了开来，在空中形成一个巨大的黑龙龙首！

　　“以黑龙的名义为证！”双方同时大声说道。

　　伴随着这声音，黑龙龙首发出一声震耳欲聋的咆哮声，一股货真价实的龙威弥漫了开来。



　　第405章 领土挑战

　　这就是歃血誓言！

　　米狄感到相当震撼。

　　他原本以为这是一种以魔法形成的诅咒，从而使得双方可以相互约束，类似于死灵魔法的一种。

　　但他没有想到，这歃血誓言，竟然能够真正地引动出如此霸道的黑龙之力。

　　“这就是幽暗地域的特性了，可以说，这整个地域，都笼罩在暗黑龙城的气息之中。”一旁，罗特斯的声音响了起来，“暗黑龙城将力量借给黑龙祭司们，使得她们能够施展这种约束力极强的歃血誓言，而与此同时，龙城则获得了幽暗地域住民们的信仰与崇拜。这种信仰之力，可以使得龙城变得更为强大。”

　　相辅相成么？

　　米狄的脑海之中，不由自主地浮现起了这样一个词汇。

　　龙城依靠幽暗地域不断增强自身，而幽暗地域这原本应当没有任何秩序、只可能是弱肉强食的战乱之地，则依靠龙城的歃血誓言，变得有序、有组织。

　　可以说，这种循环，使得双方都获得了好处。

　　而不难想象，这受到信仰的暗黑龙城传承，在这成千上万年的滋润之下，会变得有多么强大。

　　一般的传承，哪怕是至尊强者留下的，也只会随着时间的流逝，随着冒险者进入次数的增加，而变得越来越弱，直至最后彻底消失。

　　就像罗特斯匆忙之中制作的心灵迷宫，虽然可以不断地从星洋之中汲取力量，但当米狄来到这里，并且以一往无前之势获得海皇传承后，这个心灵迷宫基本就废了。

　　未来，它大概只能作为一般捕念者的训练场所来使用而已。

　　但这暗黑龙城显然不同，成千上万年来，它通过黑龙大会选拔并且接纳试炼者，但却并没有因此衰落，反而越来越强，其中孕育的资源和传承越来越多，不得不说，这与幽暗地域住民的信仰是分不开联系的。

　　传说中，布置下这暗黑龙城的，乃是暴龙王巴卡尔。

　　原本，米狄对此只是半信半疑。

　　但现在，当他看到这歃血誓言的机制的时候，他已经信了大半了。

　　也只有暴龙王巴卡尔这等深谋远虑又有足够时间去策划的至尊强者，才能将一份传承做到这个程度吧？

　　米狄开始越来越期待黑龙大会了。

　　之前，他光是进入了暴龙王制造的龙血白晶池中，就获得了无穷的好处，更是脱胎换骨，成为了超凡觉醒者。

　　如今，若是能够进入到暗黑龙城之中，又会有怎样的机遇？

　　看来，罗特斯所施展的“命运抉择”，确实是将自己引向了正确的道路。

　　只希望，菲娜和艾丽斯，这两位圣血继承者，米狄最最牵挂的恋人，也能够找到属于她们的正确传承。

　　一时之间，望着那巨大虚化的黑龙龙首，米狄心中转过了千百个念头。

　　不过，对于其他在场的暗精灵来说，这景象却已经是家常便饭了，自然不会有人表现出什么异样的神情。

　　对于他们来说，歃血誓言一出，便意味着领土挑战的正式开始。

　　从现在起，在这片土地上，狼蛛部落和蓝蛇部落都受到了黑龙之力的保护与制约，所以，无需再担心什么安全问题或者是阴谋诡计。

　　接下来，双方唯一要做的，就是赢得挑战的胜利，成为最后的赢家！

　　“就让我先来尽一下地主之谊好了。”一名蓝蛇部落的勇士跳到了场中央，如此叫嚣道。

　　阿历克斯只是扫了一眼对方，便立刻点了一名狼蛛的勇士上前，两人互相报上了姓名，就在这黑龙龙首的注视下，杀做一团。

　　这领土挑战的规则很简单，双方各出十人，轮流作战，每人只能上去一场，一共打上十场，最后获胜次数较多的一方，便能够获得领土的所有权。

　　若是双方获胜次数相当，则黑龙龙首，依然会选出自己更满意的一方。当然，这种情况比较少见就是了。

　　至于战斗本身，除了“一对一”的规则之外，并没有任何手段上的限制，也没有点到为止的说法，就是幽暗地域之中最常见的生死之战。

　　不过，这看似简单的规则，却也蕴含着多种不同的策略。

　　一般来说，当对方派出一名较为强大的勇士之时，己方自然也应当派出更强的勇士，然后设法战胜对手。

　　但是，真要这么做的话，战斗的结果很容易变得难以预料。

　　毕竟，蓝蛇部落和狼蛛部落从本质上来说，实力的区别不大，无非是蓝蛇更富裕一些，人口更多一些，最近十几年压着狼蛛罢了。

　　只是看高端战力的话，双方其实相差无几。

　　若是以强对强，水平上是很难拉开差距的，所以，战斗的结果，也将会有相当一部分取决于那名勇士当时的状态，以及一部分运气。

　　所以，很多部落，并不会采取“以强对强”的方式。

　　相反，他们会试图用己方最弱的战士去消耗对方最强的战士，然后用己方最强的战士，去战胜对方较强的战士，再用己方较强的战士，去消耗对方一般的战士，以此类推。

　　简单来说，就是用下等马对抗上等马。

　　再用上等马对抗中等马。

　　最后用中等马对抗下等马。

　　从而实现三局两胜的结果，获得整体上的优势。

　　这道理非常简单，但实际操作起来，却是极为困难。

　　毕竟，领土挑战可不是三局两胜，而是要比上整整十场。

　　而每一名勇士的头上，也不会贴上什么“上等马”“中等马”“下等马”的标签。

　　就算狼蛛和蓝蛇之间相互算是知根知底也好，但其实，正因为知根知底，所以反而容易出现误判，因为经常会有勇士们隐藏实力，或者是突然在领土挑战中出现黑马。

　　而奴隶斗士，自然也是让人十分头疼，因为他们比起部落战士来说更不稳定，经常会更换。

　　十人对战，除了大勇士必定对大勇士乃是传统以外，其余六名部落勇士，三名奴隶斗士之间如何分配，这才是这领土挑战中最大的难点。

　　然而，从第一场双方的战斗情况来看，米狄发现，这阿历克斯对于双方实力的差距判断得极为准确。

　　他选出的狼牙勇士是61级，对面的蓝蛇勇士也是61级，但这名狼牙勇士的技巧，却恰好克制了对面的蓝蛇勇士，在整个战斗中，稳稳地压住对方一头。

　　换言之，这就是一场“上等马对中等马”的战斗！

　　己方的战力得到了全部发挥，而且胜利也从一开始就确定了下来。

　　随着时间的流逝，那名蓝蛇勇士早已经没有了当初的嚣张，只能选择苦苦支撑，但就算如此，胜利的天平也正一点一滴地远离他而去。

　　知道拖延下去不会有好结果，这名蓝蛇勇士一咬牙，选择了爆发式的攻击。

　　只可惜，这反扑却也早在狼蛛勇士的意料之中，他稳稳地挡下了对方的爆发，然后一次反击，便直接将对手打得吐血重伤。

　　蓝蛇那一方连忙抢上前来，不待狼蛛勇士追击，便立刻宣布认输。

　　如此一来，一条命总算是保住了，但也仅此而已。

　　领土挑战第一场，狼蛛部落轻而易举地获得了胜利！

　　“那个阿历克斯，不简单……”蒙克斯和表弟库伊德对视了一眼，均是看到了对方眼中的忧虑。

　　而阿历克斯却是冷笑一声，无情地道：“在我面前，你们什么都隐瞒不了！如何，是要继续挑战，还是应战？”

　　“应战！”蒙克斯想了想，这样说道。

　　“扎克纳梵，你上。”阿历克斯直接点名。

　　暗精灵鬼剑士应声而起，跃入了当中的沙场。

　　他是来自遥远的狂风城的奴隶斗士，蓝蛇部落一点都不清楚此人的底细。

　　而且在之前的探索任务中，扎克纳梵也是负责掩护米狄的那一人，并没有暴露身份，可以说，在这领土挑战中，他就是一个完全的未知数。

　　一旁，米狄立刻明白了过来，阿历克斯的策略——直接拿下六场胜利！

　　所以，他才一上来便会挥霍“奴隶斗士”这种暗棋，只因为他有足够的自信！

　　蓝蛇部落的人显然也意识到了这一点，纠结了半天之后，派出了一名较强的勇士，顿时和扎克纳梵打得难解难分。

　　这场战斗是混战，双方都是强者，胜负在五五之数。

　　不过，对于“挑战”的一方来说，能做到这个程度，已经是很不错了。

　　而乘着第二场比赛正在进行中时，扎丽德却是凑到了阿历克斯的身边。

　　这名妖娆的暗精灵看了一眼不远处的米狄，这才对阿历克斯道：“阿历克斯，我知道，蒙克斯是你的猎物，不过，我想让你派那个人类，去对付蓝蛇部落仅次于大勇士的最强敌人！”

　　面对这位黑龙女祭司，阿历克斯只是淡淡地看了她一眼，冷声道：“你这是在给我下命令么？”

　　扎丽德露出一个充满魅力的笑容道：“我哪敢指挥赫赫有名的阿历克斯？我只是提出一个建议罢了，当然，如果你愿意帮我这个忙，那么，我便送你一份黑龙尘晶作为回报，如何？我知道，你现在要升级，非常需要那种东西，不是么？”

　　“你倒是消息灵通。”阿历克斯冷哼了一声，不假思索地点了点头，“成交！我就帮你这个忙好了，顺便，好好榨干这个有趣的人类的全部价值！”

　　这样说着，阿历克斯的眼中，放射出冰冷无情的光芒。



　　第406章 强弱兑换

　　黑龙尘晶，在幽暗地域之中，这可以算是一种价值极高的滋补品了。

　　虽说幽暗地域与暗黑龙城之间具有千丝万缕的联系，不过，真正具有黑龙气息的宝物，依然是有价无市。

　　像这种黑龙尘晶，不仅能够帮助强者感悟，其中所蕴含的黑龙气息，更是能够在达到级别巅峰的时候，帮助职业者升级，捅破最后的那一层障碍。

　　所以，就算是阿历克斯这样目中无人的大勇士，对于这种东西也是无法拒绝，甚至可以说是来者不拒。

　　毕竟，他有自信，就算米狄那一场输掉了，也依然能够在整体上胜过蓝蛇部落，既然能够拿到黑龙尘晶，顺便还让扎丽德欠自己一个人情，何乐而不为？

　　至于米狄，虽说和歌兰蒂斯关系似乎不错，而且个人实力也不错，但那又如何？

　　在阿历克斯看来，狼蛛部落的一切，都是他手中的棋子，牺牲就牺牲了。

　　至于扎丽德为什么要如此针对米狄，甚至不惜送出去一块价值高昂的黑龙尘晶，其实目的也很简单。

　　那就是遏制歌兰蒂斯。

　　如今，两名黑龙女祭司之间处于一种微妙的平衡状态，大勇士则在一旁狡诈地坐山观虎斗。

　　但若米狄获得自由，并且加入到部落中的话，那这种平衡无疑会被打破。

　　毕竟，米狄不仅是自身实力有目共睹，而且，他和扎克纳梵的关系又十分亲密，还饶了梅森一条命。

　　换言之，他一个人的立场，实际上决定了三个人的立场，还是三个在实力上绝对不次于狼蛛勇士的强者的立场。

　　这使得扎丽德感到了巨大的压力，也迫使她不得不尽快采取行动。

　　而既然拉拢的结果是被拒绝，那么扎丽德也只能趁着米狄还未获得自由之时，下杀手了。

　　否则，之后还要怎么去制约？

　　这一对男女，一个迫切想要增强实力，一个极度渴望保住地位，自然是一拍即合。

　　而米狄，便成为了两人交易中的牺牲者了。

　　“嗯？那边在讨论些什么？”米狄突然察觉到了一丝微不可查的敌意，于是眼角一瞄，便看到了正在交头接耳的阿历克斯和扎丽德。

　　在灵能不断进步的现在，米狄就算是不使用心灵感应，对于他人针对自己的敌意也极为敏感。

　　虽然他不太清楚阿历克斯和扎丽德怎么会凑到一起，但米狄可以感觉得到，他们讨论的内容，似乎是和自己有关。

　　只不过，就算是知道，米狄也没有应对的办法。

　　毕竟，扎丽德算是名义上的领队之一，而阿历克斯更是实际上的领队，没有人能够悖逆他的决定。

　　但以米狄的性格，又怎么愿意被动接受？

　　无论如何，先试探一下好了。

　　这样想着，米狄走上前去，对着阿历克斯自告奋勇道：“下一场由我来如何？”

　　“嗯？”阿历克斯没想到，米狄竟然会主动要求出战，一时之间愣了一愣，不过接着，他便冷漠地摆了摆手，“别在这里自以为是，人类，我让你出战时，你才能出战，你没有选择的权利，明白了么？”

　　虽然没能打乱对方的节奏，不过米狄也已经估计得出来了，扎丽德大概是要在出战对手上做文章了。

　　不过，对于他来说这根本不是问题。

　　不如说，刚刚晋升之后，米狄反而期待着，能够和真正的强者一战，以进一步淬炼自身的意志！

　　第二场战斗终于结束了，最终，还是扎克纳梵以微弱的优势，获得了胜利。

　　这么一来，便是狼蛛两场连胜。

　　按照惯例，接下来狼蛛这边有权力选择“挑战”还是“应战”。

　　阿历克斯理所当然地选择了“应战”，毕竟，对方先派出人来的话，他这边更能掌握主动。

　　这一次，蒙克斯也学乖了，派上了一名奴隶斗士。

　　只不过，这似乎难不倒阿历克斯，他只是略微打量了一下这名奴隶斗士，便微微一笑，然后直接选择了己方最弱的一人上场。

　　“蒙克斯，你捡到了个不错的奴隶呢，这一场，我就让给你们好了。”阿历克斯直截了当地说道，又吩咐己方的这名勇士，“注意保护好自己，必要的时候，我准许你认输。”

　　这场战斗，狼蛛这一边理所当然地输了，但蓝蛇那一边却并不见喜色。

　　因为这是一场典型的“上等马”对“下等马”的战斗。

　　蓝蛇的奴隶斗士很强，可是却没有消耗掉狼蛛的强者，而是胜了一名弱者。

　　接下来的战斗，蓝蛇这边只会面对更多更强的敌人而已，前途堪忧。

　　“为什么不派米狄上场呢？”尽管心中有所不满，但扎丽德不敢表现在脸上，只能以装作好奇的口吻去问阿历克斯。

　　但这位狼蛛的大勇士却只是淡淡一笑：“不要心急，你不是说要让那人类面对仅次于大勇士的最强敌人么？那名奴隶斗士虽然可以算是一流强者，不过，在蓝蛇的队伍里，却也不是最强的，先等一等好了。”

　　“有你这句话，我就放心了。”扎丽德总算松了口气。

　　毕竟，阿历克斯不是她能够驾驭得了的，只能选择恳求。既然对方并没有食言的意思，她自然能够期待下去。

　　就这样，狼蛛和蓝蛇双方你来我往，梅森很快也被派上了场，接着又是几名勇士。

　　阿历克斯的风格可以说是十分稳重，他不求漂亮的胜利，只求能够谨慎地以小换大，而凭借着他那出色的眼力，蓝蛇这边的所有情报却可以说是一览无遗。

　　六场战斗下来，狼蛛部落获得了四场胜利，主动输掉两场，局面接近临界点。

　　阿历克斯一开始就已经挑明，只要狼蛛这边达到了五场胜利，他便会亲自出手，挑战蒙克斯，一举拿下六场胜利，奠定结局。

　　62级巅峰的阿历克斯能否战胜63级的蒙克斯，这点姑且不论，能够获得五胜，便是一个临界点。

　　而第七场战斗，负责挑战的蓝蛇，终于忍不住派出了他们仅次于大勇士的高手，62级巅峰的阿修罗，库伊德。

　　“就是这个人了。”阿历克斯点了点头，对扎丽德示意了一下，然后将冰冷的视线，投向了米狄，“人类，该你上场了。”

　　“等等，那个库伊德可是蓝蛇部落有名的勇士，不是该派我们这边的弱者上去消耗么？”一旁，歌兰蒂斯吃了一惊，连忙反驳道，“米狄的实力很强，应该让他去吃掉对面的中等强者才对啊！”

　　“领土挑战的情况千变万化，哪能总是遵循这种死理？”阿历克斯嗤之以鼻，“现在正是关键时刻，自然是要把对方的气焰彻底打灭，既然你说这个人类很强，那更该以强对强才对。”

　　“有这种说法？”歌兰蒂斯皱了皱眉头。

　　阿历克斯却懒得再对歌兰蒂斯解释什么，而是以冰冷的视线望向了米狄：“听着，人类，这一场战斗，我不会给你认输的权利，死也不能后退，一定要胜利！如果输了的话，你这辈子就继续当奴隶吧！”

　　简单一句话，阿历克斯就直接将长老会的承诺给彻底颠覆了。

　　这等于是在逼迫米狄了。

　　话说到这个份上，别说是早有察觉的米狄了，就算是歌兰蒂斯，顿时也察觉到不对了。

　　“阿历克斯，你这是什么意思！”歌兰蒂斯一双美目带着怒气望向了面无表情的阿历克斯，接着，仿佛察觉到什么一般，又望向了扎丽德，“是你在捣鬼对不对？”

　　“哼，这和我有什么关系？”扎丽德立刻直接冷笑着否认，“你竟然污蔑同样身为黑龙祭司的同僚？”

　　“接下来这场的胜负，关系到了我们狼蛛部落领土挑战的大局，必须如此。”阿历克斯很霸道地以势压人，根本不给歌兰蒂斯反驳的机会。

　　一旁，扎克纳梵和梅森都略带担忧的望向了米狄。

　　不过，被针对了的米狄，却是早有心理准备。

　　“我很遗憾。”米狄轻轻地叹了口气，“不能和蓝蛇部落的大勇士对战，只能拿那个库伊德当对手，实在是没什么悬念。”

　　此言一出，不少人当场脸色骤变。

　　大勇士只能和大勇士对战，这是充满策略性的领土挑战中，永远不变的传统。

　　如今米狄说想要挑战蓝蛇的大勇士，等于是不把阿历克斯放在眼里，或者说是赤裸裸的挑衅了。

　　不过，阿历克斯只是冷笑一声，答道：“少在这里逞口舌之能，先上去给我拿下胜利吧！”

　　“胜利我一定会拿下，不过，不是为了你。”米狄淡淡地答道，站起身来。

　　但接着，他马上又停下了脚步。

　　因为有样小东西被丢了过来。

　　米狄随手接过一看，发现那是一条项链。

　　是歌兰蒂斯丢过来的项链。

　　“这项链上附带有强力的魔法护盾，在关键时刻能够救你一命，到时候，我来叫停就是了。”女祭司认真地看着米狄，如此说道，“自由的事情你不必担心，我会亲自和长老会交涉的。”

　　从歌兰蒂斯的眼神中，米狄可以感到一种诚挚的关心，不带有任何其他的成分。

　　女人啊。

　　既然现在这么关心自己的死活，当初究竟为什么又死活要把自己弄成奴隶？

　　米狄忍不住又要在心里感慨了。

　　不过当然，他是绝对不可能蠢到直接把这个问题问出来的，那么做恐怕只会招来一顿暴揍而已。

　　但或许，是时候在祭司里，给自己找个盟友了。

　　这样想着，米狄露出了一个让人安心的笑容，然后，他将项链丢回给了歌兰蒂斯。

　　“歌兰蒂斯，你要做的是保护好自己，我这边的事情，我能够应付。”米狄轻轻拍了拍女祭司的肩膀，“另外，谢谢。”

　　这样说着，米狄大踏步地走向了沙场。



　　第407章 对战库伊德

　　“我们又见面了，人类。”库伊德冷冷地看着米狄，出声说道。

　　“我不叫人类，我的名字是米狄·阿思雷克斯，你最好记住。”米狄淡淡地答道，表情平静无比。

　　这种镇定，令这位蓝蛇部落的第二勇士，感到了一种莫名的愤怒。

　　那天被迫“三七开”了之后，库伊德一回去便立刻向等待着好消息的长老会报告了整个经过，特别是描述了米狄这种“圆耳朵的种族”。

　　之后他才知道，原来这是一种来自地表阿拉德大陆的种族，在幽暗地域极为罕见。

　　当然，也极为孱弱。

　　不过很显然，孱弱这个词汇放在米狄的身上，并不适用。

　　根据库伊德的估计，这米狄若是假以时日的话，成就恐怕不可限量。

　　因为这名人类在观念上并没有受到幽暗地域传统的限制，在武技上，又能够融会贯通阿拉德大陆和幽暗地域两个区域，占有天生的优势。

　　正如同那个黑龙人一样，他是不受约束之人，所以会变得格外强大。

　　当然，这需要时间。

　　所以，既然米狄无法为己所用，库伊德自然是打算尽早会一会此人，然后将其抹杀。

　　他原本以为，应该会在几个部落之间的“篝火聚会”上遇到米狄。

　　但库伊德没有想到，这个人类竟然如此受到狼蛛部落的重视，此刻甚至直接出现在关系到了一个部落未来发展的重要的领土挑战之中。

　　而且，还被派出来对付自己！

　　要知道，库伊德并不清楚狼蛛部落内部的内斗，也不知道米狄是被送出来当炮灰的。

　　他只知道，自己身为蓝蛇部落第二勇士，是众所周知的事实，而那个阿历克斯又是出了名的谨慎。

　　现在阿历克斯派米狄出来对付自己，岂不是说他认定这个人类能够稳压自己一头？

　　这种事情，以库伊德的高傲，又怎么忍得下来？

　　“哼，之前恐爪蝎一战中我受了重伤，这才被你捡了个便宜。这一次，我已经恢复到了巅峰状态，甚至因祸得福，有所突破。”库伊德说着，抽出了腰间的长剑，“人类，你不是我的对手！”

　　下一刻，不等米狄回答，他的剑锋之上便直接凝聚起了高温的火焰，霎那之间，便已凝火成珠！

　　阿修罗技能，爆炎波动剑。

　　从之前恐爪蝎一战中，库伊德便已经判断了出来，米狄的速度极快，快到了连他都追不上的程度。

　　这种速度，对于相当于半个法系职业，需要控制住距离进行中远程作战的阿修罗来说，是致命的。

　　一旦被米狄近身的话，就算他的火力再怎么强大，也不会有机会，相反可能会被秒杀。

　　所以，虽然库伊德口头上蔑视米狄，心中却是极为重视对方。

　　他不仅抢先进入战斗状态发动攻击，而且一上来便毫无保留，直接施展出了自己压箱底的技巧。

　　一个是蓄力技巧，让爆炎珠的威力变得更大。

　　而另一个，则是驱动技巧，可以让技能施展起来更快。

　　两种技巧合在一起，库伊德便能够在极短的时间内，施放出威力比一般爆炎珠大得多的极效爆炎珠！

　　这两种技巧可以说毫无花哨，就是单纯地从最基本的因素出发，变强，变快，但也就是靠着这种朴实无华的技巧，库伊德一步步挑战对手，最终成为了蓝蛇部落的第二勇士，仅次于大勇士蒙克斯的强者！

　　他不相信，一个人类能够接得下自己的正面攻击。

　　而对于米狄可能采取的闪避或者是强行突破甚至是隐蔽行动等等，库伊德也都早已经准备好了办法去应对。

　　可以说，库伊德毫无漏算，志在必得！

　　但下一刻，他的爆炎珠才刚刚射出去没多远，便直接爆炸了开来。

　　剧烈的热风在一瞬间暴涨，灼热的火光在极近的距离内腾起，令库伊德感到浑身的血液都仿佛沸腾起来了。

　　而他那头银白色的头发，更是在高温的烧灼之中蜷曲了起来，嘴唇也瞬间起泡。

　　要不是对于自己的爆炎珠威力极为熟悉，并且立刻闪避，搞不好这一下就足以造成重伤了。

　　但即使如此，库伊德也已经震惊到了无以复加的程度。

　　有史以来第一次，他竟然被自己的爆炎珠给伤害到了，这怎么可能？

　　而当硝烟终于散去之后，这名蓝蛇部落的第二勇士惊讶无比地发现，米狄的双剑之上，竟然也缠着一道道魔力的痕迹！

　　这种魔力凝聚于剑锋之上的迹象，是阿修罗施展技能时特有的。

　　这说明，对方不仅也能够用阿修罗的技能，而且用得比库伊德还要更快，这样才能在爆炎珠刚刚射出去的时候便将其狙击。

　　“你竟然……”库伊德的脸色在一瞬间变得精彩无比。

　　“没错，我也会用阿修罗的技能，顺带一提，狂战士、鬼泣、和剑魂同样不在话下，换言之，鬼剑士四系精通。”米狄并没有隐瞒，而是直截了当地答道。

　　这倒不是说自爆底牌。

　　米狄是鬼剑士四系精通的情报，狼蛛部落的人都知道得差不多了，这情报迟早会流出去，还不如现在主动摊牌，以起到震慑对手的效果。

　　毕竟，米狄真正的王牌，可是飞行技能以及灵能这两种，那才是他要小心隐藏的。

　　况且，既然已经决定要贯彻正面作战的风格，那自然也没必要用鬼剑士其他系的技能去算计对手。

　　“你不必担心，我不会用其他系技能的。”似乎是察觉到了对手的震惊，米狄平静地说道，“既然你阿修罗，那么我当然也只用阿修罗的技能，就让我们来比一比，看看谁的爆炎波动剑更强，更快，更猛烈！”

　　一向冷静的库伊德在听到这话语后，眼中也是腾起了一丝怒意。

　　如果对方是利用四系技能不择手段地进攻也就算了，现在，这人类竟然大言不惭地要在自己最擅长的领域挑战自己。

　　这是不自量力，还是不把自己当回事？

　　“人类，那就来试试看吧！”库伊德低声说道，手上的长剑上，突然射出一道火痕。

　　他将驱动加速的技巧发挥到了极致，而且又趁着米狄之前说话的间隙暗中蓄力，此刻出手便是一枚爆炎珠，快得如同近距离的斩击一般！

　　但米狄何尝不是暗中留手，此刻见对手突然发难，他手中的双剑也是连续虚点，顿时射出一大片火珠。

　　尽管米狄没有库伊德的蓄力技巧和驱动技巧，而且才刚刚晋升61级，不过，他自身的魔力容量和纯度，却是在62级的库伊德之上。

　　毕竟，那可是靠黯之英华和恐爪蝎的鲜血、精魄所堆积出来的等级，又怎么是一般职业者能够媲美的？

　　光是强行施展快速技能，米狄的爆炎波动剑，便已经足以与库伊德的爆炎波动剑相互抗衡了。

　　一切就仿佛是当初狼蛛奴隶斗士排名赛的重演，米狄双剑齐发，将一对对的爆炎珠不计成本地砸向库伊德。

　　尽管库伊德比起冰手要强大得多，但他面对的，可是升到了61级的米狄。

　　况且，阿修罗的攻击力强，在防御和控制上还要逊色于冰结师。

　　一般情况下，总是库伊德依靠强劲且高速的火力来压制对手，可是此刻，当面对一个火力同样强劲，而且敢于挨打和硬吃爆炎珠的可怕对手，他的弱势一下就显现出来了。

　　一开始是双方互相轰炸，维持对峙局面。

　　但这种轰炸中，总会有那么几发爆炎珠能够避开弹幕，成功地击中对手所在的区域。

　　对于这种流弹，库伊德的选择是闪避，这使得他能够少受到一些伤害，毕竟，爆炎珠的威力太过巨大了，一发全中就足以让60级的职业吃不消了。

　　这也是一般职业者最通常的应对方式。

　　但作为代价，在闪避的时候，库伊德的火力也会出现断档的真空期。

　　而米狄对于流弹，却是选择了硬吃。

　　他就那样站在原地不动，或者是保持突进的姿态，丝毫没有去闪避爆炎珠爆炸时的高温和热风，完全凭借着龙血淬炼过的肉体硬抗！

　　当然，就算是米狄也好，硬吃爆炎珠，特别是库伊德那种蓄力过的爆炎珠，也会受到不小的伤害。

　　但正因为硬吃下来了，所以，米狄可以保持住自己的火力，不会有任何中断的情形出现。

　　强大而坚定的意志，使得米狄可以一边受到伤害，一边发出攻击。

　　不同的选择带来不同的结果，渐渐地，场上的形势开始变得明朗了起来。

　　虽然米狄一开始受到的伤害比较重，但由于他的攻击连续不停，所以，每一次在库伊德闪避之时，米狄都能够使得局势更向着自己这一边倾斜一点。

　　而这种局势上的倾斜，则使得落向库伊德的流弹数量增加，而使得击中米狄的流弹不断减少。

　　换言之，库伊德越是躲避流弹，就越是会出现火力真空，从而受到更多流弹的攻击。

　　而米狄越是硬吃流弹，就越是能掌控局势，从而发出更多的攻击，而不再受到对手的攻击。

　　这种循环几次下来，库伊德震惊地发现，自己已经只能疲于抵挡而完全没有攻击的余地了。

　　无论他使用怎样的技巧，剑锋上射出的爆炎珠都飞不出去多远，而是在眼前便立刻爆炸。

　　相反，米狄这边却是有了充分的空间和视野，来发动一次又一次更加强烈的猛攻！

　　是时候结束这场战斗了！

　　米狄的眼中，精光一闪而过。



　　第408章 阿历克斯出手

　　下一刻，一波蓄势已久的攻击从米狄的剑锋之上倾泻而出。

　　这一波攻击，用上了“蓄力技巧”以及“驱动技巧”。

　　这是在双方的对战之中，通过观察对方的手法，再加上自己的推测所琢磨出来的，虽然还不够完善，但是原理却已经彻底掌握。

　　看到米狄竟然用自己的技巧来对付自己，库伊德的眼中顿时露出了不可思议的神色。

　　不过，他已经没有机会开口表达意见了。

　　面对米狄铺天盖地的攻击，这名疲于闪避的阿修罗根本没有反抗的机会，直接便被爆炸的火光和冲天而起的蘑菇云给彻底淹没。

　　这攻击是如此猛烈，以至于所有在场的人都有一种错觉，仿佛这一片高地整个都在颤抖一般。

　　而当弥漫的硝烟终于散去，飞舞的火焰终于熄灭之后，在爆炸的巨坑中央，暗精灵们只能看到一具焦黑的人体躺在其中。

　　在最后关头，库伊德启动了身上所有的防御装备，总算是勉强逃过了一死。

　　不过，现在的他也早已经不省人事。

　　就算有保命的装备也罢，可怕的爆炸依然把他烤成了半个人干，几年之内怕是都不可能恢复得了了。

　　蓝蛇部落的第二勇士，这个区域里赫赫有名的阿修罗，竟然反而被阿修罗的技能给击倒了，而且还是在正面的火力对拼之中如此彻底地惨败。

　　这怎么可能！

　　一时之间，所有人都呆若木鸡地看着，一动也不动。

　　终于，过了好几秒之后，蓝蛇部落的暗精灵们才回过神来，然后连忙冲上前去，把已经变成一块焦炭的库伊德给救了下来。

　　而狼蛛部落这一边，则是产生了一种诡异无比的反应——明明是一场漂亮而又干净利落的胜利，开心的人却没几个。

　　当然，歌兰蒂斯自然是兴奋激动无比，甚至丝毫不顾及黑龙女祭司的形象，都跳了起来，并且猛烈地挥舞着小拳头。

　　不过，阿历克斯、扎丽德，以及他们的跟随者们，却是一个都没有发出声音。

　　扎丽德咬牙切齿地看着米狄，再也不以美貌掩饰她内心的愤怒。

　　而阿历克斯则依然是面无表情，眼中却闪烁着捉摸不定的光芒，一副若有所思的样子。

　　显然，米狄表现出的强势，有些出乎他的意料。

　　这位擅长评估他人战力的狼蛛大勇士有些惊讶的发现，自己竟然第一次看走眼了。

　　不过，这种惊讶，自然不可能表现在脸上，所以他依然保持着沉默。

　　但无论是愤怒也好惊讶也罢，毫无疑问，他们自然不可能为米狄的胜利感到高兴。

　　至于梅森和札克纳梵，毕竟他们已经见识过了米狄的这种狂轰滥炸，这次不过是升级版罢了，所以也并没有怎么惊讶。

　　比起胜利，他们倒是更关心米狄的伤势。

　　硬顶着那个库伊德的爆炎珠发动攻击，这可不是一般人做得到的。

　　就算米狄不是一般人，怕是也绝不好受。

　　但事实上，真正的情况却与他们想象的完全相反。

　　尽管米狄现在看起来十分狼狈，周身上下多处烧伤，嘴角更是因为强烈的冲击波而被震出了鲜血，但他体内的龙血，却是进一步得到了淬炼和提纯。

　　正如同打铁一样，越是重锤，越是烈火，越是能够挤压出杂质，锻造出好铁。

　　而库伊德的爆炎波动剑，恰好又有冲击，又有火焰，可以说是锻打米狄的最佳方式！

　　一边接受着歌兰蒂斯的圣光治疗，一边感受着体内不断变得精纯的力量，米狄将锐利的视线，投向了阿历克斯。

　　“我已经拿下了胜利，接下来，就看你的了。”米狄淡淡地说道，“希望你能够不负狼蛛大勇士的名头。”

　　“你这是在教训我？”阿历克斯愣了一愣，接着哈哈大笑起来，“人类，你以为自己打赢这么一个根本什么都不是的弱小敌人，便有资格在我的面前叫嚣了？也好，就让你看看吧，我阿历克斯真正的实力！”

　　这位大勇士肆无忌惮地笑着，然后突然化为一道幻影，在其他人来得及反应过来之前，便直接跃入了沙场之中。

　　“这速度……”对面，蓝蛇大勇士蒙克斯的眼中，现出了一丝忌惮。

　　“蒙克斯，我得感谢你，辛苦晋升到了63级。”阿历克斯先是冷笑着回头看了米狄一眼，这才慢条斯理地对着自己的对手说道，“如果不是这样的话，你根本就没有让我出手的价值了！”

　　竟然这么嚣张？

　　米狄微微眯起了眼睛。

　　能够做到部落大勇士，依靠的肯定不仅仅是单纯的武力，必须要有足够的智慧。

　　但这阿历克斯此刻上场的表现却实在是太过霸道了，与他之前的谨慎作风完全不相符合。

　　这究竟是装出来为了让对手麻痹大意，还是说，这阿历克斯自身的实力，真的强悍到了一个匪夷所思的地步？

　　米狄在心中暗自推测着。

　　虽说刚才一战之中他并没有暴露底牌，但是爆炎波动剑齐发的本事，也足以震撼全场了。

　　不料，这一出火爆的场面，竟然根本没对这个阿历克斯造成什么影响，对方对自己的轻蔑，也完全不像是装出来的，而是真的轻蔑，这让米狄都有些不解了。

　　这家伙，究竟有什么底牌？

　　“这个暗精灵，如果不出我所料的话……”罗特斯的声音，在米狄的脑海中响了起来。

　　“怎样？”米狄连忙问道。

　　不料，罗特斯却并没有回答，只是让米狄继续看下去而已。

　　第八使徒不肯直接给出答案，米狄也只能选择凝神观战。

　　而场上，由于阿历克斯目中无人的挑衅，蒙克斯已经被激怒，发动了剧烈的猛攻。

　　阿历克斯是62级巅峰鬼泣，擅长各种鬼神和鬼神之力的组合攻击。

　　蒙克斯则是63级小成的剑魂，以锐利无比的剑术斩杀对手。

　　这种控制对极端攻击的战斗，原本将会是一场凶猛的厮杀才对，特别是鬼泣对剑魂有轻微的克制，而剑魂的等级却又高出鬼泣一级的情况下，更是会打得难解难分。

　　就算阿历克斯真有什么底牌，能够对蒙克斯进行碾压，那也得在数个回合之后才行。

　　正如同之前，61级的米狄要形成对库伊德的压倒性优势，同样要付出一定的代价才行。

　　然而，这场大勇士对大勇士的战斗，却根本没有按照一般的推测进行下去。

　　仅仅二十秒之内，这场战斗竟已经分出了胜负！

　　一开始，蒙克斯确实是在猛攻，剑魂的特性被这名暗精灵发挥到了极致。

　　可是紧接着，当阿历克斯启动鬼阵之后，一切便发生了根本性的变化。

　　阿历克斯一出手，一座幻影阵便直接将蒙克斯罩在了中央。

　　这幻影阵主要是干扰之用，并没有实际的攻击力，一般情况下，也根本不可能困得住能够盲眼作战的剑魂，因为剑魂完全可以通过杀意、敌意和气息来判断敌人的位置，并且格挡攻击。

　　然而，身处于阿历克斯的幻影阵之中，一切却全都改变了。

　　这幻影阵之中，竟然幻化出了数十个阿历克斯，每一个都手持长剑，对着蒙克斯直接捅了下去。

　　而这些原本是用来干扰的幻象，竟然好像真的对蒙克斯造成了伤害！

　　一支支无法抵挡的虚幻之剑刺了下去，蒙克斯的脸色，顿时变得苍白无比。

　　他试着想要反击，但所有的攻击却全都从幻影之中穿插了过去，根本打不到目标。

　　相反，幻影却一剑又一剑地对蒙克斯造成伤害，令他口鼻和耳朵之中都溢出鲜血，甚至连双眼之中，也开始流血。

　　下一刻，真正的阿历克斯化为一道流光，以鬼影连闪的方式扑了过去，手中的长剑寒光乍现，直接以干净利落的一击，将蒙克斯的脑袋给斩了下来！

　　整个过程，连三十秒都没用到。

　　而自始至终，阿历克斯也只使用出了一个鬼泣最普通的幻影阵而已。

　　就这样，原本应当是强者对强者的最激烈的这场战斗，便这样轻而易举地结束了。

　　全场一片鸦雀无声。

　　没有人能够说话。

　　所有的人都只能静静地看着这一切发生。

　　甚至就连蓝蛇部落的人，似乎也并没有因为领土挑战的失败而愤怒沮丧，相反，他们的眼中，只剩下了恐惧。

　　如果说米狄的霸道和强势给人的是一种震撼，那么此时此刻，阿历克斯所带给人的感觉，便是无法看透的神秘，以及不容抵抗的绝对强大！

　　“原来如此……”米狄轻轻地叹了一口气。

　　他现在明白罗特斯的意思了。

　　这阿历克斯，竟然是一名灵能者！

　　鬼泣的幻影阵当然不可能有任何攻击力，这一点米狄最为清楚。

　　就算在幻影阵中混入具有攻击力的“分身”，想要偷袭一名最擅长白刃战的剑魂也绝对不容易。

　　而且，分身的攻击也是可以被挡下的。

　　但事实上，蒙克斯对于阿历克斯的攻击，完全没有任何格挡、闪避或者对付的办法。

　　因为这一切真的只是幻影罢了。

　　为了进行掩饰，所以阿历克斯才故意做出这种奇怪的幻影阵，以误导他人，让他人以为他的幻影阵中有什么玄机，那些挥舞着利剑的幻象有什么特殊之处。

　　但实际上，一切都只是罩眼法罢了。

　　阿历克斯真正的攻击，是无形的心灵异能。

　　在蒙克斯陷入幻影阵的时候，他以连发式的心灵狙击，一次又一次地发动攻击，于是最后终于使得蒙克斯七窍流血，神智混乱，直至被一剑枭首。

　　一切，都在米狄的灵能视野中，展现得清清楚楚。

　　现在米狄终于明白了，这阿历克斯为何如此嚣张。

　　身为一名能够连发心灵狙击的高阶灵能者，此人确实有嚣张的本钱。



　　第409章 获得自由

　　六胜二负，这场领土挑战，就这样在巨大的比分差距下分出了胜负。

　　这十几年来，一直被蓝蛇压制着的狼蛛，由于几位强悍的奴隶斗士的加入，再加上横空出世的阿历克斯，轻巧地便取得了胜利。

　　不仅如此，蓝蛇的大勇士蒙克斯直接死在了挑战中，而第二勇士库伊德又被米狄烧成了一块黑漆漆的木炭。

　　可以推测得出，接下来的时间里，蓝蛇部落将要接到的挑战绝对不会少，一个不小心，甚至连灭族的可能都会出现。

　　届时，或许在狼蛛部落的奴隶斗士中，又会出现许多熟悉的面孔也说不定了。

　　这就是幽暗地域，一个没有力量就无法立足生存的残酷之地。

　　而对于狼蛛部落来说，最大的赢家自然是阿历克斯。

　　以迅雷不及掩耳之势，直接秒杀掉一名63级的高等级剑魂，阿历克斯的强大再一次得到了不容置疑的证明，就算是对他颇为不满的歌兰蒂斯，此刻也只有不敢有所怨言，只能闷头治疗米狄而已。

　　至于扎丽德，则反而处于矛盾之中。

　　她想要进一步讨好这位强大无比的大勇士，但却又害怕一个不小心就沦为对方的附庸，那可不是这个强势的黑龙女祭司想要的结果。

　　不过，对于阿历克斯的强大，米狄却是无动于衷。

　　毕竟，说到灵能的话，这也算是米狄的老本行了。

　　拥有海皇传承，身边还跟着第八使徒罗特斯的米狄，最不怕的就是心灵异能了。

　　好在阿历克斯虽然展现出了强悍的一面，不过倒也没有进一步和米狄发生什么矛盾。而既然米狄已经获得了自己的胜利，在这场领土挑战结束后，他自然是理所当然地获得了自由。

　　与此同时，札克纳梵与梅森也是一样，和米狄一同获得了自由，并且全都成为了狼蛛部落的战士。

　　黑龙大会的选拔将近，狼蛛部落正不惜一切代价提升自己的选拔队伍的实力，这种小小的“优惠”也是理所当然。

　　不过，光是成为部落战士，还不足以让米狄踏上前往黑龙大会的大道。

　　要想有那个资格，必须得更进一步，成为部落勇士才行。

　　“部落战士不过是一个开始罢了，对于我们幽暗地域的住民来说，成为一名部落勇士才能算是踏上黑龙大会之路。”歌兰蒂斯以复杂的眼神看着米狄，如此说道。

　　女祭司到现在都有些无法接受，这个一开始在她看来孱弱无比，甚至连夜视能力都没有的人类，竟然打破了狼蛛部落有史以来的记录，在短短几周时间内，便轻而易举地获得了自由，更是一举成为了部落内的风云人物。

　　故意忽视了对方的困惑表情，米狄接过话头问道：“那么，要怎么做才能从一名战士晋升到勇士？该不会又需要一系列的选拔吧？”

　　“按照惯例，确实需要选拔，不过黑龙大会在即，部落自然也会采取更灵活的做法。”歌兰蒂斯道。

　　“比如？”米地追问。

　　“一种是向现在占据了勇士位置的人发起挑战，对方是无法拒绝的。另一种，就是由长老会推荐，调整现有的勇士排名。”歌兰蒂斯淡淡地道，顿了顿，才仿佛下定决心一般说道，“不过，这些你都不用操心了，我会安排好的。”

　　“你来安排？”米狄有些惊讶。

　　虽然他也知道，女祭司早已经认同了自己这个人类，不过还是没有料到对方竟然会做到这一步。

　　狼蛛部落勇士的名额固定为六人，因为一支黑龙大会选拔队的人数，总共只有九人，去掉雷打不动的大勇士和两名祭司的位置，剩下来只有六个位置。

　　所以，大部分部落只会选择出部落中最强的六个人，因为多了也没有意义，无法参加到选拔之中去。

　　现在歌兰蒂斯既然说要给米狄安排一个位置，那自然不是增加名额，而是说让米狄替下一个人。

　　而正如米狄所料，歌兰蒂斯确实是这么打算的。

　　“狼蛛部落勇士的名额固定为六人，你已经知道了吧？这其中有三人可以算是我的追随者。”歌兰蒂斯如此说道，“我会让其中一人主动退出，然后再推荐你获得那个空缺的名额，这是最稳妥的做法。”

　　“真没想到，歌兰蒂斯大人竟然会为了我做到这个程度。”米狄露出一个善意的笑容，开玩笑地说道。

　　虽然最初的时候双方关系比较紧张，但随着相互之间的渐渐了解，以及之前在领土挑战中歌兰蒂斯所表现出来的那种护短的态度，如今，米狄已经可以稍微开一些玩笑了。

　　只不过很显然，歌兰蒂斯对此还是会感到有些不好意思。

　　女暗精灵的脸庞一红，接着冷哼了一声，故意扭过头去说道：“这是投资，懂么，人类？我特意空出来一个位置给你，接下来你可要好好地一路赢下去才行，别让我亏本了！如果你输了的话，我可不会放过你！”

　　“放心，既然歌兰蒂斯小姐这么看重我，那么我自然也会全力以赴。”米狄点了点头，下一刻，他却收敛起笑容，话锋一转道，“不过，我这里却有一个更好的提议，可以让你这边不必让任何一位追随者做出牺牲。”

　　“你能有什么办法？”歌兰蒂斯感到好笑，勇士的人数又不是说改就能改的。

　　“既然有三位勇士是你这边的，那换句话说，还有三名勇士不是你这边的，对不对？”米狄的眼中，闪过一道寒光。

　　用脚趾头想也知道，另外三人显然是倾向于扎丽德的，否则这两名黑龙女祭司也不会势均力敌如此长时间了。

　　而既然米狄和扎丽德之间已经没有了调和的可能性，那还不如一不做二不休，直接废掉对方的左膀右臂。

　　先下手为强，这是米狄一贯的作风。

　　之前身为奴隶斗士，权利上低人一等，只能处于被动接受的局面，但现在，作为一名狼蛛战士，他有自己的选择权。

　　歌兰蒂斯这边的提议虽然省时省力，但也只能帮上米狄一个人的忙而已。

　　而且归根到底，不过是米狄正式加入到歌兰蒂斯阵营中罢了。

　　虽然很感谢对方的好意和关心，不过，这格局对于米狄来说，还是小了一点。

　　所以，他打算另起炉灶，同时设法剪除扎丽德的羽翼，从而一举两得。

　　至于人选，则是现成的——札克纳梵和梅森这两位新晋的狼蛛战士，可也是正在寻求一个部落勇士的位置呢，还不如和他们联合起来，直接一下子挑战三人并且取而代之。

　　当然，这么做，无疑会使得整个狼蛛部落的局面发生改变，一旦成功，歌兰蒂斯无疑会一家独大，而若是米狄再和歌兰蒂斯联合，想必就连阿历克斯的地位都有可能遭到撼动。

　　不过，若是怕得罪他人而不敢有所动作的话，那还是米狄么？

　　而且米狄相信，札克纳梵和梅森的野心，也绝对会使得他们答应自己的提议的。

　　很快，米狄便找到了两人，并且和盘托出了自己的计划，坦诚这么做是为了对付扎丽德，同时联盟歌兰蒂斯。

　　另外，如此做法会惹怒阿历克斯的可能，米狄也是一并说出，并没有任何隐瞒。

　　而最终，正如他所料，尽管对于阿历克斯，两名暗精灵都有些担忧，不过最终，顺利踏上黑龙大会选拔的诱惑，还是战胜了他们心中的不安。

　　只要能变强，就算是树敌再多又如何？

　　若是畏惧战斗，畏惧被他人惦记的话，那还不如从一开始就去担当生活奴隶，衣食无忧，还有人保护，只要狼蛛部落不灭，就能一直安稳的生活下去了。

　　况且，这不是还有米狄这个凶残的主挡在前面么？

　　就算阿历克斯真的来找麻烦，想必也是先找上米狄才对。

　　计划已定，人员就位，暗精灵们展现出了雷厉风行的速度。

　　第二天一早，扎丽德这边的三名勇士便同时接到了挑战的通知。

　　米狄、札克纳梵、梅森，各自挑战一名勇士，以寻求获得其头衔！

　　听到这个消息的时候，扎丽德的脸色比那三名勇士还要难看，因为她非常清楚，这正是来自米狄的反击。

　　若放在平时，扎丽德还可以借助黑龙祭司的权限拖延一下。

　　但黑龙大会将近，整个狼蛛部落都开始渐渐处于一种好战的气氛之中，一旦拒绝挑战，只会被当做是懦夫而已。

　　也因此，她只能无可奈何地表示同意。

　　挑战的当天，大批狼蛛部落的成员纷纷前来观战，整个场面热闹非凡。

　　只不过，从战斗本身的角度来看，却是毫无悬念。

　　札克纳梵和梅森两人，一个是来自于狂风城的精英，另一个虽然不愿意提过去，不过也是差不多的经历，狼蛛部落放在他们曾经身处的势力面前，根本什么都不是。

　　如今，两人虽然落魄，不过武力上又怎么可能输给一般的勇士？

　　这两场战斗，根本是毫无悬念。

　　至于米狄，就更不用提了。

　　那名被米狄挑战的勇士，先后看过他击飞蜥蜴人，击飞半巨人，击杀冰结师，然后如今又目睹了他轰杀蓝蛇部落赫赫有名的库伊德，如今自己成为了米狄的目标，又怎么敢战斗？

　　根本无视了扎丽德的要求，也无视了看台上的嘘声，这名勇士直接认输了。

　　就算活得窝囊点也好，总比死了强。

　　这个“孱弱的人类”杀起人来，可是从来不眨眼，也从来不给你求饶时间的。



　　第410章 准备

　　一场热闹但缺乏悬念的挑战。

　　米狄等人就这样直接成为了部落勇士。

　　歌兰蒂斯这一侧的实力，获得了大大增强。

　　反观扎丽德，不仅失去了勇士方面的支持，在长老会中又被歌兰蒂斯持续牵制，几乎无法产生任何影响力，等于是被架空。

　　至于阿历克斯，却并没有做出什么反应，只是任凭米狄等人合纵连横。

　　不过，这反而倒让米狄对他的评价上升了不少。

　　须知，一个强者如果整天想着各种争权夺利，那么力量终将会离他而去，只有不断专注于提升自我，而不是迷恋外在的权力，才能算得上是真正的强者。

　　米狄可以爽快地将隼之团的指挥和管理权下放，孤身一人在天空云海冒险，便是因此。

　　而这阿历克斯不仅对于心灵异能有着高超的使用技巧，在心智上也是颇为坚定，又是不择手段，可以算得上是大敌了。

　　米狄有一种预感，未来，在黑龙大会的选拔上，迟早要和此人正面为敌。

　　不仅如此，通过歌兰蒂斯、札克纳梵等人的说明，米狄也已经知道，这黑龙大会层层筛选，比想象中的还要严格得多。

　　整个幽暗地域的暗精灵部落无数，城市也有许多，而最后能够有资格进入黑龙大会的，仅仅只有一百人而已，这是何等激烈的竞争？

　　而光是在这个小小的狼蛛部落，米狄就看到了阿历克斯这样连他都感到棘手的强者。

　　届时，若是真的踏上这条道路，又会有多少障碍需要克服？

　　事实上，很快，狼蛛部落所在的区域，便会进行一场大规模的“篝火聚会”。

　　这“篝火聚会”可以说是幽暗地域最重要的黑龙大会的一个组成部分。

　　它不仅是各个部落用来夸耀自身实力的机会，更是一场由黑龙祭司们歃血誓言后，用来严格筛选出有资格进一步参加选拔的斗士的大赛。

　　虽说蓝蛇部落在领土挑战后已经一蹶不振，不过，还会有其他不少极具实力的暗精灵部落，将会在“篝火聚会”中出现。

　　比如说，米狄便听说了火蜥蜴部落，有一位名头比阿历克斯还要大得多的叫做锐森的黑龙人，力大无穷，刀枪不入，极其可怕。

　　还有水蜘蛛部落，据说这些年来也培养出了几名在魔法上极有造诣的强者，等等等等。

　　这还不算，据说，甚至连魔索布莱城的使者，都会亲临现场，参与到严格的筛选之中。

　　城市，在幽暗地域中，这就是“一方霸主”的代名词。

　　而魔索布莱城，便是狼蛛部落所在区域的绝对霸主。

　　这座城市位于幽暗地域深处，与狼蛛部落之间有一周的路程，是一座暗精灵们建立起来的城市。它的人口在五万左右，其中暗精灵几大家族的数量超过了两万，其余三万则是为他们服务的各个种族，以及各式各样来历的奴隶。

　　像这样一座城市，放在地表的阿拉德大路上，可能算不上什么，对于繁华的贝尔玛尔王国来说，甚至只能当做是镇子。

　　但是，在幽暗地域里，这便是一股大得可怕的势力了。

　　不仅仅是因为他的人口几十倍于部落，更是因为其中的大部分，都是职业者，而且是觉醒了以后且在60级以上的职业者！

　　哪怕是一个不擅长战斗的生活奴隶，若是放在几年前的阿拉德大陆上，搞不好也可以成为一方强者了，毕竟，等级摆在那里。

　　而这样的五万名高等职业者聚集在一起，再通过城市议会的组织，便会成为一个真正的庞大的战争巨兽。

　　只要它愿意，周围任何一个部落都会被在一瞬间被消灭。

　　同样，只要它有心，任何一个部落也能够立刻从衰落走向富强。

　　事实上，别说是武力方面了，就连商业贸易和奴隶交易等等，部落也得仰仗城市的鼻息才行。

　　就比如说米狄最开始遇到狼蛛部落的商队时，他们便是在魔索布莱城做生意返回的途中，甚至连那条幽暗地域中的人工商道，都是魔索布莱城的势力开凿出来的。

　　能够在这遍布各种魔兽和环境极其恶劣的幽暗地域里开启出如此长的一条商道，而且还四通八达，魔索布莱城的实力，可想而知。

　　不过，虽然一座城市是如此之强势，但平时，部落中的成员们是感受不到其压力的。

　　因为魔索布莱城平时根本就不会去对周边这些零星的部落进行什么管辖。

　　这里没有税收，没有效忠，没有征兵，当然更没有什么其他的责任和义务。

　　城市和部落之间的关系，与其说是国王和臣民的关系，还不如说是垄断巨头和小生意人之间的关系。

　　城市依靠贸易获得各种各样的稀有资源，而部落则通过贸易，获得各种生活必需品和奢侈品，当然，还有奴隶。

　　简单，直接，仅此而已。

　　然而，当黑龙大会开启之时，一切便会发生彻底的变化。

　　这时候，任何一个幽暗地域的住民，都可以极为明显地感觉到，他们所在地区的城市势力开始运作了起来。

　　简直就好像是冬眠中的巨兽终于醒来一样。

　　如果要问理由，答案很简单——

　　黑龙大会的斗士资格，便掌握在这些城市的议会手中！

　　进入暗黑龙城之中，能够获得传承和好处的，可不仅仅是进去的那些个人，当他们出来之后，同样能够给所在的势力，带来巨大的好处。

　　甚至有传闻说，凡是成功通过试炼的黑龙斗士，都会令自己所在的区域获得暗黑龙神的眷顾。

　　正是由于这种机制的存在，所以，每一个部落才会不遗余力地去寻求强大的斗士，并将其纳入到自己的人群之中。

　　当然，作为一方霸主，每一个城市，自然也会不遗余力地筛选周边的部落，从中进一步进行挑选。

　　篝火聚会，便是这样一个由城市发起，对部落中的精英们进行挑选的大赛。

　　放在狼蛛部落这边，他们的目标，便是要击败其他的部落，获得魔索布莱城使者的认可，这样，才能成功晋升，进而将自己的斗士们，送入到更高一层的选拔之中。

　　不过当然，这只是目标而已。

　　实际上，根据现有的记录，在超过一百年的时间之中，整整二十多次篝火聚会里，狼蛛部落的斗士，只有一次成功晋级，被魔索布莱城的使者选中。

　　只不过，就算是这名斗士，在接下来的城市选拔之中，也依然被刷了下来，根本连黑龙大会的影子都没见到。

　　简单来说，狼蛛部落在这个地区，虽然也可以算是中上的部落，但距离真正的顶尖一流，依然有着不小的差距。

　　生存有余，上进不足，这就是狼蛛部落最大的问题。

　　而作为一个刚刚晋升的狼蛛部落勇士，米狄尽管手中握有多个底牌，更是有着“海皇传承”作为支持，还有第八使徒罗特斯在身边指导，却也依然不敢托大。

　　战略上可以蔑视敌人，目标可以理想远大，不过终究，当真正面临战斗的时候，唯有足够的谨慎与全力以赴，才能带来胜利。

　　“距离篝火聚会大概还有一个月时间，这段时间里，我必须做好更充分的准备才行。”米狄给自己制定了目标。

　　最低目标，至少要达到61级巅峰，这是基本。无论天赋、血脉、底牌有多强也好，等级跟不上，始终会成为短板。

　　而最理想的状态，则是直接在一个月内晋升62级，甚至是62级巅峰，这样才有更多的余裕去应对更强的对手。

　　此外，在灵能上，见识了阿历克斯无声无息的心灵狙击连发，米狄对于幽暗地域种族的灵能抗性也有了一个初步的了解。

　　当年米狄在初次面对夺心魔的时候，必须要全力闪避心灵狙击，一旦被击中，就是一个死字。

　　但在这里，一名普通的暗精灵鬼剑士，中了心灵狙击连发后，只是七窍流血，还没有死透。

　　这说明，这里的暗精灵在严酷的环境磨练下，至少拥有初级捕念者的灵能抗性。

　　这就意味着，米狄若想要有效地实现压制，必须施展出更高阶的心灵异能攻击手段，而不是简单的那些灵能冲击。

　　此外，既然狼蛛这样的小部落里都出现了阿历克斯这样的灵能者，就意味着，米狄同时需要提升自己的灵能抗性才行。

　　换言之，他必须想办法让自己也成为高阶灵能者，甚至是灵能大师才行。

　　至于罗特斯口中同时达到传奇捕念者和传奇灵能者境界的灵能王者，米狄暂时还不敢奢望。

　　当然，灵能姑且不提，就算是最低目标“一个月内达到61级巅峰”，也不是那么容易的。

　　虽然现在成了自由人，不过，资源依然不够。

　　像暗蕈林探索那样油水丰厚的任务，也不可能次次都有。

　　好在，成为了勇士之后，米狄也拥有了种种特权，其中之一，便是能够进入到狼蛛部落的几个核心重地，传承石洞，以及炼金工房。

　　米狄拥有最顶尖的“海皇传承”，自然没有必要再去浏览那些杂七杂八等级高低不一的其他传承。

　　不过，炼金工房却是引起了他的兴趣。

　　如果能在这里想方设法获得一些对自己有特效的药剂，说不定便能够快速晋升了。

　　心动不如行动，米狄当即动身，前往炼金工房。



　　第411章 炼金工房

　　狼蛛部落所在的巨大溶洞之中，有许多直接从洞顶悬挂下来的石笋。

　　石笋中有许多人工开凿的空间，可以形成建筑。

　　这些建筑，便是狼蛛部落的“核心重地”所在。

　　炼金工房，便是其中之一。

　　暗精灵中的少数拥有悬空的天赋，可以直接缓慢地飞起，进入到这些石笋之中。

　　比如札克纳梵和梅森，这两人作为来自大城市的精英，便能做到这一点，之前之所以不用，只不过是因为奴隶斗士被禁止了飞行而已。

　　当然，阿历克斯、歌兰蒂斯等人，也都会飞行。

　　不过，暗精灵的这种飞行速度极为缓慢，只能作为身份地位的象征，同时用来进入到洞顶石笋中，在战斗中毫无用处。

　　和米狄的觉醒秘技“飞天剑舞”比起来，这种悬浮只能说是小儿科。

　　但正因为“飞天剑舞”绝非小儿科，所以，反而不能轻易暴露。

　　米狄只能选择利用铁索爬上溶洞顶端的石笋，光是这个过程，就花费了他数十分钟时间。

　　而等到好不容易来到炼金工房之时，米狄更是可以察觉到，工房中这些暗精灵炼金术师的眼中，或多或少都带着不少的讥讽。

　　“人类，这里可不是你该来的地方。”一个苍老的声音响了起来。

　　声音的主人，是一名比狼蛛族长年龄更大的暗精灵。

　　哪怕是种族特有的长寿也掩盖不了他的龙钟老态，只不过，尽管皮肤上充满了褶皱，额头上尽是皱纹，他那双眼睛却依然充满了狡黠的光芒。

　　不仅如此，他穿着的那一身魔法长袍，更是精致无比，手上还拿了一根古木制成的法杖，杖头上的黑钻灼灼生辉，魔力波动极为明显。

　　甚至连族长和黑龙女祭司的装扮，在这名老炼金术师面前也显得逊色许多。

　　不知为何，米狄脑海中顿时冒出了“暴发户”这个词汇。

　　这名老暗精灵，便是狼蛛部落的炼金长老，这里的主人，夏洛克大师。

　　“我已经成为部落勇士了……”米狄开口答道。

　　“我当然知道你是部落勇士，愚蠢的人类！”夏洛克大师的那张老脸上露出鄙夷的神情，“你们几个小混蛋挑战的时候整个溶洞都吵得像是地震一样，根本没法进行炼金实验，而且从溶洞里也可以很清楚地看到下面发生的一切，所以我当然知道发生了什么。”

　　“那么，请问你究竟是什么意思？”米狄忍不住继续问道。

　　“部落勇士只不过是有权利来这炼金工房进行兑换罢了，但前提是，你得有钱兑换，黑钻，或者是其他什么稀有素材，魔索布莱城通用的秘银币也行。”夏洛克懒洋洋地说道，“小子，你有么？”

　　米狄当然没有。

　　虽然之前在暗蕈林里他狠狠捞了一票，不过除了自己用掉的以外，剩下的所有稀有素材，全部都兑换成了贡献点。

　　之后的领土挑战也是，虽然拿下了至关重要的一场胜利，不过狼蛛部落也没有给出什么真正实质性的奖励。

　　不，这样说可能不太公平，因为自由本身便是最大的奖励。

　　但毫无疑问，现在的米狄可以说是一贫如洗。

　　唯一能够在幽暗地域值点钱的，怕是也只有刚刚从歌兰蒂斯手上拿回来的“诛杀”“绝杀”双剑了。

　　当然，变化成了臂环的匕首“金色宽恕”依然可以说是无价之宝，不过米狄衷心希望它不被任何人察觉到。

　　换言之，就算成了部落勇士，获得了“进入”炼金工房的资格也好，米狄依然什么都无法得到。

　　“人类，我劝你还是先去多做一些长老会布置的任务吧，或者去问歌兰蒂斯那个小妞借钱也行，否则的话，还是别到这里来了。炼金工房谢绝参观！”夏洛克最后说道，并且为自己的幽默感大笑了起来。

　　只是，米狄对此显然感到一点都不好笑。

　　做几个长老会的任务？

　　这岂不是说摆脱了奴隶身份后，还要从头再来一遍？

　　等到好不容易攒下点钱的时候，先不提能在这炼金工房里换什么东西，搞不好篝火聚会已经要开始了。

　　到时候，那点钱又有什么用？

　　只不过对方的一句话便打道回府，这种事情，米狄自然是不肯做的。

　　尽管这暴发户打扮的老炼金术师一脸的不耐烦，一副直接将人扫地出门的样子，不过米狄却依然站在原地，并没有离开的打算。

　　当然，他也不会因为这种程度的挑衅就产生什么情绪的波动。

　　米狄甚至很怀疑，对方是不是在故意挑衅，以便惹怒他拿到什么把柄。

　　这使得他在平静应对的同时，在措辞上，也变得格外谨慎。

　　“夏洛克大师，既然我好不容易上来了这么一趟，那至少看一看应该可以吧？当然，我不会打扰到你们的工作，也不会进入什么敏感的区域。”米狄平静地说道，“只是了解一些基础的常识，比如说，炼金工房原料的收购价格，以及成品的出售价格等等，就算要做任务，也总得先有个目标，是不是？”

　　夏洛克显然很不情愿，说老实话，他根本一点时间都不想浪费在这个人类身上。

　　只不过，米狄的话说得很客气，而且又是合情合理，没有任何破绽，他也不好轻易地反驳。

　　毕竟，此人虽然没什么身家，但要说个人武力，绝对在狼蛛部落里排的上号。

　　米狄一路从黑岩石洞里踩着无数强者的脑袋上来，斩杀了多少强者，狼蛛部落里早就已经流传开了。

　　况且，他和如今势头正猛的黑龙女祭司歌兰蒂斯之间又有着某种说不清道不明的关系，所以就算是夏洛克，也不想惹上太多的麻烦。

　　如今已经给了对方一个下马威，对方也没有提出什么让他觉得特别麻烦的要求，那么，只是开放一次炼金工房的话，似乎也可以接受。

　　在心中衡量了一下利益得失，夏洛克终于用鼻子哼了一声，点了点头：“三十分钟，不能再多了！我就给你个开开眼界的机会好了，记得什么东西都别碰，否则就算是歌兰蒂斯也救不了你！”

　　对于这夏洛克鼻子朝天的态度，米狄也懒得多说什么，只是平静地点了点头，然后便进入到了炼金工房之中。

　　这石笋越往顶上越大，就好像是一座倒置的高塔，炼金工房的内部，也因此分为许多层。

　　这其中，既有仓库，也有素材处理的区域，更有大量不同的炼金室，分门别类，应有尽有。

　　只不过，对于从隼之团魔法研究部开始便亲手建立起无数个炼金实验室乃至工厂的米狄来说，狼蛛部落的这个炼金工房，显然算不上什么。

　　他来这里不是来看新鲜的，而是要了解这些素材和炼金药剂中，是否有能够帮助到自己的部分。

　　原本，米狄只想关注能够提升等级和实力的那些，不过如今，在发现了自己一贫如洗到被看不起的这个事实后，米狄也开始关心起了价格这个因素。

　　而没花多少时间，米狄便从这炼金工房之中，发现了一条规律。

　　炼金成品的价格，是素材的三倍。

　　不多一点，也不少一点，正正好好的三倍。

　　和阿拉德大陆上商家们想方设法隐藏成本的做法不同，在幽暗地域里，做生意也是直截了当。

　　或者说，用霸道来形容更合适。

　　素材是明码标价，炼金药剂更是明码标价，而且就正好是三倍。

　　看着上面的价格，米狄简直可以想象得出那名老炼金术师嚣张无比地在说：“我就是要赚百分之二百的利润，你能拿我怎么样？”

　　而通过这个价格差，米狄推断出了一个事实。

　　幽暗地域之中，炼金术师奇缺。

　　如果不是这样，也不可能将药剂的价格，标记到素材的三倍。如果是一般的凝血药剂之类的低级药剂还好，这种粗暴的翻倍方式，大家还承受得起。

　　但是，那些用来提升等级和进行感悟的明心药剂，淬魔药剂等等，也是直接翻了三倍，这价格便达到了一个常人难以接受的程度。

　　然而，这种天价竟然能够标在这里，就说明，炼金术师在幽暗地域一定极为稀少，从而才形成了垄断，保证了极高的利润。

　　也正是因此，所以哪怕米狄成了部落勇士，而且风头正劲，却也依然不被夏洛克这个老家伙放在眼里。

　　人家可以说是坐在家里收钱的那种，自然看不上整天在外面打打杀杀搏命的那些人了。

　　不过，从这个事实中，也不难反推出一点，只要能够避开炼金工房这个吸金机器，那么毫无疑问，米狄的许多瓶颈问题，都将会迎刃而解。

　　我能不能自己炼金呢？

　　米狄的心中，突然冒出了这样一个念头。

　　如果能自行炼金的话，别说是快速提升等级所需要的那些资源了，甚至连金钱问题都解决了，更好的装备也能入手。

　　虽然一直以来，米狄都没怎么接触过炼金领域，不过他可是和诺顿大师、“白蛇”爱弥儿等炼金术的顶级专家有着各种密切的联系。

　　耳濡目染之下，米狄对于炼金术，自然也是有着不少的理论了解。

　　而更重要的是，还有第八使徒罗特斯。

　　前不久，在罗特斯的指点下，米狄才刚刚利用自己的剑芒，将数种不同的素材进行过混合炼化。

　　较真的话，那不仅仅是炼金术，而且还可以说是无需借助工具的高等级炼金术了。

　　“或许，我们应该尝试一下。”米狄在心中对着罗特斯说道。

　　而很快，他便得到了肯定的答复。



　　第412章 双剑下注

　　有了第八使徒的保证，米狄立刻就好像是吃了定心丸一样。

　　尽管他更倾向于依靠自己的力量，但如今，米狄和罗特斯也算是荣辱与共，利益休戚相关。

　　无论是对付死亡追杀令也好，还是重塑肉体转生也好，暗黑龙城传承都是不可或缺的，必须利用上一切可以利用的手段。

　　所以，在“三倍价格”的诱惑下，米狄当机立断，准备开始尝试炼金。

　　更准确地说，是尝试让第八使徒罗特斯指导自己炼金。

　　“我不得不承认，你的炼金药剂确实有独到之处，许多手法在阿拉德大陆闻所未闻。”装模作样地来回转了几圈之后，米狄终于开口评价道。

　　夏洛克对此根本没有反应，身为狼蛛部落的炼金术师，他的地位之尊崇，可以说比歌兰蒂斯还要更高。

　　毕竟，黑龙祭司有两个，还是死对头，这个不鸟你，可以去求另一个。

　　但狼蛛的炼金术师可是只有他一个人而已，这炼金工房里的其他人，不过是打杂罢了。

　　换言之，在狼蛛部落，想要提升素材的价值，除了穿越漫长的商道去魔索布莱城以外，只有找夏洛克一个方法。

　　在这种情况下，夏洛克每天要听到的恭维简直比正常的对话还多，早就已经免疫了，又怎么会对米狄的话语有感觉？

　　不料，正当夏洛克想要开口再嘲讽对方几句的时候，米狄却是话锋突然一转道：“不过，综合比较下来，当然还是我们地表的炼金术更加出色。”

　　此言一出，整个炼金工房里的温度，顿时骤降了好几度。

　　那些暗精灵学徒们看着米狄的视线已经不是轻蔑了，而完全是看死人的眼神。

　　竟然敢在炼金工房里对夏洛克挑衅，这是得有多蠢？

　　“你、你说什么？”夏洛克一时之间还以为自己没听清楚。

　　“只不过，你的做法虽然也有不少可取之处，但大部分情况下，与其说是炼金，还不如说是按照特定比例将素材混合在一起。这么做，不但无法让素材的全部效果充分发挥出来，而且还存在浪费的问题，实在谈不上高明。”米狄侃侃而谈道，完全是一副居高临下的视察态度。

　　当然，在幽暗地域这种只看重实力的地方，夏洛克要是没点本事是根本不可能当上炼金工房负责人的，他的炼金药剂，其实质量还是相当不错的。

　　只可惜，真正做评价的人不是米狄，而是第八使徒罗特斯。

　　在这位至尊强者的眼中，暗精灵的这点把戏，自然是粗陋无比了，当然要狠狠地狂批一顿才行。

　　“好小子，你这张嘴倒是挺厉害的！”夏洛克终于反应了过来。

　　来到狼蛛部落这么多年，他还是第一次被人这么批评，顿时愤怒到了极点。

　　不过，正是由于太过愤怒，所以夏洛克反而骂不出来了，而是冷笑了起来。

　　“幽暗地域有幽暗地域的风格，小子，既然你敢这么说，那就说清楚一点，否则的话，我会要求族长将你直接逐出狼蛛部落！”夏洛克发出了一阵低沉的咆哮声，“当然，这只是个开始，因为我会马上叫上一大堆人马，再把你抓回来重新当奴隶，而且只给我一个人当奴隶！”

　　“说清楚一点？当然没问题。”米狄点了点头，仿佛根本没将对方的威胁放在心上，“只不过，如果光是理论的话，想必你也不会服气吧？”

　　“哦？你还有什么花头？”夏洛克眯起了眼睛。

　　他并不着急，炼金术师的耐心一向很好，此刻，夏洛克就好像玩弄猎物的猛兽一样，想要看看这个胆敢挑衅自己的人类，究竟有什么本事。

　　但下一刻，当他听到米狄的话语时，却又一次愣住了。

　　“虽然我是一个战士，不过好歹也懂得一些炼金术的常识，就让我来炼制一些药剂，给你做个参考，如何？”米狄平静地看着夏洛克，仿佛在说一件很稀松平常的事情。

　　“什么？”夏洛克这回是真的呆住了。

　　如果说之间米狄的挑衅是让他反应不过来，那么此时此刻，米狄提出要自己进行炼金，这完全让他彻底错愕了。

　　这人类小子，还会炼金术？

　　这怎么可能？

　　这绝对不可能！

　　这其中肯定有问题！

　　夏洛克飞速地转动着大脑，突然想到一种可能性——难不成，这个人类是得到了某些人的授意，故意来捣乱，甚至专门就是要针对炼金工房的那些珍贵素材的？

　　想到这里，原本对米狄充满轻蔑的老炼金术师，此刻眼中顿时现出了一丝忌惮和谨慎。

　　狂归狂，能够在幽暗地域生存下来，并且获得较高地位的，又有哪个是傻子？

　　不过，这一点米狄却也早已经料到了，他微微一笑道：“我毕竟只是个战士，炼金术方面也没什么高深的技巧，就在这里炼制一下最简单的凝血药剂和魔力药剂好了，材料，就请夏洛克大师提供一下，如何？”

　　就在这里炼制？

　　夏洛克刚刚提起的警惕心顿时又降了下去。

　　不进入炼金工房的实验室，材料也完全由自己来选择，这么一来，倒确实也没什么危险性了。

　　不过，这个人类，真的会炼金术？

　　夏洛克依然充满了怀疑。

　　将这名老炼金术师的表情尽收眼底，米狄知道，光是挑衅和放大话不够，光是打消对方的担忧也不够，还得再加上一些东西，推上最后一把。

　　那就是利益。

　　“如果炼制失败的话，这两把剑，就当是赔偿好了。”米狄又说道，轻描淡写地从腰间解下了“诛杀”“绝杀”双剑，啪地一声，拍在了桌子上。

　　作为第八使徒罗特斯的收藏之一，这对双剑就算放在幽暗地域，也绝对是一流的武器。

　　除了阿历克斯的那一对弯刀或许可以与其相提并论，其他狼蛛勇士，战士们的武器，都绝对比不上这对“诛绝”双剑。

　　至于什么凝血药剂、魔力药剂，别说是三倍于素材的价格了，哪怕是三十倍，也完全比不上这对“诛绝”双剑的零头。

　　夏洛克的眼光何其老辣，又怎么可能看不出米狄这对剑的价值。

　　利欲熏心之下，他也来不及多想想后面有没有什么阴谋了，立刻大喝一声：“好，人类，我就给你个机会！”

　　有夏洛克点头，那些学徒们自然是不会也不敢反对。

　　立刻，在这炼金工房的最下层，一张巨大的炼金桌被抬了过来，各式各样的炼金器皿全都整备齐全。

　　而用于凝血药剂的黑叶草，用于魔力药剂的幽暗藤等素材，也已经一并备齐。

　　显然，夏洛克根本不屑在素材上动手脚。

　　而且，对于幽暗地域的住民来说，由于大部分的竞争都有歃血誓言作为公正的关系，暗中阻挠这种选择，也很少进入到他们的视线之中。

　　况且，若是米狄真的会炼金术的话，阻挠得了一次，还能阻挠三次、五次么？

　　事实的真相，迟早会呈现在所有人眼前。

　　既然如此，还不如提供好条件，仔细看个清楚，这人类，究竟能干点什么。

　　“来吧，来炼金吧，让我看看地表人类的本事！”夏洛克双手叉腰，大大咧咧地说道。

　　但这一次，米狄却不再回答，而是直接无视了他的挑衅。

　　此时此刻，米狄的全部心思，都已经放在了炼金这一件事上。

　　他那双漆黑如墨的瞳孔之中，一线深蓝色的光芒一闪而过。

　　心灵异能，环境感应！

　　一瞬间，炼金桌上的一切细节，全部都彻底地为米狄所掌控。

　　桌面上的每一处凹凸，细小的尘埃，当然，还有那些素材本身，米狄都可以感应得清清楚楚。

　　不过，米狄很清楚，光是这样还不够，因为如今能够清晰感应到的，不过是“轮廓”罢了。

　　而他需要感应的，却是“轮廓”之下的“内部构造”。

　　要知道，炼金术这种东西，就算是真正的天才也好，就算是过目不忘的天才也好，就算是理论上再怎么滚瓜烂熟也好，不经过无数次的实践，不糟蹋掉无数素材，依然是无法真正掌握的。

　　不同时间段所使用的火候，火焰的朝向和构成，以及药材的变化，加入新药材的时机等等，这些，都需要用经验去判断。

　　如果没有经验的话，就算对细节把握得再清楚，米狄依然还是不知道什么时候该做些什么。

　　而且，虽然有第八使徒罗特斯在一边，但说到底，罗特斯的经验，也不可能完全变成米狄的经验。

　　就算第八使徒出声提醒，甚至是提前提醒也好，最后动手的是米狄，当中就会存在不同步的问题，反应终究是需要时间的。

　　况且，就算是同一种素材，不同株之间也会有细微的差别存在。

　　就拿这凝血药剂来说，罗特斯使用的，主要是魔界的黑叶草，之前也用过天空云海的，但却没有用过幽暗地域的。

　　因此，在幽暗地域炼制这种药剂时，哪怕是对第八使徒来说，也是一种新的体验。

　　当然，以他的智慧和经验，这其中的变化，在炼制时自然能够分辨出来，然后极为妥当地应对。

　　但米狄就做不到这一点了，哪怕他从罗特斯口中已经了解了不少理论也好，真正尝试起来的时候，还是会发现许多不同。

　　而等到这种不同出现，罗特斯提醒，米狄再反应过来去应对的时候，已经会出现偏差了。

　　米狄必须要自己在第一时间掌握材料的变化才行。

　　而既然他没有经验，无法光是从外观和各种间接因素上进行判断，那么，唯一的选择，就是直接判断。

　　利用心灵异能“环境感应”透视材料内部的情况，彻底舍弃经验判断的方式！



　　第413章 米狄炼金

　　米狄的环境感应只有小成，还远远没达到能够透彻内外的程度。

　　不过，若是将感应范围收敛到极小的一块，却也能够实现一定程度的透视。

　　他一开始只展开了桌子大小一块的感应范围，然后再进一步收敛，将灵能力量聚焦于手上的素材之上。

　　终于，渐渐地，几种素材内部的生命活力、魔力、结构等等，开始一一呈现在了米狄的眼前。

　　这么一来，素材的状况，他便能够在第一时间掌握，进而及时地进行改变了。

　　“可以开始炼金了。”米狄抬起手，掌心之间，燃起一团金红色的剑芒。

　　“竟然用魔力之火进行炼金？”一旁，夏洛克的眼中光芒闪烁不定。

　　要知道，除去炼金术师的经验和对素材的熟悉这些基本条件之外，炼金术，特别是药剂炼成最大的关键，就是火候了。

　　不同的火焰，能够带来不同的效果。

　　而同一种火焰在不同温度下，同样能够炼制出完全不同的药剂。

　　如何把握火候，如何控制火焰，乃至于收集不同种类的火种，是每一个炼金术师都必须要面对的问题。

　　但是眼前这人类，竟然直接用自己体内的剑芒来进行炼金。

　　此外，这剑芒的纯度极高，从色泽来看，似乎也不止一种属性，换言之，就是复合属性的高纯度火焰，可以说，绝对算得上是炼金术师梦寐以求的火焰。

　　更重要的是，这火焰是米狄体内的魔力形成的，独一无二，且操纵完全在一念之间，根本不必去熟悉！

　　也难怪，就连夏洛克这种自视甚高的炼金术师，此刻也会感到心动了。

　　不过，这火焰虽然令人羡慕，但究竟能否用来炼制药剂，这还要打一个问号。

　　至于米狄，在运转出剑芒之后，便不再去管周围的情况，而是集中精神，开始进行药剂炼制。

　　关于炼制药剂的一些基本环节，处理器皿，处理素材，加温，炼成，制剂等等，米狄在之前自己炼化合成黯之英华的时候，都有过尝试。

　　不过，那些都不是正式的，仅仅是为了方便更好地吸收罢了。

　　而如今，需要以正规的方式，将这诸多环节一气呵成，并且制造出不仅是自己能够用，而且是所有人都能够用，且能够保存较长时间的药剂，对于米狄来说，也是一个不小的考验。

　　但正如同战斗中总会发生意外一样，既然现在米狄已经顺水推舟开始了炼金，那便没有后退的机会，唯有运用全部力量，完成这一次炼金。

　　第一步，处理器皿。

　　炼金术的一个忌讳就是杂质，所以，任何器皿在每一次使用前后，都要进行清理。

　　而对于米狄来说，清理方法极为简单。

　　他将金红色剑芒控制在一个较低的强度，心念一动，轻轻一扫，桌上的镊子、钳子、坩埚、试管、烧瓶等等，便直接在高温下得到了净化。

　　根本无需其他繁复的手段，只是一眨眼，便已经全部清扫干净了。

　　至此，第一步“处理器皿”完成。

　　这一手亮出来，虽然没什么技术含量，但便捷性与高效性，却让一旁的夏洛克顿时眼红到了极点。

　　接着是第二步，处理素材。

　　素材的处理，同样有大讲究，而且可以说是炼金的一个关键，素材处理的好坏，直接决定了之后炼金的成功率。

　　好在，米狄如今要炼制的凝血药剂和魔力药剂所需要两种主要素材，“黑叶草”与“幽暗藤”，都不是什么特别珍贵的素材，也不需要什么复杂的处理工艺，只要研磨碎就可以了。

　　当然，研磨本身也是个技术活，不过，对于米狄来说却也同样不在话下。

　　他心念一动，手中金红色剑芒的颜色，渐渐发生了变化，代表温度的红色褪去，只剩下了代表锐利的金色。

　　接着，淡金色的剑芒又是一扫，直接将两种材料都研磨成了细小的粉末！

　　做好这处理，米狄又小心翼翼地将两种材料分别放进坩埚之中，再均匀地摊开，保证其能够均匀受热。

　　这样，第二步“处理素材”，便也在一众暗精灵惊讶震撼的视线之中，干净利落地完成了。

　　第三步，加温。

　　这便是真正开始进行药剂炼成了。

　　前面两个步骤就算复杂，也可以慢慢进行，但一旦开始加温，就意味着中途无法停下。

　　加温所使用的火的种类、大小、温度，乃至加温区域，都不能有任何差池。

　　否则，便会导致炼金素材直接毁掉。

　　好在，凝血药剂和魔力药剂对“火种”和“火候”的要求都不高。

　　换言之，只要能够将火焰的温度保持在一定范围内，便足够了，并没有什么难度。

　　不过，这个“没有什么难度”是对于那些有着丰富经验的炼金术师来说的，比如夏洛克，他甚至不需要看着坩埚，只要估摸一下时间，感觉一下温度和气味，就足以判断出素材的状态。

　　但对于米狄来说，这一步却是极有难度，因为他并不清楚，要将素材加热到什么程度，才是最合适的炼成温度。

　　他没有任何这方面的经验。

　　所以，唯一的办法，就是仔细观察。

　　不是用眼睛，而是以灵能。

　　在手中剑芒由金色恢复为金红色，并且开始对坩埚进行加热之时，米狄也全力开启环境感应，以透视的方式，将黑叶草粉末中的生命之力与魔力变化看得清清楚楚。

　　同时，他更是小心翼翼地操控剑芒，保证整个坩埚都能够均匀受热。

　　而一旁，第八使徒罗特斯，也会时常出声提醒。

　　随时间推移，坩埚中的粉末，开始渐渐融化，并且散发出一阵阵的淡淡香味。

　　“主素材已经加工完成，是时候进行药剂炼成了。”罗特斯的声音响了起来，一改往日的缓慢，而是略带急促。

　　米狄也不回答，而是立刻开始往坩埚中投入其他素材。

　　终于进入了第四步，炼成！

　　这是整个炼金术中最为关键的一步。

　　将不同的素材融合在一起，形成全新的物质，获得全新的特性，这就是炼金术的本质。

　　在整个炼成过程中，需要的不仅仅是火焰的力量，甚至还要有魔法的力量。

　　更有甚者，若是某些比较大型的炼成，更是要借助到事先就规划好的法阵，乃至是魔脉。

　　当然，这种炼成已经完全超出米狄这个初学者的能力了，甚至连想都不敢想。

　　但凝血药剂和魔力药剂的炼成，则要简单得多。

　　准确的说，这算不上是什么炼金术，只是将草药的效果最大限度地激发出来而已。

　　因此，加入的并不是什么其他的药材，而是类似于催化剂的物质。

　　这些东西能够进一步发挥出黑叶草和幽暗藤的特性，同时对于人体又有一定的滋补作用，还能加快吸收。

　　将其加入到坩埚中融化了的糊状物中，再进行过滤，剔除杂质，便能够制造出两种低等级药剂的原药。

　　有环境感应随时随地地分辨药材的情况，再加上罗特斯在一旁的指导，米狄很容易地便完成了这一步。

　　不过，米狄虽然做起来轻松，觉得没什么大不了的，夏洛克却从他的动作里看出了蹊跷。

　　因为米狄的动作，太过精确了。

　　对于火焰的控制，精确到了极致。

　　对于添加材料的时机，精确到了极致。

　　甚至就连添加进去的分量，也是精确到了极致。

　　夏洛克甚至惊讶地发现，米狄每次添加进去的催化剂的质量，竟然是完全一样的！

　　至少，以他的感觉，根本察觉不出有什么区别。

　　这表明，对方在对重量的感觉上，已经大大超出了夏洛克自己的极限。

　　这怎么可能！

　　夏洛克感到了极度的震惊。

　　这已经不是炼金术方面的问题了。

　　一个能够做到精确控制质量到如此程度的人，无论是进行药剂炼金，抑或是其他方面的生产制造，都一定会崭露头角的。

　　就算是在魔索布莱城中学习的那段时间里，夏洛克也从来没见过有哪一位炼金大师，能够做到这个程度。

　　也只有米狄，拥有强大的心灵异能，又掌握了环境感应这等高阶心灵异能，再加上身为强大的鬼剑士，对于肉体的掌控力量极强，这才能做到“每次投入的材料分量完全一样”这种匪夷所思的事情。

　　若是能够让这人类成为助手的话，夏洛克确信，炼金工房的制品将会提升好几个档次。

　　别说是满足狼蛛部落的要求了，说不定，还可以在魔索布莱城里占有一席之地！

　　想到这里，夏洛克的眼中，顿时爆射出两道精光来。

　　那一对“诛绝”双剑，此刻早已经被他抛到了脑后。

　　与此同时，在夏洛克心思活络起来的同时，米狄的炼金也终于进入了尾声。

　　半个小时候，催化剂与主要材料之间已经彻底溶合在了一起，原本的糊状物，此刻变成了一片深红色的药剂原液。

　　米狄收回了金红色剑芒，随着温度的下降，一丝丝药香，从坩埚中散发了出来，沁人心扉。

　　米狄嗅了嗅，果然是凝血药剂的味道，由于是药剂原液，尚未稀释，所以此刻显得格外浓烈。

　　稍等片刻，米狄手腕一转，以精确的姿势，将坩埚中的原液均匀地倒入到了早就准备好的药剂瓶之中，同时加水稀释。

　　这正是最后一个环节，制剂。

　　药剂原液需要经过一定比例稀释，才能被人体彻底地吸收。

　　这其中，也有不少学问要把握。

　　如果浓度过大，可能会造成害处，成为毒药。

　　如果浓度过小，又可能导致药性变淡，无法达到应有的效果。

　　所以，必须将稀释的比例，保持在一个确定的范围内。

　　对于米狄来说，这当然毫无难度。

　　转瞬之间，一坩埚的原液，便已经变成了六瓶新鲜出炉的凝血药剂。

　　而夏洛克再一次发现，从成色和味道来看，这六瓶药剂的浓度，竟然是完全一样的！

　　这小子，有点用处，得想办法拉拢一下！

　　在看到这些药剂后，原本还有些犹豫的老炼金术师，终于下定了决心。



　　第414章 一拍即合

　　“还有魔力药剂……”米狄长出了一口气，看了一眼另一只坩埚。

　　刚才他是两种素材一起研磨的，不过当然不可能一起加温炼制。

　　同时炼制多种药剂，那是炼金大师的手段，而且一般是表演时候才用的。

　　米狄这个初学者可不敢去想。

　　不过，凝血药剂的炼制成功，也让他对于“环境感应”加上“金红剑芒”的炼制方式，有了足够的信心。

　　魔力药剂的炼制过程虽然比凝血药剂要困难一些，不过一回生二回熟，这一回米狄有足够的把握，能够更流畅地完成炼制只是，正当米狄要继续炼制下一种药剂的时候，夏洛克却出声了。

　　“魔力药剂你不用炼了。”这名老炼金术师深深地叹了口气，仿佛感到了疲倦一般，这样说道。

　　“嗯？”米狄微微皱起了眉头。

　　他可以肯定自己炼制出来的凝血药剂绝对属于上乘品质。

　　而现在，赌局才进行到一半对面竟然就要中止？

　　这老家伙，该不会是被自己的炼金技术吓到了，所以打算出尔反尔了吧？

　　以米狄对幽暗地域中各大种族的了解，一般来说暗精灵们是很少会违背约定的，不过说不定，眼前这个披金戴银的暴发户，就是个特例。

　　而且双方之间，也没有进行过任何公证，至于这些炼金学徒们，虽然从头看到了尾，不过若是夏洛克真的反悔的话，想必他们当中绝对不会有人站出来吧？

　　不过，马上米狄便知道，自己想多了。

　　“我承认你的炼金术确实不错。”夏洛克随手拿起了几瓶凝血药剂掂了掂分量，然后又闻了闻，再一次确定了自己的判断。

　　米狄制作出来的这些药剂，果然可以说每一瓶都几乎是一模一样。

　　简直就是魔索布莱城中炼金工厂里批量生产出来的那些凝血药剂，而不像是一瓶瓶手工调制稀释的。

　　这个人类究竟是怎么达到这种匪夷所思的程度的？

　　夏洛克在心中感慨着，但是却找不到答案。

　　不过，他本来也不需要答案。

　　这老炼金术师真正想要的，乃是米狄的助力。

　　“不过……”夏洛克说到一半，话锋突然一转，“我记得你一开始是说，要让我了解一下阿拉德大陆炼金术的奥妙，但现在看来，地表的炼金术似乎和我们幽暗地域没什么区别嘛，我只能说，你个人的炼金术相当出色，是不是？”

　　这老家伙……

　　米狄一时之间也有些无语。

　　确实，要说阿拉德大陆的炼金术有什么特别的，米狄还真不知道，他只是凭借着自己的诸多底牌，勉强炼制出了凝血药剂罢了。

　　现在对方在这个地方咬文嚼字地挑刺，米狄也很难反驳。

　　不过，他却从中嗅出了一丝不一样的味道——如果真的要挑刺的话，大可拿自己的凝血药剂做文章，又何必先承认自己的技术，然后再从文字上挑刺？

　　这么绕来绕去，说明了一件事——这名老炼金术师，有了什么新的想法。

　　推断到这个程度，米狄心中也是有了底，于是他微微一笑，这才道：“无论如何，我的炼金术已经得到了你的认可，不知夏洛克大师接下来有什么想法？”

　　“这个嘛……”夏洛克摸了摸鼻子，又咳嗽了一声，这才道，“你也知道，这炼金药剂在幽暗地域可以说是稀缺品，既然你已经掌握了一些炼金术，还不如在这炼金工房里跟着我学习，又能够赚钱，又能够有不少额外的药剂可以使用，还不必出去打打杀杀浪费时间，如何？”

　　什么？！

　　米狄这回是真的无语了。

　　原来绕了半天，这老炼金术师竟然是在拉拢自己？

　　这是好事啊！

　　米狄一开始在看到了素材和炼金制品之间的差价后，本来就是打着想办法混入到炼金工房，进而利用其资源快速升级的主意。

　　只是，夏洛克实在不是个和善的炼金术师，不得已之下，米狄才只好冒险采用挑衅的方式，并且提出要展示炼金术。

　　这是一个快速但是充满风险的方法，因为一旦真正地惹怒了对方，那估计想要第二次再踏进这个地方就很难了。

　　所以，米狄在专心地炼制药剂的同时，也是在反复思考，要如何想办法展示自己的价值。

　　结果呢？

　　才刚刚炼制好凝血药剂，他都还没开口呢，夏洛克竟然就主动提出了邀请。

　　这怎么可能！

　　一向擅长给他人带来惊讶的米狄，这一次感到自己的脑子有些不够用了。

　　难不成，自己在无意之中，展现了什么惊人的技巧？

　　“小子，你知不知道你做出来的六瓶凝血药剂，在浓度和分量上的差别只有万分之五？”罗特斯的声音悠悠响起，带着一丝感慨。

　　“那又如何？”米狄忍不住问道，在他看来，药效才是最重要的，如果能够把凝血药剂做成恢复药剂的效果，那才算是惊人吧？

　　“那又如何？”罗特斯笑了起来，“这意味着，你的精准度实际上已经超过了炼金工厂的流水线了，或者说，忽略误差的情况下，你可以做出一模一样的东西，在炼金术里，这样的炼金术师可是很罕见的，而且，非常有价值！”

　　虽说罗特斯也知道，在心灵异能“环境感应”的作用下，米狄的精确度确实会有一个上升，但上升到这个程度，也超出了他的想象。

　　或许，这小子真有炼金天赋也说不定。

　　第八使徒在心中忍不住这样想到。

　　尽管以米狄如今对炼金术的视野高度还不太清楚“制作出一模一样的炼金制品”这个本事所具有的价值，不过既然连罗特斯都这么说了，自然是先接受了再说。

　　他立刻露出一个阳光无比的笑容，照亮了整个炼金工房：“承蒙夏洛克大师的夸奖，如果这里能有我帮得上忙的地方，请尽管开口。”

　　“好，爽快！”夏洛克大喜，立刻重重地拍了一下米狄的肩膀，“我马上就去和长老会说明情况，从现在开始，你就是我的炼金助手了。”

　　“不胜荣幸。”米狄微微欠身。

　　夏洛克想要借助米狄的技术提高炼金工房的水准，赚取暴利，甚至是进军魔索布莱城。

　　米狄则想要借助夏洛克的资源提升实力，顺便也提升一下自己的炼金术水平。

　　两人都是动力十足，自然是一拍即合。

　　很快，米狄成为了一名炼金术师的消息，便立刻传遍了整个溶洞。

　　包括歌兰蒂斯、札克纳梵、梅森等人在内，大部分暗精灵在听到这个消息的时候，都是一阵错愕。

　　那个凶残到了极点的人类，竟然还会炼金术？

　　那个挑三拣四抠门到极点的夏洛克，竟然钦点此人当助手？

　　这究竟是怎么回事？

　　所有人都迷糊了。

　　不过，炼金工房却并没有因为外界的各种喧哗而产生什么改变，相反，随着米狄的加入，他的精确炼金技巧，使得工房中的各种药剂的效果和产量，都有了大大的提高。

　　虽然米狄的炼金知识、炼金技术和经验都少得可怜，但他本人就相当于一条人形流水线。

　　有了“流水线”的存在，那么手工作坊自然会摇身一变，变成炼金工厂，从而提高产量，稳定效果。

　　夏洛克虽然抠门，但眼光却是非常老辣，一开始便能够彻底发挥出米狄的价值，自然是赚了一大笔。

　　原本狼蛛部落的战士们时常抱怨炼金工房的药剂价格高又效果差。

　　如今，药剂的产量上去了，效果变好了，价格却没变——当然要夏洛克降价是不可能的——于是，销量自然也上去了。

　　当然，米狄不可能白给夏洛克干活，他的抽成，自然也拿了不少。

　　利用这些炼金术赚来的抽成，米狄当场就购买了不少炼金工房中的素材，然后自己炼制各种用来晋升的药剂。

　　这些药剂，使得米狄的修为有了一个突飞猛进的提升，短短几周时间，他便直接从61级初成，提升到了61级巅峰的水准！

　　只要保持这个速度，在“篝火聚会”开始之间达到62级，不会有任何问题。

　　不仅如此，由于米狄在炼金的时候会使用心灵异能“环境感应”的关系，所以，炼金对于他来说不仅是赚钱的手段，也是一种修炼灵能的方式。

　　几周时间的药剂炼制，米狄的环境感应能力，也从小成达到了大成水准，之后可以进一步冲击巅峰。

　　当然，就算达到巅峰，也无法与罗特斯所展现出来的那种一切皆在掌控中的水准相提并论，毕竟，双方的水平差距摆在那里，米狄的巅峰，自然不可能比得上罗特斯的巅峰。

　　但即使如此，米狄如今在无光环境下的作战能力，也已经远远超过了一般的暗精灵。

　　若是再对上梅森的特技“迷幻弹阵”的话，他有自信，无需罗特斯出手，便能够以一己之力破阵！

　　“灵能力量提升，修为提升，财富不断增加，这炼金术，果然是个好东西。”米狄忍不住感慨道。

　　虽然他意志坚定无比，很少会受到外界的影响。

　　不过如今，这炼金术带来的好处太多了，使得米狄也忍不住想要进一步地提升自己的炼金技术了。

　　总是打下手可不行，虽然能够赚一笔，但是却缺少自立的能力。

　　而且，这种简单的工作做多了，心灵异能也无法继续提升上去了。

　　必须要炼制更多更复杂、更高阶的药剂才行！

　　“或许，是时候去魔索布莱城先碰碰运气了。”米狄的心中，升起这样一个念头。



　　第415章 狼蛛商队

　　魔索布莱城，这片区域的第一大势力，说一不二的霸主。

　　一个所有部落都必须仰望的庞然大物。

　　然而，与此同时，只要没有取而代之的念头，魔索布莱城，也可以说是一个巨大的贸易中心。

　　在那里，有奴隶等你去买卖，有战士等你去雇佣，有资金雄厚的买家，有玲琅满目的商品，甚至也有许多大势力在招兵买马。

　　可以说，那里充满了各式各样的机会。

　　像狼蛛部落，每隔一定时间便会派出一支商队前往魔索布莱城，以避免自身的装备、消息情报、炼金技术等等和整个区域产生脱节。

　　这支商队会有长老——也就是那名62级的老法师——带队，由黑龙祭司辅助，再加上部落勇士和蜥蜴骑士，可以说极为安全。

　　也因此，大部分狼蛛成员们，都会将自己平时积累起来的素材或货物托给商队去贩卖。

　　当然，也有不少人是奉送上黑金币，请商队带一些魔索布莱城才有的东西回来。

　　而这一次，由于米狄加入了炼金工房的关系，所以一向习惯于在工房里坐地收钱的夏洛克也是雄心勃勃了起来。

　　这名老炼金术师拿出了大批成品的炼金药剂，准备亲自跟随商队前往魔索布莱城，并且设法打开一条长期销售的渠道。

　　趁此机会，米狄自然也是要跟随商队到大名鼎鼎的魔索布莱城走一遭。

　　不过，他当然不是为了陪着夏洛克去赚钱，而是要为即将到来的“篝火聚会”做准备。

　　更高等级的装备，能够对自己起到更好效果的素材，这些都是米狄的目标。

　　而最重要的是，米狄想要看一看，魔索布莱城的战士们，他在黑龙大会上未来的对手们，究竟是什么样的。

　　扎丽德已经被架空，阿历克斯向来不理会这些俗事，这一次的商队，除了铁打不动的老法师作为领队，辅助的依然是歌兰蒂斯。

　　不过，跟随商队一起出行的部落勇士却都是米狄的熟人。

　　札克纳梵和梅森，这两名刚刚才摆脱奴隶身份没多久的新晋勇士，也打算乘着这次机会，到魔索布莱城中去寻找一些合适的装备和素材，以便进行最后的冲刺。

　　这几周时间里，由于“篝火聚会”的关系，这两人也是没有休息，成天不是在做任务就是在修炼。

　　如今，梅森已经从61级巅峰，迈入到了62级的境界。

　　而札克纳梵，也从最初的61级小成，达到了61级大成。

　　这两人作为大城市来的精英，升级速度和本身的实力，都已经可以算的上是狼蛛部落数一数二的翘楚了。

　　不过，在看到米狄直接从61级小成达到61级巅峰，半只脚迈入到62级境界时，两人还是感到一阵无语。

　　这个人类的提升速度，实在是太快了吧？

　　两名暗精灵的脑海中，同时冒出这样一个念头。

　　他们所不知道的是，米狄是超凡觉醒者。

　　而一名龙血白晶池中诞生的超凡觉醒者，晋升的条件尤其苛刻，在同等资源下，晋升要远远慢于一般的职业者。

　　否则的话，依靠炼金工房中的大量资源，米狄早就直接到62级，甚至可能是62级巅峰了。

　　现在，虽说米狄只有61级，不过超凡觉醒的61级，底蕴也远非一般的职业者能够媲美。

　　但就算不知道这个真相，札克纳梵和梅森也依然只有感慨的份。

　　因为米狄正从一开始低于他们的级别，在缓慢但却坚定不移地超越他们，而且，这个速度似乎还有提升的趋势。

　　如果要说有谁对米狄的变化没有太大感觉的话，也只有歌兰蒂斯了。

　　因为在她看来，无论什么样的奇迹发生在米狄身上，都不足为奇。

　　黑龙女祭司眼下关心的，只有这次“篝火聚会”之前的最后一次商贸，能否顺利进行。

　　“替我看好这个人类。”歌兰蒂斯瞟了一眼米狄，冷哼了一声，对着札克纳梵和梅森说道，“这家伙对于幽暗地域一窍不通，万一以狼蛛勇士的身份惹出什么事来，就麻烦了，你们两个可要负起责任。”

　　“虽然我没去过魔索布莱城，不过大城市、大家族是什么样的，我还是知道的。”米狄苦笑了一下，如此答道。

　　“哼，地表世界那些孱弱的人类贵族，和我们幽暗地域这些可怕的暗精灵家族要怎么相提并论？”黑龙女祭司又是冷哼了一声。

　　话说到这个份上，米狄也算看出来了，对方这不是在讲道理，这是在找茬呢。

　　至于找茬的理由，米狄大致也可以猜得出来。

　　他虽然算是歌兰蒂斯这边的勇士，不过这几周里天天和炼金工房的夏洛克混在一起，几乎什么事情都没管，当然任务也都没做。

　　就算是歌兰蒂斯亲自指派的任务，米狄也是装傻充愣装作没看见，一心只顾着自己攒钱和修炼。

　　如今，这脾气火爆的女祭司看到自己没一鞭子抽过来，怕是已经算克制的了。

　　当然，对于这种情况，米狄自然也早有准备。

　　“孱弱的人类贵族自然无法在残酷的幽暗地域生存下来，不过，我并不孱弱。我不仅是狼蛛部落的勇士，而且，我还是一个炼金术师。”一路靠第八使徒罗特斯指点过来的米狄大言不惭地说道。

　　当然，这挑衅般的反驳，使得女祭司的脸色越发阴沉了起来。

　　明明是我把你给捡回来的！

　　明明我一直都给你保管那对双剑！

　　为了保你，我还和那个强到没边的阿历克斯对着干！

　　现在倒好，成了部落勇士，就成陌生人了？

　　歌兰蒂斯只觉得心中翻江倒海，一肚子的委屈说不出来。至于强迫米狄当奴隶这种小事，一向任性的女祭司自然是不会记在心上了。

　　而就在她的一口银牙快要把下嘴唇给咬破的时候，米狄却笑眯眯地对着她伸出了手。

　　在摊开的宽大掌心中，赫然放着一瓶以整块蓝晶雕刻而成的小瓶子。

　　蓝晶是幽暗地域的特产之一，特点是封魔，能够持久地保存其中的药效。

　　而这小瓶子本身，更是米狄以锐利的金红剑芒亲自切割出来的，无数个大小完全相等的棱面透露出一种低调的傲慢与奢华。

　　而在这瓶子里装着的，乃是所有黑龙祭司做梦都想要得到的药剂之一。

　　龙息药剂。

　　之前，扎丽德曾经用一颗黑龙尘晶收买过阿历克斯，因为尘晶之中所蕴含的黑龙气息，有助于感悟和提升。

　　而这龙息药剂，乃是萃取了黑龙尘晶中的精华，再辅之以各种珍贵素材制成的药剂，吸收起来，效果比尘晶还要好上许多。

　　不仅如此，黑龙祭司，最大的力量便来自于暗黑龙神，黑龙气息能够带给他们的提升，自然要大于其他的职业者。

　　所以，不难想象，一瓶真正的龙息药剂，对黑龙祭司有多大的诱惑力。

　　哪怕是装在蓝晶瓶中不散发出任何气息，歌兰蒂斯还是一眼就辨认出了那琥珀色的液体的正体。

　　“这是……龙息药剂？”哪怕是竭力抑制也好，歌兰蒂斯的语调之中，依然带着一丝无法掩饰的震撼。

　　由于材料稀缺的关系，那个抠门的夏洛克都多少年没做过这种药剂了？

　　“对，龙息药剂。”米狄点了点头。

　　给我的？

　　歌兰蒂斯很想要问出这么一句，不过，正因为是黑龙祭司，她太清楚这药剂的价值了。这玩意绝对可以让一名部落勇士倾家荡产，所以，她反而不敢这么问。

　　眼见一向任性的歌兰蒂斯这一次却反而畏缩起来，眼中甚至带上了一些担忧，米狄不由地微微一笑。

　　然后，他将这龙息药剂，直接塞进了歌兰蒂斯的手中：“这是我给你炼制的，谢谢你之前一直帮我保管双剑，当然，还有其他各种各样的。”

　　感受着蓝晶瓶那股沁人心扉的冰冷，看着人类青年略带得意却又充满温暖的笑容，一时之间，歌兰蒂斯只觉得胸中那股烦闷，那点委屈全都无影无踪了。

　　这家伙！

　　一瞬间，红晕爬上了歌兰蒂斯的脸颊，好在周围一片漆黑，总算不会被米狄给看到。

　　“哼，总算你还知道要谢谢我！看在你诚心诚意的份上，我就勉为其难收下吧！”无光的商道上，歌兰蒂斯娇哼了一声，收起了龙息药剂，接着，立刻扭头而去。

　　“这小子……”

　　“这混蛋……”

　　“这个该死的人类……”

　　“这个夏洛克的走狗……”

　　一时之间，四周那些原本等着看一场好戏的暗精灵们，纷纷发出愤愤不平的叹息、各种嫉妒的怒骂声来。

　　出手就是龙息药剂，就算是魔索布莱城的那些大家族勇士们，怕也没这么阔绰吧！

　　看来这狼蛛部落，是真的要变天了。

　　“看不出来，我的朋友，你真是让我惊讶到了。”札克纳梵对着米狄挤眉弄眼了一番。

　　“当初，那个什么晨星佣兵团，也是这么被你搞定的吧？”一旁，梅森想起了精灵王庭中的冒险，以及米狄身边的那对姐妹花，顿时感到一阵无语。

　　米狄笑而不答，只是又变戏法一般从怀里掏出两瓶药剂，分别丢向了这两名同伴。

　　那是两瓶用来在关键时刻突破等级的宁神药剂。

　　价值虽然不如龙息，却也绝非是能够轻易搞到的东西。

　　“篝火聚会，希望你们能够跟我一起前进。”米狄这样说道，眼神之中，泛出一股充满自信的神采来。



　　第416章 魔索布莱城

　　三瓶药剂出手，该摆平的，自然是全部都摆平了。

　　领队的老法师和歌兰蒂斯关系一向甚好，在他看来，黑龙女祭司得到的不仅是一瓶价值高昂的龙息药剂，更是米狄的表态，所以自然是相当满意。

　　至于札克纳梵和梅森，得了药剂更是想要尽快突破，一路上都在闷声不响地修炼。

　　而既然头领们都已经不吭声了，其他暗精灵自然也是“没有意见”。

　　就这样，一路上太太平平地，狼蛛商队在经过数天时间的加速行程后，终于抵达了魔索布莱城。

　　这座地底城市由数个巨大的相互连接的溶洞共同构成，其中无数石笋和建筑，而在中央，则是一座巨大的散发出七彩光芒的钟乳石。

　　这钟乳石上颜色的不同，便表明了时间的不同，此外，它也和每座溶洞中各自具有的照明石笋一起，编织出了一张巨大的光网，从而使得整个魔索布莱城都处于一种奢侈的光照状态下。

　　据说，这是由于魔索布莱城中，需要进行阅读的暗精灵数量很多，所以才会如此不计成本地进行照明。

　　毕竟，以暗精灵们的红外视力，在无光环境下是没有办法分辨出冰冷的纸张和同样冰冷的墨水之间的区别的。

　　可见，光明，终究是一个种族文明程度的象征。

　　走在魔索布莱城的大街小巷上，米狄也因此有了一种走在贝尔玛尔王国某个繁华郡城的黄昏道路上的感觉。

　　不过，歌兰蒂斯等人可没有感叹的心情，这些狼蛛部落的暗精灵们带着米狄迅速地穿过了几条街巷，然后来到了一处商铺前。

　　这个小小的门面，便是狼蛛部落在魔索布莱城的最大资产了。

　　驻守在这商铺中的，自然也是部落中机灵且值得信任的成员，他们长期呆在魔索布莱城，一方面是打探消息，另一方面，就是买卖各式货物。

　　毕竟，以幽暗地域的繁荣程度来看，就算是魔索布莱城，也不可能在几天之内就消化得掉一个部落商队带来的全部货物。

　　而像老法师和黑龙女祭司，以及部落勇士这样身负许多责任的部落成员，又不可能一直留在城中守着货物。

　　所以，部落这才会使用专人驻守贩卖货物的方式。

　　这次自然也是一样。

　　将大大小小的货物分门别类地卸下并且进行登记之后，歌兰蒂斯便直接迫不及待地拉着米狄等人前往魔索布莱城的中央大道上去，而将商铺依然丢还给驻守人员，根本没有管理的意思。

　　不过这也是理所当然，毕竟，比起贩卖，购买才是最能够引起人兴趣的。

　　哪怕是给别人代买也好，这依然是买。

　　更何况，歌兰蒂斯还是一名女性，自然不会将这种花整个部落钱的机会留给别人。

　　“首先，让我们去买些稀有素材！”女祭司看了一眼购物清单，踏出了轻快的步伐，动作之自然，让人觉得她好像是魔索布莱城土生土长的居民一般。

　　“那个可以交给我来做。”一旁，夏洛克忍不住出声道。

　　这些素材大部分都是炼金工房要用的，既然身为工房主人的他就在这里，其实根本没必要让女祭司去购买，双方应该分头行动，效率才是最高。

　　老炼金术师是这么认为的。

　　不过，此言一出，时常跟随着歌兰蒂斯出门的那些暗精灵们，顿时都露出了十分怜悯的眼神看着夏洛克。

　　下一刻，一道极为冰冷的视线从女祭司的眸子里投射了出来：“夏洛克，你来魔索布莱城的次数太少了，根本不懂这里的规矩，还是要我亲自购买才行，你只要在一旁辨认下素材的真假就行了。”

　　看着歌兰蒂斯头也不回地踏出步伐，米狄和其余几人相互对视了一眼，露出了苦笑。

　　这女人，是有多爱购物啊？

　　好在，喜欢购物的女人，多半都擅长讨价还价。

　　就算是魔索布莱城的炼金商铺，也架不住歌兰蒂斯的唇枪舌剑，最后纷纷投降。

　　之后算下来，歌兰蒂斯的讨价还价，似乎使得这些素材平均打了个九折，从总量来看，是个相当可观的数字。

　　“素材方面，估价比较容易，所以还价也比较容易。在奴隶市场上买卖还要更简单呢，根本不值一提。”对于这个战果，女祭司一副理所当然的样子，接着，表情却是严肃了起来，“不过，这一次我们不要奴隶，要的是装备，那里，才是真正的战场。”

　　素材购买完毕，女祭司直接打发走了夏洛克，随后转战向下一个区域——装备区。

　　在这方圆数千公里范围内，只有身为区域主宰的魔索布莱城中才拥有真正的炼金工厂。

　　或许周围的部落能够制作出精良甚至是出众的药剂，但说到武器，自然是炼金工厂制作出来的，要远远胜过一般的手工打造。

　　别的不提，光是炼金炉的冲压制造出来的剑胚，质量就比一名熟练铁匠锻打一个月的效果还要更好，时间上却又要少得多，两者相比较，部落的武器制作，又怎么可能比得上魔索布莱城？

　　所以，在装备这方面，可以说，魔索布莱城处于一个垄断地位。

　　这保证了它在武力上的绝对掌控，同时，就目前来说，恐怕也会使歌兰蒂斯的讨价还价变得格外艰难。

　　不过显然，对于这位正在兴头上的黑龙女祭司来说，结果并不重要，重要的是这个过程。

　　所以，她一上来就挑选了魔索布莱城最大的那家装备店。

　　其名为“龙枪”。

　　在幽暗地域，凡是带有“龙”这个字眼的，多半都是相当有底蕴的，这家装备店自然也不例外。

　　根据歌兰蒂斯的说法，“龙枪”武器店的后台，很可能就是这魔索布莱城中最大的家族，死亡之蝎家族。

　　所以，这里的武器大多都是炼金工厂中的制品，而且有足够的质量保证。

　　甚至就连武器的保养和维修服务，这店铺都会提供。

　　一进入到武器店中，不少狼蛛部落的暗精灵们，立刻就被琳琅满目的武器给吸引了。

　　这里有各式各样的刀、剑、弓、炼金枪等主流武器，也有罕见的旋刃和拳刃等等，可以说涵盖了几乎大部分领域。

　　不仅如此，每一样武器上都还有详尽的说明，除了武器本身的材料、锻造方式以外，也包括了其上附加的魔法特效。

　　这种服务，都快赶得上贝尔玛尔王国那些老练的商人了。

　　当然，对于从大城市里出来的札克纳梵和梅森来说，这种程度的武器店他们显然也曾经逛过不少次，所以并不会有什么惊讶。

　　至于米狄，更是不会在意这些细节，而是专注于武器本身。

　　他这次前来魔索布莱城，一个目的，就是对自己的武器进行某种程度的改变，以适应当前“正面作战”的风格。

　　要适应这种风格，就得舍弃以灵活迅捷为主的双剑，而使用更为沉重的武器。

　　比如说铁锤、双手斧、大剑等等。

　　这其中，铁锤完全不符合米狄的要求，那已经不是沉重，而是笨重了。

　　铁锤的杀伤方式局限于重击，这对于某些全身重铠的敌人有特效，但同样，对于一部分速度极快的对手却根本没辙，比如那些吸血蝙蝠等等。

　　米狄需要的是全能，虽然是正面作战，却也不可能放弃速度，自然不会选择锤子。

　　至于双手斧，威力则巨大无比，但同样，它也存在着弱点，就是攻击范围较小，只有斧刃的部分。

　　在一对一的战斗中，可以把握好距离，但若是以一敌多，一旦被对手贴身的话，双手斧就很难进行反击了。

　　毕竟，斧柄太长，而且完全没有杀伤力，很容易被对方格挡住。

　　米狄最中意的，还是双手巨剑。

　　这种武器，可以在骑战中使用，因为攻击距离够长，也可以在群战中使用，因为攻击范围够广。

　　不仅如此，剑身的重量可以起到打击系的效果，而巨大的锋刃，又使得它的速度能够跟得上那些敏捷型敌人。

　　可以说，双手巨剑是最适合多面手的武器，能够应付各种情况。

　　当然，它也有缺点，就是做不到双手斧、大铁锤所具有的那种单一方面的极致。

　　同样的素材制作的双手巨剑和大铁锤如果正面相撞的话，最后断裂的，一定会是双手巨剑。

　　要避免这种情况，就必须以更高超的技巧来进行控制。

　　不过，这对于米狄来说，显然不是问题。

　　重生二十年的鬼剑士，如果连他的剑技都不算还，还有谁的能算好？更何况，双手大剑这种武器，米狄在贝尔玛尔的诸多战场上，也曾经用过多次，对其优点和缺陷都很了解。

　　“就是双手巨剑了。”米狄这样下了决定，然后和正在疯狂讨价还价的歌兰蒂斯打了个招呼，直接来到了摆放着双手巨剑的区域。

　　虽然选定了武器类型，不过具体还有很多细分。

　　在这一点上，“龙枪”武器店自然也是毫不含糊，仅仅是陈列出来的双手巨剑，就有六柄之多，每一柄都各具特色。

　　握柄的长度，剑锋的长度，剑身的长度、弧度以及上面所附加的魔法的不同，决定了这些巨剑各自的优势。

　　不过，对于米狄来说，类型已经决定，接下来的标准就很简单了。

　　“给我把最重的那一柄剑拿过来。”米狄如此吩咐道。



　　第417章 最重的剑

　　最重的那一柄剑。

　　米狄的声音不大，“龙枪”武器店很大。

　　只是，这武器店为了能够让店员们在第一时间就听到客人的招呼，所以在布局上也颇下功夫，米狄这一句随意的招呼，立刻传入到了周围所有人的耳畔之中。

　　狼蛛部落的人听了自然是没什么反应。

　　毕竟，他们都见过米狄一跃而起揍死半巨人的可怕壮举了，自然不会觉得这个要求有什么不对。

　　而且，不少人一想到原本就极为凶残的米狄再加上一柄更加凶残的巨剑的样子，就会不由自主地打个哆嗦。

　　那已经不是勇士了，那是横冲直撞的人形魔兽了吧？

　　不过，对于其他来自各地的客人来说，米狄这一句话，就显得有些托大了。

　　最重的剑？

　　就凭这个看起来比半巨人小了足足一圈的圆耳朵的家伙？

　　不少人当即发出了毫不掩饰的哄笑声。

　　米狄对于这种哄笑毫不介意，他不是过来吵架的，也不是过来扬名的，只是过来买剑的，所以只要对方不来找茬，那么他也不在乎被笑几声。

　　反倒是歌兰蒂斯，一瞬间脸色沉了下来，就要发作。

　　但正当黑龙女祭司要发飙的时候，一个充满亲切感的声音却率先响了起来。

　　“这不是狼蛛部落的歌兰蒂斯小姐么？非常欢迎！你的到来，让本店蓬荜生辉！”

　　声音的主人，是一名身材敦实无比的灰矮人。

　　和他那些粗鲁的同胞不同，这灰矮人的双眼之中闪现着狡黠无比的光芒，一身打扮更是连夏洛克都要相形失色，极为笔挺。

　　显然，他便是这“龙枪”武器店的负责人了。

　　能够得到这魔索布莱城第一武器店店长的恭维，要面子又任性的女祭司，脸色顿时也缓和了不少。

　　趁着女祭司气势减弱的当儿，灰矮人捻了一下自己打理得非常整齐的胡须，又夸张地鞠了一躬，道：“有什么可以让佛特林为你效劳的？”

　　“我的同伴，需要一柄上好的剑！”歌兰蒂斯瓮声瓮气地说道，指了一指米狄。不知为何，女祭司却不敢和米狄对上视线。

　　“一名人类！”灰矮人佛特林打量了一下米狄，露出了一个夸张的表情，不过，米狄注意到他的眼中并没有什么惊讶。

　　显然，身为魔索布莱城第一武器店的店长，这灰矮人的见识绝对不会少，而且，想必在米狄等人进店的时候他就已经注意到一切了，只是当时并没有现身的必要罢了。

　　直到店中可能出现纷争的时候，这灰矮人这才出现，并且大大地卖了歌兰蒂斯一个人情，不可谓不精明。

　　一个真正的商人。

　　米狄在心中如此判断。

　　看来，得注意一下自己的钱包了。

　　“米狄，米狄·阿思雷克斯，狼蛛勇士。”米狄对着灰矮人点了点头，淡淡地自我介绍到。

　　这一回，和之前的夸张不同，灰矮人是真的惊讶了。

　　虽然狼蛛部落算不上什么大势力，不过光从战斗力上来说也比较靠前了，一个在无光环境下犹如瞎子的人类，竟然能够成为狼蛛勇士，这大大出乎了他的意料，也使得他的态度真正变得谨慎起来。

　　“那么，米狄先生，你是要一柄最重的剑？”佛特林试探道。

　　“没错。”米狄点了点头。

　　佛特林也不多问，立刻打了个响指。随即，两名店员立刻应声而来，将陈列在这里的双手巨剑中，最重的那一柄直接下架，抬到了米狄面前。

　　“请。”佛特林做了一个请的手势。

　　虽然态度彬彬有礼，不过米狄可以感觉得到，这灰矮人显然也是想要试探一下自己。

　　若是放在地表阿拉德大陆，商人只会关心你口袋里有多少钱，只要有钱，买什么都可以。

　　哪怕弄来一柄双手巨剑当摆设，也一样会被接受。

　　不过，这里是幽暗地域，比起客人口袋里的黑金币，归根到底，还是实力本身更受到重视。

　　既然如此，那看样子想要让这灰矮人拿出真正上好的武器，也只有高调一点了。

　　这样想着，米狄伸出右手，就这样单手握住了这“最重的双手巨剑”的剑柄。

　　接着，在周围一干人或嘲讽或看好戏的目光中，他就像举起一根普通木棍那样，直接将这柄需要两人才能抬得动的巨剑以单手举了起来。

　　然后用力一挥！

　　这一挥既不是纵斩也不是横扫，甚至根本没有沿着剑刃的走向，而是直接如同拍苍蝇一样随便拍出去的。

　　立刻，宽阔的剑身便在这武器店内，扇起了一股咆哮的狂风！

　　这狂风在室内肆虐着，吹起了歌兰蒂斯的长发，吹起了灰矮人的胡子，甚至吹得不少武器架都抖动了起来，就好像一只看不见的公牛在这里撇着蹄子横冲直撞！

　　过了好一会儿，这阵狂风才终于停下，而不少人的发型，都或多或少产生了改变。

　　再也没有什么轻蔑和嘲笑的目光了，整个“龙枪”武器店内一片寂静。

　　接着，米狄的声音，淡淡地响了起来。

　　“太轻了。”他这样说着，摇了摇头，随手这么轻轻一丢，就将这双手巨剑丢回给了店员们。

　　那两名店员吓得脸色都白了，连忙使出吃奶的力气上前，就那样还是接不住这柄巨剑。

　　这时，一直站着不动的灰矮人终于出手，他以与矮墩墩的身材所不相衬的速度冲上前去，双手猛地一抓一捞，总算没让这柄沉重的双手巨剑砸在地上。

　　“不好意思，因为轻了点，所以就随手丢了。”米狄以略带抱歉的口吻说道。

　　“米狄先生，你下次可得注意点才行！”佛特林擦去了头上的冷汗，苦笑着说道。

　　这灰矮人何尝不知道，米狄这是在示威呢，但既然对方能够把双手巨剑当木棍来挥，就是这里是魔索布莱城最好的武器店，自然也不想轻易得罪这样的客人。

　　“还有更重的剑没有？”米狄明知故问。

　　像这种有底蕴的武器店，若是把真正的好货全都放出来那才奇怪，放在店面里的武器质量一定很精良，不过，却绝对不会是最好的。

　　这些精良武器用来打发一般顾客足够了，但如今，既然米狄表现出了自己的实力，当然便能够提出更多的要求。

　　而正如他所料，佛特林点了点头，又对一名看起来比较年长的店员使了个眼色，这才道：“请随我来二楼。”

　　“等等，我也要去。”歌兰蒂斯立刻说道。

　　“我们也想见识见识。”有这个看到“龙枪”真正藏品的机会，同样过来寻找武器的札克纳梵和梅森，自然也不会错过。

　　“当然，各位既然是狼蛛部落的勇士们，就请一同前来吧。”佛特林没有丝毫犹豫，直接点头答道。

　　在这位总负责人的带领下，一行人踏上楼梯，通过有大批守卫护卫着的通道，这才来到了“龙枪”武器店的二层。

　　这里的面积比起一层毫不逊色，而且装饰还要更加豪华。

　　不过，陈列于此的武器却并不像一层从炼金工厂里出来的那些量产品一般琳琅满目。

　　相反，每一种类型，都只有那么一两样。

　　而在武器下方，也没有什么繁复细致的说明，只标明了制作这武器的工匠的名字。

　　这些名字对于米狄来说极为陌生，来自狼蛛部落的歌兰蒂斯也不怎么熟悉，不过，光是从夏洛克、札克纳梵和梅森的眼神变化上便可以看出，他们大概个个都是颇具名气的武器大师。

　　“魔索布莱城的底蕴，果然和传闻中一样深厚。”札克纳梵感慨道，“比起狂风城的第一武器店，这里的武器，不，该说是大师作品，显然要更加丰富，种类也更多。”

　　“没错，就连枪械部分都有多种选择余地，这次真是来对了。”一向眼界极高的梅森，也罕见地表示了称赞。

　　至于夏洛克，更是傻站在几件武器前呆呆地看着：“这可是霍普金斯大师的作品，没想到，我这辈子竟然能看到。”

　　他一边说着，一边更是无视了武器店禁止触摸的规定，很直接地伸出手去，去摸那几件武器。

　　这老家伙，也有身为炼金术师的一面啊。

　　米狄这样想着，在心中暗暗感慨。

　　不过，他对于这些名字全都没有感觉，选择武器，自然是要完全以质量和趁手为第一因素了。

　　佛特林这次不敢再有什么造次，而是立刻将三柄双手巨剑一一陈放在米狄面前，任其挑选。

　　这三柄巨剑，一柄通体黝黑，完全以精钢打造而成，沉重无比。

　　一柄表面遍布魔法纹路，一旦挥舞起来，便可带出强悍剑气。

　　还有一柄，则是内部镶嵌后魔核，可以令使用者速度大增，从而弥补双手巨剑在速度上的劣势。

　　可以说，这几柄剑，每一柄都是上乘武器，一旦入手，便能令使用者的实力上升一个档次。

　　只是，米狄试下来的感觉，还是那个字——

　　轻！

　　不过这也很正常。

　　在幽暗地域，会使用双手巨剑的种族，主要是暗精灵和蜥蜴人，半巨人之流更偏爱的是打击系武器，例如被米狄否定的双手铁锤和斧子。

　　而暗精灵和蜥蜴人的力量，是有极限的。

　　所以，一柄双手巨剑再怎么沉重，也不会超过蜥蜴人战士能够使用的上限。

　　炼金大师的作品或许在锋利程度、耐久度、魔法加持等方面胜过一般的量产品，不过，就重量本身来说，却不可能一味提升上去。

　　所以，就算是二层的这些巨剑，米狄也依然觉得轻了。



　　第418章 角王剑

　　“米狄先生，你觉得这些怎么样？”佛特林以不太确定的口吻问道。

　　身为一名商人，他自然极为擅长察言观色，而现在，米狄的表情还远远说不上是满意。

　　不过，米狄自然也不可能再一次将对方否定。

　　毕竟，都将自己带到二楼了，又拿出这些珍贵的压箱底的武器，佛特林的诚意显而易见，若是继续挑三拣四，那就不是要求品质，而变成单纯的挑衅了。

　　米狄来这里是买东西的，可不是来结仇的，所以，虽然心中还有犹豫，可是却也不会轻易说出来了。

　　或许，我该在这三柄剑里选一柄？

　　米狄在心中暗暗盘算着。

　　既然连魔索布莱城第一的武器店都无法完全满足自己的要求，那其他武器店就更不可能了，与其到处乱逛碰运气，还不如就在这里决定。

　　或者还有一种办法，就是放弃双手巨剑，改用双手斧或者双手锤。那两种武器之中，应该有能够满足米狄要求的重量。

　　正当米狄沉吟之时，佛特林却是咳嗽了一声，又道：“米狄先生，其实，还有一柄剑，我觉得，说不定能够满足你对于重量的要求。”

　　这位灰矮人心中也是颇为郁闷，他看得出来，眼前的人类显然是不满意，但是又不好意思说出口。

　　但身为魔索布莱城第一的“龙枪”的店长，灰矮人也有自己的骄傲。

　　若是说出去，客人为了“龙枪”的面子而挑选了不适合的武器，佛特林的这种自傲要往哪里放？

　　以后他还能不能充满自信地迎接客人了？

　　所以，佛特林这会也是咬了咬牙，决定再赌上一把。

　　“还有一柄剑？”米狄略带惊讶地看了对方一眼。

　　“是的。”佛特林叹了口气，又看了米狄一眼，这才缓缓说道，“不过，我丑话说在前面，那是一柄残缺的大剑，来历也不是很明确，只有重量上能符合你的要求，所以，可千万不要认为我这‘龙枪’武器店在骗人。”

　　简单来说，佛特林不愿意对那柄剑的质量负责。

　　但这反而引起了米狄的好奇心，他连忙答道：“那是自然，最终做选择的，还是我自己。”

　　“好，既然米狄先生都这么说了，那么，把那玩意拿上来吧！”灰矮人做了个手势。

　　立刻，四名身强力壮的店员，将一柄巨大的双手剑，从二层的仓库里，缓缓地抬了出来。

　　正如佛特林所说，这是一柄残缺的大剑。

　　它的表面遍布着一道道伤痕，还有大面积的如同锈蚀一般的斑驳阴影，看起来就好像是生锈了一样，不仅如此，这柄大剑的剑锋，甚至都呈现出了锯齿状。

　　这是崩刃，比起钝刃更大的问题。

　　就好像这柄曾经被拿来砍过什么坚硬过头的东西一样，要不，就是这柄剑曾经的主人技术太差，这才会使得它遭受如此磨损。

　　“这玩意是从一处龙堡中发现的。”佛特林开始耐心地解释了起来。

　　暗黑龙城是幽暗地域最大的传承，而除了龙城以外，在这里还有许多隐藏在次元中的遗迹，且这些遗迹中，也蕴含有黑龙的气息。

　　据说，暗黑龙城和这些小型遗迹原本就应当是在一个小界里的，只不过由于某种原因才分崩离析。

　　所以，相对于暗黑龙城，这些蕴含有黑龙气息的次元遗迹，便被称为龙堡。

　　“那是一次大探险，由魔索布莱城的几个大家族共同发起，好几十年前的事情了。”佛特林继续道，“而在这次探险中，这个大家伙，便是其中的收获之一。由于它巨大又沉重，而且几乎没有任何利刃能够砍得动，所以当时的冒险者们，以为这是个好东西，便费尽力气取了出来，再送到‘龙枪’武器店进行修复。”

　　“但是修复不了？”从眼下这柄剑的状况，米狄已经猜出了结局。

　　“是的！根本无法修复！”佛特林耸了耸肩膀，露出沮丧的神情，“我们尝试了各种方法，请来了炼金大师，甚至是大魔法师，还有黑龙祭司，还用上了法阵，但是别说是崩刃了，就连上面这种类似锈蚀一样的玩意，都清理不掉！最后……”

　　“最后？”米狄好奇地看了对方一眼。

　　“最后，这玩意就变成龙枪的耻辱了，我的前任不得已之下，宣布买下这件武器，以此警醒自己。”灰矮人深深地叹了口气，“不过龙枪武器店在那一年开始倒是大肆扩张，终于成为了魔索布莱城最大的武器店。”

　　“一个励志的故事。”米狄只能这样评价，“不过，还是让我看看这剑本身吧。”

　　他说着，走上前去，用双手握住了这柄残破大剑的剑柄。

　　突然之间，一股狂暴无比的力量，顺着米狄的掌心，涌入到了米狄的体内！

　　这是什么？

　　米狄大吃一惊，本能地想要放开双手，但紧接着，他却发现自己的双手仿佛被黏在了剑柄之上一般，根本放不开来！

　　而那从剑中涌出的狂暴力量，竟然开始和自己体内的龙血产生了某种共鸣！

　　“原来如此。”罗特斯的声音响了起来，“别担心，没问题。”

　　“它在侵入我体内。”米狄冷冷地答道，依然全力以赴地想要阻止那股狂暴的力量，但却毫无效果。

　　“那不如侵入，那是共鸣。”罗特斯答道，“打个比方来说，你的魔法抗性再高，也无法抵抗一个施展在身上的治疗法术吧？你体内的龙血渴望着这股力量，所以你再怎么折腾也没用。”

　　“难不成，这狂暴之力，也是黑龙气息？”米狄顿时醒悟了过来。

　　“光看外表，连我都看不出来呢，不过，你握上去的时候就可以探测得出了，这可不是一般的武器，而是以黑龙的子嗣之一角龙的双角为素材制作出来的武器。”罗特斯的语调里，带着一种淡淡的赞许。

　　角龙，亚龙种之一，不过，比起天空云海的翼龙和双头翼龙，它却要强上太多了。

　　究其原因，便是因为角龙体内的古龙血脉极为浓郁。

　　而这种浓郁的血脉精华，便主要凝聚在角龙头部那两根无坚不摧的双角上。

　　以这双角制成的武器，自然会与同样体内有龙血流淌的米狄，产生某种程度的共鸣了。

　　甚至可以说，这巨剑中的力量，正在滋补米狄的肉体，因为米狄体内的龙血实在是太过稀薄了。

　　水往低处流，浓郁的会被稀薄的稀释，所以，这剑中的古龙力量，自然开始涌入到米狄体内了。

　　“看来，就是它了。”弄清楚原因后，米狄的心中也产生了一种惊喜的感觉。

　　加上这柄剑本身的重量足够，正符合米狄的要求。

　　唯一让他担心的，也只有剑身上这些无法修复的伤痕和裂口了。

　　但根据罗特斯的说法，这些伤痕本来就不是靠魔法能够修复得了的，而是要通过龙息滋补的方式，才能一点一滴的修复。

　　而米狄体内的龙血虽然稀薄，却是活血，和这残破大剑连接之后，便会带动起大剑中死去的力量也循环起来。

　　只要米狄在使用这大剑的同时，经常运转体内的龙血、龙威，便自然而然地能够起到修复的作用了。

　　自我修炼的时候还能够修复武器。

　　修复武器的同时，又能够强化自身血脉。

　　加上武器本身正合米狄的要求。

　　可以说，得到这柄剑，便等于是一石三鸟！

　　千百个念头在米狄的脑海中一闪而过，接着，米狄双眸之中精光涌动，双臂猛一用力，直接将这沉重的残破大剑给举了起来。

　　“很重！”第一次，米狄给出了这样的评价。

　　不愧是以古龙血脉浓郁的角龙精华部分所制成的武器，这残破大剑的密度，高得惊人，大大超过了一般的精钢，甚至可能比昂贵无比的秘银还要更高一些！

　　这样一柄大剑，就算是崩刃了，只要砸下去，也没有什么能够挡得住的。

　　而且更重要的是，米狄有自信，能够很好地操纵这柄武器。

　　现在他觉得重，那是因为对这柄剑还不够熟悉。

　　等到彻底掌握了其配重、重心、挥舞时的空气阻力等等，要想行云流水般地使用这柄大剑，根本就不成问题。

　　“米狄先生，你觉得如何？”佛特林略带忐忑地看着对方，然后又不放心一般地继续叮嘱道，“另外，我有责任提醒一下，或许你很看重武器的重量，但一件武器如果光有重量，可是不够的！”

　　“多谢你的提醒，不过，这柄剑很对我的胃口，就是它了。”米狄平静地答道，“佛特林先生，开个价吧。”

　　“这个……”虽然并没有料到米狄真会买下这武器，但佛特林毕竟是个老谋胜算的商人，稍作思考，便立刻定下了这柄残破大剑的价格。

　　这价格，介于一层的精良武器和二层的这些极品武器之间，并没有任何甩卖式的贱卖，但却也绝对是相当优惠。

　　不过，米狄却是微微一笑，摇了摇头：“既然是我看上的武器，那可不能这么低价格，我看，还是用这个来换吧。”

　　米狄说着，递出了一块处理过了的黑龙尘晶。

　　这是当初为歌兰蒂斯制作龙息药剂时剩下的材料，稍带瑕疵，所以并没有加入到药剂之中，不过，放在这里当做付款，却是绰绰有余了。

　　米狄这么做，当然不是为了炫富。

　　事实上，他也绝对算不上富裕。

　　前几周虽然靠炼金术发了一笔，不过这块黑龙尘晶加上给歌兰蒂斯的龙息药剂，差不多已经把米狄的家底掏空了。

　　之所以要这么做，更多地是为了和这“龙枪”武器店，以及其背后的势力“死亡之蝎”家族，打下一些关系，方便未来行事。

　　“对了，米狄先生，这柄剑还没有名字，既然你已经买下了，不妨起个名字吧。”佛特林突然想到了什么，连忙说道。

　　“就叫它角王大剑吧。”米狄略一思索，便如此说道。



　　第419章 赤血蝙蝠

　　仿佛感受到了新主人的意志，尘封已久的角王大剑，在这一刻仿佛苏醒般微微震响了起来。

　　有了这柄剑，米狄正面作战的实力应该可以提升一个档次，移动速度则会稍有下降，但“鬼影连闪”之类的瞬移技能不受影响。

　　至于挥剑速度本身，则取决于米狄运用大剑的技巧，这方面，只要熟悉了武器本身的重心、配重等，就不会有什么影响。

　　而且更重要的是，有了这柄内部蕴含着强大古龙气息的武器，米狄修炼的速度，体内龙血提纯的速度，还会更快！

　　修炼战斗两不误，这一次来“龙枪”武器店，可以说是相当走运吧？

　　抚摸着角王大剑斑驳的剑身，感受着其中那股狂野的气息，米狄的嘴角，微微上扬了起来。

　　一旁，札克纳梵和梅森也选定了各自的武器，不过，他们付钱的时候就不像米狄这样爽快了。

　　从奴隶斗士到勇士，本来就是几乎一无所有的程度，这次来到“龙枪”武器店的二层购买，自然会让前几周赚来的黑金币消耗一空。

　　不过，在两人开口准备还价之前，老道无比的佛特林却是抢先一步，笑眯眯地说道：“看样子，各位对于接下来的篝火聚会也是志在必得啊，既然如此，我这边倒是正好有一些消息，就当是奉送给几位狼蛛勇士了，如何？”

　　言下之意，听了消息，就别还价了，要还价，自然那也没什么额外奉送的消息了。

　　一瞬间，本就不擅长讨价还价的札克纳梵和梅森，立刻陷入到了痛苦和犹豫之中。

　　不过，财大气粗的米狄自然是直接开口，替他们两人做了决定：“佛特林先生，你就别卖关子了，我们远道而来，进一次城不容易，有什么消息，不妨都说来听听吧。”

　　“好，爽快！”

　　灰矮人搓了搓双手，又支开了几名店员，等到二层只剩下米狄等人的时候，他这才压低嗓门，神神秘秘地说道：“这一次，为了培养出最强大的黑龙斗士，魔索布莱城议会似乎下了血本，要开放水晶龙堡！”

　　“什么，水晶龙堡？”歌兰蒂斯惊呼了起来。

　　龙堡，换言之，也就是迷你微缩版的暗黑龙城，其中，也有许多与黑龙相关的宝物、传承等。

　　像是在魔索布莱城这附近，几个家族便各自都控制着自己的龙堡，以供家族中的勇士们历练，以及通过探险获得更好的装备，提升等级。

　　一般来说，这些龙堡都是家族自用的，而不是供城市使用的，更不会在黑龙大会时拿出来贡献大家。

　　但这一次，根据佛特林的说法，城中几大家族终于做出决定，要共同开启最大的水晶龙堡。

　　至于有资格进入这座最大、最难开启、代价最高的龙堡的人选，除了每个家族固定得到的几个种子名额以外，其他的，自然是分配给“魔索布莱城斗士”了。

　　换言之，只要通过“篝火聚会”，成功进入到各大家族的视线中获得招揽，进而再成为“魔索布莱城斗士”，便能够进入到这水晶龙堡之中！

　　这个消息一说出来，立刻，札克纳梵、梅森也变得像歌兰蒂斯一样，兴奋无比。

　　只有米狄觉得有些奇怪——这不就是个迷你版的暗黑龙城么？

　　既然最终目标是成为一名黑龙斗士，并且进入到真正的暗黑龙城中，这么一个小小的龙堡，又有什么好特别激动的？

　　就算志在必得，也不必兴奋成这样吧？

　　终究，这只不过是漫长的黑龙大会征途中的一个台阶罢了。

　　但仔细想想，米狄顿时也醒悟了过来。

　　真正有资格成为黑龙斗士的人有多少？

　　能够进入暗黑龙城的人，又有多少？

　　别忘了，这上百年来，狼蛛部落最好的一次，也不过是其中一名勇士，从篝火聚会中脱颖而出，有资格竞争“魔索布莱城斗士”而已，结果，还失败了。

　　换言之，大部分人根本就不指望能够抵达黑龙大会的终点。

　　他们更期望的，是在中途便能够获得足够的奖励，从而可以保证努力和牺牲不会被白费。

　　特别是如同狼蛛部落这样的小势力，看问题就更是实际了。

　　毫无疑问，这个消息一旦传出去，大概这一届的篝火聚会，以及篝火聚会之后的魔索布莱城斗士选拔，会变得前所未有的激烈吧？

　　因为对于很多人来说，可能这个水晶龙堡，便是他们的最终目标了。

　　不过，这样或许也不错。

　　反正选拔所需要的时间还是那么一点，若是竞争更激烈的话，就意味着要面对更拼命的敌人，以及更残酷的战斗。

　　对于如今需要“正面战斗”“正面硬拼”的米狄来说，可谓是求之不得。

　　装备好了全新的武器，获得了令人期待的情报，可以说，这次来魔索布莱城已经是不虚此行了。

　　但正当一行人准备离开的时候，歌兰蒂斯的身体却晃了晃，接着，脸色变得十分难看。

　　在“龙枪”武器店的门口，一名身穿着精致无比的皮甲的暗精灵就站在那里，在他的身后，则是大批全副武装的高等级职业者。

　　米狄第一眼就看到，这名暗精灵的胸铠上，赫然镌刻着一枚纹章，形状就如同一只血红色的蝙蝠。

　　在幽暗地域，有资格佩戴纹章的，只有城市议会中有足够席位数的势力。

　　换言之，也就是那几个掌控着城市的大家族。

　　此人正是其中之一，赤血蝙蝠家族家主的第四个儿子，赛特。

　　这大家族的后裔沉默着，以居高临下的傲慢目光扫视着店内，而在看到了歌兰蒂斯的时候，那张冷酷无情的英俊脸庞，顿时浮现起了一个热情但又不容拒绝的笑容。

　　“歌兰蒂斯，真是好久不见。”赛特大声说道，然后直接便走了过来，“既然到魔索布莱城来了，为什么不来找我？你也太见外了吧？”

　　“熟人？”米狄极快速地低声问了一句，事出突然，他必须先仔细确认下情况。

　　“麻烦，而且是大麻烦。”歌兰蒂斯低声地回道，“但是，这个交给我来处理就行了。”

　　这样说着，黑龙女祭司走上前去，以平静而冷漠的口吻答道：“很高兴见到你，赛特大人，不过我这边还有很多事务，请容我先行告退。”

　　“那怎么行呢？既然龙神让我们在这里相遇，那么自然，得好好叙旧一番不是？至于那些杂七杂八的事情，交给你的手下们去办就是了。”赛特很直接地说道。

　　不等歌兰蒂斯发话，他就做了一个请的手势。

　　要拒绝一个简单的邀请很容易，但如果同时有十名以上的60级卫士逼近的话，就是另一回事了。

　　更何况，这只手的主人，乃是赤血蝙蝠家族的赛特，那个蛮不讲理的第四子。

　　一时之间，面对赛特强硬的邀请，就算是歌兰蒂斯也犹豫了起来。

　　或许，应该妥协一下。

　　歌兰蒂斯告诉自己。

　　只要应付一顿晚餐或者下午茶就能敷衍过去的话，总比惹到赤血蝙蝠家族，或者是让这个赛特直接追到狼蛛部落来要好得多。

　　只要自己守住身为黑龙祭司的原则，便不会被占到太多便宜。

　　一切，都是为了狼蛛部落，而且，更不能将身边这几名部落勇士给卷进来。

　　他们是狼蛛部落的希望。

　　在得知了水晶龙堡的情报后，歌兰蒂斯更是如此认为。

　　所以，一番小小的犹豫之后，女祭司决定接受邀请。

　　然而，在女祭司来得及开口之前，另一个声音却响了起来。

　　“祭司小姐要回去准备篝火聚会，没空在这里停留，请回吧。”坚硬如同钢铁的声音，在歌兰蒂斯的耳畔响起。

　　声音的主人，正是米狄。

　　你这家伙，你知道自己在干什么吗？

　　一瞬间，歌兰蒂斯很想要这么斥责，但话到了嘴边，她却又说不出来了。

　　潜意识里，她又何尝不是在希望，有人能够阻止自己的决定？

　　而对面，从来没被悖逆过的赛特，眉毛顿时皱了起来：“你是什么东西？”

　　“你连人类都没见过么？至少，死亡之蝎家族的这位非常清楚我的种族。”米狄冷笑了一声，同时很自然地回头瞥了一眼旁边的佛特林。

　　虽然表面上“龙枪”武器店和魔索布莱城最大的家族之间并没有什么明显联系，不过在听到了关于水晶龙堡的情报后，米狄已经可以证实这一点了。

　　既然现在必须要面对魔索布莱城的大家族之一，冲突恰好又发生在这家店里，米狄自然是要不遗余力地把这第一家族给拖进来。

　　水越浑，针对狼蛛部落的敌意就会越少，身为一名贵族的米狄非常清楚这一点。

　　而一旁被点到名的灰矮人，立刻变成了一张苦瓜脸。

　　佛特林本来就已经相当纠结了，一方面，他他不希望赤血蝙蝠家族的人在自己的店里撒野，另一方面，他又不想管什么闲事。

　　正在盘算着怎么将两边从店里赶出去，米狄一句话，直接就把他给扯进来了。

　　这么一来，既然连死亡之蝎家族执事的身份都被点出来了，那么佛特林也只有开口了。

　　要不然，他就会被拿住把柄，被人说死亡之蝎的人在赤血蝙蝠面前不敢抬头。

　　所以，他必须站出来表明态度。

　　“赛特大人，我建议您到外面去再做邀请，‘龙枪’武器店正在营业中，如果受到干扰，我恐怕很难和上面交代。”佛特林先是深深鞠了一躬，然后不卑不亢地说道。

　　虽然他只不过是个灰矮人，并不是暗精灵，但死亡之蝎家族执事的头衔，在这魔索布莱城里，同样是一个极具分量的头衔。

　　哪怕是习惯了无法无天的赛特，也不得不考虑如果在这里大闹起来的后果。



　　第420章 脑力锁定

　　“好，你这矮子，很好！”赛特怒极反笑，接着，他恶狠狠地瞪了一眼米狄，“人类是吧？魔索布莱城里，敢这么和我说话的，你还是第一个。”

　　他看着米狄的眼神，就好像是看着死人一样。

　　“虽然我来到幽暗地域的时间不长，不过却也知道，一个真正的勇士，是不可能躲在卫士的身后的。”米狄又道，“赛特先生，就凭你这种样子，也想邀请狼蛛部落的祭司么？”

　　赛特终于被激怒了。

　　到了这个份上，哪怕是在死亡之蝎家族名下的店里，他也管不了那么多了。

　　被一个地位低下的部落的地位低下的人类说成这样，要是不能将其当场碎尸万段，那他赛特还怎么在魔索布莱城横行？

　　若是这米狄活着走出魔索布莱城，不，甚至是活着走出“龙枪”武器店，那么马上，赛特自己就会成为笑柄。

　　“现在就给我……”赛特冷哼一声，不再接米狄的话头，而是准备直接以武力来表明态度。

　　然而，下一瞬间，米狄的双眸之中，已经燃起了深蓝色的光芒，这光芒犹如海洋深处无底的深渊，要将人的灵魂给吞噬殆尽。

　　面对着米狄的双眼，赛特这名也已经达到了60级的职业者，根本没有任何抵抗力量。

　　他突然感到一阵天旋地转，接着，便彻底失去了意识，直接倒在了地上。

　　心灵异能，脑力锁定！

　　这是一个高阶心灵异能。

　　它不具备直接伤害能力，但是却是绝大多数心灵连击的前置技能。

　　一旦目标中了这招脑力锁定，将会直接失去思考的能力，在短时间内直接变成一个白痴，只能凭本能行动，大部分时候，都会是任凭宰割。

　　就算是脑力锁定的效果结束之后，对方也会丧失被攻击时的记忆。

　　而且，它对于灵能者同样会起到一定的效果。

　　可以说，这是一种威力巨大而且又不必担忧会暴露底牌的强力技能。

　　这个招式，是米狄在准备要来到魔索布莱城之前，特地苦练出来的。

　　因为“大势力”“大家族”的所作所为，身为贵族的米狄再清楚不过了。

　　地表上，阿拉德大陆好歹还有些道德约束和规范，这使得那些大家族的纨绔门不至于太过放肆。

　　然而，这里是地底，是弱肉强食的幽暗地域，这里的大家族子弟会是什么样的，米狄可以想象得出来。

　　不仅想象得出来，而且，身边就有实际的例子。

　　比如札克纳梵，他为什么会得罪狂风城城主，以至于不得不流落在野外，最后变成一个奴隶？

　　那个故事，便和大家族的蛮不讲理有着极大的关系。

　　所以，为了避免自己重蹈札克纳梵的覆辙，米狄自然是要事先准备好对策。

　　对于战斗本身，他可以选择横冲直撞，但在战术乃至战略上，有备无患做好最坏的打算，这才是米狄的一贯风格。

　　既然和大家族、大势力讲道理根本不可能，那么唯一的选择，自然只有武力一条途径了。

　　不过当然，别说是米狄一个人了，哪怕加上札克纳梵、梅森乃至是整个狼蛛部落，想要挑战魔索布莱城的大势力也是不太可能的。

　　所以，自然要采用那种“隐形”的武力。

　　让人无法抓住把柄，又不会留下痕迹和证据，这样的武力用来对付这些大势力再合适不过。

　　而这“脑力锁定”，恰好就是一种可以在光天化日之下施展出来，却不会留下任何痕迹的攻击性极强的技能。

　　当然，最好的结果，是根本就不需要用到武力，平平安安度过篝火聚会之前的这点最后的准备时间。

　　不过，既然眼前这个赤血蝙蝠的子弟如此嚣张又不给人留退路，那么米狄自然是锁你没商量了。

　　虽说这赛特也算得上是60级中一流的战士，不过他对于灵能的抗性，几乎为零。

　　而米狄的心灵异能“脑力锁定”虽然是一套连招的前置技，并没有直接的攻击力，不过就等级来说，可是与阿历克斯的心灵狙击连射一个层次的高阶技能。

　　如今施展出来，赛特自然是毫无抵抗能力，瞬间直接被禁锢了智力，变成了一个白痴。

　　他甚至连哼都哼不出来，直接便浑身瘫软地倒在了地上。

　　显然，被剥夺了智商之后，赛特的本能表露无遗，就一句话——

　　懦弱。

　　一旁，米狄一边冷静地估算着自己这招的威力，第一次施展后的效果和不足之处，一边装出了一副吃惊无比的样子。

　　而包括歌兰蒂斯在内，其他人则是真的震惊了。

　　“赛特大人？”旁边的护卫队长脸色变得比死人还要白，他一个抢步上前，连忙扶起了如同一滩烂泥般倒在地上的赛特，然后以刀子一般锐利的眼神瞪向了米狄，“你这家伙，对赛特大人做了些什么？”

　　米狄笑了笑，并没有辩解，也没有回答，而是双手一摊。

　　他既没有动手，也没有吟唱咒文，甚至连一点小动作都没有，周围也没有魔力波动。

　　再加上在这人来人往的“龙枪”武器店里，各种势力鱼龙混杂，大家都看在眼里，何必解释？

　　如果对方真的铁了心要和自己打上一场，那么米狄也唯有奉陪，但无论如何，他绝对不会让对方抓到任何把柄。

　　这样一来，他才有和这种大势力周旋的余地。

　　“佛特林先生，这位赛特似乎有什么顽疾？”米狄再一次开始把灰矮人往浑水里面拉。

　　灰矮人的脸庞抽搐了一下，但这里是他的店，他不可能装作没看见，更不能让这个赤血蝙蝠的惹祸精就这么因为“攻击”而倒在自己的店里。

　　所以，他只能认同米狄的说法——赛特有病，现在他犯病了，和其他人都没关系。

　　“可能吧。”佛特林稳定了一下情绪，咳嗽了一声，一边在心中暗骂，一边妆模作样地说道，“在魔索布莱城，什么情况都可能发生。我的建议是，你们立刻离开这家店，然后赶快带着这位赛特先生去找一下黑龙祭司进行治疗！”

　　“该死……”护卫队长当然不是傻子，两人说话好好的，突然一人就倒下了，这当中绝对有什么手脚在里面。

　　但现在赛特不省人事，他想来想去，还是自己的主人的性命要紧，也来不及多说什么，只能恨恨地看了米狄一眼，然后立刻抬着死鱼一样的赛特离开了。

　　眼见着赤血蝙蝠的人浩浩荡荡地远去，“龙枪”武器店里的人——从佛特林到歌兰蒂斯——才终于松了口气。

　　“那么，我们也走吧。”米狄开口说道，接着第三次回过头来，对着佛特林点了点头，“佛特林先生，贵店的服务极为周到，我以后，还会再来的。”

　　“非常感谢。”佛特林也笑着答道。

　　当然，在内心深处，他希望这个该死的圆耳朵人类这辈子都别再来了。

　　而在以淡定无比的姿态迈出了“龙枪”武器店后，米狄这边的行动速度立刻加快了许多。

　　在不引起怀疑的情况下，一行人默契地以最快的速度赶回到了狼蛛部落的商铺。

　　在原本的计划里，商队还要再停留一夜，打听更多的消息和情报，顺便和城中的几个势力走动一下，不过现在，这些自然是全部取消。

　　在最短时间内交代好一切后，商队立刻启程，踏上了返回狼蛛部落的旅途，甚至在头两天里都不敢休息，一路狂奔。

　　到了第三天，见后面没有追兵，大家这才松了口气。

　　“看样子，就算是魔索布莱城的大家族，也不是什么都能做的，赤血蝙蝠应该也是受到了其他家族的牵制，在没有把柄的情况下，果然无法轻举妄动。”米狄做出了判断。

　　一旁，札克纳梵似乎是想起了自己的过去，只是默默地点了点头。

　　而梅森则是开口接过话头，语调中带着警告：“能够成为城市议会的一员，赤血蝙蝠的实力可不小。现在魔索布莱城斗士的选拔在即，所以他们才不会为了一个纨绔子弟大动干戈，那么做，恐怕会被其他家族抓到把柄。但既然我们的目标也是参加魔索布莱城斗士选拔，那么终究，还是会在竞技场上遇到，到时候……”

　　“一定会被针对。”札克纳梵皱了皱眉头，以斩钉截铁的口吻说道。

　　虽说脑力锁定确实是一个非常优秀的技能，不过，归根到底，赛特是在米狄面前倒下的。

　　就算没有任何证据，甚至没有任何把柄，这种异常的景象，也必定会引起赤血蝙蝠的怀疑。

　　只不过，正是由于没有任何把柄，所以赤血蝙蝠家族目前也不能轻举妄动，毕竟，只因为自身的怀疑，就直接对一个城市议会庇护下的部落下手，这未免做得有些过了。

　　但毫无疑问，米狄以及狼蛛部落，这一次可以算是彻底得罪到了赤血蝙蝠了。

　　没有哪个家族能够容忍自己的子弟在城中遭到攻击，就算他们当前不会报复，未来也一定会想方设法要将狼蛛给抹平。

　　况且，只要米狄等人通过了篝火聚会，进入到了魔索布莱城的选拔之中，赤血蝙蝠将有的是机会可以出手。

　　甚至在篝火聚会中，他们或许就会施加影响力，让其他部落有针对性地狙击狼蛛的勇士。

　　不过，包括带队的老法师在内，没有人认为米狄当时不该站出来。

　　毕竟，若是一个部落的祭司就这样当着勇士们的面被直接带走，而之后又出了什么事的话，那狼蛛部落可能连参加篝火聚会的资格也没有了。

　　箭在弦上，不得不发。

　　只是射出去之后，下一步要如何应对，大部分人都没有头绪。

　　毕竟，他们招惹到的，可是那个赤血蝙蝠家族，魔索布莱城四大巨头之一。



　　第421章 女祭司的心声

　　而在所有人中，要说谁是心情最沉重的。

　　毫无疑问，当然是这件事的导火索——黑龙女祭司歌兰蒂斯。

　　“是我的错。”

　　在距离扎营地稍远的一处岩石上，歌兰蒂斯就这样在黑暗中坐着，仿佛一尊石像。

　　当米狄特意过来找到她时，女祭司的第一句话就是这个。

　　她的尖耳朵无精打采地耷拉着，完全没有了往日的傲气，而那双原本总是居高临下带着傲慢与任性的眸子，此刻也失去了神采。

　　“本来，那个赛特虽然一直都让人觉得麻烦，但并没有表现出如此强硬的做派，没想到这一回，竟然会发生这种冲突。”歌兰蒂斯深深地叹了口气，“早知如此，我就不该来魔索布莱城，而是该让扎丽德来才对。在部落里顺风顺水的，结果就失去了谨慎，而失去了谨慎的人，肯定无法在幽暗地域长久地活下去，我竟然忘记了这条最基本的经验。”

　　“就算你不来魔索布莱城，或许那个赛特也会直接找上狼蛛部落。”米狄耸了耸肩膀，“定时炸弹迟早要引爆，而我倾向于尽早引爆。”

　　这并不是安慰。

　　现在回想起来，那一天那个赛特的行动，明显有很多异常。

　　如果没有人通风报信，一个随心所欲的纨绔子弟，根本就不可能在那么短的时间内得知歌兰蒂斯进城的消息，更不可能带着人直接堵在“龙枪”武器店的门口。

　　而既然有了通风报信，那自然也少不了怂恿和激将了。

　　根据米狄的经验，这两者对于调动起纨绔子弟的傲慢自尊有着超乎寻常的效果。

　　所以，被怂恿了的赛特，在看到歌兰蒂斯之后做出任何出格的事情都不足为奇，因为他肯定要证明“自己是个男人”，而“歌兰蒂斯是他的女人”。

　　这场闹剧的背后究竟隐藏着什么样的阴谋，是针对狼蛛部落的陷阱，还是大家族之间的博弈和试探，米狄并不清楚。

　　但有一点他可以肯定，既然被卷入进去了，要想自保，那么就必须强硬。

　　忍耐和妥协在这种蛮不讲理的对手面前，只会让他们得寸进尺罢了。

　　唯有以暴制暴，才是唯一的选择。

　　所以，在那个时候，米狄比所有人都更快且理所当然地踏出去，拒绝了那个纨绔子弟。

　　“你这人类……说的倒是容易……如果说赤血蝙蝠是炸弹的话，那它上面落下来的火星就足以把狼蛛部落炸得粉碎了！”歌兰蒂斯还是眉头不展，接着，又忍不住低声地嘟囔了一句，“如果我不是黑龙祭司，而是普通的狼蛛成员，就好办多了。”

　　“怎么好办多了？”米狄奇道。

　　难不成她还有比自己的心灵异能“脑力锁定”更好的解决办法？

　　“如果我是普通女子，当然是直接从了那个赛特就行了。”歌兰蒂斯说着，露出了一个充满苦涩的笑容。

　　黑龙祭司必定为女性，而她们对配偶的选择，则会影响到整个部落、家族乃至是一个城市的发展。

　　特别是在“篝火聚会”即将来临之际，黑龙祭司需要进行歃血仪式，光凭借扎丽德一人并不足够，必须要两名祭司同时出场，才能够完成这个仪式。

　　当赤血蝙蝠的纨绔子弟打上女祭司歌兰蒂斯的主意时，便等于在为难整个狼蛛部落。

　　所以，米狄挺身而出的举动，才会得到所有人的支持。

　　所以，歌兰蒂斯本人，才会显得犹豫，一方面是出于女性自身的保护心理，但更多的，是因为害怕部落受到影响。

　　然而，若歌兰蒂斯并非是黑龙祭司，而只是一个普通女子的话呢？

　　那么，选择就变简单得多了——

　　只要从了赛特，自然一切问题就都解决了。

　　不仅如此，说不定，狼蛛部落还能够因此和赤血蝙蝠家族产生一些联系，从而获得好处。

　　很显然，歌兰蒂斯之所以这几天都在长吁短叹，并不是担心自己，而是在担心部落。

　　为了狼蛛，她甚至宁可变成普通女子，然后接受赛特的把玩，也不愿意影响到部落的发展。

　　这家伙……

　　一时之间，米狄也不知道该说些什么了。

　　明明不过是个任性到了极点而且相当没脑子还易怒的女人罢了，在这种事情上，却偏偏大公无私得有些过分。

　　但尽管感慨无语，却并不代表米狄会认同歌兰蒂斯的这种做法。

　　“就算你是普通女子，也从不了赛特。”米狄开口道，“因为我可不会允许自己眼睁睁地看着一同前来的女伴就这么被虏走。”

　　米狄并不是不会妥协，比如说忍一忍成为歌兰蒂斯的奴隶，然后再一路慢慢打回来获得自由之身这种。

　　但是，在关键时刻，米狄绝不会妥协。

　　若是仅仅因为畏惧什么大家族的名头，就这样畏缩地看着歌兰蒂斯在自己的面前被带走然后当成玩物，那就不是那个横扫贝尔玛尔王国、天空之海乃至星洋，甚至亲手斩杀了一名恶魔子爵的米狄·阿思雷克斯了。

　　他是“胜利与守护之剑”，无论需要保护的对象身份是高贵还是贫贱，在该出手的时候，米狄一定会出手。

　　否则的话，若是凡事都选择妥协，米狄根本就不可能走到今天这一步，哪怕是重生也好，顶多也只能做到规避危险，却不可能迎难而上，最终成为站在时代前列的强者。

　　不过很显然，歌兰蒂斯对于米狄的发言产生了一些误会，至少是一些遐想。

　　这使得一向任性，如今却又愁眉苦脸的女祭司，脸上终于现出了一丝温暖的笑意，两颊更是微微飞红。

　　原来，这个男人并不是因为女祭司的身份才来救我的么？

　　歌兰蒂斯忍不住这样想到。

　　并不是因为祭司的身份对部落至关重要。

　　并不是因为歃血誓言对篝火聚会至关重要。

　　也并不是因为什么大局观或者其他什么东西。

　　无论歌兰蒂斯是什么人，米狄都一定会在那个时候挺身而出。

　　原来，是这样的么？

　　女祭司的嘴角，禁不住微微扬了起来。

　　但马上，她又提醒自己，不该有这种想法，因为这不符合一个祭司的身份，更有可能因为自己的自私，而导致狼蛛部落陷入到更大的困境之中。

　　“你能这么想，我是很开心……”纠结许久，歌兰蒂斯终于以蚊子一般大小的声音说道，“但是，这样是不行的？”

　　“什么不行？”米狄一时之间没有听清楚对方的话语。

　　“为了一个普通女人出手和赤血蝙蝠家族起冲突，是不行的。”歌兰蒂斯的声音，突然变得坚决起来，“不，甚至可以说，这么做是错的。因为你一人的行侠仗义，最后的结果，可是要整个狼蛛部落去承担！米狄，虽然我知道这么说你肯定会很不高兴，但我还是要说，不要因为你一个人，拖累了整个部落！”

　　女祭司的声音由低转高，最后变得如同斩钉截铁一般。

　　米狄愣了一下，接着，却露出了一个微笑：“我能够理解你的想法，只不过，一个连妇孺老幼都保护不了的部落，还留着干什么？”

　　“你这家伙！”听到米狄这种放肆的话语，歌兰蒂斯一时之间甚至都忘了悲伤，直接怒火上冲。

　　“这种畏首畏尾的部落，就算不遇到赤血蝙蝠，也会遇到蓝血蝙蝠，黑血蝙蝠，总有一天，会因为妥协，而把族中最后一个女孩也献出去苟且偷生。”米狄平静地说道，语调却如同磐石般不可动摇，“或许大部分部落都是在苟且偷生，不过我米狄·阿思雷克斯，可绝对不能容许这一点。”

　　你根本就不了解幽暗地域生存的艰难！

　　你更不了解魔索布莱城大家族的实力！

　　你凭什么在这里大放厥词！

　　歌兰蒂斯很想这么直接对着米狄吼回去。

　　但话到了嘴边，女祭司却吼不出来了。

　　因为眼前这个曾经被她认为是只能讲讲故事，一到野外就必死无疑的“孱弱的人类”，却曾经屡次让整个部落的人感到震惊。

　　如果是这家伙的话，或许，真的能够令狼蛛部落从此获得飞跃，甚至与魔索布莱城的大家族相抗衡也说不定。

　　没有任何理由，也不需要理由。

　　看着表情一如既往平静如水的人类男子，歌兰蒂斯的心中，不由自主地冒出了这样一个念头。

　　“马上就是篝火聚会了，如果赤血蝙蝠家族不甘寂寞的话，肯定会设法施加影响力，就让我看看吧，他们能够做到什么程度。”米狄这样说着，望向了黑暗的深处，魔索布莱城的方向。

　　而与此同时，在他们离开了三天的城中，赤血蝙蝠家族所在的钟乳石群内，一名有着蓝色眸子的暗精灵男子，正在静静地听着汇报。

　　“失去了记忆？”这名蓝眸男子，微微皱了皱眉头。

　　“是的，赛特大人无法想起事发时的情形。”单膝跪地的护卫队长，诚惶诚恐地说道，甚至不敢抬头，“我们也使用了各种法术，以及催眠术，但还是没有效果，就好像那段记忆被直接删除了一样。”

　　“哼，赛特虽然是个废物，但好歹也算的上是身强力壮，现在竟然被一下搁倒还没有任何痕迹，很有意思！”蓝眸男子露出了一个冰冷无比的笑容，“我倒是想要见见那个叫做米狄的人类了。”

　　“大人，您的意思是？”护卫队长连忙凑了过来。

　　“篝火聚会马上就要开始了，魔索布莱城各大家族都在蠢蠢欲动，正好，我也可以放松一下。”蓝眸男子吩咐道，“下去安排吧，这一次，我赛门就以使者的身份，过去看个究竟好了！”



　　第422章 晋升62级

　　米狄并不知道赤血蝙蝠那位长子，赫赫有名的赛门做出了什么样的决定。

　　不过至少，这一路上，他们总算没有遭到什么追兵或者意外，顺利地返回到了狼蛛部落。

　　和赤血蝙蝠家族的子弟起了冲突这种事情，无论是领队老法师也好，还是歌兰蒂斯本人，自然都是不敢隐瞒，立刻在长老会上做了详细的说明。

　　不过当然，既然都已经发生冲突了，自然也不会有什么其他的选择。

　　就一个字，战！

　　在这一点上，幽暗地域的小势力倒是更对米狄的胃口。

　　若是换成是在阿拉德大陆，一个小男爵招惹了大公爵，首先想到的一定是赔礼道歉和补偿。

　　或许黑龙祭司不能动，但却有很多钻空子的方法，比如立刻找一个新人来代替歌兰蒂斯的祭司职位，然后将被免去了职位，变成了平民的歌兰蒂斯再给那个赛特洗干净送过去，这样也不是不可以。

　　但在幽暗地域，这种事情不会发生。

　　没人想要惹麻烦，但惹了麻烦之后，那自然是只有一条路走到黑，绝对没有回头的余地。或者说，一旦回头了，那不用赤血蝙蝠家族出面，这个部落自然而然地就会失去凝聚力，然后自行消失了。

　　正如同米狄所说——连黑龙祭司都保不住的部落，还有什么存在的意义？

　　所以，就算歌兰蒂斯此次闯下大祸，地位大大动摇，扎丽德却也不会提议免去她的祭司职务，只是趁机加强自己的地位罢了。

　　无论内部反应如何，如今的狼蛛部落，上下已经产生了危机感。

　　有赤血蝙蝠家族这个庞然大物在一旁虎视眈眈，部落唯一的机会，也只有篝火聚会和魔索布莱城斗士选拔了。

　　如果无法从这两者中脱颖而出，那么毫无疑问，在黑龙大会结束，赤血蝙蝠家族腾出手来以后，一定会想方设法灭掉狼蛛部落。

　　再加上“水晶龙堡”即将作为奖励开启的消息，压力和动力的双重作用之下，狼蛛族长终于做出了决定。

　　开启部落溶洞深处的黑龙石碑，供部落大勇士和勇士们参悟，以提升实力！

　　这块黑龙石碑，可以说是狼蛛部落最大的秘密，也是一百多年前，部落得以建立的基础。

　　甚至就连两名地位甚高的黑龙女祭司，都不知道有这一块石碑的存在。

　　了解来龙去脉的，只有狼蛛族长、老法师在内的这一批老人罢了。

　　很快，米狄、札克纳梵、梅森以及另外三名部落勇士，加上歌兰蒂斯和扎丽德两名黑龙祭司，还有阿历克斯这名大勇士，一行人便在部落族长的带领下，绕过曲曲折折如同迷宫般的隧道，又经过数个幻阵，这才终于抵达一处空旷无比的巨大洞穴。

　　在这洞穴之中，赫然立着一座残缺的石碑，尽管失去了上半部分，表面更是被岁月侵蚀得陆离斑驳，但这石碑中所散发出来的浩荡的洪荒气息，却让所有人瞬间为之一振。

　　“确实是黑龙石碑。”罗特斯感受了一下，这样对米狄说道，“而且，这石碑之中，似乎蕴含着某种奇特的气息，恐怕与暗黑龙城之间，有些关系。”

　　这位第八使徒长吁短叹了一番，末了又告诉米狄：“选个好点的位置，这洪荒气息对老夫也大有好处，正好可以趁机吸收一点。”

　　精魄、气息，这类无形的力量，有助于第八使徒的恢复么？

　　米狄暗暗将这些记在心里。

　　至于所谓“好点的位置”，表面上看，并不存在。

　　这黑龙石碑所在的空间是一个巨大的圆形空间，石碑就在圆心的位置，而在周围的石壁上，人工开凿出来了不少小小的石洞。

　　需要参悟时，勇士们得进入到石洞里端坐才行。

　　换言之，无论是在哪一个石洞之中，和石碑之间的距离都是差不多的。

　　显然，这也是当年为了避免为了靠近石碑多吸收气息，而制定出来的规矩了。

　　没有什么多余的感慨，身为部落大勇士的阿历克斯率先选了一处位于高处的石洞，几个纵跃便轻巧地跳了上去，居高临下地俯瞰着整个圆厅。

　　其余几名部落勇士见状也不敢多说什么，只是从鼻子里冷哼了几声，接着也一个个施展技能，飞身上了高处的石洞里端坐冥想起来。

　　黑龙祭司也纷纷选定位置，而老族长和老法师，则是叮嘱了几句后，便回到外侧守卫。

　　只剩下米狄一人，还站在大厅中没有选定位置。

　　表面上看，这里确实没有特别好的位置，但实际上呢？

　　第八使徒罗特斯既然都这么提示了，米狄当然不会轻易选择位置了。

　　他心念一动，铺展开环境感应，细细感应着空气的流向，魔力的流向，接着，微微一笑，不再犹豫，向着南边一处位于最底层的石洞，走了过去。

　　一进入这石洞坐定，米狄立刻感到，此处的洪荒气息，比起其他位置要高出了一截。

　　“果然，这洪荒气息的流动，是会被地下的魔脉吸引的！”米狄的嘴角微微上扬。

　　他以环境感应感受到了暗魔力的流向，进而顺着地下魔脉的流向，选择了这一处石洞。

　　如果说魔脉是河流，那么这石洞所在的位置，就相当于出海口的位置一样，可以说是暗魔力浓度最高的地方。

　　而果然不出米狄的预料，这里的洪荒气息，也是最浓郁的。

　　如此一来，米狄便可以在相同的感悟时间内，吸收更多的气息，获得更大的提升。

　　“开始吧！”

　　米狄将那柄刚刚得到的角王大剑横置于面前，盘腿而坐，心神顿时沉浸入了体内的灵龙剑中，开始疯狂地萃取起洪荒气息来。

　　而罗特斯这位第八使徒，如今也像普通的职业者一样，开始汲取这洪荒气息。

　　加上其他人的冥想，一时之间，这个巨大的大厅，就仿佛是被搅动了的潭水一样，气息涌动，魔力律动，如同一个看不见的漩涡。

　　汲取之中，米狄只觉一股强横无比的力量，通过毛孔涌入体内，先是洗练冲击体表的皮肉，再经过缓冲，相对温和的温热力量，渗入身体内部。

　　他体内的灵龙剑，此刻轻声鸣响着，颤动着，其中的气息与这洪荒气息交缠，吸收，淬炼，变得更加精纯。

　　而灵龙剑表面的暗纹，在这种情况下也是不断增长，终于达到了覆盖剑身两成的地步。

　　换言之，现在的米狄，已经超越了61级巅峰，即将迈入到62级。

　　不仅如此，米狄同样可以感觉得到，横置于身前的那柄斑驳陆离的角王大剑，也受到了这洪荒气息的滋润，表面正在不断进行自我修复，那些连魔法都无法洗涤去的锈蚀，正在一点点的剥落，而崩裂的剑刃，也在一点点地变得锐利起来。

　　当然，汲取力量最厉害的，还是罗特斯。

　　虽然这位第八使徒并没有现身，还藏在匕首“金色宽恕”里，不过，他汲取这洪荒气息可是毫不含糊，简直就好像巨鲸吸水一样，不断地吞噬。

　　米狄甚至忍不住怀疑，这么吞噬下去，会不会令整个大厅中的气息流向都发生改变。

　　不过，尽管大部分气息都被罗特斯吞噬，但这气息却也会在米狄的周身环绕一圈，对米狄起到一定的洗涤作用。

　　可以说，米狄反而是沾了罗特斯的光。

　　吸收的洪荒气息虽然没有变多，但是却被这气息好好地冲刷了一回。

　　当然，在米狄疯狂汲取之时，其他人自然也是在埋头苦练。

　　时间飞逝，很快，数个小时便过去了。

　　最高处石洞中，一直处于冥想状态的阿历克斯，终于睁开了眼睛。

　　他深深地吐出了一口气，双眸精光闪烁，嘴角更是浮现起了一个冷笑。

　　“这帮老家伙，藏得可真够深的，竟然将这第七石碑藏在这种地方，不过，最终还是被我找到了！”阿历克斯冷冷地俯瞰着整个大厅，轻声自语道，“如今，收集到了这第七石碑的力量之后，狼蛛部落对我来说已经没什么用处了，不如就乘着篝火聚会的机会，想办法摆脱掉好了。”

　　这位狼蛛部落的大勇士，被所有人寄予了最大期望的强者，轻描淡写地如此说道，语调之中，带着一种让人胆寒的冷酷与无情。

　　但就在此刻，从南边位于最底层的石洞中，突然迸发出一股冲天的热流。

　　这热流不断攀升，无形之中在空气里激荡开无数的爆音，如同雷鸣，如同巨龙咆哮！

　　而周围的暗魔力，此刻更是爆炸般搅动了起来，顿时惊动了所有在此修炼的人。

　　“这家伙……”札克纳梵叹了口气。

　　“这小子……”梅森一时之间无语。

　　“如果是他的话……”歌兰蒂斯的美眸之中目光闪烁。

　　在黑龙石碑下感悟并汲取力量六小时，米狄成功晋升62级！

　　“没想到，那个人类竟然能够通过对黑龙之力的感悟，做到这个程度。”老法师望着身后的广阔空间，轻声感慨道，“当初把他捡回来的时候，我可没想到会变成现在这样。”

　　“这也算是我们狼蛛部落的运气吧。”狼蛛族长感慨道，露出了一个欣慰的笑容，“阿历克斯和米狄，这两人，乃是我们狼蛛此次制胜的重要关键，只可惜，这两人都不是土生土长的狼蛛成员，看来……是时候该考虑下两位黑龙祭司的婚事了。”



　　第423章 篝火聚会

　　进去时是61级巅峰，出来时直接到62级小成，周身气息凝练无比，还带着淡淡龙威。

　　毫无疑问，在这一次石碑参悟中，米狄得到了最大好处。

　　这还不算得到了一定修复的“角王大剑”，以及汲取了海量洪荒气息的第八使徒罗特斯。

　　不过就算如此，罗特斯还是意犹未尽，根据他的说法，要不是顾忌狼蛛部落的反应，他可以直接把这座石碑吸干。现在是看在避免产生怀疑的份上，这才有节制地汲取了一部分而已。

　　不过一想到之前那气息如同潮水般流窜的情形，米狄就忍不住要怀疑，这石碑还能够供后人用几次。

　　如今，这次参悟结束后，米狄62级小成，梅森62级小成，算是中坚力量。

　　身为大将的，自然是阿历克斯，62级巅峰，且战力超乎寻常。

　　札克纳梵原本等级比米狄高出一线，如今却只有61级巅峰，被甩下了一线。

　　其余三名部落勇士则是从61级小成到61级大成不等。

　　至于两位黑龙女祭司，均是60级巅峰。

　　这便是此次狼蛛部落前往“篝火聚会”进行选拔的队伍的核心力量了。

　　九个人各司其职，可以说是缺一不可。

　　而在篝火聚会上，他们将要面对的，便是和己方一样构成的九人队。

　　击败那些对手，才有资格获得魔索布莱城大势力、大家族的青睐，才有资格参与到魔索布莱城斗士的选拔中去，进而，有机会进入到水晶龙堡中。

　　对于大部分人来说，这便是他们的终极目标。

　　而对于以黑龙大会为目标的米狄来说，这更是他的必经之路。

　　几周时间炼金，积累资源财富，提升灵能力量。

　　一周时间前往魔索布莱城，获得情报，买下角王大剑。

　　一夜时间于黑龙残碑下感悟，晋升62级。

　　如今，一月时间已过，篝火聚会即将举行，米狄也终于做好了准备。

　　第二天一早，众人回到狼蛛部落中，稍作休息，便立刻在老法师的带领下，踏上了前往篝火聚会的道路。

　　这篝火聚会乃是在魔索布莱城议会的主持下举行的。

　　聚会的目的，一方面是给这区域中所有的部落一个接触到更高层次的机会，另一方面，也是给城中各大家族一个吸收新血和发展隶属势力的机会。

　　也因此，篝火聚会举行的地点，其实距离魔索布莱城并不远，就在只有两天路程的一处大型遗迹中。

　　这座大型遗迹经过了多年休整，又有专人打理，如今已经成为了一处设施完备的竞技场。

　　没花多少时间，狼蛛的队伍，便找到了这座以古老的黑曜石建造起来的巨大建筑。

　　这是一处巨大的空间，不少地方还可以看到年代久远的龙人雕像，仿佛在提醒着人们，黑龙大会的层层选拔已经开始。

　　而在竞技场的中央，看台和包厢的围绕之下，则是四处黑曜石雕砌而成，周围布有防护法阵的大型擂台。

　　此外，在擂台之间的地面上，更是铺满了同样为黑色的砂石。这些砂石的材质，坚硬胜金铁，就算在大爆炸下都不会损坏。

　　这么多砂石堆砌，对力量更是有着极强的缓冲和吸收。

　　若是这种建筑技巧用在城市防御上，可以说是固若金汤了吧？

　　米狄在心中忍不住这样想到，光是看到这座竞技场，他便对于魔索布莱城大家族的实力，有了一个更深刻的认识。

　　与此同时，这似曾相识的场景，也同样令米狄立刻回想起了前不久，自己曾经经历过的那奴隶斗士选拔赛。

　　“原来如此么，和当时的情况一模一样啊。”米狄恍然大悟，“不，应该是说，狼蛛部落的奴隶斗士选拔，反而是仿照这篝火聚会才对吧。”

　　之前，在狼蛛部落，四十多名奴隶斗士进行排名赛的时候，便是先在四个擂台上通过积分的方式进行小组赛，最后小组第一名，再以冠军赛的形式进行对决，现在看来，这篝火聚会，应该也是采用类似的形式才对。

　　或者说，对于人数较多的选拔来说，这是一种最为有效的方式。

　　只不过，两次形式类似的选拔，参加的人员，却是有天壤之别。

　　在狼蛛部落，奴隶斗士们的实力参差不齐，而且可以说是一目了然，所以，完全可以根据上一次的排名，来安排小组分组，使得实力能够均匀分布，保证强者不会提前相遇，反而使得名次降低。

　　但在这篝火聚会上，显然就不存在这种人为的平均实力的安排了。

　　根据老法师的介绍，这四个擂台上的小组成员，完全是随机抽选的，这抽选还要先经过歃血誓言，在黑龙神的见证之下，再由参与部落的祭司们一个个上去轮番抽选。

　　最后的结果，便是小组的名单。

　　这种小组名单会有多么混乱，可想而知，有可能是强大的部落勇士提前在小组赛上斗得你死我活，甚至还有可能，是同一个部落的人相互对决。

　　换言之，运气本身，也成为了实力的一种。

　　狼蛛的队伍先是绕着竞技场观看了一番，接着，便在魔索布莱城的守卫的引导下，前往一处休息点。

　　这里有不少简易的房屋，可以供提前到来的部落居住，甚至还慷慨地提供食物和水。

　　不过，在这种非常时期，虽然可以接受城市方面提供的住所，但外来的食物，自然是没有人敢使用。

　　老法师作为领队，委婉地拒绝了守卫，然后一行人便拿出自带的食物，纷纷吃了起来。

　　而在狼蛛部落休息的时候，又有更多的部落，进入到了这竞技场中。

　　这其中，就有曾经交锋过一次的蓝蛇部落。

　　不过当然，由于大勇士被阿历克斯秒杀，第二勇士被米狄轰成残废，所以蓝蛇部落此次极为低调，进来的时候几乎没什么人注意，挑选的，也是条件最差，最靠角落位置的休息所。

　　显然，他们这一次来，对名次没有任何指望，恐怕只是为了避免得罪魔索布莱城的主办者，所以才勉强参赛。

　　而和蓝蛇部落形成鲜明对比的，则是以极为强势的姿态入场的火蜥蜴部落和水蜘蛛部落。

　　这两个部落在上一届的篝火聚会中，是最大的两个赢家，分别都有勇士得到魔索布莱城的青睐，那些勇士不仅成为了大家族的外围成员，据说更是在之后的魔索布莱城斗士选拔中表现杰出。

　　如今，这几名勇士虽然选择了留在魔索布莱城，并没有回到部落之中，但是，因为他们的父母、兄弟姐妹等都在部落之中，所以，自然而然地形成了亲密的纽带。

　　而那几个大家族，也会因为这些勇士，而对部落有额外的照顾。

　　可以说，有这一层关系在，这两个部落在这五年中，实力更为壮大，几乎可以算得上是魔索布莱城大家族在这片区域中的代理人一类的角色了。

　　这一次，两个部落的队伍，虽然核心人数也只有九名，但外围的人员——领队、护卫、仆从、奴隶等等，却是达到了上百名！

　　两支队伍，都是浩浩荡荡的，仿佛两头巨兽，踏进了原本只有一些小猫小狗的地盘，让人不由自主地在气势上就逊色了一筹。

　　而在火蜥蜴队伍的最前方，赫然站着一名身材高大、体表披着鳞片，身后长着尾巴的男子。

　　他的外貌看起来和蜥蜴人很像，但是，周身散发出来的气息，却要可怕得多！

　　“你们快看，那就是火蜥蜴部落如今的大勇士，体内具有黑龙血脉的龙人，锐森！”

　　不少部落的人纷纷侧目，并且窃窃私语起来。

　　这其中，有敬畏的目光，也有忌惮的视线，更有许多则是充满了愤怒与仇恨的情绪。

　　这位火蜥蜴部落的大勇士锐森，在这五年时间里，并非闭门不出，而是参与了多次领土挑战，击败了无数的对手，不仅为火蜥蜴部落的扩张做出了巨大的贡献，也为自己打下了可怕的名气。

　　有人怕他，有人敬他，有人恨他，但没有人敢于无视他。

　　所以，他的出场，自然会引起巨大的波澜。

　　而他的等级，更是达到了64级，还是64级巅峰！

　　光是凭这个等级，就是直接碾压全场，让众多的部落勇士们黯然失色。

　　不过，面对如此强势的出场，却也不是没有人敢与之争锋。

　　在火蜥蜴部落入场的同时，竞技场的对面，水蜘蛛部落的队伍，也恰好在同时入场。

　　水蜘蛛的队伍同样超过了百人，而且其中，绝大多数都是法系职业。

　　为首的那位暗精灵大勇士，名为乌尔寒，是一名冰结师，此人竟然同样达到了64级！

　　若是从级别上来看的话，这两人显然站在了篝火聚会的巅峰。

　　还未开始战斗，甚至还未开始分组，这两人只是亮出最基本的等级，便足以让他人产生畏惧情绪。

　　而那一身精致长袍的乌尔寒，在最开始和锐森对峙了一下之后，竟然突然望向了米狄所在的狼蛛部落，并且嚣张无比地比出了一个威胁的手势。

　　那个手势的意思是，遇到我，你就死定了！

　　不少人顿时哗然——水蜘蛛部落和狼蛛部落之间距离极远，怎么会发生冲突的？

　　另外，当然也有不少人幸灾乐祸，既然水蜘蛛部落有意针对狼蛛，那么毫无疑问，他们的对手等于是减少一个了。

　　至于这针对的真正原因，只有狼蛛部落的人才知道。

　　“水蜘蛛部落，和赤血蝙蝠家族之间，有联姻关系。上一届篝火聚会中，水蜘蛛的大勇士被赤血蝙蝠家族相中，成为其中一员，而且据说那个大勇士，还娶了赤血蝙蝠家主的女儿，就此进入核心层。”老法师平静地说道，语调中没有丝毫波动。

　　然而，他的目光中，却透露出一股无法抹消的担忧之情。



　　第424章 抽签分组

　　老法师之前并没有点名水蜘蛛部落与赤血蝙蝠家族之间的关系，也是有考量的。

　　毕竟，赤血蝙蝠虽然肯定会报复，但究竟采用什么样的手段，并不确定。

　　如果直接断言水蜘蛛部落会代替赤血蝙蝠出面，狙击狼蛛部落，那反而是等于在自乱军心，自己吓自己。

　　但现在，既然水蜘蛛部落的大勇士，那名足有64级的冰结师乌尔寒直接在大庭广众之下发出了赤裸裸的威胁，那么老法师也只有将前因后果叙述清楚，以避免队伍中有人会抱有什么侥幸心理。

　　这段解释一出来，老法师便在心中哀叹，这好不容易通过黑龙残碑重新振作起来的士气，怕是又要变得低迷无比了。

　　本来就比较情绪化的歌兰蒂斯，说不定也会再一次陷入自责之中。

　　但结果，情况和他料想的完全不一样。

　　虽然确实有几声不安的叹息，但几名主力队员，似乎对此根本是无动于衷。

　　阿历克斯得到了这所谓“第七石碑”的气息，已经打定主意要脱离狼蛛部落了，况且，他身怀心灵异能，就算对方是64级的高手，也根本无所畏惧。

　　至于米狄，底牌怕是比阿历克斯还要多，而且正想着要给新入手的“角王大剑”开个锋，与其说是无动于衷，还不如说，在看到对方挑衅后，他反而有点跃跃欲试。

　　至于歌兰蒂斯，情绪却是相当平静，一双美目不再和死对头扎丽德对视，反而更多时间停留在了米狄的背影上。

　　而扎克纳梵和梅森也不是没有经历过大风大浪的人，比眼前艰难得多的穷途末路他们都遇到过，如今虽然被一个大家族盯上，不过，不是还有米狄顶在前面嘛！

　　对于这位凶残的主，两人可是充满信心的。

　　“哼，倒是有种，不过，等到站上擂台的时候，你们便会明白自己有多么无力了。”眼见自己的威胁似乎没起到什么效果，乌尔寒顿时眯起了眼睛。

　　不过，这里是篝火聚会，就算是水蜘蛛部落这样的强势部落，也不可能随意出手，这名冰结师只能先压下自己的杀意，又和对面的锐森对峙了一番，这才慢慢离开。

　　当然，像这样的情形，也不只是发生在水蜘蛛和狼蛛之间。

　　同在一片区域，部落之间自然会产生各式各样的冲突，如今，有这么一个机会，大家自然是要新帐老账一起算。

　　整整一天时间，几个充满火药气味的插曲过后，总共十五个部落，除去三十名黑龙祭司，总计一百零五名部落勇士和大勇士们，终于全部到场。

　　而到了第二天，篝火聚会正式开始之时，魔索布莱城的大家族的代理人们，也终于全都到场。

　　原本，大家族们更重视的主要是家族内部的勇士，所以对于部落的篝火聚会并不会很重视，派出来的代理人，在家族内部的地位也并不会很高。

　　但这一次，或许是由于新人辈出的关系，或许是由于此次会开启“水晶龙堡”这一处重要的次元传承的关系，总而言之，几大家族派出的，都是重量级的人物。

　　而城市议会的两大巨头，实力最强的死亡之蝎家族和赤血蝙蝠家族，竟然更是派出了大人物前来观摩比赛。

　　死亡之蝎家族派出的，乃是一位仅次于家族大勇士的武技长。

　　而赤血蝙蝠更是夸张，过来的，竟然是长子！

　　这位名为赛门的暗精灵，乃是赛特的哥哥，同时，也是水蜘蛛部落前一届那位大勇士的姐夫，可以说，有这位赛门在场，水蜘蛛部落的气势再度暴涨，甚至超过了锐森坐镇的火蜥蜴部落。

　　毫无疑问，这位长子来到此地，不仅仅是要挑选合意的勇士，恐怕更是要亲眼看着狼蛛部落的覆灭。

　　而有他在看台上，水蜘蛛部落的勇士们，想必更是会不遗余力地作战。

　　“65级，这就是接下来魔索布莱城斗士选拔的一流选手的实力么？”看着在高高的看台上一幅意气风发的样子的赛门，米狄在心中进行了评估。

　　看样子，自己62级的等级，还是低了一些，之后必须要想办法进一步提升才行，否则，迟早会被逼出所有的底牌，那就危险了。

　　毕竟，赛场之下，也有种种情况要应付，所以，米狄绝对不会轻易将自己的真正底牌暴露在众目睽睽之下。

　　不过，眼下，他要应付的，还是这场篝火聚会。

　　“以暗黑龙神之名，在此誓言！”一个庄严的声音响了起来。

　　这是魔索布莱城三位大祭司之一的声音，在这个声音的带领下，各个部落的祭司们一起发动了竞技场中央的魔法大阵，启动了这篝火聚会的“歃血誓言”。

　　立刻，一个比之前领土挑战时要巨大得多，也栩栩如生得多得龙首，出现在了竞技场的上空，以睥睨众生的姿态，俯瞰着整个建筑。

　　“歃血誓言已经完成，接着，就让我们在暗黑龙神的注视下，开始抽签！”伴随着大祭司的声音，立刻，卫士们抬着一个巨大的抽签箱走上前来。

　　同时，一个个的号码，也被发到了各个部落队伍的勇士们手中。

　　原本，如果从场面秩序的角度来说，昨天各个部落入场时就分发号码才是最合适的。不过，那时候尚未进行歃血誓言，所以存在着作弊的可能。

　　所以，与抽签相关的一切，从一开始的编号，到祭司们上台抽签，全部都要放在歃血誓言结束后才进行。

　　如此一来，就算是再强大的势力，也无法影响到分组的结果了。

　　毕竟，上面还有一个可怕的龙首在注视着，在这幽暗地域里，无论是谁，都不可能打得过暗黑龙神本身。

　　暗精灵们自然是早就熟悉了这一整套流程，最初的小小混乱过后，一切便井然有序地展开了。

　　歌兰蒂斯和扎丽德分别上前参加抽签，并且决定分组。

　　终于，在将近半个多小时之后，分组的结果终于公布出来了。

　　虽然只是小组赛，不过这个抽签结果，其实已经可以决定大部分部落的命运了。

　　四个擂台，四组人马，每一组中能够进入到决赛的，只有前四名。

　　换言之，一百零五名精心挑选出来的勇士中，能够晋升的只有十分之一多一点，总共十六人。

　　其余的，将全部被无情地淘汰。

　　如此一来，一旦被分配到火蜥蜴部落那位锐森所在的队伍，或者是水蜘蛛部落的乌尔寒所在的队伍，就等于小组的名额只有区区两个——因为他们不可能战胜这两人，更多的可能是一上场就直接认输。

　　所以，那两人所在的队伍，等于是死亡之组。

　　于是，抽签结果一出来，大部分人都在向暗黑龙神祈祷，希望不要被分到这两名强者所在的组中。

　　当然，也有不少人祈祷，这两名凶神会在一组内，直接在小组赛中拼个你死我活，如此一来，其他人便可以轻松很多。

　　不过，这个恶毒的祈祷或者说诅咒，显然并没有成为现实。

　　最后抽签的结果，锐森被分在了第二组，而乌尔寒，则是在第四组，无缘在小组赛中分个高下。

　　而米狄和阿历克斯，这两名狼蛛部落的种子选手，则分别落在了第一组和第三组，同时和这两名最强者错开了。

　　这使得狼蛛部落的人，多多少少松了口气，不过，两名当事人，却完全是一副无动于衷没心没肺的样子。

　　而扎克纳梵与梅森两人则被分在了锐森所在的第二组，两人自知不是那名黑龙人的对手，所以自然不会去拼命，而是决定在遇到锐森时直接认输。

　　至于两人若是相遇时是会商量好输赢，还是来一场真刀真枪的对战，那就只有他们自己知道了。

　　分组结果出来，一众勇士们立刻迅速地按照自己所在的组别，分别前往东南西北各个擂台。

　　这小组赛的规则很简单，和当初狼蛛部落的积分制完全一样，胜一场得一分，输一场扣一分，一旦落败，哪怕只有一场，差距也会被渐渐拉开。

　　所以，除非遇到完全没有胜算的对手，否则没有人会轻易认输。

　　策略性的退却，只可能放在最紧要的时候才使用。

　　米狄所在的第一组，一上来的几场都是实力相当的勇士对战，打得更是格外激烈，完全不像是积分赛，更像是淘汰赛，甚至是生死相搏。

　　前三场的结果，直接就是重伤一人，死亡一人。

　　而第四场，终于轮到了米狄上场。

　　这名对手是一名鬼剑士，似乎来自一个比较小的部落。

　　他的等级只有61级不说，装备也不是很好，虽然每一件的性能都还凑合，不过看得出来，是东拼西凑而成的。

　　对于已经达到62级的米狄，这名鬼剑士显然相当忌惮。

　　不过，在看到米狄身负的那柄连刃都崩了，表面更是有诸多锈蚀的“角王大剑”之后，此人的表情立刻变得释然起来。

　　显然，他是觉得米狄的装备比自己还要更差，那么就算是62级，差距也并非无法弥补。

　　一声大喝中，这名鬼剑士浑身上下爆发出一阵鬼气，如同疯狗一般扑向了米狄。

　　面对这气势汹汹而来的对手，米狄一瞬间有些愕然——明明等级比自己还低，竟然会采用这种正面作战的方法？

　　这是有什么隐藏的底牌？

　　还是在轻敌？

　　米狄一时之间也有些搞不清楚了。

　　不过，他也根本没必要搞清楚。

　　对于这种正面作战的方法，只要同样以硬碰硬的方式回应便可以了。

　　一瞬间，米狄的周身爆发出骇人的金红色剑芒。

　　紧接着，他手中那柄看似残破的“角王大剑”，以一种排山倒海的气势，对着扑来的这名鬼剑士斩了过去。

　　下一刻，那名鬼剑士就如同断了线的风筝一般，直接飞了出去。

　　第一组选拔赛第一轮，米狄一招之间完胜。



　　第425章 迎战水蜘蛛

　　“隐藏实力？”看台上，看到米狄这一剑的赛门，眼神微微一动，接着冷哼了一声，“雕虫小技罢了。”

　　而在第四组等待轮战的乌尔寒，更是轻笑了一声，道：“若是此人就这个程度的话，或许根本无需我出手了。”

　　虽然他自己不在第一组，但是水蜘蛛部落的其余六名勇士，自然也有人落在了第一组。

　　从米狄目前的表现，以及他的装备来看，乌尔寒不认为此人有什么威胁。

　　他虽然不是近战职业，却也知道，一名鬼剑士在发动攻击时，不应该这样随意让气息四溢出来，这么做完全是分散力量。

　　真正的高手，都是收敛气息，将魔力和鬼神之力集中在一点上，从而产生巨大的杀伤力。

　　虽然这米狄也有可能是在隐藏实力，不过这种隐藏实力的方法，也未免太拙劣了一点。

　　由此可见，此人根本不可能有什么威胁。

　　当然，他也从来都不认为魔索布莱城那个横行霸道的赛特，有什么能耐。

　　虽然从赛门那里知道了整个事情的前因后果，不过在乌尔寒看来，不过是废柴对废柴，半斤八两的情况罢了。

　　只是碍于赤血蝙蝠家族的威望，所以他才没有说出这种看法。

　　在这位自视甚高的冰结师看来，这一次篝火聚会的真正对手，只有那一名具有一缕黑龙血统的黑龙人锐森而已，其他都不足为据。

　　至于针对狼蛛部落出手，不过是顺手为之，顺便向赤血蝙蝠家族示好的一种策略罢了。在战斗层面，根本不会有任何难度。

　　“在第一组的，应该是我弟弟乌代吧？”乌尔寒眼珠一转，对一旁的仆人吩咐道，“去和我弟弟说一声，让他尽快解决掉这个人类，赛门大人正在上面看着呢，绝对不要丢了我们水蜘蛛部落的脸面。”

　　就在观战的几人擅自给米狄的实力打上标签的时候，米狄却在满意地感受着手中这“角王大剑”的变化。

　　刚才的对手本来就没什么实力可言，竟然面对等级高出自己一级的米狄还会轻敌，简直是匪夷所思，所以米狄一击制胜也根本没有什么多余的想法。

　　甚至可以说，刚才的一击他还相当不满，因为对手太弱的关系，所以连“角王大剑”的威力都没能试出来。

　　不过，刚刚米狄特意释放出来的金红剑芒，却是与这角王大剑之间产生了进一步的共鸣，使得其中的狂暴的古龙气息进一步活化。

　　这说明了一点，战斗越多，这柄角王大剑便会越发强大。

　　光是证明了这一点，米狄便觉得已经是大有收获了。

　　第二轮，米狄遇到的同样是一名较弱的对手，他再次释放出大量金红色剑芒，以气养剑，然后一击制胜。

　　但到了第三轮，终于出现了一名实力较强的敌人。

　　一名62级巅峰的元素法师。

　　这名元素法师显然是一名老手，上来也不打招呼，直接便发动了猛攻。

　　一时之间，呼啸的火雨，燃烧的火球，从天而降的一道道雷光，顿时将大半个擂台淹没。

　　若不是因为有法阵汲取魔脉的力量将破坏力束缚在了擂台上，毫无疑问，整个竞技场都会受到影响。

　　这毕竟是一名62级的高手，而且又是以破坏力强而著称的法师。

　　放在天空云海之中，这种攻击怕是足以摧毁掉一艘重型装甲巡洋舰了。

　　只不过，对于米狄来说，这样的攻击，显然还不足以造成威胁。

　　他手中那柄看似残破的角王大剑在空中上下翻飞，重若无物一般，切割开空气，划出一道又一道的亮线。

　　那沉重无比的剑锋，将扑向米狄的所有攻击，无论是从天而降的陨石，还是高温的火球，全都一一斩开，根本没有任何停滞。

　　甚至连声势惊人的雷电，在遇到这柄大剑的时候，也如同风中残烛一般，被一击斩灭！

　　明明只不过是又大又重的笨重武器罢了，而且甚至连刃口都崩裂了，也没有什么魔力波动，仅仅是坚硬而已。

　　但就是这样一柄剑，竟然能够挡下所有的攻击！

　　头一次，第一组的诸多勇士们，开始纷纷将视线投向了台上正在战斗的人类，开始讲目光的焦点，投向了表情从容而平静的米狄。

　　“这不可能，就凭你这个等级才刚刚62级小成的鬼剑士，也挡得住我的攻势？”元素法师大惊失色，立刻不顾一切地加大了攻击的力度。

　　只是，这却依然挡不住米狄的步伐。

　　魔法的狂轰滥炸之中，米狄的身影依然毫无停滞地向前，他就好像是一头横冲直撞的巨兽，将挡在面前的一切全部都踢开，直至来到目标的面前。

　　“你的实力还不够强，不适合给这剑开封，姑且饶你一命。”这样说着，米狄已经进入到了元素法师的身前。

　　接着，他手中的大剑横扫而出，掀起一阵灼热的狂风，然后又重重地拍在了这名对手的身上。

　　法师身上的魔力护盾在这一击下应声而碎。

　　就如同米狄的前两个对手一样，他也浑身喷着献血，如同断了线的风筝一般飞了出去。

　　“这就是此人的真正实力了么？确实还可以。”一旁，一名暗精灵冰结师如此评价道，接着，却又是轻轻一哂，“不过，却绝对不会是我的对手，看来这一次运气不错，第一组的首席位置，是我的了，还能顺便卖给赤血蝙蝠家族一个人情！”

　　这名暗精灵，正是水蜘蛛部落大勇士乌尔寒的弟弟，乌代。

　　63级大成的冰结师！

　　也是第一组中，等级最高的一人。

　　前三轮中，如果说米狄是轻松获胜的话，那么乌代就是不战而胜。

　　和他遇到的勇士，都是直接选择投降。

　　第二轮的那名虽然试图反抗，却是被乌代一个技能直接冻成了冰雕，然后彻底粉碎。自此之后，62级以下的对手，没有一个人敢于对抗乌代。

　　就这样，第四轮、第五轮、第六轮……

　　选拔一轮轮地继续了下去。

　　小组赛总计一百零五人，第一组有二十六人，因此，这积分赛将会是一个漫长的过程，分数也会拉得很开。

　　当然，在这漫长的过程中，自然也会有诸多意外发生。

　　哪怕是实力较强的勇士，也可能由于轻敌、注意力不集中等等，从而输掉原本志在必得的一战。

　　当赛事进行过半之后，保持全胜战绩的，只剩下了米狄和乌代两人。

　　前者虽然看起来每次都是气息四溢，似乎并不太擅长精准地控制魔力，可是他的力量却仿佛无穷无尽一般，根本没有任何衰竭的迹象。

　　而后者，则是杀气腾腾，实力强大，又有水蜘蛛部落，甚至是赤血蝙蝠家族作为后盾，一上来便会让对手气势上弱个三四分。

　　再加上小组赛是“前四名”能够晋级，所以，也并没有一定保持全胜的必要，大部分人遇到乌代，都是选择投降。

　　如此一来，自然而然地，胜利和积分，便流向了这两人。

　　而随着时间的流逝，米狄这一系列稳定无比的连胜，也终于引起了众人的注意。

　　若是米狄和乌代相遇了，究竟谁会胜利？

　　第一组的成员，禁不住在心里冒出这样一个念头。

　　不过，大部分人还是倾向于乌代，毕竟，米狄只有62级小成，乌代却是63级大成。

　　而且，米狄所在的乃是狼蛛部落，而乌代所在的，却是赫赫有名的水蜘蛛部落，双方所在势力之间的差距，也是极为明显。

　　不过，若是两人真的相遇了，想必也会有一场激烈的战斗。

　　之前乌尔寒对狼蛛部落的威胁，可是在众目睽睽之下进行的，双方的冲突已经是有目共睹。

　　没有人认为米狄能赢，但也没有人认为米狄会就这样认输。

　　更没有人认为，凶残的乌代，会允许对手这样从自己眼皮底下逃过去。

　　而且，若是一场真正的生死战的话，乌代想必也会消耗掉不少魔力，甚至可能是受伤吧？这么一来，他接下来的战斗想必也会受到一定的影响。

　　不少人是这么期待着的，特别是那些尚未和乌代对战过的勇士。

　　若是乌代真的被伤到，那么毫无疑问，他们成功进入前四名的机会，就会增加许多。

　　至于米狄这个来自狼蛛部落的人类，自然是根本没有人关心他的死活。

　　或者说，在其他人看来，米狄能够从乌代手下活下来，已经很不容易了。

　　在小组赛第十八轮，米狄和乌代，终于相遇。

　　“我还是第一次在幽暗地域中看到活着的人类，不过很遗憾，你马上就会死在我的魔法之下了。”以一种轻蔑的眼神看着米狄，乌代居高临下地说道，“不过，若是你愿意跪下来求饶的话，我说不定可以放过你一条命，顺便，帮你在赤血蝙蝠家族面前说说情。”

　　听到乌代充满挑衅和侮辱的话语，米狄不仅没有任何愤怒，反而露出了一个阳光四溢的笑容。

　　“不错，多亏了你这种目中无人的态度，我下起杀手来，也没有什么顾虑了。”米狄点了点头，如此说道，“63级大成的职业者，拿来给我的大剑开封，倒是个不错的选择。”

　　“小子，你找死！”乌代的眼中闪过一丝杀意，以及无可抑制的怒意。

　　下一刻，他抬起手来，就是一片寒冷彻骨的冰之潮。

　　这纯白色的潮水，就如同汹涌澎湃的海浪，向着米狄扑了过来！



　　第426章 狂野重剑

　　铺天盖地的冰之潮水让人感到窒息无比。

　　哪怕是隔着防护法阵，哪怕擂台下的黑曜石砂对魔力有极强的缓和和吸收作用，看台上的人依然能够感受到那股彻骨的寒冷气息。

　　周围的温度，在这一瞬间顿时下降了将近十度。

　　这就是乌代真正的实力。

　　米狄之前也对付过冰结师，在奴隶斗士的排名赛上，那个叫做“冰手”的家伙。

　　但和如今被激怒的乌代比起来，冰手的魔法根本只能算是一阵略带点寒冷气息的微风罢了。

　　两者之间的威力，可以说是天壤之别。

　　当初，米狄身为鬼剑士，在面对冰手的时候，可以选择以阿修罗的爆炎波动剑进行对轰，那等于是直接以自己的短处去硬抗对方的长处。

　　毕竟，阿修罗就算是半个法系职业，终究在魔力量和魔法威力上，和真正的法系职业之间，还是有一定差距的。

　　所以，可以说米狄对付冰手，有着足够的余裕。

　　但如今，在面对这名63级大成的乌代时，米狄可完全不敢托大了。

　　若现在还用阿修罗的技能去对拼的话，马上就会发现双方魔法威力上的差距，哪怕是爆炎波动剑齐射，恐怕也未必能够破得了对方的冰壁，相反，还会耗尽自己的魔力。

　　不过这一次，米狄本来就没有那么做的必要。

　　现在他手中拥有“角王大剑”，龙血的气息与武器完全融合，完全可以来一次真正意义上的正面突破。

　　面对扑面而来的冰之潮，米狄的周身再次绽放出金红色光芒。

　　只是这一次，这光芒不再如最初养剑时那样散乱地四溢，而是如同针芒一般极度地收敛。

　　这光芒游走在米狄全身上下，游走在布满锈蚀的崩刃之上，凝聚如同实质一般，令米狄的人与他手中的剑合二为一，耀眼得让人无法正视。

　　就仿佛幽暗地域之中永远都不会出现的太阳！

　　下一刻，米狄动了起来，如同一道流星，义无反顾地冲向了那层层叠叠的冰潮。

　　只听见一声轰鸣，角王大剑的一击，速度直接突破了音障，顿时在空气中激起剧烈的爆音。

　　那巨大而笨重的剑锋，此刻就好像巨龙探出的爪子，只是简单一击，就将整个冰潮弄得粉碎！

　　不仅如此，米狄的这一击在轻描淡写地破开了冰潮后，势头根本没有减弱，就这样直接向着乌代斩了过去。

　　一瞬间，冰结师只感到一股充满毁灭的狂暴气息，将自己彻底笼罩。

　　这家伙，究竟是什么人？

　　一向不把哥哥以外的人放在眼里的乌代，只感到一股窒息，就好像自己被一只巨龙的爪子捏住，而且这爪子还在渐渐收紧，要将他彻底碾碎一般。

　　多年的丰富战斗经验，使得他强行压下了心中的惊惧，连续不停地施展出数个技能。

　　冰霜之境，瞬间将整个擂台染成一片反光的白色。

　　破冰飞刃，令空中充满了锐利无比，连铁甲都能切开的冰刀。

　　极冰绽放，使得无数冰柱如同流星般从天而降，以无可阻挡之势砸在地面。

　　最后，则是冰龙旋舞。

　　这个对于冰手来说压箱底的技能，放在乌代手上施放起来，就好像吃饭喝水一般自然。

　　只是一眨眼功夫，连气都没喘，乌代直接就放出了两个冰龙旋舞，瞬间，便是四道狂暴无比的龙卷风，在擂台上肆虐。

　　哪怕这擂台面积再大也好，同时卷起四道龙卷，几乎整个台面也被彻底占满了。

　　可是即使如此，这一连串的技能砸下来，却依然阻止不了米狄的攻势。

　　在这由无数冰刃、冰柱乃至是呼啸的冰之龙卷所构成的冰之地狱中，周身绽放着金红剑芒的米狄，就好像是小太阳一样，巍然而立，根本不为所动。

　　他手中那柄看起来残破不堪的角王大剑，明明没有任何魔力波动，甚至似乎连附魔都没有，只是单纯的沉重罢了。

　　但就是这份沉重，却将乌代的全部攻击、防御，全部如同纸片一般碾得粉碎。

　　大剑的每一次挥舞，都会激起强烈的音爆，每一次斩落，都会溅起无数的飞屑。

　　就好像切割奶油的热刀一样，只是短短几个呼吸的时间，米狄竟然已经将这冰之地狱撕开了一条滚烫的火红色裂痕，冲杀到了乌代的面前。

　　“没用的，这种程度，怎么可能挡得住我？”米狄平静地断言道，没有任何炫耀和得意，仿佛只是在说一件很稀松平常的事情罢了。

　　他那原本漆黑的双眸，如今竟是一片红色，瞳孔更是化为一线。

　　就好像是龙的瞳孔。

　　这家伙，究竟是什么人？

　　乌代大吃一惊，心脏几乎停跳。

　　但现实容不得他有任何迟疑，因为米狄手中的角王大剑，已经呼啸着破开空气，直接斩了下来。

　　千钧一发之际，乌代咬紧牙关，捏碎了手中握着的一枚水晶，膨胀开来的巨大魔力帮助他挣脱了米狄强横无比的气息压制，进而有机会施展出一个瞬间转移魔法，传送到了擂台的另一头。

　　两人之间，顿时重新拉开了上百米的距离。

　　在这距离的支持下，一名擅长控制的冰结师，足以将近战职业玩弄于股掌之间。

　　但如今，对于乌代来说，大概也只能将刚才的技能重新再来一套，稍稍阻止下米狄的步伐罢了。

　　如果在这点时间里，乌代还无法找到米狄的破绽，那么他唯一的选择，也只有投降了。

　　水蜘蛛部落的荣誉也好，身为勇士的尊严也好，抑或是赤血蝙蝠家族交代下来的任务也好，又怎么比得过自己的这条命？

　　只是，当转移魔法结束的那一刻，乌代突然绝望地发现，自己甚至连再来一次的机会都没有了。

　　人在极端环境下，只会按照最熟悉的方式去战斗。

　　使用保命护符挣脱龙息压制，进而释放瞬间转移魔法拉开距离，对于米狄来说，乌代的行动一点都不难推测。

　　所以他那一剑虽然威势滔天，却是含而不发。

　　在乌代瞬间转移的同时，米狄的环境感应也在第一时间就锁定了他真正的位置。

　　接着，自然是真正致命的一击。

　　他周身内敛的金红剑芒在这一刻真正爆发了出来，将周围数十米范围的冰霜一扫而空。

　　接着，米狄就如同人形炮弹般一跃而起，直接跃过了这将近百米的距离，手中的角王大剑直接在空中划开一道百米长的赤红色血光，然后一斩而下！

　　一片片玻璃碎裂的脆响声，在这一剑下响起。

　　一道道魔法护盾，在这一斩下如同薄纸般碎裂。

　　甚至就连保命护符最后的力量，也根本无法阻挡这从天而降跨越了百米的势不可挡的一击！

　　米狄的速度，自始至终根本没有一点降低。

　　而角王大剑沉重无比的锋芒，也不曾在任何一道防护面前有哪怕一丁点的停滞。

　　这干净利落的一剑破开了无数的防护，直接从乌代的脑门上斩下，划过眉心，划过胸口，然后斩落地面！

　　一声震耳欲聋的巨响声。

　　周围的空气在这一刻被卷起，向着四面八方疯狂涌动。

　　不止是四个擂台，甚至包括看台上的人，都可以明显地感到脚下的地面，产生了一次明显的震动。

　　当狂风散去之后，人们赫然发现，黑曜石打造而成的坚硬无比的擂台，在角王大剑的这一击下，竟然被撕开了一道深不见底的光滑剑痕，周围更是浮现出无数蛛网般的裂纹！

　　过了好几秒后，从两眼一片茫然的乌代的身上，才显出一条笔直而细长的红线。

　　这红线慢慢延伸，接着将乌代整个人分成两半。

　　下一刻，伴随着一声沉闷的响声，这名63级大成的暗精灵冰结师，直接爆开成了一大片飞扬的血雾。

　　这滚烫的血雾，将周围的冰霜尽染成了红色。

　　红色的血与洁白的冰，两者相互渗透掺杂在一起，看起来显得格外刺眼。

　　而在这热血与冰风之中，那个一身剑芒如同太阳般耀眼的人类男子，正缓缓站起身，如同魔神一般。

　　他随意地挥动了一下手中的大剑，带起的沉重剑风，瞬间就将周围的冷风一扫而空。

　　饱饮过强者鲜血的角王大剑，此刻表面的崩刃渐渐收敛，而那些锈蚀也开始一点一滴地褪去，仿佛又恢复了几分昔日的强悍，远远看去，就仿佛是锋利的龙爪一般。

　　而它所带起的低沉剑风之声，更是给人一种龙吟般的窒息感。

　　但让所有人真正心生敬畏的，终究不是大剑本身，而是握着剑的那个人。

　　米狄·阿思雷克斯。

　　来自地表世界的人类。

　　甚至连夜视能力都没有的孱弱的种族。

　　但竟然只一击，就击破了一名冰结师周身的层层防护，甚至是水蜘蛛部落长老赐予的保命护符，然后将其一击秒杀，直接砸成血雾，连渣都没剩下来！

　　这究竟是什么样的攻击？

　　其实，答案很简单。

　　崩山击。

　　在20级转职之后，鬼剑士便能使用的基础技能，以力大势沉为特点。

　　但就是这样一个基本技能，却被米狄以如此可怕的方式施展了出来，爆发出不可思议的威力。

　　一时之间，看台上也好，擂台上也罢，这些精心挑选出来，傲气十足的暗精灵勇士和祭司以及领队们，顿时感到脑子一片空白。

　　能把崩山击用到这个程度，米狄·阿思雷克斯，究竟是何方神圣？



　　第427章 各方反应

　　好几秒时间，整个篝火聚会上一片寂静。

　　甚至就连其他三个擂台的战斗，在这一刻也受到了影响，静止了下来。

　　但很快，一个狂放如同打雷般的笑声，便从第二组所在的擂台传了过来。

　　“这不是很有意思么？没想到，这一次的篝火聚会上，竟然也有些惊喜。”火蜥蜴部落大勇士，黑龙人锐森的声音，在竞技场上响了起来。

　　这名身材高大魁梧的黑龙人用尾巴敲击着地面，摩拳擦掌地对着米狄露出了一个大大咧咧的笑容。这笑容里，既有对强者的敬佩，也有一种充满残忍和狂暴的兴奋。

　　显然，米狄这狂野的一击，已经引起了对方的注意，甚至是被对方当做了足够分量的对手。

　　而在第四组的擂台旁，乌尔寒的眼中，则尽是疯狂的杀意。

　　“弟弟……”这名水蜘蛛部落的大勇士紧紧地握住拳头，甚至连指甲刺入到了掌心，鲜血不断流下都没有察觉到，“你竟然敢杀我的弟弟？”

　　就在乌尔寒心痛不止的时候，擂台上的米狄却仿佛感应到了他的杀意一般，望向了第四组，直接和乌尔寒对上了视线。

　　接着，米狄竟然露出了一个期待的笑容，并且缓慢而清晰地比出了一个手势。

　　遇到我，你就死定了！

　　这正是乌尔寒在一开始，对着狼蛛部落比出的手势。

　　而如今，在亲手秒杀了乌代的现在，米狄毫无疑问更有资格使用这个手势。

　　水蜘蛛部落想要讨好赤血蝙蝠？

　　想要将狼蛛当成牺牲品？

　　那么，你们必将付出无法想象的沉重代价。

　　米狄那毫无笑意的眼神，似乎在如此警告着。

　　“米狄·阿思雷克斯！我一定会亲手宰了你的，米狄·阿思雷克斯！”乌尔寒终于按耐不住咆哮了起来，如果不是那巨大的龙首还在正上方俯瞰着一切，他几乎就要直接冲到第一组的擂台去和米狄大战一场了。

　　而在乌尔寒因为弟弟的猝死而失态地发狂之时，高高的看台上，赤血蝙蝠家族的长子赛门，却并没有任何愤怒的神情。

　　他的嘴角，甚至微微弯起了一个笑容。

　　“我就说，能够一击震慑赛特的家伙，绝对不会没有底牌。既然敢对赤血蝙蝠家族的人出手，有这点本事也不足为奇，反而可以说是理所当然。”赛门的眼中，闪过危险的光芒，“使出浑身解数战斗吧，让我看看，你这个小小的人类，究竟有没有资格成为我赛门的玩具！”

　　而在各方对米狄这狂野无比的一击做出各种评估的时候，米狄也正不动声色地将各方的反应，尽收眼底之中。

　　锐森的期待，乌尔寒的愤怒，赛门看似平静下的兴奋，甚至还有阿历克斯一如既往的淡漠，以及死亡之蝎家族那位武技长的微微赞许，一切全都被米狄看在眼中。

　　这么一来，这些不同势力的实力，他也可以藉此评估出一二。

　　可以判断得出，这一击秒杀63级大成冰结师的力量，放在这篝火聚会上，已经算是相当了得了。

　　因为，两大种子选手，无论态度上是褒是贬，反应都可以算的上相当激烈。

　　而来自魔索布莱城两大家族的代理人，死亡之蝎的武技长和赤血蝙蝠的赛门，却是反应平平，只能说是略带惊讶罢了。

　　但是，反应最平淡的，却是狼蛛部落的大勇士，阿历克斯。

　　这位62级巅峰的鬼剑士，在看到米狄这引起了一次小地震的斩杀后，竟然只是稍微睁了睁眼扫了一下，便又进入了冥想状态，一如既往地面无表情。

　　这未免有些诡异了。

　　就算他身怀强悍的心灵异能也好，这反应未免也太平淡了一些。

　　如此平淡的反应，只可能有两种解释。

　　要么，就是阿历克斯真的相当迟钝，以至于感受不到威胁。

　　要么，就是阿历克斯早就见识过比米狄这一击还要强悍得多的攻击，所以才能保持平常心态，古井无波，甚至心中早有应对的办法！

　　如果是前者的话，这位阿历克斯别说是当上狼蛛的大勇士了，怕是早就死在幽暗地域的纷争之中了。

　　而如果是后者的话，米狄倒也忍不住想要问一问了——此人，究竟是什么来头？

　　看来，在接下来的篝火聚会冠军赛，以及之后的魔索布莱城斗士选拔中，可能这阿历克斯，才是最值得自己关注的对手！

　　而在篝火聚会结束后，自己看来也有必要找领队和歌兰蒂斯好好打探一下，这阿历克斯的来历了。

　　米狄在心中暗暗盘算着。

　　至于眼前这场小组赛，他已经没什么好关注的了。

　　总共二十五轮，刚刚和乌代的一场，是第十八轮，只剩下了七场，当中并没有什么值得关注的敌人。

　　而且，米狄相信，在自己如此强势地斩杀了乌代之后，接下来应该没有人敢找自己的麻烦了。

　　比起第一组，米狄如今更加关注的，是其他三组。

　　而在这三组中，比起锐森的第二组和乌尔寒的第四组，米狄最为关注的，乃是阿历克斯的第三组。

　　不过很显然，随着米狄展现出强悍的实力，这几名种子选手，也各自做出了应对。

　　他们战斗的时间，在第十八轮结束后，明显缩短了许多，而且攻击也是凶猛了许多。

　　原本，出于节约体力养精蓄锐的考虑，以及为了避免过早暴露实力，在这小组赛中，除了乌代这样来自大部落又比较凶残的勇士以外，其他几名种子选手都或多或少有些留手。

　　但现在，当真正的威胁出现后，他们便不再会在乎这些细节，而是上来就直接对着要害下杀手。

　　毕竟，在米狄大杀四方的情况下，若是连这点实力都不暴露，那反而气势上会弱下去。

　　所以，必须要用鲜血的战绩，来证明自己的王者地位。

　　最后七轮之中，凡是和黑龙人锐森对上的，几乎都被他一击秒杀。整个过程除了可以看出黑龙人力量无穷以外，再也没有其他端倪。

　　而乌尔寒更是仿佛泄愤一般，上来便施展出让人难以抵挡的连续技能，碾压对手。唯一能够看出的，便是他的魔力量惊人，而技能本身却是并无太多章法可以窥探。

　　至于阿历克斯，却是一如既往地稳定无比地发挥，在几个回合内寻找到对手破绽，然后一刀斩首。

　　不过，就算这阿历克斯对米狄的实力看似无动于衷也好，他的动作，终究还是比之前要快上了许多。

　　就这样，在经过了这血腥的七轮战斗后，四大擂台的前十六名，终于决定了。

　　四个第一名没有太多悬念。

　　第一组，米狄。

　　第二组，锐森。

　　第三组，阿历克斯。

　　第四组，乌尔寒。

　　至于札克纳梵和梅森，两人尽管都输给了强横无比的黑龙人锐森，但在剩余的比赛中，却是拿到了足够的胜场，分别以第三名和第二名的排名，获得了晋级决赛的资格。

　　有史以来第一次，狼蛛部落的七名勇士之中，竟然有四名进入到决赛之中。

　　在看到这个结果的时候，无论是歌兰蒂斯也好，抑或是老法师也罢，都感到了一阵前所未有的兴奋。

　　只是，这四名晋级的狼蛛勇士，却没有一人是土生土长的狼蛛成员，而都是通过各种手段从外面招揽进来的，十分缺乏归属感，一旦遇到大势力的招揽，很有可能选择就此脱离狼蛛。

　　毕竟，在这幽暗地域之中，比起忠诚，等价的交换才是更常见的概念。

　　既然自由都需要用贡献点去买回来，那么选择更好的环境又有什么不对呢？

　　在感到激动的同时，老法师也暗自警醒起来。

　　四人之中，札克纳梵和梅森也就算了，两人虽然是来自大城市，然而却都是诸多恩怨缠身，实力虽然强劲，不过却还没有到让一个部落倾尽所有的地步。

　　而相比之下，米狄和阿历克斯，才是真正值得不计代价去拉拢的。

　　看样子，若是等到篝火聚会结束再去招揽，怕是已经来不及了，今天晚上，就得立刻出手才行。

　　望了一眼高处看台上对米狄和阿历克斯流露出赞许目光的几大家族代理人，老法师又看了一眼年轻靓丽的歌兰蒂斯和扎丽德，暗自做出了决定。

　　而在狼蛛部落的领队“心怀鬼胎”之时，篝火聚会的失败者们，也正一个个黯然退场。

　　而每一组的前四名，这些从上百勇士之中脱颖而出的强者们，则是个个精神抖擞。

　　他们当中，有的已然负伤，有的身上带血，还有的武器残缺，但眼神之中，却是充满了昂扬的斗志。

　　反倒是四个第一名，反而个个都没什么特别喜悦的感觉。

　　锐森在舔着嘴唇，仿佛等待着即将到来的盛宴。

　　乌尔寒眼中杀意森森，表情阴沉。

　　阿历克斯面无表情，如同石像。

　　而米狄则是神色平静，一脸古井无波。

　　就在这种略显诡异、暗流涌动的气氛之下，高悬于竞技场上的龙首发出了一声真正悠长的龙鸣之声。

　　下一刻，整个竞技场中，雕刻在黑曜石沙砾之下的魔法大阵被激活了。

　　四座如同小山一般的擂台微微一晃，竟然如同浮萍一般，从四个方向向着中央聚集起来，最终，更是严丝密缝地合在了一起，成为一座长宽都超过了两百米以上的巨型擂台！

　　这，便是魔索布莱城辖下十五个部落的“篝火聚会”决赛所用的擂台了。



　　第428章 篝火聚会决赛

　　决赛采用淘汰制。

　　之前，狼蛛部落的奴隶斗士排名也是淘汰制，只可惜模仿得不到位，以至于最后决赛的人数竟然是五个。

　　在这种情况下，总有一个会轮空。

　　而排名第一的梅森，更是两度轮空，挑战的米狄却连续两场战斗后才遇到梅森。

　　那种决赛，显然充满了各种纰漏，或者说，没有经过歃血誓言的决赛，也只有奴隶斗士才会去参加了。

　　如今，在这篝火聚会上的正式决赛，乃是十六人进行，一开始便通过抽签决定好每个人的位置，接着，进行八分之一、四分之一、二分之一和总决赛，直至决出最强的第一名。

　　而当四个擂台终于合在一起后，魔索布莱城的主持者更是宣布，第一名将会得到三瓶龙息药剂，以及五万黑金币作为奖励！

　　“嗯？那么魔索布莱城斗士的选拔呢？”米狄禁不住微微皱了皱眉头。

　　之前他只顾着了解对手，调整自己的状态，以及战斗，却没有仔细去了解这篝火聚会的规则，此刻一宣布了奖励结果，自然感到有些奇怪。

　　龙息药剂虽好，不过对于已经掌握了一些高阶炼金术的米狄来说，也不是什么可望不可及的东西，至于五万黑金币，更是毫无吸引力。

　　相反，最重要的与黑龙大会资格相关的部分，竟然只字未提，这让米狄不由地惊讶起来。

　　“稍安勿躁，我的朋友。”一旁，同样晋级决赛的札克纳梵，微微一笑，这才耐心地为米狄解释了一番。

　　原来，篝火聚会本身，并不会产生强制效力，令其中的胜利者一定获得能够参加魔索布莱城斗士选拔的资格。

　　毕竟，部落和魔索布莱城大家族之间的差距摆在那里，有些不景气的年代，篝火聚会选拔出来的最强的勇士，都排不进大家族的中游水准。

　　在那种情况下，整个篝火聚会都只能算是一种大家族昭显影响力的方式，而变得彻底与黑龙大会无关。

　　此外，为了保证部落不是单纯地炫耀武力，同时也要保证一份对于魔索布莱城的忠诚与敬畏，所以，最终的决赛结果，自然也是不会直接与魔索布莱城斗士选拔挂钩。

　　归根到底，这篝火聚会，本就是城市议会制定出来的规则，自然一切都是要为他们的利益服务，而不是真的为这些零零散散的部落考量。

　　以莫大的利益拉拢、驯化、分化这些野外的部落，这才是篝火聚会的最终目的。

　　一句话，能否得到大家族的青睐，全都要看个人的水准是否有足够的吸引力了。

　　如果武力真的够强，甚至能够挤进魔索布莱城大家族中那些一流勇士的水准，自然能够轻而易举地得到招揽，并且获得参与斗士选拔的资格。

　　而如果武力一般的话，或许会被招揽进去充当卫士，却不太可能在黑龙大会上更进一步了。

　　此外，其他各种因素，比如个人潜力、以往的身份和经历等等，当然也会成为大家族招揽中所看重的因素。

　　“和赤血蝙蝠家族乃是敌对关系”这种问题，当然也在考量之中。

　　换言之，米狄等狼蛛部落的勇士要想获得青睐，不仅要展现出强大的武力，而且必须是非常强大才行。

　　这样，那些大家族的代理人才会觉得，招揽米狄所能够获得的利益，要大于惹怒赤血蝙蝠家族所带来的弊端。

　　“不过，如果是你的话，应该不会有太多问题。”札克纳梵，却突然来了这么一句。

　　“哦？你该不会是在安慰我吧？”米狄略带惊讶地看了对方一眼。

　　“这可不是安慰，以前在狂风城中，我也参加过许多次篝火聚会，以大家族的观察员的身份，所以，稍微了解一些其中的关键。”札克纳梵故意顿了顿，卖了个关子，这才继续道，“关键，是武器。”

　　这暗精灵看了一眼米狄身负的那柄足有一人长的沉重大剑，露出了毫不掩饰的佩服神情。

　　“原来如此。”米狄一点就通。

　　黑龙大会是暗精灵的盛会，当中虽然不乏其他种族的参与，但主力终究是暗精灵。

　　而基于种族特性，暗精灵们的职业多偏向于敏捷、远程和法系，却在正面进攻方面较为薄弱。

　　米狄虽然是个和暗精灵一样体型的人类，不过在这具看似并不起眼的匀称躯体内蕴含着怎样的力量，亲眼看到之前那狂野一剑的人再清楚不过了。

　　从某种程度上来说，米狄已经和那名黑龙人锐森一样，被暗精灵们归入到了“肉盾”“正面强攻位置”“人形怪兽”这个分类里面去了。

　　在选拔中这种类型孰强孰弱姑且不提，一旦进行真正的遗迹冒险，米狄这样的职业者，毫无疑问将会成为最关键的核心职业。

　　所以，札克纳梵才会说，米狄的价值，绝对远远大于他会惹来的麻烦。

　　估计，除了赤血蝙蝠家族以外，其他任何一个在城市议会中拥有一席之地的家族，都会向米狄伸出橄榄枝，试图招揽他成为新的成员吧？

　　不过当然，前提是，米狄首先能过得了乌尔寒这一关。

　　从乌尔寒的表情来看，这无疑将会是一场生死之战，如果连这家伙都战胜不了，那也没有什么然后可言了。

　　“这里先打个商量，如果我和你在这淘汰赛中遇上了，可不要让我们输得太难看。”札克纳梵又以开玩笑的口吻淡淡地说道，同时，还拍了拍一旁梅森的肩膀，“这家伙也是一样，米狄，麻烦你高抬贵手一回，我们都会记下你的恩情的。”

　　“哼……”一旁，梅森忍不住扭过头去，以他的心高气傲，自然是不愿意求人。

　　但是，实力的差距摆在那里，梅森自己最清楚不过，所以，当札克纳梵腆着脸请米狄放水的时候，他也实在说不出什么反驳的话语。

　　不过，米狄却并没有因此看低札克纳梵。

　　身为重生者，他自己有种种优势，而且，很多时候是箭在弦上，不得不上。

　　如果米狄退了，就没人能够顶上去了，所以，米狄从来是只进不退。

　　但他完全可以理解札克纳梵此刻的做法。

　　此人能屈能伸，而且从一开始，就已经看好自己，双方之间形成了足够牢固的纽带。

　　如今，既然对方为了获得魔索布莱城斗士选举的资格不惜如此表态，那米狄当然没有任何拒绝的意思。

　　“没问题。”米狄直接认真地表态道。

　　“札克纳梵，你竟然做到这份上，还有勇士的尊严么？”一个冷淡的声音响了起来，正是面无表情的阿历克斯。

　　“我知道这么做并不是很合适。”札克纳梵也不反驳，只是叹了口气，抬头看了一眼竞技场上空的巨大龙首，眼中却闪过一丝无法动摇的坚定，“但是，我真正的战场并不在这里，所以，无论采用什么手段也好，我也一定要设法成为魔索布莱城斗士才行！”

　　这家伙，大概也有什么一定要坚持和保护的东西吧？

　　看着札克纳梵坚定的表情，米狄这么想着，反过来瞟了一眼阿历克斯：“说起来，暗精灵中使用双剑、双刀、双匕首、剑匕甚至是剑铳的可不在少数，你又要打算怎么做呢？”

　　阿历克斯的真正底牌，当然是心灵异能，不过，从表面来看，他只不过是一个技艺精湛的使用双弯刀的鬼泣罢了。

　　62级巅峰放在狼蛛部落乃是顶尖，不过在这篝火聚会上，面对64级的黑龙人锐森和冰结师乌尔寒，就有些不够看了。

　　而根据米狄的推测，以这阿历克斯的性格，更是绝对不可能轻易在这种大庭广众之下暴露自己的底牌。

　　所以，他确实很好奇，对方将会如何战斗，并且如何展示自身的实力。

　　再用一次幻影阵来当罩眼法？

　　米狄可不认为，看台上那些魔索布莱城的大家族，会看不出蹊跷来。

　　不过，以阿历克斯的城府之深，自然也不可能被米狄这么一句不咸不淡的挑衅就给激出战术来。

　　他只是淡淡地看了一眼米狄，然后面无表情道：“米狄，别以为捏死了乌代那种废物，再被札克纳梵这种丧家之犬吹捧一下，就有什么可以得意的了。我的事情，还轮不到你来操心，而且很快，你就会知道我的做法了。”

　　阿历克斯说着，双眸之中燃起了一片冰冷的鬼火。

　　下一刻，一阵巨大的喧哗声响起，打断了几名狼蛛勇士之间的对话。

　　十六名勇士决赛的抽签分组，终于出来了。

　　米狄两眼一扫，立刻便捕捉到了几个关键人物的名字。

　　“竟然是如此……”米狄的眼睛，微微眯了起来。

　　“或许是运气全都被命运抉择消耗光了吧？”一旁，罗特斯微微叹了口气，如此说道。

　　“不，在我看来，这或许正是命运抉择给予的试炼也说不定。”米狄微微一笑，如此答道。

　　抽签的结果，如果米狄要一路胜利下去打进决赛的话，那么，他首先第一个要遇到的，就是乌尔寒。

　　如果，能胜过此人，则接下来，他还会遇到黑龙人锐森。

　　最后，就算这两人全部为米狄所败，决赛的时候，他还将会遇到阿历克斯。

　　简单来说，四个小组第一名，有两个都在米狄这一边，而阿历克斯那一侧的八人中，则是他一人独大的局面。



　　第429章 毫无悬念

　　“哼，运气有点差。”阿历克斯在看到这抽签结果后，不仅没有露出任何欣喜之色，反而似乎颇为不满。

　　虽然这句话听起来很古怪，不过米狄略一思索，倒是明白了对方的念头。

　　这阿历克斯肯定是想着通过击败成名高手，而且是压倒性地击败成名高手，来一举扬名，进一步获得大家族的青睐，得到进身之阶。

　　但锐森和乌尔寒两人，竟然全都在米狄这边的八个人中，所以，他那边就算是一路常胜不败，其实也没有什么太多的意思。

　　毕竟，若是展现不出实力的话，就算成为篝火聚会的第一名，也未必能够有资格参加魔索布莱城斗士的选拔。

　　不过，这抽签的结果虽然并不平衡，却是无法更改。

　　这可是经过了歃血誓言仪式见证后的抽签，换言之，等同于代表了暗黑龙神的意志。

　　就算是魔索布莱城的大家族，也绝对不敢更改其结果，更不可能从中作弊。

　　据说以前有大势力试图一手遮天，垄断黑龙大会的所有斗士名额，而最后的结果，便是其血脉根本无法进入到龙堡之中，也无法进入到龙牙竞技场，更别提暗黑龙城了。

　　于是，短短几年时间之内，这个大势力，便直接宣告瓦解。

　　从此，再也没有人敢于在这与黑龙大会相关的选拔之中——哪怕只是一场非常小的几乎没有影响的选拔——动任何手脚。

　　所以，只能说，这就是暗黑龙神的意志。

　　难不成，这暗黑龙神想要考验我？

　　望着头顶那个硕大如山一般高悬的龙首，米狄的心中，禁不住冒出这样一个古怪的念头。

　　他倒不是自我意识过剩，而是因为之前在奴隶斗士选拔时也是，只有五个人，结果米狄连战了三场。

　　而在领土挑战中，由于各种原因，米狄也不得不去面对仅次于大勇士的蓝蛇第二勇士库伊德。

　　现在，在这篝火聚会上，第二、第三、第四组三组的第一名，又是排着队要和自己战。

　　所以，米狄也不由地在心中自嘲了这么一句。

　　只是，在自嘲之时，无论是他本人，还是第八使徒罗特斯，都没有注意到，那象征着暗黑龙神威严，如同雕像一般永远悬浮不动的龙首之上，龙瞳竟然睁开了一线，并且俯瞰了下来。

　　不过，这也只是转瞬即逝的刹那罢了。

　　紧接着，龙首便恢复了往日的样子，再也没有任何动作了。

　　而竞技场上，随着决赛抽签的结束，这篝火聚会的第一日，也算是告一段落了。

　　二十五轮对战，放在幽暗地域，也绝对是强度极高的了，而若想要看到那些胜出者们能够彻底地发挥出实力，休息是必不可少的。

　　不过，在回到营地，各人当然不会就这样简单地以普通方式休息，而是各自都取出早就准备好了的各种药剂，以更好地补充自身消耗。

　　至于米狄，更是乘机进行了一次感悟。

　　之前斩杀乌代的那一剑，使得他手中的角王大剑进一步得到了淬炼，和自身之间的气息也渐渐融合起来。

　　哪怕是前一世，米狄也从未遇到过这样能够与自身血脉产生共鸣的武器，所以此刻自然是聚精会神，进一步增强这种共鸣。

　　他可以清楚地感觉到，角王大剑为自己体内的龙血所带动，渐渐复苏。

　　同时，角王大剑内的狂暴无比的古龙气息，也随着这种循环进入到米狄的体内，使得他的龙血以缓慢但稳定的速度精纯起来。

　　而根据“龙枪”武器店那位灰矮人店长的说法，这武器，不过是从龙堡中带出来的一柄残破武器罢了。

　　若是真能够进入到龙堡之中，而且还是魔索布莱城最大的水晶龙堡中，又会有多少机遇？

　　想到这里，就算是一向心性极为沉稳的米狄，也有些按耐不住。

　　一夜无话，很快，各自怀着心思的勇士们，终于迎来了第二日的决赛。

　　根据狼蛛领队，那位曾经带队参加过多次篝火聚会，甚至本人也曾经担当过选拔者之一的老法师所说，这一次的篝火聚会，可以算得上是二十年来最为盛大的一次了。

　　不仅部落的数量有整整十五个，而且，平均等级也是最高的，竞争更是激烈得超出想象。

　　不过，到了这决赛上，真要说悬念，恐怕也只存在于四个第一名之间。

　　这些以压倒性优势摘取桂冠，连一次战斗都不曾落败的强者，与后面那些依靠积分上的优势而得到晋升的职业者，是完全不同的。

　　那些眼界极高的大家族，等待着的也正是这些第一名之间的胜负，至于其余几人，包括札克纳梵和梅森在内，若想要得到青睐，怕是必须拿出压箱底的技能才行了。

　　即使如此，根据米狄的估计，这两人怕是也很难一路取胜，因为他们两人全部都分在阿历克斯所在的那八人中。

　　就算施展出“迷幻弹阵”这样的绝招，梅森也依然不会是拥有心灵异能的阿历克斯的对手，米狄可以确定这一点。

　　至于连梅森都打不过的札克纳梵，还要更惨一点。

　　但在大部分人都能够清醒地判断出战力差距的时候，也总有那么一些人，以为对手靠的是运气。

　　就比如米狄要面对的第一个对手。

　　一名63级小成的漫游枪手。

　　这名漫游枪手之前在第四组，面对乌尔寒之时，根本无法抵挡那铺天盖地的寒风，连射出去的火炎弹都被冻结，虽说高速射出的彻甲弹总算贯穿了冰风，却依然破不了乌尔寒的防御，无奈之下，只能认输以保存实力。

　　不过，除了输给乌尔寒的那一场以外，这名漫游枪手在第四组便再无败局。

　　他将失败的原因，归结为63级与64级之间的差距，以及冰结师在防御和控制上，对漫游枪手这种高敏捷职业的克制。

　　毕竟，他也是自己所在部落的大勇士，而且，终究只是输了一场而已。

　　现在，在这需要充分展示实力的决赛上，这名漫游枪手的第一个对手竟然是只有62级小成的米狄，又是一个近战职业，这让他禁不住要赞美暗黑龙神带给自己的好运了。

　　当然，这漫游枪手自然也是亲眼目睹了乌代被杀的那一幕。

　　米狄的大剑以无可抵挡之势自天而降，如同一座大山般压下，直接将冰结师的层层防御碾碎，再将其击杀，可谓令人震撼不已。

　　但在这名漫游枪手看来，主要原因，却是那个乌代自己的速度太慢，躲不过这一击，所以才会丧命。

　　要知道，一个人一旦跳起来之后，根据速度和朝向，轨迹和落点，都是可以预判的。

　　只要在米狄跳起之时判断出他落下后的攻击范围，再使用强力的瞬间移动技能，躲开这种看似凶猛的攻击，又有什么难度？

　　这名漫游枪手自认绝对不会重蹈覆辙，被米狄那惊天动地的一剑给斩中。

　　而只要米狄这经过改良的崩山击打不到目标，那毫无疑问，掌握着距离优势的漫游枪手，将能够轻而易举地干掉一名鬼剑士。

　　特别是使用如此沉重大剑的鬼剑士。

　　想象着自己以灵动的姿态将米狄玩弄于股掌之中，又以精准的预判避开必杀攻击的样子，这名漫游枪手，顿时信心暴涨了起来。

　　一切，根本毫无悬念！

　　“既然已经到了决赛，我也不会手下留情，你若想要活命，请尽早认输。”就在此刻，米狄的声音，从擂台对面传了过来。

　　米狄的剑下亡魂数不胜数，不过，在他看来，无意义的杀戮若能够避免，那自然应当尽量避免才对。

　　当然，米狄不会装出高高在上的样子，假意劝说实际上却是挑衅和激怒对手。

　　他只是以尽可能平静的语调阐述事实，然后将选择权交给对方做决定。

　　但这句非常平和且带有一定商量性质的话语，在这漫游枪手听来，却显得格外刺耳。

　　“哼，就凭你这62级的鬼剑士，也以为自己真的能够称霸这篝火聚会么？”这名漫游枪手冷笑一声，“靠运气杀了个移动速度慢的冰结师算什么？来试试我的双枪吧！”

　　不等米狄再开口，他已经一个飞身，拉开了距离，直接扣动扳机，射出漫天的火花与弹幕。

　　很久以前，面对梅森的这种弹幕，米狄唯一的办法就是一点点拉近距离，同时以剑锋格挡子弹，整个过程不能有半点差错，危险异常。

　　但到了今天，梅森本人都不敢以这种弹幕来牵制米狄了，而是一上来就施展出压箱底的“迷幻弹阵”。

　　此时此刻，竟然还有人对自己用这招？

　　眼见弹幕铺天盖地而来，米狄的表情没有任何变化，他的双腿猛地用力，立刻便整个人一跃而起，手中的大剑自空中呼啸着斩下！

　　自创鬼剑士技能，崩山“重”斩！

　　这正是杀灭了乌代的那一击，此刻米狄第二次施展出来，已经是驾轻就熟，少了些许气势，却是自然连贯得多。

　　那名漫游枪手看到米狄如自己所料一般跳起，心中顿时一喜，接着立刻便估计出了米狄的落点，然后连忙闪了开去。

　　当米狄落地产生硬直之时，便是他发动猛攻的那一刻。

　　但半空中的米狄只是冷笑了一声。

　　他突然转双手持剑为单手，腾出的右手，直接往旁边虚劈了一记！

　　金红色剑芒一击击空，带起一股呼啸之声，进而，产生了一股反推力！

　　这使得原本笔直的飞行轨迹，顿时猛地一个弯折，继续不偏不倚地对着对手的头上砸了下来。

　　“什么！这怎么可能！”漫游枪手一阵错愕。

　　米狄竟然依靠放空攻击来调整落点，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　但他已经没有机会去相信了。

　　下一刻，那柄角王大剑已经如同连山般压下。

　　一切，确实毫无悬念。



　　第430章 对战乌尔寒

　　米狄之所以敢跃起，最大的依仗，当然是觉醒秘技“飞天剑舞”。

　　有那一招在，空中他完全是立于不败之地，绝对没有任何天敌和威胁。

　　不过，对于这个把问题想得过分简单的对手，米狄自然不会用出那种底牌，只要稍微几个动作，便足以将其斩杀于剑下。

　　“哼，蠢货……”看着那名和自己同职业的勇士直接被米狄拍成碎肉，梅森冷哼了一声。

　　在他看来，此人竟然妄图以这种小聪明的方式来对付那个米狄，简直就是脑子进水了。

　　不过，除了梅森有点反应以外，其他人对于那名漫游枪手如同小丑般不自量力的举动，大多选择了无视。

　　决赛的第一场，就这么简单而迅速地结束了。

　　大家族的代理人们心不在焉，狼蛛部落的老法师和黑龙祭司们也没有担心，除了那名漫游枪手所属的部落成员脸色变得悲痛欲绝以外，一切一如既往。

　　倒是原本那些跃跃欲试想要在这决赛中大出风头，甚至是挑战小组第一的那些第二名、第三名们，此刻看着变成了血雾随风散去的漫游枪手，个个如同被泼了一盆冷水般呆若木鸡。

　　或许是米狄一上来带来的刺激太过巨大，以至于接下来，对上乌尔寒、锐森和阿历克斯的那三人，还没有交手便直接选择了认输。

　　漫游枪手的愚蠢让人感到可笑，不过，这么快就认输，显然也只会让人感到懦弱而已。

　　虽说为了避免被杀而做出这种选择是明智之举，不过，这几人和未来的魔索布莱城斗士选拔，怕是不会再有什么交集了。

　　总共八场战斗，一场被米狄在短短数秒内完结，彻头彻尾地秒杀，三场直接认输，剩余的四场打得虽然激烈，不过却也消耗不了多少时间。

　　很快，第一轮比赛便已经结束。

　　八人淘汰，八人晋级，接下来要进行的，乃是第二轮，四分之一决赛。

　　这一回，米狄的对手正是冰结师乌尔寒。

　　此人和和赤血蝙蝠家族有着千丝万缕的关系，米狄又斩杀了他的弟弟，双方已经是势同水火，这场原本用来展示实力的比赛，如今也因此成为了一场生死之战。

　　无论是赤血蝙蝠家族的那位赛门长子也好，还是死亡之蝎家族的武技长，或者是黑龙人锐森，甚至是一直以来都让人难以看透的阿历克斯，此刻，全都将视线汇聚到了这巨大的擂台上。

　　如同黑马一般横冲直撞的新晋人类强者。

　　有着强大后盾的成名高手。

　　这两人，谁会在战斗后活下来？

　　众人的心中，禁不住升起了这样一个问题。

　　而想必，以米狄的进攻风格和乌尔寒的冷酷个性，这个问题很快便会得出答案了。

　　“人类，我会把你冻成一座冰雕，让你求生不得求死不能，再把你的灵魂抽取出来，用暗黑龙息烧灼，直至最后化为灰烬！”乌尔寒冷声说道，毫不掩饰眼中的杀意。

　　“暗精灵什么时候变得比人类贵族还能说会道了？”米狄淡淡一笑，手中的角王大剑，猛地一挥，顿时带起一股充满暴虐气息的狂风，“让我们用剑来说话。”

　　“你会后悔的。”冰结师不再多说什么，抬手发动了攻击。

　　整个竞技场的温度，顿时骤然降低。

　　乌尔寒和乌代同出一门，攻击的方式自然极为相似。

　　不过，比起自己63级大成的弟弟，已经达到了64级的乌尔寒，无论是从魔力的精纯度，还是对冰霜之力的操控上来说，都要更加可怕。

　　冰霜之境、破冰飞刃、极冰绽放……

　　以及高等级冰结师的招牌技能，冰龙旋舞。

　　一个接一个的技能，被他连续不断地在最合适的时机施展了出来，层层叠叠，形成相互联系在一起的无缝衔接与压制。

　　乌代在之前也曾以这些技能的疯狂施放，营造出一片纯白色的寒冰地狱。

　　只可惜，他的寒冰地狱，却困不住米狄这浑身上下血气弥漫的战神。

　　而如今，当这一连串技能被乌尔寒施展出来时，所营造出的已经不是一个让人惊骇的地狱，而是一个让人窒息的牢国！

　　一个无懈可击，牵一发而动全身的寒冰牢国！

　　只是，面对这着毫无缝隙的攻击，米狄的表情，却是依然平静。

　　换做是拿到角王大剑之前，或者是刚拿到角王大剑之时，如此强势的攻击，或许的确能够逼迫出米狄的底牌。

　　比如之前，梅森的“迷幻弹阵”，就使得当初对于环境感应还不成熟的米狄，不得不请出第八使徒罗特斯这位至尊强者帮忙支撑一下场面。

　　但如今，对于气息已经能够与手中的角王大剑产生共鸣的米狄来说，这攻击虽然强势，但是他却能够做到更强势！

　　面对铺天盖地压下来的寒冰牢国，米狄的应对方式极为简单。

　　一个字——

　　斩！

　　一抹鲜艳无比的金红色，在这皑皑的寒冰之中乍现，就好像在鹅毛大雪之中绽开的一朵火红的玫瑰。

　　下一刻，米狄已经一跃而起，直接对着空中呼啸的冰龙扑了过去。

　　这寒冰牢国由多个冰结师技能共同构筑而成，相当于是一个具有法阵效果的巨大的复合技能，攻防一体。

　　而乌尔寒，自然便是这个牢国的国王，傲然坐在中央的王座上，俯瞰一切，操纵生死。

　　米狄之前能够无视乌代的攻击，并且一剑穿透其所有防御并将之斩杀。但这一次，虽然依然是正面攻击，米狄却不会再轻易托大。

　　面对一名高出自己整整两个级别的强者，他此刻谨慎无比。

　　威势无比的一记崩山斩斩出，目标不再是远在这寒冰牢国中央的乌尔寒，而是他的这个复合技能本身！

　　只听见一声雪崩般的巨响声，一道足有上百米高的白色龙卷风，直接在米狄的剑下崩溃，仿佛被砍倒的参天大树一般，悲鸣着倒了下来，途中，还砸中了另一道龙卷风，两者相互吞噬，顿时令场面变得混乱无比。

　　但在这混乱之中，米狄的动作却依然轻盈无比，灵动无比。

　　在那周身暴涨如同火焰一般的金红剑芒运转消磨之下，无论是锋利的冰刃也好，大片大片的冰雹也罢，或者是绵密的冰风雪雨，没有任何一点冰屑，能够沾上米狄的发梢。

　　相反，米狄却好像从动作到视野全都不会受到影响一般，以与手中的沉重大剑完全不相称的速度，在这牢国中奔驰，斩击，将乌尔寒以庞大魔力构筑起来的这个巨大法阵，一点点地粉碎。

　　他时而高高跃起，以惊人气势一剑斩下，时而在半空中，运用鬼泣的“鬼影连闪”技能，突然变向。

　　甚至有时候，米狄还会在空中随手一剑，斩碎无数冰块，然后直接飞身跃上这些冰块，以此为支点，再进一步。

　　就算没有启动“飞天剑舞”这张底牌也好，此时此刻，米狄依然似乎在飞！

　　这一情形，让所有人——包括那些自诩眼界极高的大家族的代理人们——都感到不可思议。

　　不过，若是从米狄的经历来看，这却是理所当然的。

　　毕竟，之前整整一年多时间，他可是在天空云海这个没有陆地的地方持续战斗着。

　　在那个时候，米狄飞行的时刻，或许比睡觉、休息的时间还要更多。

　　这么一来，他对于飞行以及立体空间作战的经验，也是丰富到了常人难以想象的程度。

　　普通人只能在平地上战斗，但米狄，却早就已经习惯了在一个上下都可能出现敌人的地方战斗。

　　这种思维，甚至可以说渗透到了他的骨子里。

　　如今在幽暗地域中，虽然此地住民的等级更高，此地空气中弥漫的暗魔力所具有的力量更强，但若是换个角度来看的话，这些暗精灵们不过是一帮井底之蛙罢了，别说是飞行了，他们甚至连天空都没看过，连飞鸟都没看过。

　　仅仅是掌握一些悬浮的天赋，仅仅是从地面飞到几十米高的钟乳石上，又怎么能够了解飞行的真谛？

　　在这一点上，米狄可以说是远远胜过在场的任何一人。

　　就这样，虽然没有启动飞行技能，但仅仅凭借着长期以来强悍的空战经验，米狄竟是直接以手中之剑，在这咆哮的风雪和寒冰之中，撕开了一条根本无法修补的巨大裂口。

　　如果说这寒冰牢国曾经是坚不可摧的铁壁，那么现在，在米狄那角王大剑的连斩之下，在金红色剑芒的消磨之下，它已经成了一座千疮百孔的堤坝，随时可能被冲毁。

　　而现在，洪水便来了！

　　“乌尔寒，让我看看你还有什么本事吧！”米狄大喝一声，一瞬间，周身剑芒极度收敛，然后如同一点寒星，汇聚在了角王大剑的剑锋之上。

　　一瞬间，剑的震动与人的动作合二为一，米狄已是人剑一体，如同一颗巨大的炮弹，直射向了擂台中央的乌尔寒。

　　一层又一层的魔法护盾如同纸片般被撕开，一道又一道厚重的冰壁，在大剑的剑锋之下粉碎。

　　米狄的速度，却不曾有半点减弱，依然牢牢地锁定乌尔寒。

　　眼看着之前乌代被斩杀的一幕就要再现。

　　但乌尔寒的眼中，却是闪过了一道让人心彻的寒光。

　　“你以为，凭这点本事就能杀得了我乌尔寒么？”乌尔寒轻蔑地说道，手中突然亮起一道璀璨的白光。

　　嘭！

　　一声金铁碰撞的尖锐响声，贯穿了众人的耳膜。

　　下一刻，米狄这势在必得的一击非但没有斩下，反而被击飞了出去！

　　就好像被攻城槌给撞到了一样，米狄好不容易勉强稳住身形，但即使如此，他还是在已经被冰雪所冻结的地面上滑出将近十米远。

　　而在对面，一脸傲然的乌尔寒就那样肃然站立着。

　　他的手中，赫然握着一柄以秘银打造而成的散发着强烈魔法波动的战矛！

　　这家伙，竟然擅长近战？

　　篝火聚会开始以来第一次，米狄的眼中，终于露出了真正的惊讶。



　　第431章 战斗法师

　　那柄锋利的战矛，可不是什么冰结师的技能。

　　以技能凝结起来的能量体，也不可能抵挡得住角王大剑的一击。

　　那是一柄真正的魔法武器，重心完美无缺，枪锋锐利无比。

　　而在这矛身之上，更是散发出一股淡淡的硝烟气息。

　　这是一柄经过无数次战斗磨砺，无数代勇士传承的强大武器！

　　在刚才千钧一发之际，当所有的防御都被米狄破开之时，乌尔寒非但没有惊慌，反而从空间戒指中取出了这样一柄战矛，然后逆势而上，直接自下而上准确无比地刺中了米狄斩下的巨剑。

　　而双方正面硬碰的结果，竟然是米狄被击飞了出去。

　　当然，乌尔寒同样也受到了巨大的冲击，但在飞出去之间，他却是直接将矛身支在了地面上，借助地面抵消了反推力！

　　如此精湛的战斗技巧，绝非一名普通的法系职业能够做到。

　　能够将一柄战矛运用到如此程度，甚至抵挡住米狄的斩击，能做到这一点的，唯有真正擅长白刃战的职业。

　　比如说，战斗法师。

　　在这阿拉德世界中，近战职业各自有各自的特点。

　　鬼剑士们通过和鬼神契约，以鬼神之力强化锻打身体。

　　气功师和格斗家，自然是依靠气劲和内力来打通经脉，滋养肉体。

　　圣骑士、蓝拳圣使和驱魔师的力量，则来自于他们所信奉的神明，以及圣光的洗涤。充满生命力的圣光，会使得他们的身躯不断变得更加强大。

　　当然，这些近战职业，也都有一定的魔力容量，不过，他们却并不会仅仅依靠魔力来作战。

　　特别是在近战最为强调的“身体素质”上，每一种职业，都有各自的做法。

　　但战斗法师不同。

　　这一类职业者，天生魔力容量巨大，冥想速度极快，是最合格的法系。然而，种种原因，却使得他们并没有踏上远程施法者的道路，反而是将魔力散入到四肢百骸之中，直接以最纯粹的魔力，来滋养身体，锻打筋骨！

　　魔力本身与生命力是相悖的，所以用来锻打身体的效果并不理想。

　　也因此，战斗法师们在强化身体时，多半会借助各种各样的外物，比如带有高纯度生命之力的魔兽之血，或者是能够使得肉体防御力更强的星砂。

　　换言之，只有具有足够资源的大势力，再加上有心要踏上近战道路的高强魔力者，这两者的组合，才能造就一名战斗法师。

　　可以说，这个职业的门槛，很高。

　　而稀有性与高门槛，则使得这平时并不常见的战斗法师，拥有一般职业者难以匹敌的强大力量。

　　因为他们所具有的魔力一项，就相当于其他近战职业自身特色与魔力两项的总和。

　　而在这魔力的基础上，再加上秘药培炼，星砂灌体，兽血滋养，魔力锻打，实力自然而然会高出同等级其他对手一大截！

　　就算是米狄，居高临下发动攻击，在刚才的一击对拼之下，也在力量上占不到什么便宜。

　　“哼，你以为靠近了，便能够对付得了我了么？”乌尔寒冷笑着说道，“人类，你绝对不会是我的对手！”

　　底牌既然已经揭示，乌尔寒索性不再掩饰。

　　他随手一扯，便将身上那件精致优雅的法袍给直接扯了去，露出了下面那一身血红色的龙鳞锁子甲！

　　接着，乌尔寒手上又是一抖，那柄长矛顿时便在空气中洒开了一片银光，卷起一股混合着无数冰屑的狂风！

　　他的身材不高，但此刻，却仿佛是巨人一样，彻底把握了整个局势。

　　米狄之前所表现出来的种种游刃有余，让人惊讶的空中突击，以及最后那霸道无比的一斩，那种即将胜利的氛围，顿时全都烟消云散。

　　事实上，光从力量和防御上来说，乌尔寒确实已经超过了半巨人的水平。

　　而他的魔力量更是惊人无比，还未动用底牌，营造出来的声势却已经超过了真正的冰结师乌代。

　　那座通过复合技能营造出来的“寒冰牢国”，足以将大部分职业者灭杀在寒风之中了。

　　如今，底牌揭开，可想而知，他体内真正的魔力量有多么庞大。

　　这澎湃如海一般的魔力若是全部作用在乌尔寒如同钢筋铁骨的身体上，再化为一个个实打实的技能倾泻到米狄头上，会有多么可怕？

　　光是去想一下这个问题，就足够让人胆寒了。

　　别说是已经交手过一次的米狄了，就连看台上的人们，此刻仿佛也感受到了从乌尔寒的身躯之中所散发出来的那股强大的压迫力。

　　狼蛛部落方面，从带队的老法师到歌兰蒂斯，再到札克纳梵和梅森，每一个人的脸色都相当难看。

　　虽所他们对于米狄都极有自信，但这种自信，是建立在常规基础上的。

　　而如今，乌尔寒所表现出来的实力，已经远远超出了他们的眼界，根本都无法估计。

　　这样的对手，只有62级小成的米狄，能战胜么？

　　或许，是能的，但这只有米狄自己才能去评估，去进行实力对比。

　　而对于狼蛛部落的成员来说，他们唯一能做的，只有看下去，甚至连推测都做不到了。

　　至于阿历克斯，眼神之中却是带着一丝复杂的神情。

　　以他的等级和身为高阶灵能者的敏感性，自然是能够大致判断得出乌尔寒的实力。

　　如今毫无顾忌地展现出战斗法师身份的乌尔寒，就算是阿历克斯自己，也不敢正面应对。

　　但是，能够轻描淡写地破除了“寒冰牢国”，将乌尔寒逼到打出最大底牌的米狄，却又是如何呢？

　　望着那个黑发黑眸的人类青年，阿历克斯禁不住陷入了思考之中。

　　而看台的另一侧，一向大大咧咧豪爽无比的锐森，也是神色凝重，毕竟，接下来，他的对手很可能就是这个乌尔寒了，对方竟然是罕见的战斗法师，而且又兼具了冰结师强大的控制能力和一身技巧，这对于身为纯粹近战的黑龙人来说，可谓是一大威胁。

　　至于魔索布莱城第一家族死亡之蝎家族的那位武技长，脸色更是可以用难看来形容。

　　因为这乌尔寒乃是水蜘蛛部落的大勇士，而水蜘蛛部落，又和赤血蝙蝠家族之间关系密切。

　　明明是个一等一的强者，但是死亡之蝎非但无法招揽，反而只能眼睁睁地看着他进入到其他家族的怀抱中，壮大自己的竞争对手，这种滋味，可不好受。

　　而与这位武技长的心情相反，赤血蝙蝠的那位赛门，此刻已经是毫无顾忌地大笑了起来。

　　“乌尔寒啊乌尔寒，你藏得可真够深的，竟然成为了一名战斗法师！不，应该说整个水蜘蛛部落能够这么低调地培养出一位战斗法师，确实是让人觉得出乎意料！”赛门大笑着说道。

　　原本，虽然赛门表面上神态平静，但米狄的一系列胜利和风光，已经让他觉得暗中郁闷了。但如今，乌尔寒底牌的强势揭晓，却顿时让整个篝火聚会的风向都为之一变。

　　这种逆转和惊喜，正是赛门最喜欢的。

　　“去把我珍藏的黑矮人六十年烈酒拿来，顺便请水蜘蛛部落的领队和两位祭司也上来。”赛门做了个手势，意气风发地吩咐一旁的卫士，“就让我们提前为乌尔寒勇士的胜利举杯庆祝吧！”

　　赛门的话语声没有任何掩饰，反而故意以魔法扩音的方式，传到了周围的看台，甚至是擂台之上。

　　这断言嚣张无比，但此时此刻，看着乌尔寒一身极品装备，手持秘银战矛，再加上从四肢百骸中所散发出来的那股澎湃如海的气势，竟没有人能够反驳。

　　就连死亡之蝎家族的那位武技长，也只是重重地冷哼了一声而已。

　　难得竞争对手家族的长子，直接把话说得这么满，甚至连台阶都不留给自己，显然是个很好的把柄。

　　问题是，要抓住这个把柄，也需要冒不小的风险。

　　这位武技长虽然有心对抗赛门，奈何他实在不敢把赌注押在只有62级的米狄身上，最后也只能闭嘴了事。

　　转瞬之间，整个篝火聚会上的气氛，顿时陡然为之一变。

　　其实，这里的大部分人，要么是中立，要么就是不希望看到乌尔寒以及他所代表的势力一家独大。

　　真正希望乌尔寒胜利的，除了水蜘蛛部落以外，大概也只有赤血蝙蝠家族了。

　　然而，此时此刻，在震惊、羡慕、忌惮与不甘等种种气氛的混合之下，整个篝火聚会，却不由自主地呈现出了一种“乌尔寒就要赢了”的氛围来。

　　人们关注的是乌尔寒，人们惊叹的是乌尔寒，人们敬畏的，还是乌尔寒。

　　之前还是焦点的米狄，在这一刻就好像是被踢到了路边的石子一般，被众人们所遗忘。

　　要不，就是被投以怜悯、同情以及担忧的眼神。

　　“看看吧，看看这场上的反应，人类！”乌尔寒的语调之中，尽是傲慢以及无法磨灭的自信，“就凭借你62级的等级，加上那柄可笑的大剑，是绝对不可能战胜得了我的！就像一开始说的那样，我不会杀你，但是，我会玩死你！”

　　面对如同冻结一般的气氛，以及面前这揭露出底牌后气势冲天的对手，米狄也是感到了强大的压力。

　　不过，他不仅没有任何紧张和不安，反而却是露出了一个微笑。

　　不是冷笑，也不是嘲讽，而是真正由于心情愉悦而带来的发自内心的笑容。

　　因为米狄突然惊喜地发现，当真正的强敌出现在面前之时，自己体内的龙血，竟然开始发热起来，简直就好像是在渴望着这种浴血的危险战斗一般。

　　不仅如此，就连手中的角王大剑，也微微震颤起来，仿佛自己就要斩出去了。

　　“血脉返祖，竟然是血脉返祖！小子，你一定要抓住这个机会！”罗特斯的声音中，罕见地带上了一丝期待的情绪。



　　第432章 血脉对炫纹

　　血脉返祖。

　　简单来说，就是米狄体内的龙血在危机下，受到了刺激，于是，万年前的纯正血脉因此产生了复苏现象。

　　这就是血脉返祖，一种比一般的血脉提纯效果好得多的特别的提纯。

　　根据罗特斯的说法，这血脉返祖一旦成功，至少可以省下米狄两、三年的时间。

　　对于身中死亡追杀令的米狄来说，这是再好不过的消息。

　　不过，要完成一次血脉返祖，前提是能够经历一场足够激烈甚至是濒临死亡的战斗，并且在最后，活下来。

　　换言之，米狄要把眼前这名强大的战斗法师，当做是磨刀石来用。

　　“本来就是生死之战，又有什么可退缩的？”米狄的眼中，闪过一道锐利无比的寒光，“难得遇到战斗法师，我自然要领教一下，这一稀有职业，究竟有多强！”

　　“正是如此。”罗特斯满意地点了点头。

　　至今为止，米狄的所作所为，还不曾让这位眼界甚高的第八使徒感到过失望。

　　这一次，自己的这位年轻的盟友又将如何对抗这名战斗法师，罗特斯也禁不住想要亲眼看一看。

　　下一刻，米狄周身已经腾起了道道金红色剑芒，手中的角王大剑上，更是一片炫目。他就如同离弦之箭，一个飞身，直接从半空中再次射向了乌尔寒。

　　“哼，就这种直来直去的劈砍，怎么可能对我造成威胁？”乌尔寒冷笑一声，一身龙鳞铠的表面，顿时现出一道道繁复无比的花纹。

　　战斗法师的专属技能，魔法炫纹。

　　战斗法师以魔力滋养肉体，并且施展各种近战技能，在这一过程中，四溢的魔力，会进一步在战斗法师的意志引导之下，转化为炫纹。

　　这是对魔力的二次利用，也是一种额外的强化效果，是只有精通魔力且只使用魔力的战斗法师，才能够实现的操纵方式。

　　每一次使用技能，都会产生魔力四溢现象。

　　也因此，每一次使用技能，都会产生炫纹。

　　不断地使用技能，便会不断地产生炫纹，并且产生一次次的炫纹叠加。

　　最后，浑身上下布满炫纹的战斗法师，便会达到几近无敌的程度。

　　可以说，战斗法师是只要在战斗，就能够不断变强的一个职业。

　　而且，这些炫纹属性各不相同，有强化攻击力的，强化防御力的，提升速度的，不同元素属性的，当然也有恢复体力、恢复魔力的炫纹。

　　一旦陷入到持久战中，战斗法师很可能越战越强，气力不减，魔力不减，攻击力还在不断提升，直到最后，令对手根本无法与其正面对抗的程度。

　　所以，面对乌尔寒，米狄才会不假思索，上来就是一记让人无法抵挡的“崩山大斩”。

　　他要压着乌尔寒打，要让自己的剑压制住对方的矛，让自己不断地施展出技能，而不能让乌尔寒有连续进攻的机会。

　　只是，米狄既然非常清楚对付战斗法师的办法，乌尔寒自己又怎么会不清楚？

　　面对这一击“崩山大斩”，而且是有备而来的攻击，乌尔寒想要再一次自下而上地以战矛逆挑并不容易。

　　但事实上，他根本就不打算再硬吃这一招了。

　　这名战斗法师冷哼了一声，竟然再次咏唱出了一句咒文。

　　又是冰结师技能，冰龙旋舞！

　　趁着咆哮的龙卷风升腾起的时机，乌尔寒一个瞬间移动，直接闪到了擂台的反方向。

　　这么一来，除非米狄使用“飞天剑舞”这样的飞行技能，否则光凭借反推力微调，根本不可能调整得了一百八十度方向。

　　这自天而降的一击，顿时落了个空。

　　而在米狄的角王大剑砸进地面的那一刻，遁到远处的乌尔寒，立刻再次一个瞬间移动，然后重新杀了回来。

　　在杀回来的这一刻，他手中光芒涌动，竟然又是一个魔法！

　　冰结师技能，冰霜之境！

　　光滑无比的冰面在擂台上顿时铺展了开来，让人变得寸步难行。

　　以冰结师技能进行控制，以战斗法师技能绝杀，这就是乌尔寒的战斗方式。

　　下一刻，乌尔寒已经欺近了米狄的身边，两人终于面对面在一剑之遥的距离相遇。

　　没有言语，也不需要，两人手中的巨剑与战矛，立刻狠狠地碰撞在了一起。

　　“嘭”地一声巨响！

　　乌尔寒直接倒飞了出去，而米狄，却也是在巨大的冲击力下，倒退了好几步。

　　看似是乌尔寒在正面对抗中不敌米狄，但由于脚下的滑冰的影响，米狄反而是更进一步地失去了平衡。

　　不等米狄调整过来，乌尔寒已经冷笑一声，再次杀了上来。

　　而在他的身上，繁复的花纹也开始逐渐亮了起来。

　　这是第一个炫纹，功能是增加防御。

　　有了这个炫纹，在第二次的正面对抗之中，乌尔寒已经不会再被击飞，而是和米狄一样，势均力敌，各自后退。

　　然后是第三次，第四次……

　　一次又一次地疯狂进攻之中，双方都没有后退哪怕一步。

　　只是，米狄的角王大剑从头到尾都保持着同样的攻击力，乌尔寒身上的炫纹，却是越来越多。

　　攻击力、防御力、速度、恢复力、反应力……

　　乌尔寒的每一个方面都得到了大幅度的强化，顿时越战越勇。

　　他的周身上下游走着让人目眩的魔法光辉，令米狄那原本极为显眼的金红色剑芒都变得黯淡无比。

　　远远看去，乌尔寒才是这幽暗地域中的太阳，而米狄，却好像是失去了光辉的月亮。

　　“这样下去会输。”札克纳梵和梅森相互对视了一眼，眼中尽是难以置信。

　　那个米狄，竟然会输？

　　但是，从眼前的情况来看，米狄确实已经没有了应对的办法。

　　毕竟，要对抗战斗法师，最好也最简单的方法，就是使用远程技能。

　　战斗法师是近战职业，能够产生魔力溢出现象，进而转化出炫纹的几个技能，都是近战系的。

　　只要拉开足够的距离，令战斗法师疲于格挡和防御，便无法产生炫纹。或者就算被抓住几个机会，产生了那么一两个炫纹，接下来由于距离的拉开，无法连贯地攻击，这些炫纹也会很快消散掉，起不到什么作用。

　　但米狄显然做不到这一点。

　　或者说，就算用上阿修罗和鬼泣的中距离技能，也不足以甩开乌尔寒。

　　而且别忘了，乌尔寒对于冰结师的技能也是极为擅长，若是真的拉开距离，搞不好反而会变成魔法的对决，到时候，米狄依然处在下风。

　　然而，若是就这么以近战的方式应对的话，米狄根本毫无胜算。

　　近战要避免战斗法师产生炫纹，唯一的办法，就是采用高速游走战术，营造出战斗的空档，对战斗法师那些势大力沉的招式进行预判和压制，从而尽可能地减少炫纹的产生。

　　但是，使用大剑的米狄的攻击速度，和使用战矛的乌尔寒，几乎是在同一个层次上。

　　米狄一剑，乌尔寒也能发动一次攻击。

　　于是，这么一来，等于是米狄在喂招，帮助乌尔寒产生炫纹！

　　这样下去，随着时间的流逝和炫纹的叠加，乌尔寒将变得越来越强，直到连米狄都扛不住的程度。

　　这些最基本的道理，米狄不可能不知道，真正让札克纳梵和梅森感到匪夷所思的是，米狄明明很清楚战斗法师的优势和劣势，却偏偏逆势而行。

　　他究竟在干什么？

　　两人找不到答案。

　　当然，本就不熟悉近战的老法师和歌兰蒂斯，更加没有头绪。

　　唯有阿历克斯，在看到米狄陷入这战斗的泥潭之后，眼神微微起了变化，不过，那其中并没有什么幸灾乐祸的成分，反而是一副若有所思的样子。

　　“这家伙，该不会是……”阿历克斯猛然想到了什么，恍然大悟一般看着米狄。

　　阿历克斯的喃喃自语还没说完，擂台上，米狄便已经开口了。

　　“身上的炫纹，够多了吧？”米狄抹去嘴角的一丝鲜血，以平静的语调说道。

　　在最近的几次交锋中，由于乌尔寒的力量已经超过了米狄，所以每一次硬接，都会带来一定的反馈，进而震出内伤。

　　可以说，现在的米狄，已经是被对方彻底压制了。

　　但即使处于这种极度危险的状况中，米狄也没有改变“正面作战”的策略，反而是一脸平静地看着对方变强，简直就好像是他早有准备一样。

　　而这种古井无波的态度，无疑令乌尔寒感到了一丝疑虑，一丝焦虑。

　　甚至是一丝怒意。

　　“人类，别嘴硬了，你已经没有机会了。”一身辉煌的魔力之光映衬下，乌尔寒居高临下地说道，宛若一尊让人膜拜的战神之像。

　　只是，面对这形象绚丽而又力量强大到了极点的敌人，米狄的表情却没有任何改变。

　　“力量、防御、速度、恢复力和持久力，我必须承认，炫纹的确是个好东西，能够塑造出一个在硬指标上几乎无懈可击的强者。”米狄淡淡地说道，“只是，战斗这种东西，可不是光靠硬指标就能够决定结果的。”

　　“哼，大言不惭！”乌尔寒的眉头皱了起来。

　　“64级的乌尔寒不是我的对手，现在，你顶多只是变成65级罢了，又有什么区别？”米狄再一次举起了手中的大剑，“接下来，一切将由我来主导。”

　　“不，你什么都不能主导，等待着你的，只有死亡而已！”乌尔寒大喝一声，手中的战矛已然刺出！



　　第433章 战斗节奏

　　战斗法师技能，龙牙！

　　乌尔寒对于这一击志在必得。

　　他身上的诸多炫纹，在这一刻竟然同时散射出璀璨的光华，仿佛在共鸣一般。

　　这各式各样的力量加持，也使得这一招“龙牙”的威力，达到了一个前所未有的骇人地步。

　　这是毫无保留的一击。

　　之前的多次交手，让乌尔寒对于米狄的实力也有了一个较为准确的判断，他有自信，哪怕是米狄之前故意隐藏了一部分实力，此刻全部爆发出来，也绝对不可能抵挡得了这炫纹共鸣支持之下的“龙牙”。

　　但米狄根本就没有退缩的意思。

　　面对这直刺而来的战矛，他的眼神没有任何动摇，甚至连眨都没有眨一下。

　　就在战矛即将击中自己的那一刻，米狄终于动了，他手中的角王大剑突然以让人根本无法捕捉的速度斩下，宛若雷霆一般。

　　“哼，你以为这种攻击还有用么？”乌尔寒轻蔑地说道。

　　这一道斩击速度快若闪电，但是威力却严重不足，至少，在龙牙面前，没有任何抵抗的力量，所以乌尔寒根本就没放在眼里。

　　然而，当米狄的大剑与乌尔寒的战矛接触的那一刻，被击偏了的，却反而是获得炫纹力量加持的战矛！

　　因为这一剑，正好斩在了战矛的中段。

　　战矛的攻击方式，决定了其九成五以上的力量，都会汇聚于矛尖之上。

　　而战矛的矛身，由于藏在矛锋之后，所以很难被攻击到，只有在格挡时，它才会成为用来防御的铁杆。

　　但现在，米狄竟然能够在一瞬间错过对方的龙牙，然后一剑斩中矛身，进而使得攻击彻底偏离。

　　这只能证明一点，那就是米狄的“战斗技巧”远远在乌尔寒之上。

　　被错开了的战矛，直接刺穿了黑曜石打造而成的坚硬擂台，溅起无数的飞沙走石，余波更是传到了场外，掀起一阵狂风。

　　如果这一击真的击中米狄的话，就算是龙血加持，米狄也必然会直飞出去，正如同当初如流星般坠落的半巨人。

　　但终究，这一击还是落空了。

　　巧合，这一定是巧合！

　　乌尔寒心中暗暗吃惊，神情却没有半点改变。

　　他周身的炫纹由于共鸣中损耗了太大魔力的关系，此刻已经暗淡了下去，不过，对于战斗法师来说，这算不上什么。

　　炫纹没了，再补就是了！

　　等到第二次炫纹共鸣加持在龙牙一击上的时候，看你要怎么躲！

　　乌尔寒恶狠狠地想着，再一次发动了连击。

　　又是一道龙牙击出，但这一次，不是为了灭杀米狄，而是为了重新积攒炫纹。

　　只是这一回，乌尔寒却震惊地发现，自己的攻击似乎打不出去了。

　　他每施展出一次龙牙、天击之类能够产生炫纹的技能，都会被米狄以迅雷不及掩耳之势中途打断，以至于根本没法积累起炫纹来。

　　那柄沉重无比的角王大剑，此刻却仿佛是一道快若奔雷的闪电，一次又一次，准确无比地斩在战矛的中段，受力最小的地方，使得乌尔寒的攻击，一次又一次地落空。

　　攻击落空，便无法产生炫纹，无法产生炫纹，攻击的威力便会更低，这是一个恶性循环。

　　几个来回下来，乌尔寒周身的炫纹越发显得暗淡，几近于无，而原本在一次次正面硬撼中受伤的米狄，此刻却是精神抖擞，竟是从一开始被震伤的状态，渐渐恢复了过来。

　　这家伙！

　　乌尔寒心头大骇。

　　这个人类，竟然看透了自己的攻击？

　　似乎是察觉到了乌尔寒心中的动摇，米狄露出了一个充满讽刺的笑容：“我不得不承认，战斗法师确实是个很强悍的职业，魔法炫纹，更是一种强大无比的技能，只不过，乌尔寒，你却是个弱者！”

　　“你说什么？”乌尔寒的眼中，闪现出一丝无法抑制的怒意。

　　弱者？有史以来第一次，这位水蜘蛛部落的天才被人称为“弱者”，这如何能让他不怒？

　　然而，哪怕再怎么愤怒也好，乌尔寒的攻击，却始终无法产生效果。

　　战矛的弱点原本很小，但此刻，在米狄的面前，却仿佛被无限放大了。

　　原本灵动而又锋利的长矛，如今却仿佛是一条被掐住了七寸的巨大蟒蛇，空有庞大的力量和锋利的牙齿，却根本施展不出来。

　　甚至就连乌尔寒本人，行动也变得渐渐迟滞了起来，颇有一种笨拙的感觉。

　　不，并不是乌尔寒变得笨拙，而是米狄的攻击变得越来越密集，如同风暴一般，让他难以抵挡。

　　擂台上的形势，骤然之间便发生了变化。

　　不再是最初正面硬拼时的势均力敌。

　　也不再是炫纹加持之下，乌尔寒对于米狄的压制。

　　而是反过来，在米狄如同行云流水一般的猛攻之下，对乌尔寒的压制！

　　这怎么可能？

　　如果说之前乌尔寒是心中震惊的话，那么此刻，一丝不可察觉的恐惧，已经悄无声息地从他的心头渗出。

　　归根到底，乌尔寒骨子里终究还是个冰结师，哪怕他天赋秉异，成为了一名强大的战斗法师，却还是本能地渴望着对战场的全盘操控。

　　可是现在，米狄不仅脱出了他的操控，而且究竟是怎么做到这一点的，更让他觉得匪夷所思。

　　究竟是为什么？为什么明明是势均力敌的实力，此刻自己却会被压制？而且被压制得连炫纹都产生不了，更是觉得难受无比？

　　乌尔寒的心中咆哮着，可是，却得不到答案。

　　然而，在周围的看台上，等级修为最高、眼力最好的那几人，却已经看出了端倪。

　　“是节奏……”赤血蝙蝠家族的看台上，赛门脸色凝重。

　　“竟然掌握了这种战斗节奏，他的计算能力和精准程度，究竟到了什么样的地步？”另一侧，死亡之蝎家族的武技长，更是两眼发光，表情之中颇有欣赏之色。

　　而在擂台之下，阿历克斯的眼中，则是产生了一丝疑惑。

　　“不可能，光凭借人类的肉眼，怎么可能做到这种处处夺得先机的地步？”阿历克斯喃喃自语道，“该不会是传说中心灵异能的高阶应用手法，环境感应？可是，为什么我却察觉不到灵能的变化？”

　　其实，正如同阿历克斯所推测的那样，此时此刻，米狄已经将“环境感应”运用到了一个极致的地步。

　　不过，正是因为达到了极致，所以，除非是同样精通环境感应的灵能者，否则，是难以察觉其存在的。

　　毕竟，这不是心灵感应，没有那么明显的灵能波动，而且，米狄也没有锁定阿历克斯。

　　从头到尾，米狄锁定的，都是乌尔寒。

　　就像使用炼金术制作高阶药剂时所做的那样，小范围但足以能够透视对方的强力环境感应！

　　在乌尔寒亮出战斗法师的身份后，米狄便已经很清楚地明白，以自己62级的等级，想要阻止一名64级的战斗法师产生炫纹，那几乎是不可能的。

　　除非，他暴露出自己的“飞天剑舞”，飞上半空，脱离战斗法师的攻击范围。

　　又或者是使用连发的心灵狙击等杀伤性心灵异能，直接轰爆乌尔寒的脑袋。

　　但这两张底牌，米狄都不愿意亮出来。

　　因为旁边还有那个同为灵能者的阿历克斯，还有那个已经达到了65级的赤血蝙蝠的赛门。

　　真正的王牌和杀招，不应该出现在这样的选拔之中，而只有在遗迹冒险的生死战中拿出来用，才是最合适的。

　　所以，米狄必须以现有的手段，以手上的角王大剑来对付乌尔寒。

　　他无法阻止炫纹的产生，所以，干脆不去管炫纹，而是直接以最精细的“环境感应”，去寻找乌尔寒的弱点。

　　当乌尔寒通过一次又一次的正面进攻积累炫纹的时候，米狄何尝不是在透析乌尔寒的战斗方式以及体内的魔力流动？

　　而当乌尔寒的炫纹终于积累到可以产生共鸣的程度之时，米狄也已经彻底了解了他的进攻方式。

　　乌尔寒的呼吸、体内魔力流动、肌肉的动作等等，一切都已经在了米狄的感应和掌握之中，而当这一切都被掌握后，他的弱点，自然也是一览无遗。

　　简单来说，这个乌尔寒，实战的次数太少了。

　　或者说，以战斗法师进行实战的次数太少了。

　　大部分情况下，乌尔寒都不会暴露战斗法师的身份，而只是以冰结师的技能战斗，况且，大部分敌人也根本无法逼出乌尔寒的底牌。

　　这原本是件好事，但近战这种事，原本就是需要经过鲜血的磨砺才能日趋成熟的。

　　若只是掌握了技能，却没有经历过实战，那么一旦真正施展出来的时候，便会显得十分生涩。

　　要知道，米狄现在虽然不肯用“飞天剑舞”和心灵异能，那是因为他早就在天空云海中用了无数次了，但乌尔寒却是基本不进行近战，又如何能够熟悉战斗法师的精髓？

　　很快，通过环境感应和一次次交手，米狄便发现，这乌尔寒的攻击，太过死板了。

　　无论是攻击的节奏还是佯攻和假动作，来来回回就那么几个。

　　而且，为了能够保持身上的炫纹，乌尔寒的大部分攻击，其实都不是以“杀死米狄”为目的的，而是以“产生炫纹”为目的的。

　　只有在产生了足够的炫纹后，乌尔寒才会在炫纹共鸣的情况下，尝试着发动真正以杀死米狄为目的的攻击。

　　但若是只有那么一击，没有足够的铺垫和蓄势，又如何能够对米狄造成伤害？

　　于是，当这一击落空后，乌尔寒又得继续开始积累炫纹。

　　简单来说，由于缺乏近战经验，而炫纹的力量又太过强劲，于是，乌尔寒便成为了一个“炫纹奴隶”。



　　第434章 赛门的干预

　　战斗的唯一目的，只有战胜敌人。

　　当战斗的目的不再是战胜对手，而是单纯地、死板地、一根筋地要去积累炫纹的时候，事实上乌尔寒已经输了。

　　炫纹是战斗法师最强大的技能，但是，同时却也成为了乌尔寒心中无意识的一根枷锁。

　　他脑子里想的，不是怎么杀死米狄，而是怎么积累炫纹，等到能共鸣了，才去杀死米狄。

　　绕了这么大一个圈子之后，又怎么可能是米狄的对手？

　　当然，一开始的战斗之中，米狄对于乌尔寒也是一无所知，和其他人一样，他也是深深地忌惮战斗法师的强悍和炫纹的可怕，他唯一能做的，也只有紧守门户进行防御，甚至是随时做好准备，要在力量不支时，使用心灵异能“心灵狙击连发”来干掉乌尔寒。

　　不过，米狄终究没有被逼出底牌，相反，他却在战斗中，通过环境感应无一细节遗漏的强悍，加上自己丰富的经验，大胆地推断出来乌尔寒的弱点。

　　这个弱点，别说是其他人了，恐怕连乌尔寒自己都没有意识到。

　　也正是如此，这才会成为一个致命的弱点。

　　并且，抓住这个致命的弱点，米狄成功地以此为突破口，把握住了整个战斗的节奏。

　　现在在米狄眼里，这名看似强大可怕的战斗法师已经算不上是什么威胁了。

　　就算有了炫纹又怎样？不过是一个速度、力量、恢复力都很强大，但是却对于近身实战并不熟悉的菜鸟罢了。

　　而且这菜鸟还一心想要执着地激发出更多的炫纹，却全然不管米狄这个巨大的威胁。

　　而在其他人眼中，一切则变得匪夷所思。

　　原本对米狄来说势均力敌甚至可以说是危机重重的战斗，现在却一切尽在其掌握中。

　　甚至可以说，乌尔寒的每一次攻击，在米狄的钳制之下，都变得可笑无比，都变得笨拙不堪，甚至连一个技能都无法施展完整。

　　这哪是什么篝火聚会决赛的战斗，这简直就是一个经验丰富的猎人在对付一头只知道凭借本能的野兽。

　　野兽虽有利爪和牙齿，虽然力量巨大，速度极快，可又怎么可能是以逸待劳的猎人的对手？

　　这究竟是怎么回事？

　　绝大部分人，甚至包括65级的赛门和那位死亡之蝎的武技长，能够察觉到的，也仅仅是“米狄彻底把握了战斗节奏”这一件事，但是，只要他们并没有真的站在战场上，便发现不了乌尔寒自己的问题。

　　唯有阿历克斯，似乎看出了一点门道，可是，却也依然无法确定。

　　然而，无论是看热闹的也好，看得一头雾水的次一等的勇士们也好，看出来一些端倪的强者们也罢，他们或许无法说清楚战局逆转的原因，但却非常明白一件事——

　　这样下去，米狄将会获得胜利！

　　“不！这不可能！要死的人，是你！”乌尔寒红着眼睛，发出了失态的咆哮声。

　　赤血蝙蝠家族的长子在看着，水蜘蛛部落的诸多同胞在看着，魔索布莱城的势力以及其他十四个部落都在看着，这里是乌尔寒的舞台，是一名战斗法师大放异彩的地方，他怎么能够容许自己的失败？

　　更何况，他更不能容许米狄这个杀死了自己弟弟的仇人，夺走自己的荣耀。

　　绝对不能在这里停下！

　　乌尔寒的心中，猛然下了决断。

　　下一刻，他周身突然涌动起澎湃的暗魔力，无数的冰屑与雪花飞舞而起，温度竟然再一次降低，直接接近了冰点！

　　不仅如此，乌尔寒周身那渐渐涣散了的炫纹，竟然一个接着一个重新亮了起来！

　　直接以魔力构筑炫纹？

　　米狄的瞳孔，也是微微收缩。

　　乌尔寒的这种做法，虽然一时之间可以获得巨大的力量，不过由于并非是通过普通方式产生炫纹，而是故意让体内魔力四溢，所以，会在战斗结束后造成巨大的伤害，甚至导致等级倒退。

　　可以说，这是一种困兽犹斗式的搏命打法。

　　打到这程度，乌尔寒已经撑不了多久了，但若是米狄选择避其锋芒的话，那么毫无疑问，战斗法师的攻击将会再次变得连贯起来，真正的炫纹将会再度积聚起来。

　　到时候，魔力构筑的炫纹和真正的炫纹二者合一，无论乌尔寒在战斗结束后会变成什么样，米狄都输定了。

　　所以，米狄不能退，只能进！

　　迎着一身炫纹的战斗法师，米狄漆黑如星的双眸之中绽放出一道微不可查的深蓝色光芒，周身金红光芒大涨，直接踏入了最险要的战圈！

　　环境感应最大程度开启！

　　灵龙剑全力运转！

　　龙血之力彻底激发！

　　米狄之前隐藏的实力，在这一刻终于也彻底爆发了出来。

　　特别是龙血之力，由于血脉返祖的缘故，这一战中，米狄体内的古龙血脉获得了明显的提升，现在龙力全开，顿时在力量、速度上都提升了一个档次！

　　他的每一个动作，都快得拖曳出一道淡淡的残影，而他手中角王大剑所带动起的力量，也比之前要强上了几分，哪怕是周身炫纹加持的乌尔寒，此刻也无法再逼退米狄，反而被米狄巧妙无比的剑术给逼得步步倒退！

　　“这小子，竟然藏得这么深……”赛门的眼中，不由地升起了一丝忌惮。

　　一般人在面对战斗法师的时候，为了压制炫纹的产生，肯定是一上来就底牌尽出，尽全力去进行压制。

　　当然，这么做看起来很正确，实际上的结果却很可能是后续力量不足，结果被战斗法师抓住机会，产生了那么一两个炫纹，于是导致局势的僵持。

　　接着，以此为契机，战斗法师便会不断产生炫纹，攻击力不断提升，直到最后，失去了底牌却又压制不住的那个人，便会防御彻底崩溃，成为战矛下的亡魂。

　　但是这个黑发人类青年，在面对比自己高出足足两级的强大无比的对手时，竟然还能够按捺得住。

　　他不仅没有使出全力，反而是隐藏了力量，任凭乌尔寒的炫纹产生，任凭自己落于下风，甚至是一度处于极端危险的境地之中。

　　直到他发现了乌尔寒的某个弱点，并且以某种神秘而高明的手法发动反击，彻底掌握战局后，这才力量尽出。

　　这需要多大的耐心？

　　这需要多么冷静的心态？

　　此人对自己，究竟有多么自信？

　　赛门自问，但是却得不到答案。

　　只是有一点，赛门却可以肯定，这个人类心性深沉，若是成为赤血蝙蝠的敌人，一定会带来无法想象巨大的破坏，若是无法拉拢当朋友，那么唯一的选择，就是不惜一切代价斩除！

　　当这位赤血蝙蝠家族的长子下定这个决心的时候，那个原本被他吩咐了要去“处理”掉米狄的乌尔寒，却已经再一次如同断了线的风筝一般，倒飞了出去。

　　哪怕是强行给自己加持了炫纹也好，乌尔寒依然不是米狄的对手。

　　在龙力全开、心灵异能“环境感应”全开的米狄面前，他就如同是水缸中的一条游鱼，无论怎么挣扎跳跃，也逃不出那小小的一片死水。

　　乌尔寒的战矛很快，但是米狄的角王大剑，却是每一次都后发而先至，简直就好像是预测到了乌尔寒的目标一样，直接就斩在战矛的矛身上，令其无功而返。

　　不仅如此，米狄体内的龙血在全部激活之后，力量上也不比加持了几道炫纹的乌尔寒差，哪怕是偶尔的硬碰硬，也是乌尔寒落于下风。

　　一次又一次被打断攻击，一次又一次被封挡动作，甚至是一次又一次被米狄直接以身体碰撞给硬撞出去。

　　就连角王大剑的剑柄，都能够成为米狄进攻的手段。

　　直到进入这种白热化的战斗之中后，乌尔寒才赫然发现，近战似乎和他想象得有些不一样，并不仅仅是单纯依靠那些瞬发的技能，并不仅仅是靠着更快的速度和更强的力量，就能够占据优势的。

　　相反，这是一种要在极短的时间内做出正确判断，节奏远比冰结师的魔法要快得多的战斗。

　　我竟然……会输？

　　乌尔寒的脸色变得极为难看，但是他突然发现，胜利距离自己，竟然是如此遥远。

　　而在对手心生动摇之时，米狄手中的角王大剑，却是没有半点松懈。这柄剑身中蕴含着狂暴龙力的强大武器一次又一次地斩下，每一次，都会带起一片飞溅的鲜血。

　　在这狂暴的剑风之下，乌尔寒周身的炫纹闪闪烁烁，就如同风中的残烛一般摇摇欲坠。

　　接着，它们终于完全耗尽了力量，一个接一个地熄灭了。

　　失去了炫纹，乌尔寒身上的伤口开始飚出鲜血，伤势变得无法抑制，而力量和速度也陡然下降了数个档次，简直就好像是从兔子变成了乌龟一般。

　　“铛”的一声脆响声。

　　米狄直接斩飞了乌尔寒的战矛。

　　这一击巨大的冲击力，更是让乌尔寒整个人都飞了出去，如同一块破抹布一样，在地上拖曳出一条长长的血痕。

　　就此结束了！

　　米狄眼中闪过一道杀意，手中的大剑再次举起，就要啜饮对手的鲜血。

　　但就在此刻，一个充满威严与傲慢的声音，却从看台上响了起来。

　　“够了，到此为止了！”赛门站起身，冷声说道。

　　他的声音不大，然而，却传遍了整个广大的竞技场，哪怕有法阵的加持，这声音也依然在每一个人的耳畔响起，根本无法抵挡。



　　第435章 直接斩杀

　　听到这一句话的时候，米狄的脸上先是微微现出惊讶之色，接着，便是释然。

　　看来，无论是勾心斗角的阿拉德大陆，还是弱肉强食的幽暗地域，都有特权阶层的存在。

　　甚至是这经过了歃血誓言，为暗黑龙神所关注的篝火聚会，也不例外。

　　作为一名贵族，一名王国的统治者，米狄对于外交倒也并不排斥，况且，他也很想要知道，在这巨大龙首的注视之下，赤血蝙蝠家族这位盛气凌人的长子，究竟能够将“特权”发挥到什么程度。

　　“请问赤血蝙蝠家族的赛门大人，您为何要打扰这场暗黑龙神守护下的神圣决斗？”

　　看了一眼已经昏死过去的乌尔寒，米狄慢悠悠地说道。

　　根据这篝火聚会决赛的规矩，认输是只有场上的勇士本人亲口确认才行的。这么做，也是为了避免擂台下的各方势力插手进来。

　　毕竟，哪怕是同一个部落的人，也有被买通的可能性。

　　万一台上形式大好，台下的自己人却突然来一句弃权认输，那等于是前功尽弃。至于大势力的事前收买和压力，同样也会给这种选拔带来问题。

　　所以，非得由勇士自己承认失败才行。只要勇士本人还没有认输，那比赛就将继续下去。

　　一切，都是为了给黑龙大会挑选出最强的斗士。

　　不过，这条规则放在这里，就意味着只要乌尔寒还没醒过来，那么他的性命便完全掌握在米狄的手中。

　　哪怕乌尔寒已经昏过去任人鱼肉也好，擂台之外，无论是水蜘蛛部落的一众成员，还是看台上这高高在上的赛门，依然无法终止这比赛，否则，便等同于违反了歃血誓言。

　　也正是因此，所以米狄才能够如此笃定。

　　否则，他哪会停手，早就一剑下去先解决这个敌人再说了。

　　同时，米狄也不由地深深地再一次感受到暗黑龙城在这幽暗地域所具有的影响力。

　　这些暗精灵们无论是勇敢还是狡诈，大概没有一个人敢于在这龙首的注视之下玩任何花样的吧？

　　米狄在心中忍不住这样推测着。

　　不过，看台上的赛门显然将米狄的感慨，当做了是对赤血蝙蝠家族的畏惧。

　　他满意地露出了一个胸有成竹的优雅笑容，然后这才说道：“米狄先生，我不得不承认，作为一个人类，你的实力确实让我感到十分惊讶，不过，也只是仅限于篝火聚会罢了，魔索布莱城的强大，超出你的想象，如何，有没有兴趣成为我的随从？”

　　“你要我绕过乌尔寒一命，再成为你的随从？”米狄愣了愣，然后以不可思议的目光望向了对方。

　　将米狄的目光当做是惊喜，赛门傲慢地点了点头。

　　在他看来，自己此刻在这里称赞对方一声，甚至是亲口招揽对方，已经可以算是足够放下姿态了。做到这份上，一个小小的狼蛛部落的小小的勇士——甚至还不是大勇士——还不感激涕零？

　　不过很快赛门就发现，他大错特错了。

　　“你这里有问题？”米狄指了指脑袋，以略带嘲讽的目光看了一眼赛门，手上的角王大剑随手一击，便准确无比地在乌尔寒的颈项上，划出了一条深深的血痕！

　　“你……”赛门愣了一愣，接着，眼中冒出了无法抑制的怒气。

　　他简直无法想象，这个人类竟敢悖逆自己！

　　“现在是你求我不要杀掉乌尔寒，不是我在求你，赛门先生。”米狄淡淡地看了对方一眼，悠悠说道，“况且，以你这点水平，也想收我当随从？真是大言不惭，要不之后下来打一场？”

　　如今米狄体内龙血沸腾，正渴望着和强者一战，虽说62级对上65级的对手真的几乎没有胜算，不过，大不了就是亮出底牌罢了。

　　连70级的恶魔子爵都已经手刃过了，米狄自然是无所畏惧。

　　不过，这调侃的语气，却让一向冷静优雅的赛门几乎气炸了肺，怒到了极点，他反而哈哈大笑了起来，冷声道：“好，好，好！米狄先生，你真是相当有胆量！”

　　“胆量？没那回事，我只是在陈述一个事实罢了。”米狄耸了耸肩肩膀，直截了当地说道，“如果想要乌尔寒活着，那就拿出让我觉得心动的代价来。”

　　交易，这就是米狄会停下攻击的真正原因。

　　虽然他确实很忌惮赤血蝙蝠家族，不过，既然双方已经结下了仇恨，那退缩根本不会有任何善终，唯有全力去面对才是唯一的选择。

　　所以，赛门出声阻止，米狄还真没有放在心上。

　　只是，虽然这乌尔寒和赤血蝙蝠家族都是敌人，不过却也并非不能交易。

　　在贝尔玛尔王国，贵族们相互之间攻伐来攻伐去，产生大量俘虏之后，也是通过付出大量的代价来进行交换的。

　　现在，既然这赛门似乎有心保下乌尔寒，那么米狄也并不介意顺水推舟一下。

　　一个已经被自己彻底看穿了的对手，就算是逃过一劫，下一次也绝对不会是他的对手，米狄有这样的自信。

　　相反，若是能够借助乌尔寒换取来大量的资源，米狄这血脉返祖了的龙血之躯，将会获得进一步的提升，在短时间内达到63级也不是不可能。

　　不过很显然，米狄也是大错特错了。

　　因为赛门根本就不可能选择交易。

　　作为魔索布莱城最大的家族之一的赤血蝙蝠，若是为了保下一个隶属的部落里的大勇士，便要付出大量的资源作为代价，对象还是一个小小的人类，那只会被当做是懦弱的表现而已。

　　无论是从自尊去考虑，还是从家族利益去考虑，他唯一会做出的选择只有一个——

　　施加压力！

　　然后，施加更大的压力！

　　直到将对方彻底碾碎为止！

　　一听到米狄口中“心动的价格”，赛门原本就十分阴沉的脸色更是挂上了一层寒霜。

　　一个来自狼蛛部落的人类，竟然也敢和赤血蝙蝠家族讨价还价？

　　“心动的价格？让你活下来，让狼蛛部落生存下去，这就是赤血蝙蝠的价码。”赛门冷冷地说着，故意不怀好意地看了不远处的狼蛛部落成员们一眼，“或许，在这有歃血誓言限制的篝火聚会上，我不能拿你怎么样，不过，等到这场篝火聚会结束后又如何呢？”

　　毫无疑问，如果米狄不放走乌尔寒，那么搞不好，在这篝火聚会结束后，赤血蝙蝠家族，便会直接出兵狼蛛部落，将溶洞里的所有人，全都灭杀个干净。

　　到时候，就算米狄一个人的武力再怎么强横，也绝对救不了所有人。

　　此言一出，赛门觉得足以震慑住这个不知进退的人类，只是，对方的表情，却远比他想象得要轻松得多。

　　甚至带上了更浓重的嘲讽的意味。

　　“如果参加篝火聚会的部落，都是能够这样威胁的话，那要这歃血誓言还有什么意义？我相信幽暗地域的暗黑龙神应该不是只会昙花一现的摆设，我也相信，魔索布莱城城市议会，不会允许赤血蝙蝠家族在这里肆意操弄篝火聚会。”米狄平静地说道，“而最重要的是，我从来不会指望敌人的仁慈，相反，我唯一相信的，只有手中之剑！”

　　米狄的声音，在这竞技场上响起，带着一种让所有人都无法忽视的斩钉截铁，就好像用鞭子在抽打着什么一般。

　　米狄扫视了一眼竞技场，这才又继续说道：“这位赛门先生除了等级上比他弟弟高出5级以外，其他方面似乎没有什么区别，既然如此，和你这种喜怒无常的家伙，我自然也没什么和你好多说的。”

　　“如果你想要战争，那我就给你战争。”

　　伴随着这犹如判决一般的话语，米狄突然一跃而起，手中的角王大剑带起一道璀璨的流光！

　　下一刻，乌尔寒整个人，连同他所在的方圆三米之内的擂台，被这一剑给直接斩成了粉末。

　　黑曜石的擂台上，此刻只剩下了一道可怕的深痕，唯有不远处那柄还在颤抖的战矛，证明了这名战斗法师曾经存在的痕迹！

　　“小子，你竟敢……”赛门一脸狰狞，却已是什么话都说不出来了。

　　而水蜘蛛部落的看台上，更是起了一片喧哗之声。

　　若不是由于歃血誓言的关系，或许那一百多人现在就要冲到狼蛛部落的所在地，然后大战一番了。

　　“这，这可怎么办？米狄这么做，实在是太莽撞了！”看着这几近失控的场面，老法师已经是满头大汗了。

　　米狄这一路上的表现，无疑让他感到惊喜无比，更是产生了强烈的期待。

　　只是，现在米狄对上的，却是这一个区域里最大的部落之一，水蜘蛛。这还不算，就连水蜘蛛背后的赤血蝙蝠，也被他彻底得罪。

　　原本，虽然惹上了赛特，不过那人终究不过是个纨绔子弟罢了，并不受到家族重视，可是现在，米狄惹上的可是赛门，赤血蝙蝠年轻一代中最杰出的一人！

　　这对于狼蛛部落来说，简直就是灭顶之灾。

　　“必须立刻把米狄从狼蛛部落除名才行！”老法师当机立断地做出了决定。

　　但下一刻，另一个清冷悦耳的声音却响了起来。

　　“把米狄除了名，赤血蝙蝠家族就会放过狼蛛部落么？”歌兰蒂斯看着老法师的眼睛，淡淡地问道。

　　会放过么？

　　当然不可能。

　　既然有了吞下狼蛛部落的借口，无论是水蜘蛛部落也好，赤血蝙蝠家族也罢，都不可能善罢甘休，哪怕是将米狄逐出部落，他们照样有一百个一千个理由来攻击狼蛛部落。

　　老法师一时之间陷入了沉默之中。

　　“还是说，你想着要把米狄给杀掉，然后将人头呈上去表示臣服和妥协呢？”歌兰蒂斯又充满讽刺地问了一句。

　　“歌兰蒂斯，别在那里胡说八道！我们狼蛛部落终究是重视荣誉和尊严的，怎么会采用这种如同土狗一般的阴谋？”老法师仿佛被侮辱了一般，一张老脸顿时涨得通红，连忙反驳了回去。



　　第436章 死亡之蝎的邀请

　　“没有那么想就好。”黑龙女祭司淡淡地叹息了一声。

　　以歌兰蒂斯对米狄的了解和对其实力的评估，如果狼蛛部落真的想要杀掉米狄来平息赤血蝙蝠的怒气，那么唯一的结果，就是会先被米狄给直接屠了。

　　或许米狄一人还不够，不过她几乎可以肯定，札克纳梵和梅森，一定会毫不犹豫地跟着米狄一起这么做。

　　三位远远超出一般勇士的强者出手，整个狼蛛部落怕是都没有什么抵抗之力。

　　到时候，也不用再担心什么赤血蝙蝠的报复了。

　　而且，凭心而论，虽然现在米狄的行为极为强横，并且使得狼蛛部落陷入了极为艰难的处境，但在歌兰蒂斯看来，这或许才是最为正确的选择。

　　这位女祭司还清楚地记得，当自己招惹了赛特之后，正一人独自伤神沮丧之时，米狄所说的话——

　　一个连妇孺老幼都保护不了的部落，还留着干什么？

　　放在现在，也是一样，一个连胜利都不敢去获得，只因为大家族的一句话便畏首畏尾的部落，怎么可能崛起并且壮大？

　　所以，此时此刻，当米狄以强硬无比的姿态，以霸道的斩杀来作为对赛门的回应之时，歌兰蒂斯突然觉得，或许，这将会成为狼蛛部落真正崛起的一个开端也说不定。

　　只有敢于变强，才能真正变强，只有改变心态，才能摆脱束缚。

　　看着那个黑发的人类青年的背影，看着他手持巨剑如同战神般的姿态，一瞬间，歌兰蒂斯禁不住入迷了。

　　紧接着，在狼蛛部落的沉默与畏缩，水蜘蛛部落的喧哗与愤怒，以及赤血蝙蝠家族的冰冷怒意之中，一个清脆而充满节奏感的掌声，突然毫不掩饰地响了起来。

　　“精彩的一战，精彩的一剑，这才是真正的勇士！”

　　死亡之蝎的武技长，这位来自魔索布莱城第一家族的代理人，在长时间的低调和观察之后，终于开了口。

　　一开口，就是热情无比地称赞。

　　如果说，在魔索布莱城，有谁能够对赤血蝙蝠家族的态度毫不在乎的话，那无疑就是死亡之蝎了。

　　魔索布莱城城市议会总共有四大家族，其中，后面三个家族，在这几百年来，总是会产生变动，甚至是排名第二的家族，也不乏被满门全灭的情况。

　　像是赤血蝙蝠家族，虽然从狼蛛部落的角度来看是个庞然大物，不过，也只是刚刚获得第二的位置罢了，屁股都还没有坐热。

　　而在赤血蝙蝠得到这个位置的时候，死亡之蝎早已经在第一的位置上屹立千年而不倒。

　　可以说，相对于排名第一永远不变的死亡之蝎来说，其余三大家族，不过都是刚出生的婴儿，而且也很可能夭折。

　　这种高高在上不可动摇的地位，使得其他三大家族对死亡之蝎都怀有一种深深的忌惮。

　　在魔索布莱城，从来没有死亡之蝎向其他家族妥协的可能，只有其他家族向死亡之蝎妥协一种选择！

　　当然，光是个人地位，这位尚未进入家族核心圈子的武技长，自然是不如一位家族的长子。

　　如果只是单纯凭借着死亡之蝎的声望在这里和赛门对峙，无疑是落了下乘，而且还会被抓住把柄。

　　加上之前水蜘蛛部落和乌尔寒的强势，他完全没有一个施力点可用。

　　所以这位武技长咬牙切齿地忍了。

　　但现在，既然米狄已经成功地用事实将赛门的傲慢彻底粉碎，那么这位武技长自然要抓住机会，好好地痛打一番落水狗了。

　　赛门越是憎恨的，他就越要赞扬。

　　不仅如此，米狄本身的价值，也绝对当得起他的赞扬，顺便还可以昭显一下死亡之蝎维护篝火聚会公平正义的大义。

　　既然如此，何乐而不为？

　　况且，这位武技长相信，米狄本人，也绝对是个聪明人，既然自己搭了个台阶，想必他一定会顺势而为。

　　而正如他所料，在这句话说完之后，在这比赛中一直保持着霸道气势的米狄，也是露出了一个优雅的笑容。

　　“承蒙厚爱，本人当不起如此赞赏。”米狄如此答道，既没有谦卑，也没有傲慢，而是恰到好处地把握住了态度，在让人觉得亲近的同时，却又毫无造作之感。

　　一瞬间，他已经不再是那个在擂台上引来腥风血雨的可怕强者，而成为了一个彬彬有礼、教养极好的贵公子。

　　这种口气、教养和礼仪对于狼蛛部落的人来说可能是对牛弹琴，然而，放在死亡之蝎这位武技长的眼里，却又令其评价再上了一个档次。

　　此人在地表世界的地位，绝对不低！

　　曾经去过阿拉德大陆人类王国的武技长，立刻做出了这样的判断。

　　这样一个拥有足够地位和眼界的人类，竟然还拥有如此武技，若是能够加入到死亡之蝎的话，想必会带来不小的帮助。

　　如果说一开始这位武技长只是想要好好恶心一下赛门，顺便表示一下个人的态度的话，那么此刻，米狄所表现出来的这些看似毫不起眼的细节，却使得他下定了决心。

　　“米狄·阿思雷克斯，你不必谦虚，你的表现本武技长全部都看在眼里。”武技长的语调，突然严肃了起来，“现在，以死亡之蝎代理人的名义，我邀请你，加入魔索布莱城第一家族！”

　　此言一出，顿时整个篝火聚会之上，一片喧哗。

　　如果说之前的喧哗还局限于赤血蝙蝠、水蜘蛛和狼蛛这几个相互有恩怨的势力，其他人都只是在看好戏的话，那么此时此刻，几乎没有一个人能够镇定得下来了。

　　这可是死亡之蝎家族的正式邀请啊！

　　一般来说，这种正式而又慎重的邀请，只有等到决赛结束了之后，冠军决出了之后，才会做出。

　　毕竟，究竟谁才是最强的部落勇士，不打一场是不知道的，没有谁会在中途贸然发出邀请，否则，别说是代理人了，就连其背后的家族，都有可能因此成为笑柄。

　　而死亡之蝎家族由于本身极为庞大，要求更是极高。

　　虽然在篝火聚会上，它作为第一家族，有优先发出邀请的权力，可是实际上，由于篝火聚会的部落勇士们，绝大多数的水准都达不到死亡之蝎家族子弟的水准，所以在大部分情况下，死亡之蝎根本就不会发出邀请！

　　基本上，这个第一家族之所以会到这篝火聚会上来，不过是为了表达一下存在感，提醒一下其他的家族和这一区域的部落，谁才是真正的主宰者。

　　以往的几届，据说派来的只是普通的勇士坐镇，这一次，派出一名身份崇高的武技长，已经是相当出人意料了。

　　一开始，众人还以为死亡之蝎之所以这么做，是为了制衡赤血蝙蝠家族的那位长子。

　　毕竟，一位长子到这篝火聚会上来，也是出人意料。

　　没想到，这位武技长竟然并不是镇座用的摆设，竟然真的发出了邀请！

　　这只能说明一件事——米狄所具有的实力，已经达到了足以让死亡之蝎都青睐的标准！

　　多届篝火聚会，最后脱颖而出的，竟然是一个来自地表的人类，这不得不让人觉得讽刺。

　　但在自嘲之余，更多的确实羡慕与嫉妒。

　　由于死亡之蝎的这一邀请，就连看向狼蛛部落的视线，也有所不同了。

　　原本，由于米狄强硬无比的表现，大部分人都觉得，狼蛛部落这一次是死定了。

　　虽然这个人类确实实力超群，但同时也是一个完全不懂得幽暗地域规矩的惹祸精，带来的麻烦，远远大于带来的利益。

　　惹上了水蜘蛛部落，以及水蜘蛛部落背后的赤血蝙蝠，怎么可能在这区域还生存得下去？

　　得不偿失！

　　可是现在，随着武技长的一句赞扬，一句表态，一句招揽，天大的问题也都烟消云散了。

　　只要米狄进入了死亡之蝎，哪怕只是成为其中的一名普通勇士也好，都意味着狼蛛部落得到了死亡之蝎的庇护。

　　赤血蝙蝠可以刁难，可以打压，可以私下里小动作不断，但是，却绝对不敢明目张胆地将狼蛛直接消灭。

　　那等于是对死亡之蝎宣战。

　　至于水蜘蛛部落，已经摆不上台面了。

　　更何况，有了米狄坐镇，再加上死亡之蝎的暗中支持，失去了乌尔寒和乌代这两名杰出勇士的水蜘蛛部落能不能打得过狼蛛部落还是未知数呢。

　　随着死亡之蝎的邀请，一切问题，全部解决。

　　狼蛛部落的一干成员，别说是本就心性活跃的歌兰蒂斯，哪怕是从来不喜形于色的老法师，这一次也乐得合不拢嘴。

　　札克纳梵和梅森两人虽然眼界极广，不过，魔索布莱城比起他们之前呆过的城市还要更大，况且，死亡之蝎更是这大城市中的第一家族，这个邀请所具有的分量和涵义，他们才是最清楚的。

　　此刻，两人对视了一眼，均是看出了对方眼中的深意——如果说之前米狄仅仅是让他们觉得是个实力高强的战士，那么现在，他们可以断言，米狄已经彻底在这幽暗地域之中，打下了根基了。

　　阿历克斯依然是面无表情，眼中却是现出了一丝罕见的妒意。

　　得到了狼蛛部落第七石碑上所记录的龙息，他早已有了脱身之意。

　　在这区域里，最好的选择，当然是死亡之蝎家族，只要处置得体，便可以得到大量资源，以及一个安全的环境。

　　而且，阿历克斯自然也早就想好了扬名的手段，他有把握，一定能够进入到那位武技长的视线之中。

　　没想到，现在竟然让米狄以如此霸道的手法抢先了！

　　要知道，像这种第一家族，能够留给这些小部落的位置，顶多也只有一个，这是一种傲慢，也是一种对眼光的自信。

　　要选，当然选最好的！

　　现在既然米狄获得了死亡之蝎家族的邀请，那么，阿历克斯进去的希望，基本就是零了。

　　这让阿历克斯怎么能够不心生妒忌，甚至是愤怒？



　　第437章 对战锐森

　　面对周围各式各样充满嫉妒、羡慕、敌意等等的目光，米狄的神情却是一如既往地平静。

　　或者说，他在得知了死亡之蝎和赤血蝙蝠之间的关系后，加上对自己实力的自信，便料到极有可能会有这样一幕出现。

　　而这，正是米狄所需要的。

　　魔索布莱城第一家族，更多的资源，更好的环境，当然，也意味着米狄距离黑龙大会又近了一步，战胜死亡追杀令的可能性又增加了一分。

　　此外，既然这位武技长专门在这种时候以这种正气凛然的姿态来邀请自己，就说明死亡之蝎的做派，要比放任纨绔子弟在外胡作非为的赤血蝙蝠，要好得多。

　　真实情况不提，至少在表面上，死亡之蝎绝对是做足了工夫。

　　对于米狄来说，这可以算是一个极为理想的立足点。

　　所以，面对如此放低姿态的邀请，他自然是不假思索地应了下来。

　　“能够得到魔索布莱城第一家族的认可，对于我来说，乃是莫大的荣幸。”米狄朗声说道，收敛了笑容，然后欠身深深鞠了一躬，“既然死亡之蝎发出邀请，那我自然应当为此贡献出一切力量！”

　　“好。”虽说是意料之中，不过之前一直桀骜不驯甚至可以说是霸道无比的米狄，此刻却是如此配合，武技长自然也是相当满意。

　　而看台的另一侧，看着米狄和武技长这么一唱一和的，赛门自然是气得连牙齿都要咬碎了。

　　但是，现在的赛门，却是无话可说。

　　乌尔寒，已经被米狄一剑给宰了，连渣都没有剩下，想要人也没法要。

　　威胁米狄和狼蛛部落？现在也变得不太现实。

　　至于冷嘲热讽，既然米狄能够连乌尔寒都斩杀掉，那没有谁敢于冷嘲热讽这样一个强者，哪怕他是赤血蝙蝠家族的长子也不行。

　　这就好像是下棋一样，原本，赛门是高高在上的棋手，米狄和乌尔寒，则是棋盘上苦苦相斗的棋子，武技长则是渴望着赛门落败，但手中却连一枚棋子都没有的观众。

　　棋手只有一人，整个棋盘，自然随他拿捏。

　　然而，身为棋子的米狄，竟悍然灭掉了赛门的棋子，甚至大有向赛门本人挑衅的举动。

　　而一旁的观众，竟然也乘着这个机会入局，和米狄联合起来对付赛门。

　　可以说，形势彻底被逆转。

　　甚至可以说是更糟。

　　毕竟，武技长之前是没有棋子可用，处于“观众”的状态。

　　但现在，赛门可不是没有棋子可用，而是输掉了自己的棋子，处于“败者”的状态。

　　这状况，真是要多难受就有多难受，偏偏这决赛还有两轮。赛门现在唯一的办法，也只有看着米狄和武技长一副惺惺相惜的样子，然后在一旁苦熬而已。

　　瞟了一眼赛门脸色铁青却又发作不出来，一副憋出内伤的样子，武技长心中简直是乐开了花。

　　无论于公还是于私，这次他都可以说是打了个大大的胜仗，而获得米狄这等勇士，想必回去之后，也能够得到家族高层的进一步嘉奖。

　　不过，虽然好处多多，武技长也没有过分表现在脸上。

　　比起赛门这种恃才傲物的长子，身为一名武技长，这些年来他见的大起大落多了，现在既然还有两轮比赛，那么，就不能做得太过，至少，要留点台阶和余地才行。

　　况且，他还想要进一步对米狄进行更深入的评估——

　　获得了魔索布莱城第一家族的招揽，成为了死亡之蝎的一员，接下来，米狄将会如何对待这篝火聚会呢？

　　武技长很想知道这一点。

　　而很快，第三轮二分之一决赛，便终于开始了。

　　在第二轮四分之一决赛中，除了米狄和乌尔寒这一场让人心悸的势均力敌的龙争虎斗以外，其他几场战斗虽然也相当精彩，不过却并没有出现什么意外情况。

　　锐森和阿历克斯两人的实力不容置疑，全都以大优势直接晋升。

　　也因此，在这二分之一决赛中，米狄的对手，自然如同一开始所预料的那样，乃是来自火蜥蜴部落的这名大勇士。

　　体内流淌有黑龙血脉的黑龙人，锐森！

　　“好强的血脉之力！”一上台，米狄的眉头便皱了起来。

　　或许别人只能感受到魔力和压力，但体内同样具有龙血的米狄，却是感受到了一丝强烈的威压。

　　就好像普通人面对巨龙时所感受的那种让浑身颤抖无法自制的龙威一样。

　　就好像自己的血液正在被看不见的火焰加热着，于是微微开始发烫。

　　甚至就连米狄手中的角王大剑，也开始微微鸣响起来。

　　这意味着，锐森体内的黑龙血脉的浑厚程度，比刚刚血脉返祖过一次的米狄，还要更强！

　　虽然米狄心中已经有了定计，不过，面对这样的对手，他也不敢有任何松懈。

　　毕竟，那条定计也不过是自己的一厢情愿，这锐森一看就是性格火爆，会不会接受还在两说。

　　万一对方脑子一根筋，非要踩着米狄的尸体上位，那米狄也只有想办法把他变成一具尸体了。

　　不料，在米狄正思考着要怎么开口的时候，对面的锐森，却是率先出声了：“没想到，明明是个从地表掉下来的人类，你竟然和我一样。”

　　米狄愣了一愣，接着立刻明白了锐森这句话的意思。

　　显然，既然米狄能够感觉得到锐森体内澎湃的龙血，那么等级更高的锐森，没理由感觉不到米狄体内的这股力量。

　　不过，对方似乎无意在这大庭广众之下挑明，所以才会以这种隐晦的方式说出来。

　　“和锐森先生比，还是差了一筹。”米狄如此答道，双方龙血的浑厚程度，光是从气息就可以判断得出来，没什么好隐瞒的，而既然锐森肯主动开口，米狄自然也愿意先聊上这么几句。

　　这是做给大家族看的决赛，除非遇到乌尔寒那样的对手，否则根本没必要打个你死我活。

　　不料，听到了米狄的话语后，锐森却是以奇怪的目光看了米狄一眼，然后摇了摇头：“你不知道么？这东西看的可不是浑厚程度，而是纯粹程度。”

　　“纯粹程度？”米狄微微皱了皱眉头。

　　一时之间，他也有些迷惑了。

　　因为从锐森的态度来看，似乎自己的龙血血脉，比起锐森的还要更强。

　　但现在，龙血受到压制的，明明是米狄这边。难不成，其中还有什么不一样的标准么？

　　米狄正待张口询问，锐森却是咧嘴一笑：“如果你想知道这方面的秘闻，我可以告诉你，不过，在那之前，你要先展现出足够的力量才行！”

　　“击杀乌尔寒还不够么？”米狄苦笑了一下。

　　到头来，果然还是得打上一场。

　　“当然不够！既然要了解你得实力，当然我得亲自上，用自己的身体，用自己的拳头，用自己的武器来了解！”锐森说着，眼中终于露出按奈已久的兴奋光芒。

　　接着，他发出一声震耳欲聋的龙吟声，从身后的巨大武器箱里，取出了一把足有两米五长度的巨大双刃斧！

　　这巨斧的锋刃反射着让人心寒的冷光，缺又在一瞬间，令整个擂台上的气氛都彻底沸腾起来。

　　甚至就连米狄手中的那柄角王大剑，此刻也仿佛不甘示弱一般，剧烈地鸣响了起来！

　　“好，我就和你来一场货真价实的对战！”米狄漆黑如星的双眸之中，昂扬的斗志无声地燃起。

　　下一刻，他的话音未落，整个人已经与手中的大剑一齐射了出去，如同一道流星，直射向了对面手持巨斧的黑龙人。

　　雷鸣般的爆音连续不停地响起。

　　耀眼闪电一般的火星四下飞溅。

　　狂暴的剑气在擂台之上肆虐，如同一场金属的风暴，将这黑曜石砌成的坚硬擂台表面，弄得伤痕累累，斑驳陆离。

　　一大一小两个身影就在这擂台之上来回游走，如同两颗游移不定的流星，以极高的速度相互追击、缠斗。

　　而每一次，当着两个身影重重地撞在一起时，便会在空气中引起一连串的气流爆炸，更是引发一片新的风暴。

　　这是彻彻底底的正面作战。

　　没有任何花俏，也没有任何计算，更没有什么环环相扣的连招。

　　完全就是单纯的力量、速度和神经反应的比拼。

　　在这种比拼中，一旦其中一人稍有犹豫，或者是一口气接不上来，甚至是武器出了点差错，都会导致其立刻落败，然后被巨大的武器锋刃直接绞成一团碎肉。

　　不过，无论是米狄也好，还是锐森也罢，两人在这看似危险无比的对抗中，都显得游刃有余，甚至还时不时交流几句。

　　因为，他们还没拿出真正的实力。

　　或者说，通过巨剑与巨斧之间无声的交谈，他们都已经可以察觉出对方并没有什么敌意。

　　所以，这看起来非常骇人的重武器对战，实质上，只不过是一场切磋罢了。

　　一场双方都有默契的切磋。

　　终于，在连续对抗了将近三十个来回之后，双方终于停止了这暴风骤雨一般的战斗，各自在擂台的一角站定。

　　“打的不错，小子，很难想象，一个小个子的人类，竟然能够将一柄巨剑运用到这种程度，你够格了！”锐森点了点头，“等这篝火聚会结束了，来找我吧！”

　　“多谢。”米狄点了点头，如此答道。

　　实际上他也未必一定要去，第八使徒罗特斯，想必对于锐森刚才说的这些东西，有着足够的知识。

　　不过，也没有拒绝的必要，毕竟，这锐森无论从实力还是心性上来说，都是可以交流的对象。

　　“那么接下来，要不要动点真格的？”锐森舔了舔嘴唇，急不可耐地道，显然，对于身为战斗狂人的锐森来说，刚才的战斗虽然可以一窥米狄的实力，却还远远不能让他满足。

　　然而，面对这问题，米狄却是摇了摇头道：“没有那个必要，我认输！”



　　第438章 试探阿历克斯

　　认输？

　　看台上，第三次起了小小的骚动。

　　毕竟，以米狄之前所表现出来的那种强硬和霸道，没人认为米狄会如此轻易地低头。

　　更何况，虽然他获得了死亡之蝎家族的邀请，但是也不过是初入门道罢了。

　　如今火蜥蜴部落的大勇士就在这里邀战，可以说，这是一个用来证明自身勇气，巩固自身地位的大好时机，应该一鼓作气拿下这第二场胜利才行，怎么突然就认输了？

　　刚得到资格就立刻认怂，从一名敢于和赤血蝙蝠家族对抗的勇者，变成了一个连邀战都要推辞的懦夫，这不是在打死亡之蝎那位武技长的脸么？

　　不少人已经准备着要看又一场好戏了。

　　不过，米狄对于这种鼠目寸光的看法，却是嗤之以鼻。

　　杀掉乌尔寒，和赛门对峙，这两件事已经足以证明米狄的实力和勇气，而得到了证明的东西，是没必要去反复证明的，那只会让人觉得心虚罢了。

　　如今，他已经算是死亡之蝎的人了，那么自然要隐藏实力，同时，尽量少树立一些敌人，这也是为了死亡之蝎考虑。

　　火蜥蜴部落能发展到这个程度，显然也不缺少背后大家族的支持。

　　既然这决赛本来就是展示实力、获得邀请的一个舞台，那么现在米狄其实需要的，只不过是一个漂亮的退场罢了。

　　在一场鏖战且得到对手认同的情况下退场，这已经足够风光了。

　　更何况，米狄想要做的，可不仅仅是退场而已。

　　“锐森先生，我知道你很渴望来一场酣畅淋漓的大战，不过说老实话，乌尔寒又何尝是废物？”米狄来了这么一句。

　　锐森顿时陷入了沉默。

　　正如米狄所说，他刚刚才和一名64级的战斗法师进行过一场生死较量，乌尔寒的强大，就算是锐森也是非常清楚。

　　现在，在米狄和乌尔寒消耗过了以后，再要求米狄来一场“真格”的战斗，的确是非常不公平的事情。

　　况且，米狄并不是以自己消耗过为理由要锐森做出什么让步，而是在相互切磋过以后主动认输。

　　人家都做到这个份上了，若是再穷追猛打，显然对锐森自己来说，也是无法接受的。

　　所以，黑龙人无话可说了。

　　然而，在看到锐森那一脸无奈又失望的表情之时，米狄却是露出了一个高深莫测的微笑，接着，话锋一转又道：“不过出于好意，我还是想要提醒你一句，现在可千万别感到松懈或者是无聊，因为接下来的战斗，恐怕会比你想象得要残酷得多，就算输掉也毫不奇怪。”

　　“哦？”锐森的眼中，顿时射出两道锐利的寒光。

　　还没有人敢直接在他面前说“你会输掉”这种充满挑衅的话语。

　　若不是刚刚已经对米狄的沉稳和城府有了一些了解，以锐森的火爆性子，说不定马上就要质问回去了。

　　“我虽然也算比较强的勇士，不过在狼蛛部落里，我并不是大勇士，只是普通勇士而已。”米狄淡淡地解释道，“真正的大勇士，乃是你接下来要遇到的那位阿历克斯。”

　　“阿历克斯么？”锐森的目光，一下子投射到了远处的那名腰间佩着双刀的暗精灵身上。

　　他虽然看似性格火爆，不过却也有足够细心谨慎的一面。

　　这阿历克斯作为第三组的第一名，确实有出众之处，而且一路都是碾压过来的。

　　只不过，在锐森这种眼界极高的顶尖勇士看来，那不过是因为他运气好，一路上没有遇到如同乌代、乌尔寒之类的强敌罢了。

　　虽然是第三组第一名，但若只有那个程度的话，能不能接下锐森的前三斧子，都还是个问题。

　　毕竟，双方在身体素质上的差距摆在那里。

　　而眼前这位米狄，可是体内流淌着龙血的。

　　此时此刻，有着龙血的米狄说阿历克斯才是真正的强者，他自然忍不住有些怀疑。

　　“把大勇士的位置让给别人，这不是你在故意低调么？”锐森大咧咧地说着，丝毫不介意可能被阿历克斯听到。

　　“确实也有这种想法，不过更多的，还是因为大勇士是一位真正的高手。”米狄淡淡地道，“锐森先生，我并没有敷衍你的意思，不过，真正的战斗乐趣，很快你就能体会到了，所以，请务必谨慎一些。”

　　“哼，这不用你来提醒！”锐森摆了摆手，算是勉强认可了米狄的认输。

　　二分之一决赛的第一场，就这么无惊无险地结束了，只留下双方未尽全力的切磋留下的一地剑痕和刀伤。

　　而在看台之上，正如同米狄所料想的那样，武技长对于这种懂得进退的做法，赞赏有加。

　　如果米狄真是一个死脑子，为了一个“冠军”的头衔而非要一路死战下去的话，武技长根本就不会在这个时候发出邀请。

　　唯有懂得进退，时刻都铭记着自己最重要的目标，拥有足够冷静和坚韧的心性，才可能成为死亡之蝎的邀请对象。

　　而现在，米狄不仅懂得进退，甚至还为之后的战斗进行了铺垫，这便不仅是心性，更是手段了。

　　要知道，原本，米狄在这决赛中，可是一路要面对乌尔寒、锐森、阿历克斯这三名其他小组的第一的，可以说晋升的道路是最为艰难的。

　　但如今呢？米狄在和乌尔寒的对战中，直接展现出了惊人的实力，获得了死亡之蝎的邀请，然后在和锐森的战斗中，又得到了锐森的认可，不仅功成身退，而且还唆使锐森去试探阿历克斯。

　　或者说，他在等着锐森和阿列克斯相互试探。

　　而这两人中无论谁胜谁负，最后，都会被米狄了解去大量的情报，进而在之后的魔索布莱城斗士选拔中进行针对。

　　能够做到这种程度的逆转，绝对不是“擅长阴谋诡计”几个字能够形容得了的。

　　他对人心的把握，对战局的把握，以及对于未来长远的规划，都已经达到了极致。

　　不知道，这个米狄·阿思雷克斯在进入了死亡之蝎家族后，面对那几位真正的家族天才，又会有什么动作？

　　不知不觉中，武技长竟然期待了起来。

　　而与此同时，当看台上的人各怀心思之时，二分之一决赛的第二场也即将开始。

　　米狄走下擂台，而阿历克斯走上擂台之时，一直没什么交集的两人在擦肩而过之时，均是停下了脚步。

　　“你以为唆使锐森过来对付我，就能有效果了？”阿历克斯冷冷地看了一眼米狄，轻笑着说道。

　　“谁知道呢，你不是想要扬名立万的机会么？现在不是正合适么？”米狄平静地答道，神情之中没有半点情绪波动，让别人根本猜不透他真正的想法。

　　“哼，算了，反正，你很快便会明白与我之间的差距，无论怎么玩弄阴谋诡计，在绝对的实力面前，也没有任何意义。”阿历克斯淡淡地说道，“我就用那个黑龙人锐森，来给你好好地上一课吧。”

　　说完这句话，阿历克斯直接便抛下了米狄，走上了擂台。

　　二分之一决赛第二场，阿历克斯对第四组第二名，一名乌尔寒的手下败将。

　　或许是表面平静但内心却依然被米狄激怒了的关系，阿历克斯这一次的攻势已经不能用迅猛来形容了，只能用可怖。

　　在对手来得及投降认输之前，他的弯刀便已经取下了其首级。

　　原本，阿历克斯虽然每一场战斗都是碾压，不过由于被碾压的对手平平无奇，所以，尽管他的战斗非常稳定，却并没有引起太多的注意。

　　但这一次，这超乎寻常的速度，终于让看台上的几个家族微微动容了起来。

　　能够将速度提升到这样的极致，就算是放在魔索布莱城，也可以算得上是排在前列了。

　　不少人顿时以为，这速度，便是阿历克斯的底牌。

　　极致的速度对上极致的力量和防御，虽说速度这一边依然处于劣势，不过，也不代表攻击与防御强悍无比的黑龙人就能够高枕无忧。

　　一旦一个不小心，便会被对手翻盘。

　　所以，在死亡之蝎家族发出邀请之后，大家终于又开始期待起最后的这一场决赛来了。

　　当然，米狄也很期待。

　　只不过，他期待的却绝非是速度与力量的对决。

　　因为米狄非常清楚，阿历克斯之所以表现出这种强大的速度，不过是在挑衅锐森的同时，误导周围的所有人罢了。

　　一个灵能者的底牌，当然只有心灵异能本身。

　　不过，这其中也有一个问题。

　　那就是锐森本人。

　　身为黑龙人，体内拥有比米狄更浑厚的龙力，周身环绕的龙威自然也是厚重无比。

　　龙威，同样也是一种精神攻击的力量，虽然它完全无法和心灵异能这种成体系的相提并论，然而，在防御心灵异能上，却能起到极为出色的效果。

　　根据米狄的估计，这锐森的心灵防御力，足以抵得上天空云海中那些中等级的捕念者了。

　　这还是指在一般的情绪状态下，若是锐森暴怒或者陷入绝境后，恐怕这种灵能防御力还会进一步提升。

　　对于这样一个天生的捕念者，阿历克斯又将怎么对付呢？

　　米狄很想要知道。



　　第439章 各自的底牌

　　终于，到了最后一场，总决赛。

　　虽然米狄无缘这次总决赛，也无缘冠军的头衔和奖励，不过，这场决赛中剑拔弩张的气氛，可以说是他一手促成的。

　　而决赛双方的真正实力，也是包括他在内无数人所关注的。

　　所以，他自然是想要选择一个好位置，看个清楚。

　　但正当米狄打算前往狼蛛部落的看台，找个制高点的时候，一名装备精良的暗精灵战士，却来到了米狄的面前。

　　在这名暗精灵战士的胸铠上，赫然镌刻着一只蝎子。

　　这是死亡之蝎家族的战士。

　　“武技长大人邀请您前往家族专用的包厢内，一起观看最后的决赛。”这名战士一字一句地说道。

　　虽然是邀请，不过显然这也容不得米狄拒绝。

　　毫无疑问，对方在通过观察选择了米狄之后，终于要决定来一次面对面的试探了，而试探的方式，很可能就是这场决赛本身。

　　“欢迎加入死亡之蝎，你可以管我叫霍克。”一进入这处视野极佳的看台，武技长便很随和地和米狄打了个招呼，就好像双方之间早已经认识多年，根本没有什么隔阂一般。

　　既然这位名为霍克的武技长是如此做派，那么米狄自然也不会矫情，平静地与对方打了招呼，便当仁不让地来到了武技长身边，俯瞰着下面巨大的擂台。

　　这种没有任何伪装的平静，令霍克再一次证实了自己心中的评价。

　　这个来自地表的人类，肯定身份不俗。

　　在幽暗地狱，一个人曾经的身份毫无意义，就算是梅森和札克纳梵那种大家族子弟，落魄之后还是得当部落的奴隶。

　　只是，当一个人身份不俗到了一个程度，那么他的阅历、经验和视野，便会成为一种极为有效的助力，甚至可以说是实力本身的一部分。

　　而从米狄的手腕来看，他已经表现出了在复杂环境中游刃有余地获得最大利益的本领。

　　正是这一点，让霍克下定决心做出了邀请。

　　不过，既然现在双方面对面了，自然是要再做一番试探才行了。

　　而正如米狄所料，这一次，这位武技长决定要拿眼下这场决赛来做文章。

　　“米狄。”霍克喊出了对方的名字，并且做了个仔细看的手势。

　　“霍克大人，请问有何指教？”虽然早已经料到对方的目的，但米狄此刻却是要明知故问一回，免得表现得太过聪明，引人忌惮。

　　“你觉得，这场决赛谁会赢？”霍克开门见山地问道。

　　米狄也立刻不假思索地答道：“阿历克斯会赢。”

　　“哦？”霍克的眼中，闪过一丝意外的神情。

　　一般来说，在这种时候，被问到问题的人，应该表现得更谨慎一些才对。

　　就算确实对于战斗的双方比较了解，能够推断得出大致上的胜负情况，也绝对不该把话说死。

　　况且，米狄这样一个来自地表的身份高贵之人，更是一定会留有余地，正如同他之前煽动锐森时那样。

　　但现在，米狄竟然直接就给出了这样一个斩钉截铁的结论，而且没有任何说明，这不禁令武技长霍克，感到有些不可思议。

　　是因为他对于阿历克斯太过了解和信任？

　　似乎不是。

　　从这段时间两名狼蛛部落的顶尖勇士的交流来看，阿历克斯和米狄之间不仅没有什么友谊和羁绊，反而可以说相互之间都在忌惮和防备着。

　　米狄不可能非常了解阿历克斯的底牌，更不可能出于感情上的支持为他说好话。

　　那么，就是在刚才对锐森的一场战斗中发现了什么？

　　似乎也不可能。

　　锐森可是火蜥蜴部落的大勇士，看似粗犷实则谨慎无比，要不也走不到今天这一步了。

　　刚刚双方都只是切磋的程度，米狄不可能对他有深入的了解。

　　那么，为什么此时此刻，他能够如此自信地断言呢？

　　“告诉我理由。”霍克开口道，尽管语调平静，不过无疑，这其中已经带上了一种质问的成分。

　　“这两人各自都有底牌，而且，都还没有施展出来。”米狄开口分析道，“阿历克斯刚才在二分之一决赛中秒杀对手所展现出来的速度，不过是罩眼法罢了，算不上高明，肯定没法麻痹锐森。换言之，这并不是什么力量和速度的对决，而是一场比拼底牌的战斗。”

　　“你知道他们的底牌？”霍克的眼中带上了一丝好奇，其实刚才的严厉不过是装装样子，这才是他真正想要问的问题。

　　“我不知道，但是，可以推断。”米狄如此答道。

　　“说来听听。”霍克吩咐道。

　　“锐森的底牌，不用多想，肯定是和他体内的龙血有关系，多半是更强的攻防能力，甚至是亚龙的一些天赋。但有一点可以肯定，这必然是一种‘显性底牌’。换言之，一旦施展出来，就会被立刻看透，问题只在于你有没有实力接得下这张底牌。”米狄侃侃而谈，然后又望了一眼阿历克斯。

　　“但阿历克斯则不同，虽然我并不知道阿历克斯的真正底牌，但是，我却见过他使用那底牌时的样子，那是一张‘隐性底牌’。换言之，就算施展出来，你也不知道究竟是什么。而且，在我看来，就算你终于揭开这张底牌的秘密，也未必能够接得下来。”

　　“一张显性底牌，能否承受，完全取决于实力。一张隐性底牌，不仅仅是诡异神秘，而且哪怕就算揭开其面纱，也依然要以实力来承受。这两张底牌的层次差距，显而易见，所以，我才会说，阿历克斯必然会取得最终的胜利。”

　　“当然，如果两人在台上妥协了的话……那就另当别论了。”说到最后，米狄却突然露出一个极为无辜的笑容，然后话锋一转，把责任给推卸了个一干二净。

　　“你这小子！”霍克正听得入神，突然听到最后这么一句耍无赖的话，顿时被气得不行，立刻恶狠狠地瞪了一眼米狄。

　　不过，这“显性底牌”与“隐性底牌”的独创性说法，也确确实实吸引住了这位见多识广的武技长。

　　的确，正如米狄所说，虽然双方的底牌都是未知，但是从双方的战斗风格，不难推断出底牌的特性。

　　锐森是稳扎稳打，以力取胜。

　　阿历克斯却是变幻莫测，甚至没有特定的优势，偏偏能够将对手碾压，十分诡异。

　　这两者遇到了一起，除非阿历克斯的实力挡不住锐森的底牌，否则，胜算多半还是在阿历克斯这边。

　　但从阿历克斯的表情来看，很显然，他对于黑龙人引以为傲的龙血之力，似乎并不是很在意。

　　当然，米狄是知道阿历克斯的真正底牌的，不过，他却当然不会说出来。

　　正如他之前所说，阿历克斯的底牌虽然是隐性的，但就算被点破，也不会因此前功尽弃。

　　心灵异能这东西太过强横，就算知道也防御不了，可以说是最强悍的天赋之一。

　　若是说出来，反倒是米狄，会因此遭到猜测，搞不好连自己的底牌都一起暴露了。

　　保持沉默，才是最好的做法。

　　让拥有心灵异能的阿历克斯一路吃掉无数对手，最后再由米狄来吃掉阿历克斯，这才是上上之选。

　　不过，前提是，米狄比阿历克斯要更擅长心灵异能才行。

　　而阿历克斯的心灵异能究竟到了什么程度，眼下的这一战想必可以得到相当多的线索。

　　因为身为体内流淌着龙血，周身环绕着龙威的黑龙人，锐森可是拥有中等捕念者的防御程度的。

　　换言之，是一块很好的试金石。

　　不过很快，米狄就发现自己小看锐森了。

　　因为一上来，双方尚未开始试探，锐森的周身，就腾起了一层血红色的光芒，看起来和米狄的招牌技能金红剑芒，极为相似！

　　“龙腾血焰！”霍克发出了一声压抑的惊呼声，接着，意味深长地看了一眼米狄。

　　那眼神似乎是在说，这一次你的断言，大概要输了。

　　这倒不是一向谨慎的武技长托大，而是因为锐森的底牌太过强悍。

　　龙腾血焰，俗称“血焰”，乃是龙之血脉中龙力的一种具体运用方式。

　　就如同鬼神之力的鬼斩，魔力的魔法飞弹一样，血焰，就是以龙力施放出来的一种技能。

　　换言之，锐森已经得到了某种“龙之传承”，所以，他的龙力才不仅仅是单纯用来施放龙威和强健滋润肉体本身，而是成为了技能的能源。

　　做到这个份上，也难怪武技长会失态惊呼了，因为就算是死亡之蝎家族里，也没有获得过“龙之传承”的勇士。

　　毕竟，暗精灵们本身并不具有龙之血脉，根本不可能达到那个程度。

　　“血焰么，看来，此人体内的龙之血脉，顶多只是二等的亚龙种罢了。”第八使徒罗特斯的声音，在米狄的耳畔响起，“也难怪他会羡慕和忌惮你了，你体内的龙之血脉虽然稀薄无比，却是纯粹无比，假以时日，终究会超过他。”

　　听到罗特斯的话语，米狄顿时恍然大悟。

　　血脉不纯，意味着就算一次次“血脉返祖”，最后这锐森也顶多只能获得某种亚龙的力量，却始终无法达到真正的古龙的层次。

　　而米狄的血脉虽然稀薄，可是极为纯正，随着不断的“血脉返祖”，也将一步步不断变强，直至触摸到古代那些巨龙的水准。

　　这是米狄的优势所在。

　　不过，当下来看，显然锐森还是要比米狄强悍得多，不仅血脉之力更加浑厚，而且更是获得了某种龙之传承。

　　米狄想要将自己体内那少得可怜的龙力外放出来，就根本没有手段。

　　而锐森不仅可以外放，更是可以形成攻防一体的血焰。

　　这血焰的威力可比龙威本身要强悍太多了，根据米狄的估计，现在的锐森在灵能防御上，已经大大超越了中级捕念者，可以说达到了高级捕念者的程度。

　　放在天空云海之中，这个程度足以在蓝色真理教派里逛一圈而毫发无伤了。

　　以心灵异能为真正底牌的阿历克斯，面对这样一个灵能克星，又要如何应对？

　　米狄如此想着，定定地看着擂台对面的阿历克斯。



　　第440章 半景感应

　　“速度对力量？别开玩笑了。”锐森发出了放肆的大笑声，“你以为之前那点小手段能够误导得了我么？”

　　正如同强者们所想的那样，锐森粗犷但却绝非鲁莽，米狄和武技长能够看出来的端倪，他当然也能够看得出来。

　　速度只是掩饰，阿历克斯另有手段。

　　而既然真正的手段需要掩饰，那必然不是什么正面手段。

　　这是锐森的判断。

　　此外，在这场展示实力的篝火聚会决赛上，锐森虽然在和米狄的切磋中稍微表现了一下实力，但那点程度并不能让他感到满意，他也不认为那种程度，便能够打动得了魔索布莱城的这些挑剔无比的大家族。

　　所以，一方面是为了避免被阿历克斯抓到破绽，一方面是为了展示真正惊艳的实力，锐森上来便直接施展出了自己的绝学，龙腾血焰！

　　这血焰就如同米狄的金红剑芒一样，攻防一体，原理上没有区别，而且几乎没有破绽。

　　不仅如此，锐森体内的龙血之力虽然不如米狄纯粹，但要浑厚得多，所以，血焰的威力，甚至可以说大大高处了米狄的金红剑芒一大截。

　　有如此血焰护体，锐森可以说是无所畏惧，接下来要做的，仅仅是发动连续不断的攻击，直至将对手彻底击垮为止。

　　只是，面对这可怕的血焰，阿历克斯却还是一如既往地面无表情。

　　他板着的那张扑克脸上，甚至浮现起了一丝嘲笑。

　　“锐森，你以为这样便能够战胜我了么？”他对着黑龙人如此说道，突然又抬起头，将锐利的视线投向了米狄，“你以为，这样便能够难倒我了么？”

　　看着高高在上和死亡之蝎的武技长谈笑风生的米狄，阿历克斯心中的恨意顿时大涨了起来。

　　前不久，他还是狼蛛部落一言九鼎的大勇士，无论是族长、长老还是两名黑龙女祭司，都以他为重。

　　前不久，在领土挑战中，那个人类还不过是个脖子上套着魔法铁链的奴隶，他要米狄去和谁战，米狄就只能去和谁战，而最后，人们总是会将功劳归功于神机妙算的阿历克斯。

　　但现在呢？

　　这个人类不仅夺取了原本应当属于自己的那个名额，更是巧舌如簧地煽动起了这个愚蠢的黑龙人来和自己作对。

　　他自己倒在这大竞技场中最好的包厢里，和这里最有权势的人聊天！

　　想到这里，阿历克斯的胸中，几乎都要喷出火焰来了。

　　但在歃血誓言之下，在暗黑龙神的关注之下，他就算再怎么自视甚高，也没有办法翻腾起什么。

　　所以，阿历克斯如今唯一能做的，就是用眼前的这名对手来泄愤。

　　“愚蠢的爬虫，既然你听了那个米狄的话想要来对付我，那么，我就让你彻底成为我脚下的一块踏脚石吧！”阿历克斯终于收回了目光，冷冷地看着锐森。

　　清脆的金属摩擦声中，他腰间的双刀已然出鞘，而与此同时，数十个冥炎阵无声无息地在这巨大的擂台上铺展了开来，幽深的火海瞬间覆盖了两人站立的地方。

　　下一刻，烈焰之中，一道光芒闪过。

　　伴随着这道光芒，一片热血飙射而出。

　　“什么？”武技长霍克大惊失色。

　　“竟然……”沉默已久的赛门，眯起了眼睛。

　　看台上一片哗然，特别是之前一直不可一世的火蜥蜴部落，更是升起了嘈杂的喧闹声。

　　“这怎么可能？”锐森无法置信地发出了一声呻吟。

　　在这名黑龙人的腰间，赫然出现了一道血痕。

　　由于血焰的防护关系，阿历克斯的这一招快剑并没有造成太大的损伤。

　　热血虽然四下飙射，但是归根到底，锐森并没有受到重创。

　　然而，在自己最得意的底牌刚一展现出来的时候，便立刻被轻而易举、轻描淡写地破去，这种心理上的打击和挫折，却是任何一个高手都无法接受的。

　　血焰怎么可能被破？

　　还是被鬼泣的这么随随便便的一剑给破除？

　　一瞬间，几乎所有人的心中，都出现了这样一个疑问。

　　但是，无数双各个角度的眼睛，却根本无法找到其中的关键，哪怕是等级已经达到了65级的武技长霍克和赤血蝙蝠的赛门，也依然看不出其中的问题。

　　这就像当初米狄战胜乌尔寒的翻版一样，场面上清清楚楚，实际上的门道，却无人知晓。

　　只不过，米狄战胜乌尔寒，终究是有大量的铺垫，甚至还存在着大量的风险。

　　毕竟，战斗法师的炫纹一旦起来了，谁都控制不住。

　　可是现在，阿历克斯战胜锐森，却只是一瞬间的事情，根本没有任何铺垫，没有任何隐忍，更不存在什么绝地大反击。

　　面对锐森的血焰，这以龙之传承而施展出来的可怕技能，阿历克斯甚至没费什么事情，只不过是放出了一大片冥炎阵，然后以绝对的速度，一剑便破了对方。

　　这怎么可能？

　　“这是半景感应。”第八使徒罗特斯的声音，缓缓响了起来。

　　“那是什么？”米狄皱了皱眉头。

　　“心灵感应是基本，其上是环境感应，再往上，便是半景感应，乃至是更高层次的全景感应。”罗特斯解释道，“这半景感应，乃是环境感应的全面强化，别说是环境中的各种细节和变动了，甚至连所有能量的流动，都能够清晰地感应得到！”

　　“原来如此。”米狄顿时明白了过来。

　　心灵异能的真正高阶应用“半景感应”，加上让人无法捕捉的极高速度，这简简单单的两点，足以成为锐森的克星。

　　身为金红剑芒的使用者，米狄自然是知道这种攻防一体的力量所具有的弱点。

　　这种剑芒和血焰，虽然可以包裹全身上下没有任何一处漏洞，但毕竟，能量是如同水流一般，在周身不停地运转的。

　　而随着使用者本身的意志，为了发动进攻或者强化防御，这种能量流还会不断地改变各个位置的聚集密度，从而实现不同的效果。

　　换言之，看似包裹全身，但不同的位置，防御是有强有弱的。

　　而阿历克斯所具有的心灵异能“半景感应”，则可以清晰无比地将这种强弱给分辨出来。

　　面对着锐森这犹如高等级捕念者一般的灵能防御力，他并没有采取直接进攻的方式，相反，而是以半景感应掌控住了对方的每一个细节，然后再以手中的弯刀进行攻击！

　　米狄几乎可以肯定，在刚才铺下冥炎阵之后，阿历克斯一定是做出了什么动作，或者露出了杀意等等，从而使得锐森产生了某种反应。

　　只要产生反应，就意味着血焰不会在体表平均分布，而是一定会变得有强有弱。

　　而这个时候，只要找准了最弱的那个位置，再全力一击出去，必然能够破掉锐森的防御。

　　这一击造成的实际伤害或许并不大，然而，却足以在心理层面，带来巨大的影响。

　　而一旦心理产生动摇了，那么就算是拥有高等级捕念者的灵能防御也好，最终在心灵异能面前，依然会露出真正的致命破绽。

　　届时，等到锐森动摇之时，哪怕是血焰，也不可能再抵挡得住阿历克斯的灵能攻击。

　　同样身为一名灵能者的米狄，对此再清楚不过了。

　　而现在，阿历克斯正是这么做的。

　　半景感应，这已经是高出米狄运用层次的灵能技巧了，所以米狄根本不可能察觉得到。

　　不过，有第八使徒罗特斯在，所以，米狄的灵能视觉之中，可以清晰地看到，阿历克斯周身所散发出来的无数道心灵之丝所构成成的一个巨大的罩子，牢牢地罩住了锐森所在的区域，锐森的一举一动，周身的魔力流动，乃至是龙力的流动，全都被其察觉，甚至连一个小小的细节都不会被遗漏。

　　在这种全方位的窥探之下，锐森就算是没有破绽，阿历克斯也会通过一系列的进攻，来直接制造破绽。

　　而每一个破绽，都意味着一次破防。

　　黑龙人的热血在擂台上飞溅，随着时间的流逝，锐森身上的伤口也越来越多。

　　好在，以锐森所具有的那种强悍无比的生命力和恢复力，这种程度的伤口还远远没到能够伤其根本的地步。

　　只是，血焰毕竟不可能无限维持下去，比起阿历克斯的高速攻击，毫无疑问，锐森的底牌会先消耗殆尽。

　　届时，只有中级捕念者程度的锐森，绝对不会是阿历克斯的对手。

　　如果说原先米狄还对阿历克斯的心灵异能实力有所轻视，那么此时此刻，在对方展现出了“半景感应”的水准之后，他的警惕心已经提到了最高程度。

　　这可是连米狄都超越了的水准，对付一个中级捕念者，完全是手到擒来。

　　不过很快，米狄就发现，自己又一次想错了。

　　显然，阿历克斯根本就不愿意等到锐森的龙力枯竭之后再做进攻。

　　消耗战，这并不符合阿历克斯对于展示实力的定义。

　　他要在锐森还是巅峰的时刻击溃对方，这样，才能够算作是完美的胜利。

　　“差不多，到时候了。”阿历克斯冷声说道，手上的弯刀往前一劈。

　　下一刻，锐森身上的伤口中——哪怕是那些已经愈合了的伤口——突然迸发出一片蓝色的光芒来！



　　第441章 背叛的一剑

　　心爆种子。

　　又一个高阶心灵异能。

　　将心灵震爆压缩在一个小小的种子之内，然后通过接触种入对手体内，最后再引爆，这就是心爆种子。

　　它的一个特点是，不易被发现，能够在真正需要的时刻立刻发挥作用，而不是作为一种用来消耗对方灵能防御的攻击手段。

　　此外，更重要的是，心爆种子是可以叠加的。

　　当数十个心爆种子一齐爆炸的时候，无论是何等坚强的意志，也必然会彻底崩溃。

　　当然，若是真正训练有素的捕念者，一旦被种多了心爆种子，还是会察觉到异样的，只要不是被缠住，肯定会想方设法进行排除。

　　但是锐森并非是真正的捕念者，他只是拥有防御等同于捕念者的龙威，所以，自然是毫无应对的办法。

　　甚至就连米狄，一时之间也没有看透阿历克斯的攻击手法。

　　直到此刻。

　　如今，通过一次又一次威力并不大的破防攻击，阿历克斯成功地在对手体内种下了数十枚心爆种子，现在毫不留情地一起引爆，结果自然可想而知。

　　就算是以血焰护身，拥有高等捕念者程度的灵能防御也好，锐森也绝对不可能抵挡得住。

　　湛蓝色的光芒爆炸之下，这名堪称是强悍代名词的黑龙人，直接两眼翻白倒了下去，甚至连一点反抗、一声咆哮都没有。

　　那柄巨大而沉重的双刃战斧，甚至连一次都没有击中对手，便直接从主人的手中脱落，带着刺耳的声音，重重地落在了地上。

　　接着，黑龙人的庞大躯体，也跟着倒了下去，如同一滩烂泥。

　　秒杀！

　　再也没有任何喧哗，全场一片寂静。

　　防御力堪称是整个篝火聚会上最强的锐森直接被一击灭杀，甚至连反抗的力量都没有，这足以让所有人都感到震撼。

　　如果说米狄给人的感觉是震惊和确确实实的强悍，那么此刻，阿历克斯给人的感觉，便是神秘莫测，根本无法以常理去揣摩。

　　“那锐森还能不能恢复了？”米狄忍不住出声发问第八使徒，倒不是说他很关心黑龙人的生死，不过，既然未来肯定要对上阿历克斯，他自然是希望知道对方真正攻击力的强弱。

　　“那名黑龙人很幸运，血焰的一大特性就是在生死关头会产生强大无比的防御力，而这阿历克斯又恰好想要打出漂亮的一击，所以等不到对方力量耗尽就发动攻击，所以，他应该保得住自己的意识。”罗特斯如此说道，“不过，要醒过来，怕是至少要一周时间以上了，能不能保留得住斗志还难说。”

　　“总算不是真的一击灭杀。”米狄稍微松了口气。

　　就算他身负几大底牌也好，如今阿历克斯所表现出来的实力，还是令他感到极为忌惮。

　　半景感应，心爆种子，这两种都是心灵异能真正的高阶应用手法，和米狄如今的心灵异能，完全不在一个层面上。

　　若是以环境感应对上半景感应，以心灵震爆对上心爆种子，只有完败一个结果。

　　好在，这心爆种子的威力，总算还没有达到能够直接摧毁一名高等级捕念者的程度。

　　否则，就算米狄拥有的是深蓝色的精粹灵能，在阿历克斯认真起来的时候，也几乎没有胜算。

　　总算他现在已经进入了死亡之蝎家族，假以时日，能够获得海量的资源，想要超过阿历克斯，也不是不可能。

　　不过如今的问题是，阿历克斯又会加入到哪个家族之中？

　　以他此刻所表现出来的这份惊世骇俗的强悍，想必想要招揽他的大家族一定不少，甚至就连死亡之蝎也可能会心动。

　　不过很显然，从武技长霍克的表情来看，他似乎并没有将阿历克斯招揽进来的意思。

　　相反，霍克望向米狄的目光，却是充满了佩服。

　　因为米狄在一开始就不假思索毫不犹豫地断言了阿历克斯的胜利，而此刻阿历克斯，也正如同他所说那样，赢得了一场干净利落的胜利。

　　所以，放在这位武技长的眼里，一切实际上都尽在米狄的意料之中。

　　能够准确判断出锐森和阿历克斯的对战结果，就意味着米狄其实看透了双方的底牌，能做到这个程度，毫无疑问，米狄的真正实力，必然是深不可测。

　　虽然这是一种误会，不过，米狄当然也不会去解开来。

　　争夺资格也好，抢夺资源也罢，对手自然是越少越好。

　　当然，以阿历克斯的心高气傲，事实上他也已经不会选择这个接纳了米狄的死亡之蝎了。

　　以傲慢的视线扫视了一眼看台，阿历克斯的目光，最终竟然停留在了赤血蝙蝠家族的包厢上。

　　眼见着狼蛛部落接连出现了两名惊世骇俗的勇士，如今，赛门的脸色已经阴沉到了极点。

　　以阿历克斯如今所表现出来的秒杀了锐森的实力，虽然并非是正面对攻的力量，但那份诡异和神秘也足以让所有人感到佩服。

　　魔索布莱城四大家族之中，除去死亡之蝎和赤色蝙蝠，必然会有另外一个大家族对阿历克斯发起邀请。

　　到了那个时候，他可以想象得出，如果这两名勇士分别为两个大家族选中，并且在家族内继续晋升的话，会对赤血蝙蝠造成什么样的威胁。

　　但下一刻，阿历克斯的声音却响了起来：“赛门先生，我有意加入到赤血蝙蝠家族，你意下如何？”

　　什么？

　　终于，之前秒杀锐森的那份寂静，在这句大大出乎意料的问话之中被粉碎，看台上，再一次喧哗了起来。

　　明明狼蛛部落已经和赤血蝙蝠到了水火不容的程度，但是狼蛛部落的这位大勇士，竟然主动表明要加入赤血蝙蝠？

　　这究竟是怎么回事？

　　众人都搞不懂了。

　　当然，赛门本人自然也是一头雾水，甚至以为自己是不是听错了。

　　不过，身为赤血蝙蝠家族的长子，他毕竟有着丰富的谈判经历，于是很快便镇定了下来。

　　“哦？你要加入到赤血蝙蝠？”赛门眯起眼睛看着对方，“为什么？”

　　“当然是因为，只有赤血蝙蝠这样的大家族，才有资格容纳得下我这样的强者。”阿历克斯很直接地说道，没有任何谦虚。

　　在幽暗地域之中，也不需要谦虚，只需要展示出足够强的实力就行了。

　　而在说着这话的时候，阿历克斯还有意无意地望向了米狄所在的死亡之蝎的包厢，显然意有所指。

　　赛门的大脑立刻飞速运转了起来。

　　狼蛛部落的大勇士竟然直接要求加入到敌对势力中，这无异于对于狼蛛部落声誉的一次重创。

　　是因为这阿历克斯和米狄之间有恩怨？

　　还是和部落之间有恩怨？比如利益分配不均，或者是相互之间的派系斗争？

　　赛门进行着一个又一个推测。

　　不过，他也并没有忽略一种可能性，那就是，阿历克斯实际上是在演一出苦肉戏。他的真正目的是打入到赤血蝙蝠家族的内部，然后成为一个里应外合的卧底，直至最后从内部将赤血蝙蝠给瓦解。

　　最保险的办法，自然是拒绝阿历克斯的要求。

　　这么做，赤血蝙蝠不会有任何损失，而且理由上也说得过去——不接纳死敌的大勇士是很正常的事情，不会有什么不识人才的问题出现。

　　但阿历克斯所表现出来的实力，实在是让赛门感到心动，若是将这样一个强者收入到家族之中，而且还是自己的麾下，不仅赤血蝙蝠家族的实力将会大增，而且在接下来的水晶龙堡开启之后，他也可以有一个强力的帮手。

　　所以赛门犹豫了，纠结了，无法做出决定了。

　　似乎是看出了赛门的这种犹豫，阿历克斯却是突然露出一个了然的笑容。

　　“如果赛门先生是对我狼蛛部落的出身有所疑虑，那大可不必担心。”阿历克斯这样说着，接着，手中的弯刀对着狼蛛部落所在的看台随手虚劈出了一刀。

　　“不好！”米狄心头一沉，只是，当察觉到阿历克斯意图的时候，已经来不及了。

　　伴随着这一刀，一个鬼泣的幻影阵瞬间在狼蛛部落的看台上铺展了开来。

　　接着，在米狄的灵能视野之中，阿历克斯接连发出了数个心灵狙击！

　　面对这种强悍无比的灵能攻击，狼蛛部落的成员们根本没有任何抵抗的能力，转瞬之间，一大片狼蛛部落的成员，就如同被割倒的稻草一样，大片地倒了下去，一个个七窍流血，显然是直接被心灵狙击所秒杀。

　　好在歌兰蒂斯等人并没有被击中，只是，带队的老法师，却是身中数发心灵狙击，甚至连话都来不及说一句，脑袋便直接爆开成了一片血雾！

　　整个看台上，顿时一片混乱，就连负责主办的魔索布莱城的负责人，一时之间也变得不知所措。

　　而暗黑龙神的象征，那个巨大的龙首，也只是依然冷冷地在高处俯瞰着，并没有降下任何惩罚。

　　这也是理所当然的。

　　歃血誓言虽然禁止不同的部落之间相互攻击，但是，却并没有对部落内部的成员相互残杀做出什么限制。

　　本来，也根本不可能出现内部残杀这种事情。

　　但此时此刻，正是钻了这个空子，阿历克斯才能够直接轻而易举地杀戮一片狼蛛成员。

　　“其实我本人和狼蛛部落之间有深仇大恨，是为了瓦解这个部落，所以才故意加入其中的，所以，这方面根本不用担心。”阿历克斯淡淡地解释道，然后又看了赛门一眼，“赛门先生，你做出决定了么？”

　　看了一眼尸体遍地的看台，又看了一眼对面脸色阴沉无比的米狄，赛门突然没来由地感到一阵畅快。

　　那个得到了死亡之蝎庇护的狼蛛部落，如今却被搞得七零八落，甚至连带队的大长老都当场横死，这怎么能够令他不解气！

　　而一切，全都是拜眼前这个神秘而强大的阿历克斯所赐。

　　那还有什么可犹豫的？

　　“既然阿历克斯先生已经表明了态度，那么，我们赤血蝙蝠家族，当然欢迎像你这样的强者，成为我们的一员！”赛门朗声说道。

　　接着，他以充满了报复的快意的目光，挑衅般地望向了对面的看台，望向了死亡之蝎的武技长。

　　望向了沉默不语的米狄。



　　第442章 篝火聚会落幕

　　对于赛门的挑衅，米狄根本就是直接无视。

　　在他看来，一个能够接纳阿历克斯这种叛徒的家族，根本是在引狼入室。

　　然而，阿历克斯的做法，无疑却也让米狄感到一阵极端的不快。

　　什么“深仇大恨”之类的，只要仔细想一下就完全是扯淡，就算要报仇，正常的逻辑也绝对不是这样的。

　　阿历克斯此刻所做的一切，不过是不择手段地提升自己的地位，获取更好的资源罢了。

　　从对方的眼神里，米狄可以感受得到，那是一种从骨子里透露出来的冷漠。

　　在领土挑战的时候就是如此，阿历克斯为了从扎丽德那里得到什么好处，于是直接和米狄翻脸。

　　而现在，也只不过是由于米狄拿走了死亡之蝎的这个名额，所以为了得到仅次于死亡之蝎的赤血蝙蝠的名额，所以阿历克斯才会骤然发难而已。

　　仅仅是为了更多的资源，这个男人便可以放弃一切原则，不择手段。

　　现在米狄可以确定，对方就是这样的人。

　　他的心中，顿时产生了一种想要拔剑将其斩杀的冲动。

　　这倒不是为了狼蛛部落，看台上的惨状对于米狄来说并没有什么太多的触动，毕竟，他和狼蛛之间可以算是两不相欠，唯一让他有些在意的，也只有歌兰蒂斯一人而已。

　　事实上，从本质上来说，阿历克斯和米狄做的事情没什么区别。

　　都是以狼蛛为台阶，寻求更高层次的力量，进一步接近黑龙大会，只是如此而已。

　　但阿历克斯的这种做法，米狄完全无法接受。

　　而眼前的这一幕，更是令米狄产生了一种预感——终有一天，自己和阿历克斯会相遇，然后来一场你死我活的战斗。

　　既然迟早要一战，还不如现在直接战斗！

　　或许自己的灵能技巧确实远远逊色于阿历克斯，不过，毕竟，米狄乃是灵能和捕念者两方面都精通的准灵能王者。

　　真要拼命起来，究竟谁胜谁负还很难说。

　　既然有一定的胜算，那就没有退缩的理由。

　　只是，在米狄想要从看台上一跃而下，直接一剑斩向阿历克斯的时候，他却感到一股强大无比的力量将自己完全笼罩。

　　一瞬间，米狄发现自己失去了对身体的控制。

　　歃血誓言！

　　虽然没有规定部落成员内部不能自相残杀，但对于上场的勇士，这歃血誓言却是严格规定，在没有被允许交手的情况下，绝对不能私斗。

　　而显然，现在米狄要挑战这位篝火聚会冠军的行为，就是一种私斗。

　　所以那位于高处的巨大龙首，立刻投下了一道不容悖逆的视线，将米狄当场定在了原地，如同一尊可笑的石像。

　　“看来你对歃血誓言的了解还不够深入啊。”阿历克斯以充满嘲讽的神情看了米狄一眼，便收起了手中的弯刀，直接走进了赤血蝙蝠家族的看台。

　　而直到阿历克斯和赛门离开为止，米狄都只能这样眼睁睁地看着，一动都不能动。

　　这就是暗黑龙神的力量……

　　当米狄总算从石化状态里解除出来的时候，浑身上下已经是大汗淋漓了。

　　而一直守在一旁的霍克，眼中倒是现出了一丝佩服：“每一次的篝火聚会上，总有那么几个被激怒到失去理智的家伙，然后他们便会在歃血誓言的作用下一个个不省人事，像你这样被石化了这么长时间还没有昏过去的，我倒是第一次看到。”

　　“五十步笑百步罢了。”米狄苦笑着摇了摇头，“反正，在那个的面前都没有反抗之力。”

　　米狄说着，忍不住抬起头看了一眼溶洞的高处。

　　不过此时此刻，篝火聚会早已经在阿历克斯那带起的诡异血腥气氛中草草结束，巨大的暗黑龙首也已经无声无息地消失在了空气之中，所以，那里什么都没有剩下。

　　包括赤血蝙蝠家族在内的几大家族也已经离开，看台上，大部分部落更是直接回转。

　　毕竟，歃血誓言的结束，也意味着此地不再安全，以幽暗地域里这种危机四伏的情况来看，没有哪个部落会愿意多停留一刻。

　　也只有死亡之蝎家族，这个总是第一个离开的家族，此刻为了被石化的米狄，所以还依然停留在这大竞技场上。

　　而在不远处，狼蛛部落残余下来的几名成员，也正站在那里。

　　札克纳梵和梅森两人在决赛中的表现并不是非常显眼，不过，这次来观战的家族也并非只有魔索布莱城议会的四大家族，还有不少小家族。

　　两人分别都加入了一个小家族，成为了其中的一员，想必在不久的将来，魔索布莱城斗士选拔上，还会和米狄相遇。

　　而歌兰蒂斯等人，在这场篝火聚会结束后，则已经彻底结束了任务。

　　七名勇士中有四人被选中，这原本应当是一个值得整个部落庆祝的最完美的结局。

　　然而此时此刻，由于阿历克斯的背叛，如今剩下的狼蛛部落成员们，根本就没有任何喜悦的心情，相反，个个眼中都充满了悲哀。

　　选拔勇士，参加篝火聚会，进而获得魔索布莱城斗士资格，这原本的目的，就是为了保护部落。

　　但现在，反而令部落成了牺牲品，这样的结局，让他们如何能够接受。

　　就算是扎丽德，此刻也是脸色铁青。

　　她原本是打算投靠阿历克斯的，但如今看到了对方毫不犹豫斩杀老法师的情形，立刻明白了自己在对方眼中也不过是炮灰罢了，自然后怕不已。

　　而歌兰蒂斯受到的打击更大，一向颇有主见的黑龙女祭司，此刻却是一副六神无主的可怜样子。

　　在看到米狄从死亡之蝎家族的包厢里走出来的时候，她的双眸之中，眼泪一下涌了出来。

　　下一刻，女祭司不顾一切地冲了过来，死死地抓住了米狄的肩膀。

　　“杀了阿历克斯！一定要杀了那个忘恩负义的混蛋。”歌兰蒂斯以沙哑的声音说道，语调中带着哽咽。

　　“我会的。”米狄微微叹了口气，然后安慰般地摸了摸歌兰蒂斯的脑袋，“你们先回去，就算阿历克斯背叛了也好，狼蛛部落也依然有三名勇士成功地晋升，只要把握住了，狼蛛一定会就此崛起。”

　　部落的实力越强，道路就会越宽，而踩着狼蛛上位的阿历克斯，则会选择越来越少。

　　一切博弈，归根到底，都是实力的直接或间接的较量。

　　米狄非常清楚这一点。

　　“你说得很好，让人觉得你不像是个勇士，倒像是个族长了。”望着歌兰蒂斯等人远去的身影，武技长霍克意味深长地看了一眼米狄。

　　“就算是族长也好，如果没有足够的实力，依然无法在这幽暗地域生存下去。”米狄淡淡地答道。

　　虽然看起来对方对自己的过去有点兴趣，不过，米狄自己是最清楚的，指挥官、统治者的许多想法或许能够派上用处，但同样需要绝对实力的支持。

　　所以，他唯一要做的，仅仅是在斗士的这条道路上继续前进罢了。

　　见米狄不愿多说什么，霍克只得耸了耸肩膀，换了个话题：“考虑到赤血蝙蝠家族的德性，我会安排一支部队，护送狼蛛部落剩下的人回去。”

　　“非常感谢。”米狄认真地点了点头。

　　“不过，其实你把那位女祭司留下也不成问题，既然成了死亡之蝎的一员，身边有个女人陪着也是应该的。”霍克突然笑眯眯地说道。

　　显然，他是将米狄和歌兰蒂斯之间的关系，当做了男女之间的那种关系，至少，也是有不少暧昧，所以才有心来这么一句。

　　不过对于霍克的好意，米狄也只能苦笑了。

　　虽然在狼蛛部落之中，他确实比较在意这位女祭司，不过说到底，也只是因为此女算是他来到幽暗地域后遇到的第一个暗精灵罢了。

　　再加上歌兰蒂斯虽然任性蛮横，本质上却十分善良，所以，米狄才会想要多帮她一些。

　　至于男女之情，米狄从来没有这样的想法。

　　因为他从来都没有忘记过，自己来到这幽暗地域的根本目的。

　　进入暗黑龙城，获得自己的传承，变得更强，战胜死亡追杀令……

　　然后，回到她们的身边去。

　　如今，在加入了死亡之蝎家族之后，米狄才可以算得上终于迈出了坚实的第一步，真正接触到了这个庞大的黑龙大会的最外围，不知道菲娜和艾丽斯那边，如今又进行到了什么程度？

　　想到这里，米狄忍不住伸手按住了胸口。

　　在心口之上，三人所结成的“命运的羁绊”还是一如既往，温热而又稳定，如同心跳一般微微律动着，并没有任何异样。

　　感受着这种熟悉而又怀念的温度，米狄的嘴角忍不住微微扬了起来。

　　不过，那只有一瞬间而已。

　　下一刻，米狄已经重新变成了那个永远冷静，甚至可以说是冷酷的勇士。

　　“让我们去死亡之蝎吧。”对着武技长，米狄如此说道，“告诉我，成为魔索布莱城斗士的条件是什么。”



　　第443章 斗士的条件

　　从篝火聚会所在的大竞技场到魔索布莱城，距离并不远。

　　不过，这点距离，也足够米狄了解到成为魔索布莱城斗士的条件了。

　　一座城市的斗士总名额，自然也是固定的，而这其中，又分为两种。

　　一种，乃是城市议会所属的四大家族的固定名额，从排名第一的死亡之蝎到排名第四的家族，每一个都根据自己的排名，拥有不同数量的斗士名额。

　　这些受到了家族推荐的斗士，无需参加任何选拔，就能够直接进入到下一阶段。

　　放在这一次的黑龙大会上，这就意味着，受到家族推荐的斗士，能够直接进入水晶龙堡之中寻找传承，提升实力。

　　而另一种斗士，则是除了四大家族的固定名额之外，争夺到剩余名额的那些强者。

　　换言之，也就是魔索布莱城斗士选拔中胜出的那些人。

　　当然，参加这个选拔本身就有一定的条件，并不是谁都能报名的，这也是篝火聚会产生的原因——周边的部落，必须通过这篝火聚会来获得魔索布莱城中各个家族的认同，进而通过这些家族，来进入到这选拔之中。

　　至于赛制，米狄已经经历过两次，依然是小组赛加上决赛，没有任何改变。

　　原本，在米狄看来，自己是铁定要参加这个魔索布莱城斗士选拔的。

　　毕竟，推荐名额的条件，实在太过苛刻了。

　　能够得到一个传承至少百年以上的大家族的推荐，那需要多少个必要条件？

　　虽然米狄并不认为自己在实战的实力上会输给那些家族菁英，但是，要得到这种推荐，实力显然不是唯一的考量因素，必然还有对家族的忠诚、未来的潜力。

　　乃至是“血脉”的纯粹程度。

　　要知道，在幽暗地域，一个部落的规模是很小的，几百人、上千人就是上限了，因为一个溶洞只能容纳得下那么多人。

　　在这种情况下，如果单纯只是依靠这点人口自身的新陈代谢的话，等到出现一名具有天赋的天才，不知道要花多久时间。

　　所以，对于部落来说，唯一的办法，就是敞开自身，尽可能多地吸收外界的强者。

　　正是基于这种原因，阿历克斯、米狄这些外来人，才会有机会在如此之短暂的时间内上位，进而顺利成为部落中的核心。

　　但家族不同，占据了城市的大量资源，又有固若金汤的法阵防守，一个家族可以至少存在两百年以上的时间。

　　丰富的知识与传承，则使得家族中的天才出现的几率，又要远远高于部落。

　　这两个因素的叠加，使得一个真正有底蕴的家族，在即便是封闭的情况下，也依然能够保持实力，甚至是产生增长。

　　所以，幽暗地域的家族不会单纯地去追寻和招揽强者，而是更加注重“血脉”的传承。

　　如此一来，就算是从外界招揽来了强者，这些强者想要上位也极为困难。

　　毕竟，实力可以展示，贡献可以提供，忠诚可以证明，唯独血脉是无法改变的。

　　也因此，米狄一开始根本就没奢望过能够和那些家族内部子弟竞争什么推荐名额。

　　他可不仅仅是外来者，而且相对于整个幽暗地域来说，都是个不速之客，一个来自地表的人类。

　　进入死亡之蝎后会不会受到排挤和刁难都是个问题，还提什么推荐？

　　只是，在交谈的过程之中，霍克的介绍，却让米狄敏锐地发现，似乎魔索布莱城斗士的推荐和选拔，并不是如同自己想象的那么简单。

　　“米狄，以你目前表现出来的实力，虽说不太可能得到家族高层的推荐，不过，要从魔索布莱城斗士选拔中脱颖而出，应该不难。”霍克语重心长地说道，“所以，我的建议是，在接下来这段时间里，你与其去提升自己的等级和战斗力，不如多了解一些冒险和遗迹探索方面的知识，尤其是炼金术相关的知识。”

　　“哦？霍克先生为什么这么说？”米狄的眼中，惊讶一闪而过。

　　距离魔索布莱城斗士的选拔，也只有一个月左右的时间了。这时候，霍克竟然会提议让自己放弃提升等级，这有些出乎意料。

　　不过米狄也很清楚，这应该不是什么陷阱，死亡之蝎家族的武技长要对付自己，何必如此大费周折？

　　“因为选拔，终究只是选拔而已。”霍克意味深长地看了米狄一眼，“战斗力再强，顶多也不过是得到选拔的冠军而已，或许一时风光，但，那又如何呢？别提传说中的暗黑龙城了，就说我们魔索布莱城所拥有的遗迹水晶龙堡，你觉得，在那种充满危险的遗迹里要生存下来，需要的仅仅是战斗力么？”

　　正所谓当局者迷，旁观者清。

　　霍克的一句话，立刻点醒了米狄。

　　正如这位武技长所言，选拔只不过是一个开始，得到第一名和得到最后一名，只要在那个范围之内，最终不会有太大区别。

　　正如同这次篝火聚会，米狄在得到了死亡之蝎家族的邀请后，对于第一名就立刻失去了兴趣，相反却主动让出胜利，以便为之后的战斗铺路。

　　而魔索布莱城斗士的选拔，甚至是黑龙斗士的选拔，说到底，也是同样的道理。

　　最终，这些选拔，都是为了获得进入水晶龙堡，乃至是暗黑龙城的资格。

　　等到进入了这些遗迹传承之后，那才是真正的开始！

　　而那时，需要的，就不是单纯的战斗力了。

　　毕竟，在平坦的擂台上进行的选拔，与在复杂无比的遗迹中进行的探索，那完全是两回事。

　　后者需要的技能更多，而且绝不仅仅是正面的战斗力，还有大量的冒险相关的知识。

　　以及霍克特别强调的，炼金术。

　　这里的炼金术，可不是说炼制药剂，而是更宽泛的概念，包括解除各种陷阱，乃至是破解法阵和幻象机关等等。

　　当初，几年之前，在探索精灵王庭遗迹的时候，米狄可不会忘记，那位赫赫有名的诺顿大师，在其中发挥了多少作用，又解除了多少隐患。

　　没有诺顿，团队不说寸步难行，至少进度会降低很多，损耗却会提升很多。

　　而现在，在这幽暗地域之中，拥有同样本领的炼金大师，无疑也一定会受到前所未有的重视！

　　米狄从最底层的奴隶身份一路打上来，成天面对的就是各式各样的勇士选拔、斗士选拔，所以一时之间陷入了思维定式之中。

　　但现在，他终于醒悟了过来。

　　归根到底，最终他要面对的不是正面战斗的竞技，而是一场未知的传承冒险！

　　显然，经历过无数次黑龙大会的大家族们，对于这种认识可是极为清醒的，当米狄这样的人还在为一个资格头疼的时候，他们考虑的，却是进入遗迹之后，团队能够获得的收益。

　　所以，若是有足够的炼金技巧，或许，米狄原本连想都不敢去想的推荐名额，也能弄到一个！

　　想到这里，就算是一向平静的米狄，此刻心中也是微微有些激动。

　　歃血誓言下的选拔赛虽然十分公平，不过说到底，对于米狄这样的独行侠来说，坏处远远大于好处。

　　毕竟，这可是在众目睽睽之下战斗，每赢得一场，都等于是结下一个潜在的敌人。

　　这还不算，在战斗中施展出来的每一张底牌，都会彻底曝光在所有人面前。

　　就算忍着不用底牌战斗，选手平时的作战方式、习惯等等，也同样会成为被研究的对象。

　　若是大家族的子弟或者是有背景的勇士还好说，他们在被研究的同时，也可以反过来去研究其他人。

　　而对于米狄来说，这却等于是将自身的实力一点点暴露，却没有任何补偿。

　　原本，米狄只能接受这样一条漫长的选拔道路。

　　可是如今，在得到了霍克的提醒之后，他赫然发现，或许，自己也并不是完全没有机会。

　　虽说他现在不过是对炼金术中的药剂学有所涉猎，可是，只要有第八使徒罗特斯的指点，再加上对心灵异能“环境感应”的进一步提升，要触类旁通、举一反三并不困难。

　　至于遗迹探索的经验，那更不成问题了。

　　米狄是什么人？他可是重生了二十年的资深冒险者！

　　前一世，米狄大部分时间都是在遗迹中摸爬滚打，以获得更多的资源。

　　而这一世，米狄也绝非光是依靠前世的经验，心灵迷宫这样的最顶级的遗迹，他一样顺利地完成了攻略。

　　可以说，在这一方面，米狄具有绝对的把握。

　　而现在，米狄所要做的，就是想办法向死亡之蝎家族展示出自己在炼金术和冒险上的价值，以便能够以更好的方式，获得魔索布莱城斗士的身份。

　　决意已定，米狄漆黑如星的双眸之中，顿时燃起了昂扬的斗志。

　　而与此同时，坐落于庞大溶洞中，那宏伟而又精致非凡的魔索布莱城，也再一次出现在了他的眼前。

　　这一次，他不再是作为一个过客来到此地稍作休整。

　　而是要以一个参与者的身份，从这座城市之中踏出走向暗黑龙城的真正的第一步！



　　第444章 死亡之蝎

　　死亡之蝎家族，位于魔索布莱城北侧。

　　作为城市议会中千年屹立不倒的第一家族，它单独独占了魔索布莱城最大的一处溶洞。

　　这个溶洞比狼蛛部落的要大上数倍，而且一进入其中，米狄就感到，周围的暗魔力浓度有了明显的提升。

　　整个魔索布莱城都是建立在地下魔脉之上的，而很显然，死亡之蝎所在的溶洞位置，又正好处于魔脉的上方，再加上各种法阵的束缚和导流，这里的暗魔力浓度，自然就达到了饱和。

　　可以说，死亡之蝎占据了最好的位置不算，还夺取了原本整个魔索布莱城都能够享受到的魔力，第一家族的霸道和不讲理，在这里昭显无疑。

　　不过，如今的米狄，并不属于被剥夺的一方，而是属于剥夺者的一方，所以自然不会多说什么。

　　在武技长霍克的安排下，米狄住进了溶洞外围的一处石笋之中。

　　这座被掏空了的石笋内部十分巨大，不仅有卧室，而且还有一处专门开辟出来的训练室，全部为米狄一人独占使用。

　　此外，石笋外也配备了数名暗精灵仆从，只要米狄召唤，便会随叫随到。

　　最重要的是，在训练室内，竟然还有一口魔泉！

　　这是直接从地下魔脉上连通出来的，根据米狄的估算，只要在这口魔泉边上进行训练，效果必然是事半功倍，等级积累的速度，会直接比平时快上一倍！

　　虽然一开始看到这口魔泉时也是有些小小的惊喜，不过很快，米狄的心情就平静了下来，甚至可以说感到了一种强烈的危机。

　　这还只是自己这个刚刚进入家族的外人的待遇，可想而知，死亡之蝎真正的核心子弟们，会有怎样的待遇。

　　在这种情况下，要想超越那些菁英，脱颖而出，直至获得黑龙大会的入选资格，无疑是难上加难。

　　“如何，怕了么？”罗特斯略带调侃的声音，在米狄的脑海中悠然响起。

　　“这暗魔力的浓度比起天空云海的星洋都要高出不少，若是一名暗精灵从出生起就沐浴在这样浓度的暗魔力之中，成长之后的实力，确实让人有点害怕。”米狄老老实实地回答道，并没有任何掩饰，但接着，他却露出了一个自信的微笑，“不过，怕也好，不怕也好，对我来说，都是同一个结果。”

　　“说的也是。”第八使徒赞许地答道。

　　他并不是对米狄这无赖式的回答表示赞许，而是对米狄的心态表示赞许。

　　对于身中死亡追杀令，在短短一年之中就必须要面对70级以上的恶魔子爵的米狄来说，根本没有任何选择的余地。

　　上也得上，不上也得上，无法进入暗黑龙城，一年之后就只有死路一条。

　　所以，无论在幽暗地域之中，这些大家族的精英们有多强，对米狄来说都是一个样。

　　他必须要胜过他们。

　　但是，虽说理论上这样没错，但要真的能够心平气和地踏出这一步，又是多么地困难？

　　米狄却做到了这一点。

　　所以第八使徒罗特斯才会表示赞许。

　　或许，自己不仅能够借这小子的手成功转生，而且还会在这个过程中，见识到一个真正的奇迹诞生也说不定。

　　这位曾经的至高强者，忍不住这样想。

　　而对于米狄来说，既然已经通过自己的房间窥探到了死亡之蝎的底蕴，那他连一分钟时间都不愿意浪费。

　　距离魔索布莱城斗士选拔还有一个月时间，在这期间，他必须想方设法进入到高层的视线之中，以便能够获得一个推荐名额。

　　这无疑很困难，但米狄必须要去试。

　　一旦成功，避开了众目睽睽之下那漫长的选拔赛，米狄便能够获得更多的主动性。

　　在石笋房间中安顿好，米狄立刻马不停蹄地离开房间，随便找了一名仆人问了下路，便赶往溶洞中央的家族任务大厅。

　　不过，才刚刚走出去没几步，米狄便遇到了他唯一的熟人，武技长霍克。

　　“米狄，你这是要去哪里？”看着风风火火的米狄，霍克大吃一惊。

　　“去任务大厅，就是你之前和我说的那个。”米狄也不隐瞒，直接答道。

　　“任务大厅？”武技长的眼神里，惊讶的成分不但没有减少，反而增加了。

　　要知道，在这一路上，身为米狄的邀请者，他已经将死亡之蝎家族中的一些基本规则，都和盘托出。

　　作为一个有资格参加魔索布莱城斗士选拔的强者，米狄哪怕什么都不做，出手阔绰无比的死亡之蝎，也依然会提供足够的资源供其使用。

　　当然，这资源比起核心子弟肯定要少许多，不过，无论是房间中的魔泉也好，抑或是接下来要提供的各种药剂、素材等等，放到外面去，都是那些普通勇士要抢破头的。

　　就算米狄觉得还不够，那也得等到这些资源先用完以后再说吧？

　　在这篝火聚会刚刚结束的第一天，至少也得休息一下吧？

　　但霍克没想到，对方竟然刚放下行李，就会直接冲向家族的任务大厅。

　　他究竟想要干什么？

　　武技长觉得自己有些看不懂了。

　　“我想要先了解一下家族任务的水准，顺便，也可以知道自己的实力在这里算是什么水平。”米狄如此答道。

　　“原来如此。”霍克点了点头，眼中却是多了一种若有所思，不过，他并没有深究下去，而是放下了手头的事务，随着米狄一同前往任务大厅。

　　而在这一路上，米狄也不客气，直接开门见山地就发问了：“霍克先生，能否和我介绍一下，成为获得家族推荐的勇士的，都是些什么人？”

　　“你想知道这个么？也罢，我就和你详细地说明一下吧。”霍克意味深长地看了米狄一眼，这才耐心地开始解释。

　　死亡之蝎家族极为庞大，总人口在三千以上，是狼蛛部落的五倍以上。

　　而这样一个庞大的家族，自然不可能用单纯的“勇士”“战士”之类的来划分。

　　死亡之蝎的武装力量，总共分为五个不同的档次。

　　最底层的，是战士，死亡之蝎家族军团的主要成员，平时一般在外面执行各类任务，必要时，就会集结成军队，向着家族的敌人发动攻击。

　　接下来，是卫士，他们的等级比起战士要更高，而且也经受过了一定的考验，负责溶洞的安全和要人的防护。

　　再往后，才是真正的精锐阶层——勇士。

　　死亡之蝎的家族勇士，总共有一百个名额，他们不仅仅是战士，而且更享有诸多特权。

　　这些勇士多是从家族的年轻后进之中选择出来的，而且，也主要是为了黑龙大会准备的，所以特点是年龄相对较小，潜力巨大，而且平时在家族战争中，都会担当卫士和战士们的指挥官，以赚取功绩。

　　而在勇士之上，便是“武技长”这个级别，总共只有三人，相当于三名真正的指挥官。

　　在武技长之上，则是死亡之蝎首席勇士，换言之，站在死亡之蝎顶点的强者，其权力仅次于家族族长，连家族高层和长老的命令，都可以直接无视。

　　而如今，死亡之蝎的这位首席勇士，等级更是高达可怕的67级！

　　“67级！”就算米狄底牌再多也好，此刻眉头也是纠结在了一起。

　　整整五个级别的差距，除非罗特斯出手，否则不可能有任何胜算。

　　而在看到米狄的苦瓜脸后，武技长霍克却是大笑了起来：“不用担心，无论是我们这样的武技长也好，还是首席勇士，都不会占用推荐名额，更不会参加斗士选拔，当然，也不会进入水晶龙堡，或者是黑龙大会的。”

　　“不会参加？”米狄的眼中流露出无法抑制的惊讶。

　　“因为暗黑龙城，以及这些龙堡之中，都存在着限制。”霍克收敛起了笑容，这才认真道。

　　暗黑龙城并非是人人都能进入的。

　　除了暗精灵社会中的选拔以外，龙城本身也存在着诸多限制。

　　其中最为重要的两条，就是必须在三十岁以下，同时，一人一生只能进入一次。

　　在得知有这两个条件的同时，米狄觉得自己仿佛听到了暗黑龙城的建立者的心声——

　　只有最具有天赋和潜力，同时又最具有智慧，能够应付得了各种突发状况的真正的天才，才有资格进入到暗黑龙城中来获得我的传承。

　　不过，这种条件，似乎也是理所当然的。

　　否则的话，还何必每五年筛选一次？

　　如果暗黑龙城没有任何条件便能够进入，那么，只要让暗精灵中最强大的那几个将近70级的强者出马，然后设法把龙城的每一个角落都探索个遍就行了。

　　反正无论是过五年，还是十年，真正站在巅峰的，也就那么几个人。

　　而在有了这样的限制之后，就意味着暗精灵们必须选择出年轻一辈中的天才，这样才能够获得暗黑龙城的认可，进入到其中想方设法获得种种传承。

　　可以说，黑龙大会层层选拔的机制，完全就是因为这两个条件演化出来的。

　　像是最外围的部落并不清楚其中的道理，然而，到了死亡之蝎家族这个层面，这可以说是人尽皆知的常识。

　　至于这次额外开启的水晶龙堡，其限制与暗黑龙城也是一模一样的。

　　三十岁以下，必须是没有进入过的人才能进入。

　　或者说，正因为和暗黑龙城有着同样的特性和准入条件，所以说，这一处遗迹才不会被当做是普通遗迹，而是被认定与龙城之间有所关联，进而被冠以“龙堡”之名。

　　武技长霍克早年也曾经进入过水晶龙堡之中，也曾经获得过家族推荐，进而去与整个幽暗地域的天才精英们，竞争黑龙大会的资格。

　　不过，他并没有成功。

　　而如今，霍克的年龄早已经过了三十岁，哪怕等级再高，也已经失去资格了。

　　当然，死亡之蝎的首席勇士，亦是如此。

　　这些强者的存在，并不是为了黑龙大会，而是为了家族本身的稳定和强盛。

　　真正为了参加黑龙大会而培养出来的天才们，只有那一百名勇士而已。

　　而在这些勇士中，能够获得家族推荐，直接成为魔索布莱城斗士的，则是前五名。

　　他们，便是真正意义上的“家族核心子弟”。



　　第445章 炼金任务

　　“推荐名额一共有五个，对应五名家族核心子弟，也就是一百名勇士中，排名最前的五人。”霍克淡淡地解释道，“这五人未必是战斗力最强的五人，但却一定各有所长，被认为是最能够获得黑龙斗士资格的五人，想要取代他们，是不可能的。”

　　霍克之所以会对米狄说得这么详细，是因为他已经隐隐猜到了米狄的念头。

　　如果不是想要获得推荐名额，以米狄现在的实力，根本没有必要在发放的资源还没用完，甚至还没到手的第一天，就这么立刻跑到家族任务大厅来。

　　只不过，以霍克的判断，就算米狄跑到这里来想要完成一些高难度任务证明自己，也根本没有任何意义。

　　因为一般的勇士和家族核心子弟的判断水准，根本就不在一个层面上！

　　就算米狄在普通勇士的层面可以说处于一流档次也好，放在家族核心子弟的标准来看，依然只能用“不入流”去形容。

　　而任务大厅之中，那些真正高难度的任务，也是几乎不会发布出来，所以，米狄就算去接，也只是浪费这一个月的准备时间而已。

　　见米狄光点头不说话，霍克哪还不知道对方的心思。

　　他叹了口气，为了进一步打消米狄的念头，于是又补充道：“那五名家族核心子弟中，最低的也有64级，最高的，已经达到了65级大成的水准，甚至比我更强。在野外，就算是恐爪蝎这种强悍无比的魔兽，这些核心子弟也有一人将其杀死的能力！”

　　“确实很强。”米狄承认道，恐爪蝎这东西有多可怕，他自己最有体会。

　　不过，米狄没有说的是，恐爪蝎虽然确实强悍，但弱点其实也不少，对于一个熟悉其习性的冒险者来说，甚至可以兵不血刃地将这恐爪蝎给解决掉。

　　霍克并不知道米狄在联想什么，只以为自己打动了米狄，连忙继续道：“此外，这种战斗能力，只是这些核心弟子的一部分罢了，这五人可是各有专长，绝非单纯只懂得战斗的战士，而是极为合格的冒险者，所以，我劝你还是不要有什么其他想法了。”

　　获得这五个名额之一本就极为困难。

　　一个外来的人类想要获得，就更为困难。

　　至于要将一个家族天才给挤下去，然后自己上位，这是绝对不可能的。

　　霍克在心里已经如此断定了，不过，他觉得说到这个份上，米狄应该已经能够听懂自己的意思了。

　　毕竟，对方不是那种一根筋牛脾气的类型。

　　不料，在听完了霍克的叙述后，米狄却是淡淡一笑：“非常感谢霍克先生的说明，不过，这家族任务大厅我还是非去不可。”

　　霍克的脸色，顿时因为这句话变得有些哭笑不得。

　　但下一刻，米狄的话锋却突然一转，又道：“霍克先生，你可能是误会了，虽然推荐名额确实让人眼馋，不过我还不至于认为跑到任务大厅接几个任务就能拿到那种名额。我之所以过去，是想要看看有没有合适的炼金任务。”

　　“什么？炼金任务？”霍克一时之间以为自己听错了。

　　到了大家族的层次，自然不可能像小小的狼蛛部落那样，将任务局限在最基本的那些探索、采集和杀戮怪物上，除了战斗任务以外，当然也有各式各样的生产系任务，甚至还会有与其他家族和势力交涉的外交任务。

　　而米狄从一开始，就是冲着炼金任务去的。

　　无论是部落也好，城市也罢，或者是对死亡之蝎这种大家族来说，炼金术师都是稀缺资源。

　　所以，米狄打算从这个方面入手。

　　他目前还只懂得药剂学分支，暂时无法在家族高层关注的机械炼金术等方面有所作为，不过，这并不意味着他只能呆着不动。

　　相反，米狄恰好可以通过自己擅长的药剂学，设法进入到死亡之蝎的炼金工房中去，然后，再一步步地通过学习，展示出更强的炼金术！

　　此外，退一万步说，就算米狄的炼金术真的无法帮助他获得推荐名额，炼制出来的那些药剂，也够他升级的了。

　　到时候，就算只能参加斗士选拔，想必实力也会增强很多。

　　因此，米狄才会做出这种决定。

　　炼制大量药剂，提升自身实力，做出大量贡献，最后，找机会获得进身之阶，不成就参加斗士选拔！

　　不过很显然，霍克对此却极为惊讶。

　　一名擅长战斗的勇士，可以是掌握多种技巧的冒险者，但要成为有着渊博知识的炼金术师，则是相当困难。

　　别说是米狄这种近战系了，就算是许多原本就要阅读大量书籍的法系职业，对于炼金术也未必熟悉。

　　毕竟，一个合格的炼金术师，哪怕只掌握一门药剂学，也要靠大量的稀有素材才能喂出来。

　　没有实践，光懂得理论可不行。

　　而米狄怎么看都不像是一个成天泡在炼金工房里炼制药剂的人。

　　“米狄，死亡之蝎的炼金任务可不容易，只有真正的炼金术师才能完成，可不要因为你会制造一些低阶药剂就掉以轻心啊。”霍克语重心长地道。

　　不过这一次，他倒是并没有把话说死。

　　说到底，对于米狄掌握着何种程度的炼金术，霍克也是十分好奇。

　　哪怕对方的水准只够炼制一般的凝血药剂之类的，也足以让他鹤立鸡群了。

　　毕竟，这可不是普通的炼金术师，而是一个非常能打的炼金术师，这种额外的技能，自然是加分很多。

　　“多谢提醒，不过，我想还是要先看一看发布的任务究竟是什么样的，再作打算。”米狄点了点头，如此答道。

　　两人你来我往之前，已经抵达了家族任务大厅。

　　这是一处被掏空了的巨大石笋，总共分为三层。

　　每一层上，都有一个巨大的法阵，将不同的任务投射在巨大的蛛丝帷幕上，以供领取者进行查询和选择。

　　而在另一侧，则是进行任务结算的柜台。

　　当然，真正的任务奖励领取，是在另外一处石笋之中，这一点，倒是和狼蛛部落十分相似，有专门的清算室。

　　在这里，大部分战斗任务，都是放在第一层的，其中标明为红色的那些，则是高难度的战斗任务，一般都需要组队完成。

　　米狄随便瞟了一眼，便看到了一个猎杀恐爪蝎，获得其心脏的任务。

　　不过，他此行可不是为了这种。

　　米狄直接上了二层，这一层，全部都是生产、外交以及其他方面的非战斗类任务。

　　其中不乏布设法阵、检查溶洞的魔法防御、打造兵器、为兵器附魔等等。

　　当然，最多也最常见的，还是炼金任务，尤其是药剂学分支的药剂炼制任务。

　　这正符合米狄的要求。

　　任务多，那么自然就意味着，肯定存在着一些要求高、难度大的任务。

　　他要通过这种任务，设法得到死亡之蝎的炼金工房的认同，正如同当初得到狼蛛的炼金大师夏洛克的认同一样。

　　接着，只要成了工房的一员，好处自然不必多说。

　　不过，正当米狄聚精会神地寻找着最适合自己的任务时，一男一女两名暗精灵，却恰好从三层走了下来。

　　三层，那是高难度任务发布的地方，必须要有勇士的资格，并且积累了一定的家族贡献点后，才能够进入其中。

　　显然，这两名暗精灵，身份不凡。

　　一旁正看着米狄的霍克，立刻认出了两人。

　　那名男性暗精灵，正是五名家族核心子弟之一，排名第五的卡尼斯。

　　而那名女性暗精灵，地位还要更高，乃是死亡之蝎的三位黑龙大祭司之一，年纪轻轻却已经攀至高位的薇儿娜！

　　武技长遇到核心子弟，基本上算是平起平坐，但看到了黑龙大祭司，就要主动上前打招呼了。

　　在死亡之蝎这样的大家族中，等级是极为分明的，而规矩更为分明。

　　霍克一看到薇儿娜，正打算上前，不料，对方却反而先走了过来，还带着一脸的好奇。

　　因为米狄的存在，实在是有点显眼，想不注意到都不可能。

　　毕竟，米狄是个人类，用幽暗地域的话来说，就是个“圆耳朵的生物”。

　　不仅如此，在这个“圆耳朵的生物”旁边，更是还陪着死亡之蝎的三大武技长之一，霍克。

　　这怎么能够不让人好奇？

　　当然，一般人好奇也就算了，毕竟，武技长的威严不容轻犯，他们就算想问个究竟，也不敢真的来问，只能将注意力投向这里而已。

　　但很显然，薇儿娜和卡尼斯不在此列。

　　“他是什么人？”薇儿娜率先开了口。

　　女人的好奇心总是最强烈的，正如同米狄最初吸引了歌兰蒂斯一样，此刻，他也让这位黑龙大祭司感到了前所未有的好奇。

　　“一名人类……”面对地位比自己还要尊崇许多的黑龙大祭司，霍克不得不从头开始叙述。

　　反正，他刚刚才和家族高层汇报过一遍篝火聚会的情况，现在只是再复述一遍罢了，所以条理非常清晰。

　　只不过，随着叙述的深入，薇儿娜脸上的好奇却是不减反增，她甚至多次打断霍克的讲述，开口询问关于米狄这个人类的问题。

　　其中不少，就算是霍克自己都不知道，只能潦草应付。

　　这种敷衍让薇儿娜感到很不满。

　　但此时此刻，最不满的，却是家族核心子弟之一的卡尼斯。

　　身为薇儿娜的追求者之一，现在对方竟然将注意力投注在自己以外的男性身上，而且还是个人类，自视甚高的卡尼斯，自然是感到极度的不快？



　　第446章 火山药剂

　　当然，卡尼斯很清楚，薇儿娜仅仅是对人类这个稀有种族感到好奇罢了。

　　但就算如此，对于来自部落的米狄，他也没有半点好感。

　　死亡之蝎在篝火聚会上发出邀请，都是多少年以前的事情了？基本上，那些周边小部落的勇士，根本没一个能够比得上家族内部的这一百名勇士的。

　　而如今，这个死板又顽固的霍克，竟然还真的从篝火聚会上选了个人进来！

　　这岂不是说，天天沐浴在高纯度的暗魔力之中的死亡之蝎家族子弟，竟然还不如一个外头的野小子？尤其是，这个野小子还是个连夜视能力都没有的孱弱的人类！

　　原本就抱持着轻蔑的态度，而现在，轻蔑的对象竟然成为了心爱的女子口中关注的话题，这让卡尼斯忍不下去了。

　　况且，身为家族五大核心子弟之一，他认为自己也根本没有忍耐的必要。

　　“一名人类罢了，就算再怎么折腾，也依然只不过是弱者而已。”卡尼斯冷冷地开口道，“薇儿娜，你要是有兴趣的话，大不了我去和神殿联系一下，传送到地表去给你抓一批人类奴隶回来，如何？”

　　“去抓人类回来？”薇儿娜歪了歪脑袋，并没有给出明确的回答。

　　这位身份崇高的黑龙大祭司虽然只有二十多岁，不过，能做到大祭司的位置，显然也不是单纯因为天赋高的关系。

　　如今卡尼斯以这种口吻说出这种话来，她自然不会轻易接口。

　　因为那么做，等于是得罪了将米狄招揽进来的霍克。

　　从对方陪着米狄一起来到这任务大厅的细节来看，武技长显然是相当看好这名人类，现在若是薇儿娜附和了卡尼斯，等于是把自己也拖进去了。

　　男人之间的争斗，还是让男人们来进行好了，自己只要在上面居高临下地看着，并且给胜利者一点甜头就好了。

　　这才是薇儿娜的想法。

　　于是，她故意露出一个甜蜜的笑容，然后看了一眼霍克：“人类真的那么弱么，就像卡尼斯说的那样？”

　　虽然明知道薇儿娜在挑拨，不过，霍克现在也只有接过话头了。

　　因为这已经不是米狄一个人的问题了，还涉及到了他自身的威望。

　　不过，他的回答比起卡尼斯一时冲动的挑衅，自然是要稳重老道得多。

　　“一个种族是强是弱，我自认为还没有水平去评价，不过这位米狄，已经通过实力证明了自己的价值。水蜘蛛部落的战斗法师乌尔寒，就是死在他的手下，而且，就算是赤血蝙蝠部落的那位赛门，也拿他没有办法。”霍克淡淡地答道，又看了一眼卡尼斯，“不知道如果没有死亡之蝎家族的支持，卡尼斯你敢不敢和赛门角力？”

　　“你说什么？”卡尼斯脸色顿时变得十分难看。

　　如果说死亡之蝎的核心子弟们会忌惮谁的话，65级的赛门无疑是其中一个。

　　至少，身为赤血蝙蝠家族长子的他，无论是等级、实力还是资源、地位，都比卡尼斯要高出太多了。

　　而且最重要的是，赛门如今还不到三十岁，正是死亡之蝎这几位核心弟子最大的竞争对手。

　　两个家族的子弟多次明争暗斗，卡尼斯也不是没在赛门的手下吃过各种暗亏。

　　但如今，霍克在这里强调说，米狄让赛门吃了亏，同时还大大涨了死亡之蝎家族的脸面，这岂不是在说，卡尼斯不如自己所蔑视的这个人类？

　　“你说他能让赛门吃亏，开什么玩笑？”卡尼斯本来只是对米狄感到轻蔑罢了，如今，望向他的目光之中，却多了一种敌意。

　　“真是没想到，这个人类倒也颇有点本事。”而与此同时，薇儿娜却又是另一种评价。

　　“当然，否则，我又如何会邀请他加入死亡之蝎？家族高层，又如何会如此简单地便答应下这件事？”霍克在一旁自然是当仁不让。

　　他已经过了三十岁，可以说，与黑龙大会以及相关的诸多竞争全都无缘了。

　　而米狄却是一个条件极为合适的候选人。

　　一个由他亲自引入死亡之蝎的候选人。

　　所以毫无疑问，米狄的成功，便等同于霍克的成功。

　　当然，米狄若是失败了，自然会被轻描淡写地抛弃了。

　　好奇、期待以及敌意，感受着三种截然不同的视线，米狄觉得自己的后背都快要烧起来了。

　　能不能别老是盯着我看，阿拉德大陆上有成千上万的人类，你们为什么不直接传送到地表去看个够？

　　米狄忍不住苦笑了起来，他很想吼上这么一句，不过，也只是想而已。

　　从刚才薇儿娜和卡尼斯两人过来的时候开始，米狄早就已经听到双方之间的对话了。

　　不过，他很明智地选择了装作没听到。

　　因为这是几名暗精灵高层之间的交谈，和他没有关系，他也不想惹是生非。

　　奈何现在的米狄已经和霍克绑在了一起，而霍克为了自己的威望，又不得不抛出足够分量的反击。

　　所以，当最后，这反击带来的余震传递到米狄身上的时候，他是想躲也躲不了。

　　正所谓“人在家族，身不由己。”

　　就算再怎么装傻充愣也好，该来的始终还是会来。

　　如果只是米狄被轻视一下，装作没听到也就算了，反正也不会因此失去什么利益，低调行事即可。

　　但现在，已经不是米狄被轻视的问题了，而是卡尼斯和米狄两个人谁更强的问题。

　　或许卡尼斯自己也不想被人拿来和米狄比较，但霍克话说到这份上，卡尼斯是绝对不会放过米狄的。

　　所以，米狄唯一的选择，也只有应战。

　　或者说，以米狄的性格，面对一场无法避免的挑战，他必然的选择，就是抢先出手。

　　感觉到背后暴涨的敌意，米狄的目光立刻加快了对眼前这一大堆任务的扫描，终于，在短短的十多秒之后，他锁定了一个名字。

　　“火山药剂？不错，这个任务很适合我。”米狄转过身，对着不远处的霍克点了点头，以一副没事人的口吻说着。

　　“火山药剂？”霍克吃了一惊。

　　“哦？难不成，你要炼制火山药剂？”薇儿娜肆无忌惮地打量着米狄的脸庞，一双勾人心魄的眼睛之中，更是充满了好奇。

　　而一旁，卡尼斯则是冷哼了一声。

　　“这两位是？”米狄明知故问。

　　虽然他已经开始了反击，不过既然刚才一直在装，那现在就装到底吧。

　　而果不其然，卡尼斯立刻冷声说道：“人类，我们的名字，你没有知道的资格！倒是你，竟然敢接下火山药剂的炼制任务，你以为家族的任务是可以任意选择的么？”

　　火山药剂，它可以让一名法师在战斗中，瞬间爆发出强大无比的魔力，从而施展出平时无法顺利施展的大型法术组合。

　　比如，原本只能使用一个冰龙旋舞，喝下这火山药剂后，便能够同时施展两个冰龙旋舞，攻击力直接翻倍。

　　而且，火山药剂最大的特点就是，它本身就含有魔力，所以，并不会让使用者产生多少透支，副作用很小。

　　可以说，这是一种供不应求的热门药剂，哪怕是在死亡之蝎家族内，也是一样。

　　不过，没人认为米狄能够炼制得了这种药剂。

　　因为这是要到炼金大师的水准，才能制作的高等药剂。

　　甚至就连炼金大师来制作，都会出现至少百分之四十以上的失败率，从而使得几乎没有副作用的火山药剂，变成副作用较大的烈火药剂。

　　但米狄在如芒在背的情况下还敢于选择这个任务，当然是因为这是一个他很有把握的任务。

　　毕竟，米狄可是连更高等级的龙息药剂都炼制过了，要炼制火山药剂，并不是什么大问题。

　　无论是卡尼斯的敌意也好，霍克的怀疑也罢，抑或是薇儿娜充满好奇的看戏眼神，他都不在乎。

　　既然选择了任务，那么只要将这个任务完成，便是最好的回答。

　　“选择炼制火山药剂，当然是因为我有能力炼制它了，除此之外，没有任何别的意思。”米狄平静地答道，对霍克点了点头，便直接大踏步走出了任务大厅。

　　炼制药剂的任务，一般都是在死亡之蝎家族的工房内进行。

　　有足够自信的子弟们会当场炼制药剂，获得报酬。

　　米狄正打算这么做。

　　当然，他想要的可不仅仅是报酬，更是一个成为炼金工房一员的机会。

　　至于卡尼斯等人，又怎么肯让米狄就这么跑了？当然是一路跟随过来。

　　于是，米狄这个才进入死亡之蝎一天的新晋勇士，便与武技长、黑龙大祭司以及核心子弟这三个身份远远高出他的大人物，一齐前往炼金工房。

　　这奇特的组合，自然是引起了更多人的关注，于是一路上如同滚雪球一般，越来越多的人，开始加入到这队伍中来。

　　等到米狄终于抵达工房的时候，后面少说也跟上来了几十个人。

　　如此阵容，就算是炼金工房的守卫看到了，顿时也是吓了一跳。

　　负责值守的那名女性炼金术师，当场脸色就沉了下来，接着大声喝道：“家族重地，禁止喧哗！你们来这里做什么？”

　　伴随着炼金术师的话语声，守卫们同时踏前一步，脸上露出了警惕的神色。



　　第447章 邀赌

　　“我是来完成炼制任务的。”不去管身后是什么情况，米狄面不改色地掏出了刻有魔法符文的令牌，这是他接下了火山药剂炼制任务的证明。

　　虽然对于米狄这个“圆耳朵的生物”为什么会接下这种高难度任务还存有疑问，不过至少，只要有这块令牌在，米狄就有资格进入炼金工房。

　　至于其他人，炼金术师自然不会这么客气。

　　这里可是死亡之蝎的家族重地，她有足够的底气，将大部分人都赶走。

　　当然，武技长、黑龙大祭司和核心子弟，女炼金术师就拦不住了。

　　不过，她虽然拦不住，却可以通知自己的顶头上司，很快，一名身材矮小的暗精灵，便从炼金工房的里间走了出来。

　　“真是没有想到，霍克武技长，薇儿娜祭司，还有卡尼斯先生，你们几位到炼金工房来，是有什么需要帮助的么？”这位炼金大师满脸笑容地问道。

　　卡尼斯和霍克也就算了，薇儿娜在死亡之蝎中，可是被排在狠角色前几位的，得罪谁都行，千万别得罪美人蝎薇儿娜，这是家族内部的老生常谈了。

　　所以，一看到大祭司，这位炼金大师立刻迎上了前去。

　　薇儿娜微微一笑，也不待他人解释，直接走上前去，然后指了指一旁的米狄：“我们想要观摩一下这位新晋勇士的炼金水平，不知道大师能否提供一下地方。”

　　“当然，一切包在我身上。”炼金大师看了米狄一眼，很好地掩饰住了心头的惊讶，然后点了点头，“他就是霍克新邀请来的那名人类吧，竟然还懂得炼金术？只是不知道，这名人类勇士要炼制的，是凝血药剂，还是魔力药剂？”

　　“他要炼制的是火山药剂，就是大师发布在任务大厅的那个。”薇儿娜立刻接过了话头。

　　炼金大师原本满面春风的笑容，顿时为之一僵。

　　火山药剂？

　　这人类竟然要炼制火山药剂？

　　如果是一般药剂也就算了，无论薇儿娜一行人想要搞什么名堂，顶多也就是奉送一点成本罢了。

　　可是火山药剂所需要的素材，可不只是“一点点”啊！

　　熔岩花、火蜥蜴的心脏、魔力浓烟等等，这其中随便一样，放到魔索布莱城里面都是会引起疯抢的素材。

　　现在，竟然要拿来给这个根本不知道来路的人类糟蹋？

　　这怎么行？

　　死亡之蝎虽然财大气粗，但稀有素材可不是拿来给白痴浪费的。

　　炼金大师的表情，顿时变得犹豫起来。

　　一旁，卡尼斯将对方的表情看在眼里，立刻乘机说道：“事实上，我和薇儿娜正是因为怀疑此人的水准，所以才不放心要跟来的，但很遗憾的是，霍克先生坚持认为这个人类一定能够炼制成功火山药剂，看来，大师你这边是不得不破费一次了。”

　　虽然霍克并没有说过类似的话语，不过被挤兑到这个份上，他也只有默认了。

　　不过，虽然表面上在坚持，他还是忍不住将一个担忧的眼神投向了米狄。

　　察觉到霍克的动摇，米狄却只是笑了笑，然后将视线投向了炼金大师：“检验一个炼金术师水平的，只有炼制出来的作品本身，什么时候，耳朵是圆的还是尖的，也成了幽暗地域里判断强弱的标准了？”

　　“人类，别在这里大放厥词。”卡尼斯冷冷地看了一眼米狄，居高临下地呵斥道，“不过是个被招揽进来的小小勇士罢了，认清楚自己的身份！死亡之蝎可不是你能够随便乱来的地方。”

　　“既然这位……卡尼斯先生口口声声地说我的炼金术不足以炼制火山药剂，那么我们不妨来打个赌如何？”米狄突然眯起了眼睛，定定地看着对方。

　　这平静中蕴含着挑衅的目光，让卡尼斯觉得极不舒服。

　　“你也配……”卡尼斯冷笑一声，不过，讽刺的话语还没来得及说出口，就被打断了。

　　“打赌？有意思，我最喜欢看打赌了。”薇儿娜双手一拍，露出一个纯真无比的笑容，接着一双眼睛期待地望向了卡尼斯。

　　被这么一打岔，卡尼斯只能将即将出口的话语硬生生地咽回去。

　　不过，很显然，他并不会因为薇儿娜想要看打赌，就因此便宜了米狄。

　　这名家族核心子弟眼珠一转，顿时露出了一个冷笑：“人类，以你的身份，原本是不配和我打赌的，但现在既然要做到这个程度，我们就来赌得大一点如何？”

　　“你想怎么赌？”米狄问道。

　　“很简单，如果你炼制不出一瓶合格的火山药剂，那么，就立刻滚出死亡之蝎。”卡尼斯的语调冰冷无比。

　　而霍克的脸色，顿时变得难看无比。

　　“那么，如果我炼制出来的话呢？”米狄平静地看了对方一眼。

　　“哼，你要是能够炼制出来，我可以满足你的一个条件！”卡尼斯哼了一声。

　　把你的魔索布莱城斗士推荐名额让给我如何？

　　米狄的嘴唇顿时蠕动了一下。

　　他很想直接提出这个要求，不过，这却是不可能的。

　　毕竟，虽然卡尼斯是核心子弟中的一员，拥有一个推荐名额，但并不意味着他能够自己决定这个名额的归属。

　　死亡之蝎的高层将名额给了卡尼斯，但卡尼斯可没有权力，将这名额转赠给其他人。

　　真要提出这样的要求，米狄的野心就等于是直接暴露了。

　　不仅如此，很可能会引起那些真正的大人物的反感。

　　所以，米狄也只能在心里想想罢了。

　　但既然卡尼斯如此托大，敢于说出这种没有上限的赌注，米狄自然是要一上来就狠狠地敲诈他一把。

　　自己升级正缺少资源呢，既然有人送上门，那自然要尽量多拿一点才行了。

　　“十份与火山药剂等同的稀有素材。”米狄淡淡地开了口，“我想，一个死亡之蝎勇士的身份，应该抵得上这点了吧？”

　　虽然他说得轻描淡写，不过十份素材可绝对不是一个小数目。

　　举例来说，整个狼蛛部落最顶尖的资源全部凑起来，大概也顶多只能做出四份龙息药剂，换言之，也就是六、七份火山药剂的样子。

　　而现在，米狄一开口，就是十份！

　　就算是对于卡尼斯来说，这也是一个不小的数目，不过，这却是在他能够接受的范围内。

　　或者说，这是一个让所有人都感到十分合理，甚至可以说是略显吃亏的条件。

　　毕竟，米狄赌上的，可是自己的前途和未来，而卡尼斯只要出点资源就行了。

　　这样一个条件，卡尼斯是绝对不能拒绝的，否则，和直接认输几乎没有什么区别。

　　不知为何，在听到这个正好卡在极限点上的对赌条件后，武技长霍克突然有一种似曾相识的感觉，就好像他之前看着米狄在篝火聚会上将锐森的心理揣摩清楚，然后怂恿其兑付阿历克斯时那样。

　　这是心理战，不折不扣的心理战！

　　看着米狄平静无比的表情，霍克突然惊觉起来。

　　难不成，这人类小子还真的能够炼制成功只有大师才能炼制的火山药剂？

　　而一旁，薇儿娜的眼神，也同样是闪烁不定，似乎是看出了什么端倪。

　　不过，身在局中被米狄针对了的卡尼斯，却是毫无感觉。

　　十份与火山药剂等价的稀有素材，这让他感到一阵肉疼。

　　不过转念之间他立刻告诉自己，眼前的人类不过是在虚张声势罢了，他根本就不可能炼制得出火山药剂，否则，又何必来和自己赌？

　　“十份罢了，根本不成问题。”沉吟数秒，卡尼斯压制住肉疼的感觉，轻描淡写地说道。

　　“那就这么说定了。”米狄点了点头，接着又仿佛想起什么一般，“要不要歃血……”

　　“那就不必了，龙神可不喜欢凡人们为了些许小事打扰到他，不过，这次对赌的公正性，我可以亲自保证。”薇儿娜的声音适时地响了起来。

　　米狄等的，其实就是这句话。

　　一旁，那位负责工房的炼金大师已经陷入了沉默之中。

　　虽然一份火山药剂的材料确实让他觉得心疼，不过，既然这是几名大人物之间的博弈，他身为大师虽然并不畏惧，却也根本没有兴趣卷入进去。

　　至于这个人类的未来，他就更不关心了。

　　唯一让他觉得后悔的，就是竟然会把火山药剂的炼制当做任务发布出去的。

　　而此刻他唯一想做的，就是尽快让这几个人了事后离开工房。

　　也因此，工房的效率变得出乎意料地迅速了起来。

　　短短几分钟后，一间炼金实验室便已经腾了出来。

　　“所有的素材都备齐了，炼吧，赶快开始炼。”炼金大师丢下了这么一句话，立刻便准备撤退。

　　他根本就没有留下来的打算，因为一旦那么做了，那么毫无疑问，米狄炼制出来的东西是否算是“合格的火山药剂”这一点，一定会丢给他来判断。

　　既然想要撇清关系，那当然是眼不见为净了。

　　然而，这位炼金大师的前脚才刚刚迈出去，后脚就迈不动了。

　　因为他突然看到，米狄的手上，腾起了一片赤红色的火焰。

　　从这股火焰之中，炼金大师可以非常明显地感受到一股充满威压感的气息。

　　这气息，就和他平时拿出黑龙尘晶时的气息一模一样！

　　黑龙之火！

　　这怎么可能？



　　第448章 当场炼制

　　当然，米狄并没有真的掌握传说中的“黑龙之火”。

　　根据第八使徒罗特斯的说法，他掌心中的火焰，顶顶多多、勉勉强强、从理论上来说……只能算是层次最低的“龙息之火”。

　　比起真正的黑龙之火，两者之间差了十万八千里。

　　不过，那是按照至尊强者的标准。

　　放在这幽暗地域里，米狄的龙息之火，已经足够让任何一位炼金大师感到惊艳了。

　　之前，在狼蛛部落时，米狄也用过“掌心火”这种东西，不过，那时候的火焰，是直接从金红剑芒演变过来的，只不过算是一种炼金的捷径手法罢了。

　　金红剑芒直接演变的火焰唯一的优点，就在于发自体内，因而可以随心而动，操纵起来极为简单，正适合米狄这种临阵磨枪的新手。

　　然而，那终究是一种攻击的手段，一种战斗技能，而非是炼金术所需要的真正的火焰，所以，缺陷也是相当之多。

　　但现在，米狄的掌心火已经完全不同了。

　　随着一次又一次的炼金，直到最后挑战高难度的龙息药剂，如今，米狄对于炼金术的理解，已经远远不是当初炼制凝血药剂的时候可以比较的了。

　　不仅如此，角王大剑中的狂暴龙力，狼蛛部落那块隐藏的黑龙石碑，再加上篝火聚会上，一次又一次面对真正强者的战斗……

　　这些，都使得米狄体内的古龙血脉不断得到提纯。

　　此外，锐森所展现出来的那种龙力的具现化形式——“血焰”，也对于米狄有着极大的启发。

　　此时此刻，将所有的经验融会贯通之后，米狄手上这才终于凝聚出这带有黑龙气息的火焰。

　　龙息之火。

　　它不含任何杂质，温度温度可高可低，火焰可大可小，完全凭米狄的意思改变，不仅如此，其中的龙息，更是一种稀有的属性，可以大大提升所炼制药剂的品质。

　　这样的火焰，就算是眼界再高的炼金大师也艳羡不已。

　　就像现在，死亡之蝎这位正准备开溜的大师，此刻就完全挪不动步子了。

　　用这样的火焰来炼制火山药剂，究竟会产生什么样的结果？

　　炼金大师没有答案。

　　不过，正是因为没有答案，所以才会充满期待。

　　“大师，你看最后炼制出来的结果，就由你这边来评判一下如何？”薇儿娜以甜美的嗓音如此劝说道。

　　“好，没问题，交给我吧。”炼金大师点了点头，目光却依然一动不动地放在米狄手中的火焰上，根本连看都没看这位尊贵的黑龙大祭司。

　　薇儿娜顿时愣了一下。

　　她原本料定这个老狐狸一定会想方设法地开溜，以免卷入到这种说不清楚的纠纷中去。

　　而她也早就准备好了许多后备方案，让这名炼金大师根本无法拒绝自己的提议。

　　但现在呢，对方竟然如此爽快地一口就把这种得罪人的事情给答应了下来。

　　难不成，那个人类小子，还真的有什么特殊的地方？

　　想到这里，薇儿娜忍不住多看了几眼米狄。

　　而这个举动，则令一旁早已经被米狄激怒的卡尼斯，变得更加不痛快了。

　　至于霍克，却是在一旁静静地看着，保持着沉默。

　　一时之间，整个炼金实验室中变得寂静无比，每个人都陷入了各自的思绪之中。

　　而在炼金实验室的中央，米狄并没有被这种气氛影响到，相反，在他手中的龙息之火燃起之时，米狄就已经全身心地投入到了火山药剂的炼制之中。

　　死亡之蝎家族的炼金器皿，都保存在特定的环境之中，根本无需处理，拿出来就可以直接使用，所以可以直接略过第一个步骤。

　　但米狄在将坩埚、试管、烧瓶等拿出来以后，甚至直接连第二步都直接略过了。

　　价值高昂的熔岩花，就这样轻描淡写地被米狄投入到了坩埚之中，然后开始加热。

　　这种做法，顿时令一旁观看的那位女炼金术师嗤之以鼻。

　　卡尼斯将对方的神情看在眼中，立刻问道：“那个人类是不是漏了什么步骤？”

　　女炼金师不假思索地点了点头，皱了皱眉头，又轻哼了一声：“卡尼斯先生，你说的不错，那个愚蠢的人类……竟然连处理素材这个最基本的步骤都漏掉了，依我的看法，这火山药剂已经根本没办法炼制成功了。”

　　不过，在自己的手下肆意评论米狄的时候，那位炼金大师的举止却有些出乎意料。

　　他竟然保持着沉默。

　　“大师，如果第一个步骤都错了，那么是不是根本就没必要炼制下去了？否则的话，也只是继续浪费材料吧？”瞟了一眼坩埚中的熔岩花，薇儿娜故意如此说道。

　　如果说之前女炼金术师的评价，是在指出米狄的错误，那么薇儿娜的这一问，就等于是要直接给这场赌局下结论了。

　　霍克的脸色顿时变得有些阴沉，卡尼斯则自然是喜形于色。

　　“这个……我想还是等等看吧……”不料，炼金大师却是吞吞吐吐地如此说道，“或许地表的炼金术和我们幽暗地域之间的有些不同，所以至少，应该看到结束才行。”

　　此言一出，整个实验室中的气氛，又是为之一变。

　　什么时候，死亡之蝎家族的炼金大师，变得这么谦虚、这么好学、这么容易说话了？

　　霍克的脸色好转了一点，卡尼斯的表情则是阴晴不定，而那位女炼金术师望向自己顶头上司的目光中，则尽是愕然。

　　自己说得根本没错啊？

　　而且，这根本不是地表和地底的区别，而是最常识性的错误，为什么上司会这么吞吞吐吐？

　　至于薇儿娜，却是微微一笑，似乎是早就料到了炼金大师的回答。

　　看来，这小子确实有点意思呢。

　　黑龙大祭司的心中，浮现起了这样一个念头。

　　而在看客们暗中角力、相互猜忌试探之时，米狄此刻，却早已经将心灵异能“环境感应”开启到了自己能够达到的最高限度。

　　在这环境感应的扫描之下，坩埚中熔岩花内部的每一个细节变化，都根本无法逃过他的掌控。

　　当然，素材之中的那些杂质，以及与杂质相互伴生的各种稀有元素的流动，一切也全部都在米狄的掌控之中。

　　作为一个已经入了门的炼金术师，米狄当然不可能忘记“处理素材”这个最基本的步骤。

　　他只是做了一个改变，将“处理素材”与“加温”放在一起进行罢了。

　　这是一种高阶的炼金手法，甚至连大部分炼金大师都做不到，唯有对掌心火有着精确操控能力，同时对于素材本身的变化又了若指掌之人，才能够进行。

　　而恰好，无微不查的“环境感应”，使得米狄拥有将两个步骤合二为一的把握。

　　而这么做的结果，在使得炼金过程变得更加复杂的同时，却也能够使得一些原本在处理和冷却过程中会流失的微量稀有元素，能够完整地保存下来。

　　没有这些稀有元素，火山药剂依然能够炼制成功。

　　但有了这些稀有元素，炼制出来的，便会是一瓶超阶的火山药剂！

　　缓缓运转手中的龙息之火，米狄一边对熔岩花加热，一边小心翼翼地从中排除掉杂质，同时将那些稀有元素保留下来。

　　接着，当足以耐受上千度高温的熔岩花，终于在龙息之火的热度下化为一片淡金色的溶液时，米狄立刻又加入了火蜥蜴的心脏。

　　不知不觉中，炼金已经从加温进入到了炼成过程。

　　当然，由于火蜥蜴的心脏也未经过事先处理，所以，处理素材的步骤，在这一刻依然要继续下去。

　　但尽管原料多了一样，尽管要时刻关注着熔岩花溶剂与火蜥蜴心脏之间的融合，同时又要对心脏进行提纯处理，但米狄手上的动作，却没有丝毫的紊乱。

　　整个过程行云流水一气呵成，就好像是练习过千百遍一样。

　　到了这个份上，别说是之前断言米狄必然会失败的那个女炼金术师了，就连薇儿娜、霍克和卡尼斯这种外行，也渐渐感受到了其中的不同之处。

　　他们以前不是没有看过炼金术师当场炼制药剂时的样子。

　　大部分时候，炼金术师都是在低着头忙着操纵火焰，要不就是每隔几分钟甚至每隔几秒钟对材料的状态进行一次检验，深怕一个不小心就弄成一锅废料。

　　但现在呢？

　　米狄手中的掌心火随心而动，自不必多说，就连那坩埚中的素材，他也根本不去测量，简直就好像看一眼便能够立刻明白素材的状态，并以正确的火候、温度和手法进行处理一般！

　　事实上，米狄正是这么干的。

　　这是什么水准？

　　就算是炼金大师，也未必能够达到这个水平，因为这需要对于一种药剂有着成百上千次的炼制体验。

　　或许凝血药剂、魔力药剂这样的低阶药剂还能够做到，但就算是死亡之蝎也好，同样拿不出够炼制上千瓶火山药剂的素材。

　　到了这个份上，米狄能不能炼出来火山药剂，已经不是问题了。

　　“来了！”突然之间，炼金大师低低低呼喊了一声。

　　而就在这个时刻，米狄将最后一种主要素材“魔力浓烟”融入到了坩埚之中。

　　火山药剂最大的特点“无副作用”能否实现，就是要看魔力浓烟的炼成程度。

　　而连炼金大师都无法避免的失败率，也正是出现在魔力浓烟和其他两种素材的融合问题上。

　　能够过得了这一关，才能够算是真正炼成了火山药剂。

　　而死亡之蝎这位真正内行的炼金大师，要看的也正是这个关键。

　　一个拥有龙息之火的炼金术师，在这紧要关头究竟会怎么做？

　　米狄直接以行动给出了答案——

　　他手中的龙息之火，突然暴涨了起来，一股真正的龙威在这一刻毫无保留地弥漫了开来，仿佛一头巨龙苏醒时的咆哮！



　　第449章 超阶药剂

　　这一记无声的咆哮，顿时使得炼金大师以外的几名外行人，顿时也瞬间感受到了那股可怕的威压感。

　　“竟然是……龙息？”一直保持着云淡风轻模样的薇儿娜，这次也终于露出了吃惊的神色。

　　身为黑龙祭司，对于龙息她自然是极为敏感的，而此时此刻，当米狄终于将掌心火中的那股气息彻底施放出来之时，她立刻就辨认了出来。

　　这名让人又敬又怕的女祭司原本只是出于好奇，才会故意将事情闹大。

　　她只是想知道，一个人类在这死亡之蝎家族里，究竟能够做到什么地步。

　　至于霍克和卡尼斯之间的种种纠纷，她根本就懒得去管，反正无论怎么闹，都不可能对地位超然的她带来什么麻烦。

　　但现在，在感受到了龙息之后，薇儿娜这一次望向米狄的目光之中，才终于带上了一种认真与凝重。

　　一个人类竟然拥有龙息？

　　他究竟是什么人？

　　他体内，为什么会蕴含着中连黑龙祭司都感到敬畏的龙力？

　　薇儿娜问自己，但是，却得不到答案。

　　而同样的气息，放在不同的专业眼中，又是另外一番景象了。

　　死亡之蝎的这位炼金大师，是第一个感受到米狄掌心火中的龙息属性的，因为他有专门窥探掌心火属性的独门手法。

　　而他之所以宁可跳进薇儿娜挖好的坑里也一定要留下来的原因，就是为了能够亲眼目睹这龙息之火的威能。

　　对素材的提纯和加热这两个步骤同时进行虽然也是相当惊人，不过放在一位炼金大师的眼中，却也还没到让人目瞪口呆的地步。

　　毕竟，这终究只是一个熟练问题，只要有心，也并非不可能。

　　但龙息之火，却是真正让人可望不可及的存在。

　　所以，他必须留下来。

　　此时此刻，就在这位炼金大师的面前，那对于大部分人来说都显得桀骜不驯、极难操纵的魔力浓烟，在米狄龙息外放的那一刻，竟然变得如同绵羊一般驯顺无比。

　　接着，这浓烟便一个旋转，直接融入到了另外两种素材之中去了！

　　整个过程之中，竟根本看不出任何可能导致失败的因素！

　　“竟然以龙息带出龙威，然后以龙威压制甚至是引导魔力浓烟的流向！这是高阶炼金术中的引流手法，没想到，这个人类竟然还懂得这一手！”炼金大师以略带颤抖的声音说道。

　　火山药剂的特点，就是前期处理得再怎么完美，在加入魔力浓烟时也会出现无法回避的失败率。

　　但若是加上了这种罕见的引流术，那么，失败便可以被完美地回避！

　　不仅如此，甚至连药剂本身的品质，都会略有提升。

　　一旁，那名女炼金术师也已经是一副目瞪口呆的样子，因为她从来都没有见过，一名炼金术师竟然能够将“处理素材”这个步骤，贯穿于整个炼金过程之间。

　　要知道，炼金术之所以分成多个泾渭分明的步骤，一个主要的目的，就是为了降低难度。

　　一次只要处理一种素材，直到最后在炼成的时候才会将所有素材融合到一起去，这就使得炼金的门槛大大降低。

　　但现在，米狄却故意将多个步骤融合在一起，这得对素材的状态变化有多么精准的把握，才能做到这一点？

　　女炼金术师觉得自己的脑子不够用了。

　　“看样子，米狄很快就会给我们一个大大的惊喜了。”霍克终于松了口气，以一种笃定的眼神，望向了一旁的卡尼斯。

　　不过，这位心高气傲的家族核心子弟，自然不会在这个时间点上放弃。

　　只要米狄还没有炼成药剂，他就绝对不会松口。

　　而且，卡尼斯突然想到一点，那就是炼金术对于周围环境的要求极高，特别是类似于火山药剂这种有一定失败率的药剂。

　　为什么大部分炼金术师在炼制药剂的时候，都不希望旁边有人？

　　不仅仅是因为害怕配方被偷走，也不仅仅是因为担心自己受到干扰，更是因为环境中的魔力浓度一旦受到影响，整个炼制就可能前功尽弃。

　　但现在，米狄竟然在这么多人面前直接炼制火山药剂，那就意味着，他完全可以暗中动手！

　　想到这里，卡尼斯的嘴角扬起了一个阴险的冷笑，下一刻，他暗暗运转起体内的暗魔力。

　　身为一名家族核心弟子，等级又高达64级，卡尼斯对于暗魔力的运用早已经是炉火纯青。

　　他并没有简单地进行魔力震荡，因为那么做，旁边的几名高手立刻就会发现，接下来，就算米狄真的自己失败了，恐怕也要怪到卡尼斯头上了，反而得不偿失。

　　相反，他让那看不见的暗魔力渐渐地凝聚成了一条线，然后，再让这条线如同一条游蛇一般，从地面直接钻了过去，直到接上了米狄所在的炼金台为止。

　　如此一来，通过这条魔力线，等于是将卡尼斯和炼金台联系在了一起。

　　确认了魔力线的稳定之后，卡尼斯这才终于发力，将一股澎湃的魔力，顺着这条线，直接输送到了炼金台上！

　　一瞬间，米狄所在的这一小片区域，突然起了一阵看不见的狂风。

　　“成了！”卡尼斯在心中冷笑了起来。

　　魔力涌动到这个程度，简直就好像是在战斗一般，他根本就不相信，有哪个炼金术师能在这种情况下炼制药剂，而且还是那个失败率相当高的火山药剂。

　　只是，在这个时候，一直专注于炼金的米狄突然抬起头，以锐利的视线望向了卡尼斯。

　　卡尼斯的心头顿时猛地一跳。

　　他不是什么胆小畏缩之人，懦夫也绝对成为不了死亡之蝎的核心子弟。

　　然而，在对上了米狄那带着一丝神秘深蓝色的目光之时，他只感到自己仿佛被彻底看透了一般。

　　简直就好像是在面对一只可怕而又庞大的猛兽！

　　开玩笑，我可是家族核心弟子，怎么会畏惧一个人类！

　　卡尼斯在心中咆哮着，用愤怒驱赶走一瞬间的恐惧，然后不动声色地说道：“人类，你不管好自己的药剂，看着我干什么？”

　　“没什么。”米狄平静地说着，接着，突然露出了一个略带嘲讽的笑容，“我只是想谢谢你，帮我推了这么一把。”

　　伴随着他的话语声，坩埚中的溶剂，已经由淡金色转为赤红色，又瞬间吸收了魔力浓烟，最终，化为了如同岩浆一般的火红色。

　　仿佛完全无视了被卡尼斯搅动起来的魔力，米狄以丝毫不亚于之前的行云流水的动作，将药剂迅速地进行过滤，直至最后倒入到早就准备好的琉璃瓶之中。

　　最后一个步骤，制剂，终于完成了。

　　“这……不可能……”卡尼斯顿时露出难以置信的神情。

　　他简直不敢想象，在自己动了手脚之后，米狄竟然还能够将这瓶药剂给制作出来。

　　这简直就好像是在一条颠簸无比的小船上沏茶一样，是根本不可能做到的事情。

　　然而，放在眼前的这瓶火山药剂，却又是如此真实。

　　卡尼斯不是没有见过火山药剂，虽然他是个外行，不过，光是从这瓶药剂的成色来看，显然和那些真正的火山药剂没有太大的区别。

　　唯一要说的话，就是这瓶火山药剂，似乎比他见过的那些，要稍微活跃了一些。

　　就好像温水和沸水之间的区别一样。

　　等等，或许正是这种区别，决定了一瓶火山药剂的成功与失败！

　　想到这里，卡尼斯的心中突然一亮，他就好像是一个捞到了救命稻草的溺水者，神情一瞬间又变得高涨了起来。

　　毕竟，魔力的搅动是货真价实的，米狄不可能不中招，如果在中招的情况下他依然拿出一瓶火山药剂，唯一的理由，就是这其实是失败品！

　　卡尼斯觉得，这才是最符合道理的结局。

　　装，继续装！你以为光靠虚张声势便能够过得了这关么？

　　恶狠狠地如此想着，卡尼斯咬牙切齿道：“我要求大师你亲自检验这瓶火山药剂！”

　　“卡尼斯先生说的不错，我也想要知道，在赫赫有名的死亡之蝎家族，这瓶火山药剂能够得到什么样的评价。”米狄淡淡地接过了话头。

　　下一刻，所有人的视线，全部都落在了那名炼金大师的身上。

　　接过那沉甸甸的琉璃小瓶，一时之间，这位见过大风大浪的炼金大师，心中竟然有种无法压抑的激动。

　　以龙息之火炼制出来的药剂究竟能够达到什么样的水准？

　　此时此刻，这个答案就要揭晓。

　　他小心翼翼地打开了瓶子，然后从中倒出了极浅的一小盏火红色液体，然后放到了炼金实验室另一侧的检验法阵之中，迅速地开始了检验起来。

　　法阵立刻对这液体起了反应，一个接一个的符文开始漂浮起来，在炼金大师的面前，形成复杂而晦涩的文字。

　　终于，过了许久之后，当那一小盏液体终于被消耗干净之后，这位炼金大师深深地叹了口气，然后以一种极为复杂的眼神，望向了米狄。

　　一瞬间，整个炼金实验室变得寂静无比，甚至连针掉落在地面的声音都清晰可闻。

　　“结果如何？”卡尼斯终于忍不住了这种寂静，首先开口问道。

　　“那不是火山药剂……”这是炼金大师的第一句话。

　　这句话一出口，卡尼斯立刻大笑了起来。

　　不过，他才笑了三声，便被硬生生地打断了。

　　“如果我推测得不错，那应该是超阶的火山药剂，也就是传说中一百瓶火山药剂里才可能出现一瓶的火核药剂！”

　　炼金大师这样说着，语调之中，带着毫不掩饰的钦佩之情。



　　第450章 加入炼金工房

　　“真是没想到，人类，你竟然能够炼制出火核药剂！”那位炼金大师两眼放光地说道，接着，他仿佛想起什么一般，露出了略显尴尬的神色，“我是佐特，人类，告诉我你的名字。”

　　在米狄一行人一开始来到这炼金工房时，霍克早就已经介绍过了米狄，不过很显然，当时这位炼金大师根本就直接无视了。

　　一个人类需要什么名字？只要用“人类”去称呼，就足够了。

　　但此时此刻，他不仅报上了自己的名字，甚至还不顾这种尴尬的氛围，直接拉下脸去问米狄的名字。

　　这只能意味着一件事——米狄的炼金术，已经得到了这名炼金大师的认同。

　　甚至可以说，在这位佐特大师看来，米狄是可以和他平起平坐的同行！

　　不过，这也是合情合理的。

　　毕竟，米狄炼制出的，乃是火核药剂。

　　一名大师炼制一百瓶火山药剂中，才有可能产生一次的超阶药剂。

　　火山药剂已经是供不应求了，火核药剂自不必提。

　　如果说前者能够在只有极小副作用的情况下，令一名职业者的攻击力翻倍的话，那么后者就是在毫无副作用的情况下，令一名职业者的攻击力，直接提升一个档次！

　　服用下火核药剂之后，职业者体内的魔力质量、纯度、浓度等，都会在短暂时间内产生一个质的飞跃。

　　比如62级小成的，将获得62级大成的攻击力，大成的将获得巅峰的攻击力。

　　而若是已经达到62级巅峰的，更是会获得63级跨等级的强大攻击力！

　　到了这个份上，火核药剂带来的攻击力的提升本身已经没人在乎了，反倒是这种对于更高等级、更高境界的提前体验，成为了它最让人看重的价值。

　　一个在巅峰状态陷入瓶颈的职业者，若是能够喝下一瓶火核药剂，从而感受到更高等级才能施展出来的力量的话，很可能就此松动，甚至是直接获得突破。

　　它甚至有一个比学名更响亮得多的绰号，“红色升级药剂”。

　　也因此，火核药剂虽然脱胎于火山药剂，但它并没有被简单地归入到战斗辅助药剂的行列，相反，却被划入了最被重视的等级药剂的行列，价值上，产生了一个飞跃。

　　毕竟，临时提升那么一次的攻击力，和真正为自身掌握的修为，哪一个更重要，用膝盖想都知道。

　　所以等级药剂和战斗辅助药剂之前存在的价值差，也是理所当然。

　　而现在，米狄就在这里，用炼制火山药剂的材料，直接给炼制出了一瓶火核药剂。

　　在以实力为尊的幽暗地域，这就是最有力的声音，最强力的证明！

　　也难怪，一向眼高于顶，甚至连核心子弟都不怎么愿意搭理的佐特大师，会以如此殷勤的态度来对待米狄了。

　　不过，米狄却并没有因此有任何飘飘然的感觉，相反，面对对方一百八十度大转变的态度，他只是露出了一个谦逊而优雅的笑容：“佐特大师，我是米狄，米狄·阿思雷克斯，不过方便起见，你直接叫我米狄就可以了。至于这瓶火核药剂，说到底还是侥幸成分居多，小子可不敢在这里托大。”

　　米狄这不是谦虚也不是卖关，说的是大实话。

　　龙息之火确实是个好东西，不过，米狄也是刚刚才精炼出来，离真正纯熟地掌握还差得远。

　　目前，他能够用龙息之火做到的，也仅仅是“引流术”一种。

　　这引流术可以使得不同的素材之间融合更快、更稳定，从而大大降低失败率，可以算是一种高阶必修的手法。

　　不过，光靠引流术，是无法炼制出火核药剂这种精品的，毕竟，降低了失败率，并不意味着提高多少药剂本身的质量。

　　以米狄原本的估算，他能够炼制出来的，应该是一瓶“极效”火山药剂，换言之，是能够将攻击力提升两倍以上，同时完全无副作用的药剂。

　　用来当做叩开死亡之蝎家族炼金工房大门的敲门砖，已经足够了。

　　只是，米狄没有料到，最后卡尼斯狗急跳墙，会来那么一出。

　　正是由于卡尼斯搭起魔力线然后往他的炼金台上精准无比地灌输了大量高浓度的暗魔力，这极效火山药剂，才终于蜕变为一瓶可遇不可求的火核药剂。

　　虽然卡尼斯灌输过来的暗魔力混乱无比，而且引发了魔力浪涌的连锁反应，不过，对于米狄来说，这却算不上什么问题。

　　一般的炼金术师希望环境保持稳定，那是因为魔力一旦浪涌，他们便无法掌控这种连锁反应，只会感到混乱。

　　然而，在最顶尖的“环境感应”作用下，看似如同风暴一般的魔力，在米狄眼中却是一条条层次分明，有序流动着的河流。

　　他能够以龙息之火镇压、引导桀骜不驯的魔力浓烟，自然就能够以倒流术引导和聚集这些看似纷乱的魔力。

　　在这种情况下，卡尼斯的捣乱非但没有起到效果，反而等于是在最后的收尾阶段，又为即将成型的药剂灌注了更多的魔力。

　　于是，一瓶极端罕见的火核药剂，就这么在米狄和卡尼斯的“共同努力”下，诞生了。

　　如果卡尼斯知道了真相，肯定会直接吐血。

　　不过，米狄当然不会如此详细地说出来。

　　他只是老老实实地表示，这火核药剂，确实出乎了他的意料。

　　不过，佐特大师却反而对这真心话表示半信半疑。

　　毕竟，从头到尾，整个过程完全都在米狄的掌控之中，而在得知炼制出的是火核药剂而非火山药剂时，这位年轻的人类炼金大师的神情，也显得镇定得过了头。

　　再加上那神秘无比的龙息之火，要说米狄对于自己炼制的药剂是什么品质的会一无所知，佐特大师根本就不相信。

　　甚至可以说，米狄此刻的平静与谦虚，反而使得佐特大师更坚定了自己的想法。

　　这个人类，一定要拉到炼金工房里来！

　　“呵呵，侥幸？米狄先生，你太谦虚了，先不提年纪轻轻便能够具有大师级的炼金水准，光是那炼金术师梦寐以求的龙息之火，便足以令你未来在炼金术一条路上前途无量了。”佐特大师笑了笑，以毫不掩饰的羡慕眼神，望向了米狄。

　　龙息之火！

　　霍克和卡尼斯均是倒抽了一口冷气，而之前已经有所察觉的薇儿娜，这一刻则是肯定了自己的判断。

　　龙之力，无论放在哪个地方，都可以说是最强悍的一种力量。

　　而在暗黑龙神主宰一切的幽暗地域，龙之力所代表的，便不仅仅是一种力量，更是一种身份、地位甚至可以说是命运。

　　为什么在篝火聚会开始时，黑龙人锐森的呼声是最高的？

　　还不就是因为他体内有那么一缕龙之血脉。

　　尽管最后证明了锐森的血脉并非是真正的古龙，而是变异了的亚龙，但只要带了一个“龙”字，便足以震撼大部分人了。

　　而如今，米狄掌心中的龙息之火，表明了两件事——

　　他体内具有龙之血脉。

　　他拥有龙之传承，所以才能够将龙力以火焰的形式外放。

　　这两者，足以让米狄立于不败之地，哪怕是在死亡之蝎这种竞争极为激烈的精英家族中，也是一样。

　　似乎是觉得刚才一番吹捧有些空洞，佐特大师又轻描淡写地加了一句：“不知米狄先生是否有兴趣来我们炼金工房？一个高级炼金师的职务，我还是能够做主的。”

　　其实，就算身为炼金大师也好，炼金工房的真正掌管权也不在佐特的手上，那是死亡之蝎家族高层长老才具有的权力。

　　不过现在，佐特已经管不了那么多了，他必须要越权一次，以留住米狄。

　　而且他相信，高层长老在知道这件事后，绝对不会为难他，相反，还要奖励他。

　　在如今黑龙大会即将开始的这个紧要关头，米狄的出现，龙息之火的出现，无疑可以让死亡之蝎家族的炼金药剂品质，产生一个明显的提升。

　　这种有百利而无一害的好事，还用得着犹豫？

　　看到这火核药剂，还用得着犹豫？

　　在这种时候犹豫的优柔寡断之人，根本就没资格在这幽暗地域之中生存下来！

　　所以，佐特毫不犹豫地发出了邀请，给出了许诺。

　　“能够得到佐特大师的看重，我受宠若惊。”米狄笑眯眯地答道，神情之中却哪有半点受惊的样子。

　　但下一刻，他的眼神突然变得极为锐利，如同一柄利剑一样，直接刺向了一旁脸色已经变得阴沉无比的卡尼斯。

　　接着，米狄话锋一转，又道：“只不过，现在似乎有件事还没有了结，所以我暂时还无法答应佐特大师的邀请。”

　　被众人抛在了脑后的赌局，是时候得出一个结论了。

　　而这个结论，当然没有任何悬念。

　　“火核药剂，又名红色升级药剂，本质上，就是超阶火山药剂，以炼金大师的尊严和荣誉，我可以担保这一点，卡尼斯，你还有什么话要反驳？”佐特大师望向了这名家族核心子弟，以毫不留情的话语做出了结论。

　　“好，很好……这一次，是你赢了。”憋了半天，卡尼斯终于咬牙切齿地承认道。

　　这次赌局，虽然对手是米狄这个毫无根基的人类，但裁判却是一名炼金大师，担保的证人又是薇儿娜这个谁都惹不起的黑龙大祭司，如今米狄手持火核药剂，形势比人强，就算是家族核心子弟，也只有低头。

　　“卡尼斯先生能够爽快地承认赌局失败，我很高兴。”米狄笑了笑，继续道，“那么，我现在就给你一张支付清单吧。”



　　第451章 高阶炼金师

　　很快，一份连成天经手稀有素材的佐特看着都有些腿软的清单，被送到了卡尼斯的手上。

　　十份与火山药剂等价的药剂素材。

　　这是米狄当初和卡尼斯之间对赌的约定。

　　不过，这当中显然大有文章可做。

　　毕竟，与火山药剂等价的药剂，所使用的素材，未必就是与熔岩花、火蜥蜴心脏和魔力浓烟等价。

　　既然赢了，米狄当然是毫不客气地挑选价值最高的。

　　当然，在这其中，他也隐蔽地放入了许多用来提升自己等级修为的素材，主要是与黯之英华和龙息有关的各类素材。

　　但无论是表面的也好，隐蔽的也好，一个共同的特征，就是“贵”。

　　贵到足以让一名家族核心子弟都感到心在滴血的程度。

　　“这下，你和卡尼斯之间就成死对头了。”望着对方愤怒离去的背影，霍克和米狄这样说道，微微叹了口气。

　　说到底，让一开始的冲突升级的，还是武技长霍克。

　　不过现在，需要承担卡尼斯愤怒的，却是米狄本人。

　　但米狄却只是微微一笑：“该来的总会来，躲避也没有用，霍克先生邀请我进入死亡之蝎，令一扇新世界的大门在我面前开启，这份恩情，远远比这点小事要重要得多了。”

　　“谢谢你，米狄。”霍克感激地说道，用力地拍了拍米狄的肩膀。

　　如今，米狄已经展现出了自身在炼金术上的强悍实力，哪怕双方没有什么交情，霍克也一定会和米狄打好关系，不过很显然，现在这种朋友的羁绊，要比单纯的利益交易更合这位武技长的胃口。

　　当然，这也更让米狄感到轻松。

　　在这庞大而又冷酷的巨型家族之中，能够有这样一位从一开始便欣赏自己且又十分贴心的盟友在，总比孤身一人要好上许多。

　　两人之间的热络，让佐特大师有些眼热，而一旁，被遗忘了的黑龙大祭司，则是不满地撅起了嘴。

　　“哎……米狄先生，你可不能忘记了我啊！”薇儿娜一把拽住了他的手臂，然后曲线玲珑的身躯，整个贴了上来，同时直接把武技长给挤了出去。

　　“薇儿娜大人，您这是做什么？”米狄只有苦笑。

　　对于暗精灵女性，特别是黑龙祭司，他到目前为止的最大感受就是“捉摸不透”，哪怕是其实一直倾向于自己的歌兰蒂斯，任性起来也颇为可怕。

　　所以米狄的策略一向是敬而远之，绝不招惹，被招惹了则是装傻充愣。

　　但现在对方明明贵为黑龙大祭司，却这样直接贴上来，他还怎么装下去？

　　米狄试着将求助的目光投向了霍克和佐特，不过此时此刻，这两人都很没有原则地偏过了视线。

　　“我可是非常非常辛苦地在这里担当了证人，米狄你怎么可以就这样把我撇下，用完就丢，这也太过无情了吧？还是说，地表的人类男子，都是如此冷酷的存在？”薇儿娜眼泪汪汪地看着米狄，以充满悲伤的语调说道。

　　“怎么会！”米狄立刻否认，然后连忙答道，“对于薇儿娜大祭司刚才提供的帮助，我自然是铭记在心，如果有什么需要本人帮忙的，自然是全力以赴。”

　　这句话一说出来，霍克和佐特的眼角顿时都剧烈地跳动了一下。

　　而一向很少后悔的米狄，接着也立刻后悔了。

　　这女人，等着的不就是自己这句话么？

　　若是放在平时，米狄还可以周旋一下，但现在的米狄是什么人？

　　一名炼金术师，而且还是得到了死亡之蝎认可的高阶炼金师！

　　对方会要求一名炼金大师做什么，不是摆明了的么？

　　果然，米狄的话音刚刚落下，原本还泪眼婆娑的薇儿娜，立刻破涕为笑，变脸比翻书还快地答道：“既然米狄先生如此有心，那我就不客气了，来几份精炼龙息药剂补偿一下我脆弱的心灵如何？”

　　几份？

　　还要精炼的？

　　当初米狄心怀感激为歌兰蒂斯炼制的，也不过只有一份龙息药剂，还是普通的。

　　现在这薇儿娜竟然开口就是几份精炼过的龙息药剂，这是什么样的胃口？

　　为什么干脆不去抢呢？

　　米狄很想直接这么回答，但最后，望着那张漂亮得让人敬畏的脸庞，他还是把这句话咽了回去。

　　“顶多一份，这已经是我的极限能力了。”在心中盘算了一番，米狄深深叹了口气，终于做出了妥协。

　　“米狄大师可是拥有龙息之火，这龙息药剂炼制起来应该不难吧？我看五份如何？”薇儿娜讨价还价道。

　　米狄开始觉得头疼起来了。

　　这种讨价还价本就不是他擅长的，和一个强势的女人讨价还价就更麻烦了，更何况，对方还有意无意地在依仗身份。

　　最后，两人总算达成了妥协，一份精炼龙息药剂，两份普通龙息药剂，作为薇儿娜担当公证人的报酬。

　　“米狄大师，不要太将这个放在心上。”看着薇儿娜款款离开的婀娜姿态，佐特大师拍了拍对方的肩膀，同情地说道，“至少，你赢下来的赌注，应该还能剩下不少。被那个女人敲诈是理所当然的事情，就连死亡之蝎的几位长老都逃不过，何况是你我呢？”

　　“就当是花钱消灾吧。”米狄点了点头。

　　只不过，他那双漆黑如星的双眸之中，却是闪烁着别样的神采。

　　薇儿娜确实是在敲诈，米狄也确实吃了大亏。

　　不过，这大亏，并不是白吃的。

　　毕竟，薇儿娜既然能够看得上米狄炼制的药剂，就说明双方之间，其实已经建立起了一种利益联系。

　　对于初来乍到、形单影只的米狄来说，这种联系也可以算的上是一把小小的保护伞了。

　　加上霍克的友谊和佐特的欣赏，米狄可以说算是在死亡之蝎真正立足下来了。

　　所以，三份龙息药剂，其实从长远布局来看，一点都不吃亏。

　　若是薇儿娜尝到了甜头以后，持续对米狄“敲诈”，进而养成习惯的话，那双方的利益联系还会变得更牢固，变成一种习惯性的供需关系。

　　届时，米狄甚至可以提出攻守同盟。

　　这正是他最需要的。

　　药剂这种东西，除了米狄自己用的以外，其他的多出来也没有太大的意义，本来就是用来交换的。

　　如果能够换到一位黑龙大祭司的承诺，那已经是足够了。

　　毕竟，米狄眼下最重要的一件事，可不是获得什么身份地位，更不是为了多少珍贵药剂，而是要得到一个魔索布莱城斗士的推荐名额！

　　炼金术，是获得这个名额的关键，而炼金术中的药剂学分支，不过是一个开始罢了。

　　进了这炼金工房，真正需要铺垫和扬名的，还在后面。

　　必须争分夺秒才能赶上这一趟。

　　卡尼斯愤怒离去，薇儿娜满意离开。

　　而在一番长谈之后，霍克也面带笑容地离开了炼金工房。

　　不过米狄本人却是直接留了下来。

　　这也是数百年来，死亡之蝎家族中，唯一一个第一次来到炼金工房便直接获得高级炼金师职位的不速之客。

　　佐特大师既然已经打定了主意要卖人情给米狄，自然是要做得彻底一点。

　　一路上，他亲自担当向导，为米狄介绍情况。

　　高级炼金师，在死亡之蝎家族中，这是一个拥有巨大权力，同时又承担着同样沉重责任的职务。

　　一般来说，高级炼金师这个职位，至少都是由得到认证的炼金大师来担当的。

　　虽然米狄的炼金术可以说是第八使徒罗特斯一手调教出来的，还没有得到外界的认同，不过，火核药剂本身，就是最好的证明，并不成为问题。

　　不过，光是懂得炼制一种药剂，哪怕是超阶药剂，也并不足够。

　　担任死亡之蝎炼金工房中的要职，就意味着每天都会有外人难以想象的海量的资源经手。

　　无论是稀有的素材也好，珍贵的药剂也罢，只要米狄一句话，便会自动送入到属于他的个人炼金实验室中，想炼什么，就能够炼什么。

　　甚至是那些平时绝对不会拿出来见人的特殊配方，他都有资格阅读。

　　可以说，整个死亡之蝎的宝库，在这一刻已经成为了米狄的后盾。

　　只要不超过那个原本就相当宽裕的“额度”，米狄就能够任意提取想要的素材，甚至是死亡之蝎的仓库中没有的素材，他都有权力以家族名义对外发布命令，进行收购。

　　想要炼制一些饱含黯之英华的药剂，根本就不成问题。

　　从此之后，米狄完全可以把这种平时难得一见的药剂当成水来喝，只要他愿意去炼制就行了。

　　这种对资源的直接掌控，没有人能够拒绝得了。

　　当然，与之相对应的，乃是巨大的责任。

　　每一名高阶炼金术师每周时间都必须根据家族的要求，供应指定类型、指定数量的药剂，而且不能拒绝。

　　此外，炼制这些药剂的素材，同样也将计入到高阶炼金师自身的“额度”中去。

　　换言之，这可以说是一种长期约定的交易。

　　“额度”，就是死亡之蝎开出的报酬，而能否在这个“额度”之内，炼制出死亡之蝎指定数量和种类的药剂，便是需要完成的工作。

　　只有做到这一点，才有资格担当高阶炼金师，而如果连续三周都做不到这一点，那么就会立刻掉价，然后变成一名打下手且毫无权力可言的普通炼金师。

　　这就是死亡之蝎，乃至是整个幽暗地域的基本规矩。

　　和普通的职业者一样，炼金术师，同样要在属于自己的战场上，奋力搏杀。

　　虽然不涉及生死，然而，却是牵动着他们最关系的身份、地位以及资源。



　　第452章 疯狂炼金

　　权力巨大，责任沉重，这对于米狄来说正中下怀。

　　因为他需要在最短时间内提升最多的修为，一般循序渐进的那种晋升方式本就满足不了他。

　　唯有海量的资源，才能达到米狄的要求。

　　至于每周按照规定上交药剂这件事，在一般情况下，对米狄来说根本不是什么问题。

　　有“环境感应”的精确测算，再加上第八使徒罗特斯从旁指导，米狄的炼制效率和成功率绝非一般炼金术师能够媲美，完全可以轻易地完成任务。

　　“魔力药剂40份，凝血药剂40份，智慧药剂10份，铁皮药剂10份，猫眼药剂10份，法能药剂5份，潜行药剂2份。”宽敞明亮的个人专属炼金实验室中，米狄很快便接到了这一周的上缴清单。

　　这其中，魔力药剂和凝血药剂都是一级药剂，智慧、铁皮、猫眼算是二级药剂，而法能药剂和潜行药剂，则分别是三级药剂与四级药剂。

　　相比起火山药剂这种六级品以及火核药剂这种七级拼来说，这些药剂炼制起来并不困难。

　　不过，由于数量巨大的关系，所以，对于一般炼金术师来说，还是会占用掉许多的时间，而在这个漫长的过程中，难免会出现注意力不集中的时候，便会造成炼制失败。

　　总体来说，像这样一份综合清单，大概会消耗双倍的材料。

　　尤其是法能药剂和潜行药剂，制作有一定难度，失败率也比较高，一旦失败，损失比起40份一级药剂全部失败还要高。

　　所以一般炼金术师，都会在状态最好的时候首先制作高级药剂，然后再随便去做低级药剂。

　　但米狄当然不会这么做。

　　他初来乍到，底子很薄，就算从卡尼斯那里狠狠地刮了一笔赌注，但去掉薇儿娜敲诈的部分，剩下来的也没多少了。

　　再加上他本质上是个战士，不可能天天泡在这实验室里，所以，也没有什么多余的时间。

　　米狄的做法，是一次性将所有药剂全部炼制完成。

　　这样，他只要运转一次龙息之火，同时，高级药剂的气息一旦溢出也不会浪费，可以直接过渡给低级药剂使用。

　　整整二十口坩埚一字排开，数目众多的各式素材堆积在两侧，一切已经准备就绪。

　　米狄在心中默默地复述了一遍每一种药剂的炼制方式，确认准确无误，接着，双眼之中顿时涌动起了深蓝色的光辉。

　　心灵异能“环境感应”启动。

　　与此同时，各种素材自动飞上了空中，就好像被一只只无形的大手托着一样。

　　心灵异能，灵能移物！

　　这是一个非常初级的心灵异能，在战斗中几乎没什么作用，因为所举起的重量和消耗的灵能完全不成比例。

　　但此刻，用来分门别类地拿起这些高价却又重量极轻的炼金素材，却正合适。

　　两种心灵异能启动的同时，米狄的双手之中，也同时燃起了一片龙息之火。

　　一瞬间，随着米狄的心念，不同的素材就如同纷飞的鹅毛大雪一般，被投入到了不同的坩埚这种，他双手上的火焰，也在二十个坩埚之下不断地游走，看起来令人眼花缭乱。

　　然而，在环境感应的掌控之下，每一口坩埚之中每一种素材的变化，全部都在米狄的预料之中。

　　这炼金看似纷乱，实则有序，甚至可以说已经精确到了常人难以想象的程度。

　　不仅如此，由于二十口坩埚同时使用的关系，相互之间更是产生了魔力共鸣，再加上龙息之火的调制，不少药剂都因而获得了极效乃至是超阶的效果。

　　“嗯？”米狄的眼睛突然微微一亮，“我的灵能力量，竟然产生了增长的趋势？”

　　在达到了环境感应大成之后，米狄的心灵异能已经停留了有一段时间了，因为心灵力量的增长本身速度就很慢，况且，目前也没什么特殊的药剂可供米狄使用。

　　但现在，当米狄全力调用灵能进行炼金的时候，他突然惊喜地发现，自己体内的那股深蓝色灵能，竟然在缓缓增加。

　　虽然只有一丝一缕，但这却是多日以来首次真正突破。

　　这意味着，米狄终于向着阿历克斯所掌握的“半景感应”迈出了第一步。

　　“灵能的提升，可以使得我的实力更上一层楼，这么一来，进入水晶龙堡之后，胜算也会多出几分。”米狄的眼中，精芒一闪而过，“不过，首先要做的，还是想办法获得一个魔索布莱城斗士的推荐名额。”

　　当天下午，米狄直接带着炼制好了的药剂，来到了炼金工房的中央大厅。

　　这一举动，立刻引起了一阵轰动。

　　要知道，炼金工房的清单可是早上才刚刚发下来，但才半天时间，米狄竟然将所有的药剂都已经炼制完成了，这是什么样的炼制速度？

　　这究竟是在炼制药剂，还是在煮咖啡？

　　但总共117份从一级到四级的各类药剂就整整齐齐地放在那里，由不得人不信。

　　这些药剂不仅全部都通过了检验，而且其中更是有超过半数以上的极效药剂，以及十分之一左右的超阶药剂！

　　极效也就算了，超阶药剂，那是什么概念？

　　如果真要按照价值来算的话，米狄这一次送来的药剂已经抵得上至少一个月的要求了。

　　“我明白了，他一定是提前炼制了药剂！”有人自以为看破了真相。

　　不过，这种说法马上便遭到了嘲笑。

　　一些消息灵通的人早就知道了，这个黑发的人类是前两天才刚刚进入死亡之蝎的，除了一柄巨剑和一套装备外，几乎什么都没带，而加入炼金工房，更是昨天的事情。

　　就这么点时间，要怎么“提前炼制”？

　　唯一合乎逻辑的解释，就是米狄真的在这短短半天时间内，把一周分量的药剂全部炼制出来，而且，还令其价值达到了一个月的分量！

　　难道地表那些连夜视能力都没有的人类，都是炼金天才么？

　　死亡之蝎这些骄傲的炼金术师心中，禁不住冒出了这样一个念头。

　　不过，在这其中，当然也不乏一些对米狄产生了羡慕、嫉妒乃至是敌意的炼金术师，尤其是炼金大师。

　　这也很正常，既然有佐特这样爱才惜才之人，那同样也会有担心自身地位受到动摇的心胸狭窄之辈。

　　但就算明知道这种张扬的做法会引来关注和敌意，但米狄却并不后悔。

　　现在这个时候，他必须高调，而且是非常高调才行。

　　刚进入死亡之蝎便获得了高阶炼金师的身份，吃穿不愁，权力巨大，看起来，这似乎是件相当惬意的事情。

　　不过，米狄却非常清楚，成为了一名药剂学炼金术师后，他其实是在与自己的目标越行越远。

　　毕竟，炼制药剂这种事情，是纯粹的生产技能，而米狄所向往的黑龙大会，乃是一个充满了硝烟的战场，两者之间完全无关。

　　甚至有可能，死亡之蝎为了避免米狄受伤，反而可能会阻止他加入战斗之中。

　　所以，无论米狄在这炼金工房之中的成就有多高，都对于他成为一名魔索布莱城斗士，没有任何帮助，甚至反而出现阻碍。

　　炼制药剂，不过是一个切入点，一个跳板罢了。

　　米狄真正要做的，可不是炼制药剂，而是通过炼制药剂，进入到死亡之蝎的炼金体系之中，然后，再想方设法在炼金法阵、炼金机关等方面有所建树。

　　炼金法阵，与魔法阵相似，但它的最大特点是，无需建立在魔脉之上，甚至无需魔力驱动，依然能够发挥出巨大的作用。

　　这种纯粹以机械结构组成的法阵，由于完全没有任何魔力波动，就算是再老练的冒险者，也很容易折损其中。

　　炼金机关也是一样，纯粹的机械结构，适应环境的各类设计，巨大的杀伤力，以及与魔法完全不同的体系。

　　这两者，无论是用于防御也好，抑或是用来破解一般的魔法阵防御，都能够产生立竿见影的效果。

　　也因此，掌握了炼金机关与炼金法阵的冒险者，可以说是最能够适应各种环境的冒险者。

　　在精灵王庭传承的探索中，诺顿大师已经证实了这一点。

　　而如今，米狄正是要将自己变成如同诺顿大师一般的存在。

　　只有做到这个份上，他才能够真正有资格去竞争一个魔索布莱城斗士的推荐名额。

　　而在那之前，他更是必须要想方设法吸引到死亡之蝎家族高层的注意力。

　　一瓶火核药剂，或许可以让佐特大师感到惊艳，但以米狄的经验，却还不至于让一个延续了千年的庞大家族的家主有什么感动。

　　所以，他必须进一步展现自己的实力，必须更加高调、张扬地来做事。

　　这样，他才会被当做是一个高傲的炼金天才，而不是一个学有所成的药剂大师。

　　这样，他才有机会去插手炼金法阵和炼金机关方面的事务，而不会被人觉得太过突兀——天才嘛，总是爱管闲事的。

　　不过当然，在管闲事之前，他首先得在最短时间内，学会炼金机关和法阵的知识，并且加以活用。

　　不过，有了这一段时间的药剂炼制经验，再加上不断突破的灵能力量，米狄有自信，能够在这方面崭露头角。

　　望着那名被自己的效率所惊呆了的女炼金术师，米狄露出了一个优雅的笑容：“和上面说一声，以后最好别用这种低级药剂来烦我，因为这太无聊了。”

　　留下这句肆无忌惮的话语和117瓶新鲜出炉的药剂，米狄扬长而去。



　　第453章 藏书塔

　　虽然完成了任务，不过在接下来的几天之中，米狄根本没有任何空闲。

　　他要利用职权调用大量资源，制作黯之英华药剂来提升修为。

　　他还要变着法子来炼制药剂，以冲击更高的心灵异能等阶。

　　最重要的是，他必须要在这短短几天时间内，入门炼金法阵与炼金机关。

　　在炼金术中，与“药剂学”相对，这是被称为“机械学”的分支。

　　米狄的身边，也曾经有过这方面的专家。

　　比如职业就是机械师的威尔斯，那位飞帆家族的四子，又或者是“白蛇”爱弥儿，飞空战舰的天才设计师。

　　不过，虽然和这两位机械学分支的炼金术师有着密切的交往，但以米狄目前的底子，和他们两人之间的差距还是太大了。

　　好在这幽暗地域之中，机械学的水平也不算高，至少和普及了飞空艇、飞空战舰的天空云海完全无法相提并论。

　　所以，结合前一世身为一流冒险者的经验，再加上心灵异能和罗特斯的指点，米狄还是有把握能够在短时间内成为一名“一流机械师”的。

　　就算成不了，他也会让自己看起来像是一流机械师。

　　“就是这里了。”望着面前这座巨大的石笋，米狄深深吸了一口气。

　　这座巨大的石笋周围，布满了大大小小的警戒法阵，不仅如此，在它东西南北四个方向上，更是建立起了四座高塔，塔中各驻扎着一名法师，日夜看守。

　　此外，在石笋之下，也有数队全副武装的蜥蜴骑士们来回巡逻，就算是以米狄的眼里，一时之间都找不到其中的破绽。

　　这里，便是死亡之蝎的家族重地，藏书塔。

　　对于人口稀少又资源匮乏的部落来说，资源本身便是最重要的，所以，在狼蛛部落，炼金工房才会成为“家族重地”。

　　不过，对于魔索布莱城第一家族来说，他们的眼光和抱负显然要远大得多，所以，如同藏书塔一般的传承之地，才是他们真正看重的“家族重地”。

　　身在此处，米狄确确实实产生了一种固若金汤的感觉。

　　不过，这种感觉并不能令他产生哪怕一丝半点的紧张，相反，却反而使得他对于藏书塔里的那些书籍产生了期待。

　　“不知道，那里会有什么样的机械学书籍？”回忆着在天空云海中看过的那些复杂到难以置信的空中战舰的图纸，米狄在心中这样想着，然后大踏步地走上了前去。

　　“站住！”才踏出没几步，一个严厉的声音便立刻响了起来。

　　与此同时，米狄的心灵异能也敏锐地感受到，周围数十个地点都产生了强烈的魔力波动，并且锁定了自己。

　　死亡之蝎的防御，可不是拿来当摆设的。

　　不过，米狄高阶炼金师的身份，更不是拿来当摆设的。

　　听到这一声呵斥，他并没有停下脚步，反而从怀中掏出一枚秘银打造，中央镶嵌有一枚宝石的死亡之蝎徽章，直接亮了出来。

　　“我是炼金工房的高阶炼金师，到这里来查阅资料。”米狄平静地说道。

　　“高阶炼金师？”对面显然吃惊不小，不过紧接着，米狄的白皮肤和圆耳朵，立刻就让他们联想起了这几天传得沸沸扬扬的那些八卦。

　　“他就是那个人类炼金术师！”一名蜥蜴骑士勒住坐骑，发出了惊呼声。

　　“对，从卡尼斯手里赢了十份火山药剂的家伙。”另一个人立刻附和到。

　　“我听说这家伙是霍克从篝火聚会上带来的，还干掉了几个强者？”

　　“而且还和赤血蝙蝠家族的那个赛门起了冲突。”

　　众人看着米狄的圆耳朵，七嘴八舌地说道。

　　这几天一直窝在炼金实验室里的米狄，顿时听到了各式各样关于自己的风言风语。

　　其中最离谱的，莫过于他成了黑龙大祭司薇儿娜的情人这个说法。

　　不过很显然，如果米狄真的去解释的话，只会越辩越黑而已。

　　“够了。”为首的那名蜥蜴骑士队长终于看不下去了，立刻再次出声呵斥，接着，他操纵脚下的坐骑轻轻一跃，便立刻来到了米狄面前。

　　“人类，你要进去没问题，但别怪我没提醒你，这藏书塔里的知识，可不是能够随便翻看的。”骑士队长定定地看着对方，如此说道。

　　“非常感谢提醒。”米狄点了点头，接着，在一众蜥蜴骑士们的目送之下，直接走了进去。

　　和塔外的那种剑拔弩张的气氛不同，这藏书塔内部一片静谧，空间极大，却又根本没几个人在里面。

　　因为正如同那名骑士队长所说，成为“高阶炼金师”仅仅是具有了进入其中的资格，但若是想要阅读那些家族收藏了千年的高深著作，还需要另外一种东西——

　　贡献点。

　　唯有付出足够的贡献点，才能够获得阅览书卷的权力，而且，必须得在这藏书塔之中，时间上也顶多只有几个小时而已。

　　这是为了防止有人将书籍拿出去之后抄录，所以才定下的死规定。

　　当然，若真的要影印拓本也不是不行，不过，那样所需的贡献点，将会是一个常人难以想象的巨大数字。

　　如此苛刻且又高昂的条件，这才使得藏书塔之中，人丁稀少。

　　但对于米狄来说，这种情形，却正合适。

　　“人类？这么说，你就是传闻中那个炼金天才？”一个苍老的声音响了起来。

　　声音的主人，是一名高达66级的暗精灵元素法师，他的年龄已然不小，不过，那双涌动着魔力的眼中所投射出来的目光，却依然犀利无比。

　　任何一个突破了外围防御的不速之客，若是以为自己进入到藏书塔中之后便可高枕无忧，那就大错特错了。

　　此人不仅等级极高，而且显然实力也绝对不俗，至少，拥有环境感应的米狄，一开始就根本没有察觉到他的存在。

　　“炼金天才谈不上，只是略有研究罢了。”在这样的强者面前，米狄自然也是客气了许多，“不过，我这次来，确实是要翻阅一些炼金方面的书籍，希望长老能够准许。”

　　“能翻阅什么档次的书籍，取决于你付出的贡献点。”这位长老淡淡地答道，眼中露出一股善意的嘲弄。

　　他不是没有听过米狄的传闻，不过，根据他的判断，米狄这几天就算再怎么累死累活也好，也不可能拥有多少贡献点，能够翻阅的，顶多不过是一些普通的炼金学书籍罢了。

　　而从米狄所具有的本领来看，那种层次的书籍，他根本就看不上眼。

　　所以，这次前来，他只可能是空手而归。

　　不过当然还有一种可能，就是米狄炼制出了比七阶的火核药剂还要更高水准的药剂。

　　若是有一瓶那样的药剂，那么获得的贡献点，足以让他阅读那些高等级的炼金书籍了。

　　是在他不知道的时候秘密炼制了什么药剂，攒足了贡献点，还是没有考虑清楚就冒失前来，究竟是哪一种呢？

　　这位长老在心中暗暗推测着，同时以手上特制的水晶，从米狄的徽章里读取了贡献点的数据。

　　“四百二十一点贡献点。”长老的语调里带着一丝失望。

　　看来眼前的这个人类，果然没有做好准备。

　　虽然说进入死亡之蝎不到一周时间，能积累将近五百贡献点确实让人感到惊讶，不过，这些贡献点，根本不足以让米狄踏入到藏书塔的二层。

　　“长老，我想用其中四百贡献点，换取一层炼金术区域的阅读权限，应该没问题吧？”米狄开口问道。

　　“没问题。”长老略带惊讶地看了一眼米狄，“不过，你确定要看一层的那些书籍么？如果我记得不错的话，那当中的炼金术里，最高也只到三阶药剂的制作方法罢了。”

　　“多谢长老提醒，不过，地表的炼金术和幽暗地域之中也有不少差别，虽然都是基础和细节，不过，我还是要仔细确认一遍才行。”米狄如此答道，表情之中没有任何犹豫，显然早已经考虑过了这方面的问题。

　　这人类，倒是非常认真！

　　长老在心中顿时产生了这样一种感觉，望向米狄的目光之中，也多了一丝赞许。

　　他点了点头，不再多说什么，随后将手中的一枚徽章递给了米狄：“拿着这个，你有十个小时的阅读权，不过仅限于炼金区，等时间到了之后，这徽章会自动施展传送术将你送出来的。记得千万不要弄丢，否则的话会有五百点贡献点的惩罚。”

　　原本，四百贡献点的正常时限是八个小时，不过看在米狄这么认真的份上，长老又直接给他加了两个小时。

　　但这位长老自然不会想到，米狄一进入炼金区后，根本连一本药剂学方面的书籍都没有碰，而是直奔到了机械学的区域，直接找了一本《机械学原理入门》，然后便贪婪地翻了起来！

　　“帮我看着点外面。”米狄对第八使徒罗特斯说道。

　　如果他现在这副样子被任何一个人看到的话，之前好不容易营造起来的嚣张跋扈又身怀绝技的炼金天才的形象，怕是就要立刻崩灭了。

　　只是，光凭十个小时，就真能够在机械学领域入门了么？

　　就算是身为至尊强者的罗特斯，也忍不住有些怀疑。

　　毕竟，他虽然在药剂学领域颇有建树，但在机械学方面，所知道的也并不是很多，只能“指点”却无法系统性地“教学”。

　　这也是米狄不得不借助死亡之蝎的藏书塔的主要原因。

　　而既然无法“教学”，米狄不仅要借用死亡之蝎的书籍，而且更是要凭借自己的悟性来进行学习。

　　从最初的一步开始，米狄在机械学究竟能够走到怎样的高度，还是直接跌落下来，这个问题，只有米狄自己才能回答。

　　而罗特斯唯一能做的，仅仅是等待以及守护。



　　第454章 机械学

　　机械学，炼金术的一种。

　　手枪、步枪、狙击枪、手炮、铁甲战舰、飞空艇、空中战舰，甚至是未来会出现的战争堡垒等等，这些，都隶属于炼金术中机械学的范畴。

　　自动人偶、钢铁魔像、影魔像、刀锋陷阱、落石陷阱、追踪飞弹、激光切割等等，这些，也同样隶属于炼金术中机械学的范畴。

　　如果说药剂分支涉及到的仅仅是草药和炼制草药，那么机械学一旦展开，便等于是一种包罗万象的学科。

　　毕竟，只要是不太依靠魔法的各种机械结构，都可以算作是机械学的一部分。

　　也因此，由于环境的不同，幽暗地域和天空云海之间的机械学大相径庭。

　　在广阔无比的天空云海，除了米狄、菲娜等比较妖孽的职业者以外，大部分个人攻击都很难派上用处，再强力的武器也好，在空中战场里，射程也显得有些不够看。

　　所以，天空云海发展的机械学，多是大型机械，最小的尺寸，也是先锋艇级的。

　　但在幽暗地域不同，这里是为岩石和黑暗所封锁的世界，这里是魔力中含有黯之英华的世界，这里是一个如同永无止尽的迷宫一般的世界。

　　所以，在幽暗地域之中，炼金机关、陷阱和法阵才是所有机械师们关注的重点。

　　不仅如此，由于暗精灵这个种族的特性，漫游枪手、枪炮师等重视敏捷、使用枪械的远程职业在这里随处可见，所以炼金枪械更是成为了主流。

　　时间一点一滴地流逝，米狄对于幽暗地域的机械学也开始逐渐有了一个全面的了解。

　　而随着这种全面的了解，他也发现，虽然天空云海和幽暗地域有着巨大的区别，但两种不同方向的机械学依然有着许多可以融会贯通的地方。

　　甚至有许多在幽暗地域机械学中疏漏的内容，都可以通过天空云海那种严密的制造方式来进行弥补！

　　再加上第八使徒罗特斯时不时地点拨一下，米狄在机械学上的进步，可以说是一日千里。

　　如果此刻有一名真正的机械学炼金术师站在这里，看到米狄翻阅的书籍的跨度，一定会大为惊讶。

　　从最初的那本《机械学原理入门》，到《枪械制造》《弹药生成》以及《炼金机关大全》《陷阱的六百种使用方法》等等等等，米狄身边堆放着的书籍越来越多，也越来越深奥。

　　如果将《机械学原理入门》看做是零级的机械学书籍的话，那等到了后面，《高速魔导力步枪》这样的书籍，就等于是四、五级的书籍了。

　　能够制作出一把真正的高速魔导力步枪，便等于是在机械学方面精通了。

　　一名普通的炼金术师，哪怕是专修机械学的，从入门到精通，也至少要五年时间。

　　但现在，米狄竟然在短短不到十个小时之内，便直接从一个门外汉达到如此高度，这又怎么会不让人惊讶？

　　事实上，就算是一向眼界极高的第八使徒罗特斯，在看到米狄的进展之后，也禁不住感到震惊。

　　“说不定，你真的很有炼金术方面的天赋，尤其是机械学方面的。”这位至尊强者看着米狄身边堆积如小山般的书籍，如此感慨着。

　　“以前，也有人曾经这么说过。”米狄的双眸中，眼神稍微有些复杂。

　　在米狄设计出先锋艇的雏形的时候，诺顿大师和威尔斯都曾经这么感慨过。

　　不过那个时候，米狄非常清楚，自己只不过是借鉴了重生的优势，所以才能够构思出先锋艇这样超越技术数年的东西。

　　所以，他并没有太过去挖掘自己的炼金天赋。

　　但此时此刻，竟然连至尊强者都给出了同样的评价，米狄禁不住要怀疑，自己以前是不是对炼金术忽略太多了。

　　不过好在，现在他至少还有机会能够补得回来。

　　只要阅读更多的机械学书籍就可以了。

　　沉浸在知识中的时间总是流逝飞快的，十个小时一闪而逝，米狄带着一脸的满足，走出了藏书塔。

　　“米狄先生可有收获？”那位长老收回了徽章，不动声色地问道。

　　“大有收获，幽暗地域的药剂学和地表之间果然有许多区别，对比之后，说不定我炼制出七级药剂的成功率会更高。”米狄很随意地答道。

　　七级药剂！

　　就算是死亡之蝎这位见多识广的长老，在听到这句话的时候也禁不住为之动容。

　　若是一般人说出这种话，只会被当做是笑话。

　　但眼前这名黑发的人类，可是在第一次炼金中就炼制出了一瓶真正的七级药剂“火核药剂”的。

　　而现在，在看了藏书塔一层的这些最基本的药剂学典籍后，他竟然说能够提高炼制出七级药剂的成功率！

　　若是给他看了第二层、第三层那些更高层次的炼金典籍，这人类的炼制水平，又会达到一个什么样的高度？

　　长老忍不住产生了这样一个念头。

　　一瞬间，他甚至忍不住想要向高层提议，是否应该对米狄全面开放藏书塔而无需支付任何贡献点了。

　　不过米狄当然不知道，自己一句话会让长老脑子里转过这么多念头。

　　就算是知道，米狄也不会有太大的兴趣。

　　因为他的目的可不是变成什么真正的炼金大师，而是获得一张进入黑龙大会的门票。

　　“基本的知识都已经补习过了，接下来要做的，就是去那里走一遭了。”巨大溶洞的星光照射下，米狄将视线投向了不远处的另一座巨大石笋。

　　那是死亡之蝎的机械工房所在地。

　　第二天一早，米狄很罕见地没有进行药剂炼制，也没有进行修炼，而是顶着一对黑眼圈，直接走向了机械工房。

　　有高级炼金师的身份在，没有守卫会阻拦米狄，况且，他在这几天里闯下的名头加上显眼的人类身份，一路上更是引来了不少关注。

　　机械工房的这位负责人同样是一位炼金大师，甚至也知道米狄，不过很显然，他对于这位同行来到这里感到颇为不解。

　　“米狄·阿思雷克斯，这是你的名字对吧？”这位炼金大师看了一眼米狄，表情之中看不出喜怒哀乐，“这几天里你可是把死亡之蝎搅得一团风雨。”

　　“在幽暗地域，有实力就该表现出来，我是这么认为的。”米狄平静答道，“您就是巴克大师？”

　　“正是。”巴克点了点头，“米狄大师，你到这里来有何贵干？”

　　不咸不淡地几句话，加上心灵异能的窥探，米狄已经可以大致判断出，这位巴克大师对于自己并没有什么敌意，不过当然，也谈不上任何好意。

　　准去来说，这是一个技术狂人，更类似于诺顿大师，而一出生便是死亡之蝎家族一员的巴克，脾气上肯定比早年落魄过的诺顿要傲得多。

　　不过，这难不倒米狄，或者说，这样的技术狂人在他看来，才是最容易俘获的对象。

　　“巴克大师，我有一个不情之请。”米狄笑了笑，揉了揉因为通宵高度用脑而发黑的眼圈，然后将一叠图纸抵到了对方的面前。

　　“这是？”巴克的目光一扫，眼神终于发生了变化。

　　“我的朋友是一位漫游枪手，他曾经和我描述过一些他理想中的装备，并且想要用到接下来的魔索布莱城斗士选拔之中。”米狄解释道，“因为我对于机械学也略懂一二，所以就根据他的想法，画下了一些简单的草图。”

　　“原来如此。”巴克点了点头。

　　像这样的情况，这位大师也不是没见过。

　　总有一些很有想法或者说特点的职业者会需求专有装备，他们或者自己擅长一点绘制，要不就是像米狄这样触类旁通，不过归根到底，最后要将草图变成专业的机械学设计图，再制造出零件并组合，依然需要机械大师出手才行。

　　这个米狄，显然就是求到他头上来了。

　　不过，死亡之蝎的机械工房，又岂是那么好求的？

　　巴克也懒得多看图纸，只是盘算着要怎么开口推辞自己这位刚刚崛起的同行。

　　但下一刻，米狄从怀里掏出来的东西，却让他硬生生地将话语给咽回去。

　　那是一瓶罕见的六阶药剂，炙热水银药剂。

　　这药剂既不是战斗辅助药剂，也不是等级药剂，而是一瓶炼金药剂。

　　只要有了这瓶药剂，许多原本难以融合在一起的金属材料，便能够轻而易举地进行炼成，进而结合成稀有的合金材料。

　　换言之，是类似融合剂、催化剂一类的物质。

　　像炼金大师这样常年不进行战斗的职业，等级存在的意义只是为了在炼金时提供更多的魔力，所以，一般的药剂根本吸引不了这样的人。

　　但很显然，米狄的这瓶药剂正是投其所好，让他根本没有拒绝的办法。

　　“我知道巴克大师担当要职，平时一定很忙，这次麻烦到您头上来，这瓶药剂还请笑纳。”米狄的嘴角露出了一个微笑。

　　光是看到对方两眼放光的表情，他就知道巴克一定不会拒绝自己。

　　“既然是米狄大师的请求，那么我这边自然会尽心尽力。”巴克大师忙不迭地将这瓶炙热水银药剂藏入怀中，眼珠子转了转又道，“不过我丑话说在前头，如果这设计本身太过天马行空的话……”

　　“若是如此，那就由我去打消我那位朋友不切实际的想法吧。”米狄立刻答道。

　　巴克这才终于点了点头。

　　送走了米狄，这位炼金大师回到了自己的车间，这才慢条斯理地打开了那一叠草图。

　　“这人类说自己对机械学也略懂一二，就让我看看他的水平吧。”以居高临下的口吻这么呢喃了一句，巴克随意地在草图上扫了一眼。

　　下一刻，他的视线彻底凝固了。



　　第455章 造访旧人

　　“这个是……草图？”巴克简直不敢相信自己的眼睛。

　　米狄给他的这一叠哪里是什么随便画画的草图，完全就是真正的设计图。

　　不仅如此，还是最上乘的那种。

　　每一个零件的长宽高尺寸大小、弧度、所使用的金属材料、冶炼方法等等，全部都有专门的标明，许多细节，远远比幽暗地域的设计图都要精细得多。

　　不仅如此，这设计图上的名为“天火”的枪械和名为“空雷”的炼金陷阱，巴克大师之前也是闻所未闻。

　　精巧无比的设计，精确无比的数据，这两者，足以让这份设计图成为连炼金大师也梦寐以求的东西。

　　而且，以巴克的眼力不难看出，若是这种枪械和陷阱得到量产的话，一定会令死亡之蝎家族的实力，产生一定的提升。

　　一瞬间，他甚至产生了一种想要将这套设计图直接据为己有的念头。

　　不过，冷静下来之后，他马上就否定了这个念头。

　　米狄虽然是初来乍到，不过手腕绝不简单，光是看核心子弟卡尼斯被他整的几乎破产的结局就可以知道，此人城府极深。

　　要说米狄就这样把设计图送给自己，但是却没有留下任何后手，那绝对不可能。

　　而只要安分守己一点，做好自己该做的事情，巴克大师相信，自己这边的好处也绝对少不了。

　　但令巴克感到不解的最大问题是，米狄明明是个药剂学的炼金大师，为什么能够拿出这种一流的设计图？

　　“想必，现在那位巴克大师应该已经开始感到困惑了吧？”米狄打了个哈欠，露出了一个微笑。

　　“哼，不过是一个小小的城中家族罢了，还要拉着我亲自上阵。”第八使徒罗特斯哼了一声，显然根本没有任何担心。

　　那张“天火”枪械设计图和“空雷”炼金机关设计图，当然不是什么随随便便制作出来的草图了。

　　而是米狄和罗特斯两人花费了整整一夜，又结合了天空云海的一些技术，这才绘制出的设计图。

　　那是能够直接制造出炼金产品的设计图，而且，制造出来的，还是威力更甚于死亡之蝎的量产枪械的更强的“天火”。

　　光是为了确保这份设计图上的东西能够确确实实地被制造出来，米狄就已经绞尽脑汁了，他不仅自己反复测算，更是让第八使徒罗特斯施展大能，以灵能营造了一个类似于心灵迷宫中“九殿争夺战”那样的虚拟场景。

　　通过在虚拟场景中反复地组装和测试，最后，米狄才终于拿出一副可行的设计图。

　　不仅如此，为了让巴克大师等人最后不得不来恳求自己，米狄还在这设计图上加上了多个陷阱。

　　换言之，是只有他才知道制造窍门的东西。

　　哪怕确实具有很高的炼金术天赋也好，对于一个刚刚入门的米狄来说，这也是一个相当艰难的任务。

　　在外界看来或许只是过了一个晚上。

　　然而，在罗特斯以灵能构筑起来的虚拟炼金实验室中，米狄已经度过了将近一个月的时间，而且大部分时候，他都是不眠不休。

　　所以，当“第二天”走出自己的房间时，体质及其强悍的米狄，才会顶着黑眼圈，并且露出疲惫的表情来。

　　因为他并不是只熬了一夜，而是熬了至少二十夜以上！

　　不过，这么长时间的加班加点完全是值得的，因为米狄相信，以此做出来的那两份设计图，绝对能够令自己叩开死亡之蝎机械工房的大门！

　　至于被对方霸占功劳这种，米狄完全不担心，因为在前往机械工房之前，他早就已经在黑龙女祭司薇儿娜那里背过书了。

　　一旦最后对峙，结果肯定是巴克身败名裂的结果。

　　不过米狄相信，以自己如今的名声，对方只要稍微动动脑筋，就不会干出这样的蠢事。

　　所以，他现在唯一要做的，就是等待。

　　等待着这两份设计图激起的波澜与涟漪不断扩大，最后成为连死亡之蝎高层都能够惊动的惊涛骇浪。

　　当然，根据罗特斯的估算，这需要至少一周左右的时间。

　　和药剂学那种一目了然的配方不同，设计图这种动辄十张、二十张的东西，哪怕是炼金大师，也要花费一定的时间去消化，他一个人消化还不够，还得有其他人陪着他一起消化。

　　所以这段时间里，米狄还可以再做一些更充分的准备，以将自己这临阵磨枪磨出来的机械学，巩固得更彻底一点。

　　“不如去魔索布莱城逛逛吧，正好，也可以见见那几个人。”米狄这样想着，打定了主意。

　　一位高阶炼金师要出门，家族卫队自然义不容辞地要派人护卫。

　　当然，由于米狄是新加入的成员，而且又是人类的缘故，所以这其中也含有一些监视的意味。

　　不过，归根到底，还是保护成分居多。

　　若是只为了监视的话，那派出两名随从便足够了，可是如今，跟在米狄身边的，却是整整一个小队十二名家族卫士。

　　这也说明，死亡之蝎已经真正开始重视起米狄来了。

　　魔索布莱城的街道上人来人往，不过一看到死亡之蝎的标志，行人们便个个退避三舍，而位于队伍中央的米狄，更是成为了人们关注的焦点。

　　不过，米狄此行前来并不是单纯为了逛街，他径直穿过人来人往的街道，随后朝着一处隧道走去，没多久，便来到了另一处溶洞之前。

　　这是一个小家族所在的溶洞，虽然说小，不过，那也是相对死亡之蝎而言，其规模与实力比起狼蛛部落要高出太多了。

　　眼见一队人马气势汹汹的前来，负责守卫的几名战士立刻出声喝止。

　　不过当死亡之蝎的家族纹章映照入他们眼帘的时候，这几名战士顿时露出了惊疑与不安的神色。

　　魔索布莱城第一家族跑到这里来做什么？难不成，是来找麻烦的？

　　“各位，不必担心，我是死亡之蝎的米狄·阿思雷克斯，到这里来，是来探望一位友人的。”米狄立刻表明了来意。

　　虽然米狄的态度很和气，不过这排场却让这个小家族根本无法平静，很快，一位长老便亲自出面负责迎接，当然，米狄要见的那个人自然也是紧随其后。

　　“虽然是在意料之中，不过你还是让我感到吃惊了，米狄。”札克纳梵看着后面这一整队全副武装的死亡之蝎卫士，禁不住感慨了起来。

　　这个小家族，正是招揽了札克纳梵的家族，而米狄此次前来，也正是为了见一见他在狼蛛部落的这些同伴们。

　　“我当上高阶炼金师了。”米狄也不隐瞒。

　　不料，札克纳梵却并没有任何惊讶，相反却露出了原来如此的表情：“看来前几天死亡之蝎家族里疯传的那个人类炼金天才，说得就是你了吧？不过也是，当初在狼蛛部落的时候，你便已经炼制出过龙息药剂，进入死亡之蝎后能够得到这种待遇，也是理所当然。”

　　在札克纳梵看来，米狄之所以会成为药剂炼金师，还是为了获得更多资源，从而进一步升级，就像在狼蛛部落中所做的那样。

　　至于获得“推荐名额”这种事情，他连想都没有想过。

　　正因为是从大城市里出来的人，所以札克纳梵才更清楚，要获得家族核心子弟的资格，有多么的困难。

　　米狄也不多解释，只是笑了笑，然后将几瓶药剂塞到了对方手中。

　　“你就不怕我提升了等级以后，在斗士选拔的时候把你淘汰么？”札克纳梵开玩笑地说道。

　　“比起担心我，你还是想想怎么成功晋升吧，真正的战斗可不是光靠药剂便能够取得胜利的。”米狄不以为意地答道，又问了一句，“接下来有空么？”

　　“当然。”札克纳梵立刻回答。

　　两人于是离开了溶洞，在死亡之蝎卫队的护卫下，继续前往下一个目的地。

　　这一次，米狄找上的，是梅森所在的家族。

　　“你们怎么来了？”梅森也是略微吃了一惊。

　　“给你送药剂来了。”米狄随手将几瓶六阶药剂抛了过去。

　　做到这个份上，札克纳梵和梅森总算是明白了。

　　米狄并不是跑过来挥霍的，而是来结盟的。

　　或者说，将原本已经变得松散的联盟，再一次联系得紧密起来。

　　“送了这么多药剂，你想要我们做什么？”梅森开门见山地问道，“是要我们在魔索布莱城斗士选拔中配合你？”

　　在他看来，无非是米狄构思了一些战术，要用在即将到魔索布莱城斗士选拔之中，以提高胜率。毕竟，那才是他们迈向黑龙大会的第一步，如果连这一步都走不出去，那便没有未来可言了。

　　不料，米狄却直接摇了摇头：“我的想法很简单，你们两个要尽可能地提升等级，然后从魔索布莱城斗士选拔中胜出，等到那时候，再来好好谈谈该怎么做。”

　　“换言之，等到有了斗士的资格，才能和你讨论么？好大的口气！”梅森的脸色有些挂不住了。

　　虽然他早已经明白了米狄的实力和潜力，不过毕竟两人之间也曾经有过一番龙争虎斗，如今却连对话的资格都没有了，他无论如何也不可能平静应对。

　　而札克纳梵的眼中，却是闪过了一丝惊讶：“米狄，难不成你……”

　　“就是那个难不成，不过，现在还没什么好多说的。”米狄笑了笑，阻止了对方的话语，“你们两个有没有空？我们还要再去看望一个人。”



　　第456章 再见锐森

　　歌兰蒂斯？

　　当米狄说要去看望一个人的时候，梅森和札克纳梵最先想到的是这位任性却又美丽的女祭司。

　　不过，两人显然猜错了。

　　米狄半路上也确实往狼蛛部落的商铺拐了一次，并且让其中的驻守人员带回去一些他炼制的药剂。

　　但他此行可不是为了去见见故人，而是为了布下一盘大局。

　　很快，一处巨大的溶洞，便出现在了米狄等人的面前。

　　这是火焰之蛇家族所在的溶洞。

　　火焰之蛇家族，魔索布莱城的老牌家族，虽然最近几十年里被赤血蝙蝠压在下面，不过，它依然是城市议会的一员，排名第三的家族。

　　同时，这个家族，也是火蜥蜴部落真正的后盾。

　　黑龙人锐森，如今就在这里。

　　之前篝火聚会一战中，锐森被阿历克斯种下了十来枚心爆种子，然后一齐引爆，当场昏迷不醒，可谓是输得极惨。

　　不过，毕竟他是一名罕见的黑龙人，就算自身再怎么出丑也好，他体内那一丝龙族血脉，也依然具有极高的价值。

　　所以，在篝火聚会结束后，火焰之蛇家族，还是不声不响地将其接到了家族内来。

　　当然，作为一名失败者，锐森和即将举行的魔索布莱城斗士选拔是没什么关系了，接下来，他唯一能做的，大概就是成为一名普通勇士，然后为火焰之蛇家族留下自己的血脉而已。

　　这是所有人的看法，也是目前火焰之蛇家族给予锐森的待遇。

　　但米狄却并不这么认为。

　　他曾经和锐森交锋过，知道这名黑龙人的真正实力。此人绝非什么愚蠢自大的纸老虎，而是一名真正具有价值的强者。

　　只不过，他的对手更强，强到了无法防御的程度。

　　其他人看不出来，但同样身为灵能者的米狄却非常清楚，如果换了个没有龙威的对手上来，阿历克斯只会胜得更轻松。

　　黑龙人能够坚持那么多个回合，甚至逼出了“心爆种子”这种技能，已经可以说做得很好了。

　　所以，米狄还是想要在锐森身上下一点赌注。

　　况且，这也并非全都是出于利益计算，锐森那种爽快的性格，也令米狄颇有好感，至少，他想在力所能及的范围内，帮对方一把。

　　“真没想到，来看我的人，竟然会是你。”锐森望着米狄以及他身后的梅森和札克纳梵，表情十分复杂。

　　原本呼声最高的勇士如今一落千丈，虽然成为了火焰之蛇家族一员，不过面对的却是充满嘲讽和轻蔑的目光，黑龙人这段时间的日子可不好过，彻底体会了一把世态炎凉和一落千丈的感觉。

　　但现在，一个只在篝火聚会上战过一次的对手，竟然特意跑来看他，这由不得让他的心中有所触动。

　　“锐森先生难不成忘记了么？之前你可是亲口说过的，要我在篝火聚会结束后来找你，所以，现在我来了。”米狄笑了笑，淡淡地说道。

　　“看来，我至少还有一点利用价值。”锐森苦笑了一下，深深地叹了口气，“你有什么想问的，就尽管问吧。”

　　“问当然是要问的，不过在阿拉德大陆有这么一句话，来而不往是缺乏礼节的表现，所以，我希望锐森先生，能先收下这个。”米狄说着，将一瓶湛蓝色如同天空般的药剂，送到了黑龙人的面前。

　　那是一瓶高达七阶的药剂，定心药剂。

　　锐森如今的状态绝不能说好，他眼神涣散，缺乏斗志，甚至注意力也不太集中。

　　在别人来看，这是一蹶不振的表现，说明锐森不仅输了，而且也因此丧失了自信心，从此以后绝对不可能有什么成就，除了贡献一下龙族血脉以外，再无他用。

　　不过，米狄却知道，锐森并不是那种经不起失败的类型。

　　他之所以如今一副浑浑噩噩的样子，并不是因为没有自信心，而是因为受到了灵能的影响。

　　十多枚心爆种子一起爆发，可不是让你昏过去一次就会结束的。

　　在米狄的灵能视野之中，他可以清晰地看到，锐森的心灵已经产生了裂纹，而且，阿历克斯残存下来的灵能，还在进一步侵蚀蚕食他的心灵。

　　用不了多久，顶多一两年时间，这名黑龙人便会抑郁而死，或者干脆就是自杀。

　　到时候，大概也会被当做是心性太差的证明吧？

　　这就是心灵异能最可怕的地方，防不胜防，而且难以祛除。

　　不过，这瓶高达七阶的“定心药剂”，却能够将心爆种子带来的影响全部都给洗刷得干干净净。

　　七阶药剂一拿出来，周围顿时是一片惊呼声，接着是死一般的寂静。

　　就算是锐森本人，也觉得有些难以置信。

　　“你要把这个，给我？”黑龙人有些不敢相信自己的眼睛，虽然他也料到了米狄会拿出自己无法拒绝的东西，但是他从来没有想过，竟然会是一瓶高达七阶的药剂。

　　就算是放在财大气粗的火焰之蛇家族里，这也绝对是能够收入到宝库里的药剂了。

　　“这本来就是为了你炼制出来的药剂，也只对你目前的伤势有效，不给你给谁？”米狄平静地答道。

　　“米狄·阿思雷克斯，你想要什么？”锐森略带怀疑地看着对方。

　　“我的要求很简单，你先拿到一个魔索布莱城斗士的名额，然后，在水晶龙堡里，我们再设法结盟行动。”米狄一字一句地答道，“当然，若是连第一步都做不到，我就当是这瓶七阶药剂打翻了就是。”

　　“拿到斗士名额？”锐森愣了一下。

　　米狄的这个要求，对于如今被当做是废物的锐森来说，简直就好像是嘲讽和最大的刁难。

　　然而，从这个人类青年那炯炯有神的双眸之中，锐森看到的，却是前所未有的认真。

　　“哈哈哈……”

　　一阵短暂的沉默过后，锐森久违了的豪放笑声，在火焰之蛇的这间房间里响了起来，如同滚雷一般嘹亮。

　　而黑龙人那双原本被心爆种子侵蚀得略显浑浊的双眼之中，更是闪过一道久违的精光：“既然米狄你提出这种要求，我又怎么会有推脱的借口？这个条件，我就应下了！”

　　“很好。”米狄点了点头。

　　他原本就相信一名拥有龙族血脉的强者不可能这么容易便屈服，而且，他对于自己炼制的这瓶“定心药剂”更是充满了信心。

　　“不过，这终究是一瓶七阶药剂，光是这种程度的要求，对你来说太亏了。”锐森收敛起笑容，认真地看着米狄，“我锐森从来不愿意占别人的便宜，既然米狄你愿意将赌注押在我的身上，至少，现在我要给你一些保底的东西，对了，就来谈一谈龙之传承如何？”

　　“求之不得。”米狄的心中一动。

　　龙之传承，将体内的龙之气息以及龙之力，转换为具体技能的传承。

　　这是每一个拥有龙族血脉的人都渴望拥有的传承。

　　现在的米狄，就好像是一个契约了许多鬼神的鬼剑士，浑身鬼气四溢，但是却连怎么放鬼斩都不知道，唯一的办法，只有直接释放鬼气，让周围变得寒冷一点，吓吓人罢了。

　　而一旦拥有了龙之传承，那么他的一身鬼气，便不必再以这种毫无效率的方式使用出来，而是可以化为技能的动力！

　　这，就是龙之传承，拥有龙族血脉之人的技能书！

　　一瓶七阶药剂，再加上米狄的看重，使得处于潦倒状态的锐森，毫无保留地将自己所知道的一切都和盘托出。

　　之前，在篝火聚会上，锐森曾经说过，米狄的血脉虽然稀薄，但是却令人羡慕。

　　后来，经过第八使徒罗特斯的分析，米狄才知道，原来，锐森的血脉并不纯粹，只能说是亚龙血脉，却非真正的古代黑龙血脉。

　　但问题是，为何亚龙血脉，就不如真正的纯净古龙血脉来得强大？

　　其原因，就在龙之传承之中。

　　龙之传承也是分等级的，最低级的那些龙之传承，可以说只要有一定的龙族血脉就可以使用。

　　然而，高级的龙之传承，却对于血脉的纯净程度，有着极高的要求。

　　像是锐森这样拥有亚龙血脉的人，哪怕血脉之力再怎么浑厚，依然无法使用高等级的龙之传承，只能止步于一定层次，除非，他将自己全身的血液抽干，再换上更纯净的龙族血液。

　　但米狄不同，尽管现在米狄的血脉相对来说比较单薄，但随着一次次提纯，终有一天，会达到一个无法想象的高度。

　　不仅如此，只要得到了一本高级的龙之传承，血脉提纯的速度就会大大增加，从而使得实力大大增加。

　　而实力大大增加了，感应到其他龙之传承并且入手的概率，便会进一步加大。

　　可以说，这是一种滚雪球一般的增强方式，比米狄天天喝黯之英华药剂还要更快！

　　对于如今为死亡追杀令所困，终究要面对70级以上的恶魔强者的米狄来说，这根本是无法拒绝的诱惑。

　　不过首先，最基本的一点是，如何获得第一套龙之传承？



　　第457章 龙堡秘闻

　　如果可能的话，锐森倒是不介意贡献出他自己那本龙之传承。

　　只可惜，锐森的龙之传承并不适合人类修炼，那是专门为龙人这个种族量身定制的。

　　而且，那本低级别的龙之传承的修炼方式，也是通过直接吞噬其他可能存在的龙族血脉，来不断壮大自身的。

　　换言之，这是一种掠夺式的修炼方法，对于锐森这样原本就杂驳的亚龙血脉来说正合适，可是，却显然并不适合以纯粹为特性的米狄的真龙血脉。

　　不过，虽然锐森的龙之传承无法共享，但龙之传承，并不是只有一个，而是各式各样，正如同精灵王庭传承中那为数众多的技能书一样。

　　眼下，最有可能获得龙之传承的地方，便有一处——

　　水晶龙堡！

　　“水晶龙堡么……”米狄的目光微微闪动了一下，“不知锐森先生是否能够介绍一下那个地方？”

　　“你这问题，算是问对人了。”锐森笑了笑，“要说我对水晶龙堡的了解，可是比一般的大家族核心子弟还要更多，毕竟，我可不是暗精灵，而是龙人啊。”

　　身为一名稀有的龙人，锐森自然有属于龙人的一套知识体系。

　　不仅如此，他加入火蜥蜴部落的目的，和米狄其实也差不了多少，一样是为了能够有进入黑龙大会的资格。所以，在原有的知识体系上，锐森还对这水晶龙堡进行了更深入的了解。

　　如今，为了体现出自己的价值，或者说，不愿意白拿米狄的七级药剂，锐森便将这种种秘闻一一说出。

　　水晶龙堡说是“城堡”，不过实际上，它是一座高塔以及周边的区域，合在一起，形成了一个小界的碎片。

　　进入其中的人，必须是三十岁以下，并且以前从未进入过该地。

　　这些特点，使得这一处次元遗迹，被认为和暗黑龙城之间有着某种强烈的联系，进而被称为是水晶龙堡。

　　而毫无疑问，进入那片次元遗迹之后，首要的目的，就是要找到高塔所在的位置。

　　比起其中其他的废墟与遗迹，位于中心处的高塔，无疑会藏有更多、更好的传承、武器装备，以及宝物。

　　不过，想要找到这座高塔却并非易事。

　　因为那座塔并不在地面上，而是在地下！

　　换言之，地表上只有一个毫不显眼的入口罢了，整个塔身都是埋藏在地下，因而进入高塔之后，不是往上走，而是要往下走，直至走到高塔的最底层为止。

　　当然，这塔究竟有多少层，其中又有什么神秘之处，就算是锐森也不知道了，但这些知识，却足以供米狄有一个大致的方向了。

　　现在他只是盲目地想要表现出自己在机械学和炼金机关上的才能，但究竟哪些“才能”才是最适合水晶龙堡的，米狄并不知道。

　　而现在，既然知道了水晶龙堡的大致形态是地下高塔，那么便可以针对这种环境，进行一定的学习和训练。

　　只要方向对了，再加上机械学水平足够高，配合米狄本身强悍的战力，获得一个家族推荐名额，也不是什么难事了。

　　原本米狄此次前来，只不过是要为水晶龙堡探险进行一次布局，顶多再问问龙之传承方面的一些问题。

　　没想到，这锐森对于水晶龙堡有如此了解，可以说是意外之喜了。

　　而这种做法，也让札克纳梵和梅森，猜到了米狄的一些想法。

　　“你打算在水晶龙堡探索的时候组织一个小队？”札克纳梵忍不住开口问道，“我还以为死亡之蝎家族的人会自己组成一个队伍。”

　　“死亡之蝎家大业大，内耗不小，就算组成了队伍，也是貌合神离。我需要一些真正靠得住的同伴，然后才能安心地冒险。”米狄直言不讳道。

　　在死亡之蝎，各种机制都充满了竞争与冲突，而既然连卡尼斯这种缺乏团队意识的人都能够成为家族核心弟子，可见死亡之蝎更看重的是个人实力，在团队配合上，显然并没有太多关注。

　　所以，米狄才会有此打算，自己拉拢一批人手。

　　如此一来，就算是死亡之蝎有队伍，进入水晶龙堡后，也可以让札克纳梵等人依附过来，有一个照应。

　　当然，前提是，首先要获得魔索布莱城斗士的资格。

　　“我能帮的，都已经帮了，剩下就要看你们自己的了。”这是米狄离开前的最后一句话。

　　札克纳梵、梅森、锐森，这三人中两个为小家族招揽，所以不可能有什么推荐名额，至于锐森，更是处于一个被抛弃的状态，想要逆转要花费更多的力量。

　　接下来，他们唯一的选择，只有参加魔索布莱城斗士的选拔，然后在竞技场上，再靠一路战胜对手，来获得晋升的资格。

　　如果这三人真的无法从选拔中脱颖而出，米狄也不会感到太过遗憾。

　　毕竟，若是连那种程度都做不到的话，那也没有资格成为米狄的队友，而只会成为拖后腿的对象罢了。

　　但若是他们成功晋级，想必，一定会形成一支摧枯拉朽的探索强队吧？

　　身为一名指挥官的米狄，忍不住在心中这样期待着。

　　现在该做的已经都做了，接下来，米狄要面对的，是属于自己的无声战场了。

　　获得资源、炼制药剂、上缴任务、利用多余的资源不断晋升，再加上抽空去图书馆汲取更多的知识，米狄每天的日程表，都排得满满的。

　　而在这种马不停蹄的忙碌之中，一周时间很快便过去了。

　　“终于到62级巅峰了。”吸收完又一瓶黯之英华炼制而成的药剂，感受着体内饱满充裕的力量，米狄长长地吐出了一口气。

　　从进入幽暗地域至今，总共过去了也就三个月都不到的时间，米狄已经从60级升到了62级巅峰，只要再做一些积累便能够迈入63级的门槛，升级速度不可谓不快。

　　不过，从绝对级别来看，他现在的等级还和那五名家族核心子弟之间，有着明显的差距。

　　就算是排名在最后一位的卡尼斯，也是64级小成的强者，和米狄差了整整2个级别。

　　距离魔索布莱城斗士选拔剩下的时间仅剩下半个月时间，要想从等级和正面实力上达到那个水平，就算是米狄也做不到这一点。

　　唯一的办法，只有尽快建立起自己在机械学上的名声了。

　　“一周时间已过，给那位巴克大师留下的时间已经够多了，想必，那两份设计图纸的内容，也已经在死亡之蝎家族的机械工房里流传开来了。”米狄在心中暗暗盘算着，“差不多，是时候前去摘取果实了。”

　　“放心，你就尽管上吧，万一出现什么问题，我会帮你的。”第八使徒罗特斯的声音在一旁幽幽响起。

　　这一周时间里，当米狄前往藏书塔学习的时候，这位至尊强者也是在一旁看着。

　　虽说米狄在机械学方面已经极具天赋，不过和经验、眼界、知识胜过自己百倍的至尊强者比起来，却还是差了许多。

　　如今，罗特斯已经可以说是彻底掌握了死亡之蝎家族藏书塔一层的所有知识，而且甚至可以直接推断出一些二层的知识。

　　有他在这里当后盾，米狄也是安心了许多。

　　没有任何绕路，很快，米狄便再一次来到了机械工房。

　　“巴克大师，不知上周送过来的草图，您之后是怎么处理的？”米狄打了个招呼，如此问道。

　　“这个……”看到米狄那充满阳光的笑容，巴克顿时有一种心虚的感觉。

　　他其实很想告诉米狄，自从他那天离开以后，自己就一门心思地扑在那两套设计图上仔细进行了研究。

　　之后，他甚至还让手下的数名得力的子弟进行了讨论。

　　可以说，这整整一周时间，除了用来完成上缴任务的时间以外，巴克以及他手下的大部分炼金师，全部都把时间消耗在了这两份设计图上。

　　如此认真的态度，绝对对得起米狄付出的那份炙热水银药剂了，毕竟，一瓶六阶药剂能让死亡之蝎的机械工房干上一周活，也算的上划算了。

　　但是，看着眼前的人类青年，巴克却说不出这样的话语。

　　相反，他的心中尽是苦涩和无奈。

　　因为，尽管花了整整一周时间，尽管米狄的草图其实是非常详细的设计图，但到了今天，巴克和手下一帮人，还是没办法制造出“天火”和“空雷”这两种炼金制品！

　　这让他们的脸面往哪里搁？

　　“难不成，那个草图根本没有办法实现么？”米狄突然露出一副恍然大悟的样子，然后微微叹了口气，“真是不好意思，让各位浪费时间了，既然如此，就请让我收回那毫无用处的草图，然后结束这个委托……”

　　巴克大师的脸色，顿时变得更加难看了，虽然是在笑，但是却好像快要哭出来的样子。

　　如果可以的话，他何尝不想把米狄的设计图当成是“无法实现的草图”然后就这样结束掉一切？

　　但已经来不及了。

　　因为机械工房，甚至是炼金工房中的不少炼金术师们，已经知道了这一件事，甚至看到了那两份图纸。

　　这两份设计图，可以说已经实现了绝大部分的设计，绝对不是“无法实现的设计图”，而只不过有几处关键核心的设计比较笼统罢了。

　　换言之，巴克要做的，仅仅是将这几个核心设计出来，便能够直接制造出“天火”炼金枪和“空雷”炼金机关。

　　但他们就是设计不出来，所以，花费了这么多功夫，进度却依然停滞不前。

　　到了这份上，若是再将责任推卸到米狄的设计图上，那等于是睁着眼睛说瞎话。

　　或许眼下可以搪塞得了米狄，但以后呢？

　　大家可是还要共事相当长的时间，难保有一天，消息就传到米狄耳朵里去了。

　　到时候会发生什么，巴克大师觉得自己根本无法想象。

　　所以，就算此刻有一个台阶可以下，巴克也不敢下。

　　况且，身为一名对机械学执着的技术狂人，他也真的很想将这设计图加以完善，然后将这两种产品，亲手制造出来。

　　痛苦与矛盾的情绪充满了巴克的心头，令他一时之间陷入了沉默之中。



　　第458章 天火与空雷

　　过了许久之后，巴克大师这才打破了沉默，仰天长叹了一口气。

　　接着，他仿佛放弃了一般垮下了脸来，又磨磨蹭蹭地清了清嗓子，这才对米狄说道：“米狄大师，您的设计图……”

　　“您过奖了，巴克大师，那不过是草图罢了，怎么能够被称为设计图呢？”米狄立刻打断了对方的话语，表情之中带着极度的谦虚。

　　尺寸全部都有，材料全部都有，甚至连零件的炼成方式和组装方式都有，这叫草图？

　　巴克顿时有一种想要吐血的感觉，不过，考虑到他接下来要说的话，现在也只能迁就米狄了。

　　“好吧，米狄大师，您的草图，在我们看来已经是相当完善了，而且，有极强的操作性，完全可以按照图纸进行炼成。只不过，在炼成的过程中，出了一些小小的问题，所以，我希望您能够对草图的几个细节进行一下解释，方便我们能够更好地完善它。”巴克大师斟字酌句地说道。

　　而这一长段冗长的废话翻译过来就是，米狄的设计图里有几个地方他们看不懂，也推断不出来，所以，非得米狄亲自上阵不可。

　　成了。

　　听到这句话，米狄的心中，顿时落下了一块石头。

　　花费了整整一个月时间，在罗特斯的虚拟空间中不眠不休设计出来的图纸，终于达到了目的。

　　事实上，米狄在灵能的虚拟空间之中，早就已经将“天火”和“空雷”这两种武器和陷阱制造出来了，所以设计图绝对是准确无误的。

　　只不过，虽然设计图的其他部分米狄都进行了详细的说明，但偏偏在几处关键地方，他并没有直接点出来，而是一笔带过。

　　毕竟，他早就和巴克说了，自己给的只是“草图”，所以，有这种模糊的地方也是理所当然。

　　甚至可以说，正是因为有这些模糊之处，所以他才会请机械工房出手来制作，并且以一瓶六阶药剂作为报酬。

　　否则，若是设计图完整的话，米狄大可以直接找一些娴熟的炼金工匠按图索骥，还要炼金大师干什么？

　　只不过，这几处被米狄故意抹消的关键点，可不是那么容易完善的。

　　要知道，“天火”和“空雷”，并不真的是米狄的设计，其中的大部分思路，都是来自于天空云海。

　　幽暗地域的机械学虽然也不差，但和天空云海完全是两个思路，所以，凭借着这些暗精灵炼金大师们的思维，很难将其补完出来。

　　更何况，当看到这设计图的时候，哪怕是炼金大师也会产生一种先入为主的观念。

　　原本就是一种截然不同的思路，现在又陷入到了完全不同类型的设计图引导之中，也难怪巴克和他的一帮手下会云里雾里，花费整整一周的时间，也无法将这种在天空云海并不算先进的技术解析出来了。

　　当然，以上这些，都不过是米狄和罗特斯的推测而已。

　　能否真的让这些暗精灵们止步，还是要看结果。

　　如今，巴克大师主动拉下脸求援，米狄心中这才彻底安定下来。

　　这意味着，自己终于可以名正言顺地“走进”这机械工房了。

　　这可不是说作为客人走进去参观或者是发布委托，而是作为懂得机械学的一名炼金术师，亲自参与的机械工房的任务之中去！

　　跨出了这一步，相当于米狄可以从药剂学直接转型到机械学，接下来，就是看水平和发挥了。

　　抑制住心中的激动，米狄不动声色地点了点头，露出一个平易近人的笑容：“既然巴克大师都这么说了，那么我自然应当知无不言，言无不尽。当然，丑话说在前头，我对于机械学了解的真不多，所以，请各位千万不要有什么过分的期待。”

　　巴克大师此刻也没心情客套了，见米狄一口答应了下来，立刻就拽着他直接进了炼金实验室。

　　实验室中的“排场”，比米狄想象得还要夸张。

　　除了巴克大师这位负责人以外，还有两名高阶炼金师，六名低阶炼金师在场。

　　米狄送来的设计图一共是十六张，其中“天火”炼金枪的有十张，“空雷”炼金机关的则有六张。

　　现在，这些设计图就这样散乱地摊开在桌上，在这八人面前。

　　而从他们脸上的疲惫不难看出，过去的一周时间里，他们究竟花费了多少心思在这些图纸上。

　　甚至连米狄本人，在看到这景象后，都有些过意不去了。

　　自己设下的这个陷阱，是不是太难了一点？

　　“米狄大师已经来了，你们有什么问题，就立刻发问吧。”巴克大师咳嗽了一声，冷冰冰地说道。

　　事实上在场所有人中最想要把这几张设计图补充完整的，当然是巴克本人，不过，他实在是拉不下脸来，在收了一瓶六阶药剂后，还对着一名药剂学的同行问东问西。

　　所以，这份责任自然落到了他的手下头上。

　　八名炼金术师你看看我，我看看你，在带着火花的眼神交流之中，最后，最新进来的那一名看起来颇为弱势的女性暗精灵，被推了出来。

　　“米狄大师，您的设计图……”这名女子堆出自己觉得最为甜美的笑容，然后以悦耳的声音问道。

　　“只是草图而已，没你们说的那么好听。”米狄笑了笑，再一次纠正道。

　　一旁，巴克在米狄的身后拼命施眼色。

　　虽然不知道米狄为何如此谦虚，但女子无奈，只能附和道：“这草图之中，有许多地方没有标明清楚，您看，是不是能够给我们说明一下？”

　　“既然是草图，那本来就不会有太多的细节。”米狄开口道，然后一眼扫过了女炼金术师指着的地方，“不过，这几处地方我之所以没有仔细标明，是因为这些构造其实毫无难度可言。”

　　一众人听了米狄的话语，顿时有一种要吐血的感觉。

　　死亡之蝎家族引以为傲的团队，花费了一周时间都没完善的部分，这个圆耳朵的人类竟然说毫无难度可言？

　　扫视了一眼众人郁闷的神色，米狄露出了一个微笑，接着，随手将“空雷”的图纸摊了开来：“让我们先来看看这个简单的吧，各位的问题出在哪里？”

　　“这里。”女炼金术师立刻眼疾手快地指了出来。

　　空雷，如其名所述，这是一种藏在暗处的小型地雷，一旦感应到有人接近，它便会立刻从藏身处飞出来，然后以迅雷不及掩耳之势，直接从高处俯冲而下，从上方发动爆炸性攻击。

　　在幽暗地域，大部分魔兽乃至是智慧种族，都更关注地面的情况，而对于头顶并不是很关注，这空雷可以说是从死角发动攻击的典范，实用性极高。

　　然而，米狄却将空雷的悬空结构给一笔带过了，也难怪巴克会感到郁闷了。

　　当然，他们也不是笨蛋，自然会想办法补完。

　　只可惜，这些经验丰富的炼金术师们捣鼓了半天，制作出来的空雷却总是不尽人意。

　　在实验中，大部分时候，空雷都会飞得太高，结果直接撞上天花板，还没有起到杀伤作用便直接报废。

　　这让他们百思不得其解。

　　“空雷的悬空结构，这个很简单。”米狄淡淡地说道，随手画出了一个结构，“这叫做磁力排斥式悬空结构。”

　　天空云海之中，空雷并不是用在空中战的，而是用在战舰内部入侵时的，狭窄的通道之中，空雷通过对地面、对天花板的排斥形成的力量，从而悬浮在空中。

　　这么一来，由于两种斥力同时作用的关系，空雷既不会碰到天花板，也不会碰到地面。

　　用在到处都是隧道和岩石天顶的幽暗地域，可以说非常合适。

　　而那些暗精灵们使用的是普通的飞行结构，空雷一旦不断爬升而没有节制，最终必然会撞到天花板上去。

　　现在米狄这么一点出来，众人顿时有种醍醐灌顶的感觉。

　　悬浮结构，竟然还能这么玩？

　　“那请问巴克大师，这天火炼金枪的导轨，又是怎么回事？”嫌新人问得太慢太不利索，一名高阶炼金师忍不住直接开了口。

　　“这个更加简单，关键是通过圆形轨道进行加速，然后再通过导轨射出，看我把这个圆形轨道给你们画出来。”米狄随手又画下了一个结构图。

　　天火炼金枪，采用的也是天空云海中常用的结构。

　　天空云海之中，武器装备是能轻则轻，因为空战中，重量是一个不可忽视的重要因素，会影响到速度，回避等等多个方面。

　　所以，一般的枪械使用的都是无壳的“弹丸”，然后直接利用导轨加速。

　　但在幽暗地域中，无论是魔力形成的子弹还是炼金子弹，都是有“弹壳”的，所以，采用的大多是撞针激发结构。

　　现在，米狄直接给他们解释了一下无需弹药的弹丸加速方式，众人再一次感到不可思议。

　　他们花费了整整一周，甚至连巴克大师本人都在这里钻研了半天的课题，这个人类，竟然在进门后不到十分钟之内，便讲得清清楚楚。

　　这哪是什么对机械学略懂一二，这简直就是机械天才！

　　一旁，巴克大师自然也是震撼异常，不过，他突然想到了什么，于是不着痕迹地问道：“米狄大师，我记得您说过，这是根据你朋友的设想画出来的草图，不知道他当时是怎么说的？”

　　震撼归震撼，巴克还是有点不敢相信，一个药剂学大师，为什么能够在机械学上有如此成就。

　　他觉得还有一种可能，那就是这些设想，其实不是米狄自己的，而是他那位“朋友”的。

　　不过，对于这个问题，米狄只是微微一笑，然后便轻描淡写地答道：“哦，我那位朋友只是说，他想要一种能够从空中发动袭击的陷阱，另外，还想让自己的枪械尽量轻一点，同时携弹量大一点，然后，我就捣鼓了这两张草图。”



　　第459章 高层的关注

　　因为人家两句话，就画出了这十六张涵盖了所有细节，而且又极端具有创意的机械学设计图，这算什么？

　　这怎么可能？

　　这绝对不可能！

　　一瞬间，在场的所有炼金术师，包括巴克大师在内，都以为自己听错了。

　　或者说他们不愿意相信自己听到的东西。

　　但这十六张设计图就在眼前，这个黑发黑眸的人类就在眼前，事实根本不容反驳。

　　一瞬间，整个炼金实验室顿时陷入了死一般的寂静之中，没有人想说话，也没有人能够说话。

　　只有米狄，以一副毫无知觉的样子，打破了这份沉重无比的寂静：“巴克大师，你看我说得差不多了，接下来，不知道能不能继续麻烦工房的各位，将这两样武器给制作出来？毕竟，魔索布莱城斗士选拔的日期也只剩下两周时间了，说老实话，有点紧迫。”

　　“没、没问题！当然没问题！”巴克擦了一把额头上的汗水，这才回过神来，结结巴巴地回答道，“这件事就包在我身上吧，明天一早，我就立刻把东西送过来，而且是带有全套配件的，就算是磨损了，也能够立刻更换。”

　　巴克这倒不是托大，他们都研究一周了，除了这些核心结构以外，其他部分早就已经背得滚瓜烂熟，甚至不看图纸都能够直接炼成出来了。

　　一晚上，九个人要做出一两套装备，根本不成问题。

　　只不过，这“不成问题”里，到底包含了多少无奈和苦涩，也只有巴克等人自己才知道了。

　　“那就多谢了。”米狄点了点头，然后仿佛想起了什么一般，“对了，巴克大师，见识了这炼金实验室之后，我在想能不能偶尔来这里借块地方，尝试一些机械学方面的想法，您看如何？”

　　“当然，我们随时欢迎您的到来！”巴克连忙说道。

　　对于这样一位随手就能拿出这种设计图的炼金大师，身为技术狂人的他，又怎么可能会拒绝？

　　而对于米狄来说，这便等于是在机械工房里也有了自己的立足之处。

　　鱼饵已经抛出，大鱼也已经上钩，接下来，就要看起竿究竟漂亮不漂亮了。

　　当米狄在心中进行一系列的盘算的时候，死亡之蝎家族溶洞中，最高处最大的那座石笋之中，家族的高层们，正齐聚一堂，进行惯常的例会。

　　幽暗地域之中，推崇的是个人英雄主义，同族之间竞争也极为激烈，所以自然会产生各种分歧和冲突。

　　不过，到了高层这个层面，看的就是整个家族乃至是魔索布莱城的局面了，因此自然要经常出面进行调整，以避免家族本身因为内耗而丧失元气。

　　特别是在黑龙大会的斗士选拔已经初步开启之时，高层们对于这第一步更是重视，甚至和其他家族达成了妥协，连水晶龙堡都已经准备开放，自然更不敢有任何马虎。

　　除了家族中各大工房以及对外事务等日常性工作以外，高层们尤其关注的，自然是那一百勇士，以及五名家族核心子弟的状态。

　　毕竟，他们就相当于死亡之蝎精心打造的一柄利刃。

　　这柄利刃有多锋利，直接决定了死亡之蝎能在黑龙大会上走多远。

　　那些勇士和核心子弟们，对于高层频繁的考察也颇有自觉，所以总是会抢在每次例会之前，尽量表现出自己强势的一面。

　　比如，核心子弟们都会去完成各种高难度任务，甚至是将任务栏直接清扫干净。

　　而那百名勇士，也同样会做出各种惊人之举，以提升自己的排名，获得更多的资源。

　　不过，想要从勇士转变为核心子弟却是极为困难的事情，虽然勇士也可以发起挑战，不过光是为了获得那个挑战的资格，就要花费相当长的时间。

　　再加上核心子弟个个从等级上就和一般的勇士拉开了明显的差距，所以，迄今为止，挑战只有很少的三、四次，而且全部都以惨败告终。

　　看着一份份精心编制的报告，死亡之蝎的长老、祭司和家主们，本以为这一次的例会，也如同以往一样，会是一个让人满意的稳步上升的局面。

　　但很快，他们便发现，有一个名字的出现频率，似乎高得有些异常了。

　　“米狄·阿思雷克斯？”坐在大厅中央的宝座上的死亡之蝎家族，轻声呢喃出了这个名字，“此人似乎是武技长霍克从篝火聚会上邀请来的勇士？”

　　“正是如此。米狄·阿思雷克斯，来自地表阿拉德大陆的人类，因遭受追杀时落入超远距离随机传送门，所以来到了幽暗地域第三层，推断为大陆贵族。之后进入狼蛛部落，成为奴隶斗士，一路无败绩直接晋升勇士，在有留手的情况下，获得篝火聚会第三名。”负责人事的长老甚至连资料都没有翻阅，随口便说出一大段关于米狄的信息。

　　显然，虽然表面上并没有任何关注，但死亡之蝎家族对于任何一名成员，都会从头到尾了解得清清楚楚，哪怕连一件小事都不会错过。

　　这就是大家族的底蕴与实力的体现。

　　在幽暗地域，只要他们想，便不会有能够瞒得住的事情。

　　“此人战力如何？”家主又问。

　　人事长老顿了顿，流畅地继续道：“这名人类同时精通鬼剑士四系技能，战力极强，目前最好的战绩是以62级击杀64级战斗法师乌尔寒。此外，他在炼金术草药学上，有极高的造诣，曾经为家族炼制出一瓶火核药剂，在炼制速度上，也高得惊人，用佐特的话来说，四阶及以下药剂对米狄来说，就好像是从流水线上生产一样。”

　　“倒是可用之人。”家主不置可否地点了点头。

　　虽然米狄的这一连串战绩报出来确实相当出彩，不过，还无法让他感到惊讶。

　　毕竟，他是死亡之蝎的家主，不仅是魔索布莱城的天才精英，而且连之前几届黑龙大会上的惊艳之才也见过多次。

　　和整个幽暗地域最强的那些天才相比，米狄的这种成绩还算不上惊世骇俗，只能说是颇有潜力罢了。

　　况且，如今黑龙大会的城市级选拔迫在眉睫，米狄62级的等级，可以说是一个硬伤。

　　等级是需要时间去积累的，再天才也好，升级也不可能太快，就算以秘法强行提升等级，也会造成修为不稳固的结果，从而产生后遗症。

　　所以，家主对于米狄的判断，也只是到“可用之人”这个层次罢了。

　　不过，一旁的执法长老，却是皱起了眉头。

　　“各位可看过这份报告？”这执法长老说着，语调颇为不善，“这个人类竟然直接把炼制好的药剂送给其他家族的勇士，这其中，甚至还包括了一瓶七阶药剂！魔索布莱城斗士选拔即将开始，此人的作为，等于是在给我们死亡之蝎勇士的上位使绊子！”

　　此言一出，包括家主在内，几名长老顿时都是皱了皱眉头。

　　米狄送出去的这些药剂，都是用自己的资源炼制的，换言之，这是属于他的私人财产，想给谁就给谁。

　　只是，大部分炼金术师，都会选择自己使用，同时将多余的与家族进行交易，以换取家族的其他资源，比如炼金配方，书籍或者是稀有素材等等。

　　要结交势力，也是以拉拢家族内部的强者为主。

　　但这米狄倒好，直接就大摇大摆地出去转了一圈，然后送了一大堆药剂！

　　而且，这些送出去的药剂，还都是送到那些家族的勇士手里！

　　其他家族的勇士变强了，岂不是说死亡之蝎家族的勇士，就要面对更强的对手？

　　这样还不算，送出去的，竟然是七阶药剂！

　　要知道，这样一瓶药剂若是用在某个家族勇士或者核心子弟身上，说不定，就能令其立刻突破瓶颈，直接升上一级了。

　　就算是家主，也有些坐不住了。

　　“执法长老，你也太没气量了吧？本来就是米狄的药剂，想送给谁都是他的自由。况且，这世上哪有白送的好事？以米狄那家伙的脑袋瓜，肯定提出了很多有利的条件。你光想着他在帮助对手，说不定，反而是在为我们拉拢盟友呢？”一个清脆悦耳的声音响了起来。

　　正是之前一直都保持沉默的黑龙大祭司，薇儿娜。

　　薇儿娜平时在高层例会上几乎不会发言。

　　她能够坐在这里，并不是因为擅长打理家族或者是操弄他人，单纯是因为天资纵横，实力强大罢了。

　　所以，这些长老们的讨论，她一向都觉得很无聊。

　　但这一次，既然涉及到了米狄，那显然就有趣多了。

　　再加上米狄这些日子没少给她上贡六阶乃至是七阶药剂，所以，薇儿娜觉得，自己也应该出来说几句，罩一罩自己这位人类的小弟才对。

　　不过很显然，凭借个人实力上位的薇儿娜，在这高层例会之中，影响力虽然有，却也远远没到能够让长老闭嘴的程度。

　　执法长老不快地看了一眼年轻的女祭司，冷哼了一声：“别当我不知道，薇儿娜，这些天你从那人类那里也拿到了不少好处吧？哼，那人类是个贵族，倒也知道巴结讨好大人物，只不过，他不该讨好到家族外面去，特别是在魔索布莱城斗士选拔即将开始的现在！”

　　“哼，小气鬼！”薇儿娜不满地撅起了嘴，然后横了一眼身边的另一位长老，“你倒是说几句话啊！”

　　女祭司身边这位，正是炼金长老。

　　机械工房、炼金工房以及材料工房，死亡之蝎家族的三大工房，全部都在他的掌握之中，可以说是权力极大。

　　理论上，他也可以算是米狄的顶头上司。

　　不过很显然，这位长老根本不想为了一个小小的人类就得罪执法长老，所以才装作什么都不知道的样子，保持沉默。

　　只可惜，女祭司拖人下水的本事已经到了炉火纯青的程度，这么一点名，他就不得不发话了。

　　“执法长老想要怎么惩罚米狄？”沉思半晌，炼金长老如此说道。

　　此言一出，女祭司的脸色顿时阴沉了下来。

　　而执法长老的脸上，却是浮现起了一丝得意的笑容。



　　第460章 死亡之蝎例会

　　身为家族三大工房的总管理者，自身又是一名炼金大师，这位炼金长老，自然是非常清楚能够炼制出七阶药剂的米狄所具有的价值。

　　但作为一名习惯将下面的人当做是棋子的高高在上的统治者，米狄的行为，却也让他有些不快。

　　从这些天来米狄的行动中，他隐隐觉得，此人有些恃才傲物，不服管教。

　　他想要的是一个听话的炼金大师，而不是这种自己风头出尽，但是却不会为工房带来什么好处的充满个性风云天才。

　　所以，炼金长老其实早就在想办法，要敲打一下米狄。

　　而如今，执法长老的态度，正好给了他一个借刀杀人的机会。

　　只要答应了执法长老的要求，一方面是卖人情给执法长老，另一方面，也可以达到他敲打米狄的目的。

　　等到惩罚真下来了，米狄怕了以后，这位炼金长老大可以当一次好人，跳出来替他挡一下。

　　如此恩威并施，既不会得罪任何人，又能够顺利达成所有的目的，何乐而不为？

　　薇儿娜终究太过年轻，虽然很擅长搅混水和拉人下水，但要说权谋和心计实在是差太多了。

　　炼金长老看起来一副沉默的样子，其实就是等着她来拉呢。

　　而现在，既然炼金长老和执法长老之间已经达成了妥协，就算是黑龙大祭司，也没有插话的余地了。

　　家主虽然可以一言否决，不过在两位德高望重的长老达成一致的时候，他自然也不会为这个刚刚看过资料的人类出头。

　　换言之，米狄受到惩罚，可以说几乎是板上钉钉的事情了。

　　薇儿娜那张姣美的脸庞顿时仿佛披了一层霜，不过，她终究还是知道自己的分量，只能咬牙切齿地闭了嘴。

　　女祭司的脑海中，一瞬间闪过米狄那张被自己敲诈后充满了苦笑的英俊脸庞。

　　那个人类虽然每次总是一副不情不愿的样子，不过可是从来都没有拒绝过她的要求，哪怕是七阶药剂也好。

　　但现在，自己在这里却只能眼睁睁地看着，什么忙都帮不上。

　　想到这里，薇儿娜的心中禁不住涌起一股惭愧的歉意。

　　正当两位长老准备商议一下，给米狄什么样的惩罚之时，一名在石笋外看守的卫队长，却急匆匆地从外面冲了进来。

　　他先是对着家族高层行了个道歉的礼节，接着，却是走向了炼金长老，然后将一叠厚厚的资料递了过去。

　　“这是巴克大师让我紧急送进来的，他说这件事情您务必得先知道一下才行。”这名卫队长看了炼金长老一眼，便直接离开了。

　　一般来说，很少有人会打扰到家族高层的例会，所以，卫队长也是很好奇，究竟是什么样的消息，会让一名炼金大师如此失态。

　　不过，他很好地掩饰住了自己的好奇心，然后直接退了下去。

　　然而，当炼金长老在看到那份资料的时候，却怎么都掩饰不住自己吃惊甚至是震撼的表情了。

　　“发生了什么事？”位居宝座之上的家主，将询问的视线投了过来。

　　“是关于那个人类米狄·阿思雷克斯的事情……”炼金长老喃喃地说道，语调之中，带着一丝无法置信的动摇。

　　又是米狄？

　　长老和大祭司们纷纷对视了起来，就连一向没心没肺的薇儿娜，心中也顿时产生了一些焦虑。

　　这米狄难不成又弄出了什么事情，而且还是大事，以至于连机械工房的负责人都要上来告状了？

　　到时候，自己还能不能保下他？

　　黑龙女祭司的心中，忍不住这样想到。

　　而对于其他人来说，一个人类的名字在例会上被反复提起，也算是相当罕见了。

　　在过去无数次例会上，可从来没有一个名字会被如此频繁地提到，哪怕是死亡之蝎在决定家族核心弟子排名的时候，那五名核心子弟的名字，也不过是被提起一次进行表决罢了。

　　但现在，米狄的名字却反复出现在家主的视野里，自然会让人觉得十分惊讶。

　　“哦？”家主也是微微动容，“发生了什么？”

　　面对家主的询问，炼金长老也不敢有任何隐瞒，他想了想，终于还是直接起身，然后双手将那份资料奉上：“这报告上说，米狄·阿思雷克斯为机械工房提供了两份设计图，一份是名为‘天火’的枪械设计图，另一份是名为‘空雷’的炼金机关设计图，若是家族能够量产这两种装备，将会对家族军队的实力，带来一个明显的提升。”

　　炼金长老的这段话一说出来，一向安静肃穆的高层例会上，也顿时引起了一阵罕见的喧哗声。

　　两种全新的武器，而且还是得到了那个出了名的技术狂人巴克认可的武器！

　　这意味着什么，这些高层不可能不清楚。

　　如果真的量产的话，毫无疑问，死亡之蝎家族将会再度多出一张让人防不胜防的底牌。

　　虽然千年以来，死亡之蝎一直都霸占着魔索布莱城第一家族的宝座，只不过，正是因为长久坐在这里，所以更清楚来自那些新起之秀的压力。

　　无论是赤血蝙蝠也好，火焰之蛇也罢，哪个新型家族不是从尸山血海之中杀出来的充满野心的对手？

　　或许他们的实力和底蕴都不如死亡之蝎，但是他们的优势却在于充满了活力。相比之下，千年的宝座，却使得死亡之蝎的一张张底牌已经全部暴露在了他人的面前。

　　无论是家族内部的结构也好，军队擅长的战术也好，这些在有心人的面前，都已经成了公开的秘密。

　　说不定哪一天，那些被压在下面的野心家，就会形成完全针对克制死亡之蝎的战术，然后一举发动攻击。

　　在这种情况下，要是能够在内部对军队的装备来一次大换血，等于是去掉了一个最大的隐患。

　　所以，哪怕是一向城府极深的高层们，这一刻也有些按耐不住了。

　　而他们更加无法相信的是，对于死亡之蝎家族来说长年无法祛除的这个隐患，竟然被这个刚刚进入家族才两周时间的人类给解决了。

　　而这个人类，竟然还是一名精通药剂学的炼金大师。

　　竟然会有这种事情？

　　当众人窃窃私语之时，唯一没有说话的，只有家主本人。

　　倒不是说家主的定力特别好，而是因为炼金长老奉上的那份材料，除了巴克亲自书写的报告以外，还有米狄的那十六张设计图，也全部都一张不拉地送了上来。

　　虽然家主本人看不懂设计图的细节，不过，光是从对“天火”和“空雷”的描述上，他便已经可以清晰地了解到，这是在幽暗地域之中从未出现过的武器，对于死亡之蝎家族，具有极为重要的意义！

　　如果说一名能够制作七级药剂的炼金大师在家族中的地位是“重要”的话，那么如今，能够绘制出这两份设计图的机械大师，那就是“不可或缺”的程度了。

　　到了这个份上，根本不可能让长老出面去惩罚对方，相反，家族必须以最好的资源去拉拢才行。

　　否则，一旦米狄采取不合作的态度甚至投入到竞争对手的势力之中，将会给死亡之蝎家族带来致命的打击。

　　只不过，虽然对于设计图本身的品质没有任何怀疑，这位家主还是忍不住想到了另外一种可能性。

　　“众所周知，这个叫做米狄的人类，是一名药剂学大师，而这设计图乃是机械学上的精品，有没有可能，是他从其他地方带来的？”家主开口问道。

　　“没错！”一旁，执法长老立刻附和道，“人类贵族相当狡猾，我看，这设计图不是他自己的，而是从地表世界带来的也说不定！”

　　如果设计图仅仅是米狄带来的，而非他自己设计的，问题就简单多了。

　　死亡之蝎只要和米狄进行一场交易就行了，从米狄手里获得这份设计图之后，一切该怎样还是怎样。

　　然而，对于家主的问题，炼金长老却是苦笑着摇了摇头，然后说道：“请您再看一下报告第二页，巴克有提到，这个米狄不仅给出了设计图，而且还亲自对机械工房的一众炼金术师进行了讲解，显然，这设计图，就是他亲自画出来的……”

　　此言一出，家族高层们，顿时面面相觑。

　　甚至就连山崩于前而面不改色的家主，这一刻也是为之动容。

　　他见过太多的天才了，掌握四系鬼剑士技能，又精通药剂学，这样的天才，黑龙大会之中也有不少，而且在相同的年龄之下，等级可能更高。

　　但在拥有高强战力又掌握药剂炼成的同时，竟然还对机械学有着如此深刻的理解，这便让人觉得匪夷所思了。

　　战斗的本领加上一门炼金术，这可以说是一个强者能够达到的极限，当然，只有62级的米狄在家主看来，还未真正达到极限。

　　但战斗的本领加上两门炼金术，这等于是直接超越了极限！

　　这怎么可能？这人类究竟是怎么在如此之短的生命之中，获得如此高的成就的？

　　家主忍不住在心中反复提问，又反复翻看米狄的那一叠资料，可是，始终找不到答案。

　　沉吟许久，他终于抬起了头，开口道：“看来，有必要和我们这位新来的勇士见个面了。传令下去，让米狄·阿思雷克斯先生来一次家族议会。”



　　第461章 家主召见

　　身为贝尔玛尔王国的统治者，米狄自然非常清楚，当自己将天空云海的全新炼金理念引入到幽暗地域之后，会带来怎样的变化。

　　只不过，他还是低估了这些暗精灵们对于力量的敏感程度。

　　原本，米狄认为就算这两张设计图会引起一些波澜，恐怕也只是局限于机械工房内部，这些懂得机械学的炼金术师之间。

　　他已经有了一个新的计划，或是再抛出一两份设计图，或者是参合到已有的设计中去发挥一下自己的力量，从而来进一步引起高层的关注。

　　在米狄的估计中，这个过程，大概还要持续一周时间。

　　只是，米狄没有料到，死亡之蝎高层竟然会如此之快就做出反应。

　　他刚刚在机械工房里露了这么一手，回到自己的房间里连屁股都还没有坐热，便立刻有一名法师直接以瞬间移动到了他门口，然后带来了家主的命令。

　　“要我现在立刻到家族高层例会上去？”米狄愣了愣。

　　“没错，米狄先生，请您现在立刻跟我走。”法师心急如焚，不过口头上却是极为客气。

　　能够被家族高层在这种例会上召见，就算是家族核心子弟都没这个机会，而如今，这个人类却得到了这样一个机会，显然未来是前途无量，他又哪敢随意催促？

　　而此刻，法师的态度和家主的命令，也令米狄终于反应了过来——自己那两份设计图的分量，看来比想象得还要更重。

　　连锁反应，终于已经开始了。

　　“我们走。”没有任何迟疑，米狄立刻点了点头。

　　家主命令之下，效率自然高得可怕，一路上所有的关卡都为米狄大开绿灯。

　　只是短短五分钟之后，米狄已经越过了大半个溶洞，一路经过无数的防守和法阵，风风火火地来到了中央大厅之中。

　　“你就是米狄·阿思雷克斯？”宝座之上，家主将冰冷而威严的视线，投射在了米狄的身上。

　　与此同时，一股莫大的压力，也从家主的周身散发了开来，并没有刻意针对米狄，然而，却偏偏让人无法从中逃脱，如同一张让人窒息的铺天之网。

　　上手就给下马威，这是上位者们惯用的做法。

　　不过，面对这如海浪般澎湃的压力，米狄的神情却没有任何动摇，相反，那双漆黑如星的瞳孔依然古井无波。

　　家主的眸子里，掠过一丝赞赏之情，在场的一众长老，禁不住也纷纷点头。

　　幽暗地域是个强者为尊的地方，而“强者”并非单纯是指等级更高的那些，更是指拥有一颗坚定之心的人。

　　而米狄此刻的表现，显然完全符合对强者的定义。

　　看着人类青年英俊的脸庞以及那炯炯有神的双眼，一旁的薇儿娜更是露出了一个如沐春风般的笑容。

　　唯有一开始就对米狄没有什么好印象的执法长老，此刻沉着脸一言不发，以阴冷的眼神盯着米狄。

　　将众人的表情一一收入眼中，米狄的视线最后停留在了中央那位家主的身上，然后轻轻鞠躬：“本人正是米狄，不知家主大人召见，有什么是我能够效劳的？”

　　米狄的语调和他的表情一样，中正平和，不卑不亢，没有任何起伏。

　　这倒不是说米狄自信过头，而是因为从种种蛛丝马迹之中，他已经推断出了家族高层的想法。

　　虽说这些暗精灵们也个个擅长阴谋诡计，而且喜怒不流于表面，但在城府上，终究还是没法和人类贵族相提并论。

　　若米狄自己坐在家主的位置上，就算对于这两份设计图再怎么饥渴也好，也不会在家族例会的时候，直接召见图纸的设计者，那等于是暴露了自己急切的心情。

　　但现在这位家主尽管看起来十分平静，上来又是施加下马威，只是，召见的行为本身，便已经说明了一切问题。

　　所以，米狄非常确定，局势正朝着自己预料的方向，甚至可以说比预期更好的方向走去，根本什么都不必担心。

　　自己唯一要做的，仅仅是以不变应万变，顺便多捞一些好处和特权罢了。

　　米狄平静的反应略微有些出乎家主的意料，于是，家主在不经意间，向着炼金长老那边投去了一个眼神。

　　身为高高在上的家主，自然不能轻易开口，一开始探路的工作，自然是交给下面的人去做。

　　尽管炼金长老自己心里也不太有底，不过，现在也轮不到他犹豫。清了清嗓子，炼金长老这才慢条斯理地问道：“米狄，这两份设计图，可是出自你手？”

　　在“天火”和“空雷”的设计图上扫了一眼，米狄不假思索地点了点头：“没错，这两份设计图是当初在我朋友提出了一个构思后，由我绘制出草图，然后……”

　　“前因后果不必你多做交代，我们都已经知道了。”炼金长老不耐烦地摆了摆手，殊不知自己这随口一句话，再次让米狄确定了死亡之蝎高层的饥渴。

　　若是对这些东西没兴趣的话，这些日理万机的统治者，又怎么舍得花时间去了解下面一个工房里一周内发生的事情？

　　至此，米狄的心态，便更稳了。

　　“那么，请问长老，您想知道什么？”米狄开口问道。

　　“像这样的方案，你还能够拿出来更多么？”炼金长老直言不讳地问道。

　　米狄立刻摇了摇头：“很抱歉，我之前就和巴克大师说过了，这图纸不过是我随意画出来的罢了。或许各位会觉得，随意画画都能达到这个程度，认真画画是不是会更好，但答案是否定的，因为我根本没有认真去绘制的水准。本人专精的是药剂学，而非机械学。”

　　不留任何余地的否定，令几名长老的眼中顿时掠过一丝毫不掩饰的失望。

　　高高在上的家主虽然没有吭声，不过这种沉默本就表明了态度。

　　然而，在这种略显压抑的气氛中，米狄却突然微微一笑，这才从容道：“不过，虽然说机械学设计我不擅长，但在破解炼金机关和炼金法阵上，我还是略有一些研究的。在阿拉德大陆时，也曾经与几名机械师切磋过，挑战最快拆解记录。”

　　“哦？”家主眼神微微一动，“说来听听。”

　　一旁，得到了示意的炼金长老，也立刻竖起耳朵聚精会神。

　　这位家主可不是真的随便在问，而是不动声色地在进行考验，而旁边这位炼金长老，显然就是要判断他在炼金机关和法阵上的造诣，究竟达到了什么样的程度。

　　然而，位于众人瞩目中的米狄却仿佛浑然未察的样子，以极为轻松的口吻回答道：“其实，要在拆解上进行挑战，最重要的，是得胆子大。”

　　“各位也都是高等级的强者，想必知道，当一个对手专注于防御时，是很难在短时间内拿下的，但是，只要卖个破绽，引诱对方进攻，便可以轻易破除防御，在对方攻击的那一刻，想方设法通过反击，一击致命，破解机关和法阵，亦是如此。”

　　“大部分炼金术师和冒险者在拆解机关与法阵的时候，首先想的不是如何去破解，而是如何避免激活。他们小心翼翼地在机关和法阵周围来回游走，看了又看，却始终不下手，这就浪费了大量时间。事实上，若想要快速破解，最好的办法，便是直接将机关和法阵激活！”

　　“就拿空雷来说，在未激活的时候，想要找到一枚小小隐藏在岩石罅隙之中连一点魔力波动都没有的空雷，几乎是不可能的，但若是直接踏入空雷攻击范围，令其发动攻击的话，反而有许多种办法可以破解，雷魔法便是一个非常简单的选择。炼金法阵也是一样，与其在外围徘徊，还不如直接进入其中，观察炼金法阵的运作原理，然后一鼓作气将其破解。”

　　“当然，这么做的前提是，胆子一定要足够大，在任何时候都能够保持冷静，同时，也拥有一定的炼金技术，手足够快，能够在几秒甚至是一秒时间内，准确地进行拆卸工作。”

　　“接下来，除了空雷以外，就让我再举几个例子好了，比如刀锋阵，这是一个比较常见的炼金法阵……”

　　面对一众长老、祭司以及死亡之蝎那位高高在上的家主，米狄有条不紊地侃侃而谈。

　　尽管其中大部分人对于炼金术都不够了解，但是那生动的比喻与一个个实例，却也让他们都听得津津有味，甚至是沉迷其中。

　　而负责专业部分的炼金长老，不仅无法从米狄的讲解中挑出任何问题，反而惊讶地发现，自己似乎受到了一些启发，原本在炼金术中无法攻克的一些难题，经过米狄的讲解之后，他也隐隐触到了其中的脉络！

　　有史以来第一次，在家族高层例会上，一个没有什么地位，甚至是刚刚进入家族才两周的小小勇士，占据了中心位置，并且滔滔不绝地一讲就是一个多小时。

　　更出奇的是，竟然没有任何人打断他的话语。

　　当然，执法长老倒是很想打断米狄，但是一看到家主欣赏的眼神和炼金长老专注的神情，他那到了嗓子眼的话语，就怎么都说不出来了。

　　时间就这样一分一秒地流逝，直到一个半小时以后，米狄这才终于结束讲解。

　　“破解方面，这是我这几年来的主要心得，不知各位是否满意？”米狄再次扫视了一眼全场，如此说道。



　　第462章 挑战资格

　　炼金长老以敬佩的眼神看了一眼米狄，又回过头对着家主点了点头，这才感慨地说道：“非常精彩，没有想到，阿拉德大陆上，竟然还有如此出色的炼金术！”

　　“确实，就算是不懂得破解机关的人，听了也丝毫不会乏味，看来，米狄你在这一领域，有着相当丰富的经验啊。”家主也是微微一笑。

　　有了家主表态，等于是定下了整个例会的基调，其他长老们也纷纷表达了赞扬。

　　而一直没怎么开口的薇儿娜，这一次却是风情万种地看了米狄一眼，这才半开玩笑一般，以柔媚的语调对家主说道：“既然这小子在破解机关上这么厉害，我看，还不如想办法把他塞到水晶龙堡里面去，多给家族做一些贡献，家主你看好不好？”

　　一瞬间，整个高层再度陷入了沉寂之中。

　　虽然是半开玩笑的气氛，但这些老道的统治者们，又有谁会真的把这句话当做是玩笑？

　　一个家族核心子弟的位置，魔索布莱城斗士的位置，怎么可能开得起玩笑？

　　就连一向喜怒不形于色的家主，这一刻也是露出了惊讶的表情。

　　倒是米狄，听到了薇儿娜这句话，忍不住在心中生出一阵感慨——

　　药没白喂啊！

　　这两周时间里，米狄究竟给薇儿娜炼制了多少六级、七级的药剂，连他自己都记不清楚了，保守估计，至少在二十瓶以上。

　　随便一瓶放到外面去，都是有价无市，但现在，米狄喂给女祭司就好像喂白水一样。

　　不仅如此，其中大部分的材料，还都是米狄自掏腰包。

　　如果放在一般炼金大师身上，早就破产了。也只有米狄，能够经得起薇儿娜的敲诈。

　　或者说，被敲诈得多了，米狄就不把这当成敲诈，转而是当成是投资了。

　　而既然是投资，当然是越多越好。

　　虽然也有怀疑过这么多高阶药剂是不是全部都打了水漂，不过，现在薇儿娜的这句话，顿时令米狄的一切犹豫全都烟消云散。

　　这女人虽然霸道得不行，甚至比歌兰蒂斯还要更加任性，不过关键时刻，确实毫不含糊。

　　不愧是能够成为死亡之蝎家族大祭司的狠角色！

　　原本，米狄还打算时不时要通过旁敲侧击的方式，想办法把话题给引到斗士的推荐名额上。不过，若是他自己真的这么做了，终究还是会露出一些痕迹。

　　而现在，薇儿娜心领神会地主动提出这一点，就彻底杜绝了一切后遗症，并且将米狄放在了一个不败的主动地位上。

　　可以说，这一句轻描淡写的开玩笑，等于是击中了死亡之蝎这只大蝎子的要害！

　　就算是一向城府极深的家主，在这一刻也顿时陷入了沉默之中。

　　倒是那位执法长老，并没有来得及往深处考虑，而是直接脸色一沉，对着薇儿娜瞪了一眼，冷声道：“开什么玩笑？我们死亡之蝎的天才勇士有一百人，家族核心子弟却只有五人，哪一个不是精挑细选出来，又经过了无数的考验？如今，你竟然要让这个不过进入家族两周时间的人类，成为家族核心子弟？真是不负责任！”

　　只可惜，米狄等的就是这句话。

　　所谓“立于不败之地”，就是要有愚蠢的挑战者上前来攻，才能体现出来。

　　“看来，就算辛苦炼制出了七阶药剂，就算为家族提供了机械设计图，我这个人类也还是不被看好啊。”米狄冷笑着接过了话头，“家族核心子弟的位置对我来说，其实可有可无，不过现在既然说到这个份上了，那不提也罢，魔索布莱城斗士的资格，就由我自己在选拔上争取好了。”

　　一瞬间，那个平静如同一口古井般的人类青年，瞬间化为一柄出了鞘的锐利长剑，锋芒毕露，让人根本无法去反驳。

　　执法长老露出了冷笑，他巴不得年轻气盛的米狄这么回答。

　　然而，家主却陷入了思考之中。

　　他和执法长老不同，不能看谁不顺眼就反对谁，相反，一名合格的家主必须要坚持的原则，就是一切以家族本身的利益为最大考量。

　　米狄对死亡之蝎有帮助么？

　　当然有，不提那两张令人感到震撼的机械设计图，光凭米狄能够炼制出七阶药剂的炼金水平，他便值得死亡之蝎家族花大力气去庇护了。

　　而从刚才长达一个多小时的破解机关与法阵的讲解来看，米狄在这方面，也确实造诣极为突出。

　　突出到了能够在不久后的水晶龙堡探索中，发乎出举足轻重的作用的地步。

　　死亡之蝎家族对于水晶龙堡中的传承与宝物也是窥欲已久，如果能够有米狄加入到探索队伍之中，自然是再好不过了。

　　当然，家主也并不怀疑，就算是让米狄参加魔索布莱城斗士的选拔，他也依然能够凭借手中一柄剑脱颖而出，然后同样进入到水晶龙堡之中。

　　但是，自己参加选拔后获得斗士资格，和家族推荐后获得斗士资格，这完全是两码事。

　　米狄加入死亡之蝎，不过仅仅两周时间，可以说，对于家族的忠诚度几乎为零。

　　但反过来看，也可以说死亡之蝎对于米狄的重要性，同样几乎为零！

　　两周时间，米狄手里的资源，获得的地位，其实都是凭借他自己的本事得到的，他和家族之间有的不是羁绊和纽带，仅仅是一种赤裸裸的交易罢了。

　　这种交易，他能和死亡之蝎做，又何尝不能和其他家族做？

　　若是连魔索布莱城斗士资格都是米狄自己获得的话，那死亡之蝎对米狄来说，究竟有什么用？

　　一个家族如果对其成员失去了帮助，最终只会有一个结果。

　　那就是被其中的成员，直接抛弃。

　　当然，还有一种比较极端的做法，就是干掉米狄，不让米狄所拥有的技术流传出去。

　　然而，当一个家族留不住天才，只能毁灭天才的时候，这个家族自身离灭亡也就不远了。

　　没有任何一个家主会希望延续千年的家族断送在自己手里，所以这位充满野心的家主根本就不会做这方面的考虑。

　　此时此刻，在米狄表现出强烈的反弹情绪之时，他只有一个选择。

　　就是尽全力去拉拢米狄。

　　他要让米狄尝到甜头，而且是大大的甜头，他要给米狄足够的好处，多到让米狄从此再也离不开死亡之蝎！

　　只有这么做，才能真正地将米狄绑在死亡之蝎的战车之上，并且成为其强劲动力的一部分！

　　一瞬间，这位家主的脑海中转过千百个念头和无数种可能性，最后，化为了一句简单的话语。

　　“如此人才若是得不到一个斗士名额，确实有些说不过去。”家主平静地说道，将视线投向了大厅中央的米狄。

　　这回，是真的成了。

　　米狄的心中，泛起了一丝激动的涟漪。

　　在灵能虚拟空间中不眠不休地学习练习，又要谋划布局、揣测人心，还要给薇儿娜上贡一大堆药剂，最后还要依靠一些运气，为的不就是这一句话么？

　　这位死亡之蝎的家主也可以算是老谋深算，不过，在米狄这个人类贵族面前，他的那些心思，却全在意料之中。

　　只不过，这简简单单的一个词汇“意料之中”，又花了米狄的多少心思？

　　如今，有了这位家主的首肯，可以说大局已定。

　　不过表面上，米狄还是要保持硬气：“我不过是初来乍到者，虽然是冲着斗士名额来的，不过也没必要推荐……”

　　“不，我决意已定了。”家主摆了摆手，打断了米狄的话语，“你确实拥有获得推荐名额的资格，而且，我也希望你能够提前成为一名魔索布莱城斗士。”

　　“既然如此，那我就却之不恭了。”米狄再次微微欠身，嘴角露出了一个笑容。

　　“现在谢我还太早了。虽然我很希望你能够得到名额，不过，终究还是有不可打破的传统的。”家主又开口道，“米狄·阿思雷克斯，你可敢一战？”

　　名额挑战，这，就是死亡之蝎家族乃至是幽暗地域大部分家族的传统。

　　五个斗士推荐名额，最初会授予五年中表现最为杰出的五名勇士，使之成为核心子弟。

　　这个时候，大概是在两个月以前，也就是米狄刚刚进入幽暗地域，正为了摆脱奴隶身份而奔走的那会。

　　而其他九十五名勇士，可以选择参加到整个城市的斗士选拔里，也可以对核心子弟进行挑战。

　　当然，这种挑战不是每个人都有资格的，而是需要先获得家族高层的认同，展现出自己的一技之长或者特殊贡献，随后，才能获得挑战资格，前去挑战这五名核心子弟中的一人。

　　成功者上位，而失败者，从此就和这一届的黑龙大会彻底无缘了。

　　现在，家主开口决定的，不过是米狄的挑战者资格，他无法直接点名抹消一名核心子弟的斗士名额，而只能给予米狄战斗的权利。

　　就算再怎么想拉拢米狄也好，家主也不可能因此破坏规矩，这点是必然的。

　　不过，这对于米狄来说已经足够了。

　　一片硝烟的战场，永远是属于他的主场。



　　第463章 点名卡尼斯

　　对于家主的问话，米狄毫不犹豫地给出了肯定的答复。

　　挑战一事定下，剩下的，自然就是挑战谁这个问题了。

　　不过，这对于米狄来说根本不成问题——

　　眼下就有一个现成的人选，排名核心子弟第五的卡尼斯。

　　先不提此人和米狄之间的各种过节，排在五名核心子弟最后一位本身，便是米狄选他的最好理由。

　　在幽暗地域，弱小本身就是一种错误。

　　米狄不是没有了解过这五个人的资料，可以说，能够获得高层的首肯，成为核心子弟，每一个人都有自己所擅长的特点。

　　不过，这卡尼斯的特点却并不明显，他能够成为核心子弟之一，一是因为战力相当强悍，另外一个原因，就是由于职业上的优势了。

　　卡尼斯是一名64级的“黑龙骑士”。

　　在阿拉德大陆，骑士们信仰圣光，能够施展的是圣光法术，因此也被称为圣骑士。

　　不过，在这无光的幽暗地域之中，先不提有没有圣光，就算有，若真的用出来如此耀眼的技能，很容易变会成为方圆百里之内最大的靶子，然后直接被大批用来的魔兽给淹没。

　　幽暗地域信仰的是暗黑龙神，所以，出现的自然是黑龙骑士。

　　不过，除了在信仰的来源上有所不同以外，黑龙骑士的技能构成和圣骑士几乎一模一样，而在职业特点上，两者也完全相同。

　　换言之，米狄将要面对的，是一名穿着全身重铠，使用剑盾组合，并且会使用神术的对手。

　　当然，从理论上来说，暗精灵那种瘦削的体型并不适合这种重装职业，更不适合正面硬拼。

　　但凡是这么认为的人，都已经被卡尼斯击败或者击杀了。

　　据说在擂台之上，一身重铠的卡尼斯完全没有暗精灵的弱点，相反，他比蜥蜴人和龙人还要更加狂暴，进攻起来简直就好像是一辆攻城坦克，横冲直撞，根本无人能挡。不仅如此，他的体力也仿佛是取之不竭一般，哪怕是采用拖延战术的敌人，最后也依然会先于卡尼斯倒下。

　　显然，对方既然选择了黑龙骑士这个冷门且不适合暗精灵的职业，就一定有特别的依仗所在。

　　而这种依仗，最终也使得他终于成为了五名核心子弟之一。

　　虽然米狄在篝火聚会上也是战绩显赫，不过，当挑战的消息传出去之后，大部分人还是认为最终会获胜的是卡尼斯。

　　毕竟，米狄来到死亡之蝎家族不过两周时间，虽然搅得满城风雨，不过死亡之蝎的成员还并没有真正接纳米狄。

　　一个是外来者，一个是自己人，他们理所当然地会更加倾向于卡尼斯。

　　更何况，在以往的战斗中，凡是从正面和卡尼斯硬拼的对手，从来都没有好下场。

　　不过，舆论的风向对于米狄来说并没有什么影响，从成为奴隶斗士开始，就没几个人看好过米狄，但每一次，米狄都会以无可挑剔的胜利来作为回答。

　　这一次对米狄来说，亦是如此。

　　“你还真的完全不担心啊……”看着米狄平静无比的样子，薇儿娜酸酸地说道。

　　这位黑龙大祭司之所以会兴冲冲地跑到米狄的房间里来，一方面是为了之前的事情邀功顺便继续敲诈，但更多的，是想要看看米狄此刻的状态。

　　以一名64级以防御和耐力著称的黑龙骑士为对手，就算米狄再怎么强悍也好，始终是差了2个级别。

　　以攻击力著称的鬼剑士很容易便会受到这种对手的压制，进而被一点点磨去锐利，直至最后落败。

　　再加上死亡之蝎的大部分人都不看好米狄，所以各种风言风语更是流传得相当厉害。

　　在这种情况下，薇儿娜觉得，哪怕是铁打的人，此刻也一定会感到一些不安，产生一些动摇，失去一些自信。

　　而乘着这个机会，女祭司便可以扮作一副救世主的姿态，以温声软语安慰米狄，给米狄打气，再提供一些关键情报，直至最后，在米狄心中留下不可磨灭的印象。

　　说不定，还能够令爱慕的种子在悄无声息之间生根发芽。

　　可以说，薇儿娜虽然并不太擅长阴谋诡计，但身为一个女人，她对于人心的把握却是超乎寻常地敏感和锐利。

　　只可惜，薇儿娜这次遇到的，乃是重生了二十年，心智坚定无比的米狄。

　　当女祭司一路跑来米狄的房间时，她惊愕地发现，米狄竟然根本就好像个没事人一样，还是在按部就班地炼制药剂、翻阅书籍、提升等级……

　　就好像明天要去面对一名高出自己整整两个等级的对手的，是别人一样。

　　所以，哪怕是一向玩世不恭的薇儿娜，这一次也忍不住泛酸了。

　　她实在无法想象，怎么会有人在面对一场充满劣势的挑战时，还能够如此镇定。

　　“你是不是有什么杀手锏，所以觉得自己赢定了？”薇儿娜不知为何突然觉得心头无名火气，然后上前直接就踹向了米狄。

　　米狄轻描淡写地躲开了黑龙大祭司的无赖攻击，小心地将坩埚放进冷却槽中，这才缓缓答道：“没有什么杀手锏，就算有，我也不会用在卡尼斯这种小角色的身上。倒是祭司大人，既然来了，就和我说说卡尼斯到底是怎么回事吧？”

　　这家伙……

　　薇儿娜觉得更加郁闷了，这简直就好像是米狄已经预料到她会跑过来一样。

　　“什么怎么回事？”薇儿娜撅起嘴，故意反问。

　　“一名暗精灵凭什么能够穿重铠，而且还能够直接调用黑龙的力量？简直就好像是加强版的黑龙祭司一样。”米狄开门见山地问道，同时不着痕迹地使了个小小的激将法。

　　薇儿娜果然冷哼了一声，露出不屑的神色道：“黑龙骑士的力量，怎么可能跟黑龙祭司之间相提并论？不过，你也不能因此小看卡尼斯，他所拥有的攻击力，可能还在那个什么黑龙人锐森之上，因为，他体内也拥有一种血脉力量。”

　　“龙族血脉？”米狄微微皱了皱眉头。

　　“你以为人人都像你这样又懂药剂学又懂机械学，手上还有龙息之火可以使用？”薇儿娜风情万种地横了米狄一眼，“那家伙拥有的当然不是龙族血脉了，而是另外一种，名为‘钢铁战蝎血脉’。”

　　钢铁战蝎，恐爪蝎的进阶种族。

　　恐爪蝎的攻防有多强，米狄已经领教过了，哪怕是阿修罗的爆炎珠直接打在那种魔兽的头部，其坚不可摧的甲壳，也能轻而易举地当下剧烈的爆炸。

　　而比恐爪蝎位阶更高的钢铁战蝎能达到什么程度，光是想象一下就让人望而生畏了。

　　不过这么一来，卡尼斯为什么能够身披重铠横冲直撞，也得到了很好的解释。

　　因为他所具有的钢铁战蝎血脉，已经压倒了暗精灵的种族特性。

　　而根据薇儿娜的说法，在远古时期，钢铁战蝎似乎就是恐爪蝎沾染了一点黑龙气息后变异而成的新种族，所以，从某种程度上来说，也和暗黑龙神之间有着一些细小的联系。

　　也因此，强大的血脉力量，使得卡尼斯不仅能够重装上阵，更是获得了一些近似于黑龙祭司的能力，从而弥补了自身的短板。

　　在黑龙大祭司各种刻薄的点评和调侃之下，米狄渐渐对于黑龙骑士，有了一个更为具体的了解。

　　他不会再笼统地把黑龙骑士当成是幽暗地域版的圣骑士，相反，而是能够根据黑龙骑士这个职业本身，甚至是卡尼斯这个人的一些特性，来对明天的战术进行规划。

　　“原本，对付卡尼斯可能还要花不少功夫，而且也具有一定的风险，不过如今，不出意外的话，卡尼斯绝对不会是我的对手。”米狄的眼中，自信的光芒一闪而过，“我已经有对付他的手段了。”

　　“现在你倒是轻松了，那我的报酬呢？”薇儿娜露出一个米狄极为熟悉，却又极为头疼的笑容。

　　好在对于薇儿娜的举动，米狄早有准备。

　　“七阶冰莲药剂，我专门为你炼制的，如何？”米狄指了指冷冻槽里的坩埚，“这种药剂能够大大提升使用者与水、冰元素之间的亲和力，而且没有任何副作用，可以说是等级药剂里的极品。只要有了这种药剂，说不定你除了黑龙祭司的身份以外，还能够兼修冰结师的技能。”

　　黑龙祭司的本职算是驱魔师，攻击力并不是很强，多修习一门远程法系职业作为副职，无疑诱惑巨大。

　　而且，这冰莲药剂还是米狄在极为熟悉薇儿娜的个人习惯的基础上，专门炼成的，所以效果会更好。

　　在看到这冰蓝色药剂之时，薇儿娜的眼睛一下就亮了起来。

　　但接着，她却是咬着牙齿摇了摇头。

　　“冰莲药剂确实非常有吸引力，不过，我想要别的东西。”黑龙大祭司深吸了一口气，仿佛下定了决心一般，以定定的眼神注视着米狄。

　　“是什么？”米狄平静问道。

　　“我要你到水晶龙堡里去，帮我取来一样东西。”薇儿娜的声音之中，带着一种凝重，以及无法抑制的渴望。



　　第464章 核心子弟挑战

　　以米狄对薇儿娜的了解，对方竟然连冰莲药剂都能够忍心拒绝，无疑渴望的是更加具有价值的东西。

　　而只要米狄答应下来，想必，也可以从薇儿娜这里了解到更多关于水晶龙堡的秘闻。

　　不过米狄同时也非常清楚，既然是死亡之蝎家族的黑龙大祭司想要的东西，那绝不可能是简单拿到手的。

　　先不提水晶龙堡作为遗迹的攻略难度，光是来自各大家族的天才精英之间的竞争，便足以让米狄小心翼翼。

　　一个不小心，还有可能把自己都直接给搭进去。

　　所以，在真正知道具体的细节之前，他绝对不会轻易做出任何保证。

　　“我丑话说在前头，在给出答复之前，我必须要知道所有的细节才行。”米狄不动声色地答道，“而且，在讨论这件事之前，眼下最重要的，还是击败卡尼斯。”

　　“这一点，我相信你是不会让我失望的。”薇儿娜重新露出一个充满魅惑的笑容。

　　黑龙大祭司悄无声息地离开了炼金工房，留下沉思的米狄一人。

　　第二天清晨，这场在死亡之蝎家族里已经传得沸沸扬扬的核心子弟挑战，终于拉开了帷幕。

　　事实上，挑战本身相当简单。

　　只要有黑龙祭司在场，双方结下歃血誓言之后，便可以立刻进入竞技场中进行较量，分出胜负即可。

　　不过，这毕竟是一场决定魔索布莱城斗士推荐资格的挑战，明明暗暗之中牵涉到了各种各样的利益纠葛。

　　不仅如此，米狄身为一个人类，又兼具药剂学与机械学炼金大师的身份，再加上这两周时间里的强势崛起，甚至是和薇儿娜之间的密切交往，也都成为了暗精灵们想要近距离了解的内容。

　　谁叫卡尼斯这段时间也在追求薇儿娜呢？

　　尽管大部分人都不看好米狄，不过，既然是那个严厉的武技长霍克招进来的人才，想必要在卡尼斯手下撑过几个回合，应该不成问题。

　　所以，这场挑战不仅涉及到了利益，而且还有相当多的看点。

　　种种因素交织起来，在真正的战斗双方还未到场之前，死亡之蝎家族内部的竞技场上便已经是座无虚席了。

　　“没想到，竟然会有这么大的排场。”当米狄终于来到竞技场上时，也微微有些吃惊。

　　当然，这些观众中九成以上对米狄来说都是陌生的面孔。

　　不过，光是凭借周身散发出来的气息的强大程度和凌厉度，米狄便能够轻而易举地从人群中，分辨出几名强者的位置。

　　最强的，当然是负责主持这场挑战的执事长老。

　　其次，便是米狄的顶头上司炼金长老，以及想要一睹米狄之死的执法长老。

　　当然，随着米狄一同进场的黑龙大祭司的气息，也是令人仰望。

　　不过，除此之外，在一侧的包厢上，米狄还感到了两股陌生但却又强大无比的气息，此刻正牢牢锁定了自己。

　　他抬头望去，立刻看到了一男一女两名暗精灵。

　　这两名暗精灵各自占据了一角，周围没有任何人敢于靠近。

　　那名女子乃是一名枪炮师，身侧背着一杆巨大的手炮，而那名男子，则是一身黑衣，刃藏于背后，显然是一名刺客。

　　他们就这样傲然立于人群之外，如同狩猎的孤狼一般，散发出一股令人背脊感到寒冷无比的气息。

　　“那是？”米狄微微皱了皱眉头。

　　“家族核心子弟，男的那个是刺客，排名第四，叫做尼姆，女的那个是枪炮师，排名第三，叫做阿克迪娜。”一旁，薇儿娜淡淡地答道。

　　家族核心子弟平时大多神龙见尾不见首，他们要么长期在暗魔力浓度极高的特定区域修行，要不就是在外执行高难度任务赚取贡献点。

　　就算是卡尼斯这样傲慢的家伙也好，平时除了会围着薇儿娜转以外，也很少会留在溶洞里。

　　但这一次，排名第三第四的两名核心子弟竟然同时出现，只是为了来看这样一场挑战赛。

　　排名第四的刺客64级大成，排名第三的枪炮师65级小成……

　　米狄很快就评估出了两人的实力。

　　个个都高出了卡尼斯一截，而且毫无疑问，等级并不是他们唯一的优势。

　　“这两名核心子弟到这里来，是想要试探我的手段么？”米狄忍不住开口道。

　　但下一刻，薇儿娜那一副充满嘲弄的表情，立刻就让米狄明白自己想太多了。

　　显然，那两名核心子弟的确是来观战的，不过，他们要看的肯定不是只有62级的米狄，而是同样身为核心子弟一员的卡尼斯。

　　“真是没想到啊，阿克迪娜你竟然也来了。”一脸惨白的刺客尼姆看了一眼距离自己十米之外的枪炮师，阴阳怪气地开口道。

　　被喊出名字的阿克迪娜，只是冷哼了一声，嘲讽道：“我只不过是好奇，卡尼斯的血脉力量，究竟觉醒到什么程度了，再这样下去，怕是用不了多久，他就会超过你了吧？”

　　“哼……”被对方戳中痛处，原本就天生脸色难看的尼姆，此刻更是沉下了脸来。

　　要知道，五名核心子弟之间也是存在竞争的，每隔一个名次，优先级便差了一级。

　　换言之，第五名无论做什么，都必须排在第四名之后。

　　举例来说，一旦排名第五的卡尼斯想要使用某一处魔脉，而排名第四的尼姆也想要使用的话，那么，魔脉一定会交给尼姆使用，而且没有任何时间上的限制。

　　只要尼姆愿意，他甚至可以一直霸占下去，而卡尼斯则只能选择一直等待下去。

　　这就是优先级带来的可怕之处。

　　他会让你比你要胜过的那个人，永远低一头，永远差一步，永远都追不上去，从而成为无法跨越的“一步之遥”。

　　也因此，五名核心子弟每一个对于排名都极为敏感。

　　由于卡尼斯拥有强大的“钢铁战蝎”的血脉力量，所以，他的真正实力不能以显而易见的等级来衡量，而必须通过实际的测算去评估。

　　所以，一听到卡尼斯这一次要和人进行挑战赛，排名第四的尼姆立刻就过来了，为的就是能够一窥对方的实力。

　　只不过，在看到仅仅只有62级的米狄后，尼姆顿时倍感失望。

　　“我原本听说霍克招来了一个狠角色，不过没想到，只是个普通的62级鬼剑士。”尼姆摇了摇头，“虽然一个人类能在幽暗地域生存下来确实很不容易，不过，要挑战死亡之蝎的核心子弟，根本就不可能，他一定会被卡尼斯给撞成碎肉的。”

　　“那可不一定。”阿克迪娜却是笑了起来，“别忘了，虽然这小子只有62级，可他还是一名炼制出七级药剂的炼金术师，最近，据说更是在机械工房里占据了一席之地，那个挑三拣四的技术狂热巴克都对此人赞不绝口。”

　　“所以？”尼姆不解其意，这些非战斗技能，对眼下的挑战赛有帮助么？

　　“所以，我想长老们是不会看着他死的，当然，想要胜过卡尼斯那也是不可能的。”阿克迪娜下了定论，“总之，尼姆，你看不到自己想要的东西。”

　　这位排名核心子弟第三的枪炮师，显然已经懂得了如何从“家族”的高度来看待问题。

　　因为正如她所说的一样，死亡之蝎的高层同样正在为米狄的失败做着准备。

　　“米狄不会是卡尼斯的对手，但我们也不能让此人死在这种地方，两位请集中精神，危急时刻，我们三人还得齐心协力，才能把人给救下来。”负责主持这场挑战的执事长老，以魔力通讯的方式，直接对左右的炼金长老和执法长老说道。

　　炼金长老立刻点了点头，毕竟，米狄的存在，等于是令他手下的炼金工房和机械工房价值大增，他自然希望米狄活着。

　　而另一头，虽然执法长老板着脸，不过最终也是点了点头。

　　虽然他很不喜欢米狄，不过和家族利益相比起来，一点情绪又能够算得上什么？

　　“执法长老，你要想开一点。”一旁，执事长老微微一笑，如此劝解道，“这一次，家主给了米狄机会，等于是卖出了一个大大的人情。而若我们能够在关键时刻出手，救下米狄，等于是人情之上再加人情，到时候，要他炼制什么药剂，设计什么武器，还不都是手到擒来？”

　　“哼，我当然知道，到时候，我自会全力出手，只希望这个人类小子不要一上来就被干掉。”执法长老眯起眼睛，冷冷地说道。

　　观众们期待着看到人类的战斗，无论胜负。

　　核心子弟们期待着看到人类能够试探出卡尼斯的底细，无论死活。

　　而长老们，则期待着能够通过米狄的落败来获得更大的好处。

　　各种各样的心思，在这竞技场上来回涌动着，就好像一张充满了阴霾而又冷漠无情的大网。

　　只不过，对于米狄来说，这一切都不是问题。

　　只要手中之剑仍在，他便能一往无前地斩开一片天地。

　　“准备好了么？”踏上铺满白色沙砾的竞技场，米狄定定地看着对面一身重铠的黑龙骑士，平静问道。



　　第465章 龙鸣三剑

　　“卑微的人类，这是我该问你的。”对面，卡尼斯恶狠狠地说道，“你准备好受死了么？”

　　虽然口口声声将米狄称作是“卑微的人类”，不过身为一名家族核心子弟，在这种挑战上，卡尼斯自然也是非常谨慎。

　　他一身地行龙鳞片打造的全身铠甲，左手是一面对各种魔法有极强抗性的水晶盾，右手则按在一柄魔法宽剑的剑柄之上，已然是毫无破绽的全副武装。

　　当然，一柄单手剑的攻击力自然无法和米狄的角王大剑相提并论，不过从防御力上来说，卡尼斯却是远远胜过米狄。

　　无论是使用远程攻击技能也好，或者是近战攻击技能，对于物理防御力和魔法防御力都达到了一个相当高度的卡尼斯来说，都无法造成什么“一击必杀”的威胁。

　　换言之，这将会是一场不折不扣且无法避免的消耗战。

　　原本，这种消耗战对于重装的卡尼斯来说是一个巨大的负担。

　　但他拥有“钢铁战蝎”的血脉天赋不说，更能够施展出一部分黑龙祭司的技能，所以，消耗战对他来说，反而从劣势变成了优势。

　　要想胜过卡尼斯，就必须要比他更能耗，要不，就必须具有极强的攻击力，在极短的时间内，将卡尼斯击败。

　　但要在极短的时间内击败一名防御力高得可怕的黑龙骑士，谈何容易？

　　况且，米狄还只有62级，差了对方整整两级，这使得米狄看似强悍的攻击力，顿时也大打折扣。

　　也因此，死亡之蝎家族大部分人都不看好米狄。

　　作为最大家族的成员，他们当然不会被等级高低、种族身份之类的偏见影响到，而是因为米狄确实被卡尼斯的职业所克制了，所以才会产生这种一面倒的倾向。

　　而卡尼斯自己也早已经打定主意，绝不轻举妄动，而是要打一场彻头彻尾的防御战。

　　虽然这么做可能会被他人嘲笑为胆小谨慎，不过，胜利才是最重要的。

　　更何况，他还可以对外宣称，自己就是要故意折磨米狄，所以才要用这种方法，让米狄体会到一点点陷入绝望的心情。

　　双方的挑衅之中，黑龙大祭司抑扬顿挫的话语声，令歃血誓言迅速结成。

　　当巨大的龙首浮现在这竞技场的上方时，战斗便宣告开始了。

　　没有更多的挑衅，也不需要，双方同时选择了以剑来对话。

　　卡尼斯一上来就选择了冲锋。

　　圣职者技能，虎袭！

　　黑龙骑士的“防御战”可不是真的站在那里等着对方来攻，而是依靠自身强大的防御力，逼迫对手不断进行交战，通过体力、耐力、精力乃至是伤势的交换，最后将对方拖垮。

　　可以说，这也是一种压迫战。

　　然而，面对如同钢铁堡垒般压过来的对手，米狄却是不闪不避，同样从正面冲了上去。

　　“哼，无谋的举动。”高处的看台上，排名核心子弟第四的刺客尼姆摇了摇头。

　　一旁，排名第三的女枪炮师阿克迪娜也有些看不懂了。

　　她原本对于米狄还有些信心，因为这米狄乃是薇儿娜看中的人。而薇儿娜无论对上谁，就没有吃亏过一次。

　　但现在，米狄的打法，未免也太过有勇无谋了一点。

　　正面对攻，举例来说，如果说62级的米狄的攻击力是100，那么62级的卡尼斯的攻击力，大约在60左右，毕竟单手剑和双手剑不可同日而语。

　　看起来米狄更强，但问题是，卡尼斯还有强大的防御力，至少是90以上。

　　换言之，一次正面硬拼，卡尼斯最后受到的伤害，大概也就是10左右，而米狄却要完整地承受60伤害，因为鬼剑士的防御力根本就不够看。

　　再算上黑龙骑士的神术，卡尼斯的那区区10的伤害，怕是也很快会得到治愈。

　　这么一来，双方的差距便会立刻拉开。

　　只要几次正面对攻下来，卡尼斯将依然保持毫发无损或者轻伤的状态，而米狄，却会陷入到无法挽回的重伤之中。

　　好不容易得来的一次挑战机会，就会直接这么给消耗掉。

　　“这里可不是篝火聚会那种小地方啊，人类。”阿克迪娜摇了摇头，心中却是有一份欣喜，因为一直压着核心子弟一头的那个薇儿娜，竟然也有看走眼的时候。

　　位于看台中央包厢中的三名长老，同时也露出一副了然的神情来。

　　“哼，看来这米狄在战斗上并没有什么特别之处，篝火聚会上这种角色都能拿到小组第一和决赛第三，看来最近几年，这些部落都变弱了啊。”执法长老冷笑了起来，又故意提高了声调，“看来武技长霍克也不过是运气好罢了，想着招来一个勇士，结果招来的是炼金大师，否则的话……”

　　米狄的挑战，霍克作为邀请人，自然也是亲自到场。

　　此刻，听到执法长老的话语从包厢里传出来，这位武技长顿时也皱起了眉头。

　　不过，尽管米狄这回采用了看似错误的战术，但霍克并不会轻易有所动摇。

　　他曾经亲眼见过米狄斩杀乌尔寒的那一幕，以及不动声色之中挑拨起锐森和阿历克斯的死斗。

　　像这样的人，是绝对不可能在眼下这样一场重要的挑战中，犯下如此严重的错误的。

　　米狄会正面应战，一定是有什么后招。

　　霍克如此确信着。

　　而当看台上暗流涌动之时，竞技场上，米狄手中的角王大剑，也终于狠狠地斩在了卡尼斯的水晶盾上。

　　一声金属碰撞的巨响声中，卡尼斯倒退了数步，脚下更是在砂砾中犁出两道深沟，甚至连那坚硬无比的水晶盾上，都现出了一道白痕。

　　但在击退卡尼斯的时候，米狄这边也不好受。

　　黑龙骑士的技能“圣光沁盾”带来的冲击，让米狄觉得自己就好像被一柄巨大的锤子砸中一般，全身上下都是血气翻涌，一口血更是涌到了喉边。

　　不过，以此为代价，米狄也终于可以大致估算出，卡尼斯的防御力究竟有多高。

　　如果简单来做比的话，大致上，是蓝色真理教派的“狂龙”级重型巡洋舰的两倍左右。

　　换言之，站在米狄眼前的这名家族核心子弟，就好像是一面完全以重装甲打造而成的铜墙铁壁。

　　当初，60级不到的米狄可以直接斩开“狂龙”的装甲，但那是有“诛杀”“绝杀”双剑的特定加成的。

　　如今，米狄虽然已经达到62级，实力不断提升，但要光凭借自身力量斩开两倍于狂龙的防御，也是几乎不可能的。

　　不过米狄非常清楚，这种变态的防御力绝对不可能单纯来自于卡尼斯的一身铠甲，否则的话，谁穿上不都一样？

　　关键，还在于卡尼斯的钢铁战蝎血脉，以及黑龙骑士的职业加成。

　　就让我看看，你的钢铁战蝎血脉究竟有多强吧！

　　在心中这样想着，米狄突然以鬼影连闪拉开了和对方之间的距离，角王大剑猛地一挥，带出一片高温的火球！

　　阿修罗技能，爆炎波动剑！

　　一瞬间，小半个竞技场连同卡尼斯本人，全都被这铺天盖地的火雨所淹没。

　　只是，等到烟雾散去之后，黑龙骑士依然气定神闲地站在原地，站在被高温彻底玻璃化了的大片沙砾之中，毫无损伤。

　　“你以为这种攻击对我会有效果？”卡尼斯以充满嘲讽的语调反问米狄，想要从对方的脸上，看到失望，甚至是绝望。

　　米狄却似乎根本就没有被攻击无效的事实给动摇，依然只是平静地看着对方，过了好几秒，他才突然说道：“一次物理攻击，一次魔法攻击，我大致已经可以判断出来了，你的防御力中，钢铁战蝎血脉所发挥的作用，大约占到了四成，黑龙骑士的‘守护徽章’技能，大约占到了两成，剩下的四成，才是你的肉体与铠甲的真正防御力。”

　　“什么！？”卡尼斯的脸色，一瞬间有些失去血色。

　　任谁被对手看透，都不会有什么好感觉。

　　不过，他马上便镇定了下来，冷声道：“就算你能够推断出来，又如何？”

　　卡尼斯最大的依仗便在于，他采用的是正面攻击，没有任何阴谋诡计，就算敌人知道卡尼斯想要干什么，也根本无力去阻止。

　　“若你的真正防御力连一艘‘狂龙’战舰都不如的话，那还真没有什么难度。”米狄笑了笑。

　　伴随着这如同宣判一般的话语声，米狄周身的金红色光芒变得浓稠滚烫，最后全部都汇聚于角王大剑的剑锋之上。

　　他那原本漆黑的双眸，如今竟是一片红色，瞳孔更是化为一线。

　　就好像是龙的瞳孔。

　　“龙化？”看台上，薇儿娜的身子不由自主地晃了晃，露出了一个前所未有的震撼表情。

　　而下一刻，米狄已经一跃而起，就如同出了膛的炮弹一般，在半空中划过一道滚烫的痕迹，在空中带起无数的气流音爆，直接从高处斩了下来！

　　“哼，雕虫小技！”对于这看似声势浩大的纵斩，卡尼斯根本毫无畏惧，立刻就从正面迎了上去。

　　但紧接着，半空中的米狄，突然发出了一声震耳欲聋的咆哮声！

　　这咆哮声中蕴含着的那股狂野无比的力量，瞬间令卡尼斯如坠冰窖之中，而他更是吃惊地发现，自己的钢铁战蝎血脉在这一吼之下，竟然停止了流动！

　　“这怎么可能？”卡尼斯的心头终于浮起了从未有过的畏惧，他连忙拼命对抗龙威的压制，同时不顾一切地设法施放黑龙骑士的保命技能。

　　只是，他却没有那个机会了。

　　米狄的眼中，一片深蓝色的光芒闪过，直接侵入了卡尼斯的思维。

　　心灵异能，脑力锁定。

　　卡尼斯的头脑，顿时变得一片空白，他忘记了防御，忘记了闪避，忘记了施放技能，甚至连死亡的恐惧也已经忘记。

　　龙威之力禁锢了钢铁战蝎血脉的力量。

　　脑力锁定禁锢了卡尼斯的思维。

　　卡尼斯原本强悍无比的防御力，瞬间被削掉了六成以上，只剩下四成，甚至连一艘狂龙战舰的装甲防御都比不上了。

　　一道火红色的流光落下，米狄的角王大剑，终于斩在了卡尼斯的身上，溅起了一片滚烫的热血！



　　第466章 晋升斗士

　　正如同62级的米狄铁定无法破开64级卡尼斯的防御一样，被削弱了六成的卡尼斯，绝对挡不住这霸道无比的一剑。

　　散发着赤红色狂野气息的角王大剑没有任何停滞，干净利落地破开了那龙鳞铠甲，直接从卡尼斯的脑门上斩下，划过眉心，划过胸口，斩落地面！

　　轰鸣声中，被鲜血染红的沙砾就如同海浪一般沸腾而起，在半空中形成一片血红与白色混合的喷泉。

　　数十个隐藏在竞技场周围的法阵同时亮了起来，然后在米狄这一剑下全都变得支离破碎。

　　经过篝火聚会的磨砺，再加上进入死亡之蝎后靠着高阶炼金师的身份攫取了海量资源，又得到锐森关于龙之传承的一些说明，如今米狄虽然还卡在62级巅峰上，真正的实力，却比之前要有了明显的提升。

　　而此刻，这一剑终于展现出了他实力的一脚，如同隐藏在云雾之中的巨龙伸出了只鳞片爪，令人感到一种充满神秘的敬畏。

　　而当沙砾的狂潮终于落下后，人们赫然发现，竞技场中央在角王大剑的这一击下，竟然直接凹下去了很多，就好像是海洋中的漩涡一般。

　　而在这漩涡的中心处，卡尼斯已经气绝身亡。

　　从他的头顶到脚底，一条笔直而细长的红线慢慢地显现出来，接着，将他整个人都分成了两半。

　　当初在篝火聚会上，挨了同样一击的冰结师乌代直接被米狄给斩成了血雾，卡尼斯虽然死在了同样的凌厉一剑下，不过至少，他的肉体还承受得住这样的冲击，不至于彻底变成肉渣，只是被分成了两半而已。

　　但对于这竞技场上的看客们来说，这个结果却足以让他们震惊得说不出话来了。

　　从绝对力量上来说，这一剑还远远不到他们曾经见识过的最强一击。

　　毕竟，死亡之蝎有的是65级以上的强者，只要有机会，也不是看不到那种高层次的战斗。

　　然而，米狄虽然只有62级，他这一击虽然比不上那些成名强者的威力，但那股凌厉、那股杀意，以及疯狂到无法抑制的狂暴，却让人心中本能地产生了一种畏惧。

　　而且最重要的是，这一击拥有的，不止是威势。

　　这一击，还干掉了以防御力出众而闻名的卡尼斯！

　　这怎么可能？

　　预料之中，米狄被打得难以为继的战况没有出现。

　　预料之中，卡尼斯占据优势的情形没有发生。

　　甚至连预料之中的消耗战都没有！

　　仅仅是三剑，仅仅是数分钟时间的短暂攻防，米狄便直接将一名全副武装还高出自己两级的黑龙骑士给斩杀，甚至不留给对方施展保命技能的机会！

　　这个看似并不惊人的人类，究竟是怎么做到这一点的？

　　从高高在上的长老到特地赶来观看的两名核心子弟，再到那些一般观众，每个人都竭力回想着刚才那可怕的三剑。

　　“是龙威，真正的龙威！”炼金长老最先做出了判断，他的语调里，带着无法抑制的惊叹。

　　米狄拥有龙息之火的事情，在炼金工房里也算是众所周知了。

　　向周围散布龙威，对于一些龙人来说，也不是什么难事，比如黑龙人锐森，同样能做到这一点。

　　然而，要让龙威凝聚到形成有如实质的一击，进而压制住卡尼斯体内的钢铁战蝎血脉，却是极为困难的一件事。

　　但米狄却做到了这一点。

　　至于之后卡尼斯一脸茫然被吓傻的样子，自然也被炼金长老归结为了受到龙威的影响。

　　“这小子的龙威，能够达到这种程度？”一旁，执事长老和执法长老的眼中，都是闪过一丝吃惊。

　　虽然两人实在无法相信米狄的龙威强大到了这个程度，但他们毕竟不是灵能者，无法察觉到米狄使用了“脑力锁定”这样的高阶心灵异能。

　　所以，唯一合理的解释，也只有这一种了。

　　这人类体内的龙族血脉究竟有多纯净？

　　抑或，是他手上有一本龙之传承？

　　长老们一时之间想到了数种可能性。

　　而毫无疑问，无论是哪一种可能性，都意味着死亡之蝎家族内的格局，要因为这个初来乍到的人类进行调整了。

　　而在长老们震惊的同时，另一头的看台上，两名核心子弟也陷入了沉默与茫然之中。

　　无论是尼姆也好，阿克迪娜也罢，一时之间都彻底失去了思考的能力，甚至不敢相信自己的眼睛。

　　哪怕阿克迪娜原本就认为米狄可能藏着一些底牌，但此时此刻，在看到米狄以仅仅三剑便斩杀掉卡尼斯之后，她的脑子也顿时停转了。

　　这个人类，究竟是何方神圣？

　　尼姆和阿克迪娜相互对视了一眼，均是看到了对方眼中的震惊。

　　排名第四的尼姆实力本来就只是略高于卡尼斯，平时还相当忌惮那“钢铁战蝎”血脉的力量。

　　如今米狄成为核心弟子，可以随时进行排名挑战，接下来，他第四的位置能保得住么？

　　排名第三的阿克迪娜，算是稳压尼姆和卡尼斯一头，只是，她自问也绝对不可能在如此短的时间内击败卡尼斯，更别说将其斩杀了。

　　如果米狄要冲击第三名，她能挡得住么？

　　一时之间，两人的脑海里同时冒出了同样的念头，并且同时感到一股无法抑制的不安。

　　哪怕是最看好米狄并且相信他能够获得胜利的薇儿娜，此刻也是略显吃惊。

　　不过，毕竟卡尼斯的那么多情报都是薇儿娜一手透露给米狄的，所以此刻，米狄采取了有针对性的战术并且一举获胜，倒也在薇儿娜的意料之中。

　　只是，这“有针对性”的克制，未免也太强了一点吧？

　　“恭喜，这么一来，你就是排名第五的核心子弟了。”薇儿娜朝着米狄眨了眨眼睛，接着，却收敛起了那副玩世不恭的表情，以庄严肃穆的眼神扫视了一圈竞技场，这才大声道，“让我们为新诞生的魔索布莱城斗士欢呼吧！”

　　竞技场一片寂静。

　　但马上便率先响起了一阵清脆的掌声。

　　那是武技长霍克的掌声。

　　接着，炼金长老也开始鼓掌起来。

　　然后是执事长老。

　　执法长老如石像般巍然不动，排名第四的尼姆和排名第三的阿克迪娜默然相视。

　　然而，这小小的不和谐音，却无法阻止整个竞技场为了米狄的胜利而喝彩。

　　至于卡尼斯，已经没有人在意了。

　　败者死，胜者生，这就是幽暗地域的铁则。

　　在欢呼与喝彩声中，米狄却听到薇儿娜轻声递过来这样一句话：“今晚，到我的房间里来。”

　　这话语从女祭司的嘴里说出来，显得相当诱人，不过，米狄却第一次从薇儿娜的眼神里，看到了一种不同寻常的认真。

　　当天晚上，终于成为了魔索布莱城斗士的米狄，一人悄无声息地来到了薇儿娜所在的石笋。

　　女祭司早就在房间里正襟危坐，等待着米狄的到来。

　　这幅极为正式的样子，反而让米狄感到感到颇不自然。

　　“是不是觉得我这样太正式了？”薇儿娜露出一个妩媚的笑容。

　　“对于私下会面来说，确实太正式了。”米狄老老实实地回答。

　　“或许对你来说不算什么，不过，这却是我期待已久的一个契机，所以，难免会想要正式一点，你不用介意。”黑龙大祭司平静地答道。

　　“之前你曾经说过，要我去水晶龙堡里取一样东西，是什么？”米狄开门见山地问道。

　　他并不是单纯为了帮助薇儿娜，更多地是想要了解水晶龙堡的信息。

　　薇儿娜并没有直接回答，而是定定地看着米狄，半晌之后，这才深深地叹了口气：“你知道龙碑么？”

　　“那是什么，一块石碑？”

　　“更准确地说，是许多块石碑。”薇儿娜淡淡地开了口，眼神之中，却透露出期待与希翼的目光，“这些石碑大多位于幽暗地域各地的龙堡之内，看起来和普通的石头没什么区别。但是，只要将它们从遗迹中取出来，然后扎入到城市的魔脉之中，便会散发出强大的黑龙气息。”

　　听着薇儿娜的叙述，米狄的目光微动。

　　他立刻就想起了狼蛛部落最深处溶洞里的那块残缺石碑。

　　在出发前往篝火聚会的前一天，为了让部落勇士们能够在最后关头更进一步，狼蛛族长和资格最老的老法师带着米狄一行人进入到那里，并且允许他们汲取一个晚上的龙之气息。

　　那块残缺石碑，似乎就位于部落所在魔脉的正上方！

　　难不成，狼蛛部落的那块残缺石碑，就是这死亡之蝎家族地位崇高的女祭司，千方百计想要得到的那种“龙碑”？

　　“这龙碑有什么用？”米狄不动声色地问道。

　　“在黑龙大会上，龙碑的气息，能够让一名斗士更容易获得暗黑龙神的青睐。”薇儿娜耐心地解释道，“要沾染上这气息并不难，只要在激活了的龙碑旁呆上一夜就行了。只是……”

　　“龙碑要激活，就必须得拿出遗迹，拿到这魔索布莱城中来。”米狄似乎明白了一些。

　　“没错。”薇儿娜点了点头，“事实上，寻找龙碑的任务，每一次开启水晶龙堡之时，各大家族都会暗中发布给斗士们，不过，迄今为止都没有什么结果，而且，就算有结果了，最后这龙碑也会为家族所占有，哪怕是我想要获取其气息，也会非常困难。”

　　“你是要我替你私吞一块龙碑？”米狄觉得这件事似乎有些难度。

　　如果只是单纯为了薇儿娜去顺路找一下龙碑的话，倒不是什么难事，但如果死亡之蝎家族也会发布这个任务，那么要米狄在家族和一位女祭司之间做选择，便困难了许多。

　　毕竟，两人之间更多的也只是利益关系而已，米狄根本没必要为对方做到那个程度。

　　似乎看出了米狄的顾虑，薇儿娜只是轻轻一笑：“我不会让你做那么为难的事，若你真得到龙碑了，只要想办法在上面凿下一块即可。到时候，只要找到一处魔脉，龙碑碎片的气息也是一样，如何？”



　　第467章 斗士选拔

　　薇儿娜并没有将所有的情况都和盘托出。

　　米狄也不相信一块只有这么点好处的龙碑，会让死亡之蝎这样的大家族上心。

　　不过，他需要薇儿娜的支持，而且，作为一个亲身感受过龙碑气息的人，他也对这东西产生了一些兴趣。

　　薇儿娜要他凿下一块，那么，米狄为什么不能凿下两块，再留一块给自己呢？

　　或许，那龙碑对体内流淌着龙族血脉的人更有用处也说不定。

　　“龙碑的气息对我来说也是相当有好处的，这件事，不妨答应下来。”一旁，沉寂了许久的第八使徒罗特斯，如今也开口道。

　　以米狄如今的层次，获得的大部分资源都帮不上第八使徒的忙，难得有这么一件补品，罗特斯自然不会放过。

　　而罗特斯若是恢复得更快，对米狄来说就意味着后盾更加强大。

　　风险并不是没有，但既然有更多的胜算，米狄自然不会再犹豫下去了。

　　“既然是薇儿娜你亲自开口，那么，这件事我当然会应下，只是，丑话说在前头，我无法做出一定能够找到或得到黑龙石碑的保证。”米狄看着黑龙大祭司，以平静的口吻答道。

　　薇儿娜一双美眸之中流转过真正喜悦的眼神，然后点了点头：“谢谢你，米狄，至于保证，我从来就没期望过。若你真能保证拿到龙碑的话，要么就是随口敷衍我，要么就是实力已经达到了一个不可思议的程度，真是那样的话，我看魔索布莱城也容不下你了。”

　　“只是，有没有什么办法可以提高获得龙碑的可能性？”米狄又开口问道。

　　“这方面，我帮不上忙。”薇儿娜却是叹了口气。

　　黑龙祭司虽然地位尊崇，但事实上，从某种程度上来说，她们也并没有决定自己命运的权力。

　　在这幽暗地域里，作为侍奉暗黑龙神的信徒，她们是无法直接进入到暗黑龙城和龙堡中去的，也无法参加任何斗士选举，只能依靠所依附势力提供的资源来变强。

　　这也可以说是祭司最大的无奈，因为成了暗黑龙神的仆人，所以，便失去了获得其传承的资格。

　　虽然米狄也心怀侥幸，想试探一下能否从薇儿娜这里了解一些水晶龙堡的消息，不过显然，死亡之蝎家族在这方面，根本不敢违背千百年来流传下来的规矩。

　　薇儿娜平时就算是再嚣张，也接触不到这方面的内容。

　　至少，有资格了解水晶龙堡情报的人，身份和地位都高到了不会受到她制约的程度。

　　不过，虽然在这方面帮不上忙，至少在资源上，黑龙女祭司却显得异常慷慨。

　　她给了米狄一枚镶嵌着蓝钻空间戒指。

　　这枚戒指当然不仅仅是给米狄用来藏匿龙碑碎片的，里面的空间之中，也放置了相当数量的稀有素材，甚至有一些，是连死亡之蝎的炼金工房之中都没有的东西。

　　不仅如此，米狄对于黯之英华的需求，这位看似娇蛮实则心细如发的女祭司也是看在眼里。

　　稀有素材中，有不少都是可以供米狄炼制黯之英华药剂提升实力的。

　　有了这些素材，接下来米狄自然是放开手脚炼制药剂。

　　在接下来的两周之中，他几乎可以说是处于一种闭关状态。

　　任凭死亡之蝎中因卡尼斯之死而搅起各种风波，米狄只做两件事——

　　炼制药剂，提升等级。

　　虽然执法长老也曾经扬言说要让米狄出来肩负起家族核心子弟的责任，不过，在米狄直接丢出了三瓶七阶药剂后，家主便亲自发话，“任何人都不得打扰米狄修炼”。

　　如此一来，在简单却又需要大量耐心的闭关之中，两周时间一晃而过。

　　“终于，达到63级了……”米狄深深吐出一口气，睁开了双眼。

　　如今，他全身的气息，比起62级巅峰时又精纯了不少。

　　体内的灵龙剑，超过三成的剑身已经覆盖上了一层深色的黯纹，如同大理石上的花斑一般，魔力、极意、灵能与龙力混合而成的气息在纹路中来回穿梭，运转不停，生生不息。

　　感受着澎湃的力量，米狄漆黑如星的双眸之中，涌动起一片深蓝色。

　　和之前的深蓝色不同，如果说之前的蓝色如同波澜不惊的水面，那么此时此刻，从米狄眼中涌动起的光芒，就如同水晶反射阳光的光辉，刺眼而又锐利。

　　这是使用高阶心灵异能时，才会出现的异象。

　　米狄此刻施展的，不是“环境感应”，而终于达到了“半景感应”的程度。

　　63级的超凡觉醒之躯，庞大无比的魔力容量。

　　在幽暗地域独一无二的飞行技能“飞天剑舞”。

　　强悍的龙族血脉。

　　再加上高阶心灵异能。

　　这四张底牌，便是米狄的真正实力。

　　除此之外，还有第八使徒罗特斯作为依仗，并且，契约的神秘鬼神使得米狄所获得的“天选者”身份，则是不到迫不得已时不会亮出来的底牌的底牌。

　　有了这些，米狄有足够的自信，能够与幽暗地域这些强大无比的天才精英们，争上一争黑龙大会的斗士资格。

　　不过，米狄当然也非常清楚，在战场上，知己知彼方能百战百胜。

　　如今虽然这两周的闭关让他自己的实力终于提升了一个档次，不过，信息却是相当闭塞，对外界发生的变化一概不知。

　　好在，魔索布莱城斗士选拔即将开始，米狄正好可以趁这个机会，一探对手们的底细。

　　毕竟，选拔出来的斗士们，和推荐的斗士们一样有资格进入到水晶龙堡之中去，可以说，相当于是最具有威胁的竞争对手了。

　　而现在，米狄却可以坐在舒适的包厢之中，不需要面对任何对手和挑战，反而可以将这些未来的竞争对手的一举一动都尽收眼底，战术和策略全都摸个清楚，何乐而不为？

　　魔索布莱城斗士选拔所在的地点，是在城外一处巨大的竞技场。

　　这处竞技场的位置与当初篝火聚会的竞技场遥遥相对，正好呈现一个对角线，而魔索布莱城就在这两座竞技场的中央。

　　与前一次一样，选拔的赛制，同样是先小组赛，然后进入决赛。

　　当然，相比起篝火聚会的规模和平均等级，城市斗士的选拔自然要高出了整整一截。

　　一路上，别说是那些大家族了，哪怕是小家族的勇士们，至少最低也是63级！

　　当初的阿列克斯，也不过是63级巅峰而已。

　　这些勇士若是在外面的部落里，就算当不了大勇士，也至少能够成为独当一面且对长老会有足够影响力的大人物。

　　然而，放在魔索布莱城斗士选拔中，他们只不过是垫底的存在罢了。

　　再往上，还有64级，乃至是65级的强者！

　　不过，等级不是一切，真正谁强谁弱，并不能以单纯的级别来判断，这也是为什么要进行真刀真枪的选拔的原因。

　　当然，也有一些强者，不仅在等级上压制了一众选手，而且更是经过了无数挑战的磨砺。

　　那些强者，就是“家族核心子弟”。

　　虽说核心子弟已经都获得了推荐名额，成为了正式的魔索布莱城斗士，无需参加选拔，不过，大部分人和米狄的心思一样，面对未来的竞争对手，他们都希望能够亲眼确认其在战斗中的表现。

　　不仅如此，作为魔索布莱城每五年一次最大的盛事，各大家族也都将通过这种方式，来展示自身的实力。

　　这一次，除了雷打不动的第一家族死亡之蝎以外，其他三大家族分别是排名第二的赤血蝙蝠，排名第三的火焰之蛇，以及排名第四的双头战狼。

　　死亡之蝎有五个推荐名额，而赤血蝙蝠则是四个，以此类推，火焰之蛇有三个名额，而最后的双头战狼，则只有两个名额。

　　不过，就算是两个名额也好，对于大家族来说，也依然算得上是巨大的优势了。

　　因为这意味着，家族中最强的两个人，将可以完全隐藏自身的底牌，直到进入水晶龙堡进行真正的搏杀。

　　也因此，每一届黑龙大会选拔之时，大家族中的核心子弟们，都会成为关注的重点。

　　他们是一个大家族实力的象征，更是一个大家族在黑龙大会中能够走出多远的最重要的底牌。

　　首先亮相的，是第四家族双头战狼的两名核心子弟。

　　那位首席核心子弟叫做柯特，乃是一名达到了65级大成的鬼剑士。

　　此人一出场，立刻就成为了众人瞩目的焦点，而下方，属于选手们的竞技场，在这一刻却顿时被遗忘。

　　不过，柯特的风头还没有出多久，很快，第三家族火焰之蛇的核心子弟们便已经进场。

　　这三人中，领头的是一名女性元素法师，65级巅峰的元素法师，名为达赫妮。

　　如果仔细看这名女暗精灵的双眸，不难发现她的眸子呈现出龙族特有的金黄色，眼瞳当中还有一道竖缝，竟然是龙瞳。

　　毫无疑问，这名女性元素法师最强大的底牌，肯定不只是她的等级。

　　在火焰之蛇家族最初的考量中，63级巅峰的锐森应当也在这支队伍中，并且，他还应当冲击到64级才对。

　　只可惜，由于阿历克斯可怕的攻击，锐森被剔出了这支队伍。



　　第468章 斗王托尔

　　原本，以锐森那种状态，他甚至连斗士选拔的资格都没有，只能算是一个废物而已。

　　但米狄登门拜访后送上的那瓶七阶定心药剂，使得他最终恢复了状态，在家族内获得了一个参加选拔的资格。

　　只是，此时此刻，在下面的选手席上，这名黑龙人望向的并非是自己家族的三名核心子弟，而是赤血蝙蝠家族的席位。

　　在那里，赤血蝙蝠家族的长子赛门，如今也已经达到了65级巅峰，正稳稳地端坐在首席核心子弟的位置上。

　　而在他的身边，正是阿历克斯。

　　这个从狼蛛部落叛出的首席勇士，如今不仅靠击败锐森成功上位，获得了赤血蝙蝠家族的招揽，更是在这短短一个月时间内，直接成为了核心子弟之一，甚至连选拔都无需参加，便能够直接坐在赛门的身边。

　　“阿历克斯……”望着那个高高在上的对手，锐森微微地眯起了眼睛。

　　他并不怨恨火焰之蛇家族抛弃自己，毕竟，废物在幽暗地域本就没有生存的权利。

　　只是，他却始终想不明白，当时阿历克斯究竟是怎么击败自己的。

　　成为对方的垫脚石，他也始终咽不下那口气。

　　“这就是个吃人不吐骨头的家伙。”一旁，札克纳梵的声音缓缓响了起来，“我记得当初阿历克斯在狼蛛部落，也是迅速上位，明明和我们一样都是被捡回来的，却并没有成为奴隶，相反，一上来就当上了勇士，接着更是短时间内便拿到了大勇士的头衔。”

　　“他让我看不透。”梅森叹了口气，“不过，能够避免和此人在选拔中交手，未尝不是一件好事。”

　　由于米狄的关系，原本关系并不紧密的札克纳梵、梅森和锐森，现在反而成为了一个小小的团体。

　　虽然他们分属不同的家族，但由于都处于弱势之中，因此，米狄的组队构想，对他们具有足够的吸引力。

　　当然，前提是，他们能够从这场选拔中胜出。

　　“只是不知道，我们会不会对上米狄。”锐森在旁边嘟囔了一句，“至少，别在小组赛上遇到就好了。”

　　黑龙人并不喜欢在竞技场上放水，哪怕对方是拯救了自己斗士生涯的恩人也好。

　　“你以为认真了就能胜过米狄那家伙么？”梅森翻了翻白眼，冷哼了一声。

　　锐森布满鳞片的脸庞顿时一红，正想要说点什么，一阵如同排山倒海一般的欢呼声，却突然从看台上传来。

　　第一家族死亡之蝎的核心子弟们，终于到了。

　　排名第四的尼姆，64级大成，刺客。

　　排名第三的阿克迪娜，65级小成，枪炮师。

　　排名第二的洛基，65级巅峰，一名沉默寡言的鬼泣。

　　如果只是看这三人的话，死亡之蝎家族给人的感觉，和其他三大家族之间似乎并没有什么区别。

　　然而，“那个人”的存在，却使得双方之间完全处在了不同的等量级上。

　　“那个人”叫做托尔，死亡之蝎家族首席核心子弟。

　　职业，战斗法师。

　　等级，67级小成！

　　67级，这是一个什么概念？

　　其他三大家族的家主，清一色的都是67级巅峰，藏在幕后的大长老，顶多也只有68级而已。

　　换言之，明明只不过是一个后起之秀，然而却已经在个人武力上，达到了一个大家族家主的程度！

　　他的修为，不仅仅是高出其他核心子弟整整一截，而且，还超过了整整一个等级！

　　当这位死亡之蝎的首席核心子弟站出来的时候，整个竞技场上先是一片安静，接着便是震撼与沸腾。

　　原本其他大家族那些昂首挺胸、目中无人、神色傲慢的核心子弟们，在看到托尔的时候，一个个都不由自主地低下了脑袋。

　　他们只有65级，没有一个人能够超越这个级别，而托尔，年纪不过二十三岁，却已经达到了67级。

　　此时此刻，66级这个空档，就好像一道无法跨越的天堑，将真正的强者，和他们这些看似强横但实则毫无出众之处的弱者划分了开来。

　　没有任何言语，也不需要，托尔往那里一坐，便足以说明一切了——

　　死亡之蝎已经存在了千年，而在未来，它还将作为魔索布莱城第一家族，继续存在下去！

　　“‘斗王’托尔……”赛门的脸色变得十分难堪，原本他65级巅峰的水准，放在这魔索布莱城绝对可以算得上是青年一代中的一流水准。

　　但这托尔一出来，其他三大家族的65级首席子弟，在他人看来，顿时都变成了二流水准。

　　一向心高气傲的赛门，怎么可能会心情好？

　　只是，67级的等级实在太过震撼，哪怕心中再怎么不满也好，赛门也不敢在这里大放厥词。

　　因为双方根本就不在一个等量级上，如果说赛门算是天才精英的话，那么以托尔的修为，却足以和一家之主平起平坐了。

　　这还要怎么比？

　　人在郁闷却又无可奈何的时候，总是会想要设法转移自己的怒气，赛门当然也是如此。

　　他恶狠狠地看了成为整个竞技场瞩目焦点的托尔几眼，便不再去看对方，反而是对着下方属于死亡之蝎的选拔者队伍里扫视了起来。

　　接着，赛门的嘴角，突然扬起了一个冷笑：“嗯？那个冒犯了我的愚蠢人类，似乎连选拔资格都没有拿到？”

　　“哦？”一旁，阿历克斯的神情也微微有些改变。

　　虽然阿历克斯并没有和米狄正面交锋过，不过，身为灵能者，自然能够对米狄的实力有更准确的判断。

　　在阿历克斯的评估里，篝火聚会时的米狄虽然只有62级，不过却至少能够对付65级的普通职业者，更可能还有不少底牌没拿出来。

　　死亡之蝎家族整体实力虽强，不过，米狄应该还不至于连选拔资格都拿不到。

　　“当初那个该死的武技长霍克为了扫我的颜面竟然当场邀请那个人类加入，现在，怕是他已经成为家族高层弹劾的对象了吧？”赛门露出了幸灾乐祸的表情。

　　与此同时，在赛门总算觉得出了一口气的时候，锐森、札克纳梵和梅森三人，也发现了同样的问题。

　　米狄竟然不在这竞技场上！

　　他们原本想要先和米狄商量一下，这次的选拔赛若是万一相互之间遇上了，要采用什么战术，但是，找遍了整个备战区，三人都没有发现米狄的影子。

　　“不可能，以米狄的实力，就算是在死亡之蝎家族也好，怎么可能连选拔的名额都没拿到？”锐森皱了皱眉头。

　　“难不成，是因为内部斗争的关系？”因为遭到迫害而逃出狂风城的札克纳梵，很自然地想到了这个方面。

　　三人的脸色，顿时都变得有些难看。

　　当然，并不是说他们少了米狄就会失去自己的主意，然而，米狄的作用，他们都非常清楚，少了这么一个强者，就算三人能够成为斗士，在进入水晶龙堡后，怕是也凶多吉少。

　　就在赛门感到幸灾乐祸，阿历克斯感到异常，札克纳梵等人感到不安之时，竞技场的正门附近，却突然起了一阵小小的骚动。

　　米狄终于出现了。

　　由于闭关了两周时间，消息极度闭塞，米狄直到此刻才终于搞清楚这场斗士选拔的地点，只是，等到他驾驭着一条地底蜥蜴狂奔而来时，城市议会设置的关卡，已经直接将入口给封锁了。

　　虽然米狄一上来就拉出了死亡之蝎家族的大旗，但很快他就发现，自己的徽章还没来得及换，还是“高阶炼金师”的那一块，而并没有来得及换成身份更高的“家族核心子弟”，以至于反而进一步被守卫们所警惕。

　　紧接着，一个熟悉的声音在旁边也阴测测地响了起来。

　　“米狄·阿思雷克斯，身为选拔者，竟然还会迟到？”赛门一脸冷意，带着大批随从声势浩大地走了过来，“你眼中还有没有魔索布莱城议会了？”

　　而另一头，同样发现了米狄被拦在门口的锐森等人，脸色却是一变。

　　原本，选拔者就算是因为各种原因迟到了，也不是不能通融，只要能够赶在歃血誓言之前抵达竞技场内，便仍然能够正常参加选拔。

　　但现在，赛门故意带着大队人马堵在门口，就是要把事情闹大。

　　这么一来，迟到这件小事，就会变成是蔑视城市议会规则的大事，进而甚至使得米狄直接失去选拔者的资格。

　　米狄在看到赛门气势汹汹而来，身边还跟着面无表情的阿历克斯时，先是愣了一下，接着，很快便明白了对方的用意。

　　他的嘴角，顿时扬起了一个几不可查的嘲讽笑容。

　　“因为某些客观原因的导致的迟到，我认为城市议会应当会予以谅解，毕竟，这又不是什么大事，难道还不让我到竞技场里去了么？”米狄露出一副满不在乎的样子，如此答道。

　　“大胆！”赛门以愤怒的语调大吼了一声，心中却是暗喜。

　　若是米狄态度太过配合的话，再加上死亡之蝎的影响力，他说不定还没法削掉对方的选拔资格。

　　但现在，既然米狄这么强硬，他倒要看看，四大家族共同构成的城市议会，是会给自己这个家族核心子弟面子，还是给米狄这个小小的人类面子。

　　“赛门先生未免夸张了。”米狄淡淡地笑道，这种平静，让赛门觉得心中极为不快。

　　“对于斗士选拔毫不重视，对于城市议会制定的规则毫无尊重，这等于是对暗黑龙神的挑衅，我马上会要求议会取消你的选拔资格，就算你是死亡之蝎的……”赛门的话语说到一半，就被打断了。

　　一股让人的血液都感到冻结的气息，突然笼罩在了方圆数百米的范围内。

　　下一刻，一个高大英俊的男子，出现在了众人眼前。

　　斗王托尔，魔索布莱城斗士第一人。



　　第469章 选拔落定

　　67级的托尔一出场，赛门的气焰顿时弱了一截，原本正滔滔不绝的话语瞬间被砍断，下半段怎么都说不出来了。

　　事实上别说是赛门了，所有人都说不出话来了。

　　包括米狄在内。

　　面对死亡之蝎高层时，他都没有过这种强烈的危机感和压迫感。

　　“魔龙血脉……而且相当浓郁，此人颇不简单。”第八使徒罗特斯的声音在米狄的脑海中响起，带着一丝惊讶。

　　魔龙并非是纯粹的龙类，而是古代巨龙和恶魔杂交后诞生的新种族，据说魔龙至少有两个头，每个头上，至少有三对眼睛，不仅如此，在翅膀和尾巴的数量上也不固定。

　　恶魔的狡诈、巨龙的强大，以及两种血脉混合后的变异带来的不正常，这三种混合起来，便是魔龙。

　　根据罗特斯的说法，魔龙一族在魔界里，实力足以达到亲王的级别，可以说是仅次于使徒的存在。

　　而由于强烈的恶魔特性，所以托尔在心灵异能抗性上也是极高，相当于天生便是顶级的捕念者。

　　不仅如此，由于恶魔之血和古龙之血混合在一起，他甚至会无意识地往外散发出压迫他人意识的威压。

　　这也是米狄感到强烈危机感的缘由。

　　如果此时此刻正面对上的话，哪怕第八使徒罗特斯亲自出手，只有63级的米狄，也肯定讨不了好。

　　不过，比起米狄，现在更加紧张的，是赤血蝙蝠的赛门。

　　“米狄·阿思雷克斯，你迟到了。”托尔甚至连看都没看赛门一眼，只是冷冷地瞥了一眼米狄，如此说道。

　　“由于闭关的关系，所以我这边信息有些迟滞。”米狄不卑不亢地答道，“给家族的各位添麻烦了。”

　　虽说对方是家族首席核心子弟，不过，他在药剂学和机械学上体现出来的价值也并不低。

　　而且最重要的是，米狄非常清楚，面对这样高高在上的人物，必须要保持一个对等的态度，才能真正获得相应的地位。

　　若是表现得谦卑，反而会被轻视。

　　果然，米狄的话语，令托尔的眼神稍微变了变，语调也稍微缓和了一些：“哼，也罢，毕竟，你要是真的只有62级的话，到这选拔场上来，也只是丢死亡之蝎家族的脸罢了，能够升级到63级，而且还稳固了等级，也是不错了。现在，跟我来。”

　　“但是……他不仅迟到，而且还蔑视城市议会……”一旁，眼看着托尔要直接带走米狄，赛门顿时有些按耐不住了。

　　他实在咽不下米狄当着他的面斩杀乌尔寒的那口气。

　　难得现在有一个可以将对手踢出去的机会，哪怕现在面对的是一名67级的强者，赛门也要试上一试，毕竟，无论如何，在这竞技场上，有四大家族共同组成的城市议会维持秩序，他谅托尔也不会出手。

　　而只要不出手，道理还是在赛门这边的。

　　毕竟，米狄确实迟到了，而且，确实也没有道歉的意思。

　　只是，此言一出，托尔立刻以看白痴的表情看了一眼赛门，讽刺道：“赛门，你想要如何？”

　　“我认为，这个人类没有资格参加魔索布莱城斗士的选拔。”箭在弦上不得不发，到了这个份上，赛门也不掩饰了。

　　托尔大笑了起来，看了一眼米狄，这才道：“虽然这个人类只有63级，不过也还不至于落到要参加这种低水平选拔的地步。”

　　说完这句话，他再也不多说什么，一只手直接按在了米狄的肩膀上。

　　下一刻，周围的暗魔力如同潮水般涌动而起，移送法阵的光辉在刹那间将两人包裹准，眨眼之间，便直接突破了竞技场上布置的诸多防御法阵，直接将米狄和托尔，送到了看台之上。

　　接着，在众目睽睽之下，托尔在自己的首席位置上坐了下来。

　　而米狄，竟然也就这么当场坐了下来。

　　坐在了死亡之蝎核心子弟空置了许久的那个第五位的位置上。

　　直到此刻，赛门等人才明白究竟是怎么回事。

　　为什么米狄敢于迟到？

　　为什么身为首席的托尔会亲自下来过问此事？

　　答案很简单——因为米狄也是核心子弟的一员。

　　赛门这种拦着米狄不放的举动，等于是对死亡之蝎家族的公开挑衅。而“斗王”托尔身为首席，面对发生在眼皮子底下的这种挑衅，又怎么可能不闻不问？

　　只是，虽然终于明白了前因后果，赛门还是有些无法接受。

　　不过是一个区区62级的人类罢了，虽然也听说米狄炼制出了七阶药剂，让不少人惊讶无比，但就算如此，米狄也不可能成为核心子弟啊！

　　这究竟是怎么回事？

　　赛门在心中狂吼着，但是却找不到答案。

　　而一旁，阿历克斯更是眯起了眼睛，双眸之中，闪过一线不易察觉的冷意。

　　米狄坐着的那个位置，那个死亡之蝎家族核心子弟的位置，在阿历克斯看来，应该是属于他的才对。

　　正当赤血蝙蝠的两人一个愤怒一个阴沉之时，竞技场上，札克纳梵等人却是露出了惊喜的表情——在短短一个月时间内成为魔索布莱城第一家族的核心子弟，获得推荐名额，这个米狄，究竟是怎么做到的？

　　虽然在米狄送给他们各种各样珍稀药剂之时，他们就知道对方在死亡之蝎内一定混得不差，不过却还是没有想到，竟然能够达到核心子弟这个级别。

　　这不仅仅意味着米狄本人的实力已经达到了一个强横无比的程度，而且更意味着，在接下来的水晶龙堡传承探索中，他肯定能够得到来自死亡之蝎家族的大力支持。

　　连带着，若是札克纳梵等人与其结成盟友关系，那么毫无疑问，同样将能够享受到一部分这样的庇护。

　　看着米狄稳稳当当地坐在那个高高在上的位置上，札克纳梵等人顿时眼中也流露出了毫不掩饰的羡慕神情来。

　　现在，他们才终于明白过来，米狄那句“你们要先通过魔索布莱城斗士选拔”是什么意思。

　　因为米狄根本就不需要参加这选拔，所以才能够说得如此笃定！

　　“看来，我们也必须得加把劲了。”札克纳梵第一个开口道。

　　“没错。”锐森也点了点头。

　　“拿出底牌吧，无论如何也要获得城市斗士的资格，否则，就没什么可以继续的了。”梅森如此说道。

　　事实上，绝大部分的选拔者所抱持的，都是和梅森一样的心态。

　　那些核心子弟们，也正是为了看到选拔者们的底牌，所以才会不惜放弃整整两天修炼的时间，坐在看台上的。

　　到了他们这个程度，早就已经看热闹没有兴趣了，一切，全都是为了让胜利距离自己更近一点。

　　只不过，就算大家都在看同样的选拔，但是究竟能够从中看出多少东西来，究竟要看什么东西，却又是另一回事了。

　　四大家族推荐的名额，一共是十四人，而从选拔中产生的名额，则是三十六人，合在一起，一共五十人。

　　这，就是能够进入到水晶龙堡中的魔索布莱城斗士的总人数。

　　而在结束水晶龙堡的探索之后，这五十人中表现最为杰出的十人，才有资格和魔索布莱城中最强大的祭司一齐，前往参加真正的“黑龙大会预选”。

　　可以说，漫漫道路上，竞争必然会激烈无比，而且每一名斗士，都绝非泛泛之辈。

　　只是，米狄却深知，在这五十人之中，真正最危险的敌人，始终还是那十四名“家族核心子弟”。

　　虽然眼下这场斗士选拔将会诞生三十六个名额，不过说到底，这三十六人，都只是家族核心子弟们的手下败将而已。

　　他们在争取推荐名额的竞争中失败，所以只能退而求其次，来这选拔上争夺机遇。

　　换言之，所谓的选拔大会，在家族核心子弟看来，不过是败者组的内部竞争罢了。

　　这个念头米狄早就已经有了，只是一直都藏在心里，因为他不愿意让自己产生过度骄傲自满的心态。

　　但现在，在看到“斗王”托尔之后，米狄却越发肯定了这一点。

　　像托尔这样等级高达67级，又身怀魔龙血脉的可怕强者，才是水晶龙堡探索中，真正有发言权的那一小撮最顶尖的主导者。

　　他要挤入到这个最顶层中，就绝对不能将视野放在眼下的大会上。

　　那三十六名通过选拔诞生的斗士当然也需要关注，但绝不是关注的重点。

　　真正应该投以最大戒备的，只有和米狄一样的家族核心子弟而已！

　　也因此，米狄要在这场魔索布莱城斗士选拔上看的，绝不是只那些选拔者自身，而是要透过选拔者，去推断家族核心子弟们的技能和战术！

　　毫无疑问，这是一件极为困难的事情。

　　而且就算去推断了，所得到的结果和核心子弟们的真正实力，可能也相去甚远。

　　只是，若不做这件事的话，来到魔索布莱城仅仅一个月的米狄，又怎么能够了解得了他最大的竞争对手们的手段？

　　当然，去问薇儿娜和武技长霍克的话，或许能够知道不少秘闻。

　　但以米狄的性格，这种依赖他人的方式始终不是最优选择。

　　就算要问，在询问之前，他也先要用自己的双眼去确认，用自己的头脑去思考。

　　“就让我看看吧，你们的手段。”米狄轻声自语着，首先将视线投向了二号擂台。

　　在那座擂台上，一名赤血蝙蝠家族的选拔者，正与一名小家族的勇士战成一团。



　　第470章 预测赛事

　　放在米狄这个层次的强者眼中，那一场战斗并没有太多的看点。

　　双方都有一定的弱点，而且显然缺乏底牌，都是靠着明面上的力量在苦熬。

　　也因此，大部分前来观战的家族核心子弟，尤其是死亡之蝎家族这几个眼高于顶的，几乎都是闭着眼睛修生养息，根本对开头几场热身的比赛毫无兴趣。

　　然而，米狄却在看。

　　而且看得极为认真。

　　因为他看的并不是那名选拔者本人的战斗，而是想要透过那名选拔者去了解赤血蝙蝠家族的战斗方式，进而设法推断出赛门本人的能力。

　　不仅是这一场，之后的小组赛中，米狄也是一场场都认真地看了下来。

　　放在其他大家族核心子弟的眼中，米狄的这种做法，禁不住让他们产生了一种轻蔑的感觉——对这些选拔者都露出如临大敌一般的神情，这分明就是对自身实力不够自信的表现。

　　也因此，虽然惊讶于米狄以区区63级便成为死亡之蝎核心子弟的事实，但在心中，他们还是没将米狄当做是真正的敌人。

　　而死亡之蝎这边，排名第四的刺客尼姆和排名第三的阿克迪娜却并没有露出任何轻视的神情。

　　相反，他们只要一回想起那位以防御力著称的卡尼斯被米狄直接三剑斩杀的情景，就会觉得米狄此刻的行动，总蕴含着一些不一样的意思在里面。

　　就这样一场接着一场，很快，大半天时间已过，而小组赛也终于决出了胜负。

　　受到米狄的激励，再加上那些稀有药剂的帮助，札克纳梵等人，都顺利地通过了小组赛，获得了晋级决赛的资格。

　　不过米狄也可以估计出来，他们三人并没有太多拿到决赛冠军的可能性。

　　札克纳梵和梅森缺少家族支持，在外流浪时间太久，所以等级上明显低了一截，而64级的黑龙人锐森虽然服用了定心药剂，不过却也没有彻底恢复。

　　阿历克斯的心爆种子伤害太大，后遗症不是一时半会就能够彻底消除的。

　　所以，黑龙人也无法发挥出自己巅峰时期的实力。

　　不过，至少这三人拿到决赛前三十六名的可能性还是相当大的，对此米狄并不担心。

　　到了决赛阶段，大家族的核心子弟们，这些提前杀出一条血路并获得了斗士资格的强者们，终于也开始关心起下面的战斗来了。

　　哪怕是等级已经高达67级的“斗王”托尔，此刻也是睁开双眼，以锐利的目光扫视着那些晋升入决赛的选拔者。

　　他的目光之中，并没有任何轻蔑，相反，却带着一种凝重的审视，显然是真正地在探查这些选拔者的实力。

　　“明明已经在等级上碾压全场了，但是却还是保持这种谨慎的态度，根本没有任何破绽啊。”一旁，米狄瞟了一眼托尔，忍不住在心中感慨了一句。

　　大部分强者，尤其是天才精英，年纪不大，等级却很高，这使得他们难免产生年轻气盛嚣张跋扈的情绪。

　　但这“斗王”托尔不仅等级高到了一个不可思议的程度，却在性子上如此沉着冷静，简直就是“狮子搏兔亦用全力”的典范。

　　像这样没有心理破绽的人，才是最强大的对手。

　　当然，若是可能的话，米狄倒也很希望他成为自己最强大的同伴。

　　似乎是察觉到了米狄的目光，托尔的视线也投了过来，闪动着雷光的双眸定定地注视着米狄：“米狄·阿思雷克斯，我看你刚才的小组赛一直都看得相当认真，是在探查那些大家族的战术思路么？”

　　一句话，托尔便直接一针见血地点名了米狄的意图。

　　不过，米狄对此并不惊讶，在67级的等级支持下，只要托尔愿意，他完全可以对看台上每个人的一举一动都进行监视。

　　更何况，此人生性又如此谨慎，会对自己这个新来的多关注一下，也很正常。

　　所以，对于托尔的问题，米狄直接大大方方地承认了下来：“我认为真正的对手，始终是那些核心子弟，所以想要通过这些选拔者，了解一下其他三大家族的战术思路。”

　　这家伙，果然是在下套！

　　米狄此言一出，阿克迪娜和尼姆顿时都是心中一窒，甚至就连排名第二的那个始终保持低调的洛基，也忍不住望了一眼米狄。

　　“从这种层次的战斗中，推测核心子弟的手段？有意思。”托尔点了点头，“不如来做个测试吧？”

　　“你想要怎么测试？”米狄问道。

　　“你来预测一下这决赛中前三十六名的排名，如果准确率超过一半，便算你赢了，否则，便是你输了。”托尔淡淡地说道。

　　“赢了如何，输了又如何？”米狄继续追问，眼中并没有任何畏惧之意。

　　“赢了，我会把那些家伙的资料全部送你，甚至包括我们这边四个人的也是一样。”托尔轻描淡写地说道，“输了，接下来进入水晶龙堡，我要你为我所用。这个条件，如何？”

　　什么？

　　其余三名死亡之蝎的核心子弟，在听到托尔提出这个条件时，顿时个个都脸色骤变。

　　一方面，他们觉得震惊，此人竟然掌握了所有人的资料，甚至是他们三个人的资料，这岂不是说，面对托尔之时，他们根本毫无秘密可言？

　　另一方面，他们也觉得不可思议，因为堂堂67级的死亡之蝎首席，竟然会变相对米狄提出邀请！

　　要知道，虽说在进入水晶龙堡后，理论上一个家族的斗士会结成团队，不过，由于进入机制的问题，其实这个团队在一开始是很难结成的。

　　就算到了后来大家总算走到了一起，恐怕也是各自怀着心思。

　　如今，托尔要求米狄“为他所用”，这岂不是提前就想要将米狄纳入到麾下的意思？

　　而对于米狄这个区区63级的鬼剑士来说，就算寄人篱下，但有这么一位67级的强者罩着，很大程度上，反而是利大于弊的局面。

　　当然，米狄不会天真到真的以为托尔是个好人。

　　在幽暗地域，根本没有“好人”这个词汇。

　　在这有利无害的赌局的背后，对方显然也有着自己的图谋。

　　但这并不妨碍他答应下这个赌局，事实上，对于一位67级的强者提出的赌局，米狄根本就没有拒绝的余地。

　　在条件比较合理甚至是充满善意的情况下，一旦拒绝，等于是不给对方面子。

　　所以，此时此刻，米狄唯一能够做主的，也只有“赢”或者“输”这两个选项而已。

　　“公平的赌局，我接下了。”米狄笑着点了点头。

　　没有多余的话语，米狄直接拿过纸笔，就将三十六个名字以及三十六个对应的数字，一一写了下来，当中没有任何停滞。

　　这其中，札克纳梵、梅森、锐森三人由于曾经交手过，所以对于他们三人的实力，米狄可以说是了若指掌。

　　而其他人虽然只是看过一次小组赛的表现，但在等级不是特别离谱的情况下，米狄却也能够预测出他们可能走到哪一步。

　　真正让米狄觉得难以琢磨的，只有已经达到了65级，与核心子弟们水准差不多的那几个佼佼者。

　　这些人，不亲自交手一次，是很难摸透底细的。

　　不过，这些人反而是最好处理的——既然连米狄自己都看不透，那显然是相当强大，名次不妨直接放在最前面。

　　没花多久时间，一张完整的列表，便已经直接放在了托尔的面前。

　　当然，在这么短时间内写出列表，其实也意味着米狄在暴露自己的实力。

　　不过实力这种东西，迟早要暴露的，面对67级的强者，米狄展示实力都来不及，更没有藏着掖着的道理。

　　“哼，药剂学大师兼机械学大师，能够达到这个程度，果然不同凡响。”托尔扫了一眼清单上的名字，然后点了点头，“就让我看看吧，结果究竟如何！”

　　在看台上发生这一幕的时候，决赛也已经正式开始，被选出来的将近一百人开始进入了残酷的淘汰阶段。

　　鲜血、咆哮、斗争……

　　一幕又一幕出现在了中央的巨大擂台之上。

　　很多人不得不露出自己的底牌，以求能够让名次更进一步。

　　但更多人根本连底牌都没有，于是只能颓然落败，甚至有些则连认输的机会都没有，便直接被当场轰杀。

　　自然，也有一些深藏不露的强者开始在这个时候发力，不声不响地将一个又一个对手解决掉。

　　可以说，此时此刻的竞技场，就好像是一个缩小版的弱肉强食的丛林。

　　丛林总是混乱的，然而，强弱与胜负的走向，却和米狄所给出的清单上的名次，几乎没有多少区别。

　　凡是没有被列在清单上的，几乎没有一人能够进入到前三十六名之中。

　　而进入到前三十六名之中的，大部分人所在的位置，也和米狄给出的名次几乎一致。

　　只哟少数拥有独特战斗技能和血脉的人，才能够跳出米狄的预测，成为这场选拔中的黑马，引起一次又一次的惊叹。

　　只不过，那些令人惊叹的表现和米狄三剑斩杀掉黑龙骑士卡尼斯相比起来，却又逊色了许多。

　　终于，在经过漫长而又残酷的厮杀之后，魔索布莱城的斗士选拔终于落下了帷幕。

　　而前三十六名中，竟然有超过六成以上的名次，都与米狄的预测完全一致！

　　“很不错。”托尔点了点头，并没有任何输掉赌局的失望，相反，眼神之中却带着一丝满意，“我今晚便会将那份资料送来。”

　　“多谢。”米狄笑了笑。

　　“两天后便是水晶龙堡开启之日，各位身为家族核心子弟，务必全力以赴。”

　　伴随着这话语声，托尔直接消失在了传送法阵的光芒之中。



　　第471章 龙堡开启

　　三十六名选拔者脱颖而出，加上十四个推荐名额，总共五十名魔索布莱城斗士，终于尘埃落定。

　　没有什么盛大的仪式，也没有欢呼的人群，两天之后，这五十名斗士在各自的家族大长老和祭司带领下，悄无声息地来到了距离魔索布莱城足有四百公里远的一处峡谷之中。

　　这处峡谷名为蛇脊谷，远远看去，就好像是一条巨大的长蛇，盘在幽暗地域的深处。

　　从峡谷之中，时不时会吹出来一阵阵的寒风，冰冷彻骨，其中更是夹杂着各种各样的杂质。

　　暗魔力的浓度在这里很是异常，时高时低，有时浓郁得如同魔脉泉眼一般，有时却又低得仿佛禁魔区域。

　　甚至习惯于从暗魔力中汲取黯之英华的米狄，在这神秘莫测的区域，也不敢造次。

　　除了五十名斗士以外，有资格来到这蛇脊谷的，只有各个入选家族的家主、大长老以及祭司，总共加起来，人数也没多少。

　　但这两百人不到的，便是魔索布莱城最精锐、最强大、最顶端的那么一小撮统治者了。

　　也只有这些人，才能真正深入到魔索布莱城最有价值的这块区域来。

　　死亡之蝎、赤血蝙蝠、火焰之蛇、双头战狼的家主们均已经提前到场，而薇儿娜等黑龙大祭司们，也同时出现在了这里。

　　没有任何多余的客套，这些祭司们立刻同时吟唱起繁复而深奥的咒文。

　　接着，蛇脊谷深处随着这抑扬顿挫的咒文，而逐渐显出一个又一个数百年前花费无数人力物力镌刻其上的符文。

　　一个巨大的龙首，直接出现在了蛇脊谷的上方。

　　但和之前米狄所熟悉的歃血誓言不同，这龙首这一次并不是单纯地高高在上地观望，而是发出了一声低沉而又震慑心魄的龙吟声。

　　接着，米狄赫然发现，仿佛有什么东西，随着这龙吟进入到了自己的体内。

　　米狄闭上双眼，往体内看去，顿时看到有一块仿佛残缺令牌的东西，沉在体内。

　　“这就是黑龙残令？”米狄不由地多看了几眼。

　　之前，在天空云海中，当米狄进入到那座“心灵迷宫”的时候，也曾经出现过类似一幕。

　　不过，在进入心灵迷宫时，进入体内的那个“令牌”，是第八使徒罗特斯设下的用来计算点数和状态的道具。

　　但此刻，进入到米狄体内的这“黑龙残令”却并没有任何计算与监视的功能。

　　它唯一的用处，就是让拥有者可以不被这水晶龙堡所在的小界给直接排斥出来。

　　换言之，只有体内被打入了“黑龙残令”之人，才能够进入到水晶龙堡之中。

　　不过，这种进入也不是无限制的。

　　“黑龙残令”这东西，说白了，不过是一众祭司们合力从暗黑龙神处求来的一点气息罢了。

　　只要斗士们进入到水晶龙堡之中，这气息就会开始产生消耗，如果得不到补充，那么在短短几天之内便会彻底消耗殆尽，然后，失去了“黑龙残令”之人，便会被直接传送出城堡，算是探索结束。

　　此外，这“黑龙残令”只对三十岁以下的人有效，而且一旦接受了一枚，便不会再被授予第二枚。

　　也因此，一名斗士只有一次进入水晶龙堡的机会，没有任何重来的可能性。

　　如今，米狄体内拥有了黑龙残令，就意味着，他进入水晶龙堡已经是板上钉钉的事情了。

　　只是，能够在里面留多久，就要看他自己的本事了。

　　究竟是结成团队共同作战，还是当个独行侠来去如风？

　　抑或，是躲在暗处，等待着鹤蚌相争的机会？

　　一切，都需要随机应变。

　　而在米狄盘算着的时候，龙首已经将这“黑龙残令”授予给了全部五十名斗士。

　　接着，它再次发出一声长哮声。

　　在这声音之中，整个蛇脊谷开始发生变化。

　　那原本深不见底的峡谷，如今竟然从底部涌动出无数光芒，就好像是上涨的潮水一样。

　　而透过这光芒，米狄可以隐隐约约地看到，光芒的对面，有一片巨大的森林。

　　那里，便是小界之中！

　　很快，蛇脊谷那白茫茫一片的光芒，渐渐趋于稳定，形成了一个巨大的漩涡。

　　“入口已经稳定下来了，各位魔索布莱城的斗士们，请吧。”死亡之蝎的家主，这位魔索布莱城城市议会的议长，扫视了一眼在场的所有人，以洪亮而低沉的声音说道，“我衷心祝愿各位，能够顺利地通过考验，成为最顶尖的斗士，然后，为了魔索布莱城，进入到黑龙大会之中！”

　　黑龙大会四个字，仿佛具有魔力一般，令斗士们的眼睛刷地一亮。

　　“进去吧！”赤血蝙蝠的家主喝道。

　　伴随着这声音，一名又一名的魔索布莱城斗士，从蛇脊谷的悬崖边上跳下，直接落入了光芒之中，然后消失在了其中。

　　米狄也跳了下去。

　　在穿过这白茫茫的光芒的一刹，米狄只觉一股澎湃无比的压迫感传遍了全身。

　　这正是通过两个不同次元时的感觉，一般称为“跨次元压强”。

　　而这种压强的感觉越明显，便表明与主世界相连的小界所具有的能量越大。

　　显然，虽然只是一个“龙堡”，不过水晶龙堡内的世界，绝对不会小，甚至可能自成体系，绝非是心灵迷宫那种一看就是人工设置好的单一传承能够相比的。

　　下一刻，一片淡紫色的光辉出现在了米狄的面前。

　　这是一片广袤无比的森林。

　　然而，却又不是阿拉德大陆上那种绿色的森林。

　　这里的一草一木，全部都是由淡紫色如同水晶般的物质构成的，连在一起，形成了巨大的树海。

　　而从这些水晶之中，米狄可以感受到一股股强大而澎湃的魔力与龙力混合的气息，向着外界四下弥漫。

　　现在他终于明白了，魔索布莱城所掌握的这座小界，为什么会被称为是“水晶龙堡”了。

　　米狄环顾四周，同时完全展开了自己的心灵异能“半景感应”，但是却没有发现其他斗士的踪迹。

　　不过，这是意料之中的事情。

　　和固定位置的传送法阵不同，通过小界时，次元之风会将每个人吹到不同的落点，一个小小的偏差，就可能使得人们在进入小界之后相隔数百甚至上千公里。

　　五十名斗士洒在这水晶树海之中，根本是沧海一粟，相互之间照面的几率，本来就很小。

　　死亡之蝎家族此次除了五名核心子弟外，还有三名通过选拔胜出的斗士，总共是八人。

　　根据家族高层制定的策略，在进入到水晶龙堡之后，八名斗士必须尽快辨别出方位，然后寻找水晶森林中，那座埋藏在地下的“龙塔”的入口。

　　然后，八人应当在入口集合，合力闯入其中，这样以团队的形式相互照应，才能够走得更远、更深。

　　而只有走得更远、更深，才有更大的几率，获得更多的资源，以及死亡之蝎家族最渴望得到的“黑龙石碑”。

　　不过，既然已经到了此地，米狄当然不会这么简单地按照家族制定的策略来行事了。

　　因为那只代表着家族的利益，却绝非代表他自身的利益。

　　五十人的斗士，若是能够结成一个八人小队，绝对可以算得上是无人能及的庞然大物了，只不过，这个庞然大物绝对不会按照米狄的意思行动。

　　米狄用脚趾想都知道，只要有67级的“斗王”托尔在，那么毫无疑问，其他七个人没有一个人能够发出属于自己的声音，最后大家只能按照托尔的意思行动。

　　不仅如此，地下龙塔无疑是各大家族关注的重点，那些最为野心勃勃的核心子弟们无疑会一窝蜂往那里赶。

　　进入龙塔，就意味着将会卷入到水晶龙堡最大的一个战场上，必须要面对赛门、阿历克斯这样的强者。

　　米狄并不畏惧赛门，但是，若是陷入这种连续作战之中，而且还是纷乱的团队作战中，对于他自身实力的提升就没有什么好处了，只会陷入到疲于奔命的状态。

　　最糟的结果，还有可能成为托尔的炮灰。

　　身为一名指挥官，米狄当然不喜欢被别人指挥。

　　但若要有一定的发言权，就必须要摆脱如今等级低、实力差的状况。

　　米狄非常清楚，现在的他，还没有资格和托尔讨价还价。

　　所以，他并不想立刻就前往地下龙塔。

　　相反，米狄要设法在这水晶森林之中获得资源，进而让自己从63级的状态，再进一步！

　　水晶森林之中，其实各类稀有素材并不少，只是相比起地下龙塔里的那些，它们太过分散，而且多半处于魔兽的保护之下，所以获得起来并不容易，获得之后，也不能当场使用。

　　所以，对于魔索布莱城这些专精于作战的斗士来说，那些素材形同鸡肋。

　　但米狄不同，米狄所接受的，可不仅仅是战斗训练，他是天生的冒险者，拥有重生二十年的丰富的遗迹和小界探索经验。

　　不仅如此，如今，他还是一名精通药剂学和机械学的炼金大师，许多素材，完全可以就地炼制后服用。

　　这片对魔索布莱城斗士们来说比较鸡肋的水晶森林，放在米狄的眼中，就是一片取之不竭的宝库。

　　“那么，开始狩猎吧。”这样轻声自语着，米狄如同一阵轻烟，消失在了水晶森林的深处。



　　第472章 狩猎

　　没花费多少时间，甚至没使用多少追踪技巧，很快，米狄就发现了第一个猎物。

　　那是一只晶化蜥蜴。

　　和幽暗地域的同类相比，它的块头更大，浑身上下的鳞片上，更是长出了不少散发着龙力气息和魔力的淡紫色水晶。

　　根据死亡之蝎家族的记载，这种蜥蜴的凝视，能够让人直接化为一座石像。

　　此外，它力大无穷，近战职业很难将其制服，不仅如此，体表的水晶，也使得这种蜥蜴具有了强大的魔法抗性。

　　晶化蜥蜴唯一可以利用的弱点，只有速度慢和转向不灵活这两点而已。

　　不过，对于现在的米狄来说，一切都不是问题。

　　一片深蓝色的晶光从米狄的双眸之中浮现。

　　心灵异能，脑力锁定！

　　被脑力锁定击中的晶化蜥蜴顿时当场停摆。

　　它傻乎乎地张开大嘴，带有腐蚀性的唾液直接淌到了地上，那两只绿豆般的小眼睛眨巴着地看着前方，四肢却一动也不动，就好像是被定住了的石像一样。

　　下一刻，一道灰影闪过，米狄已经直接落在了这条六米长的晶化蜥蜴的头顶上，手中的角王大剑带着寒光一斩而下。

　　集中在一点上的冲击力，再加上大剑本身的力量，轻而易举地便令剑锋贯穿了晶化蜥蜴的脑袋。

　　这条大家伙就这么在无声无息之中，被米狄一击毙命。

　　这一幕若是放在死亡之蝎家族的竞技场上，指不定又要引起无穷无尽的喧哗。

　　因为，从某种程度上来说，晶化蜥蜴就相当于一个稍微弱化了一些的黑龙骑士，和卡尼斯比，它的攻击和防御都绝对不差。

　　但此时此刻，这蜥蜴却就这么被米狄轻描淡写地一击给灭杀了。

　　“果然还是真正的战斗更对我的胃口。”米狄很满意于自己的第一次狩猎，干净利落，不留任何反抗的余地。

　　在这里，他可以无所顾忌地使用所有的底牌，并且打出一套组合攻击来，根本无需考虑隐藏，上来便能发挥出最强悍的战斗力。

　　比起在竞技场上顾虑重重地考虑各方因素，这样的战斗，才符合米狄的个性。

　　一击必杀，毫不留情。

　　晶化蜥蜴可谓一身都是宝，价值最低的鳞片要是能拿出去，都能做成一副价值高昂的龙鳞铠甲。它的血液则是龙息药剂的素材之一，效果还比幽暗地域的蜥蜴要更好，此外，爪子、牙齿等等也各有各的用处。

　　不过，米狄当然不会要这些东西。

　　真正的征途才刚刚开始而已，这点素材，他根本就不放在心上。

　　米狄只取了三样素材——

　　晶化蜥蜴的心头血，这是它全身最精华的部分所在。

　　晶化蜥蜴的精魄，这是第八使徒罗特斯亲自出手抽取的，米狄甚至无需动手。

　　最后，便是晶化蜥蜴的双眼。

　　这双具有石化能力的眼球，可以通过简单的加工，直接变成石化爆弹，在接下来的战斗中为米狄增加一个杀手锏。

　　在短短一分钟之内拿完这三样，米狄毫不犹豫地迅速离开了。

　　若是继续留在这里，先不提会不会遇到其他的斗士，光是晶化蜥蜴的浓重血味，说不定就会引来大批魔兽。

　　正所谓贪多嚼不烂，懂得取舍和放弃，也是冒险中必须要做到的事情。

　　很快，在一片茂密的晶化森林中，米狄又发现了一群猎物。

　　那是一小群晶羽游隼。

　　它们的爪子、尖喙以及一小部分羽毛已经全部晶化，可以从半空中释放出雷电攻击，还可以形成让人头疼的结晶防护盾。这些游隼飞行速度极快，又是成群结队，就算是65级以上的漫游枪手，也不敢轻易招惹。

　　不过当然，对于米狄来说，这些也不是问题。

　　他周身腾起了一片如同实质的金红色剑芒。

　　觉醒秘技，飞天剑舞！

　　米狄就如同一团火云，飞上半空，直接笼罩而下，以比晶羽游隼还要更快的速度发动了攻击。

　　他周身的金红剑芒每次扫出，都会将至少一只游隼卷入其中，然后直接磨成碎末。

　　很快，晶化游隼群便被米狄扯得七零八落，如同一块破旧的抹布。

　　个头最大的那只隼王试图反抗，但只是一个照面，便被米狄的角王大剑当场击杀。

　　晶化护盾虽然防御力强悍，不过这种强悍是针对子弹、箭矢之类的远程攻击而言，对上大剑的斩杀，根本连半秒都扛不住。

　　首领被秒杀，最后剩下的几只游隼无心恋战，纷纷散去。

　　米狄也不追击，还是老样子，直接离开了这片狩猎场。

　　而在他的储物戒指之中，多了不少晶心羽毛，那是这些游隼的精华所在。

　　当然，那头隼王的精魄，也自然是被罗特斯不客气地给收了过去。

　　又是一路前行，这一次，米狄通过追踪野兽的方式，发现了一条晶鳞巨蟒的藏身之处。

　　这晶鳞巨蟒正守着一株火晶银叶花，一见米狄到来，立刻吐出深紫色的妖娆蛇信，发出警告的声音。

　　不过，虽说晶鳞巨蟒在这片区域可以算得上是一霸，却又怎么会是灵能和飞行技能全开的米狄的对手？

　　几个回合下来，米狄抓住机会，先是一个脑力锁定，接着施展出连发心灵狙击，晶鳞巨蟒的口鼻之中顿时迸射出浓稠的鲜血，当场死亡。

　　魔兽虽然也有智商，但多半依靠本能行事，更谈不上什么坚定的意志，面对这一套组合式的高阶心灵异能，根本没有任何反抗的力量，米狄很轻松地便获得了胜利。

　　自然，晶鳞巨蟒最精华的蟒珠、精魄和毒牙也进了米狄的口袋，那一株罕见的火晶银叶花也被米狄顺带采走。

　　“这水晶树海里，真是资源丰富啊。”清点了一下储物戒指里的素材，就算是一向眼界极高的米狄，也禁不住感慨了一句。

　　作为一方小界，这里的暗魔力浓郁程度本来就超过了幽暗地域，甚至连死亡之蝎家族所在的溶洞都完全无法与之相提并论。

　　不仅如此，最重要的是，这水晶树海中很少会有外来的掠夺者。

　　黑龙大会五年召开一届，但并不是每一届大会召开时，水晶龙堡都会开启。

　　一般来说，大约十届时间，也就是每隔五十年，魔索布莱城议会才会考虑开启一次龙堡。

　　丰富的资源、浓郁的魔力再加上无人打扰的环境，这里不成为一块宝地才怪。

　　算了算手上的素材已经够用，米狄停止了狩猎，转而开始寻找落脚点。

　　在“半景感应”的精确扫描下，很快，米狄就找到了一处无人的洞穴。

　　他进入到洞穴之中，仔细探查了一番，确认没有危险，又出了洞穴，在周围方圆数百米的区域内布置下了一些触发机关，这才回到洞穴中，将今天获得的素材，全部都取了出来。

　　这些素材放在幽暗地域，每一样都是值得大家族出手疯抢的稀有宝物。

　　但放在这里，对于斗士们来说，却是几乎没法使用的鸡肋。

　　比如心头血这种东西，如果直接口服下去的话，效果很差，其中内在的力量很难被吸收。

　　至于晶心羽这种吃都没法吃的东西，就更不用提了。

　　所以，那些眼界极高的核心子弟们，是不会停下来狩猎晶化魔兽的。

　　但对于米狄来说，这些根本就不成问题。

　　他直接从储物戒指里取出了全套炼金器皿，然后当场就开始炼制起药剂来。

　　不仅如此，为了避免夜长梦多，第八使徒罗特斯也毫不含糊地上前帮忙。

　　米狄如今的炼金水准已经远非当初，达到了一个相当的高度，再加上一位至高强者从旁协助，无论是炼制药剂的速度还是手法，都有了一个更大的飞越。

　　很快，一瓶深紫色如同水晶般的药剂，便已经炼制完成。

　　这瓶药剂以晶化蜥蜴的心头血，晶羽游隼的晶心羽以及晶化巨蟒的蛇珠为主材，又以灵能搅动，再加上罗特斯的老道提纯手法，等级超出了想象。

　　这是一瓶八阶药剂。

　　其名为“晶心火药剂”。

　　“真正的晶心火药剂，至少要炼制三天以上，才能够将素材的药力完全发挥出来，可以算是八阶半的药剂，不过现在没那个功夫，只能稍微催熟一下，所以等级降低到了八阶。”第八使徒罗特斯淡淡地道，微微摇了摇头，显然是觉得有些可惜。

　　他也好久没有炼金了，好不容易出手一次，结果炼制个次品，自然是感到十分不满。

　　但米狄却是前所未有的满意：“八阶，对我来说已经足够了，况且，以后有的是素材再炼制！”

　　他说着，将这瓶药剂直接倒入了口中。

　　强大魔兽被彻底处理过的精华，顿时在米狄的体内弥漫了开来。

　　一瞬间，米狄只感到一股灼热如岩浆的热流，在体内四肢百骸之间散发了开来！

　　而体内那柄灵龙剑，此刻更是发出了欢快的鸣响声，开始贪婪地吸收起这力量来！

　　比起以前吸收黯之英华时的情形，米狄如今可以感到，体内的力量正在以一个极为明显的速度增长。

　　不仅如此，他的灵能容量，也在不断提升。

　　而且，甚至就连龙族血脉，也开始渐渐沸腾，不断提纯。

　　换言之，米狄的基础体质和等级、作为底牌的龙力与灵能，三者同时得到了大幅度的强化！

　　这不仅仅是单纯在等级上的变强，而是本质实力的提升。

　　这就是八阶药剂的力量！

　　米狄不禁为此感到震惊，在惊喜的同时，他连忙定住心神，全心全意地开始拼命炼化吸收这股磅礴的药力。

　　终于，一个小时之后，米狄重新睁开双眼，然后长长地吐出了一口气。

　　63级超过小成！



　　第473章 遭遇

　　他在进入这水晶龙堡时，不过是刚刚达到63级，算是63级初成的水平。但现在，只是花了一天时间收集素材和炼制药剂，米狄便已经立刻超过了63级小成的水准。

　　60级以后，每一个级别都极难提升，这一瓶药剂能够达到这种效果，可谓是立竿见影。

　　只要再来这么两、三瓶八阶的“晶心火药剂”，米狄甚至可以直接达到63级巅峰，冲击64级！

　　不仅如此，米狄还可以感到，自己体内那一枚“黑龙残令”，此刻气息也变得比之前浓郁了不少。

　　黑龙残令，这是斗士得以留在水晶龙堡的唯一依仗。

　　从进入龙堡的那一刻起，黑龙残令便会不断消耗，只要短短几天时间，便会直接消耗殆尽，而其宿主也会立刻被传送出水晶龙堡。

　　要补充黑龙残令，有几种方法。

　　一种，就是直接猎杀水晶龙堡内的本土生物，比如像米狄这样。

　　只是，这种办法的效率极低。

　　先不提水晶龙堡内的魔兽个个强悍无比，对付一条都可能要花费半天甚至一天时间，就算杀死了，黑龙残令能够从中汲取的给养也很少。

　　换言之，猎杀魔兽是一种入不敷出的情况。

　　一名斗士若是铁了心选择这种办法，最后的结果就是，他不得不将所有的时间都拿来寻找和猎杀魔兽，而最后，黑龙残令依然会消耗殆尽。

　　而另一种补充黑龙残令的方式，便是炼化植物。

　　和龙堡内各式各样的晶化魔兽一样，那些晶化了的树木、花草，同样能够补充黑龙残令。

　　当然，一般的树木花草能够补充的量微乎其微，无论怎么炼化吸收，也都是更加入不敷出的状况。

　　但是，在这水晶龙堡中，却有一种植物，能够大幅度地补充黑龙残令。

　　其名为“黑晶草”。

　　只要得到这么一株黑晶草，黑龙残令马上可以延长一天以上的滞留时间。

　　而若是得到比黑晶草更高级的黑晶花，延长时间更是可以增加三天！

　　原本，米狄也是打算从第二天开始寻找黑晶植物，以使得自己能够留在这水晶龙堡内不被驱逐出去。

　　但现在，他赫然发现，虽然魔兽本身对黑龙残令的补充很小，但是以魔兽净化炼制出来的药剂，似乎补充的效果很好！

　　明明已经过了大半天时间，一瓶八阶药剂喝下去，黑龙残令非但没有减少，反而增大了许多，这就说明，其效果可能还在黑晶草之上！

　　这对于米狄来说，不啻于是意外的惊喜。

　　八阶药剂的效果还在其次，更重要的是，这意味着米狄无需去寻找黑晶草了。

　　在这水晶龙堡之中，黑晶草的作用，使得它注定是所有斗士们争抢的对象，一种硬资源。

　　毕竟，失去了时间，等于失去了一切。

　　无论是一般小家族的斗士也好，还是那些眼高于顶的核心子弟也罢，每一个人都必须要抢夺黑晶草。

　　可想而知，这竞争有多激烈，要面对多少战斗。

　　但现在，有了八阶药剂，米狄不仅可以轻松地提升等级修为，更是可以完全置身事外，无需去抢夺黑晶草，便能够不断壮大自己的黑龙残令。

　　这其中的好处，实在是大得难以想象。

　　“炼金术，真是一个好东西。”感受着体内气息不断增长的黑龙残令，米狄发出了由衷的感慨。

　　最初他学习炼金术，不过是为了走个捷径，更好地利用一下本就不多的资源，顺便给刚刚摆脱奴隶身份的自己赚点钱，避免一穷二白的状态。

　　之后，到了死亡之蝎，炼金术则成了他的敲门砖，用来吸引家族高层并进而获得斗士推荐名额的工具。

　　可以说，炼金术在这个阶段，对于米狄来说还是可有可无的，并非必须。

　　但此刻，一瓶八阶药剂下肚，米狄这才感到，自己真的有必要好好钻研一下炼金术了。

　　这么做，不仅不会占用自己升级的时间，反而能够使得升级的效率和速度，远远超过正常修炼的途径！

　　“罗特斯，我们来炼制更多的药剂吧！”米狄对着第八使徒如此说道。

　　“你愿意学，老夫自然是愿意教的。”感觉到了米狄语调中微妙的情绪变化，罗特斯嘿嘿一笑，欣慰地点了点头。

　　调匀气息，米狄走出洞穴，再次化身为一道轻烟，直接窜入了水晶森林深处。

　　尝到甜头之后，接下来的几天时间里，米狄完全进入了狩猎和炼金的循环之中。

　　猎杀魔兽，炼制药剂，提升修为。

　　在修为提升的情况下，猎杀更强的魔兽，一方面可以巩固快速增长的修为，另一方面，也可以获得更好的素材。

　　接下来，自然是炼制更好的药剂，然后再进一步提升修为。

　　如此循环。

　　当然，整个过程之中，黑龙残令都不断受到滋养，米狄能够停留在水晶龙堡的时间，也由最初开始的几天，不断增加，直到如今的一周以上时间。

　　如今，米狄已经从最初的63级初成，如新星蹿升一般，直接达到了63级巅峰，只差一步，便能够晋升入64级。

　　不仅如此，米狄的灵能也达到了大幅度的提升，现在要施展“半景感应”根本是一念之间的事情，第八使徒罗特斯甚至估计，很快，米狄就可以尝试着去施展更高级别的心灵异能，比如“全景感应”。

　　当然，米狄体内的龙族血脉，也是得到了一个很大的提纯强化。

　　之前，在对战卡尼斯时，米狄曾有过短暂的一息时间，产生了“龙化”现象，所以吼出来的龙吟威力才会巨大无比，压制住了卡尼斯的“钢铁战蝎”血脉。

　　但那毕竟只有一息时间而已。

　　但如今，米狄若是要龙化的话，可以持续数秒时间，放在高手决战的关键时刻，将会带来难以想象的优势。

　　而一旦找到了锐森口中的“龙之传承”，米狄如今的血脉纯度，也足以支持得起来，能够立刻进行修行。

　　可以说，这水晶森林中的资源，使得米狄在每一个方面，都得到了极大的提升。

　　如果可能的话，米狄倒是很想在这水晶龙堡之中一直待下去。

　　不过，实力的增强，并没有令他陷入到狂热之中，相反，米狄依然清楚地记得自己的目的。

　　他来到这幽暗地域，不是为了这个水晶龙堡，而是为了黑龙大会！

　　或许现在等级提升得很快，但是，经过他的测算，在真的突破64级的瓶颈之后，八阶药剂带来的效果就会降低许多，等某一天到了65级，水晶龙堡的魔兽就很难带来什么有效的帮助了。

　　当然，地下龙塔可能会有更好的资源存在，但是，也绝不可能支持米狄到70级。

　　换言之，这是一个有极限的区域。

　　他迟早要离开这里，所以，终究还是要为下一步做打算。

　　死亡之蝎家族交代下来的事情，还是要去完成的，如果在这里过河拆桥，接下来，米狄显然将会无缘黑龙大会。

　　为了一座水晶龙堡而错失暗黑龙城，这种拣了芝麻丢了西瓜的事情，米狄自然不会去做。

　　“等突破瓶颈，到了64级的时候，便出发寻找地下龙塔，也差不多是该找机会和札克纳梵等人汇合了。”米狄在心中下了决定。

　　实力大幅度增强，再加上几个帮手，到时候，就算加入托尔的队伍，应该也可以有一席之地了。

　　就在米狄这么想着的时候，突然，在他的半景感应之中，不远处的一片废墟之中，突然爆开了一片澎湃的魔力之潮。

　　有人正在战斗！

　　米狄的目光微微动了动。

　　原本，对于这些擦身而过的斗士们，米狄是不会去搭理的，因为双方所需要的资源和目的完全不同。

　　但现在，既然准备已经差不多完成，要动身前往地下龙塔，那么，至少还是要获得一些信息才行的。

　　所以这一次，米狄打算过去看个究竟。

　　他收敛起全部气息，以鬼影连闪的方式不断瞬移过去，很快，便循着打斗的声音和搅动的魔力，找到了战斗所在地。

　　那是一座大型废墟，到处都是东倒西歪的立柱和类似神殿一样的建筑。

　　而在这废墟之中，一女两男三名暗精灵斗士，正在和五只晶化蜥蜴缠斗。

　　这几只晶化蜥蜴的个头都很大，而中间的那只，更是大了一般的晶化蜥蜴足足一圈，显然是其中的王者，要不就是变异种，战斗力异常强悍。

　　一名暗精灵斗士对付一只晶化蜥蜴还算有余地，但现在三个人对上五只，当中又有变异种，难度便增加了许多。

　　而这废墟的环境错综复杂，被庞大的蜥蜴一冲撞，又产生了几处塌方，结果使得空间更显得狭窄。

　　对于以敏捷和速度见长的暗精灵来说，这无疑是雪上加霜的结果。

　　这三名斗士米狄并不认识，但他之前他和托尔赌过一局，还专门写下过清单，所以，对他们的来历和水准，还是有充分的印象的。

　　这三人来自三个不同的小家族，此刻，显然是为了提高生存率，所以才走到了一起。

　　像这样的团队，一般接纳新成员的可能性都比较大，只要米狄展现出足够的实力，对方说不定便会邀请他加入。

　　“就上前帮一把手吧。”

　　米狄这样想着，悄无声息地来到了废墟上方。

　　然后，他对着中央那只变异的大蜥蜴，一跃而下！



　　第474章 秘藏遗迹

　　这一击的时机拿捏得非常之准。

　　那只大蜥蜴正伸长了脖子想要咬死一名斗士，浑身舒张开来，防御正处于最低点。

　　而米狄则是合了全身的重量和大剑的重量，再加上速度和惯性，斩出了一道气势惊人无比的纵斩，又是从头顶发动攻击，处在对方的视觉死角之上。

　　一剑斩下，大蜥蜴没有任何防备，颈项处直接被角王大剑斩中。

　　鲜血飞溅之中，这大蜥蜴的脖子直接被砍断了一半，虽然凭着强悍的生命力一时半会还死不了，但是却也完全失去了攻击力。

　　一个杀气腾腾的家伙从天而降，上来不由分说便是一剑斩下，顿时，原本正处于缠斗的双方都有些混乱。

　　蜥蜴们发出了声嘶力竭的咆哮声，而三名斗士也是吓了一大跳。

　　“你是什么人？”为首那名年长的斗士惊疑不定地问道。

　　“这件事可以过会再说，先解决掉这些蜥蜴。”米狄根本没有回答这种问题的兴趣，他不容分说直接对这三人下达了指示，对方虽然将信将疑，但是也没有更好的选择，只能照做。

　　以米狄的指挥天赋，四个人对付四只蜥蜴，根本不成问题。

　　很快，这几只原本已经快要将斗士们逼入绝境的晶化蜥蜴，便被米狄以分离的方式，一只只逐个击破。

　　看着这群蜥蜴的尸体，一瞬间，三名暗精灵都有种从地狱到天堂的翻天覆地感。

　　“请问，您是？”年长的斗士喘了口气，又抹了把汗，这才再度开口。

　　虽然是同样的问题，不过这一次，他的态度明显恭敬了许多。

　　“米狄，米狄·阿思雷克斯。”米狄简单地答道，同时开始非常麻利地收集这五只蜥蜴的心头血。

　　当然，第八使徒罗特斯也毫不犹豫地开始抽取精魄。

　　这么多药剂喝下来，以晶化蜥蜴心头血炼成的药剂，对如今的米狄已经用处不大了。不过，稀有素材放在眼前，米狄自然也不可能浪费，有总比没有好。

　　只不过，晶化蜥蜴的眼球，这一次他却并没有收集。

　　“米狄……我想起来了，是死亡之蝎家族的那个人类核心子弟！”一旁，那名女暗精灵率先叫了出来。

　　斗士选拔那次，67级的“斗王”托尔吸引了无数眼球，而得到托尔庇护直接进场的米狄，也因此被不少人记住了。

　　况且，以63级人类之躯晋升死亡之蝎的核心子弟，这件事本身便很值得关注。

　　现在被认出来，也是理所当然。

　　死亡之蝎的核心子弟，这个身份在魔索布莱城意味着什么，眼前三名斗士自然是非常清楚。

　　他们的眼中，顿时全都露出了羡慕的眼神。

　　只是，米狄也注意到，在那羡慕的眼神之下，隐藏着一丝不易察觉的忌惮。

　　“米狄先生，您这是在干什么？”另一名年轻的斗士开口问道。

　　“收集晶化蜥蜴的心头血。”米狄毫不掩饰地答道，“这种心头血可以说是用来炼制高阶药剂的最佳素材之一，放在魔索布莱城里，应该可以卖出一个天价。”

　　此言一出，这三人的表情顿时变了几变。

　　尤其是这名年轻而又心高气傲的男性暗精灵，一瞬间脸上顿时现出了不甘心的神情。

　　显然，在他看来，己方三人和这晶化蜥蜴缠斗了半天，就算打不过，也至少消耗掉了这些魔兽相当程度的体力，否则的话，米狄怎么可能如此轻而易举地便斩杀其中最大的一头？

　　既然如此，这些心头血应该双方平分，甚至他们三人应该多拿一些才对。

　　但现在，米狄竟然一人独吞，这让他怎么能忍？

　　“米狄先生，既然是我们共同杀掉的这些晶化蜥蜴，那么至少……”思量半天，这名年轻斗士实在舍不得，于是终于开口。

　　不料，一旁的年长斗士却伸出手直接打断了他的话语。

　　“米狄先生，这些心头血，理所当然是您的战利品，只不过，我能否提出一个小小的请求？”年长斗士如此说道。

　　“什么请求？”米狄定定地看着对方。

　　“事实上，我们来到这个废墟是有原因的。”年长斗士跺了跺脚下的地面，煞有介事地说道，“这里并不是单纯的废墟，相反，在地下深处，藏有一处宝藏！”

　　此言一出，另外两个年轻人立刻露出了震惊的表情，但年长斗士只是摆了摆手，就继续说道：“我们三个小家族的斗士，在五十年前也曾经来过一次水晶龙堡，并且发现了这里的蹊跷，只可惜，他们当时已经来不及进入遗迹进行探索，这件事便搁下了。这一次我们三人联手，便是为了一上来就设法将这处遗迹开采出来，不知米狄先生是否愿意帮个忙？当然，报酬好商量，我们可以给你三成！”

　　这三个小家族的思路非常明确，地下龙塔虽然宝藏丰富，但说到底，那里是大家族核心子弟们的狩猎场，基本和他们这些小家族没有关系。

　　这三名斗士均只有64级，年长的是枪炮师，年轻的女子是刺客，男子则是鬼剑士，虽然是不错的远近程组合，但放在地下龙塔，根本没有插手的余地。

　　因此，还不如放弃龙塔，直接以此处遗迹为目标，在“黑龙残令”消耗干净之前，设法获得其中宝藏。

　　这是一个相当不错的思路。

　　而且，对于米狄来说，他现在还没有达到64级，依然需要不少资源来突破等级界限，能够在这样一个遗迹里搜索一番，也正是个不错的机会。

　　况且，既然是遗迹，那其中一定有不少炼金机关、陷阱与法阵，米狄正需要熟悉一下，以便在未来进入地下龙塔时，能够有所准备。

　　只是，对方如此轻易地便说出自己最大的秘密，而且还是三个家族共同的秘密，未免有些奇怪。

　　米狄的眼中闪过一丝精光，接着，露出一个亲切的笑容：“既然如此，那我便留下来帮帮忙吧！”

　　“好！”年长的枪炮师立刻露出欣喜若狂的表情。

　　而女刺客和鬼剑士，却是脸色有些阴郁，不过，既然秘密都已经被对方知道了，且忌惮于米狄的实力，他们也不好再反对什么，只能跟随在后。

　　在年长枪炮师的带领下，一路上，大家又消灭了数只晶化蜥蜴，终于来到了一处建筑之中。

　　虽然所有人都是第一次来，不过五十年前那次探险之中，这三个家族的斗士留下了非常清晰的说明，因此很快，枪炮师就从这建筑里找到了进入秘藏遗迹的入口。

　　那是一处只能允许一人进入的窄道，四个人必须一个跟着一个才能进入其中。

　　而毫无疑问，走在最前面的，必然是最危险的。

　　“就让我走在前面吧。”米狄主动开了口。

　　年长枪炮师眼中闪过一丝喜色，口中却道：“怎么能够让米狄先生以身涉险？”

　　“没事，你们都知道我会炼金术，其实不止是药剂学，在机械学方面，我也略懂一二，应该可以对付得了里面的这些机关陷阱。”米狄将对方的神色看在眼里，不动声色地答道。

　　既然米狄都这么说了，年长枪炮师自然不好再“阻拦”，于是理所当然地答应了下来。

　　就这样，米狄走在最前，其他三人紧随其后，一行人沿着狭窄的通道往遗迹深处前进。

　　米狄之前针对炼金机关已经做过了大量的练习，此刻虽然是第一次真刀真枪的上阵，但有“半景感应”在，几乎任何细节上的问题都逃不过他的扫描。

　　一路上，各式各样的炼金陷阱都被他一一拆除。

　　从各种钉刺到落穴，再到飞刀、飞轮以及足以将整个通道都炸掉的触发式爆炸法阵等等，这一路上，各种机关可以说是五花八门，应有尽有。

　　一开始，后面那三人的神情还算平常，但随着炼金机关越来越多，他们的脸色也变得阴晴不定了起来。

　　显然，若是没有米狄的加入，这些炼金机关足以让他们耗费大量时间了。

　　尽管这三人也在进入龙堡之前，事先做过足够的准备，不过限于自身能力和天赋，他们在机械学上的本事和米狄根本无法相提并论。

　　搞不好，可能这条道路还没走完，体内的黑龙残令就已经消失了也说不定。

　　想到这里，那名年长枪炮师不禁暗暗庆幸，幸好拉上了米狄。

　　终于，经过漫长的数个小时，这条通道终于走到了尽头。

　　解除掉最后一个机关，米狄推开了一扇厚重无比的石英大门。

　　在这大门之后，是一间相当宽敞的房间，正好可以供四人休息。

　　不过米狄似乎却并没有疲惫的感觉，反而是神采奕奕，于是又一次主动提出，要先到前面去探下路。

　　这一回，原本热情的年长枪炮师却并没有主动提出跟随一旁，而是任凭米狄离开。

　　转眼之间，房间中便只剩下了三个人。

　　见米狄真的走远了，年长的枪炮师扫了两名年轻男女一眼，哼了一声，这才道：“如何？幸好我邀请了此人过来，否则的话，能不能走进这个房间都是个问题！我们的先辈，终究还是没进过这个遗迹多深，不知道里面的机关这么多。”

　　“好吧，我承认，那个米狄确实很有用。”年轻鬼剑士无奈地答道，“只是，这一路上那么多稀有素材都被他一个人拿走了，而且，明明是我们三家的东西，现在竟然还要分给他三分之一，这也未免太多了！”

　　年长枪炮师却是冷笑一声：“他现在拿的再多又如何？我许诺给他再多又如何，最后，嘿嘿……”

　　说到这里，年长枪炮师住了嘴，而是做了一个斩首的手势。

　　这个手势的意思，再明确不过了。



　　第475章 人心

　　在听说那晶化蜥蜴的心头血乃是稀有素材时，这年长枪炮师其实已经起了心思。

　　况且，三名斗士跑到这种废墟来，难免会被对方怀疑其中有什么异常。若是之后再仔细探查一下，秘藏遗迹说不定就会暴露。

　　所以，这名枪炮师干脆一不做二不休，直接和盘托出秘密，以此换取米狄的信赖，进而将其绑在身边。

　　如此一来，只要到时候三个人联合起来突然对米狄发难，年长枪炮师相信，一定能够得手。

　　到时候，别说是米狄这一路上采集的那些稀有素材了，说不定连黑晶草、黑晶花都能拿到一些。

　　毕竟，他们三人体内的黑龙残令都消耗得厉害，若是再把时间耗在这个遗迹里面，等到出去后，肯定没办法补充黑龙残令，只能等着被龙堡传送出去了。

　　米狄此刻出现，简直就是来给他们三人送东西的，这位枪炮师又怎么可能放过？

　　至于米狄出手搭救他们三人性命的事实，自然是被枪炮师选择性遗忘了。

　　他唯一在意的，只有米狄当时表现出来的战力而已。

　　眼下，乘着米狄不在，这名枪炮师自然是要和同伴通个气，好好谋划一下如何背后捅刀，什么时候捅刀。

　　年轻的鬼剑士会意，立刻露出了兴奋的表情。

　　他本就对米狄直接拿走心头血感到不满，现在有机会报复回来，自然极为乐意。

　　而女性刺客则是有些犹豫。

　　这倒不是说她很富有同情心和正义感，只是，米狄的背景，让刺客感到有些忌惮。

　　对方可是死亡之蝎家族的斗士，而且还不是一般的斗士，而是家族核心子弟。

　　如果对这样身份的人发动攻击，而又被对方以某种方式把消息传送出去的话，毫无疑问，对于他们所在的三个家族来说，将会是一场灭顶之灾。

　　看出了女刺客的犹豫，年长枪炮师安慰道：“这水晶龙堡之中，和外界没有任何通信的可能。就算是大家族的那些保命手段，在这里也并不好使。只要我们能够在这遗迹之中将其灭杀，绝对不会留下任何问题。”

　　“好吧，既然如此的话，那么要做就做得干净一点！”沉默半晌，女刺客的眼中，终于露出了毅然决然的神情。

　　其实，对于女性来说，还有一个不错的选择，就是设法攀附米狄。

　　只不过，与她有着千丝万缕联系的两名同伴既然已经下定了决心，在这个时候反驳，她自己都不会有好结果。

　　所以，唯一的办法，也只有牺牲掉米狄了。

　　只不过，虽然已经决意要杀人越货，但之前那条通道里的各种机关，让这三人已经是心有余悸。在解除掉所有机关，真正找到传承所在之前，他们并不打算对米狄动手，相反，还要全力协助米狄，以尽快破解机关，同时进一步瓦解米狄的戒心。

　　三人商议完没多久，米狄便出现在了门口：“我已经发现了通往深处的道路，各位，不如现在就上路如何？”

　　惦记着体内的黑龙残令正在不断消耗，三人立刻同意了这个提议。

　　不仅如此，年长的枪炮师在这一路上，还和盘托出了五十年前的前辈的诸多猜测，原本准备用来破解机关的诸多器材，也全部拿了出来，任凭米狄使用。

　　甚至就连米狄提出的各种配合要求，他们也是全盘予以支持。

　　一时之间，这个临时组成的四人小队，变得团结无比。

　　在米狄的一路指挥下，加上其他三人的搭手，这遗迹中的各式机关，顿时全都被一一破解。

　　虽然其中也有几处迷宫机关颇有难度，不过，在第八使徒罗特斯的指点之下，花费数个小时的时间，米狄也终于将其破解。

　　终于，在花费了接近十二个小时的时间后，米狄等人终于抵达了这遗迹的最深处。

　　只剩下了最后一扇足有十米高的大门横亘在四人的面前。

　　这扇水晶打造的如同城门一般的大门上，赫然刻着一个巨大的龙首。

　　尽管经过了不知几百甚至是几千年的岁月的侵蚀，尽管这大门本身上布满了尘埃和青苔，然而，这却完全无碍于其带给人的那种庄严肃穆的感觉。

　　龙首依然栩栩如生，令米狄不由自主地联想起了每一次在经过歃血誓言后，所看到的那个高高在上的龙头。

　　浩瀚而古老的气息，高贵而不可侵犯的龙首，这一切已经足以说明，这遗迹之中所埋藏的宝藏究竟是什么了。

　　“龙之传承！”年长的枪炮师，顿时露出震惊无比的神情，接着，则是狂喜。

　　龙之传承，对于信仰暗黑龙神的幽暗地域来说，这可以说是价值最高的一种传承了。

　　当然，要习得龙之传承的条件极为苛刻，不仅需要有龙族血脉，而且不同等级的龙之传承，对于血脉的纯度和类型，还有各式各样的要求。

　　就像黑龙人锐森，虽然能够习得龙之传承，但也只限于那些低阶的龙之传承而已。

　　像年长枪炮师等人所在的小家族，根本连具有龙族血脉的勇士都没有，更别提习得龙之传承了。

　　但就算习得不了，对于他们来说也不成问题。

　　因为龙之传承不仅可以拿来学习，还可以拿出去交换。

　　每一份龙之传承，哪怕是低阶的，放在幽暗地域之中，也是天价。那些拥有龙族血脉的大家族——比如锐森所在的火焰之蛇家族——毫无疑问会不惜一切代价也要将这龙之传承拿到手。

　　也因此，就算这三人乃至是他们后面的家族没有一个人具有龙族血脉，但毫无疑问，眼前这扇门后面的龙之传承，依然相当于一座价值连城的宝藏。

　　若是能够得到这宝藏的话，就算是直接被踢出水晶龙堡，也已经是不虚此行了。

　　“龙之传承，不错，看来花费这大半天时间在这个遗迹上，还是值得的。我很期待三分之一的报酬。”米狄露出了一个满意的笑容。

　　而那来自小家族的三名斗士，则是相互之间交换了一个凌厉无比的眼色。

　　“米狄先生，说好的报酬，我们自当奉上，绝不食言，不过在那之前，还是得先把折扇门给想办法解开才行啊。”年长的枪炮师耐心地说道。

　　“这扇门上的机关并不复杂，无非是一个机关锁罢了，只要花点时间，就算是你们的水平，应该也解得开来。”米狄不以为意地说道。

　　“既然如此，那不妨就让我来试试看吧？”年轻鬼剑士从左侧靠近了米狄。

　　“米狄先生一路上辛苦了，不如先休息一下如何？”年轻女刺客从右侧靠了上来，书中还拿着一个水杯。

　　“多谢关心，不过我自己带了水。”米狄淡淡道。

　　但他的话音还未落下，女刺客便露出了一个妖艳的笑容：“没关系，米狄先生，这水本来就不是用来喝的。”

　　下一刻，她突然直接将水杯中的液体，对着米狄的脸庞泼了过去。

　　液体在与空气摩擦的瞬间，立刻散发出一股浓烈的腥臭气味，原本透明的颜色，顿时也变成了鲜血一般的红色。

　　这是赤环巨蟒之血，一旦被泼中，立刻全身腐蚀，就算以魔力抵挡也效果甚微，而且还具有强烈的毒性。

　　而在女刺客出手的那一瞬间，鬼剑士也已经出手。

　　他是鬼泣系的鬼剑士，上手立刻往米狄的脚下投出了数个鬼阵。鬼气冲天而起，如同一个巨大的牢笼，封锁住了整个空间。

　　与此同时，年长的那位枪炮师也早已经拉开了距离，他轻巧无比地跃上了一处高台，顿时将整个空间的所有细节尽收眼底，可以说，只要身在这区域里，无论在何处，都在这位枪炮师的射程之内。

　　三人之间原本就经过长期的磨合，此时又是做的绝对不能失败的杀人越货的勾当，自然是底牌尽出，出手全是杀招。

　　就算是65级的高手，在这样令人猝不及防的偷袭之下，一时之间也会陷入被动的局面。

　　而米狄不过才63级，这一路过来，三人也特意留心了米狄的装备，并且推测了他的战斗方式。

　　也因此，他们相信，米狄哪怕再强悍，也绝对挡不住己方三人联手发难。

　　然而下一刻，三人原本志在必得的神情，却变得惊愕无比。

　　米狄就那样定定地站在原地一动不动，没有做任何动作，别说是防御闪避了，面对扑面而来的剧毒血液，他甚至连眼睛都没有眨一下，反而露出了一个充满嘲讽的笑容。

　　而那原本应当腐蚀掉米狄的血液，就这样直接“穿过”了米狄，然后落在了地上，在坚硬无比的水晶地面上腐蚀出一个小坑。

　　至于鬼剑士的鬼阵，同样毫无效果，灼热的火焰与惨绿色的瘟疫在空气中渐渐弥漫，可是却根本无法对中央的米狄造成任何损伤。

　　简直就好像米狄并不存在于那里一样。

　　“这不可能……这……”年长的枪炮师以颤抖的声音说道，似乎是想到了什么，“这是，幻觉？是什么时候……”

　　“从一开始。”米狄冰冷无比的声音，在空旷的大厅之中缓缓响了起来，“请允许我来介绍一下，这是以鬼泣的‘幻影阵’结合了心灵异能之中的‘心灵幻阵’形成的全新高阶异能。”

　　“我将其命名为‘心灵之影’。”



　　第476章 心灵之影

　　心灵之影，高阶心灵异能。

　　通过这个异能，米狄能够直接从对方的心灵之中将自己的一切信息抹消，然后再写入替换的虚伪信息上去。

　　真视术、看透真相、真言术等等看破伪装的技能，对于心灵之影来说没有任何反制效果。

　　因为这技能并不是在现实世界中进行伪装，而是直接对他人的心灵进行改写。

　　就好像一个人在阅读时的幻想，就好像一个人在睡眠时的梦境，心灵之中那片无法逾越的风景，这就是“心灵之影”的本质。

　　若是从第三者的角度来看的话，就会看到，米狄正平静地站在某处，手中的角王大剑已然出鞘，然而，那三名斗士无论是开启真视术也好，或者是拼命地感应魔力波动、甚至是感应杀意也好，都依然找不到米狄真正的位置。

　　他们能看到的，只有站在面前的那个幻影。

　　那个米狄放在他们思想之中的幻影。

　　当然，以米狄现在的实力，施展这种强力的高阶技能，需要不少时间。

　　但是这一路行来，三名斗士在与米狄虚与委蛇，米狄又何尝不是在让灵能一点一滴地渗透入他们的心灵之中？

　　毕竟，对于一名人类贵族来说，要看破这些暗精灵们拙劣的演技，实在是易如反掌。

　　事实上，一开始米狄在收集晶化蜥蜴的心头血，然后故意说出心头血所具有的价值时，就是一次试探。

　　虽然他认为这样的小家族斗士组成的团队会更好地接纳自己，同时提供一些情报，不过，对方到底是什么品性却不可能那么简单就看出来。

　　所以米狄才会特意做出那么一幕举动。

　　至于不拿下晶化蜥蜴的双眼，则是为了避免将自己拥有“石化眼球爆弹”的情报泄漏出去，毕竟，战斗是瞬息万变的，接下来若是和这三人起冲突的话，会不会用到那种眼球爆弹还是未知数，所以米狄才特意留了一手。

　　令米狄感到遗憾的是，这三名斗士的表现确实让他极为失望，简直可以说是赤裸裸的准备抢劫了。

　　好在，由于他们太过贪心，想要把米狄的利用价值全部榨干，所以战斗也变得简单了许多。

　　米狄一路上，不断地将灵能往他们的心灵之中渗透，在来到这最后的龙首大门之前，便已经完成了施展“心灵之影”的所有条件，而且没有惊动三人中的任何一人。

　　所以，现在当这个高阶心灵异能发动之时，这三名来自小家族的斗士，根本没有任何反抗之力。

　　他们唯一能做的，就是将自己的周身以密不透风的攻击封住，以免给米狄什么可乘之机。

　　只不过，对于米狄手中那柄足以开山裂石的角王大剑来说，这样的防御，根本毫无意义。

　　“不要慌，他一定是在虚张声势……”年长的枪炮师一边大声地说着，一边飞快地在大厅之中不断移动，同时从身上丢下一个个炼金陷阱和机关。

　　在他的视线之中，米狄依然站在龙首大门前，任凭鬼阵攻击和烧灼，神色平静无比。

　　但这枪炮师却非常清楚，真正的米狄，恐怕已经开始行动了。

　　他不知道米狄会怎样进攻，会挑谁进攻，所以他唯一能做的，也只有移动这一件事。

　　但下一刻，他的话却说不出来了，步子也动不了了。

　　一柄大剑直接从背后刺入，前胸穿出，将这名枪炮师直接捅了个对穿过！

　　枪炮师露出一脸的惊愕神情，低下头，看着从胸前透出的大剑。

　　他试着想要说些什么，但从嘴里涌出来的，除了鲜血，便只剩下了死亡的味道。

　　一旁，正在不停地挥动武器的刺客和鬼泣顿时吓呆了，不过，这一击也终于令他们两人捕捉到了米狄真正的位置所在——此时此刻，这个瞬间，米狄就在枪炮师的身后。

　　“杀！”鬼泣的脸上露出狠戾之色，接着运转起全身魔力，再度抛出了数个鬼阵。

　　冲天的鬼气，顿时将枪炮师整个吞没。

　　而一旁，女刺客也向着那个方向发动了范围攻击。

　　面对一名强大的灵能者，而且还是在已经中招的情况下，逃跑是没有希望的。

　　这两人虽然比不上大家族的核心子弟，但好歹也是真刀真枪打出来的魔索布莱城斗士，非常清楚什么时候应该拼命。

　　如今，米狄暴露出位置，是他们唯一的机会，自然要用全部力量来发动攻击。

　　到了这个份上，已经是你死我活的局面，只有杀了米狄，他们才有活下去的机会。

　　然而，这些抓住了唯一的机会的志在必得的攻击，竟然还是全部落空了。

　　“这不可能，这怎么可能！”那名年轻鬼泣的眼睛已经睁到了最大，他发出声嘶力竭的咆哮声，“他应该就在那里，怎么可能消失！”

　　“忘了告诉你们，心灵之影不仅能够影响你们的视觉和感觉，同样也能影响你们对时间流动的判断力。”米狄的声音在一旁幽幽响了起来。

　　在杀死枪炮师的那个瞬间，米狄确实是在枪炮师的身后。

　　鬼泣和刺客也确实看到了那一幕，他们同伴被大剑贯穿的一幕，米狄暴露位置的一幕。

　　只可惜，他们的反应速度，早就被米狄的心灵异能所影响，看起来两人立刻发动了攻击，实际上，在现实世界里，却早已经过了将近十秒时间。

　　十秒，在这种间不容发的战斗力，足够米狄杀死两人好几次了。

　　等到鬼泣的攻击终于抵达的时候，米狄早就不在那个位置上了。

　　察觉到这一点的鬼泣和女刺客，终于露出了绝望的神情。

　　在“心灵之影”的束缚之下，别说是战胜米狄了，他们甚至连和米狄正面一战的机会都没有，便会被直接杀死。

　　“投降……我投降！”女刺客突然想起了什么一般，立刻大声地说道，然后毫不犹豫地丢下了手中的匕首，高高举起双手。

　　鬼泣受到这句话的提醒，也立刻丢下了手中的武器：“我也投降！我愿意对暗黑龙神发下血誓，从此成为你的仆人！”

　　“很聪明的决定，但很遗憾，我已经有同伴了。”米狄的话语声轻轻地飘了过来。

　　下一刻，角王大剑已经在无声无息之中斩了下来，瞬间便取走了两人的性命！

　　看着鬼泣和刺客的尸体倒在血泊之中，米狄轻轻地摇了摇头。

　　他确实需要帮手，但绝不是像这样的人。

　　既然有了札克纳梵那样的同伴，又何须留下这些忘恩负义之人的性命？

　　或许弱肉强食在这幽暗地域是永恒的真理，不过，既然做出了忘恩负义杀人越货的举动，那自然，应当有被反过来杀掉的觉悟。

　　若是连这种觉悟都没有，那么说得难听一点，眼下这三人，甚至连当米狄的敌人的资格都没有。

　　“难怪，这一次为了水晶龙堡的探索，魔索布莱城需要挑选出五十名斗士，真正能够生存下来的，又有多少呢？”

　　米狄轻声呢喃着，将视线从三具尸体上收回，然后望向了那巨大的龙首大门。

　　这扇门本身就是一个巨大的炼金机关，上面含有相互咬合在一起的四个炼金锁。

　　不过，这些炼金锁本身并不具有攻击力，所以真要解开，根本没有太多难度。

　　需要的，仅仅只有时间而已。

　　不过，对于如今体内“黑龙残令”极为壮大的米狄来说，他最不缺少的就是时间了。

　　花费了整整十二个小时，米狄终于以试错法的形式，将这些炼金锁一一解开。

　　沉重无比的龙首大门，在关闭了千百年中，终于在金属的摩擦声和齿轮的碰撞声中，缓缓开启。

　　在这大门后，是一间巨型大厅。

　　整个大厅之中，铺满了黄金、白银以及各式各样的珍珠、玛瑙和钻石。

　　看上去就好像是传说中巨龙的巢穴一样，富丽堂皇，金碧辉煌，充满了奢侈的气息。

　　但这些贵金属对于米狄来说毫无意义。

　　事实上，它们看起来也仅仅是用来铺地的。

　　在这大厅之中，唯一吸引米狄的，唯有中央的那个纯黑色的台座。

　　在这台座之上，一缕黑色的魔火正在燃烧着。

　　而在米狄靠近的那一刻，这魔火突然猛地膨胀了开来，形成了一个巨大的黑色龙首！

　　“我的斗士，欢迎来到传承之室。”这龙首睁开了双眼，以古老而悠远的声音如此说道。

　　“暗黑龙神？”米狄的眼中，惊讶一闪而逝。

　　“没想到，能够唤醒我的，竟然是一名人类。”这龙首眼中，也是微微有些惊讶的波澜，“不过，虽然是人类，你的资格倒是够了，要继承这龙之传承，也不是什么问题。”

　　“我听说，龙之传承根据血脉纯度不同，也分为许多种，这里的龙之传承，又是哪一个等级的？”米狄定了定神，开口问道。

　　虽然他有无数个关于黑龙大会和暗黑龙城的问题想问，不过那些知识性的、隐秘性的，只怕这龙首不会回答。

　　既然眼下最重要的是提升自身实力，那么还不如不要兜圈子，直接问些最基本的问题。

　　不料，听了米狄的问题之后，这龙首却是发出了一阵震耳欲聋的笑声。

　　“那些乱七八糟的东西，你没有去了解的必要。”龙首开口道，“这世上的龙之传承，只有两种，真龙传承，以及伪龙传承，仅此而已。此地乃是暗黑龙城正统的传承之室，有的当然是真龙传承！”



　　第477章 真龙传承

　　真龙传承！

　　听到这个名字的时候，就算是定力如米狄，也忍不住倒吸了一口冷气。

　　前一世，虽然米狄只能勉强跻身一流的职业者，与这些强大的血脉传承根本无缘，但是一份“真龙传承”所具有的价值，他自然是非常清楚。

　　凡是拥有这类传承的，无一不是当世最顶尖的人物，翻手为云覆手为雨，掌握了整个阿拉德大陆的生死与存亡。

　　至于小小的隼之团和被誉为天才指挥官的米狄，哪怕再怎么不甘，也只能仰起鼻息而生存。

　　但这一世，这一份能够让人攀升到力量顶点的“真龙传承”，就放在米狄的眼前。

　　一时之间，米狄不禁庆幸，当初自己不惜一切代价夺取了天空城，又进入到龙血白晶池之中进行超凡觉醒，真可谓是重生以来做过的最具有价值的选择之一。

　　但同时，他也禁不住怀疑，真龙传承，真的这么简单就能够到手么？

　　似乎是察觉到了米狄的这种疑惑，巨大龙首再次发出了震耳欲聋的笑声：“人类，不要太高兴了，虽然真龙传承可以说是这世上最为强大的传承之一，不过，要成就它，却绝非一朝一夕之间。就像这个幽暗地域，天才菁英无数，每一届黑龙大会上，都有黑马崛起，然而，能够通过暗黑龙城试炼的，又有几个人？”

　　听到这话，米狄的心中顿时一凛。

　　正如这龙首所说，得到传承，不过是得到一个踏上至尊强者之路的机会罢了，但能够成就至尊强者，那却是另一回事了。

　　“感谢您的教诲，不过，我还有另一个问题。”米狄想了想，又开口道，“魔龙血脉的继承者，能够得到的是什么传承？”

　　“魔龙非龙。”龙首瞥了一眼米狄，淡淡地回了这么一句，“其他的东西，你也不用问了，修炼到了一定阶段，你自然会知道。”

　　伴随着这话语，这龙首渐渐变得虚幻起来，直至在空气中彻底消失。

　　而下一刻，那一缕时明时暗的纯黑色魔火，竟直接从台座上升起，不等米狄反应过来，便如同一道流星，直接投入到了他的体内！

　　米狄只觉得自己吞下了一个太阳。

　　一股高温的热流从他的体内迸发出来，自内而外，将米狄整个人都彻底烧透了。

　　米狄试着想要防御，但是只是短短几个呼吸之间，他周身的全部防御便直接被这一缕看似不起眼的黑火烧穿，接着，一股庞大的龙威自上而下压下，将米狄直接镇压在了原地，根本不容他动弹哪怕一步。

　　很显然，获得“真龙传承”这件事本身，便是一道试炼。

　　而且还是没有退路的生死试炼。

　　很快，米狄的口中便喷出了一道道火光，每一次呼吸，带出的都是黑色灼热的气流。如果不看外形的话，甚至可以说，现在的米狄，就好像是一条控制不住自己火焰的幼龙，只知道喷火、喷火、再喷火。

　　而米狄的体内，也已经为这黑色的火焰彻底充满，每时每刻都在接受着黑火的烧灼，甚至可以说是锤炼。

　　终于，这火焰，甚至蔓延到了米狄体内最核心的位置上。

　　“灵龙剑”所在的位置。

　　灵龙剑，米狄的鬼神、极意、灵能、魔力以及龙力共同汇聚而成的具象形态，可以说，是米狄修为的大成。

　　而此时此刻，这柄剑也被架在了黑火上烧灼着，就好像铁匠铺里，一柄被送入熔炉接受铁锤锻打的普通武器那样！

　　在这样的锻打之下，米狄体内的所有力量都被拧成了一股。

　　而那神秘的鬼神，甚至也因此发出了无声的咆哮声，并且开始贪婪地吸收起这黑色的火焰来！

　　一瞬间，黑色的火焰如同潮水一般开始倒卷，米狄的体内成了一片火焰的汪洋大海，而在这汪洋大海的中心处，原本灵龙剑所在的位置，更是形成了一个巨大的漩涡。

　　这漩涡之中，海量的黑火开始凝聚，进而，竟开始冲击起了米狄的等级瓶颈！

　　米狄赫然发现，自己那刚刚达到63级巅峰的等级，在这一波又一波的冲击之下，竟然很快便支持不住，又开始松动起来，然后自然而然地向着64级发动起了冲击！

　　“这就是传说中的浴火重生吧？虽然只是第一重，但竟然已经能达到这种效果了。”望着为黑色火焰所吞噬的米狄，第八使徒罗特斯发出一声充满复杂情绪的感慨，“暴龙王巴卡尔的手段，果真是不可思议，我比不过他啊……”

　　但此时此刻，米狄已经听不到罗特斯的声音了。

　　他的全部力量、全部意志，都在用来对抗这黑火的烧灼。

　　不知过了多久，终于，米狄感到体内的黑火渐渐降温，然后熄灭。

　　不，并不能说是熄灭，而是说，终于与米狄融为一体。

　　那柄被黑火所重新锻打过的灵龙剑，如今已经无法再称为灵龙剑了，因为灵能已经不再是其主要属性。

　　米狄曾经拥有的最强的“海皇传承”，此刻已经被“真龙传承”压倒。

　　因此，这柄剑如今用“真龙剑”来形容，或许更贴切一些。

　　此时此刻，覆盖了剑身表面足有四成的暗纹，在这柄浴火重生的宝剑之上，散射出璀璨的光芒。

　　汲取了真龙传承中的力量，米狄轻而易举地突破瓶颈，进阶64级。

　　他睁开双眼，眼中一道精芒闪过，立刻，周身腾起一片光芒。

　　然而，这光芒不再是金红之色，相反，却是深邃的黑色，同时，更是带着一种金属的质感。

　　黑铁龙焰，这，便是米狄在获得了真龙传承之后，在进行了“浴火重生”第一重之后，获得的力量。

　　龙焰的出现，意味着米狄体内的真龙血脉，以及从这真龙血脉中衍生出来的龙力、龙息、龙威等等，终于能够以实实在在的技能的形式施展出来，威力不可同日而语。

　　甚至就连米狄用惯了的金红剑芒也因此受到影响，产生了进化现象。

　　感受着体内澎湃的力量，米狄深吸了一口气，心念一动。

　　霎那之间，他已经从原地消失，然后直接出现在了这巨型大厅的穹顶处，仿佛摆脱了重力一般，直接倒立于岩石打造的天花板之上。

　　“飞天剑舞也进化了……”米狄的嘴角，露出一个笑容，“就将这个新的技能，命名为天翔龙击好了。”

　　飞天剑舞，依靠金红剑芒实现的飞行技能，米狄的觉醒秘技。

　　在天空云海中，正是依靠这个技能，米狄才得以立于不败之地，甚至达成了单人毁掉上百先锋艇，直接击毁飞空艇的惊人战绩。

　　而如今，既然金红剑芒已经进化，飞天剑舞的形态，自然也发生了改变。

　　简单来说，如今的天翔龙击，相当于将飞天剑舞、鬼影连闪结合在了一起，而且，更是具有了一些法师的中距离瞬间移动的特性。

　　飞天剑舞虽然强大，不过说到底，速度有限，而且，拖曳出的尾焰太过显眼，同时，这种尾焰的存在，也意味着米狄的魔力被浪费了。

　　但现在，天翔龙击是以黑铁龙焰为基础的，不会带出任何尾焰，所有的力量，都被用来飞行，加上黑铁龙焰本就比金红剑芒更强，速度上自然有大幅度提升。

　　不仅如此，在米狄体内神秘鬼神的影响下，鬼泣的技能“鬼影连闪”也被结合了进去。

　　这就意味着，米狄在飞行的同时，还能够瞬间移动。

　　飞行会产生惯性，速度越快，转向越难，强行掉头或者刹车，会对米狄的肉体带来一定负担，虽然这负担影响不大，但若是在战斗中，便可能产生累赘。

　　然而，若是能够在飞行的同时瞬间移动，那么转向和规避便根本不成问题了，可以说，灵活性得到了巨大的提升。

　　而若是将黑铁龙焰汇聚起来一次性爆发使用，便能够做到类似于法师的移送方阵的效果。

　　这种中距离移送并不太适合用在战斗本身上，然而，对于冒险者来说，无疑是个极为方便的技能。

　　仅仅是获得真龙传承而已，米狄便直接晋升64级，“金红剑芒”进化为“黑铁龙焰”，“飞天剑舞”进化为“天翔龙击”，实力直接提升了一大截。

　　可以说，现在的米狄，才算是真正有资格算是魔索布莱城斗士中，最顶尖的那一小群人之一。

　　而此时此刻，他也已经有了足够的底气，可以去面对那位高达67级，拥有魔龙血脉的“斗王”托尔了。

　　“在这水晶森海之中已经耽搁得够久的了，是时候前往地下龙塔，去好好会一会那些大家族的核心子弟了。”稍作歇息之后，米狄很快便做出了决定。

　　那三名小家族的斗士个个心怀不轨，最后死得也是咎由自取，若是没有米狄的帮助，他们根本进入不了这处传承之室。

　　退一步说，就算他们解开所有炼金机关进入到其中，也得不到真龙传承，相反，很可能会被守卫的龙首直接消灭。

　　不过米狄也不会大言不惭地说，这真龙传承的获得者必然是他自己。

　　这其中，运气还是存在的，如果没有那三名斗士，米狄根本不可能这么简单地便走到这里。

　　所以，在离开这处遗迹之前，米狄还是将这三人的尸体收殓起来，然后在水晶树海中找了一处魔兽稀少之地，安葬了下去。

　　这也算是尽了最后的义务。

　　做完这一切后，米狄这才启程，准备前往地下龙塔。

　　不过这一次，没有任何轻烟飘起。

　　米狄的周身腾起黑色的灼热火焰，下一刻，一道黑光闪过，他已经出现在了数十公里之外。

　　这一招，正是进化了的觉醒秘技，天翔龙击。

　　“就先用这种方式搜索一阵吧。”感受着体内澎湃的力量，米狄的嘴角露出了一个微笑。



　　第478章 达赫妮

　　米狄并不知道地下龙塔的具体位置。

　　也没有人能够说得清地下龙塔的具体位置。

　　每次进入水晶龙堡，大家都忙着争夺资源和传承，谁会为了造福后人而把有限的时间浪费在绘制地图等基础工作上？

　　不过，死亡之蝎毕竟是存在了上千年的大家族，在千百年来所积累的经验中，终究还是有一些搜索龙塔的办法的。

　　此外，之前，在和那小家族的三名斗士有一搭没一搭聊天的时候，米狄也掌握了不少斗士们行动的动向。

　　原本，这些情报只是那三名斗士用来麻痹米狄，顺便表示诚意的。不过现在，在米狄要加速前进的时候，却成为了相当有用的指引。

　　加上如今的米狄拥有“天翔龙击”，移动起来不像“飞天剑舞”时那么张扬，速度上却要快了许多，瞬间移动更是神不知鬼不觉，只是花费了一天多时间，米狄便找到了蛛丝马迹。

　　顺着这一处痕迹，米狄不断往前探索，顺藤摸瓜，很快，越来越多斗士经过的痕迹，出现在了他的面前。

　　到了搜索的第三天，米狄已经越过了至少一千公里以上的距离，却依然没有察觉到这处小界的边界。

　　明明只不过是一处“龙堡”，自成一界便如此广大，那水晶树海更是一眼望不到尽头，等到真正进入到暗黑龙城之时，又会是怎样一番景象？

　　米狄忍不住在心中感慨起来。

　　而就在他感慨之时，突然发现，在几乎一成不变的水晶树海之中，有一处地方，似乎有些不同。

　　那是一片反射着光芒的湛蓝色湖面。

　　正是地下龙塔所在的入口。

　　连续赶路三天，此刻终于找到了目标，米狄却并没有一丝激动或者着急。

　　相反，他在第一时间就收敛起了自己的气息，随意便找了个地方隐蔽起来，然后远远地望向了那片湖面。

　　既然是地下龙塔的入口，那么毫无疑问，想必会吸引相当数量的斗士，尤其是核心子弟。

　　况且，这入口本身，恐怕也有一些机关或者说特别之处。

　　身为一个老练无比的冒险者，哪怕刚刚浴火重生了也好，米狄可没有上前做出头鸟的兴趣。

　　只不过，很快，他便发现，在一处河岸上，有两拨人正在争执着什么，而其中一群，正好是札克纳梵、锐森和梅森三人。

　　而与他们处于剑拔弩张之中的，竟然是火焰之蛇家族的核心子弟们！

　　锐森本人也属于火焰之蛇家族，虽然他由于篝火聚会上的落败而无缘核心子弟，不过拜米狄的定心药剂所赐，这名凶悍的黑龙人在体内伤势未愈的情况下，依然一路挺进，直接杀入到选拔三十六名之中，成功进入水晶龙堡。

　　只是，他为什么会和自家人吵起来？

　　这件事又和札克纳梵、梅森之间有什么关系？

　　米狄的眉头，顿时微微皱了起来。

　　“锐森，把黑晶花交出来，你应该明白这其中的轻重。”火焰之蛇家族的首席子弟达赫妮，以平静但却不容置疑的口吻，冷淡地说道。

　　而在她的身后，则其余两名核心子弟，外加两名选拔出来的斗士，总共是五个人。

　　除了黑龙人锐森以外，可以说，火焰之蛇家族的所有战力都在此地了。

　　对面，锐森阴沉着脸没有说话，然而心中却已经产生了退意。

　　达赫妮，65级大成，格斗家，体内同样拥有龙族血脉，而且比起锐森的还要更纯净一些。

　　此外，另外四人中，两名核心子弟，一名则是65级小成，一名则是64级巅峰，各自都有不为人知的底牌。两名选拔斗士，也均是64级巅峰。

　　而锐森只有63级巅峰。

　　他虽然依靠米狄的定心药剂恢复了实力，只可惜，在篝火聚会到斗士选拔这一个月里，却完全没有提升实力的机会，一个月时间，修为停滞不前，等于是变相落后。

　　至于札克纳梵和梅森两人，如今也只是堪堪达到64级水准而已。

　　他们两人的级别，主要是靠了米狄的药剂强行提高上来的，虽然已经达标，然而，由于两人都是小家族的斗士，所以在传承和在底蕴上差了火焰之蛇家族的核心子弟们不少。

　　三对五，真要打起来，根本毫无悬念。

　　相比起“机会”，能够使用机会的“性命”才是更重要的，考虑到这种情况，一向天不怕地不怕的锐森，这才会产生退意。

　　毕竟，他们三人虽然只剩下了这一株黑晶花，不过体内的黑龙残令还能坚持大约半天时间。

　　只要在这半天里，想办法找到一株黑晶草，三人共同享用一下，还能够坚持下去。

　　只是，这些不过是最好的设想罢了。

　　大部分情况下，半天时间根本什么都找不到。

　　特别是在这地下龙塔入口附近，强者云集，哪还有锐森等人的机会？

　　所以锐森在犹豫，札克纳梵和梅森也在犹豫。

　　“能够进入这水晶龙堡，倒也算是有点本事了，只不过你们三个要搞清楚，就凭你们这点实力，根本不可能走得更远。那株黑晶花与其给你们浪费掉，还不如给我使用，才能算是物尽其用。锐森，你应该明白，这么做，也算是为火焰之蛇家族做出了一份贡献，回去以后，我会和家族高层说明情况的。”达赫妮慢条斯理地说道。

　　“但我们可不是火焰之蛇的人。”一旁，梅森终于冷冷地反驳了一句。

　　不过，对于这名64级的漫游枪手的反驳，达赫妮只是微微一笑：“没关系，你们的家族，火焰之蛇也会做出补偿。不过，我奉劝你们一句，千万不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　伴随着这句话，其余四名火焰之蛇的斗士，从四个不同的方向包围了过来，将三人牢牢地围在中间。

　　而随着时间的推移，双方的僵持之下，达赫妮的眼神也变得不耐烦了起来。

　　达赫妮现在很烦躁，第一家族死亡之蝎姑且不提，排名第二的赤血蝙蝠和排名第四的双头战狼的队伍，早就已经进入到这地下龙塔之中去了。

　　但是排名第三的火焰之蛇，至今还在门外徘徊，等于是落后了其他三大家族好几步，这让她怎么能够不焦急？

　　然而，地下龙塔之中，险象环生，步步机关，处处法阵和陷阱，想要能够让黑龙残令保持一个平衡状态，要么是有过硬的战斗力，要么就是有特殊的生存技巧。

　　所以，达赫妮再焦急，也不可能一门心思直接冲进去，而是必须先收集到大量的黑晶草和黑晶花作为储备，然后再进入到龙塔中探索。

　　只是，由于半路遇到魔兽的关系，等到达赫妮赶来此地的时候，周边的黑晶植物早就被其他三大家族扫荡一空，无奈之下，她也只能选择从其他斗士身上进行掠夺了。

　　锐森手中的这一株黑晶花极为饱满，达赫妮当然是志在必得。

　　事实上，以她强硬无比的个性，放在平时，早就已经动手了。

　　只不过，这三个人级别虽然不高，但满身杀气，显然也不好对付，为了保存实力，所以达赫妮才会先礼后兵。

　　不过，若是再僵持下去的话，她也不介意直接动手。

　　身为核心子弟首席，杀掉一个家族内的普通勇士，哪怕是成了斗士的勇士，对她来说也没什么大不了的。

　　在她看来，这是必要的牺牲。

　　“锐森，时间到了。”达赫妮的眼神变得冰冷无比，然后往前踏出了一步。

　　这是即将动手的征兆。

　　但就在此刻，就在空气即将被点燃的这个瞬间，一个声音不紧不慢地响了起来。

　　“火焰之蛇家族就这点本事么？至少，强盗都知道要讲义气，你们却只会欺负自家的斗士？”

　　伴随着这话语声，一个黑发黑眸的人类青年，缓缓走了过来。

　　正是米狄。

　　锐森等人顿时露出了惊喜的神情，而达赫妮的脸色，顿时变得难看无比。

　　这不仅是因为米狄带刺的嘲讽，更是因为对方的到来，她竟然毫无察觉。

　　“死亡之蝎家族的米狄·阿思雷克斯？”达赫妮冷冷地盯着米狄。

　　四大家族相互之间是竞争关系，也因此，对于死亡之蝎的家族核心子弟们，达赫妮自然每个都看过资料，加上米狄作为人类，体态特征极为明显，更是不会认错。

　　只是，资料上不是说，米狄只有63级么？

　　现在，眼前这名人类，怎么会是64级？

　　达赫妮觉得有些不解。

　　进入水晶龙堡一周时间便升一级，这种事情在正常人看来绝不可能，所以达赫妮也不会往那个方面去想，她只能认为，是情报方面搞错了。

　　不过，无论是63级也好，64级也罢，对于已经达到65级大成的达赫妮来说，都没有什么区别。

　　“我和锐森的事情，是火焰之蛇的问题，还轮不到你来管闲事。”达赫妮冷冷地说道，“虽说你是死亡之蝎家族的人，不过也别太嚣张了，托尔那帮人早就已经下到地下龙塔里去了，就算在这里发生些什么，他们也绝对没法出来救你。”

　　“首先，锐森和我之间有点关系，那边两位也是，你们如果要动他们三个，就是和我有关系。”米狄平静答道，“其次，就算没有关系，这种强盗行径，我也看不过去。”

　　“好，非常好！”达赫妮的眼中，顿时闪过一丝毫不掩饰的强烈杀意。

　　下一刻，她的周身，一股强大而凝实的气劲，如同漩涡般涌动了起来！



　　第479章 龙焰初显威

　　米狄都说到这个份上了，达赫妮自然清楚，双方之间已经没有了勘旋的余地。

　　不仅如此，由于米狄的到来，锐森等人的决心可能也会变得更加坚决。

　　毕竟，那瓶定心药剂是出自谁之手，达赫妮也是非常清楚。

　　所以，既然要打，她就要上来就直接废掉米狄！

　　家族、势力、背景，在这幽暗地域，特别是这水晶龙堡之中，显得太过遥远，真正最能带来效果的，只有实力本身。

　　米狄不是没有实力，只是，在达赫妮等人看来，米狄的战斗力还远远不够看，死亡之蝎会让这么一个人类成为核心子弟，肯定主要是看中了他的炼金术。

　　如今正面交手，只有64级的米狄，又怎么可能会是达赫妮的对手？

　　心思已定，达赫妮再也没有任何犹豫，直接便扑了上去。

　　像蜥蜴人、龙人那样的格斗家，主要依靠的是肉体的强悍。但身为一名罕见的暗精灵格斗家，达赫妮的长处，却在于速度。

　　体内拥有龙族血脉的她一旦运转起全部力量，甚至可以追得上子弹和魔法飞弹，快得连肉眼都看不见。

　　而且，在这种高速运动的过程中，她依然可以随时变向，随时发动致命的攻击。

　　就算是鬼泣的鬼影连闪这种瞬移技能，在达赫妮面前，都会遭到极大的压制，很难施展出来。

　　一瞬间，她周身气流爆射，整个人已经化为了一道残影。

　　格斗家技能，武神步！

　　“不好！”锐森的表情顿时一变，身为火蜥蜴部落出身的勇士，他当然清楚，这位火焰之蛇的首席核心子弟是想要干什么。

　　米狄用的是大剑，这意味着他拥有近战之中较远的攻击距离。

　　而此刻，达赫妮施展出惊艳的武神步，就是要切入到米狄的内圈之中，进入大剑攻击的死角。

　　一旦被她钻进去，那米狄将没有任何反抗的力量，只能任凭对方鱼肉。

　　对付这种速度型格斗家贴身战的最好方式，就是以暴风骤雨般的攻击，将其拦在外侧。

　　就好像远程职业者要和近战职业者拉开距离一样，在近战中，长距离武器使用者，尤其要注意保持和这些贴身肉搏者大的距离。

　　但是，以米狄的等级，使用的又是一击必杀的大剑，要如何营造出那种接连不断的攻势？

　　米狄会被杀！

　　想到这里，锐森等人立刻就想要上前援助。

　　只是与此同时，达赫妮身边的几名火焰之蛇的斗士们，却是极为默契地围了上来，四个人稳稳地将锐森等人拦在外面，令他们根本没机会插手。

　　“人类，你连后悔的机会都不会有了，我会直接把你的心脏击碎！”达赫妮露出一个冷笑，只要再来一个纵跃，对手便是她的囊中之物了。

　　然而，下一刻，觉得胜券在握的达赫妮却突然发现，自己体内运转不停的龙族血脉，竟然微微停滞了一下！

　　简直就好像是被一只看不见的大手，忽然给截停了一般！

　　紧接着，她只感到一股灼热无比的巨大威压，扑面而来。

　　面对达赫妮气势凌厉无比的进攻，米狄只是简单地做了一件事——

　　他放出了黑铁龙焰。

　　黑色带着金属质感的火焰，从米狄的周身喷涌而出，仿佛一片遮天蔽日的幕布，又如同一头巨兽张开的血盆大口，要将一切吞噬殆尽。

　　米狄的念头一动，这龙焰便敛聚成一道巨大无比的剑芒，直接对着达赫妮就是一扫一刷。

　　还未被黑铁龙焰刷中，那有如实质的沉重气息，便令这名65级大成的格斗家彻底变了脸色。

　　她不顾一切地止住步伐，然后开始后退，与此同时，其颈项上的一串看似不起眼的古朴项链，也顿时突然发出鸣响声，散射出璀璨的光芒。

　　不过，这光芒只是闪了一瞬，便立刻被铺天盖地而来的黑色火焰给彻底吞噬。

　　下一刻，被这龙焰扫中的达赫妮，如同断了线的风筝一般倒飞了出去。

　　但这还没完。

　　米狄往前踏出了一步。

　　只是一步，但下一刻，他已经瞬间出现在了飞出去的达赫妮的面前，而他手中那柄角王大剑，也同时带着一股高温的黑火如同一座山般斩了下来。

　　达赫妮此刻根本没有反抗的力量，只能睁大眼睛看着那柄剑落下。

　　最后关头，她颈项上的古朴项链再次散射出光芒，堪堪挡在了米狄的大剑之上。

　　光芒挡住了米狄的黑铁龙焰，只是，项链也直接碎了开来。

　　而光是这一次碰撞的余波，便使得达赫妮浑身上下的骨头仿佛被碾压过一遍，整个人也是二次加速，直接飞出了几十米远，就好像被打出去的皮球一样，一路上撞倒了十多棵坚硬无比的水晶大树，这才终于在地上翻滚着停了下来。

　　米狄又踏出了一步。

　　然后，他就瞬间出现在了如同一块破布般奄奄一息躺在地上的达赫妮身边。

　　那一柄剑身上萦绕着黑色火焰的大剑被再一次高高地举起，然后重重地落下。

　　这一剑直接在这水晶一般的坚固地面上，斩开了一道极深的黑色火痕，只不过，却并没能够夺去达赫妮的性命。

　　在剑锋斩中对方之前，已经重伤如同一块破布的达赫妮，便被一股神秘而巨大的力量，直接从水晶龙堡之中传送了出去。

　　这是次元传送，比起一般的瞬间移动要更加强大的一种魔法。

　　也只有魔索布莱城大家族的首席核心子弟，才有可能获得这样的保护，在濒临死亡的危机关头进行次元传送。

　　毕竟，他们可以说是一个大家族最为重视的中流砥柱，未来兴旺的关键。

　　不仅如此，一般来说，这样的核心子弟在水晶龙堡的探索中，必然会获得相当数量的宝物或传承。如果就这样死了，宝物和传承无疑会落入他人之手，甚至连他们身上携带的本家族的一些宝物，都可能因此易主。

　　而若有了次元传送，不仅能够保下一条命，而身上携带的东西也都会一并带出去，损失上只不过是相当于提前被水晶龙堡给踢出去而已。

　　再加上那条防护了米狄两次攻击的项链，可以说，这达赫妮身上，好东西绝对不少。

　　这才是65级的首席核心子弟，与一般的65级斗士之间的差别。

　　若是能够直接斩杀掉这样一名首席，然后再搜刮一番，米狄几乎可以肯定，自己一定会发一笔不小的横财。

　　不过，虽然这达赫妮在他眼皮底下直接逃了一命，但米狄却也并没有什么惋惜。

　　事实上，他此刻应当说非常满意。

　　这是米狄第一次施展出“黑铁龙焰”，也是第一次运用“天翔龙击”。

　　但第一次使用，便直接废掉了一名65级大成的强者，而且还是在对方具有多重保护的情况下硬是将其打得不省人事，这足以证明其霸道无比的威力。

　　真龙传承，不愧是超越了海皇传承的强大传承。

　　在进入水晶龙堡之前，米狄只是勉强靠着药剂，从62级冲到了63级，放在五十名斗士中，排名可以说是最后几人。

　　64级的那些小家族斗士，米狄还可以靠着心灵异能的底牌干掉。

　　但若是对上65级的核心子弟，米狄的把握就不大了。

　　心灵异能虽强，但毕竟是一张隐蔽性比较强的底牌，一旦被他人察觉，搞不好，这些核心子弟手中就有着对抗灵能的护符，米狄的攻击便会大打折扣。

　　至于赛门、达赫妮这样的首席核心子弟，自身更是底牌层出不穷，米狄的胜算就更低了。

　　但如今，短短一周时间内，米狄不仅直接从63级跳到了64级，而且更是在实战中以压倒性的力量碾压掉了一名首席核心子弟。

　　他当然很满意。

　　不过，在感到满意的同时，米狄也并没有因此就自以为天下无敌了。

　　他非常清楚，这达赫妮之所以会被自己一击秒杀，最主要的原因，还是因为轻敌。

　　此人仗着自己的武神步速度快，便直接从正面发动进攻，想要强行突破，但这么做，等于是自己主动冲到米狄的剑锋下面。

　　黑铁龙焰本就攻击范围极大，威力又是如此霸道，达赫妮就算等级再高，也绝对不可能有什么好结果。

　　若是对上一名有备而来稳扎稳打的65级大成或者巅峰强者，米狄知道，自己根本不可能单凭一击便直接获胜。

　　只不过，米狄同时也非常确定，他绝不会在这种正面对抗中处于下风。

　　就算秒杀不了对方，要战胜一名大家族的首席核心子弟，比如赤血蝙蝠的赛门那种，他也至少有八成以上的把握。

　　换言之，如今的获得真龙传承的米狄，终于已经跨入了一流的行列，而且还是一流中最顶尖的那种！

　　“达赫妮已经被我打出龙堡了，接下来，就轮到你们四个了。”米狄转过身，以锐利无比的视线，扫视了一眼火焰之蛇剩下的四名斗士，缓声说道。

　　他的声音不紧不慢，也不带什么威胁。

　　但听在这四名斗士的耳中，简直就好像是这世界上最寒冷的阴风在呼啸。



　　第480章 地下龙塔

　　这四名火焰之蛇的斗士简直不敢相信自己的眼睛。

　　就这么结束了？

　　这怎么可能！

　　从头到尾，达赫妮就施展了“武神步”这一个技能，然后便是米狄的个人表演时间。

　　当然，其实米狄也没表演多久，只是运起黑火这么一扫一刷，然后再以某种没有任何征兆的瞬移发动了一次追击，然后，这场战斗就结束了。

　　或许，用单方面的碾压来形容，会更合适一些。

　　只是，那个被碾压的人，可不是什么小猫小狗，而是赫赫有名的达赫妮啊！

　　那个火焰之蛇家族的首席核心子弟，那个体内流淌着龙族血脉的天才中的天才！

　　但现在，她竟然好像一只皮球一样，直接被米狄的大剑给斩得飞了出去，而且连佩戴在身上的护身项链都被直接斩碎，最后用来逃亡的次元戒指都直接自动激活，整个人也是陷入濒死状态。

　　这怎么可能？

　　或许是由于交锋时间太短的缘故，也可能是由于战斗的结果太耸人听闻的关系，眼前的这一幕景象，在这四名斗士看来，实在是太过虚假了，以至于实在让他们感受不到什么真实的感觉。

　　但下一刻，从米狄周身流溢而出的黑色火焰，却让这四名斗士真真实实地感受到了那种让人根本无法反抗，甚至可以说是绝望的威压。

　　“你们四个，是要战斗到死，还是把所有东西都留下来，然后离开？”米狄平静地问了一句。

　　幽暗地域是个你死我活的世界，赶尽杀绝算不上什么大事。

　　不过，看在这些人并没有直接和锐森等人开打的份上，米狄还是愿意放他们一条生路的。

　　毕竟，尽管米狄重生以来可谓是“一将功成万骨枯”，不过，他并非是什么嗜杀之人。

　　至于事后的报复之类的，米狄从来都不担心。

　　火焰之蛇的首席核心子弟都被他两招给灭了，这些人又能翻得起什么浪头来？

　　四名斗士相互对视了一眼，眼中均是现出了犹豫之色。

　　在连交锋都没有进行过的情况下就直接投降，这绝非是一名斗士应有的行径，若是被家族知道了的话，毫无疑问，他们不仅将被剥夺去斗士的头衔，还很可能受到极为严重的处罚，从此一辈子都再无出头之日。

　　曾经变成过一次废人的锐森，便是最好的例子。

　　可是，在见识过了米狄的力量后，难不成还要真的去和他打？

　　他们的实力本就不如达赫妮，又没有那种花费无数人力物力制造的稀有护身项链，次元传送戒指这种东西就更别提了，若是真的上去动手的话，唯一的结果，只有死路一条而已。

　　一瞬间，四人陷入了沉默之中。

　　但很显然，米狄并不愿意等待，于是他微微皱了皱眉，然后踏前了一步。

　　“我投降！”一名核心子弟终于按捺不住了，连忙颤抖着说道。

　　他毫不犹豫地抛下了手中的武器，又以缓慢的动作将储物戒指和身上的财物全都放了下来，并且高举起了双手，以表明自己没耍任何花招。

　　这种配合的态度，令米狄满意地点了点头，然后道：“你可以走了。”

　　这名核心子弟等的就是这句话。

　　米狄的话音刚落，他便立刻飞速奔跑起来，以最快的速度远离开了这片让他产生噩梦的河滩。

　　而有了此人做榜样，其他三人也坚持不住，纷纷投降。

　　很快，米狄手上便多了一堆储物戒指，而在这其中，最重要的，自然是达赫妮特地收集起来的一大堆黑晶草和几株黑晶花了。

　　“64级……”札克纳梵打量了一下米狄，一时之间也陷入了无语之中。

　　一旁，梅森的表情更是相当复杂，甚至可以说是难看。

　　在一周时间内直接晋升一级也就算了，毕竟，米狄总是会带来各式各样的惊喜。

　　但是，一个64级的职业者，哪有可能在两招之内便将一身史诗装备的达赫妮打到濒死状态？

　　原本，在米狄正面迎上达赫妮的时候，他们三人都已经做好了殊死一战的准备，无论如何，也要突破封锁，带着米狄离开这区域。

　　结果呢？

　　三个人还没来得及动手，米狄那边就已经完事了，接下来，他甚至连动手都不需要了，剩下的四名斗士便直接举手投降。

　　虽说米狄越强对三人来说便越有帮助，但一周不见便被拉开这么大的差距，一向心高气傲，甚至可以说以米狄为目标的梅森，心情自然是极为郁闷。

　　至于锐森，则是已经惊讶得合不拢嘴了。

　　这名黑龙人惊讶的当然不仅仅是米狄此刻的强悍本身，更是那股“黑铁龙焰”。

　　比起他自己所具有的“龙腾血焰”，米狄的“黑铁龙焰”要强得太多了。

　　血焰，顾名思义，激发血液中的龙族血脉之力，形成火焰，进而以火焰形成攻防一体的护盾环绕周身，杀伤对手。

　　但黑铁龙焰却是完全不同的东西，龙焰，代表了米狄的血脉极为纯粹，所以，才能直接以巨龙的气息，形成这种可怕的火焰，而无需从血液中去激发。

　　而“黑铁”，则是代表了这种龙焰的属性与等级。

　　那种将一切消磨掉，如同剑芒一般的金属质感，便是黑铁龙焰最大的特性。

　　不仅如此，根据锐森的判断，这种龙焰将随着米狄等级的提升，而不断产生全新的变化。

　　可以说，这才是真正意义上的龙之传承的强悍之处。

　　“米狄，你获得了龙之传承吧？这水晶龙堡里，除了地下龙塔之外，竟然还有别的宝藏？而且看这气息的纯粹程度，难不成是真龙传承？”锐森激动地问出了一连串的问题。

　　米狄只是笑而不语。

　　很快，黑龙人也意识到，是自己兴奋过头了。传承这种事可以说是一名职业者最核心的情报，哪怕他们是盟友，米狄也断然没有和盘托出的理由。

　　不过，米狄能够理解对方的这种兴奋，毕竟，同样具有龙族血脉，所以更会震惊，这也是理所当然。

　　所以，米狄虽然并不打算回答锐森的问题，却也并没有任何不悦。

　　但在不知不觉之中，四个人中，米狄的领导地位，已经彻底确立起来了。

　　“既然我们四个已经集合在了一起，那差不多是可以进入地下龙塔里了。”米狄做出了决定，接着，又仿佛想起什么一般问道，“说起来，你们知不知道死亡之蝎家族那几名斗士的情况？”

　　“死亡之蝎？他们早就已经撇下你，提前进入龙塔了。”锐森耸了耸肩膀，没好气地哼了一声。

　　“双头战狼和赤血蝙蝠也都进去了，当然，他们在进去之前，都携带了大量的黑晶植物。”札克纳梵在一旁补充道。

　　“那么，我们也下去吧。”米狄立刻毫不犹豫地说道。

　　四人不再耽搁，立刻跃入了水中。

　　这片湖水冰冷彻骨，不过，对于斗士们来说，影响却是微乎其微。

　　很快，米狄等人就潜入到了这座大湖的深处，在那里，有一座巨大的如同祭坛一般的建筑。

　　而刚一踏上这巨大的祭坛，米狄等人就立刻被传送到了一处大殿之中。

　　在这大殿之中，到处都是以龙鳞、龙爪、龙翼为装饰风格的立柱和墙壁，也难怪，这座地下高塔，会被称为“龙塔”了。

　　而在大殿的中央，更是刻有一个巨大的龙首，居高临下地俯瞰着地面。

　　在龙首的下方，则是一座极为精美的小型祭坛。

　　显然，这也是一座传送阵，在死亡之蝎家族的笔记中，这座传送阵，正是进入地下龙塔的真正入口。

　　只不过，这座祭坛此刻黯淡无比，显然并没有被激活。

　　就在米狄想要观察一下的时候，那个龙首却突然亮了起来，接着，一个低沉的声音，却突然在这空旷的大殿之中，响了起来。

　　“试炼者们，你们是要选择力量之路，还是智慧之路？”龙首发问道。

　　“什么是力量之路？什么又是智慧之路？”米狄抬起头，平静地看着龙首。

　　“这座祭坛上的传送阵，可以将你们直接传送到第一层到第十层的任何一处。越往下，就意味着越靠近终点，不过，究竟传送到哪一层，便需要你们通过力量测试，或者是智慧测试。”龙首不紧不慢地耐心解释道，“力量测试，便是直接根据你们之中最强者的力量，来决定前往的层数，而智慧测试，自然是根据你们所具有的智慧了。”

　　龙首说着，开始进一步解释细节。

　　“力量之路”和“智慧之路”，是两种测试选择。

　　力量之路很简单，有多少力量，便能够抵达哪一层。

　　而智慧之路，却是要考验一名职业者在炼金术上的水准，而且这考验的难度，是由试炼者自己来选择的。

　　选择哪一层，便是哪一层的难度。

　　若一旦无法完成这难度的考验，便只能从第一层开始了。

　　两者相比，显然是力量之路要稳定得多。

　　毕竟，以米狄等人如今的修为，至少能够进入第六层以后。

　　而智慧之路却是充满了风险，毕竟，哪一层有多少难度，试炼者事先是不知道的。选得低了，等于是浪费了自己的水平，而选得高了，又会直接被打入第一层。

　　这种类似于赌博的行为，没有人会喜欢，特别是在进入这龙塔本就极为艰难的情况下。

　　显然，力量与智慧该选择哪一个，根本没有犹豫的必要。

　　米狄也确实没有犹豫。

　　在听完了龙首的说明后，他直接开口道：“选择智慧之路。”



　　第481章 智慧考验

　　“什么？智慧之路？”其余三人听到米狄的话语，顿时大吃一惊。

　　用脚趾想也知道，力量之路才是最合适的选择。

　　虽说米狄在炼金术上的造诣很高，甚至连七阶药剂也手到擒来，但问题是，炼金术并不是只有药剂学一个领域啊。

　　先不提智慧之路上所给出的炼金术考验的难度，若是领域与药剂学完全不同的话，那根本就没有任何胜算了。

　　但偏偏，米狄似乎连想都没怎么想，便直接选择了那条常人避之不及的“智慧之路”。

　　“别太担心，我不仅是药剂学大师，还是机械学大师。”似乎是看出了三人的担忧，米狄笑了笑，如此宽慰道。

　　“机械学大师？”锐森又吃了一惊，接着仿佛想到了什么，“难怪，我说你怎么会直接晋升核心子弟，原来还有这么一层原因……”

　　札克纳梵和梅森在这一刻也是动容，只不过，他们紧锁的眉头却并没有因此就舒展开来。

　　“米狄，虽然你的实力确实超乎想象，但炼金术，也不仅仅是只有这两个领域啊……”梅森忍不住叹了口气。

　　“现在退出，还来得及。”米狄故意看了对方一眼。

　　“力量之路”或“智慧之路”是以小队的形式来确定的，若是直接从龙首面前离开的话，便不会被计算入其中，可以等待下一次选择。

　　不过这一次，梅森却是不假思索地直接否定了这种可能。

　　虽然他们对于米狄的选择充满了疑问，但也仅此而已，这三人既然被米狄选中，那便都是心志坚定且有原则的人，自然不可能因为这种意见分歧，就轻易地产生动摇。

　　既然跟定了米狄，那么无论前面是刀山还是火海，他们都会一路跟下去。

　　只是，又有谁想要走刀山火海呢？

　　“已经很多年没有人选择智慧之路了，你确定要这么做么？”龙首并没有死板地直接确认，而是故意反问了一句。

　　“确认。”米狄却是笑了笑，直接毫不犹豫地再次给出了答案。

　　“那么，来选择吧，试炼者，你要进行第几层的智慧之路试炼？”龙首又问。

　　“第十层。”这一次，米狄依然是立刻不假思索地给出了答案。

　　“什么！”其余三人好不容易才安静下来，听到米狄直接选择了第十层的试炼，顿时又有些坐不住了。

　　选择风险大的智慧之路也就算了，竟然上来就选择其中最难的第十层？

　　这赌得未免也太大了一点吧？

　　“智慧之路，第十层试炼。”龙首不再多说什么，只是微微颔首。

　　下一刻，龙首下方那黯淡无比的祭坛突然被激活并散发出璀璨的光芒，在光芒之中，可以隐约看到，祭坛上直接浮现出了一个代表着“第十层”的龙语符号。

　　没有犹豫，也不需要，米狄等人直接踏上了祭坛。

　　一阵传送的波动之后，米狄赫然发现，自己已经身处在了一个房间之中，而这个房间竟然是全封闭的，没有窗户，也没有门，甚至连一条裂隙都没有。

　　房间中唯一的摆设，只有一个小小的台子，台子上，放着一座精致的沙漏。

　　“似乎有点意思了。”米狄的眼中，一片深蓝色的光芒闪过。

　　心灵异能，半景感应。

　　为龙焰所强化了的灵能作用之下，半景感应的扫描，比之前还要更加清晰了许多。

　　整个房间之中，魔力的流动、气息的流动、以及墙壁角落、地板的细微之处，随着扫描，完整地呈现在了米狄的灵能视觉之下。

　　这个房间可不是什么幻觉，而是实际存在的。

　　不仅如此，建造起这个房间的材质，更是十分特殊，就连灵能都无法完全透视，反而受到了一定程度的干扰。

　　“第十层的炼金术试炼，果然不是单纯的机关室这么简单的。”米狄轻声呢喃了一句。

　　机关室，顾名思义，整个房间，就是一个机关。

　　那传送祭坛将米狄等人传送进了这个房间之中，就意味着，只有破解了这个房间的机关，找到离开的办法，才能算是通过试炼。

　　至于摆放在这台子上的沙漏，无疑就是时间限制了。

　　不仅要找到出去的道路，而且，必须是在沙漏流光之前，否则的话，试炼便是失败。

　　札克纳梵等人虽然不懂炼金术，不过被关在这样一间特别的房间里，自然也能够想得到这些问题。

　　不等米狄下达指示，他们便自发地开始寻找起房间中的机关来。

　　不仅是屏息凝神地探查魔力气息，几个人甚至是连手脚都用上了，直接将地板和墙壁摸了个遍，然而，却依然是一无所获。

　　这房间就如同是从流水线上生产出来的铸模一样，甚至连焊接的缝隙都没有，完全是铁桶一块。

　　想要找到什么罅隙或者裂缝，完全是徒劳。

　　不仅如此，甚至就连黑龙人锐森的全力一击，对于墙壁都起不到任何作用。

　　换言之，这简直就是一个完全密闭的囚笼。

　　最可怕的是，甚至就连米狄的灵能感应，都找不到其中的破绽。

　　“被困在这里了。”梅森的脸色变得很难看。

　　当意识到自己的生死已经不由自己掌控的时候，无论是谁的脸色都会变得很难看。

　　“究竟要怎么才能够出去，这个机关室，相当难啊。”一旁，在全力一击都失效后，一向天不怕地不怕的锐森也泄了气。

　　“时间也不够了……”札克纳梵还算比较镇定，只是，在看到沙漏已经流下去了三分之一后，神情也是紧张了起来。

　　米狄的表情却是依然平静。

　　虽然心灵感应找不到任何破绽，但这反而证实了他一开始的推测。

　　这智慧之路虽然说是要以炼金术作为考验，不过，并不是真如表面上这么直接。

　　真正的炼金术试炼可没这么多神秘莫测的内容，而是上来就会把一个机关放在试炼者面前，直接让其解开。

　　而一般的机关室，米狄也曾经在死亡之蝎的大图书馆中见过，绝非这种毫无破绽的房间，相反，可以说处处都布满了显而易见的机关。

　　试炼者要做的，就是将所有的机关都解开来。

　　这就好像要测试一个锁匠，就要拿一把锁摆在他面前一样。

　　但现在，这地下龙塔给出的，却是一块没有锁眼的石头。

　　这只能说明一件事，这“智慧之路”，虽然是以炼金术来进行测试，但想要测试的内容，绝非是被试炼者的炼金术水准。

　　整个房间毫无破绽，恰好可以证明这一点。

　　“既然如此，那么，唯一可能出现破绽的地方，也只有这里了。”米狄的视线，停留在了房间中央的那尊沙漏之上。

　　下一刻，他毫不犹豫地拿起了那尊沙漏，然后重重地摔在了地上！

　　一声玻璃破裂的脆响声响起，无数闪烁的沙砾飞散而出。

　　紧接着，一片光芒乍现，再次将房间中的四人包裹住，然后直接传送了出去！

　　又是一阵天旋地转，当米狄等人的视野恢复的时候，赫然发现，他们已经抵达了一处有着无数走廊，以黑色岩石打造而成的巨大迷宫之中。

　　地下龙塔，第十层！

　　“通过了？”三人简直不敢相信，或者说根本没有理解发生了什么。

　　就这么简单，便通过了？

　　甚至连黑龙人锐森以血焰施展出的全力一击都无法动摇分毫的房间，就这么简单地出来了？

　　而且，说是炼金术试炼，但是看起来，根本没有任何与炼金术相关的内容。

　　这所谓的“智慧之路”，究竟是怎么回事？

　　一头雾水的三人，同时将充满迷惑的视线，投向了米狄。

　　“其实在刚才的考验之中，炼金术的成分还是有的，是基础材料学分支的。”米狄开口道，“那沙漏中的沙砾不是一般的沙子，而是元素之砂。而在这房间中，有一部分地面，则掺杂有元素晶石的成分，两者只要碰撞在一起，就会激发出强烈的魔力震荡，进而，激活隐藏在镌刻在元素晶石里的移送法阵。”

　　换言之，正是因为察觉到了沙砾的特殊，以及地面所使用材质的微妙不同，米狄才会将沙漏直接投掷向地面。

　　不过很显然，这个程度的炼金术考验，根本就算不上有难度。

　　因为材料学根本就不是什么单独的领域，而是所有炼金学的基础，无论是药剂学也好，机械学也罢，都要有对材料的分辨能力，否则根本不可能达到更高的层次。

　　在进入第十层的最高难度的“智慧之路”的考验中，竟然给出了这么一个分辨材料以及相互反应的最基本的材料学的问题，这让人觉得有些不可思议。

　　但在米狄看来，这才是最正常的。

　　因为，智慧之路的试炼，从来都不是炼金术的试炼。

　　炼金术的水准，也从来都不能和“智慧”相等同。

　　那巨大龙首耐心地解释的一大堆内容，与其说是详细的说明，还不如说有相当成分的误导。

　　或者说，从那个时候开始，对试炼者的真正测试，就已经开始了。

　　“之前，我也不敢说自己一定是对的，不过此刻，既然我们确实已经来到了第十层，就让我告诉你们，究竟是怎么回事吧。”米狄微微一笑。

　　然后，对着一头雾水的三人，缓缓开始解释了起来。



　　第482章 领先一大步

　　力量之路和智慧之路，看起来是在试炼者擅长“力量”还是“智慧”之间做一个选择。

　　但其实，根本不是如此。

　　进到地下龙塔的斗士之中，有哪个会缺少“力量”？

　　说得直接一点，“三十岁以下才有资格，且只能进入一次”，这种苛刻大前提，本身就是对力量有着最直接的高要求。

　　所以，当所有人都具有足够的力量时，所谓“力量”和“智慧”的选择，根本是一种迷惑，一种误导。

　　在米狄看来，龙首真正给出的，乃是“保守”与“挑战”两个选择。

　　选择力量之路，就意味着试炼者相当保守、谨慎，不敢轻易冒险，同时，这也是对于自身不够自信的证明。

　　而选择智慧之路，本质上，就等于是选择了面对几乎完全未知的挑战。

　　要敢于面对未知，不仅需要对自身实力极为自信，而且更要拥有足够的勇气和良好的心态。

　　可以说，当一名试炼者做出了“选择智慧之路”的决定后，已经可以算是越过了一个难关了。

　　选择智慧之路“第十层”，则可以说是克服了难关中最难的一关。

　　选择本身，就意味着克服了恐惧。

　　也因此，虽说智慧之路的具体试炼内容是炼金术，不过根据米狄的推断，这个内容应该不会太难。

　　毕竟，从他和龙首的接触来看，暗黑龙神要选择的，应当是真龙传承的继承人，而肯定不是一位炼金术大师。

　　所以，当米狄发现那个机关室毫无破绽之时，他并没有特别惊慌，相反，却认为，这很可能是一种提示，告诉试炼者，不必将炼金术的问题想得太复杂。

　　而最后，只要将沙漏砸碎在地面特定区域便能够激活传送法阵的结果更是证明了米狄的推断——

　　炼金术试炼，完全就是个幌子。

　　那根本是连不懂得炼金术，只要足够机智、经验足够丰富的冒险者，都能够完成的试炼。

　　可以说，这地下龙塔入门的第一关，道路选择的问题，根本就是一种对心性的彻底的考验。

　　偏偏，几乎所有人都被它骗了过去。

　　也难怪，这一千年来，魔索布莱城那么多大家族积累下来的经验，在这地下龙塔里都派不上用处。

　　而米狄，本身便掌握了炼金术，就算他的推断是错误的，也有正面面对炼金术考验的能力。

　　哪怕这炼金术超出了他所掌握的领域，也还可以请第八使徒罗特斯出手。

　　所以，米狄不仅看出了蹊跷，而且，更是敢于毫不犹豫的去尝试。

　　最后的结果，便是顺利通过，获得了丰厚无比的报酬。

　　直接进入地下龙塔第十层！

　　毫无疑问，这第十层一进去，等于是领先了所有其他人一大步！

　　要知道，第一层到第十层，归根到底，都是联通的，换言之，如果有一支队伍直接传送到了五层，而米狄等人传送到第四层的话，那么，等到米狄等人好不容易来到第五层之后，看到的，应该是一个被搜刮一空的第五层。

　　不仅如此，还有一种可能，就是米狄的队伍，直接传送到一个已经被其他人占据了的楼层内，从而当场就发生冲突。

　　无论是吃他人的尾气也好，还是当场冲突也好，对于探索来说，都是一种不利的情况。

　　若要避免这两种情况，最重要的，便是能够直接抵达其他队伍都未曾涉足的楼层。

　　换言之，最靠下的楼层。

　　只不过，这说起来容易，实际上做起来，又谈何容易？

　　在米狄到来之前，死亡之蝎、赤血蝙蝠、双头战狼的三支队伍都已经进入到地下龙塔了。

　　换言之，哪怕是进入到同一楼层里，迟到的米狄一行，可能也只有吃其他人的尾气，连个发生正面冲突的机会都未必有，只能一路追随在他人身后而已。

　　而若想在“力量之路”上进入最靠下的楼层，这也是一件几乎不可能的事情。

　　虽说获得了“真龙传承”后，浴火重生的米狄强悍无比，但他可不认为自己已经到了能够横扫水晶龙堡的程度。

　　别的不提，阿历克斯和托尔这两个人，他就还看不透。

　　特别是“斗王”托尔。

　　这位等级67级的强者，无疑在纯粹的力量上可以稳压米狄一头。

　　可以说，选择力量之路，就一定会吃托尔的尾气，追上了以后，也不可能占到什么先手。

　　但此时此刻，米狄选择了“智慧之路”，并且直接通过考验，一跃来到第十层。

　　这就等于将上面的种种麻烦，全部一次性解决了。

　　不再会在探索进度上落后，也不会一上来就进入争斗让第三者渔翁得利。

　　从现在开始，米狄才是领跑者。

　　所有的人，都只能跟在米狄的后面，走米狄探索过的路，抢米狄捡剩下的宝物。

　　“走吧，让我们看看，这地下龙塔之中，究竟有些什么。”带着一丝期待，米狄展开了心灵异能“半景感应”，大踏步地向着黑暗深处走去。

　　而与此同时，在米狄直接深入到第十层的同时，其他三支提前进入地下龙塔的队伍，也正努力地向前进军着。

　　地下龙塔第四层，双头战狼的队伍，已经快要将这一层打通，即将抵达通往第五层的入口。

　　那位名叫柯特的首席核心子弟乃是65级大成，光就等级上来说，和火焰之蛇的达赫妮不分伯仲，只是由于缺少强大的血脉，所以平时才低调不显。

　　不过，也正是由于缺乏血脉力量，所以此人平时极为谨慎，绝对不会去做无把握之事，也绝对不会进行无把握的战斗。

　　这一路上，在进入第四层之后，柯特也是一步一个脚印，稳扎稳打，这才能够以零伤亡的代价，直接抵达通向下一层的入口。

　　只不过，很遗憾的是，当柯特真的抵达第五层的时候，他一定会变得非常失望。

　　因为，赤血蝙蝠家族的队伍，早已经将第五层的主要区域扫荡得干干净净的了。

　　第五层比第四层还要更复杂一些，只不过，赤血蝙蝠家族有阿历克斯在。

　　虽然阿历克斯一直保持着低调，至少表面看起来比那位赛门要差了一截，不过，他可是一名高阶灵能者，连米狄都看不透的真正强者。

　　只要施展出心灵异能“半景感应”，便能够轻易而居地发现第五层内的各种陷阱和机关，然后，再影响一下他人的思维，整个队伍便会很容易地按照阿历克斯的步调去行动了。

　　比起双头战狼的步步为营，赤血蝙蝠可以说一路极为顺利，根本没有遇到太多障碍，便直接抵达了第六层入口。

　　不过，与第一家族死亡之蝎的队伍比起来，他们的战绩就显得有些根本不够看了。

　　“斗王”托尔也选择了“力量之路”。

　　不过，这并不是因为他对自己的实力不够自信，也不是因为他没有看透龙首话语中的误导，而是因为，他想要多获得一些战利品。

　　如果选择智慧之路，托尔无疑也将直接选择第十层的挑战，但那就意味着，他将错过前面九层。

　　前五层也就算了，第六层开始到第九层，根据死亡之蝎以往的经验，里面也有颇多令人心动的素材和传承。

　　所以，这位“斗王”干脆就直接选择了力量之路，然后将力量控制在一个范围内，以便直接从第六层开始一路向下搜刮。

　　不过，托尔终究也是第一次来到这水晶龙堡，所以最后，他没能如愿以偿，直接便被传送到了第七层。

　　虽说略感遗憾，但这显然不会妨碍他突进的速度。

　　一路上，各式各样的炼金机关、法阵、陷阱等等，根本就无法成为阻碍。

　　托尔并没有试图去拆解这些机关，而是直接以强横无比的等级，一路碾压过去！

　　在这种霸道无比的开路方式下，死亡之蝎的探索队伍，自然前进速度也是快得惊人。

　　在另外两支队伍才刚刚清扫完本层的情况下，死亡之蝎，却已经直接清扫了第七层和第八层两层，速度比对手们快了一倍不止！

　　此时此刻，他们已经到了第八层的尽头，通往第九层的通道之前。

　　在这处通道前，有一座巨大的炼金门紧紧关闭着，只有将其开启，才能进入到第九层中。

　　像往常一样，托尔还是直接上前，手中一杆白银长矛直接刺了出去，宛若一道流光。

　　只是这一次，这一刺打在炼金大门上，却连一道痕迹都没有留下来。

　　从第七层到这第九层入口，炼金机关的强度，也在不断提升着，到了现在这个地方，就算是67级的“斗王”托尔，也无法继续碾压下去了。

　　“哼，看来这地下龙塔，终于出现一些让我觉得有意思的东西了。”托尔平淡地说了这么一声，接着，对着后面做出了一个命令的手势。

　　立刻，排名第三的阿克迪娜和排名第四的洛基，这两人同时上前，开始对炼金门进行检查。

　　两人在破解法阵上都有一定的造诣，此刻，是要设法消去炼金门上的一部分防护，再由托尔出手，将其击破。

　　不过，这终究也只是权宜之计而已。

　　真正最好的破解方法，当然是设法寻找一位机械学方面的大师，直接将炼金门打开来。

　　那么做，不仅省时省力，而且还能够保证炼金门的完好。

　　等到下一支队伍来到此地时，他们还得再面对一次炼金门的阻碍，等于是给竞争对手下绊。

　　但很显然，“斗王”托尔从来都不是一个会等待的人。

　　这些年来，只有别人等他，没有他等别人。

　　米狄故意在水晶森海之中耽搁提升修为，托尔自然不会为了他一个人留下，哪怕米狄是一名机械学大师也好。

　　“真是可惜啊，如果你愿意为我所用的话，本来能够获得大量好处的，现在，没有了队伍的保障，光凭借你自己一人和那几个小家族的斗士，又能从地下龙塔的第几层开始冒险呢？”托尔轻声自语着，嘴角露出了一个讽刺的笑容。



　　第483章 大肆掠夺

　　双头战狼和赤血蝙蝠的队伍步步稳进。

　　死亡之蝎在“斗王”托尔的率领下疯狂前进。

　　但比起一上来就在第十层的米狄等人，他们却都落后了一大步。

　　当然，米狄也非常清楚，能否维持住这种保持领先独占鳌头的优势，最终还是要取决于他们前进的速度。

　　如果速度太慢的话，迟早会被后面的那些队伍追上，而且，肯定是首先被最强的死亡之蝎的队伍追上。

　　到时候，他这支杂牌军，面对“斗王”托尔带领的那些核心子弟们，就算米狄拥有黑铁龙焰也好，胜算也并不大。

　　所以，如今最需要保持的，就是这种领先的优势。

　　这个时候，米狄在机械学上下的那一番苦功就显示出用处来了。

　　虽然“智慧之路”并非是真正的炼金术考核，但是，在这地下龙塔的第十层内，炼金机关的数量，却是数不胜数。

　　整个第十层，就好像是一座巨大的地下迷宫，由无数纵横交错的通道相互连接而成，人走在里面，非常容易迷失方向。

　　就算一部分专精此道的职业者能够定位方向，但同一个方向上那数十条位置各不相同的隧道，也足以让他们感到头疼不已。

　　更别提，在这第十层中遍布的各式各样的炼金机关了。

　　这些可都是货真价实的机关和法阵，虽然破解起来难度不是很大，但关键是数量众多。一个不小心，就很有可能落入陷阱之中，再加上隧道的狭窄地形，威力更是倍增。

　　但对于米狄来说，复杂的地道也好，各式各样的炼金机关也罢，都不是问题。

　　他有心灵异能，只要发动“半景感应”，以灵能这么直接扫描过去，周边的地形便立刻在灵能视野之中变得一清二楚。

　　不仅如此，炼金机关和法阵的位置，在这种细致无比的扫描下，也是无所遁形。

　　这些机关和法阵虽然数量众多让人防不胜防，但若是位置一个个全都暴露，那么威胁性其实并不大，毕竟，数量多，就意味着它们的破解难度并不高。

　　在米狄机械学大师的水准之下，这些机关法阵一个个被轻松拆卸了下去。

　　米狄甚至还留了个心眼，并没有真的将这些东西全部都“解除”，而只是让它们暂时“失灵”。

　　比如让感应装置暂时失去效果，抑或是让触发机关暂时被抑制，最简单的，干脆随便找一块石头，卡住关键位置。

　　如此一来，他这支队伍可以安全通过，但是再过几个小时以后，等到这些抑制手段失去了效果后，炼金机关便会自行恢复运转。

　　这意味着，从上面下来的其他队伍，没有办法沿着米狄曾经走过的道路顺利前进，依然还是要面对这数量众多的机关和法阵。

　　就算后面那些队伍的拆解速度和米狄一样快也好，至少，双方之间的差距，不会因此缩短了。

　　以灵能探路，以炼金术开道，米狄的队伍以一种令人惊讶的速度，在这迷宫般的第十层之中不断前进。

　　一路上，数个大殿、仓库，乃至是武器库，都被几人一扫而空。

　　不少已经保存了上千年之久的稀有素材，甚至是魔索布莱城中早已经绝迹的素材，在这龙塔的第十层中，都可以找得到。

　　远古时代的兵器，一件件地陈列在武库之中，随意拿取。

　　此外，大量的炼金术配方与机械学设计图，也都分门别类地摆放在一座座图书室之中。

　　甚至还有一套完整的传承，安置在这第十层的最中央。

　　当然，守护这些宝物的，可不仅仅是不会动的炼金机关和法阵，还有为数众多的钢铁魔像。

　　只是，强横无比的黑铁龙焰之下，这些缺少智商的死物，又怎么可能能够挡得住米狄的步伐？

　　很快，这第十层将近七成以上的主要区域，便已经被米狄等人清理完毕。

　　剩下的三成不到的区域，大多分布在角落，若是非要穿过这些错综复杂的通道特意过去，便会浪费大量的时间，很可能导致被后面的队伍追上。

　　所以，米狄直接选择了放弃。

　　而对于札克纳梵、梅森和锐森来说，能够横扫整个第十层已经是完全出乎意料之外的收获了，见好就收自然是最好的选择。

　　在进入第十层大约四十小时候，米狄等人终于抵达了通往下一层的入口。

　　这一处入口，同样也有一座巨大的炼金门存在。

　　不过，和前面九层之间的区别是，把守在这里的，不仅仅是一座等待着被斗士们拆掉的炼金门。

　　在大门之前，还有一尊足有二十米高的巨大魔像，就这样静静地矗立着，仿佛一座钢铁打造的山丘。

　　“秘银魔像……”米狄的眉头，微微跳了一下。

　　秘银魔像，高阶炼金傀儡，比钢铁魔像强了不止十倍，不仅防御力上强大无比，而且具有极强的抗魔性。此外，在它庞大的身躯内，也藏有多种武器，可以应对各种不同的状况。

　　一台秘银魔像，就相当于是一支全副武装的精锐军队。

　　不仅如此，据说秘银魔像之内，都封入了人工制造的“凶魂”，所以，比起那些缺乏智商的钢铁魔像，它们具有更高的智商，甚至还有在受到重创时越打越勇，发挥出难以想象的力量。

　　最重要的是，这台秘银魔像并非是以纯粹的秘银制造而成的，相反，里面也掺杂了一些和智慧之路试炼的那个房间类似的物质。

　　也因此，米狄的灵能扫描竟然无法穿透其外壳，更看不到内部的结构。

　　这么一来，要想在短时间内直接攻破魔像的弱点便根本不可能了。

　　若是要正面和这台魔像作战的话，究竟要花费多少时间，哪怕是获得了真龙传承的米狄也没有多少把握。

　　事实上，他相信，就算是67级的“斗王”托尔在这里，也绝对不可能短时间内击破秘银魔像。

　　但若是就这样困在此地的话，那好不容易才获得的领先优势，很快就会被消磨殆尽。

　　望着那座山一样高的魔像，米狄沉思半晌，终于开了口：“札克纳梵、梅森、锐森，你们三人，敢不敢把性命托付给我？”

　　“说吧，你想要怎么做。”锐森毫不犹豫地开了口。

　　这黑龙人本来就性格豪爽，而且在落魄之时，要不是有米狄的七阶定心药剂拯救，他从此就会彻底沦落为一个废物，可以说，没有米狄，锐森就无法站在这里。

　　况且，之前锐森也已经和达赫妮起了冲突，如今达赫妮重伤濒死，直接被踢出了水晶龙堡，锐森估计就算自己出去了，也是一场风波，恐怕很难再回到火焰之蛇了。

　　“这台秘银魔像，以我们四个人的力量去对抗还是太吃力了，而且，很容易被后面的队伍渔翁得利，所以，最好的办法，就是避开它，或者说，引开它。”米狄和盘托出了自己的设想。

　　锐森等人也都是经验丰富的斗士，一听到“引开”这个词，立刻就明白了米狄的想法。

　　米狄擅长机械学，一路上也已经解开了无数炼金机关，既然要通过第十层，那么最关键的，还是炼金门。

　　引开门前的秘银魔像，然后打开炼金门，这就是最简单的做法。

　　只不过，说起来简单，实际上却可以说是困难无比。

　　打开这样一扇巨大的炼金门，究竟需要多少时间？

　　引开秘银魔像，究竟能引开多久？

　　光是这两件事里，便隐藏着无数风险。

　　只不过，若是因为有风险便不敢去做，那就不是米狄了。

　　现在他需要确认的，是其他三人的态度。

　　“真是乱来的手法。”札克纳梵叹了口气，却是露出一个苦笑，“不过，我跟了。”

　　“你们两个都是近战，对上秘银魔像问题会很大吧？这件事，还是要靠我来。”梅森冷冷地说道，尽管语调极为冷淡，然而却抑制不住那股跃跃欲试的情绪。

　　“那么，要拖住多久？”札克纳梵望向了米狄。

　　“二十分钟时间即可。”米狄如此答道。

　　二十分钟？

　　三人看了一眼那巨大的炼金门以及上面复杂的机关，不由得各自露出惊异的神情。

　　“我们可以尽量多拖一会时间。”锐森开口道。

　　“我的机械学水准，比你们想象的还要高一些。”米狄笑了笑，“而这台秘银魔像，也比你们想象得还要更强，二十分钟，已经是极限了。”

　　米狄既然都说到这个份上，其他三人也不再多说什么，既然做出了追随米狄的决定，他们自然会坚持到底。

　　一声清脆的枪声响起。

　　一枚重型破魔彻甲弹，准确无比地击中了秘银魔像的左眼！

　　金属的碰撞，在这黑暗的地下迷宫之中，溅射起一片刺眼的火花。

　　只不过，这一击声势虽大，却只不过在秘银魔像的眼皮上擦出一道白痕罢了，根本没有造成什么实质性的伤害。

　　直到此时，梅森等人才终于明辨，秘银魔像的防御力有多么可怕。

　　而下一刻，被激怒了的秘银魔像，已经发出了一声震耳欲聋的咆哮声，向着子弹射来的方向直扑了过去！



　　第484章 龙神殿

　　眼见这秘银魔像如此气势汹汹，梅森等人根本不敢托大，立刻开始逃跑。

　　当然，如果就这样漫无目的地逃跑，根本就不可能跑得过那足有二十米高的魔像。

　　梅森一个技能使用出来，移动的距离，也只不过是魔像迈开双腿跑上两步而已。

　　不过，既然一开始就制定好了计划，而且还是米狄制定的计划，那么显然是连整个逃跑路线都已经经过了精心策划。

　　不仅如此，在这逃跑路线上，米狄更是亲自设下了不少炼金机关，甚至直接将其他区域中原有的大威力炼金机关给移花接木，直接挪动了过来。

　　一切，都是为了能够多拖延几分钟。

　　秘银魔像才刚开始跑了几百米，马上就踏入了一个爆炸法阵之中。

　　接着，又是一个巨大的泥潭。

　　然后，则是成百柄利剑从天而降。

　　一个又一个的炼金机关，虽然根本无法破除秘银魔像的防御，但是，却也确确实实地令其速度有所下降。

　　不仅如此，锐森和札克纳梵两人还埋伏在暗处，时不时给这魔像来上一下狠的，打乱其节奏。

　　“二十分钟，应该勉强支撑得住。”米狄扫了一眼，估算了一下魔像跑动的距离和事件，心中稍稍安定。

　　接着，在那三人与魔像远去之后，他立刻毫不犹豫地从藏身处窜了出来，一个“天翔龙击”便直接到了巨大炼金门之前，开始迅速地拆解起这最后一道机关来。

　　时间一分一秒地过去，成片的炼金机关被拆解，梅森等人更是狼狈不堪。

　　而米狄，也几乎每一分钟都会遇到数个需要攻克的炼金难关，甚至是类似于死结的炼金回路。

　　不过，在第十九分钟的时候，他终于拆解掉了这炼金门上的最后一道机关。

　　这道机关才刚刚拆掉，地面就开始剧烈地震动了起来。

　　秘银魔像回来了！

　　梅森、锐森、札克纳梵三人均是灰头土脸，狼狈不堪，正在魔像前方疯狂地逃跑，并且不顾一切地使用他们能够施展得出来的任何一种移动技能。

　　米狄的双眸中精光一闪，周身立刻腾起了一片黑色的龙焰。

　　接着，他浑身上下筋骨噼啪作响，双手用力地推动起这炼金大门来。

　　炼金大门极为沉重，哪怕是加持了黑铁龙焰，米狄也只是勉强推开一道只能供人侧着钻进去的细缝而已。

　　不过，这已经足够了。

　　“你们立刻进去。”米狄发出指令的同时，往前踏前一步。

　　这一步踏出，他已经直接移动到了秘银魔像的头部。

　　紧接着，他周身的黑铁龙焰，便如同瀑布般倾盆而下，直接罩住了这魔像的整个头颅。

　　霸道龙焰的烧灼之下，就算是秘银魔像的外壳，也开始发生了变形和龟裂。

　　这魔像就好像是感受到了“痛苦”一般，发出剧烈的咆哮声，接着双手对着半空中的米狄就抓了过来。

　　这一抓非同小可，隐隐之中，带着一股强悍无比的吸力，如果不是拥有“天翔龙击”这种飞行技能，而仅仅是跳跃闪避的话，米狄直接就会被吸入到秘银魔像的手心里，然后直接被捏成一团肉酱。

　　就算米狄即使飞了出去，也依然对这一击心有余悸。

　　由暗黑龙神所建造的地下龙塔之中的魔像，果然威力不同凡响。

　　好在，米狄并不需要继续和这魔像纠缠下去，刚才那一击，已经令魔像的速度慢下了许多，这点时间里，锐森等人已经拼着命逃进了炼金门内，这便足够了。

　　下一刻，米狄的身形一晃，已经重新回到了炼金门开启的那道缝隙边。

　　然后，他毫不犹豫地钻了进去，同时，还不忘记顺便带上了门。

　　等到秘银魔像终于冲到炼金门前的时候，那道细缝已经合拢。

　　原本被米狄解开的诸多机关，再次严丝密缝地合了起来，就算这秘银魔像再怎么暴怒，也根本砸不开这扇炼金门。

　　事实上，以魔像的本能中被下达的那几道禁令，它根本无法去攻击炼金门。

　　它唯一能做的，仅仅是发出一阵阵不甘的咆哮而已。

　　而此刻，成功地越过最后一道关卡的米狄等人，已经向着下一层进发了。

　　在穿过炼金门之后，是一条巨大的隧道，没有火把，没有光线，当然也没有任何声音，寂静如同死亡一般，令米狄禁不住想起了自己最初来到幽暗地域的野外时的情形。

　　这条隧道仿佛没有尽头，走了数个小时，其中的环境也一成不变。

　　唯有地面本身的倾斜程度，让米狄等人可以判断出，他们正在朝着地下更深的位置前进。

　　终于，在经过将近八个小时的漫长的旅途后，一片广阔无比的空间，在米狄等人的面前展了开来。

　　这是一片巨大无比的森林，它其中的每一颗树木，每一片草丛，全部都是以水晶凝结而成的。

　　只不过，这水晶并非是地面那座水晶树海中的淡紫色水晶，相反，却透露出来一种触目惊心的红黑色。

　　不仅如此，在进入到这座森林中时，米狄立刻发现，自己体内的黑龙残令，竟然消耗的速度突然快了数倍！

　　“这里恐怕已经不是地下龙塔的范围了。”米狄皱了皱眉头。

　　他原本还想在龙塔里多搜刮一些战利品，毕竟，相比起收获，那些炼金机关和魔像，基本上没有什么危险，可以说有百利而无一害。

　　但现在，眼前这片森林本身的那股神秘姑且不提，黑龙残令的消耗速度本身，便已经成为一个巨大的问题了。

　　这里，究竟是什么地方？

　　米狄试着想要寻找出蛛丝马迹，不过，这里却没有任何线索可供他进行判断。

　　好在，很快，米狄等人便发现，虽然在这里，黑龙残令消耗速度极快，但黑晶植物在这里似乎也生长得非常茂盛。

　　随便往前走出一小段路，便能够轻而易举地发现一两株黑晶草，甚至是黑晶花都并不难找到。

　　如此一来，黑龙残令的消耗与积累，依然是一个平衡，倒也不会产生太大的问题。

　　就这样，又往前行了一两个小时，终于，一座宏伟的建筑，出现在了米狄等人的面前。

　　那是一座以龙首为装饰的巨大神殿。

　　米狄等人，立刻进入到了这座神殿之中。

　　“试炼者们，欢迎来到龙神殿。”一个古老浑厚的声音响了起来，正是这神殿上方的龙首开了口，“这里是你们冒险的终点，亦可以说是你们冒险的起点。”

　　“此话怎讲？”米狄平静问道。

　　不过，根据地下龙塔中那个龙首的特点来看，这龙首说的话，未必就是真的，或许不会直接说谎，但各种各样的误导，恐怕也是免不了的。

　　所以，米狄此刻也是屏息凝神，多留了几个心眼。

　　“龙神殿，是为各位准备奖励的地方，所以，可以说是诸位冒险的终点，但同时，这奖励并非凭白得来，所以，亦可以说是需要开始全新战斗的起点。”龙首淡淡地说道，“诸位来到这里，无非就是为了变得更加强大，龙神殿能够帮助你们达成这一点。”

　　伴随着他的话语声，一道光幕在四人面前直接展开。

　　这是一份战利品兑换清单。

　　米狄定睛一看，立刻看到了上面的内容。

　　黑晶感应器“复眼”，100黑炎币。

　　黑晶存储器“蜜罐”，200黑炎币。

　　黑晶收集器“工蜂”，500黑炎币。

　　火山药剂，260黑炎币。

　　龙息药剂，300黑炎币。

　　诸如此类的兑换物品，一样接着一样，都明明白白地陈列在上面。

　　与此同时，他突然感到，体内的黑龙残令微微一震，上面也现出了一个数字。

　　黑炎量化评估值：1020。

　　米狄体内的黑龙残令，大约能够维持留在地下龙塔十天左右，被换算成黑炎值是1020，换言之，在这里消耗一天的量，就等于是100黑炎币的价值。

　　而1020黑炎币，看起来似乎也并不怎么值钱，只能换到三瓶龙息药剂而已。

　　辛辛苦苦跑到这里来，最后只能换三瓶龙息药剂回去，米狄自然不可能接受。

　　所以，他立刻不动神色地开始翻动起光幕来。

　　随着光幕的滚动，兑换战利品的价值，也开始不断上升。

　　从价值300的龙息药剂，到价值700的定心药剂，再到1500的晶心火药剂等等，兑换品的价值在不断提升，稀有度也在不断提升。

　　终于，米狄翻到了光幕的尽头。

　　在看到最后一样兑换品的时候，他的瞳孔，突然猛地收缩了一下！

　　初级真龙锻体法，100万黑炎币。

　　在光幕的尽头，清清楚楚地写着这样一行字。

　　但下一瞬间，这行字便立刻消失了。

　　“哎呀，失误失误，那是高阶战利品兑换清单上的内容了，你们现在能够看到的，只有低阶兑换清单而已，连中阶的内容都没有资格过问。”龙首发出了一声惊讶的呼声，“总而言之，忘记刚才那一项吧！”

　　失误？

　　米狄在心中冷笑。

　　龙神殿怎么可能会犯下如此低级的失误？

　　分明就是这龙首察觉到了自己拥有真龙传承，所以故意放出那个信息，以引诱自己上钩！

　　不过，就算知道这龙神殿在给自己下套，米狄也没有任何选择，唯一的办法，就是直接往里面跳。

　　因为，这初级真龙锻体法，米狄是志在必得。



　　第485章 资源战

　　真龙传承可不仅仅是只有一种，而是数十种，乃至是数百种不同分支的总和。

　　米狄得到的这“黑铁龙焰”，其实还有一个学名——初级真龙吐息法。

　　换言之，这是一种趋向于进攻的传承，而进攻的方式，就是龙焰。

　　这黑铁龙焰本身就分为初期、小成、大成、巅峰、圆满等不同阶段。

　　达到圆满后，若是能够得到更高阶的真龙吐息法，就可以让黑铁龙焰升级，同时，经历第二次浴火重生。

　　但光靠一种进攻性的传承想要一路升级，又谈何容易？

　　米狄能从63级升到64级，主要靠的是那一次浴火重生的作用，而非黑铁龙焰。

　　甚至可以说，由于体内的力量全部都凝聚为黑铁龙焰，所以接下来，米狄要升级所需要的资源，反而进一步增加了。

　　现在，仅仅依靠“黯之英华”这种东西，已经完全无法满足米狄的需求了。

　　而这“初级真龙锻体法”，一看便知道，是以提升等级为主要功能的，若是能够得到这锻体法，很大程度上，米狄便不需要在这里埋头炼化黯之英华，更无须通过汲取幽暗地域中“稀薄”的魔力来升级了。

　　事实上，现在就算是死亡之蝎溶洞里的魔力浓度，米狄都觉得有些不够用。

　　锻体法，却能够很好地解决这个问题。

　　这就好像一座坚不可摧的攻城鎚，需要装备在具有强大引擎动力的攻城车上。

　　如果说真龙吐息法相当于那个尖锐的撞角，那么，真龙锻体法，就等同于将米狄塑造成动力强劲的引擎。

　　现在别看米狄使用黑铁龙焰霸道无比，其实，在持续力上，他并没有提升，相反，还降低了不少。

　　一旦遇上如同“斗王”托尔这样真正的高手，无法造成一击必杀的效果，而是陷入到缠斗之中，马上便会凶多吉少。

　　所以，这初级真龙锻体法，可以说是完全弥补了米狄的弱点，与真龙吐息法相辅相成，一旦得到，就可以起到事半功倍的效果。

　　有这么一层在，米狄对此，自然是志在必得。

　　不过，100万黑炎币，相当于需要筹集在龙堡逗留一万天的黑龙残令的量，换言之也就是将近三十年。

　　一般情况下，这根本就不可能做到。

　　但米狄相信，既然这龙神殿敢于开出这个价格，那就一定有对应的办法，否则，也根本没必要制定那份高阶清单了，只是在让斗士们绝望而已，毫无意义。

　　“要如何从低阶达到中阶，然后再到高阶？”虽然对那初阶真龙锻体法是志在必得，不过，米狄此刻神情却依然平静，看不出半点动摇。

　　“只要到龙神殿中兑换的黑炎币达到一定数量，然后兑换特定的物品，自然就能够晋级，当中不存在瓶颈和特定的要求，只是一个时间问题罢了。”龙首耐心地答道，“至于你们所拥有的黑炎币数额，也很简单，就是你们黑龙残令中所标识出来的那个数字，当然，如果直接拿黑晶植物来兑换也不成问题，不过那并不是什么好办法。”

　　龙首这一次可以说是实话实说，毕竟，黑晶植物这东西，是可以被抢走的，而且，若是以100万黑炎币为目标的话，那毫无疑问，黑晶植物的数量将会堆积到一个可怕的程度，光是运送起来就很麻烦。

　　所以，将黑晶植物转化为黑龙残令中的数值，才是最好的做法。

　　但关键是，这里究竟有多少黑晶植物可供采集？

　　“从你的口气来看，这里的黑晶植物似乎很多？”米狄又问。

　　“很多？何止如此，再往前十五公里，可以说遍地都是黑晶植物，因为，此地的名字，便是黑晶森林！”龙首发出了一声震耳欲聋的笑声，“你们大可不必担心找不到黑晶植物，不过，也要小心了，当黑晶植物采集到一个程度的时候，整个森林都会发生反噬，然后对你们发起攻击！”

　　“原来如此，我明白了。”米狄点了点头。

　　说到这个份上，米狄终于明白了这龙神殿的意思了。

　　暗黑龙神希望斗士们掀起一场“资源战”。

　　一场以掠夺资源为最终目的的大规模的战争！

　　“那么，现在可以开始兑换了么？”米狄平静地问道。

　　似乎对于米狄如此镇定自信的态度感到有些惊讶，巨大龙首又多看了米狄几眼，这才答道：“你现在只有1000多点黑炎币，根本换不了多少东西。”

　　“用来作为踏出第一步的资本的话，足够了。况且，我手头的黑炎币可不只有1000多点而已。”米狄笑了笑，接着将目光投向了其他三人，“至少，也有4000点吧？”

　　札克纳梵等人连性命都交托给米狄了，此刻自然不会含糊。

　　不仅是这三人，米狄还直接将这一路上收集来的黑晶植物也一并缴纳，手头的黑炎币合在一起，立刻达到了6500点。

　　当然，这其中500点得留下来供米狄等人消耗，否则，他们很快就会被传送出水晶龙堡。

　　不过，余下的6000点，却可以拿来作为启动资金。

　　至于这6000点要用来兑换什么，米狄根本没有任何犹豫。

　　尽管这低阶清单上的物品可谓是玲琅满目，但他只选择了两种。

　　价值200黑炎币的黑晶存储器“蜜罐”。

　　价值500黑炎币的黑晶收集器“工蜂”。

　　工蜂米狄直接兑换了十一个，用去了5500黑炎币，而蜜罐，在问清楚了储量之后，则兑换了2个，花了400黑炎币。

　　如此一来，米狄便直接花掉了5900黑炎币，手头只余下了600多。

　　这些余下的部分，若是平分给四个人的话，只能滞留一天半时间。

　　可以说，做到这个程度，米狄已经没有任何回旋的余地，唯有不断地拼命收集黑晶，才能够在这片土地上立足下去了。

　　“不买几个感应器么？”梅森有些不解地看了米狄一眼。

　　在他看来，只要有了感应器，自己搜索这些黑晶植物的速度，肯定比那什么“工蜂”要快上无数倍。

　　“还有那些龙鳞防御装置什么的，不是说过度收集黑晶会招来森林本身的反击么？”一旁，札克纳梵也担忧地问了一句。

　　但米狄只是摇了摇头。

　　因为他非常清楚，现在必须将手头所有的资金，全部都投入到最纯粹的“资源采集”这个环节上去。

　　虽说起步阶段确实有些抓襟见肘，甚至很可能会承担黑龙残令消耗殆尽的风险，但米狄知道，眼下这个阶段，实际上也是属于他的“黄金时代”。

　　如今，在这片黑晶森海之中，只有他一支队伍，死亡之蝎也好，赤血蝙蝠也罢，都还在地下龙塔那十层里面探险，可以说，这片森海完全是属于他米狄一人的猎场。

　　在这种情况下，若是还不全力发展，那之后进入多方牵制的状态，就没机会了。

　　而所谓的全力发展，自然是指要将全部资金都投入到“资源采集”本身上去。

　　但采集归采集，也绝对不是指将眼前的那些黑晶植物都采集过来就算了得，那完全是一种鼠目寸光的行为。

　　相反，既然要采集，那一开始就要铺开大局面才行。

　　所以，米狄虽然购置了大量的“工蜂”，但是却并没有购买那些黑晶感应器“复眼”。

　　或许梅森等人携带了复眼以后，确实能够在短时间内，采集到更多的黑晶植物。

　　然而，放在米狄这样的指挥官的眼里，那却完全是大材小用的做法。

　　像这样通过了层层考验的魔索布莱城斗士，不应该埋头在森林里采集资源，而是应该走出去，在最短时间内，将这整个黑晶森林的总体情况给探索出来。

　　正所谓看得越高，走得越远。

　　只有将整个黑晶森林的情况都摸透了以后，米狄才能够真正建立起一个完整的采集体系。

　　资源最丰富的区域是哪里？

　　危险性最小的区域是哪里？

　　如何做到在尽可能扩展开采集网络的同时，建立起一个安全性较高的基地？

　　这些问题，都要等到探索出一张完整的地图后，米狄才能做出决定。

　　放在职业者来看，这叫做冒险。

　　放在军人的角度来看，这叫做侦查。

　　而放在一名炼金大师的眼中，这就是勘探。

　　由于这样一次勘探需要花费不少的时间，而在这点时间里，米狄也不能够停止资源采集，所以，他才会兑换了一大堆“工蜂”。

　　但真正要彻底铺开这“资源采集”，赶在其他队伍抵达之前便打好基础，其实最关键的，是取决于其他人勘察的速度。

　　当然，这种一边采集，一边勘察，完全舍弃防御的做法，也存在着巨大的弱点。

　　那就是在最开始的阶段，米狄的力量将会变得极其薄弱。

　　先不提他没有兑换任何防御设施，只兑换了“工蜂”和“蜜罐”这两种没有任何攻击力与防御力的设备。

　　如果是勘探的话，米狄和其他三人，肯定也是各自向着不同的方向前进，如此一来，小队的人员和力量，也是极度分散。

　　就算留下一人守在原地，不过，在这种分散采集的情况下，也很难顾全所有十一只“工蜂”，一旦这黑晶森林中有什么力量发动反击，很可能的结果就是顾此失彼。

　　甚至还有一种可能，就是当这力量大到一定程度时，连留下的防守者，搞不好都会因此丧命。

　　可以说，米狄的做法，是一种舍弃防御的进攻。

　　成功了，那么毫无疑问，在不久的将来，他的资源采集能力和效率，将会有一个可怕的飞跃。

　　但失败了，就连翻身的力量都没有了，最好的结果就是直接退出水晶龙堡。

　　只不过，就算有风险也好，米狄也依然将会坚定不移地选择这条道路。

　　原因很简单，因为在这水晶龙堡之中，如果你不能奔跑着前进的话，就一定会被甩出去。



　　第486章 开始收集

　　方针已定，米狄立刻开始了部署。

　　黑晶收集器“工蜂”正如其名，模样如同一只小小的蜜蜂，尾部更是有一根长针。

　　米狄一眼就看出，这是一种炼金傀儡，只不过，其工艺却相当复杂。

　　虽然在战斗力上和那些钢铁魔像不可同日而语，但这种工蜂可以执行的命令，可以面对的环境，却远远比缺少智商的钢铁魔像要强得多。

　　米狄甚至怀疑，就算是体内藏有凶魂的秘银魔像，都未必有这么一只工蜂的思考能力更强。

　　至于“蜜罐”，则是用来存储黑晶的器皿，不过，它也具有不少功能，一个是可以报警，另外一个，则是具有一定的自我藏匿功能。

　　如此一来，也算是略有自保能力。

　　此外，当拿到这些设备的时候，米狄体内的黑龙残令更是微微一动，竟然直接与这蜜罐产生了一条细微的魔法链接。

　　与此同时，米狄体内的黑龙残令上，除了最初的那个代表黑炎币的数字以外，竟然又多出了几行文字。

　　蜜罐，数量2，待机中。

　　工蜂，数量11，待机中。

　　很显然，黑龙残令和这些龙神庙的炼金傀儡、炼金设备之间，具有着某种神秘的联系。

　　这种联系，使得米狄不仅能够直接通过黑龙残令来了解其状况，更是能够直接下达指令。

　　毫无疑问，这是一个意外之喜。

　　在人手不够的情况下，若是能多出来这么一个功能，那么身为指挥官的米狄，便能够在第一时间感知到这些工蜂的状态，进而下达最有效的应对指令。

　　“这种以魔力直接链接的方式，应该是来源于古代天界的炼金术。”第八使徒罗特斯的声音，缓缓响了起来，“恐怕是暴龙王巴卡尔在占领了一部分天界后获得的，只是，他为什么要用这种炼金术制造这些傀儡，然后又放到与魔界毗邻的幽暗地域？”

　　罗特斯如此宏大的问题，米狄自然回答不上来，事实上，罗特斯也仅仅是说出自己的推断，并没有寻找答案。

　　但“魔界”这个词汇终究还是刺激到了米狄，毕竟，他体内的死亡追杀令，每时每刻都在成长着，米狄总是时不时能够闻到其中刺鼻的硫磺味道。

　　所以，米狄的动作变得更快了。

　　他的心念一动，一个简单的命令，立刻从黑龙残令中发布了下去，这11台工蜂立刻毫不犹豫地冲出了龙神殿，向着黑晶森海的深处冲去。

　　接着，米狄让札克纳梵留下来，物色一处比较安全的位置，放置2个蜜罐，同时，整体掌控11台工蜂。

　　而米狄自己作为最老练的冒险者，直接划下了这黑晶森林正前方的区域进行探索。

　　梅森由于去过地表，而黑龙人锐森本就与自然的亲和性比较高，所以，他们两人也各自负责一块区域进行探索。

　　“探索的时间是十二小时，当天晚上回来在龙神殿集合，补充黑龙残令。”米狄下达了基本命令。

　　不过，他并没有就这样让梅森和锐森两人直接去探索，而是开始交代更具体的细节。

　　比如，在探索过程中，除了黑晶植物的密集程度以外，还有水流、地形、岩石、峡谷等种种地形因素，都需要标记出来。

　　森林中魔兽的分布以及种群大小，也要做好记号。

　　不仅如此，绘制地图的方法，比例大小，乃至是不同类型地形、生物的标记方法等等，米狄也都事无巨细地一并教导给他们。

　　当然，札克纳梵此刻，同样在一旁听得很仔细。

　　米狄之所以会这么做，是因为他知道，梅森等人虽然在魔索布莱城斗士中也可以算排名比较靠前的，但在冒险方面，着实算不上突出。

　　一个真正的冒险者，不仅要能够独自在陌生环境中存活下来，而且还要能够在极端的时间内，彻底适应，并且令环境为其所用。

　　如今，在水晶龙堡这个陌生的环境中，他们三人只能说勉强做到了这一点而已。

　　但米狄的要求，可绝不仅仅是“冒险者”就够了的。

　　毕竟，如今他所面临的，可不是简单的探索冒险，而是一场对黑炎币有着海量要求的“资源战争”。

　　要能够在这场战争中胜出，需要的不仅是冒险者的胆量，更需要有战争意识。

　　换言之，若是梅森等人能够从最初级的冒险者，提升为能够对一场战争带来足够影响的精锐斥候，米狄的胜算才会有明显的增加。

　　所以，身为一名指挥官，米狄此刻才会不遗余力、事无巨细地将各种知识都教导给梅森等人。

　　毕竟，现在只有11台工蜂而已，只是刚刚开始。

　　等到未来，采集的规模扩大以后，恐怕就没这个时间了。

　　而若是“斗王”托尔等人进入到这黑晶森林之中，那米狄便更会分身乏力。

　　到时候别说是交给梅森等人知识了，恐怕连说话的时间都未必有多少。

　　随着时间的流逝，米狄的讲解也变得越来越细，甚至加上了不少事例。

　　比如，“发生这种情况时，应当怎么办”“发生那种情况时，应当怎么办”等等。

　　到了这个份上，梅森等人要是还不明白他在讲什么，那也就白活了。

　　“你想把我们训练成……军人？”梅森以不可思议的目光注视着米狄，他曾经去过阿拉德大陆，还在“血刃盗贼团”和“血刃佣兵团”都呆过相当一段时间，最先反应了过来。

　　米狄交给他们三人的这套东西，不正是军队中的那一套么？

　　而且，只有最精锐的军队，才可能会在细节上有这么多的要求。

　　“军人说不上，关键是配合意识，以及大局观。”米狄淡淡地答道。

　　配合意识？

　　大局观？

　　不就是采集黑晶植物么？

　　有必要做到这个程度？

　　一时之间，习惯于幽暗地域中这种竞技场上选拔模式的三人，脑海中均是不由自主地冒出了这么几个问题。

　　同时，他们也顿时觉得，米狄可能是有些小题大做了。

　　当然，迄今为止，米狄还没有出过任何差错，所以，这三人终究是没将这些疑问说出口。只不过，他们的表情，早就已经说明了一切。

　　对于同伴们的怀疑，米狄也并不解释，只是笑了笑，便直接开始了任务。

　　现在再怎么多说也没有意义，真正的利刃，只有经过鲜血的淬炼才会显露出锋芒来。

　　米狄教授给他们三人的这些知识，同样如此。

　　很快，米狄在中路，梅森在西侧，锐森在东侧，三个人犹如三支离弦之箭，向着三个不同的方向开始探索。

　　米狄所在的中路，一开始黑晶植物还并不多，但距离龙神殿越远，黑晶植物的密度就变得越高。

　　渐渐地，黑晶草越来越多，就如同普通的小草一般，开始遍地生长起来。

　　甚至连黑晶花，都不再是稀有的植物，而是随处可见两三株。

　　一般来说，一株黑晶草的分量，可以供米狄在水晶龙堡多停留一天时间，而黑晶花还要更久。

　　换言之，一株黑晶草，大概价值100到150黑炎币。

　　而一株黑晶花，就可以价值400到500黑炎币。

　　若是进入了森林深处的话，说不定，还可以看到比这些更加巨大的黑晶植物也说不定。

　　米狄忍不住产生了这样的推测。

　　很快，就像他想的那样，一条粗大的黑晶藤，就这样出现在了米狄的面前。

　　它直接攀爬在一棵红黑相间的参天大树上，看起来就仿佛是一条黑色的眼镜蛇。

　　这条黑晶藤的体积，比起黑晶草和黑晶花，都要大了不知多少，米狄心中也是微微一动。

　　只是，他刚停下步伐，想要去采集这条黑晶藤，心中便突然感到一股警兆。

　　米狄立刻全力开启心灵异能“半景感应”，让灵能在方圆百米之内来回扫描。

　　很快，他就发现，在这黑晶藤的阴影之中，竟然藏着一条真正的毒蛇。

　　这条毒蛇大约有四米来场，如同弹簧一样蜷曲着，浑身上下坚硬如钢，黑色的鳞片更是将周围的光线完全吸收，一双眸子也完全没有任何亮光，甚至连杀气都极为隐蔽。

　　这黑晶森林中根本就没有什么食草动物，所以，这条毒蛇也不可能是在狩猎。

　　唯一的可能是，毒蛇正从黑晶藤中汲取力量，就如同米狄用黑晶藤来壮大黑龙残令一样。

　　长到这么大的话，便会成为有主之物么？

　　米狄在心里不禁感慨了一句，看来，无论走到哪里，好东西总是会有人或者魔兽霸占的。

　　不过，一条毒蛇，特别是已经暴露位置的毒蛇，显然还难不倒米狄。

　　借助半景感应之力，米狄巧妙地绕到了这条毒蛇背后，然后一剑斩下。

　　饶是这毒蛇的金属鳞片防御力极高，然而，在如今的米狄面前，也无法形成有效的防御。

　　一片火星溅起，接着，便是灼热的蛇血，这条妄图偷袭米狄的毒蛇，直接就被斩成了两段。

　　“很强。”米狄给出了一个评价。

　　毒蛇的力量比起幽暗地域的大部分魔兽都要更强，虽然还比不上恐爪蝎这样的一方霸主，但却也已经不容小觑了。

　　至少，无论来多少“工蜂”都不会是它的对手。

　　而且，比起上面那座水晶森林里的晶化魔兽，这条蛇也是明显强上了一个档次。

　　将这个信息记下，米狄也没有浪费时间去抽取黑晶藤中的力量，而是继续加速向前。

　　一路上，更多的黑晶藤被他发现，当然，随之而来的，是更多的黑晶魔兽。



　　第487章 首轮采集

　　面对如此数量的黑晶魔兽，米狄自然不可能将其一一斩杀。

　　更多时候，他只能绕开魔兽所在的区域，然后继续前进。

　　“嗯？”

　　半路上，米狄突然感到了一股强烈的波动，这波动与魔力、龙之气息都没有关系，却牵引到了他体内的黑龙残令。

　　米狄立刻沿着这波动传来的方向小心翼翼地奔跑了过去。

　　没过多久，映照入他眼中的景象，令他微微吃了一惊。

　　在一片山丘之上，赫然生长着一棵大树。

　　和黑晶森林中其他那些红黑相间的树木不同，这一棵大树是纯黑色的，而那股波动，正是从树梢之上散发出来的。

　　这竟然是一棵黑晶树！

　　一朵小小的黑晶花，就能提供400到500点的黑炎币，如此大的一棵黑晶树，别说是树干部分了，光是树叶，就比得上成百朵黑晶花了。

　　若是能够采伐这么一棵黑晶树，又究竟能得到多少黑炎币？

　　恐怕，要不了多少棵，就能直接去兑换那本“初阶真龙锻体法”了吧？

　　想到这里，就算是米狄也顿时觉得，100万黑炎币，似乎算不了什么了。

　　只不过，既然连一株黑晶藤都有黑色毒蛇看守，那么毫无疑问，这样一棵生长在光秃秃的山丘之上，看起来极为显眼的黑晶树，不可能周围没有魔兽存在。

　　米狄的灵能一扫，立刻发现，在这山丘附近，果然有一只魔兽蛰伏着。

　　“紫金蝎！”米狄的眼中，掠过一丝惊讶。

　　紫金蝎，这是死亡之蝎家族特意标明为危险的魔兽。

　　恐爪蝎中的王者，乃是钢铁战蝎，而这紫金蝎，则是因为吞吃了大量的水晶之后形成的亚种，可以说是水晶龙堡中独有的一种魔兽。

　　它的防御力，还在钢铁战蝎之上，而且，性情也比一般的钢铁战蝎更加暴躁。

　　如果说钢铁战蝎乃是幽暗地域中的魔兽王者，那么毫无疑问，这紫金蝎，恐怕可以算得上是这地下龙塔中的魔兽王者了。

　　光是从它表面外壳的防御力来看，恐怕，就不在秘银魔像之下。

　　只不过，这一次，米狄的心中却并没有回避、退却一类的念头。

　　真龙锻体法他志在必得，所以100万黑炎币，他也是志在必得。

　　而既然此地有这么一棵价值巨量黑炎币的黑晶树，那么毫无疑问，就算其守卫者是一头紫金蝎，米狄也绝对不会因此就选择退避。

　　在需要硬碰硬的时候，米狄根本不会有任何犹豫。

　　当然，他也不会就这样立刻上去和紫金蝎对抗，今天这十二个小时，只不过是勘测、侦查罢了。就算对黑晶树志在必得，米狄也不会因此而冲昏头脑，直接开打。

　　相反，既然已经决定了要采取军队的作风，那么自然，他要利用上手头的全部力量，合在一起，以最快的速度将这紫金蝎一击必杀才行。

　　想到这里，米狄立刻悄无声息地退了开去，然后在不惊动紫金蝎的情况下，对着这山丘附近的周边地形进行了一个详细的勘测。

　　最后，等到探索得差不多了，他这才离开。

　　这一次探索已经可以说是深入黑晶森林了，花费了米狄整整八个小时时间，返回的时候虽然速度会快上许多，不过等到靠近龙神殿的时候，米狄就不能使用“天翔龙击”了，所以，四个小时也是必须的。

　　十二个小时一晃而过。

　　在距离龙神殿大约几十公里外，米狄很快便发现了札克纳梵的踪迹。

　　在一处易守难攻的高地之上，札克纳梵建立起了一个小型的基地，并且将两个“蜜罐”安置在了深处。

　　11只工蜂时不时便会来到这基地一趟，显然是在将业已采集来的黑晶存放入蜜罐内部。

　　一个小小的采集基地，已经自然而然地在这十二小时内成型了。

　　米狄进入基地后，立刻查看了一下体内黑龙残令的变化。

　　这批工蜂无一损失。

　　不过，它们在这十二个小时中，总共采集到的黑晶数量也并不多。

　　总共只价值3500黑炎币。

　　而且米狄赫然发现，这3500黑炎币中，有那么一小部分，大约是百分之十的分量，竟然被这些工蜂直接给截留下了！

　　这些工蜂都是炼金傀儡，没有任何自我意识，当然更不可能有“中饱私囊”之类的举动。

　　米狄稍一探查，便立刻明白了过来，工蜂之所以会截留黑晶，是因为它们自身的活动，也同样需要以此为能源。

　　而且，这十二个小时里，米狄等人的消耗也必须计算在内，十二小时，一人至少要消耗50黑炎币，总共就是两百。

　　如此一来，扣除掉工蜂使用的成本，扣除掉生存所需，实际的采集额，只有了3000左右。

　　平均一只工蜂，十二小时采集了300黑炎币，也就是大约3株黑晶草。

　　当然，这个速度放在水晶森林已经算是不错了，在那里黑晶草极为稀有，大部分人一天内都未必能够遇到一株，遇到了，恐怕也要和那些魔兽斗上一番。

　　但在这里，在这黑晶森林之中，米狄对于这个速度一点都不满意。

　　一天3000，十天3万，一百天才30万，要达到一百万，需要一年时间。

　　等到一年后，米狄也不用兑换真龙锻体法了，体内的死亡追杀令早就爆发，那些70级以上的恶魔早就把米狄生吞活剥了。

　　好在，米狄也知道，之所以收集起来这么慢，恐怕是由于此处的黑晶植物密度太低的关系。

　　看来，要想提高日产量，唯一的办法，就是立刻开始布局，将工蜂投放到黑晶植物密度高的地方去。

　　不过，究竟哪些区域的密度高，米狄也不能光看自己手头的资料，而是要根据全局来判断。

　　米狄抵达这处营地后没过多久，梅森和锐森两人，也已经顺利返回。

　　四人凑在一起，将东、西、北三个区域的信息全都拼合在一起，立刻，周边方圆近百公里范围内的黑晶森林的形貌，便清清楚楚地展现了出来。

　　首先，越是靠近龙神殿，黑晶植物就越是稀少。

　　只不过，也不是越远离龙神殿，植物就会不断增加。

　　只能说，离开龙神殿一定距离后，植物的密度总体会上升，达到一个较高的程度。

　　但是，那也仅限于到黑晶花的程度而已。

　　若是要找到黑晶藤这样的植物，就必须在特定范围内。

　　准确来说，是存在有“黑晶树”的范围。

　　以黑晶树为中心，方圆十到二十公里范围内，黑晶植物都会达到一个极端密集的程度，不仅是黑晶花随处可见，黑晶藤等，也遍地都是。

　　若是要迅速提高黑炎币的产量，最好的做法，当然是直接将基地建立在黑晶树上，然后扫荡一整个区域。

　　不过前提是，那些区域中，守护着黑晶树和黑晶藤的魔兽，已经被干掉了。

　　米狄既然已经下定了决心，那么毫无疑问，黑晶树是一定要拿下来的，但如今的问题是，先拿下哪一棵？

　　要知道，不仅是米狄所在的北方发现了黑晶树和守护魔兽，梅森、锐森两人，也有同样的发现。

　　只不过，他们两人发现的黑晶树的规模较小，还没到“参天大树”的程度，而守护魔兽，也不如紫金蝎那么强悍，分别是一头金属虎和一条双头蛇。

　　“先干掉最弱小的双头蛇。”米狄很快做出了决定。

　　虽说干掉紫金蝎的话，便能够直接霸占方圆百里内最大的一块黑晶密集区，但问题是，米狄手头的工蜂只有区区11只，哪怕是以刚刚得到的3000黑炎币进行兑换，不过也只能再增加6只而已。

　　17只工蜂，根本就吃不下那只紫金蝎所在的区域，换言之就是黑晶太多，采集者太少。

　　所以，还不如从最弱小的双头蛇所在的东部下手。

　　短短五个小时的休息之后，前往龙神殿兑换了新的工蜂，又将原本的11只收拢起来，米狄一行，立刻赶往双头蛇所在的区域。

　　这是一条足有十米长的巨大蟒蛇，前端分叉形成了两个头颅，每一个头颅，都能够操纵不同的技能，而且相互之间还会形成互补和配合，可以说是极为难缠。

　　只不过，在米狄的黑铁龙焰之下，它的这些技能，全部都成了镜中水花。

　　打头阵的米狄只是运转起一身龙焰，对着双头蛇释放的火焰、毒液等等技能这么轻轻一扫一刷，立刻就将所有的攻击都挡在了外面。

　　而乘着米狄吸引住双头蛇注意力的间隙，其余三人则悄无声息地潜入到内圈，直至与其贴身，随后突然同时爆发，瞬间便打烂了这条双头蛇的几处要害。

　　短短十几分钟时间，战斗便告结束，而米狄等人也立刻将蜜罐放下，同时在黑晶树所在的小山丘上建立起了一个新的基地。

　　不过，当札克纳梵等人迫不及待地对工蜂下达指令，让其采伐这棵黑晶树的时候，却发现工蜂根本没有反应。

　　但是，米狄对于这种反应，却是在意料之中。

　　“黑晶树大概需要专门的设备，不过，我们也不用急着去兑换那东西，先把黑晶花和黑晶藤收集起来再说！”

　　一声令下，17只工蜂立刻向着森林的深处，蜂拥而去。



　　第488章 黑晶蒸汽泉

　　接下来的八个小时之中，黑晶的采集速度，产生了一个让人惊讶无比，却又在意料之中的增长。

　　价值34000点黑炎币的黑晶，就这么被17只工蜂直接采集了回来，平均一只在八小时内的贡献就是2000点，相当于20株黑晶草或者5株黑晶花。

　　这还是在黑晶树无法被采伐的情况下的成绩。

　　只不过，与此同时，这些工蜂也终于开始出现了损耗。

　　毕竟，每一条黑晶藤下，都有一条毒蛇或者其他魔兽在守卫着，工蜂要夺取它们赖以生存的能量来源，自然会遭到最沉重的反击。

　　虽说米狄等人上手就发动了一场清剿，试图将所有附着在黑晶藤周围的魔兽都清理干净，但毕竟，他们只有四个人。

　　并不是每一只魔兽都会被一击必杀，至少有不少会逃走。

　　此外，也不是每一处黑晶藤都会被米狄等人找到并且清扫干净周围的环境。

　　一旦逃跑的魔兽返回，发动的报复性攻击会越发狠戾。

　　而如果工蜂直接找到一处米狄等人根本没发现的黑晶藤，无疑也会直接受到被惊动的魔兽攻击。

　　八个小时下来，17只工蜂的损失，竟然达到了将近五成，整整8只工蜂被击毁，而且其中1只工蜂，还是在带着大量黑晶植物返回的途中被拦下的。

　　如果全部完好的话，或许，黑晶的产量直接能够突破40000点也说不定。

　　“方圆上百公里范围内已经探索得差不多了，如果再往外探索，恐怕对于我们四个人来说，会浪费太多的时间。这些工蜂，也不能再以如此脆弱的方式去采集了。此外，差不多是时候，对这棵黑晶树动手了。”米狄做出了决定。

　　携带着34000点黑炎币，米狄又一次来到了龙神殿，不过相比前两次，这一次他显得底气足了许多。

　　“在短时间内能够积累到3万以上的黑炎币，倒是做得不错。”龙首扫了一眼米狄，略微露出惊讶的神情，“这一次，你想要兑换什么？”

　　由于整个低阶兑换清单都是开放的，所以，尽管米狄一开始只是兑换了“工蜂”和“蜜罐”两种设备，不过其实，这两天来，他其实天天都在心里盘算，接下来要采取一条怎样的发展路线才最为合适。

　　此刻既然来到这里，米狄当然是在心中经过了反复的考量和计算，眼前的光幕一展开来，他便立刻毫不犹豫地选中了几样新的设备。

　　首先，是价值10000黑炎币的高级黑晶采集器“采伐者”。

　　这是一种能够采伐黑晶树的采集器。

　　尽管价格比工蜂贵了整整二十倍，但米狄还是咬了咬牙，毫不犹豫地将其拿下。

　　因为他非常清楚，如果要让自己在资源战争中占据一个领头羊的位置，光有工蜂是不够的。

　　那种最低级的炼金傀儡在初期或许让人觉得价格便宜，十分划算，但随着数量日益增多，损毁率不断增加，再加上效率不高，管理困难等等，各方面的问题，足以使得价格上的优势彻底失去意义。

　　工蜂只能在这种初期使用，未来某一天，等发展到一个程度的时候，米狄肯定会舍弃所有的工蜂。

　　所以，他才会兑换出一台“采伐者”，以便为未来的发展做准备。

　　当然，现阶段，由于米狄主要采集的还是黑晶草、黑晶花、黑晶藤这三样分布极为分散的植物，所以，工蜂依然是必不可少的。

　　不过，在兑换出大量工蜂的同时，他还兑换了另外一种炼金傀儡。

　　价值1500黑炎币的护卫傀儡“兵蜂”。

　　工蜂与兵蜂相互弥补，无疑能够大大降低折损率，否则，在初期铺开了以后，光是工蜂本身的折损，就够米狄喝一壶的了。

　　米狄兑换的最后一种设备，则是价值3000黑炎币的另一种炼金傀儡“飞眼”。

　　这种飞眼具备最低级的“复眼”黑晶感应能力，“工蜂”的采集能力以及“兵蜂”的战斗能力，此外，它还具有地形测绘能力和一定高度的持续飞行能力。

　　可以说，这是一种多功能炼金傀儡。

　　米狄兑换“飞眼”，就是为了让它们代替自己，探索方圆一百公里以外的范围。

　　别看现阶段三棵黑晶树所在的区域米狄都吃不下来，但米狄可以预测得出，等到其他队伍也进入这黑晶森林，并且展开资源上的争夺后，这场战争，绝对不会在这么小一个范围内展开。

　　若是黑晶森林只有这么点大小的话，别说是兑换价值100万的真龙锻体法了，就是中阶的兑换清单，恐怕都打不开来。

　　既然高阶清单的设定值有100万之巨，光是凭借这个数字，米狄便能够想象得出，这座黑晶森林，恐怕面积绝对不会小于贝尔玛尔王国旁边的格兰之森。

　　也只有如同一个小国那么大的面积，才可能打得起一场资源战争。

　　回到基地之后，米狄立刻将兑换来的所有工蜂、兵蜂，以及几只价值昂贵的飞眼全部都放了出去，马不停蹄地继续大肆收敛资源。

　　同时，那一只价值10000黑炎币，足有五米多高的“采伐者”，也同时被放了出来。

　　这采伐者的形状，就如同一只巨大的甲壳虫，它摆动了一下触须，立刻发现了基地中央的那棵黑晶树，于是毫不犹豫地冲了过去。

　　下一刻，这甲壳虫的身体竟然自动打开，坚硬的外壳如同花瓣般舒展开来，露出内部极为复杂的结构。

　　同时，各式各样的炼金臂，从这甲壳虫的体内伸展出来，如同一条条藤蔓，缠上了黑晶树。

　　当整个过程结束后，这甲壳虫一样的“采伐者”非但没有将那黑晶树砍倒，反而与其整个融合在了一起，形成了一座将近十米高，如同灯塔一般的巨大建筑！

　　与此同时，在米狄体内的黑龙残令中，采伐者的数量也变成了0。

　　取而代之的，却是一个新的设备。

　　黑晶蒸汽泉，数量1。

　　顾名思义，这是一种会喷出黑晶蒸汽的泉眼。

　　黑晶树并不是真正的树，而是由这些蒸汽凝结起来的物质，如今，采伐者在将黑晶树转变为黑晶的同时，自己则直接上去封住了泉眼。

　　这就等于是说，接下来，从这泉眼里喷射出的每一口蒸汽，都会被米狄采集，并且转化为黑炎币。

　　如果说“工蜂”的采集模式是狩猎的话，那么毫无疑问，黑晶蒸汽泉就是一种类似于种植的模式。

　　无需派出采集器，无需派出护卫者，当然，也不会有在采集过程中产生的消耗，更不会有在野外可能遇到的种种未知或者是危险。

　　甚至什么都不用做，只要守在这个基地里，守在这个黑晶蒸汽泉旁边，便会每时每刻、每分每秒都有不少的黑炎币进账！

　　像米狄这样的统治者自不必提，哪怕是从来不事生产的札克纳梵等人，在看到这蒸汽泉的作用后，顿时也立刻能够明白其中的巨大好处。

　　若是能够获取足够多的蒸汽泉，或者是足够大的蒸汽泉，便等于立足于不败之地了！

　　就算是米狄也没有料到，原来黑晶树下，竟然藏着这样的秘密。

　　若是早知道的话，他根本连八个小时都不会去等，一旦达到10000点黑炎币，直接就去龙神殿兑换了。

　　现在回过头来想想，恐怕正是由于这蒸汽泉的存在，所以这整个区域，方圆数十公里内，才会产生黑晶植物极为茂密的现象。

　　不过，现在发现这个秘密也并不算迟，绝对可以大肆掠夺一番。

　　“立刻去把那金属虎和紫金蝎干掉，然后等到新的进账达到10000后，马上再去兑换新的‘采伐者’！”米狄毫不犹豫地做出了决定。

　　尽管那两头魔兽都不是好惹的对手，连续作战更是会带来一定的风险，不过此时此刻，在看到这蒸汽泉带来的好处后，根本没有人反对米狄。

　　而在米狄等人摩拳擦掌准备大干一番的时候，地下龙塔内，其余三支队伍也依然在不断前进之中。

　　双头战狼的士气很差，他们扫荡了整个第四层，但是从第五层开始，再到第六层，他们什么都没有得到。

　　一路过去，途中尽是遭到破坏的机关，被洗劫一空的遗迹。

　　不过，由于第四层本来就比较靠上，所以这些好歹还在双头战狼斗士们的预料之中。

　　他们目前唯一希望的，就是尽可能地保存体力，尽快抵达十层以下。

　　至于赤血蝙蝠，原本士气是比较高振的，毕竟，第五层、第六层两层都没有竞争者，这两层的大部分战利品，也全都落入了他们的腰包之中。

　　赛门甚至做出了乐观的预测，很可能，他们的队伍，是最深处的一支队伍，所以前路上，只有宝藏，没有敌人。

　　但很可惜，从第七层开始，他们陷入了与双头战狼一样的局面，除了废墟和尾气以外，其他什么都看不到。

　　正所谓期望越高，失望越大，如今，赤血蝙蝠的士气比起双头战狼还要更低落。

　　而且，由于推断出了前面那支队伍是直接从第七层开始探索的，所以，赤血蝙蝠的人几乎可以断定，那一定是“斗王”托尔的队伍。

　　跟在一位67级的强者后面，无论是谁都不会轻松。

　　于是，在沮丧和心情低落之余，赤血蝙蝠队伍中的大部分人，又增加了紧张和不安的情绪。

　　然而，要说有谁最郁闷，那既不是早有心理准备的双头战狼，也不是过分乐观到过分悲观的赤血蝙蝠，而是死亡之蝎！

　　“第十层……竟然已经被探索过了？”

　　迄今为止，一直云淡风轻的“斗王”托尔，终于皱起了眉头，眼中闪过一道冷色。



　　第489章 征兆

　　连托尔都觉得异常，周围的人，无论是其他三名核心子弟，还是另外两名普通斗士，自然更是感到诧异无比。

　　怎么可能有人比他们还要更早地抵达第十层？

　　托尔是67级，这才能够传送到第七层，而若是直接传送到第十层，这岂不是说，此人已经达到了70级，甚至是更高的级别？

　　这绝不可能！

　　然而，摆在他们面前的现实却是，第十层的的确确早就已经被光顾过了。

　　超过七成以上最容易获得的那些遗迹、传承全都已经被一扫而空，虽然武器库中依然摆放着大量的装备，不过从空掉的那几个架子的位置来看，最好的装备显然早已经被搜刮走了。

　　不仅如此，更让人觉得匪夷所思的是，这一路上，明明所有的遗迹都被光顾过了，但各条隧道里的炼金机关，竟然还在正常运作。

　　这使得死亡之蝎的队伍不仅每一次都只能郁闷的面对空荡荡的遗迹，而且还要花费大量的精力去破解机关。

　　毕竟，到了第十层，就算是有“斗王”托尔在也好，也不可能就这样一路碾压过去，炼金机关的强度摆在那里。

　　究竟是什么样的人，能够在避开炼金机关的同时，将这么多遗迹一扫而空？

　　难道，是一名精通空间传送魔法的法师？

　　似乎，也只有这种解释可以说得通了。

　　只是，在进入水晶龙堡的这五十名斗士里，真有这样的人存在么？

　　众人不禁觉得十分怀疑，因为他们根本就没有印象。

　　况且，在这地下龙塔之中，各种魔力干扰密度极高，连魔法通讯都无法使用，远距离传送魔法自然也是大打折扣。

　　如果是瞬间移动个几十米还好，不会有什么异常，但如果是几百米、乃至上到一公里的话，就会出现明显的位移偏差，很可能一个不小心就卡在岩石缝隙里。

　　在这种情况下，一名传送法师真的能做到这一点么？

　　而等到死亡之蝎的一行人终于抵达第十层的出口处时，那一尊足有二十米高的巨大秘银魔像，以及它身后那一扇严丝密缝的炼金大门，更是让人觉得匪夷所思。

　　看样子，这秘银魔像和炼金大门两者都没有受到过任何损害，那么，那个神秘的第十层的扫荡者，又是怎么离开的？

　　还是说，那人其实根本就没有离开，而是依然藏匿在这第十层之中，甚至是从某个隐秘之处在监视着死亡之蝎的队伍？

　　想到这里，众人禁不住纷纷警惕了起来。

　　然而，在看到这完好无损的秘银魔像和炼金门之后，“斗王”托尔却是露出了一个了然的神情。

　　“米狄·阿思雷克斯……没想到，竟然是你……”托尔轻声呢喃着这个名字，眼中不由自主地流露出了一丝杀意。

　　他已经推断出来了，来到这第十层的，一定就是米狄。

　　也只有米狄那样的机械学大师，才能够在第十层里如此如鱼得水，在不触发炼金机关，甚至是保留炼金机关的情况下，顺利穿过隧道，进入遗迹。

　　而这秘银魔像和炼金大门的存在，更是证明了这一点。

　　从遗迹周围的破损情况，就能够看得出来，这秘银魔像在外面可是横冲直撞了很长一段时间，而且兜了一个大圈子。

　　显然，米狄一定是让人引开了秘银魔像，同时，自己在极短时间内将炼金大门打开，这样，才能够以最小的代价通过此地！

　　要是这样一个人能够成为托尔的手下，那该有多好。

　　只可惜，当初米狄竟然巧妙地避开了托尔的邀请。

　　这也就算了，如今，米狄竟然更是单独组了一个队伍，抢在死亡之蝎的队伍前面进入第十层，并且通过第十层。

　　对于一向高傲无比的“斗王”托尔来说，他怎么能够容忍有人走在自己前面？

　　他更不能容忍，竟然有人敢明目张胆地和自己作对。

　　在托尔看来，这水晶龙堡里最好的那些装备，早就等同于他的囊中之物了。

　　他不介意慷慨地把这些装备分配给其他人。

　　但是，他决不允许有人擅自从他已经预定的战利品里，直接拿走任何一样东西。

　　“看来，是时候好好教育一下那个不识好歹的人类了，谁才是这里真正的霸主。”托尔发出了一声令人胆寒的冷笑，接着，他的周身迸发出一片煞气，如同一尊魔神，气势汹汹地走向了那尊秘银魔像。

　　正当“斗王”托尔准备拿秘银魔像当沙包来解气的时候，米狄这边，也已经顺利拿下了其余两棵黑晶树。

　　金属虎和紫金蝎确实极为强大，不过，当米狄拿出真正实力的时候，这区区两种魔兽还抵挡不住他。

　　并没有花费太多功夫，在短短几个小时内，这区域里的两名王者便被铲除了个干净，而新的两台“采伐者”也已经就位，并顺利地将这两棵黑晶树，也变成了蒸汽泉，直接从中采伐黑晶。

　　不过，随着三处蒸汽泉采集点的建立，方圆百里之内，整个环境也开始产生变化。

　　产量，竟然下降了！

　　这是因为各类黑晶植物只能采集一次，采集过后，就没有了。

　　随着米狄投入大量的工蜂，方圆百里之内的环境，从最初的高密度，渐渐降低，很快就变得和龙神殿附近差不多了。

　　所有的黑晶植物，都已经被工蜂给采集过来了，包括那些藏在隐蔽角落里的，也是如此。

　　此外，黑晶藤等植物就算是有魔兽看守，那些魔兽也很快就会被蜂拥而来的兵蜂给打死，和一般的黑晶植物没有任何区别。

　　可以说，兵蜂、工蜂的真正效率发挥出来时，简直就好像是落在麦田里的蝗虫一样，所过之处，寸草不生。

　　原本，由于黑晶树的存在，这些区域的黑晶植物，生长速度也还算快。

　　但如今，米狄直接霸占了黑晶树，直接从泉眼之中截留了所有的黑晶蒸汽，因此，当这些区域被采集干净后，甚至连重新生长出黑晶植物都做不到了。

　　也因此，一开始疯狂增加的产量，在区域被采伐一空后，立刻产生了一个让人沮丧无比的下跌。

　　好在，总算三口黑晶蒸汽泉的产量极为稳定。

　　这也是米狄最大、最稳定、最安逸的依仗。

　　而由于这现象，米狄也终于明白了过来，在这场资源战争之中，最重要的，不是铺开多少工蜂去采集那些一次性的植物，而是打下足够多的地盘，然后将蒸汽泉一个个都占领下来。

　　以三座蒸汽泉为基础，撒开大批“飞眼”外出探索，寻找到更多的黑晶树，击败魔兽，进而将之占领。

　　这，才是这场资源战争最主要的作战方式。

　　只不过，虽然明白了这一点，此时此刻，米狄却还不能进一步扩张。

　　因为，他嗅到了危险的味道。

　　龙神殿的龙首曾经特别说明过，当资源采集到一个程度时，这片森林本身会苏醒过来，进而对掠夺者发起攻击。

　　原本，米狄并不清楚这个“程度”是到什么程度。

　　可是现在，随着三片区域的黑晶植物都被砍伐一空，米狄已经可以明确地判断出了征兆。

　　这森林本身的颜色，就是最大的征兆。

　　原本，黑晶森林是红色与黑色相间的，两种颜色，处于一个平衡状态。

　　但现在，支撑起“黑色”的黑晶植物被采集一空，黑晶蒸汽泉也被控制，于是乎，黑晶的部分，便开始不断褪色。

　　如今的黑晶森林，在米狄控制的区域内，已经不是黑色，而是红色！

　　这种红色极为刺眼，让人觉得很不舒服，不仅如此，米狄还可以感觉得到，在这森林变成红色之后，就有某种东西，正在蠢蠢欲动，显然是想要发动攻击。

　　不过，这也是理所当然的。

　　米狄在这里，就是一个掠夺者，一个打破了平衡的人，一个破坏了环境的人，如今要承受环境被改变后带来的反噬，也是理所当然。

　　这无关乎正义邪恶，只是单纯的立场问题罢了。

　　只不过，究竟要如何应对这种反噬，才是最大的问题。

　　三处蒸汽泉相隔都有好几十公里远，空气之中的魔力杂质也很多，米狄的“天翔龙击”原本可以在水晶森林中瞬间传送数十公里，但在这里，连一公里都做不到。

　　至于其他人，就更不用提了。

　　换言之，仅仅凭借米狄四个人，要想在森林发动反噬时同时守住三座蒸汽泉，是完全不可能的。

　　只要有三头与紫金蝎相当、甚至是与最弱的双头蛇相当的敌人同时出现，同时对三处蒸汽泉发动攻击，便必定会有两处失守。

　　虽说还有一个办法是分散战力，但问题是，其实除了米狄以外，其余三人中的任何一个，战力都不足以与这种级别的高阶魔兽单枪匹马的作战。

　　就算是米狄本人，若是一个人对上紫金蝎，还要守住一座蒸汽泉不被破坏，也是够呛。

　　防守，总是比进攻要困难。

　　指望数量稀少的斗士们来防守，更是不切实际。

　　所以，在这种情况下，唯一的办法，就是以手头的黑炎币，从龙神殿中兑换出更多的战争设施，以应对即将到来的真正的攻击。

　　“又要花钱了啊。”米狄皱了皱眉头，不由自主地叹了口气。



　　第490章 赤潮

　　如今，米狄手头一共有12万黑炎币。

　　也就是十分之一本“初级真龙锻体法”。

　　只不过，若是真的抱着这12万黑炎币不放，那是永远都无法达到100万这个目标的，甚至连眼前这个难关都渡不过去。

　　所以，虽然有些肉疼，但米狄还是决定，兑换低阶清单中，威力最大的那些设备。

　　这其中，占据了大头的，乃是价值5万黑炎币的“前线基地”。

　　只要将其展开，那么便立刻会在森林中凭空出现一座防御设施完善、后勤补给能力强大的基地，并且，其自带的3台炼金傀儡“飞蛾”，更是能够进行空中兵力输送，用来进行多线防御。

　　可以说，这是最适合用来防守蒸汽泉的设施了。

　　除此之外，比兵蜂更强的犹如自行火炮一般的“独角仙”和防御力极强的“钢铁瓢虫”两种，也是米狄兑换的大头。

　　很快，12万黑炎币便少了大半。

　　与此同时，龙神殿外，出现了一大片密密麻麻的昆虫型战斗傀儡，等待着米狄的命令。

　　而在米狄的手心中，更是多了一枚黑色的戒指。

　　米狄直接前往了紫金蝎所在的那一处最大的蒸汽泉，然后将黑色戒指丢了下去。

　　瞬间，一座巨大的基地，缓缓地在这一处山丘上展开。

　　这座前进基地拥有六米高的黑色城墙，每隔几十米就有一处塔楼，塔楼中装设有连射火炮，可以对空或者对地。

　　而在基地内部，不仅自带黑晶存储设备，还有一座修理厂和魔脉感应点，前者可以用来修理毁损的战斗傀儡，后者，自然是供斗士们恢复体力的地方。

　　此外，3台巨大的“飞蛾”，也停靠在基地内，随时可以起飞，将大量兵力直接投放到几十乃至上百公里外。

　　可以说，这座基地的设施，个个都非常实用。

　　而将基地直接布置在最大的蒸汽泉上，就意味着需要支援的，只有其他两处位置而已。

　　当然，那两处蒸汽泉虽然无法布设基地，但米狄却也亲自前往，并且指挥工蜂就地取材，直接就地构筑起防御工事。

　　整个过程中，全是米狄一手完成，其他三人只能等在旁边，就好像战斗傀儡一样，米狄说什么就干什么，根本无法提出任何意见。

　　梅森还对米狄有些了解，知道他在阿拉德大陆上的身份地位和战绩，至于札克纳梵和锐森，这时候已经看呆了。

　　因为如今各类战斗傀儡加起来的数量，事实上已经超过了大家族的兵力数量。

　　换言之，米狄随手就打造出了一支超过大家族的军队，并且轻轻松松地便将其打理得有条不紊。

　　这是什么水平？

　　这还是一名“魔索布莱城斗士”么？

　　不过，在震撼的同时，札克纳梵等人也是暗暗警醒起来。

　　再这样下去，他们三个人很快就要从“战斗的同伴”沦落为“打手”了。

　　若是蒸汽泉的数量进一步增加的话，搞不好连“打手”都算不上，只能成为米狄庞大兵力中泯泯众人的一个数字而已。

　　谁叫他们不懂得军事也不懂得指挥？

　　在这种规模如同滚雪球一般不断扩大的“资源战争”中，个体力量很容易便会贬值，直至变成毫无意义的存在。

　　要想保证自己的地位和价值，唯一的办法，就是尽快掌握指挥的基础方法，至少，也要有守住一口蒸汽泉的本事。

　　否则的话，只会被米狄越甩越开而已，搞不好重要性连那些战斗傀儡都不如。

　　毕竟，战斗傀儡可是能够直接从米狄的黑龙残令中接收命令的，作为士兵，可比他们这些活人用起来方便多了。

　　想到这里，产生了危机感的三人相互对视了一眼，立刻屏息凝神，更加仔细地开始观看起米狄的布局，更加细心地聆听米狄发布的每一条指令。

　　他们要成为最基本的指挥官，而不是依仗着个人武力这样浑浑噩噩下去，直到被淘汰。

　　察觉到同伴们心态的转变，米狄的嘴角不由自主地露出了一个笑容。

　　如果这三人在不久的未来，更大规模的作战中，能够分担他的一些指挥压力，当然是再好不过了。

　　不过眼下的这一场即将到来的战斗，还是得靠米狄一个人。

　　他现在手头主要有三种作战傀儡。

　　数量最多的，是“兵蜂”。

　　这种作战傀儡，就类似于一般的士兵，远程、近战、防御每一种作战方式都掌握了一些，但是都只是初级水平，而且个体弱小，被紫金蝎那种魔兽扫中一下基本就会损毁。

　　其次，是“钢铁瓢虫”。

　　这是一种防御型作战傀儡，六条腿抓地以后，可以展开铁壁，而且还能反弹敌人的攻击。但是机动性很差。

　　最后，是“独角仙”。

　　这是一种远程火力攻击傀儡，防御力极差，机动性一般，但是一旦集结成群，一次齐射，就足以让一只紫金蝎也吃不消了。

　　虽然龙神殿中也可以兑换全功能的精英傀儡，但由于价格问题，米狄一只都没有兑换。

　　现阶段，他自己和札克纳梵等人，就是最好的战场精英。

　　一切布置妥当，米狄持续着采集。

　　而在蒸汽泉中的黑晶被不断送入到前进基地中时，这整个一片方圆百里的黑晶森林，也正在变得越来越红。

　　简直就好像是一片鲜血涌动的汪洋大海。

　　终于，地面开始震颤起来，接着，坚硬的地表之上，现出了无数的皲裂。

　　一只又一只的魔兽，从大地的裂口之中钻了出来，向着三座蒸汽泉所在的位置，开始发动了攻击。

　　这些魔兽在种类上，和米狄他们之前见过的并没有太多区别，无非就是晶化蜥蜴，晶化蝎，金属蛇，金属野兽等等。

　　只不过，和它们的同类相比，这些魔兽周身上下都布满了红色的晶体，这些晶体散发出来的气息，令它们的动作更敏捷，力量更巨大，甚至连防御力和抗魔能力，也有了相当程度的提升。

　　“这些是赤化魔兽。”龙首的声音，通过黑龙残令传递到了米狄等人的脑海之中，“失去了黑晶的压制后，这些魔兽体内的嗜血本能已经爆发出来了，所以，其力量会比一般同类要大得多。不过，这种力量无法持久，所以，你们只要能够坚持足够长的时间，它们就会自动撤退，就算是不撤退，也会暴毙在战场之上。”

　　“足够长的时间，是多长？”米狄立刻问出了最关键的一个问题。

　　“十二小时。”龙首给出了一个让人沮丧的答案。

　　一场大型战役真正最激烈的交锋时间，也绝对达不到十二个小时，这就意味着，米狄等人根本不可能以逸待劳，终究还是要打上一场惨烈的攻防战。

　　“请诸位斗士竭尽全力，应对这场赤潮，愿暗黑龙神护佑你们。”龙首最后严肃地说了这么一句，便销声匿迹了。

　　暗黑龙神的护佑？

　　米狄摇了摇头，在他看来，在这幽暗地域之中，真正能够依靠的，只有自己而已。

　　“开始攻击。”望着铺天盖地而来的这片赤色潮水，米狄毫不犹豫地下达了命令。

　　一条条指令通过黑龙残令发布了出去，兵蜂也好，钢铁瓢虫也好，抑或是独角仙，三种不同的作战傀儡，立刻有条不紊地发动了攻击，同时不断调整着方阵的位置，以阻挡赤化魔兽的冲击。

　　甚至就连工蜂也被米狄拉上了战场，因为它们具有修复作战傀儡的能力，可以现场修复，而无需再将损毁的傀儡拉进前线基地内修复。

　　一时之间，无数的指令与反馈，通过黑龙残令传递到了米狄的脑海之中。

　　海量的进攻情报与毁损数据，也传递到了米狄的脑海之中。

　　若是正常的军队，这些情报，并不是直接传递给指挥官的，而是由整个军队的指挥系统，从最高的统帅到营长，再到百人长，十人长等等共同处理的。

　　但米狄手下的，是一只没有思考能力的炼金傀儡大军，他们只有执行既定命令的能力，而没有主动进行判断的能力，所以，一旦要执行复杂的战略，就必须由指挥者进行全盘考虑。

　　换做是一般人，面对如此巨大的情报量，早就已经直接目不暇接了。

　　但米狄却并不会因此就目瞪口呆。

　　因为他不仅仅是一名优秀的指挥官，同时还是一名灵能者。

　　此时此刻，米狄的双眸，已经完全由黑色，转变为了精粹灵能的深蓝色。

　　在他进行一系列庞大运算的同时，灵能也正在全力运转着！

　　面对赤潮一次又一次的冲击，作战傀儡的战线非但没有崩溃，反而在这庞大运算的支撑下，挡住了所有的攻势，甚至是发起了反击！

　　尽管赤化魔兽之中也有一些如同紫金蝎一般的强悍存在。不过，在札克纳梵等人的全力攻击下，这些赤化蝎、赤化金属虎等，甚至还来不及冲到蒸汽泉所在的位置，便直接被斗士缠住并击杀。

　　只是短短五个小时，原本密密麻麻的赤潮，便变得萎靡不堪，如同一张被扯得七零八落的破布，再也无法形成威胁了。

　　第一波赤潮，被米狄顺利地抵挡了下来！



　　第491章 神殿相遇

　　原本要持续十二个小时的攻势，如今在米狄神乎其神的指挥之下，提前了七个小时便告结束。

　　赤化魔兽们留下了无数的尸体，只有一小部分来得及仓惶逃回到裂隙之中，然后钻入地下。

　　看起来，是一场完胜。

　　不过，米狄这边其实一点都不好受。

　　五个小时没有任何停息的高强度运算，使得他也变得疲惫不堪。

　　另外三人虽然脑子没怎么用，但一路上连续不停地在多个地点奔袭作战，自然也是累得够呛。

　　此外，整整五个小时的激战之中，损失的不仅是作战傀儡，还消耗去了大量的黑晶。

　　作战傀儡的动作，乃至是攻击，都是需要消耗黑晶的。像那种独角仙，每一次发动远程攻击，都要花费不少黑晶，累计起来，也是一个巨大的数字。

　　一场防御战下来，米狄的储备几乎已经见底。

　　总算，这样一场防御战也不是白打。

　　因为在这些赤化魔兽的体内，拥有一种名为“赤晶”的物质。

　　虽然这种“红晶”无法滋养黑龙残令，也无法延长米狄等人在水晶龙堡中留存的时间，不过对于龙神殿来说，这似乎也是一种资源，所以，同样可以折算成黑炎币。

　　不仅如此，由于红晶远远比黑晶难以获取的关系，所以折算比还是一比二。

　　换言之，同等分量的红晶，比起黑晶的价格要高出一倍。

　　有了这批红晶的补充，米狄如今的黑炎币，再一次突破了10万的金额，甚至达到了15万这个数字。

　　“15万，差不多可以开启中阶清单列表了……”休息了几个小时以后，恢复了体力的米狄，决定再去一次龙神殿。

　　在低阶兑换清单里，有一样名为“黑暗灯塔”的设备，需要花费10万黑炎币才能兑换。

　　黑暗灯塔和前进基地类似，都是属于建筑类的设施，不过，黑暗灯塔的建造要求很高。

　　一方面，这座灯塔如果保持运转，每二十四小时便要消耗整整1万的水晶，换言之，必须要有蒸汽泉的存在才能维持它的正常工作。

　　另一方面，它本身没有任何防御力，必须建设在前进基地内。

　　可以说，这是一件大耗能且娇生惯养的建筑。

　　不过，一旦建立起来以后，米狄便可以直接在灯塔中对目前所有的设施进行全局操控，各类战术界面也会自动开启，不仅如此，方圆上千公里内，都可以通过灯塔进行掌控。

　　换言之，这是一台可以进行大规模运算，辅助指挥的中央指挥部。

　　而且，最重要的是，只有当斗士兑换出这黑暗灯塔后，才能开启得了“中阶清单”，否则的话，永远只能兑换低阶清单里的设备，更别提高阶奖励清单里的“初级真龙锻体法”那种东西了。

　　虽然相当肉疼，不过既然这是必需品，米狄自然是毫不犹豫地兑换了一座。

　　但正当他刚兑换完毕，突然感受到一股强大无比的气息，如同潮水一般，涌入到了这龙神殿之中。

　　无需米狄提醒，其他三人也是同时一凛，并且不由自主地朝着神殿的门外望去。

　　在那里，一个高大而瘦削的身影，不知何时已经站在了门口。

　　正是死亡之蝎家族首席核心子弟，“斗王”托尔。

　　“那不是米狄么？”

　　“竟然是米狄？那家伙不是只有63级么……”

　　“这才几天，已经到64级了？不过就算如此，也不可能进入第十层啊……”

　　托尔的身后，死亡之蝎队伍中的斗士们在看到米狄的那一刻，顿时也是震惊无比。

　　不过，“斗王”托尔的眼中，却没有任何波动，只有一股让人心寒的冷意。

　　而米狄这边，尽管札克纳梵等人眼中都不由自主地露出了深深的忌惮，米狄本人的表情，却也是一如既往的平静。

　　托尔推测到了米狄的领先。

　　米狄也做好了心理准备，迟早要面对托尔的质问。

　　所以，尽管两边的队伍都陷入了骚动之中，这两名队长却是冷静到了冷酷的程度。

　　在相遇的这一刻，他们什么话都没有多说，只是静静地相互注视着而已。

　　许久之后，托尔才终于露出一个冷笑：“米狄·阿思雷克斯，你好大的胆子，竟然抢在家族的队伍之前进行掠夺，而且还在半路上，设置下一大堆障碍。”

　　托尔上来一句话，便将自己置于“家族利益”的制高点，同时给米狄扣上了一顶大大的帽子。

　　不过，对于贵族出身的米狄来说，这种程度的污蔑又算得上什么？

　　米狄不置可否地笑了笑，轻描淡写道：“既然我是死亡之蝎的一员，那么我的队伍，自然也就是死亡之蝎的队伍，我的利益，就是家族的利益。倒是你，托尔，在我还没抵达的时候便直接进入地下龙塔，这岂不是抛弃了家族成员的卑劣行径？”

　　“你说什么？”托尔的脸色微微一变，他没有想到，排名第五的这个人类，竟然敢当场顶撞自己。

　　“既然一开始选择了放弃我直接攻略龙塔，那么现在被我超到前面去的时候，就不要后悔，否则的话，未免太对不起你‘斗王’的头衔了，不是么？”米狄没有丝毫示弱地继续道。

　　整个龙神殿，气温顿时因这句话而骤降了好几度。

　　剑拔弩张的气氛之下，没有人敢于说话，死亡之蝎的核心子弟们，更是目瞪口呆地看着米狄。

　　这还是第一次，他们看到有人敢和托尔这样说话。

　　要知道，就算是死亡之蝎的家主，面对这位首席核心子弟的时候，也是客客气气的。

　　毕竟，家主不过是修炼时间长，所以等级更高，而像托尔这样在三十岁之前，甚至只有二十五岁的时候便达到67级的，可是百年难得一遇的天才，未来必将成就大业的勇士。

　　但现在，就是这么一个来自阿拉德大陆的圆耳朵的人类，竟然以如此口吻和魔索布莱城第一家族的这位天才中的天才这样讲话！

　　他是疯了？

　　还是不想活了？

　　抑或，是因为升了一级所以自信爆炸？

　　无论如何，当“斗王”托尔的脸色沉下来的时候，几乎所有人都认为，米狄死定了。

　　甚至就连札克纳梵等人，也是已经做好了全力攻击的准备。

　　但下一刻，打破这寂静的，却是托尔本人的放肆的笑声。

　　“好，有种！我还是第一次遇到，敢这么和我说话的人！我承认，你能够抢在我前面一步，确实有些出乎意料了，米狄·阿思雷克斯，你在炼金术上的造诣，确实是让人觉得叹为观止。”托尔大笑着说道，“如何，有没有兴趣，到我的麾下来？以我的实力，再加上你的炼金术，要横扫这个水晶龙堡，并不是什么难事。”

　　托尔非但没有被激怒，反而竟然还再一次提出了邀请，再一次给了米狄一个机会。

　　这让众人不由地大跌眼镜，同时，望向米狄的目光，也变得不一样起来了。

　　能够让托尔两次开口发出邀请，这个米狄，果然不简单。

　　然而，灵能全开的米狄却可以发现，托尔的情绪，依然处于一种暴怒的状态。

　　尽管他根本无法读取拥有魔龙血脉的托尔的思维，但是，那种周身气息沸腾的情形，却让米狄可以确认，对方的情绪，并不如同他表面上那么平静。

　　更何况，在托尔的双眸深处，米狄还感受到了一种隐藏得很深的杀意。

　　很显然，这个托尔并不是真的大度，恐怕只是看中了米狄的炼金术，想要省点力气罢了。

　　至于米狄被他利用了以后，恐怕还是老套的过河拆桥。

　　不过，虽然察觉到了这一点，米狄倒也不会直接拒绝对方。

　　既然你要玩外交这一套，那就陪你玩便是了。

　　“托尔先生既然都这么说了，那我自然也没有拒绝的理由，只不过，托尔先生打算如何与我来合作呢？”米狄平静地回答道。

　　托尔说的是“到他的麾下”，但此刻，米狄强调的，却是“合作”。

　　这使得托尔再次皱了皱眉头：“合作？你想得太多了，在一个队伍里，不需要两个声音，只要服从我就可以了，而我，则会带领着你们获得最终的胜利。”

　　“第一个通过地下龙塔，来到这龙神殿的人是我，可不是你。”米狄笑了笑，不置可否地答道，“托尔先生，你如此强调他人的服从，难不成，是要空手套白狼，抢劫家族子弟么？”

　　托尔的脸色变得越发阴沉了。

　　这一次，他确实做得不地道，上来就因为等不及的关系，所以直接甩了米狄。

　　但现在，米狄不仅跑到了他的前面，而且一点都不服他的威严。

　　甚至就算是拉拢也没有什么作用。

　　到了这个份上，托尔也没有其他选择的余地了。

　　至少在他看来，他已经给过米狄机会了，既然米狄自己不要，那么，就毁了他！

　　“抢劫？别开玩笑了。不过，我确实要好好地教训你一下才行。”托尔冷笑一声，往前踏出了一步。

　　一瞬间，整个龙神殿中的魔力，产生了一股剧烈的波动。

　　而下一刹那，托尔已经跨过几十米距离，直接毫无征兆地移动到了米狄的面前。

　　不知何时，他的手中已经多出了一柄银白色的战矛，仿佛一道白芒，对着米狄就直接砸了下来！

　　战斗法师技能，天击。



　　第492章 底牌震慑

　　这一击看起来轻描淡写，闲庭信步，如同随手挥出的一击。

　　然而，只有被攻击的米狄才能够感受得到，这一击其中所蕴含的那种毁灭性的力量。

　　如果不是他获得了真龙传承，如果不是他已经浴火重生了一次，这一击他根本就不可能挡得下来。

　　而此刻，就算已经晋升64级并且获得了黑铁龙焰，米狄也必须全神贯注屏息凝神，才能够吃下“斗王”托尔的一招。

　　一声金属碰撞的脆响回荡。

　　一片耀眼夺目的火花四溢。

　　一击之下，托尔纹丝不动，但米狄却倒飞了出去。

　　只不过，这还没完，托尔一个闪身，便以不可思议的速度追上了被击飞的米狄，手中的战矛往上一挑，竟然是要直接挑飞米狄。

　　若是真的被这一击击中的话，米狄将直接被打飞到半空中，失去任何支点，只能任凭对方鱼肉。

　　然而，在被击中之前，米狄便直接消失在了空气之中！

　　觉醒秘技，天翔龙击！

　　米狄也发动了瞬间移动技能，一下就打乱了托尔的节奏，同时拉开了双方的距离。

　　“什么？”托尔的瞳孔微微收缩。

　　一名只有64级的鬼剑士，能够挡下他的必杀一击，这已经很让他惊讶了，然而，米狄不禁挡下了，而且竟然还留有余地，不仅留有余地，竟然还和自己一样，能够瞬间移动！

　　就算是见多识广的斗王，此刻也是微微吃惊。

　　他可以肯定，米狄施展出来的这个瞬间移动，绝对不是鬼泣的“鬼影连闪”。

　　“鬼影连闪”那招会产生许多的鬼气和烟雾，发动起来也比较慢，有前兆，可以预判，同时，像托尔这样的高手，甚至还可以根据烟气的走向，判断对手瞬移的目的地，然后提前以更快的速度瞬移过去进行拦截！

　　但此刻，米狄的瞬移速度非常之快，毫无任何征兆，就这么直接移开了，就技能本身的威力来看，甚至还在托尔的这招“电光闪现”之上！

　　这怎么可能？

　　“就算会躲，你也躲不了几次！”托尔脸色一沉，手上战矛一晃，整个人也消失在了空气之中。

　　下一刻，两人同时在龙神殿的角落里出现，又是一次势大力沉的交锋。

　　然后，双方再次消失。

　　又在另一处距离几十米外的地方出现，然后对攻一次。

　　接着再消失。

　　然后又对攻。

　　一次接着一次，两人瞬间移动的速度越来越快，以至于留下了道道残影。

　　而双方对攻的速度，也是越来越快，几乎武器相交的瞬间，便会直接启动瞬移。

　　大部分时候，都是米狄在逃，托尔在追，但也有那么几次，米狄事先设下埋伏，然后半路拦截，硬是反攻托尔，令其不得不从攻击转为防守。

　　只是短短十几秒时间，两个人的身影和残影，却已经铺满了整个龙神殿，令其他人根本来不及捕捉他们的位置，眼前只是一片眼花缭乱！

　　瞬移对瞬移！

　　这就是米狄和托尔的战斗。

　　任何看到这样一场战斗的人都会感到一种深深的无力。

　　因为他们完全没有插手这样一场战斗的资格。

　　而他们当中无论是哪一个人，等级达到什么程度，对上托尔或者是米狄中的任何一人，都会在瞬间落败。

　　因为没有人能够追得上这两人的速度，甚至连他们下一步会出现在什么位置，都完全判断不出来。

　　终于，金属的碰撞声归于寂静，火花的光芒渐渐消散。

　　两人先后瞬移到了龙神殿外，相互之间隔着十米多的距离，相互冷冷地对视着。

　　连续瞬移十几次，而且还要捕捉对方的位置，又要发动攻击同时防守，这是一种巨大的消耗。

　　无论是米狄也好，托尔也罢，都无法长时间地进行如此激烈的对抗，更何况，旁边还有这么多人看着，他们自然是要保存实力。

　　所以，两人这才终于停下这让人眼花缭乱的瞬移对战。

　　托尔的情形还好，只是胸口起伏，巨大的损耗被他平静的表情所遮掩。

　　相比之下，只有64级的米狄就没法掩饰了，几次交锋中，他被托尔的剑风扫中，身上受了几处轻伤，嘴角更是溢出鲜血，看起来狼狈不堪。

　　只是此刻，没人敢去嘲笑米狄，因为他们终于明白了，以米狄如今的实力，虽然只有64级，却也将除了托尔以外的所有家族核心子弟，都远远地甩在了后面！

　　“米狄·阿思雷克斯，没想到你的龙族血脉会如此纯正，只不过，就算你也掌握了瞬间移动的战法也好，你依然不是我的对手。”托尔居高临下地说道，手中的长矛轻轻一甩，发出嗡嗡的声响。

　　这并不是虚张声势，而是非常合理的推断。

　　一直瞬移下去，首先撑不住的，肯定是米狄。

　　而等到米狄瞬移不了的时候，托尔只要能再多瞬移几次，足以将米狄当场诛杀。

　　只不过，听到托尔斩钉截铁的话语后，米狄却是露出了一个笑容：“托尔，你话可不要说得太满了。”

　　“哼，那我就用实际行动来让你尝尝后果吧！”托尔也不多说，再次一个瞬移过去，攻向米狄。

　　米狄也毫不示弱地立刻以瞬间移动应对。

　　刚刚令人眼花缭乱的一幕似乎要再度上演，但这一次，却有一个不同之处。

　　米狄并没有随意地来回瞬移，相反，他直接将自己瞬移到看半空中，足有十五米高的位置。

　　托尔追了上去，双方的武器剧烈碰撞，紧接着，两人同时开始下落。

　　但就在这一刻，米狄竟然再一次发动瞬移，然后移动到了足有三十米高的位置！

　　“什么！”托尔再一次感到了惊讶。

　　这一次，他终于没有再追上去进行进一步的攻击。

　　三十米的高度，虽然对于67级的他来说还算不上什么，不过若是从那个高度掉下来，一定会露出巨大的破绽。这对于“斗王”托尔这样谨慎无比的人来说，显然是无法接受的。

　　只是，米狄为什么要瞬移到那个高度？

　　他难道不是迟早也会掉下来么？

　　若是托尔不瞬移上去，而米狄又落下来的话，那么最后，只会有米狄一个人露出破绽。

　　而毫无疑问，在和“斗王”的对战中若是露出这样的破绽，可以说是必死无疑。

　　但米狄并没有掉下来。

　　在瞬移到离地三十米的空中后，米狄竟然就那样静静地悬停在半空中。

　　他的周身，一层如同轻烟缭绕般的黑铁龙焰，正在快速地运转着，使得米狄能够轻而易举地悬浮在空中，甚至是来回飞舞。

　　这正是“天翔龙击”的另一个重要特征，继承自“飞天剑舞”的飞行能力！

　　“你能飞？”托尔落到了地上，抬起头看着米狄，眯起了双眼。

　　这种处于下风抬头仰视的感觉，让他的眼中，不由自主地冒出了一股怒气。

　　但是，身为一名斗士，他却也绝不会允许让米狄从自己的视线之中脱离。

　　所以，他别无选择，只能抬起头看着上方的米狄。

　　“对，我能飞。”米狄平静地答道。

　　“你能飞，但是他们可不能飞。”托尔冷哼了一声，恶狠狠地看了一眼札克纳梵等人。

　　言外之意很明显，或许他拿米狄没办法，然而，却可以轻而易举地斩杀掉米狄的同伴。

　　然而，米狄却在这一刻笑了起来：“什么时候，斗王托尔对付一个比自己低了三级的人还要用这种下三滥的招数？札克纳梵、梅森、锐森，这三人确实是我的同伴，但你要搞清楚一点，我可不是他们的保姆。如果他们死在你的手下，那么，我一定会为他们报仇，而且是会从你这里索取十倍的代价！只不过，你若是以为能够拿他们当人质，那可就大错特错了。”

　　“而且，我们也不是那么简单便会被你拿去当人质的，托尔，你就算再强也好，不要目中无人！”一旁，锐森立刻直接表态。

　　身为斗士，却被当做米狄的软肋，他们三人的自尊，根本就不会允许这一点，更别提让米狄来保护了。

　　此刻，托尔的目光锁定三人，三人却也毫不畏惧地恶狠狠地瞪了回去。

　　有半空中的米狄坐镇，他们也不是没有一战之力。

　　若是真的能够拖住托尔一时半刻，搞不好米狄还能直接把死亡之蝎的那几个核心子弟给干掉也说不定。

　　到时谁胜谁负，还是两说。

　　托尔显然也察觉到了这种可能性，顿时忍不住皱了皱眉头。

　　他原本以为，以自己的实力，对付一个小小的鬼剑士——无论是63级，还是64级——都是手到擒来。

　　但此时此刻，米狄所展现出的真正力量，却让他有种棘手的感觉。

　　不仅如此，现在米狄更是打出了“飞行技能”的底牌，这个技能足以让米狄立于不败之地，甚至更是可以获得主动攻击的各种优势，而没有人能够奈何得了他。

　　毕竟，就算是托尔的瞬间移动，也不可能在真正的长距离战斗中追上一个会飞的敌人。

　　但要是就这样算了，托尔却又很不甘心。

　　“托尔，你我的恩怨，迟早要有个了结，不过现在在这水晶龙堡之中，也不是只有我们两个人，家族那边也有任务布置下来，不如，现在先搁置一下私人恩怨，等出去了之后再说，如何？”就在这个时候，半空中的米狄突然开了口，“当然，如果你非要分出个胜负，我也不会怕了你。”

　　深深地看了一眼米狄，托尔终于点了点头：“好，就如你所说，我们暂时休战，对错是非，等到出去了以后再让家族高层来判断！”



　　第493章 有备而来

　　破天荒头一遭，“斗王”托尔竟然妥协了。

　　只是，面对拥有飞行技能的米狄，眼下他确实也想不出更好的办法。

　　在幽暗地域，权力也好，势力也罢，威严也好，名望也罢，一切都只是虚妄的幻象而已。

　　真正能够决定一个人的地位和话语权的，唯有这个人本身的实力。

　　如今，米狄的等级虽然还不够高，但展现出的两张底牌“高速瞬间移动”与“飞行能力”，已经足以让托尔认同他的实力。

　　或者说，就算不愿意认同，也不得不认同，因为他的思考和行动，已经受到了牵制。

　　对于这样一个拥有底牌、值得忌惮的对手，就算要消灭，那也是得在做了充分的准备之后。像现在这种一言不合就大打出手的局面，是很难有什么机会一击致命的。

　　所以，此时此刻，托尔唯一的选择，也只有妥协而已。

　　不过，虽然这一次成功地全身而退，但米狄却也并没有因此飘飘然。

　　短暂却凶险的交锋下来，米狄何尝没有感受到托尔的可怕。

　　要知道，现在的米狄，虽然只有64级，但实际战力可是完全超越65级的那些核心子弟了。就连火焰之蛇家族的首席子弟达赫妮，也是在一击之下，就直接被米狄的黑铁龙焰给刷到了濒死状态。

　　但在面对托尔的时候，根本没有任何机会让米狄舒展开黑铁龙焰去攻击。

　　恐怕，就算刷到了托尔身上，也绝对不会有什么效果。

　　米狄唯一能做的，就是凝聚起全身的黑铁龙焰形成防护，这才有胆量和托尔正面硬拼。

　　这还是在托尔没怎么使用炫纹的情况下。

　　若是以战斗法师的炫纹搭配瞬间移动的攻击方式，米狄可以确定，这位“斗王”身上的炫纹绝对不会断掉，而是能在一个很短的时间内就达到饱和程度。

　　一个周身漂浮着各类炫纹的托尔，米狄光是想想就觉得头疼。

　　此外，虽说最后依靠着“天翔龙击”的飞行能力，终于震慑住了托尔，并且取得了一个脆弱的平衡。

　　不过，这其实也意味着，米狄被迫暴露出了自己的底牌。

　　下一次再遇上的时候，托尔肯定会针对米狄的飞行进行克制，就算克制不了，至少也会有所防备。

　　但米狄却根本就不知道，托尔那边有什么特别的技能。

　　比如托尔体内的魔龙血脉有什么特殊之处，米狄此刻就完全试探不出来。

　　归根到底，还是米狄的实力和托尔相差太远，一个才刚刚达到64级，而另一个，却已经是站在67级上完全巩固了的真正强者，足以与大家族的家主们平起平坐。

　　这种被压制、被迫暴露底牌的无奈，使得米狄越发想要得到那“初级真龙锻体法”了。

　　只要有了锻体法，再与如今的吐息法相互配合，毫无疑问，米狄的实力将会再上一个台阶，而且，这种提升不是一次性的，而是具有持久性的。

　　到时候，不仅是等级本身会提高，而且连升级的速度，也一定会加快，这才是步入强者之路的最王道的手段。

　　“那个托尔确实很强大，不过，在这黑晶森林里，最重要的并不是个人武力强大与否，而是对于资源收集的速度，至少，在这个方面，我们占据了领先优势，而且是一大步优势！”一旁，札克纳梵开口分析道。

　　四人对于“斗王”托尔所展现出来的实力都是心有余悸，不过，距离畏惧还差很远。

　　毕竟，大家都是一路通过无数血腥的选拔，才终于获得斗士资格，并且站在这里的，要说被吓唬一下就会失去胆量，那自然不可能。

　　听札克纳梵这么一说，锐森和梅森两人的脸色也是缓和了下来，并且纷纷点头。

　　“这一次回去，布下黑暗灯塔之后，我们采集黑晶的效率还会提高好几个台阶，外面的飞眼也已经探索到了更远的几处黑晶树，可以进一步扩大地盘，就算托尔再强也好，他不可能追的上我们的进度。”梅森如此答道。

　　只是，米狄却是微微摇了摇头。

　　他并不想在这个时候示弱，或者是打击士气，但身为一名指挥官，有些该说的话，还是必须要说。

　　毕竟，士气并不代表自欺欺人。

　　“托尔有后手，这龙神殿他就算没来过，恐怕也已经得知了相关情报，而且，根据我的推断，恐怕死亡之蝎家族，一定为他准备了什么东西。”米狄以冰冷的语调如此说道。

　　当年在天空云海核心的星洋，当米狄进入到心灵迷宫中去的时候，蓝色真理教派的那两名弟子，就带着相当多的特殊装备，甚至可以规避心灵迷宫里的规则，产生作弊一般的效果。

　　米狄可不相信死亡之蝎这样的大家族，会那么规矩。

　　一个屹立千年不倒的家族，在这么重要的探索中，又怎么可能将底牌全部都押在核心子弟的等级上？

　　就算托尔等级再高，战力再强也好，若是这冒险本身与个人实力没有关系，那一样发挥不出效果。

　　死亡之蝎难道连这一点都算不到？

　　绝对不可能。

　　从托尔进入龙神殿时那种平静的表情，米狄便可以断定，他一定早就知道有这么一处地方，而且，他肯定有什么能够用来在短时间内收集到大量黑晶的手段。

　　而事实上，一切正如米狄所料。

　　托尔确实携带着死亡之蝎家族所提供的特殊道具。

　　“我要立刻兑换。”和米狄等人一样，听完了龙首的说明之后，托尔立刻做出了类似的决定。

　　资源战争这种事情，前期绝对不能节约，相反，必须不惜一切代价铺开场面。

　　只不过，在托尔这么说了以后，其余的斗士们眼中，却是闪过一丝不安和担忧。

　　若是他们最先抵达这黑晶森林也就罢了，但现在，最先来到这里的是米狄。

　　前期不计代价的扩张，同时也会带来防御极端脆弱等问题，一个不小心，很可能导致前功尽弃，甚至是连他们这些人也直接被踢出水晶龙堡。

　　但现在，托尔却直接上来就要兑换，这怎么能够让他们不担心？

　　看到其他人的神情，托尔却只是微微一笑，又对着龙首说道：“我不是要用自己的黑龙残令兑换，而是用这黑晶珠来兑换！”

　　说着，托尔的掌心中，已经多出了一颗黑色的宝珠。

　　从这宝珠之中，正散发出一股极为强烈而又凝练的黑晶气息。

　　“好手段！让拥有黑龙残令的人先积累大量的点数，然后再强行传送出水晶龙堡，最后将黑龙残令从体内取出，并且保存起来，这才能形成这样一颗黑晶珠吧？”龙首发出了一声低沉的感慨。

　　身为这龙神殿的管理者，他自然是知道，要做到这个程度，需要花费多少的技术，又需要耐心等待多长的时间。

　　“这颗黑晶珠，应该能够兑换不少黑炎币了吧，而且，恐怕不止如此才对。”托尔定定地说道，显然早就已经心中有底。

　　“不错，算你30万黑炎币吧，另外，鉴于你一上来就直接提供了如此大的贡献，龙神殿还会附送你一样东西——广域地图，拿去好好收着吧。”伴随着龙首的话语，一张黑色的地图悄无声息地从空中飘落了下来，准确地落入了托尔的手中。

　　在这地图之上所标明出来的黑晶森林的范围，甚至已经超过了米狄花费数天时间探索的总范围。

　　不仅如此，其中每一处蒸汽泉所在的位置，更是全部都清清楚楚地标明其上！

　　“米狄·阿思雷克斯，这一回，就让我来给你个惊喜吧……”慎重地收起地图，托尔的眼中，闪过一道锐利无比的寒光。

　　当天，米狄的黑暗灯塔在前进基地之中树立了起来，立刻，方圆五百公里范围内的所有蒸汽泉，全部进入了他的视野之中。

　　只可惜好景不长，第二天，“斗王”托尔选址结束之后，也放下了自己的黑暗灯塔。

　　一时之间，两座黑暗灯塔在距离数百公里的地方遥相对望，颇有一种强者对峙的感觉。

　　整个黑晶森林中的气氛，也因此变得剑拔弩张起来。

　　属于米狄一人的黄金发展时代就此结束，资源战争终于进入了相互对峙的阶段。

　　好在，米狄等人的基地，是一点一滴积累起来的，他们手中的地图，是自己不断探索出来的。

　　所以，对于黑晶森林中各种植物、魔兽等的生活习性和习惯等，米狄比托尔那边要更加了解，采集起来效率也是更高。

　　只是，光是这么一点优势，却远远不足以将对手甩在后面。

　　而等到第三天，赤血蝙蝠和双头战狼的两支队伍，也先后进入了龙神殿中。

　　赤血蝙蝠和双头战狼之间，实力差距并不是很大，只不过阿历克斯具有心灵异能的底牌，所以才使得赤血蝙蝠略胜一筹。

　　原本，这两支队伍之间还相互提防戒备，但等他们到了龙神殿后才发现，早就已经被米狄和托尔远远地甩开了。

　　虽说赛门和双头战狼那位谨慎无比的柯特也各自有着底牌，只不过，他们的底牌和魔索布莱城第一家族之间，根本无法相提并论。

　　托尔的底牌，使得他一上来就获得了30万黑炎币，更是免费得到了一张地图作为馈赠。

　　但赛门的底牌，不过能给他带来5万黑炎币的进账。

　　至于双头战狼这边，更是只有区区4万黑炎币。

　　放在已经建立起了黑暗灯塔的米狄和托尔面前，这点黑炎币连零头都算不上。

　　在这种情况下，摆在赛门和柯特面前的，只有一条路。

　　合作。



　　第494章 被打破的平衡

　　米狄进入黑晶森林一周后，即进入水晶龙堡两周后，在这龙神殿周围，终于形成了三足鼎立的格局。

　　米狄这边，作为领跑者，占据了龙神殿北方的大片区域，拥有黑暗灯塔，开启中阶兑换，手头的黑炎币，始终维持在30万的水准。

　　托尔这边，作为战力最强的队伍，占据了东侧的大片区域，同样拥有黑暗灯塔，开启中阶兑换，不过，黑炎币相对较少，手头只有10万左右，采集速度一时之间还跟不上消耗。

　　而赤血蝙蝠与双头战狼的联合队伍，则是躲在西侧一隅，正拼命地进行最基础的采集，以期在最短时间内打开局面。

　　不过很快，随着对这兑换系统的熟悉，赛门等人发现了一个令人沮丧的事实——哪怕他们的采集效率达到了当前的极限，也不可能追得上领跑的米狄和紧随其后的托尔。

　　“来得太晚”这个因素本身，便足以将他们扼杀在资源战争的初期。

　　换言之，也就是输在起跑线上。

　　只不过，在这支联合队伍人心惶惶之时，一个平静的声音却响了起来。

　　“还有一种办法，可以让我们有胜利的希望。”阿历克斯从队伍之中站了出来，如此说道。

　　“哦？什么办法？”赛门和柯特，这两名队长同时将目光投向了阿历克斯。

　　“若是论基地的发展规模，资源的采集速度，我们确实已经难以为继了，只不过，若是能够将对方的基地夺过来，那便是另外一回事了。”阿历克斯的眼中，闪过一丝不易察觉的微光。

　　抢夺基地？

　　赛门的心中顿时一动，不过很快，他却又摇了摇头，叹了口气。

　　67级的“斗王”托尔在这黑晶森林之中，就是最强的存在，别说是一对一的情况了，哪怕是赤血蝙蝠和双头战狼所有人一起上，也未必是他的对手。

　　现在托尔不来拆了这边的基地，赛门已经很知足了，反过去进攻死亡之蝎，那是在找死吧？

　　察觉到了赛门的相反，阿历克斯却是微微一笑：“如果赛门先生是忌惮那个‘斗王’托尔，那大可不必担心，我们没必要去对付他，只要对付米狄就可以了。”

　　“但米狄和托尔，不都是死亡之蝎家族的人么？”柯特略带不解地问道。

　　米狄和托尔两人虽然翻了脸，不过此刻却处于一种谁也奈何不了谁的微妙平衡之中，当然，他们虽然在对峙着，却也不可能对外公开这么宣称。

　　放在赛门和柯特的眼里，就是死亡之蝎家族一家独大，而且还直接开了两个基地，米狄则是托尔派出去负责副基地的人选。

　　但阿历克斯却是看出了其中的异常之处。

　　首先，米狄的基地，竟然比托尔的基地还要更大，设施更齐全。

　　如果米狄是托尔的麾下，接受托尔的命令负责“副基地”，那按照正常的逻辑，应该是去较小的基地才对。

　　但现在，等级低、人数少的米狄的队伍，却占据着最大的基地，这本身就让人觉得怪异。

　　以“斗王”托尔的心高气傲，怎么可能愿意放弃主基地，去一个小基地里发展，反而将最大的地盘让给核心子弟里排名第五的人类？

　　其次，双方的人员之间完全没有任何交流。

　　如果能够使用魔法通讯也就算了，但在这魔力杂质极多的黑晶森林里，面对面的交流是必不可少的。

　　但米狄和托尔之间，却从来不碰头。

　　最后，身为一名心灵异能者，无论是接近米狄的基地，还是托尔的基地，阿历克斯都可以感觉得到，双方处于一种充满警惕的备战状态。

　　简单来说，双方之间可以说是火药味十足。

　　到了这个份上，阿历克斯自然也是推断出来了，米狄和托尔之间，恐怕不止是产生了矛盾，而且还已经公开闹翻了。

　　在这种情况下，若是只攻击米狄的基地，托尔非但不会帮忙，搞不好还会落井下石也说不定。

　　当然，死亡之蝎内部分裂这件事，就算是阿历克斯也没有百分之一百的把握，因为无论是米狄还是托尔，浑身上下都透着一股诡异，令他的心灵之丝根本无法接近，更别提是窥探他们的情绪了。

　　不过，就算如此，阿历克斯也依然有七成把握，肯定两人之间发生过冲突。

　　而这个几率，已经足以让赛门决心发动一场攻击了。

　　如果不去抢夺基地，就这样干耗下去的话，失败已成定局，若是发动攻击，说不定还能够顺利翻盘。

　　只要托尔不出手，甚至是出手慢一点，赛门有足够的自信，以他的实力，能够在短时间内直接做掉米狄。

　　不就是个区区63级的小角色么？

　　但隐隐之中，赛门却忘记了一件事——若是米狄真的只是个63级的小角色，又凭什么和托尔抗衡？

　　一行人并没有多做思考，而是一路快速行军，直接来到了米狄所在的基地附近。

　　他们打算找个机会，便立刻发动攻击，将米狄等人击杀，或者至少将其赶走，并设法占领这座基地。

　　虽说那些炼金傀儡的控制权不好夺取，但只要能够拿走那些储藏着大量黑晶的蜜罐，也已经足够了。

　　毕竟，虽然将黑晶炼化入黑龙残令是最保险的做法，但当黑晶的数量上到10万点这个层面时，这么做就会变得很麻烦。

　　所以，大部分的黑晶，应该依然是存放在蜜罐里。

　　至于兵蜂、独角仙、钢铁瓢虫之类的炼金傀儡，对于他们这些斗士来说，根本就不成问题。

　　这些炼金傀儡的个体战力并不强，主要是对于黑晶魔兽有特别的克制作用，再加上数量优势，这才能够成气候。

　　简单来说，炼金傀儡和斗士之间的关系，就如同阿拉德大陆上一般士兵和冒险者之间的关系一样。

　　在面对成百上千的赤化魔兽所组成的赤潮时，炼金傀儡的军团能够有效地阻挡敌人。

　　然而，面对一小撮斗士深入敌后的斩首行动，它们却是无能为力。

　　毕竟，由一支64级以上的斗士所组成的队伍，穿透能力实在是太强了。

　　事实上，赛门、阿历克斯还有柯特，这些人一路行来，根本就没有惊动那些炼金傀儡。

　　他们凭借着队伍中一名擅长隐匿的斗士的范围技能，直接就潜入了进来。

　　很快，前进基地的全貌，便直接暴露在了赛门的眼中。

　　宏伟的高墙，高耸的黑暗灯塔，忙碌来回的工蜂，以及由大量的炼金傀儡所守卫着的格纳库，整个前进基地之中，一副井井有条的景象，俨然就犹如一座真正的军营。

　　而在这座军营之中，米狄等人正围坐在一堆篝火边，显然是在休息。

　　“小子，这一次，看我不宰了你。”一看到米狄，赛门的嘴角立刻流露出一丝充满杀意的冷笑。

　　他可是从来都没有忘记过，从最初米狄打翻了他的弟弟赛特开始，到之后的篝火聚会，再到魔索布莱城斗士选拔。

　　这个圆耳朵的人类让他赛门一次又一次地出丑，而现在，是时候让他付出代价了。

　　“杀！”没有多余的指示，赛门已经一马当先，直接从藏身处现身，冲向了营地之中的那片篝火。

　　赤血蝙蝠和双头战狼的斗士们，也是紧随其后，迅速地杀了进去。

　　这支联合队伍的人数，比起米狄这边区区四个人要多得多，甚至比托尔那边的死亡之蝎队伍还要多，发动冲锋之时，声势也是相当浩荡。

　　一路上，挡在他们面前的炼金傀儡，几乎是一个照面之内，便会被各式各样的技能，直接撕成碎片，然后化为一阵金属的雨点落下。

　　只是短短一分钟，赛门便已经携裹着不可阻挡的气势，来到了米狄面前。

　　“米狄·阿思雷克斯，好久不见。”赛门并没有急于发动攻击，而是露出了一个阴冷的笑容。

　　好不容易才终于得到了一个和米狄面对面的机会，他怎么舍得这么一下子就把对方干掉？

　　他要像玩弄老鼠的猫那样，先是给米狄一线希望，然后，再亲手将这希望彻底粉碎。

　　直到看到米狄充满绝望的眼神之后，他才会将这个不知好歹的人类干掉。

　　而在那之前，他要好好地享受一下胜利的甜美滋味。

　　尽管现在米狄等人还毫发无伤，不过在赛门看来，双方从人数到等级都差距悬殊，一旦真的战斗起来，根本不可能有什么悬念。

　　唯一需要注意的，也只有“斗王”托尔那边的动向了。

　　只不过，尽管大队人马已经冲进了基地之中，米狄的脸庞上，却并没有现出如赛门所期待的那种惊慌失措的神情。

　　相反，米狄的表情极为平静，简直就好像根本没将赛门放在眼里一般。

　　这种平静与无视，令赛门顿时觉得极为不快。

　　他刚想要开口威胁一下，米狄却先开了口。

　　“确实好久不见，赛门先生。不知道你闯入我的基地里有何贵干？”米狄淡淡地扫了一眼周围的斗士们，平静说道，“还是说，赤血蝙蝠家族的人，个个都不懂规矩，缺乏礼节？”

　　“你说什么？”赛门的脸色一下就阴沉了下来。

　　就算知道对方必将死在自己手里，他也依然无法忍受这种明目张胆的挑衅。

　　米狄笑了笑，又道：“我的意思很简单，既然之前我教训过了赛特，那我也并不介意，现在教训一下你。”



　　第495章 一对三

　　“有种！”赛门已经是脸色铁青了，他从来没有想过，一名人类竟然敢和自己这样说话，“你以为自己成了死亡之蝎的一员，就能够在我面前嚣张得起来了么？”

　　“和我的身份没有关系，我之所以敢在这里这么和你说话，当然是因为，你不如我。”米狄踏上前一步，静静地说道。

　　对于米狄来说，赛门等人的攻击，早在预料之中。

　　而且，身为一名指挥官，要是连一支队伍冲到他的阵地里都不知道，他也不用继续指挥下去了。

　　对于来势汹汹的赛门，米狄有很多种选择，比如，他可以依仗一下死亡之蝎的势力，他可以假装自己还受着“斗王”托尔的庇护。

　　这些狐假虎威的做法，足以令刚刚进入黑晶森林的赛门搞不清状况，甚至产生退意。

　　不过，米狄并没有这么做。

　　因为如今的他，已经不需要这么做了。

　　“正面攻击”，这可是从米狄进入幽暗地域后，就制定下的最基本的战术，为的就是能够令自己迎难而上，不断突破自我极限，从而加快晋升速度。

　　当然，在来到幽暗地域的这几个月中，米狄也并非每一场战斗都能够贯彻这个战术。

　　终究，他也有需要妥协和忍耐的时候。

　　但绝不是现在。

　　相反，可以说赛门找上门来米狄是求之不得，因为他刚刚和“斗王”托尔交过手，心有感悟，对于黑铁龙焰和天翔龙击的掌握也更上了一层楼，正需要找些人来磨磨刀呢。

　　整个赤血蝙蝠和双头战狼的联合队伍，如果说米狄在意谁的话，其实只有那个神秘的阿历克斯一人而已。

　　至于赛门，虽然等级还比米狄高上一级，但却早已经不足为惧了。

　　“好！就让我看看，你究竟有什么本事！”赛门冷笑一声，已经化作一道灰影，在空气中拉出一道道蓝色的电弧，如同闪电一般，直接冲向了米狄。

　　格斗家技能，闪电之舞。

　　在施展这个技能的同时，钢筋铁骨、霸体护甲、弱点感知、武神步几个辅助性和移动技能，竟然也被赛门直接施展了出来。

　　60级以上，高阶职业者，可以将种种技能组合起来，形成“组合技能”。

　　但赛门所施展出来的这一技能，完全是在一瞬间同时施放出来的，这已经超越了“组合技能”的水准，甚至可以说是“技能爆发”了。

　　虽然同样是格斗家，但光是这一个起手，便足以看出赛门比拥有龙族血脉的达赫妮，不知要高明了多少。

　　但在米狄面前，无论是身法轻灵无比的武神步也好，还是威力巨大的闪电之舞也罢，或者是防御力极强的钢筋铁骨，和“斗王”托尔随意刺出来的那一枪相比，都差得太多了。

　　他的周身，黑铁龙焰就如同夜幕一般铺天盖地地舒展开来，接着，对着冲过来的赛门就是这么往下一刷。

　　就像当初对付达赫妮一样。

　　“什么？”赛门大惊失色。

　　他只感到空气的温度瞬间飙升，从四面八方弥漫而来的黑色烈焰，更是让他感到窒息，甚至连全身上下的气劲和魔力，都为之停滞。

　　好在赛门对武神步的掌控，比达赫妮高了许多，所以一感到不妙，便立刻一个急停，然后飞速向后退去。

　　只是，米狄既然已经出手，又怎么可能到了嘴边的猎物就这么跑了？

　　他冷哼一声，往前踏出了一步。

　　刹那间，米狄已经来到了赛门的身前，手中的角王大剑，携裹着一股毁灭性的气息，当头斩下！

　　赛门完全不明白，原本和自己相隔十几米的米狄，是怎么毫无征兆地跑到身边来的。

　　就算是“鬼影连闪”这种技能，也得有个征兆和技能施放时间才对吧？

　　不过，他此刻已经完全没时间去搞明白这一切了。

　　米狄的剑已经到了。

　　一声金属碰撞的脆响声响起。

　　最后关头，赛门总算以一副精金龙爪挡住了米狄的大剑。

　　只是，虽然避免了被一劈为二的悲惨结局，大剑砸下来的冲击力，赛门却完全无法消化。

　　一挡之下，他整个人就好像被打飞的皮球一样，以极快的速度倒飞了出去。

　　而这个时候，米狄又往前踏出了一步。

　　下一刻，他再次出现在了早已经失去平衡的赛门身前，大剑第二次斩下！

　　这一次，浑身上下仿佛散了架一般剧痛的赛门，再也无力抵挡了。

　　但正当米狄要一击灭杀赛门的时候，一股澎湃的灵能却悄无声息地缠了上来，仿佛蛛丝一般将米狄包裹在其中，更是向着他的脑海里拼命地渗透了过去。

　　高阶心灵异能，脑力锁定！

　　阿历克斯终于出手了。

　　他要么不出手，一出手，就是最无形但却也最致命的杀招。

　　只是，这足以让一名60级职业者变成白痴的灵能攻击，打在米狄身上却仿佛石沉大海一般，完全没有任何效果。

　　米狄的角王大剑，再一次毫不留情地砸向了赛门。

　　赛门颈项上的项链，立刻爆发出一片白光，堪堪挡住了这一击。

　　只是，米狄对于这种护法项链早就已经有所准备，立刻又是跟进了一连串暴风骤雨般的攻击。

　　一瞬间，滔天的黑铁龙焰，就好像咆哮的巨浪一般，顺着角王大剑的剑锋倾泻而下，将赛门整个人彻底淹没！

　　一开始，那条护法项链还能够勉强保护住赛门，可是，在这种暴风骤雨一般的攻击下，它的色泽很快便黯淡了下去，直到最后开裂、破碎。

　　但到了这个份上，米狄的动作反而放慢了。

　　他在等待机会。

　　如果就这样随手一击下去，若是无法秒杀掉赛门的话，毫无疑问，这位赤血蝙蝠家族的长子，一定会如同达赫妮一样，激活传送装置，然后直接强行逃离水晶龙堡。

　　所以米狄要么不斩，要斩就必须有十足的把握！

　　赛门显然也察觉到了米狄的心思，他惊恐地看了一眼米狄，就要主动去启动手腕上那带有传送术的手镯。

　　但就在此刻，米狄周身的黑铁龙焰突然又是轻轻一刷，这一次，直接便将赛门的右手连同其上的手镯，一起给刷了下来。

　　“不！”赛门发出一声充满痛苦的哀嚎声，看着自己的手臂飚射出浓稠的鲜血，看着自己的右臂就那样掉落地面。

　　接着，米狄随意地拍出一剑，如同拍苍蝇一般，直接将赛门给拍飞了出去。

　　整个过程之中，米狄其实一共只出了三剑。

　　但就是在这几个呼吸的时间里，65级巅峰，排名第二的赤血蝙蝠家族的最优秀的年轻一辈，就这么被米狄随随便便地给打废了，别说是还手，甚至连逃跑的机会都没有。

　　“怎么会这样？”一旁，双头战狼的队长柯特惊呆了。

　　他简直不敢相信自己的眼睛。

　　那个大名鼎鼎不可一世的赛门，怎么这么简单就直接落败了？

　　但他已经没有惊讶的机会了，因为米狄再次踏前了一步。

　　仅仅一步，米狄便已经来到了柯特的面前。

　　接着，黑铁龙焰冲天而起，如同一只庞大巨兽的血盆大口，将柯特一口吞下。

　　作为一名火力强悍，但是却需要拉开距离和施法时间的元素法师，面对已经站在了面前的米狄，柯特完全没有任何反抗的力量。

　　他甚至连传送饰品都来不及启动，便直接被米狄的黑铁龙焰彻底吞噬，化为了一片灰飞。

　　米狄手中大剑一甩，目光一扫，却发现，阿历克斯已经不见了。

　　显然，在一发脑力锁定石沉大海之后，他就已经直接选择了离开。

　　灵能的作用下，其他的斗士们感觉都被麻痹，甚至没能察觉到阿历克斯的离去。

　　“跑得倒是很快。”米狄皱了皱眉头。

　　原本，他的计划是顶着阿历克斯的灵能轰炸，以最快速度解决掉赛门和柯特这两名首席核心子弟，然后再和阿历克斯一对一的单挑。

　　只是，米狄没想到，对方竟然跑得那么快。

　　是因为畏惧自己？米狄觉得不太可能。

　　一个如阿历克斯那样随手便能施展出高阶心灵异能的强者，若是胆小如鼠的话，根本不可能走到今天这一步。

　　米狄只能认为，这阿历克斯恐怕还有什么别的目的，所以才会如此轻易的退去，避免和自己正面交锋。

　　虽然不知道那是什么目的，不过，只要还在这黑晶森林里，双方迟早会再次碰面。

　　至于眼下，首先要把这些敌人清理干净再说。

　　以锐利的目光扫视了一眼那些目瞪口呆的斗士们，米狄露出了一个无情的笑容：“事先说一句，你们就算是投降我也不会接受，因为一支真正的军队，不需要你们这种朝三暮四的叛徒，所以，拿出全部的力量来垂死挣扎吧，让我看看，你们究竟有什么本事！”

　　伴随着这句话，米狄的周身再一次涌出铺天盖地的龙焰，简直就好像要将天空吞噬一般。

　　那些原本抱有侥幸心理，准备向米狄投向的斗士们，这一刻已是脸色煞白。

　　他们知道，自己绝对不可能从会瞬移的米狄手下逃走，却又无法投降，更没有核心子弟的那种传送饰品，那么，唯一能做的，也只有战斗到死为止了。

　　只是，光凭借这种背水一战的疯狂，又怎么可能是米狄的对手？

　　短短十来分钟内，米狄便将赤血蝙蝠和双头战狼的队伍全灭，少数几个漏网之鱼，也被札克纳梵等人追上并杀死。

　　就这样，排名第二和排名第四的两大家族，就在这一场冲动的战斗中，彻底全面。

　　不，还不能说是全灭，因为被米狄拍在地上的赛门，尚未死去。

　　“知道我为什么没杀你么？”看着躺在地上根本无法动弹的赛门，米狄平静地问道。



　　第496章 破坏与争夺

　　米狄的问题没有得到回答。

　　因为此刻，赛门的大脑已经是一片空白了。

　　因为他终于发现了一件事——米狄周身那可怕的黑色火焰，竟然是龙焰！

　　也只有龙焰，才能在如此短的时间内，将他那以龙鳞为媒介制成的护法项链给击破了。

　　事到如今，赛门知道，自己这一次是完蛋了，彻底完蛋了。

　　先不提他现在根本就不是米狄的对手，甚至就连谈判都做不到了。

　　原本，赛门至少觉得，自己身为赤血蝙蝠家族的核心子弟，又是家主之子，这两个尊贵无比的身份叠加在一起，至少能够让米狄感到忌惮。

　　但现在呢？米狄竟然将在场的斗士几乎一个不剩地全杀了，如此一来，还有谁能够把这一场战斗的消息给捅出去？

　　事实上，就算是捅出去，也没有意义了。

　　因为一名拥有龙焰的斗士所具有的价值，远远超过了一名核心子弟，哪怕是首席核心子弟！

　　以死亡之蝎家族的做派，在知道了米狄具有如此强大的实力之后，毫无疑问会在后面全力支持，就算赤血蝙蝠家族再怎么不服，也不可能奈何得了米狄了。

　　如果不是阿历克斯在背后怂恿，自己又怎么可能如此鲁莽地便上前来对米狄发动攻击？

　　赛门在心中想着，后悔无比，同时，对阿历克斯也感到了一种前所未有的愤怒。

　　但如今，这些都已经没有意义了。

　　光是从米狄那冷静到了冷酷的眼神，赛门便可以明白，对方是绝对不会放过他的。

　　“我们要把他体内的黑龙残令弄出来么？”一旁，札克纳梵如此问道。这段时间下来，他们三人已经基本习惯了米狄的风格，所以，大致也可以猜得出，米狄现在想要做什么。

　　虽说赛门这一支队伍是必败无疑，但毕竟，他们的底子加在一起，也有15万以上的黑炎币了。

　　资源战争本身就是一个积累的过程，它不是探索也不是冒险，没什么天上的馅饼可以指望，主要就是靠一点一滴的差距来拉开优势。

　　如今，若是能把赛门的这点底子搞过来，至少，米狄和托尔之间的差距会进一步扩大，直至最后将对方给甩开。

　　“黑龙残令当然要弄出来。”米狄点了点头，接着，嘴角露出一个胸有成竹的笑容，“但可不是仅仅只是为了这件事，我才把他留下来的。”“那么？”梅森也凑了过来。

　　“把工蜂、兵蜂还有飞眼等都带上，我们到赛门的营地里去一次。”米狄如此说道，视线却投向了远方，“斗王”托尔的基地所在的方向，“先做几个实验再说。”

　　赛门想要借助个人武力突袭，最后却反而招致灭亡的可笑举动，放在米狄与托尔的对峙中，只不过是巨浪中的一个小小浪花而已，很快便没了影子。

　　只不过，同样持续关注着米狄的托尔那边，却并没有将这个小小的细节给忽略掉。

　　事实上，“斗王”托尔甚至还受到了赛门的启发。

　　要知道，在接收了赛门的黑龙残令后，米狄的资源和炼金傀儡的数量，又有了进一步的提升。

　　原本双方之间就存在着一定的差距，现在，差距变大了。

　　就算是对于“斗王”托尔来说，这也是一件非常难解决的事情。

　　因为他的个人武力再强，在这种资源战争中，也很难发挥出太大的作用。

　　再这样下去，可以预见，黑晶森林之间仅存的两支队伍之间，差距将会不断扩大。

　　等到了某一个临界点——比如米狄开启高阶兑换清单之后，这种差距，就会变成不可逆转的决定性优势，再往后，毫无疑问，米狄一定会带着大批炼金傀儡发动攻击，直接将托尔的队伍给清理出去。

　　所以，现在托尔必须抢先发动攻击才行。

　　当然，如果是以米狄为目标，那是不会有胜算的。要抓住一个会飞，而且还飞得很快的对手，几乎是天方夜谭。

　　赛门等人的全灭，也足以证明米狄的战斗力足够强悍，除了托尔本人以外，他不会畏惧任何其他的对手。

　　所以，托尔不会直接去攻击米狄，相反，他要从资源战争中最根本的方面入手。

　　“把米狄他们所占有的蒸汽泉，全部都破坏掉！”托尔毫不犹豫地下达了这样的命令。

　　可以说，这是一个非常合理的命令。

　　米狄那边只有四个人，而托尔这边，却有六个人。

　　除了托尔本人以外，还有排名二、三、四的四名核心子弟，以及两名从选拔中胜出的普通斗士。

　　这几个人在平时采集资源时，能够发挥出的作用并不大，因为他们并没有经受过指挥大规模军团的训练，没有相关的知识和意识。

　　更重要的是，也没有人能够教导他们如何去做。

　　但是，若是将他们投入到破坏战中，毫无疑问，这些平时就做过一定的配合训练的死亡之蝎家族的成员们，一定能够发挥出可怕的力量。

　　米狄那边只有四个人，想要防守那些分布极为分散的黑晶蒸汽泉，几乎是不可能的，一个不小心，若是遭到伏击，还有可能直接死人。

　　就算米狄以同样的方式来还击，托尔也可以确信，有自己坐镇的死亡之蝎的精英斗士队伍，绝对比米狄自己拉起来的那支杂牌军要强得多！

　　单纯拼资源，托尔这边确实落后了一步，而且还在不断被拉开差距。

　　但若是加上综合武力的话，胜负将会立刻调转过来！

　　“拖慢他们的黑晶采集进度，压制他们的发展！有机会的话，直接把那些小家族的斗士斩杀！”托尔的嘴角，露出了一个冷酷无情的笑容，“我倒要看看，谁的力量更强大！”

　　在微妙的对峙中平静了才没几天的黑晶森林，再一次陷入到了战火之中。

　　只是这一次，这战火不是那些赤化魔兽所掀起的，而是斗士们之间的战斗。

　　而托尔出手的阵仗，也远比搞不清楚状况的赛门要大得多。

　　只是短短几个小时之内，便有数座属于米狄的黑晶蒸汽泉遭到破坏，连带着被毁掉的，还有大批钢铁瓢虫和独角仙。

　　当然，一路上，凡是被托尔的人看到的工蜂、兵蜂等等，也是清扫一空。

　　转瞬之间，米狄这边的黑晶产量便如同瀑布一般开始直线下降。

　　不过很快，米狄这边也立刻发动了反击。

　　而且，这反击的形式，大大出乎托尔的意料。

　　米狄并没有如出一辙地反过去破坏托尔的黑晶蒸汽泉，相反，他每一次出击都会携带一定数量的工蜂和兵蜂，进而采用某种特殊的方式，将托尔的黑晶蒸汽泉直接给夺取过来！

　　如此一来，托尔在破坏米狄的蒸汽泉，而米狄却在夺取托尔的蒸汽泉，两边一平衡，米狄的黑晶产量，并没有降低多少，只能说有缓慢的减少。

　　毕竟，夺取蒸汽泉的速度，总比破坏要慢上一些。

　　但托尔这边，由于被夺取了蒸汽泉，又没有任何补充，于是黑晶产量开始直线下降。

　　而且，他根本没有任何弥补的办法。

　　不仅如此，米狄甚至还在一处蒸汽泉设下埋伏，直接狙击前来破坏的敌人！

　　一场激烈的交锋下来，一名斗士轻伤，两名斗士重伤，要不是托尔本人及时赶到，搞不好他的六人队伍，直接就会被米狄的一次伏击砍成只剩下四个人的队伍，连人数优势都会失去。

　　不过，即便是救下来了，短期内，这两名重伤的斗士也失去了战斗能力，只能在营地里面静养。

　　于是，这场对攻从六对四，变成了四对四。

　　米狄牵制托尔，其余三人则是相互攻伐。

　　人数的减少，使得米狄蒸汽泉被破坏的速度立刻降低了不少。

　　但米狄这边，夺取托尔的蒸汽泉的速度，还是一如既往地迅速。

　　几天下来，等于米狄略微损失了几座蒸汽泉，而托尔这边，却是被夺取了一大片。

　　原本就已经渐渐拉开的差距，此刻变得更加巨大了。

　　到了这个份上，就算托尔再怎么不甘心，唯一的办法也只有选择防守，否则的话，用不着等到高阶兑换清单开启，他这边恐怕直接就会被踢出水晶龙堡去了。

　　只是，托尔怎么也想不明白，为什么米狄突然就掌握了“夺取对方设施”如此可怕的本事。

　　事实上，这也是多亏了送上门的赛门。

　　以米狄的本事，就算再擅长推演计算，也不可能真的在短时间内搞明白这些炼金傀儡的内部运作机制。

　　但是，他推演不出来没关系，可以试验得出来。

　　之前，黑晶森林中只有米狄和托尔两支队伍，双方相互忌惮，根本无法出手，一旦出手，就会打得不可开交。

　　但赛门被米狄俘虏后，等于是在米狄手中多了一个“敌对”标识的实验品。

　　通过大量的实验，米狄终于搞明白了，若是分属于不同势力的炼金傀儡和设施之间相互进攻，相互吞噬会产生什么样的效果。

　　直至最后，他掌握了利用己方的工蜂，来夺取敌方设施的方式。

　　其实从本质上来说，这和采集黑晶是一样的。

　　兵蜂可以杀死守护魔兽，而工蜂则可以采集黑晶。

　　如今，只不过是将魔兽和黑晶，换成了敌方势力的那些炼金傀儡而已。

　　只要稍加变通，便能够轻而易举地做到这一点，直至将那些敌方设施，纳入到米狄的黑龙残令的指挥之下。

　　有了这样的基础和准备，在和托尔真正开战的时候，米狄又怎么可能落于下风？

　　“再积累一天时间，我手头的黑炎币，就足够开启高阶兑换清单了。”查看了一下体内黑龙残令上的那个不断跳动的数字，米狄的嘴角，终于浮起一丝满意的笑容。



　　第497章 开启高阶兑换

　　米狄满意，托尔当然是很不满意。

　　只是，在这场资源战争中，哪怕这位斗王再怎么不情愿，他也不得不承认，自己还是逊色于米狄。

　　毕竟，他就算专门针对龙神殿的资源采集做过大量的功课，也不可能比得过米狄这样一位真正的王国统治者。

　　但就算心里明白也好，他却也不可能甘心接受这样一个输给米狄的结果。

　　眼下倒是还有一个机会，就是即将到来的第二次赤潮。

　　在米狄来得及开启高阶兑换之前，大片被榨干的黑晶森林之中，一定会再一次冒出海量的赤化魔兽，而且这一次的规模，毫无疑问，将会远远大于上一次。

　　若是能够趁着赤潮的时机，想办法混在赤化兽群之中，或许能够给米狄带来一些影响。

　　只是，几次交锋下来，托尔早已经明白了一件事——米狄是不会有漏洞的。

　　除非是真正的实力上的压制、碾压，否则，若想要找出米狄的弱点，几乎是不可能的。

　　大部分情况下，米狄才是挖坑的那个人，而凡是想要坑米狄的，最后反过来都会被米狄给狠狠地坑上一把。

　　难道真要就这样什么都不做，眼睁睁地看着米狄开启高阶兑换清单，然后把差距进一步扩大么？

　　想到这里，托尔的眉头不由地皱了起来。

　　“我有一个办法，或许能够帮你战胜米狄。”一个声音在托尔的耳畔响起。

　　“什么人？”托尔的眼中闪过一道寒光，霎时间，银白色的战矛已经出现在了他的手中，接着，往阴影处一扫。

　　下一刻，在这一击之下，一个影子从藏身处跃了出来，稳稳地落在了托尔的对面。

　　正是背叛了狼蛛部落又舍弃了赤血蝙蝠的阿历克斯。

　　托尔的目光动了动，对于阿历克斯，他倒是也知道具体情况，只是，托尔没料到，此人竟然在赛门死后能够从米狄手中逃出去，甚至还找到自己。

　　“你是怎么进来的？”托尔自问基地的布防还是相当严密的，况且，死亡之蝎家族的核心子弟，可不是吃素的。

　　但此时此刻，这个阿历克斯竟然无声无息地就来到了自己的身边，显然不可小觑。

　　“当然是从正门走进来的。”阿历克斯笑了笑，“你的几位同伴都没事，我只是让他们睡下了而已，虽然这么做也算是一种冒犯，但如果不展现一下自己的实力的话，想必托尔先生也没兴趣听我说什么吧？”

　　细细地打量了一阵阿历克斯，托尔露出了一个冰冷的笑容：“好吧，看在你能无声无息地放倒那几个废物的前提上，我就听一听，你这个米狄的手下败将，有什么要说的。”

　　托尔毫不留情的嘲讽，令阿历克斯脸上青一阵白一阵。

　　不过，几个呼吸之间，他便已经摆脱了这种尴尬，认真道：“要想凭借现有的资源收集模式，你是不可能追上米狄的，只会被甩得更开。但是，我却知道，有一处地方，可以迅速地获得海量黑炎币，只要到了那里，无论米狄占据多少蒸汽泉也好，都绝对会被甩在后面。赤潮将近，我们正好可以趁米狄分散注意力的机会，到那一处地方去。”

　　“哦？此话当真？”托尔的眼神动了动。

　　虽然他根本就不相信这个三番五次背叛所在势力的阿历克斯，不过对方的话语，确实让他有些心动了。

　　哪怕其中有陷阱也好，他也不介意跟着阿历克斯去走上一遭。

　　“信不信由你。”阿历克斯的嘴角，露出了一个胸有成竹的笑容。

　　当米狄最忌惮的两名对手终于走到一起的时候，赤潮也随之爆发了。

　　这一次的爆发规模，比起第一次的赤潮要大得多，不仅仅是大地裂开了几个口子，甚至可以说引起了一场真正的地震。

　　不仅如此，一处被米狄采伐过度后干涸的蒸汽泉，更是直接发生爆炸，如同一座火山般往外不断喷发出赤色的光芒，而在光芒之中，成百上千的赤化魔兽蜂拥而出。

　　不过，如今的米狄也早已今非昔比。

　　他不仅拥有一支由各式炼金傀儡所组成的大军，更是将现有的这些前进基地，全部都升级进化为了钢铁要塞，与此同时，这些钢铁要塞之间也具有一定联系，一旦激活起来，便能够形成一个整体法阵。

　　在这样的铜墙铁壁面前，除非在单位时间内的冲击力能够超过一个特定值，否则，无论赤化魔兽来多少都是一个死字。

　　正所谓一夫当关万夫莫开。

　　虽然这黑晶森林中并不存在这样险峻而适合防守的地形，但米狄的战术本身，便能够达到这样的效果。

　　当然，身为一名优秀的指挥官，他自然也不会忘记自己那两位老对头。

　　无论是阿历克斯也好，还是托尔也罢，他们可能会采取的攻击行动，同样都被米狄计入了考量之中。

　　若是在赤潮时，这两人真的不识好歹地发起攻击，米狄便会抽调出预备兵力，将他们反过来逼入到赤化魔兽最多的地方去，从而一箭双雕！

　　不过这一次，那位心高气傲的托尔和神秘莫测的阿历克斯，却出乎意料地安分，整个赤潮来袭的过程中，他们都是按兵不动，并没有任何发起攻击的意图。

　　虽然对此感到有些奇怪，不过如今米狄也没有多余的时间去揣摩他们的心思，赤潮一过，米狄便立刻将这一次战斗中获得的海量赤晶，拿去龙神殿进行兑换。

　　终于，他的黑炎币数量，超过了80万。

　　只不过，这并不是说再来20万就能够用来兑换“初级真龙锻体法”了。

　　首先，还得花大价钱来兑换特定的设施，以开启高阶兑换清单才行。

　　这个“大价钱”，是整整50万。

　　兑换的设施，则是“火焰灯塔”。

　　这火焰灯塔，乃是黑暗灯塔的晋级版，只有在建立起了钢铁要塞，并且强化过了黑暗灯塔之后，才能在这一基础上建造起来。

　　刚一兑换完火焰灯塔，高阶兑换清单便立即开启。

　　米狄立刻在清单上搜索起来，终于在最上方，看到了他牵挂已久的“初级真龙锻体法”。

　　和最初时看到的一样，这部“初级真龙锻体法”的兑换价格，是100万黑炎币。

　　尽管这龙首经常采用诱导式的说话方式，但在这一点上，龙神殿却没有做任何欺骗。

　　兑换完火焰灯塔，米狄手头还有30多万黑炎币，这意味着，他只要等着，等到从蒸汽泉中发掘出来的黑晶达到百万之数，便能够轻而易举地获得这份锻体法。

　　接下来，自然是“吐息法”和“锻体法”双法合一，使得等级再进一步了。

　　但很快，在回到基地后，米狄突然发现，事情并没有他想象的那么简单。

　　在进入到高阶兑换的阶段后，大部分黑晶蒸汽泉，竟然都开始进入到了枯竭状态。

　　而炼金傀儡的探索也表明，这片黑晶森林，已经到了尽头。

　　换言之，在大肆扩张了上千公里之后，米狄已经抵达了水晶龙堡所在的这个小界的尽头！

　　已有的资源正在不断减少，发现的新资源，数量更是稀少，远远不够米狄的消耗。

　　这样下去，别说是让手头的黑炎币达到100万了，连维持米狄手头这支庞大的炼金傀儡军团的运作都不够了。

　　当然，如果进攻托尔的队伍所占据的地盘，或许也能够得到不少蒸汽泉。

　　然而，先不提米狄根本奈何不了托尔，就算奈何得了，战争本身也是需要消耗大量资源的。

　　这么一来一去，最后地盘是扩大了，对手也打压了，不过米狄手头的资源，却未必会有多少增长。

　　况且，既然米狄这边的蒸汽泉都一座接一座地开始枯竭，托尔那边想必也是同样的状况。

　　万一花费大力气抢过来的蒸汽泉全部都枯竭了，米狄得不偿失。

　　就在米狄感到被龙神殿给坑了的时候，他突然发现，自己新建立起来的那座“火焰灯塔”，似乎有所发现。

　　相比起“黑暗灯塔”，新树立起来的“火焰灯塔”有一个全新的功能。

　　地下探测功能。

　　目前，米狄所采集的所有资源，都只是黑晶森林的地表部分。

　　然而，火焰灯塔的力量，却可以使得对黑晶的感应，直接深入到地下深处。

　　很快，米狄便发现，在地下深处，有一处极为巨大而又复杂的空间，就好像是一个小型的幽暗地域一般，而从这一处空间之中，更是传来了极为明显的黑晶反应。

　　“解散七成炼金傀儡并进行资源回收，剩余的三成，则用来维持地面设施的正常运转。你们三人留在上面照看基地，牵制住托尔的队伍，我亲自去那一处地下空间看看。”米狄下达了命令。

　　隐隐之中，他有一种预感，很可能，龙神殿的目的，就是为了让斗士们将这整个一片黑晶森林全部采集一空，并且最终进入到那个神秘的地下空间之中。

　　只是，那一处地下空间中，究竟会有些什么呢？

　　是更多的黑晶，还是一些其他的什么东西？

　　米狄在脑海中思考着，他总觉得自己似乎漏了一些东西，但一时半会，却始终想不起来。

　　看来，唯一的办法，也只有先进去再说了。



　　第498章 赤晶莲花

　　有“火焰灯塔”的指引，没花费多少工夫，米狄便已经来到了那一处地下空间的入口。

　　这入口，在一处峡谷的深处。

　　两次赤潮下来，这峡谷中到处都是深不见底的裂隙，不过，那些裂隙都是死路，一旦落入其中，就算是米狄，飞出来也极为困难。

　　入口隐藏在这些裂隙之中，哪怕是仔细查看，也很难发觉，所以，根据米狄的推断，这地下空间，也只有等到获得了“火焰灯塔”之后，才有可能准确地找到。

　　换言之，进入此地的，应该只有他一人才对。

　　只是，那个阿历克斯不能以常理去揣摩，所以，就算理论上只有米狄能找到这个入口，在进入时，他还是小心翼翼，不留下任何很久。

　　而一进入到这地下空间中，米狄立刻察觉到，其中有一丝极淡然而却又让他觉得极为熟悉的气息。

　　龙息！

　　来自黑龙石碑上的龙息！

　　感受到这龙息，米狄立刻想起来了，在这水晶龙堡之中，对魔索布莱城那些大家族来说，最重要的不就是这个“黑龙石碑”么？

　　只不过，上面的水晶森林也好，地下龙塔的十层也好，地下的这片黑晶森林也好，甚至连龙神殿的兑换清单上，都根本没有“黑龙石碑”这个东西。

　　一系列极度紧张的战斗下来，再加上需要大量计算和推演的资源战争，米狄几乎都把这件事直接给忘光了。

　　但现在，这地下空间之中，竟然有令米狄感到熟悉无比的气息，难不成，在这空间之中，就藏有黑龙石碑？

　　虽然并不清楚黑龙石碑究竟有什么功用，不过，既然是大家族们都在争抢的东西，想必不是凡物。

　　想到这里，米狄心中也是微微有些兴奋和期待。

　　但正因为察觉到这地下空间不同寻常，所以，此刻米狄也越发谨慎了起来。

　　他展开心灵异能“半景感应”，将灵能延伸到极限，然后，在灵能的指引下，步步为营，沿着不断倾斜的隧道，向着地下更深处不断前进。

　　不知前进了多久，终于，岩石堆砌而成的隧道，变得越来越宽阔，原本无光的环境，也渐渐开始变得明亮起来。

　　照彻这地下空间的，是红色的光芒。

　　而发出这红色光芒的，乃是大片大片镶嵌于岩石之中的赤晶。

　　这些赤晶，比起黑晶森林中的要大了许多，颜色也鲜艳了许多，简直就好像是凝固了的血液一般，在光芒的照射下，反射着妖艳的光芒。

　　“这些是……赤晶精华？”米狄的语调中，带着一丝惊讶。

　　赤晶和黑晶的兑换比率原本就是一比二，换做精华的话，一比二百都不足为奇。

　　虽然黑晶森林的资源已经告罄，不过，若是能够将这地下空间里的赤晶精华都开采出来的话，短时间内达到100万黑炎币，根本就不成问题。

　　不过，既然这里有大量赤晶精华存在，自然，与之相伴的，乃是赤化魔兽。

　　一般魔兽吸收赤晶后，会赤化成为比本体强大至少五成的赤化魔兽。

　　而如今，在这地下空间之中，这些魔兽吸收的都是精华，因此至少要强了一倍以上。

　　紫金蝎、金属虎、双头蛇等等，米狄可以看到，各式各样在赤化魔兽中堪称是王者的强大魔兽，都在这地下空间中各自占据一角。

　　米狄原本并没有心思去和这些魔兽纠缠，只是，很快，他通过灵能的扫描发现，这些魔兽并不是随意占据一处地方，而是各自分工明确，简直就好像是在守卫着什么东西一般。

　　米狄立刻设法收敛气息，然后找了个机会，从魔兽不注意的区域里钻了进去。

　　接着，他发现，在魔兽所拱卫的那片区域中央，一片密度极高的赤晶精华上，竟然生长着一朵纯粹由赤晶凝聚而成的花朵！

　　“赤晶莲花！”米狄立刻回想起了龙神殿中所了解到的那些知识。

　　一朵赤晶莲花，能够兑换的黑炎币，是40万。

　　原本，米狄对于这个兑换比率根本毫无感觉。

　　因为他很清楚，在这种资源战争中，真正能够决定大局的，是基础设施的建设，以及资源采集军团的建设。

　　赤晶莲花那种东西，看起来似乎价格很高，但实际上，获取的难度一定会极大，搞不好，为了获取赤晶莲花而消耗的黑炎币，比40万还多也有可能。

　　所以，身为一名高瞻远瞩的指挥官，米狄从未因这种东西而打乱自己的步调，更不会浪费时间去寻找这种宝物。

　　毕竟，没有哪个统治者治国是靠宝物来的。

　　但现在不同，如今，黑晶森林的采集工作已经进入了常态化，而且激将枯竭，可以说，有没有米狄的指挥都无所谓。

　　而米狄既然孤身一人来到这地下空间探险，无疑就是一个纯粹的冒险者。

　　冒险者永远是会追求利益最大化的，既然这朵赤晶莲花就在眼前，哪怕是在重重的防守之中，米狄又怎么会就此退缩。

　　心意已定，米狄的双眸之中，立刻泛起一片带着金属质感的深蓝色。

　　下一刻，那只距离赤晶莲花距离最近的紫金蝎，无声无息地就没了气息。

　　心灵异能，脑力锁定，连发心灵狙击。

　　米狄在一瞬间便以脑力锁定将紫金蝎原本就不太强悍的意志直接削弱到了最低点，接着，心灵狙击一出，立刻将其瞬间秒杀。

　　而由于并没有弄出任何动静，所以其他的魔兽，甚至都不知道，他们的同伴之一，已经死了。

　　趁着这个机会，米狄往前踏出一步，瞬间便来到了赤晶莲花面前，然后伸手这么一抄，便直接将这朵莲花连根带土，全都抄了起来，直接便丢进了储物戒指之中！

　　在拿到这朵莲花的同时，其他魔兽便立刻反应过来了，然后立刻发出震耳欲聋的咆哮，从几个不同的方向朝着米狄气势汹汹地扑了过来。

　　只可惜，由于距离最近的紫金蝎已经被米狄一击秒杀，所以，这些魔兽原本就简陋无比的包围圈，更是出现了一个巨大的缺口。

　　米狄一个闪身，便已经直接传送到了几十米开外。

　　接着，他周身腾起一层淡淡的黑铁龙焰，直接悬在半空，以肉眼难以捕捉的速度窜了出去。

　　觉醒秘籍，天翔龙击。

　　尽管在这地下空间的狭窄环境中，米狄的飞行速度受到了极大的限制，不过，加上瞬间移动的力量，甩开这几只身形庞大的魔兽根本不成问题。

　　很快，米狄便已经从追击者的视线中离了开去，接着他周身的龙焰又是对着空气中一扫，将自己的人类气息也彻底消除，只剩下黑铁龙焰本身的龙息，与地下空间中的龙息混杂在一起，根本无法追踪。

　　“40万黑炎币……”确认了一下储物戒指里的那朵赤晶莲花，米狄的心中也是小小地兴奋了一下。

　　他原本手头上就已经有了30万黑炎币，加上这朵花，就是70万，只要再采集30万，便能够兑换出那本“初级真龙锻体法”。

　　以米狄的军团如今的效率，这只不过是一两天时间的事情而已。

　　不过，米狄也很清楚，如今既然探索到了这里，那就必须要一鼓作气，攫取最大的利益，如果有了一点收获就退出去，等到再进来的时候，恐怕便会错失良机了。

　　真龙锻体法虽好，但也不是一拿到手便立刻能让实力翻倍的。

　　所以，米狄还是决定，继续往下探索。

　　没过多久，他便又发现了一处赤晶精华的生长地，而在这里，竟然同样还有一株赤晶莲花！

　　米狄如法炮制，将这第二朵赤晶莲花，也收入到了囊中。

　　两朵莲花入手，就是80万黑炎币，如今，那初级真龙锻体法，可以说等于已经是米狄的囊中之物了。

　　也因此，当看到第三朵赤晶莲花之时，米狄没再出手。

　　一旦出手的次数太多，难免会留下痕迹，从而被他人发现，甚至是追踪。

　　这一次，米狄选择了低调地避开那处魔兽的聚落。

　　而随着不断地往地下深处前进，那股龙息也变得越来越明显，终于，在一个由赤晶所构成的天然圆形空间的深处，米狄看到了那块他找寻已久的黑龙石碑。

　　那块石碑，同样是一块残碑。

　　不过，比起狼蛛部落的那一块，这块残碑要大得多，也要完整得多。

　　它的长度足有四米，看起来好像是从高处跌落的样子，所以，这四米长的残碑分成了三段。

　　中间的一段最大，有三米左右，前面的石碑尖端则是一块，后面的底座又是一块。

　　由于缺少魔脉支持的缘故，这块残碑就如同普通的岩石一般，静静地卧在赤晶之间，为尘埃所覆盖。

　　然而，即使没有被激活，从这残碑之上所散发出来的那股古老而又荒芜的古龙气息，却依然令米狄浑身上下的真龙血脉为之沸腾。

　　正当米狄准备上前试着去收取那块残碑时，他的眼角却突然看到两个影子，在赤晶构成的乱石群之间一闪而过。

　　“阿历克斯？还有托尔？”米狄的瞳孔顿时猛地一缩。



　　第499章 失落的龙碑

　　阿历克斯是灵能者，最大的底牌是心灵异能，但米狄并不畏惧。

　　因为他可是在心灵异能与灵能防御两方面，都达到了极致，正向着“灵能王者”冲击的职业者。

　　可以说，单独遇上阿历克斯，米狄至少有六成以上的胜算。

　　至于托尔，从之前的交手结果来看，米狄和他是相互之间奈何不了，或许托尔的底蕴更深厚一些，不过无疑，“天翔龙击”给米狄带来了更大的灵活性。

　　可以说，两人之间任何一个，若是米狄遇到了，他都有一战之力。

　　但现在呢？

　　这两个人，竟然联手了！

　　他们是怎么搞到一起去的，米狄已经没时间去推断了。

　　他只知道一件事，若是阿历克斯和托尔两人联手，恐怕用不了几个回合，就能把自己给拿下。

　　就算拥有真龙传承也好，米狄还没傲慢到认为自己能够以一对二，同时和这两个各自拥有多张底牌的强者对上。

　　心灵异能攻击，对拥有魔龙血脉的托尔几乎无效，对同样身为灵能者的阿历克斯也大打折扣。

　　正面对抗，托尔足以压制住米狄，阿历克斯若是再从旁协助，怕是连逃跑都不可能了。

　　好在，米狄至少还是有一个优势，就是速度上的优势。

　　那两人都缺少飞行技能这种可以长距离快速移动的技能，这是他们唯一的弱点。

　　只要双方没有陷入缠斗之中，一上来就比速度的话，米狄还是有一定的胜算的。

　　所以，在看到那两人的时候，米狄的第一个念头，就是立刻以最快速度传送过去，抢了这黑龙残碑就跑！

　　不过，在这么做之前，出于谨慎，米狄还是以灵能扫描了一下周围的环境，特别是将灵能刺入到黑龙残碑所在的赤晶地面下面进行扫描。

　　扫描的结果，没有任何异常情况，相反，极为顺利。

　　但正是因为极为顺利，所以，米狄却反而停了下来。

　　“不对劲……”米狄的眉头，微微皱了起来。

　　灵能的穿透力，米狄自己是非常清楚的，扫描空间环境还好，若是进行透视扫描的话，特别是对地下进行透视，就会变得相当吃力。

　　但现在，这一次扫描竟然如此顺利简单，而且没有丝毫问题，这本身就是一种问题。

　　那块黑龙残碑的下面，恐怕有什么东西。

　　做出这种判断后，米狄立刻放下了抢了龙别就走的念头，而是屏息凝神地收敛起气息，找了一处视野较好的位置躲在一边。

　　这时候，阿历克斯和托尔也已经来到了黑龙残碑附近。

　　和米狄想的一样，擅长以心灵异能进行探测的阿历克斯在打头阵，他同样以灵能进行了扫描，而且范围极大，甚至扫到了米狄身上。

　　好在，米狄的灵能抗性极强，所以并没有被对方发现。

　　而在扫描结束后，阿历克斯显然没有像米狄那样多想一层，而是直接就冲着中间的黑龙残碑而去，托尔更是施展出了瞬移技能，直接传送到了黑龙残碑旁，就要出手收取。

　　但就在此刻，一股极强的魔力，却以黑龙残碑为中心，瞬间笼罩住了方圆百米的区域。

　　在这片区域内，重力、魔力的压强突然变得巨大无比，使得两人就好像身处于深海之中一般，身上仿佛挂了千斤重坠，根本动弹不得！

　　“领域力量！”一旁观战的米狄此刻也是脸色极为难看。

　　利用自身魔力影响周围环境，进而形成适合自身战斗环境的力量，就会被称为领域力量。

　　这是只有达到70级以上，从71级开始才能渐渐形成的力量，哪怕是70级的恶魔子爵都没有的力量！

　　没想到，镇守着这黑龙残碑的，竟然是如此强者。

　　下一刻，整个地面晃动起来，从碎裂飞溅的赤晶之中，一只巨大的猛兽咆哮着冲了出来。

　　那是一条亚龙，它的头上有极长的一对尖角，全身覆盖在流线型的甲壳之中，一对翅膀展开来遮天蔽日，一条长尾犹如巨大的锤子。

　　“角龙？”米狄低低惊呼了一声。

　　角龙，亚龙中性情最为凶暴的一种，不仅能够飞翔，而且更是擅长钻地，平时休眠时，也大多会躲在地下，而且，它的甲壳对于各种感应——包括灵能在内——都有很强的吸收作用，也难怪灵能扫描发现不了它了。

　　而眼前这样一条71级以上，拥有了自身领域力量的角龙，完全可以看做是整个水晶龙堡中的至高王者了。

　　不料，就在米狄的话音刚落时，第八使徒罗特斯的声音却响了起来：“那确实是一条角龙，不过，却是死了的角龙，准确地来说，是尸龙。”

　　尸龙，亡灵生物的一种。

　　以前，米狄也曾经见过尸龙。

　　“噩梦之手”怀斯曼，身为一名死灵术士，曾经制造过不少尸龙，不过，那些都是天空云海里的翼龙制造而成的。

　　这种亡灵生物基本完全免疫心灵异能，而且，就算是能够令龙类致命的伤口，对它们来说也没什么效果。

　　除非将驱动其运作的亡灵核心给破坏掉，否则的话，这种亡灵生物可以说是无敌的，哪怕是脑袋被斩下来，都可以继续战斗。

　　一条角龙很可怕。

　　一条71级的拥有领域力量的角龙更可怕。

　　但最可怕的，无疑是连死都不怕的尸角龙。

　　哪怕是米狄和阿历克斯、托尔三人联手，也绝不是这条尸角龙的对手。

　　不过，即使如此，米狄也并没有立刻离开。

　　都已经来到这里了，而且那黑龙残碑就在眼前，身为一名冒险者，米狄自然是想要寻找机会，想办法获得一块。

　　尸角龙虽然强悍无比，不过，也不是没有弱点。

　　智力低下，这就是它最大的弱点。

　　亡灵类生物如果没有操纵者的话，智商和魔像几乎没什么区别，甚至还要更低一点。哪怕角龙这种亚龙在生前十分聪明，死了之后也没有任何不同。

　　现在这条尸角龙的注意力既然已经被托尔和阿历克斯给吸引过去了，那只要它一离开，米狄还是有机会能够弄到黑龙残碑的。

　　所以，米狄这才会留下，静观其变。

　　而在这地下空间的中央，被这“重力领域”所笼罩的托尔和阿历克斯，各自已经是脸色变得惨白。

　　好在，身为最强的斗士，他们两人并没有因为尸角龙的出现而乱了方寸，而是很快镇定了下来，并且在第一时间祭出了各自身上的特殊装备。

　　瞬间，一片白色的光芒从半空中洒下，落在托尔身上，使得他浑身上下都冒出了一道道璀璨的电弧，接着，他用力一挣，竟直接挣出了71级尸角龙的“重力领域”。

　　另一侧，阿历克斯的周身则是运转起了如同灵能一般的蓝色光芒，使得他也获得了抵御这“重力领域”的能力，总算是逃了出来。

　　面对此等强敌，若换了一般人，肯定是分头逃跑，只管自己的死活。

　　若是阿历克斯和托尔真的这么做了，米狄倒也不介意跟踪上去，找个机会看看能不能和尸角龙“协力”，将他们给分别斩杀。

　　分头逃跑，看似很美，其实，却正是失去战意的最愚蠢的表现。

　　但这两人不愧是精英中的精英，真正的强者。

　　他们在摆脱了困境之后，非但没有分头逃跑，反而是毫不犹豫地立刻汇合在一处，显然是打算竭尽全力，精诚合作，以获得一线生机。

　　不仅如此，他们可能还想找到破绽，再回过头来拿到那黑龙残碑。

　　就算身为对手，米狄也不得不对这种决定表示佩服，大概也只有达到托尔这样的层次，才敢于在71级的尸角龙面前做出这种决定了。

　　眼看着两人夺路而逃，被激怒的尸角龙，也立刻追了上去，此时此刻，正是米狄下手的最好机会。

　　在双方离开了足够一段距离后，米狄动了。

　　他一脚踏出去，便立刻传送到了黑龙残碑的附近。

　　之所以说是“附近”，是因为那尸角龙留下的那片“重力领域”依然存在着，而且阻碍着米狄的瞬间移动。

　　所以，米狄只能移动到这重力领域的边缘，而无法直接闯进去。

　　一抵达重力领域处，米狄立刻毫不犹豫地一脚踏了进去。

　　立刻，他感到仿佛有一座大山，直接压在了自己的肩膀上。

　　不仅如此，就连体内的五脏六腑，甚至是黑铁龙焰的运转，都慢了许多，仿佛整个身体都生锈了一般。

　　唯一还能够保持清醒的，只有思想本身。

　　对于这种程度的压迫，米狄早已经有了心理准备，此刻只是一声不吭，默默地往前走去。

　　不过几十米的距离，平时连一秒都不到便能够走完，此刻，却漫长得仿佛看不到尽头。

　　一步、两步、三步……

　　只是走了一小半距离，米狄便已经是浑身上下大汗淋漓，仿佛被暴雨冲刷过一样，体内黑铁龙焰的消耗也相当惊人。

　　他也终于明白了，为什么托尔和阿历克斯，一上来就会祭出底牌。

　　因为这重力领域光凭借自身实力，实在太难对抗。

　　只是，此时此刻，米狄是往里走，不是往外逃，现在就祭出底牌，根本是一种浪费。

　　所以，他依然凭借着自身力量，继续往前走着。

　　终于，米狄走到了这重力领域的中央，最大的那一块黑龙残碑的面前。

　　这块碑身足有三米长度，看起来就仿佛是一块巨石，极为巨大。

　　终于到手了！

　　米狄长长地喘了一口气，然后将手放在了这黑龙残碑的碑身上。

　　而与此同时，远处，正在追杀托尔和阿历克斯的尸角龙，仿佛有感应一般，突然回过头来，以那双无神的冰冷双眼，死死的盯着米狄。

　　接着，它发出了一声充满愤怒的咆哮声！



　　第500章 龙口夺碑

　　“不好……”米狄没想到那尸角龙竟然还有这一招，可以直接感应到黑龙石碑的变化，脸色顿时变得难看起来。

　　而与此同时，在前面狼狈逃窜的阿历克斯和托尔两人，顿时也发现了米狄的存在。

　　“那家伙，竟然也跑到这里来了！”托尔的眼中，闪过一丝强烈的怒意。

　　每次都是这样，每次都被米狄抢先一步，而这一次，他这个堂堂的“斗王”更是成了米狄的诱饵。

　　自己在这里累死累活地逃脱尸角龙的追杀，米狄却乘此机会去拿到了黑龙石碑，这让托尔怒不可遏。

　　而一旁，阿历克斯的眼中，更是闪过一丝无法抑制的怒意。

　　对于阿历克斯来说，其他一切都不重要，他此行前来水晶龙堡，志在必得的就是这黑龙石碑，现在费尽心思好不容易到了石碑面前，又怎么能够容许米狄从他眼皮底下抢走这一切？

　　好在，比起这两人，最愤怒的是那条尸角龙。

　　一声咆哮后，尸角龙没有任何迟疑，直接抛下了它正在追杀的两人，以与庞大身躯不相称的惊人速度，向着米狄冲了过去！

　　眼见着自己成为了尸角龙的目标，米狄立刻启动储物戒指，将面前这块三米多长的巨大石碑，直接收入了戒指之中。

　　至于另外两块“石碑尖端”和“石碑底座”，相隔米狄的位置还有数十米距离，他根本来不及走过去取，只能直接放弃。

　　但就算现在掉头就跑也好，以米狄此刻慢如乌龟的速度，不等走出这重力领域，便会被尸角龙追上，进而直接秒杀。

　　但就在此刻，一片深蓝色的星辉将米狄包裹住，接着直接传送出了这重力领域。

　　心灵异能，斗转星移。

　　这是以灵能施展出的瞬间移动。

　　当然，以米狄如今的等级，无论他施展斗转星移也好，天翔龙击也罢，都不可能走得出这小小一片重力领域。

　　施展这个斗转星移的，是第八使徒罗特斯。

　　尽管只是意志体，但罗特斯终究是曾经身为至尊强者的存在，要摆脱区区一个重力领域，根本不在话下。

　　不过，就算有罗特斯相助，对于米狄来说，也不过是摆脱掉了巨大危机的第一个绊脚石而已。

　　如今，他不仅成为了尸角龙追杀的对象，旁边还有阿历克斯和托尔这两个死对头在虎视眈眈，稍有不慎，马上就是死无葬身之地的结局。

　　巨大的危机压迫之下，米狄的心中反而冷静异常。

　　他此刻再也顾不得隐藏底牌，双眸之中深蓝色光芒浮现，心灵异能“半景感应”全开。

　　一瞬间，磅礴的灵能力量铺展而出，将地下空间整个笼罩。

　　“什么，这家伙竟然也是灵能者！”阿历克斯一脸的震惊。

　　感受到了笼罩在身上的灵能力量，那种细致入微的对全身的扫描，阿历克斯只觉得极不舒服，但却又根本无法摆脱。

　　一旁，身负魔龙血脉的托尔虽然能够抵抗这种扫描，但这种被彻骨冷风吹过一般的感觉，也顿时令他皱起了眉头。

　　一瞬间，无论是尸角龙也好，还是阿历克斯和托尔的行动，他们的每一个细节，每一个动作，乃至是呼吸和心跳，全部都为米狄所洞察。

　　一个又一个的重力领域被尸角龙给丢了出来，然而，在展开之前，米狄便仿佛背后长了眼睛一般，准确无比地闪了过去。

　　不仅如此，他在逃跑时选择的路线，更是前所未有的刁钻，哪怕尸角龙的速度再快也好，在这种路线里，也难免磕磕绊绊，速度始终提不上去。

　　眼见连尸角龙都奈何不了米狄，阿历克斯和托尔相互对视了一眼，立刻停下了步伐。

　　在米狄全力逃跑的情况下，他们两个想要追上去很难，想要诛杀米狄更难。

　　退一步说，就算他们诛杀了米狄，最后还是得面对这条足有71级的尸角龙的攻击。

　　虽然杀了米狄确实很解气，不过，利益，才是驱使他们战斗的最大动力。

　　现在，最能够获得利益的选择，绝不是去追杀米狄。

　　而是乘着米狄被追杀的这个机会，去拿到剩下的黑龙残碑！

　　“那家伙，连这一步都算到了么？”看着渐渐远去的米狄的背影，托尔忍不住咬牙切齿地吐出了这么一句。

　　“就算被算到了，我们也没有别的选择，立刻返回去吧。”阿历克斯冷冷地最后看了一眼米狄和尸角龙，头也不回地原路返回。

　　托尔冷哼了一声，也立刻跟随了上去。

　　两人回到地下空间的最底层，就和刚才的米狄一样，缓慢地一步步地踏入到那重力领域之中，咬着牙一步步往前迈进，终于，各自抵达了目标面前。

　　托尔选的是黑龙残碑的底座，这块底座虽然并不大，但至少也有米狄拿走的碑身的三分之一大小了。

　　至于阿历克斯，由于实力不如托尔，自然只能妥协，选择最小的石碑尖端。

　　就在他们分别拿起这两块石碑，并且收入到各自的储物戒指中去的时候，整个地下空间，突然颤抖了起来。

　　接着，从黑龙石碑原本所在的位置，一个黑点出现，并开始不断地扩张。

　　“空间裂隙？这怎么可能！”托尔和阿历克斯的脸色顿时变得苍白无比。

　　空间裂隙，这是一方小界自身崩溃时才会出现的征兆，就好像一个玻璃鱼缸上若是出现了一条裂缝，那么迟早，这整个鱼缸都会彻底破碎那样。

　　但现在，在拿走了黑龙石碑后，没想到，这里竟然出现了裂隙！

　　两人来不及去考虑原因，唯一的选择，只有疯狂地逃跑，竭尽全力地逃跑！

　　与此同时，在最前方被追杀的米狄，也同样感受到了这种来自整个空间本身的震动。

　　“空间裂隙？难道这水晶龙堡要崩溃了？”米狄大吃一惊。

　　他最惦记的那本初级真龙锻体法还没来得及去兑换呢。

　　就在此刻，他体内的黑龙残令，突然律动起来，接着，一股黑晶的气息从中迸射而出，将米狄整个人包裹在其中，化为一团黑光，以不可思议的速度直接遁去。

　　只留下那条尸角龙，兀自留在原地，发出愤怒的咆哮声。

　　下一刻，当米狄回过神来的时候，他已经被传送到了龙神殿之中。

　　不仅是他，阿历克斯和托尔，此刻也已经被传送了回来。

　　接着，仅仅是短短的几分钟之后，梅森、瑞森、札克纳梵等人，以及死亡之蝎的一众斗士们，也全都被传送到了这龙神殿之中。

　　可以说，整个黑晶森林中的所有斗士，此刻已是齐聚一堂。

　　不过当然，这气氛绝对好不到哪里去，相反，随着双方人数的不断增加，空气中的火药味也越发地浓厚起来。

　　只不过，由于黑龙残令形成的黑色光芒并没有散去，所以，大家都只能站在原地，根本无法动弹。

　　否则，搞不好双方已经战成一团了。

　　就在此刻，龙首的声音，在龙神殿之中，缓缓地响了起来：“第十七石碑，已经从此区域回收，这也意味着，这片黑晶森林，马上就要崩塌了。恭喜各位，你们可以说达成了本区域资源收集的最高目标，所以，每个人都给予10万黑炎币作为奖励。”

　　“这是说，接下来这个水晶龙堡就要不复存在了么？”米狄忍不住开口问道。

　　10万黑炎币，对别人来说或许很多，不过对米狄这一队人马来说，却是算不上什么。他更关心的，是这个空间本身的情况。

　　“水晶龙堡？”龙首意味深长地看了一眼米狄，“你放心，上面的水晶森林和那地下十层的高塔，并不会崩溃，会崩溃的，仅仅是这一处黑晶森林罢了，因为，你们三人已经拿走了这森林赖以生存的最关键的部分。”

　　是说黑龙石碑吗？

　　米狄的心中微微一动。

　　他正思考着是否要在众人面前进一步询问这黑龙石碑的作用，但龙首却已经开始催促了。

　　“各位试炼者，请立刻开始进行最后的兑换，等到这黑晶森林崩溃了，你们的黑炎币点数也就没用了。”

　　这句话一放出来，大家立刻熄了其他心思，每个人都开始专心致志地浏览起兑换清单来。

　　哪怕是阿历克斯这样的孤家寡人，原本根本没什么黑炎币，此刻拿到了足足10万的馈赠，自然也是一门心思地进行兑换。

　　要知道，虽然阿历克斯只能兑换低阶清单里的物品，可是一瓶火山药剂只不过需要300点黑炎币而已，这可是七阶药剂啊！

　　如今他有了10万黑炎币，就算换不到他自己能用的东西，也足够发一笔大财了。

　　自然，能够兑换中阶清单的死亡之蝎的斗士们，收获更是丰富。

　　不过，要说收获最为丰富的，还是米狄这边。

　　因为他们不仅在资源战争中获得了最多的黑炎币，而且能够兑换的范围，也是最大的。

　　他们能够兑换的，可是高阶的兑换清单！

　　米狄当下就拿出了那两朵赤晶莲花，直接换了80万的黑炎币。

　　再加上原本的30多万黑炎币，以及米狄去地下空间探险时，基地继续采集的那些黑炎币，米狄身上，总共黑炎币的数量，直接达到了160万之巨。

　　加上每个人得到馈赠的10万，就是200万这个数量。

　　当然，这200万米狄是不会独吞的，扣除掉他自己需要的那100万，剩余的100万，四个人平分，每个人25万黑炎币。

　　这也是一开始，四人就形成的共识。

　　虽然其他三人拿到的黑炎币差了米狄一个数量级，但如果没有米狄的话，他们根本不可能达到这个高度，再加上米狄早在魔索布莱城斗士选拔之前就已经为他们付出了不小的代价，如今这么分配，也是理所当然。

　　“总计125万黑炎币，请开始兑换吧。”龙首的声音，传入到了米狄的心中。

　　“兑换初阶真龙锻体法。”米狄的声音，平静之中带着一丝期待。



　　第501章 真龙双法

　　伴随着米狄的话语，立刻，一道他人都看不见的光芒，无声无息之中从龙首口中喷出，直接进入到了米狄的体内。

　　这是一道时明时暗的纯黑色魔火，和之前米狄在水晶森林的传承之室内得到的极为相似。

　　不过，不同之处在于，获得“初级真龙吐息法”的时候，那真龙传承是立刻发挥作用，产生“浴火重生”的效果，令米狄脱胎换骨。

　　不过这一次，米狄的肉体已经经过改造，完全能够直接容纳下真龙传承，所以，并没有产生那样的效果。

　　毕竟，浴火重生虽然痛苦，但对身体的进化可是大有好处，大部分情况下，都是可遇而不可求。

　　若要激发第二重的浴火重生，那得等到米狄的真龙传承修炼到足够高的境界才行。

　　如今，这一道承载着“初级真龙锻体法”的魔火一进入到米狄体内，立刻化为小小的一团，直接漂浮在了真龙剑一侧，显然是等待米狄自行去激发。

　　确认初级真龙锻体法到手，米狄心中自然是大定，不过，他手头还有25万黑炎币需要兑换，而且这龙神殿中人也太多了，也不可能当场修炼，所以，还是将目光再一次投向了那张高阶兑换清单。

　　除了排在最前面的价值100万黑炎币的初级真龙锻体法以外，这高阶清单上，也有许多价值连城的宝物。

　　比如说血肉再造药剂，只要死亡时间在一个小时内，服用下去后，都可以立刻死而复生。

　　或者是灵魂强固药剂，一瓶喝下去，低阶捕念者便能够直接达到高阶捕念者的水准，而没有灵能抗性的人，更是可以直接成为中阶捕念者。

　　还有那种升腾药剂，只要是65级以下，无论处于什么层次，都可以直接提升一个等级。而若是达到了65级以上，也可以直接将一名职业者的等级，从小成提升到巅峰。

　　而对应的感悟药剂，则能够在达到巅峰后，帮助突破升级的瓶颈。

　　种种九阶、十阶的药剂，就这样一份份地陈列在清单之中，并不需要太多的黑炎币，便能够随意兑换。

　　不过，米狄并没有随意兑换。

　　一方面，他如今已经获得了真龙传承，加上浴火重生的效果，体质和一般职业者有很大区别。很多看似效果很好的药剂，米狄喝下去，可能根本就没有什么效果。

　　另一方面，若是时不时就依靠外力提升等级，最后的结果，就是等级不够稳固，虽然已经一次觉醒，但对于未来的二次觉醒来说，如今仍然是一个基础。

　　要想最终获得更大的成就，乃至是达到至尊强者的巅峰，每一步都要走得踏踏实实才行。

　　所以，米狄并不希望太过依靠药剂来提升自己。

　　只是，高阶兑换清单的条目实在是太多了，而每一种高等级药剂或者装备的效果都很多，时间却太少，根本来不及细看，所以，米狄突然发现，自己一时之间竟然不知道该兑换什么才好。

　　正当他暗暗有些焦躁的时候，第八使徒罗特斯的声音，却在耳畔响了起来。

　　“兑换三种东西，幻神酒，醒龙石，还有安魂洗心药剂。”

　　米狄定睛一看，这三样东西，哪怕放在一大堆九阶、十阶的药剂和那些史诗级装备中，也极为醒目，每一样，都至少要五万以上的黑炎币。

　　不过，他没有任何犹豫，立刻将手头的大部分黑炎币，都兑换成了这三种东西。

　　至于最后剩下的几万黑炎币零头，米狄则是留了个心眼，兑换成了一些普通职业者都想要的十阶药剂，以备他用。

　　而等到他兑换完的时候，龙首也终于抬起了头。

　　“看来各位试炼者都已经兑换完毕了，这黑晶森林也差不多要彻底崩溃了，不过，或许我们还会有再次相见的机会。”龙首说着，发出一声悠长的龙吟之声。

　　下一刻，无论是阿历克斯也好，托尔也罢，或者是札克纳梵等人，以及死亡之蝎的那些斗士们，一个接一个都化为黑色的光芒，直接从这龙神殿之中，被传送了出去。

　　很快，整个龙神殿之中，便只剩下了米狄一人。

　　而当米狄以灵能扫描出去的时候，更是赫然发现，这龙神殿，竟然不知何时已经到了虚空之中。

　　显然，黑晶森林已经崩溃了。

　　但位于黑晶森林中的龙神殿却并没有崩溃，而是带着米狄来到了不知是何处的地方。

　　“米狄·阿斯雷克斯，根据黑炎币兑换的数量，你被认定为此次试炼的第一名，所以，你可以继续呆在这龙神殿中，修炼一周时间。”龙首看着米狄，以低沉的声音说道。

　　伴随着他的话语声，束缚着米狄的黑光悄无声息地散去，而少了这层屏蔽，米狄赫然发现，这龙神殿之中，无论是魔力也好，生命之力也罢，或者是龙之气息，全都充沛到了一个极致！

　　换言之，他等于是浸泡在魔脉中，又好像是浸泡在龙血之中一般！

　　在这样的环境下修炼，比在死亡之蝎家族最好的魔泉之中修炼，效果还要好了十倍不止！

　　特别是米狄如今刚刚得到“初级真龙锻体法”，若是有大量的龙之气息可以汲取，那么便能够轻而易举地入门，甚至是将这“锻体法”与“吐息法”结合在一起，达到事半功倍的效果！

　　原来，这里才是真正的龙神殿……

　　米狄总算明白了。

　　恐怕，魔索布莱城各大家族最为重视的水晶龙堡，根本就不是什么真正的资源之地，而仅仅是一个通道罢了。

　　而那个通道的尽头，就是黑晶森林。

　　至于黑晶森林中的龙神殿，不过是一个投影罢了，功能就是用来收集黑晶。

　　等到整个黑晶森林中的黑晶被采集一空，而镇压着黑晶森林的“黑龙残碑”也被回收之后，黑晶森林便彻底崩溃，而龙神殿，自然也从其中消失。

　　现在回想起来，那“火焰灯塔”之类的设施，恐怕就是为了指引他去回收黑龙残碑所以特意做出来的。

　　否则的话，为什么不将火焰灯塔放在中阶兑换清单里，偏偏要等到整片黑晶森林里的资源采集得差不多了才放出来？

　　一切都是经过精心计算的。

　　甚至可以说，整个过程看似复杂，其实说白了，就是魔索布莱城的斗士们，为龙神殿收集黑晶的一个过程。

　　黑晶收集完了，所谓的“试炼”也就结束了。

　　当然，在整个过程中，作为交换，斗士们也能够得到大量的好处。

　　不过，从全局来看，包括米狄在内的所有人，都不过是龙神殿的棋子罢了，被兑换清单牵着鼻子走，从而不得不替龙神殿完成采集任务。

　　只是，这黑晶究竟是干什么用的呢？

　　“我还有几个问题，黑晶是做什么用的？还有，那黑龙残碑是做什么用的？”米狄望着龙首，一字一句地问道。

　　隐隐之中，他觉得这一切，似乎都和黑龙大会以及暗黑龙城本身具有某种联系。若是能够得知更多的信息，说不定，在未来的黑龙大会上，便能够夺得先机。

　　“这两个问题，我无可奉告。”龙首淡淡地看了一眼米狄，“不过，看在你能够问出这种问题的份上，我不妨提醒你一句，那石碑的用法，你最好搞搞清楚。”

　　石碑的用法？

　　米狄心中微微一动。

　　他当然知道这石碑该怎么用，因为薇儿娜已经说得很明确了，利用魔脉激活，然后汲取其中气息。

　　原本，米狄最多是有点在意，却还不到放在心上的程度。

　　但如今，既然连这龙神殿中的龙首都这么说了，看来，这石碑确实是极为特殊。

　　米狄已经打定主意，回去以后，一定要再和薇儿娜好好交流一下才行。

　　不过此刻，他最重要的，是要好好利用这龙神殿中的一周时间，抓住这机会好好修炼一番。

　　想到这里，米狄将兑换来的“幻神酒”，“醒龙石”和“安魂洗心药剂”全都拿了出来。

　　幻神酒，超十阶药剂，作用只有一个，洗涤心智，提升灵能力量，属于成长药剂。

　　醒龙石，稀有素材，以龙魂精魄精炼而成，对于获得龙之传承者具有巨大的辅助作用。

　　至于安魂洗心药剂，同样是超十阶药剂，不过，这药剂不是给人用的，而是给灵魂体用的。

　　换言之，那是帮助第八使徒罗特斯恢复的一种药剂。

　　两种药剂，一种素材，加上龙神殿这气息充沛到了极点的环境，米狄相信，这一次修炼下来，一定能够再次有明显的提升。

　　他一口抿下幻神酒，又将醒龙石握在手中，这才盘腿而坐，将心神沉浸入体内，激活了那承载着“初阶真龙锻体法”的魔火。

　　一瞬间，锻体法的传承从魔火之中喷涌而出，烙入了米狄的心中。

　　不仅如此，这锻体法更是与米狄业已修炼的“初阶真龙吐息法”合在了一起，成为了真龙双法！

　　当两者合二为一之时，米狄周身的黑铁龙焰自然而然地升起，不断地从龙神殿中汲取龙之气息。

　　此时此刻，米狄就好像是一个巨大的黑洞，贪婪地从周围汲取着海量的气息，然后将其炼化吸收，变为自己力量的一部分。

　　而米狄手中的醒龙石，此刻表面也在不断地崩裂溃散，显然其中的力量，也已经被米狄不断吸收。

　　与此同时，米狄也将抿在嘴里的幻神酒，一点点地吞咽入体内。

　　这幻神酒效果极好，一入体内，便立刻令米狄的心智清醒到了一个极致的状态，进而更是使得米狄体内那深蓝色的灵能，开始不断上涨！

　　等级、黑铁龙焰、灵能，一时之间，米狄的所有力量，都在以飞快的速度不断提升！



　　第502章 波澜阵阵

　　而在米狄潜心修炼，罗特斯利用安魂洗心药剂迅速恢复的时候，水晶龙堡的传送裂隙所在的蛇脊谷中，却已经是闹翻了天。

　　至于闹翻天的原因，很简单，因为这次水晶龙堡试炼的结果，大大出乎了各大家族的意料。

　　魔索布莱城斗士选拔，加上推荐名额，总共是五十人，不过，整个魔索布莱城能够派出去参加黑龙大会的，当然不可能达到这个数字。

　　有资格参加黑龙大会的真正的斗士，总共只有七人。

　　也因此，每一次从城市里筛选出五十名斗士后，魔索布莱城议会都会通过采用试炼的方式，来进行进一步的筛选，以确保最终人选不仅仅在竞技场上能够战斗，而且能够适应暗黑龙城内的试炼。

　　可以说，“选拔”加上“小界试炼”这种形式，就是对“黑龙大会”以及之后的“暗黑龙城”的一种模拟。

　　这一次，城市议会更是下了血本，开启水晶龙堡供斗士们试炼。

　　当然，既然花费了巨大的力气，自然也希望得到更多的回报。代表城市议会的四大家族，都希望自己的斗士能够脱颖而出，就算是被淘汰，也至少要从水晶龙堡之中，带出足够多的好处，最好，甚至是传说中的黑龙石碑。

　　原本，这种筛选和排名，是由城市议会来制定标准的，不过，这一次开启的水晶龙堡不同以往，需要有“黑龙残令”这种东西才能够进入。

　　所以很自然地，能够将黑龙残令培育得更大，在水晶龙堡之中停留更长时间的斗士，自然会具有更高的排名。

　　这已经成为了魔索布莱城的默认的规则。

　　一般来说，能够在水晶龙堡之中停留更久的，肯定是大家族的子弟。

　　首先，这些大家族的子弟数量较多，可以形成具有战斗力的队伍，而且不必担心相互之间的利益分配问题。比小家族的那些形单影只的独行侠，或者临时结成的相互猜忌的队伍要强大得多。

　　其次，大家族的子弟底蕴深厚，等级又高，就算对于冒险并不擅长，也可以凭借等级压制，获得更多的黑晶植物。

　　最后一点，也是最重要的一点，几个大家族的核心子弟，更是有着特别的手段，在进入到龙神殿后，可以获得额外的优势。

　　所以，大部分人都认定，这场水晶龙堡的试炼持续到最后，能够留下来的，一定是城市议会四个大家族的斗士们。

　　只不过，在水晶龙堡试炼仅仅过了一周以后，这个预测便被直接打破了。

　　排名第三的火焰之蛇的首席核心子弟达赫妮，被直接给打了出来，全身所有的防护饰品都消耗殆尽，本人更是陷入了濒死状态之中，人事不省。

　　接着，没过两天，火焰之蛇其他几名斗士也全都由于黑龙残令耗尽而被水晶龙堡给赶了出来。

　　知道此事，火焰之蛇家族的人才知道，竟然是那个人类，米狄·阿斯雷克斯，一人便全灭了他们整个家族的队伍！

　　这件事，立刻在蛇脊谷之中，引起了一阵轩然大波。

　　有人不相信，有人觉得是夸张，就连死亡之蝎家族对此也说不出个所以然来，至于火焰之蛇，自然对米狄恨到了骨子里。

　　不过，米狄毕竟是死亡之蝎家族的核心子弟，所以，火焰之蛇就算再怎么愤怒，明面上也不敢有什么过分的举动。

　　好在，至少一开始不被看好的锐森，此刻依然还留在水晶龙堡内，这使得火焰之蛇家族多少还有点挂念。

　　只不过，根据其他斗士的说法，锐森竟然已经投靠了米狄，所以，火焰之蛇家族在心存侥幸的同时，也还有着一丝忌惮。

　　接下来两周时间里，陆陆续续有不少斗士都被赶出了，很快，算算人数，大致上只剩下了城市议会其他三大家族的成员。

　　此外，还有两个名不见经传的小家族的斗士——也就是梅森和札克纳梵——竟然也留在了水晶龙堡里，多少让人有些出乎意料。

　　不过总体上，除了火焰之蛇的插曲以外，一切还都在预计之中。

　　而根据以往的经验，水晶龙堡的试炼持续到三周时间，已经是极了不起的事情了。

　　在各大家族看来，肯定是那位67级的“斗王”托尔发挥了超乎寻常的作用，这才能够将试炼的时间一直拖到足足三周。

　　死亡之蝎家族自然是因此志得意满。

　　而赤血蝙蝠和双头战狼家族，虽然知道己方的那些斗士不太可能比的上托尔，但既然能够借这机会也留在龙堡内，那就一定能获得相当多的好处，所以，自然也是充满了期待。

　　但在第三周结束的时候，当托尔等人被龙神殿传送出来的时候，这些大家族的高层这才发现，他们又推测错了。

　　人，确实都出来了。

　　只是，赤血蝙蝠家族的队伍，只剩下了阿历克斯一人，其余全灭。

　　双头战狼家族，连一人都没剩下，直接全灭。

　　“斗王”托尔坐镇的死亡之蝎家族的队伍倒是完好无损。

　　不过很显然，这位“斗王”的心情，绝对说不上是好。

　　至于原因，全都和米狄·阿斯雷克斯有着莫大的关系。

　　“由于探索落后的关系，所以我们赤血家族和双头战狼结为伙伴，只可惜，最后还是中了米狄的圈套，落入了魔兽群中，苦战之下，好不容易逃出来几人，却又遭到米狄的伏击，这才全灭。”阿历克斯面不改色、添油加醋地说道，“赛门先生由于和米狄有怨，更是遭到惨无人性的折磨后被杀死，我也是好不容易，这才从他的剑下逃生。”

　　虽然米狄确实灭了赤血蝙蝠和双头战狼，不过，进入水晶龙堡后，是完全允许这种斗士之间的敌对的，所以，其他家族是不能以此为借口去找米狄麻烦的。

　　至少明面上不能。

　　而阿历克斯在这里故意编出这样一个丧心病狂的故事，扭曲事实，就是为了至少给这两个大家族那么一点借题发挥的由头。

　　就算最后被死亡之蝎压下去这事也好，至少，这两个家族一定会对米狄怀恨在心，搞不好就会进行暗杀之类的。

　　这便是阿历克斯想要看到的结果了。

　　而正如他所料，这个故事一讲出来，赤血蝙蝠和双头战狼家族的家主与高层们，顿时变得脸色铁青，望向死亡之蝎家族的目光里，也带着毫不掩饰的怒意。

　　就算死亡之蝎是第一家族，也不能如此嚣张吧？

　　“米狄真的将那两个家族的斗士引入到了魔兽群里，之后还伏击他们？”死亡之蝎家族的高层，则是充满了疑惑。

　　毕竟，三周之前，米狄不过是个刚刚达到63级的鬼剑士，结果一进水晶龙堡，先是灭了达赫妮，然后竟然又灭了赤血蝙蝠和双头战狼，这似乎不太可能。

　　不过，当家族高层问出这个问题后，托尔却是冷哼了一声，只是淡淡地说道：“此人不顾家族利益，只为了一己私欲，甚至连我的话都没用了，你们要问，不如问他自己去！”

　　甚至连死亡之蝎家族的首席核心子弟都这么说了，顿时，米狄的评价，在所有人中都降到了最低。

　　当即就有人开始寻找米狄的踪迹，可是，等了整整一天时间，米狄竟然还没有出来。

　　“这个人类，竟然还留在水晶龙堡里面？”哪怕是死亡之蝎的高层，此刻也是暗暗惊讶。

　　在水晶龙堡里留存的时间超过三周以上，这是前所未有的记录。

　　一个人类，直接击垮了三个大家族，甚至连本家族首屈一指的天才都在他面前吃瘪，而且又直接打破了停留在水晶龙堡中的时间。

　　此人身上，究竟有什么样的秘密，什么样的底牌，才能做到这个程度？

　　“无论如何，等米狄出来了以后，先问一问再说。”执法长老如此说道，目光中闪现出一丝毫不掩饰的怒意。

　　他本就对米狄没有好感，此刻，听托尔的说法，要不是米狄无视家族利益，为了一己私利擅自行动，或许托尔还可以在里面留更长的时间。到了这个份上，这位执法长老觉得，无论如何，也要好好惩罚一下米狄。

　　“问完了以后，是不是还要把米狄给捆了，然后送给那三个家族，作为谢罪？”一旁，薇儿娜不无讽刺地说道。

　　“哼，注意你的言辞，薇儿娜，我可从来没有那么说过，就算要惩罚米狄，也是我们死亡之蝎内部的事情。”执法长老知道，这时候当然不能随意松口。

　　米狄本人的事是小事，但若是死亡之蝎将族人送给外人去惩罚，那第一家族的颜面何在？

　　这是原则问题，所以他自然不能有半点松口。

　　不料，原本很少说话的“斗王”托尔，这一次却竟然插了进来：“米狄如果不服家族的判决，到时候就由我亲自动手好了，哼，不过是一个64级的鬼剑士，仗着一点底牌，竟如此嚣张，丝毫不顾大局，惩罚是必定的！”

　　托尔虽然还不是家族高层，不过他的地位非同寻常，话说到这个份上，就算是一向目中无人的黑龙大祭司薇儿娜，此刻也不好直接和他冲突了。

　　至于死亡之蝎的家主，却是从头到尾都没有发表任何言论，只是静静地在听着。

　　一时之间，无论是其他三大家族也好，还是死亡之蝎也罢，所有的注意力，竟然都集中在了米狄一人的身上。

　　当外界风起云涌、暗流涌动之时，米狄却依然在持续修炼着。



　　第503章 离开龙神殿

　　幻神酒，醒龙石，加上龙神殿，米狄的修为，正以一种令人讶异的速度提升着。

　　终于，不知过了多久，米狄睁开了双眼。

　　他的双眼此刻一片幽深，就如同是深邃的夜空，充满了神秘的力量。

　　而他的身体，也再一次起了变化。

　　米狄的体表如今已是光洁如玉，只要他愿意，随时可以令周身带上一层如同金属般的色泽。

　　那原本张扬肆虐的黑铁龙焰，如今却凝聚为一丝丝如同雷电办的红黑色电光，收发由心。

　　这都是真龙锻体法带来的好处。

　　如果说真龙吐息法改变的是米狄体内的“真龙剑”，强化的是米狄的攻击力，那么这锻体法，改变的就是米狄本身的体质。

　　而吐息法与锻体法相互配合，不仅锻体法可以使得吐息法成长更快，吐息法也可以反过来形成锻打的效果，使得锻体法事半功倍。

　　这便是“真龙双法”的相互作用了。

　　如今，哪怕什么技能都不用，甚至连黑铁龙焰都不运转，米狄自身的体质，已经达到了一个惊人的程度。他哪怕舍弃鬼剑士的那一套剑术，单纯凭借从体魄之中散发出来的气息威压，再加上拳头，便能够直接击倒一名63级以上的对手！

　　换言之，在这幽暗地域中，那些小部落的首席勇士，米狄连剑都不用拔，便可以一击秒杀！

　　从某种程度上来说，现在的米狄，已经可以算得上是一头人形幼龙了。

　　而且，绝对是古龙的后裔。

　　此外，在幻神酒的作用下，米狄的灵能也有一个大幅度的增长，如今的米狄，已经可以轻轻松松地施展出“半景感应”这类的高阶技能，甚至隐隐触摸到了“全景感应”这样更强大的灵能技巧。

　　可以说，现在的米狄，在灵能造诣上，也算得上是“半步灵能王者”了。

　　无论是心灵异能，还是灵能抗性，都达到了一个让人惊讶的高度。

　　若是放在天空云海的星洋之中，如今，米狄只要一个灵能扫荡过去，哪怕是蓝色真理教派的那位教主，也不是米狄的一合之敌！

　　“65级……”感受着体质脱胎换骨的变化，感受着灵能的明显提升，米狄满意地长出了一口气。

　　他的眼中，深蓝色的光辉不停地涌动，周身骨骼咔擦松动。

　　接着，他仰天发出一声长啸，犹如龙吟。

　　就算是“斗王”托尔，若是启动他的魔龙血脉，正面和米狄对上的，现在的米狄，也至少有五成的胜算。

　　就算遭到多名67级以上的大家族长老围攻，米狄也有自信，能够顺利地撕开包围圈，从容撤退。

　　“不错，安魂洗心药剂的效果真是不错，看不出来，暴龙王巴卡尔的炼金术水平竟然如此之高，有了这一瓶药剂，我的意志也得到了洗涤和强化，若是有合适的肉体，转生的成功率，又可以再提高一些！”第八使徒罗特斯，也满意地感慨道。

　　而与罗特斯时常进行心灵感应的米狄，更是可以通过灵能察觉到，罗特斯的意志体，此刻气息竟然也是强大了不少。

　　如此以来，有这位变强了的至尊强者作为后盾，米狄的信心越发增加了不少。

　　是时候离开这龙神殿了。

　　“送我出去吧。”米狄主动开口对龙首说道。

　　“外面似乎有不少人都在等着你呢，要不要我把你传送到其他地方去？”龙首发出一声轻笑，语调里毫不掩饰对魔索布莱城那些大家族的嘲讽。

　　水晶龙堡的裂隙还未消失，蛇脊谷上方的龙首也未消失，他自然可以轻而易举地窥探到所有大家族的异动。

　　龙首唯一崇尚的只有力量，看到那些阴谋诡计，他唯一的反应就是不屑，所以，此刻倒也不介意帮米狄这个试炼中的最强者一把。

　　不料，米狄却是摇了摇头：“感谢你的好意，只不过，接下来我若是想要参加黑龙大会，那么眼前这一关是必须要过去的，否则，若是传送到幽暗地域的其他地方，就等于是逃跑了，一切又得从头再来，那并不符合我的目标。况且，这几个家族，如今还奈何不了我。”

　　“好！米狄·阿斯雷克斯，我记住你了，希望在黑龙大会上，我们能够再度相见！”龙首喝彩了一声，随后吐出一口黑火。

　　这黑火将米狄一裹，立刻带着他直接飞出了殿外，更是在龙神殿所在的这片虚空之中破开了一道裂隙！

　　霎时之间，蛇脊谷中，一片浩荡磅礴的龙威从天而降！

　　这气息如同排山倒海的巨浪一般铺展开来，等级低的那些暗精灵，心神根本无法抵挡，当场便直接跪了下来。

　　就算是诸如大家族高层之类的强者，这一刻心中也是不由自主地生出无法遏制的畏惧之情。

　　而在这龙威之中，米狄缓缓现身。

　　其他人被送出龙神殿时，根本没有这种气象。

　　这排场是由于那暗黑龙首欣赏米狄的风格，所以特意安排的，为的就是来这么一个下马威，直接震慑一下各大家族的高层。

　　而效果果然不凡。

　　当那些原本准备对米狄兴师问罪的人，看到米狄从这浩荡龙威之中平静走出时，一时之间，没有一人敢于直接上前。

　　倒是黑龙大祭司薇儿娜，第一个冲了过来，而另外一头，和火焰之蛇的高层呆在一起的锐森，也在第一时间向米狄这边致意。

　　“你总算是出来了，我还以为你死在里面了！”薇儿娜风情万种地白了米狄一眼，然后上来就对着米狄踹了一脚。

　　米狄只是微微一笑，并不闪避，就这么直接挨了对方一脚。

　　看起来，双方颇有一种打情骂俏的感觉。

　　不过米狄却很清楚，精明如薇儿娜之所以会在此刻像一个情犊初开的小女孩般对自己撒娇，其实，应该是专门做出来给那些大家族看的。

　　为的，就是让他们明白，米狄不仅是死亡之蝎家族的一员，而且和她薇儿娜之间关系密切到了暧昧不清的程度。

　　谁敢动米狄，谁就是和她薇儿娜过不去。

　　在第一时间，不问任何理由，直接就这样庇护自己，米狄对薇儿娜，顿时也是心生感激。

　　之前那些六阶、七阶药剂，真的是没有白喂啊！

　　“你要小心，其他三大家族的人，马上就会来找你麻烦。”薇儿娜一边含情脉脉地看着米狄，一边以认真的口吻说道。

　　放在其他人眼中，还以为两人正在说小情人之间的悄悄话。

　　“我明白，放心，他们拿我没办法。”米狄点了点头，轻轻地抱了一下薇儿娜。

　　这一次，这位黑龙大祭司的脸庞上，却真的泛起了红晕了。

　　但很快，两人之间短暂的交流，却被一个冰冷的声音给打断了。

　　“寒暄差不多了吧？本人正好有几个问题，想要请教一下。”赤血蝙蝠家族的家主，终于开了口。

　　也只有这位等级高达68级，且手中掌握着魔索布莱城第二家族的强者，才敢于当着死亡之蝎家族的面，来质问他们的核心子弟。

　　火焰之蛇家族虽然也是愤怒不已，但毕竟，达赫妮没有死，虽说是濒死状态，但以他们家族的底蕴，总是救得回来的。

　　另外，锐森这一次虽然并没有站在家族队伍那一边，但他却带回了足够多的战利品，本人的等级也在米狄的帮助下得到了一个巨大的提升。

　　所以，除了情绪上和面子上的问题以外，火焰之蛇其实也没有太多损失。

　　至于双头战狼，倒是损失惨重，不过，作为一个新晋的大家族，双头战狼的底蕴，根本无法和其他三个家族相提并论。死掉的柯特很谨慎，而那位双头战狼的家主更谨慎，现在这种一触即发的情况下，他双头战狼当然不愿意出来做出头鸟。

　　唯有赤血蝙蝠，实力够强，而且死去的赛门不仅仅是家族首席核心子弟，更是这位家主最爱的大儿子。

　　所以，他必须站出来质问米狄。

　　“既然是赤血蝙蝠家族的家主大人，有问题请直接问吧，只要是本人知道的，一定会知无不言，言无不尽。”米狄平静地点了点头，不卑不亢地答道。

　　“好，爽快！”赤血蝙蝠家主口头称赞一声，眼中却是掠过一丝怒意，“我问你，赛门、柯特之死，与你是否有关？达赫妮濒死，与你是否有关？”

　　“达赫妮是我打成重伤的，赛门和柯特是我杀的。”米狄立刻不假思索、开门见山、毫不犹豫地答道，没有半点停滞，话语声利落得仿佛一柄快刀。

　　而这个简单直接却利落无比的回答，立刻令整个蛇脊谷中引起了一阵骚动。

　　原本，大家都以为，就算这几件事确实是米狄干的，但好歹，他要解释一下，他要反驳一番吧？

　　没想到，米狄根本什么都没有解释，就这么直接承认了。

　　这是太没脑子，还是根本就不将赤血蝙蝠家族的家主放在眼里？

　　这个人类，一定是以为，死亡之蝎家族会在第一时间给他提供庇护吧？

　　但问题是，由于那位“斗王”托尔也对米狄十分不满，加上执法长老的推波助澜，此刻，死亡之蝎家族的态度可是有些不清不楚的。

　　就算那个地位崇高的黑龙大祭司薇儿娜表态，也只能代表她个人而已。

　　而一名黑龙大祭司，又怎么挡得住赤血蝙蝠一个家族的质询？

　　这下，米狄是真的完蛋了！



　　第504章 责问与反击

　　那个人类完蛋了，从他承认那些“罪行”开始，他就彻底完蛋了。

　　死亡之蝎被托尔的态度影响，一时之间竟然保持了观望的姿态。

　　在这种情况下，米狄竟然同时与其他三大家族为敌，谁能够救得了他？

　　就算是薇儿娜，此刻脸色也有些发白，这位黑龙女祭司以恨铁不成钢的眼神恶狠狠地瞪了一眼米狄，然后毫不客气地伸手就去掐米狄腰间的软肉。

　　米狄没有反抗，只是龇牙咧嘴地承受着这种虐待，但是，他却以眼神示意薇儿娜，一切尽在掌握之中。

　　尽管并不明白米狄的自信来自于何处，但薇儿娜终究是停止折腾了。

　　而在对面，得到了米狄明确回答的赤血蝙蝠家族家主，已经是脸色一片铁青。

　　“好，果然爽快！”这位家主冷冷地看着米狄，就好像在看着一个死人，“真是没有想到，堂堂死亡之蝎家族，竟然会让这种偷袭、背叛、伏击其他斗士的刁钻小人，当上核心子弟！”

　　“嗯？偷袭、背叛、伏击，那是什么？”米狄微微愣了一下，不过，短短一秒之后，他便立刻明白了过来。

　　既然阿历克斯等人比自己能够提早整整一周时间出来，那自然不会明明白白地把事实讲出来，而肯定会添油加醋一番了。

　　正所谓恶人先告状，阿历克斯肯定是竭尽全力煽动了一番才对。

　　至于托尔，虽然那位斗王应该还不至于沦落到诬陷米狄的程度，不过要他站出来给米狄澄清事实，自然也是不可能的了。

　　所以，现在这赤血蝙蝠的家主，看起来才是一副大义凌然的样子。

　　只不过，现在米狄既然知道了这其中的关节，又怎么会容忍别人肆意在自己脸上抹黑？

　　“赤血蝙蝠的家主大人一定是搞错了吧？我虽然杀了赛门和柯特，又废掉了达赫妮，不过，这些都是在正面战斗之中做到的，不如说，是这三个人不识好歹，惹到了我，所以才咎由自取，付出了鲜血的代价。”米狄平静地说道，语调之中，却带着一丝不容反驳的斩钉截铁，“偷袭？伏击？就凭他们几个三脚猫一般的功夫，用得着我那么大费周折么？”

　　“米狄·阿斯雷克斯，既然你这么说了，就让我来试试看，你到底有没有本事，能够正面战胜他们三人中的任何一个！”赤血蝙蝠的家主眼中，闪过一丝毫不掩饰的杀意。

　　他等的就是米狄的这句话。

　　只要米狄强调自己在实力上的优势，那么这位家主自然可以提出要“测试”一下了，如此一来，就算是死亡之蝎也无话可说。

　　当然，身为家主，他本人自然不可能轻易出手，以免留下什么把柄。

　　不过，这根本就不是什么问题。

　　这位家主只是轻轻动了动手指，立刻，赤血蝙蝠家族的队伍中，一名等级高达67级的长老，已然出列。

　　“就让我代替家主，试试看你的本事吧，愚蠢的人类！”这名长老狞笑一声，瞬间化为一道残影，气势汹汹地扑了上来。

　　这一回，看你怎么躲！

　　赤血蝙蝠的家主冷笑着想。

　　在他看来，米狄就算有底牌，顶多也只不过相当于65级巅峰而已。

　　这种水平，干掉双头战狼的柯特还行，但绝对不可能对付得了他的儿子赛门，或者是那个拥有龙族血脉的达赫妮。

　　所以，米狄毫无疑问是使了诡计，进行了偷袭。

　　若是正面作战，他根本就不可能是赛门的对手。

　　不过，保险起见，这位家主还是直接派出了一名67级的长老，以求等级上的彻底碾压。

　　因为他想要的，可不是什么“测试”，而是直接将米狄“击杀”在这蛇脊谷中，以求为自己的儿子复仇！

　　那名长老显然也是早就领会了家主的意思，口中说着要试探试探，全身的魔力却已经直接运转到了极限，使出的，更是凶狠无比毫无保留的杀招。

　　一旁，薇儿娜立刻就变了脸色。

　　这位黑龙大祭司咬了咬牙，就要上前帮米狄阻挡住这67级的长老，只不过，她的步伐还没迈出去，米狄的手便搭在了她的肩头。

　　“好歹我也是死亡之蝎的斗士，怎么能够让你出手，别担心，这家伙就交给我好了。”米狄笑着对薇儿娜说道，接着，踏前了一步。

　　下一刻，他的周身，突然卷起一股如同惊涛骇浪般的黑色火焰。

　　正是黑铁龙焰。

　　而这黑铁龙焰，比起之前又有所不同，其中竟然还掺杂了几道犹如雷电一般的赤黑色的光芒，仿佛针芒，一眼看去，刺眼无比，夺目如同太阳的光辉！

　　“什么！”赤血蝙蝠那名长老惊呼一声，只觉得一股如同山峦般沉重的威严气息，直接从头顶上压了下来。

　　他心知不妙，但是，却根本来不及后退，因为米狄的黑铁龙焰，已经直接刷了下来。

　　这轻描淡写地一刷一扫之间，那名长老已经如同扑火的飞蛾一般，直接被点燃。

　　巨大的冲击力下，他更是整个人都如同断了线的风筝一般倒飞了出去。

　　虽然这长老高达67级，不过，他只是一名普通的职业者罢了，没有什么特别的底牌，更别提龙族血脉这样的特殊体质了。

　　要说此人的实际战斗力，比起65级巅峰又拥有龙族血脉的达赫妮，也高不了多少。

　　况且，他身上还没有那种保命用的防护饰品。

　　如今，米狄却已经是65级，又将真龙吐息法与真龙锻体法两者合一，比起秒杀达赫妮那会还要强了许多，这长老又怎么可能挡得住他这气焰滔天的一击？

　　米狄甚至连追击都懒得追出去，黑铁龙焰一刷之后，便直接将其收敛了回来，只是冷冷地看着那长老飞出去。

　　这一击直接将对方打出数百米远，在蛇脊谷中砸出一个大坑。

　　周身骨骼尽碎的长老，甚至连打滚的力气都没有，只能任凭火焰在周身上下腐蚀、燃烧、吞噬着他的魔力，然后发出一声声惨绝人寰的哀嚎声。

　　这火焰的威力是如此之大，以至于连赤血蝙蝠上前救援的人都不敢靠近，只能站在那巨坑外围，一道道的治疗魔法和灭火魔法打下去。

　　过了好一会，那长老周身的火焰才终于熄灭，不过整个人也彻底变成了一具看不清面貌的焦炭，已经是出气多进气少了。

　　“龙之传承！这米狄竟然获得了龙之传承，看起来，还是相当高阶的一种！”

　　“这岂不是说，他本人体内的龙族血脉，也非常纯净？”

　　“而且，此人竟然已经突破到了65级，这太可怕了！”

　　“他当初进到水晶龙堡里去的时候，不是只有63级么？”

　　“短短一个月时间，竟然飙升两级？”

　　“难怪……恐怕那个‘斗王’托尔，搞不好都在这米狄面前吃亏了……”

　　米狄这可怕的一击，令整个蛇脊谷陷入了一片寂静之中，但很快，人们便爆发出了更大的喧哗声。

　　原本，以米狄一人之力，对抗整个赤血蝙蝠家族，根本没有人认为会有什么悬念，所以，也没有人真的去关注米狄，就算是薇儿娜，心中担心的成分，也远远大过其他。

　　但此刻，直到米狄一击便将67级的对手打到濒死状态，人们这才终于静下心来，认真地审视起这个黑发黑眸的人类青年。

　　不审视不知道，一审视吓一跳，此刻，他们终于发现，米狄的等级竟然已经飙升到了65级，实力更是难以看透！

　　这家伙，究竟是什么人？

　　他在水晶龙堡之中，究竟有什么样的奇遇？

　　一时之间，好奇、羡慕、嫉妒、憎恨、惊讶、震撼等等目光，全都聚集在了米狄的身上。

　　如果目光也拥有杀伤力，此刻米狄早已经千疮百孔了。

　　不过，虽然成为了众人瞩目的焦点，米狄却依然是一脸的平静。

　　他冷冷地瞟了一眼如同一段焦木般被横着抬出去的那名长老，重又将视线投向了那原本高高在上的赤血蝙蝠的家主。

　　“这个测试的结果，赤血蝙蝠的家主大人，应该还算满意吧？”米狄以略带讽刺的口吻说道，“以我的实力，要去偷袭陷害赛门那些人，根本是无稽之谈。倒是他们几个，缺乏自知之明，不知好歹上来挑衅我，结果当然是自取灭亡！难不成，赤血蝙蝠的人上门来抢东西，我堂堂死亡之蝎的斗士，还要双手奉上不成？”

　　“你这家伙！”赤血蝙蝠的家主何曾被一个年纪不过二十多岁的小辈这样讽刺过，当即怒火冲天。

　　霎时之间，周围的魔力在他的怒火之下，都颤抖了起来。

　　但下一刻，另一个声音却不紧不慢地响了起来，就如同兜头浇下的一大盆冷水，直接便浇熄了他的怒火。

　　“问也问过了，试也试过了，这场闹剧，可以结束了吧？还是说，赤血蝙蝠想要挑战一下死亡之蝎这魔索布莱城第一家族的位置呢？”

　　声音的主人，来自于死亡之蝎家族的家主。

　　这位在米狄看来等级无限接近于70级的强者，魔索布莱城第一家族的主宰者，终于不紧不慢地开了口，一开口，便是没有任何回旋余地的质问。

　　因为此刻，他并不是代表个人，而是代表整个死亡之蝎在表明态度。

　　而死亡之蝎家族，从来都没有妥协这个概念。

　　赤血蝙蝠的家主深深地望了一眼死亡之蝎家主，又毫不掩饰地恶狠狠地望了一眼米狄，终于退后了一步，然后恭敬地鞠了个躬。

　　“龙神的关注已经结束，水晶龙堡的裂隙也已经关闭，这一次的试炼到此结束。”死亡之蝎的家主大声宣布着，然后对着米狄点了点头，“是时候，回去家族了。”



　　第505章 论功行赏

　　对于来自家主的示好，米狄不卑不吭地接了下来。

　　他非常清楚，此时此刻的这种示好，并不意味着家主真的偏袒自己，不过是由于他展现出了足够的实力，使得死亡之蝎认为他有值得庇护的价值罢了。

　　若死亡之蝎真的向着米狄，那么一开始，就应该直接表明态度，就像薇儿娜做的那样，而不是任凭赤血蝙蝠家族的人出来质问，甚至是发动攻击。

　　说到底，还是那“斗王”托尔的影响力太大，以至于托尔一表示出对米狄的厌恶，整个死亡之蝎的态度都有所动摇。

　　在这个庞大的家族之中，如果说真的有谁可以算是自己人的话，恐怕，也只有薇儿娜了。

　　没想到，这个横行霸道任性蛮横不讲道理的女人，竟然会成为自己的同伴。

　　米狄看了一眼身边面带微笑的薇儿娜，禁不住在心中感慨。

　　“你看什么？”薇儿娜没好气地横了米狄一眼。

　　“没什么，不过无论如何，谢谢你。”米狄认真地说道。

　　“哼，别在这里得意了，你要知道，这只是一个开始罢了，等下回了家族以后才是真正的考验。”薇儿娜将视线偏了过去，接着语调之中却又多了一丝焦虑。

　　归根到底，无论米狄做出什么事情，他终究是死亡之蝎家族的一员，哪怕赤血蝙蝠联合了火焰之蛇、双头战狼共同声讨也好，最终，死亡之蝎还是至少会保住米狄一条命的。

　　但到了家族内部，米狄除了薇儿娜这一个盟友以外，便不再有任何人从旁撑腰，能不能得到高层的认可，实际上才是真正决定了他是否能够向着黑龙大会继续迈进的关键。

　　现在，被大家看好的“斗王”托尔显然与米狄之间已经产生了重重矛盾，所以，对于接下来的家族内部讨论，薇儿娜才是最担心的。

　　虽说她身为黑龙大祭司，也有一定的话语权，但首先，她的影响力连托尔都不如，只要托尔一发话，米狄立刻变成孤身一人。

　　一旦执法长老之类对米狄看不顺眼的排外者发话，那么很有可能，米狄会白忙一场。

　　毕竟，武力再怎么强悍，也很难在家族内部生效，若是真在家族内部使用武力，唯一的结果，只会被打上叛徒的标签。

　　米狄就算能够一击秒杀一名长老也好，他能秒杀得了全部长老么？

　　显然不可能。

　　所以，薇儿娜这才有些担心。

　　只是，米狄却是以眼神暗示她，不必惊慌。

　　真不知道这家伙哪来的自信。

　　薇儿娜在心中暗暗叹了口气。

　　一行人在重重护卫的护送之下，很快便返回死亡之蝎家族所在的巨大溶洞，没有什么多余的仪式，包括米狄和托尔在内，一行进入水晶龙堡的斗士，全部都被高层们直接带入了中央的议事大厅之中。

　　家族选择了这些斗士进入水晶龙堡经受历练，寻找传承，此刻，是论功行赏，同时排定家族内部座次的时候了。

　　死亡之蝎身为魔索布莱城第一家族，本就影响力极为巨大。

　　这一届的斗士选拔过程中，排名二、三、四的三大家族的斗士，又几乎死了个精光，因此，甚至可以说，一旦家族内部座次排定，便等于也是定下了这些斗士们在魔索布莱城中的座次。

　　而米狄和托尔两人，究竟要如何安排，这正是大家最关心的。

　　“这一次水晶龙堡试炼，我们死亡之蝎家族可以说是大获全胜，只不过，究竟谁的贡献最大，谁又拖了后腿，必须在这里说明清楚，这样，才能做到准确地论功行赏。”执法长老首先开了口。

　　他甚至连看都不看一眼米狄，便直接对托尔点了点头，和颜悦色道：“托尔，你是这一次试炼的主使人，由你先来说明一下情况吧。”

　　托尔踏上前一步，简单道：“过程也没什么可以赘述的，直接盘点一下战利品就是了。”

　　说着，他将手上的储物戒指取了下来，直接激活，然后将其中的一样样战利品，全部都取了出来。

　　这些战利品，都是死亡之蝎的队伍，从地下龙塔第七层开始，一路搜刮下去获得的。

　　当然，其中适合斗士们自身使用的那些，已经都被斗士们直接拿走了，余下的这些，便被托尔拿来上缴。

　　虽说这些战利品都是挑剩下的，但那也是来自水晶龙堡的战利品，放在这魔索布莱城中，绝对算的上是精品。

　　无论是武器也好，装备也罢，或者是那些稀有素材和药剂，每一样拿出来，都让人眼前一亮。

　　而等到了后来，当托尔拿出那些从龙神殿里以黑炎币兑换出来的七阶、八阶药剂时，整个议事大厅里，已经只剩下呼吸声了。

　　就算是这些眼高于顶的死亡之蝎家族高层们，看到那些一瓶便足以引起腥风血雨的药剂，像这样一排排放在面前时，也忍不住眼中发光，犹如看到了血食的饿狼一般。

　　“好，做的好！不愧是我们死亡之蝎家族的首席核心子弟，这一次试炼，你为家族做出了重大的贡献，完全值得好好奖励一番，并且引为表率！”执法长老连声喝彩，仿佛彻底将一旁的米狄遗忘了一般。

　　“这些都只是添头罢了，那样东西，才是此次试炼真正的收获。”托尔微微一笑，又取出了一枚贴身收藏的戒指。

　　这枚戒指，正是死亡之蝎家族一开始分发给每一名家族斗士，用来收藏黑龙残碑的戒指。

　　下一刻，一道微光闪过，足有一米多长的巨大的黑龙残碑底座，已经出现在了议事大厅之中。

　　与此同时，一股浩瀚而古老的龙息，向着四面八方弥漫了开来。

　　这还是在黑龙残碑尚未被激活的情况下，若是等到残碑激活了，这气息又会有多么浓重？

　　看到这块黑龙残碑的那一刻，就算是一直端坐在主位上默不作声的家主，也是终于动容，眼中光芒闪烁。

　　连家主都动容了，这下，胜负已分了吧？

　　在场的高层们，心中顿时纷纷作如是想法。

　　虽然米狄可能也会拿出不少好东西来，不过，既然托尔已经上位，那么，为了顺着托尔的意思，搞不好很可能会将米狄直接打入底层。

　　当然，性命是不必担心的，可是，那黑龙大会斗士的资格，恐怕就拿不到了。

　　至于薇儿娜，她最想要的就是这黑龙残碑了，可是此刻，看到拿出残碑的人竟然是托尔，薇儿娜的眼神之中，顿时掠过一道失望和悲哀。

　　若是拿到这黑龙残碑的人是米狄该有多好！

　　黑龙女祭司忍不住这样想，不仅仅是因为她拜托了米狄帮忙去拿到一点碎片，更是因为，她也很希望米狄能够在这家族内部的评判中获胜。

　　但现在……

　　正当女祭司暗自伤神之时，一个声音却响了起来。

　　“托尔确实做的不错，有了这个底座之后，碑身安置起来，也会方便很多呢。”

　　开口的是米狄，他就好像完全没受到这议事大厅中的气氛影响一般，以平静甚至可以说略带居高临下的口吻如此说着，简直就好像是在评价托尔的好坏一般。

　　其他人纷纷以一副看着白痴的目光望向了米狄。

　　输就输了，输了还要以这种口吻去挑衅那个“斗王”托尔，这是在找死么？

　　只是，被挑衅的托尔本身，却反而没有说什么，只是冷哼了一声。

　　米狄则只是微微一笑，也从怀中取出了一枚同样的戒指。

　　又一道微光闪过，议事大厅之中，再次出现了一段黑龙残碑。

　　只是这一次，不是底座，而是镌刻有最多碑文的碑身。

　　长度也不是一米，而是足足三米多！

　　如果说刚才那一刻，扑面而来的龙息可以用浩瀚来形容，那么此时此刻，这龙息的浓度，简直让人窒息！

　　一瞬间，那些长老们再也顾不得颜面了，一个个当场就坐定，开始贪婪地汲取起这些气息来！

　　只听见啪的一声撞击声，家主已经激动地站了起来，直接踩碎了脚下的坚硬地面，然后身形一晃，便已经到了这黑龙残碑的碑身之前，然后直接用手抚摸在了碑身上，简直就好像是在抚摸情人一般！

　　“好，很好，非常好！米狄，你做得非常好！我代表整个死亡之蝎家族，向你表示感谢！”一向城府极深的家主，此刻声音中竟然带着无法抑制的颤抖。

　　接着，他又不顾仪态地放肆地大笑了起来，又道：“有了这块龙碑，再加上底座，我们死亡之蝎家族，还可以再兴旺千年，甚至脱离魔索布莱城，跻身为神殿都有可能！”

　　神殿？

　　米狄心中微微一动。

　　他还是第一次听说“神殿”这个词汇，听起来，似乎是比城市更高等级的存在。

　　不过，现在在这议事大厅之中，并不是询问的好时机，所以米狄只是暗自记下，并没有多说什么。

　　倒是一旁的托尔，又是重重地哼了一声，开口道：“米狄，你不要太得意！别忘记了，这黑龙残碑，可是有一只71级的尸角龙在守护着，如果不是我引开了那尸角龙，光凭你的本事，又怎么可能拿得到这碑身？少在这里得了便宜还卖乖！”

　　原来如此么？

　　米狄心中冷笑了一声。

　　这托尔明知道米狄拿着的是最大的一部分龙碑，但却依然在这议事大厅里，将自己的龙碑拿出来，原来就是打定了主意，要将获得龙碑的功劳，多夺去一份，至少要做到双方平分的程度。

　　这么一来，米狄最大的一个优势，就被他无形之中给化解掉了。

　　果然，正如同米狄所料，托尔的话音刚落，那执法长老的声音，便也响了起来：“既然是双方协力拿到两块龙碑，那么有大有小也是理所当然，我看，这碑身与碑座的功劳，应该合在一起算才对！”



　　第506章 排定座次

　　听了执法长老这不讲道理的话语，米狄却只是微微一笑，道：“堂堂魔索布莱城第一家族的长老，现在只会靠嘴皮子来抢夺功劳了么？”

　　“你、你说什么！”执法长老被当面顶撞，脸色顿时变得铁青。

　　米狄却根本不在乎对方的态度，反正既然已经得罪了，那不如得罪到底。

　　“之所以是我拿到这碑身，而托尔只能拿到碑座，当然是因为我更有耐心，准备得更充分，更懂得把握机会，换言之，是因为我比较强，所以，才能拿到最好的部分。”米狄以极为平静的口吻，将这霸道无比的话语说出了口。

　　我比“斗王”托尔还要强！

　　他直接就这么说了。

　　若是在拿到真龙锻体法之前，米狄难免又得妥协一次，或者至少是辩驳一番。

　　但现在，他根本不需要这样做。

　　有真龙双法打底，心灵异能也达到了“半步灵能王者”的境界，如今的米狄，根本没有任何示弱的必要。

　　谁不服，直接就以实力来说话。

　　“米狄·阿思雷克斯，你是打算和我一决胜负么？”话说到这个份上，托尔也开口了。

　　身为首席子弟，这种时候他若是还不开口，那以后也不用开口了。

　　“如果你非要一决胜负，我可以奉陪到底。不过，要证明比你强，方法多得是，也不止是竞技场上死板的打斗一种。”米狄这样说着，将手上的那枚储物戒指，也取了下来，然后激活。

　　下一刻，属于米狄的那些战利品，顿时也一样样地陈列在了所有家族高层的面前。

　　一切，就好像是刚才那一幕的重演，只是，却又有些不同。

　　因为米狄放出来的这些战利品，比托尔放出来的，明显还要高出一个档次！

　　托尔一开始放出来的武器装备、传承技能等等，是来自于七、八、九三层。

　　但是米狄放出来的，却是从第十层搜刮来的。

　　虽然从数量上来说，第十层一层比不过七、八、九三层的总和，但在这议事大厅里，又有谁是看数量的？

　　当然是看质量的！

　　而若是论质量的话，毫无疑问，第十层的这些战利品的品质，完全胜过了前面三层中最精良的那些物品。

　　此外，托尔放出来的那些七阶、八阶药剂，都来自于龙神殿的中阶兑换清单。

　　但是此时此刻，米狄放出来的这些药剂，却是来自于龙神殿的高阶兑换清单，清一色都是九阶、十阶药剂！

　　这些药剂，就算是米狄自己都炼制不出来，放在魔索布莱城，绝对是有价无市，只要出现任何一瓶，便足以引发大家族之间的冲突，甚至是一场真正的战争！

　　“那、那个难道是传说中的血肉再造药剂？哪怕是死人都能够复活的那种药剂？”炼金长老以颤抖的声音问道。

　　“长老好眼力，正是如此。”米狄点了点头。

　　“这个莫非是那可遇不可求的升腾药剂，能够让65级以下直接升级，65级以上直接达到等级巅峰的那种？”执事长老也开口问道，两眼放光。

　　“长老好眼力，正是如此。”米狄又点了点头，接着指着另一瓶药剂道，“不过，这升腾药剂最好搭配感悟药剂使用，如此一来，就算65级以上，也可以立刻晋级。”

　　“什、什么，原来那便是感悟药剂！”又有人叫了起来。

　　魔索布莱城第一家族这些位高权重的高层们，此刻已经完全没有了平时那份威严、镇定的样子，简直就好像是一群从角落里钻出来的毫无见识的小部落的人，一个个都喘起了粗气。

　　不过，这也是理所当然。

　　在幽暗地域，如果一个人面对一字排开的九阶、十阶药剂还为了面子放不下身段，那这种把面子看得比实力还重要的人，恐怕早就被宰了。

　　实力，才是最重要的。

　　而此刻，米狄放在这些家族高层面前的，就是最真实最直接的“实力”。

　　谁不想要？

　　就算是“斗王”托尔，此刻看到这些药剂，眼中也是毫不掩饰地露出了嫉妒与贪婪的神色来。

　　若是这些人知道，这些药剂不过是米狄用黑炎币的零头兑换出来敷衍他们用的战利品，还不知道要抓狂到什么程度。

　　“我很感谢死亡之蝎家族为我提供的资源和机遇，不过，我想这些回报，也足以证明我的价值了吧？”米狄平静地开了口，他根本不去看其他高层，而是将视线投向了真正能够决定一切的那个人，死亡之蝎的家主。

　　这位家主只是微微一笑，叹了口气：“何止是证明了你的价值，而且可以说，远远超出了我的期望。”

　　这句话一出来，米狄心中便是松了一口气。

　　大局已定。

　　这一回，一个黑龙大会的斗士资格，应该是跑不掉了。

　　他努力至今，不就是为了得到这个资格，进而获得真正的质变提升么？

　　“这一次我们死亡之蝎家族在水晶龙堡试炼中，可以说是最大的赢家，而且没有任何一名斗士在试炼中折损，堪称完美，此次，就以米狄为试炼第一名，托尔次之，其他人则根据提供战利品的数量排定座次，各位可有异议？”家主重新在位置上坐定，开口问道。

　　没有任何人反对，哪怕是一直看米狄不顺眼的执法长老，此刻也只得保持沉默，一言不发。

　　如果说获得黑龙残碑为米狄奠定了胜利的基石，那么那一大排九阶、十阶的药剂，便彻底将米狄推向了首席的宝座。

　　在这样压倒性的优势面前，任何反对意见，都只是笑话而已，还不如不提。

　　死亡之蝎家主等了一刻，见无人反对，只有薇儿娜一人在那边微笑着轻轻鼓掌，也是莞尔一笑。

　　接着，他大手一挥，手上的储物戒指闪过一道光芒，立刻将议事大厅中那两块黑龙残碑给收了进去。

　　如此重要之物，家主自然是亲自保管。

　　至于九阶、十阶药剂，虽然也是珍贵无比，但却也还不劳他亲自动手。

　　“这些药剂，就交由炼金长老核对后造册保管，武器装备由执事长老负责，执法长老立刻将试炼名词宣布出去。”家主一条条指令发布了下去，最后，却是将视线落在了米狄身上，“米狄·阿思雷克斯，你随我来。”

　　两人穿过幽深的隧道，向着溶洞的更深处前进，一路经过重重关卡，最终，来到了一处巨大的石笋之中。

　　这里是家主的私人领地。

　　家主将米狄带入到类似书房的地方，然后亲自为米狄斟上了一杯存放多年的好酒。

　　只是，从米狄那双平静毫无波澜的眸子里，这位家主却读不出任何情绪的波动。

　　若是一开始就将此人给保下来，而不是等到他击杀了那名长老后才发话，就好了。

　　家主在心中微微感到有些后悔。

　　若是早知道米狄拥有如此实力，足以与“斗王”托尔抗衡，他也不会去进行什么“观察”了。

　　但现在，很显然，由于死亡之蝎家族所表现出的漠视的态度，所以，米狄肯定是心存不满。

　　“家主大人，你不必担心什么。”突然之间，米狄开口说道，“我终究是个外来者，和死亡之蝎之间，更多的是一种基于相互信任的契约和交易关系，由你们来投资我，而由我来进入黑龙大会，为你们带来可观的回报，仅此而已。所以，之前死亡之蝎的中立态度，我完全能够理解，换做我是家主，在这种情况下，也不会去支持一个状态不明的成员。”

　　话说到这份上，家主也只有苦笑了。

　　本来好好的家族与子弟之间的关系，现在都变成交易关系了，这距离拉得也太开了，他怎么能够不苦笑？

　　好在，薇儿娜和米狄之间的关系非同寻常，用亲密暧昧来说都不为过，看来，要拴住这个米狄，得在薇儿娜那里好好下下功夫才行。

　　至于此刻，家主却也明白，强行去拉关系，根本不会有什么结果，甚至可能起到反效果。

　　米狄说是交易关系，那就暂且当做是交易关系吧。

　　“既然你要这么认为，我也无话可说，总而言之，先拿着这个吧。”家主说着，丢出了一枚银白色的戒指给米狄。

　　“这是？”米狄看了一眼戒指，发现其上的魔力波动极为强烈。

　　“这是通行证，权限仅次于我。”家主解释道，“只要有了这戒指，你便可以出入死亡之蝎家族的大部分区域，包括藏书塔、炼金工房、机械工房、格纳库等等，甚至包括黑龙祭坛。”

　　“非常感谢。”米狄点了点头。

　　有了这东西，米狄便可以进一步去了解更多炼金学和机械学方面的内容，这两者在水晶龙堡探索中，都发挥了巨大的作用，想必在未来的暗黑龙城探索中，也必将会起到至关重要的作用。

　　见米狄依然是一脸平静，家主叹了口气，又道：“我知道这一次家族亏欠你很多，这戒指，也补偿不了什么，事实上，你既然去过了水晶龙堡，而且还成为了最后一个出来的人，那么应该是看不上死亡之蝎家族的那些传承和资源了，所以，你不妨直接提出要求，只要是在家族力所能及的范围内，我都会给你。”

　　“任何要求么？”米狄的眸子里，精光一闪。

　　“任何要求。”家主以肯定的口吻答道。

　　米狄不得不承认，这种做法，确实引起了他的兴趣。



　　第507章 龙气令牌

　　正如家主所料的那样，如今的米狄，传承上有“海皇传承”“初阶真龙吐息法”“初阶真龙锻体法”，完全没有任何缺憾。

　　资源上，他在水晶龙堡里也是大大地捞了一票，现在连九阶、十阶药剂都未必看得上眼。

　　虽然对炼金术的知识有些兴趣，但那些东西，也不是只有死亡之蝎有，算不上是什么真正有价值的报酬。

　　所以，除了一个黑龙大会的参加资格以外，米狄还真对死亡之蝎家族没什么需求。

　　但米狄也非常清楚，他虽然暂时拥有了足够的修炼资源，然而，却依然对这幽暗地域，特别是对黑龙大会一无所知，若是能够了解到其中的内幕，想必在黑龙大会上胜出的把握，会更大一份。

　　毕竟，实力这东西，可不仅仅是指力量。

　　事实上，米狄在水晶龙堡最后的资源战争中能够胜出，主要依靠的，就是自己身为一国统治者和战争指挥官的智慧。

　　所以，既然现在死亡之蝎的家主主动提出要满足米狄的要求，他自然不会客气了。

　　“先和我说说黑龙大会的情况吧。”米狄略一沉吟，还是先询问了他最在意的问题。

　　听到米狄的问话，家主顿时微微一笑。

　　他不怕米狄提出要求，就怕米狄不提要求，那才真是完蛋了。

　　现在米狄上来就问情报类的信息，讲出来对死亡之蝎也没有任何损失，家主自然是立刻当场就回答。

　　“黑龙大会作为幽暗地域延续了千年以上的传统，据说最早是暴龙王巴卡尔所制定下的规则，我就来慢慢和你说一下吧。先从最大的说起，参加黑龙大会的，主要是三种势力，城市势力、神殿势力，以及异族势力。”

　　异族势力，很好理解，是指幽暗地域中非暗精灵的种族势力。

　　比如，擅长心灵异能的夺心魔，擅长机械学的黑矮人，天生的捕念者灰矮人，强壮的蜥蜴人和龙人等等。

　　这些幽暗地域中的非暗精灵类种族，和米狄这个人类一样，自然也是窥欲着黑龙大会的奖励。

　　所以，他们时常会和一些较为弱小，但却又血统古老的暗精灵们联合，通过这种移花接木的方式，来获得参加黑龙大会的资格。

　　这种方式极为困难，而且竞争远远比暗精灵斗士的选拔还要激烈，但正因如此，所以，每一个有资格参加黑龙大会的异族斗士，都特别强大，基本上个个身负强大的血脉之力，甚至有不少，是集结一族资源培养出来的最强者。

　　此外，城市势力，这是米狄最熟悉的，从一开始的狼蛛部落，再到如今的死亡之蝎家族，以及这家族所在的魔索布莱城，这就是城市势力。

　　米狄记得之前札克纳梵曾经提过他来自“狂风城”，而梅森虽然一直没说，口风中也曾漏出过“蓝湖城”，这些，都是城市势力。

　　这是一个由巨大的“区域”所组成的庞然大物，从最小的部落，到最大的城市，再加上外来者、奴隶、投靠过来的异族等等，所有的人综合在一起，才算是一个势力，所以人口基数相对庞大。

　　城市势力的斗士都是通过传统的选拔产生的，所以在实战能力上可以说相当出色，只不过，由于内耗严重的关系，所以这些实战能力强大的精英，可能反而在获得的资源上有所短缺。

　　这也使得城市势力的斗士们，始终在等级上受到其他两个势力的压制。

　　最后，是神殿势力。

　　谁的神殿？自然是暗黑龙神的。

　　部落的选拔由部落祭司主持。

　　城市的选拔，由城市议会中几个大家族的祭司共同主持。

　　而黑龙大会，这场全幽暗地域最关心的大赛，便是由暗黑龙神的神殿来主持的。

　　可以说，神殿本就是最接近暗黑龙城，对于幽暗地域之中诸多秘密最为了解的一个势力。

　　不仅如此，神殿之中所派出的那些精英斗士，也几乎每一次，都在黑龙大会之上垄断了最前面的那些名次。

　　这也是理所当然的，因为神殿既是黑龙大会的主持者，又是参与者，自然占尽了天时地利。

　　不过，归根到底，神殿之所以如此强势，还是在于他们拥有“黑龙石碑”这种东西。

　　“黑龙石碑，究竟是什么？”米狄忍不住开口问道。

　　如今，通过死亡之蝎家主的叙述，米狄已经可以确认，狼蛛部落的那一块，也一定是黑龙残碑，只不过那块残碑比较小，而且位置极为隐秘，所以这才没有被发现。

　　他第一次见到黑龙残碑时，以为那不过是用来汲取一些黑龙气息，提升实力的东西。

　　但现在看来，如果真把黑龙残碑当成是提升等级的辅助品，等于是明珠暗投了。

　　“黑龙石碑之上的气息，极为特殊，我们管它叫做‘龙气’。”死亡之蝎家主的语调在这一刻变得异常严肃。

　　米狄知道，此刻他说出来的，才是真正价值连城的情报。

　　“所谓‘龙气’，是黑龙大会上制胜的最大关键，换言之，龙气的多少，便决定了你的排名！”

　　黑龙大会，也是有排名的。

　　幽暗地域所有的城市、异族和神殿，总共能进入到黑龙大会所在的“龙牙竞技场”上的，一共只有五百人。

　　这五百人，被称为黑龙斗士。

　　而最后，能够从这五百人中胜出的，仅仅只有一百人。

　　这一百人，被称为真龙斗士。

　　而胜出的方法，不是看一名黑龙斗士打赢了多少场，而是看他所拥有的“龙气令牌”中，龙气的存量。

　　存量越多，排名便越靠前，也就越有希望进入到暗黑龙城之中。

　　不仅如此，据说，在进入暗黑龙城之后，这龙气也有许多应用的方式，甚至可以用来兑换那些传说中的古代传承或者宝物。

　　可以说，龙气，在这黑龙大会上，就相当于一种最为珍贵的资源。

　　也因此，谁在最初便拥有最多的龙气，自然便位于一个制高点上。

　　经过这么一番解释，米狄也终于理解了，为什么魔索布莱城第一家族的这位家主，如此看重黑龙石碑，可以说，他的目光并不是仅仅放在这一届的黑龙大会上，而是至少看到了未来百年，所以才会想要打好家族乃至是整个魔索布莱城的基础。

　　只是，薇儿娜又为什么想要得到黑龙石碑的一部分呢？

　　米狄的心中，禁不住产生了这样一个疑惑。

　　不过，此刻并不是解惑的时候，他只能将心中的困惑压下，然后继续静静地听着。

　　“在黑龙大会开始后，每一名黑龙斗士，都会获得一定量的基础龙气，这是一个起点，但当然，每一个城市，每一座神殿，都会为自家的黑龙斗士，提供额外的龙气，我们魔索布莱城也不例外。”家主笑了笑，如此说道。

　　“哦？”米狄的目光闪动了一下，如果说刚才家主给予的是不为人知的秘闻，那么此刻，他说的话便涉及到利益了。

　　“魔索布莱城的黑龙斗士名额，有七个人。这一次，我还是打算让托尔担当队长，毕竟，他的级别最高。不过，在龙气的分配上，我会让你独占魔索布莱城储备的四成，你看如何？”死亡之蝎的家主深吸了一口气，静静地说道。

　　魔索布莱城全城的龙气储备，总共分为十份。

　　米狄一人独得四份，托尔得到三份，其余三份，剩下五人再分摊。

　　这，就是这位家主所给予米狄的最大的补偿。

　　毕竟，既然米狄拥有“龙之传承”，估计也看不上死亡之蝎家族藏书塔里珍藏的那些货色了。

　　而既然米狄能够随随便便拿出那么一大堆的九阶、十阶药剂，恐怕对于家族的资源也不会再有什么兴趣。

　　米狄唯一感兴趣的，只有黑龙大会，所以，这位家主为了修复和米狄之间的关系，便毅然拿出了龙气，作为最大的礼物。

　　这礼物，米狄根本不可能拒绝，因为这正是他最需要的东西。

　　“承蒙家主厚爱，我一定会在黑龙大会上竭尽全力，设法进入那暗黑龙城之中，一探究竟。”米狄深深地看了一眼家主，认真答道。

　　米狄这句话表态，也令家主松了口气。

　　这位精通炼金术，又具有龙之传承，甚至在实力上不逊色于“斗王”托尔的天才，他总算是留下来了。

　　“距离我们出发还有两周时间，你先去做些准备吧，届时，我将亲自带队前往龙牙竞技场。”家主点了点头，“另外，若是有空的话，你不妨去藏书塔最顶层看一看，虽然你已经拥有了龙之传承，不过那里有件东西，或许你会感兴趣。”

　　米狄点了点头，也不多说什么，打过一声招呼，便直接离开了家主所在的这处石笋。

　　不过不离开还不知道，一离开那石笋，米狄突然发现，这死亡之蝎家族内，人们看着自己的眼光，似乎都发生了变化。

　　有惊奇，有震惊，有嫉妒，有羡慕，也有讨好，等等不足而已。

　　原来，执法长老已经将此次水晶龙堡试炼的排名给公布了出来。

　　米狄这个人类排名第一的事实，令所有人都感到不可思议。



　　第508章 返回狼牙部落

　　满打满算，米狄进入幽暗地域，不过四个月时间。

　　进入这死亡之蝎家族，更是只有区区两个月，其中一个月时间，还是呆在水晶龙堡里。

　　换言之，他是一个彻头彻尾的外来者。

　　要不是那场和排名核心子弟第五的卡尼斯的对决，这死亡之蝎家族内部，认识米狄的人都没几个。

　　但现在，米狄·阿思雷克斯这个名字，却赫然排在了“斗王”托尔的前面，成为了这水晶龙堡试炼的第一人！

　　虽然核心子弟的排名并没有因此变动，但毫无疑问，这排名一出，几乎可以确定，米狄的实力，一定是在尼姆、阿克迪娜、洛基等人之上。

　　甚至有人推测，米狄可能水平和67级的托尔不相上下。

　　一时之间，整个死亡之蝎里，到处都充满了对“米狄·阿思雷克斯”的热议。

　　不过，米狄本人对于这种热议却是毫无兴趣。

　　在搞清楚情况后，他立刻一头钻进了炼金工房之中，对外宣称要进行闭关，并且将佐特这位药剂学大师推出去当挡箭牌。

　　而他自己，则是在无人知晓的情况下，跑到了薇儿娜那边。

　　“深更半夜的，跑到我这里来，你想要做什么？”薇儿娜脸色一红，双手挡在胸前，以含情脉脉的眼光望向了米狄，“还是说，你觉得我会让你做什么？”

　　“要不我明天再来？”米狄深深地叹了口气，扭头就要离开。

　　不过下一刻，他马上就被薇儿娜给直接拉住了。

　　黑龙女祭司可是等了米狄整整一天，现在又怎么可能轻易放他离开？

　　至于为什么要等米狄一天，自然不可能是为了调情和暧昧。

　　“没想到，你真的能够拿到那个东西，黑龙石碑，我本以为是不可能入手的。”薇儿娜望着米狄的目光里，带着一种复杂的情绪。

　　“这世上没有什么不可能的，如果有一件事你一定得去做，那么就不顾一切地去做就是了。”米狄这样答道。

　　他从怀中又取出了一枚戒指，一道光芒闪过，一块黑色的石块，已经出现在了薇儿娜的桌子上。

　　正是黑龙石碑的残片。

　　虽然将那段三米多长的黑龙石碑碑身整个交给了死亡之蝎家主，不过，米狄自然不会这么完完整整地交上去。

　　他不仅帮薇儿娜敲下了一块，而且甚至还给自己敲下了一块。

　　望着桌上那一块看似不起眼却又向外不断弥漫出古老龙息的石碑碎片，薇儿娜非但没有露出什么兴高采烈的表情，相反，眼神之中却流露出了一股无法掩饰的悲伤，以及思念。

　　“这块的大小，够了吧？”米狄轻轻地咳嗽了一声，打破了室内压抑的沉默，然后问道。

　　“足够了，哪怕再小一圈，只要放入到魔脉之中，产生的‘龙气’也足够了。”薇儿娜淡淡地答道，“关键并不在于量的多少，而在于独特性。”

　　“独特性？”米狄皱了皱眉头，这可是那位死亡之蝎的家主从来不曾提到过的。

　　“对，独特性，每一块黑龙石碑都是有各自的编号的，像这一块……是第十七石碑。”薇儿娜顿了顿，仿佛施展了一个什么魔法，这才道，“不同的石碑产生的龙气也有微弱的差别，这种差别在黑龙大会上看不出来，但是，等到你进入到暗黑龙城之后就会明白了，若是同一块黑龙石碑产生的龙气，再多也没有用，关键不是数量，而是种类的多少。”

　　“原来如此。”米狄若有所思地点了点头，眼中掠过一丝惊讶之情。

　　他可以肯定，家主并没有对自己有所隐瞒，相反，和盘托出所有情报，才是最好的做法。

　　所以，“龙气的关键不是数量而是种类”这件事，恐怕家主根本就不知道。

　　但现在，薇儿娜竟然能以如此肯定的口吻这么说，就意味着她有自己独特的情报来源和渠道。

　　而这么一来，米狄突然发现，自己似乎还是挺有优势的，因为他不仅一人独占了魔索布莱城的龙气的四成，而且还有狼蛛部落额外的龙气。

　　虽然狼蛛部落的龙气可能很少，不过，却毫无疑问是多出来的一个种类了。

　　“你不问我为什么知道这么多么？不好奇为什么我想要黑龙石碑么？”薇儿娜瞟了一眼米狄，柔声问道。

　　“如果有必要的话，你自然会告诉我，如果现在挟恩质问，反而没什么意思了。”米狄耸了耸肩膀，很直接地答道。

　　“谢谢你，米狄。这份恩情，我不会忘记的。”薇儿娜郑重其事地说道，和平时轻佻的模样完全不同，就好像两个人一样。

　　“没必要搞得这么认真……”米狄笑了笑，摆了摆手，储物戒指上的光芒又是一闪。

　　数瓶十阶药剂，出现在了薇儿娜的桌上。

　　这其中，有六阶龙息药剂的进阶版，十阶的龙魂药剂，对黑龙祭司来说，乃是可遇不可求的药剂。

　　也有能够起死回生的血肉再造药剂。

　　还有各式各样提升等级和突破瓶颈的药剂。

　　而且每一样都是极品中的极品。

　　相比之下，米狄给死亡之蝎家族的那些战利品，只能算是次品。

　　此刻，米狄特地留给薇儿娜的这些，才算是精品！

　　“这是给我的？”薇儿娜有些激动地问道，一时之间，甚至觉得自己是在做梦。

　　“当然是给你的，要谢谢你，在那种时候都愿意站出来为我说话。”米狄轻轻拍了拍黑龙大祭司的肩膀，露出了一个充满阳光的笑容。

　　谁愿意站在米狄这一边，米狄自然也愿意站在此人那一边。

　　这就是米狄的风格。

　　如今，再过两周时间，米狄便要随同魔索布莱城的队伍前往那据说相当遥远的龙牙竞技场，会不会再次回到这片区域，甚至会不会回到幽暗地域都是个未知数。

　　所以，在一开始，米狄就已经决定，至少去自己最初发迹的地方，狼蛛部落去看一看。

　　现在薇儿娜关于龙气的这些情报，使得米狄更是坚定了这个想法。

　　他不仅要回狼蛛部落，而且更是要去部落深处藏着的那块黑龙残碑那里再看一看，说不定，能够有新的发现。

　　在家族内交代了几句之后，米狄立刻秘密踏上了行程。

　　虽然他已经成了死亡之蝎家族内举足轻重的人物，不过，这一次的出行，米狄却极为低调，知道这件事的人，除了薇儿娜以外，只有家主本人而已。

　　而跟随米狄一同前往的，也没有什么大队人马，只有家主亲自点名派出的一名武技长和四名勇士，总共五名护卫。

　　而那位带队的武技长，便是当初邀请米狄加入死亡之蝎的霍克。

　　看着自己一手邀请进来的部落勇士，在短短两个月时间内如同彗星蹿升一般，直接从勇士变成了核心子弟，又进一步在水晶龙堡试炼中夺得第一，如今更是让家主亲自安排护送人员，霍克也是感慨良多。

　　“说老实话，我虽然认为你确实很有本事，但是没料到，你竟然这么有本事。”霍克忍不住感慨道，“简直好像做梦一样。”

　　“我也说句老实话，其实，都是被逼的。”米狄苦笑了一下。

　　在别人看来，这句话完全就是胡说八道，但只有米狄自己才知道，他说的是事实。

　　因为看到了死亡之蝎家族内部激烈的竞争，因为看到了“斗王”托尔的强大，所以，米狄才会不惜一切代价，不择手段地也要提升自己。

　　而更重要的是，在米狄体内，那一道时不时便会散发出刺鼻硫磺气息的“死亡追杀令”，时时刻刻地提醒着他，死亡近在咫尺。

　　唯有不断抗争，不断向前，才能够生存下去，进而保护好他所牵挂的菲娜和艾丽斯。

　　不知道她们两个的试炼，现在进行得如何了……

　　米狄的眼中，闪过一丝眷恋的神情，右手也下意识地按在了胸前。

　　在他的心口处，三人之间那“命运的羁绊”还是一如既往地温暖，这说明，三人此刻都处于安然无恙的状态。

　　虽然并不知道具体的情况，但这种温暖，却是对米狄最好的支持，也是米狄能够毫无顾忌、一门心思地向前冲的最根本的原因。

　　正当米狄一时出神，沉溺在温馨的回忆中时，一阵魔法爆破的轰鸣声，却将他拉回了现实之中。

　　“发生了什么事？”米狄的眼神微微一冷。

　　“前面在战斗。”霍克在第一时间就进入了战斗状态。

　　后面四名护卫也不愧是精英，无需任何命令，便已经悄无声息地散了开来，默契地形成了一个防护阵型。

　　现在可是黑龙大会在即的敏感时刻，没人敢有哪怕一丝一毫的放松。

　　要知道，虽说米狄实力确实强悍无比，霍克也是一等一的强者，但若是某个势力真的狠下心，派出十来名66级、67级的长老级人物不惜一切代价地进行刺杀，那再怎么强悍，也很难全身而退。

　　毕竟，实战和选拔、试炼之类的可是有着巨大的区别的，关键就在于人数多少。

　　所以，霍克等人才会如此紧张，生怕前面的人来者不善，是冲着米狄来的。

　　不过很快，米狄就发现，前面那两批正在对峙着的人群里，都有一些他认识的熟面孔。

　　其中一边，是米狄曾经有过几次接触的蓝蛇部落的人。

　　而另一边，竟然是狼蛛部落的战士们。



　　第509章 对狼蛛的挑衅

　　蓝蛇部落，一个原本应当已经开始没落的部落。

　　他们的大勇士蒙克斯被阿历克斯拿来立威，直接一剑枭首。

　　他们的第二勇士库伊德则是被米狄拿来立威，直接打到濒死状态，几乎成了废人。

　　也因此，狼蛛和蓝蛇之间的那片资源丰富的区域“暗蕈林”，也落入了狼蛛之手，蓝蛇却是折兵损将却一点好处都没捞到。

　　放在幽暗地域这样残酷的环境中，这样一场失败，足以令蓝蛇部落在短短几年之内彻底消亡。

　　但现在，蓝蛇不仅元气未失，竟然还反过来挑衅狼蛛？

　　这其中，究竟有什么阴谋？

　　米狄的眉头，顿时皱了起来。

　　而正当米狄躲在暗处窥探这一幕的时候，蓝蛇部落的战士们，也开始毫不客气地将狼蛛的一众战士们包围了起来。

　　“立刻把歌兰蒂斯交出来，那个女人，我们蓝蛇部落要了，如若不从，我就把你们全部杀个干净！”一名蓝蛇勇士走了出来，语调冰冷无比。

　　这名勇士的脸庞上布满了丑陋的烧伤，头发更是烧得干干净净，皮肤表面，也遍布着如同蛛网一般的伤痕，然而，他体内充沛的魔力，和周身四溢的鬼气，却令所有人感到敬畏。

　　此人正是被米狄打到濒死的库伊德。

　　但是如今，他不仅站起来了，而且甚至变得比之前还要更强，直接从当初62级小成的水准，跃升到了63级巅峰的水平。

　　而且，由于经历过了一次生死，在地狱的门前走了这么一圈，现在的库伊德，性情显然也和米狄所知道的那个库伊德有了明显的区别。

　　如果说之前的库伊德是名谨慎稳重的精英，那么现在，他更像是一个充满戾气的恶鬼，眼中更是放射出嗜血的光芒。

　　再加上那一身的疤痕和烧伤，那可怖的形象本身，就是一种震慑。

　　“库伊德，你以谈判为名将我们骗出来，然后又下此杀手，现在竟然还敢打歌兰蒂斯的主意？你就不怕死亡之蝎家族将蓝蛇彻底毁灭么？”狼蛛部落中，一个愤怒的声音响了起来。

　　声音的主人米狄很熟悉，正是四个月前，他刚来到幽暗地域时遇到的第一个暗精灵，狼蛛部落的蜥蜴骑士队队长，哈桑。

　　“哼，死亡之蝎？你以为那样的大家族，会为了你们这种的小部落出头呢？就算米狄混进去了也好，在部落对部落的争斗中，城中的大家族也是不能随意出手的！”库伊德发出一阵冷笑声，“况且，他为了进入死亡之蝎，可是得罪了不少其他的大家族啊！”

　　此言一出，哈桑等人的脸色立刻变得阴沉了起来。

　　“别忘记了，连你们的大勇士阿历克斯，那个在篝火聚会上排名第一的强者，都转投了赤血蝙蝠，光凭他一人的影响力，便足以遏制米狄那个人类了，狼蛛部落现在还想指望米狄来帮忙，太可笑了！”

　　库伊德一边说着，一边大手一挥，立刻，蓝蛇部落的战士们，从四面八方围了上来。

　　“等等！我跟你走可以，不过，得首先让他们离开才行。”歌兰蒂斯的声音响了起来。

　　下一刻，女祭司分开了人群，毫无畏惧地走到了库伊德的面前，就那样相隔着十米的距离，冷冷地看着对方。

　　“哼，算你识趣。”库伊德笑道，“我就直说好了，是魔索布莱城中的大人物，点名要你过去的，只有顺从，才是最好的选择。”

　　“米狄若是知道了这件事，是绝对不会放过你们蓝蛇，以及你们幕后的黑手的。”歌兰蒂斯冷声回答。

　　“我就实话告诉你吧，之前我们蓝蛇好不容易弄到了魔索布莱城斗士选拔的名单列表，那个札克纳梵在上面，梅森也在上面，但是唯独米狄不在上面，看来，他说不定已经被死亡之蝎家族内部给直接淘汰掉了也说不定。”库伊德以充满嘲讽的口吻说道。

　　这句话一说出来，原本一脸无畏的歌兰蒂斯，顿时浑身一僵，脸色更是变得苍白无比。

　　看准了对方失神的瞬间，库伊德周身鬼气突然一旺，就要直接上前抢人。

　　但下一刻，一股浩大无比的龙威却从天而降，一瞬间，压得场上所有人都有一种喘不过气来的窒息感。

　　紧接着，一个歌兰蒂斯再熟悉不过的声音，缓缓响了起来。

　　“谁说我被淘汰掉了？”米狄的身影，缓缓从暗中现身。

　　“什么！米狄·阿思雷克斯，你怎么会在这里？”库伊德先是一惊，接着，眼中浮现起无法遏制的愤怒与仇恨。

　　米狄将他直接打到濒死，变成废人，他怎么能不恨？

　　另一边，包括哈桑在内，狼蛛的一众战士们，却是一个个露出惊喜的表情。

　　至于歌兰蒂斯，更是不假思索地直接奔跑起来，然后一下就飞扑进了米狄的怀抱之中。

　　“米狄，你没事吧？自从去了魔索布莱城以后，我们这边几乎没什么你的消息了，城里的商铺也打听不到你的事情，我都快担心死了。”歌兰蒂斯红着眼睛望着米狄，双手死死地抓着米狄的衣服，仿佛一放开米狄就会消失一般。

　　“我当然没事。”米狄苦笑了一下，伸出手摸了摸歌兰蒂斯的脑袋。

　　虽然这么做很像是哥哥敷衍妹妹时的样子，但歌兰蒂斯却是很受用。

　　而歌兰蒂斯和库伊德的对话，也让米狄大致明白了情况。

　　说到底，就是信息不对称的问题。

　　米狄在魔索布莱城的两个月，可以说是风起云涌，如同火箭一般蹿升。

　　但是，对于外围的这些部落来说，他们的情报，还停留在两个月前，篝火聚会的那一幕上。

　　那时候，米狄得到了死亡之蝎的邀请，但却大大得罪了赤血蝙蝠的长子赛门。

　　接着，阿历克斯的背叛，则让狼蛛部落从原本最大赢家的宝座上直接跌落了下来。

　　虽然赤血蝙蝠无法直接对狼蛛部落出手，不过，米狄可以肯定，赛门一定会唆使魔索布莱城辖下的部落搞些小动作。

　　而毫无疑问，与狼蛛靠得最近，又有巨大矛盾冲突的蓝蛇部落，必然是首选。

　　虽说以米狄如今的实力和身份地位，灭掉蓝蛇部落不过是一句话的事情，但他毕竟是马上要离开魔索布莱城的人了。

　　等到米狄走了以后，狼蛛部落又将何去何从？

　　就算除掉了蓝蛇部落，会不会还有其他部落出现？

　　虽然米狄并不在乎这个问题的答案，但是歌兰蒂斯等人，米狄却还是在乎的。

　　毕竟，若是没有他们的帮助，米狄也不可能如此顺利地走到今天这个地步。

　　所以，既然这一切被他撞见了，那么以米狄的个性，自然是要斩草除根了。

　　“真是没想到，蓝蛇部落现在这么威风，连狼蛛的主意都敢打。库伊德，你是不是忘记了当初被我烧成焦炭的滋味了？”米狄冷笑一声，往前踏出了一步。

　　他仅仅踏出这么一步，蓝蛇部落近百名战士，便全部都不由自主地往后退了将近十步。

　　这些战士觉得自己仿佛不是在面对一名敌人，而是有一种面对一头上古巨龙的错觉。

　　“64级……”库伊德的脸色变得十分难看，“你竟然已经提升到64级了？这怎么可能？这才两个月而已……”

　　当然，米狄真正的级别，是65级，不过，为了避免吓得库伊德背后的势力不敢冒头，所以他才会刻意收敛气息，伪装成64级的样子。

　　不过，即使如此，也足以震撼到蓝蛇部落的这些人了。

　　“告诉我，库伊德，你本该变成一个废人，是怎么这么快恢复过来的？谁帮你恢复的？”米狄望着这名曾经的手下败将，定定地问道。

　　一瞬间，面对米狄那双漆黑如星的眸子，库伊德有一种心脏仿佛被贯穿了一般的感觉，不过，他终究是一名部落勇士，还是咬着牙压下了这份惊惧。

　　“你以为我会告诉……”

　　库伊德刚想嘴硬地反驳几句，便被一声“啪”的清响声给打断了。

　　不知何时，米狄已经到了库伊德面前，然后干净利落地打出了一个清脆的耳光。

　　这一记耳光下手极重，直接将库伊德打得飞出去好几米，而且还在半空中打了几个圈。

　　等他重重落地的时候，半边脸庞已经变形，大半口牙齿更是直接从嘴里带着浓血喷了出来。

　　这怎么可能？

　　库伊德甚至连疼痛都顾不得了，他的脑海里，只剩下了这么一个问题。

　　周围，一群蓝蛇战士也彻底看傻了。

　　就算是64级的强者也好，也不可能一击就把达到了63级巅峰的库伊德给打飞吧！

　　而且，还是在不使用任何技能的情况下，只是单纯打出一个巴掌而已！

　　事实上，由于米狄实在是太过强势，以至于连狼蛛部落的人，包括歌兰蒂斯在内，一时之间都有些反应不过来。

　　他们所知道的那个米狄虽然也强悍到了一定程度，不过似乎也没如此凶残吧？

　　鬼剑士不用剑，直接用巴掌就能把人给抽飞？

　　而在众人的瞩目之下，米狄已经缓步走到了库伊德面前，居高临下地看着倒地不起的这名手下败将，再次以同样平静的语调，问出了同样的问题。

　　“告诉我，是谁在支持蓝蛇部落？”



　　第510章 直闯蓝蛇

　　库伊德犹豫了一下。

　　然而，当米狄的嘴角浮现起冷笑，周身再次涌动起令人窒息的龙威时，他终于不得不开口了。

　　“是水蜘蛛部落的人。”库伊德抹去嘴角的鲜血，以掉了一半牙齿的嘴巴漏着风说道，“他们早就和我们联合了。”

　　“水蜘蛛？哼，看来，杀了他们一个大勇士还不够啊。”米狄的眼神，微微一冷，“他们现在恐怕也在这附近吧？”

　　米狄的问题一个跟着一个，浑身上下又散发出让人根本不敢反抗的气息，库伊德没有办法，只能老老实实地交代出来，水蜘蛛部落的人，实际上就在他们蓝蛇部落的溶洞里，距离此地大约只有十个小时的路程。

　　库伊德的这番话，正如同米狄所料想的一样。

　　虽说蓝蛇部落以前是比狼蛛强大，不过一来二去之下，他们的实力，恐怕还不如狼蛛，更不可能在狼蛛部落的眼皮底下，做到将狼蛛部落的人包围。

　　而水蜘蛛部落虽然在篝火聚会中落败，大勇士乌尔寒和他的弟弟乌代都被米狄斩杀，不过，一个部落到了那个规模，却不会因为这么一两个人就简单陷入衰败之中了。

　　至于谁在水蜘蛛背后唆使，米狄用膝盖都能够想得到。

　　毫无疑问，肯定是赤血蝙蝠。

　　当然，随着水晶龙堡试炼尘埃落定，赤血蝙蝠的队伍几乎全灭，他们已经不敢再来惹如今的米狄了。

　　但现在，由于赤血蝙蝠内部乱成一团，所以水蜘蛛和蓝蛇非但没有得到“米狄不能去惹”的指示，反而继续在执行着对狼蛛部落的打压。

　　换言之，一切都是由于消息迟滞造成的问题。

　　若是米狄成为水晶龙堡试炼第一的消息传到了这些部落耳中，谁会敢对狼蛛部落下手？

　　只不过，现在米狄既然已经在这里了，又怎么会因为“无知者无罪”这种天真的理由，便轻易放过他们？

　　况且，他们竟然敢把主意动到米狄最在意的歌兰蒂斯头上，这等于是动了米狄的逆鳞。

　　既然撞上了这些赤血蝙蝠的走狗在兴风作浪，那么，处理方法自然只有一个字——

　　杀！

　　而且，要杀个干净，不留后患！

　　略一思索，米狄便有了主意。

　　他对着一旁的霍克点了点头，接着，一脚将库伊德踹了出去。

　　“前面带路，我们现在就去蓝蛇部落。”米狄的声音，冷得仿佛是万载寒冰一般，“就让我米狄·阿思雷克斯好好地去和你们的族长，还有水蜘蛛的那些人打个招呼吧。”

　　“什么？”一旁，歌兰蒂斯等人吃了一惊。

　　这才几个人，就要直接去闯蓝蛇部落的老巢？

　　就算米狄再强也好，也不可能一个人对付得了一个部落吧，况且，蓝蛇部落里，还有水蜘蛛的人。

　　“放心吧，这件事，米狄大人要处理好不成问题。”霍克淡淡地开了口。

　　米狄究竟有多强，死亡之蝎家族的人是再清楚不过了。

　　连赤血蝙蝠和双头战狼的联合队伍都直接给灭了，一个最高等级只有63级、64级的小部落算得上什么？

　　“你是……”歌兰蒂斯愣了一下，接着，很快便认出了这位来自死亡之蝎的武技长。

　　女祭司的眼中，顿时闪过一丝喜悦之情。

　　有这位65级的武技长坐镇，或许确实能行。

　　只是，这位地位崇高的武技长，为什么要称呼米狄为“大人”呢？

　　歌兰蒂斯的心中，迷惑一闪而逝，接着，她也立刻开口道：“既然如此，我们也一起过去！当然……如果不会拖后腿的话……”

　　歌兰蒂斯的本意是为了帮助米狄，如果因为狼蛛部落的人等级太低，使得米狄束手束脚，那反而不好了。

　　不过，对于歌兰蒂斯的建议，米狄并没有拒绝，只是微微一笑，道：“大家在蓝蛇和水蜘蛛这里受了气，还是由于我的关系，现在一起去看看我怎么对付他们的，自然也很好。”

　　你们以为，水蜘蛛部落是这么好对付的么？

　　库伊德在心中暗暗冷笑。

　　他巴不得米狄等人直接闯入到蓝蛇部落的溶洞里去。

　　要知道，先不提蓝蛇的家主在水蜘蛛的帮助下已经突破到了64级，这一次，水蜘蛛派来的队伍之中，可是也有好几名64级的长老坐镇。

　　就算米狄再强横也好，跑到蓝蛇的主场上，再同时面对好几名64级的强者，也绝对不可能有胜算。

　　所以，他什么都不再多说了，而是立刻起身，装出一副臣服恐惧的样子，立刻开始带路。

　　由于蓝蛇部落此次几乎派出了所有的精锐，所以队伍中，人数众多。

　　一路前行时，也有不少蓝蛇战士，悄悄地脱离了队伍，提前前往部落内通风报信。

　　不过，米狄只是将这些看在眼里，却装作不知道。

　　如果这些战士是通知部落的人逃跑，他自然是要阻止。

　　然而，通过心灵感应，他只要以灵能轻轻一扫描，就可以知道，这些人虽然对自己充满了忌惮和恐惧，心底深处，却依然存有桀骜不驯的反抗意识。

　　所以，他们去报信，绝对不是让部落的人逃跑，而只会是去做迎战准备。

　　既然如此，米狄自然是放他们出去，以便最后一网打尽，还省得四处去追杀。

　　连催带赶之下，短短半天时间后，这支队伍便已经抵达了蓝蛇部落所在的溶洞。

　　几名守在隧道门口的蓝蛇战士一看到米狄等人后，也没有露出什么惊讶之情，而是立刻转身就走，显然是进去做最后的通报。

　　“就这样进去？”虽然有武技长霍克坐镇，歌兰蒂斯等人还是有些担心。

　　“就这样进去。”米狄点了点头。

　　一旁霍克则是暗暗感到有些感慨，要知道，虽然看起来表面上是他这个65级的在为米狄那个64级的坐镇。

　　但实际上，真正坐镇的，可是米狄本人啊。

　　他这武技长不过是个护卫罢了，而且，基本上只要米狄出手了，他便不会有出手的机会了。

　　蓝蛇溶洞的中央，一片平坦无比的岩石广场之上，蓝蛇部落的人和水蜘蛛部落的人各自分立两侧，早已经是等待多时。

　　而一看到这阵仗，前面带路的库伊德再也顾不上继续伪装了，立刻如同丧家之犬一般，直接逃向了蓝蛇部落的防御阵之中。

　　“你就是米狄·阿思雷克斯？”蓝蛇部落的族长眯起眼睛，冷冷地望向了米狄。

　　尽管已经听过很多次这个名字，这还是他第一次和米狄面对面。

　　“你就是蓝蛇族长？那边的那个，是水蜘蛛的第三号勇士？”米狄懒洋洋地问道，随手指了一指水蜘蛛阵列中等级最高的一人。

　　之所以将那人称为“第三号勇士”，是因为在米狄看来，最强的大勇士乌尔寒和他的弟弟乌代都被杀了，那么剩下的，自然是排名第三的了。

　　不过，对于水蜘蛛的那位勇士来说，这却显然是一种充满嘲讽的称呼了。

　　就好像时刻在提醒他们，是米狄干掉了乌尔寒一样。

　　“我已经是水蜘蛛部落新晋的大勇士了。”那人冷声说道，“而且，你不要以为我和乌尔寒一样，会被你牵着鼻子走。”

　　“很好。”米狄满意地点了点头，“来的人分量越重越好，大勇士也好，族长也罢，我都欢迎。那么，你们人齐了么？”

　　米狄的话语非常随意，简直就好像是在问“菜上齐了没有”一样。

　　“米狄·阿思雷克斯，你以为有了死亡之蝎家族给你撑腰，就可以在部落中为所欲与了么？你以为，只有你背后有人撑腰么？”蓝蛇族长冷笑了一声，“我真没有想到，你竟然会自投罗网，跑到我蓝蛇部落里来找死！”

　　“区区一个64级而已，还真以为能够在这幽暗地域能够折腾起什么了？”水蜘蛛新晋大勇士则是冷哼一声，接着，将充满贪婪的视线投向了一旁的歌兰蒂斯，“族长大人，一会记得留下那位女祭司，上面有人点名要她。”

　　“那是自然。”蓝蛇族长笑了笑，舔了舔嘴唇。

　　他的大手轻轻一挥，立刻，数名勇士带着一群战士围了上来。

　　另一侧，水蜘蛛部落也同时动了起来，从侧面和后方逼了过来，显然是要阻止米狄等人逃跑。

　　这些人大多数是62级，还有一些是63级，放在部落里已经相当强大了。

　　要知道，当初米狄见到第一次见到阿历克斯的时候，阿历克斯也不过只有63级巅峰而已。

　　但现在，蓝蛇和水蜘蛛竟然有数名63级的勇士带队，坐镇的族长和大勇士，更是已经达到64级，身边的长老和护卫，也是64级，可见阵容之强大。

　　不过，这种“强大”，对于如今的米狄来说，没有任何意义。

　　“接下来要怎么做？”霍克将询问的视线投向了米狄。

　　身为死亡之蝎的武技长，他当然不是真的不知道要怎么做。

　　他只是想知道，米狄是打算自己上，还是让护卫们动手。

　　“还是我自己来吧，毕竟是狼蛛部落的事情，就不麻烦大家了。”米狄平静说道，往前踏出了一步。

　　“狼蛛的人，我会保护好的。”霍克会意地点了点头，下意识地看了一眼歌兰蒂斯。

　　歌兰蒂斯此刻根本没意识到自己正被人打量着，她的全部心思都在米狄身上，既有自信与自豪，也有担忧与不安。

　　看到歌兰蒂斯的这种眼神，霍克不由地在心中暗暗感慨——

　　这米狄，无论跑到哪里，都会和黑龙女祭司产生暧昧啊。

　　这简直就是女祭司杀手了嘛！

　　而在霍克出神的时候，米狄已经动了。



　　第511章 扫荡干净

　　一片纯黑色的火焰，从米狄的周身腾起。

　　一股浩荡的龙威，向着四面八方弥漫。

　　就算幽暗地域的种族大多对龙威有着一定的抵抗力，但在如此浓重凝滞的龙威压迫下，也顿时一个个遭到震慑。

　　下一刻，这黑铁龙焰很简单地往前一刷。

　　就好像扫去落叶的笤帚那样。

　　就好像割下麦子的镰刀那样。

　　立刻，那些62级、63级，气势汹汹地冲向米狄的蓝蛇战士们，直接被刷成了一片飞灰。

　　米狄又踏出一步。

　　霎那之间，他已经出现在了水蜘蛛的那些勇士们中间。

　　接着，黑铁龙焰再次轻描淡写地对着周围一扫，水蜘蛛的勇士们，也瞬间成了飞灰。

　　面对这看似简单的一刷一扫，他们甚至连反应的时间都没有，便直接被收割去了生命。

　　“嗯？”蓝蛇族长揉了揉眼睛。

　　“怎么回事？”水蜘蛛大勇士眨了眨眼睛。

　　由于米狄出手太快太狠，以至于连他们这些旁观者，也一样没反应过来。

　　哪有一道黑光扫过，便直接将所过之处全部人都扫成灰的？

　　这一定是幻觉！

　　只是，随着时间的流逝，当那股焦黑的味道伴随着灼热的空气，飘进蓝蛇族长和水蜘蛛大勇士的鼻子时，他们才惊骇地发现，眼前发生的一切，不是什么幻觉，而是可怕的现实。

　　在短短几个呼吸的时间内，米狄便将两个部落最引以为傲的战力给直接粉碎了，甚至连渣都没有留下！

　　这怎么可能？

　　当人们刚刚察觉到发生的一切是现实时，又一道热风掠过。

　　不知何时，米狄已经站在了蓝蛇部落的阵列之中，蓝蛇族长的面前了。

　　“这不可能……一定是死亡之蝎家族给了你什么史诗级装备……”

　　看着眼前这名神态平静无比的人类青年，蓝蛇族长以颤抖的声音说道，同时下意识地往后退去。

　　米狄没有回答。

　　一道刷下的黑铁龙焰，就是最好的回答。

　　在这纯黑色的火焰风暴之中，整个蓝蛇部落的阵列，被彻底吞噬。

　　此人在地表世界，怕是不仅仅是个身份极高的贵族那么简单。

　　看着米狄雷厉风行地横扫全场，就算早就已经知道了这回事，武技长霍克，还是受到了一些小小的震撼。

　　因为米狄的行动，实在太过干净利落。

　　米狄的表情，实在是太过平静冷酷。

　　换言之，米狄的效率高得有些过头了，高到没有一个敌人能够从他手下逃走。

　　以霍克的经验，他可以肯定，在魔索布莱城，没有人能够像米狄这样如此高效迅速地杀人，哪怕是67级的“斗王”托尔也不行。

　　如果是托尔的话，肯定是采用中央突破战略，一个冲锋直接贯穿掉蓝蛇的阵列，一击秒杀掉蓝蛇族长，再杀个回马枪，干掉水蜘蛛部落的大勇士。

　　那种攻击看起来漂亮，但被杀得七零八落的敌人，肯定也会一哄而散，四下逃跑。

　　而且，以托尔的高傲心性，免不了还要嘲讽对手几句，甚至是如同猫抓老鼠一般地玩弄这些敌人。

　　至于霍克本人，就算拥有了和米狄一样的实力，也无法在短时间内干掉这么多敌人。

　　事实上，这已经不是战斗了，而是“消灭”了。

　　究竟要经历多少次大规模的战斗，究竟要有多强的计算能力，才能够做到如此干净利落的消灭敌人？

　　而且，还是不带任何情绪波动，也不会如同猫抓老鼠般那么玩弄敌人的纯粹的“消灭”。

　　霍克问自己，但是却得不到答案。

　　而在这位武技长第二次走神的时候，米狄已经将蓝蛇部落的战士们扫荡一空。

　　接着，他又是随随便便地踏出一步，直接来到了水蜘蛛部落的阵列之中。

　　不过，这会儿水蜘蛛部落的人已经反应过来了，或者说，恐惧终于已经支配了他们。

　　还不等米狄出手，他们便已经开始疯狂地逃跑。

　　虽说黑铁龙焰霸道无比，不过在这种情况下，也没办法一网打尽，无奈之下，米狄也只能先捡最大的。

　　他的心灵异能随便这么一扫，立刻就发现了一条街外正在全力逃命的那位水蜘蛛大勇士。

　　“想跑？”米狄冷笑一声，已经运转起了周身的黑铁龙焰。

　　下一刻，经过蓄力的“天翔龙击”，直接跨越了一条街道，数百米的距离，将米狄直接送到了对方面前。

　　又是一道纯黑色的火焰刷过，这位水蜘蛛大勇士惊恐地发现，他身边的几名高达64级的护卫，竟然瞬间已经被吞噬，甚至连发出惨叫的机会都没有。

　　“别杀我，你不能杀我！”这名大勇士不顾一切地叫了起来，再也没有了最初的那种镇定。

　　在绝对的力量面前，没有人能够保持镇定。

　　“哦？”米狄的目光闪了闪，接着，逼上前去。

　　“我不仅是水蜘蛛部落的大勇士，我和赤血蝙蝠家族还有关系，血缘关系！你不能杀我，否则的话，赤血蝙蝠家族绝对不会放过你的！”大勇士以连珠炮一般的口吻飞快地说道。

　　其实，他不过是赤血蝙蝠家族的一名远亲罢了，血缘关系并不亲密，所以才进不了家族，只能转而求其次，跑到水蜘蛛部落去。

　　但在这大勇士看来，刚刚抵达魔索布莱城没多久的米狄，不可能知道其中的关键。

　　不料，这句话一出来，米狄非但没有任何犹豫，反而冷笑了起来：“赤血蝙蝠？那也没什么了不起的，杀了又如何？”

　　听到米狄的话语，这名大勇士的眼中，终于露出了绝望的神情。

　　他光是一看米狄这充满杀气的样子就知道，对方是绝对不会接受投降的，更何况，自己还点名了歌兰蒂斯，更没有活路。

　　所以，这名大勇士唯一的选择，只有祭出赤血蝙蝠家族的招牌，以期能令米狄犹豫那么一下，至少给自己留下一线生机。

　　没想到，这米狄竟然杀红了眼，甚至连惹怒赤血蝙蝠的后果都不在乎。

　　虽然这名大勇士认定，米狄最后一定会被赤血蝙蝠家族给拿下，但那时候他早就死了，还有什么意义？

　　正当他绝望等死之时，从蓝蛇部落溶洞外，突然风风火火地冲进来了一支队伍。

　　这支队伍的平均等级极高，达到了64级，而领头的，更是一名足有67级的可怕强者。

　　在这名强者的胸前，赫然还绣着一枚赤血蝙蝠家族的纹章。

　　来人是一名赤血蝙蝠家族的长老。

　　在看到这位67级长老的瞬间，水蜘蛛的大勇士，眼中再一次冒出了希望的光芒。

　　他很想在这一刻感谢暗黑龙神，若是没有龙神的庇护，他又怎么可能从米狄手上逃脱？

　　“长老大人，救救我！”大勇士立刻不顾一切连滚带爬地逃了过去。

　　“这是怎么回事？”赤血蝙蝠的长老大吃一惊。

　　他没有想到，蓝蛇部落竟然变成了这幅样子，看情况，好像是被直接屠杀了整个部落。

　　究竟是哪个势力，竟然敢对已经接受了赤血蝙蝠庇护的蓝蛇，下此毒手？

　　“是米狄，那个米狄·阿思雷克斯！他仗着有死亡之蝎家族的庇护，就直接杀到蓝蛇部落来，还对我们水蜘蛛出手……”大勇士眼见机会来了，立刻说道，“在这里，人人都知道，水蜘蛛乃是赤血蝙蝠家族的隶属部落，他这么做，等于是在对赤血蝙蝠挑衅！”

　　“米狄？”听到这个名字的时候，那名长老两眼一翻白，差点没从地行蜥蜴上跌下来。

　　这名长老之所以跑到蓝蛇部落来，实际上就是为了撤销当初的命令。

　　两个月之前，被米狄顶撞了的赛门在篝火聚会一结束后，立刻就暗中下达了命令，让几个受到赤血蝙蝠控制的部落，去暗中对狼蛛部落下黑手。

　　毕竟，如果是部落与部落之间的冲突，死亡之蝎也没法出手。

　　况且，当时的米狄能不能让死亡之蝎出手都是个问题。

　　但现在，连发布命令的赛门都死了，米狄更是一跃成为水晶龙堡试炼的第一名，注定要进入黑龙大会的大人物。

　　就算赤血蝙蝠的家主再怎么憎恨米狄也好，为了大局，他也不能轻易进行挑衅。

　　所以，这位长老才会特意亲自跑一趟。

　　但现在听到“米狄”这个名字的时候，这名长老知道，自己来晚了！

　　而正当这位长老绞尽脑汁，想要想出一个对策的时候，他最怕的那个声音，已经在耳畔响了起来。

　　“赤血蝙蝠的人么？来得正好。”米狄不紧不慢地走了过来，根本连看都不再去看那名大勇士一眼，“我正想请教一下，究竟是谁，胆敢对狼蛛部落下手！”

　　“哼，竟然还这么嚣张？”一旁，水蜘蛛的大勇士先是愕然，接着却心中暗暗一喜。

　　面对赤血蝙蝠家族的长老，67级的真正的高手，这米狄竟然还敢这么说话，还想要将赤血蝙蝠家族给拖下水，这是不想活了么？

　　这米狄知不知道，这长老甚至不用亲自出手，身边一个65级的武技长站出来，都能过将不过64级的米狄给击杀？

　　然而下一刻，当这位赤血蝙蝠长老开口之时，这大勇士却当场愣住了。

　　“误会，米狄先生，这都是误会！”赤血蝙蝠长老双手一摊，以极为诚恳的表情，望向了米狄。



　　第512章 自断一臂

　　误会？

　　这怎么会是误会？

　　水蜘蛛的大勇士一听，就觉得有些不对劲。

　　他想不明白，刚刚还杀气腾腾的这位长老，为什么一遇到米狄，便会露出如此和蔼的笑容，而且还以如此诚恳的语调进行解释。

　　67级的强者，对上一个64级刚刚进入魔索布莱城不过两个月的毛头小子，还是外来种族的人类，有必要解释到这个程度？

　　一向蛮横的赤血蝙蝠家族，什么时候做事还需要对别人解释了？

　　而且更让这名大勇士感到不解的是，米狄对于这位长老的态度，似乎反而相当强硬。

　　这究竟是怎么回事？

　　正当大勇士的脑海被问号填满的时候，米狄却是发出了一声冷笑。

　　“误会？我倒是想要问一下，赤血蝙蝠的人，为什么会如此之巧地在这里出现？”

　　“这是因为……”那名长老擦了一下额头上的汗水，这才道，“这是因为，我们赤血蝙蝠和蓝蛇之间，有一些生意上的往来。”

　　“原来如此，不过，水蜘蛛的人对狼蛛和本人发起攻击，又是怎么一回事？”米狄继续问道，并以充满嘲讽的表情看了一眼那名大勇士，“在这里，人人都知道，水蜘蛛乃是赤血蝙蝠家族的隶属部落，难不成，水蜘蛛的攻击，也是赤血蝙蝠授意的？”

　　米狄这是明知故问了。

　　水蜘蛛会对狼蛛发难，而且还是联合了蓝蛇对狼蛛发难，这显然正是赤血蝙蝠的授意。

　　只不过，米狄目前还没有强悍到能够直接灭掉赤血蝙蝠。

　　况且，像这种授意，也很难得到什么确实的证据，哪怕是今天赤血蝙蝠的长老前来，只要没有书面的材料，终究还是有办法推脱掉的。

　　所以，从一开始，米狄就没打算一直追究到赤血蝙蝠。

　　但是，他一定要让对方为此付出足够的代价才行！

　　至于代价是什么，很简单，那就是水蜘蛛和蓝蛇。

　　剪其羽翼，断其臂膀，让赤血蝙蝠家族手下的这两个部落全灭！

　　如果赤血蝙蝠接受了米狄的这个要求，那么这件事就算到此结束。

　　但如果赤血蝙蝠不接受，那才是米狄真正将其拖下水的时候，届时，米狄不介意将这件事捅到城市议会上去。

　　届时，想必，无论是死亡之蝎也好，还是其他两个家族也好，都很乐意看到赤血蝙蝠家族在这样一场纠纷中，付出更大的代价。

　　赤血蝙蝠的长老显然也早就认清了这一点，他只恨自己来得太迟，结果反而被米狄抢先一步。

　　要不就干脆来得更迟一点也好，如此一来，米狄要抓住水蜘蛛受到赤血蝙蝠唆使的证据也很困难。

　　但偏偏不早也不晚，在米狄正在清理蓝蛇的时候，他被拿了个人赃俱获。

　　如果现在他的回答稍有不慎之处，毫无疑问，赤血蝙蝠那位冷酷无情的家主，为了避免家族被拖下水，搞不好会直接把他当成替罪羊也说不定。

　　不，恐怕连当替罪羊的机会都没有了，因为站在眼前的不是别人，而是那个米狄·阿思雷克斯。

　　魔索布莱城最凶残、最无情、最冷酷的斗士。

　　据说，在水晶龙堡中，他一言不合就打废了火焰之蛇的达赫妮，接着又干掉了赛门和双头战狼的柯特，甚至连求饶都不听。

　　就连那个67级的“斗王”托尔都拿此人没办法。

　　虽然这位长老自己也是67级，不过他既没有史诗级的装备，也没有强悍无比的血脉，实际战力有多少，他自己最清楚。

　　万一米狄一个不开心，搞不好，他也不用回赤血蝙蝠去请罪了，恐怕就要直接死在这天杀的蓝蛇洞里了！

　　眼看着米狄的眼神越来越冷，嘴角似笑非笑，周身龙焰不断高涨，这名长老的心跳也开始不断加速起来。

　　他必须自救才行！

　　想到这里，这名长老的视线，顿时望向了那给他引来大麻烦的大勇士。

　　“米狄先生，水蜘蛛确实是我们赤血蝙蝠的隶属，只不过，下人也有不听管教的时候，这点，还希望你能够理解才是。”这位长老把心一横，立刻忙不迭地说道，“当然，既然不听管教，那么我们赤血蝙蝠，自然会给一个交代出来！”

　　“哦？”米狄的嘴角浮现起一个微笑，“那这位长老打算如何交代？”

　　赤血蝙蝠的长老没有回答这个问题，他的攻击就是回答。

　　但这一击，并不是冲着米狄去的，而是直接对着那名水蜘蛛大勇士的脑门拍下去的。

　　那大勇士根本没有任何防备，当场就被一击灭杀，七窍喷血而死。

　　“这个交代如何？”长老咽了咽口水，再没有去看大勇士一眼，只是盯着米狄。

　　米狄却是摇了摇头：“还不够。”

　　“还不够？”长老只觉得口中一阵苦涩。

　　人已经杀了，还是他代表赤血蝙蝠家族亲手杀的，这个人类，竟然还嫌不够？

　　“水蜘蛛和蓝蛇对狼蛛的挑衅，显然不是一天两天了，也绝非几个勇士能够做到，显然，这是这两个部落的行为。”米狄以冰冷无比的语调说道，“既然如此，当然要由两个部落来承担结果。”

　　“米狄先生，难道你是说……”长老心中微微一震。

　　“没错，必须要将这两个部落彻底消灭才行。”米狄平静地说道，“眼下，这蓝蛇部落我已经顺手灭了，所以无需麻烦你们。不过，这水蜘蛛嘛……”

　　米狄的话没有说下去，不过，这长老显然已经明白了他的意思。

　　这是要赤血蝙蝠自己解决掉这个问题，而且，必须是彻底解决，否则的话，搞不好米狄还会找借口再参合进来。

　　如此事态，已经不是一个长老能够单独决定的了，他唯有回去禀报家主才行。

　　“三天时间，希望赤血蝙蝠能够就水蜘蛛部落的卑劣行径，给出一个处理的结果来，否则，我便亲自去处理。”米狄淡淡地说道，然后挥了挥手。

　　这名赤血蝙蝠的长老，立刻毫不犹豫地转身就走，甚至连话都不敢多说一句。

　　他生怕米狄改变主意，把他也给留下来。

　　至于这水蜘蛛的问题，就交给赤血蝙蝠的家主自己去头疼吧。

　　毕竟，当初为了一时之快而对狼蛛下手的人，是赛门。

　　如今赛门已经死了，那么理所当然，只能由赛门的父亲来承担责任了。

　　“赤血蝙蝠的家主，会同意亲自歼灭水蜘蛛么？”望着远去的长老，武技长霍克忍不住开口问道。

　　在他看来，或许将这名长老给扣下来，才是更好地解决方法，毕竟，人赃俱获，到时候闹到城市议会上也方便一些。

　　不过，米狄却只是微微一笑：“他当然会同意，否则的话，我不仅会亲自对水蜘蛛出手，而且接下来还会对他们唯一的黑龙斗士阿历克斯出手，你说，这位家主会怎么抉择呢？”

　　虽然这种牺牲隶属部落的做法，会遭到所有人的唾弃，更是会令赤血蝙蝠的声望一落千丈，不过，在一名黑龙斗士和一个小部落之间做选择的话，毫无疑问，任何一个家主，都会选择黑龙斗士。

　　所以，米狄可以确定，这赤血蝙蝠家族，一定会自断一臂。

　　而对应的，米狄也不会再对阿历克斯出手，除非对方自己惹上门来。

　　这便是交易。

　　在阿拉德大陆，这种交易会隐藏得更深一些。

　　而在幽暗地域，这种交易便显得赤裸裸，充满了弱肉强食。

　　但无论如何，两者的本质都是相同的，都是牺牲弱者，成就强者。

　　归根到底，力量才是一切。

　　“走吧，接下来的事情，已经无需我们再操心了，想必，也不会有人再敢打狼蛛部落的主意了。”米狄淡淡地说道，转身离去。

　　如果说一开始狼蛛部落对于米狄的出现有种惊喜，接着对于米狄的强悍感到振奋，那么如今，当赤血蝙蝠的长老在米狄面前都得低声下气的这一幕出现以后，狼蛛部落的战士们，已经无言以对了。

　　那可是赤血蝙蝠啊，魔索布莱城的四个大家族之一，只要随便一句命令，便能够轻而易举灭掉狼蛛部落的庞然大物。

　　但现在呢？

　　面对米狄，他们竟然连一句话都说不出来，反而还要顺着米狄的意思，去把他们培养了多年的水蜘蛛部落给灭掉！

　　在离开狼蛛进入死亡之蝎的两个月时间里，究竟发生了什么？

　　“真是没想到，明明以前还不过是我的……仆人而已，现在竟然变成这种大人物了。”歌兰蒂斯没好意思把“奴隶”二字说出来，望向米狄的目光，也充满复杂的情绪。

　　不过米狄却很清楚，这个任性的家伙，并没有任何恶意，恐怕只是单纯地感慨而已。

　　而从歌兰蒂斯的目光之中，他甚至还读出了一丝伤感。

　　“怎么？”米狄问道。

　　“没什么。”歌兰蒂斯摇了摇头，“总觉得，两个月不见，你好像离得很远的样子。”

　　“没那回事，我就是我，无论处于什么样的地位，始终就是我自己而已。”米狄笑了笑，轻轻地揉了揉歌兰蒂斯的银白色长发。



　　第513章 再入狼蛛秘地

　　如果迷失在力量、地位、权势之中，那就不是米狄了。

　　只不过，米狄也知道，随着自己的地位越来越高，他和歌兰蒂斯，乃至是整个狼蛛部落也是越行越远。

　　毕竟，他自己可以不在意身份地位的改变，但不代表别人不在意。

　　至少，在看到了赤血蝙蝠长老那副毕恭毕敬的样子后，已经没有狼蛛的战士敢像以前那样上来和米狄开玩笑，或者是畸形拍肩，来上一拳这种肢体接触了。

　　就算是一向任性娇蛮的歌兰蒂斯，现在和米狄说话的时候，也开始注意分寸了。

　　说得好听一点，这叫做客气，这叫做成熟。

　　但说得实际一点，这就是疏远与敬畏。

　　等到未来，米狄的等级变得更高，地位变得更高的时候，双方终将会形同陌路吧。

　　哪怕米狄再怎么照拂狼蛛部落也好，也不可能回到最初的样子了。

　　虽然心中也因此有所感慨，不过，即使知道了这一点，米狄却绝不会因此停下。

　　因为他很清楚，“魔弹女王”菲娜和“雾之魔女”艾丽斯，正在前面等着自己。

　　无论自己跑得多快，变成何等位高权重的大人物，她们也绝对不会疏远自己，并且始终陪伴在自己的身边。

　　这便足够了。

　　不过，地位和实力上的变化，虽然令原本亲近之人变得疏远，但也不是没有好处。

　　回到狼蛛部落后，由于米狄所展现出来的可怕实力，所以当他提出要再次进入那黑龙残碑所在的狼蛛秘地时，根本没有受到任何阻拦。

　　或者说，哪怕是狼蛛部落族长，也根本不敢在米狄面前吐出半个“不”字来。

　　绕过曲曲折折如同迷宫般的隧道，又经过数个幻阵，很快，米狄便再一次来到了那一处空旷无比的巨大洞穴中。

　　而那块黑龙残碑，也一如既往地立在这洞穴的中央，向外不断散发出浩荡的气息。

　　没有任何犹豫，米狄直接走到了这黑龙残碑旁边。

　　武技长霍克不是狼蛛部落的人，因此并没有跟随米狄来到此地。

　　至于带路的狼蛛族长，则被米狄直接给遣返了回去。

　　整个洞穴之中，只有米狄一人，无论做什么都是随意。

　　想当初，第一次来这洞穴的时候，包括阿历克斯在内，每个人都只能选择在这洞穴边缘的位置汲取那么一点点龙息。

　　但现在，米狄却可以随意地坐在黑龙残碑旁边，想吸收多少，就吸收多少。

　　这就是实力与身份地位的不同，带来的变化。

　　越是强者，就越能够获得更多更好的资源，于是强的越强，弱的更弱。

　　不过，到了米狄现在的等级，光靠狼蛛这块小小残碑的稀薄龙息，已经无法带来多少提升了。

　　他此次前来，主要是为了找一处不为人知的魔脉，然后激活他自己从水晶龙堡中带出来的那块黑龙石碑的碎屑。

　　以灵能确认了整个洞穴之中再无他人，米狄这才从储物戒指中，取出了一块大约成人小臂长度的石块。

　　这块比他给薇儿娜的要大一些，也是从水晶龙堡那块碑身上凿下来的。

　　刚一从储物戒指里拿出来，从这石碑碎片上，便弥漫开了一股全新的龙息，虽然薄弱，但仔细感受，的确与狼蛛的石碑之间，存在着微妙的区别。

　　米狄没有多想，直接便将这块碎片插入到了狼蛛石碑的旁边。

　　下一刻，感应到了魔脉之中涌动着的暗魔力，这块碎片立刻发出一声清脆的鸣响声，开始贪婪地从魔脉之中汲取起魔力来。

　　与此同时，空气中原本稀薄的龙息，也在这一刻瞬间变得浓稠起来。

　　就好像一杯清水之中，突然被注入了大量的蜂蜜那样，粘稠，甚至是让人窒息。

　　米狄立刻盘腿坐下，开始吸取这种龙息。

　　“狼蛛部落的石碑是我汲取的第一种龙气，这水晶龙堡里的，则是第二种龙气，此外，根据死亡之蝎家主的说法，魔索布莱城所存储的龙气，来源于三块不同的黑龙石碑，那么加在一起，总共就是五种龙气了。”

　　良久之后，米狄站起了身，然后小心翼翼地将那块碎片从魔脉中取出来，重新放回到储物戒指中。

　　倒不是他小气，其实在汲取了不同种类的龙气候，将这碎片留下来也无所谓。

　　只不过，现在在知道了黑龙石碑所具有的价值后，米狄觉得还是将碎片带走比较好。

　　就算只有一块很小的黑龙残碑也好，对于狼蛛部落来说，已经算是重宝了。

　　正所谓匹夫无罪，怀璧其罪，一旦这块黑龙石碑被发现，对于狼蛛部落来说，简直就是灭顶之灾。

　　所以，他不想在这危险之上，再增加一份危险。

　　之前，米狄之所以主动出手灭掉蓝蛇部落，又强逼赤血蝙蝠灭掉水蜘蛛部落，其实，也是有这样一份心思在里面。

　　哪怕有一天，狼蛛部落的黑龙石碑真的暴露了，米狄也希望，其他人至少会有所忌惮，不敢对狼蛛出手。

　　对于从狼蛛部落走出来的米狄来说，这便是他还留在魔索布莱城中之时，能够为这个部落所做的一切了。

　　由于双方之间已经产生了疏远感，就算留在部落里，也只会让米狄觉得索然无味。

　　吸收过第二种龙气之后，为狼蛛部落留下一定数量的七阶药剂，又和歌兰蒂斯叮嘱了一阵，甚至连休息都没有，米狄便带着霍克等一众护卫，直接踏上了返回魔索布莱城的归途。

　　那里，才是最适合如今的米狄的舞台。

　　米狄抵达魔索布莱城的时候，水蜘蛛部落被赤血蝙蝠消灭的消息也正好传来。

　　由于这件事早就在米狄的预期之中，所以他根本没有露出任何惊讶的神情，只是心照不宣地以个人名义，向着赤血蝙蝠剩下的唯一一位核心子弟，阿历克斯，送上了几份药剂。

　　药剂只是七阶，算不上什么特别好的极品，不过，通过这份药剂，米狄也是向赤血蝙蝠的家主表明了态度。

　　在这场黑龙大会上，他不会主动去对付阿历克斯。

　　至此，水晶龙堡试炼结束后的种种余波，总算是消解完毕，至少表面上是如此。

　　而在接下来的两周时间里，米狄并没有因为获得了死亡之蝎家族的厚遇而有任何飘飘然，依然是一如既往地进行修炼。

　　现在，米狄已经知道了黑龙大会的真正格局。

　　魔索布莱城虽然可以算是“城市势力”之中比较强的一股，但是，在这“城市势力”之上，还有更强大的“神殿势力”存在。

　　这就意味着，接下来在黑龙大会上，米狄将要遇到的竞争对手中，必然会出现比“斗王”托尔还要更加强大、等级更高、血脉更古老的对手。

　　如果现在掉以轻心，自认强大，那么，等到遇到神殿斗士的时候，恐怕米狄连怎么死的都不知道。

　　整整四个月时间，从被“命运抉择”传送到幽暗地域的那一刻起，米狄无时无刻不在战斗。

　　好不容易到了今天这个地步，一只脚终于踏入到龙牙竞技场的沙砾之中，他怎么可能允许自己在这个时候松懈？

　　甚至可以说，真正的战斗，现在才刚刚开始。

　　因为黑龙大会中，云集的乃是整个幽暗地域中最强大的那一撮天才，所以，这样的一场大会，才是最为凶险、最为艰难的。

　　正因为非常清楚这一点，所以，米狄连一刻都不愿意浪费，而是全心全意地进行着修炼。

　　“65级大成！”两周之后，米狄的等级，终于再一次提升。

　　虽然不如在龙神殿的那一周时间提升迅速，不过，如今的米狄，在死亡之蝎内地位崇高，无论什么地方都可以去，甚至连藏书塔的最顶层，他都去过一次，并且得到了相当多的炼金术配方，而且，全都是九阶、十阶药剂的配方。

　　依靠这些配方，再加上死亡之蝎无限制的资源支持，米狄这才在两周时间内，将自己的等级从65级小成，一鼓作气提升到了65级大成。

　　现在，是时候前往龙牙竞技场了。

　　作为幽暗地域第四层中较大的城市，魔索布莱城拥有七个“黑龙斗士”的名额。

　　死亡之蝎的“斗王”托尔，战斗法师，67级巅峰，半只脚踏入68级的门槛，等级上是不容置疑的第一名，也是名义上的队长。

　　分得龙气，三成。

　　米狄，四系鬼剑士，65级大成，名义上的副队长，实际上最被看好的种子选手，分得龙气，四成。

　　死亡之蝎的洛基，冰结师，65级巅峰，分得龙气，一成。

　　赤血蝙蝠的阿历克斯，鬼泣，65级巅峰，分得龙气，一成。

　　火焰之蛇的锐森，格斗家，64级巅峰，分得龙气，一成。

　　以上五人，均出自城市议会的大家族，割据去了龙气的全部。

　　最后两人，则是来自来自小家族的鬼剑士札克纳梵，漫游枪手梅森，这两人在米狄的帮助下，如今也都是64级巅峰，差一步便可以踏入到65级的水平。

　　当然，以他们的来历，自然根本没有办法得到哪怕一丁点的龙气。

　　不过，对于札克纳梵和梅森来说，能够成为一名真正的黑龙斗士，已经是他们连做梦都想不到的了，有没有龙气也无所谓了。

　　以上这七人，便是魔索布莱城的黑龙斗士队。

　　接下来，他们将在死亡之蝎家主的率领之下，经过长途的跋涉，通过跨域传送门，直至最后抵达龙牙竞技场所在的位置。

　　幽暗地域第五层。



　　第514章 跨域传送门

　　幽暗地域总共只有五层。

　　其中，第一层与地表相连接，是以庞大的地下水脉与地表魔脉所组成的地壳部分，基本没有什么生物，与其说是幽暗地域第一层，还不如说是阿拉德大陆地下部分。

　　再往下，若是有人能够忍受住魔脉的压迫以及混沌元素的侵蚀，便能够进入到第二层中。

　　这里便是真正的幽暗地域，一个彻底无光的环境。

　　第二层，是各类魔兽居住的地方，没有任何文明的痕迹。

　　第三层开始，则有一些地下种族居住，不过大多是大地精、狗头人、蜥蜴人等相对来说较弱的种族。

　　第四层，才是幽暗地域的核心层，这里资源丰富，地域辽阔，乃是暗精灵、龙人、夺心魔、黑矮人、灰矮人这些主要种族所在的区域。

　　其中，势力最为强大的，则是暗精灵，比其他所有种族的势力加起来都更大。

　　而第五层，则是幽暗地域的水脉与魔脉汇聚之地，如果说第一层是阿拉德大陆的“底部”，那么第五层，就相当于幽暗地域的“底部”。

　　据说，幽暗地域与魔界之间的通道，就在这神秘的第五层中。第五层的某些区域，甚至有恶魔活动，而且空气中，也或多或少会带有一些地狱烈焰的气息。

　　也因此，尽管这一层的资源比第四层还要更加丰富，但正所谓物极必反，浓度过高的魔力，掺杂着地狱烈焰的魔力，都不适合正常的生物。

　　如果长期居住在第五层中，一般的职业者很容易遭到魔力的侵蚀，从而发疯甚至是死去。

　　而整个幽暗地域中最为重要的一座建筑，用来举行黑龙大会的“龙牙竞技场”，就在这第五层中。

　　从第四层到第五层，不是没有直接下去的隧道，但是，那些道路都极为危险，而且大多为第四、第五层的两栖魔兽所占据。

　　就算是暗精灵，也不愿意去招惹那些魔兽。

　　况且，若是走过去的话，不知要花费多久时间，等到抵达龙牙竞技场的时候，搞不好黑龙大会都结束好几个月了。

　　好在，一个更直接的办法，是使用跨域传送门。

　　在幽暗地域第四层东、南、西、北四块大区中，各有一座巨大的传送门。

　　据说，这些传送门乃是当年暴龙王巴卡尔在建立暗黑龙城的时候，直接建造起来的，每一次黑龙大会开始之前，它们都会自动启动。

　　只要进入到这传送门之中，不仅可以传送入第五层，而且还可以直接传送到龙牙竞技场之中，非常方便。

　　仔细算来，从米狄抵达幽暗地域至今，已经过去了四个月又三周时间，距离黑龙大会开始，还有短短五周。

　　从魔索布莱城出发，到东部跨域传送门，需要花费两周时间。

　　而传送门，将在黑龙大会正式开始前两周自动激活，所以，时间上还会有一周的富余，可以说是绰绰有余。

　　如果为了保险起见，其实也可以再提前一段时间便前往传送门，不过，对于像魔索布莱城这样较大的势力来说，早去了，只会遭到更多的窥探而已。

　　所以，死亡之蝎的家主，才会掐准这个时间点，在传送门开启前三周启程。

　　一路上，这支魔索布莱城的斗士队伍，也遇到了不少麻烦。

　　毕竟，虽然魔索布莱城在自身区域建立起了“商道”并且时常维护，但等到出了魔索布莱城掌控的区域，便不再有道路了。

　　这一路上，这些平时一门心思战斗的斗士们，可以说好好体验了一把“冒险”的感觉。

　　他们在幽暗地域的荒野中一边辨认方向一边前进，时常与魔兽群作战，进入其他势力的地盘甚至还发生各种冲突。

　　这些外来的压力，不可能全部都由死亡之蝎家主和护卫队挡住，大部分时候，都需要斗士们亲自出手。

　　毕竟，他们才是这支斗士队伍中，最强悍的武装力量。

　　而在这样的磨练之中，米狄和托尔、阿历克斯之间的关系，也稍有缓和。

　　终于，两周之后，米狄一行，抵达了目的地——幽暗地域东部跨域传送门。

　　这里同样是一处巨大的溶洞空间，不过，魔力浓度高得惊人，而且，时不时还会有带着龙息的强风在溶洞中呜咽着刮过。

　　而就在这溶洞之中，赫然镌刻着一座面积大得不可思议的魔法阵。

　　这魔法阵直接刻在以金刚岩砌成的地面之上，方圆将近一平方公里，若是从高处看去，就好像整个溶洞的地面都被铺满了一般。

　　哪怕过去万年之久，这古老无比的魔法阵上的每一根线条也没有任何毁损，依然清晰如旧，就好像是昨天才刚刚绘制上去的一般。

　　这便是跨域传送门，传说中由暴龙王巴卡尔亲自布下的大手笔。

　　一旦这座魔法阵启动，可以说，凡是进入这溶洞的所有人，全部都会进行传送，直接抵达第五层。

　　哪怕是一向见多识广，甚至有过两世经验的米狄，在看到这巨大的传送阵的时候，也不由地倒吸了一口气，并且露出惊讶无比的表情。

　　因为这绝非是人力能够达成的奇迹。

　　“你能不能布置出这种传送阵？”沉默了一小会，米狄终于忍不住开口发问。

　　当然，他问的不是这队伍里任何一个人，那是白问。

　　米狄是在问第八使徒罗特斯。

　　“哼，想当年，老夫全盛时期，在魔界的海洋里可也没少布置这种东西，虽然没这么大，不过，距离可是还要远得多！”罗特斯的声音立刻响起了起来，不带半点犹豫，“光比魔法方面的造诣，老夫可是不逊色于那暴龙王巴卡尔的。”

　　“当年么……”米狄苦笑了一下，不过他也很清楚，现在的罗特斯修为跌落到了最低，自然不可能做得出什么惊天之举了。

　　“你要是有哪怕一点点诚意就赶快给我进到暗黑龙城里去，然后收集供我转生的材料！”罗特斯气呼呼地吼了起来。

　　“当然，无论是帮助你转生也好，让我自己晋升也好，都是必做之事。”米狄点了点头，眼中浮现起一丝坚决。

　　巨大的传送阵令米狄感到震撼，同时，也令他对这黑龙大会的规模，有了一个最直观的了解。

　　“还有一周时间，这跨域传送门才会开启，我们先找个地方扎营。”死亡之蝎家主下达了命令。

　　这传送阵太过巨大，简直就好像是一座城市一样，队伍哪怕再多，放在这么大的区域中也显得过于渺小。

　　也因此，米狄等人可以直接在传送阵上面安营扎寨，根本没有任何顾虑。

　　不过，等到真的开始选地方的时候，米狄才发现，这溶洞之中看起来杂乱无章，隐隐之中，却依然有着森严的等级和分明的秩序。

　　只有来自于大势力的队伍，才能在更靠近传送阵中心的区域扎营，而那些小队伍，只能呆在边缘位置。

　　像他所在的魔索布莱城，可以算是整个东部区域里，排名靠前的一流大势力，也因此，米狄等人，就能够更靠近中央位置。

　　只是，在抵达传送阵的中心处之前，死亡之蝎的家主却还是停了下来，并且吩咐不可再靠近，将中间的一片空地留出来。

　　“那里是？”米狄的眼神微微一动，大致猜到了一些。

　　“那是给东部神殿预留的位置。”死亡之蝎家主淡淡地解释道，“如果说我们魔索布莱城是东部区域的一流势力，那么，东部神殿，就可以说是凌驾于诸多城市之上的超一流势力了，除非在黑龙大会上碰面，否则，你们千万不要去招惹神殿的人。”

　　家主这样说着，却是对所有七名斗士都认真地瞥了一眼，显然是在警告。

　　神殿势力竟然如此之强，以至于连死亡之蝎的家主都要这么郑重其事，这使得米狄在感到强烈危机的同时，也有了一些期待。

　　从这段时间的“正面攻击”策略中，他已经明白了一件事，越强的对手，才能让他的实力提升得更快。

　　不知道，神殿的斗士，等级会有多高，拥有怎样的血脉力量？

　　米狄在心中暗暗想到。

　　正当魔索布莱城的人刚刚安置好营地之时，一支来得比较早，也在这内圈的队伍，竟然集体向着这边走了过来。

　　而在看到那支队伍中领队的样子时，就连死亡之蝎的家主，也是微微皱了皱眉头。

　　麻烦来了。

　　米狄立刻就判断出了当前的形势。

　　“那是哪里的势力？”米狄开口问道。

　　“看来你还真是一门心思地修炼，对我们的敌人都一无所知。”托尔先讽刺了这么一句，然后才缓缓道，“看到他们胸前那如同半月形风刃一般的纹章了么？他们是狂风城的人。”

　　“狂风城？”米狄总觉得这个名字他似乎在哪里听到过，只是一时半会之间想不起来。

　　不过很快，他就得到答案了。

　　因为狂风城的几名斗士，竟然直接走了过来，而且对着米狄这边的某个人，露出了一脸的冷笑。

　　“好久不见啊，札克纳梵，真是没想到，像你这样的废物，竟然也能够混到一个黑龙斗士的资格？看来，魔索布莱城也是彻底没落了，没救了！”



　　第515章 狂风城的试探

　　这句话一出来，米狄立刻就想起来了。

　　狂风城，正是札克纳梵的家乡，也是他逃离的那座城市。

　　不仅如此，这狂风城在最近的五百年之中，也是魔索布莱城的一个强力竞争对手。

　　双方都是幽暗地域东部的一流势力，虽然领土并不直接接壤，但各自拥有的几块飞地却是靠在一起，因此时有摩擦。

　　如今，这狂风城的人竟然过来直接挑衅，显然令魔索布莱城的斗士们颇有不满。

　　“米尔斯，不必说这种话，既然札克纳梵已经离开了狂风城，那与我们便没有什么关系了。”又一个声音响了起来，接着，这声音的主人，却是将视线投向了“斗王”托尔，“托尔，三年前那一战我败给了你，不过，如今我的血脉力量已经得到了极大的强化，这一次，你就算再施展出魔龙变，也未必是我的对手了！”

　　“哼，不过是刚刚晋升入67级而已。”托尔只是冷笑了一声，“霍普金斯，你太自大了。”

　　一旁，霍克乘机靠近米狄，低声地和他解释了一句，米狄顿时明白了来龙去脉。

　　原来，这霍普金斯乃是狂风城的斗士队长，体内拥有飓风之王血脉，三年前，他和托尔曾有一战，但是却因血脉力量不足而遭受了惨败，也难怪，现在会主动过来挑衅了，原来是为了报仇。

　　至于另一个叫米尔斯的，显然和札克纳梵有些过节，不过，既然札克纳梵并不愿意多说，米狄自然也不会去问。

　　狂风城的斗士么……

　　米狄悄无声息地开启了心灵异能“半景感应”，瞬间便将对面的情况摸了个透。

　　狂风城带队的是霍普金斯，67级小成，不如托尔。

　　但是，他们这队伍里，排名第二、第三的却都已经达到了66级，那米尔斯，便是其中一人。

　　相比之下，虽然魔索布莱城有67级巅峰的托尔坐镇，不过接下来66级却一个都没有，直接断档，剩下的最高也就65级。

　　从明面上来看，蓝湖城的整体实力，更强一些。

　　再加上托尔和札克纳梵两人与狂风城之间的恩怨，他们会过来挑衅，也是理所当然的了。

　　不过，这种挑衅也并非单纯的意气之争，其中，更包涵着一些试探的意思在里面。

　　看出托尔的等级已经达到67级巅峰之后，虽然心中下定决心要和他一争高下，不过，狂风城那位霍普金斯，却并没有当场挑战。

　　他只有67级小成，对上67级巅峰的托尔明显吃亏，一吃亏，就会暴露底牌。

　　底牌这种东西，是要在真正战斗中打出去的，现在试探的时候打出去，等于自己被别人试探了，这种蠢事，霍普金斯当然不会去做。

　　至于叛出了狂风城的札克纳梵，只不过64级巅峰而已，在霍普金斯看来，根本不足为虑。

　　另外一个死亡之蝎的洛基，虽然是65级巅峰，不过以前狂风城的人也接触过，大致了解其水准，所以兴趣也不是很大。

　　然而，米狄和阿历克斯却是新晋的斗士，之前几年中，霍普金斯从来没见过这两人。

　　而且，米狄还是一个人类，他的黑头发、白皮肤、圆耳朵，这些体态特征放在一群暗精灵中，实在太过显眼，由不得人不去注意。

　　“费斯、米尔斯，你们两人，去试探一下魔索布莱城那两名新人。”霍普金斯下达了指示，然后又看了一眼托尔，“魔索布莱城的斗士们，应该不会拒绝挑战吧？”

　　“呵呵，就让这些小辈们动动手脚好了。”一旁，狂风城的领队，一位同样达到了68级等级的家主，也适时地开了口。

　　死亡之蝎的家主和托尔对视了一眼，却是同时露出了一个心照不宣的笑容。

　　他们两人何尝不知，对方在打着什么心思。

　　米狄65级达成，阿历克斯65级巅峰，对方派出的费斯和米尔斯，却都是66级。

　　这是摆明了要靠等级来压制米狄两人。

　　当然，这种压制，并不是为了胜利，切磋的胜负根本毫无意义。

　　对方的目的，是借助等级上的优势，来设法逼迫出米狄和阿历克斯的底牌，同时，保证自己的底牌不会暴露。

　　正常情况下，面对这种挑战，最合理的做法就是直接拒绝。

　　但这一次，担任领队的死亡之蝎家主，却并不想那么做。

　　因为，对方挑衅的这两人等级虽然不是很高，但要说凶残程度，可是远远超乎想象。

　　特别是米狄。

　　米狄有多凶残，只要是魔索布莱城的人，就没有不知道的。

　　水晶龙堡试炼这段时间里，从死亡之蝎排名第五的核心子弟卡尼斯开始，再到达赫妮，赛门，柯特等等，一路上有多少人折损在他手里？

　　等试炼结果公布出来的时候，米狄甚至得到了一个绰号，叫做“核心子弟杀手”。

　　甚至就连对米狄咬牙切齿的赤血蝙蝠家族，在得知手下的水蜘蛛部落得罪了米狄后，也是立刻大义灭亲，痛下杀手，将水蜘蛛部落整个给连窝端了。

　　凶残到这程度，别说没人敢去招惹米狄，米狄不去招惹别人，魔索布莱城那些勇士们已经是万幸了。

　　现在倒好了，狂风城的这些人，竟然直接就撞上来了，这简直就是找死。

　　如果这一次的试探中，米狄能够给对方一个教训，毫无疑问，魔索布莱城的士气将会大涨，而主动挑衅的狂风城，搞不好会被直接打入士气低迷的局面。

　　既然有这样一个机会，死亡之蝎家主自然是乐得同意了。

　　“既然要切磋，我们魔索布莱城自然是应下了。”死亡之蝎家主淡淡一笑，又看了一眼两人，“你们没问题吧？”

　　这句话主要是问米狄的。

　　以米狄如今在死亡之蝎的地位，就算是家主，也要客客气气的。

　　而这一副景象放在狂风城的人眼里，便显得奇怪无比。

　　什么时候，那个一向霸道的死亡之蝎家主，竟然会如此好说话了？

　　“没问题。”米狄点了点头。

　　实际上，米狄并不太愿意进行这种切磋，既然都让“斗王”托尔顶在前面当队长了，他这个副队长自然是越低调越好。

　　只不过，现在米狄也发现了一点，他身为一名人类，在这一大群暗精灵中，实在是太过显眼了。

　　就算米狄想低调也低调不起来。

　　既然如此，还不如一上来就表现得狠一点，让对方知难而退。

　　“你叫米尔斯是吧？我和札克纳梵是朋友，既然你侮辱了他，就给你吃点苦头好了。”米狄也不客气，随手便指向了米尔斯。

　　“什么？”米尔斯的脸色，顿时阴沉了下来。

　　米狄的等级是65级大成，逊色于阿历克斯的65级巅峰。

　　他的等级却是66级大成，比另一人费斯的66级小成要高出一截。

　　正常情况下，应该是米尔斯对阿历克斯，费斯对米狄才对，免得显得狂风城得寸进尺欺负人。

　　但这个等级最低的米狄，竟然一上来就点名要挑战他，而且还自称是要替札克纳梵教训他，这简直是不把米尔斯放在眼里。

　　不，这种态度，甚至可以说，不把狂风城放在眼里！

　　“人类，你很有胆量，既然话都说到这个份上了，那我就认真一点，让你好好感受一下真正黑龙斗士的力量好了。”米尔斯的眼中，冒起了一丝怒意，接着，他舔了舔嘴唇，又不怀好意地说道，“我话说在前面，在我们狂风城的切磋中，断掉一两根骨头，甚至是断手断脚，也是很常见的，你最好做好心理准备！”

　　米尔斯很希望能从这人类脸上看到不安或者焦虑的表情，所以才会出言恐吓。

　　但遗憾的是，他看到的，只有米狄毫无波动的眼神。

　　“会断手断脚很正常么？有你这句话，我就放心了。”米狄平静地答道，“快点动手吧，我没那么多时间陪你。”

　　米狄的态度终于彻底激怒了米尔斯。

　　他发出一声咆哮，周身魔力疯狂涌动。

　　伴随着一柄出鞘的利剑，米尔斯已经化为一道残影，扑向了米狄。

　　这一击毫不留手，直接是刺向要害的，完全不像是一般的切磋。

　　如此凶狠的招式，顿时令米狄的眼神一冷。

　　下一刻，一片滔天的黑铁龙焰，如同飞流直下的瀑布，直接刷了出去。

　　“这是什么？”米尔斯大吃一惊。

　　但他已经来不及躲了。

　　达赫妮在这一击下濒死。

　　赛门在这一击下被杀。

　　如今米狄的实力，在真龙吐息法和锻体法的结合下，又达到了一个新的境界，黑铁龙焰施展起来更加得心应手，这米尔斯怎么可能躲得过？

　　就像以前被米狄干掉的那些倒霉鬼一样，米尔斯被黑火一击扫中，立刻也口吐鲜血，打着旋儿倒飞了出去，直接飞出好几十米远，然后在地上撞出一片尘埃。

　　如果米狄愿意，完全还可以再以天翔龙击进行瞬移二段攻击，真正将米尔斯斩杀。

　　不过，为了避免把局面闹得太大，他并没有这么做，只是收回黑铁龙焰，冷冷地看着米尔斯倒在地上，半天都爬不起来。

　　即使如此，这一击也足以震撼在场的所有人了。

　　准确来说，是狂风城的那一众黑龙斗士。

　　米尔斯的实力有多强，他们再清楚不过了，那可是狂风城排名第二的黑龙斗士！

　　但现在，竟然被这个人类轻描淡写的一击就打得不省人事，这怎么可能？

　　这人类，究竟是何方神圣？



　　第516章 蓝湖城队伍到来

　　“既然切磋完了，我先休息去了。”米狄淡淡地说道。

　　一击扫出去以后，他甚至连结果都懒得多看，直接便是一个转身，回到了营地之中。

　　霍普金斯很想大喊一声“你给我站住”，但是，望着米狄那充满神秘的背影，到了嘴边的话语，他却怎么都喊不出来了。

　　“还要继续切磋么？”阿历克斯走上了前来，冷声问道。

　　这种被米狄甩在后面的感觉很不好，所以阿历克斯的脸色自然也很差。

　　不过，要说谁的脸色更差，那当然是狂风城的人了。

　　“当、当然要继续切磋了！”霍普金斯气急败坏地说道，他一边叫人去救助已经陷入昏迷的米尔斯，一边让费斯准备上场。

　　第一场切磋打成这样，如果第二场连比都不比就直接退却，那之后黑龙大会上再遇到魔索布莱城的人该怎么办？

　　难不成直接认输？

　　就算是咬着牙，这第二场也必须得比，因为狂风城已经到了一个骑虎难下、进退维谷的地步了。

　　而且，在霍普金斯看来，这阿历克斯明显不如米狄，因为当米狄随意点名，率先走出来的时候，他甚至根本不敢表达自己的意见，只能任凭米狄随心所欲。

　　此外，阿历克斯明明是65级巅峰，副队长却是65级大成的米狄，也足以证明两人水平的高下了。

　　所以，他认为，以费斯66级小成的水准，要战胜阿历克斯不是什么难事。

　　就算很困难，哪怕施展出底牌，也一定要在这场切磋中取胜才行！

　　这样想着，霍普金斯对着费斯默默地使了个“全力以赴”的眼色。

　　当然，霍普金斯的推理非常正确，在这么短的一个照面的时间内，便能从细节上推断出阿历克斯不如米狄，也算是很了不起的了。

　　只可惜，霍普金斯忘记了一件最基本的事情。

　　就算阿历克斯不如米狄也好，那也不是小猫小狗就能打得过的。

　　况且，身为一名对情绪相当敏感的灵能者，阿历克斯如今已经非常明显地感觉到了自己被小看了。

　　狂风城这种将他当成软柿子来捏，准备从他身上找回一场的态度，令阿历克斯感到了极端的愤怒。

　　于是，接下来的战斗结果，可想而知了。

　　虽然费斯确实实力不俗，但是，在阿历克斯毫不放水的心灵异能面前，他连两个回合都没撑过去，便当场昏厥过去了。

　　“这……”

　　狂风城的领队已经惊骇到说不出话来了。

　　事情怎么会变成这样的？

　　难道不该是狂风城牢牢地掌握着主动，然后将对方的底牌全部试探出来才对么？

　　现在，别说是底牌了，连对面用的什么手段都没看清楚，就这样稀里糊涂地输了。

　　而且还是被碾压，被秒杀。

　　两场切磋下来，狂风城的士气顿时跌到了最低点。

　　至于米尔斯和费斯两人更是倒霉，三周后黑龙大会开始时，他们能不能恢复到巅峰状态都是个问题。

　　“没想到，魔索布莱城这一次竟然会如此强势。”

　　“虽说去年还没看到那几个新人，不过看起来，都是不好惹的强者啊。”

　　“真不知道他们是从哪里找来那个人类的，我记得人类应该是很弱的种族才对？”

　　“人类是很弱，但是一个能跑到幽暗地域第四层的人类，怎么可能会弱？”

　　“他们的斗士队长，那个‘斗王’托尔都还没出手呢，不知道会强悍到什么程度。”

　　米狄和阿历克斯的表现，顿时也引起了周围不少其他势力的关注，一时之间，大家纷纷将注意力都投射了过来。

　　同时，更有不少人将米狄和阿历克斯当做假想敌，立刻开始推演起真正战斗时的情况。

　　不过，对于这些试探和分析，米狄却是无动于衷。

　　魔索布莱城的队伍，也并没有派出己方人员去试探别人的意思。

　　因为目前场上，还没有几个值得魔索布莱城这样的一流势力去试探的队伍。

　　接下来的几天之中，随着一支支不同城市的队伍逐渐抵达这处跨域传送门，整个溶洞之中，营地越来越多，相互之间的切磋和试探，也是越来越多。

　　好在，这种切磋同样是分等级的。

　　一流势力、二流势力、三流势力都有各自的圈子，相互之间泾渭分明。

　　二流势力不敢去找一流势力切磋，一流势力要是找二流势力切磋，那完全是掉价。

　　所以，各个不同层次的势力，只会在内部进行试探。

　　一流势力本就相对较少，如同魔索布莱城这样的大城市更是寥寥无几。

　　偶尔有几个不长眼的点名挑战米狄，最后的结果也必定是被黑火一下子给扫趴下。

　　几次下来，米狄的凶名再一次流传了开来，也没有人再去挑战他了。

　　一是试探不出什么底牌，二是风险太大，被对方一击秒杀，很容易导致整个队伍士气低落，失败者更是会一蹶不振。

　　这种吃力不讨好，涨他人威风灭己方士气的事情，没人会去做。

　　于是，很快，一流势力之中，便开始出现了一种微妙的平衡状态。

　　不过，等到距离跨域传送门被激活还剩下三天之时，这种平衡瞬间便被打破了。

　　一支新的队伍强势进入了此地。

　　“蓝湖城……”看着那支队伍的纹章，梅森的表情变得十分复杂。

　　“他们会来找你的麻烦么？”一旁，米狄开口问道。

　　听到米狄的问题，梅森微微愣了一下，接着却是苦笑着摇了摇头：“札克纳梵可以叛出狂风城，但如果我要叛出蓝湖城的话，恐怕当天就直接被枭首示众了。我是蓝湖城的弃徒，不是叛徒，以蓝湖城的强势，他们也绝不可能允许叛徒活着。”

　　“蓝湖城很强？”米狄皱了皱眉头。

　　“当然很强。”一旁，托尔罕见地插话了进来，“可以说是最强也不为过。”

　　以“斗王”的高傲，此刻竟然承认别人是最强的，这只能说明一点，蓝湖城的强大，恐怕超乎想象。

　　不过，当看到蓝湖城中那几名斗士时，米狄便立刻明白了。

　　“快看，那就是蓝湖城斗士的队长，英格曼！竟然已经达到68级了，天哪，是68级啊！”不少人发出惊呼，同时在蓝湖城队伍入场的时候，纷纷让出一条道路来。

　　68级，放在魔索布莱城，已经和赤血蝙蝠的家主一个等级了。

　　“不过他们的副队长似乎并不太强啊，不仅是女性，而且，等级也只有67级小成而已。”也有人提出了疑问，不过，马上此人就遭到了嘲笑。

　　“你懂什么？那位莉莉安小姐，可是罕见的灵能者！人家只要一个念头，你就会被直接狙杀了！”不少人心怀敬畏地说着。

　　从某种程度上来说，他们对于那位莉莉安的敬畏，恐怕比对队长英格曼的还要更高。

　　而除了68级的英格曼队长和67级小成的莉莉安副队长以外，蓝湖城的其他斗士，等级也多是在67级、66级之间，只有排名最末的几个，是65级。

　　当然，就算是65级，那也都是65级巅峰。

　　此外，他们所拥有的黑龙斗士名额，竟然多达十个，比魔索布莱城的七个名额还要多出三个！

　　可以说，这样一支斗士队伍出去，想要灭掉一些二流、三流的势力都不成问题。

　　因为在那些小城市里，最强的一批人，也不过是68级、67级的样子而已，而在底蕴和血脉等其他因素上，肯定还要差这几名斗士许多。

　　“不知道这一次黑龙大会，会不会有什么有趣的事情发生呢。”一个略带慵懒的声音响了起来。

　　正是蓝湖城队的副队长莉莉安在抱怨。

　　这名暗精灵女子拥有一双湛蓝色如水晶般的眸子，加上那一头银白的长发和清丽的容貌，以及嘴角若有若无的笑容，可以说是充满了神秘的魅力。

　　再加上心灵异能所具有的独特的气息，莉莉安无论走到哪里，都有相当一批支持者。

　　甚至就算是那名68级的蓝湖城队长英格曼，目光也时不时停留在莉莉安的身上。

　　此刻，听见自己心中挂念的女子正在撒娇，英格曼顿时微微一笑，答道：“我已经让护卫们去搜集情报了，这几天时间里，这些不同势力之间想必已经交手过不少次了，谁强谁弱大概也分出来了，到时候，我们就找最强的那几家看一看好了。”

　　当然，以英格曼68级的等级，虽说只是68级小成，但是和其他斗士也是天壤之别了。

　　他肯定是不会亲自下场去玩什么试探，那么做太掉价了。

　　不过，蓝湖城也不是只有英格曼一人，所以，他自然可以让其他等级较低的斗士出手，名为切磋，实际上，就是为了给莉莉安找点乐子而已。

　　没过多少时间，蓝湖城的营地才刚刚扎下来，出去搜集信息的守卫，便带回了消息。

　　“这么快？”英格曼不禁有些吃惊。

　　如今跨域传送门上势力极多，错综复杂，英格曼本以为守卫至少要花费好几个小时才能找出点有意思的东西来，没想到，才半个小时不到，他们就全都回来了。

　　而且，这些守卫带回来的消息，竟然全都指向同一个队伍。

　　魔索布莱城斗士队！

　　据说，这一届，他们势头极为强悍，其中更是有一名外族斗士，每次切磋斗士一招制胜！

　　“有意思，快，我们去看看，究竟是哪个种族的斗士，竟然这么厉害！”莉莉安那双湛蓝色的眸子里，顿时放射出兴奋的光芒来。



　　第517章 莉莉安的关注

　　米狄大概做梦都不会想到，自己乖乖呆在营地里，都会有人找上门来。

　　而且一来，就是连魔索布莱城都得罪不起的强横角色。

　　蓝湖城乃是一流势力中排名第一的最大的城市，莉莉安又是其中第一家族的天才，一直以来，她从来都没将什么人放在眼里过。

　　哪怕是英格曼，莉莉安也只是平时挑逗挑逗而已，但却绝对不会让他占任何便宜。

　　有心灵异能的存在，她对于他人的情绪，尤其是男人们的想法，可以说是了若指掌，以至于到了厌倦的程度。

　　所以，迄今为止，莉莉安还从来没有遇到过真正能够让她感兴趣的人。

　　也正是因此，她总是在不停地寻找“乐趣”。

　　并不是因为她没心没肺，而是因为不这么做的话，她就真的要无聊死了。

　　这一次，莉莉安原本也没抱多少期望，只是希望能够看看这些斗士们为了她争风吃醋，相互勾心斗角一番。

　　最好是在切磋的时候，死掉个把人，那乱子就会闹得更大了。

　　然而，在见到米狄的那一刻，莉莉安却是真的吃惊了。

　　她之所以吃惊，并非因为米狄是个罕见的人类，而是因为她竟然完全无法察觉到米狄的思维。

　　甚至别说是复杂的思想了，就连最基本的喜怒哀乐的情绪，莉莉安都探查不出来！

　　捕念者？

　　莉莉安的脑海里，一瞬间闪过了这样一个念头。

　　但很快，她就否定了这个推测。

　　先不提一个人类是怎么成为捕念者的，就算是灰矮人中最杰出的顶级捕念者，也不可能对灵能扫描有如此之强的抗性，以至于达到完全屏蔽的程度。

　　那么，就是因为这个人类所具有的龙之传承的特性了？

　　想到这里，莉莉安忍不住多打量了米狄几眼。

　　平时惯用的灵能不起作用了，她自然只能用眼睛来判断了。

　　这一看就发现，眼前这个人类，似乎颇为耐看，甚至可以用相当英俊来形容。

　　米狄的相貌，原本就可以算是颇为玉树临风，更带着一股贵族特有的优雅和自信。

　　如今，在真龙锻体法和灵能力量的作用下，那种原本属于凡人的英俊，更是得到了进一步的升华，可以说是英姿飒爽。

　　一时之间，就算是对男人几乎免疫的莉莉安，顿时眼神也变得有些复杂起来。

　　这是唯一一个她“看不懂”的男人。

　　而且还是个相当帅的男人。

　　似乎也是个很强的男人。

　　女人在意男人，哪怕没有理由都可以，何况现在有了三个理由？

　　虽然还远远没到一见钟情的程度，不过，一旁的英格曼却已经觉得有些不是滋味了。

　　迄今为止，莉莉安何曾盯着一个男人超过两秒时间？

　　就算是英格曼自己，基本上也没怎么被莉莉安正眼瞧过，只有在莉莉安无聊找上他的时候，两人之间才算是能够进行比较亲密的互动。

　　但这个黑头发的人类，竟然一上来就吸引到了莉莉安的注意。

　　这让英格曼颇感不快。

　　只是，很快，让他心情进一步郁闷的事情发生了。

　　莉莉安竟然主动找米狄攀谈起来了。

　　“人类，我知道你的名字是米狄·阿思雷克斯，我是蓝湖城的莉莉安，你也可以叫我莉莉。”莉莉安一边自我介绍，一边露出了一个微笑，“告诉我，你是怎么从地表来到幽暗地域第四层的？又是怎么加入到魔索布莱城的？这当中的过程一定很曲折吧？”

　　“莉莉安小姐，这是一个很长的故事，而且我可以肯定，其实内容相当无聊。”米狄也是淡淡一笑，四平八稳地答道。

　　不过，别看米狄表面上十分轻松，其实他心中那根弦早已经绷到了最紧。

　　因为站在面前的这位暗精灵美人，可是一名货真价实的高阶灵能者。

　　她的心灵异能比米狄和阿历克斯都要更强。

　　因为米狄只能施展出“半景感应”，而莉莉安现在在用的，却是“全景感应”。

　　不仅如此，她用起心灵异能时完全可以用“肆无忌惮”来形容。

　　蓝湖城的队伍刚一进入到这跨域传送门的时候，米狄就可以感受到她在来来回回地对整个溶洞进行扫描。

　　现在，这女人的灵能力量更是牢牢地锁定了米狄。

　　无数的心灵之丝就好像是蛛丝一样层层叠叠地缠绕在米狄的身上，而且还在拼命地向着米狄的精神之中渗透。

　　换做是米狄这个“准灵能王者”以外的任何一人，哪怕是顶级捕念者，也早被这莉莉安给读取思维了。

　　从某种程度上来说，这甚至已经可以算是心灵异能攻击，两人已经进入了战斗状态。

　　只是，同时面对这么多67级的斗士，外加一个面色不善的68级强者，就算是米狄，此刻也没办法轻易翻脸。

　　所以，他唯一能做的，只有不动声色运转起黑铁龙焰。

　　龙焰本身就含有龙威，具有强大的灵能抗性，加上米狄自身身为“准灵能王者”的防护，就算莉莉安再怎么折腾，也根本奈何不了米狄。

　　只是，虽然能够抵挡住莉莉安的灵能扫描，但要如何打发她离开，米狄却是颇为头疼。

　　女人的好奇心一旦上来了，就算用赶的怕是也赶不走。

　　果然，尽管米狄在全力敷衍，可是莉莉安却根本没有停止的意思，反而继续不停地刨根问底。

　　“无聊的故事？我可不认为，一个人类从地表到地下世界的故事会无聊，而且，我还没去过地表世界呢，或许，米狄先生你还可以多跟我说说人类王国的风土人情？”莉莉安继续笑眯眯地说道。

　　“现在黑龙大会在即，莉莉安小姐难道不需要修炼了么？”米狄露出一个苦笑，双手一摊，“就算你的等级够高了，我的等级也还不够啊。”

　　“没关系，我这里有的是稀有素材，还有九阶、十阶药剂，你可以随意取用，只要经常来和我聊聊天就行了。”莉莉安毫不介意地答道。

　　“这……”米狄的笑容开始变得越来越僵硬了。

　　而一旁，众人已经看傻眼了。

　　那个从来都是将男人玩弄于股掌之间的莉莉安，现在竟然会这样追着米狄不放？

　　就算她只是对米狄感到好奇，想要试探出米狄的底牌也好，有必要做到这个程度么？

　　听着两人的对话，英格曼终于失去了耐心，于是上前一步，冷声道：“莉莉安，别再闹了，既然你想要打探这个人类的底细，我就帮你好好打探一下就是了，根本没必要做到这个程度。”

　　他也不等莉莉安回答，随手一招，一名67级的鬼剑士，已经从蓝湖城的队伍中出列。

　　“沃曼，你去试试这个米狄的本事。”英格曼直接说道。

　　一旁，莉莉安虽然不满地撅起了嘴，不过，却也没有阻止英格曼的行动。

　　或者说，从一开始她就早已经预测到了英格曼的反应。

　　反正本来就要试试米狄的实力，如今英格曼愿意做坏人，她莉莉安有什么好阻止的？说不定，在米狄危机的时候，她还能上前帮个小忙，然后拉近双方之间的关系呢。

　　心中打着这样的主意，莉莉安故意一声叹息，然后哀怨地站到了一旁。

　　而魔索布莱城的一众斗士和家主，脸色顿时变得相当难看。

　　66级的斗士不是米狄的对手，但67级和66级之间，差别太大了。

　　对方这是摆明了要直接以实力迫使米狄就范，迫使米狄施展出底牌来给他们看。

　　做到这个程度，就等于直接开口问“你的底牌是什么了”。

　　虽然托尔、阿历克斯等人与米狄之间的关系并不好，但正所谓兔死狐悲。

　　如今，英格曼的举动，可以说是完全不将魔索布莱城放在眼里，他们怎么能够不愤怒？

　　只是，处于风口浪尖的米狄本人，此刻却是一如既往地平静。

　　“既然要切磋，就来吧。”米狄点了点头，如此说道。

　　“倒是有点勇气。”那67级的鬼剑士笑了笑，也不多说什么，直接便是一剑斩来。

　　但他的剑还没有斩下去多少，米狄便已经从他眼前消失了。

　　“好快！不好！”鬼剑士的脑海中同时浮现出两个念头，接着他已经瞬间收招，同时将剑封挡在了背后。

　　与此同时，米狄的角王大剑也已经无声无息地斩了下来，正中鬼剑士的长剑。

　　两剑交击之间，米狄的黑铁龙焰却是再次刷了下来。

　　鬼剑士的武器收不回来，无奈之下只能抽身闪避，不过，还是被黑铁龙焰扫中，受了一些伤害。

　　米狄却是不依不饶，继续不断地进行瞬移，斩击，再以黑铁龙焰消磨对方的力量。

　　十几个回合下来，鬼剑士浑身已经是伤痕累累，虽然算不上什么重伤，不过却也好看不到那里去。

　　“够了，到这程度，也差不多了。”英格曼的声音，缓缓响了起来，“这一场，是你们魔索布莱城胜了。”

　　这样说着，英格曼的表情中，却带着一丝轻慢的笑容，接着，他大手又是一挥，便直接带着一众人离开了。

　　当然，莉莉安也自然只能跟着离开。

　　“那个米狄的龙之传承确实等级很高，67级的沃曼都不是对手。不过，也就仅此而已了。”英格曼做出了判断，“距离真正的强者，那人类还差得远，根本不值得我们多浪费时间去关注。”



　　第518章 龙之子

　　英格曼对米狄“差得远”的评价，自然是故意说给莉莉安听的。

　　不过，这句话倒并不是故意贬低，而是事实。

　　因为这一次，米狄放水了。

　　那名67级的鬼剑士其实并没有什么特殊的能力，对于米狄来说，用黑铁龙焰加上天翔龙击，完全可以在极短时间内将其击败。

　　但米狄当然不会那么做。

　　以前的切磋表现出强硬的做法，那是因为那些挑战的势力本身顶多和魔索布莱城持平，或者还逊色于魔索布莱城。

　　但既然蓝湖城乃是东部城市势力中显而易见的第一，而且稳稳地压着魔索布莱城一头，米狄自然也得小心一些，免得在即将进入黑龙大会之前还出什么岔子。

　　等到进了黑龙大会以后，再遇到蓝湖城这些人，米狄才会全力展现实力。

　　至于现在，在那名看起来对自己有些敌意的68级的英格曼面前，米狄选择了低调。

　　而且还是连英格曼都看不出其中有诈的毫无破绽的低调。

　　只可惜，虽然米狄表现得确实很低调，英格曼评价得也确实很毒辣，莉莉安却显然并没有因此就显示出放弃米狄的打算。

　　毕竟，她之所以会关注米狄，更多还是在于对方在灵能上的神秘特质，实力反倒是其次的。

　　这种态度，使得英格曼又一次感到了深深的郁闷。

　　两人之间的气氛，一时之间也变得有些冷淡僵硬了起来。

　　就在此刻，另一个声音以轻松的口吻插了进来：“不管怎么说，这整个跨域传送门上，都没有什么特别强大的对手，看来这一次的黑龙大会，对我们蓝湖城来说，应该是比较简单的。”

　　声音的主人，是一名脸色比较苍白的暗精灵。

　　他叫做莱曼，67级巅峰，在蓝湖城的队伍中排名第三，平时，总是充当英格曼和莉莉安之间的缓冲。

　　与其说此人是一名斗士，倒更不如说他像是一个军师。

　　“魔索布莱城，狂风城等等，确实没什么可看的，不过，要说轻松，那也未必。”英格曼却是摇了摇头，否定了莱曼的话语。

　　下一刻，他将视线投向了跨域传送门的中央，表情也顿时变得凝重起来。

　　迄今为止，这块足有一平方公里的巨大魔法阵，已经为许多个不同的大大小小的势力搭建起的五花八门的营地给占据得差不多了。

　　只是，位于这魔法阵中心处的那块地盘，却始终空着。

　　甚至连他们蓝湖城也不会近前一步。

　　因为，那里是给东部神殿预留的位置。

　　尽管神殿的队伍到现在为止还没有抵达此地，只是，没有人会去怀疑，他们来不了这黑龙大会。

　　而听了英格曼的话语，莱曼禁不住略显错愕，过了好几秒才反应过来：“英格曼，你该不会是……想要挑战……那个人？”

　　“你说得没错，我真正的对手，可是奥丁、卡捷琳娜那样的龙之子！”英格曼缓缓地点了点头，双眸之中，却是爆发出一股强悍无比的战意来。

　　龙之子！

　　在英格曼提到这个名字的时候，无论是一直显得散漫的莉莉安也好，还是云淡风轻的莱曼也罢，全都倒吸了一口冷气。

　　在幽暗地域，流传着各式各样的血脉。

　　这其中，最强的血脉，自然是与暗黑龙神有关的血脉，换言之，龙之血脉。

　　只不过，龙之血脉的“纯度”，使得每个拥有龙之血脉的斗士，各自的实力之间天差地别。

　　像是锐森，本身是龙人，有种族特性加成，加上长期以来的刻苦锻炼，龙之血脉的“浓度”可以说相当之高。

　　只不过，他的血脉在“纯度”上，却还差得远，所以，甚至比起卡尼斯的“钢铁战蝎”之流的血脉都有所不如。

　　龙之子，便是这幽暗地域之中，那些获得了暗黑龙神的眷顾，天生具有龙之血脉，而且血脉纯度极高的天才斗士们的头衔。

　　造就龙之子，据说与黑龙石碑有着极大的关系，所以，他们只会出现在各大神殿之中，对于城市势力来说，付出再多的资源，都不可能造就出一名龙之子。

　　而龙之子究竟有多强，历届的黑龙大会早已经证明。

　　有几名龙之子，前几名就会被他们瓜分！

　　至于其他黑龙斗士，只能跟在他们后面，争夺他们剩下的排名！

　　如果说黑龙斗士是经过无数激烈的竞争，最后从硝烟中走出来的幽暗地域中最顶尖的战士，那么龙之子，就是黑龙斗士中，最顶尖的战士！

　　这一届黑龙大会，一共有五名龙之子，分别对应五座神殿。

　　东部神殿的卡捷琳娜。

　　西部神殿的伊万诺夫。

　　南部神殿的石格芬。

　　北部神殿的依穆蒂萨丽。

　　以及，位于第五层的中央神殿的奥丁。

　　他们，便是英格曼的目标，想要追逐的背影。

　　当这位68级的强者意气风发地提到这五个名字的时候，魔索布莱城的营地之中，米狄等人也恰好在谈同样的事情。

　　“如果那个英格曼就是东部地区最强的人，那么，要进入前十名似乎并不是很困难。”米狄首先发表了意见。

　　在英格曼派人试探米狄的时候，米狄何尝不是在观察蓝蛇城的队伍？

　　应该说，英格曼给他带来的压迫感并不是很强，虽然是68级，不过和托尔也差不多。

　　甚至可以说，由于托尔的魔龙血脉所具有的那种毁灭性气息，加上对于灵能的强大抗力，反而对米狄来说更棘手。

　　至于莉莉安，虽然也很强，不过，她恰好遇到的是已经成为半步灵能王者的米狄，所以其实是被米狄克制的。

　　综合计算下来，目前在东部跨域传送门这里，最让米狄忌惮的也就是托尔和英格曼两人。

　　如果南部、西部、北部传送门那里也是同样的情况，那么一共就是八名强者需要米狄挑战。

　　这样推断下来，米狄确实有一争黑龙大会前十名的资格了。

　　只不过，米狄这句话才刚说出来，其他人便全都笑了起来，就算是一向站在米狄这边的梅森、锐森和札克纳梵，此刻也只有摇头叹气。

　　“最强的当然不是英格曼那种人，我看那个莉莉安都比英格曼强！”阿历克斯终于忍不住开口道，“你这个愚蠢的人类，真是什么都不知道！最强的，还没来呢！”

　　“你是说东部神殿的人？”米狄望向了跨域传送门中央，那片至今为止依然空着的区域，“那个龙之子？他们究竟有多强？”

　　“这一次的龙之子有多强，没人知道。他们都是神殿的秘密武器，各种情报从不会流传出来。”托尔也罕见地开了口，“不过，上一届的黑龙大会时，中央神殿的那位龙之子，一击便秒杀了蓝湖城的斗士队长，你可以参考一下。”

　　一击秒杀。

　　蓝湖城斗士队长。

　　当这两个词汇凑在一起的时候，整个营地顿时安静了下来，而且是一片死寂。

　　没有人怀疑托尔的话语。

　　一是因为，上一届黑龙大会时，托尔曾以随行人员的身份，去过一次龙牙竞技场，全程目睹了黑龙大会的过程，并且有所感悟。

　　二是因为，托尔根本没有必要夸大对方的实力。

　　但是，就算理智上清楚这个惊人的“一击秒杀”肯定是事实，但从感性上来说，大家还是很难接受。

　　这一届的这名蓝湖城队长，68级的英格曼已经是他们最忌惮的对手了。

　　若是连最忌惮的对手都被一击秒杀了，那还要怎么打？

　　过了好一会，米狄的声音才再一次响起：“东部神殿的人，也是要使用跨域传送门的吧？”

　　“没错，不过每一次，他们都会等到最后一天才到。”阿历克斯没好气地答道。

　　“那么，到时，我们便看一看，那位龙之子究竟有多强吧。”米狄点了点头，如此说道。

　　时间飞逝。

　　在蓝湖城的队伍抵达之后，由于莉莉安不安分的挑动，一流势力中，又掀起了一股相互探底的切磋。

　　不过很快，等到这一轮切磋结束后，大家便都安分了下来，只是等待着跨域传送门被激活的那一刻。

　　终于，到了第七天，跨域传送门即将开启之时。

　　整个溶洞之中的魔力浓度，在这一天有了极为明显的提升。

　　而且，人们可以明显感到，这魔力是自下而上喷涌出来的，就好像他们此刻是站在一座魔力的喷泉之上一般。

　　这是从第五层涌入的魔力，而正是这股魔力，将会激活跨域传送门，并且将他们带到龙牙竞技场中去。

　　就在此时，周围的空气，温度突然骤降。

　　紧接着，一片光芒在跨域传送门的中央，猛然绽开！

　　“跨域传送门被激活了？”有人不明所以地大喊起来。

　　但靠得最近的米狄等人却看得清清楚楚，并非是跨域传送门被激活了，而是有人直接传送到了这跨域传送门来。

　　“真是大手笔……”就算是见识过无数超远距离传送法阵的米狄，此刻也是不由地暗暗赞叹了一声。

　　暴龙王巴卡尔将龙牙竞技场的传送门设置在了这里。

　　而东部神殿，竟然将他们的传送门，直接设置在了这跨域传送门之上！



　　第519章 寒冰女王

　　在幽暗地域这样魔力浓厚且混杂着大量黯之英华的地方，如此距离的传送，意味着海量的资源，无论是魔索布莱城还是蓝湖城，都根本负担不起。

　　但这东部神殿，竟然就直接这么做了，而且一次传送过来的人数，还相当之多。

　　这底蕴，该有多么深厚？

　　只不过，此时此刻，当东部神殿的队伍终于在最后一刻现身之时，已经没有人有心思去关注他们的财大气粗了。

　　所有人的注意力，全都集中在了一个人的身上。

　　那是一位拥有一头银白长发的美丽女子。

　　她的全身上下，都游走着一片冰雪的璀璨光辉，双眸更是如同北国的冰霜，带着一种凛然让人无法直视的寒意。

　　这名女子一出现，便使得这面积足有一平方公里的区域的温度，有了极为明显的下降。

　　不仅如此，以此女为中心，一股寒流竟无声无息地开始涌动了起来，刺骨的寒风在一瞬间便笼罩了全场，逼得所有人——不仅仅是斗士，甚至还包括护卫和领队们——全部都被迫运转魔力开始抵抗起来！

　　很显然，这名女子，是在试探场上诸多斗士的实力。

　　而她试探的方式，就是这种最为直接的压迫，通过每个人对寒风的抵抗，来判断他们的等级。

　　甚至连个招呼都没有，上来就使出这一手，这是何其霸道的作风？

　　相比之下，英格曼让67级的手下去对付米狄的举动，简直根本不入流。

　　到了这个份上，也根本不需要什么介绍了，所有人都已经明白了这名女子的身份。

　　东部神殿龙之子，“寒冰女王”卡捷琳娜！

　　“真是让人遗憾，别说是斗士们了，就连在场的家主，也没有几个人能够反抗得了我的‘死亡冰河’。”以冰晶般的双眸环顾全场，卡捷琳娜露出了一个高高在上却又充满遗憾的表情，“这一届的黑龙大会，看来根本没什么让人期待的对手，大概又是几名龙之子之间相互较劲吧。”

　　“期待他们之中能有强者，本就没什么可能。”一旁，另一个悦耳但却成熟了许多的声音响了起来。

　　那是一位和卡捷琳娜看起来十分相似的女子，只是年龄上似乎要大了一些，两人站在一起，就犹如是一对姐妹花。

　　不过，这名出场低调的女子，实际的身份，却是比卡捷琳娜还要更让人敬畏。

　　因为她便是东部神殿的殿主。

　　“收回这死亡冰河吧，试探一下就行了，好歹大家都是东部的势力，不要让他们太过难堪。”一眼瞟见几名等级较低的护卫已经冻得昏迷过去了，这位殿主又慢条斯理地说道。

　　听了殿主的话语，“寒冰女王”卡捷琳娜又是一声叹息，这才将环绕全场的寒风收回了体内。

　　“很高兴能见到您，东殿主大人。”蓝湖城的领队，抖去了全身的冰屑，就好像什么事情都没发生过一般，立刻上前打起了招呼。

　　米狄这边，死亡之蝎的家主也是毫不落后，同样走上了前去，不仅如此，他手中更是拿着一份药剂，正是当初米狄从水晶龙堡里带来的十阶药剂。

　　其他一流城市势力的领队们，个个也是不甘落后，一个接一个上前向那位殿主行礼。

　　只不过，那位殿主大人显然对于这种事并不感兴趣，只是随便招呼了一下蓝湖城、魔索布莱城等几个靠前的家主，便摆出了一副居高临下的姿态，显然是不把其他人放在眼里。

　　至于二流、三流的势力，则连打招呼的权利都根本没有，只能在外围胆战心惊地看着而已。

　　这就是东部神殿……

　　米狄的心中，禁不住也是一阵感慨。

　　明明一上来就以最直接、最无礼的方式来试探了这场上的所有人，但偏偏，没有人敢于表现出任何不满。

　　不仅如此，这些一流势力的家主们，甚至还要亲自上前去和那位殿主打好关系。

　　这一幕，使得米狄再一次确认了幽暗地域之中，弱肉强食的事实。

　　只要足够强，那么无论做什么，都是正确的。

　　而弱小本身，便是个错误。

　　至于那位殿主，以及她带来的那名龙之子“寒冰女王”卡捷琳娜，究竟有多强，就算是米狄也不敢确定。

　　因为从这两人身上所散发出来的那股寒气是如此强烈，如此具有压迫感和窒息感，以至于米狄连灵能都不敢使用，深怕一扫描过去，就会被立刻发现。

　　若是惹怒了那两人，米狄可以确定，现在的自己，根本没有任何抵抗之力。

　　所以，他也只能规规矩矩地站着，不动神色地看着。

　　“那名龙之子的等级是69级小成，拥有的龙之血脉，应该是冰龙血脉，所以，在冰系魔法上，她才会具有如此强悍的掌控力。另外，那名殿主也是一样，也是冰龙血脉，等级上应该是达到71级大成了。”第八使徒罗特斯的声音，在米狄的耳畔幽幽响起。

　　69级小成！

　　71级大成！

　　冰龙血脉！

　　这几个数据，就算是米狄听了，也不由地倒吸了一口冷气。

　　也难怪，这东部神殿一到这里来，就直接以高高在上的君临之姿俯瞰众人了。

　　有这位71级的殿主坐镇，根本没有任何一个城市是这神殿的对手，就算这些一流的城市势力联合起来，都没有用。

　　达到71级的强者，已经具有了领域能力。

　　就像之前在水晶龙堡的黑晶森林洞窟中，米狄和托尔、阿历克斯所遇到的那一头尸角龙，只不过是接近71级，便能够施放出重力领域，笼罩住一片区域。

　　在那区域中，除了那头尸角龙自身以外，其他所有人都会被数倍于平时的重力所束缚，动作变得缓慢无比，甚至连魔力运转都变得极为不畅。

　　可以说，在那种情况下，根本没有半点胜算。

　　而现在，根据罗特斯的说法，这位东殿主已经达到了71级大成，也就意味着，她能够随心所欲地使用领域力量。

　　只要随手抛出一个领域，在场没有一个人能够逃得出她的掌心。甚至当初米狄在星洋中遇到的那名恶魔子爵，也只有70级，还未触摸到领域的边界。

　　一旦恶魔子爵遇到这位东殿主，虽然只是差了区区一级，但一样只有惨败的结果。

　　什么是真正的实力？

　　这就是真正的实力，不需要任何妥协，可以随心所欲的力量！

　　至于那“寒冰女王”卡捷琳娜，虽然只有69级小成，但给人的危机感却是更加巨大，气息也更为锐利，充满了压迫感。

　　毕竟，那位东殿主等级虽高，却是坐镇一方的大员，绝对不可能轻易出手，一旦出手，一定经过了慎重的考量和计算。

　　所以，对于米狄等人来说，东殿主更类似于一个背景，强大，但也不必去过多顾虑，因为顾虑了也没有意义，完全是杞人忧天。

　　但“寒冰女王”卡捷琳娜就不同了。

　　她是龙之子，是这一次黑龙大会上的斗士，即将与在场的所有斗士们，一同踏入龙牙竞技场之中，同台竞技。

　　换言之，她是对手，是敌人。

　　若是真的在台上遇到了如此之强的对手，究竟应该怎么做？

　　每个人在这一刻，脑海中都不由自主地浮现起了这样一个念头。

　　就算是之前不可一世的英格曼，一向心高气傲的托尔，从来都面无表情的阿历克斯，以及那个玩世不恭的莉莉安，此刻也全都陷入了沉默之中。

　　然而，米狄在最初的震惊过后，心情却很快就复归平静。

　　69级小成，冰龙血脉，这位“寒冰女王”确实很强。

　　而且，他也不得不承认，以如今他65级大成的实力，就算是底牌尽出，也不是这卡捷琳娜的对手。

　　双方等级差距太大了，以至于任何奇招都失去了效果。

　　就算是看不见摸不着的心灵异能，在冰龙血脉的灵能抗性面前，恐怕也是大打折扣。这方面，只要看那个灵能者莉莉安的脸色就可以明白了。

　　不过，即使如此，米狄也并没有因此产生动摇。

　　此时此刻双方的差距不可跨越，并不代表以后双方的差距依然不可跨越。

　　重生至今，有多少曾经等级大大高于米狄的强者，如今全都被他甩在了身后？

　　更何况，米狄在60级的时候，就已经和70级的恶魔子爵硬撼过。

　　现在他已经65级，又身负两大真龙传承，更是踏入半步灵能王者的境界，不过是见到一名69级的对手，还没有真正对上，又怎么可能产生退缩情绪？

　　强大到无法战胜的对手，只要想方设法去超越就可以了。

　　其实，一切就是这么简单。

　　“真龙锻体法和真龙吐息法的特点之一，就是在战斗中能够提升等级，越是激烈的战斗，对于我的等级提升便越有好处！”米狄在心中仔细思考着，很快便得出了方法。

　　之前，在黑晶森林中，主要是资源战争，真正的战斗并不多，也只有最后对上尸角龙的时候，而且那次还是逃跑，并没有什么正面硬撼。

　　但这一次，在这黑龙大会上，米狄将会面对一场又一场的强者对战，他正好可以借这个机会，进一步提升自己的等级，而且是加速提升！

　　只要设法加快修炼的速度，就算依然无法胜过诸如“寒冰女王”这样的龙之子，但至少，米狄也可以保证一个进入到暗黑龙城的名额。

　　全力以赴，绝不退缩！

　　这就是米狄的决心。

　　而在米狄再一次确认了自己的目标之时，一片璀璨的光华，终于从这跨域传送门中散射了出来。

　　时间到了。

　　传送门激活了。

　　编织出巨大法阵的无数古老线条，在这一刻仿佛活了一般，喷吐出海量的魔力、下一刻，方圆一平方公里内的所有人，全部都消失在了传送法阵的光芒之中。



　　第520章 龙牙竞技场

　　一阵天旋地转过后，米狄终于睁开了双眼。

　　他的眼前，是一片广阔无比的空间。

　　这里，便是幽暗地域第五层，龙牙竞技场所在的地方。

　　和前四层相比，这第五层，有两个显著的特征。

　　第一，这里有光。

　　这光芒来自于第五层的地面，一条灼热的岩浆之河在第五层之中蜿蜒曲折，从河面上所散发出来的高温的光芒，以及漂浮在半空中的无数的火星与碎屑，令整个第五层都变得一片通明。

　　就好像点起了一盏灯的巨大密室一般。

　　第二，这里没有天顶。

　　幽暗地域的前四层，给人的感觉都是极度的压抑，因为只要一抬起头，便会看见岩石铸就的穹顶。

　　虽然在溶洞之类的空间中，这穹顶与地面之间的距离从几十米到几百米不等，然而，终究还是会被看得清清楚楚。

　　然而，在这第五层，当米狄借着火焰之河的光芒往外看去时，却发现，他竟然看不到那岩石的穹顶了！

　　这说明，穹顶至少在几公里以上的地方。

　　相比之下，魔索布莱城所在的溶洞群，简直就好像是土拨鼠的地洞一样，和这第五层根本无法相提并论。

　　而就在这样一处巨大的空间之中，龙牙竞技场就这样静静地坐落在火焰之河的一侧。

　　十二座高达一千米的山峰连成一片，形成了一个巨大的区域，远远看去，就好像是巨龙的牙齿所围成的空间一般。每一座山峰之上，更是雕刻有一尊巨大的龙首，栩栩如生，宛若活物，就这样以君临之姿，俯瞰着中央。

　　这便是“龙牙”竞技场得名的由来。

　　而这块区域之中，一股洪荒的气息不断从地面上渗透出来，令每一个人都感到无法抗拒的敬畏，以及渺小。

　　不仅如此，米狄更是感到，这第五层中的魔力浓稠无比，每一次呼吸之间，根本无需刻意去吸收，便会有魔力涌入到体内。

　　“这里很适合修炼！”米狄的脑海中，立刻闪过这样一个念头。

　　魔力浓度高了，当然适合修炼，这是理所当然的事情，在第五层，毫无疑问，所有人的修炼速度都会增加。

　　但是，这种增加是有极限的，超过一个阀值，魔力的浓度继续提高，不仅没有益处，反而会带来害处，产生魔力侵蚀现象。

　　这也是为什么第五层不适合生物居住的主要原因。

　　只是，对于身为超凡觉醒者，需求海量魔力的米狄来说，无论是多高浓度的魔力，他都可以说是来者不拒。

　　至于魔力侵蚀之类的问题，在当年天空城中，他跳进龙血白晶池以后，就早就已经根绝了这种可能性。

　　而且最重要的，米狄在这里不仅能够修炼得快，而且，还能够比那些龙之子更快！

　　强与弱，是个相对的概念，比起提升绝对等级，缩小双方之间的差距，才是米狄最关注的，而高浓度的魔力，恰好能够满足这一点。

　　因为米狄体内的龙之血脉，乃是“真龙血脉”，比起“冰龙血脉”之类的，纯度还要更高。

　　如果说那五人是“龙之子”的话，也是伪龙之子罢了，米狄却可以算是“真龙之子”了。

　　只是，他获得真龙传承的时间太短，以至于很难在短期内追上那些在神殿中从小就开始修炼的对手。

　　但现在，有了这种极高浓度的魔力，再加上从龙牙竞技场散发出来的这一股洪荒气息，配合米狄所拥有的“初级真龙锻体法”，毫无疑问，他的升级速度，将会超过所有人，包括那些龙之子在内。

　　这也是真龙血脉最强悍的地方。

　　抓紧每一分每一秒进行修炼，在每一场战斗之中，巩固和提高！

　　在遇上龙之子的时候，至少要有一战之力！

　　这，便是米狄来到第五层后，给自己定下的目标。

　　而与此同时，东、南、西、北四大区域的跨域传送门，已经将幽暗地域第四层几乎所有有资格参与到黑龙大会中的队伍，全部送入到了龙牙竞技场之中。

　　尽管这龙牙竞技场以山峰为界，极为辽阔，但一下涌入了如此之多的队伍，而且每一个都有着不俗的修为，一时之间，竞技场中，也变得有些嘈杂。

　　但下一刻，一个如同雷鸣般的声音却响了起来，将所有的嘈杂声，全部都压了下去。

　　“肃静！所有的领队，立刻按照自己携带的令牌上的指示，前往对应的区域，等候检查，凡是没有令牌的，杀无赦！凡是不遵守秩序的，立刻驱逐！我们很快将进行身份核实，三天之后，准备歃血誓言！”

　　这斩钉截铁的话语声，来自于一名一身黑袍的暗精灵老者。

　　这名老者就这样静静地悬浮在龙牙竞技场的中央，环顾十二座山峰，中气十足地发布者命令。

　　而从他身上传出的魔力波动，甚至比之前那位东殿主还要更加强大。

　　“那一位，就是中央神殿的最高管理者，中央殿主。这黑龙大会的歃血誓言，就是由五大神殿的殿主们共同进行的，他们可以说是这幽暗地域中，最高阶的黑龙祭司了。”死亡之蝎家主的声音，淡淡地响了起来，“我会先根据魔索布莱城令牌的指示，把你们带到指定位置上，到时候不要随意走动，否则很可能被击杀。”

　　“家主大人你要离开？”米狄微微感到有些惊讶。

　　死亡之蝎的家主苦笑了一下，耸了耸肩膀：“虽说五大殿主是黑龙大会的主办者，不过总需要有些人帮忙打杂吧？我们这些一流势力的领队，一会就得给他们去打杂了，你们好自为之。”

　　很快，米狄一行人便抵达了指定区域。

　　这里形如阶梯，每一层，都驻扎着数支队伍，可以说，既是每个队伍的营地，也是竞技场上的看台。

　　接下来，等到黑龙大会正式开始后，斗士们便将从这里出发，进入竞技场中，在漫长的选拔中提升名次，直至暗黑龙城开启的那一刻为止。

　　米狄和其他几名斗士都是第一次来到这里，不过，魔索布莱城的护卫们，却显然是熟门熟路了。

　　在武技长霍克的指挥下，很快，卫士们便麻利地搭建起了一处有着坚固防御，甚至还带有一座哨塔的小型营地。

　　至于死亡之蝎的家主本人，却早已经离开，赶着去为那位修为惊人的中央殿主差遣去了。

　　而在接下来的三天时间内，五大神殿的势力，则开始对每一处阶梯，每一座看台进行审查，以确保其中并没有混入任何没有资格的人员。

　　这种检查不止是一次，先是东部神殿的审查，然后，会有另一处神殿进行交叉审查，最后，还会由中央神殿进行最后审查。

　　三道审查之下，无论是什么人，都不可能逃得过神殿的法眼。

　　而米狄更是暗暗庆幸，当初来到幽暗地域的时候，幸好选择了这么一条“融入暗精灵社会，进而获得身份地位”的道路。

　　如果自己一个人在野外冒险的话，先不提能不能找到足够多的资源提升到65级，就算到了65级甚至是67、8级，在这种严格的审核下，也根本不可能硬闯入黑龙大会，更别提进入暗黑龙城了。

　　一旦惊动了那几名殿主，任何闯入者，都只有死路一条。

　　不过，黑龙大会历经千年，神殿的威名早已经传遍整个幽暗地域，到了现在，再也不会有什么不开眼的蠢货来找死了。

　　三次审核，不过是既定程序，走个过程而已，而且也确实根本没有闯入者。

　　很快，三天时间便顺利地过去了。

　　“65级巅峰……”米狄睁开了眼睛，长长地吐出了一口气。

　　三天审查时间，他心无旁焉，一心修炼，终于从65级大成，提升到了65级巅峰。

　　虽然这点实力在那些龙之子面前依然不够看，但至少，这是一个好的开始。

　　与此同时，在龙牙竞技场的中央，一个巨大的魔法阵也已经建立了起来。

　　这魔法阵最中央，是五大神殿的殿主，他们各自占据了一角，共同构成了一个五芒星阵。

　　而在外围，则是四大区域一流势力的领队们，以及随同领队的黑龙祭司们所构成的外围大阵。

　　这其中，蓝蛇城领队，狂风城领队，死亡之蝎的家主，以及薇儿娜等人，都在其中，每个人占据了法阵的一个节点，共同形成了一张错综复杂的巨大的网络。

　　下一刻，伴随着中央殿主那悠长而晦涩的咒文吟唱之声，整个龙牙竞技场的地面开始颤抖。

　　十二座山峰仿佛引起了共鸣的音叉一般，齐齐震动起来，接着，从山峰的顶端，更是绽放出一片璀璨的光华。

　　光华的映衬之下，一个巨大的龙首，从虚空之中浮现。

　　正是歃血誓言！

　　但这一次，浮现出来的不止是龙首，还有龙身、龙翼、龙爪、龙尾……

　　一条真正的上古巨龙的虚影，就这样完全显现在了龙牙竞技场的上空。

　　他的身躯有好几百米长，一双巨大的翅膀展开，仿佛连整个天幕都能够彻底遮去。

　　而当这条巨龙虚影开口之时，则带着一股震耳欲聋的暴虐气息，让人不由自主地联想起了传说中的那个人。

　　第九使徒，暴龙王巴卡尔。

　　“暗黑龙神的信徒们，幽暗地域的住民们，既然你们再一次唤醒了我，那么，就准备好接受试炼吧！”巨龙虚影开口道，然后猛地一振双翅。

　　瞬间，一股狂暴无比的强风，呼啸着吹过了整个龙牙竞技场。

　　而当这强风终于结束的那一刻，每一名黑龙斗士的手中，都出现了一面沉甸甸的细长令牌。

　　龙气令牌！



　　第521章 龙气显现

　　龙气令牌，黑龙斗士的唯一资格证明。

　　从获得了龙气令牌的这一刻起，理论上，每一名黑龙斗士，都得到了进入暗黑龙城的一把钥匙。

　　只不过，究竟能否真的用上这把钥匙，还要看其持有者，最终能否有资格被传送到暗黑龙城的大门前。

　　一开始，所有斗士手上凝聚出的龙气令牌，都是黑铁的颜色。

　　但马上，米狄便发现，自己体内的龙气，正与这令牌之间产生共鸣，并且飞快地被其吸收。

　　这些龙气，是在离开魔索布莱城时，通过秘密的仪式，直接打入到每一名斗士体内的。

　　当时，米狄分到的是魔索布莱城五年来所存储的龙气的四成。

　　那四成龙气，再加上来自狼蛛部落的一缕龙气，以及从水晶龙堡里带出来的碎片的一缕，合在一起，是一团黑色的混沌。

　　而此时此刻，这团混沌却自动激活，如同流水一般涌入到了龙气令牌中。

　　随着不断的吸收龙气，米狄手中的这块令牌，颜色也从最初的黑色，渐渐变为古铜色，进而向着淡淡的银白色转变。

　　最终，在快要达到银白色的时候，米狄体内的龙气终于消耗一空。

　　“这已经是准白银令牌了，看来米狄你之前应该在某些地方接触过龙气吧？”不知何时，死亡之蝎家主已经回到了营地之中，身边还跟着薇儿娜这名黑龙大祭司。

　　两人的脸色之中，都带着一丝无法抹去的疲惫，不过，在看到米狄这块接近银白色的令牌时，家主的精神却是微微一震。

　　米狄并没有回答家主的问题，而是反问道：“这令牌，难道还分等级？”

　　“当然了，这令牌中所蕴含的龙气，可是决定着你们的排名的。”死亡之蝎家主耐心地解释道。

　　根据暴龙王巴卡尔亲自制定下的竞技规则，龙气令牌，一共有五种。

　　最低等级，黑铁令牌。

　　其次，青铜令牌。

　　再往上，白银令牌。

　　较高等级，黄金令牌。

　　最高等级，龙牙令牌。

　　凡是被确认为黑龙斗士的人，在一开始歃血誓言的时候，都会在体内自动生成一块黑铁令牌。

　　与此同时，这块黑铁令牌，会立刻吸收斗士体内事先存储的龙气，开始晋级。

　　魔索布莱城乃是一流势力，米狄又得到了其中最多的四成龙气，所以，他的黑铁令牌一路攀升，直接达到了准白银的等级。

　　相比之下，托尔和阿历克斯的令牌，都只是青铜令牌。

　　托尔获得了三成龙气，而阿历克斯，恐怕是有意识地收集过龙气，所以两人的令牌等级，基本没什么区别。

　　至于洛基，这位来自死亡之蝎的低调斗士，手中的令牌就只是“准青铜”级了。

　　而梅森、札克纳梵、锐森三人，由于没有龙气，手中的令牌更是毫无变化。

　　光就令牌来看，可以说，米狄已经处于了领先地位。

　　不过，走出营地一看，米狄便很立刻发现，比起他的准白银令牌，还有更好的。

　　比如蓝湖城的英格曼和莉莉安，两人的令牌，都散发出淡淡的光辉，已经是真正的白银令牌了。

　　而那位“寒冰女王”卡捷琳娜的令牌，更是泛出了黄金的色泽，俨然是一块黄金令牌！

　　就像当初家主告诉米狄的那样，这龙气令牌，便代表了排名，龙气的多少，便决定了能否进入暗黑龙城的资格！

　　要知道，参加黑龙大会的黑龙斗士，足足有五百人。

　　而能够进入到暗黑龙城之中的，只有区区一百人。

　　百分之八十的人都会被淘汰掉，可见竞争之激烈。

　　在这种激烈的竞争中，若是上手就能有一个较高的排名，等于是赢在了起跑线上。

　　就比如说米狄这块准白银令牌，放在整个黑龙大会中，都并不多见，也因此，若是现在就能进入暗黑龙城的话，他无疑会有一个资格。

　　只不过，最终名次的排定，却显然不可能根据初始位置来进行，而是要通过一系列的竞技，通过龙气的夺取来进行。

　　至于龙气夺取的规则，非常简单。

　　一对一的战斗中，胜利者能够夺去失败者三分之一的龙气！

　　若是连续胜利，还能够直接从巨龙虚影中得到奖励龙气！

　　当然，由于龙气的夺取，是直接以令牌中现有的龙气为基数的，所以，越是到后面，龙气越多的人风险便越大。

　　不过，黑龙大会当然不可能允许大家都盯着龙气多的人挑战。

　　谁上场对战谁，都会由巨龙虚影直接指定，甚至就连五大殿主都无法参与到这黑龙大会的运行中去，只能在一边看着。

　　这，就是最大的公平。

　　当然，为了让那些龙气过少的黑龙斗士有翻盘的能力，所以每个人也都有一次机会，可以指定对手一次，进行挑战。

　　而若是一名黑龙斗士当天已经被点名挑战过三次，那么接下来，这一天中其他的所有指名挑战，他都可以直接拒绝。

　　如此一来，排名靠后的斗士，有了一次性获得大量龙气的机会，排名靠前的斗士也不至于疲于应付低等级赌徒们的挑战，可以说，规则相当完善。

　　当然，这黑龙大会也不可能无休止的地进行下去。

　　最终，当五块龙牙令牌产生的时候，便是排名定下的时候。

　　第五块龙牙令牌诞生的那一刻，龙气拥有量排在前一百名的黑龙斗士，便会晋升为真龙斗士，而其余四百人，便会被全部淘汰。

　　这一条条规则，直接从龙气令牌上显现，展露在米狄的脑海中。

　　同时，死亡之蝎家主，则在一旁解释每一条规则的含义，顺便告诉米狄等人一些窍门和经验。

　　比如，同时接到多个挑战时，应当选择什么样的对手，唯一一次指名挑战的机会，应当在什么样的情况下使用等等。

　　而在一个小时后，当所有斗士们都大致消化了规则以后，巨龙虚影的声音，再一次响了起来。

　　“根据令牌上的数字，到你们对应的竞技台上去。”

　　伴随着这声音，一股磅礴的压力，也直接从天而降，令人感到一阵窒息。

　　“三号竞技台么？”米狄看了一下龙气令牌上的数字，随后站起了身。

　　刚刚的一个小时里，当斗士们忙着熟悉规则的时候，这巨龙虚影显然也没闲着，而是将五百名斗士全部打乱进行了再分配。

　　如今，东南西北四个区域所有的斗士全都混在了一起，然后被重新指派到了五处竞技台上。

　　而那五名龙之子，则各自占据一座竞技台，显然是如同卫冕者一般的存在。

　　米狄所在的三号竞技台，正好是那位“寒冰女王”卡捷琳娜坐镇的竞技台。

　　“第一场，317号，对300号。”巨龙虚影的声音响了起来。

　　300号，自然就是卡捷琳娜本人。

　　而317号，则是一名米狄没有见过的来自其他区域的黑龙斗士。

　　这名黑龙斗士的等级，也达到了67级小成，放在任何一个区域，都算得上是排名靠前的精英了，只可惜，他的运气太差，一上来竟然就对上了龙之子。

　　“不，也不能说是运气差！如果赢了的话，那就直接能从那黄金令牌中，夺取三分之一的龙气，而且，还不必消耗指名挑战的机会！可以说，风险巨大，但却是机不可失！”也有人做出了这样的判断。

　　能够成为黑龙斗士，哪个不是刀山血海里杀出来的精英，又怎么可能仅仅因为对方等级高就轻易退却？

　　相反，不少人甚至是跃跃欲试，盯着“寒冰女王”卡捷琳娜手中那块黄金令牌，两眼发光。

　　台下的人能想到这点，台上的那名黑龙斗士，自然也能想到，况且，除非他直接认输，否则没有任何别的选择。

　　“就让我来试试看，龙之子究竟有什么本事吧！”这名黑龙斗士大吼一声，直接冲了上去。

　　“哼，不自量力。”卡捷琳娜的眼中，闪过三分怒意与七分不屑。

　　这些黑龙斗士竟然将她当做是用来赚取龙气的对象，不少人望着她的眼神更是带着赤裸裸的欲望，这让颇有洁癖的“寒冰女王”心情不好到了一个极点。

　　也因此，她出手便是毫不留情的可怕一击。

　　冰结师技能，寒冰之境。

　　一般冰结师的寒冰之境，大约能让方圆数百米范围内变成冰天雪地，同时将敌人冻住。

　　但“寒冰女王”卡捷琳娜这一出手，面积达到一平方公里的这第三号竞技台，有整整一半被直接给冻住了！

　　瞬间，台下的黑龙斗士和看台上的观众们的眼中，都只剩下了一片晃眼的白色。

　　而在这片白色之中，有一处小小的凸起。

　　正是那名67级的挑战者。

　　这名挑战者十分幸运，由于卡捷琳娜使用的是大范围攻击，所以他没有死。

　　只是，被这样直接冻在冰块中变成冰棍，也足以让他半残了。

　　一出手随便一击，便将67级的强者直接秒杀，这就是龙之子的力量。

　　一瞬间，所有人都陷入了沉默之中，那些原本叫嚷着要夺取黄金令牌中龙气的，更是纷纷闭上了嘴，低下了头去，生怕被卡捷琳娜看见。

　　“哼，就凭你们的实力和胆量，也有资格和我正面战斗么？”卡捷琳娜冷笑着扫视了一眼下面的黑龙斗士们，很满意这一击带来的震慑效果。

　　但突然之间，她惊讶地发现，在台下的这群黑龙斗士中，竟然有一人并没有被自己震慑到。

　　相反，那个人似乎根本没有关注场上的战斗，而是自顾自地躲在一个角落里修炼，简直就好像他不是来参加黑龙大会的，而是来吸收第五层的魔力和龙息一般！

　　那个人，正是米狄·阿思雷克斯。



　　第522章 力量的展示

　　“一名人类？”卡捷琳娜微微眯起了眼睛。

　　之前，在跨域传送门的时候，下面的人太多，斗士与护卫、领队、随从、祭司等等混在一起，总数至少有好几千。

　　这位高高在上的龙之子面对黑压压的人头，自然不会去关心都有些什么人。

　　而且当时，米狄也是小心翼翼地控制着对抗那“死亡冰河”的力度，以避免被察觉到。

　　所以，直到此刻，卡捷琳娜才发现，在这黑龙大会上，竟然出现了一名人类！

　　而且这人类，竟然对于自己的震慑无动于衷，甚至可以说，根本是直接无视。

　　在卡捷琳娜的印象中，地表的人类，就是狡诈、阴险与软弱的代名词，据说，他们建立起了庞大的国家，明明有着肥沃的土壤和丰富的资源，但最后统治者之间却沉溺于勾心斗角，却忘记了要提高修为。

　　像这样愚蠢的人类，竟敢到幽暗地域来，而且还进入了黑龙大会，甚至是无视身为龙之子的她？

　　这使得卡捷琳娜一向冰冷无比的心，不由自主地升起了一丝厌恶。

　　在她看来，这就好像一只苍蝇飞到了眼前一样。

　　“人类，你最好向暗黑龙神祈祷，一会别遇上东部神殿的人。”卡捷琳娜低声自语了一句，头也不回地下了竞技台。

　　直到此刻，等到这位寒冰女王缓步离去后，才终于有工作人员上前，将那名被冻成人棍的倒霉鬼给救下来。

　　“三号台第一场，300号胜。”巨龙虚影淡淡地宣布了结果。

　　与此同时，其他几座竞技台上，胜负也几乎在同时分出。

　　而且，全部都是龙之子们获得了压倒性的胜利。

　　一号竞技台，坐镇者“巨兽女王”依穆蒂萨丽，拥有帝龙血脉，职业为召唤师。

　　但是，她甚至连一只召唤兽都没用，便直接以不讲道理的魔法轰炸，将对手给打下了竞技台。

　　二号竞技台，坐镇者“铁壁之王”石格芬，拥有金属龙血脉，职业为黑龙骑士。

　　黑龙骑士本就防御力极强，加上血脉力量后，石格芬简直就成了一块金刚石，他就这样直接一步步走向对手，周身所散发出的凝重气息，便迫得对方口吐鲜血，不省人事。

　　四号竞技台，坐镇者“杀戮之王”伊万诺夫，拥有暴龙血脉，职业为狂战士。

　　强大的鬼神，可怕的血脉，这两者的混合，使得那位龙之子的性情变得残暴无比，他也是唯一一个动用了真正杀招的龙之子。

　　他的那名对手，甚至连认输都来不及，便直接被狂暴的攻击给撕成了碎片。

　　沐浴在腥风血雨之中，这位“杀戮之王”的表情显得格外享受，口中更是发出一声声犹如野兽一般的咆哮声。

　　望着这幅可怕的景象，被分配到了四号竞技台的黑龙斗士们人人脸上变色。

　　其他龙之子就算再强，也至少有强者的高傲，不屑与等级低的对手较量。但他们运气怎么就这么差？和这么一个杀神撞上了，还要怎么打？

　　至于中央竞技台，也是唯一一座与“东南西北”四大区域没有对应的竞技台。

　　坐镇在这里的，乃是“雷霆之王”奥丁。

　　此人拥有雷龙血脉，职业为剑魂。

　　他所隶属的中央神殿位于第五层，从某种程度上来说，可以算是平时维护保养龙牙竞技场的主要负责势力。

　　换言之，这位奥丁从出生起，大部分时间都沐浴在第五层这浓郁无比的魔力和古老的龙息之中。

　　也因此，这位“雷霆之王”的实力，就算放在五名龙之子中，也显得深不可测。

　　他的等级，竟然已经达到了70级！

　　和当初一拳把米狄给打飞出去半天起不来的那位恶魔子爵，拥有相同的修为！

　　而且，若是算上血脉力量和长期浸润在高浓度魔力下产生的体质变化，恐怕，这位“雷霆之王”的力量，还要胜过子爵爵位的恶魔！

　　他也是所有龙之子中，唯一一名没有通过技能，便直接逼退对手的人。

　　这并不是说“雷霆之王”的对手很弱、很胆小，相反，那是一名高达68级的黑龙斗士，手中持有的乃是白银令牌。

　　只是，当这名强者发起攻击时，中央竞技台上，突然响起了一声清脆无比的爆音。

　　这爆音一出，那名强者便仿佛被一只看不见的大手给击中了一般，顿时口吐鲜血，如同断了线的风筝一般倒飞了出去，直接飞出了竞技台！

　　没有人知道刚才发生了什么。

　　唯一可以肯定的是，奥丁甚至连一招技能都没有，便直接获得了胜利。

　　不过，米狄却是察觉到了其中的奥秘。

　　“是拔刀音……”米狄的眼中，也带着一丝毫不掩饰的佩服和赞叹。

　　剑魂有一招技能，叫做拔刀斩，通过剑鞘蓄力，然后瞬间出剑，带出巨大的力量攻击对手。

　　而在施展这拔刀斩技能的时候，剑身与剑鞘内侧摩擦时，会产生一声清脆的剑鸣声，便是“拔刀音”。

　　原本，这种声音对于战斗来说毫无意义，就像两柄剑交击时会产生的声音一样，顶多用于听音辨位之类的地方。

　　但现在，这奥丁竟然连拔刀斩都不必施展出来，光是靠拔刀音便能够将对手给打飞出去！

　　而且米狄可以判断得出，这个“拔刀音”绝非是什么特别的独门秘籍，看起来就是奥丁顺手的一下而已，从这位“雷霆之王”的神情来看，就只是玩玩而已。

　　在幽暗地域最大的盛事黑龙大会上，随便玩玩便一招秒掉对手，这未免也太过夸张了一些。

　　“现在的我，大概根本就不是此人的对手，顶多只能挡下几招便要落败。”米狄禁不住苦笑了起来。

　　不过，感慨归感慨，他眼中的斗志，却没有丝毫的消退，相反，因为强大对手的存在，而燃烧得更加炙热了。

　　五名龙之子率先出手，使得黑龙大会上所有的斗士，全都感到了巨大的压力。

　　与此同时，在第一轮这种毫无悬念的对战结束后，从第二轮开始，黑龙大会终于进入了正轨。

　　“305号对370号！”

　　“318号对314号！”

　　“341号对399号！”

　　伴随着巨龙虚影的声音，一场又一场的对战在迅速进行着。

　　除了龙之子们得到的都是以0为尾号的号码外，其他的号码，似乎都是随机给予的。

　　而遇到的是等级胜过自己的对手，还是等级弱于自己的对手，也并没有一定规律可循。

　　好在，胜负的结果，是夺取或者失去龙气令牌中的三分之一龙气，所以，就算是运气不好遇到强敌，也可以直接认输。

　　毕竟，之后遇到和自己等级相同或者较弱的对手，可以再把龙气赚回来。

　　隐隐之中，每个人的选择，使得整个黑龙大会中的龙气，开始不断流动起来。

　　“321号对340号！”

　　终于，巨龙虚影的声音，在米狄的脑海中直接响起。

　　轮到米狄上场了。

　　他的对手，是一名66级巅峰的格斗家。

　　一看到米狄才65级巅峰，这名格斗家的脸上，立刻露出了放松的表情。

　　而当看到米狄手上的龙气令牌，竟然是准白银令牌时，他的表情，顿时就从放松变成了惊喜。

　　要知道，这名格斗家虽然是66级巅峰，但奈何，他的城市里还有两名67级的强者，这使得他能够分配到的龙气顿时少了很多，手上只有一块青铜令牌。

　　如今，一个等级比他低，但龙气却比他多的对手出现，他怎么会不高兴？

　　甚至，米狄在他眼里，已经变成了一块香喷喷的肥肉了。

　　联想起一上来被“寒冰女王”给冻成人棍的那位倒霉鬼，这格斗家顿时觉得，自己的运气简直就是好到了极点。

　　赞美暗黑龙神！

　　我一定不会辜负您的期望，在这黑龙大会上，我一定要获得前一百名，成为真龙斗士，进入暗黑龙城！

　　在心中暗暗下定了决心，这名格斗家这才将视线投向了对面的“肥肉”。

　　“认输吧，你不是我的对手，节省点体力，下面的战斗还长着呢，这对我们都有好处，不是么？”格斗家语重心长地对米狄说道。

　　运气一好，人的心情就会跟着变好，虽说米狄是他的对手，不过此刻，这位格斗家也并不介意给对方一个认输的机会。

　　在他看来，这已经是“双赢”的做法了。

　　米狄顿时愕然。

　　他实在搞不明白，为什么对面这个看起来浑身都是破绽的家伙，会上来就自信心爆棚，说出这么一番话来。

　　搞得好像他也是龙之子一样。

　　“要打就打，别在那里废话了。”米狄懒得去多想，直接冷声答道。

　　“你这家伙，怎么这么不识好歹，我这是为了你好！”格斗家的脸色一变，语调里带上了一丝怒意。

　　但米狄已经懒得再多说什么了，他的攻击，就是最好的回答。

　　米狄直接往前踏出了一步。

　　觉醒秘籍进化版，天翔龙击！

　　没有任何魔力的波动，也没有任何征兆，米狄瞬间已经出现在了这名格斗家的身后。

　　怎么会这么快！

　　格斗家简直不敢相信自己的眼睛，他连忙一个旋身，双臂交叉将虎爪封挡在胸前，形成了一个最标准的防御姿势。

　　但此时，米狄的黑铁龙焰却早已经当头刷了下来。

　　然后，就没有然后了。

　　“青铜令牌，虽然龙气不多，但这样缓慢积累才是制胜的王道。”看着自己的准白银令牌颜色更加清澈了一些，米狄露出了一个满意的笑容。

　　“哼，似乎有点本事，不过，在我们东部神殿面前，还是不够看。”一旁，卡捷琳娜露出了一个冰冷的笑容，“传令下去，东神殿的斗士若是遇到此人，就直接将他赶出黑龙大会好了。”



　　第523章 不公平的针对

　　黑龙大会在巨龙虚影的完全掌控之下。

　　任何一名斗士只要得到了龙气令牌，就绝不是能够“赶走”的。

　　哪怕是中央殿主都做不到这一点。

　　不仅如此，除了在竞技台上战斗以外，平时，黑龙斗士们更是受到法阵的庇护。

　　只要在龙牙竞技场一日，无论是谁都无法擅自攻击他们，相互之间，就连私斗都不被允许。

　　“寒冰女王”卡捷琳娜在这里说的赶走，是另外一种意思。

　　那就是在竞技台上，直接将米狄打残打废。

　　被打残打废了，自然无法参加接下来的竞技，一旦被点到名，只有认输放弃，几轮下来，马上龙气就会跌到最低点，等同于“被赶走”了。

　　仅仅是因为看米狄不顺眼，对人类有偏见，便会随口布置下这种命令，也只有龙之子，才能做到这一点了。

　　此刻，米狄还丝毫不知道，自己仅仅是因为闭着眼睛抓紧时间修炼了一会，就已经得罪了三号竞技台上最强的那个人。

　　不过，就算是他知道了这一点，也不会有任何后怕或者不安。

　　因为这里是黑龙大会，双方迟早要对上，而且这个是迟还是早，都不由他来决定。

　　米狄在这里拼命抓紧每一分每一秒修炼，拼命提升等级修为，不就是为了想办法战胜如同龙之子一般强大的对手么？

　　况且，就算不得罪这位卡捷琳娜，双方对上了的时候，难道这位高傲的寒冰女王，还会将胜利拱手相让么？

　　既然终究要在场上一决胜负，那么，无论对方心里想什么，对米狄来说都没有意义。

　　唯一对他有意义的，只有实力本身而已！

　　一场又一场的战斗，还在持续不停地进行。

　　而展现出了实力的米狄，也继续毫不留情地掠夺着每一个对手的龙气。

　　连续获得五场胜利之后，巨龙虚影更是直接降下了奖励。

　　这奖励的龙气，立刻将米狄的准白银令牌，直接变成了一块真正的白银令牌。

　　“以目前龙气的获取速度，我的排名应该算是保持前列，不过，龙气越多，风险也就越大……”

　　虽然龙气令牌获得了晋级，但米狄的心情却是十分平静，甚至还暗暗有些警惕。

　　米狄他的起点太高，以至于大部分时候，他遇到的对手所拥有的龙气，都是远远不如他自己。

　　虽然米狄每一次都是在极短时间内以最小代价获得了胜利，不过，从客观上来说，他这一边却负担着更大的风险。

　　事实上，只要失败一场，这数场胜利获得的龙气，便会全部付诸流水，不仅如此，米狄还要倒贴大量龙气进去。

　　龙气上升到一个程度后，更重要的，便是要具有足够的实力，来保住自己的龙气。

　　“必须要尽快突破65级巅峰才行……”米狄在心中暗自思付着。

　　之前三天时间，他利用龙牙竞技场得天独厚的修炼环境，直接从65级大成，提升懂啊了65级巅峰。

　　但这两天的竞技中，米狄却卡在了65级巅峰，迟迟无法突破到66级。

　　换言之，他陷入了瓶颈。

　　虽说前一世他曾经达到过二次觉醒的境界，但这一世，米狄修炼的道路和原先差别太大，早就已经不是一般职业者了，所以，那些境界感悟帮不上多少忙。

　　“321号对374号！”

　　巨龙虚影的声音，再一次响了起来。

　　米狄像往常一样直接跃上了三号竞技台。

　　但这一次，他却发现自己的对手，却和以往的那些有些不同。

　　那是一名女性暗精灵，容貌姣好清秀，表情却极为冷峻，一副拒人千里外的高高在上的样子。

　　这名女子不仅等级高达68级小成，而且，周身更是环绕着一股若有若无的冰风，整个人就好像是一座冰雕一般，让人难以靠近。

　　而她的眸子中，更是藏着一丝绚丽的光芒。

　　这一丝光芒，是她体内流淌着冰龙血脉的最好证明。

　　这是一名来自东部神殿的冰结师。

　　“那是谢莉，东部神殿排名第五的黑龙斗士，虽然她的实力和卡捷琳娜完全是天差地别，不过，要对付那个米狄，却已经是碾压了。”一旁，同样被分到三号竞技台的英格曼，顿时露出了幸灾乐祸的神情。

　　倒不是英格曼想要关注米狄，而是因为莉莉安一直在关注米狄，所以他也不得不强忍着心中的郁闷，监视米狄这个横空出世的“情敌”。

　　而现在，米狄竟然遇上了东部神殿的人，虽然这谢莉的实力远远不如“寒冰女王”，但光是68级的等级压制，就足够米狄头疼的了。

　　眼见米狄形势不利，莉莉安也是皱了皱眉头，不过很快，她又舒展开了眉头，笑道：“既然是我看中的男人，那这点障碍应该跨越得过去才对。”

　　如果跨越不过去的话，那就算米狄能够完全防御住她的灵能扫描，也依然没有价值了。

　　莉莉安虽然没说出这句话，但心里却是这么想的。

　　只是，这话听在英格曼耳中，却显得格外刺耳，他不由地又冷嘲热讽道：“搞不好，那个米狄会直接认输也说不定，我看那个人类很像是会做这种事的人。”

　　“英格曼，那一点你倒是不必担心。”不知何时，莱曼突然插了进来。

　　身为蓝湖城排名第三的斗士，他实际上却一直发挥着军师的作用，如今，莱曼的消息也一直是最灵通的。

　　他一开口，莉莉安和英格曼，立刻同时看了过来。

　　甚至周围不少其他的黑龙斗士，也纷纷将注意力投向了这位情报通。

　　莱曼清了清嗓子，这才又道：“虽然不知道是什么原因，不过，东部神殿似乎是要对付这个人类，恐怕，就算那个米狄想要认输，也不会那么简单便逃得掉。”

　　正当他说着的时候，三号竞技台上，那位名叫谢莉的东部神殿冰结师，也缓缓开了口。

　　“321号，我给你两个选择。”谢莉冷冷地看了米狄一眼，“一种，是立刻放弃黑龙斗士的身份，滚出幽暗地域，还有一种，就是直接被我打残，或者，干脆是打死。”

　　米狄微微一愣，他不太明白，这女人怎么一上来就好像和自己有深仇大恨一样。

　　似乎是察觉到了米狄的疑问，谢莉发出了一声轻蔑的笑声，又道：“卡捷琳娜大人不喜欢看到你们这些狡诈、阴险又弱小的人类出现在黑龙大会上。”

　　“原来如此。”米狄的嘴角微微上扬了起来。

　　然而，他的表情中，却没有哪怕一丝一毫的笑意。

　　对于米狄的这种平淡而又充满冷漠的反应，谢莉只是觉得对方太过不识好歹。

　　在这位高达68级的冰结师看来，要捏死一个只有65级的黑龙斗士，根本就不是什么问题。

　　“寒冰女王”卡捷琳娜的原话，可是直接让米狄“退场”。

　　她现在好心提醒米狄，给米狄一个全身而退离开幽暗地域的选择，已经可以说是相当仁慈了。

　　但从这人类的表情和态度来看，显然根本就是不知好歹。

　　“这寒冰女王，还真够霸道的。”一旁，莉莉安忍不住冷哼了一声。

　　其实，英格曼和莱曼又何尝不是如此认为的。

　　仅仅因为自己的一个看法，一个感觉，便动用神殿的力量，要逼迫一名黑龙斗士退场，这是何其霸道的行为。

　　只是，在这幽暗地域中，弱肉强食便是唯一的原则，弱者本身便是一种错误。

　　米狄要怨，也只能怨他为什么是个人类，从而引起卡捷琳娜的反感了。

　　“这个人类，这下完蛋了。”有人如此叹息。

　　“至少我们可以赚一点龙气了。”也有人心头窃喜。

　　一旦有黑龙斗士主动放弃资格，他的龙气将会平均分配给所在竞技台的所有人。

　　“在东部神殿面前，那个人类没有任何机会。”还有人理性地分析。

　　但无论是感慨也好，分析也罢，或者是等着分赃，没有人看好米狄。

　　另一头，甚至连分配在其他竞技台的托尔、阿历克斯等人，这一刻也是投来了关注的视线。

　　只是，那视线却有些复杂。

　　一方面，托尔等人和米狄也算是竞争对手，相互之间，还有这相当程度的过节。

　　但另一方面，他们又同为魔索布莱城斗士，同样是想要赶上“龙之子”的人。

　　现在米狄遭到这种不公平的针对，让他们颇有种兔死狐悲的感觉。

　　然而，在众人的注视中，米狄却是冷笑了一声，毫不犹豫地拒绝道：“退场这种事，就算卡捷琳娜做出来了，我也不会做出来，要想让我退场，就用实力来说话吧。”

　　这句话一说出口，顿时引起了一阵喧哗。

　　一个小小的人类，依靠的只是一个算是一流的城市势力，竟然敢和东部神殿的龙之子叫板？

　　他疯了？还是不想活了？

　　“愚蠢的人类，你以为可以通过认输来逃避我们的惩罚么？”谢莉冷笑了一声，手中现出了一枚青蓝色的宝珠，“我可以保证，如果你现在不退场，那就再也没有任何退场的机会了。”

　　她手中的，是一枚“噬音珠”。

　　黑龙大会规定，只要认输，黑龙斗士便可以避开对手，直接下场。

　　但是，这黑龙大会进行了这么多年了，对于东部神殿这样的顶尖势力来说，要规避其中一些规则，方法多得是。

　　只要这枚“噬音珠”抛出来，米狄甚至连认输的机会都没有。

　　“你错了，我从来没想过要认输，相反，我唯一希望的，就是你那块龙气令牌，不要太寒碜了。”米狄的双眸之中，掠过一道真正的冷意。



　　第524章 只守不攻

　　米狄现在面对的，是一名68级的强者。

　　而在这强者背后，更是还有“寒冰女王”卡捷琳娜坐镇。

　　但现在，他却直接扬言，要干掉这名68级的强者，夺取她的龙气。

　　毫无疑问，这是一种对卡捷琳娜的赤裸裸的挑衅。

　　甚至可以说，是一种不知天高地厚的狂妄。

　　在听到这句话的时候，大部分人望向米狄的目光，都好像是望向死人一般。

　　而“寒冰女王”卡捷琳娜本人那张娇美白皙的脸庞上，更是浮现起了真正的杀意。

　　“谢莉，我改变主意了。原本只是想要慈悲一点，让此人退场而已，但现在，不必那么麻烦了，你直接杀掉这个人类吧。”卡捷琳娜冷若冰霜的声音，在三号竞技台上响了起来。

　　“谨遵您的旨意。”谢莉立刻答道，同时，将手上的“噬音珠”往半空中一抛。

　　瞬间，这枚炼金学制造的宝物，就飞到了极高的空中，仿佛一只眼睛一样，笼罩住了整个竞技台。

　　一般的“噬音珠”会展开沉默结界，不过，终究也会有被打破的时候。

　　毕竟，有束缚，就有反噬，被沉默的人每一次反抗，都会使得“噬音珠”的力量减弱，直到最后破碎。

　　但东部神殿的这枚“噬音珠”却有些特别，因为它是只针对一句话进行沉默的。

　　换言之，在这枚“噬音珠”启动后，一切对话沟通都可以照常进行，只有当有人想要说出“认输”之类的字眼时，才会被沉默。

　　这种限制，使得这“噬音珠”在大部分时候都毫无作用。

　　但是，这也使得它对于“认输”的针对性达到了一个极致，几乎根本无法突破。

　　有这枚“噬音珠”在，谢莉根本无需抢在米狄认输前杀了他，而是可以完全按照自己的意思，慢慢折磨对手。

　　只不过，在看到这枚“噬音珠”的时候，米狄却是冷笑了起来。

　　如果有选择的话，米狄肯定不会选择在这个时候，去得罪一位龙之子。

　　双方之间的实力差距太大，这么做，完全不符合正常的循序渐进，甚至可以说是后患无穷。

　　但是，在对方找上门来，而且提出“退场”这种霸道而又无理条件的时候，便注定了双方之间没有任何回旋的余地。

　　或者说，习惯了说什么就是什么的卡捷琳娜，从来就没有想过要给别人留下什么余地。

　　既然如此，横竖都会得罪卡捷琳娜，那米狄还不如干脆放开手脚，得罪得彻底一点！

　　他现在是65级巅峰，卡在瓶颈上无法突破，不如正好拿这68级的冰结师来当做磨刀石，帮助自己晋升！

　　虽然对方的等级和血脉也确实让人忌惮，不过，所谓磨刀石，不正是要有点硬度才合适么？

　　“来战！”米狄大喝一声，周身卷起了一片狂暴的黑铁龙焰。

　　“哼，雕虫小技而已。”谢莉冷笑起来，抬手便是一片冰雪构成的风暴，瞬间，便将整个竞技台完全覆盖！

　　米狄以前也曾经遇到过不少冰结师。

　　比如，狼蛛部落的奴隶斗士“冰手”。

　　篝火聚会上的乌代和乌尔寒兄弟，后者虽然是战斗法师，但在冰结师技能上也运用得颇为强悍。

　　但和谢莉比起来，那些冰结师只能用小儿科形容。

　　冰结师最擅长的，并非是将一大片一大片的冰雪甩出去砸人，而是对全场的控制。

　　谢莉正是一位将控制运用到了极致的冰结师。

　　在谢莉看来，米狄威胁性最大的，便是那个瞬间移动技能。

　　尤其是对于法系职业来说，瞬间移动可以说是一种致命的威胁，双方的距离失去了意义，米狄随时可以切入到内圈发动贴身攻击。

　　所以，她一上来就直接施展出了冰龙血脉才具有的特殊秘笈“死亡冰河”。

　　这冰河一出，立刻笼罩住了全场。

　　如此一来，被冰屑沾染上的米狄不仅会速度大降，而且还必须运转力量抵抗冰河的寒冷侵蚀。

　　更重要的是，只要被冰河笼罩的区域，谢莉都可以心生感应，无论米狄瞬间移动到何处，哪怕离开地面好几米的空中，她都能立刻感应到。

　　可以说，死亡冰河一出，无人能够隐藏行踪。

　　接着，谢莉又立刻在周身部下足足三层护盾，每一层护盾均是由层层冰凌构成，合在一起，简直就好像是无懈可击的冰霜城堡一般。

　　这护盾的防御力，哪怕是数名68级的狂战士一起攻击，都无法在短时间内攻破。

　　米狄不过是区区65级的鬼剑士，谢莉根本不相信他能够奈何得了这多层冰盾。

　　瞬间完成了控制与防御的布局，谢莉的手上，这才凝聚起一点璀璨的寒光，准备发动攻击。

　　一般冰结师的攻击，多半是冰龙旋舞，极冰绽放这种大范围攻击技能，通过面打击，让速度快的对手也无法闪避。

　　但是，谢莉的攻击方式却与众不同。

　　她所使用的，是一种冷门的技能，冰魄之弓！

　　使用了这个技能以后，冰结师手上会多出一张完全以自身魔力凝聚而成的长弓，然后射出一连串的冰箭。

　　这是一个点打击技能，虽然单体攻击威力更大，但毕竟不容易瞄准，一旦落空，得不偿失，所以用的人并不多。

　　但对于谢莉来说，却并不存在这样的问题。

　　死亡冰河的存在，使得她连眼睛都不用睁开，便能够轻而易举地掌握整个竞技台上的每一个细节。

　　哪怕是米狄这样速度极快，还有瞬移手段的对手，她也有足够的自信，能够准确命中。

　　既然如此，自然是使用攻击力更高的“冰魄之弓”，根本无需那种看似浩大实际并不实用的大范围攻击技能了。

　　事实上，谢莉都已经想好了，只要米狄瞬移过来砍她的寒冰护盾，立刻就是连射五箭出去。

　　在这种几乎为零的距离下，冰魄之弓的威力，绝不是一个65级的鬼剑士能够躲得过、挡得下的。

　　就算米狄能够连续使用瞬移，她也可以瞬间判断出对手的位置，继续连续不停地发动攻击，直至以雨点般的箭雨，将那人类钉死在竞技台上！

　　但很快，谢莉便发现，米狄根本没有使用瞬间移动。

　　在这死亡冰河的笼罩下，在这冰天雪地的竞技台上，米狄竟然正一步步走向谢莉！

　　就这样一步一个脚印地走过来！

　　“这家伙……”一时之间，无论是谢莉，还是其他斗士，都看呆了。

　　正常人一旦被死亡冰河的酷寒笼罩，最直接的反应就是进行规避，然后尽可能拉近和冰结师之间的距离，然后发动狂攻。

　　就算谢莉周身布满了层层冰盾也好，也依然只有攻击一个选择。

　　攻击了，至少还有机会击破冰盾，然后获得胜利。

　　但如果不去攻击，那不是等死么？

　　像这样在死亡冰河中直接走过来的，算是什么？

　　这其中，难不成有什么隐藏的杀招？

　　谢莉也根本推测不出，米狄想要干什么，不过很快，她就放弃了这种念头，直接发动了攻击。

　　比起推测之类的，这才是最好的应对方式。

　　霎时之间，一道道纯白色的光芒掠空而过，直射向米狄！那是冰魄之弓形成的魔法冰箭的光辉，每一支的威力，都足以洞穿星洋中的重型铁甲战舰！

　　面对迎面而来充满杀机的冰箭，米狄不躲也不闪，手中的角王大剑，呼啸着斩了上去。

　　霎时之间，黑铁龙焰与璀璨的寒冰碰撞在了一起，带起了一片狂乱的风暴！

　　68级的冰结师，体内还有冰龙血脉，再加上冰魄之弓所具有的那种穿透力，连续接下一串连射之后，米狄只感到一阵窒息。

　　哪怕他现在拥有真龙双法也好，双方的差距，依然无法忽视。

　　只不过，在挡下这一连串的攻击后，米狄的嘴角，却是露出了一丝不易察觉的笑容。

　　这冰箭的威力虽强，但却在他的预料之内。

　　归根到底，冰结师是一个以控制为主的职业。

　　这谢莉上来最先施展的是“死亡冰河”与“寒冰护盾”这种防御类的技能，最后才开始准备进攻，其实已经暴露了她心中根深蒂固的战斗思路。

　　那就是防御为主，攻击为辅。

　　既然攻击只是辅助，只是次要手段，自然不可能威力太过巨大。

　　相反，对于65级的米狄来说，甚至可以说是刚刚好。

　　如果此刻，米狄面对的是一名68级的狂战士，还具有什么特殊血脉，那么他唯一的选择，就是瞬间打出自己的所有底牌，设法将这名狂战士给秒掉。

　　因为如果他秒不掉，就会被狂战士可怕的攻击给秒掉。

　　但现在，他面对的是68级的冰结师，这名冰结师还是偏向防御和控制的。

　　最后，在亲身接下了对方的攻击后，米狄更是证明了这一点。

　　所以，米狄根本无所畏惧。

　　看起来，似乎是这个叫做谢莉的冰结师掌握了主动，但实际上，以她如今的攻击强度，根本无法对米狄构成实质性的威胁。

　　相反，米狄却要借助这个机会，好好地利用对方的“冰魄之弓”，来磨砺自己，并且争取突破！

　　这是一块最好的磨刀石。

　　足够强大，足够耐磨。

　　而且，给予了米狄足够的时间。



　　第525章 磨磨磨

　　谢莉当然不知道，米狄已经将她定位成了一块磨刀石。

　　在她看来，这场战斗在她的三连击“死亡冰河”“寒冰护盾”和“冰魄之弓”都施展出来以后，已经没有了任何悬念。

　　一次连射无法杀死米狄，那么，只要多连射几次就行了。

　　多次连射不行，那就用更多的连射。

　　攻击，总是比防御更强。

　　总有一刻，米狄会挡不住她的冰箭，然后被贯穿身体。

　　这只是个时间问题罢了。

　　当然，如今同时维持三种技能，谢莉的消耗比米狄要大。

　　但是，她拥有冰龙血脉。

　　虽然谢莉体内的血脉力量比较稀薄，但是，要用来对付米狄，却也足够了。

　　这血脉不仅赋予了她“死亡冰河”这种强大无比的觉醒秘技，而且，还使得她在冰系技能的使用上，可以大大减少消耗，提高每一分魔力的利用率。

　　就算同时维持三个技能也好，等到她体力不支的时候，也至少要好几天的时间。

　　换言之，想要通过“消耗”的方式来使得谢莉放弃，根本就不可能。

　　况且，虽然米狄自身的消耗较小，可是，当他连续不停地接下一支又一支射来的冰箭时，还能保持这种低消耗么？

　　所有的一切都表明，米狄不仅被谢莉压制着，而且，还做出了一个最错误的选择。

　　一个近战职业，竟然就那样站在远处，给一个具有强大掌控力的远程职业当靶子。

　　唯一的结果，就是米狄会死得不能再死。

　　“就让我看看吧，人类，你究竟能接下几箭。”确定自己已经立于不败之地，谢莉的表情顿时也放松了下来，甚至带上了一些轻松的感觉。

　　她一边嘲弄着米狄，一边连续不停地射出冰箭，同时，也谨慎地保持着和米狄之间的距离，完全是无懈可击。

　　如果要说场上唯一有什么让人觉异常的，那就是米狄本人。

　　他做出了一个最错误的选择。

　　眼下，他已经根本威胁不到了对手。

　　但即使如此，他的表情却依然平静无比，没有任何波动，也没有半点动摇。

　　尽管处于极端的劣势之中，为铺天盖地的冰雪所笼罩，而且还要面对永不停歇的箭雨，可是，米狄却只是精确无比地挥出一剑又一剑。

　　他将所有的攻击全部都挡下，却没有露出半点焦躁或者急切的神情来。

　　这种感觉，就好像他并不是在黑龙大会的竞技台上，而是在某一个训练场上。

　　就好像他面对的不是来自东部神殿的强者，而是一台会自动发射冰箭的魔法傀儡。

　　而随着时间的流逝，谢莉震惊地发现了一件事，米狄的恢复能力，似乎也完全能够抵消他的消耗！

　　这一段时间的对峙下来，谢莉已经射出去了数百支冰箭了，而且，还是以不同的手法射出去的。

　　有数十支冰箭同时射出的散射，有一支冰箭凝聚巨大冲击力的狙击，还有乱射之中暗藏一支冷箭的隐射等等。

　　可是，米狄却将谢莉射出去的所有冰箭，全部都一一抵挡了下来。

　　他手中那柄表面游走着黑色火焰的角王大剑，在高速舞动下，如同形成了一个密不透风的光团，根本没有任何东西能够穿入其中。

　　凡是试图接近这光团的，全都会精确无比的斩击直接弄得粉碎。

　　不仅如此，这种毫无破绽的防御持续至今，也没有任何会衰弱下来的迹象。

　　而在米狄周身运转着的黑铁龙焰，即使在这温度低到刺骨的死亡冰河之中，也依然持续不停地燃烧着，简直就好像永远也不会熄灭一般。

　　谢莉的攻击频率只要稍微有所降低，米狄更是能够马上察觉，并且步步进逼上来。

　　这种一步步地走上前来的动作，使得谢莉不敢停歇，只能继续发动攻击。

　　换言之，明明是谢莉保持着主动，明明是谢莉在发动攻击，但是从全场的气氛来看，处于压迫位置的，却反而是米狄！

　　这究竟是怎么回事？

　　其他的黑龙斗士，以及看台上的观众们，在这一刻都产生了一种不可思议的感觉。

　　甚至就连谢莉本人，心中也是震惊不已。

　　那个人类只不过是在抵抗而已，但为什么，他的抵抗却反过来让自己觉得束手束脚？

　　其实，此时此刻，别看米狄表面上轻松地挡下了谢莉的每一击，其实只有他自己知道，要做到这一点，是多么的艰难。

　　明明对方是个冰结师，但米狄却觉得，谢莉射出的箭，比他见过的任何一名漫游弓手都要更可怕。

　　只要一个不慎，哪怕漏过一箭，米狄便会因此遭受重创。

　　而就算用角王大剑将这些冰箭全都斩落下来，米狄也依然受到了不小的冲击。

　　那些看似纤细的完全以冰凌构筑而成的箭羽，每一支的威力，都足以比得上一只紫金蝎的一击了。

　　而现在，像这样的箭羽，有成百支连续不停地撞上米狄的大剑。

　　就算全部被米狄挡下也好，顺着剑身传递过来的冲击力，依然足以令他受到巨大的冲击。

　　这就是65级与68级之间最根本的实力差距。

　　若不是米狄所拥有的“真龙血脉”远远强过谢莉那稀薄的“冰龙血脉”，而且又恰好修炼了“初级真龙锻体法”，他根本就不可能挡得住这种可怕的攻势。

　　而现在即便表面上维持了均势的对峙，甚至令谢莉感到惊疑不定，但其实，米狄却远远没有看起来那么游刃有余。

　　光是为了防御，他便已经达到了自身的极限。

　　这种极限状态相当危险，因为没有后手，没有余地，也没有退路。

　　但这种极限状态，也是用来突破瓶颈的最有效的方式。

　　在巨大的危机感和达到极限的状态之下，米狄可以清晰地感觉到，这两天来，自己原本冲击不动的瓶颈，正在不断地松动。

　　从体内那柄真龙剑中所迸发出来的黑铁龙焰，正在不断地向外溢出，拼命地想要盖过那铺天盖地的寒冰之力。

　　这种由内而生的磅礴的力量，使得米狄已经达到65级巅峰的修为，开始缓慢但却稳定地开始了新一轮的攀升！

　　正当米狄心中暗喜之时，一个冰冷清脆的声音，却从竞技台外传了过来。

　　“谢莉，你花的时间太长了。”

　　“寒冰女王”卡捷琳娜终于发话了。

　　她的声音宛若银铃一般，却带着一股让人畏惧的萧杀气息。

　　而在听到这句话的时候，谢莉的脸色立刻变得惨白。

　　她知道，虽然自己此刻占据着主动和优势，但和米狄的对峙，已经让那位要求极高的卡捷琳娜感到不满了。

　　大概在卡捷琳娜看来，68级的东部神殿斗士，对付一个只有65级的人类，应该是手到擒来。

　　现在双方竟然陷入僵持状态，这已经是相当丢脸的事情了。

　　而且，丢的还不是她谢莉一个人的脸，而是卡捷琳娜的脸。

　　一想到可能会令卡捷琳娜对自己的印象变坏，评价降低，谢莉的心中就产生了一种强烈的焦虑感。

　　不能再这样僵持下去了，必须立刻拿出杀招才行！

　　想到这里，谢莉也顾不得自己一贯稳扎稳打的风格了，她立刻深吸了一口气，双眸之中，一片冰霜之光乍现。

　　紧接着，她手中的冰魄之弓陡然大了一圈，而在她身边的冰冷空气中，冰屑更是仿佛被吸引了一般不断凝结起来，最后化为了四柄巨大的投枪！

　　冰结师技能，高阶冰魄之弓，寒冰连枪。

　　不仅如此，在距离米狄不远处的四处雪地之中，谢莉更是悄无声息地凝聚起了四柄冰魄剑，如同伏兵一般，在关键时刻准备发动致命一击。

　　下一刻，她大喝一声，手中的高阶冰魄之弓完全张开，如同一轮寒冰铸造而成的满月。

　　接着，一道寒光从这长弓上喷射而出，直射向了米狄！

　　这一击射出的同时，寒冰连枪也同时发动，四柄投枪在谢莉的意志下自动飞出。

　　而四柄藏在雪下的冰魄剑，更是悄无声息地在皑皑白雪之中飞速移动着靠近米狄，然后突然现身，斩了下去。

　　一时之间，一箭四枪四剑，同时从九个不同的方向，发动了最为强悍的攻击。

　　不仅如此，谢莉在这一刻口中更是念念有词，不断加大这笼罩全场的死亡冰河的威力。

　　可以说，她已经彻彻底底地将自己的攻击发挥到了极限。

　　九柄武器顿时大放光芒，纯白色的冰芒，顿时编织出一片死亡的大网，将米狄的黑色火焰切割得支离破碎。

　　而米狄整个人更是被铺天盖地吹来的雪花与冰屑所掩盖，一时之间，让周围的黑龙斗士根本看不清楚。

　　“哼，一开始就应该这么做了。那人类除了瞬间移动以外一无是处，那黑火看着强势，但也不可能是我们东部神殿的‘死亡冰河’的对手。”卡捷琳娜终于点了点头，表情略微缓和了下来，“谢莉虽然稳重，不过有时候，手段未免太过保守，所以难成大器。”

　　然而，就在这位“寒冰女王”不留情面的点评刚刚结束之时，一声轰鸣突然从竞技台上爆了开来。

　　下一刻，在那一片纯白色冰天雪地之中，一道黑色的火柱冲天而起！



　　第526章 突破66级

　　这道黑色的火柱，就仿佛是一柄开天辟地的利剑。

　　它刺破了这片冰天雪地，将整条死亡冰河在瞬间一分为二，接着，余威不减，直接冲上了天际！

　　一瞬间，整个龙牙竞技场上，所有人的视线都不由自主望向了这道火柱。

　　别说是一般的黑龙斗士和领队们了，甚至连那几名自视甚高的龙之子，乃至是五大神殿的殿主们，也在这一刻瞥了一眼。

　　“哦？此子竟然在战斗中晋级，倒是颇为大胆。”中央殿主望了一眼三号竞技台上的米狄，眼中微含一丝赞许。

　　“65级晋升66级，声势便如此浩大，虽然是有意为之，不过却也相当不错了。”南部殿主也是点了点头。

　　“如果能活下来的话，此子应该能进得了暗黑龙城。”北部神殿殿主，意味深长地看了一眼东部神殿那位女殿主。

　　“嘿嘿，看来东部神殿的那个小妞，日子不太好过了啊。”西部殿主，带来那位“杀戮之王”的殿主，却是露出了一个幸灾乐祸的笑容。

　　“黑龙大会中天才云集，有这样战斗晋级的情况出现，也很常见，不过，天才多了，夭折也似乎很常见的。”东部神殿殿主微笑着答了一句。

　　只是，她的眼中却看不到任何笑意。

　　米狄的晋级，对于见证过许多届黑龙大会的殿主们来说，不过是一个小小的插曲而已。

　　但对于龙之子们来说，米狄的表现，却足以引起他们的关注了。

　　战斗中晋级，在幽暗地域这种弱肉强势的地方其实并不稀奇。

　　它还有另外一种描述方式，就是“依靠正面进攻来激发体内潜能，从而打破瓶颈”。

　　比如像米狄之前在狼蛛部落中所采用的正面作战的作风，通过一系列的硬碰硬，魔法狂轰滥炸来提升修为。

　　但这种方式，一般是在实力胜过对手，能够压着打的时候才会去实施的，因为只有这样，才能保证不会在硬碰硬的过程中被反过来干掉。

　　可是现在呢？

　　米狄只有65级巅峰，对面却是68级小成，差了整整三个数量级！

　　这意味着，他在引导着这个比他高出了整整三级的对手，精确无比地利用了对方带来的冲击力，来给自己提升实力！

　　换言之，看起来场面是在冰结师谢莉的掌握之中。

　　实际上，一切却全都在米狄的计算之中！

　　这需要何等的掌控力？

　　不仅如此，在晋级成功的这一瞬间，米狄更是借助爆发出来的这一股力量，直接升起这道冲天的火柱，一瞬间，便直接打破了被动的局面，转而成为主动的那一方。

　　就算是一向自视甚高的龙之子，这一刻心中也是禁不住充满了惊讶之情。

　　“去查一下，那个人的信息。”中央竞技台上，那位等级高达70级的“雷霆之王”，拥有雷龙血脉的奥丁，淡淡地吩咐了这么一句。

　　尽管这位最强的龙之子话说得很随意，不过，凡是听到这句话的人，无不心中震惊。

　　因为这意味着，米狄的实力，已经得到了这位“雷霆之王”的关注。

　　至于“寒冰女王”卡捷琳娜，此刻已经是咬碎了银牙，再也无法保持平时那种云淡风轻的样子。

　　受到情绪的影响，她体内纯粹无比的冰龙血脉都起了反应，以至于周围顿时开始飘荡起了雪花。

　　“谢莉，你在干什么？”卡捷琳娜冷冷地开口问道。

　　如果不是因为这是黑龙大会，这位高傲的“寒冰女王”怕是早就直接自己下场来对付米狄了。

　　但现在，她只能咬牙切齿地看着米狄晋级，然后出声呵斥那个丢了她脸面的属下而已。

　　“非常抱歉……”谢莉一脸诚惶诚恐的表情。

　　“我不需要你道歉。”卡捷琳娜不耐烦地说道，“不惜一切代价，杀掉那个人类，挽回你自己的名誉，否则的话，你就不用回东部神殿了！”

　　“是……”谢莉立刻迅速地答道。

　　“你觉得不惜一切代价就能杀得掉我了么？”另一个声音响了起来，再次打断了谢莉的话语。

　　黑色的火焰向着四面八方铺张了开去，如同一片席卷夜色的风暴，这风暴所过之处，死亡冰河支离破碎，冰天雪地烟消云散。

　　而在风暴的中央，黑发黑眸的人类青年，正以稳定的步伐，缓缓走向对手。

　　从65级巅峰晋升66级，米狄的实力，再一次获得了增强。

　　而且这一次，他是在拥有“真龙锻体法”和“真龙吐息法”这两种真龙传承的情况下进行的晋升，细微之处，与平时的升级又有所不同。

　　如今，他的黑铁龙焰变得更加凝实，温度更高，而表面的金属光泽，也显得越发真实。

　　如果说65级时的米狄还只能勉强抵挡住谢莉的攻势，那么到了66级时，他却已经有了足够的把握，能够在这场对战中胜出！

　　只不过，当谢莉再一次发动死亡冰河，并且开始以冰魄之弓、寒冰连枪和冰魄之剑轮番攻击时，米狄却并没有进攻。

　　他依然像之前那样，一步一个脚印，缓缓地逼向对手，简直就好像回到了刚才的那一幕。

　　“竟然在巩固等级？”“雷霆之王”奥丁，立刻便察觉到了米狄的意图。

　　虽然成功晋级，不过终究，米狄的境界此刻还不够稳固，谢莉的新一轮攻击，恰好可以再一次用来当做磨刀石。

　　当然，这一次，由于来自卡捷琳娜的压力，谢莉已经不会再去考虑持久性方面的问题了，她不惜大肆挥霍魔力和血脉力量，同时操纵一弓四枪四剑，不停地对米狄发动如同暴风骤雨的攻击。

　　只是，在升上了66级之后，米狄的力量也是大大获得增强，原本他抵挡冰魄之弓已经相当吃力，可是现在，面对九柄不同武器来自九个方向的攻击，他却依然游刃有余。

　　于是，当铺天盖地的冰雪再一次飘起后，双方也又一次回到了最初的对峙局面。

　　区别只在于，这一次，米狄的角王大剑挥得更快了，挡得更多了。

　　而谢莉这边，魔力和血脉力量的消耗，也变得更厉害了。

　　但僵持，始终是僵持。

　　而且，这种僵持的选择，是掌握在米狄手里的。

　　渐渐地，就算眼光不如“雷霆之王”奥丁的其他人，也察觉到米狄的意图了。

　　这就是在巩固修为啊。

　　战斗中晋级了不算，竟然还不够，还要继续巩固提升？

　　这些原本自认为见多识广的黑龙斗士们，个个都看傻眼了。

　　原本强势无比的神殿斗士，高达68级的强者，现在竟然成了米狄的陪练，他们怎么会不震惊？

　　而在震惊之余，更多黑龙斗士，则是从这场对战中，看到了谢莉的弱点。

　　“控制力强，但缺乏攻击力，尤其是缺乏爆发力。哪怕有了冰龙血脉也好，这依然是冰结师最大的弱点。”

　　“相比之下，鬼剑士虽然是攻强守弱的职业，但那个人类竟然能够以攻为守，用大剑防御得滴水不漏，之后一定要多加防范。”

　　也有人开始认真地关注起米狄来。

　　听着黑龙斗士们肆无忌惮的评价，看着68级的谢莉全力攻击却始终奈何不了米狄，“寒冰女王”卡捷琳娜终于失去了耐心。

　　“不用再打下去了，你已经失去价值了。”卡捷琳娜冷冷地说道。

　　就算继续下去，也不过是给米狄继续磨刀而已，寒冰女王已经明白了这一点。

　　不仅如此，这场对峙的时间每增加一分钟，便意味着东部神殿的声望会被削弱一分，所以，她已经不能再容忍下去了。

　　虽然谢莉的龙气令牌也是白银令牌，其中蕴含着庞大的龙气，不过，就算分给米狄三分之一又如何？

　　迟早，寒冰女王会亲手拿回来的。

　　至于眼下这一场，她已经根本不在乎胜负了，只想要早点将其结束，眼不见为净。

　　听到卡捷琳娜的话语声，谢莉顿时面如死灰。

　　其实，目前她虽然奈何不了米狄，但是冰龙血脉胜在持久，哪怕是多种技能同时使用，谢莉也依然能够坚持相当长一段时间。

　　而且从头到尾，米狄自始至终连一次真正的攻击都没有施展出来过，她周身的冰盾，一直保持着完好的状态。

　　在对方一次都没有攻击的情况下，自己竟然要主动认输？

　　这让谢莉如何甘心？

　　好歹，她也是一名68级的强者，放在任何一域，都是与大家族家主等同的身份地位。

　　可是，谢莉更加清楚，龙之子的命令，是绝对的。

　　如果她胆敢在这里悖逆那卡捷琳娜的命令，等待着她的，将会是比失去黑龙斗士资格还要可怕得多的惩罚，甚至可能是死亡！

　　嘴唇微微蠕动了一下，短暂的几秒心理挣扎后，谢莉立刻就屈服了。

　　不过，在认输之前，她还有一件事必须要先做完。

　　收回依然悬浮在半空中的那枚“噬音珠”。

　　这“噬音珠”原本是为了防止米狄主动认输的，现在，谢莉既然要认输，那么便必须要先解除它的作用才行。

　　她的心念一动，打出一个咒文手势，就要将这“噬音珠”收入手中。

　　只是，这手势打出去之后，原本极为听话的“噬音珠”，竟然毫无反应！

　　谢莉又下意识地再次召唤了几次，可是，“噬音珠”却依然一动不动。

　　她以为这东西很可能是在死亡冰河与黑色火柱的双重夹击下坏掉了，于是叹了口气，直接开口认输。

　　然而，这认输的声音，却直接被“噬音珠”给吞吃了，一点都没漏出来。

　　高空之上，巨龙虚影也没有任何反应。

　　战斗还在继续。

　　直到此刻，谢莉的眼神之中，才闪过一丝慌乱——“噬音珠”依然在运转着，但是，却不再服从她的指令了，这怎么可能！

　　“你控制这噬音珠，依靠的是手上的那一枚戒指吧？不过，那东西已经没用了。”米狄看着谢莉，又看了一眼旁边观战的卡捷琳娜，露出了一个冰冷的笑容，“不妨告诉你们，我不仅是一名黑龙斗士，还是一名大师级的机械学炼金术师！”



　　第527章 反客为主

　　“噬音珠”乃是机械炼金学的产物。

　　尽管其上也有几个小型防御法阵，不过，这些都是针对一般攻击的，却并没有任何用来防止改动的措施。

　　这就好像一名全副武装的重装战士，防御力极高，对于心灵异能却如同赤身裸体一般。

　　也因此，对于米狄这样一位炼金学大师来说，要改动一下这“噬音珠”接收指令的魔力频率，简直易如反掌。

　　在心灵异能之中，有一个最基本的技能，叫做“心灵移物”。

　　这个技能，可以使得灵能者直接移动起一公斤重量以下的物体。

　　虽然只是基本技能，不过，用在隔空取物，隔空移物上，却是简单实用。

　　在与谢莉打得难解难分之时，米狄早已经扫描出了这“噬音珠”的内部结构。

　　接着，他便不动声色地利用“心灵移物”技能，开始对这颗“噬音珠”内部细小的诸多机关结构，魔法线路等等进行改造。

　　米狄本就在死亡之蝎家族的机械工房内，见过“噬音珠”的图纸，如今这东部神殿的“噬音珠”虽然略有改动，但是原理是一致的。

　　在米狄堪称大师级的机械学造诣下，将谢莉的“噬音珠”变成他的“噬音珠”，根本就不成问题，甚至连时间都花不了多少。

　　只是短短五分钟都不到的时间，这一切改造，便已经在悄无声息的情况下完成了。

　　那个时候，谢莉还在不停地对着米狄射冰箭。

　　换言之，其实从战斗开始五分钟后，米狄就已经掌握了场上最大的主动权。

　　就算他挡不住谢莉的攻击，就算他晋级失败，也可以直接收回“噬音珠”，然后通过认输的方式，全身而退。

　　但现在，既然一切都在米狄的预料与掌控之中，没有出现任何意外，那么，他又怎么可能轻易放谢莉离开？

　　此时此刻，听到米狄摊开这张底牌，一瞬间，别说是场上的谢莉了，就算是场外的黑龙斗士们，顿时也露出不可思议的表情。

　　这个人类，在什么时候动的手脚？

　　他怎么可能在被对方狂轰滥炸，自己只能苦苦支撑的时候，对那颗“噬音珠”动手脚？

　　然而，如今，在谢莉的命令下纹丝不动，甚至还阻止了她认输的这颗“噬音珠”，却就这样悬停在半空中，仿佛在证明着米狄的话语一般。

　　“这家伙……”另一侧，蓝湖城家族的英格曼等人，也是目瞪口呆。

　　一向自诩为军师的莱曼，更是脸色青一阵红一阵，因为他大言不惭的断言，此刻与现实完全相悖，被米狄直接给推翻了。

　　这些预言米狄必将落败的斗士们，面对着米狄不仅胜出，甚至还掌握全局的现实，顿时全都陷入了沉默之中。

　　唯有莉莉安一人，却是毫不顾忌地笑了起来，说道：“我就知道，被我看中的男人，怎么可能输给那种对手！”

　　至于卡捷琳娜，此刻脸色已经阴沉得仿佛是一块冰了。

　　如果她的目光能够杀人，那么毫无疑问，米狄已经被杀了成千上万次了。

　　只可惜，米狄的一贯作风是要么不得罪人，一旦成为敌人，那便再没有什么回旋余地，惟战而已。

　　所以，米狄根本就不在乎现在的卡捷琳娜怎么想。

　　既然已经出手了，那么便务必要获得最大的战果。

　　如果心中还怀着侥幸心理，认为手下留情便能够让那寒冰女王未来对自己也手下留情，最后只会招来失败而已。

　　“寒冰女王”是什么人？

　　是一个看米狄不顺眼就要他直接退场的蛮横到了极点的对手。

　　米狄很清楚，像卡捷琳娜这种人，无论手下留情多少次，她也是绝对不会领情的，最后她记得的，唯有冒犯的那一部分而已。

　　像这种养都养不熟的白眼狼，对付的方法只有一种，战！

　　现在，米狄就是要战个痛快，然后用实力来让夺取一切！

　　“你们东部神殿把黑龙大会当成什么了？以为这里是你们的后花园，想来就来，想走就走？”米狄以充满嘲讽的语调说着，没有去看场上的谢莉，而是挑衅般地望向了“寒冰女王”卡捷琳娜，“就让我看看吧，在绝境之下，东部神殿的冰结师们，能够发挥出什么样的实力。”

　　“米狄·阿思雷克斯……”卡捷琳娜的眼中，闪动着满满的杀意。

　　多少届黑龙大会，从来都只有神殿斗士们居高临下地去对付那些普通的黑龙斗士。

　　就算偶尔遇到几个特别强悍的对手，依靠着“噬音珠”之类的各种钻规则漏洞的手段，神殿斗士想要全身而退也并不困难。

　　但现在，东部神殿的人竟然生生被米狄困在竞技台上，甚至连认输都做不到，这对于心高气傲的卡捷琳娜来说，简直就是最赤裸裸的侮辱。

　　“来战！”米狄还是简单的一句话，再一次对谢莉摆出了攻击的姿势。

　　不过，他并没有趁着谢莉失神的这会，痛下杀手，还是像之前那样，一步一个脚印，缓缓走向对手。

　　“你……”谢莉顿时也说不出话来了。

　　米狄的行为，这是摆明了继续要将她当做磨刀石，继续拿她来做陪练。

　　不过，米狄之所以要这么做，可不是为了侮辱或者嘲笑谢莉。

　　他是真的希望能够继续打下去。

　　一名68级的强者，偏偏攻击力相对较弱，而且，打到现在这份上，米狄对于谢莉的各种细节和习惯也已经熟悉了许多，可以说，战斗的走向，他基本能够预测得到。

　　在黑龙大会上，像这样好的机会可是很少见的，对于急需提升实力的米狄来说，他非得压榨出谢莉的最后一分魔力，否则，绝不会让这场战斗停下。

　　虽然谢莉非常清楚米狄的打算，奈何她发现，自己确实拿米狄没有办法。

　　本来，在双方差距够大的时候，如果一上来她就全力攻击，米狄搞不好就被击垮了。

　　但那时，她过于注重稳健，又想要慢慢折磨米狄，结果反而让米狄成就了66级。

　　现在，在米狄已经晋升且气焰大涨的情况下，缺少爆发性攻击能力的谢莉，便很难再有那种机会了。

　　当然，还有一个办法，就是自爆。

　　哪怕粉身碎骨，也绝不让自己成为米狄的磨刀石，甚至找准机会，反过来将其一击必杀！

　　只可惜，在这个一切都以自己的生存为最大目标的幽暗地域，根本没有人会这么做。

　　正因为看准了谢莉的心态，所以，米狄才会如此明目张胆毫不掩饰地发动攻击。

　　随着时间的流逝，米狄的黑铁龙焰，变得越来越凝实，周身的气息，变得越来越磅礴。

　　而谢莉的攻击，却变得越来越散乱。

　　冰魄之弓、冰魄之剑、寒冰连枪之间的配合，开始现出了种种破绽，而那一直笼罩在全场的死亡冰河，也是大不如前。

　　毕竟，谢莉是在进攻，而且还是在米狄有意识的逼迫之下，没有停歇的进攻。

　　相比之下，米狄却是在防御。

　　而且，米狄体内真龙血脉，可比谢莉的冰龙血脉要纯正得多，再加上真龙锻体法带来的强大恢复能力，持久力上，甚至还是米狄略占上风。

　　此消彼长之下，加上谢莉已经失去了冷静心态，终于，这原本处于僵持的局势，发生了变化。

　　“66级小成，已经巩固，接下来，只要有足够的高阶药剂，达到66级大成不再是问题了。”米狄深深地吸了一口气。

　　借助谢莉的力量，米狄不仅成功晋升，现在更是进一步激发体内的真龙血脉，在极短的时间内，便巩固了修为。

　　不过，以谢莉的这种平淡无奇的攻击力，这也是米狄能达到的极限了。

　　再打下去，只是纯粹的消耗战而已。

　　“就来试试看现在的力量吧。”

　　米狄轻声自语了一句，下一刻，他已经从原地消失。

　　“米狄要进攻了！”所有人的心中，顿时同时升起这样一个念头。

　　谢莉在这一刻也是立刻斩断了所有乱七八糟的心绪，全力应对对手。

　　就在短短几个小时前，她从来都没有想过，自己这来自东部神殿的68级的强者，竟然会被一个走上台时只有65级的小小的人类鬼剑士给逼到这程度。

　　但是，她还没有认输。

　　或许她的攻击无法攻破米狄的防御。

　　但是，米狄的防御，又何尝能够攻破她的呢？

　　要知道，身为冰结师的她虽然不是那么擅长攻击，可是要说防御，那可是一等一的！

　　然而，下一个瞬间，伴随着一声清脆如玻璃破裂般的巨响声，谢莉精心构筑起的冰盾，竟然直接碎了两块，裂了两块，只剩下了最后一层！

　　仅仅一剑，米狄便轻描淡写地破开了对方引以为傲的两层防护！

　　当然，这并不是说他的水准已经直接可以达到一击击破68级强者防御的程度。

　　在之前数个小时的漫长的对抗之中，米狄不仅在暗中施展出了心灵异能，更是让黑铁龙焰从厚厚的积雪之下，缓慢渗透到了谢莉身边，并且侵蚀了她的护盾。

　　原本，这种侵蚀是会立刻被谢莉发现的。

　　奈何，黑铁龙焰的纯度，比起谢莉的死亡冰河要更高，是最纯正的真龙血脉，对冰龙血脉，有一定的压制作用。

　　这种压制作用虽然算不上明显，不过，用来掩饰米狄动的手脚却是足够了。

　　于是，当米狄真正一剑斩下的时候，其实这多层冰盾，早已经被黑铁龙焰侵蚀得七七八八了，根本不堪一击。

　　谢莉并不是输在实力上，如果一定要说的话，她恰恰是输在“控制”上。

　　在战斗时间被拉长的情况下，一名只知道战斗的冰结师，和米狄这样的天才指挥官比控制？

　　那简直就是找死。



　　第528章 一路攀升

　　谢莉的魔力和血脉之力消耗掉大半，冰盾又被轻松破开，加上米狄所拥有的可怕的瞬间移动能力，这场战斗，已经毫无悬念了。

　　从最开始的一味防守，到双方持续的僵持，再到战斗中晋升，夺取“噬音珠”掌握主动，直至此刻以雷霆万钧之势击破对手的防御。

　　当这场持续了数个小时的漫长战斗终于落下了帷幕之时，米狄终于站在了胜利者的位置上。

　　他以65级巅峰的等级，顺利升级到了66级小成，最后，还击垮了一名拥有冰龙血脉的68级强者。

　　对于大部分黑龙斗士来说，这是一场令他们感到震撼乃至是敬佩的战斗。

　　而对于龙之子这类天生便位于幽暗地域顶端，从来没有体验过什么是“以弱胜强”的战斗的天才们来说，米狄的胜利，也令他们感到了与众不同的惊讶。

　　不过，在最后，一直保持着强势的米狄，却出乎意料地表现出了宽容的一面。

　　他没有杀死谢莉，甚至都没有怎么伤到对方，只是把角王大剑架在了对方的脖子上，令她不得不认输而已。

　　当然，这一次，米狄收回了“噬音珠”。

　　“哼，到头来，这家伙还是不敢对东部神殿的人下手啊。”一旁，英格曼从鼻子里冷哼了一声，眼中掠过一丝失望。

　　如果米狄真的杀掉了谢莉，那双方便是不死不休的局面了，搞不好，黑龙大会结束后，还可能涉及到东部神殿与魔索布莱城之间的斗争。

　　但现在，既然米狄放了谢莉一马，那么这场冲突，就始终被局限在小范围之内。

　　至少，东部神殿殿主，是绝对不会为了下面斗士的一场失败而说什么的。

　　魔索布莱城的势力，也不会因此受到什么殃及。

　　看到米狄放走谢莉的这一幕，死亡之蝎家族，乃至是托尔、阿历克斯等人，顿时都是微微松了一口气。

　　否则的话，一旦对方认真起来，或许，魔索布莱城的所有斗士都会被针对。

　　先不提能不能打过这些68级的对手，一旦“寒冰女王”卡捷琳娜亲自出手，他们又要如何应对？

　　所以，米狄的行为，可以说是做得恰到好处。

　　相比之下，反倒是东部神殿的“寒冰女王”，一开始就毫无道理地提出过分的要求，反而显得是在无理取闹。

　　不过事实上，米狄之所以会选择放走谢莉，主要是因为，他实在没兴趣对一枚棋子出手。

　　这个谢莉，虽然态度也很差，不过归根到底，只是被“寒冰女王”卡捷琳娜下达了命令罢了。

　　况且，就算杀了她，也得不到那块白银令牌上的全部龙气。

　　除了米狄应该获得的那三分之一以外，余下的三分之二在失去主人后，只会平均分配给三号竞技台的所有黑龙斗士而已。

　　没有好处，也没有意义，所以，米狄干脆放谢莉回去，加深一点东部神殿内部的矛盾和怨恨。

　　当然，米狄也从来不会天真到认为，自己放过了谢莉以后，卡捷琳娜便会放过自己。

　　魔索布莱城和东部神殿这两个势力或许还能够保持平常心。

　　但米狄和卡捷琳娜之间，如今已经是处在势同水火、完全不可调和的对立立场上了。

　　迟早，双方之间会有一战。

　　“从白银令牌到黄金令牌，恐怕还有相当长的一段时间。”看了一眼自己的龙气令牌，米狄在心中暗暗估算了一下。

　　汲取了谢莉三分之一的龙气候，米狄的这块白银令牌上的光辉越发耀眼了，只不过，却完全没有任何从白银转变成黄金的迹象。

　　至少，他还要战胜好几名同样持有白银令牌的对手，才有可能让自己的令牌再一次晋级，达到准黄金的水准。

　　而且前提是，在整个过程中，一场不输。

　　从白银令牌到黄金令牌姑且如此，从黄金令牌到龙牙令牌，又需要经过多少场战斗？

　　就算是龙之子也好，恐怕也要花费相当长的时间吧？

　　时间越长，米狄在三号竞技台上遇到“寒冰女王”卡捷琳娜的几率，就会越大。

　　而且他可以肯定，到了真遇到的时候，对方肯定不会再用“噬音珠”这种东西来封住自己的嘴了，一定会采用其他方式。

　　为此，米狄必须做好没有退路，必须死战一场的准备。

　　虽然战胜了68级的对手，不过米狄并没有因此飘飘然，相反，他很清楚，这一场胜得如此轻而易举，主要是因为对方并不擅长攻击，而且又被自己克制的关系。

　　死亡冰河的寒冷，对黑铁龙焰几乎没有什么效果。

　　此外，谢莉的防御和控制，放在米狄这个指挥官的眼里，也是破绽百出。

　　所以，他才能够轻而易举地获胜，甚至是利用对方的力量，来帮助自己升级。

　　但下一次，等到再遇到那种高等级的对手，或者是东部神殿的斗士时，运气就未必会这么好了，很可能，会是一场真正的血拼。

　　在那之前，米狄必须尽可能地提升自己的实力才行。

　　因为，只有实力本身，才是最硬的道理。

　　现在米狄是66级小成，而且，小成之后还经过了一番巩固，所以，没有任何修为不稳的问题。

　　只要有足够的资源，他便能够在短时间内冲到66级大成，乃至是巅峰。

　　不过，资源这东西，对于米狄这位水晶龙堡试炼的最大赢家来说，根本就不成问题。

　　当初以海量黑炎币兑换的幻神酒、醒龙石都还有剩下一些，此外，九阶、十阶药剂也有不少。

　　最重要的是，对于修炼“真龙双法”的米狄来说，这第五层充满了浓郁魔力以及龙息的环境，本身就是最好的资源。

　　一夜时间，米狄就这样在营地里埋头苦练。

　　等到了第二天的黑龙大会再度开始之时，米狄的气息，已经隐隐突破了66级小成，向着大成的境界接近了。

　　“战斗中晋级的效果，再加上这幽暗地域第五层的环境，似乎能够让真龙双法的效率达到最大化。”感受着体内充沛的力量，米狄昨天一战下来的疲惫一扫而空。

　　“一夜时间，连66级小成都跨越了么？”

　　“这个人类的升级速度，未免太快了一点。”

　　“他的龙之血脉和传承，究竟是什么类型？”

　　由于米狄昨天辉煌无比的战绩，也因此，不少黑龙斗士在第一时间都望向了米狄这边，一望过来，又是吃了一惊。

　　昨天还是65级巅峰，一战下来加上一夜的休息，竟然已经超过了66级小成！

　　这种升级速度，就算是龙之子也不可能达到。

　　原本不少人还觉得，米狄就算是胜了，恐怕消耗也是极大。

　　但是今天，随着米狄出场时亮出的等级，其他人这才真正明白过来，昨天一战，是确确实实全部都在米狄的掌控之中。

　　虽然战斗中米狄可能为了激发潜力而故意受伤，但现在来看，他的损耗，根本就是“零”！

　　66级击败68级，还是零损耗，这究竟得有多少底牌和实力，才能做到这一点？

　　黑龙斗士们望向米狄的视线里，顿时多出了一份忌惮。

　　一天的鏖战下来，米狄再一次保持了全胜的战绩，甚至还很幸运地遇到了一名来自西部大家族的67级斗士，持有的是白银令牌。

　　没有任何悬念，这名67级的强者，成了米狄的手下败将，而他的三分之一龙气，也被米狄轻松掠夺了去。

　　到了第三天的时候，米狄再次横扫全场，所过之处，无人能挡。

　　而且，在整个过程中，他又开始重复当初在狼蛛部落的那一套——

　　正面攻击。

　　换言之，每战斗一次，米狄体内的潜力就会受到激发，从而使得升级速度，不断提升。

　　别人在黑龙大会上是不惜一切代价，不惜以命搏命去换取胜利，米狄倒好，由于实力强过对手，等级却并不高，因而却将这种残酷的战斗，变成了磨砺与修炼的过程。

　　可以说，随着时间的推移，米狄正不断地向着更高层次攀升。

　　而到了第四天的时候，米狄终于再次遇上了东部神殿的对手。

　　这名冰结师的等级，比起谢莉还要高出一线，攻击上也更加强势，不再是谢莉那种单调的冰系武器的攻击方式，而是滔天的冰系魔法加上寒冷彻骨的冰风。

　　只可惜，对于等级已经渐渐追上来的的米狄来说，这名68级的冰结师依然不够看。

　　没有任何悬念，几个小时之后，东部神殿的斗士，再一次被米狄击败。

　　他手中已经汲取了大量龙气的准黄金令牌，也被米狄吸去了足足三分之一。

　　不仅如此，米狄这一次又是如法炮制，借助对方的力量，再一次提升境界，将自己直接从66级小成，提升到了66级大成！

　　把黑龙大会当成训练场，做到这份上，米狄可谓是独一份了。

　　正当黑龙斗士们以感慨、忌惮、羡慕、嫉妒等等不同的目光望向米狄的时候，一个清脆的声音，却终于在场上响了起来。

　　“本人指名挑战米狄·阿思雷克斯。”

　　这个声音悦耳如同银铃，却又仿佛是呼啸而过的北风，让人心头不由自主的一冷。

　　它的主人，正是“寒冰女王”卡捷琳娜。



　　第529章 指名挑战

　　指名挑战。

　　在黑龙大会上，每一名黑龙斗士，都有一次指名挑战的机会，且没有任何条件限制。

　　一旦连败的次数过多，导致龙气下降到了一个极低值的时候，黑龙斗士便可以通过这种方法，去挑战那些等级和自己差不多，却拥有大量龙气的对手，从而实现瞬间的翻盘。

　　也因此，指名挑战，被斗士们称为“复活的机会”。

　　但一般情况下，龙之子是根本不会去使用指名挑战的。

　　一方面，他们的修为决定了不可能会大量流失龙气，更不可能被逼上穷途末路，哪怕是在运气最差的对战环境下也是如此。

　　另一方面，他们也很少会以此来针对其他的黑龙斗士，因为双方完全不在一个等级上，这么做，未免太自降身价了。

　　但现在，这位一向冷冰冰高傲无比的“寒冰女王”卡捷琳娜，竟然会不顾一切地指名要和米狄对上。

　　可见米狄将她得罪到了什么程度。

　　可见她下了多大的决心要将米狄灭杀。

　　隐隐中，或许也是米狄这可怕的升级速度，使得高高在上的龙之子都无法平静心绪。

　　“这下糟了！”札克纳梵、锐森和梅森三人相互对视了一眼，均是看到了对方眼中的不安。

　　对于米狄的实力，他们有绝对的信心，只是，这种信心是建立在时间的基础上的。

　　以米狄目前等级飞速攀登的势头，只要有一定的时间，米狄便能够抓住机会，升上67级。

　　到时候，等他达到和“斗王”托尔一样的境界，就算真的遇到了69级的龙之子，也未必没有一战的力量，就算是输，也一定可以全身而退。

　　这，就是札克纳梵等人对米狄所具有的信心。

　　但是，现在米狄才66级而已。

　　尽管他在65级对上了那个68级的谢莉后，并没有怎么吃亏，但这并不意味着米狄到了66级就能对付得了69级的“寒冰女王”卡捷琳娜。

　　虽然卡捷琳娜看起来只是比谢莉高出一个等级，但实际上，双方的真正实力差距，又怎么会是“相差一级”这么简单便能够诠释的？

　　可以说，就算两个人都是69级，魔力量的差距，也恐怕有好几倍。

　　此外，在冰龙血脉上，卡捷琳娜比谢莉也要纯正不知道多少倍。

　　而且谢莉的攻击方式单一，卡捷琳娜，却必定拥有多种多样的战术，绝对不会被米狄这么简单的一个死守战术就给吃死。

　　更别提卡捷琳娜的一身装备，都是东部神殿精心为她专门打造的史诗级套装了。

　　这当中任何一个单一因素，米狄或许都能够应对得了。

　　然而，当这些因素全部集中到了“寒冰女王”的身上时，没有人能够和如此强大的龙之子较劲。

　　这就好像是打牌一样，对手有一张底牌很正常，哪怕拼着亏牌去解，只要解掉就可以了。

　　但如果对手一手全是底牌，从第一张牌出牌时起就需要付出巨大的代价才能解开，而且在解开之前第二张更难解的底牌也已经打下来了，那便等同于无解。

　　这种无数底牌堆积起来的滚雪球效应，绝非是一般的黑龙斗士能够抗衡的。

　　哪怕那个黑龙斗士再怎么天才，也是一样。

　　能够对付龙之子的，只有龙之子自己。

　　这是黑龙大会上，一条以无数挑战者的鲜血证明的道理。

　　“既然‘寒冰女王’指名，除了荣幸之至以外，我还能说什么呢？”米狄两手一摊，微微一笑，“不过非要说的话，我倒是很期待那块黄金令牌上的龙气！”

　　“尽管放下大话吧，因为现在是你最后能说话的机会了。”卡捷琳娜冷冷地道，毫不掩饰自己的杀意。

　　双方的目光在空气中相撞，隐隐之中，简直要溅射出灼目的火花来。

　　与此同时，巨龙虚影的话语声，也终于在龙牙竞技场上响了起来。

　　“300号指名挑战321号，挑战成立，双方上场！”

　　一开始，卡捷琳娜的挑战，只是在三号竞技台上引起骚动。

　　但当巨龙虚影的话语声响起后，一瞬间，整个黑龙大会中大部分人的目光，全部都投射了过来。

　　“那个白发小妞竟然指名挑战？不知道一会虐杀起来，场面会不会够血腥？”“杀戮之王”伊万诺夫舔了舔嘴角，露出了期待的神情。

　　他所隶属的西部神殿，并没有给他“噬音珠”一类的宝物。

　　而遇到这位“杀戮之王”的黑龙斗士们，一个个也都各自留手，甚至不少人干脆见到他就直接认输。

　　也因此，伊万诺夫所在的四号竞技台，已经好几天没有见血了。

　　现在，能看到另一位龙之子虐杀一名黑龙斗士，他顿时便兴奋了起来。

　　不过，相比起四号竞技台的这位“杀戮之王”，一号、二号竞技台的“巨兽女王”和“铁壁之王”却是不以为然。

　　他们并不是为米狄抱不平，只是认为，一名龙之子竟然被激怒到这个程度，已经算是失态了，所以感到不屑。

　　“什么寒冰女王，我看还不如改名叫做火药女王算了，碰一下就会爆炸的类型。”“巨兽女王”依穆蒂萨丽更是毫不留情地讽刺卡捷琳娜。

　　北部神殿和东部神殿之间存在接壤，边界时常有各种矛盾，也因此，两位“女王”之间也是各自看不顺眼，现在抓到机会，她当然巴不得多嘲笑对方几句。

　　这几名龙之子虽然态度各不相同，不过有一点是相同的，那就是他们的注意力都放在有些失态的卡捷琳娜身上。

　　至于卡捷琳娜挑战的对象，他们根本没有关心，甚至连想都没去想过。

　　反正，接下来过几分钟以后，那个可怜虫就会成为一堆冰屑了，又何必浪费时间在他身上？

　　然而，当龙之子们各自发表意见的时候，中央神殿那位“雷霆之王”奥丁，却是将目光投向了被卡捷琳娜指名挑战的对象。

　　“米狄·阿思雷克斯……”奥丁的眼中，现出了一丝趣味。

　　以中央神殿的实力，奥丁的一句话，足以将米狄这辈子的事情全都挖掘出来。

　　事实上，这几天中，米狄从遇到狼蛛部落的商队开始的一切行为，也全都成为了一份份资料，事无巨细地送到了奥丁面前。

　　甚至连水晶龙堡中的不少细节，奥丁都略知一二。

　　一个人类，进入幽暗地域时只有60级，上来就被强行拉做奴隶，还是生活奴隶而非奴隶斗士，这就是米狄的起点。

　　然而，在短短五个月的时间内，这个人类，却从一个小部落的最不起眼的奴隶，一路攀升，直至成为一名黑龙斗士，幽暗地域最精英的人群之一。

　　不仅如此，他的等级，也从一开始的60级小成，直接达到了进入黑龙大会时的65级巅峰。

　　平均一个月升一级。

　　这种事情，就算对龙之子来说，也是类似于无法实现的童话。

　　事实上，在看完了米狄的履历后，这位“雷霆之王”甚至有一种感觉，这个人类之所以会在这个时间点上进入幽暗地域，就是来赶这一场黑龙大会的。

　　“这黑龙大会对我来说，一切皆是定数，哪怕是其他四名龙之子，一旦和我对上，也没有任何悬念。不知道，你这个小小的人类，能不能给我带来一点意外的惊喜。”奥丁的嘴角，泛起一丝期待的笑容，“不过在那之前，先让我看看，你能不能跨过卡捷琳娜这一关吧，若是连最弱的龙之子都打不过，还有何价值可言？”

　　当黑龙大会、观众乃至是主办者们的目光纷纷投过来的时候，米狄和卡捷琳娜，也已经走上了三号竞技台。

　　“只不过是因为看人类不顺眼，就搞出这么大阵仗，值得么？”米狄略带嘲讽地望了一眼卡捷琳娜。

　　“想要用言语动摇我？这只能证明你在心虚而已。”卡捷琳娜冷笑，“你们这些人类弱小但却狡诈，能进这黑龙大会，想必也是用了什么诡计吧？只可惜，在这幽暗地域，唯一真正有用的，只有实力本身而已！”

　　“69级对66级，我看不出你有任何实力，只是恃强凌弱罢了。你要真有实力，就该去指名挑战那位‘雷霆之王’才对。”米狄反唇相讥。

　　卡捷琳娜脸色一沉，顿时说不出话来。

　　本就是她这个龙之子没事去找米狄这名普通黑龙斗士的麻烦，而且还仗着人多势众，又提出断送他人道路的蛮横要求。

　　现在，卡捷琳娜反过来想要指责米狄，又怎么可能成功。

　　或许，在幽暗地域，一切都是以实力为尊，道理从来都不重要。

　　但无论如何，米狄如今确实占据着道理这一边。

　　不仅如此，尽管场上的黑龙斗士们没有一人认为米狄能够获胜，但他们同样没有一人会对卡捷琳娜的做法表示赞同。

　　这里是黑龙大会，全幽暗地域的盛会，仅仅因为一名龙之子“讨厌人类”，就要进行打压，甚至将其逐出大会，这谁会认同？

　　今天逐出了人类，明天会不会逐出龙人？后天是黑矮人还是灰矮人，或者蜥蜴人？

　　或者，未必是外族，只是我对某一个地域某一座城市没有好感，那是否这个城市的队伍，就要受到打压？

　　卡捷琳娜的做法原本就不地道，如今她竟然亲自指名挑战，可以说是犯了众怒。



　　第530章 冰封千里

　　感受到了周围充满敌意的气氛，卡捷琳娜顿时发现自己犯了一个错误。

　　从一开始，她就不该和米狄进行言辞交锋的。

　　这个人类在短短三言两语之间，就将自己放到了一个占据了道德制高点的超然位置。

　　不仅如此，他甚至还调动起了其他黑龙斗士的情绪，让那些人仇视卡捷琳娜乃至是东部神殿。

　　虽然在身为龙之子的“寒冰女王”看来，这些黑龙斗士根本算不上什么，但无论是谁，处在这样的气氛之中，都会心生不快。

　　可以说，一上场，米狄便直接给卡捷琳娜来了一个下马威。

　　吃了这么一个暗亏后，卡捷琳娜一边在心中咬牙切齿，但却再也不去接米狄的话头了。

　　与此同时，她的周身突然涌动起了大片的寒风，令整个三号竞技台连同周围的看台，全都骤然降低了十来度温度！

　　直接以实力来说话，直接将米狄秒杀，这便是卡捷琳娜的做法。

　　蛮横，直接，而且绝对符合龙之子的作风。

　　一瞬间，一大片铺天盖地的冰之潮水席卷了全场。

　　冰结师觉醒秘技，死亡冰河！

　　和卡捷琳娜的死亡冰河比起来，前几天谢莉的死亡冰河只能用和风细雨来形容。

　　哪怕米狄一上来就以黑铁龙焰护身，但此时此刻，依然从这铺天盖地的冰雪之中，感到了一丝彻骨的寒意。

　　这席卷而来的冰风就好像拥有自己的意识一样，将大部分力量都集中在了米狄的身上，寒冷更是不惜余力地往龙焰之中渗透，令米狄的步伐顿时也慢了下来。

　　不仅如此，米狄更是可以感到，这死亡冰河之中，还隐藏着数个法阵，只等着自己踏上去或者做出什么动作，便会被立刻激活。

　　这其中，肯定便包含着一个沉默法阵，所以，卡捷琳娜才根本无需使用什么“噬音珠”。

　　可以说，同样一招，一旦是体内血脉纯度极高的龙之子使出来，压迫感立刻就会提升好几个等级。

　　“我看你怎么瞬移，怎么躲避！”眼见着米狄周身的黑铁龙焰在自己的死亡冰河下气焰大消，卡捷琳娜露出了一个冷笑。

　　下一刻，她的掌心凝聚起两团纯白色的光芒。

　　这光芒一落在地上，立刻卷起了两道狂暴无比的龙卷风。

　　冰结师技能，冰龙旋舞！

　　一般冰结师的冰龙旋舞，是一个强力的大范围攻击技能，以魔力形成的龙卷风，会席卷所过之处，将一切都变成冰封千里的世界。

　　不过，这种龙卷风也有几个弱点，比如速度太慢，防御力太低。

　　遇到像米狄这样攻击力极高的对手，根本不会去躲避冰龙旋舞，而是会直接以龙卷风本体为目标。

　　只要几剑斩下去，被破坏了的龙卷风自然会散去，根本无法形成威胁。

　　而且，施展冰龙旋舞所需要的消耗，远比破坏冰龙旋舞要大得多。

　　所以，除非要一口气发动最后猛攻，或者被逼着不得不施展出大范围攻击拉开距离，很少有冰结师，会单独对一名攻击力强悍的近战职业，施放出这冰龙旋舞。

　　但现在，“寒冰女王”卡捷琳娜，却上手就对着有瞬间移动能力的米狄，直接施放出了冰龙旋舞。

　　这其中，恐怕有什么玄机……

　　米狄并没有直接上前，相反，而是瞬间施展出“天翔龙击”，拉开了距离。

　　而下一刻，就像他预料的那样，这看似普通的冰龙旋舞，开始发生了惊人的变化。

　　那两道龙卷风，竟然从死亡冰河之中吸收了大量的冰屑，然后凝聚到体内，最后，化为了两条完全以寒冰构成的“冰蛟龙”！

　　“去，杀了那个人类，把他变成冰雕，再弄成碎屑，最后吃下肚子，一点都不要剩下！”卡捷琳娜淡淡地说道，语调冰冷无比。

　　伴随着她的命令声，这两条冰蛟龙发出震耳欲聋的咆哮声，然后带着一股冻彻天地的寒意，双双扑向了米狄。

　　前面那一只冰蛟龙在接近米狄的那一刻，直接将巨大的龙爪拍了下来。

　　米狄并没有闪避，而是周身腾起滔天的黑铁龙焰，手中的角王大剑直接对攻了上去。

　　只听见一声刺耳的爆鸣声，龙爪与大剑的剑锋，狠狠地撞在了一起！

　　冰蛟龙发出一声悲鸣，那只龙爪在碰撞中整个粉碎。

　　但米狄这边也不好受。

　　冰蛟龙的一击，直接将他打得飞了出去，在雪地里退出数十米远的距离，这才终于停下。

　　尽管勉强维持住了平衡，可是那巨大的冲击力，也使得米狄喉头一甜，嘴角更是渗出了一丝殷红的鲜血。

　　冰蛟龙这一击的威力，比起前几天谢莉倾尽全力发动的攻击，威力竟然还要再更大一些，而且，集中得多。

　　米狄甚至觉得，自己就好像在和一名68级的狂战士硬碰硬。

　　“这只是个开始而已。”卡捷琳娜冷笑，手上随意做了个手势。

　　立刻，那条被米狄斩下了爪子的冰蛟龙，竟然再次凝结出一只龙爪来，恢复了完好无损的形态。

　　而同时，另一只冰蛟龙也逼了上来，从左右两侧向着米狄夹击。

　　一击试出了冰蛟龙的威力，米狄已经不敢再轻易发动正面攻击，只能选择以瞬间移动的方式进行闪避，在两条庞大的冰蛟龙之间游走。

　　游斗的同时，他也会抓住机会，对龙身发动几次攻击。

　　只可惜，无论这些攻击造成什么样的伤害，也会很快汲取周围死亡冰河中的力量，然后迅速修复。

　　事实上，就算这两条冰蛟龙真的被米狄给斩杀，卡捷琳娜也完全可以再召唤出两条来。

　　和元素生物纠缠，仅仅是浪费力气罢了，唯有将冰结师本人斩杀，才是唯一的选择。

　　只是，卡捷琳娜真的那么好杀么？

　　这位寒冰女王就站在竞技台的中央，甚至连寒冰护盾都没有施展出来，可以说处于一个毫无防备的状态。

　　但正因为毫无防备，所以，显得太过异常了。

　　“我说，都已经是69级的龙之子了，还要玩这种拙劣的把戏么？”米狄抹去嘴角的鲜血，大声嘲讽道，“你打算伏击我这个66级的对手？”

　　“哼……米狄·阿思雷克斯……”卡捷琳娜的眼中顿时浮现起怒意。

　　她没有想到，就算是自己不去接对方的话语，对方竟然还能继续激怒自己。

　　不过，既然这个小把戏已经被揭穿了，卡捷琳娜也不打算继续掩饰下去。

　　她冷哼一声，伸手一招，瞬间，竟然又有两条冰蛟龙，从雪地之中冲了出来！

　　很显然，这位“寒冰女王”打算引诱米狄攻击自己，然后，让这两条冰蛟龙再伏击米狄，形成夹攻之势。

　　不过，就算现在被看穿了，米狄的压力也依然没有减轻多少。

　　一条冰蛟龙的攻击，已经可以将他打得吐血了。

　　而现在，竟有四条冰蛟龙在场上！

　　这些冰蛟龙虽然身形庞大，但是动作和转向却是敏捷无比，而且相互之间还懂得配合夹击。

　　再加上全场笼罩着死亡冰河，无论米狄瞬间移动到什么位置，都会立刻被卡捷琳娜察觉，进而驱动冰蛟龙迅速追击。

　　只是，对于卡捷琳娜来说，只是将米狄逼得东躲西藏，她还不满意。

　　于是，很快，又有两条冰蛟龙被召唤了出来。

　　这一次，这两条冰蛟龙比一般的蛟龙要小了许多，可是也因此，它们的速度却要更快，简直就好像是一阵寒风本身。

　　这两条冰蛟龙穿梭在战场的空隙之间，紧紧咬着米狄不放，同时将他不断地往四条大型冰蛟龙那里赶。

　　一时之间，场上的形势，变得严峻无比。

　　“米狄·阿思雷克斯，别像个胆小鬼那样只知道逃跑，就算你再怎么逃，也只有死路一条而已。”卡捷琳娜居高临下地说道，“与其被我的冰蛟龙耗死，还不如来正面一战，如何？附带一提，我能够召唤的冰蛟龙数量，可远远不止六条而已。”

　　伴随着卡捷琳娜的话语，她身旁的雪地下，竟然再次腾起一阵阵的冰之浪潮。

　　显然，第七、第八条冰蛟龙，也在不知不觉中被这位“寒冰女王”给召唤了出来，就等在她的身边。

　　卡捷琳娜这是在逼迫米狄和她正面决战。

　　这倒不是说卡捷琳娜真的打算给米狄机会，而是因为她太过仇恨米狄，所以非得亲手将其斩杀才能解恨。

　　如果米狄就这样一直消磨下去，最后被冰蛟龙给吞了，这场胜利，未免也太没有意思了。

　　“好，既然你这么想要我和正面一战，那就来吧！”米狄的眼中闪过一片灼热的黑火。

　　伴随着这话语声，他已经几个瞬移，穿过了大半个竞技场，瞬间甩开六条纠缠不休的冰蛟龙，然后来到了卡捷琳娜的身前。

　　下一刻，黑铁龙焰一瞬间便扫去了死亡冰河卷起的冰天雪地。

　　白茫茫一片的世界，刹那之间便被烧了个干干净净，剩下的，只有黑色泛着金属光泽的魔火！

　　这魔火毫不留情地一刷，便刷向了正中央的卡捷琳娜。

　　面对铺天盖地而来的黑铁龙焰，“寒冰女王”根本没有任何闪避的意思，只是露出一个满意的冷笑。

　　等在卡捷琳娜身边的两条冰蛟龙，竟突然相互咬住对方的尾巴，首尾衔接，形成了一个圆环。

　　周围的空气瞬间温度一降再降，甚至连空气本身，都开始凝固起来。

　　以“寒冰女王”为中心，一道淡青色的光环，“唰”地一声，如白莲绽放。

　　冰结师技能，冰封千里！



　　第531章 米狄的底牌

　　这冰蛟龙形成的圆环，乃是一种秘法，名为“禁魔之环”。

　　只要两条冰蛟龙没有被斩杀，它们的身体，便会形成一个密闭空间，哪怕是瞬间移动，也无法逃出去。

　　而在这样一个小小的密闭空间之中，原本就威力巨大的“冰封千里”，更是被成百倍地放大了威力。

　　可以说，这一招施展出来，包括那两条冰蛟龙本身，以及场中央的空气，甚至是魔力，全部都会被彻底冻结。

　　唯一还能够生存下来的，只有“寒冰女王”卡捷琳娜本人而已。

　　卡捷琳娜之所以布下这样一个死局，又逼着米狄来发动攻击，就是为了十拿九稳地将米狄冻在冰块之中。

　　届时，体内拥有龙之传承的米狄，还将继续活下去。

　　只是，他却只能在冰块里活下去，从此生不如死。

　　到时候，是给米狄一个痛快，还是继续禁锢他，甚至是当做战利品展示出来，一切全都看卡捷琳娜的心情了。

　　当这“冰封千里”施展出来的瞬间，别说那些等级不够高的黑龙斗士了，其余三名龙之子也是微微动容。

　　而“雷霆之王”奥丁，却依然是一脸平静，只是眼中带着一丝好奇。

　　他在好奇，米狄能不能在这绝杀之中活下来。

　　当然，从目前的情况来看，米狄能够存活的几率极低。

　　因为米狄那滔天的黑铁龙焰，几乎是一瞬间就被卡捷琳娜的强大技能给熄灭了，之后，也感受不到任何魔力的波动。

　　这意味着，在那两条冰蛟龙锁禁的一小块空间之中，并没有什么战斗。

　　而卡捷琳娜依然傲然挺立着。

　　这只能说明，米狄已经被冻在了冰块里了。

　　就算他没被冻住，恐怕也已经是奄奄一息，根本没有逃跑的余裕了。

　　这种情况，可能比被冻住或者死了还要更可怕。

　　“果然，一般的黑龙斗士，哪怕再具有实力，也依然不是龙之子的对手啊。”

　　“真是可惜了，明明也可以算得上是个天才了。”

　　“那个人类是从东部魔索布莱城来的吧？这下他们可是损失惨重。”

　　“神殿势力，还是不能轻易去悖逆啊。”

　　望着在一瞬间就变得寂静无比的竞技台，黑龙斗士们不禁个个心中震惊，尤其是那些和米狄一样的外族斗士，更是颇有一种兔死狐悲的感觉。

　　这么强悍的一名黑龙斗士，65级就能战胜68级的对手，结果，现在呢？

　　在“寒冰女王”卡捷琳娜手下，他甚至连十个回合都没撑过去，就直接被消灭了。

　　龙之子，难道真的就这么强？

　　一时之间，众人纷纷感慨。

　　然而，在众说纷纭之时，三号竞技台上，“获胜”了的卡捷琳娜，却并没有任何真的“获胜”的感觉。

　　因为，米狄根本就不在场上！

　　外人都以为，这一招冰封千里，直接将米狄冻成了冰屑，将其彻底抹杀。

　　但卡捷琳娜本人却非常清楚，米狄还没弱到会被一招冰封千里直接弄成碎屑。

　　不仅如此，她刚才甚至完全没有击中目标的感觉。

　　而在这整个竞技台上，在“死亡冰河”的笼罩之下，卡捷琳娜竟然也完全感受不到任何米狄的气息。

　　米狄竟然在距离自己不到十米的地方，就这么凭空消失了，这怎么可能？

　　他究竟施展出了什么样的招式？

　　这可是卡捷琳娜不惜牺牲冰蛟龙，承受着魔力反噬，特意布置下的绝杀之阵，一个只不过懂得点瞬间移动技巧的鬼剑士，怎么可能逃得出去？

　　就算逃出去了，又怎么可能连“死亡冰河”都感应不到？

　　而且，身为一名龙之子，卡捷琳娜知道，此时此刻，最重要的不是去反推米狄怎么逃出去的，而是确认对手的位置。

　　他究竟在什么地方？

　　卡捷琳娜反复感应着，但是，却始终得不到任何回应。

　　有史以来第一次，这位高傲无比的“寒冰女王”心中，产生了一丝动摇的情绪。

　　因为她发现，事情竟然超出了她的掌控，甚至她根本就无法理解。

　　这怎么可能！

　　“不用找了，我就在这里。”米狄平静的声音，淡淡地响了起来。

　　这声音，自上而下地传递了下来，使得卡捷琳娜不由自主地抬头望去。

　　不仅如此，由于米狄刻意以魔法传音，于是，整个三号竞技台，甚至是整个龙牙竞技场上关注着这一战的人们，全都纷纷抬起了头。

　　这个声音所在的位置是如此之高，以至于只有少数几个真正的强者，比如五大神殿殿主之流，才可以以平视的方式，去搜索米狄的位置。

　　很快，人们便终于发现了米狄所在的地方。

　　龙牙竞技场正上方一公里处。

　　这个黑发黑眸的人类青年，就这样静静地悬停在幽暗地域第五层的半空之中，俯瞰着整个龙牙竞技场，甚至可以说俯瞰着那条蜿蜒望不到尽头的火焰之河。

　　这个人类，会飞！

　　一瞬间，众人的脑海中，闪过了这样一个震撼无比的念头。

　　就算是曾经被米狄的飞行技能摆过一道的托尔，此刻也是相当惊讶。

　　他虽然知道米狄会飞，但是没想到，米狄竟然能飞得这么高，而且还是在这么短时间内，就抵达那个高度。

　　毕竟，幽暗地域的住民们，和天空云海的住民可以说是截然相反。

　　一公里的高度，放在天空云海，也就是先锋艇一个拉伸或者俯冲便能达到的距离，但放在幽暗地域，这却几乎可以算是一个不可跨越的天堑了。

　　毕竟，幽暗地域前四层，最大的溶洞，高度也不过两、三百米而已。

　　换言之，除了第五层以外，这些黑龙斗士见过的最高的“天空”，也只有两三百米，一公里这个高度，他们是无法想象的。

　　但现在，米狄就站在那样一个高度上，俯瞰众生。

　　这让他们怎么能够不震惊。

　　哪怕是那位“雷霆之王”奥丁，此刻也收敛起了以往云淡风轻的样子，一言不发，只是默默地看着天空中的米狄，不知道在想些什么。

　　至于竞技台上的“寒冰女王”卡捷琳娜，更是顿时产生了一种极为强烈的屈辱感。

　　从来都是她在上方俯瞰别人，什么时候，变成了她仰视别人了？

　　而且，她仰视着的，竟然还是最为憎恨的对手。

　　只是，虽然心中充满了愤怒和屈辱感，但卡捷琳娜还是不得不这样抬头看着对方，因为，如果不这样做的话，她就等于是背对对手，任凭米狄宰割了。

　　就算再怎么屈辱也好，卡捷琳娜也不可能做出不去对手这种蠢事。

　　与此同时，卡捷琳娜也终于明白了，刚才究竟发生了什么。

　　“禁魔之环”虽然威力强大，不过，它只是隔绝了左右前后，却并没有隔绝上空的部分，毕竟，冰封千里的力量，也是要有一个宣泄口的。

　　如果真将“禁魔之环”变成“禁魔之球”，让冰封千里的力量在一个极小的空间中爆发，那么最后的结果，就等于是卡捷琳娜自己打自己。

　　届时，冰封千里产生的威力，会直接将“禁魔之球”给冲破，而卡捷琳娜自己，将同时受到两个技能的反噬，搞不好，直接就会自爆而亡。

　　所以，只可能是“禁魔之环”而不是“禁魔之球”。

　　换言之，禁魔归禁魔，也一定要准备好一个泄力的口子才行。

　　当然，为了避免强者直接跳出去，或者借助某些飞行技能逃脱，这个“禁魔之环”的高度，有整整一百米。

　　一般暗精灵就算拥有“悬浮术”一类的天赋技能，不过也主要是用在生活中的，比如飞到溶洞上方的石笋之中。

　　这种悬浮术能够支持的高度并不会太高，而且速度比较慢，一旦被“禁魔之环”这种等级的杀招罩住，根本发挥不出来。

　　所以，在卡捷琳娜看来，或者说，在幽暗地域的住民们看来，这已经是必杀的绝死之地了。

　　然而，对于拥有“天翔龙击”的米狄来说，这却根本困不住他。

　　因为“天翔龙击”脱胎于“飞天剑舞”，这是天空云海的飞行技能，可不是幽暗地域那种半吊子的悬空术。

　　就在卡捷琳娜施展出冰封千里之时，他直接以“天翔龙击”瞬移到了较高的位置，然后一个拉伸，瞬间化为一道黑色流光，冲上了一公里的高空之中。

　　可以说，卡捷琳娜费尽心机设下的绝杀，根本连米狄的衣袖都没有沾到。

　　不仅如此，甚至就连她引以为傲的“死亡冰河”，在米狄抽身而出后，也彻底失去了作用。

　　任凭冰天雪地再怎么寒冷，也吹不到一公里高的位置上。

　　在米狄看来，这等于就是脚下的一片白云而已。

　　不过，轻描淡写地躲过了卡捷琳娜的攻击，米狄却并没有什么高兴的感觉。

　　龙之子不愧是幽暗地域最强的天才精英，这才多少时间，就把他的底牌给逼出来了？

　　如果可能的话，米狄还想把自己的飞行技能留到进入暗黑龙城之后才施展出来，而不是这样在众目睽睽之下被盯着看个明白。

　　只可惜，双方等级差距太大，现在若是还藏着底牌，那米狄接下来怕是再也没机会打出去了。

　　当然，既然已经施展出来了，米狄也不会因此后悔或者懊恼。

　　底牌之所以是底牌，就是在关键时刻拿来获得胜利的。

　　用掉了的底牌，再去积累新的就是了。

　　归根到底，实力才是最重要的。

　　而现在，他就要以手中这张底牌，好好地和那位“寒冰女王”斗上一斗。

　　“能够逼出我的‘天翔龙击’，你足以自傲了，我不得不承认，龙之子确实名不虚传，实力出众，不过接下来，这场战斗，将由我来主导！”米狄平静道。

　　伴随着这如同宣判一般的话语声，他周身的黑铁龙焰在这一刻光芒大放。



　　第532章 又一块磨刀石

　　“你说什么？”听到米狄的话语之时，卡捷琳娜的脸色顿时变得阴沉无比。

　　这场战斗将由我来主导。

　　什么时候，竟然有人敢对身为龙之子的她说这种话？

　　而且，说出这话的，竟然还是一个不过区区66级，来自城市势力的人类！

　　自己精心准备的绝杀被对方轻描淡写的化解，这已经让卡捷琳娜极为愤怒了。

　　如今，米狄的这句话语，更是被她当做了侮辱之上的侮辱。

　　“你以为只有你一个人能飞么？”卡捷琳娜咬碎了银牙，对着身边的冰蛟龙命令道，“上去，给我撕碎了他！”

　　立刻，盘踞在外圈的那六条冰蛟龙，各自咆哮一声，竟然腾空而起，脱离了“死亡冰河”笼罩的范围，向着高空盘旋飞来。

　　这“寒冰女王”卡捷琳娜，竟然有攻入高空的办法！

　　一时之间，龙牙竞技场上又是微微一阵哗然。

　　只不过，这六条盘旋而上的冰蛟龙看起来气势汹汹，势不可挡，但放在米狄眼里，它们现在和六个活靶子，没有任何区别。

　　和天空云海中那快若闪电的先锋艇，那些动力强劲、装甲厚重、火力凶猛的飞行战舰比起来，这六条冰蛟龙，根本就是六条小鱼而已。

　　若是六条“风蛟龙”，或许米狄还会稍微谨慎一些，但这是冰蛟龙。

　　冰蛟龙力量巨大，且带有寒冰侵蚀之力，只可惜，它们的速度，太慢了。

　　冰蛟龙作为一种元素生物，是完全以沉重的冰元素构成的，本身结构松散，体积又大，在地上相互配合时可以部下天罗地网，但一旦失去地面的支撑，进入到范围巨大的空中，马上行动就变得笨拙无比。

　　此时此刻，这些蛟龙与其说是在飞，还不如说是在像热气球一样努力往上升而已。

　　而且米狄可以肯定，它们绝对升不上一公里的高度，因为越往上，空气就越稀薄，这些冰蛟龙所依仗的悬空术要消耗的魔力，也就越大，而产生的上升推力，反而越小。

　　“卡捷琳娜，还是让我来告诉你吧，什么是真正的空战。”

　　米狄说着，冷笑了一声，一个俯冲，如同流星般落下。

　　黑铁龙焰在这高速飞行之中，拖曳出一道黑色的尾痕，远远看去，就好像是一道贯破了天地的剑痕。

　　察觉到目标的接近，这些冰蛟龙笨拙地想要攻击，它们试着挥舞出爪子，摆动起尾巴，只可惜，在空中缺少依托，又没有速度，这些攻击，根本就没有任何效果。

　　而米狄却是化身为一道黑色的强光，在六条冰蛟龙之间来回穿行，顿时带出一道璀璨无比的光痕！

　　下一刻，伴随着六声悲鸣，这六条冰蛟龙，竟同时被斩下了龙首！

　　核心被米狄破坏，冰蛟龙庞大的身躯立刻开始崩溃、坍塌，最终化为一片飞舞的冰雪，从半空中飘落。

　　鹅毛大雪之中，卡捷琳娜原本姣美的脸庞，此刻几近扭曲。

　　由于这些冰蛟龙已经脱离了“死亡冰河”的笼罩区域，因此当它们被摧毁时，卡捷琳娜甚至连救都救不回来，只能眼睁睁地看着一条条冰蛟龙被斩首，接着被米狄粉碎。

　　可以说，有史以来第一次，这位“寒冰女王”，产生了一种对敌人鞭长莫及的感觉。

　　“你以为，这样便能够战胜我了么？”卡捷琳娜咬牙切齿道。

　　紧接着，她的周围，突然浮现起了数根足有十米长的巨大冰枪！

　　冰结师技能，寒冰连枪。

　　这些冰枪就这样悬浮在半空中，同时不断地从“死亡冰河”中汲取冰霜之力，从而变得更加巨大，尖端更加锐利，而尾部则积蓄起更多的能量。

　　“杀了他！”

　　伴随着卡捷琳娜的一声娇喝，这数根巨型冰枪，再一次自下而上射向了米狄。

　　“来得好！”米狄大喝一声，不躲也不闪，直接从正面迎上了这些冰枪。

　　他手中的角王大剑，挟裹着一片黑色火焰，当头斩下。

　　一瞬间，在一公里的高空中，一片白茫茫的冰屑如同花朵般绽开。

　　这一次对撞，米狄直接被撞飞出去近百米远，而且更是失去了平衡，在半空中翻滚了好几下。

　　他不禁感慨，龙之子不愧是龙之子，认真起来以后，竟然会如此可怕。

　　要知道，这可是整整一公里的距离。

　　而且，不是平射出去一公里，而是自下而上射出去一公里的“高度”。

　　此外，在幽暗地域，特别是第五层，不仅魔力浓度大大高于一般水平，就连重力也比天空云海和阿拉德大陆更强。

　　在这种情况下，这“寒冰女王”竟然还能让冰枪射出去这么远，而且在击中米狄时保持足够的杀伤力。

　　可以说，龙之子的真正实力，在这一刻展露无遗。

　　至少，她的远程攻击威力，恐怕不下于和米狄分开时的“魔弹女王”菲娜了。

　　放在天空云海里，卡捷琳娜也是一击便能够击沉一艘重型装甲巡洋舰的可怕强者。

　　只不过，这寒冰连枪的威力虽然可怕，但米狄却是在高空中，而不是在地上。

　　就算被打飞出去，就算露出许多破绽，他也有足够的时间，可以缓过气来，而根本无需面对卡捷琳娜接踵而至的攻击。

　　而对于卡捷琳娜来说，她看着自己的冰枪击破了米狄的防御，却根本没有别的手段可以继续进行追击，一时之间却是咬牙切齿。

　　末了，卡捷琳娜只能选择凝聚起更多的冰枪，然后再次发动攻击。

　　又是一波冰枪，呼啸着射向了米狄。

　　米狄再一次正面迎上。

　　这一次，他被弹得更远，而且以卡捷琳娜优秀无比的视力，甚至从米狄的嘴角看到了一丝渗出的鲜血。

　　米狄被震出内伤了！

　　卡捷琳娜心中一喜，连忙再次聚集新的冰枪发动攻击。

　　就这样，“寒冰女王”卡捷琳娜不断发动攻击，而米狄则是不断从正面迎击，只有偶尔几次，才进行闪避，双方顿时一个在上一个在下，打的昏天暗地。

　　周围的黑龙斗士和观众们，一开始对于“寒冰女王”的攻击力和射程都感到深深的震惊。

　　随后，他们对于米狄的顽抗能力，再一次感到了意外。

　　但最后，终于，人们开始渐渐发现有些不对了。

　　明明应该是一场生死之战，为什么现在看起来，打得竟然这么有节奏？

　　这种你来我往，兵来将挡的感觉，简直就好像是在……训练……一样。

　　就在此刻，当人们开始怀疑之时，一直被卡捷琳娜的冰枪打得飞来飞去的米狄，周身的气息竟然突然一滞，然后开始疯涨起来！

　　从最初的66级大成，上涨到了66级巅峰！

　　这还不算，竟然进一步上涨，直到达到只差一步便能够突破到67级的境界！

　　“这家伙！”

　　“他这是又一次在冲击瓶颈啊！”

　　“竟然拿那个‘寒冰女王’卡捷琳娜当磨刀石？”

　　“什么！？”与此同时，卡捷琳娜则是吃惊无比地瞪大了眼睛，接着，脸色顿时变得苍白无比，简直好像是死人一样。

　　到了这个份上，卡捷琳娜也终于明白过来了。

　　自己和米狄之间的对攻，分明就是之前米狄和谢莉之间那一场对攻的翻版。

　　区别在于，谢莉的攻击力太低，所以米狄可以站在竞技场上，顶着“死亡冰河”，无视“寒冰护盾”，就那样直接硬抗谢莉的攻击，进而激发自身潜力。

　　但“寒冰女王”的力量太过强势，攻击手段又是层出不穷，米狄若是继续呆在竞技场上，别说是硬抗了，就算是一路闪避，也根本不是她的对手。

　　所以，米狄便飞到了空中。

　　通过这足足一公里的高度，米狄直接筛掉了卡捷琳娜的大部分攻击。

　　从“死亡冰河”到“冰蛟龙”，还有如同冰封千里之类的杀招，他根本都无需去担心。

　　然后，他只吃一种攻击，就是寒冰连枪。

　　这寒冰连枪虽然也很强，但奈何，卡捷琳娜要凝聚起一轮冰枪，也需要不少时间，所以攻击密度完全算不上高。

　　实在被震得难受了，米狄还可以选择躲避，避开一轮冰枪攻击。

　　如此一来，可以说主动权完全掌握在米狄的手中。

　　虽然卡捷琳娜看起来也是攻击到了米狄，但现在不难看出，那完全是因为米狄自己凑上来要正面硬抗，所以似乎才攻击有效而已。

　　如今，随着米狄境界的不断攀升，一切已经真相大白。

　　赫赫有名的龙之子，实力傲视群雄的“寒冰女王”，也被米狄拿来当做了磨刀石，而且，狠狠地利用了一把。

　　“真是可惜，若是能再晚一点暴露就好了。”米狄的表情中，露出了一丝遗憾。

　　这几次硬碰硬的对攻之下，他体内的真龙血脉再次被激发，然后开始不断提升。

　　不过，米狄有意识地压下了这种攀升，引而不发，以避免被卡捷琳娜察觉到。

　　最理想的结果，当然是厚积薄发，通过这种不断的对抗，一举突破到67级。

　　只可惜，从66级大成到67级之间的差距太大。

　　积累到后来，米狄实在压制不住了，再压制下去，就要真的受到反噬内伤了，所以他这才一口气释放出体内的力量，直接达到了66级巅峰，半步67级的程度。

　　现在，还差仅仅一步，一个契机，米狄便能够突破瓶颈，直接达到67级。

　　不过很显然，卡捷琳娜再也不会发出那令人怀念的寒冰连枪了。



　　第533章 黑色流星

　　事实上，卡捷琳娜已经快要气炸了。

　　她可是龙之子，幽暗地域最强的五名黑龙斗士之一。

　　这黑龙大会，应当是属于她的舞台，是她展示武力和东部神殿实力的地方才对。

　　但现在呢？

　　在东西南北四大区域整整五百名黑龙斗士面前，她竟然被一个小小人类给耍了！

　　不仅被耍了，甚至反过来成了对方的磨刀石，帮对方提升了等级！

　　换言之，“寒冰女王”在他人看来，已经成了一个笑柄。

　　这让一向心高气傲的卡捷琳娜怎么能忍？

　　但偏偏，她现在还必须得忍，因为位于一公里高空中的米狄，确实不是现在的她能够奈何得了的。

　　卡捷琳娜虽然怒火攻心，不过也并没有失去理智，她很清楚，如果自己真的使用了悬浮术，或者唤出一大堆冰蛟龙，集体攻上去的话，依然只是给米狄屠杀而已。

　　失去了立足点，无论等级多高都没有任何意义。

　　而若是继续从地面发动猛攻的话，只会进一步成全米狄而已。

　　所以，她唯一的选择，也只有按兵不动，甚至是一个技能都不施展出来了。

　　“悬停在一公里的高空，消耗也绝对不会小，我倒要看看，你这只苍蝇还能飞多久！”卡捷琳娜恨恨地说道，“等到这次黑龙大会结束了，我一定会率领东部神殿的大军，踏平你所在的魔索布莱城，杀光那边所有的部落！”

　　“哦？”米狄的眼中，泛起了一丝让人心悸的寒光。

　　黑龙大会默认的规矩，一切都在龙牙竞技场内解决。

　　如果谁在黑龙大会上落败了，就要依仗着所在的势力，甚至联合多个势力去找胜利者算账，那么，整个幽暗地域早就乱套了。

　　到时候，大大小小的势力之间，都会相互攻伐不止——

　　只要在黑龙大会前干掉了对手，那黑龙大会上，岂不是只剩下自己了？岂不是必胜无疑了？

　　当然，黑龙大会之外禁止报复的规矩，也是有暗黑龙神约束的。

　　不过，谁知道东部神殿会不会有什么规避的手法，或者是一些阴险的招数？

　　现在卡捷琳娜在场上无法胜过米狄，竟然出言威胁魔索布莱城和狼蛛部落，对于米狄来说，这已经触到了他的忌讳。

　　“既然卡捷琳娜你不敢攻，那就让我来动手吧。”米狄以冷静到冷酷的话语说道。

　　紧接着，他周身的黑铁龙焰如同流水般不断流动、汇聚，最后凝聚在了剑尖之上，化为一颗黑色的火珠。

　　阿修罗技能，爆炎波动剑！

　　米狄手中的角王大剑往下猛地一斩，瞬间，这颗黑色的火珠便在半空中划过一道尾痕，如同流星般从一公里的高空落了下来！

　　重力加速度的牵引下，这黑色火珠的速度越来越快，以至于整个龙牙竞技场上，都微微起了一阵骚动。

　　无论是谁，都不希望看到这么一个东西从头顶落下来。

　　不过，这火珠并没有偏离哪怕一丝一毫的方向，而是准确无比地击中了三号竞技台。

　　一瞬间，这三号竞技台就好像被一只从天而降的巨大拳头所击中，整个颤抖起来。

　　轰鸣的爆炸声和腾起的黑色火焰之中，灼热的气浪，向着四面八方席卷而去，令整个巨大无比的龙牙竞技场上，都卷起了一阵滚烫的强风！

　　这一击不仅范围巨大，而且温度极高，就算是天空云海的重型装甲巡洋舰挨了，也会瞬间被烧成灰烬。

　　一旦舰队采用密集阵形，搞不好被击沉的，还不止是一艘巡洋舰。

　　可见其破坏力之大。

　　当然，仅仅这样一击，想要干掉“寒冰女王”卡捷琳娜自然是不可能的。

　　毕竟，她是龙之子，代表了幽暗地域的最高水平，怎么可能会被米狄一击就击杀？

　　只不过，正面挨了这样一击，就算是卡捷琳娜，也绝对不好受。

　　要知道，高空之中的米狄是完全不需要防御的，他立于不败之地，完全没有后顾之忧，可以从容地聚集魔力，然后施展技能。

　　甚至米狄连瞄准都不用，因为整个三号竞技台，都是他的攻击目标。

　　完全凝聚的黑铁龙焰，再加上从一公里的高空中砸下来时所利用的重力加速度，仅仅一击，就将卡捷琳娜的“死亡冰河”撕扯得七零八落。

　　同时，卡捷琳娜凝聚起来的八层“寒冰护盾”，也在这一击下，直接蒸发掉了五层，剩下的三层，更是有不同程度的开裂。

　　而且，攻击本身带来的伤害不谈，对卡捷琳娜造成更大影响的，是如今的局势。

　　她成了米狄的磨刀石。

　　不仅成了米狄的磨刀石，现在还在被动的挨打，而自己却又完全无法反击。

　　而这一幕，被黑龙大会上这所有的势力，其他的龙之子就这样看在眼中。

　　有多少人会在暗中嘲笑她？

　　有多少人会在暗中嘲笑东部神殿？

　　对于“寒冰女王”来说，这才是最最屈辱的，因为她竟然被一个人类劈头盖脑地轰炸，却完全没有办法。

　　“米狄·阿思雷克斯，你敢不敢下来和我决战，别像个懦夫一样躲在空中！”卡捷琳娜终于忍不住大声喝道，语调之中，满是怒火。

　　有种你就上来啊。

　　米狄很想以嘲讽的口吻来这么一句。

　　不过，若是真陷入这种嘴仗之中，那未免也太小儿科了一点。

　　所以，他根本懒得去回答卡捷琳娜这种拙劣到了极点的激将法。

　　米狄的攻击，就是他的回答！

　　一枚又一枚的黑色火珠从天而降，仿佛一颗颗落下的陨石，接连不断地砸在三号竞技台上，令整个龙牙竞技场，一次又一次地产生微微的震颤。

　　这种完全无法闪避的攻击之下，除非卡捷琳娜认输，然后设法离开竞技台，否则根本没有任何办法。

　　但“寒冰女王”怎么可能在众目睽睽之下对一个等级比自己低了3级的人类认输？

　　所以，她依然牢牢坚守着阵地。

　　而随着时间的流逝，卡捷琳娜非但没有被击溃，反而隐隐之中形成了强大的防御，开始渐渐熟悉了米狄的攻击，然后越接越顺了。

　　“龙之子，毕竟是龙之子。”米狄也禁不住感慨起来。

　　如果是魔索布莱城，米狄这样漂浮在天空中轰炸上一阵，怕是整个城市也要崩溃。

　　在这种强悍的攻击面前，还能够抵挡下去的，恐怕也只有这种拥有冰龙血脉的冰结师了。

　　不过，他本来就没指望，光靠一招“爆炎波动剑”便能够对付得了卡捷琳娜。

　　正如同卡捷琳娜也不可能凭借“寒冰连枪”来对付米狄一样。

　　到了这个层次的战斗，根本不可能光凭借一招就能通吃得了对手。

　　米狄之所以连续施展“爆炎波动剑”进行轰炸，一方面，是打击卡捷琳娜的高傲心态，让她变得急躁、焦躁，从而产生破绽。

　　另一方面，则是为了测试卡捷琳娜的真实防御强度。

　　攻击可以放水，因为就算攻击落空了，也不会受伤。

　　但防御若是放水，而且是对米狄这种看起来气势滔天的攻击放水，那一个不小心，搞不好就是重伤乃至秒杀。

　　所以米狄可以确定，卡捷琳娜在防御爆炎波动剑的时候，一定是体现出了她的“寒冰护盾”的全部威力。

　　而米狄要做的，就是想办法测算出这防御力的强度，以及最关键的，弱点。

　　只要找到了对手防御的弱点，那么，他便能够真正地设法一击必杀了。

　　几次轰炸下来，米狄很快便发现了一个关键——

　　“卡捷琳娜无论攻击还是防御，威力大小，都和那死亡冰河有关。当死亡冰河被热风吹散的时候，也正是她防御力最弱的时候，只要抓住那个时机，不怕破不了防御！”米狄已经看清了对方的攻击模式。

　　结合前面两场和东部神殿冰结师的对战，他更是可以肯定这一点。

　　这些来自神殿的冰结师之所以比一般冰结师更强大，就在于他们以冰龙血脉力量所施展出的这个“死亡冰河”的力量。

　　在这种环境之下，冰系法术，可以产生事半功倍的效果。

　　攻击会变得更加强大，而防御，当然也变得更加结实。

　　事实上，米狄已经看出来了，他的每一发“爆炎波动剑”在接触到寒冰护盾的时候，其实都有相当一部分的爆炸威力，被这“死亡冰河”传递分散了开来。

　　正是因此，所以卡捷琳娜在这足以撼动整个龙牙竞技场的攻击面前，才能够显得游刃有余。

　　“既然如此，我就吹散你这引以为傲的死亡冰河！”米狄的眼中，目光闪动。

　　下一刻，又一枚黑色火珠从天而降！

　　但这一次，这枚黑色火珠并没有直接击中卡捷琳娜那厚重无比的多层寒冰护盾，而是在半空中就直接爆炸了开来，变成了一片倾盆而下的黑色火雨！

　　这火雨笼罩住了整个三号竞技台。

　　凡是接触到这火焰的冰雪，瞬间便被高温融化，直接变为了热水，甚至是蒸汽。

　　一瞬间，原本铺满了白雪的竞技台，顿时被烧成了一锅热水。

　　而就在这个时候，米狄终于动了。

　　他周身的黑铁龙焰一收一裹，如同一件黑色的铠甲一般，紧紧地覆盖在全身。

　　下一刻，米狄直接从一公里的高空中俯冲了下来，就犹如一颗真正落下的流星！



　　第534章 破冰

　　“那家伙竟然下来了！”

　　“他要正面对抗寒冰女王？”

　　“从那么高的地方冲下来，不怕摔死么？”

　　察觉到米狄的攻击意图，一时之间，竞技场上顿时引起了一阵阵的喧哗。

　　不过，很快，大家又都安静了下去，屏息凝神地看着。

　　这是一场预料之外的前所未有的战斗，一名普通的黑龙斗士不仅成功地接下了龙之子的攻击，更是施展出了强悍无比的底牌，进而发动反击！

　　在黑龙大会的上千年历史中，这都是前所未有的。

　　但此时此刻，这一切就在发生，就在被米狄·阿思雷克斯所创造。

　　到了这个份上，无论是那些支持米狄，想要看到黑龙斗士成功挑翻龙之子的人也好，还是那些反对米狄，想要看到米狄失败的人也好，每一个人都非常清楚，眼下这场战斗，已经不是他们能够预测得了的了。

　　如果要说有谁能够看明白场上真正的形势，怕是也只有如同“雷霆之王”奥丁这样的强者，以及那几位高高在上的殿主了。

　　只不过，就算是那位龙之子中最强大的奥丁，此刻也是目光闪烁，其中，更是透露出一种极为强烈的兴奋和斗志。

　　“这个人类，难不成是要……”

　　奥丁喃喃自语着，望着米狄的目光之中，竟然燃起了一股强大的战意。

　　哪怕是他在看其他龙之子时，都没有露出过如此表情。

　　这意味着，此时此刻，这位“雷霆之王”已经真正地将米狄，当做了一名势均力敌的对手。

　　而就在众人各自产生起不同的心思之时，米狄已经到了。

　　他在空中不断加速再加速，一路上拖曳出一道红黑色的火焰尾痕，带着巨大无比的压力凌空落下。

　　这压迫感是如此强烈，以至于米狄还没有落下来，整个三号竞技台便已经开始颤抖。

　　而余下不多的冰雪，更是直接被这股压力吹飞。

　　下一刻，米狄就如同一道黑色的雷霆，自天空中重重地劈了下来。

　　他手中的角王大剑以无可阻挡之势，直接斩在卡捷琳娜的寒冰护盾上！

　　前五层寒冰护盾瞬间就直接被斩爆，化为无数冰屑四散开去。

　　接着，第六层护盾也被米狄斩破，碎成千万片。

　　第七层护盾发出一声悲鸣，从中央断成了两截。

　　终于，角王大剑的剑锋，斩落在了第八层护盾上。

　　这是卡捷琳娜的最后一层护盾，也是最厚重的一层。

　　一往无前的角王大剑，此刻终于微微产生了停滞。

　　但下一刻，米狄周身的黑铁龙焰，再一次暴涨起来，他身后的推力，竟然进一步加大。

　　“给我破！”米狄发出一声狂暴无比的咆哮声。

　　伴随着这声音，第八层护盾的表面现出了无数的裂纹，然后在一声巨响中，应声而碎！

　　又一声轰鸣响起。

　　“寒冰女王”卡捷琳娜直接倒飞了出去，就好像是一只断了线的风筝一般。

　　她在竞技台上飞出了好几十米远，接着又落地后撞了好几次，这才终于停下。

　　而等到卡捷琳娜好不容易站起来的时候，她的嘴角上，赫然多出了一丝殷红而醒目的鲜血。

　　尽管最后关头，卡捷琳娜事先设下的几个防御法术自动激活，但她还是被米狄斩伤了。

　　一名66级巅峰的黑龙斗士，斩伤了一名69级小成的龙之子！

　　这是何等的实力！

　　只是，在众人来得及惊叹之前，在竞技场的中央，一股强横而又霸道的黑火，再一次汹涌澎湃地涌动了起来，连带着整个竞技场都开始升温。

　　米狄，再次晋级！

　　67级小成！

　　刚才的这一击，不仅破了卡捷琳娜那犹如铁壁一般的防御，而且，更是破了米狄自身的瓶颈，使得他从66级巅峰的状态，再次往前踏出了一步，直接达到了67级！

　　这未免太夸张了吧？

　　在看到米狄晋级的那一刻，就算是这些一向处变不惊的黑龙斗士们，脑子也顿时变得一片空白了。

　　一开始，米狄拿68级的谢莉当磨刀石也就算了，毕竟，谢莉的攻击力确实不怎么出众。

　　但现在呢？米狄不仅拿这赫赫有名的“寒冰女王”当磨刀石，而且还成功晋级了！

　　晋级的同时，更是击伤了这位龙之子！

　　在级别低了对手三级的情况下，不仅扭转了局面，更是取得了优势，甚至捞到了好处，这家伙，究竟强到了什么程度？

　　或者说，究竟计算到了什么程度？

　　他的手头，究竟有多少张底牌？

　　一旁，同样在三号竞技台的托尔，已经说不出话来了。

　　他是“斗王”，是魔索布莱城最强的黑龙斗士，但现在，才多少时间，那个横空出世的米狄，便已经达到了和自己一样的修为等级。

　　另一头，68级的英格曼也是无语。

　　虽然米狄还差他一级，不过以这种升级速度来看，恐怕要不了几天，连他这个蓝湖城最强的黑龙斗士，怕是也会被这人类给甩在后面了。

　　不，就算米狄接下来无法在短时间内升级也好，英格曼也已经不敢轻易去面对米狄了。

　　毕竟，他虽然也以龙之子为目标，可是要说真的对上了，那还真没几分把握能够胜出，甚至就算是做到对峙，也相当困难。

　　但现在，米狄却已经击伤了“寒冰女王”卡捷琳娜，这本身，就是一种对实力的最好证明，甚至比等级还要更有说服力。

　　而札克纳梵等人，则已经陷入了震惊之中。

　　他们知道米狄很强，他们也期待米狄胜利，但当米狄真的带来了胜利的时候，他们赫然发现，这一切太过虚幻了。

　　一个接一个的不同的想法，从人们的脑海中冒了出来。

　　而在竞技台上，看着被自己一剑砸出几十米开外的卡捷琳娜，米狄缓缓地开了口。

　　“我真得谢谢你，卡捷琳娜，如果不是你一逼再逼，我大概也没办法这么短时间内，就达到67级吧。”

　　“人类，你以为，这样便能够击败我了么？”卡捷琳娜抹去嘴角的鲜血，恶狠狠地看着米狄，虽然她的态度依然高傲无比，但是那双眸子里，却失去了以往一向自信的态度。

　　“不，我并不认为这样一击，就能战胜你。”米狄摇了摇头，“但是，我接下来要发动的，可不是一击！”

　　“不好！”卡捷琳娜心中一沉，立刻随手打出数十支寒冰连枪，一个快速成型的冰封千里，也立刻铺展了开来。

　　只可惜，米狄的速度，比卡捷琳娜还要更快。

　　一眨眼的功夫，他已经两次瞬间移动，脱离了卡捷琳娜的攻击范围，接着，再次飞向了高空之中。

　　而这一次，米狄停留的高度甚至更高，达到了整整一千两百米！

　　又是一枚枚黑色火珠落下。

　　又是借助“天翔龙击”形成的不可阻挡的自天而降的一剑。

　　米狄再一次开始重复之前的攻击，而卡捷琳娜却毫无反抗的余地。

　　因为，这是完全以实力和飞行优势，进行的压制。

　　只能在竞技台上团团转的“寒冰女王”就算知道了米狄的攻击方式，也没有能够克制的办法，甚至连抗衡都做不到。

　　而随着一次次飞起落下，一次次对寒冰护盾进行冲击，米狄的修为，也得到了进一步巩固。

　　他的67级小成的级别，渐渐稳定了下来。

　　他发动的攻击，威力也在不断变大。

　　随着黑色火珠的爆炸威力不断增强，米狄一次次“天翔龙击”的冲击力渐渐变大，就算是“寒冰女王”卡捷琳娜，也渐渐开始吃不消了。

　　她能抵挡一次、两次，但是，如果是十次、二十次呢？

　　再往后，三十次、四十次呢？

　　而且，米狄攻击的威力，还在不断增加！

　　这位高傲无比的龙之子终于意识到了一件事，她不仅奈何不了米狄，而且，面对这名正在以可怕速度不断提升修为的对手，她很可能会落败。

　　甚至是会死！

　　要是当初直接出手将其斩杀，就好了！

　　此时此刻，卡捷琳娜的心中，充满了苦涩。

　　一开始她只是把米狄当做是一只碍眼的苍蝇罢了，所以根本没有多想，直接就下令逼其黑龙大会。

　　但没想到，这才几天时间，不仅东部神殿的两名斗士败在了米狄手里，如今，更是连卡捷琳娜自己，都被米狄逼上了绝境。

　　每经受一次来自上方的冲击，每被破开一次防御，每被打飞一次，卡捷琳娜都有一种要吐血的感觉。

　　这不仅仅是受伤带来的痛苦，更是对她高傲自尊的打击。

　　而无论“寒冰女王”如何努力，如何挣扎，却始终找不到米狄哪怕一丝一毫的破绽。

　　原本，应该是米狄对卡捷琳娜感到绝望才对，但现在，反而是卡捷琳娜，感到了双方之间似乎有一道不可逾越的鸿沟。

　　“差不多是时候了。”终于，从一千五百米高的空中，米狄做出了决定。

　　接着，一道光从他的掌心甩了出去，悬停在了近百米的高空中，向外散发出一阵魔力的波动。

　　这道光中，正是那枚夺自谢莉的“噬音珠”。

　　众人不由地倒抽了一口冷气。

　　如今米狄越战越勇，卡捷琳娜被动挨打越战越疲。

　　这种时候，不让对手认输，那唯一的目的，就是为了将对手击杀了。

　　不仅仅是战胜对手，米狄竟然打算要击杀一名龙之子！

　　而从米狄周身所凝聚起的前所未有的浑厚无比的黑铁龙焰来看，他正是这么打算的。

　　就在此刻，一个平静的声音，却响了起来。

　　“米狄先生，能否听本座一言？”

　　这声音的主人，正是东部神殿殿主，那位71级大成的真正的强者。



　　第535章 你可以投降了

　　“东殿主大人既然有话要说，本人自然是洗耳恭听。”米狄说着，主动降下了高度。

　　他在一千五百米的高度上，和东殿主对话，也是俯瞰，未免挑衅的感觉太强。

　　当然，米狄自然也不愿意抬头仰视对方。

　　所以，他最后将自己的高度，放到了与东殿主等人所在的主席台等高的位置，相互之间平视。

　　这可以说是一种善意。

　　但同时，也是一种态度。

　　毕竟，在此之前，根本没有人敢于和这五位殿主处于平起平坐的对话位置上，哪怕是一流的城市势力的领队，也没有这个胆量。

　　但米狄，却偏偏敢于这么做。

　　“原本，黑龙大会是由暗黑龙神亲自掌管的，我们这些侍奉龙神的祭司，也不该轻易过问。”东殿主首先对高高在上的巨龙虚影，尊敬地鞠了一躬，这才转向米狄道，“不过，若是再打下去，未免不太符合黑龙大会的精神。”

　　“愿闻其详。”米狄淡淡地道，不过，身为一名贵族，他已经大致猜到了对方想说什么了。

　　“黑龙大会，是为了从幽暗地域中，选拔出暗黑龙神的卫士与传承者，凡是足够强大的人，都应当进入暗黑龙城中历练才对。仅仅因为一些意气之争，便成了生死对局，未免有些浪费。”东殿主淡淡地说道，“所以，我在这里想要插上一句，希望米狄先生能看在我的份上，以及黑龙大会的主旨上，手下留情。”

　　“换言之，东殿主大人，希望我饶了卡捷琳娜？”米狄望了一眼下方的竞技台，如此说道。

　　“身为龙之子，她有些心高气傲也很正常，这次，算是一个教训了，米狄先生，何必不依不饶？”对于米狄没有在第一时间表态，东殿主微微有些不快。

　　米狄是什么身份，她又是什么身份？

　　在东殿主看来，巨大的身份差异下，她以如此语调说话，已经是给足对方面子了，米狄竟然还要拖拖拉拉的，显然是有些过分。

　　不过，现在这场竞技还没有结束，所以，东殿主表面上，依然是一副客客气气，十分耐心的样子。

　　听着东殿主的话语，米狄的心中却是止不住地冷笑了起来。

　　当卡捷琳娜找他的麻烦，要将他杀死的时候，这位东殿主可是根本没有管教弟子的意思。

　　现在到好了，一看要落败了，又是“黑龙大会的主旨”，又是“心高气傲很正常”，各种大旗虎皮全都扯出来了。

　　不仅如此，这位东殿主甚至自始至终都没提过“失败”二字，只是说这算是一个教训而已。

　　虽说一开始就料到了对方想要说什么，不过就算是米狄这位贵族也没想到，这位殿主说得竟然能够如此理直气壮，简直就好像她代表了黑龙大会乃至整个幽暗地域一样。

　　当然，从一开始，米狄就从来没有追求过所谓“公平”。

　　幽暗地域是个弱肉强食的世界，强者无论说什么都是对的，弱者无论说什么都是错的，其中，没有任何道理可言。

　　所以，米狄只追求实力，从来不会去追究什么“公平待遇”。

　　但现在，在米狄掌握全局的情况下，这位东殿主竟然还要颠倒是非，这未免显得有些愚蠢了。

　　大概，她还沉浸在东部神殿最为强大的思维定势中吧。

　　该怎么做呢？

　　米狄看了一眼下方几百米处，竞技台上那正忙着调匀气息的“寒冰女王”，心中暗自盘算着。

　　半晌之后，米狄这才终于开口：“东殿主大人说了这么多，无非是想要救下自己不争气的弟子。这没问题，不过，却要付出足够的代价才行，就凭几句漂亮话便想要让我停止攻击，东殿主大人未免想得太美了吧？”

　　“你……”东殿主的脸色立刻沉了下来。

　　米狄这一开口，就等于把她之前摆出的姿态，全都否定了。

　　如果不是黑龙大会上，每一名黑龙斗士都受到庇护，光是这一句话，就足以让东殿主将米狄直接撕成碎片了。

　　但现在，就算她脸色骤变，也只有忍耐一个选择而已。

　　“既然米狄先生坚持如此，那么，本座也不是不可以付出代价。”定了定神，东殿主终于再次开口，“说吧，你想要什么？”

　　“我想要什么并不重要，重要的是，东殿主大人觉得，卡捷琳娜这条命值多少。”米狄笑了笑，不置可否地答道。

　　虽然米狄并没有从事过商业，不过身为一名贵族，他对于讨价还价这种事太熟悉了。

　　若是双方处于对等条件下，那自然是要费尽心机试探一番，甚至是相互角力一番，才有可能得出一个双方都妥协的结果。

　　但现在，角力早就角过了。

　　米狄以自己的性命为代价，取得了胜利。

　　现在，既然他是胜利者，那么，当然要牢牢把持住有利位置了，又怎么可能上来就开出价格给对方探底？

　　眼见着东殿主目光闪烁不定，沉默不语，米狄也不多说什么，突然之间便是一个飞窜，再一次拔高到一千五百米的高空之中。

　　接着，他又是一个黑色火珠砸下去，然后以“天翔龙击”进行俯冲攻击。

　　正在下面抓紧时间恢复的卡捷琳娜，被这一次突然袭击打断，只能仓促防御，状况顿时变得比之前更糟糕了。

　　“米狄·阿思雷克斯，你给我住手！你以为在黑龙大会上本座就不敢动你了么？”

　　眼见米狄竟然当着自己的面攻击卡捷琳娜，东殿主啪的一声，忍不住拍碎了面前的桌子。

　　“不是敢不敢的问题，是能不能的问题，难不成你觉得我会让你这样一直拖时间给卡捷琳娜恢复？”米狄冷笑一声，“就算要玩阴谋，也别玩得这么明目张胆行不行，还是说你们东部神殿平时横行惯了，连脑子都不会使了？”

　　“你……”东殿主大怒。

　　可是，正如米狄所说，在这黑龙大会上，哪怕她等级再高，甚至高到可以秒杀米狄的程度也好，却依然动不了对方一根毫毛。

　　既然双方已经有些闹翻了，米狄索性也不再客套，直接打断了东殿主的话语，又道：“我给你一次机会，只有一次，说出你愿意付出的代价。如果我满意，那就放过卡捷琳娜，否则的话，你也不用报价了，她一定会死在我的剑下！”

　　这么多届黑龙大会以来，东殿主何尝被威胁过？

　　而卡捷琳娜，何尝被当过人质？

　　米狄此言一出，卡捷琳娜简直气得发抖，而就算是一向城府极深的东殿主，此刻也是一句话都说不出来。

　　至于米狄，他根本就不去多管对方在想什么，而又是一个俯冲，再次发动了攻击。

　　显然，只要东殿主不报出价格，那么，这攻击就不会停止。

　　眼看着东部神殿经过层层选拔筛选出来，又经过多年培养，这才终于站在黑龙大会巅峰上的龙之子被米狄打得口吐鲜血，一次次倒飞出去，东殿主的怒火，已经攀升到了一个极限。

　　但同时，她也顿时明白了过来，现在，要想救卡捷琳娜，只有老老实实的交易才行，其他的威逼利诱，无论软硬，米狄根本都不吃。

　　“一株天龙花，一枚熔火果，外加一块黑龙真晶！足够你升到68级了！”东殿主咬牙切齿地说道。

　　如东殿主这般的强者，一旦冷静下来，立刻便可以知道米狄如今最迫切的需要。

　　他拿谢莉磨刀，甚至拿卡捷琳娜磨刀，无非就是为了提升等级而已。

　　现在，东殿主拿出来的三样超稀有素材，比起这种战斗中激发潜力的方式，更能够提升米狄的等级。

　　她相信，米狄绝不会拒绝自己。

　　但下一刻，米狄的话语声，立刻令她的心中一沉。

　　“不够！根本不够！”米狄摇了摇头，但周身的黑铁龙焰，却是微微一收，“不过，看在东殿主大人诚意满满的份上，我就勉为其难，提示一下好了，再拿一瓶幻神酒、一块黑岩心，一段阴影葵花来，交易便可成立。”

　　“什么！”东殿主又一次情绪失控了。

　　米狄这随口一言，等于是直接将价格提升了五成。

　　其实，米狄真正想要的，只有幻神酒而已。

　　他之前就喝过一瓶，效果极好，如果再喝一瓶，说不定就能直接踏入“灵能王者”的境界了。

　　至于又选了其他两种，不过是用来迷惑东殿主而已，免得她猜出自己是灵能者。

　　眼见东殿主眼露犹豫，米狄周身原本已经收敛了的黑铁龙焰，再一次暴涨了起来。

　　“成交！”看到米狄准备再次发动攻击，东殿主终于咬了咬牙，点了点头。

　　“东西拿来。”米狄也不废话，直接伸出了手。

　　东殿主一抹手上的戒指，立刻，天龙花，熔火果，黑龙真晶，幻神酒，黑岩心，阴影葵花六样东西飞了出来。

　　米狄伸手一摄，就将其直接取了过来。

　　“都是真的，没有问题。”与此同时，第八使徒罗特斯的声音，也已经响了起来。

　　这位至尊强者，早就等在这里，并且以强悍无比的灵能将每一样超稀有素材扫描过了。

　　“很好！”米狄心中一定，将素材全都收入到自己的储物戒指中。

　　做完这一切，他这才再一次飞回到竞技台上，召回了那颗“噬音珠”。

　　谈后，米狄从上百米的高空中，居高临下地看着脸色苍白的卡捷琳娜。

　　“现在，你可以投降了！”

　　米狄淡淡地说道。



　　第536章 龙牙令牌诞生

　　伴随着这句话语，这场惊心动魄的战斗，终于落下了帷幕。

　　66级的米狄在战斗中直接晋升到了67级，将不可一世的“寒冰女王”打得毫无还手之力。

　　他不仅从卡捷琳娜的黄金令牌上汲取了大量的龙气，令自己的令牌升到了“准黄金令牌”的水平，而且，更是从东殿主那里，掠夺了大量的宝物。

　　可以说，米狄这一次不仅是赢家，而且还赚了个盆满钵满。

　　也只有在暗黑龙神的伟大力量庇护下，米狄才敢于如此明目张胆地进行掠夺了。

　　否则，就算东殿主这位71级的强者不动手，那些眼红米狄得到的超稀有素材的势力，也会动手。

　　但现在，在这龙牙竞技场上，他们都只能眼睁睁地看着，却根本没有任何对米狄出手的办法。

　　“你这还真是……胆子够大……”死亡之蝎家主话说到一半，只能以极为复杂的眼神看着米狄。

　　从一位家主，乃至是魔索布莱城议会议长的角度去看，米狄无疑是个惹事精。

　　而且他要么不惹，一惹，就惹来了东部神殿这样的庞然大物。

　　若是东部神殿真的要动手的话，十个魔索布莱城，都不是它的对手。

　　当然，若是真的在黑龙大会结束后，采取这种报复措施，那么，东部神殿也会成为整个幽暗地域东区的敌人。

　　如果黑龙斗士们在场上遇到后台强硬的对手，就必须认输的话，那黑龙大会也不用举办了，龙牙竞技场更是没必要了，只要直接从大势力里面选人进去就可以了。

　　所以，一般情况下，除非东部神殿真的准备不惜一切代价也要出这口气，否则，在黑龙大会上吃的亏，他们只能选择忍耐。

　　但就算东部神殿不在明面上动手，想必也会使出很多背后的阴招。

　　就好像篝火聚会结束后，赤血蝙蝠对狼蛛部落的那种打击一样。

　　可以说，米狄这位黑龙斗士，给魔索布莱城带来了麻烦，而且，还是大麻烦。

　　然而，若是换个角度来看，一个能够拿“寒冰女王”磨刀的黑龙斗士，前途必定不可限量。

　　只要能够进入到暗黑龙城中，获得足够的机遇，升到70级这种他人可望不可及的等级，也不是不可能。

　　到时候，无论是来自暗黑龙神的眷顾也好，还是米狄回归后本身所具有的影响力，都会给魔索布莱城带来巨大的好处。

　　甚至，使得魔索布莱城，成为一座新的神殿，取代原有的东部神殿，也不是不可能！

　　现在，米狄在这位死亡之蝎家主的眼里，就是一柄双刃剑。

　　而且，还是只有剑刃，连握柄都没有的那种！

　　究竟该以什么样的态度来对待米狄，就算是这位城府极深的家主，此刻也充满了矛盾。

　　“就算有再大的胆子，如果没有相应的实力，结果也只会是死路一条而已。”米狄看出了家主此刻的心情，但他只是笑了笑，“无论如何，事情已经是这样了，所以，我们唯一该做的，不是后悔，而是继续前进。”

　　“我只希望，你能够获得足够高的名次。”家主叹了口气，知道米狄说的事实。

　　如今木已成舟，双方之间的怨恨已经结下，想要解开，可不是赔礼道歉那么容易的事情。

　　“放心，我一定会进入暗黑龙城，并且借这个契机，成就真正的强者之路。”米狄平静地答道，语调之中，却是蕴含着一股毅然决然的味道。

　　这并不是为了死亡之蝎，也不是为了魔索布莱城，而是为了他自己。

　　以及，等待着米狄的“魔弹女王”菲娜和“雾之魔女”艾丽斯。

　　如果米狄真的在暗黑龙城中获得了大机遇，那么，等到他出来之后，就算是东部神殿也要低头，魔索布莱城自然也是跟着水涨船高。

　　如果米狄就此死在暗黑龙城之中，或者是激活了死亡追杀令，被魔族强者弑杀，那么，也没有什么然后了。

　　从一开始，这就是一条只能前进，不能后退，也没有妥协的最残酷的试炼之路。

　　这就是“命运抉择”，或者说时空之门，代替米狄所作出的选择。

　　必须变强。

　　然后变得更强！

　　不过，虽然米狄对于力量的渴望无以复加，但在与卡捷琳娜一战结束后，他却并没有动用从东殿主那里交易来的那些超稀有素材。

　　归根到底，米狄还是升级太快了，这才一周多时间，他就从65级升到了67级。

　　其速度之快，就算是米狄自己回想起来，都觉得不可思议。

　　就算在战斗中，米狄借助了对手的力量巩固了修为也好，但这种巩固，终究还是不够稳定。

　　他需要足够的时间，来消化这段时间里激发出来的潜力，然后真正地将自身的力量沉淀下来。

　　此外，在展现出“天翔龙击”的飞行能力，并且以这种能力击败了“寒冰女王”卡捷琳娜后，短时间内，米狄也没有继续不顾一切升级的必要了。

　　他现在是67级小成，而且击败了69级拥有冰龙血脉的对手，实力可以说已经达到了这黑龙大会的前几位。

　　三号竞技台上，已经没有哪个黑龙斗士，能够威胁得到米狄了。

　　所以，米狄大可以停顿一下，然后借助这个时机，好好地巩固一下修为，同时，熟悉自己升级后对力量的运用方式。

　　在接下来的两周时间里，米狄一路保持了全胜的战绩，无论是对上东部神殿的斗士，还是其他的斗士，都没有任何悬念，稳稳地获得了胜利。

　　而随着一场场竞技的胜利，再加上来自巨龙虚影的奖励，米狄手中的那块准黄金令牌，也很快达到了黄金令牌，并且进一步产生一种古朴的质感。

　　这是在向龙牙令牌的方向转变。

　　相比之下，被米狄抽去了三分之一龙气之后，“寒冰女王”卡捷琳娜的龙气令牌，都稍微逊色了米狄一筹。

　　可以说，米狄如今是货真价实的三号竞技台第一人。

　　不过，从总体上来看，三号竞技台的“进度”，却是最慢的。

　　因为三号竞技台有米狄和卡捷琳娜两人，相互竞争，使得龙气被分薄了。

　　而其他几个竞技台，龙气全都是集中在一人手中，也就是龙之子的手中。

　　好在，黑龙大会定下名次的时间节点，乃是“五块龙牙令牌诞生”之时，所以，就算慢上一点，只要保持稳定的提升，那么，米狄就不会被落下。

　　两周之后，一道充满了古朴与洪荒气息的龙气，突然从中央竞技台上，拔地而起！

　　这龙气璀璨无比，简直就好像是火山喷发一般。

　　当它腾起之时，方圆千里之内，就好像升起了一个小太阳，大地在这光芒之下，被照得透彻明亮。

　　而龙气带来的震动，不仅是龙牙竞技场，甚至是整个区域的地面，都可以感觉得到震颤。

　　“龙牙令牌诞生了！”米狄心中也是微微一惊，连忙望向了中央竞技台。

　　在那里，“雷霆之王”奥丁，正静静地站着，而他手中握着的，已经不再是令牌，而是一枚巨龙的牙齿！

　　“奥丁连续获得百场胜利，而且，每一场都是一招制胜，因此，特别追加奖励龙气。”龙牙竞技场上空，巨龙虚影的声音，如滚雷般响了起来，“现在，我宣布，第一枚龙牙令牌诞生！”

　　连胜不败，一招制胜！

　　无论是其余四名龙之子，还是米狄，全都是吃了一惊。

　　就算奥丁再强也好，他的对手，好歹也是整个幽暗地域中选拔出来的精英中的精英。

　　其中，更是不乏擅长防御的强者。

　　结果，打了一百场，没有赢不说，竟然连第二招都撑不到。

　　这个“雷霆之王”，究竟是有多强？

　　而随着第一枚龙牙令牌的诞生，所有的黑龙斗士们，心中也不由自主地产生了一种焦急的感觉。

　　虽说奥丁的实力领先一筹，所以获得了额外的奖励，不过大致上，除了卡捷琳娜以外，其他的龙之子们，也都保持着全胜的战绩。

　　换言之，除去奖励，龙之子们之间的区别，仅仅在于从对手那里吸收到的龙气量不一样而已。

　　很有可能，在接下来某个时间点上，其余四块令牌，或者至少三块令牌，会在相差不多的时间内诞生。

　　这意味着黑龙大会的选拔，即将步入尾声，现在的名次位置，至关重要。

　　一时之间，黑龙斗士们纷纷都绷紧了神经。

　　同时，他们攒在手中的“指名挑战”的机会，也开始使用起来了。

　　不少手上龙气较少的黑龙斗士，为了翻盘，甚至不惜指名龙之子，以求一战成功。

　　到了这会，米狄之前镇压卡捷琳娜的威慑力，也不够用了，三号竞技台上，很多人开始垂涎他手中的龙气，当然，也有不少人决定选择被米狄击败了的卡捷琳娜。

　　当然，由于一名斗士在接受了三次挑战后，便可以拒绝掉所有余下的挑战，所以很多人根本就没办法挑战米狄和卡捷琳娜，只能退而求其次，选择其他龙气较多的对手。

　　很快，整个黑龙大会的气氛，就充满了火药味和紧张感，龙气变化带来名次升降，也时有发生。

　　不过，这里究竟是实力说话，而非运气能够决定一切。

　　就算被视图搏上一搏的赌徒们盯上也好，龙之子们的排名，没有任何变动，米狄和卡捷琳娜，也是各自一一接下了挑战，没有任何疏忽。



　　第537章 真龙斗士

　　终于，当黑龙大会进入第四周后，其他的龙牙令牌，也一块块接连诞生。

　　第二块龙牙令牌，取得者是“巨兽女王”依穆蒂萨丽。

　　召唤师的一大特点，就是能够根据不同的战况，使用不同的召唤兽，每一次都能够克制对手。

　　凭借这个特点，依穆蒂萨丽轻松拿下了大部分战斗，更是获得了巨龙虚影的丰厚奖励，因此形成龙牙令牌的速度，仅次于奥丁。

　　第三块龙牙令牌，取得者是“铁壁之王”石格芬。

　　此人乃是黑龙骑士，防御力和压迫感更甚于圣骑士这个职业，虽然攻击力和速度相对较弱，但胜在稳定。

　　这次黑龙大会上流传着这么一句话，千万被别石格芬追上，被追上了，就没有然后了。

　　依靠这稳重的速度，石格芬拿到了第三块龙牙令牌。

　　第四块龙牙令牌，却是米狄拿到的。

　　虽然一开始米狄只不过是白银令牌起步，不过，一路稳吃东部神殿的白银令牌之后，再加上从“寒冰女王”卡捷琳娜那里夺得了相当数量的龙气，米狄聚集龙气的速度，其实比其他几名龙之子都要更快。

　　可以说，他一直在追赶其他几位龙之子。

　　当然，实际上，以现有的时间，米狄是谁都赶不上的，只不过，巨龙虚影后来也给予了米狄一项奖励，名为“战胜龙之子”。

　　这项奖励的龙气数额巨大，从而使得米狄从吊车尾的状态，一跃成为第四个获得龙气令牌的斗士。

　　而那位“杀戮之王”伊万诺夫，由于杀性太重，反而受到了巨龙虚影的一些处罚，此消彼长之下，他反而被米狄超过，最后一个才形成龙牙令牌。

　　至于“寒冰女王”卡捷琳娜，被米狄大败后，一直不在状态。

　　虽然她总算勉强保住了全胜的战绩，只可惜，胜得并不漂亮，也因此，没有得到巨龙虚影的奖励。

　　当五块龙牙令牌一一产生之时，这位“寒冰女王”最后得到的，只达到准龙牙令牌而已。

　　可以说，千年以来，她是第一个被挤出前五名的龙之子。

　　也因此，不仅是高傲的卡捷琳娜本人，还是东部神殿那位殿主，在第五块龙牙令牌产生后，脸色都是相当难看，连掩饰都掩饰不住。

　　只不过，相比起暗黑龙城的开启，东部神殿的这点尴尬，只能算是一个小插曲而已。

　　“五枚龙牙令牌已经产生！现在，确定由黑龙斗士蜕变为真龙斗士的名额！”

　　高高在上的巨龙虚影俯瞰着龙牙竞技场，满意地点了点头，接着，它的那对硕大无比的翅膀，突然猛地扇动了起来。

　　顿时，一股温度极高的热风，呼啸着吹过了整个龙牙竞技场。

　　在这股热风的作用之下，黑龙斗士们体内的龙气令牌，顿时立刻产生了反应。

　　一声声痛苦的闷哼声接连不断地响起，那是黑龙斗士们体内令牌破碎造成。

　　但与此同时，在大部分人都感受到了这种剧烈痛苦之时，排名前一百的黑龙斗士们，却是惊喜地发现，体内的龙气正在不断增长！

　　后面四百名的龙气，被巨龙虚影直接抽出，然后重新分配到了前一百名的手中。

　　而这前一百名的龙气令牌，经过热风这么一吹，则直接变成了实物！

　　原本，这些龙气令牌只是斗士们体内龙气的显现而已。

　　但现在，它们却成了一块块真正的物品，可以拿在手中。

　　这便是“蜕变”。

　　这意味着，这一百名黑龙斗士，已经成为了“真龙斗士”，并且，获得了进入暗黑龙城的资格。

　　一时之间，整个场上的气氛变得极为复杂。

　　有痛苦，有叹息，有嫉妒，有羡慕，有后悔，也有不甘。

　　但同时，这里也有惊喜，有振奋，有得意，有骄傲，以及野心。

　　而这人间百态，正体现了幽暗地域唯一的一条铁则。

　　道路与机会，永远属于真正的强者！

　　这百人之中，米狄一眼看去，不由地微微叹了口气。

　　札克纳梵、锐森、梅森，这三人，全部都落选了。

　　不过，这也是可以预料的。

　　毕竟，他们来到黑龙大会时，都只不过是64级巅峰的等级，就算在大会期间突破到65级别也好，放在这群英荟萃的大会上，依然只是最底层的那一群人。

　　这里66、67级的强者，到处都是，65级巅峰的斗士中，也有不少是身负强悍血脉之力的。

　　只要对上这些人中任何一个，很容易变会落败。

　　而一旦落败，被抽去三分之一的龙气，想要再翻盘就很难了。

　　他们三人，能走到这里，已经是很不容易了。

　　当然，“斗王”托尔，以及阿历克斯，两人都成为了真龙斗士。

　　加上米狄，便是魔索布莱城这一次入围的名单。

　　放在这几百年里，这可以算是魔索布莱城的最好战绩了。

　　要知道，就算是东部区域的第一大城市势力蓝湖城，这一次也只有英格曼、莱曼和莉莉安三人入围而已。

　　至于二流、三流的城市势力，大部分都是全军覆没，根本连一个人都留不下来。

　　纵观全局，一百名真龙斗士之中，有足足四成，乃是来自五大神殿。

　　这些神殿势力，每一个都有十个名额，而且每一名斗士，等级都相当之高。

　　就算其中有被淘汰的，也顶多只是末尾的两、三人而已。

　　米狄有心数了一下，这次，隶属于五大神殿的真龙斗士，正正好好就是四十人！

　　其中，光是东部神殿，就有七人成功晋升。

　　至于中央神殿，更是十名斗士一个不差全部都成为了真龙斗士！

　　原本那位“雷霆之王”奥丁就强得不像话，达到了可怕的70级。

　　现在，他手下竟然还有九名强者可供驱使！

　　放在这一百名真龙斗士里，这就是一股最强大的势力，说一不二，没有任何人能够与之对抗。

　　“不知道，这暗黑龙城之中，究竟会让我们这些真龙斗士，面对怎样的试炼和考验。”米狄也不由地低声自语了一句。

　　若是还像黑龙大会这样采取竞技的形式，人多人少倒是无所谓，等着上场就是了。

　　只不过，联想起水晶龙堡中那黑晶森林的“资源战争”，米狄觉得，恐怕暗黑龙城之中的试炼，绝不可能是黑龙大会的这种简单竞技。

　　一百名真龙斗士脱颖而出，正当众人各自在观察着势力的分布之时，五块竞技台，却是开始缓缓移动起来。

　　在移动的同时，竞技台上，还不断散射出一圈圈如同涟漪般的光芒。

　　凡是龙气令牌已经破碎了的黑龙斗士，一碰到这光芒，便立刻被传送出了竞技场，直接传到了看台上的营地里。

　　而真龙斗士们，在触到这光芒时，却是感到浑身上下一片舒畅，多日连续作战的疲惫和暗伤，顿时全都一扫而空。

　　终于，五块个个都有一平方公里大小的竞技台，相互拼合在了一起，形成了一个整体。

　　“真龙斗士已经选拔完成，暗黑龙城，现在开启！”

　　巨龙虚影的声音，再一次响了起来。

　　紧接着，他竟然以晦涩而古老的龙语，开始吟唱起一个极其冗长的咒文！

　　在这咒文的念诵声中，整个龙牙竞技场的中央，暗魔力顿时开始汹涌沸腾起来。

　　一个巨大无比的传送法阵，在这沸腾的魔力中，渐渐苏醒。

　　跨域传送门！

　　望着脚下不断铺展开的光芒，米狄吃了一惊。

　　他没有想到，自己这一个月时间来战斗的地方，竟然也是一处跨域传送门，而且这传送门的规模，甚至还远远超过了东部区域的那一处！

　　不待米狄多想，跨域传送门已经启动。

　　漫长的天旋地转过后，米狄终于确认了自己的双脚，确确实实地踏在了坚硬的土地之上。

　　一片巨大无比的黑影，就这样在米狄的面前展开。

　　那不是一座城堡，也不是一座高塔，而是成片的城堡、高塔、建筑群，以及高耸的城墙，共同构成的庞然大物。

　　那是一座真正的城市！

　　暗黑龙城！

　　只是，还没有来得及欣赏和感慨这暗黑龙城的宏伟，米狄的全身，便立刻紧绷到了极点！

　　他的周身，黑铁龙焰一下子就腾了起来，双眸之中，更是涌动起一片深蓝色，显然是直接进入了战斗状态之中！

　　因为米狄感受到了一股他再熟悉不过，却又最为忌惮的气息！

　　来自魔界的地狱烈焰所特有的那种硫磺气息！

　　这怎么可能！

　　米狄心中大骇。

　　难道，这暗黑龙城，竟然是在魔界之中？

　　难怪，竟然要使用那么大的跨域传送门了！

　　对于米狄来说，这硫磺气息简直就是最要命的毒气。

　　他之所以会来到这幽暗地域，之所以一心想要进入暗黑龙城之中，就是为了能够尽快成为一名真正的强者，从而达到战胜死亡追杀令所召唤来的那些恶魔伯爵、侯爵、公爵等强者的目的。

　　但现在，努力了这么久，他竟然一股脑直接撞进魔界，这不是找死么？

　　和魔族比起来，暗精灵算什么？那个傲慢无比的东殿主，又算什么？

　　他们什么都不是！

　　而连东殿主都打不过的米狄，恐怕在这些高阶恶魔领主面前，更只能算是一只随手便能捏死的蝼蚁而已！



　　第538章 智慧之龙

　　好在，正当米狄心中震惊的时候，第八使徒罗特斯的声音，适时地在他的脑海之中响了起来。

　　“这里肯定不是魔界。”罗特斯的语调里，带着一种权威的口吻，“土壤、空气、魔力的成分都相差太大。”

　　米狄在一瞬间的震惊过后，此刻也是平静了下来。

　　他前一世，对魔界也有着深入的了解，硫磺气息只是魔界的一个标志罢了。

　　真正的魔界，环境对于人类来说，极其恶劣，有的地方温度极高，如同火海，有的地方却又温度极低，仿佛冰窟。

　　甚至就连魔界的魔力，名为“混沌魔力”，也不是二次觉醒以下的人类或者暗精灵能够轻易吸收的。

　　连70级都不到的职业者，若是进入魔界，那就算是米狄这样的，也很快会被混沌魔力所侵蚀，最后发疯，直至死亡。

　　而且，既然身为魔界使徒之一，在魔界大海之中居住了成千上万年的罗特斯都这么说了，那等于是有了保证。

　　眼前的这座暗黑龙城，显然并不是在魔界之中。

　　只是，米狄同时也可以肯定，自己确确实实地感受到了硫磺气息，这一点，他绝不会弄错。

　　“看来，这区域里，恐怕是有恶魔出没……”

　　米狄最后得出了结论。

　　虽然比一头撞进魔界要好上成百上千倍，不过，这对于米狄来说，这依然算不上什么好消息。

　　而且，就算撇开“死亡追杀令”不提，从真龙斗士的角度来说，也是一样。

　　凡是有恶魔出现的地方，准没好事。

　　这暗黑龙城的试炼，看来远远不是一开始所推断的那么简单的。

　　米狄的心中，顿时升起了这样一个念头。

　　就在这一刻，一个米狄觉得十分耳熟的悠远古老的声音，从暗黑龙城中传了出来。

　　“欢迎来到暗黑龙城，不过，你们最好不要掉以轻心，因为真正的考验，才刚刚开始而已！现在，到城中来见我！”

　　这声音响起的那一刻，金属摩擦的巨响声，也同时响起。

　　一众真龙斗士面前，暗黑龙城的五道城门同时打开，带起了一股让人敬畏的气势。

　　与此同时，数十道黑影，以极快的速度，奔驰了过来。

　　“半人马？”米狄大吃一惊。

　　半人马这个种族，在幽暗地域是不存在的，它们只存在于德洛斯帝国的大草原上。

　　但真正让米狄吃惊的，并非是在地下见到了这个草原种族，而是因为，这些半人马并非活物！

　　这些半人马，竟是以炼金术制造而成的傀儡。

　　换言之，就是机械半人马！

　　“各位真龙斗士，请跟我们来。”

　　这些机械半人马中，为首那一匹特别高大的半人马队长，以冰冷而毫无起伏的声音说道。

　　与此同时，其余十来匹机械半人马，也极为默契地向着两边散去，就好像是在为真龙斗士们保驾护航一般。

　　在这些半人马的引导之下，米狄等人一路前行，从洞开的城门中进入，穿过半座暗黑龙城，直至抵达了城中央。

　　在这里，是一座巨大无比的广场。

　　这广场没有任何装饰，地面上铺满了粗糙而又古老的厚重大理石，每一块，都有数米见方。

　　光是走在上面，便可以感到一股洪荒的古老气息扑面而来。

　　但更吸引人注意的，并非是广场本身，而是矗立其上的三座宏伟无比的建筑。

　　那是三座暗黑龙神殿！

　　任何一座龙神殿，都比米狄在水晶龙堡最底层的黑晶森林中见过的那座，要大上数倍。

　　而从龙神殿之中，更是传出一股浩瀚到让人只能抬头仰视的强大气息。

　　恐怕，这才是真正的龙神殿……

　　米狄的心中，顿时明白了过来。

　　散布在幽暗地域中的那些龙神殿里，并没有任何让人感到压迫的气息，唯有在龙首出现之时，才会微微散发出一点而已。

　　但现在，这三座巨型龙神殿，或者说，龙神大殿之中，却无时无刻不往外弥漫散发出浩瀚的力量。

　　这只能说明一件事。

　　巨龙，就在神殿之中。

　　而正如米狄所想象的那样，当这些机械半人马将真龙斗士们带入到中央最大的那座龙神大殿中时，在这大殿之中，赫然盘踞着一条巨大无比的绯红色古龙。

　　这条古龙的身体长度，超过了一百米，还不包括尾巴的长度。

　　他的浑身上下，都密布着泛出金属光泽的湛蓝色鳞片，每一块鳞片的大小，都超过了黑龙骑士手中的塔盾。

　　他那一双翅膀，偶尔会舒展开来一下，每一次，都会直接触到上百米高的龙神大殿的天花板，完全可以用遮天蔽日来形容。

　　而这条古龙的巨大尾巴的每一次随心所欲的摆动，更是会引发一起小小的地震。

　　不仅如此，这条蓝色巨龙的每一次呼吸，都会在整个大殿之中带起一股冰冷的强风，连带着，周围浓郁的暗魔力，也顿时会产生一阵阵的波动。

　　简直，就好像是海面被龙卷风刮过时一般。

　　这些还不是最主要的。

　　关键是，整个大殿之中，充满了凝重无比的龙威。

　　这龙威有若实质，直接压得在场的每个人都有些喘不过起来，心中更是得不停地坚定自身意志，才会勉强不使得理智崩溃。

　　可以说，光是要站在这条古龙面前，对于这些真龙斗士来说，便已经相当困难了。

　　他们个个都是幽暗地域中的天之骄子，他们所拥有的实力，足以在幽暗地域中傲视群雄。

　　不仅如此，这些真龙斗士，更是个个都经过了血腥的厮杀，这才终于获得了进入这暗黑龙城的资格。

　　但此时此刻，在这条远古巨龙的面前，他们唯一能够感到的，只有两种情绪。

　　弱小。

　　渺小！

　　“真龙斗士们，你们可以称呼我为智慧之龙。”

　　这条远古巨龙开口说道，然后露出了一个高深莫测的笑容。

　　一条龙笑起来是什么样的，只能用龇牙咧嘴来形容。

　　大部分真龙斗士，都被这个微笑吓坏了。

　　只不过，米狄却终于从这个微笑辨认出了一些端倪。

　　这位“智慧之龙”，不就是水晶龙堡里投影出来的那条么？

　　从一开始地下龙塔里的“力量之路”和“智慧之路”的选择，再到后来的无数次黑炎币兑换，米狄成天都在和这条巨龙的投影打交道。

　　没想到，现在他还真的站在了这条巨龙的面前了。

　　“这一次黑龙大会里选出来的，还算可以。”

　　智慧之龙自顾自地扫视了一眼面前的一百名真龙斗士，然后毫无顾忌地开口评价道。

　　他的目光，只在70级的“雷霆之王”奥丁身上停留了不到一秒钟，排名第二、第三的“巨兽女王”和“铁壁之王”两人，他却是根本看都没看一眼。

　　不过，在看到米狄的时候，智慧之龙却是眼睛一亮。

　　“哼，和我估计的一样啊，人类，你果然进到这暗黑龙城里来了。”

　　智慧之龙竟然俯下头，和米狄打了个招呼。

　　一瞬间，米狄立刻可以感到，其他九十九对视线，全部都集中在了自己的身上。

　　“看来，您果然就是水晶龙堡中那一位……”

　　米狄苦笑了一下，连忙答道。

　　在一群真龙斗士之中，被这古龙点名，等于是成了众矢之的。

　　就连那“雷霆之王”奥丁，此刻都是若有所思地看着米狄，再加上其他龙之子情绪各不相同的目光，就算是米狄再怎么沉着冷静也好，此刻也颇不自在。

　　真龙斗士都是竞争产生的，被其余九十九个人针对，麻烦一定不会少。

　　不过，被点名出来虽然有不少坏处，但也不是没有好处。

　　看来，这智慧之龙还是比较欣赏自己的，而且，还记得自己。

　　既然如此，米狄的安全，也有了一定保障。

　　只要有这条远古巨龙在城中坐镇，那至少，恶魔是绝对不敢轻举妄动的。

　　说不定，万一死亡追杀令被提前激活了，他还可以跑到这龙神大殿来避一避。

　　这条智慧之龙如果心情好，说不定还会顺手帮他干掉几个高阶恶魔领主也说不定。

　　“你在幽暗地域第四层的水晶龙堡见到的，只不过是我的一个投影分身罢了。”

　　智慧之龙淡淡地回答道。

　　事实上，那里的龙首，连投影都算不上，只能算是智慧之龙留下的一个虚影而已。

　　虽然那虚影继承了智慧之龙狡诈的个性，不过，实际上，却是没有思考能力与自我意识的。

　　然而，由于米狄在水晶龙堡中的表现太过惊人，不仅将整个黑晶森林里的黑晶采集一空，更是兑换出了真龙传承，所以，智慧之龙当初才亲自过去跑了一趟，并且记住了米狄这个人类。

　　不过，现在这条智慧之龙也懒得多说什么，只是摆了一下龙尾，又道：“既然有一名难得的70级真龙斗士，再加上这个人类的话，说不定，这一次我可以轻松一点。”

　　看到真龙斗士们不知所以的表情，智慧之龙再一次大笑了起来。

　　“就让我来好好告诉你们吧，暗黑龙城的试炼，究竟是什么！在说明具体的内容之前，你们首先有必要知道一点，这里，是什么地方。”

　　“应该还是幽暗地域吧？”米狄忍不住开口问道。

　　智慧之龙看了他一眼，点了点头，语调中，却是带着一丝嘲讽：“人类，你猜得不错，这里确实是幽暗地域，但这里，也不是普通的幽暗地域。此地，乃是幽暗地域第六层，与魔界相连的次元空间，它还有另外一个名字，叫做‘恶魔前线’！”

　　幽暗地域第六层，恶魔前线！

　　听到这句话的时候，米狄总算明白了，为什么他一进入此地，就感受到了来自魔界的那股特有的硫磺气息。

　　那并不是错觉。

　　虽然这里的确不是魔界，然而，却已经是最接近魔界的地方了。

　　暗黑龙城，竟然就在魔界的门口。



　　第539章 九大龙气

　　在智慧之龙的说明之下，暗黑龙城的神秘面纱，终于渐渐地在真龙斗士们面前揭开了。

　　简单来说，这座暗黑龙城，是暴龙王巴卡尔留下的一处关卡。

　　它坐落在幽暗地域的最下方，第六层的位置，镇守着魔界与幽暗地域之间的通道。

　　就像当初光之城主赛格哈特所镇守的那座“天青岩十七宫”一样。

　　当初，米狄为了打通阿拉德大陆和天空云海之间的通道，可是大费周折。

　　不过，最后米狄也得到了一座龙血白晶池，借此进行了超凡觉醒，并且，从此使得自己获得了真龙血脉。

　　现在回想起来，那一次超凡觉醒，可以说是米狄真正踏上强者之路的第一步。

　　而此时此刻，米狄竟然再一次来到了暴龙王巴卡尔所建立起的城市之中，这与其说是巧合，还不如说，更像是命运。

　　特别是在“命运抉择”的作用下，这种感觉越发显得明显。

　　不过，这一回，米狄并不是来进攻的，而是来防守的。

　　魔界虽然与幽暗地域相连，不过在大部分时候，两个次元之间，都隔着一层极为厚重的次元之壁，恶魔们是很难进入到幽暗地域中的。

　　就算偶尔钻进来几个，以暗黑龙城的强大，也可以轻而易举将其灭杀。

　　但每隔五年，都有那么一段时间，两个次元之间的波动频率，会趋于一致。

　　在这种情况下，次元之壁的阻力，就会降至谷底，正是恶魔们入侵幽暗地域的最好时机。

　　届时，恶魔们将会蜂拥而入，这其中，不仅包括了一些高阶恶魔领主，而且，更是可能形成一支恶魔大军。

　　暗黑龙城再怎么强大，也是无法移动的，威慑范围有限，一旦被绕开，便显得十分被动。

　　为此，为了应对这种规律性出现的“恶魔攻势”，所以，暗黑龙城才会每隔五年举行一次黑龙大会，选拔出足够强大的真龙斗士们驻扎到暗黑龙城之中，帮助防守。

　　这也是此地被称为“恶魔前线”的缘由。

　　所谓的“暗黑龙城试炼”，其实，就是与恶魔们之间进行的一场攻防战。

　　只要撑过次元共鸣期，击退恶魔之潮，便能够不断积累战功，进而兑换到强大的宝物、装备、道具、技能、传承等等。

　　战场、功勋、依托暗黑龙城进行的防御战。

　　这些因素，可以说对于米狄来说极为有利。

　　相比起其他空有一身武力的真龙斗士，米狄可是货真价实的指挥官，而且还是最顶尖的那种。

　　如果暗黑龙城能提供足够的军队的话，他甚至无需亲自出手，光是运筹帷幄一番，便能够获得其他真龙斗士无法企及的海量功勋了。

　　可以说，在这“恶魔前线”，米狄是如鱼得水。

　　只不过，一想到体内的死亡追杀令，米狄就顿时头疼起来。

　　这道死亡追杀令，乃是魔界中的至尊强者，第二使徒“泪眼”赫尔德亲自布下的。

　　一旦它被激活，完全可以无视次元障壁，直接将高阶恶魔领主传送到米狄的附近。

　　原本，这死亡追杀令所需要的激活时间，是一年。

　　但是，那是指在远离魔界的情况下。

　　现在，米狄身处幽暗地域第六层的“恶魔前线”，接下来又要和恶魔大军开展，用脚趾头想都知道，接下来搞不好他天天要沉浸在刺鼻的硫磺气息之中。

　　在这种环境下，死亡追杀令什么时候会被激活，顿时变成了一个无法预期的未知数。

　　换言之，米狄的体内等于有一颗大炸弹，但是，什么时候会爆炸，连这炸弹自己恐怕都不是很清楚。

　　暗黑龙城，这究竟是巨大的机遇，还是绝死葬身之地？

　　米狄忍不住这样问自己。

　　但很快，他便摇了摇头，将这样的问题从脑海中甩了出去。

　　因为他并没有选择的余地。

　　如果说半年前，在踏入到“命运抉择”的传送门中时，他一开始就知道幽暗地域的情况，或许会做出其他不同的选择也说不定。

　　但现在自己人都已经在暗黑龙城了，时间也已经过去半年了。

　　这时候若是回头，唯一的结果只有前功尽弃而已！

　　不，甚至不用回头，只要心中产生退却的想法，那便会陷入到停滞的泥潭之中。

　　既然已经来到了恶魔前线，那么米狄唯一能做的，唯一要做的，只有积累功勋，然后不断变强！

　　仅此而已。

　　而在米狄下定决心之时，智慧之龙的说明，也终于结束了。

　　“距离次元之壁陷入低谷，还有大约一周时间，这一周时间内，你们要尽量熟悉周围的环境，一周后，力量之龙那个老家伙，将会亲自下达命令给你们，届时，暗黑龙城也将进入战时状态，抗命者，死！”

　　智慧之龙说着，语调之中，带着一种米狄极为熟悉的铁血气息。

　　这是即将到来的战火的硝烟，米狄前世今生最熟悉的味道。

　　走出龙神大殿——米狄等人现在已经知道，这座神殿，叫做智慧神殿——真龙斗士们，个个都陷入了沉思之中。

　　智慧之龙的一番话语，直接点明了当前的现状。

　　简单来说，就是大战在即。

　　在这样一场大战之中，要如何生存下来，进而赚取功勋，便是对这些真龙斗士们最大的考验。

　　就算是如同“雷霆之王”奥丁这样的强者，也免不了埋头沉思一番。

　　毕竟，虽说他已经达到了70级，但放在魔界，这个等级却不太够看。

　　随便出来一位恶魔子爵，就是70级。

　　而且，恶魔的种族天赋和血脉力量，本就在同等级中具有压倒性的优势，哪怕对上奥丁的“雷龙血脉”，也绝对是不逞多让。

　　这样的对手，要如何应对？

　　就算是奥丁，一时之间也找不到答案。

　　相比起这些真龙斗士，米狄的内心却是要平静得多。

　　抛开死亡追杀令这个致命的问题，战争，正是米狄最熟悉的东西。

　　“总之，先看一看这座暗黑龙城本身的防御体系吧。”米狄很快便做出了决定。

　　步入暗黑龙城的街道，米狄在几个区域都逛了一圈。

　　很快，他便发现，这座巨大无比的城市中，除去龙神殿的“智慧之龙”“力量之龙”和“传承之龙”三条各自盘踞于龙神殿的巨龙以外，竟然没有任何一个生物存在！

　　各种各样的防御设施、炼金工房等等，全部都是由炼金傀儡维护和运转的。

　　一开始，米狄等人见到的机械半人马，是这座城市中最为常见的护卫类傀儡，而除此之外，还有许多不同种类的炼金傀儡，打理着这座城市。

　　可以说，这完全就是一座傀儡之城。

　　米狄立刻联想起了水晶龙堡的那场“资源战争”。

　　看来，等到和恶魔之间开启战端的时候，怕是他们这些真龙斗士将要指挥的军队，也是以傀儡构成的。

　　“再去看看能够以功勋兑换些什么吧。”米狄走完一圈之后，再一次回到了中央的广场上。

　　通过智慧之龙的说明，他已经知道，这三座龙神殿，分别对应三条巨龙。

　　中央最大的是智慧神殿，管理者为智慧之龙，司掌全局。

　　左侧的，是力量神殿，管理者为力量之龙，也就是黑龙大会上幻化出来的那条巨龙虚影。

　　在接下来的战争中，这条巨龙，便是所有真龙斗士的最高指挥官。

　　而右侧的，则是传承神殿，管理者为传承之龙，所有功勋的兑换，都在这里。

　　米狄没有犹豫，直接进入到了传承神殿之中。

　　当然，以他现在的身份，自然不可能见到位于神殿深处的传承之龙，不过，在传承之殿第一层，米狄却可以看到一份兑换清单。

　　在开启这份兑换清单的瞬间，一个充满了机械质感的声音，立刻在米狄的耳畔响了起来。

　　“初次激活兑换清单，检索使用者龙气值，结果如下——”

　　地龙气210点。

　　水龙气180点。

　　风龙气410点。

　　火龙气150点。

　　光龙气0点。

　　暗龙气50点。

　　幻龙气0点。

　　龙气碎片0点。

　　真龙气0点。

　　总计：1000点。

　　“龙气竟然有九种？”米狄微微吃了一惊。

　　不过，在看到这九个不同数值的时候，他也终于明白了，当初，黑龙祭司薇儿娜所说的“龙气不仅需要数量，还要看种类”是什么意思了。

　　当初，米狄在狼蛛部落的石碑上汲取了第一种龙气，水晶龙堡中，又获得第二种龙气，魔索布莱城分到的龙气则源于三块不同的石碑，总共加在一起，是五种龙气。

　　现在，这清单上显示出来米狄所具有的龙气，恰好也对应了其中五种。

　　看来，在黑龙大会上吸收的龙气，看起来是从对手那里吸收的，其实，却并没有增加任何一个种类，只能说，这黑龙大会，只会改变龙气的量，而不是真的将其他人的龙气，转换到米狄这边来。

　　也因此，手头的这些龙气，恐怕就是米狄这块“龙牙令牌”所具有的全部资源了。

　　1000点龙气，五个不同种类。

　　只是，每一个种类的龙气具有多少价值，却是没有任何说明。

　　比如说，暗龙气数量这么少，只有50点，是因为其价值稀少呢，还只是单纯米狄吸收得不多？

　　“总之，看看能兑换什么吧。”米狄在心中暗自思付着，朝着兑换清单上望了过去。



　　第540章 恶魔前线

　　这份兑换清单，比起米狄在水晶龙堡地下看到的，要庞大得多。

　　光是看种类，就分为药剂、魔像、装备、宝具、素材、技能、传承等等多种，一眼看去，让人觉得眼花缭乱。

　　不过，每一个种类里，米狄目前只能看到排在最前面的一些初级物品，这显然是由于权限不够导致的。

　　这些初级物品中，大部分对米狄来说都没什么用处。

　　所以，米狄只是细看了一下“魔像”这一部分。

　　毕竟，一周后当与恶魔之间的战争开启时，相比起那些提升不了多少修为等级的初级药剂、素材等等，魔像才是兑换的重点。

　　有了军队，才能得到功勋，有了功勋，才能进行兑换。

　　各式各样不同种类的魔像，对于一般真龙斗士来说，可能会让他们感到混乱，然而，放在米狄眼中，每一种魔像应该配置在军队的什么位置，他都心中有数。

　　整整两个多小时，米狄就这样一动不动地站在传承龙殿之中，直到将初期能够兑换的所有魔像全都看了个遍，并且构思出了好几种军队的形态，这才长长地出了口气。

　　此外，在这观看的过程中，他也发现一件事——

　　相对于地、水、风、火四种龙气，光、暗的龙气价值似乎更高。

　　而需要由“龙气碎片”和“真龙气”这两种来兑换的物品，则是一种都没有。

　　当然，龙气碎片，这个一听就是用来融合成龙气的，就好像是零头一样的感觉。

　　不过，恐怕“真龙气”则是另一回事，很可能是一种极为稀有的资源也说不定。

　　无论如何，这些都要等到初期结束之后，才有可能去判断了。

　　当下，米狄首先得去做的一件事，就是为一周后即将到来的战事做好准备。

　　“虽然对己方能够使用的战力有了一定了解，外界的环境却还是个未知数，得先去探索一下才行。另外，也得设法了解一下，不同龙气要如何获取。”

　　米狄在心中这样想着。

　　虽说龙气大致应该是击杀恶魔后才能抽取出来的，不过，这终究只是推断而已。

　　幽暗地域第六层“恶魔前线”究竟是什么样子的，对于米狄这样的指挥官来说，只有亲眼见识过之后，才能得出结论。

　　很快，一道红黑色的光芒，从暗黑龙城之中升了起来，向着远处飞掠而去，如同一道自天边划过的流星。

　　正是施展出了“天翔龙击”的米狄·阿思雷克斯。

　　大部分真龙斗士对于这道光都毫无察觉，唯有少数几人，抬起了头。

　　“那个叫做米狄的人类，已经开始侦查周围环境了么？”

　　“雷霆之王”奥丁望着远去的红黑色流星，眼中微微一动。

　　“有飞行技能，在接下来的战争中，一定会占据巨大优势。如何，要和他联手么？好歹，我们都是来自魔索布莱城的人，相互之间，也算是比较熟悉。”

　　阿历克斯罕见地露出了坦诚的一面，接着，又似笑非笑地望向了身边的“斗王”托尔。

　　“哼，先看看情况再说吧。”

　　托尔冷哼了一声。

　　潜意识里，托尔还是认为，自己应当更胜过米狄一筹才对。

　　他是魔索布莱城的天才斗士，又拥有强悍无比的魔龙血脉，可以说，和龙之子都有一战的程度。

　　只可惜，米狄升级的速度太过可怕，在短短一个月的黑龙大会中，竟然从65级直接达到67级。

　　再加上连他都奈何不了的“飞行技能”这张底牌，现在的托尔对米狄可以说充满了忌惮。

　　所以，就算理智上知道，和米狄联手能够大大增加胜率，但从感情上来说，托尔依然相当抵触这一点。

　　一旁，看到了托尔略显阴沉的表情，阿历克斯只是笑了笑，也没多说什么。

　　不过，他却是在心中盘算起来，究竟要什么样的代价，才能打动得了那个米狄。

　　当绝大部分真龙斗士们还在四下毫无目的地乱逛，少数真龙斗士有心做准备却心里没底的时候，米狄已经直接飞出了暗黑龙城。

　　很快，幽暗地域第六层的苍茫大地，便展现在了米狄的眼前。

　　原本，米狄还担心，出了暗黑龙城之后便没有照明，所以他必须以灵能进行感应，探查的范围，一下就会缩小很多。

　　但现在，直到飞出暗黑龙城之后，他才发现，这完全是多虑了。

　　虽然不像第五层那样有一条贯彻全土的火焰之河作为照明，不过，这里却依然到处都是注满了熔岩的巨大熔火之池，甚至一座座拔地而起的活火山。

　　就这样一眼望去，这庞大无比的空间，根本就没有什么“地下”的感觉，更像是无星之夜下一片古老而苍茫的大地。

　　而在这片大地之上，米狄更是感觉到了他最在意的那刺鼻硫磺的气息。

　　五年，放在阿拉德大陆上，也算是一名小小的菜鸟可以成长为独当一面的战士的时间了。

　　但如果每隔五年入侵一次，而这种入侵又持续了上万年的话，那么累计起来的痕迹，便会达到一个惊人的程度。

　　可以说，这第六层中，除了火山、熔岩以外，剩下的，便只有战场的痕迹。

　　靠近暗黑龙城的区域还好，显然经过足够的清理和打扫。

　　但米狄越往前飞，越是远离暗黑龙城，地面上战场的痕迹就越是严重。

　　几乎随处都可以看到各类魔像的残骸，同时，还有魔界特有的诸多带有硫磺气息的兵器，甚至是一些不朽恶魔的尸体。

　　就算是见过大场面的真龙斗士，在看到这绵延上千公里，由万年的对抗堆积起来的战场残骸后，也免不了产生震撼的感觉。

　　也难怪，这里会被镇守的巨龙们，称为“恶魔前线”了。

　　米狄同样十分震撼，不过，很快，他就恢复了平静，并且开始以指挥官的目光，来打量这一切。

　　通过对残骸的分析，他大致可以了解到，以往的恶魔入侵是什么规模，有什么样等级的对手，会使用什么样的进攻方式。

　　而通过对魔力的感应，米狄还可以推测出，当次元之壁变得薄弱时，恶魔们会从什么地方开启次元通道。

　　最后，根据这些情报，米狄将能够事先进行一些战略策划。

　　虽然此刻他还没有多少点数可以打造自己的魔像大军，恶魔们也并没有出现，不过，这并不妨碍米狄就这样在半空中，看着地面的环境，假想出一场大战。

　　事实上，以往，在贝尔玛尔王国的战争，天空之城的战争，乃至是天空云海的战争之中，他都是这么做的。

　　尽可能地收集足够多的信息情报，然后一遍又一遍地推演。

　　最后，人们看到的，只是一场带有神乎其神预测的压倒性优势的胜利，却并不知道，米狄在战争真正开始前，进行过多少次失败的推演。

　　不过，和以往的区别在于，在一般的战争中，米狄麾下都有足够多的人手可供驱使。

　　但这一次，他只有自己一个人，所以目前能做的，也只有亲自上场去进行侦查了。

　　这一侦查，又是好几个小时去掉了。

　　就算米狄的黑铁龙焰浑厚到了一个超乎寻常的程度，在消耗过半以后，他也依然谨慎地降落了下来，稍作休息。

　　“效率还是有点低，或许，应该兑换几个低阶的侦查用魔像。”

　　米狄想起了水晶龙堡之中，他使用过的“兵蜂”和“复眼”等自动傀儡。

　　不过，就算是这种功能的魔像，放在暗黑龙城之中，兑换价格也是相当高昂。

　　虽然米狄身为龙牙令牌的拥有者，有足足1000龙气，不过，若是真的去兑换这种侦查兵种的话，也依然是相当肉疼。

　　就在他计算着其中的得失之时，一道几不可查的微风，却突然吹响了米狄的颈项。

　　就在这股微风即将触到米狄的瞬间，一片黑铁龙焰突然猛地爆发出来，直接向着微风吹来的地方干净利落地刷了过去。

　　下一刻，伴随着一声吃疼的闷哼声，一个浑身布满刀锋的身影，从虚无之中现了出来。

　　“哼，就凭你的这点实力，还想要偷袭我？”

　　米狄的眼中，冷意闪烁。

　　伴随着这话语，他手中的角王大剑，突然却斩向了另外一个地方。

　　“叮”的一声从空气中再次传来。

　　又一个同样浑身上下布满刀锋的身影，从另一侧现身。

　　这是两名刀锋魔。

　　他们的等级，均为68级，已经达到了“恶魔男爵”的水准，不过，由于缺少天赋的关系，所以，并没有获得爵位。

　　这两名刀锋魔好不容易提前穿过了次元之壁，成为第一批进入到幽暗地域的斥候，自然是忙于建立功勋。

　　这一点上，倒是和真龙斗士们非常相似。

　　米狄在天上飞行时，声势极为惊人，自然立刻就引起了他们的注意。

　　由于看到米狄一人落单的关系，而且等级似乎也并不高，所以，他们立刻就将其当做了是擅长飞行但却实力不强的侦查类职业者。

　　经过几个小时的追踪，功夫不负有心人，这两名刀锋魔终于等来了米狄降落休息的那一刻，于是立刻一左一右施展出刀锋魔的“虚空穿行”技能上前。

　　只可惜，当真正交手之时，刀锋魔们才惊讶地发现，这名不过67级的年轻人类，竟然早就已经看破了他们的伏击。

　　这家伙，究竟是什么人？



　　第541章 刀锋魔

　　刀锋魔的隐匿技巧虽好，奈何米狄可是灵能者。

　　只要一个心灵异能“半景感应”扫描出去，凡是无法遮蔽自己思维的生物，全都会被米狄轻而易举地发现，而且在灵能视野中会变得显眼无比。

　　有这一招在，就算隐匿在虚空之中，刀锋魔也根本占不到任何便宜。

　　忌惮于米狄洞察入微的能力，两名刀锋魔被识破后，并没有继续动手，而是以浑浊沙哑的声音，开口发问了。

　　“幽暗地域第六层很少会见到人类，你是从哪里钻进来的？”领头的刀锋魔开口问道。

　　“我们恶魔这一次只要杀掉那些暗精灵就行了，没兴趣和其他种族为敌。”另一名刀锋魔又说道，“人类，你最好放聪明一点，束手就擒！”

　　米狄却是根本不答话，只是冷笑一声，便直接抢上前再一次发动攻击。

　　这两名刀锋魔看起来是在说废话，但实际上，他们只是想拖延时间，暗中蓄力，再次形成绝杀。

　　当然，这一次的绝杀，是完全以等级和实力进行碾压的，因为他们已经看出来，米狄对于偷袭和各种小动作根本就不感冒。

　　在一瞬间就察觉到米狄的强大之处，并且以正确的战术应对，甚至还狡诈而又不着痕迹地为自己创造有利条件。

　　这就是恶魔了。

　　好在前一世，米狄虽然没有进入过魔界，不过，却也在天界和这个可怕的种族有过无数次交锋。

　　所以，他对于恶魔的本性，就算不说是了若指掌，也绝对是相当熟悉。

　　一看到这两名恶魔这种态度，米狄马上就已经推断出了他们的意图，进而发动了攻击。

　　虽然刀锋魔的实力也相当不俗，不过，放在米狄的真龙血脉面前，却是毫无抵抗之力。

　　黑铁龙焰一刷之下，两名恶魔光凭借自身的刀锋根本无法抵挡，顿时被刷得鲜血淋漓。

　　下一刻，他们相互使了个眼色，立刻再次隐匿身形，向着相反的方向分头逃窜了开去！

　　“哼，来了还想走么？”米狄周身的龙焰一卷，立刻瞬移到了其中一名个头较小的刀锋魔面前。

　　隐匿性极强的“虚空穿行”技能，根本就无法对米狄造成任何迷惑效果，只是一剑，他便准确无比地将这名刀锋魔的脑袋给斩了下来。

　　不等恶魔的脑袋落地，米狄又是一个闪身，几个呼吸之间，便追上了另一头的较大的那名刀锋魔。

　　“怎么可能！为什么你的速度会这么快？你是怎么看破我的虚空穿行的？”刀锋魔大惊。

　　但当米狄的角王大剑拍下来以后，他便连惊讶的机会都没有了。

　　米狄的这一剑，直接将他重重地拍进了地面。

　　这冲击力是如此巨大，以至于那比重装巡洋舰的装甲更为坚固的岩石，都被直接被拍裂了开来。

　　刀锋魔毕竟只是一种擅长隐匿、追踪的低阶恶魔，就算达到68级也好，没有强悍的血脉和天赋，也不比一般职业者强到哪里去。

　　一拍之下，那刀锋魔立刻变得奄奄一息。

　　米狄直接走上前去，一剑就将刀锋魔给挑了起来。

　　下一刻，他漆黑如星的双眸之中，绽放出一片晶蓝色的光芒来。

　　“把你知道的一切信息，全部都告诉我。”米狄以冷酷无情的命令口吻说道。

　　与此同时，无数心灵之丝，已经渗透进了这濒临死亡的恶魔的精神之中。

　　刀锋魔的双眼眨巴了一下，接着，开始以低沉沙哑的声音，缓缓地叙述起来。

　　“就让我好好听听看吧，你们这些恶魔，打算如何行动！”米狄的眼中，光芒闪烁。

　　从一开始，米狄之所以会降落在这里，其实，就是为了能够捕捉到活着的恶魔。

　　虽说从高空中很难发现在地面上以“虚空穿行”方式追踪自己的恶魔，但这两只刀锋魔，可是在地上跟着米狄好几个小时时间。

　　时间一长，再好的伪装也会露出破绽，更何况，米狄可是居高临下，一切尽收眼底。

　　于是，很自然而然，这场恶魔对米狄的追踪，反过来变成了米狄给恶魔设置的陷阱。

　　而现在，伴随着米狄的一个又一个问题，这头濒死的刀锋魔，很快便将自己所知道的一切信息，全部都说了出来。

　　根据刀锋魔的说法，他不过是一名普通的斥候而已。

　　能够提前一周时间进入到幽暗地域第六层，并不是靠他自己的本事，而是依靠魔界那边的传送法阵。

　　主持这座传送法阵的，正是一名恶魔子爵。

　　而且，这名子爵还不是一般的子爵，而是一名“恶魔将军”，等级恐怕已经达到了71级以上！

　　换言之，他不仅在个体力量上强过这里所有的真龙斗士，而且更是拥有了“领域力量”。

　　此外，他手下的大军，足足有近千名恶魔！

　　其中，甚至还有两名70级的普通的恶魔子爵分别担当副官和参谋。

　　可以说，这绝对是一支强悍到了极点的真正的军队。

　　就以这区区一百名真龙斗士，若是对上了这样的敌人，一个照面之间，就会被直接吞噬，连渣都不会剩下。

　　可以肯定，接下来的第一场战斗，必须得依靠大量的魔像，才有可能抵挡得住。

　　而且，也仅仅只是抵挡而已。

　　“五百名刀锋魔，三百名镰刀魔，一百名恶魔守卫，还有剩下的，则是一些比较强悍的高阶恶魔，各自都具有血脉天赋，那恶魔将军和他的两名副官，更是魔界中赫赫有名的深狱炼魔种族！”

　　深狱炼魔，传说中，这是经常为魔界使徒们担任护卫的一个种族，武力之强大，可想而知。

　　现在，一支在深狱炼魔将军率领下的大军，即将抵达这恶魔前线，而米狄作为一个指挥官，手上连一名士兵都还没有，怎么会不焦虑？

　　就算米狄再怎么天才也好，此刻也是皱紧了眉头。

　　随手一剑灭掉了这名刀锋魔，米狄的黑铁龙焰轻轻一刷，便将两名恶魔的尸体全都刷成了灰烬。

　　下一刻，当他再次腾空而起之时，突然发现，藏在怀里的龙气令牌，微微颤抖了一下。

　　“确认，消灭两名刀锋魔，获得风龙气30，火龙气40！”

　　一个充满机械感的声音，随之响起。

　　“果然，杀死恶魔之后，暗黑龙城会将其转化为龙气。”

　　米狄满意地点了点头。

　　70点，几乎相当于他现有1000点龙气的十分之一了，而且还是两种类别。

　　虽然相比起珍贵的情报来说算不上什么，但也是意外之喜了。

　　“先回到暗黑龙城，根据敌方军队构成进行推演，然后，再设法多找几个恶魔斥候杀了，尽可能赚取一些龙气，最后兑换成一支属于我自己的魔像军队。”

　　米狄在心中立刻排出了一个极为明确的计划。

　　接着，他一个掉头，就朝着暗黑龙城的方向飞了回去。

　　只不过，在米狄刚刚看到暗黑龙城那宏伟无比的五扇城门之时，却突然看到，在城外不远处，托尔和阿历克斯两人，正在与数名真龙斗士激战着。

　　而在这些真龙斗士背后，赫然站着的，是“寒冰女王”卡捷琳娜。

　　在看到这一幕的瞬间，米狄立刻迅速收敛起周身的黑铁龙焰，然后无声地从高空中坠落下来，隐藏在了附近的一处岩石堆之中，竖起耳朵听着。

　　很快，他便从卡捷琳娜呵斥的只言片语之中，听出了一些端倪来。

　　原来，这位高傲的“寒冰女王”实在咽不下被米狄挤出前五名这口气，加上前期的那些冲突，新仇旧恨全都堆积在了一起。

　　于是，比起迎接一周后的战斗，卡捷琳娜此刻更希望做的，是好好和米狄算总账。

　　要知道，她身边，可是有着足足七名同样来自东部神殿的真龙斗士，总共是八个人，绝对算得上是一股强大的势力了。

　　在黑龙大会上，东部神殿只能和米狄一对一的公平作战。

　　但在这里，卡捷琳娜认为自己完全可以凭借人多的优势，将米狄包围封锁，进而再由她亲自将无法逃窜的米狄给击杀！

　　只可惜，米狄一离开智慧龙神殿，便立刻去了传承龙神殿，然后又飞出去进行侦查。

　　卡捷琳娜一行的速度，比米狄慢了太多，根本就追不上。

　　愤怒之下，她竟然做出了一个决定——先对魔索布莱城的另外两名真龙斗士出手。

　　“这女人真是疯了。”米狄忍不住喃喃自语了一句。

　　在这种大军压城的时刻，这卡捷琳娜竟然还玩内斗？

　　不过，恶魔大军究竟有多大，其实只有米狄一人知道而已。

　　大部分真龙斗士，很可能还没认识到，接下来他们将要面对的，是一场千人规模的战役，而非几十人游勇散兵式的相互对战。

　　也难怪，比起对付恶魔，卡捷琳娜会想着先要解决米狄了。

　　尽管斗王托尔和阿历克斯各有底牌，只不过，他们面对的，终究是东部神殿一支完整的团队，后面还有个69级的“寒冰女王”坐镇。

　　随着时间的流逝，两人的反抗也渐渐弱了下来，开始显出力不可支的状态。

　　不过，米狄却是很清楚，这是两人故意示弱，准备发动底牌突围的征兆。

　　“算了，等到他们真的把底牌全掏出来，最后也一定会身受重伤，我还是帮一把手吧。”

　　米狄做出了决定。

　　眼下，如果要说有谁能在即将到来的大战中成为助力，怕是也只有魔索布莱城的老相识了。



　　第542章 多方压力

　　“托尔，阿历克斯，你们两人，一个67级，一个只有66级，还想抵抗东部神殿？立刻投降，服从我的指挥，否则，别怪我不客气了。”卡捷琳娜冷声说道。

　　只要降服了这两人，便可以得到相当多的关于米狄的情报，甚至驱使他们充当炮灰，反过来去咬住米狄。

　　这位“寒冰女王”，心中早就已经有了定计。

　　“哼，不去找米狄，反而迁怒于我，这是觉得我不如米狄那小子么？”

　　托尔的眼中，燃烧着愤怒的火焰。

　　“事到如今，最重要的是先撕开一个突破口。”

　　阿历克斯的双眸之中，一线蓝光微微闪烁，显然是已经准备动用底牌了。

　　看出两人准备倾尽全力，卡捷琳娜微微冷笑，掌心之中，两条冰蛟龙已然成型。

　　但就在这一刻，一片浩瀚威严的气息，自天而降，仿佛一座连山，直接压了下来。

　　这带着毁灭的气息来得太快，而且又毫无征兆，那些东部神殿的斗士甚至连躲闪都来不及，立刻被击中，一个接着一个飞了出去。

　　而在双方战斗的场地中央，则是多了一个巨大的原型陨石坑。

　　米狄就站在这陨石坑的中央，宛若自天而降的战神。

　　“米狄·阿思雷克斯！”卡捷琳娜咬牙切齿地喊出了这个名字。

　　身边的两条冰蛟龙感受到了来自主人的愤怒，也同时咆哮了起来。

　　“卡捷琳娜，你还想不想让这七名斗士活下去了？”

　　对于龙之子的愤怒，米狄直接选择了无视，他笑了笑，看了一眼被刚才那一击砸得东倒西歪的东部神殿斗士们，最后意味深长地看了一眼卡捷琳娜。

　　“你……”卡捷琳娜正要出手，这一刻却迟疑了。

　　这七名斗士，如今被米狄一击得手，其中有好几人，都陷入了重伤状态。

　　一旦卡捷琳娜真的和米狄打起来，他们必然会不治而亡。

　　剩下的几人，怕是也会遭到托尔和阿历克斯的毒手。

　　只是一击，米狄便直接扭转了形势。

　　寒冰女王把魔索布莱城的两名斗士当做是他的软肋，但直到此刻，卡捷琳娜才发现，她自己的手下，何尝不是软肋？

　　“选择吧，让我们离开，或者，你死在这里。”米狄平静地说道。

　　这傲慢的口吻，再一次激怒了卡捷琳娜。

　　但身为龙之子，寒冰女王自然不可能因为米狄的一句话就失去理智，她虽然心中充满愤怒，但此刻，却是别无选择。

　　少了七名高等级的真龙斗士作为帮手，就算她自己是69级的强者，在这暗黑龙城里，也成不了什么气候。

　　所以，卡捷琳娜唯一能做的，只有退让。

　　“别以为这样就算完了，米狄……就算我暂时奈何不了你，他们也还在等着呢！”

　　望着米狄和另外两人远去的背影，卡捷琳娜冷冷地自语道。

　　与此同时，被米狄救下的两人，却也并没有露出什么欣喜的表情。

　　毕竟，长久以来，他们三个，一直是处于激烈竞争的状态。

　　现在仅仅因为米狄出手了一次，便让托尔和阿历克斯这两个心高气傲的家伙心怀感激，根本就不可能。

　　“刚才的场面，我们应付得过来。”

　　托尔以复杂的眼神看了一眼米狄，冷冷地道。

　　“我知道你们应付得过来，我也不是想故意施恩给你们，说老实话，我还挺想看看魔龙血脉激活后你会变成什么样子，但肯定不是现在。”

　　米狄淡淡地答道。

　　“难不成，你是要我们和你一起？”

　　一旁，阿历克斯似乎想到了什么。

　　“那些恶魔，比我想象得还要强大得多，绝不是一名落单的真龙斗士能够对付的，哪怕加上魔像军队的帮助也不行，团队作战势在必行。”

　　米狄很开门见山地说道。

　　虽说双方之间存在着不小的矛盾，不过归根到底，都是在抢夺资源。

　　现在，若是合作能够令大家更安全地生存，并且获得更多的资源，那么，结成联盟也没什么不合理的。

　　托尔和阿历克斯虽然高傲，不过，却和蛮不讲理乃至对人类有偏见的“寒冰女王”完全不同。

　　果然，在听到米狄的话语后，两人虽然没有立刻答应，不过，也并没有拒绝的意思，而是各自陷入了沉思之中。

　　三人就这样一路前进，穿过了半个暗黑龙城，再一次来到了中央广场上。

　　米狄并不打算先逼着两人给出答复，那反而显得他很心急。

　　他打算先和两人道别，然后去传承龙神殿里，看看能不能以现有龙气，搭配出一支能够最大程度克制恶魔军队的配置来。

　　然而，刚一踏入到这中央广场上，米狄立刻发现，气氛有些不对。

　　一旁，沉思中的托尔和阿历克斯也回过了神来。

　　下一刻，一个高大的身影，已经出现在了三人面前。

　　“你小子，就是米狄·阿思雷克斯吧？”

　　一个充满戾气的低沉声音，缓缓响了起来，就如同金属齿轮的摩擦一般，让人觉得难受而又毛骨悚然。

　　而这个声音的主人，正是“杀戮之王”伊万诺夫。

　　虽然是暗精灵，但伊万诺夫体内所具有的暴龙血脉，却使得他的身形暴涨，肌肉也变得发达无比，看起来，比一名龙人还要更加高大、魁梧。

　　不仅如此，他的双眸和头发，更是如同鲜血一般的红色。

　　光是被那双血红色的眼睛看着，就让人有一种被沉入血池的溺水感。

　　在之前的黑龙大会上，有数名以防御力著称的黑龙骑士，直接被这位“杀戮之王”用巨剑给砸成了肉泥，可见其攻击力之强大。

　　如果当初米狄对上的不是“寒冰女王”，而是这位“杀戮之王”的话，恐怕根本就没有什么余裕，还可以将对手当做是磨刀石来用了。

　　不过现在，米狄已经达到了67级，再加上飞行技能，就算打不过伊万诺夫，也可以选择逃跑。

　　只是，他还不太明白，为什么此人会突然找上自己。

　　难不成，是受到了卡捷琳娜的怂恿？

　　想到这里，米狄的心中微微一沉。

　　接着，他又谨慎地以灵能向着周围扫描了一下。

　　这一扫描，米狄立刻发现，除了眼前这位“杀戮之王”以外，左后方和右后方，竟然也有两股极为强大的气息潜伏着！

　　用脚趾想都知道，那肯定是“巨兽女王”和“铁壁之王”！

　　三大龙之子竟然在这个时间点上携手围攻，就算是米狄，这一刻也顿时将警惕心提到了最高。

　　特别是那名“巨兽女王”依穆蒂萨丽，不仅排在真龙斗士第二位，更是一位召唤师。

　　和“雾之魔女”艾丽斯两世都成为恋人关系，米狄自然再清楚不过一名强大的召唤师的能耐了。

　　就算米狄拥有“天翔龙击”也好，像“巨兽女王”这样的对手，也很容易就可以进行牵制。

　　她自己不能飞，不代表无法召唤出能飞的召唤兽。

　　换言之，现在米狄就算是要逃跑，也未必能够如愿。

　　身处重围之中，米狄心中那根弦已经绷到了最紧，只不过，他的表情，却是一如既往地平静。

　　他定定地看了一眼面前高大魁梧的“杀戮之王”伊万诺夫，这才淡淡道：“我正是米狄·阿思雷克斯，这暗黑龙城之中唯一的人类，不知道三位龙之子，找我有何贵干？”

　　“嗯？”伊万诺夫那双血色瞳孔也是微微收缩了一下。

　　米狄一开口就是“三位龙之子”，这说明，其余两人的埋伏，已经被他发现了。

　　是什么时候发现的？

　　难道，是在米狄进入到这埋伏圈之前？

　　如果真是那样的话，就意味着，米狄是故意走进这三人的埋伏圈的，显然是有恃无恐。

　　想到这里，一向嗜杀成性的“杀戮之王”，眼中也禁不住现出一丝忌惮。

　　他确实很嗜血，而且喜欢虐杀自己的对手，不过，这并不代表他没有智商。

　　如果“杀戮之王”只是一头喜欢乱咬的狂犬的话，又怎么可能一路过关斩将，最后成为一名龙之子？

　　眼见伊万诺夫心生忌惮，米狄知道，自己的策略奏效了。

　　他露出一个云淡风轻的笑容，接着大喝一声道：“其他两位不出来和本人见个面么？”

　　这声音如同滚雷，瞬间横扫过小半个暗黑龙城。

　　而且，其中更是带着一丝挑衅的意味。

　　面对这一声喝问，“巨兽女王”和“铁壁之王”果然坐不住了。

　　“哼，你这人类，倒是挺擅长感应的。”一个低沉如金铁般的声音响起。

　　下一刻，伴随着一声沉闷的响声，一个巨影从某一处街道上一跃而起，直接跃过了数百米距离，然后重重地落在了距离米狄三十米远的一块空地上，仿佛一颗从天而降的钢铁炮弹。

　　霎时间，这块空地便直接坍塌了下去。

　　此人正是“铁壁之王”石格芬。

　　而与此同时，一声清脆的鸣叫声响起，接着，一头黑色的大鸟从隐藏处一飞冲天，背上则载着一名身穿精致法袍，手握宝石法杖的女性暗精灵。

　　“呵呵，不知道，是我这坐骑飞得快，还是你的飞行技能逃得快呢？”女性说着，露出一个傲慢的笑容。

　　那黑色大鸟，乃是传说中一种名为黑曜大鹏的猛禽，飞行速度极快，还能燃烧猎物的魔力，可以说是一种极为可怕的魔兽。

　　而能够将这黑曜大鹏当做坐骑的，自然便是“巨兽女王”依穆蒂萨丽了。

　　三人同时现身，在加上追随他们的三大神殿的斗士们，只是转瞬之间，米狄等人，便已经被围了个水泄不通！



　　第543章 龙之子的要求

　　即使面对着真龙斗士中最强的这些对手，米狄的表情，却依然是一如既往地平静。

　　“巨兽女王、铁壁之王、杀戮之王，三位龙之子一起出现，真是令本人受宠若惊。就来说说看吧，你们想要什么。”

　　米狄开门见山地说道，表情一如既往地平静。

　　“哼，倒是有点胆量，不愧是击败了卡捷琳娜的真龙斗士。”

　　“铁壁之王”石格芬点了点头。

　　“嘿，说不定是装出来的镇定呢，说到底，这人类击败那个小妞，也是取巧而已，不如让我来试试他的分量？”

　　杀戮之王挑衅着，眼中终于忍不住再度现出嗜血的红色。

　　虽然他已经对米狄产生忌惮，不过归根到底，还是杀性太重了。

　　“废话就不多说了，米狄·阿思雷克斯，我们这次过来，也不是想以多欺少，只是想要进行一项合作。”

　　终于，高高在上的“巨兽女王”依穆蒂萨丽开了口。

　　“合作？”米狄望了一眼对方。

　　“没错，合作。之前你一路飞出城去，应该是进行侦查吧？希望你能够好好地和我们分享一下情报呢，此外，还有兵种搭配，阵型使用等方面，我相信米狄先生你也一定有不少心得体会吧？”

　　依穆蒂萨丽笑眯眯地看着米狄。

　　话说到这个份上，米狄终于明白这三人的打算了。

　　说是“合作分享情报”，实际上，就是单方面地希望从米狄这里得到情报而已。

　　而且，不仅侦查情报，还有排兵布阵等方面的知识，他们也要从米狄这里拿来。

　　从某种程度上来说，这也可以算是一种明抢了。

　　“另外，你最好不要耍什么小聪明，认为可以用错误的情报糊弄我们，每一条情报，我们都会派人去核实的，至于排兵布阵，哼，那也只是参考一下罢了。”

　　一旁，石格芬立刻补充到，显然是想要打消米狄弄虚作假的念头。

　　米狄却只是笑了笑：“我还没有答应呢，石格芬先生何必考虑得这么远？”

　　“哦？你是打算拒绝我们三名龙之子？”

　　杀戮之王立刻露出了跃跃欲试的表情，但眼底深处，那份谨慎和忌惮却并没有消失。

　　“你们该不会以为，光靠那头蠢鸟，就能够留得下我了吧？”

　　米狄望了一眼“巨兽女王”依穆蒂萨丽座下的黑曜大鹏，露出了一个充满嘲讽的笑容。

　　“哼，或许黑曜大鹏的速度确实赶不上你的飞行技能，不过，那又如何？”依穆蒂萨丽冷哼了一声，“你也需要在这暗黑龙城进行补给和兑换吧？以我们三大龙之子的实力，完全可以派人封锁住几个关键的区域，特别是传承龙神殿！到时候，我倒要看看，你要怎么一边战斗，一边去用龙气兑换！”

　　果然如此么……

　　米狄的心中也是微微感慨，这女人还真是相当毒辣。

　　不过，事实上，从一开始，在帮托尔和阿历克斯之前，米狄就已经在考虑，是否要将一部分情报分享给其他真龙斗士了。

　　这倒不是说米狄想要做什么烂好人，而是因为，如果不将情报分享出去，最后的结果，很可能是全灭。

　　他一个人，就算加上托尔和阿历克斯，也很难在这种规模的恶魔进攻之中独善其身。

　　所以，至少要让真龙斗士这个整体，有最基本的抵抗能力，这样，才能在战局相对稳定的基础上，获得更多的好处。

　　简单来说，米狄需要做两件事。

　　一是帮助其他真龙斗士，避免战场彻底崩盘，那样他也没得打了。

　　二是在有得打的情况下，确保自己能够获得最大的利益。

　　现在这三名龙之子主动索取情报，对米狄来说，其实正好也是一个机会。

　　虽然说他们也会进行情报验证之类的举措，不过，在米狄这样的天才指挥官面前，那种“验证”又有什么用？

　　只要米狄有心，一旦动手脚，根本不会有任何人能够辨认得出来。

　　所以，在得知了这三名龙之子的想法后，米狄其实并不打算硬抗，而是决定顺水推舟一把。

　　不过，若是现在就这么直接答应下来，也是肯定不行的。

　　一是给人一种太好说话的感觉，可能会引起怀疑。

　　二是会给人一种太过软弱的感觉。

　　如果就这样给出情报和一些军事常识，别人只会以为米狄向这三名龙之子屈服了。

　　到时候，米狄在黑龙大会上好不容易营造起来的强硬形象，立马就会崩溃，搞不好，还会有更多的人来找他麻烦。

　　毕竟，归根到底，67级还是不够高。

　　情报可以给，但绝不是被动地给，而要主动地给才行。

　　“我不得不承认，依穆蒂萨丽小姐这一招封锁神殿，确实让人觉得很麻烦。”

　　米狄平静地说道。

　　三名龙之子在听到这句话的时候，脸色顿时都是一喜。

　　这意味着，米狄要屈服了。

　　能够在兵不血刃的情况下，得到米狄的情报，而且还是长期获得，这无疑能够让他们利益最大化。

　　毕竟，如果可能的话，谁也不想和米狄这样一个拥有飞行技能的对手死磕。

　　只可惜，下一刻，米狄的话锋却突然一转，又道：“只不过，既然依穆蒂萨丽封锁了神殿，那么，作为对应，我也只能封锁整个幽暗地域第六层了！”

　　“米狄，你这话是什么意思？”依穆蒂萨丽的脸色立刻一沉。

　　“我的意思很简单，既然你们不让我进神殿，那我也可以不让你们出城，谁出去，我就打谁，谁落单，我就打谁。”

　　米狄淡淡地答道，并且露出了一个充满自信的笑容。

　　只是，这笑容看在其他三名龙之子眼中，却是充满了杀意。

　　而且，经米狄这么一说，这三人终于也意识到了这样一件事——他们的势力，同样需要保护。

　　若是米狄真的玩游击战，盯着他们三人的手下进行偷袭、伏击攻击的话，除非从早到晚，三大神殿的斗士都集合在一起并且保持警惕，否则，迟早会被米狄给干掉！

　　到时候，三名龙之子，怕是就成了光杆司令了。

　　如果说刚才三名龙之子是在赤裸裸地威胁米狄，那么现在，米狄就是反过来，赤裸裸地威胁他们三个人！

　　“小子，既然你不识好歹，那我现在就让你好好尝尝断手断脚的滋味！”

　　“杀戮之王”伊万诺夫脸色一沉，周身魔力大涨，就要动手。

　　但就在此刻，一名属于北部神殿“巨兽女王”手下的斗士，却是神色惊慌地跑了过来，接着，在依穆蒂萨丽耳边低语了几句。

　　立刻，“巨兽女王”的脸色，也是微微变了变。

　　“刚才我一击便干掉了卡捷琳娜身边七名真龙斗士，现在那位‘寒冰女王’，怕是得忙着给她的手下包扎抢救了。”

　　米狄轻描淡写地说道。

　　而依穆蒂萨丽的表情，更是证实了米狄的话语的真实性。

　　这回，就算是准备动手的“杀戮之王”，也顿时刹了车。

　　一击干掉七名真龙斗士，而且还是东部神殿那些等级至少67级的斗士，这就算是伊万诺夫自己都做不到！

　　但米狄竟然做到了！

　　而且还是当着“寒冰女王”卡捷琳娜的面！

　　虽然，这很可能是利用了飞行技能的优势，但无论如何，这个结果说明一件事——

　　就算米狄战胜不了龙之子，也绝对可以把他们的手下，杀个精光，然后再全身而退。

　　原本三人认定已经抓住了对方的软肋，可以吃定米狄。

　　但现在，竟然变成了这种相互威胁的僵局，这大大出乎了他们的意料，也使得这场对峙陷入了僵局之中。

　　毕竟，这三名龙之子，可是从来都没进行过真正意义上的“谈判”，所以，在这种“势均力敌”的情况下该怎么做，他们也没有了思路。

　　要不，干脆直接上算了！

　　“杀戮之王”伊万诺夫第一个不耐烦起来，他的眼中，血色蠢蠢欲动。

　　但就在这一刻，米狄的声音，却再一次响了起来。

　　“三位龙之子，我现在有个提议，可以拿来解决我们之间的问题。”

　　“说！”

　　依穆蒂萨丽冷冷地道。

　　“你们只要能够接住我三招，我便将得到的情报、掌握的知识，全部和盘托出。如果接不住，那么，你们每人赔偿我一瓶十阶药剂，这件事，就当没有发生过，如何？”

　　米狄淡淡地开了口。

　　这话一出来，依穆蒂萨丽立刻冷笑了起来：“小子，你想得倒是很美，当我们……”

　　“放心，我不会使用飞行技能的，就在地上打。”

　　米狄直接打断了对方的话语。

　　如果使用飞行技能，这三名龙之子，当然不可能同意米狄的提议。

　　一个是米狄可以干脆直接就飞走，当场逃跑。

　　另外一个是，如果米狄真的从几公里高的地方发动“天翔龙击”砸下来，在场没有一个人能够接住，简直就是犯规。

　　所以，米狄干脆直接就避开了这一点。

　　“有意思，就让我来试试你……”伊万诺夫摩拳擦掌起来。

　　但这一次，米狄再次开口打断了对方的话语。

　　“我要挑战的，是他！”

　　米狄说这，伸手指向了一旁如同钢铁巨人般魁梧的“铁壁之王”石格芬。



　　第544章 三招定胜负

　　“小子……”石格芬的脸色，顿时变得极为难看。

　　三名龙之子，米狄直接选了他这“铁壁之王”，岂不是说，在米狄眼中，他石格芬是最弱的一名？

　　看到了石格芬的神情，米狄却是微微一笑。

　　“伊万诺夫和依穆蒂萨丽两人都属于进攻型的，要他们接我三招，未免有些取巧的感觉。我既然提出了挑战，自然不会玩弄什么把戏，所以，希望最擅长防御的铁壁之王，来接我的三招。”

　　听到米狄这么解释，石格芬的脸色才终于变得好了一点。

　　他和伊万诺夫、依穆蒂萨丽相互对视了一眼，交换了一个眼神，然后对着米狄点了点头。

　　“我‘铁壁之王’，就来接你三招好了！”

　　“很好，一言为定！”米狄露出了一个笑容。

　　当米狄和石格芬分别在中央广场上站定时，周围已经多出了相当数量的真龙斗士。

　　这其中，不仅包括了三大神殿的斗士，还有来自各个区域、各个家族的斗士们。

　　这是米狄有意让托尔和阿历克斯去散布信息后得到的结果。

　　现在，大部分还在城内的真龙斗士们，都已经知道了三名龙之子合力对付米狄，现在又被米狄挑战这件事。

　　而听过事情的来龙去脉，他们自然也明白，这可不是什么武力上的较量，而是决定了未来这暗黑龙城之中谁说了算的长远战略。

　　所以，这些真龙斗士纷纷也赶来了中央广场，想要亲眼看看结果。

　　这些人中，还有两名算是米狄有过一面之缘的，蓝湖城的英格曼和莉莉安。

　　“开始吧。”

　　无视了周围真龙斗士们的视线，石格芬冷冷地对米狄说道。

　　就在此刻，一股铺天盖地的略带酥麻感的魔力，却突然降临，令所有人顿时为之一窒。

　　不知何时，一名身材修长的男子，却已经来到了中央广场上，他一手驻剑，就这样定定地望着场中央，身上还带着一股刺鼻的硫磺气息。

　　正是“雷霆之王”奥丁！

　　“也让我看看，究竟是哪一边更强。”奥丁开口道，并没有露出任何插手的意思。

　　“没想到，赫赫有名的雷霆之王竟然也亲自出去进行侦查了。”米狄认真地看了一眼奥丁，微微露出意外的神色。

　　“就算不能飞也好，有些东西，始终还是要亲眼去确认。”奥丁微微一笑，“人类，如果你真能让这三个人屈服，我也不介意和你一起去探索探索！”

　　奥丁此话一出，三名龙之子的脸色顿时变得很难看。

　　这等于是奥丁摆明车马站在米狄这边，就差直接插手了。

　　一瞬间，整个场上的气氛，被这轻描淡写的一句话，给直接压了下去。

　　虽然并不太清楚这位连一句话都没和自己说过的“雷霆之王”为什么要在此刻现身并摆明态度，不过，米狄还是对他点了点头，以示感谢。

　　有了这个表态，可以说，米狄化被动为主动，便更加轻松了。

　　不过，一切的前提，都是首先赢下这一场。

　　“石格芬，你就好好接我这三招吧。”

　　站在数十米开外的地上，米狄淡淡地说道。

　　下一刻，他的周身腾起了一片涌动的暗魔力。

　　是暗魔力，而不是米狄最常用的黑铁龙焰。

　　因为这一刻，米狄并没有单纯动用自身的力量，而是直接连通了暗黑龙城所在的魔脉！

　　以前，在贝尔玛尔王国中的时候，米狄可是经常帮助“魔弹女王”菲娜布置法阵，让后让地脉的力量集中在菲娜身上，进行超远程攻击的。

　　如今，他只不过是将这种力量聚集在自己的身上，可以说是驾轻就熟。

　　一瞬间，庞大到不可思议的暗魔力被米狄吸收，进而聚集在剑锋之上，形成了一个可怕的巨大的黑色火珠！

　　感受着从这黑色火珠中传出来的不断增强的魔力波动，就算是以防御力自傲的“铁壁之王”石格芬，此刻也是脸色骤变。

　　其实，米狄这一招，在真正的战斗中根本没有多大意义。

　　首先必须站在魔脉上，其次还得一动不动聚集魔力。

　　这些时间，足够敌人上来攻击个几十次了。

　　但现在，偏偏不是真正的战斗，而是一方攻击，一方防御的赌约。

　　所以，石格芬只能眼巴巴地看着米狄在那里从容吸收魔脉的力量，然后凝聚起这样一个可怕无比的攻击。

　　“该死！”看着越来越庞大的黑色火珠，这位“铁壁之王”的额头上，也开始布满冷汗。

　　两边围观的真龙斗士们，甚至包括“杀戮之王”伊万诺夫和“巨兽女王”依穆蒂萨丽，也不由自主地开始后退，生怕被这一击波及到。

　　再这样下去，这就不是一个赌约，而是真正的生死之战了。

　　一旦涉及到真正的生死，石格芬又怎么可能就这么傻傻地站在原地，等着米狄来轰？

　　事实上，石格芬已经下定了决心，如果米狄的黑色火珠再进一步凝聚下去，以至于威胁到了他的性命，那他才不管什么赌约不赌约，肯定会率先发动攻击！

　　就在这黑色火珠即将达到石格芬心理承受能力的极限时，米狄突然大喝了一声：“接好了！”

　　伴随着这话语，黑色火珠就如同出了膛的炮弹，呼啸着打向了对面的“铁壁之王”！

　　如果只是这个程度的话，能接下！

　　石格芬心中稍定，连忙屏息凝神，等待着攻击的到来。

　　他的全身上下，不仅是皮肤，甚至连双眸，也开始渐渐地金属化，并且周身笼罩上了一层如同坚硬铁石般的“罡气”。

　　这正是“金属龙血脉”所具有的天赋技能，不灭防御！

　　然而，就在这个超大型的“爆炎波动剑”以不可阻挡之势攻向石格芬的时候，米狄却已经从原地消失了。

　　下一刻，他已经以比黑色火珠还要更快的速度，出现在了石格芬的身后，周身更是卷起了一股气势滔天的黑铁龙焰！

　　前后夹击！

　　石格芬此刻终于明白了，为什么米狄要说“三招”而不是“一招”。

　　因为他根本就没打算一招招地来！

　　只是，等到他明白这一点的时候，已经晚了。

　　霎时之间，黑色的火珠直接砸在了石格芬所在的位置上。

　　尽管暗黑龙城之中存在着强大的禁制法阵，不过，这一击依然令地面微微震动。

　　一瞬间，灼热的黑色焚风，呼啸着吹过了整个广场。

　　与此同时，一道锐利无比的攻击，也在这一刻准确无比地击中了石格芬背部最为薄弱的一处要害。

　　当硝烟散去后，石格芬已经是浑身上下一片焦黑，并且不由自主地跪倒在了地上。

　　尽管受伤并不重，不过，他终究还是没能挡下米狄的前后夹击，最后关头露出了破绽，这才导致露出此等惨象。

　　“胜负已分了。”

　　米狄收起角王大剑，看都不看还在咬牙支撑着的石格芬一眼，淡淡地说道。

　　这家伙！

　　看着米狄云淡风轻的样子，“杀戮之王”和“巨兽女王”都是一阵咬牙切齿。

　　说什么不会取巧，借助魔脉的力量这本身不就是最大的取巧了么！

　　如果放在之前，这两人搞不好就直接撕毁约定攻上来了，只不过，现在有这么多人看着，再加上“雷霆之王”奥丁已经明确表态，他们也只有认栽了。

　　将三瓶十阶药剂收入储物戒指之中，米狄又扫了一眼咬牙切齿的“杀戮之王”、“巨兽女王”以及一旁闭眼调息修养的“铁壁之王”，突然笑了起来。

　　“虽然这场赌约是我赢了，不过仔细想想，其实各位说得也不算错。面对恶魔的入侵，我们不该内斗，更不该为了一己私欲就隐藏情报，所以，我觉得，或许分享出来，才是个最好的选择。”

　　米狄平静地说道。

　　这句话一出口，三名龙之子同时陷入了愕然之中。

　　既然你都准备贡献出情报了，那之前的剑拔弩张、相互威胁、三招之约又是为了什么？

　　“不过，既然要分享，也不能只分享给你们三个，那未免太不公平了。”米狄话锋突然一转，扫视了一眼来到这中央广场上观战的众多的真龙斗士，“我会把此次侦查的结果，贡献给所有人！”

　　米狄的这一席话，立刻引起了全场的喝彩。

　　三名龙之子和米狄谁胜谁负，这与他们无关，但现在，米狄既然愿意分享情报，这无疑会得到大多数人的支持。

　　话说到这个份上，三名龙之子顿时也回过味来了，显然，这米狄是要拿他们三个当踏板，一举赢得所有人的好感。

　　只不过，到了现在，在输掉赌约的情况下，他们显然已经没有翻盘的能力了。

　　“这个人类，果然有意思。”一旁，“雷霆之王”奥丁，嘴角禁不住微微上扬了一下。

　　明明一开始遭到三名龙之子的围攻，处于极端的劣势之中，竟然能够在瞬间翻盘，而且反过来取得主导权，这使得奥丁对于米狄的评价，再一次上升了。

　　就让我看看吧，米狄·阿思雷克斯，你究竟有没有和我联手的资格，乃至是成为我对手的资格！

　　“雷霆之王”在心中，默默地对那个一头黑发的人类青年，如此说道。



　　第545章 一周备战

　　身为一名指挥官，对于如何对大片人群进行说明，米狄自然是得心应手。

　　随手在地面上筑起以晶沙构筑而成的沙盘，米狄三言两语就干净利落地将他这一天侦查下来的情报，说得清清楚楚，明明白白，毫无保留。

　　当然，不可能真的毫无保留，但至少，包括三名龙之子在内，绝对察觉不出米狄究竟保留了什么。

　　或许，也只有那位“雷霆之王”奥丁，才可能知道真相了。

　　毕竟，他也是真正在外面亲自探索过的人。

　　而且，从其周身的刺鼻硫磺气息来看，米狄怀疑这位龙之子中的最强者，恐怕也遭遇到了恶魔斥候。

　　至于在没有心灵异能的情况下，奥丁能从那些恶魔嘴里问出来多少东西，米狄就无法推断了。

　　正因为无法推断，所以，便要开口询问。

　　“奥丁先生，是否有空一叙？”和在场的一众真龙斗士们说明完毕，米狄主动发出了邀请。

　　“换个地方吧。”奥丁很爽快地点了点头。

　　立刻，米狄随着奥丁，以及他手下的九名中央神殿的斗士，一起离开了暗黑龙城的广场。

　　托尔和阿历克斯相互对视了一眼，各自叹了口气，也是追了上去。

　　虽然从感情上来说他们并不愿意跟米狄成为联盟，但是，从理智上来说，这却是最好的选择。

　　很快，米狄等人，便寻到了一处较为僻静的建筑。

　　奥丁大手一挥，立刻，九名真龙斗士便应声而去，直接在建筑周围撒了开来，铺开了一张巨大的警戒网。

　　而米狄、托尔、阿历克斯三人，则是坐在了奥丁的对面。

　　“之前的事，多谢奥丁先生帮忙，我这边也不多说什么客气话了，还是实话实说好了。即将入侵的恶魔大军的规模，已经探明了。五百名刀锋魔，三百名镰刀魔，一百名恶魔守卫，几十名高阶恶魔，三名深狱炼魔作为主将，总计接近一千名。”

　　米狄开门见山地说道。

　　一千名恶魔组成的大军！

　　一瞬间，就算是“雷霆之王”奥丁，眼中也是燃起了一股无法抑制的战意。

　　而托尔和阿历克斯两人，更是忍不住倒吸了一口冷气。

　　整个房间，顿时陷入了一种死一般的寂静之中。

　　过了好几秒，还是奥丁第一个回过神来：“这情报，还有谁知道？”

　　“目前为止，我想除了我们几个，不会再有别人知道了。”

　　米狄以极为肯定的口吻说道。

　　虽然他不太清楚奥丁是怎么会遇到刀锋魔的，不过，要说除了他和奥丁以外，还有人能够遇到刀锋魔，那显然不太可能。

　　而从奥丁听到这情报的表情来看，要是没有米狄这样的心灵异能，想要挖掘出真实的情况，恐怕也非常困难。

　　所以说，“恶魔大军有一千名”这样的情报，唯有米狄一人掌握。

　　“如果情况属实的话，光靠我们几个根本就不可能抵挡得住……”托尔忍不住开了口。

　　“确实，在没有准备的情况下，就凭那些真龙斗士，肯定只有死路一条，不过，我也不可能把这情报泄漏出去。”米狄却是摇了摇头，又反问了一句，“因为就算泄漏出去，你觉得会有多少人相信？”

　　一时之间，托尔陷入了沉默之中。

　　有一千名恶魔正准备进攻暗黑龙城。

　　这种事情，若不是亲眼见到，或者是非常相信米狄，有谁会听得进去？

　　搞不好，“巨兽女王”等三名龙之子，反而可能会认为米狄是在故弄玄虚，进而想要获得主导权，双方之间的冲突会越演越烈。

　　所以，米狄干脆提都不提。

　　他只打算在小范围内，事先给自己的盟友们提醒，以避免出现损失。

　　等到真正的战斗开始后，等到这些真龙斗士们吃亏了以后，米狄才会考虑出手帮忙。

　　届时，要得到这些真龙斗士的服从，也会简单得多。

　　当然，米狄想得到的，“雷霆之王”奥丁自然也能想到，很快，他就已经明白了米狄的思路。

　　无非是四个字：保存实力。

　　只不过，在面对千名恶魔的进攻之时，只凭他们几个真龙斗士，能做到这一点么？

　　似乎是察觉到了奥丁眼中的疑惑，米狄微微一笑道：“一周后，肯定会出现遭遇战，届时，我希望我们几个能够结成攻守同盟，共同应对恶魔！如果有奥丁先生坐镇，加上我的指挥，要扛过前三天的攻势，应该不是什么问题。”

　　“好，就这么办。”奥丁点了点头，“那么，我们一周后再见。”

　　说完这句话，这位“雷霆之王”便头也不回地离开了这里。

　　米狄很清楚，在得知了会有千名恶魔入侵的情报后，对方肯定也会进行一些自己的布置。

　　真正的强者，是绝对不可能依赖他人的力量而生存的。

　　米狄如此，奥丁当然也是如此。

　　只要奥丁在一周后能够和米狄合流，在此之前他会做些什么，米狄并不在乎，因为他很清楚，这位“雷霆之王”一看就不是那种会背后搞小动作的类型。

　　否则，他也不会有今天这样的成就了。

　　“那位‘雷霆之王’想必是要再出去侦查一番，你们两个，又有什么打算？”

　　米狄将视线投向了眼前的托尔和阿历克斯。

　　“自然是去修炼，否则，面对70级以上的深狱炼魔，要怎么存活？我们可没有飞行技能，也不如奥丁那么强悍。”

　　托尔冷冷地自嘲了一句。

　　“既然如此，我便帮你们一把好了。”米狄说着，从储物戒指中取出了两瓶刚刚赌赢的十阶药剂，直接抛给了两人，“这药剂，不是无偿给你们的，在接下来的战斗中，希望两位能够服从我的指示。”

　　“就凭两瓶十阶药剂，就想要我们两个给你卖命？”

　　阿历克斯冷笑道，不过，那药剂握在手上，却并没有还给米狄的意思。

　　“我好歹是一名指挥官，想必你们应该从梅森那里知道过我过去的事迹，在这种大规模作战中，我的指令可是比你们自己的判断还要有效得多，究竟怎么选择，你们自己好好想想吧。”

　　米狄很直接地说道，并没有任何继续解释下去的意思。

　　他相信，以托尔和阿历克斯对自己的了解，一定会做出他预料之中的决定。

　　而果然，在短短数十秒的沉默之后，两人终于做出了选择。

　　“可以按照你的指示行动，不过，我们也会有自己的判断。”

　　托尔冷声说道。

　　“没有关系，到时候你们便会明白，我的选择，才是最有效的。”

　　米狄淡淡地答道。

　　简短的一番交代之后，托尔和阿历克斯，也离开了。

　　“我也得找个地方，设法提升一下实力才行。”

　　米狄做出了决定。

　　原本，按照最初的设想，这一周时间，他会进行全面的探索，以收集足够多的情报进行推演。

　　不过，既然已经通过读心术获得了恶魔大军的第一手资料，米狄也没必要在外面继续乱转了。

　　相反，面对上千名恶魔，特别是三名深狱炼魔的攻击，体内有着死亡追杀令的米狄，此时最重要的，就是提升个人修为。

　　只有生存下来了，才有资格去继续战争。

　　就藏匿来说，暗黑龙城显得小了一些，再加上和三名龙之子之间的矛盾摩擦，米狄并没有留在城内，而是直接飞出城外，寻找了一处僻静之地的洞穴，然后，将自己之前的收获一字排开。

　　天龙花，熔火果，黑龙真晶，幻神酒，黑岩心，阴影葵花，这就是米狄从东殿主那里获得的六样超稀有素材。

　　其中，黑岩心是用来打造武器的，而阴影葵花，主要用来驯服强力鬼神，对只有一个鬼神的米狄来说，基本没有意义。

　　这两样东西，只是迷惑东殿主用的，以后或许可以交换一些其他素材，但也仅此而已。

　　真正对米狄最有效果的，是天龙花，熔火果，黑龙真晶，幻神酒这四样。

　　天龙花用于感悟、突破瓶颈。就算是从70级晋升71级，需要领悟领域力量，天龙花都可以起到作用，米狄暂时不打算用在现在67级的时候。

　　熔火果可以直接让体内魔力增加，提升等级。

　　而黑龙真晶，自然是用来使得龙之血脉变得更加纯粹的。

　　这两样东西现在只要服用下去，甚至不需要炼金术，就能立刻起到立竿见影的效果。

　　不过，米狄并没有这么做。

　　毕竟，他也才刚刚升到67级没多久，终究还是需要巩固一下。

　　使用这两样东西的最好时机，应该是在和恶魔大军鏖战一场之后，等到修为等级彻底巩固下来，并经过激烈战火的淬炼后才使用。

　　唯有幻神酒，是最适合眼下使用的。

　　幻神酒可以提升灵能等级，而米狄在“半步灵能王者”的境界上，已经停留得足够久了。

　　不仅如此，从“半步灵能王者”到“灵能王者”，在战斗力上，也比从67级到68级带来的提升，要明显得多。

　　其中最重要的，就是对灵能抗性的穿透作用。

　　许多原本能够抵抗米狄灵能的对手，在米狄晋升到灵能王者后，都能够随意摆布！



　　第546章 灵能王者

　　就拿真龙斗士来说，一百名真龙斗士中，对灵能抗性最强的，总共有六人。

　　五名各具不同高纯度龙之血脉的龙之子，以及拥有“魔龙血脉”的托尔。

　　相比这六人，哪怕是身为高阶灵能者的阿历克斯，在“防御”这个层面上，也是有所不如。

　　可以说，若是对上任何一名龙之子，哪怕是“寒冰女王”卡捷琳娜这样最弱的龙之子，米狄的心灵异能攻击，也至少会失去六成的力量。

　　换言之，100点伤害的心灵狙击，顶多只能打出40点伤害，这还是在不去考虑龙之子个人意志强弱的情况下的理想数值。

　　而托尔的“魔龙血脉”，同时具有恶魔和龙族两者的特性，将足以削去心灵异能攻击额八成威力。

　　也就是说，只能打出20点伤害。

　　在这种情况下，米狄对这几个人使用攻击类心灵异能，还不如直接上去用剑砍来得实在一点。

　　但是，如果米狄能够晋升到“灵能王者”的境界，那么，除了自身灵能将会更加精纯以外，还会令心灵异能攻击和灵能防御，各多出一个特性。

　　心灵异能攻击，将会带有“穿透”效果，换言之，龙之血脉、恶魔血统所具有的灵能抗性，都将会被大幅度削弱，更有一定几率，会被直接穿透。

　　如此一来，米狄的心灵异能攻击直接威力，将至少恢复到八成左右。

　　100点伤害可以打出80点的效果，若是进行连续攻击的话，便足以产生致命的伤害了。

　　此外，在灵能防御方面，米狄的防御也带有了真正意义上的“捕念”效果。

　　一旦有其他灵能者对米狄发动心灵异能，而又被抵挡下来的话，这名灵能者便会在一瞬间被米狄抽光灵能，从而在相当长的一段时间内，无法发动攻击。

　　可以说，只要成为了灵能王者，那么米狄在灵能上的攻防，都将有一个飞跃性的质变。

　　这种质变，可以使得米狄能够从容面对之前那种对上三名龙之子时的状况，甚至是和“雷霆之王”奥丁平起平坐。

　　而更重要的是，面对恶魔大军，特别是那名种族为深狱炼魔的恶魔将军时，他也将拥有一张真正能威胁到那名71级强者的底牌！

　　可以说，接下来的战争，米狄是主动还是被动，生存的几率有多高，都取决于他能否在灵能上有所突破了。

　　“在战端真正开启前，还有六天时间。”

　　米狄自言自语着，从储物戒指中，取出了那一小瓶“幻神酒”。

　　淡金色的酒液在天晶打造的瓶中滚动，反射出如梦似幻的光辉。

　　这瓶幻神酒，是从东殿主那里讨价还价来的，分量比当初米狄从水晶龙堡中兑换的，还要多出一些。

　　能不能在短时间内突破瓶颈，成就灵能王者，就要看这瓶幻神酒的效果了。

　　“罗特斯，麻烦你帮我护持！”

　　米狄开口道。

　　“没问题，这边就交给我吧！”

　　第八使徒罗特斯淡淡地答道，语调中，却带着一种让人心安的口吻。

　　没有任何犹豫，米狄一口将幻神酒吞下，接着，立刻将心神沉入体内，开始全力运转起那柄“真龙剑”来！

　　霎时之间，米狄体内涌动起一片波涛冲天的深蓝色，正是他所拥有的精粹灵能，在幻神酒的第二次刺激作用下，开始不断向着新的高度攀升！

　　一次又一次心灵的洗涤，在米狄体内不停地进行着。

　　一遍又一遍浮现的幻象，在米狄的脑海内不停地轮回着。

　　而与此同时，米狄体内，那深蓝色的灵能，也仿佛冰天雪地中的水流一般，竟然开始渐渐冰冻、结晶化！

　　这正是“海皇传承”中，从高阶灵能者向着灵能王者转变的最明显的证明。

　　一天、两天……

　　三天、四天……

　　五天、六天……

　　终于，不知过了多久，米狄睁开了双眼。

　　在他睁开双眼的这一刹那，周围方圆数百公里内，所有的生物，顿时全部都是微微一滞，就好像在这一刻陷入了失神状态一般。

　　而米狄那睁开的双眼之中，竟然再也没有任何蓝色，而是恢复了最初的漆黑如墨，简直就好像，他变成了一名普通职业者那样！

　　不过，这当然是不可能的。

　　之所以双眸之中不再泛出深蓝色，是因为米狄体内的灵能，如今已经彻底结晶化。

　　它不再是如同液体般在“真龙剑”表面四下游走，更不会像黑铁龙焰那样燃烧，而是化为了一颗璀璨的蓝色星钻，镶嵌在了“真龙剑”的剑柄之上！

　　米狄的心念微微一动。

　　没有任何灵能的波动，霎时之间，方圆百里之内的一切，从一粒沙子到一股热风，魔力的流动，以及生物的思想，顿时全部呈现在了他的视野之中！

　　这，就是心灵异能“全景感应”的威力。

　　而这一扫之下，立刻，两名隐匿在空气中的刀锋魔，被米狄当场发现。

　　这两只刀锋魔距离米狄至少有三十公里远，远远在视距之外，甚至在一般的魔力感应范围之外。

　　但现在，在米狄的灵能一扫之下，他们根本无所遁形。

　　米狄直接锁定了这两只刀锋魔，然后一连串心灵异能打了过去。

　　瞬间，其中一只刀锋魔当场七窍流血而死，甚至连惨叫声都没喊出来，便仿佛被抽去了全身的骨头一般，软软地倒在了地上。

　　这是心灵异能“心灵狙击连发”的结果。

　　而另一只刀锋魔，则是直接陷入了濒死状态，直接脑海变得一片空白。

　　这是心灵异能“脑力锁定”的结果。

　　下一刻，米狄直接从这只刀锋魔脑海中，抽取出了他想要的所有记忆。

　　“距离次元之壁产生共鸣，这是最后一天时间，进入这幽暗地域第六层的恶魔，也越来越多了啊。”

　　细致地翻阅了一遍这只刀锋魔的记忆，米狄皱了皱眉头。

　　从这最后一天的情况来看，恶魔大军的数量，比之前竟然还要更多。

　　现在粗略估计下来，至少有一千两百名恶魔，等待在通道的另一端，准备进行入侵。

　　这还不算已经渗透进第六层的这些担当斥候的刀锋魔。

　　加在一起，至少有一千三百名。

　　好在，如今的米狄，已经成功晋升了灵能王者，心灵异能非同小可，射程极远，威力极大，而且感知范围极广，所以，就算知道敌方再次增兵，他的心中，也依然没有任何慌乱。

　　当然，米狄也不会因为晋升了灵能王者，就有什么自信过头的感觉，该做的准备，依然是一样都不能缺少。

　　“是时候把龙气都兑换出来，同时和奥丁等人会和了。”

　　米狄直接打出一发心灵狙击，灭杀了那只已经被抽出记忆的刀锋魔，走出了洞穴。

　　紧接着，他已经化为一道黑色的流光，飞掠向了暗黑龙城所在的方向。

　　暗黑龙城中，比起最初大部分人都摸不着头脑四处乱逛的情形，如今，已经井然有序了许多。

　　这种井然有序不是说秩序，而是说，真龙斗士们不再像以往那样四处乱逛，而是个个变得神色匆匆，忙忙碌碌。

　　越来越多的刀锋魔斥候们进入到第六层，遭遇到这些恶魔的真龙斗士，自然也是不断增加。

　　就算没有读心术也好，总会有人从这些恶魔口中，拷问出一些具体的情报。

　　数量超过一千名以上的恶魔即将发动攻击，不知何时，这个消息，已经传遍了整个暗黑龙城。

　　虽然大部分人都对此感到不安，但毕竟，他们是真龙斗士，是整个幽暗地域中最强大的天才精英们，还不至于在没看到敌人的时候就仓皇逃跑。

　　不过，这条消息，也足以令每一个人感到心头沉重。

　　为了应对这状况，大部分真龙斗士，都选择了兑换魔像。

　　此时此刻，在次元之壁共鸣即将开始的最后一日，暗黑龙殿的中央广场上，已经出现了相当多的各式魔像，总数，大约在八百台左右。

　　这也是这一百名真龙斗士所拥有的龙气，能够兑换出来的大致上限。

　　只不过，虽然八百多台魔像放在广场上，看起来密密麻麻，如同一片钢铁铸造的丛林，但是，这却并不能带给真龙斗士们多少安全感。

　　首先，数量上就少于恶魔大军。

　　其次，这些魔像的战斗力，大约只在65级左右，强悍一点的，可以达到68级，不过，这些都只是指没有任何血脉和底牌的一般职业者的战斗力。

　　在真正的实战中，一名最低级的刀锋魔，恐怕都至少可以干掉一片魔像了。

　　最后，真龙斗士们对于如何操控魔像去战斗，也并不熟练。

　　他们只会发出最基本的命令，但要如何做，才能形成有效的杀伤阵型，却是一无所知。

　　可以说，大部分人都可以本能地察觉到，这场战争没有胜算。

　　但是，他们没有别的选择。

　　好不容易千辛万苦才终于进入到这暗黑龙城里，难不成就这样什么事都不做，灰溜溜地逃跑？

　　没有任何一名真龙斗士会甘心。

　　况且，就算逃跑了，又能逃到哪里去？

　　三大神殿里的三条巨龙，可从来都没有承诺过，他们会保护真龙斗士。

　　整个广场上，因此弥漫着一种死一般的清冷和寂静。



　　第547章 奔赴前线

　　“那个人类呢？跑到什么地方去了？”

　　“巨兽女王”依穆蒂萨丽扫了一眼广场，姣好的眉头微微一皱。

　　而在她的身侧，充满威慑性的黑曜大鹏，也是发出了一声带有敌意的鸣叫。

　　六天前，米狄对它所表示出来的轻视，这头高智商的召唤兽可还是牢牢记着呢。

　　“可能是在侦查的时候被恶魔杀了，也可能是逃跑了。”

　　一旁，“铁壁之王”石格芬淡淡地道，只是，这平淡之中，却隐藏着一份难以压抑的愤怒。

　　六天前，米狄利用魔脉将他击伤这件事，已经成为了这位龙之子的一块心病，他早就暗下决心，迟早要把这个场子找回来。

　　至于那位“杀戮之王”伊万诺夫，本就和其他龙之子没什么交集，当初也不过是为了从米狄那里搞到情报，所以三人才会凑在一起。

　　现在，大战当即，杀戮之王早就已经提前出城，显然是已经被大战前的气氛挑拨得无法按捺心情了。

　　倒是“寒冰女王”卡捷琳娜，此刻，也站在“巨兽女王”和“铁壁之王”的身边。

　　“以那个米狄的狡诈，应该不会被杀，也不会逃跑，恐怕，他正隐藏在什么地方，等着我们和恶魔拼个两败俱伤，然后再出来捡漏。人类就是这样，缺乏实力，但很擅长找破绽。”

　　卡捷琳娜咬牙切齿地说道。

　　与这吃过米狄亏的龙之子三人组相比，对面的气氛却要好得多。

　　以“雷霆之王”奥丁为中心，九名来自中央神殿的真龙斗士围成了一圈，形成了一股生人莫近的强大气场。

　　不过，“斗王”托尔和阿历克斯两人，倒是在这位奥丁的身边。

　　此时此刻，虽然米狄还未现身，不过，奥丁的表情却是一如既往地平静。

　　从托尔和阿历克斯那里，这位“雷霆之王”已经了解到了水晶龙堡中的真相。

　　在仔细听过那场黑晶森林中资源战争的来龙去脉后，就算是奥丁，也不由地感慨米狄在战略指挥上所具有的天赋。

　　他完全可以想象得出，眼前这场与恶魔之间的战争，正是米狄发挥出特长的最大机会。

　　所以，他相信，米狄绝不可能缺席。

　　相反，那个黑发黑眸的人类，一定会在最合适的时候出现。

　　“来了。”

　　突然之间，奥丁抬起了头，仿佛心有所感一般，望向了暗黑龙城上空灰暗的天空。

　　下一刻，伴随着他的这句简短的话语声，一道红黑色极为显眼的光痕，划破了天际，如同流星一般，直接落在了中央广场上。

　　“抱歉，我来得晚了点。”米狄对着奥丁等人点了点头。

　　“看来米狄先生在这六天里，颇有收获啊。”奥丁打量了米狄一眼，眼中微微现出惊讶之色。

　　尽管米狄此刻还是只有67级，但是这位“雷霆之王”却赫然发现，他竟然看不透米狄了！

　　简直就好像，这米狄的周身都笼罩在了一层朦胧的雾气之中，无论用什么方法，甚至是雷龙血脉的“去伪存真”都无法祛除一般。

　　短短六天时间里，究竟发生了什么？

　　奥丁的心中，不由地也产生了一丝好奇。

　　“若是没有收获，那又何必闭关？不过，现在的关键，还是眼下这场战争，那么，几位……”

　　米狄如此说着，认真地看了一眼奥丁、托尔以及阿历克斯。

　　“就按照之前说的那样，由你来指定兑换的魔像种类。”

　　奥丁爽快地点了点头，开门见山地答道。

　　带头的都表了态，托尔和阿历克斯自然也不会反对。

　　至于其余九名中央神殿的真龙斗士，可以说完全是唯奥丁是从，奥丁发了话，他们唯一会做的，只有执行而已。

　　这么一来，米狄手头可供调配的龙气，一下子就达到了将近7000点。

　　这些龙气，虽然还不足以打造一支数量足够的营队，但是，却也令米狄有了一定的施展空间，至少，可以打造出一支足以影响到接下来千人大战战局发展的部队了。

　　“就让我看看吧，米狄·阿思雷克斯，你会打造一支什么样的军队。”

　　奥丁喃喃道，这也说出了其他所有人的心声。

　　眼花缭乱的兑换清单，在米狄的面前展了开来，不过，这六天时间中，虽然米狄一直在冲击“灵能王者”，脑子里却也并没有停止对接下来这场战斗的思考。

　　加上从刀锋魔那里得到的最新情报，此时此刻，他已经胸有成竹，早已有了一条策略。

　　因此，兑换的时候，米狄自然也是行云流水，没有任何迟疑。

　　只是短短十来分钟，近7000点龙气，便被米狄如流水一般花了个精光。

　　如此手笔，就算是奥丁也忍不住苦笑了一下。

　　这可是7000点龙气啊，放在幽暗地域里，就算是一城之主，都未必能得到1点的东西。

　　现在米狄花起来却好像花普通金币一样，这怎么能让他无动于衷。

　　至于托尔和阿历克斯，已经麻木了。

　　而在这些龙气都花光了之后，米狄的身边，多出了将近40台魔像。

　　这40台魔像分为两种，一种，是轻装上阵，擅长远程攻击的机械半人马射手。

　　而另一种，则是全身披着沉重甲胄，擅长冲锋突破的重装半人马骑士。

　　除此之外，还有一台可以修复其他魔像的“四臂工匠”。

　　可以说，米狄兑换的这支魔像军队构成极为简单，相当直接。

　　而且，价格高昂。

　　每一台魔像的兑换龙气，都至少要200左右的龙气，比起其他真龙斗士兑换的100龙气乃至是50龙气的那些魔像，要价格高得多。

　　这是一支战斗方式极为直接，攻击力又极强的如同刀锋般的骑兵队。

　　“这就行了？”奥丁微微一愣。

　　在奥丁看来，既然米狄极为擅长指挥，自然应该兑换出一支兵种五花八门的大军，然后通过精心计算和让人眼花缭乱的配合，来实现以少胜多，以弱胜强，乃至是零伤亡的战绩。

　　没想到，米狄根本就没有搞出什么花头，就是简单地兑换出了一支骑兵部队而已。

　　这种骑兵部队的唯一攻击方式，也只有冲锋一条途径而已。

　　对拥有多种攻击手段的恶魔大军，这么简单的战术，真的能奏效么？

　　奥丁禁不住在心中产生了这样一个疑问。

　　察觉到了众人心中的疑虑，米狄却是微微一笑：“剑只要够快就好了，不需要有太多功能，至于能不能挽出一朵剑花，那是要看使用者的本事的。”

　　“原来如此。”奥丁点了点头，“那就让我好好期待一下吧。”

　　“放心，接下来的一场战役下来，我相信各位的龙气，一定会有一个巨大的飙升。”

　　米狄如此说着，大手一会。

　　立刻，十三名真龙斗士，加上40名魔像，就如同一股铁流一般，冲出了传承龙神殿，在众目睽睽之下，从中央大道直接奔向城门，进而向着恶魔前线开拔而去！

　　而在这股气势的带动之下，其他真龙斗士们，也都不由自主地开始行动了起来。

　　如果跟在这样一支尖兵身后的话，或许，能够捞到不少好处！

　　其他人纷纷产生了这种想法。

　　就算是原先对米狄冷嘲热讽的三名龙之子，此刻也顾不得面子了，同时指挥起各自的部队，紧随在米狄身后行动了起来。

　　只不过，米狄既然打定主意要让这些真龙斗士们好好吃一吃苦头，又怎么会真的将自己定在前面？

　　他可不是圣人，相反，他是一将功成万骨枯的统帅。

　　一开始，米狄还以不紧不慢的速度前进着，将身后的近百名真龙斗士，以及他们控制下的八百多台魔像，全部都拉动了起来。

　　可是，很快，在远离了暗黑龙城，进入到了可能会出现次元裂隙的区域后，米狄便没那么好说话了。

　　他突然直接飞上了半空，而不是在地面行动。

　　与此同时，他的这支铁骑军，以及奥丁等人，也在同一时间整齐划一地提升了速度，瞬间，便将其他人全部都甩开了！

　　这40台机械半人马价格虽然昂贵，不过，性能实力也是极佳，都达到了68级一般职业者的水准，一旦拉起来，速度极快。

　　唯一一台“四臂工匠”，则是被奥丁抱在手里，根本不成问题。

　　虽说其他真龙斗士们不是追不上这支铁骑队，但问题是，他们也不是一个人。

　　他们就算自己追的上，但麾下的魔像，却根本对此望尘莫及。

　　而且，这些真龙斗士对魔像的操纵也还在摸索之中，加速行军之后，更是阵型涣散，有不少跑着跑着就散了。

　　在这种情况下，想要追上米狄的部队，根本就不可能。

　　很快，米狄便借助崎岖的地形，甩开了身后的大部队，然后消失在了岩浆与火山所构成的复杂地形中。

　　“那家伙！”“巨兽女王”依穆蒂萨丽的眼中，怒火闪烁。

　　只不过，她虽然擅长指挥召唤兽，对于如此数量的魔像，却也依然无法做到如臂指使，只能放弃去追赶米狄。

　　而就在米狄消失之后没多久，整个幽暗地域第六层，开始微微颤抖起来。

　　空气之中，暗魔力汹涌澎湃。

　　地面之上，火山不断喷发出一股股滚烫的岩浆。

　　而紧接着，一道道空间裂隙，便在这犹如末日一般的景象之中，凭空出现在了地面上。

　　从这些空间裂隙之中，一个个浑身上下遍布着刺鼻硫磺气息的身影，走了出来。

　　恶魔们，已经到了。



　　第548章 恶魔前线首战

　　一道又一道的虚影，在空气中流窜。

　　那是施展出“虚空穿行”技能的刀锋魔。

　　这些虚影带出无数的刀气，令不少魔像还没来得及锁定敌人，就被直接摧毁。

　　一片又一片的血红色刀光，在战场上卷起。

　　那是施展出“剑刃风暴”技能的镰刀魔。

　　这些全身燃着火焰的巨大影子，每一个都有四条手臂，每一只手臂上，都握着一柄血刃，仿佛是自天而降的毁灭战士。

　　而披着黑色重铠，甚至连头部也捂得严严实实，只露出双眼的恶魔守卫们，更是挥舞起他们足有四、五米长的巨剑，扫平面前的一切敌人。

　　而在这三种恶魔主力军大开大磕之时，各式各样的高阶恶魔，也开始各自施展出天赋，从半空中降下一场又一场的火雨，将敌人淹没。

　　一开始，这些恶魔的数量还比较少，而且，他们大多是一只只从次元裂隙里冲出来的。

　　所以，虽然缺乏组织，但至少，真龙斗士们占据了数量上的巨大优势。

　　出来一只恶魔，他们就杀一只，出来两只，他们就杀两只。

　　但很快，随着时间的流逝，这些次元裂隙变得越来越大，从中冲出来的恶魔再也不是一只两只，而是一群两群。

　　面对着有组织进行冲锋和配合的恶魔们，真龙斗士的魔像阵型，立刻便暴露出了反应速度慢，防御力差的弱点。

　　于是，恶魔变得越来越多，而真龙斗士们却只能且战且退。

　　甚至已经有好几名真龙斗士，由于位置太过突出，甚至连撤退都来不及，直接就被一群群冲过来的恶魔们给淹没，直接身亡。

　　一时之间，整个战场陷入了犬牙交错的战况之中。

　　真龙斗士们各自控制着自己兑换来的魔像，和距离自己最近的恶魔们抓对厮杀。

　　然而，他们却根本没有形成相互呼应的战线，完全是各自为战。

　　好在这个时候，恶魔们由于刚刚传送过来，还处于极为分散的状态，暂时还没有集结成为真正的军团。

　　于是，一方不擅长大规模战役，一方来不及展开手脚，双方顿时开始进入了残酷的缠斗。

　　时不时，会有一些恶魔张开漆黑的双翼，试图直接飞跃战场。

　　只不过，每当到了这个时候，“巨兽女王”依穆蒂萨丽都会驾驭着巨大的黑曜大鹏，毫不留情地追上前去，硬是将那些恶魔给打下来。

　　接着，等在下面的“寒冰女王”和“铁壁之王”，便会从两面包抄过去，以雷霆万钧之势，将这些掉下来的倒霉鬼当场击杀。

　　至于“杀戮之王”伊万诺夫，在这混合着鲜血味和硫磺气息的战场上，已经陷入了彻底的疯狂之中。

　　在暴龙血脉的影响之下，他甚至连魔像的控制都甩给了辅助的那几名斗士，自己一个人单枪匹马就冲入到了恶魔群之中，大开杀戒。

　　有这四名龙之子在，虽然大局上，真龙斗士们处于劣势之中，不过在小范围的战斗中，却依然保持着强悍的气势。

　　而那些受到压迫的真龙斗士们，也不自觉地开始向着四名龙之子周围靠拢，渐渐形成了一个防御圈。

　　“战况比想象得要好一些。”

　　暗处，米狄缓缓点了点头。

　　尽管他所率领的这支铁骑队从最初便脱离了战场，不过，米狄的心灵异能“全景感应”，却是始终笼罩在这片区域的上方。

　　晋升灵能王者之后，他的扫描能力已经强到了一个程度，至少，在这幽暗地域第六层里，还没有什么东西能够瞒得过米狄。

　　如今，通过双方交战的细节，米狄对于恶魔和真龙斗士们的战力评估，也有了一个准确的依据。

　　不得不说，比起阿拉德大陆上的诸多种族，幽暗地域的暗精灵们，是天生的战士。

　　哪怕他们心中存有疑惑也好，对大规模作战并不擅长也好，甚至对上的乃是阿拉德世界最强大的种族之一“魔族”，却始终没有展现出弱势的一面。

　　在战场上，这些真龙斗士，就是最锋利的剑。

　　哪怕折断也好，他们依然会深深地刺入到敌人的肉体之中，并且带出一道深可见骨的血痕来。

　　“我们是不是也该上了？”

　　托尔有些不耐烦地问道。

　　这倒不是说这位“斗王”耐心不佳，而是因为，这些恶魔同时也是龙气的来源。

　　杀掉恶魔，就能得到龙气。

　　换言之，虽然现在那些真龙斗士们在场上处于危险之中，然而，每时每刻，他们的龙气也都在不断增长着。

　　正是因为看到了这一点，所以，托尔才会有些坐不住了。

　　“再等一等，真正的敌人，还没有出现呢。”

　　米狄摇了摇头，淡淡地说道。

　　虽然此刻战场上已经打得如火如荼，不过，在他这位经历过十万人大型战役的天才指挥官的眼里，只不过是小打小闹而已。

　　至于龙气，那种蝇头小利，又怎么可能打乱得了米狄的步伐？

　　此时此刻，他唯一真正关系的，只有那三名深狱炼魔。

　　一名参谋，一名副官，一名将军。

　　参谋和副官均是70级，而将军，则达到了71级，拥有领域之力。

　　当他们出现之时，才是这场千人级的战役，真正进入白热化状态的标志。

　　时间一分一秒地流逝着。

　　真龙斗士一个接一个倒下，恶魔们嚎叫着燃烧成灰烬，魔像沉默着变成一堆堆废铁。

　　而米狄依然在等待着。

　　终于，他的双眸之中，闪过了一丝冷光。

　　“来了！”

　　“来了！”

　　两个不同的声音，几乎在同一时刻异口同声的响起。

　　这是米狄和“雷霆之王”奥丁，同时感应到了一股来自虚空之中的巨大魔力波动。

　　紧接着，托尔、阿历克斯等人，也察觉到了那个自天而降的可怕存在。

　　深狱炼魔来了！

　　“跟在我的剑后！”

　　没有多余的命令，也不需要，米狄直接从藏身的乱石堆中冲了出去。

　　下一刻，奥丁、托尔、阿历克斯，另外九名真龙斗士，以及40台机械半人马，就如同一股浩荡的铁流，怒吼着奔腾而出！

　　目标，直指向深狱炼魔出现的那片区域。

　　深狱炼魔是一种强大却又狡猾的魔族，那名首先从裂隙中钻出来的，乃是一名70级的恶魔参谋。

　　尽管他的等级可以说是傲视群雄，不过，他选择的降落地点却是极为谨慎，可以说，是恶魔群最多的位置。

　　而在降落的第一时刻，他便立刻吹起手中的号角，开始当场布置法阵，显然是要构筑阵地，进行防御。

　　只不过，这名恶魔参谋的动作虽快，可是米狄的速度，却要更快！

　　明明是在混乱不堪的战场上，可是，在米狄的带领下，一路上，这支铁骑队，竟然根本就没有遇到多少像样的对手。

　　他就像一个最高明的剑客，操纵着手中的利剑，绕开了坚固的盾牌和厚重的铠甲，直接从铁片的罅隙之处刺入，直接贯穿入对手的要害。

　　那些处于缠斗中的战团，全都轻而易举便被米狄绕了过去。

　　偶尔有拦路的，也只是十几名低阶恶魔，只要一个冲锋，甚至都不用施展技能，便可以直接将其碾压。

　　直到此刻，奥丁等人，才终于见识到了米狄对于这种混乱战场的掌控力。

　　这还是在米狄根本没有进行指挥的情况下，便在如此混乱之中如鱼得水一般想去哪里就去哪里。

　　若是米狄掌握了军队的控制权，那又将会是一副什么样子？

　　众人忍不住在脑海中，浮现起这样一种猜测。

　　在这样的高速前进中，米狄很快便带着铁骑队的众人，直接插入到了战场的核心处，那名恶魔参谋所在的位置。

　　“杀！”

　　米狄的眼中，杀意爆现。

　　下一刻，他终于展现出了自己真正的速度。

　　腾起的黑铁龙焰之中，米狄直接掠上了半空，从高空中，向着这名70级的深狱炼魔俯冲了下来。

　　与此同时，同样达到了70级的“雷霆之王”奥丁，则也将手放在了剑柄上，从正面发动了攻击。

　　一时之间，雷霆的璀璨光辉、黑铁龙焰的高热，以及恶魔的咆哮声，交织在了一起。

　　“愚蠢的暗精灵，你们以为这样就能够战胜我了么？”

　　恶魔参谋吼叫着，不断地闪避着两人的攻击，并且试图借助布置了大半的法阵进行防御，以拖延时间。

　　但这场上可不是只有米狄和奥丁两人，还有包括托尔在内的十一名真龙斗士，以及整整40台威力强大的魔像。

　　来回几次冲锋，那些恶魔尚未聚集起来，便被一次又一次地冲垮，而法阵在失去了掌控之后，也开始渐渐分崩离析。

　　正当恶魔参谋渐渐支持不住的时候，突然之间，从虚空之中，又传来了一阵更强大的波动。

　　另一名70级的深狱炼魔，也到了！

　　这是一名恶魔副官，光从武力上来看，他的实力还在恶魔参谋之上，一旦被这两名恶魔联手，顺风的战况，马上就会变成逆风。

　　于是，当这股充满了刺鼻硫磺气息的魔力波动不断变强之时，米狄和奥丁的攻势，也越发强悍了起来。

　　“给我破！”

　　终于，当恶魔副官的爪子从次元裂隙中伸出来的时候，“雷霆之王”奥丁的眼中，闪过了一丝燃烧的斗志。

　　下一刻，他手中的利剑上，燃起了一片璀璨的雷光。

　　这雷光以无可抵挡之势扫过那名70级恶魔参谋的身体，竟然直接将其斩成了两半！

　　“另一名也杀了！”

　　米狄并没有因为解决掉一名深狱炼魔便掉以轻心，相反，他在第一时间，就锁定了这名刚刚出来的恶魔副官。

　　“好！”

　　斩杀一名对手，奥丁的龙气顿时飙升，精神自然也是大震。

　　他深深地吸了口气，手中的雷剑威势不减，竟一个调转，再次斩向了这名刚刚出来的70级恶魔副官！



　　第549章 击杀深狱炼魔

　　这名恶魔副官嚎叫一声，手中亮出了一柄巨大的血色弯刀。

　　这柄以地狱烈焰打造而成的弯刀，和奥丁手中的雷剑，狠狠地碰撞在了一起，顿时激起一片狂暴的魔力之潮，令整个战场上掠过一片狂风！

　　两柄武器的利刃咬合处，更是火星四溢。

　　只可惜，虽然这名恶魔副官挡住了奥丁的剑，却挡不住雷电本身。

　　从剑锋上倾泻而出的一道道闪电，直接穿透了弯刀上的火焰，更是刺破了这名恶魔副官周身的层层防护！

　　这些闪电，就好像一柄柄自剑刃之上再生出的剑刃，在这恶魔副官身上，划出一道道深可见骨的伤痕，并且带来大片大片的焦黑。

　　“雷龙血脉”，作为幽暗地域中最顶级、最接近真龙的血脉，霸道的威力，在这一刻展现无遗。

　　只不过，虽然在攻击力上具有压倒性的优势，但恶魔的特点之一，就是具有坚韧无比的肉体和强大的恢复力。

　　这也是魔族能够在环境恶劣无比的魔界生存下来并且成为主宰的原因。

　　这恶魔副官被打得不停咆哮，但却始终没有失去行动力，依然死死地抵挡着奥丁的攻击。

　　与此同时，从他的伤口中，竟然不断冒出一片片的黑气。

　　这些黑气就好像是一条条触须一样，无形无质，无法攻击，但是，却可以伸展出去，然后刺入到其他普通恶魔的体内。

　　那些被这黑气刺入的恶魔纷纷发出惨叫，以肉眼可见的速度开始浑身萎缩，最后化为灰烬。

　　而恶魔副官周身的伤口，则在同时以更快的速度恢复，很快便回到了对战之前的样子，甚至体内的魔力，还要更加澎湃！

　　“哼，你以为，就凭你体内那点大蜥蜴的血脉，便能够战胜得了我么？就让我来告诉你吧，魔族是不可战胜的！”

　　恶魔副官扭转了劣势，立刻发出一阵阴测测的笑声。

　　不过，他并没有因此得意忘形，发动猛攻，相反，而是将自己的门户守得更严密了。

　　别看目前米狄和奥丁两人气势汹汹，但归根到底，他们这支铁骑队，总共也不过五十多人而已。

　　人数少，穿透力再强，能够造成的杀伤力也是有限。

　　只要采用拖延战术，随着中央战场上恶魔的不断聚集，再加上从次元裂隙之中过来的那些，很快，这些机械半人马就会失去机动性，被困在场中央，连带着，米狄等人也会失去逃跑的机会。

　　所以，这名恶魔副官根本就不去进攻，只是防守而已。

　　他只要延长时间，自然而然便能够获胜。

　　而奥丁虽然拥有雷龙血脉，但在这恶魔抽取同伴生命力来修复自身的邪法面前，一时半会也无法将其彻底拿下。

　　一时之间，突袭陷入了僵局之中。

　　或者说，即将陷入僵局之中。

　　就在此刻，米狄终于祭出了自己的底牌。

　　他那对漆黑如墨的双眸，在这一刻突然变得幽深无比，简直就好像要将周围的光线全都吸收进去一般。

　　与此同时，米狄体内，镶嵌在真龙剑剑柄上的那一枚由精粹灵能汇聚而成的灵能宝珠，顿时也绽放出了璀璨的光芒。

　　这光芒一离开米狄的身体，便变得无声无息、无形无质，甚至连一丝杀气都没有，直接如剑芒般刺在了恶魔副官的身上。

　　“什么……”

　　恶魔副官的身体，微微一滞。

　　他并没有受到任何直接攻击，身体状况也良好。

　　但突然之间，他觉得，自己仿佛整个人都赤裸裸地暴露在了战场之上，周身上下没有任何防护，心中的秘密，更是直接出现在脑海之中。

　　思维，混乱了。

　　这正是灵能王者所特有的能力，心灵穿透！

　　正当恶魔副官惊疑不定的时候，冥冥之中，又好像有一只看不见的大手，直接拍在了他的脑门上，令他如遭锤击，变得头昏脑涨，眼冒金星。

　　思绪，停止了。

　　心灵异能，脑力锁定！

　　两种对灵能抗性具有强大削弱力的技能施展出来，这名恶魔副官如今的灵能抗性，甚至连一般的职业者都不如了。

　　正是一击将其秒杀的最佳时机。

　　下一刻，米狄的眼中，再次绽放出微光。

　　一道道看不见的心灵剑芒，直接贯穿了恶魔副官的肉体，将他的灵魂，刺得千疮百孔！

　　心灵异能，心灵狙击连发！

　　恶魔副官发出一声惊天动地的痛苦哀嚎声，七窍之中喷射出了浓稠的鲜血来。

　　而在他挣扎之时，一旁的“雷霆之王”奥丁自然也不可能错过机会，手中的雷霆长剑光芒大涨，然后收束为一道极锐利的光华，当头斩下。

　　已经被心灵狙击连发打得灵魂破碎的恶魔副官，这一次再也没有了抵挡的余地。

　　光芒闪过，他被奥丁直接斩成了两半。

　　不再有鲜血流出，不再有碎肉落下。

　　充满了刺鼻硫磺气息的火焰，从这支离破碎的身体之中腾起。

　　紧接着，恶魔副官那庞大的身躯，便化为了一片片飞舞的灰烬，被战场的热风一吹，直接散为无数火星与碎屑。

　　“好！”

　　就算是并没有直接参与到战斗中的托尔等人，在看到两名70级的恶魔接连被消灭后，心中也是忍不住喝彩一声。

　　如此凌厉的攻势，他们还是第一次见到。

　　而与此同时，亲手消灭了这两名深狱炼魔的米狄和奥丁，体内的龙牙令牌也是不停震动，龙气值不断飙升！

　　海量的龙气，正在往他们体内灌输。

　　只是，尽管在短时间内造就了一场大捷，同时还获得了不菲的报酬，米狄的表情却没有任何放松，相反，变得更加紧绷了。

　　“来了……”

　　“雷霆之王”奥丁轻声说道，表情变得极为凝重。

　　“全军听令，立刻撤退，全速撤退！”

　　米狄则是以最大的音量，发出了命令。

　　就在他的命令刚刚发布下来的那一刻，一股滔天的威压从半空中笼罩了下来。

　　接着，战场之上的虚空本身竟然裂开了无数如同蛛网般的纹路。

　　从这裂隙之中，火烧云一般的地狱烈焰不断地渗出，仿佛火雨一般从天而降，烧灼着战场上的一切，将这片区域几乎化为了火海！

　　毫无疑问，这正是71级以上强者所具有的“领域力量”的展现。

　　那名71级的恶魔将军，就要到了。

　　尽管头顶燃烧着火云，火雨不断降下，不过，米狄的表情却是一如既往的平静，或者说在这一刻，他早已经将恐惧和担忧彻底遗忘。

　　“跟在我的剑后！”

　　米狄一如既往地发出了令人安心的命令，接着，他腾空而起，在低空掠过，就这样一路在前方开道。

　　这一次，米狄没再以之前的方式避开其他战团，因为他来不及。

　　凡是遇到数量较多的敌人，他都毫不犹豫地如同流星般射入，直接砸在地上，将周围的恶魔们震慑，接着，再以黑铁龙焰一刷一卷，瞬间便能够清理出一大片空地来。

　　与此同时，在地面上紧随其后的“雷霆之王”奥丁与“斗王”托尔两人，也是各自全力攻击，一路猛冲猛打。

　　如果说米狄是悬在天空的一柄开路的利剑，那么这两人，就是将这条逃生之路给拓宽的铁拳。

　　两个拳头，一柄剑，再加上后方滚滚而来的由机械半人马构成的铁流，没有任何恶魔能够挡得住这样一股摧枯拉朽的力量！

　　很快，米狄的铁骑队，便冲出了那名恶魔将军的“烈焰领域”，抵达了安全的位置。

　　“接下来要怎么做？”奥丁开口问道。

　　平心而论，在本就相对较弱的情况下，还能够依靠奇兵突击的方式，斩杀掉两名70级的深狱炼魔，这已经可以算得上是大捷了。

　　再加上一路上米狄等人干掉了相当数量的一般恶魔，可以说，这名71级的恶魔将军一进入幽暗地域第六层，就成了一个兵力匮乏的光杆司令。

　　就算米狄等人此刻直接返回暗黑龙城，他也定然不敢追击，甚至要找个地方构筑防线都相当困难。

　　所以，米狄等人完全可以选择离开。

　　但米狄却并没有这么做。

　　因为虽然他们逃出去了，但还有很多真龙斗士，依然被困在战场上。

　　在恶魔将军的“烈焰领域”笼罩范围内的，都死得差不多了。

　　但是，尚未被“烈焰领域”笼罩的那些，则依然还在拼命地抵抗。

　　只不过，他们要冲出包围的希望十分渺茫。

　　因为，若是不能在短时间内突围，他们很快就要面对一名71级强者的真身。

　　等到那恶魔将军撕开次元裂隙，真正降临此地后，这些被困住的真龙斗士，也只有死路一条而已。

　　“真龙斗士如果死得太多，接下来的战斗恐怕会变得很艰难，得去救一下他们。”

　　米狄终于做出了决定。

　　救人？

　　一时之间，托尔和阿历克斯以为自己听错了。

　　这个一路杀上来，杀掉了无数幽暗地域的天才，又是踩着一名龙之子上位的家伙，此刻竟然说要救人？

　　而且还是在一名71级的恶魔将军手下救人？

　　那个凶悍到了极点的米狄·阿思雷克斯，什么时候成了这种烂好人了？

　　还是说，这其中又有什么可怕的阴谋诡计？

　　两人相互对视了一眼，均是看到了对方眼中的深深的迷惑。



　　第550章 战场上的拯救

　　察觉到了托尔和阿历克斯的疑问，米狄笑了笑，淡淡地开了口。

　　“这和个人感情无关，纯粹是出于战略考量，现在看着他们去死，接下来，势单力薄的我们对上恶魔将军，说不定也得死，为了让大家活下去的几率更高一些，现在就需要冒险一下，虽然为了活下去而去冒险可能是个矛盾的说法就是了，不过，做点什么，总比什么都不做好。”

　　米狄以极快的速度做出了说明，目光却是投向了“雷霆之王”奥丁。

　　虽然他是解释给托尔和阿历克斯听得，不过，真正能够做出决定的，还是这位最强的龙之子。

　　奥丁的态度，才是这支队伍救人或放弃的关键。

　　“米狄先生无需多虑，既然要救人，那就直接说怎么救好了。”

　　奥丁微微一笑，爽快答道。

　　显然，身为最强龙之子，他的视野也绝不狭隘，同样也是站在一个高瞻远瞩的长远角度上，所以，根本无需米狄多说什么，他便立刻能够明白这么做的真正用意。

　　“那么，就由我们两人重返战场，击破恶魔的包围圈，为那些真龙斗士打开一条通路。其余人则率领铁骑队在外围接应，一旦恶魔将军出现，救援行动便告结束。”

　　米狄的思路清晰而又简单。

　　他自己拥有“天翔龙击”，机动性可以说是所有人中最强的。

　　而“雷霆之王”奥丁的等级是最高的，有70级。

　　万一两人真的撞上了那位71级的恶魔将军，也不是没有逃跑的机会。

　　毕竟，此人的领域力量并不是束缚性的“重力领域”之类的，而是攻击性的“烈焰领域”，反而比较容易突破。

　　至于其他人，虽然击破恶魔并不困难，但面对恶魔将军时，却是很难讨得了好。

　　而铁骑队是花费了7000龙气兑换出来的，米狄更不可能拿这些机械半人马去冒险。

　　归根到底，还是一句话，尽力而为。

　　米狄是为了未来生存几率更大才去救人的，可不是为了什么崇高理念，把自己搭进去就不值得了。

　　“等等，我也和你们一起去！”

　　突然之间，托尔开口道。

　　显然，“斗王”也有“斗王”的尊严。

　　在托尔看来，米狄这么安排，简直就是把他当成了菜鸟或者是温室里的花朵一样！

　　身为魔索布莱城的第一斗士，托尔怎么可能忍受得下去？

　　米狄听到了托尔的要求，先是愣了愣，不过接下来，却是露出了一个笑容。

　　“不行。”

　　他直接拒绝了对方。

　　“什么！米狄·阿思雷克斯……你……”

　　托尔脸色骤变。

　　“你和阿历克斯必须要率领铁骑队，从外围进行呼应才行，这才是最佳战术。我和奥丁进去也不是以战斗为主，而是以撕裂阵型为主，真正的攻击，还是要靠那些真龙斗士自己来发起，而接下来，能否逃出来，关键就要看你们的行动了。”

　　米狄耐心地解释道，接着，对着奥丁点了点头。

　　下一刻，他周身黑铁龙焰一扬，直接便飞上了半空，再一次飞向了战场之中。

　　“米狄的意思，是需要更多能够独当一面的指挥官，你自己琢磨琢磨吧。”

　　奥丁微微一笑，对托尔如此说道，接着身形一晃，化为一道电光，也是掠地而去。

　　“总觉得，米狄那家伙，好像看透了我们的底牌一样。”

　　一旁，阿历克斯走上了前来，忍不住皱了皱眉头。

　　之前在米狄以心灵异能击杀那名恶魔副官的时候，他就心有所感。

　　现在，看到米狄指明他和托尔两人配合在外围呼应，阿历克斯的疑惑就更大了。

　　不过，托尔却只是冷哼了一声，这才道：“绝对不能让他们两个看轻了我们，无路如何，一定要打开一条通路！”

　　“尽量吧。”

　　阿历克斯无奈地叹了口气，耸了耸肩膀。

　　没有了铁骑队和一众真龙斗士的支援，米狄和奥丁两人的攻势自然是威力大减。

　　不过，这一次，他们两人也可以算是轻装上阵。

　　之前在铁骑队里的时候，米狄不能飞得太高太快，奥丁也不能全速前进，否则便会导致整个队伍的阵型崩溃。

　　但现在，他们却可以将自身的特点，发挥到一个淋漓尽致的状态。

　　远远望去，只看到一道流星，拖曳着红黑色的尾焰，时而从空中砸下，狠狠地落入到恶魔群中，时而从地面腾起，带起一片片的血光。

　　与此同时，还有一道闪烁不定的雷霆电光，紧贴着地面，以不可思议的速度飞掠着，每过一处，都会带起一片爆音。

　　而伴随着这爆音，每次都会有数名乃是是十名恶魔，被看不见的“拔刀音”给直接打爆！

　　米狄和奥丁，这两人一个飞天，一个遁地，在这混乱无比的战场纵横驰骋，如入无人之境。

　　他们就好像两柄锋利无比的快刀，上下连斩，恶魔们好不容易才形成的防线，顿时再一次变得千疮百孔，支离破碎。

　　而还被困在战场上的真龙斗士们，立刻趁着这个机会，开始不顾一切地往外逃跑。

　　尽管这些真龙斗士们并不擅长大规模作战，在对魔像的指挥上也是刚刚起步，不过，若是独善其身的话，倒也不成问题。

　　不少人看到米狄和奥丁的举动，立刻便明白了其中的含义，咬咬牙，抛弃剩下的那个魔像，鼓足一口气，便能够直接冲杀出去。

　　虽然也有许多擅长“虚空穿行”的刀锋魔，或者是一小部分拥有飞行技能的高阶恶魔尾随在后面，想要追杀这些逃亡的真龙斗士，不过，却也并非那么容易。

　　因为“斗王”托尔和阿历克斯，还带着一支机械半人马组成的铁骑队，在外圈来回徘徊接应。

　　本就不擅长正面作战的刀锋魔，根本抵挡不住这些高价魔像的冲锋。

　　至于会飞的高阶恶魔，虽然占据了空中优势，不过，托尔可是拥有瞬间移动技能的战斗法师，只要这些高阶恶魔飞得低了一点，他完全可以直接瞬移到半空，进行攻击。

　　一时之间，恶魔的防线被米狄突破，恶魔的追杀，则被米狄布置的接应部队给打乱。

　　那些原本已经没有了生存希望的真龙斗士们，在地狱的门口转了一圈后，竟一个接一个地生还了下来。

　　“嗯，那不是英格曼和莉莉安么？”

　　飞行之中，米狄突然看到了两个熟人。

　　蓝湖城的这两位斗士运气显然很差，竟然被困在了恶魔最密集的区域。

　　虽然莉莉安是一名极为强悍的灵能者，但遗憾的是，恶魔恰恰是一种对心灵异能有着极强抗性的种族。

　　在成就灵能王者之前，各种心灵异能，很难发挥出什么作用。

　　也因此，蓝湖城最犀利的杀招，在这里反而变成了一柄钝刀，真正能够完全发挥出实力的，反而是68级的英格曼。

　　这位蓝湖城斗士队长，已经从最初的68级小成，达到了如今的68级巅峰，可以说也算是能够独当一面的强者了。

　　只不过，面对大批疯狂攻击的刀锋魔和镰刀魔，仅仅凭借他这点力量，却如同螳臂当车。

　　如果不是地形因素，使得英格曼能够卡在一处高地的隘口处，两人早就已经被恶魔海给淹没了。

　　至于他们兑换出来的魔像，早就全都被拆成了废铁。

　　就在两人陷入绝望之时，一道流星自天而降，直接在地面上砸出一个可怕的巨坑。

　　流星落下时带起的冲击波，更是将一大片刀锋魔掀翻在地。

　　下一刻，高温的黑铁龙焰一扫而过，瞬间将十多名刀锋魔给碾成了粉末！

　　“米狄，是你！”

　　莉莉安的声音中，带着无法抑制的惊喜，以及一丝劫后余生的颤抖。

　　“你是来救我们的？”

　　英格曼以极为复杂的眼神看着米狄，半天才憋出这么一句话。

　　原本，在东部跨域传送门，第一次见到米狄的时候，他可是对这名人类根本不屑一顾。

　　接着，在黑龙大会上，米狄强势崛起，使得英格曼又不得不将其视为强劲的竞争对手。

　　后来，等到米狄击败了“寒冰女王”卡捷琳娜之后，英格曼这才终于明白，两人之间的差距。

　　而到了现在，竟然会是这个人，孤身一人深入恶魔大军之中，前来搭救他。

　　一时之间，英格曼顿时也是百感交集。

　　只不过，米狄却根本没有心思去在意，他究竟在想什么。

　　“立刻向北部方向撤退，到了外面，自然会有人接应。中间不要有任何停留，也不要被缠住，否则的话，那谁都救不了你们了。”

　　米狄很直接地发出了指示，没有任何客套。

　　英格曼自然也根本不可能再有什么情绪，他现在除了服气还是服气，只能默默地点了点头。

　　“那你呢？”

　　莉莉安立刻问道，一双漂亮的晶色眸子里，不再像往常那样充满了戏谑和挑逗，反而是带上了一丝担忧。

　　“我会直接……”

　　米狄原本想说，他会直接飞走，顺便再搅乱一下局势。

　　但这话说到了一半，他却住了口。

　　因为，在战场的上口，那片不断喷涌出地狱烈焰的巨大裂痕之中，终于破碎了一角。

　　而从这一角之中，一只足有方圆一公里大小，完全以火焰编织而成的巨大手掌，铺天盖地地压了下来。

　　“愚蠢的凡人，竟然敢反抗来自深渊的意志，现在，好好承受我的怒火吧！我要把你们的灵魂全部禁锢起来，送到熔炉里去折磨！”

　　一个如同滚雷般的低沉咆哮声，在每个人的耳畔响起。

　　恶魔将军，终于进入了幽暗地域第六层。



　　第551章 恶魔将军

　　不对，这个大家伙，还没有完全进入！

　　以心灵异能“全景感应”扫描了一下，米狄立刻分辨出了当下的情况。

　　很显然，由于战况被米狄等人搅混的关系，所以，那名恶魔将军也等不及了。

　　他还没有真正通过次元裂隙，而只是将力量集中于一点进行突破，然后伸了一条手臂进来。

　　不过，就算是一条手臂也好，威力却比单纯渗透过来的“烈焰领域”要强上太多了。

　　感受到主人的气息，那烈焰领域顿时被这条手臂直接凝聚起来，化为一只巨手，就要直接砸下来！

　　这一击威力滔天，甚至手掌还没有落下时，下方的温度已经超过了燃点，更是带这一种毁灭性的窒息气息！

　　这便是71级强者的力量。

　　只是一只手而已，威压感竟然比刚才两名70级的深狱炼魔，强到让人根本兴不起什么反抗的念头，只有逃跑或者受死两条路可以走！

　　看到那只手的瞬间，英格曼和莉莉安两人顿时脸色都变得惨白，仿佛死人一样。

　　“快走，再不走，我就白来了。”

　　米狄的声音，在这个时候想起。

　　此刻，英格曼再也顾不上什么风度了，而莉莉安尽管担心米狄，但却也不敢再停下，两人立刻头也不回地向着外围冲了过去。

　　只不过，米狄本人，却依然站在原地，并没有任何要离开的意思。

　　相反，他那漆黑如星的双眸之中，竟罕见地燃起了一丝强烈的战意！

　　“难得的机会，就让我来会一会你这位比恶魔子爵还要厉害的强者！”

　　伴随着米狄平静中蕴含着力量的话语声，他的周身，黑铁龙焰不断地喷涌而出，他的体内，真龙剑开始震动鸣响。

　　这一次，黑铁龙焰不再像以往那样，如同暴风一般在外扫荡，却反而如同收入鞘中的剑刃，先是不断铺开，然后不断收敛，就好像一件铠甲一样，覆盖在米狄的周身上下，并且泛出一种金属的质感。

　　这是米狄目前凭借“初级真龙吐息法”和“初级真龙锻体法”所能做到的最强的状态。

　　“杀！”

　　下一刻，一声爆喝之中，米狄腾空而起。

　　这不是飞起，而是跃起，因为米狄脚下的地面，在他腾空的这一刻，竟然不断开裂，形成了一个方圆十几米的大坑。

　　借助着这股反作用力，再加上“天翔龙击”的加速，米狄就像是一道流光，直射向了天空中这方圆一公里的巨大手掌！

　　手掌似乎是被激怒了，表面的火焰，竟然变得明亮了起来，周围的温度也因此进一步提高。

　　这只手掌原本是要一掌拍在战场外围，将那些逃跑的真龙斗士全都一下拍死。

　　但现在，在米狄发出挑衅之时，这手掌立刻改变了方向，拍向了腾空而起的米狄。

　　远远望去，就好像是一名巨人在拍一只小小的鸟雀一样！

　　从遮天手掌出现，到米狄飞起，整个过程，其实只有一瞬间。

　　在所有人才刚刚反应过来的时候，如同炮弹般冲天而起的米狄，已经准确无比地撞在了那只巨大手掌的掌心之中！

　　一瞬间，米狄所在的光点与掌心之间，顿时爆开一阵剧烈的强风。

　　这风压是如此巨大，以至于手掌下方的地面顿时因此开裂。

　　无数的恶魔，乃至是远处的真龙斗士们都受到波及，被巨大的冲击波一个接一个地掀翻，瞬间便如同被镰刀割倒的麦子一样，倒地了一片。

　　可怕的撞击之下，那遮天蔽日的手掌，整个竟然微微一颤，原本清晰的轮廓，顿时也变得涣散起来，就好像是要溃散了一下。

　　但下一刻，那个滚雷般的声音，却再一次响了起来。

　　“哼，雕虫小技！”

　　伴随着这话语，手掌再一次变得清晰起来，然后猛地一握！

　　显然，这位恶魔将军，是想要将米狄直接给捏死！

　　只不过，这一握，却是握了个空。

　　因为在撞击结束的那一刹那，米狄早就已经使用了数十个瞬间移动技能，直接从手掌所在的范围移了开去。

　　全力一击，立刻脱离，这是米狄一开始就想好了的策略。

　　被67级的区区一个人类从掌心之中逃走，恶魔将军顿时怒火中烧，再次隔着次元发出了一阵咆哮声。

　　只可惜，他咆哮得再厉害，也只能眼睁睁地看着米狄从眼皮底下离开了。

　　当然，以肉身硬抗恶魔将军的一掌，哪怕周身有黑铁龙焰护体，本身又修炼了“初阶真龙锻体法”，米狄也绝不好受。

　　他就像一只断了线的风筝一样，勉强在半空中摇摇晃晃地飞了一会，体内却是翻江倒海。

　　“这就是混沌魔力加持下，71级强者一击的威力么？果然可怕。”

　　米狄一边擦拭着嘴角溢出的鲜血，一边寻找着可以落脚的地方。

　　不过很快，他就发现了一个更好的选择。

　　一道闪电正从远处贴着地面飞掠而来。

　　看到这闪电的时候，米狄立刻降下高度，迎了上去。

　　而这道闪电，在接近米狄的时候，速度也慢了下来，化身为一个人形。

　　正是“雷霆之王”奥丁。

　　“你这家伙，还真是敢拼啊。”

　　奥丁以极为复杂的眼神看着米狄。

　　不过是个67级的鬼剑士，竟然硬撼71级强者，从一般情况来说，完全是在找死，而且结果一定会是死的不能再死。

　　但米狄偏偏就这么做了，而且偏偏活下来了，甚至还有余力自己逃跑。

　　看着眼前脸色苍白，脚步虚浮的人类青年，一向高傲无比的奥丁，忍不住也想要自问，如果是他的话，敢不敢做出这种选择？

　　就算奥丁自己也不知道答案。

　　“还愣在那里干什么，赶快过来搀我一下，现在再不逃，就来不及了。”

　　米狄打断了奥丁脑海中的思考，毫不客气地说道，甚至整个人直接就靠了上来。

　　他现在可以说虚弱无比，如果不靠在奥丁身上，借助奥丁的力量的话，就算能够飞行，也飞不了多远，而且速度恐怕连那些机械半人马都不如。

　　搀扶起米狄，奥丁再次化为一道闪电，带着两人飞速前进。

　　感受着身边这名人类青年虚弱的气息，“雷霆之王”忍不住叹息了一声，问道：“这么做，值得么？”

　　听到奥丁的问题，米狄确实微微一笑，以肯定无比的口吻答道：“当然值得，甚至可以说，物超所值！”

　　这个物超所值，并不是说他以大无畏的牺牲精神救下了那些真龙斗士，会得到对方的感激和爱戴。

　　幽暗地域之中，只有弱肉强食，可从来没有自我牺牲这个说法。

　　米狄所谓的“物超所值”，是指这一击本身带给他的好处。

　　他可不是因为一时的血气冲头才想到要和71级的恶魔将军硬拼的，而是早就经过了精心的计算。

　　没错，67级对上71级，确实会死的不能再死，但现在，米狄对上的，只不过是恶魔将军的一只手罢了。

　　那位强者还在次元裂隙另一头，一时半会过不来呢。

　　既然只是一只手而已，那根本没什么可怕的，因为根本没什么花头和后招，能做到的，也仅仅是拍下而已。

　　看起来气势惊人，实际上却是攻击单调。

　　在这种情况下，米狄只要给自己留好一条后路，这只手根本就留不下他。

　　而硬撼一击，虽然让米狄遭受了重创，但这种重创，并不是致命的，而且，也完全没有伤到根基。

　　相反，借此一击，米狄却可以准确地评估出，自己全力一击和71级强者之间的差距。

　　虽说前一世他也和70级以上，乃至是二次觉醒的对手，有过无数次交锋，但那个时候，米狄自己也早就已经二次觉醒了，和如今67级对71级，差别巨大。

　　所以，此时此刻获得的宝贵经验，绝非是前一世的记忆能够代替的。

　　不仅如此，更重要的是，在恶魔将军的这一掌之下，米狄体内的潜力被再一次激发，等级竟然隐隐约约有了松动的迹象！

　　可以说，和恶魔将军对上这一击，米狄只有好处没有坏处，甚至连风险都并不很大，所以，他自然是放手施展了。

　　而这惊天动地的一击，也成为了这场战役落下帷幕的声音。

　　幽暗地域这边，八百多台魔像几乎全数折损，一百名真龙斗士，有将近二十人陨落，可以说，损失惨重。

　　不过，损失更惨重的，自然是恶魔大军了。

　　一千两百名恶魔，至少有四百多名被斩杀，战损率超过了三分之一。

　　更糟的是，恶魔参谋、恶魔副官，这两名70级的深狱炼魔刚一出来，就死在了战场上，这使得那位恶魔将军，直接变成了一个光杆司令。

　　这种局面，使得这位恶魔将军在进入幽暗地域第六层后，什么事都做不了，只能亲自坐镇，督促大军赶紧建立起前线阵地。

　　原本，他虽然不能跑到暗黑龙城去屠杀那些真龙斗士，不过至少也可以率领上一支精锐，在这第六层里四下游走，逼迫真龙斗士们全部龟缩到城里去，这样，恶魔一方就占据了主动。

　　只是，现在被米狄这么一搞，恶魔将军本人便被绑在了阵地里，根本没有任何行动的自由。

　　可以说，这一场战斗，最终获得短时间内战略胜利的，终究还是米狄。

　　至少，他做到了两件事。

　　其一，最大程度地保留下了大多数真龙斗士。

　　其二，让恶魔们元气大伤，除了呆在原地建立基地外，什么事都做不了。

　　简言之，首战告捷！



　　第552章 三龙聚首

　　“米狄·阿思雷克斯，虽然是个人类，但却超出了我们的期望呢。”

　　暗黑龙城中央的智慧龙神殿中，一个古老的声音，缓缓响了起来。

　　不过，说话的并不是神殿的主人智慧巨龙，而是传承巨龙以魔法形成的投影。

　　“如果不是那小子返回战场冲散恶魔的话，这一场初战下来，那些小兔崽子们的战损率，至少会在四成以上吧。”

　　另一个暴躁的声音响了起来，仿佛是在用钢鞭抽打着什么一般。

　　这个声音的主人，则是力量巨龙的投影。

　　“不过，就算米狄返回去进行了拯救，而且又挡下了恶魔将军一击，战损率也依然在两成左右，如果是老弟你亲自出手的话，战损率应该是在一成以下才对。”

　　智慧巨龙懒洋洋地趴在大殿中央，瞥了一眼力量巨龙。

　　“哼，话是那样说，不过，整天当保姆有什么意思，这些真龙斗士中的弱者，原本就应该被淘汰掉，与其被我保护，还不如在一个可控的状态下进行淘汰呢。”

　　力量巨龙不以为然地打了个响鼻。

　　米狄等人并不知道，其实，在暗黑龙城试炼的传统中，力量巨龙是会亲自出手的。

　　恶魔大军擅长大规模作战，令行禁止。

　　真龙斗士却是对大规模作战一窍不通，如同一盘散沙。

　　这两者若是相遇的话，会有什么结果，根本不用去猜。

　　巨龙们当然不会让真龙斗士去送死，所以很自然地，每一次，负责战事的力量巨龙，都会将投影附身在一具史诗级魔像上，然后亲自担当指挥官的角色。

　　同时，他也会出手牵制住恶魔大军中最强大的对手。

　　可以说，暗黑龙城和恶魔们之间，存在着一种微妙的制衡。

　　事实上，这一次，巨龙们也绝非不闻不问，而是在暗中关注着新晋真龙斗士们的首战。

　　不过，在米狄出手后，他们觉得，已经没有亲自出手的必要了，所以，才并没有现身。

　　换言之，米狄在不知不觉中，已经赢得了这些挑剔巨龙们的认可了。

　　“况且，那名人类体内，似乎流淌着的，是最纯正的‘真龙血脉’对吧？大哥你在水晶龙堡里，是不是确认过了？”

　　传承巨龙说着，又望向了中央的智慧巨龙。

　　“确实如此，此人继承的，乃是陛下的血脉，这一点，绝不会有错。不仅如此，他体内的鬼神，似乎也与陛下之间，有着某种奇妙的联系。”

　　智慧巨龙的语调突然变得严肃起来。

　　“既然如此，那不就成了？千年以来，我们一直在等待着具有真龙血脉的‘天选者’出现，此人的表现，足以满足要求了。”

　　传承巨龙也认真地道。

　　“而且，既然我不用再将注意力放在指挥这些真龙斗士身上，这一次，我们兄弟三人，便可以将力量合在一处，趁着真龙斗士和恶魔大军打拉锯战的时候，一鼓作气，将次元裂隙彻底封印！如此一来，至少可以保证魔界在接下来的千年之中，再也无法染指幽暗地域！”

　　力量巨龙的声音之中，隐隐带上了一丝久违的期待。

　　“确实，机会难得，稍纵即逝，这一次，我们便来个大动作，让魔界的那些使徒们，好好大吃一惊吧！”

　　半晌之后，智慧巨龙终于点了点头，那双龙瞳之中，赫然带上了一丝毅然决然的神情。

　　米狄并不清楚，他所具有的血脉力量已经被巨龙们探查了个一清二楚，甚至连体内的神秘鬼神都被分析过了一番。

　　他也不可能推测出来，如今，在初战中的这番表现，竟然三大巨龙们下定了决心，并且在他身上下了重注。

　　在米狄看来，自己的这一番作为还只是个开始而已，接下来，才是重头戏。

　　“暗黑龙城试炼要持续三个月时间，不可能只有一波对手，这恶魔将军看起来强大，恐怕不过是先头部队的小将领罢了。为了应对未来的大战，必须进一步提升实力才行！”

　　米狄的目光放得很远，心中也早已经有了定计。

　　如今，斩杀两名70级的深狱炼魔，再加上大量的普通恶魔，光是他自己一个人的龙气，九种合在一起的总和，就已经达到了10000多点！

　　不过，这10000多点龙气要如何使用，米狄暂时还没有去细想。

　　此时此刻，他最重要的，是首先养好身上的伤，然后让实力更进一步。

　　根据“海皇传承”的说法，从“灵能王者”的境界提升到“灵能皇者”，需要大量的积累和契机，米狄现在还没有这方面的打算，也没有能力。

　　不过，他的等级，却差不多可以进一步提升了。

　　原本进入暗黑龙城时，米狄就是67级小成，他刻意压制着，没有进一步去提升。

　　不过，经过这一场和恶魔之间的鏖战，米狄的修为境界已经彻底巩固。

　　不仅如此，激烈的战斗下来，再加上和恶魔将军对上的那一掌，他的等级更是在巩固后产生了松动。

　　重伤，使得米狄体内的潜力被进一步激发，他的体内，产生了一股要突破当前等级，变得更强的力量！

　　现在，正是引导这股力量，拔高等级的最好时机。

　　之前，被米狄藏着的几样超稀有素材——天龙花，熔火果，黑龙真晶，差不多可以开始渐渐拿出来使用了。

　　“天龙花是用来感悟的，我身为重生者，有过晋升到二次觉醒85级的经验，一时半会，暂时还用不上这东西，不过，熔火果和黑龙真晶，现在正好可以趁着潜力激发的时候，一鼓作气使用吞服！”

　　熔火果可以直接让体内魔力增加，提升等级。

　　而黑龙真晶，自然是用来使得龙之血脉变得更加纯粹的。

　　当然，熔火果如果制成炼金药剂的话，效果会更好一些。

　　不过，如今米狄手上有10000多龙气，应该也能够从传承龙神殿兑换不少超稀有素材了。

　　现在，他最缺少的，是时间。

　　所以，米狄很果断地选择了直接吞服熔火果。

　　一口将这朱红色的果子吞入腹中，米狄立刻盘膝而坐，闭上双眼，运转起黑铁龙眼，从内部炼化这颗果实。

　　很快，他便感到一股高热的魔力，从果实之中冲出，然后如同冲破的堤坝的洪水一般，散布到四肢百骸之中去。

　　这股沸腾的魔力，便是熔火果中产生的“熔火魔力”，它不仅能够在短时间内滋养使用者的肉体，而且更是能够微微起到一些“浴火重生”的效果。

　　也正是因此，这熔火果，才会被划分到超稀有素材的行列中。

　　米狄屏息凝神，开始引导这股魔力，进入到自己被激发了潜力，正需要大量魔力滋养的肉体之中。

　　与此同时，他手中更是握紧了那块“黑龙真晶”，开始从中吸收最为纯正的黑龙气息。

　　这黑龙真晶，乃是所有黑龙祭司梦寐以求之物，效果比起“龙息药剂”“龙火药剂”之类的，要好上了百倍不止。

　　不过，也正是因为过于纯正，所以，基本上所有的黑龙祭司，乃至是龙之子，都不敢直接像米狄这样吸收其中的龙息。

　　龙息和魔力可不同，其中还蕴含着黑龙的意志，若是自身不够纯正却要去将其吞噬，一个不小心，就会导致反噬受伤，甚至是爆体而亡。

　　不过，对于自身拥有的也是真龙血脉的米狄来说，这却完全不是问题。

　　趁着体内魔力沸腾，等级不断提升之时，米狄开始大肆吸收起这种龙息。

　　“初级真龙锻体法”的作用之下，米狄感到，自己体内的真龙血脉，开始进一步加强，甚至连周围空气之中的龙威，都越来越明显！

　　不知过了多久，终于，米狄体内的真龙剑，发出了一声清脆的振响！

　　这声振响是如此清澈，以至于在一瞬间，竟然传遍了整个暗黑龙城！

　　“68级么……”

　　在外面为米狄护法的奥丁，感慨之中，不由地叹了口气。

　　他很清楚，米狄之所以能够一次性从67级小成直接冲破大成、巅峰、直接升到68级，最关键的因素，还是那不要命的对拼。

　　正是因为和71级的恶魔将军对了一招，所以，米狄才会如此顺利，如火箭蹿升般升级。

　　相比之下，虽然在之前一战中，亲手斩杀两名70级深狱炼魔的“雷霆之王”奥丁也是颇有收获，不过，和米狄这种速度比起来，难免显得黯然了一些。

　　若是自己和恶魔将军对上那么一招，是不是等级也会有所松动？

　　感受着从房间内弥漫出来的强悍气息，奥丁若有所思。

　　与此同时，其他真龙斗士们，也纷纷在这一声振响之下，将目光投射了过来。

　　“那个米狄，果然晋级了……”

　　“不晋级才奇怪吧……”

　　“此人到了68级，会有多强大？”

　　“不知道能不能达到‘雷霆之王’奥丁的水准，不过比起其他龙之子的话，应该没什么悬念了。”

　　众人们议论纷纷。

　　只是这一次，议论的语气，却和以往有些不同。

　　之前，在黑龙大会上，虽然米狄也是众人瞩目的焦点，不过，他的每一次蹿升，更多的伴随着的，是众人的大跌眼镜，以及各种妒忌羡慕恨。

　　但这一回，由于相当数量的真龙斗士都看到了米狄和恶魔将军对攻的那一幕景象，所以，大部分人可以推测得到，米狄既然能够在这一次对攻中活下来，一定会再次激发潜力。

　　而且，更重要的是，这一次，虽然真龙斗士们议论的语调中，依然存在着妒忌羡慕恨的语调，但与此同时，其中也掺杂上了一种安心、感激乃至是敬佩的口吻在里面。

　　因为，如果没有米狄的话，他们当中的相当一部分，早就变成死人了。



　　第553章 真龙之盟

　　“我本以为，能够拿‘寒冰女王’卡捷琳娜当磨刀石，已经很了不起了。没想到，你这次竟然连恶魔将军都拿来当磨刀石，真是让人吃惊啊。”

　　看着升到68级的米狄，“雷霆之王”奥丁这样说道，眼神十分复杂。

　　“能得到‘雷霆之王’一句‘吃惊’作为评价，我受宠若惊。”

　　米狄微微一笑。

　　和以往一样，尽管他的升级速度，他的底牌和等级都足以傲视同等级的所有人，不过，米狄却绝不会因此有任何飘飘然。

　　而且这一次，在升级的时候，米狄更是感到，体内的死亡追杀令也开始蠢蠢欲动了。

　　很显然，和恶魔将军对撞的那一招，不仅激发了米狄体内的潜力，似乎也使得死亡追杀令的成长加速了起来。

　　原本就只剩下半年时间，但现在，恐怕要不了多久，这块令牌就会与魔界产生联系，进而引来一些真正的强者吧？

　　米狄在心中不禁产生了这样的推断。

　　这也使得他的心情，变得越发紧迫起来。

　　力量，现在的米狄，需要更多的力量！

　　而能够在短时间内为米狄提供力量的地方，自然是暗黑龙城的核心处，那座传承龙神殿了。

　　10000多点龙气，米狄可不会全部拿来打造魔像军队了，况且，之前兑换出来的40台机械半人马，也是一匹未损失。

　　虽然有一部分受到了损伤，不过，有“四臂工匠”这台修理型魔像在，根本就不成问题。

　　事实上，要不是害怕浪费时间，身为机械学大师的米狄，完全可以亲自上阵进行修复工作。

　　“去传承龙神殿看看吧。”

　　米狄邀请奥丁一同前往中央广场。

　　只不过，当抵达中央广场之时，米狄这才发现，这里的真龙斗士，比想象得还要多。

　　几乎所有人，都聚集在了这中央广场中，而且，他们似乎并不仅仅是为了进行龙气兑换才过来的，而是在等待着“某个人”的到来。

　　一看到这些真龙斗士们的表情，眼神，还有这幅架势，米狄的心中顿时就是一动。

　　他的嘴角，微不可查地扬起了一个极小的弧度。

　　“来了！”

　　“终于来了！”

　　“确实是68级。”

　　“看样子，米狄已经和那位‘雷霆之王’结成同盟了啊。”

　　一看到米狄和奥丁出现，立刻，广场上起了一阵小小的骚动。

　　接着，那些真龙斗士们相互对视了一眼，又交头接耳了一番，很快便推出了两名代表人物。

　　这两位代表，正是米狄的老相识，蓝湖城的英格曼和莉莉安。

　　如今，这两人在大战的磨砺之下，修为境界也有了一定的提升。

　　英格曼现在是68级巅峰，差半步就能跨入到69级的境界。

　　而莉莉安更是直接从67级升到了68级，看来，在面对恶魔，心灵异能发挥不出威力之时，她终于开始意识到等级的重要性，并且进行有针对性的训练了。

　　不过，这两人如今面对米狄时，态度却和以往大不相同。

　　不再是最初的那种不屑和调侃。

　　也不是黑龙大会上的震惊与忌惮。

　　而是不由自主地带上了谨慎、小心翼翼的感觉。

　　因为这里是幽暗地域，一个弱肉强食、力量为尊的世界。

　　能够以67级的等级，直接硬撼71级恶魔将军的米狄，无疑正是强者中的强者，天才中的天才。

　　最重要的是，他从这一记硬撼中活了下来，而且，竟然还升级了。

　　这足以令这两人低头，而且，低头的，绝对不仅仅只有这两人。

　　“英格曼先生，莉莉安小姐，别来无恙吧？”

　　米狄对着两名走出人群的熟人点了点头，很随意地打了个招呼。

　　“如果不是米狄先生出手搭救，我们当时恐怕就会死在战场上了，请允许我代表蓝湖城，向你致以最高的谢意。”

　　英格曼的态度却要恭敬得多，或许，在内心深处他依然有那么一丝不服气和郁闷，但那些已经不重要了。

　　因为身为蓝湖城第一斗士的英格曼，就这样在大庭广众之下，直接对着米狄深深鞠了一躬。

　　“谢谢你，米狄，另外，你能顺利晋级，真是太好了。”

　　一旁，莉莉安充满感激地看了米狄一眼。

　　不过，很快，她的嘴角就再次露出一个充满了魅惑的笑容，接着，话锋一转，突然又道：“虽然英格曼是代表蓝湖城，不过，我个人也是非常感激你的，为了报答米狄先生的恩情，你可以提出各式各样的要求，我绝对不会拒绝的，相反，可以说非常欢迎！各式各样的要求哦！”

　　这女人……

　　面对大庭广众之下当场开始诱惑自己的莉莉安，米狄心中也只有苦笑了。

　　他咳嗽了一声，直接无视了莉莉安的话语，这才望向英格曼，正色道：“不必谢我，救你们也并非是出于良心之类的，实话实说，目前，恶魔们占据了人数和等级上的优势，所以，我们要生存并且取得胜利，就必须团结一致，救你们，就是救我自己，仅此而已。”

　　“米狄先生，你说的，也正是我们想要说的。”

　　一听到米狄说出这话，英格曼的眼睛顿时一亮，他立刻顺着米狄的话头道：“其实，我想要代表在场的真龙斗士们，向你以及奥丁大人，提出一个请求。”

　　“请讲。”米狄点了点头，开口道。

　　“真龙斗士们，不能再这样各自为阵，如同一盘散沙般战斗下去了，在这种大规模作战中，这会带来致命的失败。我们希望结成一个联盟，同时，我们也诚恳地邀请米狄先生和奥丁大人，来担任这联盟的盟主！”

　　英格曼大声说道。

　　伴随着他的话语声，那些原本个个桀骜不驯、相互看不顺眼、看米狄更不顺眼的真龙斗士们，竟然全都发出了一阵支持的呼声。

　　这一出，终于来了。

　　米狄在心中这样想到，表情一如既往的平静。

　　而在米狄的身后，“斗王”托尔和阿历克斯，却是各自露出了苦笑和微微的无奈。

　　至于“雷霆之王”奥丁，望向米狄的眼神中，又增添了一丝佩服。

　　真龙斗士们会提出结盟的要求，对于这三人来说，并不算意外。

　　但正因为毫不意外，所以，反而让他们觉得格外感慨。

　　因为，之所以会出现这种呼声，可以说很大程度上，是米狄一手引导出来的。

　　明明拥有优秀的指挥才能和全面的情报，但米狄却看着这些真龙斗士，如同一盘散沙般去和恶魔血拼。

　　而等到他们拼到油尽灯枯之时，米狄却带着奥丁等人，加上那支铁骑队，以一往无前的气势，直接捅穿了整个战场，然后在所有人面前斩杀了两名70级的深狱炼魔。

　　接下来米狄又是一个回马枪，救下了大部分深陷战争泥潭的斗士。

　　可以说，在场的这些真龙斗士中，至少有三成以上，都是靠了米狄和奥丁的搅局，托尔和阿历克斯的接应，才能够活下来的。

　　这些还不算，最后，米狄竟然又直接和71级的恶魔将军对上了一掌！

　　感受到了战争的残酷，看到了米狄的强大，又切身受到了拯救和帮助，这诸多因素综合起来，哪怕再傲慢的真龙斗士，也一定会低头！

　　能有如此手腕，这家伙，真的仅仅是一名天才的指挥官么？

　　在地表的阿拉德大陆，人类的国度中，此人究竟是一个什么样的存在？

　　他究竟是何方神圣？

　　一时之间，奥丁等人的脑海中，禁不住冒出了这样一个问题。

　　至于被提出了“担任盟主”要求的米狄本人，只是点了点头，然后看了一眼身边的奥丁。

　　“既然真龙斗士们希望能够结成联盟，我当然非常支持，奥丁，你这边呢？”

　　他微笑着望向了身边这位可以说是同一战线的伙伴。

　　“都交给你来处理好了。”

　　奥丁缓缓点了点头。

　　“既然如此，那我就在这里，接下盟主的位置好了。”

　　米狄如此说道。

　　他的声音不大，但是却在一瞬间，传遍了整个中央广场。

　　原本，这种事情如果是发生在阿拉德大陆上，面对这种盟主的邀请，米狄难免还是要推辞一番，做足姿态和样子才行的。

　　不过，这里是幽暗地域，实力为尊。

　　现在的米狄，有足够的实力能够担当这些真龙斗士的领袖。

　　既然他们主动提出了要求——虽然是在米狄的一系列引导之下——那么，米狄也没什么好客气的了。

　　原本，这些真龙斗士们没一个希望有人在头上管着自己。

　　但现在，当他们经历了这场他们完全应付不了的战争之后，此时此刻，米狄的这一句肯定回答，简直就是最让人安心的天籁之音。

　　一时之间，真龙斗士们全部都欢呼了起来。

　　不过，有人欢呼，自然也有人冷眼旁观。

　　“铁壁之王”石格芬、“巨兽女王”依穆蒂萨丽、“寒冰女王”卡捷琳娜，这三人，根本就没有在中央广场先生，而是站在远处一座高耸建筑的阳台上，以冰冷的眼神，注视着广场上发生的那一幕。

　　至于“杀戮之王”伊万诺夫，更是早就不知道跑到哪里去了，甚至都不在暗黑龙城里。

　　这四位龙之子在之前的战场上虽然也有所损失，不过，却不像真龙斗士那么大、此外，他们的势力较大，集结起来，冲破恶魔的防御并不困难，所以，当然也用不着米狄去救。

　　加上这些龙之子本就已经和米狄产生了冲突，别说是推选米狄当盟主了，就算是在广场上呆着，他们都会感到不自在。



　　第554章 兑换战利品

　　“哼，一群暗精灵，而且还是幽暗地域中最杰出的天才，跑到这暗黑龙城来，竟然拥戴一个人类当盟主，太可笑了，简直无法理喻！”

　　“寒冰女王”卡捷琳娜咬牙切齿地说道。

　　从黑龙大会开始，她和米狄之间的恩怨就是最深的，尽管这恩怨完全是由于她自己的偏见一手造成的，不过那种问题，自然是早就被卡捷琳娜选择性地遗忘了。

　　或者说，在她看来，人类本来就不该有进入黑龙大会的资格。

　　但现在，米狄不仅夺走了原本应当属于她的龙牙令牌，现在更是得到了大多数真龙斗士的支持，这怎么能不让她感到愤怒。

　　只可惜，再怎么愤怒，卡捷琳娜现在也无可奈何。

　　“哼，算了，不过是一群自己实力不够就想着要依赖他人的弱者罢了，不足为惧。”

　　“巨兽女王”依穆蒂萨丽淡淡地说道，然而，那闪烁的眼神，却暴露出她的内心并不如表面上这么平静。

　　“正是如此，若是有米狄带着那群炮灰顶在前面，我们这样的精英队赚取龙气，也会方便很多吧？”

　　“铁壁之王”石格芬在一旁附和道。

　　“况且，就算当了盟主也好，始终不过只是一个名头罢了，我倒要看看，米狄怎么把这些五花八门的人给整合起来！”

　　依穆蒂萨丽冷笑着说道。

　　这位来自北部神殿的天才，的确一针见血。

　　那些真龙斗士们之所以会想要拥戴米狄和奥丁，显然不可能是出于对救命之恩的感激。

　　在幽暗地域，“感激”这种感情，基本上一钱不值。

　　真正促使这个联盟形成的，终究还是米狄的强大实力以及出众的指挥经验。

　　真龙斗士们希望能够与强者联手，得到强者的庇护，进而赚取更多的龙气，于是，联盟便应运而生了。

　　本质上，他们不是想要成为米狄的手下，而是想要沾米狄的光，从而获得更多的好处。

　　在这种人人怀着小心思的情况下，想要将这个“联盟”当做是真正的军队，是绝对不可能的。

　　若是“隼之团”这样的百战之师，米狄的话就是绝对的命令，甚至可以说，米狄让谁死，谁就会死。

　　在战局不利时，米狄可以命令一小部分人断后，以较小的牺牲，换取多数人的生存。

　　在战局有利时，米狄依然可以命令一小部分人发动自杀式攻击，以较小的代价，换取一场辉煌的胜利。

　　正所谓一将功成万骨枯，在米狄胜利的背后，是惊人的血淋淋的代价。

　　但在这样一个看起来万众一心的联盟中，身为“盟主”的米狄若是发布这种命令，根本就不会有人会听。

　　究其原因，是因为米狄并没有“惩罚”他们的权力。

　　当然，如果有人和米狄唱反调，米狄也完全可以直接以实力震慑对方，甚至是杀死对方。

　　但这种震慑，只不过是最简单直接的弱肉强食罢了，却并非是基于“盟主”的地位，也无法利用到这个联盟的制度。

　　所以，可以说，眼下这个刚刚形成的联盟极其脆弱。

　　一旦有人觉得自己吃亏了，又或者有人觉得待遇不公，或者是有人觉得米狄在拿他们当炮灰，都可能直接导致联盟的解散。

　　正是因为看到了这些致命的问题，所以“巨兽女王”依穆蒂萨丽才会表现出一幅等着看好戏的样子。

　　不过，她却并不知道，对此，米狄早有对策。

　　既然从第一场战役开始之前，就已经想到了未来可能产生的联盟，米狄又怎么可能不去仔细进行推算和研究？

　　虽然这样一个联盟确实相当松散，相当难以管理，不过，在人类王国中，面对那些城府深得你都看不出有城府的贵族们，情况还要复杂得多。

　　身为贝尔玛尔王国的统治者，对于这样一个联盟，米狄自然早有对策。

　　简单来说，将这个联盟当做是一个“国家”来管理，而不是“军队”。

　　而这个联盟中每一名真龙斗士，则都被米狄视为是一名“领主”。

　　龙气，就是他们的财富和领地，而魔像，就是他们的军队。

　　至于身为“盟主”的米狄本人，自然就相当于是坐拥首都最大一块地盘的“国王”了。

　　在平时，这些“领主”拥有多少财富，拥有多少军队，身为“国王”的米狄一概不问。

　　他唯一的要求，就是当战争开始时，每一名领主必须响应他的征召，并且完成他所分配的军事任务。

　　仅此而已。

　　这正是那些君主权力较小，管理较为松散的领主分封制国家的特点。

　　平时大家各干各的，战时，国王这个最大的领主头子，便会身为统帅，召集起全国的领主，共同构成一支大军进行对外战争。

　　更妙的是，如此一来，战利品的分配，也根本就不成问题了。

　　谁能够在战争中能打出更好的战绩，自然能够获得更多的好处。

　　身为“国王”的米狄，根本不用去统计战功，更不用去分配战利品，一切都是自行进行的。

　　当然，这么做的结果，就是可能会造成大家上去哄抢战功，却对于硬骨头个个推诿。

　　不过，对此，米狄当然也早有考量，并且事先约定。

　　可以说，总体上看，这就是一个人类国家的简化翻版。

　　它的形式十分松散，但是战争的压力越大，就会使得这联盟变得越加紧密。

　　而且最重要的是，如此管理起来，对米狄来说也是方便许多，根本无需付出多少精力和代价，只要关键时刻一声令下，便立刻能够云集起一支军队供自己驱使。

　　真龙斗士们个个都希望能够依附在米狄的羽翼下赚取好处。

　　不过这一次，却是他们使得米狄，更加能够赚取好处。

　　“我听说，你是通过超远距离随机传送法阵，抵达这幽暗地域的，在那之前，当你在地表上的时候，究竟是什么人？”

　　终于，“斗王”托尔率先按捺不住，向米狄提出了这个问题。

　　“这是一个很复杂的问题。”米狄不以为然地笑了笑，“不过，如果一定要回答的话，我可以告诉你，我是‘隼之团’的副团长。”

　　“隼之团么？”

　　托尔重复了一遍米狄的话语。

　　而一旁，奥丁和阿历克斯，也是暗暗将这个名字记在了心里，同时微微有些心惊。

　　以米狄之强势，一个人类不仅在幽暗地域中生存下来，更是走到今天这一步，成为诸多真龙斗士的盟主，竟然还只是一个“副”团长？

　　那团长得有多强悍，竟然能让米狄这样的天才屈居人下？

　　不，不该说是屈居人下，而应该说是忠诚才对。

　　因为此时此刻，面对托尔的问题，米狄竟然毫不犹豫地自称是“隼之团副团长”。

　　这本身就是一种忠诚的证明。

　　不知道，她们两个现在过得如何了？

　　身怀圣血，有没有遇到过什么危险？

　　还是成功地通过了试炼，实力大涨？

　　在提到“隼之团”之时，米狄的眼中，也不由自主地流露出了怀念的目光，并且下意识地感受起了胸前“命运的羁绊”。

　　三人之间跨越次元的联系，依然一如既往地平静和温暖，这说明，“魔弹女王”菲娜和“雾之魔女”艾丽斯两人，此刻依然处于安全状态。

　　但这安全状态能持续多久？

　　米狄不知道。

　　就算知道，他也没有能力去救。

　　甚至可以说，由于米狄的死亡追杀令已经开始逐步激活，所以他能不能度过眼前的难关才是最大的问题。

　　终究，还是缺乏力量啊。

　　在心中深深地叹了一口气，米狄眼中的涟漪和动摇已经隐去。

　　下一刻，他将视线重新投向了中央广场上，那座宏伟的传承龙神殿。

　　将英格曼和莉莉安两人任命为这“真龙联盟”的主要干事，米狄和奥丁直接进入了传承龙神殿之中。

　　“开启兑换清单。”米狄直截了当地说道。

　　“确认龙气值总额超过10000点，可以开启中级兑换清单，确认真龙气值为0，无法开启稀有兑换清单。”

　　那个熟悉的充满机械感的声音，再次响了起来。

　　“嗯？稀有兑换清单？”米狄微微感到有些惊讶。

　　原本，在米狄看来，最终，所有的真龙斗士，应该都能够看到可以兑换的所有物品才对。

　　龙神殿在这方面一向十分公平，区别仅仅是每个人积累龙气的速度不同，所以看到的快慢不同而已。

　　但现在，竟然出现了一个只有真龙气才能开启的“稀有”兑换清单，这等于是说，凡是得不到真龙气的人，永远都有一部分东西是无法兑换的。

　　此外，这也使得米狄越发重视起“真龙气”来了。

　　要知道，之前一战中，击杀两名70级的深狱炼魔时，他可是全程参与的，但就算有如此辉煌的战绩，米狄手中，也依然连1点真龙气都没有。

　　这有两种可能，一种是，真龙气这东西，本来就不是依靠击杀恶魔得到的，而可能需要通过其他途径。

　　另一种可能，则是只有击杀真正的强者，才能获得真龙气，而70级的深狱炼魔，恐怕还排不上号。

　　米狄之前比较倾向第一种判断，但现在，在得知了有“稀有”兑换清单之后，他认为第二种的可能性更大。

　　难不成，这真龙气，是需要杀掉71级以上的强者才能够得到的？

　　米狄的心中，禁不住产生了这样一个推测。

　　而与此同时，仿佛是察觉到了米狄的迷惑一般，一个古老的声音，在他的耳畔缓缓响了起来。

　　“看在你救了不少真龙斗士的份上，我就破例一次，让你提前看一看这稀有兑换清单上的东西吧！”



　　第555章 龙城的底蕴

　　传承巨龙！

　　在听到这个声音的时候，米狄立刻便明白了对方的身份。

　　虽说也曾经推测过，自己在首战立下的功劳，加上智慧巨龙对自己的了解，应该能够引起一些小小的关注，但米狄还是没有想到，高高在上的暗黑龙城的管理者，竟然还真的和自己说话了。

　　而伴随着传承巨龙的这句话，一瞬间，米狄便被拉进了一个极为特殊的空间之中。

　　这空间无边无际，一眼望去，看不到尽头，脚下没有任何支撑，头顶也没有任何穹顶，只有无尽的群星。

　　这景象，令米狄禁不住想起了天空云海的核心区域，星洋。

　　就在这样一片神秘的空间之中，一块巨大的石碑，在米狄的面前缓缓浮现了起来。

　　这是一块真正的黑龙石碑。

　　和这块石碑相比，米狄在狼牙部落见到的那块，根本只能算是一块碎片而已。

　　就算是水晶龙堡里那块看似完整的，和眼前的相比，也小了整整一圈，若是放在一起比较，就好像是一座茅屋和宫殿之间的区别。

　　这块黑龙石碑上有着精美的雕刻，巨大的底座，顶部还镶嵌着一颗巨大的黑色晶体，晶体之中，无数光芒绽放，仿佛其中囚禁着一片繁星。

　　而从这石碑的上下，更是散发出极为强烈的龙族威压，就算是拥有真龙血脉的米狄本人站在这石碑面前，也不由自主地心生敬畏。

　　更重要的是，在这石碑之上，每一样兑换物品，都足以让米狄这样见多识广的人，倒抽一口冷气。

　　最底下的，是“冰龙血脉”“金属龙血脉”“火龙血脉”“水龙血脉”“暴龙血脉”等等力量较差的龙族血脉。

　　这些血脉，被归为“飞龙血脉”，每一种需要以3点真龙气来兑换。

　　往上一层，则是“帝龙血脉”“雷龙血脉”等力量较强的龙族血脉。

　　这些血脉，被归为“亚龙血脉”，每一种，需要以5点真龙气来兑换。

　　而再往上的，则是“金火龙”“银火龙”“苍火龙”等等，力量更强的龙族血脉。

　　这些血脉，被归为“返祖龙血脉”，每一种，需要以10点真龙气来兑换。

　　光是看到这么多让人眼花缭乱的血脉，便足够米狄感到震撼乃至是震慑了。

　　要知道，这些血脉放在幽暗地域里，不仅造就了如龙之子一般强大的天才，而且更是使得一个个势力崛起并且千年不倒。

　　东西南北中五大神殿，为什么如此强势？

　　“寒冰女王”卡捷琳娜为什么如此盛气凌人？

　　不就是因为拥有所谓“比较纯正”的龙族血脉吗？

　　可以说，这黑龙石碑上最底下的一种血脉，一旦拿出去放到幽暗地域中，足以引起一场滔天巨浪！

　　无论是什么样的势力，在得到这个消息后，都一定会不惜一切代价，来争夺这种血脉。

　　但现在，这些能够令一名普通人一步登天，乃至是能够令一个势力以不可阻挡之势崛起的东西，竟然就轻描淡写地列在这石碑上。

　　而且，还是在最底层！

　　就算是米狄，此刻也禁不住为之动摇。

　　米狄从一开始就知道，这暗黑龙城的底蕴一定深不可测，否则也不可能把持住硕大的幽暗地域，更别提建立起“暗黑龙神”的信仰了。

　　但他始终还是没有料到，暗黑龙城的底蕴，竟然深不可测到了这个程度！

　　“对了，真龙血脉……”

　　米狄突然想起了什么，连忙深吸一口气，抑制住激荡的心情，再一次向着石碑上看了过去。

　　不过，很快，传承巨龙的声音，便再一次响了起来。

　　“这黑龙石碑上，可没有真龙血脉可以兑换。要知道，连我们三条镇守暗黑龙城的巨龙，都不是纯粹的真龙血脉，只能说是远古巨龙血脉而已，若真能够兑换得出来，那还轮得到你们这些后辈？”

　　传承巨龙一边说着，一边从虚空之中现出自己百米多长的庞大躯体，意味深长地看着米狄。

　　“如果非要说谁的身上流淌有真龙血脉，恐怕，也只有我们的‘陛下’了。”

　　这里是暴龙王巴卡尔一手打造的暗黑龙城。

　　这条传承巨龙口中的“陛下”，自然就是指那位前第九使徒，曾经一统魔界，然后又打上天界的大能了。

　　话说到这个份上，米狄顿时也终于明白了过来，自己体内的“真龙血脉”所具有的价值了。

　　这是暴龙王巴卡尔的传承。

　　两年之前，在米狄以义无反顾之姿跳进“龙血白晶池”的时候，他可从来没有，会有这样一天。

　　那时候，能够得到超凡觉醒的结果，他已经觉得非常完美了。

　　没有想到，其实，超凡觉醒只不过是附带的结果，从此留存于米狄体内那一丝虽然稀薄无比但却又纯正无比的真龙血脉，如今竟然会发挥出如此巨大的作用。

　　可以说，“命运抉择”这扇门，会将米狄带到这幽暗地域，进而带到这暗黑龙城之中，与当初的龙血白晶池，有着直接的关系。

　　巧合？

　　还是命运？

　　米狄的脑海中，忍不住冒出这样一个问题，但是，他却得不到答案。

　　“虽然真龙血脉确实是无价之宝，不过，你也别太在意了。”

　　传承巨龙的声音，再一次响了起来。

　　“当初在魔界的大战之中，拥有真龙血脉的强者，可不是只有一个，但最后，成就暴龙王伟业的，却只有巴卡尔陛下一人而已。”

　　“换言之，血脉再好，也不过是一个起点罢了。”

　　米狄点了点头，终于平静了下来。

　　“正是如此。”传承巨龙赞许地点了点头，又道，“在暗黑龙城的稀有兑换清单分级中，血脉是最低等级的，因为，这只能说是一个门槛，没有固然不行，有了，也不代表什么，所以，就算是最强的‘古龙血脉’，也不过需要20点真龙气罢了。更重要的，是你得到了血脉之后，如何更进一步。”

　　血脉，只是一个起点。

　　如果只有血脉而没有传承的话，那就如同拥有鬼神却不会施放“鬼斩”，拥有魔力却不会施放“魔法飞弹”。

　　如果说血脉代表着力量的源泉，那么传承和技能，就是释放出这种源泉的方式。

　　很显然，在暗黑龙城的评价体系中，前者只是基础，后者才决定了一名血脉传承者究竟能够走多远。

　　听着传承巨龙的话语，米狄深深地点了点头，然后继续看向了这块巨大的黑龙石碑。

　　从“返祖龙血脉”开始，再往上，就是诸如“峯山龙”之类的古龙血脉了，兑换所需要的真龙气，都是20点。

　　而再往上，就不是血脉，而是“龙族传承”了。

　　龙族传承，最低级别的，起点都是25真龙气。

　　当然，这里的龙族传承，肯定不是黑龙人瑞森用的“龙腾血焰”之类的低级货色，那种根本连暗黑龙城的大门都进不来。

　　这些传承中，最低等级的，至少是和“冰龙血脉”这种的飞龙血脉能够相互配合，并且发挥出最大强度的。

　　而越是往上的传承，便对血脉的要求越高，威力也越大，当然，如果是成长类的，效果自然也更好。

　　终于，在位于石碑三分之二处，米狄终于看到了他如今使用的“初级真龙吐息法”和“初级真龙锻体法”。

　　这两种真龙传承，分别需要35真龙气才能兑换。

　　换言之，等于是说米狄在连黑龙大会的门都没踏进去的时候，手上已经拥有了70点真龙气。

　　既然初级真龙传承已经出现，那么再往上，自然还有“中级”乃至是“高级”，这两种所需要的真龙更多，而且种类也是更多，不再是仅仅只有“攻击”“防御”“成长”之类的简单区分。

　　就以“中级真龙传承”为例，其中类似于吐息法的攻击传承，就有十多种！

　　而防御和成长类的虽然较少一些，却也至少在五种以上。

　　合在一起，就是二十多种了。

　　到了这份上，米狄也只有苦笑了，或者说，他暂时已经没有了继续看下去的心思。

　　反正，在看完这稀有兑换清单后，米狄的思路已经非常清楚了。

　　九大龙气里，龙气碎片是无属性的，用来兑换真龙气以外的其他任何一种属性龙气。

　　属性龙气，可以用来兑换一些超稀有素材和药剂，以提升修为，剩下的，根本不用去兑换什么传承、技能，直接全部换成魔像。

　　只有军队扩大了，才有可能建立起更大的战功。

　　而只有建立起更大的战功，才有可能获得“真龙气”。

　　在整个兑换体系中，或者说，对于已经拥有了真龙传承，口味挑剔，胃口极大的米狄来说，唯有“真龙气”兑换出来的东西，他才看得上眼。

　　所以，接下来三个月的所有策略，都是围绕着“如何获得更多真龙气”来进行的。

　　若是兑换不出几本“中级真龙传承”甚至是“高级真龙传承”，米狄自己都觉得，这暗黑龙城，完全是白来了。

　　现在，唯一的问题只有一个——

　　真龙气，究竟要如何才能获得？

　　“我要怎么做，才能得到真龙气？”

　　米狄开口问道。

　　“这个问题，问得很好。”

　　传承巨龙淡淡地开了口。

　　只不过，他的表情，却让米狄突然产生了一种极为不妙的预感。

　　“要获得真龙气，最简单的，至少击杀71级以上有爵位的恶魔，比如那位恶魔将军。”



　　第556章 龙城秘闻

　　只有击杀71级以上有爵位的恶魔，才能够获得真龙气。

　　在听到这句话的时候，就算是米狄，也忍不住倒吸了一口冷气。

　　他咽了咽口水，顿了顿，这才问道：“那么，假如我斩杀了一名有爵位的高阶恶魔，能够获得多少真龙气呢？”

　　“呵呵，小子，你大概还不明白吧，其实，能够获得多少龙气——无论是否是真龙气——都和暗黑龙城没有太大关系。一切，都是龙气令牌自动进行转换的，仅此而已。”

　　传承巨龙笑了笑，耐心地解释道。

　　原来，无论是恶魔也好，或者是其他敌人，只要被拥有“龙气令牌”的真龙斗士击杀，便会自行被龙气令牌吸收掉力量，再转换成龙气。

　　至于能够转换出多少龙气，那得看被真龙斗士打倒的对象究竟有多强。

　　同时，种族和血脉等因素，也会影响到转换率。

　　暗黑龙城最大的敌人是恶魔，所以，龙气令牌对于转换魔族的血脉力量，做过特别的优化调整，效率是最高的。

　　同样杀掉一只68级的魔兽和一名68级的恶魔，毫无疑问，杀掉恶魔后，会得到更多的龙气。

　　之所以只有71级以上的有爵位的恶魔才能兑换出真龙气，很简单，因为转换真龙气，需要能够施展出“领域力量”的强者体内的生命之力。

　　而当真龙斗士们以龙气来传承龙神殿进行兑换时，这可不是人类社会里类似于金钱交易的买卖，也不是单纯根据功勋进行的奖励，而是一种能量的流动。

　　龙气，就是能量。

　　真龙斗士通过杀戮获得龙气，暗黑龙城，则通过兑换，从真龙斗士处获得龙气。

　　而这些获得的龙气，将会用来维持暗黑龙城的正常运转，同时，制造出更多可供兑换的物品来。

　　可以说，这其实也是一个巨大的生态循环。

　　暗黑龙城是捕食者，真龙斗士是它的爪牙，而恶魔，就是最主要的“食物来源”。

　　不过，这种“食物”可不是牙齿好一点就能咬得动的，在大部分情况下，可以说，暗黑龙城这边的斗士们才是猎物。

　　听着传承巨龙的叙述，米狄禁不住也联想起了之前在水晶龙堡中那一场资源战争。

　　现在联想起来，毫无疑问，从黑晶蒸汽泉和诸多黑晶化魔兽身上收集来的那些“黑晶”，也一定是被龙神殿给拿去作为资源使用了。

　　直到此刻，暗黑龙城的整个真面目，才终于揭开。

　　这简直就是一座巨大无比的炼金工厂与战争要塞的组合体！

　　那些分布在幽暗地域各处的水晶龙堡，就相当于这个炼金要塞的诸多“采集点”。

　　龙堡借助暗精灵城市和神殿的力量，利用暗精灵斗士们，从诸多黑晶森林或者是其他的资源产地中获得大量资源，然后，再输送到暗黑龙城之中，只有小部分用来兑换战利品。

　　换言之，整个幽暗地域的资源，有相当一部分，都是用来供给给暗黑龙城的。

　　如今，当恶魔发动入侵之时，暗黑龙城的消耗自然也提升了很多，于是，这座要塞便直接用恶魔来作为资源，使得自己能够维持全力运转。

　　把整个幽暗地域当后院！

　　把恶魔大军当做燃料！

　　这是何等的手笔！

　　如果说，之前米狄只是认为暗黑龙城“有可能”是暴龙王巴卡尔建立起来的，那么如今，他完全可以肯定这一点了。

　　暗黑龙城，就是巴卡尔一手创建的！

　　“第二个问题，如果说真龙气一定要靠击杀领域强者才能得到，那么，若我真的有机会杀了那一名恶魔将军的话，能够得到多少真龙气？”

　　米狄定了定神，整理了一下思绪，然后再一次开口。

　　虽然对于暗黑龙城的历史和使命等等也很感兴趣，不过，目前对米狄来说，最重要的还是眼下的这场攻防战。

　　“哦？那家伙只是个小角色而已，不过，若是他体内藏有什么厉害的天赋，你应该可以多获得一些真龙气吧？我算算看，击杀此人，最少5点，最多不会超过30点真龙气。”

　　传承巨龙歪着脑袋，回忆了一下之前观察的细节，然后给出了这样一个结论。

　　“30点真龙气……”

　　米狄只能苦笑。

　　换言之，就算他能够拼死拼活战胜这名恶魔将军，顶多也只能兑换出一套龙之传承而已。

　　甚至连他自己已经有了的“初级真龙传承”都兑换不出来，因为那至少需要35点真龙气。

　　“30点已经不少了，真龙气这种东西，你也可以把它当做是一种对战斗力的评价，我看，你还是最好希望这恶魔将军能兑换的真龙气越少越好。若是超过了30点，那对你来说，可不是什么好事。”

　　传承巨龙看了一眼米狄，意味深长地说道。

　　“感谢你的提醒。”

　　米狄深深地点了点头。

　　虽然真龙气很重要，不过，若是为了获得真龙气而不惜去挑战自己能力范围之外的对手，那就是愚蠢了。

　　人都死了，传承还有什么用？

　　总而言之，在提前看到了这稀有兑换清单后，再加上传承巨龙的一番解释，米狄明白了两件事。

　　第一，暗黑龙城的底蕴极为深厚，若是能够得到那么一些，实力将产生一个真正的飞跃，甚至，冲击二次觉醒都有可能。

　　第二，真龙气的获得，比想象的还要困难得多，先不提能不能打过71级的强者，就算打得过，这样的强者要找到也不容易。

　　不过至少，这一次米狄也可以算是大有收获，因为，通过这份稀有兑换清单，他在这场“暗黑龙城试炼”中的思路，已经变得清晰无比了。

　　就是之前那句话，“获得更多的真龙气”。

　　初级真龙传承，35点真龙气。

　　中级真龙传承，50点真龙气。

　　高级真龙传承，100点真龙气。

　　到此为止，米狄也只是看到这巨大无比的黑龙石碑的一半而已，还有一半更往上的部分，他还没看到。

　　不过，米狄也已经不打算看下去了，现在提前知道，不过是乱了自己心智而已。

　　只要有了目标便可以，至于究竟要兑换什么，那是等有了足够真龙气以后的事情了。

　　“若是能够兑换到高级真龙传承，想必，二次觉醒应该不成问题了。”

　　米狄在心中这样估计着，就要准备离开。

　　但他才迈开第一步，传承巨龙的声音，便再一次响了起来。

　　“这黑龙石碑上半部分的兑换品，确实不是现在的你能够接触得到的，至少要二次觉醒以后，才有兑换的机会。不过，我建议你还是看一看最顶上的那一样东西。”

　　“哦？”

　　米狄心中一动，立刻抬起头，越过无数条密密麻麻的文字，直接将目光投向了最高处。

　　在那里，赫然有这样一个栏目。

　　暴龙王巴卡尔的遗产。

　　生命之水，兑换需要100点真龙晶。

　　“生命之水？这座暗黑龙城里，竟然有生命之水？”

　　突然之间，一个带着颤抖的声音，在米狄的耳畔响了起来。

　　那是第八使徒罗特斯的声音。

　　“嗯？生命之水，这个东西，很珍贵么？”

　　米狄不假思索地问了这么一句。

　　“废话，生命之水可以说是这阿拉德世界中最为珍贵的一种资源，就算是使徒也要争夺的东西，如果这玩意不珍贵的话，我怎么引得出这个狡诈的老家伙？”

　　又一个声音慢条斯理地响了起来。

　　不是传承巨龙。

　　但也不是第八使徒罗特斯。

　　而是智慧巨龙。

　　不知何时，这位暗黑龙城的最高管理者，也已经来到了这片虚空之中。

　　米狄心中顿时大惊。

　　虽然他刚才确实这么问了一句“生命之水是啥”，不过，那可不是用嘴巴问出来的，而是直接以意念和罗特斯之间的交流。

　　但这智慧巨龙，竟然直接针对这句问话做出了回答。

　　这岂不是意味着对方可以读到他的思想？

　　不仅如此，这也意味着，藏在那柄匕首“金色宽恕”中的罗特斯的存在，也已经暴露了。

　　“不必担心，这三条巨龙，其实也和我一样，乃是意志体，并非拥有肉身的活物，真要认真分类的话，我们都是亡灵，相互之间能够感应得到，也很正常。”罗特斯对着米狄如此说道，接着，却是话锋一转，“不过，我可是和暴龙王一个等级的使徒，就你们三条小家伙，也敢对我如此无礼么？”

　　“哼，如果是堂堂正正地进来的话，我们自然会扫榻相迎，不过既然您这位前第八使徒是偷偷摸摸进来的，我身为暗黑龙城的管理者，也只能稍微用一点强硬的方式了。”

　　智慧巨龙淡淡地答道，语调却是不卑不亢。

　　原来，在三大龙神殿中的巨龙们，也和罗特斯一样，早就已经死亡。

　　罗特斯为自己准备了一条后路，而这三条巨龙，恐怕是得到了暴龙王巴卡尔的眷顾，这才能够保留下自身意志，进而驻守在这暗黑龙城里。

　　不过，这些只要一说破就能够推测得出来的东西，显然不是讨论的重点。

　　第八使徒罗特斯的注意力，始终停留在那“生命之水”的兑换清单上。

　　“智慧巨龙，你也不用来糊弄老夫，直截了当地说吧，这里真有生命之水？”罗特斯又把话题给拉了回来，“我承认，这暗黑龙城确实算得上是巴卡尔的炼金杰作，不过，应该还不到那个程度才对。”

　　“罗斯特大人，你也不必套话了，我就直说好了，这里确实有一滴生命之水，否则，这黑龙石碑上，是绝不可能显现出这条兑换清单的。这滴生命之水，乃是当年陛下在离开幽暗地域之前，特意留下的！”



　　第557章 生命之水

　　“一滴么？”

　　第八使徒罗特斯愣了一愣，接着，深深地叹了一口气。

　　“原来只有一滴而已，我就说巴卡尔那家伙怎么会如此大方，不过，就算只是一滴，也足够了！”

　　“这生命之水，究竟是什么？”

　　米狄终于找到了一个恰当的时机，连忙插了进来。

　　现在在场的四个人中，就他一个人跟不上状况，这让一向习惯于运筹帷幄的米狄感到非常不习惯。

　　此外，相处这半年多时间来，他还是第一次看到第八使徒罗斯特，会露出这种失态的表情。

　　生命之水，真的有那么神，甚至连使徒都要争夺？

　　米狄的心中，忍不住暗暗将这个名词记了下来，同时又多看了几眼位于这黑龙石碑最顶端的那一行字。

　　不过，他的问题却并没有得到回答，或者说，两条巨龙和罗特斯本人，都有意在米狄面前模糊这个答案。

　　“米狄，现在还不是你仔细了解生命之水的时候，因为这涉及到了世界的本质，现在告诉你，我认为只是徒然乱了你的心思而已。”

　　思考良久，罗特斯终于这么说道，不过，很快他又补充了一句，“不过，有一点我可以告诉你，生命之水，是我转生的关键。不仅如此，这一滴生命之水，甚至可以让我直接恢复到巅峰时期实力的八成左右！”

　　一滴生命之水，就能让一名至尊强者转生有望，甚至恢复八成实力！

　　这一滴小小的水珠中，究竟蕴含着怎样的力量？

　　有史以来第一次，米狄震惊到了哑口无言。

　　话说到这个份上，米狄也已经很清楚了，生命之水，确实不是现阶段他能够触及得到的东西。

　　就算是二次觉醒，然后达到二次觉醒巅峰的85级，放在至尊强者面前，也根本不够看。

　　更何况米狄才68级，距离75级进行二次觉醒都还有相当长的一段距离要走。

　　可以说，现在的米狄和生命之水，真的是毫无瓜葛。

　　别的不说，光是那“100真龙晶”就不知道是什么东西，显然，绝非真龙气能够相提并论的。

　　但是，虽说米狄和生命之水之间毫无瓜葛，但既然巨龙们故意让米狄去看到这一条兑换列表，显然并不仅仅是为了引出第八使徒罗特斯才对。

　　“各位既然特意点名要我看到这生命之水，又特意和罗特斯打过招呼，显然也是有些想法吧？既然如此，不如现在开门见山地说出来好了，我接下来需要借助到暗黑龙城的地方还有很多，所以，只要在能力范围内，我也会尽量完成各位的要求。”

　　米狄看了一眼智慧巨龙，然后朗声说道。

　　“嘿，和聪明人说话就是方便，不用我说出口，就知道我要做什么了。”

　　智慧巨龙满意地点了点头。

　　如果说水晶龙堡中那场资源战争，使得智慧巨龙开始关注米狄这个人类，那么此时此刻，他已经彻底认同了米狄。

　　米狄拥有天才的指挥能力，就算是在劣势情况下，依然能够斩杀掉恶魔大军中的两名70级深狱炼魔。

　　同时，米狄不仅仅是个军人，更是对于政治手腕有着充分的了解，他可以翻手为云覆手为雨，将如同一盘散沙般的真龙斗士们给捏合在一起，形成一个有序的联盟。

　　有这两点做保证，智慧巨龙完全可以将接下来三个月的攻防战，放手交给米狄去做。

　　而它自己，则可以和力量巨龙、传承巨龙一起，进行更为根本的封印工作。

　　只不过，暗黑龙城终究是这三条巨龙的立身之本，身为意志体的他们，其实就相当于这城市的灵魂，一旦暗黑龙城被破，也就意味着他们的消亡。

　　不仅如此，这还意味着，他们辜负了暴龙王巴卡尔的信任。

　　所以，尽管十分看好米狄，但就算是智慧巨龙也不敢托大，至少，他要为米狄加上一道保险。

　　这道保险，就是第八使徒罗特斯。

　　由第八使徒罗特斯辅佐米狄，坐镇暗黑龙城。

　　三大巨龙暗中出击，封锁裂隙。

　　米狄本人，则是与入侵而来的恶魔们进行角力，将其压制在第六层外圈。

　　若是这三个条件同时成立，那毫无疑问，在这一次的恶魔入侵结束后，整个幽暗地域，至少可以保有一千年以上的平静。

　　当然，若是一开始就提出这样的要求，就会变成三大巨龙在求着米狄了。

　　以米狄的精明，再加上第八使徒罗特斯，两人毫无疑问会狮子大开口。

　　所以，同样精明无比的智慧巨龙才会策划这么一出好戏。

　　上来就将这黑龙石碑砸在米狄面前，给这个来自地表的人类小子好好开一开眼界，让他看看这稀有兑换清单上的物品，好好被震慑一把！

　　只要看了这稀有兑换清单，哪怕米狄再怎么淡定也好，也绝对淡定不下来！

　　智慧巨龙可以肯定，没有任何一名拥有“真龙血脉”的人，能够拒绝得了放在眼前的“真龙传承”！

　　而同样，也没有任何一名使徒，能够拒绝得了“生命之水”这种传说中的至宝。

　　如此一来，虽然实际上暗黑龙城什么好处都没给出来，但米狄和罗特斯却已经被套牢了。

　　在这种情况下，再进行谈判，自然对智慧巨龙这边，要有利得多。

　　“真是好算计……”

　　当智慧巨龙和盘托出计划之后，就算是米狄，也唯有感慨的份了。

　　正如这狡诈的家伙所料想的一样，在看到稀有兑换清单后，米狄已经完全无法淡定了，罗特斯也是一样。

　　如果说之前他们还能够保持平静客观的心态进行讨价还价，那么现在，米狄满脑子想的只有一件事，就是如何获得更多的真龙气。

　　谈判这种事情，最忌讳的就是心态急躁。

　　虽然明知道自己被智慧巨龙给摆了一道，但这也不意味着米狄能够从这种急躁中摆脱出来。

　　要知道，那可是真龙传承啊，一旦得到了，二次觉醒根本就不是问题。

　　“暗黑龙城的防御，我和罗特斯会全力负责的，当然，既然知道了真龙气产生的原理，我也不会说让暗黑龙城送100点真龙气过来这种任性的话，但至少，我希望能够得到更多的权限。”

　　沉思半晌，米狄终于开口提出了要求。

　　与其说这是在讨价还价，还不如说，这是最基本的为了成功抵挡住恶魔大军的条件。

　　“没问题，现在开始，我会为你和罗特斯两人，开启这暗黑龙城的四级权限。”

　　智慧巨龙点了点头，爽快地表示了同意。

　　四级权限，意味着米狄可以在暗黑龙城所在区域内直接进行瞬间移动，同时，利用暗黑龙城中各种类似训练场的设施，进行加强训练。

　　此外，普通兑换清单中的内容，米狄也可以获得更加详细的说明。

　　比如说魔像这一类的兑换品，米狄甚至可以先进行试用，然后再决定是否兑换。

　　而在情报方面，关于幽暗地域第六层的各种信息，乃至是魔界和不同高阶恶魔的信息，也全部都对米狄开放。

　　可以说，光是这些，便意味着一笔宝贵的财富。

　　只要能够提前知道不同高阶恶魔具有什么样的特性，这场为期三个月的防守战争，就会变得好打很多。

　　不仅如此，在不久的将来，在面对死亡追杀令之时，米狄也可以更加从容，因为他要面对的，不再是未知的强者，而是已经被研究得极为透彻的敌人！

　　简单来说，米狄如今也可以算是这暗黑龙城所在的庞大体系中的一名管理者了。

　　虽然他的权限还不够管理整个城市，但是，却已经获得了足够多的许可，能够更进一步地利用这座城市的资源。

　　但米狄并没有因此就变得飘飘然。

　　因为他很清楚，智慧巨龙给予自己的，可不仅仅是权力，更多的，是责任。

　　接下来三个月时间里，他可是要抵挡住接连不断前来的恶魔大军的攻势的。

　　“若是只有情报却没有足够的人手和实力，就算计算得再精确也好，依然会出现许多意外，一旦对方亮出未知的底牌，很可能会落入下风。”

　　走出传承龙神殿，望着这座宏伟的巨大城市，米狄在心中整理着思路。

　　归根到底，现在他只有68级，未来需要面对的那些恶魔姑且不提，就算是现在，若是正面对上那名71级的恶魔将军，也没有任何胜算。

　　当然，第八使徒罗特斯是一张最大的王牌。

　　不过，罗特斯现在要主持暗黑龙城，这就意味着，米狄暂时不能轻易借助他的力量。

　　一张不能轻易打出去的王牌，最好就是别打出去。

　　不打出去，还具有足够的威慑力，一旦打出去，那可就真是背水一战了。

　　所以，在平时的战略中，米狄是不会将罗特斯作为一枚棋子计算进去的，更不会想着要依赖罗特斯。

　　“看来，有必要去拜访一下那一位，然后好好开陈公布地谈一谈了。”

　　米狄终于做出了决定。

　　下一刻，他的心念一动。

　　四级权限的作用之下，暗黑龙城立刻给出了回应，将那个人所在的位置，准确无比地提供给了米狄。

　　紧接着，米狄的身影便直接从原地消失，然后又出现在了那个人所在的房间外。

　　“请进去通报一下，告诉奥丁大人，我有要事相商。”

　　对着房间外的真龙斗士，米狄淡淡地说道。



　　第558章 联手奥丁

　　“说起来，我们两个之间，还没有认真交谈过。”

　　房间之中，“雷霆之王”奥丁微笑着，对着米狄点了点头，很随和地打了个招呼。

　　这位龙之子中的最强者，对于米狄的来访，似乎早就在预料之中。

　　这也是理所当然的。

　　之前，两人之间虽然也进行了深入的合作，奥丁甚至在最后搭救了米狄一把，不过，这些归根到底，只是“试探”而已。

　　奥丁在试探，米狄究竟有多少能耐。

　　这个人类的指挥天赋，是否真的如同传闻中那样强悍？

　　这个人类的实力和潜力，能否比得上其他龙之子？

　　最重要的是，奥丁在判断，米狄究竟值不值得他去合作。

　　与此同时，米狄也同样是在试探。

　　这位“雷霆之王”的眼界如何？性格如何？会不会有自以为是的心态？

　　毕竟，这些实力强大的龙之子中，心高气傲的占据了多数。

　　就算其他龙之子们没有“寒冰女王”卡捷琳娜那般蛮横无理，至少也是“铁壁之王”石格芬那种程度，基本不会将一般的真龙斗士放在眼里，更别提米狄这样的人类了。

　　如果奥丁也是那种性格和态度，合作这种事情，根本提都不用提，米狄只会冷眼旁观他的失败，然后再想办法收为己用。

　　正如同他现在和“斗王”托尔以及阿历克斯之间的关系那样。

　　虽然是合作，但相互之间，永远隔着一层无法跨越的障碍。

　　但现在，经过了最初一场与恶魔的大战之后，双方之间已经相互取得了认同。

　　奥丁认同了米狄的实力，米狄认同了奥丁的个性。

　　可以说，直到此刻，双方才真正奠定了紧密合作的基础。

　　也只有两人携手，才有可能应对得了源源不断进入到这幽暗地域中的恶魔大军，并且在这一场为期三个月的试炼中，取得足够的战果。

　　“其他废话、套话我也不多说了，奥丁先生，请告诉我，如果你对上那名71级的恶魔将军，能有多少胜算？”

　　两边都是聪明人，试探也已经够多了，所以这一次，米狄没有任何含蓄，直接开门见山地就提出了问题。

　　或者说，提出了他的要求。

　　“你要我去对付71级的恶魔将军？”

　　奥丁若有所思地看了一眼米狄，沉思了好一会，他这才做出了回答。

　　“一定要说的话，大约是对半开的胜率吧，那个烈焰领域的攻击力虽然强悍，不过若是打不中就没有意义了。当然，既然是领域，肯定会形成范围式的攻击，不过在我看来，应该威力不会太大就是了。”

　　奥丁的语调十分慎重，但是，其中也自然而然地流露出一种傲然与自信来。

　　70级对71级，虽然看起来只不过是差了一级，但实际上，这比当初米狄65级对上68级的谢莉，或者66级对上69级的“寒冰女王”卡捷琳娜时，差距还要更大。

　　60级到70级这个阶段，等级的提升，不过是意味着魔力量的增加，技能威力的增加罢了。

　　但71级开始，随着领域力量的出现，职业者的力量，便会产生一种真正意义上的飞跃。

　　事实上，可以说，这就是“二次觉醒”的一种简单的表现形式。

　　等到了“二次觉醒”的时候，二觉的职业者，便会形成“王者领域”，这领域收发由心，可以说，随时随地都能够施展出来。

　　而在自己的领域之内，二次觉醒的职业者，就是可以决定一切的王者。

　　这也是“王者领域”这个名称的由来。

　　而从71级到75级这五级中，就是要从无到有，渐渐地产生自己的领域力量，最终将这力量凝聚在一起，化为王者领域。

　　换言之，71级到75级，甚至可以说是“二次觉醒”的准备阶段。

　　对于70级的职业者来说，要战胜这样的对手有多大难度，可想而知。

　　但现在，“雷霆之王”奥丁却以肯定的口吻告诉米狄，他和那名71级恶魔将军若是正面对战，胜率在五五之数。

　　对半开！

　　光是这一句话，便足以证明奥丁的天才与强大了。

　　要知道，就算是米狄，只不过对了那恶魔将军一掌，便已经是身受重伤了。

　　此外，这个准确的回答，也是一种态度的证明。

　　奥丁在米狄面前没有隐瞒，而是将自己真实的实力，和盘托出了。

　　既然如此，米狄自然要有所回报。

　　“既然你都这么说了，那么看来，要干掉恶魔将军应该不是什么难事。不过我想，你应该很好奇，为什么我会想要让你对付那名恶魔将军吧？”

　　米狄抬起头，认真地看了一眼奥丁。

　　“在我看来，你应该不像是一个只懂得单纯比拼武力的指挥官。”

　　奥丁坦诚道。

　　“没错，从指挥官的角度来说，要对付那名71级的恶魔将军，有许多种方法，获得战略上的胜利，或者支撑住3个月时间，并不是什么难事。但现在，我之所以这么说，当然是因为干掉恶魔将军，对我们两个人来说，才是最有价值的。”

　　米狄点了点头，耐心地解释道。

　　“哦？”奥丁眼睛一亮，知道终于到正题了。

　　“唯有71级以上具有领域力量的对手，才能产生出真龙气，而唯有真龙气，才能开启这暗黑龙城的稀有兑换清单。”

　　米狄淡淡地说道。

　　“看来，这稀有兑换清单上，是有不少连你我都会心动的好东西了？比如十一阶、十二阶的那些史诗药剂？或者是特别强大的某些传承？”

　　奥丁大致明白了过来，不过，表情却依然很平静。

　　他虽然推测出了可以兑换出“好东西”，但究竟好到什么程度，光凭奥丁现在这么简单的去想，自然是想不出太多让人激动的因素来。

　　听着对方处变不惊的语调声，米狄却是微微一笑，直接道：“稀有兑换清单里的东西，可以帮你更换血脉。”

　　更换血脉？

　　更换血脉。

　　更换血脉！

　　奥丁一开始没有理解米狄的话语，所以愣了好一会。

　　然而，当他终于反应过来米狄说的那句话的含义的时候，只听见“啪”的一声，他当场就捏断了椅子的把手。

　　“更换血脉，还有这种事情？这怎么可能！这暗黑龙城，竟然能够替人更换血脉？”

　　奥丁的语调之中，充满了激动和不可思议，而望着米狄的目光中，更是带上了一种无法抑制的压迫感。

　　显然，这是因为米狄的话语，触动了他最敏感的神经，所以才会导致这位一向云淡风轻的“雷霆之王”变得如此失态。

　　“既然我现在说出来了，当然没有半点虚假。”米狄从正面迎上了对方的视线，又道，“等到你得到了真龙气，开启了稀有兑换清单，自然能够亲眼看到。”

　　听到米狄这句不容置疑的话语，奥丁原本闪烁不定的目光，顿时也变得沉静了下来。

　　或许在外人看来，拥有“雷龙血脉”的奥丁，已经可以算是幽暗地域最顶尖的天才了。

　　这种天才，不仅是指学习的天赋和成长的潜力，更是指他所拥有的血脉本身。

　　但身为拥有悠久历史的中央神殿的一员，奥丁自己却是非常清楚，“雷龙血脉”根本算不上什么强者的血脉，它的极限，在二次觉醒后，很快就会体现出来。

　　现在在幽暗地域看起来很强，那是因为杂牌血脉太多，而且等级也没有达到75级而已。

　　未来要想走得更远，根本不能依靠雷龙血脉，相反，还得摆脱它所带来的束缚才行。

　　可以说，血脉的问题，已经成为了奥丁的一块心病。

　　也因此，当米狄告诉他，在这暗黑龙城中可以更换血脉时，奥丁自然会变得激动异常。

　　“此外，就我目前看到的情况来看，龙族血脉分为四个档次。像卡捷琳娜的‘冰龙血脉’，不过是飞龙级而已，奥丁你的‘雷龙血脉’看似强大，不过也只是亚龙级的，再往上，还有返祖龙级的，和古龙级的，这些，都可以用真龙气来兑换。”

　　一边观察着奥丁的表情，米狄又适时地加上了几句解释。

　　话说到这个份上，就算奥丁的心性再怎么镇定，也坐不住了。

　　他对着米狄认真地点了点头，道：“看来，这71级的恶魔将军，是必须杀了！我们什么时候发动攻击？”

　　米狄的嘴角微微扬了起来。

　　他等着的，就是奥丁这句话。

　　其实，说到真龙气这种东西，米狄的需求比起奥丁只强不弱。

　　而且，既然是击杀71级以上的强者，米狄的指挥官策略等能够发挥出的效果相对较小，换言之，米狄对奥丁的依赖，比奥丁对米狄的依赖要更大。

　　也因此，原本，奥丁应该更主动才对。

　　但现在，米狄主动释放出稀有兑换清单的信息，直接吊起了奥丁的胃口，于是，在一个淡定一个不淡定的情况下，主客易位了。

　　说白了，米狄是把当初智慧巨龙用来坑他和罗特斯的那种，现在拿过来坑奥丁，效果果然不凡。

　　现在，奥丁已经从最初的谨慎合作的态度，变成了急不可耐想要打头阵的心情，对于米狄来说，这无疑是一件天大的好事。

　　只要奥丁肯完全按照他的思路来进行战术安排，可以说，接下来的战斗，就会简单许多了。

　　而获得真龙气的效率，无疑也会因此提高许多。

　　但对于奥丁急不可耐的出击提议，米狄却是摇了摇头。

　　“现在，还不到时候。”



　　第559章 龙城工厂

　　“如果我们联手，由我在正面对抗，而你则从侧面打出杀招，就算是71级的恶魔将军，要干掉也不是什么难事。”

　　奥丁并没有死心，而是转而开始劝说起米狄来。

　　不过很快，在米狄的说明之下，奥丁便不再坚持了。

　　原因很简单，真龙气不够。

　　根据之前传承巨龙的估计，这71级的恶魔将军，满打满算，也不过能转换出30点真龙气而已。

　　就这点真龙气，还是要由米狄和奥丁两人平分的，一人只能拿到15点而已。

　　换言之，顶多只能兑换一个最普通的“返祖龙血脉”。

　　而以奥丁的心性，要么不兑换，要兑换，一定是得兑换最好的。

　　那就只有20点真龙气起步的“古龙血脉”才能满足他了。

　　此外，光有血脉还不行，还得有配套的传承才行。

　　奥丁废掉了自己的“雷龙血脉”，对应的诸多传承，可以说也是一并废掉，将会处于一个极为虚弱的状态。

　　要想从这种虚弱状态中快速恢复过来，就需要有新的血脉、传承以及各种用以调理的特殊药剂和环境的配合。

　　而这其中的每一样，都需要真龙气。

　　区区15点真龙气，根本就不够用。

　　况且话说回来，还未必能拿到15点真龙气。

　　不过，在米狄看来，这既然是一场持续三个月之久的战争，那么，恶魔那边也绝对不可能只有一名71级的恶魔将军到场。

　　这种规模，或许在一开始颇具震撼力，但与有三头巨龙——哪怕只是意志体——镇守的暗黑龙城相比，还有些不够看，根本维持不了那么长时间的拉锯战。

　　恶魔们如果真的想要入侵幽暗地域，一定会陆续派出更多的大军来发动攻击。

　　很可能，那名71级的恶魔将军，已经向着魔界发起求援了。

　　毕竟，他损失了两名得力副手，一个人恐怕很难应付得过来。

　　更何况，根据米狄前一世的经验，这些狡诈的恶魔们，可从来都不会选择单打独斗。

　　除非米狄和奥丁只有60级，就像天空云海那会的情况，那名70级的恶魔子爵，才会在这种碾压性的优势下单枪匹马出场。

　　现在71级对一名70级加上一名67级，米狄可不认为，这位恶魔将军会有血性和他们正面硬撼。

　　既然狩猎高阶恶魔是件长远的大事，那完全没有必要在准备不足的情况下，直接发动攻击。

　　相反，而是应该做好万全的准备，不仅要狩猎掉这名71级的恶魔将军，还要考虑到以后的情况。

　　无论是72级、73级的恶魔子爵，还是哪怕75级的恶魔伯爵，都要有一个应对的策略才行。

　　当然，这种应对策略，可绝不仅仅是单纯提升自身实力。

　　因为时间不够。

　　米狄刚刚才升到68级，奥丁则面临着69级巅峰的瓶颈。

　　在接下来的一段时间内，他们想要再一次拔高自身的等级，并不现实。

　　就算兑换了一大堆的十阶乃至超十阶药剂，也不可能让米狄和奥丁轻易提升上去了。

　　毕竟，真正的高手强者，绝对不是靠药剂堆出来的，况且，药剂喝到一个程度，也就堆不上去了。

　　在这种情况下，面对着不断增强的敌人，唯一的办法，只有借助外力。

　　“外力？你是说魔像？”

　　奥丁皱了皱眉头。

　　魔像能够组成一支大军，能够获得战略上的胜利。

　　但若想要围杀一名乃至是数名强者，魔像军团的用处很小，几乎可以说是零。

　　就算那名恶魔将军被米狄这位天才指挥官打得落花流水，这些魔像也无法阻止这名恶魔逃跑。

　　毕竟，他可是71级的领域强者，搞不好，还拥有飞行技能。

　　“魔像只是一个方面而已，还有很多其他的外力可以借助。”米狄笑了笑，并没有多少什么，反而对着奥丁伸出了手，“你的龙气令牌，拿来吧。”

　　“你这家伙……”

　　奥丁的眼角跳了跳，最终还是只能将龙气令牌交出来。

　　米狄老实不客气地一把拿了过去，将两块令牌凑在一起，立刻，奥丁的龙气便源源不断地进入了米狄的令牌之中。

　　米狄自己的龙气是10000多点，之前在前往传承龙神殿的时候，什么都没有兑换，光顾着看稀有兑换列表了。

　　而奥丁这边，上一次大战也获得了将近9000点龙气，兑换时用去了一小部分，如今还剩下7000多。

　　这7000多龙气，一下就被米狄抽了个干净，最后只剩下区区1000点留在令牌上。

　　“别心疼，这些普通的龙气放在你这里也没什么用处，顶多只能兑换超十阶药剂而已，这就是初阶兑换清单的极限了，就算到了中阶，也不过是有一些十一阶药剂而已，我已经留了1000点给你兑换了。”

　　米狄满意地看着自己令牌上的数字暴涨，然后拍了拍对方的肩膀，劝慰道。

　　虽然十分心疼，但奥丁不得不承认，米狄说的是实话。

　　而且更关键的一点是，若是能够以这些龙气换取获得真龙气的更大机会，无论需要多少，奥丁都会毫不犹豫地付出。

　　和这位“雷霆之王”顺利结盟，然后又顺手拿到了6000多点龙气，米狄满意地离开了奥丁所在的区域。

　　接着，他又一次启动了四级权限，直接来到了暗黑龙城中，一片人烟稀少的区域中。

　　这里没有真龙斗士，只有大批巡逻的机械半人马，以及飞舞在空中的机械兵蜂，除此之外，剩下的便是大片大片的如同黑铁一般的建筑。

　　这里，便是暗黑龙城的炼金工厂。

　　这座炼金工厂庞大无比，就好像是一只庞大的巨兽，无时无刻不在吞噬着海量的养分。

　　这些“养分”可不仅仅是指真龙斗士们贡献出来的龙气，那只是其中的一小部分而已。

　　在幽暗地域，可是存在着大量的小界，其中有不少，都是各式各样的“龙堡”，比如当初米狄进入的“水晶龙堡”，就是其中之一。

　　在这些龙堡中，三大巨龙设立的龙神殿，每时每刻都在从小界中挖掘资源，甚至是驱使进入其中探险的暗精灵们代替他们去挖掘。

　　而这些挖掘得到的资源，其中很大一部分，便通过传送法阵，直接送到了这幽暗地域第六层的龙城中来，供其运转。

　　为什么暗黑龙城的兑换清单是最好的，甚至还有稀有兑换清单这种东西？

　　为什么暗黑龙城防御力如此之高，甚至能够抵挡得住那些恶魔的攻击？

　　很大程度上，就是因为这座龙城抽取了整个幽暗地域的资源。

　　或者说，整个幽暗地域都在供养这座城市，并且贡献出他们中最强大的天才，以抵御每五年一次的恶魔入侵。

　　现在，米狄就站在这样一座炼金工厂之中。

　　“米狄先生，欢迎您的到来。”

　　一名炼金魔像大踏步地走了过来，然后像真正的活人一样，对着米狄深深鞠了一躬。

　　这名魔像拥有类似于智慧种族的外形，此外，它还有整整六条手臂，每一条手臂都欣长而富于弹性，前端的手指更是纤细无比。

　　显然，这是一台工匠魔像，而且，档次比米狄兑换出来的“四臂工匠”还要更高。

　　这是一台“六臂工匠”。

　　在心中暗暗感慨了一下暴龙王巴卡尔的炼金术，米狄开口道：“列出四级权限清单。”

　　“遵命。”六臂工匠的双眸之中，射出两道光芒，接着，在米狄面前形成了一片光幕。

　　在这光幕之上所列出来的密密麻麻的文字，便是暗黑龙城的四级权限者，所拥有的诸多权利。

　　当然，直接调用暗黑龙城的资源是不可能的，这是暴龙王巴卡尔在底层设置的禁制。

　　就算是三大巨龙，也不可能真的随意调用资源，尤其是那块黑龙石碑上的“稀有兑换清单”中所列出的资源。

　　否则的话，米狄和第八使徒罗特斯，早就问他们去要生命之水当酬劳了。

　　至于米狄，别说是稀有兑换清单了，就算是普通兑换清单上的东西，他也一样都不能索取。

　　要想有素材，依然得用龙气令牌里的龙气去兑换。

　　不过，这种兑换至少比外面真龙斗士的兑换要好太多了，是直接以成本价进行兑换的。

　　更准确地说，是通过对米狄的龙气量的衡量，给出等价的素材。

　　此外，只要支付一定的龙气作为动力，炼金工厂中的各种设施，米狄也有动用的权利。

　　仔细浏览了一遍四级权限列表，米狄终于满意地点了点头。

　　“给我调用一个高级机械学炼金工房，同时，配备六名‘六臂工匠’作为助手，我要开始进行炼金作业。”

　　米狄对着眼前的炼金魔像吩咐道。

　　“遵命，您的要求，将在5分钟之内准备完毕。”

　　魔像再次深深鞠了一躬，然后悄然离去。

　　“这一次，就让我来好好地借助一下外力吧。”

　　再一次环视着暴龙王巴卡尔一手缔造的巨大炼金工厂，米狄喃喃自语道。

　　米狄到这座炼金工厂来的目的很简单，将龙气转化为“外力”。

　　这“外力”，可不是指药剂，因为那是需要消化的，而且在短期内，也根本提升不了多少实力。

　　这“外力”，也不是指魔像，因为魔像这种东西，天生在对抗强者方面就处于劣势。

　　这一次，米狄打算要借助的“外力”，是武器。



　　第560章 外力也是力

　　药剂这种东西，归根到底算不上外力，提升的还是自身实力。

　　至于魔像，则是为了应对大规模战争。

　　从本质上来说，包括米狄在内的强者们，都是比较排斥借助“武器”之类的装备的力量的。

　　因为那并不是真正的强，而仅仅是一种流于表面的虚张声势而已。

　　一旦失去了武器，那么依赖武器装备的那个人，便什么都不是了。

　　所以，任何一个有自身骄傲的强者，一般使用的都是与自身实力相匹配的装备，或者是具有名气、历史与传承的武器，但绝对不会去依赖什么神器的力量。

　　真那么做了，敌人也不会有什么畏惧，相反，最终只会演变成一场“神器争夺战”而已。

　　也因此，一直以来，米狄从来都没有太过借助外力。

　　非要说的话，他手上也只有那柄匕首“金色宽恕”具有一击必杀的可怕效果，不过，要使用这匕首，条件也是极为苛刻，因为周身魔力会被瞬间抽空。

　　在天空云海中，对付一名恶魔子爵时可以用这匕首。

　　但现在，在大规模作战中，要从千军之中摘取一名恶魔将军的脑袋，使用匕首“金色宽恕”显然不现实。

　　事实上，米狄虽然决定打造武器作为“外力”来借助，但他从来没想过要打造那种用来“装备”的武器。

　　因为用来装备的武器，对素材的种类要求实在是太高了，消耗的时间和精力更是难以想象。

　　虽然米狄现在手上拥有16000点龙气，不过，根据他的粗略估算，如果打造史诗级武器的话，顶多也只能做出来几把而已。

　　这还是在暗黑龙城能够提供出全套素材，且时间相对充裕，再加上第八使徒罗特斯帮助的情况下。

　　而这些史诗武器，说老实话，还不如米狄手上这把角王大剑。

　　别看角王大剑最初十分残破，但随着米狄等级的提升，龙息的不断精纯，这柄大剑成天浸润在龙气之中，已经恢复得七七八八，颇有一种传承武器的感觉在里面。

　　这种具有成长性的武器，用得惯了，反而更能发挥出使用者的真正实力。

　　相比之下，就算累死累活打造出几把史诗武器，也未必能够对战力有什么明显提升。

　　所以这一次，米狄要打造的，乃是用来“使用”的武器。

　　在巨大的工作台上摊开一张张羊皮纸，米狄只是花了很短的时间，便直接绘制出了一幅幅图纸。

　　“罗特斯，你看，我设计的这种武器如何？”

　　米狄绘制完之后，又仔细检查了一遍，这才开口发问。

　　罗特斯高大的虚影在工作台的另一侧现了出来，然后仔细地观看着这些图纸。

　　图纸上的内容很简单，大多只有寥寥几笔而已，反倒是对各类填充物素材成分的说明还要更多一些。

　　然而，就是这区区几页图纸，这位见多识广的第八使徒，却看了好一会儿。

　　半晌之后，他才终于抬起头，认真地打量了一眼米狄，感慨道：“我果然没有说错，米狄，你确实可以算得上是一名炼金天才了！”

　　“过奖了吧，我这只不过是对天空云海的那些武器，做了改造而已。”

　　米狄有些不好意思地抓了抓脑袋。

　　他设计的这种“使用”类的武器，归根到底，就是投掷型的爆炸物，类似于小型火箭弹一样的东西。

　　天空云海中，火箭弹都是舰载的，尺寸极大，当然，威力更大。

　　不过，那种火箭弹，是不可能打得中71级的强者的。

　　不提威力、速度和准确性这些问题，火箭弹只要一射出去，马上就会被对方发现。

　　接下来，对于71级的领域强者来说，只要直接一个领域力量笼罩下来，火箭弹马上就会全部爆炸掉，根本无法形成威胁。

　　所以，米狄并没有大张旗鼓地设计出什么用于阵地战的大型火箭弹弹幕武器，而是将其小型化，变成了职业者能够随身携带的武器。

　　他管这种武器叫做“雷火爆弹”。

　　这“雷火爆弹”就是一颗很小的珠子，内部含有机关，一旦丢出去，便能够在眨眼之间，飞行出去一百米的距离，接着发生爆炸。

　　而这爆炸的威力，足以将方圆四十米之内的一切，全部都碾为碎屑！

　　因为在雷火爆弹之中，米狄所使用的爆破素材，都是幽暗地域中，让人谈虎色变的那些威力最大的爆炸物。

　　比如火山水晶、暗雷粉尘等等，单独拿出来使用便足以夷平小半个溶洞了。

　　现在，这些东西竟然被米狄混合在一起，相互作用之下，会产生一系列连锁反应，带来更可怕的杀伤力。

　　简单来说的话，一枚“雷火爆弹”的威力，大概相当于米狄从一公里的高空中俯冲下来进行斩击的攻击力的五到十倍！

　　这种威力，就算是71级的强者，也根本防御不住。

　　而且，若是在缠斗中突然丢出这么一个东西，对方也根本来不及防御。

　　也难怪，在看到这种“武器”后，就连第八使徒罗特斯，都忍不住要仔细看上一看了。

　　要知道，就算是神器之类的东西，与使用者之间也存在着一个契合度，虽然说是使用者依赖着神器，但至少，两者之间也存在着一些联系。

　　或者说，能够得到神器，并且使用它的人，本身的运气就足够好，血脉中，或许也有一些特别之处。

　　但这“雷火爆弹”却完全不同。

　　这是一种纯粹到了极点的“外力”。

　　无论是谁，只要拿起一颗“雷火爆弹”就能够当场直接使用。

　　而且一旦使用出来，便能产生惊天的威力。

　　或许“雷火爆弹”无法给使用者带来任何实力上的提升，但是理论上，哪怕是一名手无缚鸡之力的人，若是拿到了“雷火爆弹”，都有可能干掉一名71级的强者。

　　只要此人能够设法进入到那名强者的百米范围内，并且打出这枚爆雷就可以了。

　　它或许无法让弱者变成强者。

　　但是，它却能够让弱者轻易杀死强者。

　　从某种程度上来说，这“雷火爆弹”的出现，可以说完全颠覆了当前的等级体系！

　　不过，这东西虽然看起来很美，却终究是米狄灵机一动设计出来的，还远远不够成熟，也没有经过实战的检测，所以，实际威力如何，效果如何，终究还是不确定的。

　　如果有足够时间的话，米狄宁可选择提升自己等级的最扎实的方式，来获得真龙气。

　　但现在，他没有时间，所以，只能借助外力了。

　　而既然要借助，自然得借助得彻底一点。

　　若是借助了外力还无法战胜恶魔将军，那岂不是一切都白费了？

　　所以，“雷火爆弹”这样的大杀器，便从米狄的手上诞生了。

　　“不过，这雷火爆弹的设计图上，还有一些比较严重的问题必须解决。”

　　“第一，如何保证使用者自己不会受到波及？”

　　“第二，如何在高速空战中确保命中对手？”

　　“第三，也是最重要的一点，你如何不让其他人用这东西来对付你？”

　　罗特斯略一沉吟，提出了三个问题。

　　“你说的这些，我目前还没有解决的办法。”米狄笑了笑，接着摩拳擦掌了一下，“但是，从现在开始，我们要一起解决这些问题。”

　　“哼，这是自然。”罗特斯也是点了点头，同时抚摸了一下自己的十二条触须，就好像摸胡子一样，“这暗黑龙城中的生命之水，我可是志在必得，现在既然那些魔族胆敢入侵此地，当然得好好地给他们一点教训了。”

　　这一老一少一拍即合，当即对这“雷火爆弹”的草图，开始进行进一步的设计。

　　第八使徒罗特斯本人就是一名造诣深厚的炼金大师，而米狄虽然是在进入幽暗地域中后才开始学习炼金术的，但他毕竟是一名重生者，可以借鉴未来的不少思路，再加上去过的地方很多，时常会有些突发奇想。

　　两名炼金大师凑在一起，顿时就没有了时间概念，而这暗黑龙城的炼金工厂，其他人也根本进不来。

　　于是，在不知不觉中，时间飞逝。

　　一开始，是对设计图的反复修改。

　　然后，是不断试验和调整爆炸物的内容配比，期间还伴随着多次事故性的爆炸和海量材料的浪费。

　　再往后，才是真正装药，制作成可以拿在手上的“雷火爆弹”。

　　不过，这种“雷火爆弹”，在炼金术师看来，仅仅是不成熟的实验品罢了，还远远不能用于实战。

　　接下来，又要进行一系列的实战测试，模拟出各式各样的战场环境和对战情况，并且在这些不同的情况下，使用实验品。

　　安全性、稳定性、威力大小……

　　一项项指标，随着实验次数的不断增加，也在不断地完善。

　　终于，在整整一周之后，“雷火爆弹”的炼成，终于完成了。

　　“成了，这就是真正能够在战场上使用，甚至是杀死71级以上强者的‘武器’了。”

　　望着工作台上那小小一袋子看起来毫不起眼的黑色铁珠，米狄长长地出了一口气。

　　这一小袋的“雷火爆弹”，便是他和第八使徒罗特斯两人，在这一周废寝忘食的炼金研究之后，所得到的全部成果。



　　第561章 雷火爆弹

　　虽然最后的成果，只有这么一小袋，不过，若是这些“雷火爆弹”当场爆炸的话，就算有暗黑龙城的禁制在，米狄也会当场化为粉末，可见其威力之大。

　　此外，虽然炼制出来的“雷火爆弹”数量不算多，但米狄手头的16000多点龙气，却已经是消耗殆尽了。

　　因为设计一种全新的“武器”，特别是这种革命性的武器，当中必然会经过许多的曲折。

　　光是花费在前期试验上的成本，还有驱动暗黑龙城中各种实验场地所花费的龙气，就超过了10000点。

　　而这一小袋最终成品的“雷火爆弹”本身消耗的材料，则花费掉了大约4000点龙气。

　　至于剩下的，那是米狄用来进行快速治疗的代价。

　　在这一周的实验中，他可是没少吃爆炸的苦头。

　　好在，一切终于有了结果。

　　“这些雷火爆弹，只要使用得当，不仅能够干掉那名71级的恶魔将军，就算魔界派出更高等级的援军，也一样会有足够的回旋余地了。”

　　掂量这手中这沉甸甸的一小袋，米狄漆黑如星的双眸之中，充满了信心。

　　是时候发动一场真正的反击了！

　　而在米狄下定决心的同时，远在数千公里之外，与暗黑龙城遥遥相对的恶魔先锋军的营地之中，一名不速之客，也恰好来到了那位恶魔将军所在的塔楼之中。

　　“玛蒙，你还真是没用啊，刚到这幽暗地域第六层来，竟然就折损了两名70级的部下。而且还是死在那些渺小的暗精灵手中，我们的主人，德戈佩斯大人对此可是很不满意。”

　　玛蒙，正是曾经和米狄对了一掌的恶魔将军的名字。

　　当然，在这支恶魔大军中，没有任何人敢于直呼这个名字，包括已经死去的那两名70级的副官在内。

　　但现在，就有这样一名恶魔，站在恶魔将军的面前，直呼出了他的名字。

　　这是一名皮肤惨白，身材瘦削，留着两撇山羊胡子，眼中燃烧着冰冷魂火的冰狱骨魔。

　　如果说浑身上下遍布着红色肌肤，体格健壮无比的深狱炼魔如同一团燃烧的火焰，那么，这冰狱骨魔，就好像是一块万载不化的寒冰。

　　两人光是站在一起，隐隐之中便产生了一种带着刺鼻硫磺味的紧张气氛。

　　而现在，这名冰狱骨魔上来就出言不逊，更是让周围的空气温度，降到了冰点。

　　只可惜，虽然玛蒙对此咬牙切齿，却拿对方无可奈何。

　　因为这一次的恶魔入侵，一上来的损失，就大得难以想象，那些被当做炮灰的一般恶魔姑且不提，两名70级副官的死亡，可以说使得这支千人恶魔大军的机能，几乎停止了一半。

　　如今是形势比人强，就算身为深狱炼魔的玛蒙很想要直接一刀砍了眼前这名趾高气扬的冰狱骨魔，但他却不得不压下这股怒气。

　　“别西卜，领主大人可是花费大力气，在一周之内再次打破次元之壁，特意把你送到这幽暗地域第六层来的！你现在难道只会在这里和我说废话么？”

　　玛蒙也直接喊出了对方的名字，反讽道。

　　不过，相比起冰狱骨魔别西卜的话语，他的反击显得十分苍白，只是纯粹的斗嘴而已。

　　而在听到这话语之时，别西卜只是冷笑一声，甚至连反驳都不屑，直接道：“玛蒙，你直接看看这是什么吧！”

　　伴随着这话语声，他摊开了右手，掌心之中，一道赤红色的混沌之火突然窜了起来。

　　这道火焰就如同一条活蛇，一蹿起来，便立刻扑向了恶魔将军玛蒙。

　　然而，面对这条扑过来的火焰，玛蒙的眼中却是现出一种震惊的神色。

　　这名掌握着领域力量的强者一动都不动，就这样任凭这道火焰窜到了自己身上，接着钻进皮肤之中四下蠕动。

　　过了好一会，这道火焰才重新钻出玛蒙的体外，并且光芒再次大涨。

　　“哼，算你识趣。这道火焰，乃是恶魔领主德戈佩斯大人所赐下的，一旦你起了不臣之念，马上就会将你烧成灰烬！不过就算你再怎么配合，体内那份将军令，也是绝对保不住的。现在开始，我才是这支军队的统帅，而你，只不过是我的副官罢了！”

　　冰狱骨魔别西卜，发出了一阵得意的笑声。

　　而刚才那段话语，也直接透过了防御法阵，传遍了整个恶魔大军的营地。

　　至于被剥夺了军权的玛蒙，此刻虽然脸上充满了不敢，甚至可以说表情已经咬牙切齿到了扭曲，却也别无他法。

　　谁叫对方获得了恶魔大领主的一道火焰呢？

　　虽说双方都是71级大成，能够使用领域力量的强者，但别西卜的背后，可是站着德戈佩斯那位恶魔伯爵！

　　那可是一位达到了75级的存在，玛蒙只有仰视的份。

　　如果此刻，玛蒙真的和别西卜翻脸的话，那么唯一的结果，就是会被德戈佩斯撕成碎片，哪怕他逃到天涯海角也好。

　　于是，毫无悬念地，这支恶魔大军的指挥权，便在顷刻之间易主了。

　　而接下来，新的统帅别西卜的第一道命令，便是撒开大批刀锋魔斥候，向着暗黑龙城的方向进行彻底的侦查。

　　他好不容易抓住这个机会，终于得到了恶魔大领主德戈佩斯的认可，又一举扳倒了老对手玛蒙，此刻正是野心燃烧得最为旺盛的时候，自然要拿真龙斗士作为建立功勋的踏板。

　　只不过，当恶魔大军在新首领的野心下蠢蠢欲动之时，真龙之盟却也早已经在米狄的召唤下，集结完毕。

　　而那些并没有加入真龙之盟的斗士们——比如四名龙之子——虽然不愿意服从米狄的命令，但在主力部队开始推进的情况下，也没有什么其他的选择余地。

　　要想通过这场试炼，获得更多的龙气，就必须与恶魔作战，以斩获功勋。

　　而若是单枪匹马地去挑战恶魔大军，无疑是死路一条。

　　所以，当米狄带着大部分的真龙斗士出击之时，其他人若想要获得功勋，唯一的办法就是跟在这支大军的后面，以求能够在混战之中，设法捞到一点好处。

　　如此一来，无论是想要跟着米狄的还是不想要跟着米狄的，最终，都会踏上战场。

　　可以说，当米狄确立了真龙之盟盟主的地位时，他就已经绑架了其余九十九名真龙斗士，让他们别无选择，只能按照他的节奏来行动。

　　当然，这支讨伐恶魔的大军中，也有一名地位超然的存在。

　　那就是“雷霆之王”奥丁。

　　“那东西，真的能够让我们有十足的把握战胜恶魔将军？”

　　奥丁以略带怀疑的目光望向了米狄。

　　这已经是他第三次以不同的方式问出同样的问题了。

　　一小袋黑色铁珠，就能够干掉一名71级的高阶恶魔？

　　奥丁很难相信这一点。

　　况且，身为强者的他，也不愿意去相信，米狄捣鼓了一周弄出来的炼金产品，比身为幽暗地域第一天才的他还要更能发挥出作用。

　　而对于奥丁的问题，米狄只是笑而不语。

　　当然，如果真的丢出去一枚“雷火爆弹”的话，奥丁马上就会明白这东西的威力了。

　　不过，这东西的动静实在太大，除非在暗黑龙城的试验场里，有禁制法阵的加护，否则，就算只是引爆一枚，也会引起所有人的关注。

　　所以，米狄宁可什么都不解释。

　　正所谓要瞒过敌人，首先就要瞒过身边的同伴。

　　不过，有一点，米狄却是以极为严肃的口吻，事先和奥丁说了个明白。

　　那就是，“在米狄打出信号的时候，无论出于什么样的状况，都一定要摆脱缠斗，远离战场”。

　　虽然奥丁并不太明白为什么米狄会这样叮嘱他，不过，看到米狄那一脸严肃的表情，他也只有无条件答应了下来。

　　难不成，那黑色铁珠爆炸的范围很大，以至于还会殃及到其他人？

　　几个不同因素综合下来，奥丁顿时产生了这样一个推测。

　　可以说，这个推测已经很接近实际情况了。

　　只是，奥丁又怎么会相信，那小小的铁珠威力会大到连他这等强者都只有闪避的份？

　　至于其他并不知道米狄这一周做了些什么的真龙斗士，反倒是比较乐观。

　　这倒不是说他们低估了恶魔的战斗力，而是因为米狄在出征之前便已经做出承诺，那名恶魔将军，以及其他可能出现的71级以上的高阶恶魔，将会由他和奥丁两人去应付。

　　换言之，真龙斗士们需要面对的，只有普通的恶魔大军而已。

　　有米狄这样的天才指挥官指挥部局，有“雷霆之王”奥丁这样的强者顶在前面对付恶魔将军，这种好事，谁不喜欢？

　　只要服从命令，尽情地去屠杀一般的恶魔，便能够得到龙气，进而获得提升了！

　　当然，这些真龙斗士们并不知道，米狄和奥丁之所以会做出这种看似充满了自我牺牲精神的决定，可完全不是为了他们，而是为了获得“真龙气”。

　　不，不止是获得，甚至可以说是为了独占。

　　不过，在双方信息并不对等的情况下，这种举措，反而赢得了大部分真龙斗士的好感，也使得这支联盟的士气，变得前所未有的高涨。

　　无疑，对于米狄来说，这是一个很好的开端。

　　但他并不会因此就感到轻松，因为这场大战真正的关键，终究还是要看强者之间的对战。

　　就让我看看吧，谁能够接下这张底牌。

　　摸了摸怀中小袋子里那些安静而沉默的“雷火爆弹”，米狄在心中这样说道。



　　第562章 龙城反击

　　“米狄大人，已经确定了，那些该死的恶魔，已经将阵地建立在了东南方向一百二十公里的位置，具体是这里。”

　　一名负责侦查的真龙斗士从前线返回后，在地图上标识出了一个位置。

　　“竟然是这里。”

　　米狄的瞳孔微微收缩了一下。

　　那片区域他在之前也曾经去过，乃是一处高地，背后是一座高耸的死火山，正面则是广阔的黑色平原，可以说是易守难攻。

　　不仅如此，由于地形关系，一旦进入到平原上，便会立刻被对方察觉，甚至连隐藏的地方都没有。

　　看来，那名恶魔将军拥有的也不仅仅是个人武力，在军事上，还是有一定造诣的。

　　当然，这种地形也不是没有破绽，若米狄手下的是“隼之团”这样的百战之师，完全可以制造出各式各样的破绽来。

　　比如引诱敌人出击，或者是正面牵制背面突袭等等。

　　但现在，米狄手下的可不是什么视死如归的军人，而是各自都有着自身目的的真龙斗士。

　　而米狄能够发布下去的命令，也仅仅是每一名真龙斗士负责防守或者进攻哪一块区域。

　　甚至就连具体的进攻方式，米狄这个盟主都无法去把控。

　　这种松散的联盟，根本就不可能执行得了需要高度配合的战术。

　　所以，唯一的办法，只有正面强攻。

　　“那便正面强攻好了，谁能够获得多少功勋，全凭自己的本事。”

　　米狄略一思索，便淡淡地开了口。

　　下一刻，随着米狄的命令的传达，真龙联盟的诸多斗士们，立刻开始向着恶魔营地前面的平原开始挺近，同时，整个阵型也向着两翼张开。

　　从高空俯瞰下去，就好像是一只舒展开双翼的大鸟。

　　而由于每一名斗士都带着他们兑换出来的魔像，因此，当这支军队真正展开后，便显得格外庞大，完全不是“百人队”的规模，而至少达到了“千人队”的程度。

　　这样一支队伍浩浩荡荡地杀向恶魔的阵地，就算对面没有哨兵，也会马上察觉到他们的存在。

　　就算是那名71级大成的冰狱骨魔别西卜也是吃了一惊。

　　要知道，在这名冰狱骨魔的推测中，那些真龙斗士根本就不可能敢于和恶魔大军正面冲突。

　　他们若要进行一场防御战，肯定是依托暗黑龙城的庇护进行的。

　　所以，这一周时间里，冰狱骨魔的主要战略方针，也是针对暗黑龙城的。

　　他想要寻找到暗黑龙城的弱点，进而发动奇袭，在那三条该死却老不死的巨龙反应过来之前，尽可能多地斩杀掉真龙斗士。

　　等到那些真龙斗士们死得差不多了，一座原地不动的城市，自然很难造成威胁。

　　但别西卜没想到，还没等他查出什么结果来，这些真龙斗士，竟然自己找上门来了！

　　他怎么能不惊讶？

　　不过，在这份惊讶中，更多的包含着的，是一丝惊喜，而绝非是不安。

　　“来得正好，我还担心找不到决战的机会呢，这些愚蠢的暗精灵就自己送上门来了，看来，现在正是我运气上涨的时候啊！”

　　冰狱骨魔发出了一阵狂笑声，又故意看了一眼身边脸色阴沉的深狱炼魔玛蒙，大手一挥，立刻下令全军突进。

　　他手下，可是有着一千名训练有素的恶魔大军，如果在遇到那些暗精灵和魔像构成的杂牌部队时还要打防御战，那只会让人质疑能力而已。

　　而且，冰狱骨魔甚至还有些担心，在看到恶魔阵地的坚固防御后，他们会不会失去信心转身就逃。

　　所以，在看到这些真龙斗士的第一时间，他立刻便直接倾巢而出，想要在平原上来一场正面决战。

　　当然，与此同时，别西卜也并没有忘记，暗中派出一支精锐小队，去抄真龙斗士们的后路。

　　如果可能的话，他甚至希望，能够在这大平原上，将这些暗精灵们一网打尽！

　　“嗯？这恶魔将军倒是有些军事水准啊。”

　　米狄微微感到有些惊讶。

　　以米狄的指挥水平，当然不可能被人抄了后路，不过，他也没有想到，这些以个人武力和种族天赋著称的恶魔们，竟然在战争中还表现出了相当不错的战术素养。

　　那支精锐小队虽然最后被米狄的部队反包围，但其最后却硬是凭借着出众的战力，在魔像和真龙斗士们之中，杀出了一条血路，逃了回去。

　　而米狄这边，损失的可不仅仅是火拼中被毁灭的魔像。

　　要知道，米狄可也是采用了“抄后路”的战术，秘密派出一支精锐部队想要渗透到恶魔的阵地里的。

　　但现在，这么一次巧合的遭遇战下来，可以说，在挫败了恶魔的抄后路计划的同时，米狄的偷袭城堡计划，也是泡汤了。

　　不过，这其中，却有一个细节让米狄感到有些奇怪。

　　“从那名恶魔将军设立阵地的位置和风格来看，应该是属于稳扎稳打的那一类将领才对，没想到，在进攻风格上竟然如此富有侵略性，而且还竟然喜欢使用奇兵，该说恶魔太过狡诈，太会伪装了么？”

　　米狄禁不住这样感慨。

　　当然，他如果知道恶魔这边是临时更换了将领，就不会产生这种奇怪的想法了。

　　不过，无论对方是什么人也好，是否擅长军事也好，米狄都没有任何退却的理由。

　　精锐部队与精锐部队的遭遇战，不过是个开始而已。

　　“不过，对方既然也擅长军事，是不是会变得比较麻烦？”

　　一旁，“雷霆之王”奥丁微微皱了皱眉头。

　　作为必然要进入到暗黑龙城中的龙之子，中央神殿自然也针对“暗黑龙城试炼”进行过专门的训练，所以，奥丁对于指挥也并非一窍不通。

　　虽然还不能想米狄这样，将指挥上升到一个艺术的层面，然而，从眼下犬牙交错的战场上，他还是能够看出来，双方已经陷入了缠斗。

　　原本，真龙斗士和魔像的组合，是逊色于恶魔大军的，所以，缠斗是件好事。

　　但在有了米狄的指挥后，真龙斗士们又应当能够占据优势才对，所以，此时此刻的缠斗，绝不是什么好兆头。

　　一心想要斩杀恶魔将军的奥丁，自然因此感到有些心焦。

　　哪怕他定力再好，在“古龙血脉”面前，也实在忍耐不住。

　　不过，听到奥丁的疑问，米狄却只是笑了笑，这才缓声道：“不，可以说恰恰相反，对方擅长军事，对我们来说，可是一件好事。”

　　“好事？”

　　奥丁还是有些怀疑。

　　“原本我还有些担心，但现在看来，三天时间，便能分出胜负了。”

　　米狄平静地说道。

　　要说米狄领着这样一支松散的联盟去对上恶魔训练有素的大军，心中自然也是有些担心的。

　　他最担心的，就是这些恶魔们使用密集冲锋阵型，以力破巧。

　　己方的总体战力原本就不如恶魔，相互之间的配合更差，一旦恶魔采用这种雷霆万钧的攻势，就算米狄再怎么擅长指挥，也没办法让如此松散的联合体在短时间内反应过来。

　　正所谓阿拉德大陆的一句谚语，“一力降十会”。

　　但现在，对方的指挥官竟然放弃了自己最大的优势，反而自己将兵力散了开来，然后和米狄玩战术。

　　可以说，这完全是主动跳进了米狄的主场里。

　　就算那恶魔将军的军事水平再强，能比阿拉德大陆的诸多名将还要强么？

　　而米狄，可是无数名将之中，最强的那一个！

　　和米狄玩战术，最后的结果，只有一个，那就是被米狄玩死。

　　而且，这也可以说是最适合真龙之盟这种松散到不像是军队的组织的战术了。

　　事实上，在经过大约一个上午的试探之后，米狄已经彻底摸清了对手的路数。

　　来来回回就那么几招，无非是抄后路，搞突袭，中间退缩两翼包抄之类的战术，放在名将云集的地表世界，这些根本算不上什么复杂的战术。

　　而只要米狄愿意，完全可以进行有针对性的反制，让对方吃一个大亏。

　　不过，在彻底掌握了局面以后，米狄反而没有这么做。

　　就如同别西卜害怕吓跑真龙斗士，所以放弃阵地主动出击一样。

　　米狄也害怕吓跑了这些恶魔，所以，哪怕是已经预测到了对手的战术，他也并没有进行反制。

　　因为，现在就算是反制了，也不可能对恶魔大军造成致命的伤害。

　　一旦对方吃过亏以后，想要再获得战果就不那么容易了，甚至可能被玩命突击的恶魔们反过来占到优势。

　　所以，米狄的做法是，要么不反制，要反制，就要毕其功于一役，直接将这上千名恶魔，全部留下！

　　既然如此，他自然不会上来为了一点蝇头小利就展现出自己真正的实力，而只是一边试探，一边将局势维持平衡。

　　第一天，双方战了个势均力敌。

　　每一次冰狱骨魔别西卜的包抄，都被米狄识破并且拦截。

　　而米狄的每一次渗透，也同样被冰狱骨魔别西卜发现，并且打回去。

　　可以说，双方各有得失。

　　但从总体上来看，依托着阵地作战的恶魔大军一方，显得更具有优势一些。

　　而到了第二天，恶魔大军的优势，竟然变得更加明显了！



　　第563章 三日胜负

　　如果说第一天双方之间还是有些势均力敌的感觉在里面，到了第二天，就变成了一面倒的形势。

　　真龙斗士这一边，遭到了全面压制。

　　不仅魔像们的行动模式遭到了预判，而且，恶魔大军似乎还掌握了米狄的战术思想，每一次，都能够提前预判到他兵力的调动，并且事先做好应对。

　　很快，大平原上原本的拉锯战，现在就变得向着恶魔大军一边倒了过去，真龙斗士们，只能勉强支撑。

　　“我不得不承认，那些愚蠢的暗精灵里，还是有几个聪明人的，能够花费我一天时间去解析他的思路，再用一天时间来扩大优势，此人足以自傲了！不过，我断言，到了明天，就是我将这些凡人一网打尽的时候了。玛蒙，你就在一边看着我获得胜利吧。”

　　冰狱骨魔别西卜发出一阵刺耳的疯狂笑声。

　　虽然昨天的拉锯战也让别西卜吃了一惊，不过，到了今天，他发现局势突然变得顺利了很多，于是理所当然地将这认为是自己指挥的功劳。

　　当然，以恶魔的狡诈和谨慎，别西卜在获得优势后，也还是做了一些进一步的试探。

　　不过，无一例外，这些试探全都证明，对方已经没有什么花头了。

　　想想也是，虽说恶魔将军玛蒙一开始被打得落花流水，甚至还被斩杀了两名副官，但那是在传送的时候。

　　这些真龙斗士只不过是抓住了传送那一刻，恶魔大军尚未集结起来的最脆弱的时刻，一鼓作气发动突击，再加上一些运气，这才能有如此战果。

　　真正从正面进行两军对抗，他们又怎么可能是训练有素的恶魔们的对手？

　　自认为分析出了之前一战玛蒙落败的原因，今日的试探又得到了肯定的结果，别西卜再也没有任何疑虑了。

　　第二天，他一路势如破竹，直接将真龙斗士打出了平原！

　　而到了第三天，这位志得意满的冰狱骨魔，更是大手一挥，让手下的部队倾巢而出，如同一股来自魔界的汹涌澎湃的岩浆火流，就要将所有的真龙斗士全都吞噬殆尽！

　　“这家伙，果然沉不住气了。”

　　米狄露出了一个似笑非笑的表情，然后微微摇了摇头。

　　下一刻，他对着几名擅长魔法的真龙斗士做出了一个手势。

　　伴随着这个手势，恶魔大军所在的区域，突然喷射出了一片片灼热的火光。

　　而在火光声中，更是有剧烈的轰鸣声响起！

　　只是转瞬之间，原本气势汹汹的恶魔大军，就如同一块被撕扯得破破烂烂的抹布一样，彻底崩溃了阵线。

　　“就是现在，杀！”

　　米狄手中的角王大剑用力一挥，在半空中划开一道火红的弧线。

　　得到这个命令的瞬间，真龙斗士们立刻爆发出一阵震耳欲聋的呼喊声，从刚才一路退却躲避隐忍的样子，变得充满了气势。

　　下一刻，这支刚刚还在不断逃窜的败军，瞬间便摇身一变，化为了一柄最锋利的尖刀，直接向着散乱不堪的恶魔大军之中捅了进去！

　　“这怎么可能！那群该死的暗精灵！”

　　冰狱骨魔的脸色在一瞬间变得比死人还要更惨白，而一旁，恶魔将军玛蒙却是忍不住笑出了声。

　　甚至根本不用去计算也可以知道，这一战下来，别西卜的损失，会比他穿过次元之壁时还要大得多。

　　看来，他翻身的日子很快就要到了。

　　而对于米狄来说，眼前的逆转却根本不是什么惊喜，而是一种必然。

　　早在第一天下午，在摸清了恶魔指挥官的路数之后，他就派出了一支部队，跑到己方的阵线后面去，寻找到了一条隐藏在地下的熔岩河，然后再安置下了大量的“火焰地雷”。

　　这些“火焰地雷”，是米狄研制“雷火爆弹”这种大杀器时产生的副产品，威力虽然也还可以，不过发动速度较慢，所以，想要击中目标就变得较为困难。

　　不过，这种炼金制品用来引发熔岩河的爆发，甚至是制造出一座小型火山，却是相当简单。

　　于是，接下来的战术就变得简单许多了。

　　只要设法降低恶魔大军的警惕心，再摆出一副逃跑的姿态，最后将他们引入到预定的陷阱之中便可。

　　“火焰地雷”一旦引爆之后，除了那些拥有飞行能力的高阶恶魔以外，一般的恶魔，根本无法从地下爆发的熔岩河中逃走，只能成为任凭真龙斗士宰割的对象而已。

　　换言之，在大部分真龙斗士眼中，已经没有什么恶魔了，剩下的，只有“龙气”而已。

　　就连之前在外围游走的“巨兽女王”“寒冰女王”“铁壁之王”和“杀戮之王”四名龙之子，此刻也是不顾一切地杀进了战场之中，开始抢夺起功勋来！

　　不过，米狄和奥丁，以及他们麾下的嫡系部队，却依然镇守在军阵之中，没有任何动作。

　　虽说这一战可以说基本奠定了胜利，但，真正的战斗，才刚刚开始而已。

　　“来了！”

　　奥丁的眼神微微一动。

　　两道极为强横的气息，从恶魔大军的后方爆发了出来，并且以极快的速度，直接冲向了米狄所在的中军位置。

　　“不，这两个还不是我们要找的。”

　　当这两股气息逼近之时，米狄摇了摇头。

　　那是两名70级的副官。

　　当然，并不是深狱炼魔玛蒙的副官，而是冰狱骨魔别西卜的嫡系。

　　在发现自己被耍了之后，这位71级大成的高阶恶魔已经坐不住了，所以立刻派出了副官发起了斩首攻击。

　　恶魔狡诈的个性在这一刻也体现无疑，显然，别西卜是要利用副官缠住对方的指挥官，自己再从侧面上去，一击必杀。

　　不过，米狄又怎么可能会这么简单就被这种战术给引过去？

　　“托尔、阿历克斯，你们两人，对付左边那名副官。英格曼、莉莉安，你们两人，对付右边那名副官，对方只有70级而已，没有领域力量，以二对一，应该可以拿下。”

　　米狄对着身边的四人发出了命令。

　　没有任何多余的话语，四道身影立刻冲了出去。

　　事实上，若不是米狄压着，他们早就冲进战场上大开杀戒了。

　　这些恶魔被爆发的熔岩河一冲，大部分都受到了严重烧伤，就算躲开熔岩喷发的那些，也完全不成阵型，在恶魔加上真龙斗士的团队强攻前，根本没有防御之力。

　　换言之，那些可都是龙气啊！

　　现在这两名冲过来的70级高阶恶魔虽然比较难缠，不过，龙气也是更多。

　　此外，以二对一，再加上心灵异能的一些帮助，米狄相信这两对人马拿下这两名恶魔，只是时间问题而已。

　　“竟然还留有预备队！这该死的混蛋！”

　　对面，冰狱骨魔别西卜终于按捺不住了。

　　原本，他以为一切都在掌握之中，只要简简单单地去收割这些真龙斗士的性命就成了。接下来，自然是凭借着这份战功，获得恶魔大领主的青睐，然后在魔界再进一步。

　　但结果呢？整个事态，竟然全都在对方的掌控之中。

　　所有的优势，所有的预判，都只是假象而已，都是对方做给他看的。

　　这还不算，在别西卜准备使用斩首战术的时候，对方竟然也早有准备，直接派出预备队，拦下了他的副官。

　　到了这个份上，别西卜觉得，自己简直就好像是小丑一样，每一步都在对方的算计之中。

　　这种感觉，让他极为难受，极为恼火。

　　而从背后传来的深狱炼魔玛蒙充满嘲笑的低沉笑声，更是让别西卜如坐针毡一般。

　　他恶狠狠地转过身，看着自己的老对头，大声咆哮道：“记住，只要将军令在我这里，我才是总指挥！现在，你立刻跟我一起上去，干掉对面的指挥官。”

　　“哼，对面可是一个71级的强者都没有，你竟然胆小到这种地步么？”

　　玛蒙冷哼一声，懒洋洋地答道。

　　“你是想违抗军令么？”

　　别西卜那双燃烧着冰冷魂火的双眸中，顿时带上了一丝真正的怒意。

　　话说到这个份上，就算是玛蒙也没办法推卸责任了，不过，他其实也并不排斥上战场。

　　反正，在这区域中，71级拥有领域力量的强者，就等于是不败的存在，想碾压谁就碾压谁。

　　而别西卜下台也已经是板上钉钉的结果，只要战况一回报过去，那位一向严厉而苛刻的恶魔领主德戈佩斯，是绝对不会放过别西卜的。

　　就当是和之前那个挡了自己一掌的小子算总账好了。

　　在心中这样想着，玛蒙终于慢条斯理地点了点头：“哼，我也懒得和丧家之犬多说什么，但毕竟，这支恶魔大军是德戈佩斯大人的财产，我也理应抢救一下。”

　　“哼，立刻跟着我一起上！”

　　别西卜已经不愿再多说什么了，他冷哼了一声，重又将目光投向了战场。

　　投向了米狄所在的中军。

　　那从燃着冰冷魂火的眸子中所投射出来的寒冷杀意，一瞬间就令米狄整个人都感到起了一身鸡皮疙瘩。

　　“来了！这回是真正的强者了，而且，不止一个！”

　　米狄的眉头，在这一刻拧在了一起。

　　这股刺来的冰冷杀意，和之前米狄感受过的“烈焰领域”截然不同。

　　但是从威胁性上来说，可以说基本等同，甚至是略胜一筹！

　　这意味着一件事——

　　恶魔将军级的71级别强者，有两人！



　　第564章 二对二

　　两名71级的强者，就算米狄对此已经有所预料，但实际遇上了，还是顿时感到了一种强大的压迫力。

　　当“冰狱骨魔”别西卜和“深狱炼魔”玛蒙这两名强者，终于开始有所动作时，他们所在的位置，顿时便有两道可怕至极的气息，冲天而起。

　　这其中一道就好像是从火山口中喷发出的熔岩，带着烧灼一切的灼热气息，并且卷起了剧烈的狂风。

　　而另一道，则如同是万载不化的寒冰，光是感受到这股气息，就让人有一种连思维都被冻结的感觉。

　　这就是领域的力量，凡是70级以下的职业者，哪怕血脉再怎么强大，天赋再怎么出众，在面对这种力量时，也根本无法抵抗。

　　“那个冰的，就交给你去对付了。”

　　米狄毫不客气地开口道。

　　“你小子还真是会给人找麻烦啊，71级的强者已经够麻烦了，现在还把两个对手里最麻烦的丢给我。”

　　“雷霆之王”奥丁苦笑了一下。

　　“没办法，我可是才只有68级而已。”

　　米狄微微叹了口气。

　　尽管两名对手都是71级的强者，但至少，那恶魔将军玛蒙，米狄有过一次交手，对他的领域力量有过切身体会。

　　而且，相比起冰狱骨魔别西卜，玛蒙的实力，也是略逊一筹。

　　虽然只是细微的差别，不过，对于只有68级的米狄来说，这些因素已经足够让他选择玛蒙了。

　　至于奥丁，毕竟已经达到了70级，去面对一名领域力量未知的71级强者，应该也不至于在短时间内落入下风之中。

　　不过，这种简单的道理，不用米狄多说，奥丁也非常清楚，所以，他很爽快地就接了下来。

　　“无需战胜对手，71级的领域强者，也不是我们能够轻易战胜的，只要拖住他就好了，剩下的，等我干掉那名恶魔将军后再做打算。”

　　看到奥丁一副摩拳擦掌的样子，米狄又连忙叮嘱道。

　　“好吧，就让我见识一下，你的那些‘雷火爆弹’拥有的威力吧。”

　　奥丁点了点头。

　　下一刻，他已经化为一道闪电，以肉眼根本无法捕捉的速度，直接一个飞掠，贴着地面冲了出去，直冲向那飞来两人中的“冰狱骨魔”别西卜。

　　而与此同时，米狄也低调地展开了黑铁龙焰，同样贴着地面开始飞行。

　　他生怕自己直接升空的话，会同时被两名71级的强者盯上，如果变成那种情况，就算米狄手上握着一把“雷火爆弹”，也没有机会打出去了，肯定会被直接秒杀掉。

　　此外，这样低调一点的话，对面的强者，应该也会首先选择奥丁作为攻击对象。

　　可以说，当领域强者的气息终于出现时，米狄头一次感到了自己68级的不足，甚至可以说是渺小。

　　所以，他不得不以最谨慎的方式出击。

　　好在，以别西卜和玛蒙两人之间的关系，他们根本就不可能合作，更何况还是合作去对付一名只有68级的对手。

　　在看到米狄的那一刻，深狱炼魔玛蒙的眼中，立刻迸射出一道灼热的杀意。

　　“那个家伙，交给我就行了。”

　　这位恶魔将军缓声说道。

　　从米狄的气息中，他已经感觉出来了，这个周身为黑色火焰所包裹的人类，正是之前和他硬撼了一掌后却又逃生的家伙！

　　现在既然在战场上再一次相遇，玛蒙绝对不会再给对方任何逃脱的机会了。

　　“嗯？人类？这幽暗地域第六层里竟然还有人类出现？”

　　别西卜瞥了一眼米狄，微微露出一些惊讶的神色，不过，在分析出米狄的等级后，惊讶很快便被不屑一顾所取代。

　　一个68级的职业者，无论有什么天赋，无论有什么底牌，对于领域强者来说，都只不过是蝼蚁罢了。

　　“点名要对付这个68级的小家伙，玛蒙，你该不会是想要偷懒吧？”

　　别西卜以嘲讽的口吻说着。

　　“如果你再废话的话，就一个人去对付他们吧。”

　　玛蒙冷冷地看了一眼对方，如此回答道。

　　“好吧，你爱对付哪个就对付哪个。”别西卜耸了耸肩膀，不再纠缠下去，但与此同时，他的眼中，却是再次迸射出了冰冷的杀意，“总而言之，把这一片位于本阵的真龙斗士全部杀光！到时候，看他们还怎么指挥！”

　　伴随着这一声话语，别西卜的领域已经悄无声息地展了开来。

　　瞬间，一片晶莹剔骨的冰雪世界，便铺天盖地地展了开来。

　　这寒冰领域一出，就算是爆发的熔岩河顿时也有了冷却的迹象，而被完全笼罩其中的“雷霆之王”奥丁，更是几乎被定在了半空中。

　　他依然维持着元素雷霆的形态，却只能以极慢的速度前进，远远看去，简直就好像是一道凝聚在虚空之中的闪电。

　　这是一个能够减速的领域之力！

　　眼见着一向披荆斩棘的“雷霆之王”这回直接被冻住了，米狄的表情也是微微一窒。

　　不过，他已经没有时间去担心这位战友了。

　　因为在这片寒冰领域罩下来的同一时刻，一片火海也已经在米狄的身边卷起。

　　正是深狱炼魔玛蒙的“烈焰领域”。

　　这“烈焰领域”一出现，米狄周身的黑铁龙焰，立刻就是晃了一晃，缩了整整一圈，看起来，简直就成是风中的残烛一般！

　　龙焰，放在任何地方，都可以算是最为强悍的一种火焰了，就算是恶魔的“地狱烈焰”的威力，放在龙焰面前，也要逊色一筹。

　　更何况，米狄所拥有的，还是“真龙火焰”，虽然只是黑铁级的，却也足以灭杀一般的对手了。

　　但现在，在领域力量的作用之下，黑铁龙焰反而变成了弱势的一方，而深狱炼魔玛蒙的烈焰，却是光芒大盛，压得米狄根本抬不起头来。

　　这就是“领域”最为可怕的一点了。

　　只要在领域内，一切规则，全部都会偏向领域的拥有者，甚至连原本威力差别明显的东西，都会在其中直接逆转！

　　也正是因此，拥有领域的职业者对上没有领域的职业者，可以说是立于不败之地，因为领域带来的优势太过巨大，以至于很难凭借技巧和智慧去改变。

　　如今，被火海这么一烧，米狄的黑铁龙焰顿时消减了很多，而恶魔的烈焰更是乘机如同利剑一般，一道道刺了进来。

　　米狄顿时产生了一种强烈的烧灼感，浑身上下各处都剧痛起来。

　　更要命的是，他体内的那一枚“死亡追杀令”也在这时候开始蠢蠢欲动起来。

　　好在，这“烈焰领域”的攻击力虽然十分强悍，但却并不像“寒冰领域”一样具有减速一类的控制作用。

　　米狄不顾周身的伤痛，咬紧牙关，一个加速，很快便从这片火海之中冲了出来，总算是暂时缓解了危急。

　　“哼，该死的人类，竟然混在暗精灵中搞偷袭，拜你所赐，我这几天过得可是很不如意呢，现在，就用你的性命来补偿吧，希望，你的灵魂足够美味！”

　　深狱炼魔玛蒙冷冷地说道，眼中涌动起奇妙的光芒。

　　伴随着这光芒，那片米狄才刚刚逃出去的火海，竟然猛然一卷，化为了一只巨大的火焰手掌，然后如同抓蚊子一样，抓向了还在逃跑中的米狄。

　　上次，在看到这火焰之掌的时候，米狄是卯足了全力硬撼了一下。

　　结果就是重伤到几乎连飞行都做不到，最后还靠着奥丁的帮助才顺利返回。

　　这一次，奥丁已经指望不上了，而米狄需要面对的也远远不仅是这一只手掌，还有那名71级的恶魔将军本人，所以，他根本就不可能再去硬撼。

　　米狄唯一的选择，只有逃跑。

　　以最快的速度逃跑，以他能够想象得到的人任何方式逃跑。

　　不过即使如此，深狱炼魔玛蒙的攻击，偶尔还是会擦中米狄那么一下。

　　光是这一下，便足以让米狄体内翻江倒海，几欲吐血。

　　战斗开始仅仅是几分钟而已，无论是米狄也好，奥丁也罢，这两名让所有真龙斗士感到敬畏的强者，已经被彻底压制住了，而且看不到丝毫反击的希望。

　　这就是71级强者的力量。

　　这两名拥有爵位的恶魔，甚至连底牌和天赋都没有动用，仅仅是依靠领域本身的力量，便已经将能够飞行的米狄和快若闪电的奥丁，直接逼入了绝境之中。

　　尽管在战场之上，还是真龙斗士们占据着优势，恶魔大军的阵型依然凌乱不堪，但在看到这一幕的时候，绝大多数真龙斗士们，心中顿时一片冰凉。

　　难道，要输了？

　　不，不止是输，而是要死了？

　　不少人的脑海中，全都浮现起了这样一个充满绝望的问题。

　　“我们是不是也该撤了？”

　　正在和70级的恶魔副官对峙的阿历克斯，忍不住这样问了一句。

　　“如果你要走就走吧，但我要留下。”

　　托尔淡淡地答道，身为“斗王”，身为魔索布莱城第一勇士，他在内心深处，并不认为能够压制自己一头的米狄，会如此轻易便陨落。

　　所以至少，他要看到最后。

　　“真是无聊的自尊心。”阿历克斯耸了耸肩肩膀，“我就留下来陪你好了，不过，赶紧把底牌拿出来吧，若是不干掉眼前这个碍眼的家伙，一会逃起来都不方便！”



　　第565章 雷火之威

　　而当阿历克斯和托尔终于准备动真格对付他们的敌人之时，另一侧，英格曼和莉莉安之间，也在进行一场类似的对话。

　　不过，到了最后，他们也同样决定留下。

　　这一路黑龙大会至今，米狄创造了无数次奇迹，从最初65级对阵68级的谢莉，再到击败“寒冰女王”卡捷琳娜，可以说，他一次次将不可能化为了可能。

　　所以这一次，两人也在同样期待着，或许米狄能够再一次创造出奇迹，在自身没有领域之力的情况下，击败一名拥有领域之力的强者！

　　倒是冲进战场里捞取功勋的四名龙之子，一见到两名拥有领域之力的强者出现，立刻就毫不犹豫地选择了逃跑。

　　“哼，就凭他一名68级的职业者，竟然想要对抗领域强者，简直就是找死。”

　　“寒冰女王”卡捷琳娜冷哼了一声，看着空中忙于逃窜的米狄，语调之中带着一丝幸灾乐祸的感觉。

　　“不过，敢于和领域强者对抗，这家伙倒是也够有种的。”

　　“杀戮之王”伊万诺夫咂了咂嘴，眼神之中带着一丝狂热。

　　不过，这种感慨，很快就被“巨兽女王”的话语声给打断了。

　　“那不是什么勇气，而是愚蠢，和领域强者对上，米狄只有被秒杀的份，然后这处战场就会立刻崩溃，所有人都会遭到屠杀，我们必须立刻离开，赶紧回到暗黑龙城去，那里有三大巨龙的守护，就算是领域强者，也攻不进来。”

　　依穆蒂萨丽冷冷地提醒道，同时，开始召唤飞行坐骑。

　　“是不是最好设法带一些真龙斗士回去？”

　　一旁，“铁壁之王”石格芬终于开了口。

　　虽然他身材高大，但心思却绝不粗犷，反而可以用细腻来形容。

　　米狄之所以能够建立起这个真龙之盟，还将他们这些龙之子排斥在外，很大程度上，就是因为第一场与恶魔的对战中，救下了数量众多的真龙斗士。

　　这使得米狄这个人类在无形之中，建立起了巨大的威望，再加上个人实力的强悍和“雷霆之王”奥丁的支持，于是成为盟主便是水到渠成。

　　现在，同样是类似的情况，既然米狄和奥丁两人已经离死不远了，那正好是个取而代之的机会。

　　毕竟，龙之子就算再强，也不可能做光杆司令，终究还是需要一定数量的真龙斗士支持，才可能在这样的战争中建立起功勋的。

　　否则的话，这三个月怕是只能躲在龙城里了，试炼也就完全失去了意义。

　　可以说，如今正是落井下石的大好机会。

　　显然，依穆蒂萨丽对这个提议也是相当心动，只是，她看了一眼对战的局势，最后还是摇了摇头。

　　“来不及了，这一次和前面一次不一样，没那么多时间来拉拢其他人了，我们直接离开！”

　　依穆蒂萨丽的眼神中，现出了毅然决然的神色。

　　下一刻，巨大的黑曜大鹏已经从虚空中现身，伴随着而来的，还有数头较小的石曜鸟，龙之子和他们麾下的真龙斗士立刻上了坐骑，头也不回地向着战场外面冲了出去。

　　“哼，看看吧，在绝对的力量面前，没有人能够保持镇定！你辛苦打造出来的军队，已经吓破胆子了！”

　　看了一眼远去的黑曜大鹏，“深狱炼魔”玛蒙以嘲讽的口气，居高临下地对着米狄说道。

　　“那可不是我麾下的战士。”米狄冷笑了一声，依然将注意力放在恶魔身上，“还是说，身为71级的强者，你只会用嘴皮子？”

　　“好，有种！人类，我一定会把你的灵魂抽出来，然后封在晶钻之中，日夜接受煎熬！”

　　玛蒙气极反笑，接着，巨大无比的火焰之掌已经再次罩了下来。

　　只不过，在最初的劣势过后，米狄对于玛蒙的“烈焰领域”也有了一定的熟悉。

　　在这手掌落下里那一刻，他早就已经发动了“天翔龙击”的瞬移能力，直接闪了开去。

　　“没有用的，我早已经在你身上种下了烈焰印记，无论你跑到哪里，我都能把你给找出来。”

　　玛蒙冷笑道，继续给米狄施加心理压力。

　　而米狄则是一如既往地露出了平静的笑容，反问道：“如果我躲到暗黑龙城里去呢？你会一直守在外面么？我倒是很想知道，你会守多久，你那位上司，会不会答应？”

　　“你说什么！”

　　玛蒙的眼中，顿时涌动起了真正的魔火。

　　就连一个小小的人类，都把他当做是那个别西卜的手下，这让他怎么能够忍耐得了？

　　事实上，米狄对于这一冰一火两名高阶恶魔之间的关系，也不是十拿九稳。

　　只不过，从最初的恶魔阵线的稳重风格，到之后战场上恶魔大军奇袭战术，他判断出了恶魔大军临时更换了将领这一点。

　　而现在那名冰系恶魔又在实力上高出了这名火系恶魔一点点。

　　所以，米狄才会试探着，用两人之间的关系进行挑衅。

　　而此时此刻，玛蒙的脸色和眼神，已经说明了一切。

　　米狄刺到了他的痛处，戳到了他的逆鳞。

　　此外，玛蒙当然也不可能任凭米狄逃回暗黑龙城。

　　他堂堂71级的领域强者，一名拥有子爵爵位的恶魔，若是连68级的敌人都拍不死，那就算别西卜犯错再大，他也不可能有机会重新获得恶魔大领主的青睐了。

　　最差的结果，他和别西卜两人都只能屈居人下，恶魔大领主德戈佩斯，会派来第三名恶魔将军！

　　所以，无论是为了发泄自己的怒火，还是为了避免评价下降，玛蒙都绝不可能允许米狄逃跑。

　　偏偏在这个时候，米狄跑了。

　　他不再是在玛蒙的周围来回闪避，而是一条直线，直接脱离了战场，向着暗黑龙城的方向冲了过去！

　　“给我留下！”

　　玛蒙发出了一声震耳欲聋的咆哮声。

　　下一刻，他猛地振动起双翅，以更快的速度追了上去！

　　而与此同时，领域力量编织而成的巨大的火焰之掌，则被玛蒙直接投射到了米狄的正前方，如同一片不可逾越的火焰之墙，阻挡住了他的去路。

　　只是一刹那工夫，米狄便被困在了玛蒙设下的天罗地网之中。

　　无奈之下，米狄只能调转方向，向着玛蒙这里反向冲了过来。

　　毕竟，对面是整个“烈焰领域”，而这边，仅仅是一名恶魔而已，空档相对较大。

　　但这个举动，却只是引发了玛蒙的一阵刺耳的大笑声。

　　“人类，你以为自己逃得出我的掌心么？”

　　他咆哮着，从虚空之中抽出一柄足有三米长的燃烧着火焰的巨大长刀，就要对着米狄斩落下来。

　　这火焰刀一取出来，顿时整个战场上的空气都开始沸腾，甚至连另外一头的冰狱骨魔别西卜，脸色也微微有些改变。

　　显然，他并不知道，玛蒙还有这样的底牌。

　　这是一柄连领域强者都会感到忌惮的武器。

　　只有68级的米狄，当然更不可能挡得住这样的一击。

　　然而，面对必杀的死局，米狄非但没有露出任何惊慌或者是绝望的神情，反而嘴角微微上扬，竟然露出了一个胜券在握的笑容。

　　“总算是进入一百米内了。”

　　米狄轻声地说道。

　　伴随着这句话语，三道几不可见的微光，从米狄的手上打了出来。

　　看着一脸微笑的米狄，玛蒙的心头，却突然产生了一种极为强烈的危机感。

　　只不过，在他来得及停下之前，这三道微光便已经从上、下和正面三个方向射了过来。

　　下一刻，三颗小小的太阳，在战场之上缓缓升起。

　　这三颗太阳升起的同时，三股有若实质的冲击波，顿时横扫过整个战场。

　　每个人——无论是恶魔也好、真龙斗士也好，还是不知道恐惧和撤退的魔像，在这三股冲击波之下，全部都不得不屈膝跪地，那些来不及蹲下的，则是直接被吹飞。

　　与此同时，三声重叠在一起的爆炸巨响声，更是如同滚雷一般，轰击着每个人的耳膜。

　　没有人敢在这时候睁眼，因为一旦那么做了，只会被当场刺瞎眼睛而已。

　　他们唯一能做的，就是承受着头顶的剧烈冲击波，同时感受着周围魔力的狂乱波动。

　　不知过了多久，当周围的狂风终于停止呜咽，沸腾的魔力终于冷却下来的时候，人们这才敢抬起头，战战兢兢地望向天空。

　　战场上空，原本被“深狱炼魔”玛蒙的“烈焰领域”染成一片的赤红，已经彻底消失了，甚至连一道火光都没有留下。

　　“烈焰领域”当然不可能被冲击波给吹散，领域之力，不是光凭借蛮力就能够击破的。

　　属于玛蒙的火焰彻底消失，只意味着一件事。

　　玛蒙已经死了！

　　就在刚才那一瞬间！

　　明明占据着绝对的优势，明明是稳操胜券，甚至前一秒还在追杀对手。

　　但在这三颗小太阳爆炸开来之后，这位71级的领域强者，甚至连一点渣滓都没留下，连一句遗言都来不及多说，便直接被抹消了！

　　只有他从虚空中抽出的那柄巨大的火焰刀，完整地幸存了下来。

　　只不过，这柄火焰刀的表面也已经变得黯淡无比，看起来简直就好像是焦黑的木炭一般。

　　它从半空中跌落下去，最后，却被一只有力的手给牢牢地抓住了刀柄。

　　“这武器倒是不错，竟然能够扛得住雷火爆弹的攻击，我就收下吧。”

　　米狄的话语声，在死一片寂静的战场上响起。

　　这声音并不大，然而听起来，却显得如此神秘，如此让人敬畏。



　　第566章 反杀

　　那可是一名71级的领域强者啊，竟然这么简单就被干掉了！

　　这怎么可能！

　　这米狄究竟是什么人？

　　他使用出来的那种威力巨大如同太阳一般的魔法道具，究竟是什么？

　　竟然仅仅凭借三颗，便直接破了一名领域强者的防御，更是将其轰杀成渣滓！

　　一瞬间，成百上千个不同的问题，在每个人的脑海中浮现起来。

　　“没想到，那个人真的创造了奇迹呢。”望着半空中米狄的背影，莉莉安喃喃自语，接着，却又摇了摇头，“不，这不是什么奇迹，而是他一手策划出来的，就像之前那样，恐怕一切，都在他的算计中才对！”

　　“无论是奇迹也好，算计也罢，至少，我们留下来是个正确的决定。”

　　英格曼心有余悸地说，望着米狄的目光里充满了复杂的情绪。

　　到了这个份上，他已经熄灭了和米狄竞争的念头了。

　　如果说米狄和71级的强者对上一掌而不死是“奇迹”的话，现在他以68级的等级，反过来干掉了71级的强者，这已经是连奇迹都无法解释的战绩了。

　　“哼，这家伙，又捣鼓出来什么奇怪的东西。”

　　托尔冷哼了一声，只是，从眼中流露出来的神情，还是暴露出了他内心的震惊。

　　“是炼金制品？”

　　阿历克斯目不转睛地盯着天空，半晌之后才出声问道。

　　“毫无疑问，一定是炼金制品。如果暗黑龙城的兑换清单上有这种东西，大家早就去一窝蜂的兑换了吧？”

　　托尔摇了摇头。

　　死亡之蝎家族的成员，就没有一个不知道米狄的炼金术水准的。

　　加上这一周时间里米狄都不见踪迹，再次出现时又带着相当程度的疲惫，可想而知，他绝不是去修炼，而是去进行炼金实验了。

　　在幽暗地域最著名的暗黑龙城里进行炼金实验，能够炼制出这种连71级强者都干的掉的东西，也说得过去吧？

　　托尔在心中暗想着，可是，他却还是无法接纳这一点。

　　这个人类在不知不觉中，已经掌握了连他这个“斗王”都无法企及的力量。这怎么可能？

　　而相比起蓝湖城两位的激动，相比起魔索布莱城两人的复杂心情，“雷霆之王”奥丁，却感到了由衷的高兴。

　　毕竟，和其他人不同，他从一开始就知道了米狄手上拥有“雷火爆弹”这种号称可以对付71级强者的炼金炸弹，而且从一开始就知道，这是一种彻头彻尾的“外力”，所以，他不会有任何不自在或者是被超越了的感觉。

　　相反，“雷火爆弹”的威力之大，反而让他充满了雀跃的心情，因为这就意味着，71级强者，如今也是可以被击败的。

　　可以被击败，就意味着有真龙气的进账！

　　这怎么能让他不开心？

　　“接下来，就该是让我来缠住你，而不是让你来压制我了！”

　　“雷霆之王”奥丁喃喃自语着，壮视线投向了对面，那名高高在上的冰狱骨魔。

　　当米狄苦苦和深狱炼魔缠斗，并且最终将其引入到射程范围之时，奥丁这边的局势，也一样是艰苦无比。

　　要知道，对于米狄和奥丁这样等级较低的“弱者”来说，相比起威力巨大的“烈焰领域”，这种带有控制和减速效果的“寒冰领域”其实还要更加难应付。

　　因为这意味着，他们唯一能够自傲的速度优势，在这领域之中也会变得荡然无存。

　　再加上别西卜的修为本就比玛蒙要高上那么一点，而且性格上又特别喜欢使诈，所以，对战至今，奥丁可是吃了无数的暗亏，周身上下也是伤痕累累。

　　可以说，他是咬着牙才坚持到现在的，凭借的是对“真龙气”的执着，以及身为幽暗地域第一真龙斗士的骄傲。

　　而现在，终于到了反击的时候了！

　　“杀！”

　　奥丁从怀中取出一瓶早就准备好了的药剂，仰头一口喝下，损耗的魔力，顿时开始迅速补充起来。

　　下一刻，他再度化身为一道刺眼的雷霆闪电，扑向了半空中的冰狱骨魔。

　　“哼，小虫子，你以为自己是我的对手么？有没有领域，可是天差地别的！”

　　别西卜不屑一顾地叫道，但是，这叫声却给人一种底气不足的感觉。

　　玛蒙死了，这是件好事。

　　但他竟然在别西卜面前，在占据了绝对优势的情况下，被轻而易举地轰杀！再也没有比这更糟的事情了！

　　不，还有更糟的事情，那就是刚刚轰杀了玛蒙的那个人类，现在竟然冲着他别西卜来了。

　　虽然很想先拿出全力捏死那个会化成闪电的暗精灵，但别西卜非常清楚，如果现在再不跑，恐怕就没机会了。

　　刚才玛蒙虽然轻敌，但却也是将那作为底牌的火焰刀给拿出来的，别西卜看得清清楚楚，最后爆炸的那一刻，玛蒙还用那刀抵挡了一下。

　　但根本没用，玛蒙的火焰护盾甚至连一眨眼的功夫都没抵挡住，便直接被爆炸给吞噬了。

　　换做是别西卜，恐怕也是同样的结果。

　　跑！

　　现在唯一的选择，就是逃跑！

　　至于恶魔大军和进攻幽暗地域的计划，恶魔大领主德戈佩斯的评价什么的，通通让它们都见鬼去吧！

　　要是连命都没有了，还谈这些做什么？

　　心中决意已定，别西卜周身的魔力立刻涌动了起来。

　　他伸手一招，便是一片铺天盖地的寒冰，瞬间席卷过整个战场。

　　而那片充满了死亡气息的寒冰领域，更是化为一只巨大的以冰凌凝结而成的拳头，重重地砸了下来，直接在战场上，砸出一个直径超过一公里的巨坑！

　　甚至连正在喷发的熔岩河，在这一砸之下，也如同被掐住了七寸的毒蛇，瞬间便没了声息。

　　至于战场上的死伤，更是不计其数。

　　当然，这其中大部分都是来不及躲避的恶魔，魔像也有相当一部分，倒是真龙斗士们，事先就得到了米狄“散开”的指示，只有少部分人受到殃及而已。

　　不过即使如此，整个战场也变得混乱不堪，而这一拳扬起的尘云，更是遮天蔽日，仿佛是一片沙尘暴一般。

　　就在这样的乱局之中，看起来仿佛要决死一战的别西卜，立刻扭头就跑。

　　他张开布满寒霜的双翼，只是拍击了一次，便传送出去了好几公里远！

　　瞬间，这名刚刚还不可一世俯瞰众生的冰狱骨魔，直接就化为了众人眼中的一个小点了。

　　“追！”

　　米狄赶到了奥丁的身旁，周身的黑铁龙焰一卷一收，便将奥丁给卷了上来。

　　接着，他就这样带着奥丁，直接以同样可怕的速度，一边传送，一边追向那名冰狱骨魔逃跑的方向。

　　“追的上么？而且，有必要追么？”

　　奥丁有些怀疑地连续问出两个问题。

　　毕竟，这“雷火爆弹”的局限性，他也是知道的，如果真那么便利，就不至于要让米狄花费那么多心思去引诱玛蒙露出破绽了。

　　从奥丁的表情上看出了他内心的迷惑，米狄点了点头，严肃到：“正因为这雷火爆弹还存在着不少缺陷，所以更不能让那名恶魔逃了，否则接下来，我们这边还会更加麻烦！”

　　绝不能留下一个活口，特别是这种高阶恶魔。

　　这是米狄一开始就已经做出的决定。

　　虽然斩杀一名71级领域强者绝对可以算得上是战绩辉煌，甚至可以说创造了奇迹，但当中花费了多少工夫，冒了多少风险，只有米狄自己知道。

　　“雷火爆弹”最大的缺陷，就是攻击距离只有一百米而已，而且就算在一百米之内，都未必一定能中。

　　这个距离，放在和领域强者的对战中，和近身白刃战也没多大区别了。

　　毕竟，他们的攻击范围，都有好几公里远，随便一个领域力量施展出来，就能打到目视距离的极限了。

　　如果刚才米狄一味地冲向那名深狱炼魔玛蒙，一定会引起他的怀疑，因为恶魔生性狡诈而多疑，届时，被对方有了防备，想要近身就更加困难了。

　　所以，米狄的策略是以言语挑逗、激怒对方，进而做出一副逃跑的样子，从而让玛蒙自己追过来！

　　当玛蒙将距离缩小到一百米之内时，米狄这才终于打出“雷火爆弹”，而且，为了避免出现误差，或者是威力不够，他一下就是打出去三颗。

　　直到这个时候，才可以说奠定了胜局。

　　而如果当时打出“雷火爆弹”的速度不够快，被玛蒙的火焰刀一刀斩落，米狄将没有任何悬念，直接灰飞烟灭。

　　就算最后一刻抢到了先手，遭到三颗小太阳炸开来的冲击波波及，米狄体内的五脏六腑，也是有种翻江倒海的感觉。

　　现在他也是一边飞行，一边灌下数种药剂用来恢复。

　　要杀一名71级的领域强者，绝对不是什么简单的事情，相反，就算成功了，也依然要付出巨大的代价。

　　但正是因此，所以米狄更加不能让那名冰狱骨魔逃出去。

　　因为刚才对战的那一幕，全部都被冰狱骨魔看在眼里。

　　现在千方百计的算计之下，才终于斩杀掉一名恶魔将军。

　　如果让对手有了防备和戒心，就算有雷火爆弹也好，也未必有机会能够再使用了。

　　到时候，为了击杀一名有爵位的恶魔，又要付出多少代价？

　　在他们的领域力量的威力下，又会有多少真龙斗士死去？

　　习惯于指挥千军万满的米狄都不敢去多想。

　　所以，他必须乘着如今那名恶魔吓破了胆的机会，一路追杀，直至将其杀死为止！



　　第567章 猎人与猎物

　　只有杀死了那名恶魔，才能让“雷火爆弹”的秘密保存下来。

　　只有当“雷火爆弹”的秘密始终不被魔族们知道的情况下，米狄才能够更好地去应付下一场战斗。

　　所以，米狄绝不可能放过这名恶魔，哪怕他和奥丁现在的状况都不算好，也依然要追！

　　“像这样带着我，你是不可能追的上那个冰系恶魔的。”

　　终于明白了米狄的意思，奥丁忍不住叹了口气。

　　什么时候，他堂堂“雷霆之王”竟然变成累赘了？

　　只不过，就算奥丁的速度再快也好，始终还是在地面上行进，和“飞行”比起来，速度差的太远了。

　　“如果不带着你的话，我就算追上了，也不可能打得过那家伙，那个‘寒冰领域’带有减速的特性，要是我被罩住了，怕是挨上一下就得直接死了。”

　　米狄苦笑了一下，如此答道。

　　就算灭杀了一名71级的领域强者也好，米狄可从来没有飘飘然到认为现在的自己有资格去单枪匹马追杀另一名71级的领域强者。

　　特别是那种“寒冰领域”，可是连奥丁化身的闪电都能冻住，更别提他米狄的“天翔龙击”了，68级这个等级的职业者若是陷进去了，怕是就再也出不来了。

　　因为这“寒冰领域”虽然攻击力不如“烈焰领域”，奈何想要从里面逃出来的时间，可是数倍于挣脱“烈焰领域”的时间。

　　这段时间里，足够寒冰之力熄灭米狄的黑铁龙焰，进而将米狄冻成一座冰雕了。

　　所以，他必须带着奥丁。

　　70级和68级，如果两人一起上，又有足够的配合，这才有可能灭杀得掉那名冰狱骨魔。

　　“但是，现在这个样子，想要追上去已经没希望了。”

　　奥丁摇了摇头。

　　两人眼中，那名冰狱骨魔已经越飞越远了。

　　虽然两边都在进行瞬间移动，但冰狱骨魔的瞬间移动距离，显然比米狄要更远，加上他非得更快，魔力更加充沛，想要追上去，已经是不可能了。

　　不过，对于这一点，米狄却是露出了一个自信的笑容，说道：“我本来就没打算利用这种方法追上去，现在，不过是做个样子，把他逼迫入这个特定的方向而已。”

　　“哦？前面你安排了埋伏？”

　　奥丁一听，顿时来了精神。

　　“除了我们两个，这幽暗地域第六层，还有谁能埋伏得了一名领域强者？”米狄自嘲地摇了摇头，“不过，我确实已经安排好了一些手段。”

　　这么说着，米狄从储物戒指里，取出了数枚紫色的水晶。

　　这些水晶之中，流动着一片片深色的液体，竟然是液化了的魔力。

　　这些是传送水晶，而且，是超远距离传送水晶。

　　“接下来，我们要通过传送的方式，直接赶到那只恶魔前面去，然后设下埋伏。”米狄解释道。

　　作为四级权限的拥有者，米狄有资格翻阅暗黑龙城中所收藏的关于幽暗地域第六层的各种情报。

　　这其中，自然也包括整个地域的次元之壁的“厚薄”分析。

　　每隔五年，当魔界和幽暗地域第六层发生共鸣之时，两界之间便会出现许多交接点，恶魔们，正是通过这些交接点，入侵到幽暗地域的。

　　不过，由于空间情况及其复杂，所以，进来的通道和离开的通道，位置各不相同，而且就算是在次元之壁最为薄弱的时候，要打开这些通道，也要付出不菲的代价。

　　这也是为什么传送过来的恶魔最高等级也不过是子爵爵位，而且数量也只有千人上下的关系。

　　恶魔伯爵那个层面的强者若是想要穿过这通道，必须要得到自内而外的接应，等到通道在两头都加固过后，才有可能穿行。

　　只要真龙斗士们击败了恶魔的先头部队，不让他们对通道进行加固，那么，伯爵级的恶魔，永远没有机会进入到幽暗地域之中。

　　当然，进来有这么多限制，出去也是一样。

　　如果想要从幽暗地域回到魔界，需要至少同时满足两个条件。

　　第一，一处次元之壁的薄弱点，而且，是对魔界方面薄弱的位置。

　　换言之，最初米狄和玛蒙对了一掌的战场，并不适合用来返回魔界。

　　第二，该薄弱点的附近，必须拥有魔脉，以从中抽取大量魔力，激活次元法阵。

　　可以说，这两个苛刻的条件叠加起来，再加上暗黑龙城这多年来对第六层的研究，米狄很简单便能够推断得出，到底有哪些地方，可以让这名冰狱骨魔逃跑。

　　而在这个基础上，米狄还会从这些可以逃跑的地点上，再选出适合使用“雷火爆弹”的环境。

　　之所以要摆出一副追杀的样子，其实即使为了将这吓破了胆的冰狱骨魔，赶到最适合进行埋伏的区域。

　　只要冰狱骨魔在这个方向上选择一处次元之壁的薄弱点建立空间法阵，无论是哪一处，对于米狄来说，都能够有更高的把握，用“雷火爆弹”将其毙命。

　　现在，这冰狱骨魔既然已经落入了米狄的思路之中，自然没有必要继续用飞行的方式追击，而是可以直接使用传送水晶了。

　　要知道，这整个幽暗地域第六层，在三大巨龙的管理下，可是密布着无数的传送法阵。

　　而米狄身为四级权限管理者，只要有足够的魔力，无论何时都可以使用这些传送法阵！

　　换言之，那名冰狱骨魔，绝不可能逃得出他的追击。

　　最主要的问题，不是追的上追不上，而是追上了以后，打得过打不过。

　　在“雷火爆弹”这种大杀器的威力已经彻底暴露了的情况下，米狄可无法推算出，对方究竟对这东西的特性有了多少推断。

　　那名冰狱骨魔毕竟是亲眼目睹了整个战斗过程，“雷火爆弹”的射程有多远，是怎么打出去的，有什么征兆，有什么限制，他究竟了解了多少？

　　米狄不知道。

　　但正因为不知道，所以，只能保守地默认为对方已经彻底了解了“雷火爆弹”的特性。

　　所以，他太需要一块合适的地点用来进行伏击了。

　　只不过，在这片最适合伏击的方向上，也有至少二十处以上的次元之壁薄弱点，那名冰狱骨魔究竟会前往哪一出地点，就只有一路搜索过去了。

　　“传送开始。”

　　米狄握住传送水晶，发布了命令。

　　下一刻，一片淡白色的光辉，将米狄和奥丁包裹在了一起。

　　而在一阵短暂的天旋地转之后，两人已经来到了距离之前的战场三百公里以外的一座死火山上。

　　这座火山虽然死亡了，但其下的魔脉却依然活跃着，而在距离魔脉不过十来公里的地方，便有一处次元之壁的薄弱点。

　　就算是从火山上望过去，都可以看到空间被扭曲后形成的漩涡。

　　然而，米狄仔细扫视了一圈后，却并没有发现冰狱骨魔的身影。

　　“三百公里，以冰狱骨魔的飞行速度，应该能够抵达这里了，他没有过来，恐怕是中途换了方向。”

　　米狄做出了判断。

　　恶魔向来生性狡诈，这两个更不例外，为了干掉米狄和奥丁，这两个71级的恶魔竟然要一齐出动，一个打一个，谨慎和多疑程度可见一斑了。

　　要不是米狄激怒了那名深狱炼魔，又以更狡诈的方式给他挖了个坑，根本就不可能这么顺利便干掉其中一名。

　　现在，那冰狱骨魔既然已经甩开了米狄等人，肯定不会再走直线，而必然是会绕到其他的方向上，甚至他可能会放弃飞行，改在地面行动，以求隐秘。

　　在这种情况下，单纯的推断和计算已经失去了效果。

　　必须要一个个地点直接搜索过去才行。

　　可以说，鏖战至今，这已经不再是单纯的战斗了。

　　而是一场猎人和猎物之间的追踪与较量。

　　米狄是猎人，冰狱骨魔是猎物。

　　但只要一个不小心，米狄也很可能反过来成为猎物，被冰狱骨魔捕获、杀戮。

　　在这方圆数千公里的巨大的狩猎场上，唯有集中全部的心智，拿出所有的底牌，才能够突破死亡的压力，然后将手中的利刃刺入到猎物的咽喉之中。

　　“传送开始。”

　　米狄再一次发布了命令。

　　他和奥丁一次又一次地进行传送，一次又一次以心灵异能“全景感应”进行探查，但结果总是一无所获。

　　那名冰狱骨魔就好像是直接消失在了空气中一般，又好像是猜到了米狄会赶到他前头进行伏击一般，竟然始终没有出现在任何一处次元之壁的薄弱点，甚至连一点经过的痕迹都没有。

　　探索到这个程度，米狄也不得不停下来，然后再一次仔细地审视起地图来。

　　突然之间，在看到地图上一处地点后，米狄的双眼猛地一亮。

　　“我明白了，是我自己陷入思维误区了。那名恶魔身上，肯定有什么宝物，可以不需要利用到魔脉，而是能够直接建立起空间法阵！”

　　米狄断言道。

　　既然那名深狱炼魔能够拿出那柄可怕至极的“火焰刀”，那么毫无疑问，这名冰狱骨魔身上，一定也有类似级别的宝物。

　　如果没有这种宝物的话，他凭什么能够压着深狱炼魔一头，成为他的上司？

　　既然有了这种宝物，只要利用宝物所具有的庞大魔力，直接激活空间传送法阵，也不是不可能了。

　　换言之，那名冰狱骨魔根本就不会去这二十多处次元之壁薄弱点的任何一处。

　　“那么，他会去哪里？我们岂不是彻底没方向了？”

　　奥丁皱起了眉头。

　　米狄推断出的结果，等于是没有结果，或者说失去了结果。

　　然而，米狄却是摇了摇头，将手指向了地图上的一处地点。

　　“依照我的看法，那名恶魔，多半是去了这里！”



　　第568章 心理战

　　这是一处相对来说，并不算特别隐秘的位置。

　　或者说，第二隐秘的位置。

　　排除了“魔脉所在之处”这个条件以后，搜索的范围一下子扩大了很多，毕竟，整个幽暗地域六层中，次元之壁薄弱的位置实在是太多了。

　　由于构筑空间传送阵需要不少时间，所以，米狄可以肯定，这名冰狱骨魔一定会选择相当隐秘的地方来制造他的逃生通道。

　　但是，他却未必会选择最隐秘的地方。

　　因为这名恶魔实在是太狡诈了。

　　最隐秘的位置，从某种程度上来说，也是所有人第一时间会去关注的位置。

　　就好像破门而入之时，大部分人都会不假思索地先往门后来那么一下，以免有人躲在门背后伏击。

　　如今，选择传送点，也是这么一回事。

　　在次元之壁薄弱点过多的情况下，哪怕米狄可以利用四级权限在整个第六层进行传送，时间上也来不及。

　　况且，他手中的传送水晶，能够使用的次数也是有限的，一旦魔力耗尽还没有找到冰狱骨魔，那就等于是在战略目标上失败了。

　　在这种情况下，米狄只能进行几次有限的选择。

　　换言之，这是一场心理战。

　　而且，还是一场不会见面的心理战。

　　如果双方是面对面，那么可以通过各种方式来影响对手，正如同米狄通过言语来挑拨玛蒙，接着通过逃跑的方式来拉近双方的距离那样。

　　但在双方完全碰不到的情况下，所谓的心理战，其实就是看双方对对方的了解程度。

　　自己在那冰狱骨魔眼中是什么样的？

　　只要能够知道了这一点，便能够做出正确的判断。

　　“在那冰狱骨魔看来，我大概是一名老奸巨猾的人类，而且，还得到了来自暗黑龙城的强力支援。”

　　米狄自嘲地说道。

　　毕竟，他可是坑了一名以狡诈而著称的高阶恶魔，手上更拥有着能够秒杀高阶恶魔的可怕武器，从对方的角度来看，此人一定是得到了暗黑龙城的眷顾。

　　而且，从前一世的经验来看，恶魔们对人类的普遍评价，和“寒冰女王”卡捷琳娜的看法差不多。

　　胆小、懦弱，但是却又狡诈无比。

　　既然推断出对方会这么看待自己，那么这种看法，也一定会影响到他寻找“隐秘地点”时候的心理。

　　最隐秘的地点虽好，不过恐怕只能用来骗骗暗精灵。

　　米狄已经利用熔岩河重创了恶魔大军，又利用深狱炼魔自己的愤怒将其斩杀，采用的手法都是守株待兔以逸待劳。

　　这一次，多半，那个所谓最隐秘的地点，也可能被人类探查清楚，而且布置下了天罗地网。

　　所以，在米狄看来，冰狱骨魔最大的可能，就是选择次一级的地点进行传送。

　　换言之，就是他所指出的这个“第二隐秘”的地点。

　　当然，像这样的地点，也有好几处，多半是位于峡谷底部，死火山内部，或者是一些废墟、遗迹之中。

　　所以，哪怕是米狄猜对了对方的心思，依然还是要花费相当长的时间，才有可能找到对方。

　　“传送开始。”

　　整理过思路，米狄再一次开始了传送。

　　不过这一次，他没有再落空。

　　仅仅经过了两次传送，米狄便立刻发现了一处地点的情况，似乎有些异常。

　　这是一片峡谷之中，峡谷的底部乃是一条规模较小的熔岩河，由于魔力紊乱的关系，这里成为了次元之壁的一处薄弱点，而熔岩带来的大量烟尘，也很好地遮蔽住了峡谷底部的环境，可以说得上是一个半封闭的较为隐蔽的地点了。

　　只不过，米狄却发现，这条熔岩河，似乎规模比想象中还要小一点。

　　暗黑龙城的测量一向很精确，偏差都是极小。

　　现在熔岩河的规模萎缩，只能说明一件事——这里的气象环境改变了。

　　为什么会改变？

　　显然是有一名冰系强者抵达了此处。

　　“看来，那名冰系恶魔，就在这里了。”

　　米狄和奥丁相互对视了一眼，眼中既带有昂扬的斗志，也带有深深的忌惮。

　　虽然现在是他们在追杀对方，但终究，那可是一名71级的领域强者，拥有的，还是对低等级职业者有着极强压制效果的“寒冰领域”。

　　任何一点大意，都有可能令他们在一瞬间被秒杀。

　　“上！”

　　没有任何犹豫，“雷霆之王”奥丁率先出手了。

　　他化身为一道闪电，直接从高空中落下，以雷霆万钧之势，刺破了熔岩河中腾起的火光，如同一道利剑，劈空撕云而下！

　　而与此同时，熔岩河中某一处，也立刻腾起了一道极为强烈的气息。

　　接着，一道尖锐无比的冰凌逆势而上，从正面迎上了奥丁的闪电剑！

　　一瞬间，两柄元素构成的利剑相互碰撞，绽开灼目的火花。

　　而当火花散去后，被击飞的，竟然是奥丁。

　　或者说，果然是奥丁。

　　“果然在这里，哼，明明是冰系恶魔，却躲到火焰之地来偷偷搭建通道，真是相当狡诈。”

　　米狄周身的黑铁龙焰猛地燃起，接着，他犹如一道黑色流星，也加入了战局之中。

　　数十枚黑色火球从米狄的剑锋上射出，这些火球并没有击中隐藏在烟雾之中的冰狱骨魔，而是直接砸进了熔岩河之中！

　　立刻，在米狄这一波攻势的搅动之下，熔岩河中的岩浆开始剧烈地喷发起来，简直就好像是连成一片的火山口在爆发一样。

　　不过，很快，当铺天盖地的冰雪出现之后，这条熔岩河马上再一次被冻僵了。

　　“人类，你很有种，不过68级而已，竟然敢来追我？你这是在找死么？”

　　终于，一个冰冷无比的声音，缓缓响了起来。

　　接着，冰狱骨魔别西卜，从漫天飞舞的雪花之中，缓缓现身，那张英俊无比的苍白脸庞上，带着充满扭曲的怒意。

　　米狄刚才的一番举动虽然对他毫无效果，却使得好不容易构筑起来的空间传送法阵直接被岩浆给摧毁了。

　　更重要的是，他身为一名恶魔将军，拥有爵位的高阶恶魔，71级的领域强者，竟然被一个70级和一个68级的弱者们追杀，这如何能够忍耐？

　　不过，虽然心中充满了杀意，别西卜却也不敢轻易动手。

　　之前玛蒙被轰杀到连渣都不剩的情形还历历在目，如果不能在第一时间就将两人秒杀，那搞不好，被杀的就是他了。

　　必须要找个破绽，施放出寒冰领域，接着，再以一系列让人根本无法反抗的连招，将这两人直接斩杀才行！

　　别西卜心中顿时就有了打算。

　　只可惜，这打算也早就被米狄推测到了。

　　他根本就不给别西卜任何思考或者观察的机会，边和奥丁从两个不同的方向冲了过来。

　　两人遥遥相对，隔着足有好几公里远，这么一来，就算是寒冰领域，也不可能一次性笼罩住两人。

　　此外，无论是米狄也好，还是身为“剑魂”的奥丁，都拥有独特的远程技能，可以直接对冰狱骨魔发动攻击，完全没必要贴身作战。

　　这种从两边进行缠斗的方式，顿时让冰狱骨魔觉得十分难受。

　　他的寒冰领域只能放在一侧，另一侧的防御就会变得较为空虚。

　　此外，那击杀了玛蒙的可怕武器究竟在谁身上，他也不清楚。

　　更大的可能是，两人手头上都持有这种武器，所以，为了安全起见，他不得不两个人全部都防着。

　　如此一来，被困在中间的冰狱骨魔简直就成了活靶子，只能任凭米狄和奥丁从两头发动攻击。

　　冰狱骨魔自己的攻击虽然也相当强悍，但米狄和奥丁都是以速度见长的，如果不施展出领域力量的话，很难让他们把速度降下来，一般的攻击就更无法产生威胁了。

　　当然，米狄和奥丁的攻击想要击中冰狱骨魔也是极为困难。

　　就算击中了，也无法造成太大伤害。

　　但毕竟，米狄的手中可是握着“雷火爆弹”这个大杀器。

　　只要战斗持续下去，这大杀器就会对冰狱骨魔形成心理上的威慑。

　　可以说，现在米狄和奥丁处于主动之中，想打就打，想走就走，而冰狱骨魔无论是打还是走，都要考虑一下，若是米狄再丢个小太阳出来的话，他能不能躲得过去。

　　这种心理上的煎熬，足以让冰狱骨魔感到时间的流逝显得特别漫长。

　　不仅如此，米狄还会时不时地进行一些威胁性的动作，让冰狱骨魔觉得他似乎要丢出那种大杀器了。

　　这使得冰狱骨魔的神经更加紧绷，甚至连一点休息的时间都没有。

　　虽然双方处于激烈的缠斗之中，但一边使用的仅仅是魔力和体力，另一边却是劳心劳神，消耗哪边更大，显然不言而喻。

　　而在这样的消耗之下，如果短时间内无法分出胜负的话，最后的结果，只会是破绽越来越多。

　　不能再这样拖下去了，必须立刻解决掉这两只小虫子！

　　别西卜心中产生了一丝焦虑，接着，他将视线投向了在地面游走的“雷霆之王”奥丁。

　　“给我死吧！”

　　伴随着别西卜的这句话语，寒冰领域已经铺天盖地地展了开来，再一次将奥丁所化身的雷霆，直接冻结在了空气之中。

　　下一刻，他发出一声尖锐的咆哮声，如同一只巨大的老鹰，从半空中飞掠而下！

　　然而，尽管被攻击的是奥丁，米狄的眼神在这一刻却变得前所未有的凝重。



　　第569章 刹那间的反击

　　按照正常的逻辑，当这冰狱骨魔全力扑杀奥丁的时候，另一头的米狄应该立刻赶来救援才行。

　　虽说“雷霆之王”奥丁也不是吃素的，不过，他终究只有70级而已。

　　被“寒冰领域”这么一笼罩住，基本上大部分实力都发挥不出来，再加上一个冲进领域内的领域强者，被杀只是时间问题。

　　但米狄偏偏没有这么做。

　　相反，他在第一时间就燃起了周身的黑铁龙焰，然后以最快的速度开始加速飞行。

　　而就在米狄刚开始加速的那一刻，虚空之中，突然刺出了一柄锋利无比的长矛！

　　这长矛来得毫无征兆，别说是什么魔力波动了，甚至连半点杀机、气息都没有，就这样简简单单的一刺。

　　但这一击若是真刺中了，米狄只有被秒杀的份。

　　紧要关头，就算是“天翔龙击”的瞬移，米狄都来不及使用了，他唯一能做的，就是以最快的速度，将角王大剑封挡在面前。

　　而与此同时，一直保持沉默的第八使徒的罗特斯，也终于出手。

　　一片蓝金色的灵能护盾，瞬间笼罩在了米狄的周身上下。

　　然而，即使有角王大剑封挡，再加上罗特斯的保护，这一枪刺来的威势，还是令米狄感到窒息。

　　“叮”的一声脆响声，米狄整个人就如同流星般倒飞了出去。

　　只是一次简单的碰撞，没有任何技巧和花招。

　　但就是这样的碰撞，让米狄的手抖得差点连角王大剑都被挑飞出去，罗特斯的灵能护盾，更是直接被击破！

　　不仅如此，米狄的喉头也是一甜，差点一口血就直接喷出来了。

　　这就是正面格挡71级领域强者一击的后果。

　　“嘿，真没想到，竟然能够看穿我的攻击，人类，我不得不承认，你能杀掉玛蒙倒不是偶然。”

　　别西卜的声音，在虚空之中阴测测地响起。

　　下一刻，一道寒流在空中吹起，冰狱骨魔在距离米狄大约好几百米远的地方，缓缓从寒流之中现身。

　　在他的手中，赫然握着一柄雪亮的长矛。

　　这长矛仿佛是最纯粹的纯水凝聚而成，晶莹剔透，不带一丝一毫的瑕疵，很难想象，如此美丽的武器，竟然会是从魔界里带出来的。

　　但吃过一击的米狄却是非常清楚，这柄战矛的威力比起它的美丽可是有过之而无不及。

　　穿透虚空，直刺要害，距离更是极远，这样的武器，无论是近战、远程还是法系职业，都根本没有任何克制的方法，唯一能做的，仅仅是硬挡而已。

　　看来，比起经常使用的“寒冰领域”，这才是这名恶魔的真正底牌。

　　而这种底牌，显然是他用来对付同级别的领域强者的杀招。

　　现在拿来斩杀米狄，只能用牛刀杀鸡来形容了。

　　“承蒙夸奖，不过，就你那点心思，想要瞒过我却是不太可能。”

　　米狄不动声色地抹去嘴角的鲜血，淡淡地答道。

　　刚刚几个回合攻击下来，他可以确定，自己做出的各种威胁性动作，一定早就引起了冰狱骨魔心中的警惕。

　　所以，这狡诈的对手如果真要发动攻击，一定会是将他作为目标。

　　此外，光是从那名“冰狱骨魔”咆哮着扑向奥丁的动作，久经战场的米狄便已经判断出来了，那就算不是个假货，也一定是假装的。

　　因为那一击没有杀意，也没有杀气！

　　事实上，现在那一位冰狱骨魔还依然在和奥丁战斗着，不过，从动作的僵硬程度来看，显然，那是一尊完全以寒冰构筑起来的魔像。

　　以寒冰领域笼罩对手，再以假身攻击，仅仅是为了麻痹米狄罢了。

　　现在，别西卜手中握着的这杆战矛，才是真正的杀招！

　　只不过，就算预判出了对手的心思，也并不意味着米狄成功躲过了一劫，相反，真正的战斗，现在才刚刚开始。

　　如今，最得力的战友奥丁已经被缠住了，一时半会，根本不可能从寒冰领域中脱身。

　　而这冰狱骨魔，又已经狠下心来，拿出了最强的底牌。

　　最关键的是，他小心翼翼地保持着和米狄之间的距离，始终是在五百米以上。

　　“人类，别嘴硬了，那是我的台词，就你那点小心思，想要瞒过我才是不可能的！”别西卜发出了一声冷哼，“你那爆炸武器的攻击范围，怕是顶多只有一两百米吧？若是真的能打到一两公里的范围，何必弄得这么辛苦？”

　　“难得，你竟然能够推断出这些。”

　　米狄心中一紧，表情却是一如既往地平静，语调中甚至还带上了一丝嘲讽。

　　“嘿，再怎么装作若无其事也没有意义，我们恶魔，最擅长的就是阅读人心了。”别西卜又是冷笑一声，“不过，你能让我施展出底牌，已经足以自傲了，接下来，就老老实实地站在那里被我刺穿心脏吧，我可以给你一个痛快。”

　　“就凭这把战矛，你还杀不了我！”

　　米狄答道，不等话音落下，他便往前轻巧地踏出了一步。

　　“天翔龙击”的作用之下，这一步跨出去，瞬间便越过了数百米距离，直接将米狄带到了冰狱骨魔的身边。

　　只不过，在米狄这么做的同时，冰狱骨魔也同时进行了瞬移，轻轻松松地便避开了米狄。

　　而且，身为一名领域强者，他瞬移起来的距离，可比米狄还要远得多了，完全是收发由心，随意掌控。

　　与此同时，在依然保持着数百米距离的情况下，他再次简简单单地刺出了一击。

　　好在这一次，动作的征兆极为明显，米狄在看到别西卜手上动作的时候，立刻进行了第二次瞬移，成功闪避过了这一击。

　　但别西卜刺出的，可远远不止一击。

　　他手中的战矛，竟然连续刺出了五击！

　　每一次刺出去，他周围的空间都会产生一阵波动，而与此同时，米狄也会感到一种可怕到极点的杀机。

　　好不容易，米狄总算躲过了前面的四下，可是到了第五下的时候，他已经赶不上了。

　　同样是瞬间移动，米狄要紧绷着神经移动自己整个人，自然不可能比得过一柄战矛的瞬间移动了。

　　而且，就算“天翔龙击”是一个极为优秀的觉醒技能也好，连续多次瞬间移动，也依然会带来明显的巨大消耗。

　　第五下，米狄只能硬接。

　　又是“叮”的一声并不响亮的声音，米狄再次如同流星般飞了出去。

　　这一次，他的肩膀上被战矛带起的刃风擦过，顿时鲜血狂喷。

　　仅仅是被风擦到，便是一道深可见骨的伤口，不仅如此，这伤口周围的寒气，竟然还在不断向着米狄体内渗透。

　　无奈之下，米狄只得进一步消耗黑铁龙焰，以将这股寒气给逼出去。

　　“哼哼，没用的，你只会成为这柄战矛下的又一个冤魂而已。要知道，我可是用它杀过不少领域强者，你区区一个68级的人类，又怎么可能抵挡得住这种攻击？”

　　别西卜自认为已经完全掌握了形式，终于露出了一副得意洋洋的表情。

　　他手上的战矛一抖，直接便甩去了沾染其上的鲜血，根本连半滴都没有留下来。

　　不过，虽然动作轻松写意，但在别西卜的双眸深处，却依然保持着毫无破绽的警惕。

　　显然，他根本就不打算给米狄任何机会。

　　只是，尽管挨了一下狠的，米狄的表情却变得越发冷静，甚至可以说是从容起来。

　　“还是那句话，你以为靠这柄战矛就能胜过我么？”

　　米狄冷笑道，不顾肩上依然在不断流血的伤口，竟摆出了一个正面防御的姿态来。

　　对于别西卜来说，这简直就是一种最大的挑衅和侮辱。

　　一名68级的人类，竟然要从正面主动防御他威力最强的攻击？

　　这不是找死么？

　　还是说，这其中又有什么阴谋？

　　在愤怒之余，多疑而又狡诈的冰狱骨魔，也忍不住产生了这样一个想法。

　　毕竟，他实在有些看不懂、读不透米狄这么做的原因。

　　只不过，下一秒，这个怀疑就被别西卜彻底抛到了脑后。

　　因为他看到了米狄眼中的嘲弄，和嘴角那让人愤怒无比的笑容。

　　显然，这人类就是故意要激怒他而已。

　　就算退一万步说，这其中真有什么阴谋，又怎么可能得逞？

　　两人之间的距离可是非常安全的，况且，他手中有这柄战矛，又怎么可能会有什么问题？

　　虽说恶魔是很多疑，很谨慎，很狡诈，但也不是被吓大的。

　　在这种百分之一百安全的情况下，别西卜根本就不会被米狄的故弄玄虚吓到。

　　“死！”

　　从别西卜的口中吐出这么一个字眼。

　　下一刻，没有任何花招，战矛从虚空中呼啸着刺出，直接从正面，刺向了摆出一个标准无比的防御姿势的米狄！

　　又是“叮”的一声轻响。

　　没有任何悬念，米狄根本就抵挡不住这一击。

　　甚至他整个人都好像破抹布一样，挂在了战矛的矛尖上。

　　接着，在四下飞散的鲜血之中，米狄被轻轻一甩，就直接甩飞了出去。

　　这一次，米狄甚至连飞都飞不起来了，就如同断了线的风筝一般直接往地面坠落下去，直接砸出了一个大坑。

　　而米狄周身的黑铁龙焰，也在寒冰之力的不断侵蚀之下，变得如同风中残烛一般，忽明忽暗。

　　然而，躺在一大滩触目惊心的鲜血之中，米狄却在笑。

　　“你完蛋了，人类。”

　　别西卜皱了皱眉头，冷声说道。

　　米狄的表情让他觉得极为诡异，所以，他根本就没有什么折磨或者侮辱对手的想法，只想赶紧解决掉这个人类。

　　然而，听到别西卜的这句话，米狄却是摇了摇头，平静答道：“不，完蛋的是你，恶魔。”

　　下一刻，别西卜突然发现，有一个不起眼的小袋子，就挂在他那柄战矛的矛尖上。

　　这小袋子晃晃荡荡的，看起来，就好像是一颗熟透了的即将落地的苹果。



　　第570章 斩杀别西卜

　　不好！

　　这是别西卜看到这小袋子时的第一个念头。

　　这也是他这辈子最后一个念头。

　　这个念头刚刚从他的脑海里冒出来，身体还没来得及产生任何反应之前，一股空前绝后的可怕魔力，便直接从这小袋子里冲了出来，然后化为一片将一切全部都蒸发殆尽的可怕高温。

　　又一个太阳，出现在了幽暗地域第六层的上空。

　　尽管只有一个，但这一次，它却是由收纳袋中近十枚“雷火爆弹”的所有能量共同构成的，所以比之前的那三颗加起来还要更大。

　　当然，这太阳引发的冲击波，也更为剧烈，光是气浪本身，就将底下那一条峡谷直接给压垮了，连同着峡谷中的熔岩河，一并埋在了永远不见天日的地底深处。

　　而爆炸带来的轰鸣巨响声，更是直接传出好几千公里远，就算是暗黑龙城之中，也隐约可闻。

　　没有任何人能够抵挡这种爆炸的威力。

　　至少，二次觉醒以下的任何人都抵挡不了。

　　当这太阳终于中空中消失之时，刚刚还以为一切尽在掌握之中的冰狱骨魔别西卜，也和他的老对头玛蒙一样，被彻底从这个世界抹消了。

　　不过，他手中的那柄战矛，就像之前的火焰刀一样，竟然也是毫发无损，只是表面变得漆黑一片，完全没有了当初的晶莹剔透。

　　显然，那火焰刀和这寒冰矛，都不是一般的武器。

　　根据米狄的估计，这两柄，恐怕都是“准传奇”级的武器才对，否则，绝不可能抵挡住这种程度的爆炸。

　　“总而言之，先收起来吧。”

　　支撑起浑身剧痛无比的躯体，米狄从躲藏爆炸用的掩体中走了出来，然后一瘸一拐地走向了战场中央，那寒冰矛落下的地方。

　　米狄走得很慢，每踏出一步，都要龇牙咧嘴一番。

　　不过，很快，那柄寒冰矛就自动地到了他的手中。

　　是“雷霆之王”奥丁亲自用双手奉上的。

　　“这一次，我没能完成自己的职责，非常抱歉。”

　　奥丁看着米狄，认真地说道，接着深深地低下了头。

　　根据两人最初的约定，应该是奥丁挡在前面吸引冰狱骨魔的注意力，而由米狄在外围寻找进攻的机会的。

　　没想到，当这冰狱骨魔真正拿出底牌的关键时刻，他竟然被困在寒冰领域之中，而且还被无穷无尽的冰魔像给缠住，根本无法脱身。

　　最后，可以说是米狄一个人干掉的冰狱骨魔，和奥丁基本没什么关系。

　　以“雷霆之王”的自尊，当然不能当这件事没发生过，所以，他唯一的办法也只有道歉了。

　　不过，面对这种如此认真的态度，米狄反而是有些不好意思了。

　　“战场本就是千变万化的，这也没有办法，能够消化掉一个寒冰领域，已经足够了，奥丁，你完全没有道歉的必要。”

　　米狄摸了摸鼻子，淡淡地说道。

　　“哼，竟然不接受我的道歉。”奥丁叹了口气，接着，摇了摇头，“也罢，就当我欠你一个大大的人情好了。”

　　“说到底，这次能够全身而退，还是靠了这柄战矛的特性。”

　　米狄有意岔开话题，于是将视线投向了手上这柄足有三米多长的巨大战矛。

　　空间穿透，这就是这柄战矛最为强悍的地方。

　　然而，米狄正是利用了这个特性，才一举翻盘，将这冰狱骨魔给当场击杀。

　　其实，一开始米狄也并不清楚，这战矛在空间中肆意穿刺的时候，会不会把矛锋上的东西带回去。

　　所以，他首先做了一个试验——让自己被击伤。

　　肩膀上那个深可见骨的伤口，便是他刻意为之，为的就是让鲜血能够撒出去，并且沾染到战矛的矛锋上。

　　如果这鲜血会随着矛锋一起回去，便证明了一件事——每一次空间转移，转移的并不是“矛锋”本身，而是“矛锋”连同附着其上的所有东西。

　　而在这一击结束后，冰狱骨魔做了一个动作，那就是甩去战矛上沾染的鲜血。

　　可以说，当他做完这个动作后，等于已经是露出了最大的破绽。

　　接下来，米狄唯一要做的，就是在保证自己生存的情况下，把“雷火爆弹”给挂上“矛锋”而已。

　　以一击受到重伤为代价，米狄成功地做到了这一点，与矛锋亲密接触了一秒多时间。

　　而这一秒多时间，便决定了双方最终的胜负。

　　从某种意义上来说，让毫无破绽的冰狱骨魔露出破绽的，正是他最引以为豪的这张王牌。

　　“准传奇武器么？竟然能够抵挡住你那‘雷火爆弹’的攻击。”

　　奥丁也伸出手掂量了一下这寒冰矛的分量，表情中带着复杂的感慨。

　　说到底，最后两个人其实都没有进行过任何攻击，全是靠“雷火爆弹”这种“外力”来决定胜负的。

　　如今的奥丁在亲眼见识过了“雷火爆弹”的威力以后，已经不会再怀疑它的威力了。

　　但这种威力，也让身为职业者的奥丁感到了怀疑，自己原本引以为傲的力量，竟然如此不值一提么？

　　要知道，米狄可是只在暗黑龙城的炼金工厂里捣鼓了一周而已。

　　仅仅一周时间，利用炼金术便能够炼成比70级强者还要强得多的东西，那他辛辛苦苦修炼至今是为了什么？

　　拿到黑龙大会的第一名，又有什么意义？

　　还不如多造一点“雷火爆弹”之类的东西带着，虽然这并不意味着实力的增加，但却能够在真正的战斗中生存下来。

　　带“雷火爆弹”能活下来，而沉醉于自身实力的人却会死去，比如说这两名恶魔，这还不够么？

　　一时之间，看着被炸得一片焦黑的寒冰矛，奥丁也是感慨万分。

　　“不用想太多，在我看来，实力还是根本，要是我没达到68级的话，再加上这些运气成分，就算想要把‘雷火爆弹’丢出去都没有机会。”

　　米狄淡淡地说道，拍了拍奥丁的肩膀。

　　有一点他还没说，那就是，如果没有第八使徒罗特斯的灵能护盾和灵能坚铠的双重保护，他绝对不可能从正面挡下冰狱骨魔的那一击，更别提保持着清醒的意识，在一瞬间将装有“雷火爆弹”的小袋子给挂上去并激活了。

　　不仅是等级和运气，还有来自至尊强者意志的庇护，这才使得“雷火爆弹”发挥出了威力。

　　正因为是“雷火爆弹”的使用者，所以米狄反而更清楚，这种“外力”所具有的局限性。

　　要说全是靠“雷火爆弹”才获得的胜利，米狄可不会这么认为。

　　相反，在使用“雷火爆弹”的过程中，米狄才更加坚定了对实力的渴望。

　　如果有足够的实力，何必这么每次都上去搞到自己重伤？

　　当初在天空云海，60级的米狄对上70级的恶魔子爵时，甚至让自己被打倒全身瘫痪，就是为了获得一个近身的机会。

　　现在68级的米狄对上71级的冰狱骨魔，虽说没有到全身瘫痪的程度，不过也同样是靠着重伤来换取一个机会。

　　每次遇到这些强大的恶魔，可以说米狄都处于一个险象环生的状态之中。

　　等到体内的“死亡追杀令”被激活的时候，他又要怎么应对接连不断而来的恶魔？

　　“雷火爆弹”这种东西，恐怕还救不了米狄。

　　唯一真正有用的，唯有实力本身！

　　“总而言之，这一次，是我们胜了，而既然胜了，那么最重要的就是赶紧提升实力。两界共鸣要持续三个月之久，那些渴望入侵幽暗地域的恶魔，恐怕不会只有这么一次攻击。”米狄说着，望向了对方，“那么，你拿到多少真龙气？”

　　真龙气，这是两人殊死战斗的最大目的，甚至可以说是唯一的目的。

　　不过，听到这个问题时，“雷霆之王”奥丁却是苦笑着摇了摇头：“我这边，只拿到了2点真龙气。”

　　2点真龙气，这是奥丁摧毁了几尊寒冰魔像后得到的。

　　作为领域力量的一部分，从它们的碎屑中同样可以提取出真龙气，不过这数量，显然根本不够奥丁使用。

　　“我这边，拿到了70点真龙气！合在一起，总计72点真龙气。”米狄淡淡地道，接着，他直接将自己的龙气令牌给取了出来，“换言之，也就是每人36点！”

　　当初，传承巨龙曾经评估过，玛蒙顶多只能兑换30点真龙气。

　　不过，当时他评估的，只是恶魔本身的实力。

　　如今，“火焰刀”和“寒冰矛”这两张底牌被打出来以后，而且这两样准传奇武器也被“雷火爆弹”炸得受到了一定的损伤，龙气令牌自然能够从中汲取到更多的能量。

　　此外，两名恶魔都是米狄亲手击杀，所以很自然，米狄这边积累了几乎所有真龙气的总和。

　　一名有爵位的恶魔35点，两名就是70点。

　　只不过，现在米狄却要和奥丁平分这些真龙气，所以才会提出“每人36点”。

　　根据米狄的说法，要是没有奥丁的牵制，那想要将两名恶魔分离并且逐一击杀，是根本不可能的，既然两人是共同作战，那么平分也是理所当然。

　　这使得奥丁又陷入了沉默和纠结之中。

　　“雷霆之王”眼界何其之高，当然清楚自己在这两场战斗中究竟发挥了多少作用。

　　说穿了，他可以算是“压垮骆驼的最后一根稻草”。

　　没有这根稻草，骆驼不会被压垮，但要是只有这根稻草，那骆驼是绝对不会被压垮的。

　　米狄，才是真正施加在骆驼背上的货真价实的那些负重。

　　可是，尽管非常清楚这一点，但真龙气对于奥丁来说实在是太过具有吸引力了，所以，他哪怕心中再怎么纠结也好，也根本无法拒绝米狄的提议。

　　“看来，我这次欠下你的人情，恐怕很长一段时间都还不清了。”

　　奥丁苦笑着说道，深深地叹了口气。



　　第571章 将军令的价值

　　将两块龙气令牌凑在一起，米狄直接分了将近一半的龙气过去，使得两人的龙气令牌上，各有36点真龙气。

　　“接下来，就是返回暗黑龙城了。”

　　掂量着手中这块沉甸甸的龙气令牌，奥丁沉吟道。

　　虽然此刻他心中极为兴奋，但是，光是拿到真龙气还没用，得设法兑换出来才行。

　　而现在两人经过一场大战，已经消耗得七七八八了。

　　奥丁相对还好一些，只是被困在寒冰领域之中，但米狄的情况却要糟糕得多，外伤内伤都是一大堆，而且从苍白的脸色来看，已经是失血过多。

　　而他们和暗黑龙城之间的距离，还有上千公里远，就算一路以最快速度返回，路上也是相当危险。

　　不过，看到奥丁一脸凝重，米狄却是笑了笑，道：“这点你大可不必担心，我已经考虑到这种情况了。”

　　米狄说着，又从怀里取出了一块令牌。

　　“这块令牌，可以将我们直接传送到暗黑龙城的核心区域之中，就算是呆在外面的真龙斗士都不会有所察觉。”

　　“你还真是考虑得周全。”

　　话说道这个份上，奥丁除了感慨以外，也没有其他事情可以做了。

　　事实上，这位一向心气高傲的“雷霆之王”已经有些没脾气了。

　　怎么什么事情米狄都已经准备妥当了？

　　在这种凡事都已经留有后手的情况下，他奥丁还能做得了什么？

　　将奥丁一脸复杂的神情看在眼中，米狄也不多说什么，只是笑了笑，直接启动了传送令牌。

　　下一刻，在一阵光芒的包裹之下，两人消失在了空气之中。

　　这块令牌，乃是米狄身为四级权限管理者所拥有的“召还令牌”，启动之后，直接便将米狄和奥丁两人，送入到了暗黑龙城的核心区域。

　　中央广场和三大龙神殿对于真龙斗士们来说，是最为重要的功能区，不过，就暗黑龙城本身而言，还有大量的资源并没有对真龙斗士们开放出来，这就是核心区。

　　在这里，除了炼金工厂以外，还包括许多其他的设施，其中之一，自然便是暗黑龙城独有的龙血之池了。

　　当然，如今，这种“龙血之池”对于米狄来说，其中所具有的龙之气息已经太过稀薄，甚至对奥丁来说也没什么作用。

　　不过，全身浸泡在“龙血之池”中，米狄的伤势却是恢复得极快。

　　而且，他的等级也有了进一步松动的迹象。

　　只不过，米狄并没有急于突破等级，而是先找到了传承巨龙，准备进行兑换。

　　他现在拥有的真龙吐息法和真龙锻体法都只是初级，而且基本已经完全掌握了。

　　也因此，米狄已经了解到了这初级修炼法的极限所在，如果可能的话，他希望线兑换出更好的功法，在更高的基础上进行等级突破。

　　“如果我所猜不错，奥丁应该是兑换了一种价格相对昂贵的‘古龙血脉’，那种东西的起步价格是20点真龙气，好一点的，大概30左右。可是，如果要兑换‘真龙传承’的话，哪怕是最初级的，也至少要35点真龙气，我手头这36点，究竟能兑换出什么呢？”

　　再一次来到黑龙石碑所在的虚空之中，米狄一边浏览着这稀有兑换清单，一边在盘算着。

　　老实说，现在米狄手头的真龙气数量，的确是相当尴尬，只能用不上不下来形容。

　　初级真龙传承，他已经有了，中级真龙传承，最低是从50点真龙气起步，高级的，则是100点。

　　36点真龙气，究竟能够兑换什么？

　　还是说，就要这样存着，等到下一次再设法干掉几名高阶恶魔后一起兑换？

　　可是，在这幽暗地域里，只要一日不提升实力，下一次很可能就会面对更强大的敌人，更艰难的困境，好不容易得到的真龙气若是放着不用，简直就是最大的浪费。

　　不仅是浪费真龙气本身，还是浪费时间和机会。

　　“小子，你身上不是有一件东西，可以兑换很多真龙气么？”

　　突然之间，传承巨龙的声音响了起来。

　　“什么？”

　　米狄微微吃了一惊。

　　“我可以感觉得到，那东西，就在你的储物袋里。”

　　传承巨龙又道。

　　“是说那两件准传奇武器么？”

　　米狄立刻明白了过来，他伸手一招，便将两件武器直接取了出来。

　　传奇武器，乃是二次觉醒的强者，而且一般都是80级以上，快要达到巅峰的强者才能够驱动起来的武器。

　　这两件武器既然能够被二次觉醒以下的职业者驱动起来，那就必定不是传奇武器。

　　但是，它们又能够扛得住“雷火爆弹”这种大杀器的攻击，还是多颗一起被引爆后的叠加攻击，所以，也绝非史诗武器能够媲美。

　　至少，米狄的角王大剑，就不可能扛得住一发“雷火爆弹”。

　　所以，在米狄和奥丁的判断中，这两件武器，乃是准传奇武器。

　　如果可能的话，米狄本想设法在炼金工厂里研究一番，再看看有没有修复的可能性，就算自己不用，也可以让炼金术水平提升。

　　但现在，既然传承巨龙开口了，那么，也只有拿出来兑换真龙气了。

　　不料，米狄将这两件武器拿出来以后，传承巨龙却根本没有去取，而只是盯着那柄寒冰矛看了好一会，这才满意地点了点头。

　　“小子，你运气确实不错，竟然得到了一块完整的将军令。”

　　“将军令，那是什么？”

　　米狄也低下头仔细地打量起了那柄被炸得好像烧火棍一般的寒冰矛，但却什么都没看出来。

　　“将军令，那是高阶恶魔用以掌控所有低阶恶魔的一种禁制，恶魔个个生性狡诈，但却拥有纪律严明的军队，就是因为这将军令存在的关系。而暗黑龙城一旦得到了这样一块将军令，只要能够解析出来，用来干扰恶魔大军将会有立竿见影的效果。”

　　伴随着传承巨龙的话语声，一道明亮的火光，就如同一道蛛丝一般，被抽丝剥茧地从这寒冰矛的握柄之中给抽了出来！

　　很显然，冰狱骨魔别西卜在夺取了深狱炼魔玛蒙的将军令后，便将这重要的东西直接收藏在了他的这张底牌里面，可以说既保险无比，甚至比储物戒指都要来得更安全。

　　要知道，别西卜和玛蒙的储物戒指，可是直接被米狄的“雷火爆弹”给彻底湮灭了，连一点渣都没有剩下。

　　但惟独这将军令，因为是藏在准传奇武器上，所以最后反而便宜了米狄。

　　“这就是将军令。”

　　看着这道火光，米狄的眉头微微一皱，因为他突然感觉到，自己体内的“死亡追杀令”正在微微跳动。

　　显然，这道火光真正的主人，来头绝对不小。

　　仿佛看出了米狄的心思，传承巨龙又道：“这将军令的真正主人，乃是魔界第一层的大领主，恶魔伯爵德戈佩斯，恶堕要塞的城主。而在这道将军令内所蕴含的力量，足以兑换出大量的真龙气了。”

　　“能有多少？”

　　米狄心中一动，连忙问道。

　　“核算下来，大约是50点真龙气吧。”

　　传承巨龙沉吟了一下，如此答道。

　　听到这回答，米狄心中顿时大喜，如此一来，他手头就拥有了86点真龙气，虽然距离兑换高级真龙传承的100点还有差距，不过，一本水准较高的中级真龙传承，却是不在话下了。

　　不过，在米狄来得及开始兑换之前，传承巨龙却再一次开了口，道：“既然你的真龙气已经超过了80点，我倒是有一样东西，可以推荐给你。”

　　“请讲。”

　　米狄心中一顿，立刻认真说道。

　　“我建议你兑换这一项。”

　　传承巨龙也没有多说什么，而是直接伸出一根锐利的龙爪，在这黑龙石碑上点了一点。

　　米狄顺着传承巨龙所指的方向望了过去，立刻看到了一行文字。

　　龙火神芒，高级真龙传承，兑换所需真龙气，80点。

　　这竟然是一本高级真龙传承！

　　而且，恰好在米狄可以兑换的范围之内！

　　只不过，米狄在感到惊讶的同时，却并没有立刻拍板选择兑换。

　　因为他非常清楚，这是一个残酷无比的世界，指望天上会掉下馅饼来，根本就不现实。

　　100点真龙气起步的高级真龙传承中，突然出现了一本只要80点真龙气的传承，肯定是因为其中有什么问题。

　　是因为传承本身有缺陷，还是说这份传承是残缺不全的？

　　而且最重要的是，传承巨龙为什么要推荐这样一份传承给自己？

　　米狄的心中，顿时浮现起了一个又一个问题。

　　不过，作为“龙火神芒传承”的推荐者，传承巨龙显然对此早有预料。

　　他慢条斯理地打了个呵欠，这才说道：“别看这本传承只要80点真龙气，关键是因为它的要求特别高，无论是对真龙血脉本身的要求，还是对于继承者的资质要求，都已经高到了一个很可怕的程度，所以，需要的真龙气才会反而减少下来。换言之，这份传承，很难修炼成功。”

　　“原来如此，那若是我能修炼成功呢？”

　　米狄明白了过来，于是开口问道。

　　“如果你真能修炼成功，我倒是可以保证，它的威力和潜力，绝对可以在高级真龙传承中，都排到靠前的几名。”

　　传承巨龙淡淡地说道，望向米狄的目光之中，隐隐却带着一种严厉的考验，以及特别的期待。

　　恰到好处的价格。

　　超乎寻常的难度。

　　极高的威力与潜力。

　　当这三个条件同时出现时，米狄顿时也产生了不小的疑惑。

　　这本高阶真龙传承，该不会是这传承巨龙故意放在这里等着自己去兑换的吧？

　　况且，他竟然还亲自进行了推荐。

　　只是，怀疑归怀疑，米狄也很清楚，这三大巨龙根本没有坑自己的必要，因为若是他们真的要对自己不利，方法实在是太多了，根本没必要这么绕一个大圈子。

　　既然现在传承巨龙主动推荐，而且这份传承也确实很适合如今的自己，那么，选择理所当然了。

　　“既然如此，我便兑换这份‘龙火神芒传承’好了。”

　　米狄点了点头，眼中现出坚毅的神情来。



　　第572章 龙火神芒

　　“喂喂，我说，这下我们暗黑龙城可不是亏了老本了？你以为真龙晶是什么？和真龙气一样杀掉几个没有二次觉醒的小家伙就能换来的东西么？”

　　米狄的身影刚从这虚空之中消失，立刻有一个带着金属般沉重质感的粗犷声音响了起来。

　　正是力量龙神殿的殿主，力量巨龙。

　　“将军令虽然价值极高，不过，给出50点真龙气的评估，这未免也太看得起德戈佩斯那个蠢货了，此外，龙火神芒的价值，如果我记得不错，至少应该是30点真龙晶以上，才能炼成这么一套，这还只是说最低限度的成本。”

　　另一侧，三龙之首的智慧巨龙也现了身，然后深深地叹了一口气。

　　“哼，我只是想看看，这小子究竟能走到哪一步，能不能继承得下陛下的衣钵而已。至于真龙气的亏空，就用我自己这些年来积攒下的恶魔大领主的精华来弥补好了。”

　　传承巨龙不以为然地说道。

　　“没有那个必要，既然这小子对暗黑龙城来说是一个契机，那么，自然由我们三人共同承担损失。”智慧巨龙摇了摇头，接着又露出一个微笑，“能以68级战胜领域强者的天才，倒也让我依稀看到了一些当年陛下的风采，就当是个奖励好了。”

　　米狄并不清楚，他所得到的这份“龙火神芒传承”，并非是真龙气能够兑换得了的最顶级的高档品。

　　他也不知道，自己得到这传承的背后，竟然还隐藏着这么一大堆曲折，以及三大巨龙的殷切期待。

　　如果他知道了，恐怕就不会像现在这样淡定了，至少，米狄肯定会好好思考一番，就凭他重生的优势，能不能及得上那位赫赫有名的第九使徒，暴龙王巴卡尔的万一。

　　如果及不上的话，他又要如何修炼如此大名鼎鼎的“龙火神芒”？

　　不过现在，对米狄来说，这份传承无非就是难度高一点罢了，只要计算得当，认真领悟，应该不是问题。

　　至少，到目前为止，米狄还没被任何传承给难倒过。

　　而且，他已经晋升为灵能王者了，在心智、洞察力、智商等方面，也有了一个提升。

　　所以，当米狄将“龙火神芒”拿到手中的时候，他没有任何心理负担，有的，只是满载而归的喜悦感。

　　找了一处暗黑龙城核心区域的修炼室，米狄立刻静下心来，直接将这份“龙火神芒传承”取了出来。

　　乍一眼看去，这是一块黑色的石头，看起来很不起眼。

　　然而，米狄却非常清楚，这其中所蕴含的巨大力量。

　　但凡传承，和一般的“技能书”之间的区别，就在于传承本身中便蕴含着一份传承之力。

　　得到传承之人，会以灌顶的方式，直接继承这份传承之力，从而使得等级和修为产生一个飞跃。

　　这种飞跃，是直接被肉体所吸收的药剂，根本无法达到的效果。

　　换言之，获得传承，就等于是同时获得了“等级”以及“技能”。

　　当初在天空云海之中，米狄通过心灵迷宫试炼，获得“海皇传承”之时，等级就一下子提升了好几级。

　　之后，在水晶龙堡中时，初级真龙吐息法和初级真龙锻体法，也让米狄在突破等级时变得轻而易举，就是因为其中蕴含着一股力量。

　　而如今，这以80点真龙气兑换出来的“龙火神芒”所具有的传承之力，米狄自然是期待无比。

　　要知道，就算是一名有爵位的高阶恶魔，一名领域强者，也不过只能提取出30点左右的真龙气。

　　而这“龙火神芒”乃是以80点真龙气兑换出来的，本质上也就是说，制造这一份“龙火神芒”，花费了80点真龙气！

　　现在作为继承者，可以说，这80点真龙气中所蕴含的能量，将会全部过渡到米狄体内。

　　米狄现在最缺的就是等级和修为了，这如何让他不期待？

　　“就让我看看吧，这龙火神芒的传承之力！”

　　米狄喃喃自语着，直接一下捏碎了那块黑色的石头。

　　石头破碎的那一刻，一道微不可查的火光，直接顺着掌心，窜入了米狄的体内。

　　这火光虽然看起来极微极弱，但一进入到米狄体内，简直就好像是遇到了烈火的滚油一般，瞬间沸腾起来！

　　这是什么传承之力？

　　一瞬间，别说是米狄本人了，就连一直持续关注着米狄状态的第八使徒罗特斯，都是大吃一惊。

　　从68级到69级的瓶颈，原本只是稍稍有所松动而已，就算米狄要突破，也得借助着传承之力，屏息凝神地去引导体内的魔力，才有可能再进一步。

　　但现在呢？

　　这“龙火神芒”的传承刚一进入米狄的体内，便直接带着他突破到了69级，当中根本没有任何停滞，简直就好像是毫无障碍一般。

　　但此时此刻，米狄甚至连吃惊的时间都没有了，因为他发现，在这“龙火神芒”传承的作用下，自己体内的黑铁龙焰正在不断暴涨，如同涨潮一般，而且根本没有任何回落的趋势。

　　照这样下去，只有两种可能，要么米狄直接爆体而亡，要不就是将这股传承之力全部倾泻出去散掉。

　　但以米狄的个性，又怎么可能让如此强大的传承之力从自己的指缝之间流失出去？

　　他当然要选择第三条路——留住这些力量，然后引导这些传承之力为己所用！

　　一瞬间，米狄的精神已经完全集中了起来，开始全心全意地驾驭起这如同海潮一般澎湃无比的“龙火神芒”传承！

　　“看来，这第一关，这小子已经过去了。”

　　传承巨龙欣慰地点了点头。

　　如果米狄在吸收“龙火神芒”传承的时候就直接爆体而亡，那才是真的亏大了，又损失了200真龙气，又损失了一名强大的真龙斗士，甚至搞不好连接下来的裂隙封印计划都无法完成了。

　　好在，米狄简简单单便通过了传承的汲取，顺利地进入到了引导过程之中，这让传承巨龙颇为欣慰。

　　“嘿嘿，敛火成芒可没那么简单，若光是借助这传承用来突破等级，那未免也太浪费了。况且，这火芒也分成好几个档次，这小子顶多只能练成黑铁火芒而已，还差得远。”

　　力量巨龙不以为意地笑了笑。

　　“总而言之，有一个好的开始，或许，暗黑龙城的未来，和此人还真的有些关系……”

　　智慧巨龙若有所思地看着米狄，低声说道。

　　下一刻，三条巨龙再一次隐没入了黑暗之中。

　　唯有米狄，依然如同石像一般，端坐于修炼房中央，整个人都笼罩在一片黑色的火焰之中，犹如日蚀一刻的太阳，等待着重现光明的那一刻。

　　而在巨龙们担忧着暗黑龙城的未来，米狄忙着吸收获得的战果之时，在另一个次元之中，一个愤怒的咆哮声却响彻了整个魔殿。

　　这里是魔界第一层，岩浆死地。

　　正如它的名字一样，这里是焚烧和腐烂的领域，在干涸焦黑的大地上面布满了红色的裂痕，裂痕中间有火焰不停向外喷射。

　　没有任何植物能够生长在这片区域，除了岩石与灼热的岩浆以外，这里的地表再无他物。

　　然而，就是在这样一片死寂的领域之中，却有一座完全以黑曜石堆砌而成的巨大城市，如同一只庞大的巨兽，盘踞在岩浆死地的中央，虎视眈眈地注视着其上的每一个活物。

　　而在这城市的中央，更是有一座华丽无比的巍峨宫殿。

　　这座宫殿，便是魔界第一层大领主，恶魔伯爵德戈佩斯的魔殿。

　　恶堕要塞。

　　只不过，此时此刻，这座魔殿的主人德戈佩斯，显然心情非常糟糕。

　　他的咆哮声从阴谋大厅之中传出来，不仅响彻了整座恶堕要塞，甚至传到了整座城市的上空，令城市中所有的恶魔们，都感到一阵不由自主的胆战心惊。

　　这就是75级领域强者的力量。

　　尽管这位恶魔大领主尚未二次觉醒，不过，在这岩浆死地，他就是绝对的法律，唯一的主宰。

　　“一群废物。两名71级的领域强者，还带着我赐下的准传奇武器，竟然全都死在了幽暗地域第六层，死在了一群连领域力量都没有的该死的暗精灵的手中！”

　　德戈佩斯一拳锤在黑曜石桌子上，直接将桌子锤成了碎片。

　　他的身高足有十二米，完全可以用巨人来形容，他的皮肤是赤红色的，仿佛沾满了鲜血，他的背后，则是一对巨大的肉翼，一旦舒展开来，足以和龙族媲美。

　　而在他高高昂起的丑陋头颅上，更是生长着两对鬼角。

　　这便是恶魔大领主的身份证明了。

　　此时此刻，这两对鬼角，都因为德戈佩斯的愤怒，而变得通红起来，甚至开始发光，可见他的情绪之激烈。

　　不过，由于米狄对信息的封锁极为彻底，以至于德戈佩斯得到的消息，仅仅是“全军覆灭”这种最基本的信息。

　　他并不知道，自己的两名得力手下究竟是怎么死的。

　　甚至，这位狡诈的恶魔领主还一度怀疑，是不是两名手下自己起了内讧，然后大战了一场。

　　但无论过程究竟为何，有一点可以确定，那就是大领主发起的第一轮攻势，彻彻底底的失败了。

　　恶魔大军全军覆灭，这种情况，已经有好几千年都没有出现过了。

　　如果出现这种状况，在魔界，只意味着一件事情——

　　领主太过无能。

　　而无能，就等于是弱小的近义词。



　　第573章 晋升70级

　　如果一名恶魔大领主被其他恶魔评价为“无能”，那么很快，便会出现许多挑战者。

　　要知道，这岩浆死地看起来死气沉沉，但在那黑色的地表之下，可是蕴含着大量的资源。

　　不知有多少野心勃勃、诡计多端的恶魔们，都窥视着魔界第一层大领主的宝座。

　　只不过，他们迫于德戈佩斯的强大实力，所以不敢轻举妄动，更不愿意做出头鸟被拿去杀鸡儆猴。

　　也因此，德戈佩斯在这个位置上稳稳地端坐了数百年时间，更是只差半步便能够二次觉醒。

　　但在这段至关重要的时期内，他所负责的这一次幽暗地域入侵战，竟然落下这样一个全军覆灭的可笑结果，可想而知，接下来恶魔们会把他当成怎样的笑柄！在魔界中会出现多少麻烦！

　　可以说，这个结果一出来，德戈佩斯便已经愤怒到了极点。

　　只可惜，玛蒙和别西卜这两个老对头已经死无葬身之地了，以至于这位恶魔大领主连发火的对象都找不到，只能拿桌子出气了。

　　“伯爵大人，这件事中，或许有些蹊跷也说不定，可能是暗黑龙城介入了其中，并且在策划着什么。”

　　一个冰冷中带着磁性的声音，在阴谋大厅中缓缓响起。

　　说话的，是一名一身白衣的男性恶魔，他身材瘦削，脸庞英俊，一头金色的蜷曲头发。

　　如果不是因为额上的一对鬼角，此人和人类几乎没有什么区别。

　　和如同巨人一般的德戈佩斯站在一起，这名白衣恶魔显得渺小无比，然而，从他身上所散发出来的气势，却让人无法忽视。

　　更准确地说，是从他的剑上所散发出来的那股充满血腥的杀戮气息，让人心惊胆战。

　　这是一名剑魔。

　　在恶堕要塞之中，也唯有这名叫做“阿加雷斯”的剑魔，敢于在德戈佩斯盛怒的时候开口打断他了。

　　当然，阿加雷斯的等级并不高，只有73级，和75级触摸到二次觉醒门槛的德戈佩斯比起来，依然是根本不够看。

　　但他身后的背景与势力，却让德戈佩斯无法忽视。

　　“暗黑龙城”这四个字从阿加雷斯的口中一说出来，德戈佩斯的怒火，顿时熄了一半，取而代之的，是一种深深的忌惮。

　　“哼，暗黑龙城么，说的也是，如果不是那三条阴魂不散的大蜥蜴出手，71级的领域强者怎么可能如此轻而易举地被干掉，连带着我一千多恶魔的军队都被全歼。”德戈佩斯转了转眼珠子，又道，“只不过，次元共鸣只会持续三个月时间而已，根本就没时间再等下去了。”

　　听到德戈佩斯的话语，阿加雷斯立刻行了个礼，顺势说道：“既然如此，本人愿意前往幽暗地域走一遭，至少，也要将情况搞清楚，以便接下来再一次空投大军过去。”

　　“嗯？你要亲自去？”

　　德戈佩斯意味深长地看了一眼阿加雷斯，许久之后，终于点了点头：“既然如此，我便拨给你一支百人精锐队，两周之内，务必探查清楚，那边究竟发生了什么！”

　　“谨遵您的旨意。”阿加雷斯再次深深鞠躬，然后缓缓地退了下去。

　　在这名剑魔的双眼之中，闪过一道难以察觉的微光。

　　“哼，来自第三层的小子，不知道究竟在策划着什么，竟然想要跑到幽暗地域里去，也罢，就让我好好地看看吧！”

　　等到阿加雷斯退出之后，德戈佩斯冷冷地自言自语了一句。

　　接着，这位恶魔大领主“啪”地打了个响指。

　　仿佛时光倒流一般，那些被他随手弄碎的巨大桌子等等，在这个响指的声音之中，竟然重又拼合在了一起，如同什么都没有发生过。

　　就在这两名血统真正强大的上位恶魔相互不着痕迹地勾心斗角之时，暗黑龙城之中，米狄也终于从闭关之中睁开了双眼。

　　从获得“龙火神芒”传承到现在，已经过了整整一周时间。

　　米狄周身的气息，从最初的如同海潮一般澎湃无比，到如今，却变得极为微弱，甚至不仔细去感应，根本无法察觉到米狄的等级究竟有多高。

　　而一旦铺展开来，他的黑铁龙焰，也变得极为凝实，极为收敛，甚至看起来不再像是火焰，而是如同锐利的刀锋一般。

　　可以说，米狄已经达到了收发由心的境界。

　　而米狄的每一次呼吸，更是形成了一道道如刀般的气息，在空气中划开无数亮丽的痕迹。

　　根据“龙火神芒”传承的记载，这也是“敛火成芒”的第一步。

　　“火焰”的极致，便是将火光，直接敛聚起来，直至化为最凝练的“火芒”。

　　一道火芒，是经过无数次的淬炼，由无数的火焰凝聚而成的。甚至可以说，米狄周身的黑铁龙焰全部加起来，也不如一道火芒的威力来的巨大。

　　因为一道火芒之中所凝聚的，是比这些松散的火焰远远要密度更高的凝聚的能量。

　　这就好像一座宫殿里所有的空气的重量，也比不上一块小小的天外陨铁一样。

　　而如今，根据“龙火神芒”传承的要求，米狄所要做的，就是要将体内所有的火焰，全部收敛起来，不断进行凝聚、锻打，直至形成“火芒”。

　　当然，“火芒”的数量越多，就意味着修炼的境界越高。

　　此外，在“黑铁火芒”达到极限后，还要进行进一步的萃取锻打，将其转变为更高层级的“白银火芒”乃至是“白金火芒”。

　　最后，则是传说中的“神芒”。

　　若是真能够达到“白金火芒”的程度，据说，便可以踏入至尊强者的领域了。

　　换言之，这是一本能够让人修炼到至尊强者程度的传承！

　　不仅如此，这传承中所蕴含的“灌顶”的传承之力，也更是惊人无比。

　　米狄在开启这份传承时，便直接突破到69级，而如今，他更是一路攀升，直接达到了70级的等级！

　　就算那样，这份传承中，依然还有相当一部分的力量依然留存着没有消耗。

　　只不过，这部分力量也不是如今的米狄能够吸收得了的，很像是二次觉醒之后才能够吸收的力量，所以，只能保存在米狄的体内。

　　这种种迹象，加上米狄这一周时间的亲身体验，他可以肯定，这绝对是一份最顶级的传承！

　　米狄不是傻瓜，也不是那种会相信天上掉馅饼的乐观派，如今在接纳了这份传承之后，他已经可以确定，这绝对不是什么80真龙气就能够兑换得来的东西。

　　至于为什么三大巨龙会给他这种东西，以米狄目前所得到的情报，根本就无法去推测。

　　但至少，米狄倒是可以大致上确定，这三大巨龙对他没有任何恶意。

　　而“死亡追杀令”越来越频繁的活动，也使得他迫切需要这份“龙火神芒”的传承。

　　“有了这龙火神芒，要在短期内达到75级，或许也不是什么难事了。”

　　米狄喃喃自语道。

　　相比之下，心灵迷宫的那份“海皇传承”，显然就要逊色了许多。

　　似乎是察觉到了米狄的心思，第八使徒罗特斯没好气地哼了一声，说道：“我那是被第二使徒暗算了，直接被送到了天空云海，在大部分力量被封印的情况下，做出来的传承，自然好不到哪里去。哪像暴龙王巴卡尔，一步步都计算好了，拿整个幽暗地域来供给他这座暗黑龙城，其中的传承，自然也是高档货色了。”

　　“也不能这么说，没有海皇传承，哪来我今天的机会？”

　　米狄摇了摇头。

　　身为一名重生者，他见过太多的功亏一篑了，自己也不是没有尝过苦头。

　　虽然每一次都在拼命地争取最好的资源，但米狄从来就没有过“一步到位”这种想法。

　　最重要的，始终是在当前阶段获得最大的优势。

　　就算得到的这份“龙火神芒”传承极为特殊也好，米狄的头脑依然非常清醒，传承再强，始终还是要看获得了传承的自己，能够修炼到什么程度。

　　“虽然这龙火神芒传承中，还有相当一部分的传承之力没有释放出来，不过，我目前大概也只能维持在70级的水准了，领域力量，不是那么容易掌握的啊。”

　　米狄感慨着，活动了一下全身的筋骨，缓缓站起了身。

　　一方面，米狄不想光靠传承之力晋升等级，那么做，就算是晋升之后，力量也不能说是完全属于自己，依然还有一个熟悉的过程，而且，还少了一份自我晋升后的感悟。

　　另一方面，以米狄现在的积累，就算是想要突破到71级，也没那么容易。

　　领域力量，不是那么容易便能够感悟得出来的。

　　虽说米狄是重生者，前一世也达到了二次觉醒的强者境界，但问题是，如今他可以说是真龙之躯，走的路线和当初的凡人晋升已经完全不同了。

　　既然得到了这样一个有机会问鼎至尊强者的机会，又已经确实获得了“龙火神芒”这样的最顶级传承，米狄自然希望能够更进一步了。

　　所以，他并没有再有什么急于晋级的念头，而是准备稍作休息，进行积累，同时，等待和把握住感悟的机会。

　　只有那么做，才能够获得与如今的传承与晋升路线，最为匹配的“领域”之力。



　　第574章 龙城内乱

　　一边在心中做着规划，米狄已经走出了修炼室。

　　这修炼室所在的位置，乃是暗黑龙城的核心区，以真龙斗士们的权限，是无法进入此地的。

　　也因此，这里一般只有炼金傀儡们——比如机械半人马——会来回巡视。

　　只是，在米狄走出修炼室的同时，立刻在隐约之中，感受到了一股极为强横可怕的力量。

　　说这力量强横可怕，是因为这是一股领域之力。

　　而说隐约感到，是因为这股领域之力极为内敛，毫不张扬，比起收敛起气息的米狄，更要让人难以察觉。

　　如果不是米狄已经达到了灵能王者的境界，他根本就不会发现，这里竟然还有这么一位强者存在。

　　一瞬间，米狄的神经立刻绷紧到了极点，同时，也下意识地将手放在了片刻都不离身的角王大剑的剑柄上。

　　不过，下一刻，当他看到那名领域强者的身影时，立刻明白了过来。

　　这名领域强者不是别人，正是“雷霆之王”奥丁。

　　尽管从外表上来看，这位暗精灵和以往并没有什么区别，然而米狄却非常清楚，他已经突破70级和71级之间那一道大部分天才都无法逾越的鸿沟，成为了一名举手投足之间便能够影响到这整个自然环境的真正的强者。

　　“恭喜，成为一名领域强者的感觉如何？”

　　米狄对着奥丁点了点头，放松了身体。

　　“还不错。”

　　奥丁淡淡地答道。

　　不等米狄发问，他便直接和盘托出了这一周内他这边的情况。

　　利用米狄平分给他的36点真龙气，奥丁直接在稀有兑换清单中，选择了一种最适合他的“古龙血脉”——其名为“古代蓝金龙血脉”。

　　蓝金龙和雷龙一样，都是雷电力量的驾驭者，不过，作为古龙的蓝金龙，其力量自然比只能算是亚龙的雷龙要强上太多了。

　　在依靠暗黑龙城的力量更换了体内的血脉之后，虽然奥丁手头上并没有对应的古龙传承，不过，这些年来他驾驭雷电的经验还在，于是，很快便自行摸索出了全新血脉所具有的力量。

　　在这个摸索与感悟的过程之中，他自然而然便体悟到了“领域之力”，于是直接从70级突破到了71级。

　　可以说，这是一个非常典型的厚积薄发、浑然天成的顿悟过程。

　　而由此也不难看出，奥丁之所以是五大龙之子的首席，绝非依靠血脉的力量或者是中央神殿的力量，而是由于他本人是一名真正的天才。

　　原本，米狄还有些担心，若是魔界那边派出比之前的“冰狱骨魔”和“深狱炼魔”还要更强大的将军时，他这边该怎么应付。

　　毕竟，就算米狄到了70级，和71级的领域强者之间，依然存在着差距。

　　而且下一次来的敌人，肯定也不会只有区区71级了，或许会是更高的等级，比如72级，73级。

　　或者那位恶魔大领主德戈佩斯如果是个暴烈一点的性子，也可能直接派出74级的强者——这是次元之壁薄弱点能够传送的最高等级的恶魔——来碾压米狄。

　　换言之，米狄需要面对的，可能依然是一场艰苦无比的战斗，甚至，比之前的还要更加艰苦。

　　这也是干掉领域强者必然要面对的困境。

　　对手若是觉得你强，就一定会认真起来，然后打出更可怕的底牌。

　　不过，此时此刻，在看到已经成功晋升为71级领域强者的奥丁后，米狄知道，自己的这些担心，可以消减大半了。

　　只要有奥丁这名领域强者坐镇，那么恶魔那边的攻势，将会容易应付许多。

　　毕竟，71级的领域强者虽然弱于72级的，但那种差别，仅仅只是等级上的而已，却并非有什么质变。

　　况且，奥丁如今拥有“古代蓝金龙”血脉，要越级挑战，也完全可行。

　　也因此，米狄完全有更多的时间，可以不必急于以各种不择手段的方式去应付那场即将到来的新的战斗，而是可以静下心来，设法为自己的突破，进行积累和感悟。

　　当然，这场为期三月的战争，也并不是得由米狄和奥丁两个人去打。

　　“出去看看吧，那些真龙斗士们，这一周内不知道做了些什么。”

　　米狄对着奥丁点了点头。

　　在以召还令牌返回到暗黑龙城后，两人都是先行疗伤，接着进行稀有物品兑换，然后直接修炼。

　　可以说，从头到尾，这整整一周时间内，他们对于真龙斗士来说，都是属于“行踪不明”的状态。

　　如今，修炼可以暂时告一段落，米狄正好想要看一看，这个松散的“真龙之盟”在失去了盟主一周之后，会变成什么样子。

　　是因共患难而变得更加团结？

　　还是因为失去了盟主而如同一盘散沙？

　　抑或，干脆就是悄无声息地彻底解散了？

　　当然，除此之外，还有一种最大的可能，那就是成为了某些人眼中唾手可得的一块肥肉。

　　究竟是哪一种，米狄要亲眼去确认一下。

　　而在米狄和奥丁两人准备返回暗黑龙城外围区域之时，暗黑龙城的中央广场上，也正吹起一阵凌然无比的寒风。

　　“已经过了整整一周时间了，你们这些人应该也很清楚，如果没有盟主的话，这个可笑的联盟什么都不是，既然如此，是时候做出选择了吧？”

　　“巨兽女王”依穆蒂萨丽的声音，在广场上冷冷地响了起来。

　　而在她的身侧，“铁壁之王”“寒冰女王”“杀戮之王”三名龙之子，则是居高临下地俯瞰着一众真龙斗士们，神情倨傲无比，周身更是散发出强烈的压迫感。

　　整个广场因此也变得气氛极为凝重，如同死寂一般。

　　“依穆蒂萨丽，你真以为，自己有资格担当我们的盟主么？”

　　托尔的声音淡淡地响了起来。

　　经历了与恶魔之间的生死之战后，这位来自魔索布莱城的“斗王”，如今也已经达到了68级巅峰，虽然还是逊色于龙之子，不过，却能够抗住对方的压迫，稳稳地站在了这里。

　　“没错，就算是龙之子也好，不要以为就有本事和这场上所有的真龙斗士们作对，你们可不是米狄他们，既没有压倒性的实力，也没有出众的指挥能力，更别提去对抗71级的领域强者了，哪来什么担当盟主的本事？”

　　一旁，英格曼也是立刻踏上前一步，和托尔并肩站立，俨然如同两尊门神。

　　这两人，如今便是真龙之盟最强的两人。

　　这一周时间里，也正是他们两人，支撑起了这个群龙无首的联盟，并且与试图将其吞并的龙之子们持续进行着对峙。

　　当然，他们之所以会这么做，可不是出于什么对米狄的“忠诚”，而仅仅是基于自身的利益罢了。

　　简单来说，无论是托尔也好，还是英格曼也罢，都不喜欢有人凌驾于他们之上。

　　就算真的有人凌驾于他们之上，也只有米狄这种妖孽，或者是奥丁这种等级高到让人兴不起反抗念头的强者而已。

　　至于这四大龙之子，虽然也是实力强横，不过，还远远没有到服众的地步。

　　不过，强大的压力之下，原本就松散的联盟，随着时间的流逝，也正在进一步瓦解之中。

　　相反，来自依穆蒂萨丽的渗透，却是无时无刻不在进行之中。

　　一周时间，足以让一个人的思想发生许多次改变了。

　　最初的时候，战场之上，米狄斩杀了一名71级领域强者的战绩或者说奇迹，可以说是惊呆了所有人。

　　之后，米狄和奥丁两人，更是携着一股一往无前的气势，前往追杀另一名领域强者，还留下了“将所有恶魔杀光”的命令。

　　这个时候，可以说真龙之盟的士气达到了顶点，而米狄作为盟主的威望，也是空前的高涨。

　　在这种燃烧一般的士气支撑之下，根本没费多少力气，那些陷入熔岩河爆发中的恶魔们，便被一网打尽，一个不留地被诛杀了个干净。

　　接着，这支联盟更是以凯旋之师的姿态，返回到了暗黑龙城之中。

　　当时，提前逃回来的四大龙之子们，可是个个惊恐到了极点。

　　因为他们中途出手抢夺了战绩，之后又不告而别提前逃跑，再加上之前和米狄之间的种种冲突，龙之子们极为担心，一旦米狄回来以后，就会拿他们几个开刀。

　　可以说，那个时候，龙之子们全都是如坐针毡，如同等待着判决到来的囚犯一般。

　　但随着时间的流逝，一天，又一天过去了。

　　米狄没有回来。

　　奥丁也没有回来。

　　甚至没有人能够探查到他们的去向。

　　于是，渐渐地，“米狄和奥丁已经死在了和领域强者的大战中”这种说法渐渐开始流传了开来。

　　而每过去一天，这种说法的真实性都会增加一份。

　　直到一周过去之后，当依穆蒂萨丽亲自外出侦查并发现了米狄和奥丁与并冰狱骨魔别西卜鏖战的战场，然后从战场上搜索到了米狄留下的大滩鲜血后，这说法便成为了最真实可信的结论。

　　而既然米狄已经死了，那么无论之前他有多么强大，都不再会成为任何威胁。

　　在幽暗地域这样弱肉强食的世界之中，活着的土狼，永远比死了的狮子更强。

　　于是，接下来这一幕逼宫大戏，便成为了理所当然。



　　第575章 我还没死

　　经过之前米狄的整合和运用，龙之子们也已经认识到了一件事——

　　单打独斗是不行的。

　　小团体的单打独斗，依然是不行的。

　　唯有将这近百名的真龙斗士全部整合起来，化为一个整体，才能够最大限度地获得功勋，并且，让环境变得更安全。

　　也因此，这样一个失去了盟主的真龙之盟，自然成为了几名龙之子眼中的肥肉，或者说，最佳炮灰人选。

　　一开始，他们只不过是释放出一些流言，以动摇那些真龙斗士。

　　但是，等到“巨兽女王”依穆蒂萨丽亲自找到了米狄留在地上的大滩血迹之后，龙之子们的野心顿时急速膨胀了起来。

　　既然米狄死了，奥丁也死了，那他们便是这暗黑龙城中的最强者了。

　　再加上他们四人麾下的那些神殿斗士，可以说，已经到了想干什么就能干什么的时候了。

　　于是，理所当然地，依穆蒂萨丽准备接收米狄的遗产，这整个真龙之盟。

　　只不过，对于真龙之盟的诸多斗士们来说，这显然是一件让人难以接受的事情。

　　这倒不是说他们心高气傲到不愿意接受强者的领导，也并非是在一两场战斗中便对米狄产生了什么忠诚心，而是因为，被“巨兽女王”依穆蒂萨丽，这实在是太划不来了。

　　要知道，当初这些真龙斗士们之所以会主动推选米狄作为盟主，那是因为只要抱上了米狄的大腿，他们就能够获得诸多好处。

　　米狄在初战之中，救了许多人一命，这证明他是个性格不错的领袖。哪怕是故意施恩也好，至少，米狄很讲求占据道义上的合理性。

　　此外，米狄在指挥上的天赋，也可以使得他麾下的每一名真龙斗士的存活几率大大提高。听米狄的命令所能得到的功勋，远比不听米狄所能得到的功勋要多得多。

　　最后，也是最重要的一点，便是米狄身先士卒的那一面了。

　　他不仅亲自去面对最强大的恶魔，而且，甚至还能够让“雷霆之王”奥丁一起陪着他去作战。

　　当然，实际上米狄是为了真龙气所以才这么拼命，不过，放在这些不知情的真龙斗士眼里，米狄的做法简直只能用“舍己为人”来形容了。

　　正因为米狄是这样一个让人能够获得大量好处的盟主，所以才会有这么多真龙斗士，心甘情愿地将他推上盟主的宝座。

　　而“巨兽女王”依穆蒂萨丽以及其他三名龙之子呢？

　　归根到底，他们除了在实力上的强大以外，并没有什么其他的亮点。

　　在与恶魔之间的战争中，这些龙之子的做法就是在战局最好的时候冲进来抢夺功勋，而在领域强者出现后立刻如同吓破了胆的兔子一样头也不回地逃进了暗黑龙城。

　　像这样的人如果成了盟主，会有什么结果？

　　用脚趾头去想都可以知道，真龙斗士们一定会变成四位龙之子的炮灰！

　　危险变得更大了，精妙的战术也没有了，还要被派到前面去扛着最强的恶魔，这种事情，有谁会愿意做？

　　所以，当初主动邀请米狄和奥丁担当盟主的真龙斗士们，这次却是一致反对“巨兽女王”依穆蒂萨丽的登场。

　　不过，既然四名龙之子已经铁了心要逼迫其他人就范，局势很快便演变成了如今针锋相对的一幕。

　　“斗王”托尔和蓝湖城的英格曼开口质疑“巨兽女王”担当盟主的资格。

　　不过，对于依穆蒂萨丽来说，她认为自己根本不需要任何资格的证明。

　　她的实力本身，就是一种证明！

　　“想要质疑我成为盟主的资格？”依穆蒂萨丽发出一声充满嘲讽的笑声，“打过一场不就知道了？我也不会以等级来进行压制，你们是要一个一个上，还是一起上？”

　　托尔和英格曼的脸色同时沉了下来。

　　两人如今都是68级巅峰，托尔更是拥有魔龙血脉，可以说在战力上也算得上是斗士中最顶尖的那一群。

　　只可惜，“巨兽女王”依穆蒂萨丽，却是69级大成，而且拥有的乃是号令千种魔兽的“帝龙血脉”，就算两人一起上，能够打赢的可能性也非常之小。

　　但如今双方已经相互较劲到了这个份上，不直接以武力定下胜负，已经是不可能的事了。

　　在幽暗地域，纠纷和冲突，本来就是以武力来解决的，言语只会让人觉得苍白无力而已。

　　“也好，这里是暗黑龙城，虽然没有黑龙祭司在场，不过，和有歃血誓言也没什么区别，三大巨龙作证，我们就在这中央广场上，好好较量一番好了。”

　　英格曼和托尔交换了一下眼色，然后朗声说道。

　　“一个一个来还是两个人一起上？”

　　依穆蒂萨丽微微一笑，仿佛一切都在意料之中。

　　“当然是两个人一起上！”

　　托尔淡淡地答道，也踏上前了一步。

　　虽然两个打一个确实看起来很没面子，但现在，可不是顾忌那种玩意的时候。胜负的结果，才是唯一重要的，而既然要胜，自然要不择手段。

　　“那就来吧。”依穆蒂萨丽露出了一个灿烂的笑容，“对于现在的我来说，一个对手还是两个对手，根本没多大区别。”

　　伴随着她的这句话，一股浩瀚的气息铺展了开来。

　　与此同时，在“巨兽女王”的身后，一扇火红色的大门从虚空中出现。

　　一只巨大的爪子，从这大门中踏了出来，然后是另一只。

　　接着，这两只爪子的主人，一头足有将近十米高的巨大的地狱三头犬，从大门中走了出来。

　　不，以它那庞大的身躯来说，用“挤出来”来形容，要更合适一些。

　　“接下来，这两个人就是你的午餐了，当然，如果你表现得好，我还会给你加餐。”

　　依穆蒂萨丽指了指脸色有些苍白的托尔和英格曼，嗤嗤地笑了起来，接着，又以充满威胁性的目光，扫视了一眼在场的所有真龙斗士们。

　　如今，在亮出底牌的这一刻，她已经确实可以说是君临于所有真龙斗士之上的“女王”了。

　　因为如今，依穆蒂萨丽已经突破了69级的巅峰，达到了70级！

　　不仅如此，她所召唤出来的这头地狱三头犬，乃是借助了次元之壁的薄弱，直接从魔界深层越级召唤出来的。

　　两个因素叠加在一起，可以说是强上加强。

　　就算托尔拥有魔龙血脉也好，在这样一头可怕的三头犬面前，也可以说没有任何反抗之力。

　　至于只在等级上够格的英格曼，就更不用提了。

　　事实上，“巨兽女王”依穆蒂萨丽完全可以从一开始就亮出自己的等级，直接压服所有人。

　　但她偏偏没这么做，显然是要等着刺头跳出来，挑战自己，然后再杀鸡儆猴。

　　而托尔和英格曼，就是两只用来被宰杀的小鸡了。

　　至于真龙之盟，毫无疑问，在这位强势无比的“巨兽女王”的率领或者说是管理之下，将会成为一个有着上位者和下位者之间明显区分的组织。

　　下位者，只能被动服从命令，尽力在战场上活下来，否则，便是直接被上位者击杀。

　　而上位者，却能够利用下面的炮灰，为自己赚取更多的资源和功勋，并且处在一个极为安全的位置。

　　这样的组织，在弱肉强食的幽暗地域可以说再常见不过了，完全是理所当然的存在。

　　但是，在这暗黑龙城里，对于这些平时高高在上傲气无比的真龙斗士们来说，又有谁会愿意成为一个被他人奴役的下位者？

　　只是，就算不愿意也好，他们也没有任何反抗的办法。

　　不提已经突破到了70级的“巨兽女王”，旁边可是还有三名龙之子，加上数十名神殿斗士们在虎视眈眈地看着呢。

　　“既然米狄和奥丁已经死了，那么这里，我便是唯一的声音，唯一的盟主！”

　　看着眼神中透露出无法掩饰的畏惧的人们，“巨兽女王”依穆蒂萨丽眼中露出了得意的神情。

　　接着，她大手一挥，就要让身后的地狱三头犬直接扑上去，将托尔和英格曼这两人当场撕碎后吃掉。

　　然而，在依穆蒂萨丽来得及发出这道命令之前，一个略带慵懒的声音，却幽幽地响了起来。

　　“谁说我死了？几天不见而已，就这么希望带领你们走向胜利的英雄挂掉么？”

　　这个声音响起的那一刻，整个中央广场都安静了下来。

　　甚至连那头刚刚召唤出来的残暴嗜血的地狱三头犬，仿佛也感受到了什么强烈的威胁一般，放低了重心，如同受惊的野兽一般，向着后方退去。

　　这是米狄的声音。

　　“托米狄的福，我这边也是一切安好。”

　　另一个声音也响了起来，不徐不缓，正是“雷霆之王”奥丁。

　　黑发的人类青年与银发的暗精灵男子，就这么一前一后，缓缓地从暗黑龙城的深处走了出来，走到了中央广场上，四名龙之子的对面。

　　“米狄·阿思雷克斯！还有……奥丁！”

　　一瞬间，刚刚还趾高气扬的依穆蒂萨丽，眼神中顿时掠过了一丝无法掩饰的忌惮神情。

　　而其余三名或坐或站姿态懒散的龙之子，更是在米狄现身的那一刻，全都齐刷刷地跳了起来，自然而然地进入了战斗状态。

　　“我可不是什么鬼魂，不必怕成这样。”

　　米狄扫视了一眼四名龙之子，冷笑着说道。



　　第576章 火芒初显威

　　“没想到，你们两个竟然还活着。”

　　“巨兽女王”依穆蒂萨丽毕竟已经达到了70级，自恃就算对上了奥丁，也未必会输，所以，很快便镇定了下来。

　　“幽暗地域是个弱肉强食的世界，你当我们死了，然后想要霸占真龙之盟，这点倒是情有可原，反正，拿走死人的东西，也算不上是抢。只不过，既然我已经回来了，那么，这场闹剧，是不是差不多也该收场了呢？”

　　米狄平静地看了一眼依穆蒂萨丽，淡淡地说道。

　　只不过，他的口吻中没有任何商量的成分在里面，是一种极为纯粹犹如钢铁般冰冷的命令。

　　对于依穆蒂萨丽的做法，他其实并没有什么反感，毕竟，对方是真的认为他死了，所以会出手也很正常。

　　只是，联想起之前这些龙之子们顺风时就抢夺功勋，逆风时第一个逃跑的样子，米狄就感到一阵厌恶。

　　所以，他根本懒得和这几人多说什么。

　　这种强势的表现，就如同一针强心剂，直接令一众被压得抬不起头的真龙斗士们，个个都露出了钦佩的神色。

　　不过与此同时，他们的眼中，也带着一丝担忧。

　　毕竟，依穆蒂萨丽已经达到了70级，而且，更是利用次元共鸣的特性，召唤出了比70级召唤兽规格更高的地狱三头犬。

　　就算米狄成功干掉了两名71级的领域强者也好，但那可是在有奥丁的帮助之下才达成的。

　　而且，明眼人都可以看得出来，那是借助了某种威力巨大无比的大杀器。

　　这种“外力”不同于“实力”，一旦手段被知晓了，就会被提防，现在若是米狄要对依穆蒂萨丽施展出那种招式，恐怕不会有什么机会。

　　更重要的是，在这暗黑龙城之中，恐怕三大巨龙也不会允许米狄使用那种破坏力极强的武器。

　　在这种情况下，大概唯一能够依靠的，也只有“雷霆之王”奥丁了吧？

　　正当不少人将目光投向米狄身后这位不声不响的龙之子首席的时候，米狄却率先开了口：“这件事我就亲自来处理一下好了，奥丁，你可不要插手。”

　　“哼，连让我还你人情的机会都不给了么？”

　　奥丁很不满地皱起了眉头。

　　不过，如今的他已经成为了领域强者，以其心高气傲的个性，也确实没兴趣和不具有领域力量的人动手了。

　　最关键的一点是，奥丁相信，如今的米狄，完全有能力一个人镇压对面四名龙之子。

　　因为就算他达到了71级，却依然看不透米狄，甚至每一次进行感知的时候，都会感到一种莫名的心悸。

　　可以说，米狄的实力和所具有的血脉力量，已经超越了单纯以等级进行划分的战力。

　　就算拥有领域之力也好，奥丁都不敢说自己能够有十成把握战胜米狄。

　　当然，这还是说在米狄不启用那“雷火爆弹”的情况下。

　　回想起当初黑龙大会时第一次注意到米狄的情形，那时候，高高在上的“雷霆之王”不过是觉得这个人类比较稀奇，所以才会有所关注而已。

　　但到了今天，米狄已经有了足够的资格站在奥丁的身边。

　　不止如此，从面对更强大对手时的表现来看，隐隐之中，米狄更是在两人之中处于主导地位！

　　以后要还上这家伙的人情，恐怕不是那么容易的啊！

　　想到这里，“雷霆之王”奥丁也是忍不住一声感慨。

　　从奥丁略微有些愁眉苦脸的表情中，米狄猜出了一二，不过，他并没有多说什么，只是微微一笑道：“等二次觉醒以后，自然有的是机会问你连本带利地讨要回来，等着吧。”

　　“这还真是大赚一笔的生意，我现在相信了，人类个个狡诈无比。”

　　奥丁深深地叹了口气。

　　两人正随意聊天着，可是那些真龙斗士们看在眼里，却是惊讶无比。

　　甚至就连依穆蒂萨丽等一众龙之子，也是惊疑不定。

　　什么时候，两个人的关系从之前那种客客气气的盟友，变成了如今这种可以随便开玩笑的状态了？

　　而且，那个“雷霆之王”奥丁，高傲无比的最强龙之子，竟然会以这种态度来和米狄说话，甚至还声称欠了对方人情？

　　这怎么可能？

　　难不成，之前在追杀另一名71级上位恶魔之时，米狄发挥出了什么比奥丁更重要的作用不成？

　　斗士们的心中，止不住产生了这样一种猜测。

　　而这也使得依穆蒂萨丽的心进一步下沉。

　　虽然如今她晋升70级之后已经不再畏惧奥丁——准确地说，是她心目中那个70级的奥丁——但如果可能的话，她可不想面对“雷霆之王”的怒火。

　　毕竟，一名新晋的70级和一名快要达到巅峰的70级之间，依然存在着相当程度的差距。

　　不过，刚才米狄既然说了不让奥丁插手，依穆蒂萨丽决定抓住这个把柄。

　　就算只是逞一些口舌之利也好，至少，她不能让自己在气势上落下。

　　在双方处于对峙的僵局中时，这种细节尤为重要。

　　“米狄·阿思雷克斯，我承认你做得很漂亮，竟然能够战胜两名71级的强者，不过，我可不认为这是你靠自己的实力赢得的结果，我也不认为，你有资格担任这么多真龙斗士的盟主！”

　　“巨兽女王”依穆蒂萨丽冷声说道，与此同时，她身后那头地狱三头犬，也发出了一声威胁性的咆哮。

　　“这么说，你是打定主意要来争一争这盟主的位置了？”

　　米狄摇了摇头，微微叹了口气。

　　他原本已经给依穆蒂萨丽一个台阶了，正所谓无知者无罪，既然不知道自己还活着，来抢一抢这个盟主的位置，也是可以理解的。

　　但现在，米狄都已经站在这中央广场上了，依穆蒂萨丽竟然丝毫没有忏悔，也没有为自己之前的抢夺战功和逃跑的行径有任何解释，反而要继续争夺盟主的位置，这只能用愚不可及来形容了。

　　当然，或许对于高傲的“巨兽女王”来说，从米狄这个只有“68级”的人类手里抢夺盟主，根本没有任何不对的地方。

　　“要么，直接让‘雷霆之王’奥丁来担当盟主，至于你，我认为根本没有资格！说到底，你不过是依靠了奥丁的实力，再出几个主意而已吧？既然如此，我看你当个参谋倒是很合适。”

　　依穆蒂萨丽冷声说道。

　　“既然如此，那么看来也只有以武力来定胜负了。”米狄微微一笑，又扫视了一眼依穆蒂萨丽身后的三名龙之子，“不过，这样也好，本来，我也想找个人杀鸡儆猴呢。”

　　“有种！”

　　依穆蒂萨丽冷哼了一声。

　　下一刻，她的身影已经消失在了虚空之中。

　　与此同时，伴随着一声高昂响亮的鸣叫声，黑曜大鹏出现在了半空中，而“巨兽女王”则已经稳稳地坐在了上面。

　　比起托尔和英格曼两人，依穆蒂萨丽更忌惮的是米狄的飞行技能和他所拥有的种种炼金道具。

　　也因此，在对付那两人的时候，“巨兽女王”可以站在那里直接对地狱三头犬下命令，但如今，她却要先确保自己能够站在一个安全的位置，然后才会召唤出源源不断的幻兽大军，将米狄包围然后撕碎。

　　原本，在依穆蒂萨丽的判断中，米狄一定会立刻启动飞行技能追上来，然后便会是一场激烈无比的空战。

　　只是，现实却出乎她的意料。

　　米狄根本就没有追击依穆蒂萨丽的意思，相反，他将视线投向了那头足有十米高，如同一座山丘般庞大的地狱三头犬！

　　“魔族中的兽类？不错，看来又有龙气进账了。”

　　米狄淡淡地说道，语调中非但没有任何警惕，反而极为放松，甚至带着一丝期待。

　　“哼，我倒要看看，你还能嚣张到什么时候！”

　　依穆蒂萨丽的眼中，杀意一闪而逝。

　　就算米狄与奥丁的关系再好，她也不可能放过这个送上门的机会。

　　既然这只有68级的人类小子不知好歹，胆敢站在地狱三头犬的面前托大，那么，她就要借助这个机会，将对方一举击杀，让“雷霆之王”都来不及搭救！

　　下一刻，从依穆蒂萨丽的口中，吐出了一个沉重的咒文。

　　伴随着这咒文，原本就已经是气势汹汹的地狱三头犬，突然发出一声震耳欲聋、响彻全城的咆哮声！

　　在这咆哮声中，那足有十米高的巨大躯体，直接挟裹着一股山崩地裂的气势，冲向了米狄！

　　就算是暗黑龙城永不损毁的地面，在这冲击下也是震颤不已。

　　然而，地狱三头犬的对面，米狄却依然站在原地一动不动，甚至没有任何闪避的意思。

　　他甚至连角王大剑都没有拔出来。

　　米狄只是举起了一根手指。

　　与此同时，一股炽热无比的黑色火焰猛然从他的周身升腾起来，最终凝聚于指尖之上。

　　这火焰，不在是那变幻不定的“火焰”的形态，而是化为了一道道精亮，刺目，细如针，尖锐如麦芒的光线，像一根根的针。

　　这便是“敛火成芒”。

　　这便是火焰的极致。

　　虽然只是一根毫芒，却不知道是多少火焰凝练而成，威力不可估量。

　　“去。”

　　米狄轻声念出了一个字。

　　伴随着这个字，这道“黑铁火芒”如同满弦射出的箭羽一般，直射向了咆哮着扑过来的地狱三头犬，然后，竟如同贯穿一张薄纸般，直接将这三头犬中央的那个犬首，打了个稀烂！

　　接着，这道火芒直接从三头犬的体内又钻了出来，一转一绕，又将另外两个脑袋给直接斩了下来！

　　顷刻之间，这头强大无比的三头犬，已然毙命。



　　第577章 诛杀巨兽女王

　　恶魔黑色的鲜血，喷涌而出。

　　被斩去三个脑袋后，这三头犬颈项上三个巨大的伤口，简直就好像是堤坝的出水口一样，不要命地往外倾泻着鲜血。

　　一头足有十米高的巨兽体内的鲜血，数量是极为惊人的，一旦全部喷出来，足以将整个中央广场都给淹没，变成一片血海。

　　好在，在这暗黑龙城之中，这恶魔的鲜血才一刚触到地面，便立刻被吸收了进去，与此同时，米狄体内的龙气令牌上，龙气值也在不断增加。

　　不过，对于周围的真龙斗士们来说，这些细节已经无关紧要了。

　　除了早有预料的“雷霆之王”奥丁以外，包括龙之子们在内，所有人都已经看呆了。

　　那可是一头地狱三头犬啊！

　　一头足有70级巅峰，且体内具有恶魔血统的魔兽！

　　不，这已经超出了魔兽的范围，而达到了“凶兽”的层次了。

　　若不是因为次元共鸣的加成因素在里面，就算是“巨兽女王”依穆蒂萨丽都无法召唤出这样一头凶兽来。

　　但米狄竟然连一步都没踏出去，甚至连剑都没出，仅仅凭借手上射出的一道光，便将这地狱三头犬的脑袋全都砍了下来！

　　这怎么可能？

　　就算凶兽相比起职业者来说少了许多技能，但肉体的强悍可是放在那里的。

　　在这么短时间内，如同儿戏一般直接将这地狱三头犬斩杀，这米狄，究竟是何方神圣？

　　还是说，在之前和上位恶魔的鏖战之中，他又获得了什么不同寻常的突破？

　　一时之间，所有人的脑海里，顿时都充满了震惊与疑惑。

　　扫视了一眼表情精彩无比的人群，米狄微微一笑，周身的黑铁龙焰再次大盛起来。

　　周身轮转的“火芒”所辐射出的力量，在这一刻顿时远远盖过了以往的“火焰”。

　　甚至就连在高空中盘旋着的黑曜大鹏，也感受到了这一股来自“火芒”的逼人热力，顿时发出几声啸叫声，想要飞到更高处闪避这股热浪。

　　“70级，这家伙竟然达到了70级！”

　　依穆蒂萨丽以难以置信的口吻喃喃自语着。

　　她可是非常清楚地记得，就在一周之前，在对抗两名上位恶魔之前，米狄可是还只有68级而已！

　　但才过了短短一周时间，他竟然达到了70级！

　　哪怕是传说中的十二阶药剂，都不可能将一名职业者在一周时间内直接拔高两级。

　　米狄从68级到70级，只有一种可能，就是获得了某一种强力的传承，并且炼化了其中的传承之力。

　　联想起一开始米狄和奥丁从暗黑龙城深处的禁区里走出来这一幕，就算是心高气傲的“巨兽女王”依穆蒂萨丽，此刻也是一阵心惊胆战。

　　看到如今的米狄竟然一击秒杀了地狱三头犬后，她已经开始后悔了。

　　明明刚才对方特意给了她台阶去下，但偏偏她自己要进行这么一场决斗，还妄想要干掉米狄，现在呢？

　　若是对上这样一个她根本就看不透的可怕对手，几乎可以说是毫无胜算。

　　然而，从米狄那漆黑的双眸之中，她却再也看不到任何宽恕了。

　　相反，依穆蒂萨丽唯一能感受得到的，只有一种让她几近于窒息的强烈的压迫感。

　　哪怕是在一周前领域强者出现的时候，她都没有感到死亡会距离自己如此之近。

　　逃！

　　唯一的办法，只有赶紧逃跑！

　　就算输了也不要紧，甚至失去龙之子的骄傲也没关系，活下来才是最重要的！

　　依穆蒂萨丽的脑海中，闪过这样一个念头。

　　感受到了来自召唤者的心情，黑曜大鹏立刻扇动起双翼，就要一飞冲天。

　　然而，在那之前，米狄的攻击却已经到了。

　　又是一根充满金属质感的纯黑色的火芒射了过来，速度之快，甚至连双眼都根本无法捕捉。

　　这一次，这根火芒一撞上黑曜大鹏，便立刻爆炸了开来，化为了千百朵黑色的火焰之花。

　　这些火焰之花就好像是有自我意识一般，立刻形成了一张让人根本无法逃窜的天罗地网，将黑曜大鹏和脸色苍白的“巨兽女王”包裹在了其中。

　　“等等，我投降！米狄，我可以当你的……”

　　依穆蒂萨丽大喊了起来。

　　但是，她的这句话尚未喊完，米狄的右手便直接握成了一个拳头。

　　与此同时，就好像是得到了对应的命令一般，空中这千百朵黑火之花，立刻扑向了中央的猎物，然后爆炸了开来。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　震耳欲聋的巨响声中，天空顿时化为了一片黑色的火海。

　　而当这火海消失之后，再也没有人能够感应到“巨兽女王”依穆蒂萨丽的气息了。

　　“真是抱歉，我既不需要仆人，也不需要情人，所以你无论要当我的什么，都是毫无意义的。既然要挑战我，那么，便要战到最后一刻。”

　　米狄以调侃的口吻说道，然后往前踏出了一步，以锐利无比的目光，望向了其余的三名“龙之子”。

　　一向残忍嗜杀的“杀戮之王”伊万诺夫，此刻竟然根本不敢和米狄对上视线，只能下意识地低下了头。

　　而“铁壁之王”石格芬，则是抿进了嘴唇，保持着沉默。

　　至于之前便和米狄有着诸多过节的“寒冰女王”卡捷琳娜，此刻的神情却是最为复杂的。

　　她现在对米狄可以说是充满了忌惮，但更多的，是畏惧和恐惧。

　　那个她曾经根本不放在眼里，认为一个指头就可以捏死的人类，如今竟然在等级已经超过了她。

　　不仅如此，其真正的实力，更是深不可测，甚至直接就秒杀了70级同级的“巨兽女王”！

　　要知道，这一次，米狄可不是靠什么特殊的炼金道具才胜出的，他依靠的，完全是自身的实力。

　　那道黑色的火芒除了在威力上不如那种炼金道具，也就是“雷火爆弹”以外，可以说，其余各方面都是彻底胜出。

　　无论是射程也好，速度也罢，抑或是随着米狄的心意随意出击这几点，都证明这是一种极为可怕的能力。

　　面对这“黑铁火芒”，毫无还手之力的地狱三头犬和“巨兽女王”依穆蒂萨丽，本身便是最好的证明。

　　竟然会这么强……

　　为什么会这么强……

　　“寒冰女王”卡捷琳娜不禁纳闷。

　　明明龙之子才是这幽暗地域中最菁英的天才，未来的中流砥柱，然而，在米狄这个每一次都能够创造出奇迹的人类青年面前，他们是如此黯淡无光，简直和普通人根本没什么区别。

　　甚至就连“雷霆之王”奥丁，似乎也将米狄放在了与他平起平坐的位置上。

　　这让卡捷琳娜禁不住产生了一种心灰意冷的感觉。

　　“你们这几名龙之子，大概总是会有一种高高在上的优越感吧？”

　　不知何时，米狄已经走到了这三名龙之子的面前。

　　他那略带漫不经心的话语声，正好说中了卡捷琳娜的心事，于是，这位“寒冰女王”禁不住露出了一脸的怒容。

　　不过，看在米狄眼里，这种愤怒只能用可笑来形容。

　　“有优越感没关系，但至少，也要做出一点像样的事情来。见到肉就扑上来狂啃，等狮子来了再一哄而散，这也算的上是龙之子？我看是一群土狗而已。”

　　米狄淡淡地说道，语调缓慢，其中却蕴含着一种让人胆寒的锋利感在其中。

　　“鉴于你们之前的卑劣行径，再加上试图抢夺盟主的愚行，从现在开始，我要对你们，以及你们手下的这些神殿斗士，实行征招。换言之，从现在开始，你们也会成为真龙之盟中的一员，而且，是必须绝对服从我的那种，我让你们去哪里，你们就必须去哪里，如果胆敢抗命，杀无赦！”

　　丢下这一句斩钉截铁的命令，米狄头也不回地转身就走。

　　没有哪一名龙之子敢于反驳米狄，哪怕是充满愤怒的卡捷琳娜也是如此。

　　因为反驳米狄会落到什么下场，已经成为历史的“巨兽女王”依穆蒂萨丽已经证明了一切。

　　甚至就算是托尔和英格曼，在面对米狄的时候，也不由自主地感受到了一种让他们颇不自在的压迫感。

　　这里终究是弱肉强食的幽暗地域，而不是充满了秩序和束缚的人类王国。

　　米狄如今的实力，已经不仅仅是让这些真龙斗士感到震惊了，甚至用忌惮和恐惧来形容也不为过。

　　因为，现在这个70级的米狄，已经完全不同于之前那个68级，还需要通过各种政治手腕来协调真龙之盟额米狄了。

　　他已经和一般的斗士们拉开了差距，甚至和龙之子们拉开了差距，成为了真正意义上的强者。

　　只要米狄愿意，他完全可以像“巨兽女王”依穆蒂萨丽，强行命令所有的真龙斗士们服从他的命令。

　　不仅如此，在米狄身边，可还是有一个欠了米狄的情的“雷霆之王”奥丁，再加上他手下的那九名中央神殿的斗士，可以说，万无一失。

　　如果说托尔和英格曼在面对龙之子的时候，还会想方设法周旋一番。

　　那么如今，在看到米狄的时候，他们已经完全兴不起任何反抗的念头了，因为那等于是在找死。

　　从这些充满敬畏的目光中，米狄读懂了真龙斗士们的心情。

　　不过，他并没有解释什么，只是淡淡一笑道：“真龙之盟，还是按照以往的老规矩运作，平时你们想干什么就干什么，战时需要服从我的命令。当然，如果恶魔之中有带爵位的强者出现，依然会由我和奥丁出面解决。现在，解散！”



　　第578章 剑魔到来

　　虽然只是短短的一句话，但米狄的表态，却足以让所有人的心思都安稳下来了。

　　安抚好了真龙之盟的众人，又熄灭了龙之子们的嚣张气焰，可以说，直到此刻，米狄已经成为了所有真龙斗士的真正说一不二的头领。

　　也唯有70级这种绝对的实力，加上秒杀“巨兽女王”的战力，才能够真正地将这些不服管教的真龙斗士们，拧成一根绳子。

　　不过，这种“团结”，和米狄最怀念的“隼之团”却是截然不同。

　　隼之团的团结，是建立在对米狄的忠诚之上，哪怕战至最后一人，只要米狄没有下令撤退，他们就会依然坚守。

　　而真龙之盟的“团结”，一开始是建立在利益互惠之上的，如今，更是多了一层对米狄实力的敬畏。

　　因为这些真龙斗士怕死在米狄的手下，所以，他们才会选择服从米狄的命令。

　　身为一名指挥官，米狄自然是非常清楚，像这样的一支军队，可以打顺风仗，也可以打均势局，但一旦遇到逆风的情况，依然还是会彻底崩溃。

　　一旦恶魔的大军中出现了领域强者，而米狄和奥丁又没能像上次一样漂亮地抵挡住他们的话，那么，这强者只要一挥手，整个大军就会直接溃散。

　　违抗米狄的命令，或许之后会死。

　　但如果不跑的话，那么当场就会死在战场上。

　　两相比较，这些真龙斗士们会做出什么样的选择，也是一目了然。

　　换言之，这支军队，是无法拿去对抗比自己更强的对手的。

　　米狄最为头疼的领域强者，依然只能靠他自己和奥丁两人来解决。

　　而真龙之盟，不过是用来帮忙清理战场上那些一般恶魔而已。

　　正因为对这一点了然于胸，所以，就算掌控了整个真龙之盟，米狄也从来没想过要依靠他们来获得真正的胜利。

　　能够依靠的，只有他自己而已。

　　“一开始，只是一名恶魔将军，但在他们失利之后，第二名恶魔将军便出现了，而且还要更强一些，如今，既然我全灭了恶魔的先头部队，接下来对方想必还会派出更强大棘手的将领吧？”

　　站在暗黑龙城高耸的城墙上，眺望着由黑色岩石与明亮火焰构成的幽暗地域第六层，米狄做出了判断。

　　下一次他将要面对的敌人，是72级，还是73级呢？

　　米狄禁不住这样想到。

　　就算他已经升到了70级，而且可以算是70级中最顶尖的，但对上领域强者，光靠自身的力量，还是处于劣势之中。

　　好在，以如今的实力，如果米狄要使用“雷火爆弹”抓对方的破绽，倒是方便了许多。

　　至少，不用再像之前对付冰狱骨魔时那样，不惜身受重伤也要硬接下对手一招。

　　但就算如此，米狄还是觉得实力不够。

　　因为他体内的那枚“死亡追杀令”，活动已经变得越来越频繁了。

　　这“死亡追杀令”从最初的沉寂到最后的激活，取决于宿主的力量和所在的环境。

　　宿主的力量越强，便会使得“死亡追杀令”的成长越快。

　　而距离魔界越近，“死亡追杀令”便越容易被那些真正的上位大恶魔们察觉到。

　　如今，米狄飞速上涨的等级，再加上幽暗地域第六层与魔界之间的联系，可以说恰好同时满足了这两点。

　　米狄在飞跃式提升等级的同时，也等于是在催熟着体内那要命的“死亡追杀令”。

　　现在，只要稍微往体内一探，米狄便可以清晰地闻到那股让他极为不快的刺鼻的硫磺气息。

　　然而，这来自于第二使徒“泪眼赫尔德”的死亡追杀令，完全不是现在的米狄有本事能够驱散得了的，所以，他唯一的方式，唯有等待着。

　　等待着某一天，死亡追杀令真正成熟，并且向着魔界发出信号的那一天的到来。

　　“一个月到两个月之间……估计，顶多再过这么点时间，你体内的死亡追杀令，就会真正发动了。恐怕，到时候连暗黑龙城的试炼都没有结束吧？”

　　第八使徒罗特斯说着，深深地叹了口气。

　　最初他施展出封印之后，认为至少可以让死亡追杀令延迟一年时间，不过现在看来，怕是连九个月的封印都做不到。

　　“那样也好，说不定，还能让这暗黑龙城中的三大巨龙也出来帮我挡上一挡。”

　　米狄这样答道。

　　“最好不要太期待我们，毕竟，意志体和真正的强者相比起来，还是差的太远了。”

　　罗特斯的话语中，带着强烈的不甘和愤怒。

　　身为魔界第八使徒，海洋的皇者，原本，那些没有二次觉醒的恶魔，对他来说和蝼蚁根本没什么区别。

　　凡是恶魔侯爵之下，都是一根触须直接拍死。

　　但现在呢？

　　他不仅大部分时间都只能蜷缩在一柄匕首之中，而且，在米狄面对71级的恶魔子爵的时候，都无法起到决定性的作用。

　　这种力量上天差地别的差距，令罗特斯越发地想要尽快获得转生。

　　但在渴望的同时，罗特斯也很担心。

　　当他在战斗中的作用越来越小的时候，米狄所面对的敌人，却是越来越强。

　　这小子，在面对死亡追杀令之时，真的能够支撑到帮助他转生的那个时候么？

　　“放心吧，我可没那么容易就死掉。”米狄淡淡地说道，下意识地摸了摸胸前“命运羁绊”所在的位置，“她们可还在等着我呢，而且，既然欠下了你这么多恩情，我也一定会说到做到。”

　　米狄的声音并不大，然而，其中却蕴含着一种毅然决然的味道。

　　“那么，再多做一点雷火爆弹吧。这一次，让我们来改进一下，让它的威力变得更大，直到能够干掉那些恶魔伯爵为止！”

　　罗特斯点了点头，这样答道。

　　“外力”与“实力”，当米狄正竭力获得这两样东西的时候，在距离暗黑龙城数千公里的一片不毛之地，一道空间裂隙，缓缓地开启了。

　　更准确地说，这片空间，被直接斩开了。

　　就好像是有一柄无形的利剑斩在了空间之上一般，虚空之中，出现了一道边缘极为光滑的裂隙。

　　紧接着，在一阵短暂的波动之后，一支百人队，已经出现在了幽暗地域的第六层。

　　这一手比当初深狱炼魔玛蒙硬是挤进第六层的方式要高明得多了。

　　既没有太多的魔力波动，也没有引起什么异常的气候现象，就算是三大巨龙也好，发现到此地开启过次元通道时，传送过来的人也早就已经离开了。

　　可以说，光是入侵的方式本身，便足以证明这支百人队的领导者的强大。

　　而这名领导者，正是一身白衣、身材瘦削的“剑魔”阿加雷斯。

　　“原来如此，这里就是幽暗地域，感觉确实不错，至少，空气里没有那种该死的硫磺味，闻起来清新多了。”

　　阿加雷斯惬意地做了个深呼吸，脸上却是露出了让人捉摸不透的笑容。

　　“阿加雷斯大人，请下达指示。”

　　一个沙哑的声音却响了起来，打断了阿加雷斯的感慨。

　　这个声音的主人，是一名拥有六条手臂，下半身如同蟒蛇一般的恶魔。

　　这是一名六臂蛇魔。

　　他也是这支百人队真正的队长。

　　恶魔大领主德戈佩斯在命令这支精锐百人队“协助”阿加雷斯之时，自然也是抱着监视的意思在里面。

　　毕竟，阿加雷斯并不是他的亲信，相反，是魔界第三层的大能所安插在他身边的眼睛。

　　此次阿加雷斯竟然主动请缨前往幽暗地域，虽然让德戈佩斯那边乐得轻松，但却也让那名多疑的恶魔伯爵产生了不少怀疑。

　　所以，他这才会派出自己真正的亲信，“六臂蛇魔”巴托司。

　　“随便找个隐蔽点的地方，别让那三头阴魂不散的大蜥蜴发现就好了，一切就交给你了。”

　　阿加雷斯并没有因为被打断而露出任何不快的神情，只是友善地拍了拍“六臂蛇魔”的肩膀，下达了一个完全等同于甩手的命令。

　　不过，就算听到了这种废话，“六臂蛇魔”巴托司却也是神情不变，只是微微欠身，便立刻转身离去。

　　简直就好像他一直在等待着这种命令一样。

　　“哼，不过是一条卑贱的魔蛇变种罢了，竟然还敢在阿加雷斯大人面前不敬……”

　　一名头上长着红色鬼角的女性恶魔冷冷地哼了一声，望着巴托司远去的背影，眼中尽是厌恶。

　　“阿加雷斯大人，要不，我们干脆先清理一下内部？”

　　又一个绵软的声音响了起来，是一名与红角几乎长相一模一样的女性恶魔，两人之间最显眼的区别在于，这位女子头上的，乃是白色鬼角。

　　“红角”与“白角”，这一对刀魔族的双胞胎姐妹，才是阿加雷斯身边真正的嫡系，他从魔界第三层直接带来的护卫。

　　但事实上，这一对双胞胎姐妹与其说是护卫，还不如说是阿加雷斯的宠妃。

　　因为她们的等级，都只有71级，和73级的阿加雷斯之间，存在着一定的差距。

　　不过，她们两人之间有着双人合击的秘法，这种秘法一旦施展出来，可以轻易越级作战。

　　所以，身为妹妹的“白角”扬言要替阿加雷斯干掉72级的“六臂蛇魔”巴托司，也并非是狂妄之言。

　　只是，阿加雷斯却是露出了一个宠溺的笑容，然后摸了摸白角的脑袋，又摇了摇头：“没有那个必要，这位巴托司队长干起事来相当认真，也算是个不错的人手了，而且，既然他的背后站着德戈佩斯，我们也没有翻脸的必要。反正，那位大领主是绝对不会知道，我来到这幽暗地域的真正目的的。”

　　伴随着这话语声，“剑魔”阿加雷斯，终于真正地轻笑了起来。

　　而在那双明亮而充满魅力的双眼之中，一种无法抑制的渴望一闪而逝。



　　第579章 二次觉醒的门槛

　　自从米狄在暗黑龙城再次现身，并且以雷霆万钧之势坐稳了盟主之位后，又一周时间转瞬即逝。

　　算下来，如今“暗黑龙城试炼”已经一月有余，只要再过大约两个月的时间，幽暗地域第六层与魔界之间的次元共鸣便会结束。

　　而只要米狄能够继续坚持下去，在没有三大巨龙参战的情况下，持续抵挡住恶魔的进攻，那么在这一次的试炼结束之后，根据三大巨龙的说法，至少将有数百年时间，可以使得两界之间再也无法接通。

　　不过，死亡追杀令的存在，却可以使得恶魔在任何情况下，都能够直接传送到米狄的身边发动攻击，所以，他根本不敢松懈下来。

　　一周时间，米狄又埋头在炼金工厂里，制作出了一批新的“雷火爆弹”。

　　前一次使用的经验，使得米狄有了足够的想法，可以对这些“雷火爆弹”进行进一步的改良，令这些大杀器能够更加针对领域强者。

　　不过，光有雷火爆弹这一种“外力”，终究还是不够保险。

　　“还是要想办法提升自己的实力才行，看来，是时候为二次觉醒开始做准备了。”

　　掂量着新炼成的一小袋“雷火爆弹”，米狄心中已经有了思路。

　　75级巅峰，便达到了肉体的极限，若要再次突破，就需要突破这极限，重塑肉体。

　　这一过程，和当初50级达到肉体极限后进行突破十分相似，也因此，这被称为是“二次觉醒”。

　　不过当然，实际情况中，75级的觉醒比50级的觉醒要复杂得多，绝对不是到了最高等级巅峰以后，找一处魔力极高的地方进行吸收就能够轻易达到的。

　　可以说，从70级形成“领域力量”开始，一名职业者便已经是在为肉体的二次突破极限做准备了。

　　因为这“领域力量”正是再一次突破肉体极限的最大关键。

　　如果说“一次觉醒”时，使用的石晶的等级和档次，关系到了一次觉醒者本人未来的潜力大小，那么在“二次觉醒”时，所使用的“领域之力”的类型和品质，同样会对二次觉醒者的未来带来巨大的影响。

　　米狄在一次觉醒时，凭借着八分实力和两分运气，进入到了天空城的核心，原本属于光之城主赛格哈特的“天青岩十七宫”，进而利用暴龙王巴卡尔的传承“龙血白晶池”觉醒。

　　最后，他不仅成为了绝无仅有的“完美觉醒者”，更是获得了龙之血脉。

　　正是那当初淡薄无比却又纯粹无比的龙血，令米狄最终踏上了暗黑龙城的大地。

　　可以说，一次觉醒，至今仍然在影响着米狄。

　　体会过完美觉醒带来的好处，对于这“二次觉醒”，米狄自然更为上心。

　　这不仅仅是因为突破75级带给肉体的飞跃更明显，而且更是因为，二次觉醒从某种意义上来说，可以说是通往至尊强者之路的关键。

　　唯有二次觉醒中重塑肉体达到了足够强度的职业者，才有可能去冲击“至尊强者”的境界。

　　否则，等到从76级达到85级，肉体的潜力被再一次耗尽后，便是真的到头了。

　　到时候，可没有什么“三次觉醒”用来进一步突破。

　　换言之，“二次觉醒”的好坏，决定了一名职业者最终能够达到的高度。

　　是85级的巅峰强者？

　　还是超越了85级，如同魔界使徒们一般的至尊强者？

　　一切，全都取决于“二次觉醒”的强度。

　　当然，放眼整个阿拉德大陆——包括天空云海、幽暗地域，乃至是更高层的魔界、天界在内，能够达到85级的巅峰强者，也是凤毛麟角。

　　前一世，米狄虽然在天界大战中名声响亮，不过，却也没有达到85级巅峰强者的境界。

　　但这一世，米狄的眼界早已经变得更加开阔，却也不可能以“巅峰强者”作为自己的目标了。

　　因为他虽然没有达到85级，却非常清楚，“巅峰强者”和“至尊强者”之间的差距。

　　两者可以说完全不是一个概念。

　　一名巅峰强者在真正的至尊强者面前，什么都不是！

　　正如同未觉醒者根本不是觉醒者的对手，75级的领域强者，也完全不是二次觉醒强者的对手一样。

　　巅峰强者一旦对上了至尊强者，只有被随手拿捏的份，两者之间的差距，足可以用天壤之别来形容！

　　就算一名职业者成为85级的巅峰强者也好，或许放在世人眼中，他已经算是傲视群雄了。

　　但实际上呢？

　　当一名真正掌控某一方世界的至尊强者发布下命令时，他根本没有任何反驳的余地。

　　可以说，有些时候，巅峰强者反而不如一般的职业者来的自由。

　　因为他们都是一方大员，目标太过明显，以至于时时刻刻都会被至尊强者关注，然后点名。

　　这么一来，巅峰强者反而失去了自由，只能成为至尊强者的傀儡而已。

　　当初，米狄虽然没有达到85级，但由于出众的指挥天赋，所以也是直接接受天界的至尊强者的领导的。

　　他自己就可以深深地感受到至尊强者那种完全不容悖逆的压迫性的态度，更是将其他85级巅峰强者接受命令的样子看在眼里。

　　这一世，好不容易完美觉醒了一次，如今又踏入暗黑龙城之中，更是获得了“龙火神芒”这样的顶级传承，米狄又怎么可能甘心止步于85级？

　　既然有了再活一次的机会，当然要向最高的高峰发起冲击。

　　也唯有成为了一名至尊强者，才有可能真正地把握住自己的命运，保护自己所爱的人。

　　所以，对于“二次觉醒”，以及“二次觉醒”的前置步骤“领域之力感悟”，米狄自然要慎之又慎的进行。

　　但同时，鉴于死亡追杀令即将被激活，留给米狄的准备时间其实并不多。

　　如果单纯依靠“雷火爆弹”之类的“外力”的话，搞不好，一旦一名恶魔伯爵之类的强者出现，米狄根本就没有机会了。

　　到时候，也不用考虑什么至尊强者之路了，因为连二次觉醒都没做到，便会被当场击杀。

　　所以，米狄同时面临着时间和强度这两个相互矛盾的因素。

　　“真是矛盾，如果要准备充分进行最完美的领悟，就必须有足够时间的积累才行，但现在，我最缺少的，恰恰是时间啊。”

　　米狄忍不住叹了口气，露出了一个苦笑。

　　“或许，可以去寻找那三个小家伙问一问看，这幽暗地域第六层中，有没有什么特殊之处。”

　　第八使徒罗特斯的声音响了起来。

　　罗特斯口中的“小家伙”，自然是指三大巨龙了。

　　“确实，他们也许能够知道一些什么。”

　　米狄漆黑如星的双眸之中，闪过一丝光芒。

　　自从获得了“龙火神芒”之后，米狄基本已经推测出来了，这三大巨龙，是有意将这顶级传承给到自己的，80点真龙气，根本就不可能是“龙火神芒传承”的真正价格。

　　三大巨龙不可能无缘无故照拂自己，这其中必定有某种原因存在。

　　根据米狄自己的估计，很可能是他们需要让自己达到一个足够高的等级，唯有如此，才能够抵挡得住恶魔们的入侵，并且在最后关头，成为有用的助力。

　　既然如此，他也不介意从三大巨龙这里多问一些东西。

　　横竖已经欠下了天大的人情，再多欠下一点，又有何妨？

　　正所谓债多不压身。

　　想到这里，米狄心念一动，立刻启动了四级权限，直接传送到了智慧龙神殿的深处。

　　庞大的智慧巨龙还是一如既往懒洋洋地趴在大殿的中央，不过，在看到米狄进来时，他的表情却并没有太多的变化。

　　“小子，我劝你还是不要太过贪心，能够晋升到70级，已经是一件可喜可贺的事情了，若是继续这样疯狂晋升下去，等级境界只会变得不稳固而已。”

　　智慧巨龙淡淡地说道，显然是猜到了米狄的来意。

　　只是，对于智慧巨龙的劝说，米狄却是摇了摇头，反问了一句。

　　“如果你们口中的魔界第一层领主，恶魔伯爵德戈佩斯直接进入到这幽暗地域第六层，那要如何抵挡？”

　　“德戈佩斯？他是不可能进来的，那家伙已经达到了75级，伯爵爵位，对于次元之壁的薄弱点来说，他所具有的能量太过巨大了，是无法进来的。每一次两界共鸣，能够进来的最高等级，顶多只有73级而已，就那样，还需要经过特殊的方式才行！”

　　智慧巨龙直接否定了米狄的假设。

　　在他看来，给予米狄“龙火神芒”更多的是为了将来暗黑龙城的发展考虑的，而不是为了眼前这场试炼。

　　米狄已经展现出了和“龙火神芒”传承之间的契合性，甚至还一鼓作气利用传承之力达到了70级，这已经足够应付接下来两个月的试炼了。

　　就算恶魔们真的不惜代价派出73级的恶魔进入到幽暗地域第六层，还有他们三大巨龙在，加上第八使徒罗斯特，完全能够应付得过来。

　　所以，智慧巨龙并不赞成米狄匆匆忙忙地进行领域之力的感悟。

　　在他看来，为了将来成就至尊强者考虑，至少要经过一年以上时间的沉淀和积累才行。

　　只是，米狄却是苦笑着叹了口气：“我想德戈佩斯是一定会来的，因为我体内的死亡追杀令，就快要激活了。”

　　“嗯？你说什么？”智慧巨龙眨了眨眼睛，下一刻，当他终于反应过来的时候，顿时咆哮了起来，“什么？死亡追杀令？”



　　第580章 血火战场

　　死亡追杀令，集定位与传送于一体的最强大的一种印记魔法。

　　也是魔族专有的一种印记魔法。

　　凡是被死亡追杀令烙上之人，在这死亡追杀令开启之后，立刻会被大部分有爵位的恶魔感应到，之后，只要这名恶魔联系上了这枚追杀令，便可以直接开启传送通道，进而直接传送到死亡追杀令的宿主身边。

　　要想化解死亡追杀令，有两种办法。

　　第一种，也是最正统的一种，便是“战斗”。

　　击败被死亡追杀令吸引来的每一名敌人，持续地战斗下去，直到这枚死亡追杀令的能量彻底耗尽为止。

　　不过，对于目前只有70级的米狄来说，这显然是一种奢望。

　　能够感应到死亡追杀令的恶魔贵族，多半爵位都相当高，而且可以肯定，一旦米狄体内的死亡追杀令激活，第一个有感应的，肯定是魔界第一层的大领主德戈佩斯。

　　用脚趾去想都知道，米狄根本不可能是德戈佩斯的对手。

　　更别提那些比德戈佩斯更强的恶魔侯爵、恶魔公爵，乃至是恶魔亲王了。

　　而另一种化解死亡追杀令的方法，便是设法在其激活之前，将其彻底拔除。

　　可以说，这是一种最完美的解决办法。

　　不过，能否拔除得掉，却要根据这死亡追杀令的制作者的等级境界来判断。

　　米狄体内的这枚死亡追杀令，乃是魔界第二使徒，赫赫有名的“泪眼”赫尔德亲自打造的。

　　理论上，若要直接解除这枚死亡追杀令，唯有同为使徒的罗特斯——在他还活着的时候——或者是暴龙王巴卡尔出手，才有可能做得到。

　　三大巨龙虽然也是相当强悍，不过，他们生前顶多只是85级的巅峰强者，如今更是成了和罗特斯一样的意志体，根本就不可能对抗得了使徒级的存在，哪怕是使徒炼制的一枚死亡追杀令也不行。

　　所以，米狄唯一的办法，只有选择尽快提升等级。

　　只有在死亡追杀令的追杀中活下来，才有资格去谈论二次觉醒，以及之后的至尊强者之路。

　　否则的话，一切都只是空谈和白日梦而已。

　　命运羁绊将米狄传送到了幽暗地域，并使得他在短短七个月时间内，从60级一下跃升到了70级，可以说，这是一个真正的奇迹。

　　但若是要让这奇迹有一个完满的结局，必须要等到米狄拔除死亡追杀令才行。

　　不仅要拔除米狄自己体内的死亡追杀令，更要设法帮助菲娜和艾丽斯两人！

　　只有到了那个时候，才可以算是真正彻底地击破了死亡追杀令的威胁。

　　当然，原本，米狄认为自己还是有足够时间的。

　　不过，在击杀了71级的两名上位恶魔之后，死亡追杀令的律动越来越频繁，第八使徒罗特斯更是判断，会在近期一两个月内觉醒。

　　所以，米狄这才直接和智慧巨龙摊牌，这样，等到死亡追杀令觉醒时，暗黑龙城也不至于毫无防备。

　　此外，米狄也可以设法借助龙城的力量，来对抗一二。

　　不过，米狄从头到尾和盘托出了整个来龙去脉后，智慧巨龙却是只有苦笑了。

　　他选定了米狄作为暗黑龙城的备选继承者，甚至默许传承巨龙奉送上“龙火神芒”这一当年暴龙王巴卡尔修炼的传承，结果最后却选上了一个体内有着死亡追杀令的对象。

　　这未免太过亏本了！

　　智慧巨龙在心中大声疾呼，只是，在看到米狄那充满坚毅的脸庞后，他却突然又没了脾气。

　　终究，他们在这里等待了数千年，好不容易才遇到一名具有真龙血脉且心性极佳的继承人备选，又怎么可能轻易放弃？

　　如果恶魔们要来进行追杀，那就让他们来吧！

　　“既然你体内的死亡追杀令即将激活，那么，也别无他法了，也只有成为领域强者，你才有可能对抗得了那些强大的恶魔。看来，领域之力的感悟，的确是迫在眉睫。”

　　智慧巨龙深深地叹了一口气，缓缓说道。

　　“虽说要在没有积累的情况下进行感悟确实十分困难，不过，我也不会为此妥协。死亡追杀令，终究只是半路上的一道关卡而已，在渡过了这道难关之后，我的目标，依然是最高处的巅峰，所以，我希望能够有一种方法，既能够快速获得领域之力，同时，也不会留下后患，否则，等于是浪费了这龙火神芒。”

　　米狄直截了当地说道。

　　毕竟，这可是关系到他未来的道路，自然是能提多少要求，就提多少要求。

　　况且，暗黑龙城既然给予了他“龙火神芒”，自然也是希望他能够变得更强。

　　所以，米狄根本没有半点客气。

　　“你这小子，要求还真多。”智慧巨龙忍不住抱怨了一句，但紧接着，语调却变得严肃起来，“不过，在这幽暗地域第六层，恰好有一处地方，能够满足你的全部要求。”

　　“是什么地方？”

　　米狄心中顿时就是一动。

　　正如同“雷霆之王”奥丁定力再强，也无法拒绝更换血脉的诱惑一样。

　　米狄的定力再强，涉及到“领域之力”和“二次觉醒”的关键，他也是把持不住。

　　“那个地方，叫做血火战场。”

　　智慧巨龙意味深长地说道。

　　幽暗地域第六层之中，并没有什么真正意义上的遗迹。

　　因为这整个一层，都在暗黑龙城的管理之下，可以说每一条熔岩河，每一座死火山或者活火山，三大巨龙都是了若指掌。

　　但有一处地方除外。

　　那便是“血火战场”。

　　血火战场不是遗迹，而是一片类似于“领域”的地方。

　　数千年来，自从暴龙王巴卡尔建立起暗黑龙城，并以此遏制住魔界进入幽暗地域的咽喉之后，每隔五年，此地都会进行一场又一场的激烈的战争。

　　无数的恶魔和真龙斗士们，将热血洒遍了这里的每一处地方。

　　而他们死去的灵魂、意志、鲜血、残破的躯体以及破碎的武器等等，再加上从魔界泄露过来的混沌魔力，以及第六层本身的暗魔力，这些全部混合在了一起，最后，便酝酿出了这“血火战场”。

　　简单来说，一座房子里如果人死得太多，或者是发生过血案等等，便会被当做是“鬼屋”或者是“凶宅”。

　　一片土地如果沾染了太多的鲜血，或者发生过大战，便会被称为“死地”。

　　埋葬了大量死者的，自然就是“墓地”。

　　而“血火战场”便是这些的升级版。

　　这是一片数千年鲜血积累起来而形成的巨大无比的“鬼屋”与“死地”。

　　大到可以用战场来形容。

　　此外，这也是整个幽暗地域第六层中，暗黑龙城唯一无法掌控的区域。

　　因为“血火战场”并非是实体，而更类似于一片领域。

　　这片领域没有主人，它就是它自己的主人。

　　它也不会长时间停留在幽暗地域第六层的任何一处，而是在整个第六层中到处漫游，飘到哪里算哪里，遇到了新鲜的战场，便会将其中的冤魂吞噬一空，壮大自身。

　　这便是米狄要去的地方。

　　“我必须提醒你，血火战场是一个极为凶险的地方，比起你之前感受过的烈焰领域和寒冰领域要可怕得多，也疯狂得多，事实上，就算是德戈佩斯的领域，也根本无法与血火战场相提并论。”

　　智慧巨龙看着米狄，静静地说道。

　　他并不是在吓唬米狄，因为巨龙很清楚，米狄根本就不吃这一套。

　　他只是以尽量客观的语气，将自己所知道的情报和盘托出，以尽可能加大米狄生存的希望而已。

　　“虽说可以算是‘最强的领域’，不过，它也不会针对我个人进行攻击吧？这样便足够了。能够在领域之中感悟领域之力，我很期待。”

　　米狄平静地答道，眼中没有任何动摇，唯有一往无前的决心。

　　“既然如此，那你便去那血火战场吧。”

　　智慧巨龙深深地叹了口气，也不知道是满意还是惋惜。

　　伴随着他的话语声，一枚水晶自空中落下，落入到了米狄的手中。

　　在这枚水晶之中，记录着米狄这位四级权限者所无权调阅的信息——“血火战场领域”在幽暗地域第六层的运行轨迹。

　　沿着这条轨迹进行搜索，比漫无目的地在辽阔无比的第六层瞎晃悠，无疑要简单得多了。

　　“非常感谢，欠人情的话我就不多说了，反正，已经欠下太多了。”

　　掂量了一下手中的水晶，米狄淡淡地笑了笑。

　　“哼，还算你小子有点良心。”智慧巨龙冷哼了一声，话锋一转，又道，“不过，如果你要去找血火战场的话，最好带上那个奥丁一起去，等到找到了以后，再让他离开不迟。”

　　“发生了什么事么？有恶魔进来了？”

　　米狄皱了皱眉头。

　　“是很强的恶魔进来了，推定是具有空间切割能力的73级恶魔，恐怕是剑魔。也只有那种魔族，才能够不声不响地割裂空间，在暗黑龙城都无法察觉的情况下，潜入到这幽暗地域来，你必须要小心，因为像这样的上位恶魔，不仅自身水准极高，而且也绝对不会是一个人。”

　　智慧巨龙认真地说道。

　　米狄点了点头。

　　他当然不会因为外面有个73级的恶魔在游荡，就吓得连门都不敢出。

　　然而，魔界的行动速度之快，依然让米狄的表情上，带上了一丝阴霾。

　　看来，必须要进一步加快步伐了。



　　第581章 寻找血火

　　原本，米狄还打算为感悟稍作准备。

　　不过现在，在得知了有更强的“剑魔”进入到幽暗地域之后，米狄唯一想做的，就是立刻寻找到血火战场，然后设法尽快感悟领域之力。

　　否则的话，也不用等“死亡追杀令”激活了，光是那名73级的上位恶魔主动发起攻击，都够米狄头疼的。

　　他的一贯作风，向来是主动出击，而非被动等待。

　　而既然要主动出击，自然要更进一步提高自身实力了。

　　一离开智慧龙神殿，米狄立刻找到了“雷霆之王”奥丁，说明了来意。

　　当然，奥丁也是立刻答应了米狄的要求，毕竟，他欠下了米狄太多的恩情。

　　此外，除了报恩以外，刚刚晋升到71级的“雷霆之王”内心深处也很渴望能够好好运用一下自己的“领域之力”。

　　要知道，在米狄用“龙火神芒”练就出的黑铁火芒秒杀依穆蒂萨丽的时候，奥丁只能在一旁干看着，连出手的机会都没有。

　　现在，既然得知一名73级的上位恶魔，而且还是以战斗力闻名的“剑魔”来到了这幽暗地域第六层，奥丁自然不会放过。

　　在真龙斗士们都毫无察觉的情况下，两人悄无声息地出了暗黑龙城，直接进入了辽阔的野外区域。

　　原本，米狄的“天翔龙击”是一个非常显眼的飞行技能，一旦飞起来，周身黑火滔天，更是会在空气中带出一道黑色的火焰之痕。

　　但如今，随着黑铁火芒初成，米狄完全可以敛火成芒，将自身藏在这针芒之中掠空而过。

　　不仅是他自己，甚至要带着奥丁一起飞行都不成问题。

　　而在这种飞行之中，一切都是无声无息的，甚至是盯着天空仔细看，都很难发现那道稍纵即逝的划痕。

　　至于暗魔力的波动等等，更是被完全敛去。

　　可以说，在获得了“龙火神芒”传承之后，包括“天翔龙击”在内，凡是要运用到真龙血脉的技能，都有了明显的改变和增强。

　　这也是米狄只有70级但却可以直接秒杀其他同级对手的最大优势。

　　这一道道黑铁火芒构成的微弱光痕，就这样在幽暗地域第六层无尽的天空之中高速穿梭着，开始寻找起传说中的“血火战场”来。

　　不过，幽暗地域第六层实在是太大了，就算在空中飞行的速度极快，就算已经知道了“血火战场”运行的规律，米狄还是花了足足三天时间，这才终于在一处距离暗黑龙城有数千公里的偏远地区，感受到了“血火战场”的气息。

　　“很强烈的硝烟味，还有杀戮之气……”

　　米狄微微皱了皱眉头，喃喃自语了一句。

　　身为一名指挥官，无论是前世还是今生，他都参与过太多的大型战役了，许多战役称之为尸山血海也不为过。

　　但是此时此刻，在感受到“血火战场”的气息时，米狄还是忍不住心头微微一跳。

　　毕竟，这可是数千年的战争积累下来的杀戮之气和怨念，不是一两场大型战役能够媲美的。

　　如果是普通人，光是在被这股气息笼罩的时候，便会直接瘫软在地上了。

　　甚至可以说，这是一种加强版的龙威，而且，怨毒和渗透力还要强得多，让人更加难以抵抗。

　　也只有米狄和奥丁这种自身实力较高，又意志坚定的强者，才能面不改色地进入到这看不见的杀戮之气之中。

　　“不愧是传说中的‘领域’，这力量，比我所拥有的‘闪电领域’要强大太多了。”

　　奥丁忍不住感慨了一声。

　　在这感慨声中，终于，在天边的地平线上，一片巨大的岩石构成的巨大荒原之上，“血火战场”在两人的视野中缓缓展开。

　　从高空看去，这根本就是一片巨大无比的赤红色雾气。

　　这片雾气，哪怕是米狄以灵能王者的力量去探索，都是一无所获。

　　明明灵能力量已经穿透了整片雾气，但是却什么都找不到。

　　简直就好像这只是一片普通的雾气一般，偏偏，从中散发出来的那种滔天的杀戮气息和硝烟味道，却怎么都让人无法忽略。

　　这片覆盖了整个平原的雾气，便是“血火战场领域”。

　　根据智慧巨龙的说法，一旦进入到这雾气之中，便等于踏入了血火战场之内，若是没有做好足够的准备，是绝对不可能再踏出来的。

　　此外，就算是许多人一同进入到血火战场之中，也很可能会被分散，所以，这并不是一个抱团就能够轻易突破的领域。

　　“我一个人进去就行了。”

　　望着这片红雾，米狄平静地说道。

　　既然“血火战场”之中，大部分时候只能依靠自身力量，那么，奥丁就算跟着米狄一起进去了也没有意义。

　　此外，既然米狄还肩负着守卫暗黑龙城、驱逐恶魔的任务，就不可能放下恶魔不管。

　　在他进入“血火战场”的时候，如果那名73级的上位恶魔带着他的那群人数不明的精锐小队发动攻击，或者试图建立起什么前线基地的话，就需要依靠奥丁来对付了。

　　有“雷霆之王”这位新晋的领域强者在幽暗地域第六层坐镇，米狄也会放心许多，能够在没有后顾之忧的情况下，寻找自己感悟的契机。

　　然而，这句话刚刚说完，奥丁还没有来得及回应，米狄的瞳孔便是猛地一缩。

　　就在这片布满了红色雾气的平原上，还有另外一队人马，就站在红色雾气的边缘，看样子，也是想要进入其中。

　　这对人马总共只有三个人，两女一男，两名女子看起来似乎是双胞胎，往哪里亭亭玉立地一站，可以说极为吸引眼球。

　　但真正让米狄引起注意的，是这三人最前面，那名一身白衣的英俊男子。

　　这名男子的额头上，赫然长着一对鬼角，而他的双眸之中，更是透露出一种极为凌厉的眼神。

　　光是对上眼神，米狄便有一种被利剑穿胸而入的痛苦感觉。

　　没有言语，也不需要。

　　这一刻，米狄立刻就明白了过来，这名白衣男子，便是智慧巨龙口中那名73级的“剑魔”。

　　“那两名女子也是恶魔，而且，都是领域强者。”

　　一旁，奥丁开口说道，语调中带着一股罕见的凝重。

　　就算他已经成为了领域强者也好，但却也不会狂妄到认为自己能够立刻达到一挑三的水准。

　　如果只有一名73级的剑魔，有米狄从旁协助，再加上改良版的“雷火爆弹”，奥丁倒是愿意上前去试一试。

　　但现在，对面是三名恶魔，而且全部都是领域强者，在这种情况下，胜算极为渺茫。

　　甚至可以说，此刻的对峙，比起之前对峙上那“深狱炼魔”与“冰狱骨魔”的组合还要更危险。

　　毕竟，眼前这一男两女之间，似乎没有任何隔阂，完全是以那名剑魔为主，再加上不为人知的底牌，一旦三人相互之间默契地集中火力发动攻击，无论是米狄还是奥丁，都根本不可能抵挡得住。

　　也因此，在看到这剑魔和他身边的随从时，米狄和奥丁的神经，都已经绷紧到了极点。

　　与此同时，米狄的脑海里，还冒出了这样一个问题。

　　这帮恶魔跑到这“血火战场”来，是想要做什么？

　　他来这里是为了进入到最强大的领域之中，感悟自身的领域之力。

　　但对于已经获得了这种力量的领域强者来说，血火战场对他们根本没有什么特别的好处。

　　当然，这里也肯定不是什么暗黑龙城的致命要害，否则三大巨龙也不会几千年都放着不管，任凭这片红雾飘来飘去了。

　　难不成，这恶魔是来拦截自己的？

　　米狄的脑海中，忍不住冒出了这样一个念头。

　　这也是比较合理的一种解释了。

　　领域之力千奇百怪，前一世，米狄就见过用来进行预知和占星的领域之力，若是这剑魔拥有类似的能力，能够提前预测到他的行动也不足为奇。

　　只是，在看到米狄和奥丁两人的时候，那名剑魔的脸上，也是掠过了一丝惊讶之情。

　　此外，明明两名真龙斗士就在对面，他却似乎并没有任何要攻过来的意思。

　　相反，这名剑魔投射过来的锐利眼神中，竟然带着一丝好奇和耐人寻味的目光。

　　“虽然我并不清楚他究竟想要什么，不过这名恶魔，大概是要进入到血火战场中去才对。”

　　米狄做出了这样的判断。

　　“那你？”

　　奥丁忍不住开口问道。

　　在一名73级的领域强者要进入血火战场之时，米狄是不是也该一头冲进去就很成问题了。

　　一个不小心，或许会变成扑火的飞蛾也说不定。

　　“我要比他先一步进去。”

　　米狄淡淡地说道。

　　尽管他也知道此行充满了变数，但若是因为对方进去了自己就不敢进去，那等于是断送了短期内晋升为领域强者的希望。

　　等到这剑魔从血火战场里办完事出来了，再主动找上等级没有任何提升的米狄，最终还是一场大战。

　　而且那时候，恐怕会更加凶险。

　　既然如此，米狄干脆先冲入到这血火战场之中，把握住属于自己的机会，说不定反而能赢得更大的胜机。

　　主动，才是最好的进攻，而进攻，才是最好的防御。

　　没有任何犹豫，米狄周身的黑铁火芒略微一收，放下了奥丁，接着再次凝聚为一道璀璨的光华，对着这片弥漫的血色雾气，直射了下去！



　　第582章 永不停息的战争

　　“哦？”

　　“剑魔”阿加雷斯的眼中，现出了意外的神情。

　　米狄是一名人类，这件事本身已经够让他感到惊讶的了。

　　而这名70级的人类，在看到自己一副准备进入血火战场的架势时，竟然还直接一头往这红雾里冲了进来，这究竟是无知无畏，还是说勇气可嘉？

　　抑或，只是单纯的赌徒心理？

　　阿加雷斯不禁感到好奇。

　　“阿加雷斯大人，那个人类……”

　　一旁，红角和白角姐妹微微感到有些担忧。

　　只不过，阿加雷斯却是摆了摆手。

　　“一看就知道了，此人是为了感悟领域之力才来到此地的，和我的目的并不冲突，如果万一在血火战场中遇到了，或许还可以聊聊天呢。”阿加雷斯笑了笑，充满风度地说道，“关键还是你们那边，等我进去了以后，记得瞒住那条大蛇。”

　　阿加雷斯口中的“大蛇”，自然是指“六臂蛇魔”巴托司了。

　　作为恶魔大领主德戈佩斯的耳目，凡是被巴托司盯上的，自然会毫无保留地上报给他背后的那位大领主。

　　而阿加雷斯此行既然是为了私人目的，当然不可能允许对方咬住自己的尾巴。

　　反倒是米狄这名真龙斗士，对阿加雷斯并没有什么威胁性。

　　这也是阿加雷斯并不急于表现出敌对态度的原因。

　　事实上，这名实力强大却依然狡诈无比的恶魔，已经开始考虑能否利用米狄这种他心目中的“大胆狂徒”去对付“六臂蛇魔”巴托司了。

　　不过，这个念头只是稍纵即逝而已。

　　“想得太多也没有意义，等到在血火战场里遭遇了再说吧，若是能够成为我的傀儡，也算是意外之喜。”

　　阿加雷斯笑了笑，轻声自语了一句。

　　下一刻，他的身影已经从原地消失，直接踏入了红色雾气之中。

　　与此同时，在阿加雷斯心中打着小算盘的时候，米狄已经来到了“血火战场”之上。

　　这片领域与其说是“领域”，还不如说是一处独立的空间。

　　这是一片由热砂和岩石构成的一望无垠的荒凉世界，入目的，尽是红色。

　　地面是红色的，植物是红色的，甚至连空气中的热风，都带着一股血腥的味道！

　　而在布满了厚重尘云的天空之中，更是挂着一轮如同血滴般嫣红的赤色太阳。

　　自己已经有多久没有见到过太阳了？

　　米狄禁不住这样想到。

　　“看来，这里，就是血火战场的内部了。”

　　米狄收回了望向刺眼红日的目光，环顾四周，同时开始运转起体内的黑铁火芒。

　　他的身体没有任何异常，然而，不知何时，外面却被披上了一套铠甲。

　　这套铠甲样式极为狰狞，而且十分粗糙沉重，根据罗特斯的说法，应该是魔界中早在数千年前就被淘汰了的货色，根本就不该出现在这幽暗地域之中。

　　然而，其真实程度，又完全不像是幻阵所创造的幻觉，显然是一副真正的恶魔铠甲。

　　如果是心灵迷宫最后一关那种只有精神意志进入的试炼，倒也很好理解。但现在，似乎是米狄的灵魂与肉体一齐进来了，然后被施加了某种限制。

　　这让米狄感到有些吃惊。

　　“真是没想到，这领域的力量，竟然会如此巨大。还是该说，死者的怨念永远是这世上最可怕的东西。”一旁，第八使徒罗特斯的声音也响了起来，带着几分感慨，毕竟，他也可以算是“死者”了。

　　“这里是真实世界，还是幻境的一种？”

　　听到了罗特斯的声音，米狄顿时心中一安，连忙开口问道。

　　“是真实世界，并非是什么幻象，这里的一切，都是用领域之力创造出来的，从某种程度上来说，这是二次觉醒的职业者才有可能达到的境界了。此外，我也可以感到，这里的时间流速，和外界有所不同，大概是一天换一周的比例。”

　　罗特斯略一沉吟，这才终于开口道。

　　“一天换一周么，也好，至少，我用来感悟的时间，将会有所增加。”

　　米狄点了点头，同时试着动了动身上这套奇怪的恶魔铠甲。

　　但很快，他便发现，这套铠甲怎么都脱不下来，简直就好像是第二层皮肤一样，长在身上了。

　　但偏偏，铠甲上又没有任何东西吸住或者黏住米狄。

　　只能说，这种不合常理的状态，恐怕便是这领域本身的力量。

　　而正当米狄琢磨着接下来要在这血火战场上做什么的时候，一个震耳欲聋的沙哑声音，缓缓响了起来。

　　“小兔崽子们，是时候该干活了！”

　　伴随着这个声音，大地开始颤抖了起来。

　　下一刻，米狄眼前一花，突然发现，自己竟然已经置身于一座庞大无比的军营之中！

　　这座军营到处都遍布着红色。

　　红色的巨大角楼，红色的巨型要塞，红色的恶魔大炮，红色的倒刺围栏和拒马阵等等。

　　而在军营之中，随处可见各式各样的恶魔。

　　从最常见的刀锋魔，再到镰刀魔，以及身材高大的恶魔守卫，或者是如同巨人一般俯瞰众生的地狱火等等，来自魔界一层到三层的恶魔，全都齐聚在了这座军营之中。

　　这是一座恶魔军营！

　　只不过，让米狄感到奇怪的是，尽管他是一名站在这里显得极为突兀显眼的人类，但恶魔们却根本连正眼都没有多瞧他一下。

　　过了好一会，才有一名四臂蛇魔，扭着下半身，缓缓来到了米狄面前，然后往他脚下的红砂上狠狠啐了一口。

　　“我已经很多年没有看到新人了，不过，无论你是什么种族，既然进了这座军营，就要服从命令，懂了没有？”

　　四臂蛇魔慢吞吞地说道，同时以一种极为轻蔑的目光望向了米狄。

　　但米狄反倒是镇定下来了。

　　虽然对方的语调很冲，但却是老兵对待新兵的那种态度，而不是恶魔对待人类的态度。

　　看来，在这“血火战场”之中，也存在着一些特殊的逻辑。

　　这里并非是刻意制造出来的传承之地，所以自然谈不上什么考验或者是规矩，不过，虽说是浑然天成的领域，也必然有着自己的规则存在。

　　若是能够切身体会到这些规则，并且按照这些规则去行动的话，或许，便能够有所感悟了。

　　“明白了，长官。”

　　米狄平静说道，然后行了个军礼。

　　他可不希望这时候被抓到任何把柄，然后遭受什么惩罚。

　　四臂蛇魔却是再次大笑了起来：“省掉那套吧，在恶魔大军中，不需要这种礼节，你只要好好地做好炮灰就行了！”

　　说完，他再次往地上狠狠地啐了一口。

　　随着四臂蛇魔大手一挥，米狄立刻被纳入到了这支恶魔大军之中，并且，成为了其中等级最低的一名新兵。

　　换言之，他现在的地位，和刀锋魔没有任何区别，而且还是那种连侦查都不会的普通刀锋魔。

　　至于米狄接到的命令，也是非常简单明了——到最前线去，在接到命令的同时，发动起冲锋。

　　简单来说，就是一个炮灰的作用。

　　这也非常符合恶魔们的风格——没用的就当垃圾用，毫不留情，毫无怜悯，毫不掩饰。

　　米狄原本以为，既然自己被莫名其妙地归结到了恶魔这一边，那么遇到的对手，一定会是身为真龙斗士的暗精灵们。

　　只不过，等到真正开战之后，他才惊讶地发现，这支恶魔大军的对手，竟然是另外一支恶魔大军。

　　两支各拥有众多恶魔的军队就这样相互咬合在一起，无数的恶魔与他们的同类或者是异类进行厮杀，整个场面，显得血腥无比。

　　在这样一场战斗中，刀锋魔和镰刀魔唯一的作用，就是上去消耗对面上位恶魔的魔力，利用一波波的攻势，促使对面产生破绽，以便于己方的上位恶魔发动致命一击。

　　这种作战方式，使得这些炮灰的生存几率变得极低。

　　就算有想要逃跑的，也会很快被那几名70级的监军给撕成碎片，根本没有任何反抗的机会。

　　不过，对于拥有“龙火神芒”的米狄来说，上位恶魔的无差别大范围攻击，要挡住根本不是问题。

　　米狄在这场惨烈的战役中顺利地活了下来，而他所在的恶魔大军，也顺利地获得了这场战役的胜利。

　　尽管有将近三分之一的上位恶魔和几乎全部的下位恶魔都死在了这场战役中，不过，等到了第二天，米狄赫然发现，又有大批恶魔加入到了这支军队中来。

　　而那名四臂蛇魔，则将这些新出现的恶魔称为“新兵”，用之前对待米狄的那种轻蔑态度呵斥他们。

　　至于米狄，则是自动晋升为了一名老兵，他的那套原本极为破烂的恶魔铠甲，也仿佛经过了洗刷一般，变得至少能看了。

　　而等到恶魔大军再次成型之后，又一场新的战役开始了。

　　这一次，倒是和暗精灵们为主的真龙斗士们打了起来。

　　魔像、暗精灵、蜥蜴人、龙人，黑矮人、灰矮人，乃至是夺心魔，这些幽暗地域中的强势种族们组成了一支人数远远超过一百名的真龙斗士大军，和恶魔大军缠斗在了一起。

　　毫无悬念地，米狄这一次也同样存活了下来，而恶魔大军虽然损失惨重，却也依然击溃了真龙斗士联军，并且在次日，再一次吸收了等同于死亡者数量的新生恶魔们。

　　然后又过了一天，战火再开。

　　仅仅是短短的一周时间内，米狄便连续经历了四场惨烈无比的战役，尽管全都获得了胜利，只不过，遇到的敌人却也越来越强。

　　当然，他的军衔也变得越来越高，从新兵到老兵，再到十人长，然后，现在则是百夫长。

　　只是，看着身上的铠甲变得越来越厚重、华丽，米狄却依然没有找到感悟的契机。



　　第583章 将军之路

　　“在这血火战场领域中，究竟要如何才能感悟到领域之力？”

　　米狄这几天，一直在苦苦思索这个问题。

　　血火战场这个地方，和他以前所遇到过的“传承之地”或者是“遗迹”有着很大的区别。

　　这是数千年积累起来的死者的怨气自然而然聚集而生的一块区域，可以说浑然天成，和人为建造起来的传承或者遗迹完全不同。

　　最重要的一点，就在于血火战场似乎是一个找不到“目标”的地方。

　　“传承之地”的存在，是强者为了挑选自己的继承人。

　　“遗迹”的存在，是辉煌文明所留下的残骸。

　　一旦进入到这两个地方，米狄的目标会变得很明确。

　　前者就是设法进入核心区域，然后开启试炼，并且通过试炼，最终便能够得到大量好处。

　　后者，就是熟悉一下遗迹的总体构造，然后去那些最可能留存有宝物的地方搜刮一番，拿到多少是多少。

　　可以说，两世都有着丰富冒险者经验的米狄，对于“传承”和“遗迹”可以说是了若指掌。

　　但这“血火战场”领域，却是完全不同。

　　经过一周时间的疯狂战斗，米狄已经大致明白了这里面的情况。

　　在“血火战场”之中，死去的恶魔和暗精灵们，以及其他各个强大种族的冤魂们，各自结成了一支支大军。

　　这些大军就这样在血火战场之中抓对厮杀，碰到谁，就和谁大干一场。

　　换言之，他们并不是为了什么领土或者资源而发动战争，也不是为了生前的立场和仇恨，仅仅是因为遇到了，便会相互作战。

　　仅此而已，可以说，没有任何目的性或针对性。

　　至于胜利的一方是否会获得什么奖励或好处，以米狄目前最底层士兵的身份，也是完全不了解。

　　而在战斗结束后，无论是胜利的一方还是失败的一方，第二天兵力都会完全恢复！

　　那些死在惨烈战斗中的怨魂们，一到了第二天，便会重新凝聚成型，再一次加入自己原本的军队。

　　不过，虽然复活了，但死者们的功勋和战绩却会被完全清零，无论是那些被集中火力攻击而死去的上位恶魔也好，或者是充当炮灰的下位恶魔，在复活后，都会不得不从新兵从头做起。

　　当然，身为新兵的上位恶魔，一上来就能获得一个至少百夫长的职位。

　　而下位恶魔，就只能像米狄那样，从最低等级的小兵，也就是炮灰做起。

　　炮灰之所以被称为炮灰，自然是因为死亡率极高。

　　虽然在这血火战场上，无论是生性狡诈的恶魔还是嗜血狂暴的龙人都悍不畏死，但一旦死亡了，就意味着必须从头再来。

　　所以，对于下位恶魔来说，他们很少能够活到晋升百夫长或者更高军衔的位置，大部分时间，都是在死亡，复活，成为炮灰，再次死亡的过程中度过的。

　　米狄如今虽然已经成为了百夫长，不过，距离这支军队真正的“上层”还有很远的距离。

　　至少，那个第一次想起的震耳欲聋的声音的主人，他就一次都没见过。

　　不过，就算是在第一线充当炮灰也好，那种程度的战斗，也完全无法令他有什么感悟或者是激情。

　　“看来，目前唯一的选择，就是想办法晋升到这支恶魔大军的高层了。”

　　米狄得出了最后的结论。

　　毕竟，他是个活人，而非冤魂，一旦死在了战场上之后，能不能像其他冤魂那样复活还是个未知数。

　　米狄自然也不可能拿自己的性命去做这种常识。

　　所以，在这血火战场上生存下来，算是他进入这领域后唯一的基本目标。

　　而既然生存下来就能够自然而然地积累功勋，那么，接下来以不断提升自己的地位为目标，也算是个不错的目标了。

　　或许，军衔越高，便越有可能了解到这血火战场领域真正的秘密，进而产生对领域之力的感悟也说不定。

　　目前，米狄只能做出这样的判断。

　　好在，这血火战场内厮杀了整整一周时间，真正的现实世界内，不过才过去一天时间而已，他还有足够的机会，可以进一步尝试。

　　不知道，那名准备进入血火战场的“剑魔”，此刻又在什么地方？

　　米狄的心中，禁不住产生了这样一个疑问。

　　但眼下，他也只有耐心等待了，一旦遇到对方，再随机应变。

　　不知不觉中，又是两周时间过去了。

　　在这两周时间中，这支恶魔大军总共进行了七场大规模战役，全部是正面作战。

　　换言之，每两天就会进行一次大战。

　　从密集程度上来说，这甚至已经超过了隼之团训练的密度了，一般职业者在这种战场上，是根本没有活下来的可能性的，因为连恢复和养伤的时间都没有。

　　不过，对于身怀“龙火神芒”的米狄来说，如此战争却算不上什么。

　　相反，他已经渐渐熟悉了这种节奏，而且对于这战场中诸多冤魂大军的情况，有了一个初步的了解。

　　第一，在所有这些冤魂之中——无论是恶魔还是暗精灵——最高等级的“军队统帅”，一般都是75级的冤魂。

　　尽管根据智慧巨龙的说法，能够借助次元之壁薄弱点进入到这第六层的，顶多只有73级的恶魔，而历届真龙斗士中更是不曾有人达到75级，但这一点并不会让米狄感到奇怪。

　　“冤魂”这种东西和灵魂不同，很多时候，它是许多人的怨念共同集合而成的。

　　也因此，若是有多名强者的怨念聚集在一起，只要数量足够，达到75级也不是什么问题。

　　毕竟，这血火战场可是吸收了数千年来历代强者的怨念的。

　　第二，在这血火战场之上，总共有九支大军，六支是恶魔大军，三支是真龙斗士联军。

　　米狄毕竟是天才指挥官，哪怕他目前只是最底层的士兵，能够看到的东西极为有限，但只要是交锋过一次的军队，他一定能够辨认出来。

　　三周时间，十次交战，对手已经有了几次是重复的，所以，他这才能推断出这样一个数字。

　　第三，整个血火战场，应该是如同一个巨大竞技场一般的存在。

　　每次，当冤魂回归军队，大军进行准备时，便等同于呆在各自的休息室内。

　　而第二天大战的时候，便相当于角斗士们离开休息室，进入到竞技场的过程，当然，进入之后会遇到哪支军队，从目前的情况来看完全是随机的。

　　但无论如何，这种一天战斗一天休息的节奏，在血火战场之中，似乎是个不变的规律。

　　掌握了以上三点，虽然对米狄感悟领域之力没有太大帮助，不过，要在战场上生存下来，却变得简单了许多。

　　等到第四周结束后，米狄终于获得了“将军”的军衔。

　　一名将军手下有三名“千夫长”，可以指挥三千人的部队。

　　若是放在阿拉德大陆上，一名空降的将军若想要如臂指使一般指挥下面的三千人，非得用点杀鸡儆猴的手腕不可，至少，也得狠狠地立一次威。

　　不过，在血火战场上，随着存活时间的增加而不断晋升显然是件理所当然的事，所以，下面的三千名恶魔，反倒是对米狄这个人类爬到他们头上没有什么意见。

　　或者说，被这片血火战场所束缚的冤魂们，除了对战斗的狂热渴望以外，不会去想其他的事情。

　　这也使得米狄担当起将军来要方便了许多。

　　而到了这个程度，他也终于可以影响到整个战场的局势了。

　　三千人，说多不多，但就算在十万人级的对抗中，这也是一柄不容忽视的尖刀。

　　用得好了，可以直接改变整个战局，就如同用撬棒撬起千斤的重物一般。

　　于是，在第二个月开始后，米狄所在的这支恶魔大军的胜率，开始直线上升。

　　原本，虽然这支恶魔大军也是相当凶悍，但终究还是有不少时候会被对面打到崩溃，最后大家不得不一起溃逃，第二天的新兵人数也是会出现一个惊人的数字。

　　但现在，米狄仅仅依靠手中的三千人，便施展出了一点强攻、佯攻、侧面绕行打击等等多种不同的战术，经常可以斩首对面多名将军，要不就是牵制住数倍于自己这支部队的敌人。

　　还有些时候，这三千人仅仅是一次冲锋，便能够直接破开对方的阵型。

　　在这种情况下，恶魔大军要取得胜利，根本就可以说是不费吹灰之力。

　　而像这样的战役持续了一周时间后，米狄的那名老相识四臂蛇魔，再一次过来了。

　　这名四臂蛇魔乃是一名千夫长，但如今，在米狄这位将军面前，他只能算是一个小小的传令官而已。

　　好在怨魂不会对于地位高低有任何的抱怨，双方在遇到的时候，蛇魔的态度还是一如既往地暴躁。

　　米狄对此也并不介意，所谓的“坏脾气老兵”就是这个样子，这反而让他有种亲切感。

　　不过这一次，当这名四臂蛇魔前来找到米狄时，他那原本无神的双眸中，却罕见地露出了一丝复杂的神情。

　　“大统帅想要见你。”

　　四臂蛇魔只说了这么一句话。



　　第584章 亡魂之心

　　在加入到这支恶魔大军至今，米狄还从未和那位大统帅说过一句话，只是在战场上偶尔会看到他全身都包裹在烈焰之中的身影，并且判断出了此人已经达到了惊人的75级等级。

　　而现在，在成为了一名将军并且做出了巨大的贡献后，统帅的召见，终于来了。

　　对此，米狄是在意料之中，所以根本没有任何惊讶。

　　他随着四臂蛇魔穿过了大半个军营，终于来到了中间最大的那座军帐前。

　　这里的卫队，乃是放在恶魔中都是相当强大的深狱炼魔，他们一个个站得笔直，就这样守卫着中央的军帐，显然是一副忠心耿耿的样子。

　　而在军帐之中，赫然坐着一个极为高大，但却又透露出古老气息的身影。

　　这位大统帅全身须发皆张，看起来与其说是恶魔，不如说更像是阿拉德大陆上数目稀少的兽人。

　　他的皮肤，更是如同鲜血一般的红色。

　　这是一名血狮魔。

　　如果米狄记得不错，血狮魔一族平时大多居住在魔界第四层之下，乃是魔族中名副其实的贵族。

　　任何一名血狮魔，哪怕是天赋和资质再低，在出生那一刻起，也一定会成为上位恶魔，至少获得子爵的爵位。

　　可以说，这是一个在魔族之中都极为强势的种族。

　　而现在，这样一名中年血狮魔，就坐在米狄的对面。

　　“人类，我已经关注到你了。我也知道，你到这里来是想要做什么。”

　　血狮魔淡淡地开了口，语调之中，带着一股不容抗拒的威严。

　　“我的名字是米狄，米狄·阿思雷克斯，我到这里来，是为了寻求感悟领域之力的契机，如果大统帅有什么能够指点的，本人愿闻其详。”

　　米狄平静地答道，语调不卑不亢。

　　面对一位已经达到了75级的强者，米狄自然也是打起了十二分精神，不敢有丝毫的懈怠和疏忽，全身上下，更是不敢露出一丝一毫的破绽。

　　不过，他也不会因为对方等级胜过自己太多就有什么示弱的表现。

　　毕竟，这名血狮魔已经死了，现在只是一名怨魂而已。哪怕他75级也好，能够发挥出多少生前的实力也很难说。

　　毕竟，怨魂是比意志体还要更低级的存在，连身为至尊强者的第八使徒罗特斯在变成意志体后，战斗力都那么不尽如人意，就更别提变成怨魂的血狮魔了。

　　所以，虽然米狄只有70级，也不会就这样露怯。

　　赞赏地看了一眼米狄，血狮魔统帅这才又缓缓地说道：“既然你想要知道，那我就告诉你好了，在这里和我们这些有着无限时间的死人杀来杀去是没有任何意义的，一个不小心，你自己搞不好也会变成死人，如果想要感悟到领域之力，就要进入到血火战场的核心部分去。”

　　“核心部分？”

　　米狄的眼中，微微一顿。

　　血火战场的核心部分，岂不是就是这片领域的核心部分？那里又会有什么？

　　见米狄产生了兴趣，血狮魔统帅也是以沙哑的声音呵呵一笑，他故意顿了顿以吊起米狄胃口，过了一小会，这才说道：“你知道这血火战场是怎么形成的么？”

　　“难道不是因为数千年来恶魔与真龙斗士们的不断斗争产生的？”

　　米狄反问道，他不认为智慧巨龙会隐瞒自己。

　　但血狮魔统帅却只是摇了摇头，这才道：“那只是一部分原因罢了，散沙再多，也不会自动聚集成一块坚硬的石头，怨魂再多，要形成这种领域也是痴心妄想。关键是因为，这幽暗地域第六层中，被投入了一样东西，那样东西，叫做亡魂之心，它是一件传奇魔法道具。”

　　“什么？！传奇道具？”

　　米狄的眼中，闪过一丝无法遏制的惊讶。

　　不过，听血狮魔这么一说，很多原本无法理解的细节，此刻也终于可以串联起来了。

　　毕竟，米狄虽然是重生者，前一世也见过相当多不同的领域之力，但如同血火战场这种仿佛是小空间一样的领域，他也从来没见过。

　　现在，既然明白了这血火战场之中还有一件传奇魔法道具，那么一切便解释得通了。

　　显然，是由于这件传奇道具的特性，血火战场领域，才会变得如此特殊。

　　根据血狮魔的说法，实际上，这亡魂之心可以说是一件用来禁锢怨魂的道具。

　　几千年前，有一位至尊强者通过特殊的方法，将这亡魂之心投入到这幽暗地域第六层来，于是，他们这些原本早已经死去的恶魔和真龙斗士，这才被再一次唤醒，然后投入到这永无止境的战斗中来。

　　换言之，米狄在这血火战场所经历的战斗，其实全部都是亡魂之心故意造成的局面，而并非是怨魂们的本意。

　　而血狮魔之所以会面见自己，并且讲出这一番秘辛，究竟是为了什么，米狄顿时也明白了过来。

　　“你希望我去取得这亡魂之心？”

　　米狄认真地看着血狮魔统帅，一字一句地问道。

　　血狮魔并没有回答，只是嘿嘿一笑：“正是如此，这也是你期望的不是么？”

　　亡魂之心，禁锢着成千上万怨魂的传奇魔法道具，只要关闭了它，那么这些怨魂就没有必要再进行这种无意义且永无止境的战争了。

　　可以说，血狮魔期望米狄做的事情，就是帮助他以及这里所有的怨魂，解除禁锢。

　　而对于米狄本人来说，只要能够得到亡魂之心，甚至只要靠近了感受一下它的气息，便很有可能获得感悟领域之力的灵感和契机。

　　况且，根据血狮魔统帅的说法，若是米狄无法成为一名领域强者，就算是活人也好，也依然走不出这血火战场，只能被永远地禁锢在其中。

　　可以说，双方的目标，是完全一致的。

　　当然，米狄也不会完全相信这血狮魔统帅所说的话。

　　毕竟，对方是恶魔，哪怕成了只知道战斗的怨魂也好，那份狡诈的本性是天生的。

　　不过，比起之前漫无目的地为了生存而战，至少，米狄现在已经有了头绪，也可以说是找到了在血火战场的努力方向。

　　这便足够了。

　　接下来，有了目标以后，需要的，只是随机应变而已。

　　“那么，要怎么做才能得到那亡魂之心。”

　　米狄淡淡地问道。

　　这几千年的征战下来，这些怨魂们想必也做过了不少尝试，竟然都无法成功，米狄可不认为，得到亡魂之心是件简单的事情。

　　而正如他所料，在听到米狄的问题时，血狮魔统帅又是沙哑一笑，说道：“听起来，是件很简单的事，只要在一周时间内，将其余八个军团全部击溃就可以了。”

　　“这可不是什么简单的事情啊。”

　　米狄也不由地皱起了眉头。

　　以一敌八，还是在军队能够无限复活的情况下，可以说是难上加难。

　　就算是米狄这样的天才指挥官，在进行连续八场消耗战时，也不敢说自己一定能胜利，更何况，在血火战场这种一马平川的地形上，想要采用不同的战术都极为困难。

　　此外，最重要的是，由于亡魂之心的作用，所以，尽管九大军团都想要从这传奇魔法道具的禁锢下解脱，但是，战斗时却根本无法放水。

　　只要相互之间遇到，就一定会进行一场殊死决战，直到其中一方崩溃为止，可以说，这是血火战场的铁则。

　　故意认输之类的方式，根本就无法使用。

　　“以前，也不是没有活人来到这血火战场，他们当中有的是误入，有的也一样是为了感悟领域之力，我们这些怨魂，也曾经试图借助他们的力量来达成目的，不过无一例外，这些人全部都失败了。人类，你能够做到这一点么？”

　　血狮魔统帅平静地问道。

　　他的眼神里带着质疑，然而，更多地却是一种无法掩饰的期待。

　　虽说确实几千年来有许多活人进入过此地，不过要说人类，那还是头一次。

　　一般会进入血火战场的，要么是幽暗地域的真龙斗士，要么是魔界的入侵者，而这两者都并不擅长战术。

　　对于“一周内八连胜”的要求，他们也很难完成。

　　但米狄是个人类。

　　不仅是人类，他还是一名优秀的指挥官。

　　至少，借助三千人的力量来撬动整个战场，这件事足以让血狮魔感到惊艳了。

　　所以，血狮魔统帅才会将米狄当做是一个真正的契机，一个让他摆脱数千年来禁锢的机会。

　　只是，米狄究竟能做到什么程度，他的心中也没底。

　　但在短短几分钟后，米狄皱着的眉头便舒展了开来。

　　“或许，有一个办法，能够满足一周内八连胜的条件，不过，究竟这么做算不算违规，也得等试过以后才知道。”

　　米狄略一沉吟，然后如此说道。

　　“没有关系，反正，我们这些死不了的倒霉鬼，已经等待了几千年了，就算失败再多次都没有关系，你可以尽管尝试！”

　　血狮魔统帅拍了拍自己的胸脯，大大咧咧地说道，眼中却是透露出毫不掩饰的惊喜。

　　“那么，首先，把统帅的位置让给我把。”

　　米狄笑了笑，毫不客气地如此说道。



　　第585章 引发乱战

　　在米狄与血狮魔见面后的第二天。

　　恰好，这又是新的一周的开始。

　　整备完毕了的恶魔大军，正要再一次踏上血火战场，去寻找自己的对手。

　　哪怕这是一场毫无意义、毫无奖励的战争也好，只要在亡魂之心的作用下，这些怨魂就没有选择的余地。

　　不过，这一次，既然米狄已经得到了统帅的位置，那么自然不会和以往相同了。

　　或许，怨魂们在传奇魔法道具之前，的确没有选择“战”与“不战”的权利。

　　但是，究竟要如何作战，与谁作战，那就是另外一回事了。

　　以往，恶魔大军的做法都是直接往前行军，斥候撒出去十来公里远，遇到敌人之后立刻转行军为阵地，接着就是一场恶战。

　　但这一次，米狄直接把所有掌握了虚空穿行技巧的刀锋魔，全都撒了出去，而且命令他们，没有探索出几百公里远就不准回来！

　　显然，米狄不想再打这种遇到谁就是谁的战斗了，相反，他是要把握这整个战场的主动权！

　　斥候们的移动速度比起大军要快得多，而这血火战场虽然也是自成一界，不过别说是和幽暗地域第六层相比了，甚至和水晶龙堡比都要小许多。

　　很快，这些放出去的斥候们，便一个接一个地传回来了消息。

　　“东北方向有一支恶魔大军，编号为第一军团。”

　　“正北方向有一支真龙斗士联军，编号为第二军团。”

　　“正东方向有一支恶魔大军，编号为第三军团。”

　　根据斥候们回馈的消息，米狄对于其他几支军团进行了一一编号，并且在沙盘上尽数标识了出来。

　　“那么，人类，你打算去进攻谁呢？”

　　一旁，血狮魔统帅有些奇怪地问道。

　　根据他的估计，米狄应该是想要寻找到最弱的那支军队，一鼓作气直接击垮，然后挟裹着强大的气势，再去找第二支军团的麻烦，就这样一路势如破竹地打下去，直到八连胜为止。

　　所以，米狄才会想要得到每一个军团的位置坐标，以便于战斗结束后立刻扑向对手。

　　不过，在这几千年时间中，这种战法其实早就有人尝试过了。

　　基本上，根本就不可行。

　　首先，在亡魂之心的刻意操纵下，九大军团的实力，是大致相同的，胜负更多是取决于士气，以及临场的发挥情况。

　　其次，就算第一场战斗在损失几乎为零的情况下获得了胜利，也不可能保证后面的七次战斗都是一个结果。

　　几千年下来，最好的结果，据说是一支军团击败了其他五支军团，但最后也在第六场战斗中彻底崩溃。

　　可以说，一周之内八连胜，这是一场在有限时间内的艰苦无比的耐力战。

　　所以，一上来就去搜索那么多军团的位置，根本没有什么意义。

　　毕竟，军团并非死物，当你在战斗的时候，对方早已经移动了。

　　就算是打赢了，其实也是需要休息和整顿的，在一场战斗的间隙进行侦查，得到的才是最为准确的消息，根本没有必要现在就铺天盖地地将斥候撒出去，只是浪费时间和精力而已。

　　但对于血狮魔统帅的疑问，米狄只是笑了笑，并没有多做回答。

　　接着，他直接大手一挥，就指向了正东的那支军团。

　　“我们优先进攻三号军团！”

　　在这一声命令下，恶魔大军立刻开拔，浩浩荡荡地冲向了正东方向。

　　只不过，在两军即将接触到的时候，米狄却突然又下达了一个命令，让这支军队折向了北方！

　　而与此同时，被编号为“三号军团”的那支恶魔大军，在发现了米狄的军队后，立刻发动了追击。

　　于是，一支军团在前，一支军团在后，两支军团竟然展开了一场罕见的追逐战。

　　在米狄的精心指挥下，再加上时不时在平地上留下的一些埋伏，这使得三号军团使尽了吃奶的力气也始终追不上米狄的军团。

　　但渐渐地，米狄却反而要赶上前面那支军团了。

　　“难不成……你是想要……”

　　隐隐之中，血狮魔猜到了一些米狄的思路。

　　一瞬间，他禁不住瞪大眼睛，以毫不掩饰地吃惊眼神望向了米狄。

　　但米狄却只是淡淡地笑了笑，答道：“我这个办法，说老实话，极为冒险，毕竟，以前从来没有人这么做过。所以，一旦出现了险情，大家还是跑路比较好，否则，搞不好我们这支军团，就会成为数千年来这血火战场上唯一一支真正灭亡的军队了。”

　　“或许吧，不过，你不会因此停下，对么？”

　　血狮魔愣了愣，苦笑了一下。

　　“当然不会停下，相反，我会将这个战术，贯彻到底，现在，全军听令，攻击！”

　　米狄点了点头，然后大声发布了命令。

　　下一刻，这支恶魔大军丝毫不顾还紧紧咬在尾巴后面的那群敌人们，直接向着编号为“二号军团”的真龙斗士联军冲了过去！

　　一瞬间，战士们的呐喊声，刀剑的交集声，响彻了整个战场！

　　但是，也仅仅只是一瞬间而已。

　　因为米狄采用的是“擦边”战术。

　　他并没有真正让自己的军队和“二号军团”正面撞在一起，而是通过命令的方式突然提速，然后让阵型的侧面，和“二号军团”微微进行了一次碰撞。

　　由于对方并没有遭遇过这种战术，所以立刻吃亏，在这一次碰撞之中，直接有数百魔像灰飞烟灭。

　　而米狄的大军这边，却几乎没有什么损失。

　　更重要的是，他的大军，速度没有半点减少，也没有陷入到阵地战的缠斗之中，而是保持着极高的冲刺速度，继续向前前进。

　　“现在，转向东北方向，同时，斥候要立刻把其他的五支军团位置给我找出来！”

　　米狄再一次下达了命令。

　　而与此同时，在他的大军后方，遭到了袭击的真龙斗士联军，以及尾随着米狄而来的恶魔大军，却是搅合在了一起。

　　这两支军队一遇到，立刻如同仇人相见，分外眼红，直接战成了一团。

　　但与此同时，他们却也并没有停下步伐，而是一边相互对攻，一边不断前进，继续追着米狄不放。

　　这种情况，使得一直表情极为严肃的米狄的嘴角，终于浮现起了一个笑容。

　　一切，正如他所预料的那样。

　　亡魂之心虽然是一件真正的传奇魔法道具，不过，终究只是一件魔法道具而已，并没有自己的意志，而只能遵照既定的规则行事而已。

　　两支军团一旦遇到就一定会进入敌对状态，并且在不会放水的情况下战斗。

　　这是亡魂之心的规则。

　　但如果，是三支、四支，或者更多的军团同时遇到一起，又会发生什么状况呢？

　　究竟谁会攻击谁，谁能够坐山观虎斗，谁可以渔翁得利，这一切都是未知数。

　　正因为不知道，所以，米狄的做法就是直接去进行尝试。

　　这其中，最糟糕的结果，自然是一支军团会盯着自己最初遇到的对手穷追猛打。

　　这么一来，就意味着不断拉仇恨的米狄的大军，将会要同时面对多个敌人。

　　但从现在的情况来看，米狄遇到的是最好的结果，而非最早的结果。

　　那就是不同的军团只要碰到一起，无论先后，都会相互攻击。

　　而只要米狄的大军没有卷入到这种乱战中去，完全可以在一边等待，等到这些大军相互之间消耗得差不多了，再一鼓作气将他们全都击败！

　　想必，“第二军团”和“第三军团”最顶层的那几位统帅，也立刻就会看透米狄这种明目张胆地坐山观虎斗的战术。

　　但问题是，他们不像米狄这样拥有极高的指挥天赋，也因此，他们的大军不可能追的上米狄，相反，却会始终纠缠在一起，不得脱身。

　　当然，在真实世界之中，任何足够聪明的将领都会在这时候默契地停战，然后形成三方对峙的局面。

　　但遗憾的是，在亡魂之心的强制作用下，那两支已经战成一团的大军根本就停不下来。

　　更糟的是，他们也不会放弃对米狄的大军的追击，因为那同样意味着放水和休战。

　　于是，这两支军队在明知道米狄准备坐收渔翁之利的情况下，还得一边战斗一边追击米狄。

　　而米狄这边，却已经向着第三支军队发起了冲击。

　　“既然这亡魂之心的机制漏洞已经被我发现了，那么接下来要做的就很简单了，将所有的军队全部拉到一起，形成一场乱战局面！”

　　米狄的眼中闪过一道光芒。

　　在乱战之中，可以说，其余八支大军的消耗速度，都会变得快速异常。

　　而米狄这边，只要设法脱离战圈，便能够以逸待劳，轻而易举地将消耗得差不多的军团一次性击败！

　　就算被卷入到了战圈之中也好，只要采用最严密的防守态势，想必消耗也会是最少的一家。

　　届时，要实现八连胜，也不是什么大问题。

　　“说不定能赢！”

　　一旁，血狮魔也是激动不已。

　　他已经在这里被困住了好几千年了，可以说，思维早就已经变得和石头一样僵化了。

　　但是米狄过来才仅仅一个多月时间，竟然就已经摸透了这亡魂之心的本质，并且最大化了自己的指挥天赋，营造出了如今这种局面！

　　就算只是怨魂也好，血狮魔突然觉得，自己此刻有些热血沸腾，有些心跳加速。

　　或许，一周之内八连胜真的能够实现！

　　不，甚至连一周时间都不需要，只要米狄能够把握住余下几支军团的位置，利用快速行军的方式将他们全部都拖进来，那么，胜利将指日可待。

　　“不是说不定能赢，而是一定要赢。”米狄平静地答道，然后再一次发布了命令，“凿穿阵型，目标，前方的一号军团，全军冲锋！”



　　第586章 疯狂混战

　　在米狄向着被编为“一号军团”的敌人发起冲锋的时候，这支倒霉的恶魔大军刚好和另外一支新出现的真龙斗士联军开始交战。

　　于是，在猝不及防的情况下，这“一号军团”被米狄以凿穿战术，直接冲了个前心透后背，顿时整个阵型被撕得粉碎，落败已成为了定局。

　　眼见着四分五裂如同破抹布一般的己方阵营，“一号军团”的那位恶魔统帅忍不住咆哮了起来——

　　什么时候，这血火战场上，两支军团可以联合起来进行夹攻了？

　　这未免也太不公平了吧？难道自己做怨魂都还要被算计？

　　亡魂之心究竟在干些什么？

　　但这咆哮声才持续了没多久时间，马上就被压了下去。

　　因为米狄在贯穿了这“一号军团”之后，立刻就指挥着手下的上位恶魔们，将各类大范围杀伤的技能如同雨点般砸向了这支新出现的真龙斗士军团。

　　这倒不是为了表明己方没有和对方勾结起来，而单纯只是为了让这支新军团也被绑上米狄越滚越大的雪球中去而已。

　　“将这支军团编号为‘四号军团’，同时全军加速，向西北方向前进。”

　　米狄再一次发布了命令。

　　他的恶魔大军再一次强行提速，头也不回地向着前方冲了出去，只在背后留下一地的血色烟尘。

　　而被米狄凿穿后变成一盘散沙的“一号军团”，甚至连追上去都做不到，直接被尾随而来的“二号军团”和“三号军团”给淹没了。

　　再加上原本就正处在交战中的“四号军团”，三支军团的夹击之下，可怜的“一号军团”就好像一块被恶犬扯下的破抹布一样，顷刻之间便被撕得粉碎。

　　九大军团之中，终于出现了第一位被淘汰出局的失败者。

　　而且这一次，这“一号军团”的战损率至少有七成以上，用接近全灭来形容也不为过。

　　借刀杀人，或者说，坐山观虎斗的战术，在传奇魔法道具亡魂之心所制定的规则之下，成功地发挥出了作用。

　　不过，米狄并没有因此就有什么放松的感觉，因为其他七支军团还处于较为完好的状态。

　　唯有站到最后一刻，才能说是获得了“八连胜”。

　　所以，他依然绷紧神经，等着下一次遭遇的到来。

　　知道这一次的战斗乃是关键中的关键，并且被米狄新奇无比的战术所震撼，撒出去的那些斥候们也变得格外卖力了起来。

　　很快，剩下的四支军团所在的位置，也全都被一一探明了。

　　斥候传来的消息对米狄来说，一好一坏。

　　好消息是，这四支军团已经捉对厮杀起来了，而且正处于缠斗状态之中，若是能够找准时机切入进去，交战双方都将受到致命一击。

　　坏消息是，他们所在的战场相隔很远，这使得滚雪球变得极为困难。

　　毕竟，一支、两支军团也就算了，三支军团也勉强凑合，米狄可不认为，自己能够在被五支军团追击的情况下，再一路千里奔袭，跑到最后一个战场上去。

　　真那么做的话，己方大军光是在逃跑上便会消耗掉全部力量了，根本没有办法在最后的混战中生存下来。

　　“前往六号和七号军团所在的正西方，做好阵地战的准备。”

　　仔细对着地图看了半天，再加上长时间的计算，米狄终于得出了结论。

　　“要决战了么？”

　　血狮魔统帅精神一振，连忙问道。

　　“正是如此，接下来会是六支军团的混战，让所有人做好准备，我们一定要笑到最后才行，否则一切就白费了。”

　　米狄点了点头，简单地解释道。

　　“但是剩下的两支军团……”

　　血狮魔统帅又忍不住问道。

　　“等到这里的混战结束了再去对付他们吧，到时候，恐怕就是真正的决战了。”

　　米狄苦笑了一下。

　　“一号军团”已经直接被击溃，对米狄来说也是个意外之喜，不过，他从来就没奢望过，真能够一次性滚出个所有军团全部参战的大雪球。

　　血火战场虽然只是一处领域，但地域还是相当辽阔的，在正在交战的情况下从最北端奔到最南端，后面还跟着一大堆敌人，这显然不太现实。

　　所以，米狄只能退而求其次，先将能混战的拉到一起，最后再解决落单的对手。

　　眼见着米狄的眉头再次皱了起来，血狮魔统帅倒是呵呵一笑，上前拍了拍米狄的肩膀：“不用担心，反正我们只是怨魂而已，已经战斗了几千年了，这一次不成，还有下一次可以尝试！你也不用担心自己的问题，我有一招秘法，可以保证，哪怕就算这一次我们全军覆灭，也能让你活下来！”

　　“谢谢。”

　　米狄点了点头，心中却是微微叹了口气。

　　这次不行，下次再来。

　　对于这些已经死而复生战斗了几千年却没有休息过的怨魂来说，这大概是一句最常见的台词了吧？

　　毕竟，战斗本身对他们来说也没有什么意义，只是被亡魂之心强制着去战斗罢了。

　　而且，就算是血狮魔统帅如此强大的恶魔，也不是没有被击杀过的经验。

　　或许怨魂大军本身的存在与否的确不必去担心，然而，战术的“突然性”，却一定会在下一次的战争中大打折扣。

　　其他八支军团并不是傻瓜，记忆也不会清零，这一次被滚了雪球，下一次还会继续被米狄滚雪球么？

　　恐怕到时候，情况就不如现在这么顺利了。

　　因为大家都学乖了，都防着了，要想靠一个凿穿战术就突破对手的阵型，一定会变得更加困难，甚至搞不好，还会直接被留下。

　　当然，要通过加速行军的方式来摆脱对手，也一定会变得更困难。

　　因为九大军团的实力基本是相当的，米狄现在能够甩开对手，那是依靠了自身丰富的经验，但等到其他军团也研究出了快速行军的方式后，这一招就不灵了。

　　可以说，重来的次数越多，要以“混战”的方式获得八连胜的希望，就会越发渺茫。

　　第一次因为能够让所有人感到猝不及防，所以成功率反而是最大的。

　　也因此，在米狄的心中，从来就没有什么“失败了再来一次”的选项。

　　一次性成功，这才是他要达到的目的！

　　终于，米狄的大军，抵达了血火战场的最西端。

　　在这里，两支恶魔大军正进行着对峙，双方都是以防守为主，你来我往，打得不亦乐乎。

　　由于并没有投入全部兵力，还只是出于相互试探阶段，所以，当米狄带着大军出现时，立刻同时引起了两边的注意和戒备。

　　“嗯？没想到，竟然会有第三支军队出现。”

　　一名恶魔统帅微微眯起了眼睛。

　　“还没有找到自己的对手么？”

　　另一名恶魔统帅也是微微有些惊讶。

　　毕竟，亡魂之心这几千年来，可是一直都以精确的计算操控着整个血火战场，两支军队分别在南北两个方向落单这种事情，从来就没有发生过。

　　这究竟是怎么回事？

　　在戒备着米狄大军的同时，两名统帅心中更多的是疑问。

　　不过很快，他们心中的疑问便立刻荡然无存了。

　　因为随着米狄的出现，在他后方几公里处，也开始扬起了大片大片的血色烟尘。

　　在这片如同滔天巨浪一般的烟尘之中，隐隐约约可以看到大军的影子，以及数面各不相同的旗帜。

　　这两名正在交锋的恶魔统帅的脸色，顿时在同一时间变得极为难看。

　　他们立刻开始收拢阵型，试着想要首先防御住来自那些军队的冲击，只不过，坐山观虎斗乃是米狄为自己留下的特权，又怎么可能让眼前这两支大军拿走？

　　又是一次可怕的凿穿战术，虽然并没有真的贯穿这两支军团，但米狄也依然在他们的侧面各自撕开了一个巨大的破绽。

　　紧接着，当米狄带着大军扬长而去之时，紧咬着米狄不放的三支大军，已经到了。

　　转瞬之间，原本还是攻防有序的战场，化为了一片混乱的深渊。

　　包括米狄自身在内，总共六支大军在这片热砂的战场上开始相互厮杀起来。

　　有的统帅选择疯狂的猛攻，然而，当他盯着一支大军作为猎物时，自己却反而成为了多名敌人的对手。

　　也有的统帅选择严防死守，只是，每次他们刚刚结成阵型之时，却总是会被米狄巧妙地从侧面打开一个破绽，接着，便会被其他大军蜂拥而入，根本无法挽回。

　　当然，也有的统帅仅仅只是一通乱打，毕竟，这场战争对他们这些怨魂来说根本没有任何意义，就算是死了，第二天也会复活。

　　至于军衔什么的，那种东西在经过了几千年后，早就对这些怨魂没有任何吸引力了。

　　可以说，在这样一场几千年来从未出现过的混战中，这些已经打过了无数次战争的怨魂们，头一次感到了不知所措。

　　隐隐之中，他们也感到了一种征兆，似乎，这血火战场终于要改变了。

　　而在无尽的混乱之中，唯有米狄指挥下的大军依然保持着有序的阵容。

　　一道道细致无比的命令之下，米狄的大军很轻易地便防御住了来自四面八方的攻击，不仅如此，每当有其他军团想要效仿他们进行防御的时候，米狄都会派出一支精锐部队，甚至是身先士卒，在最短时间内打消这种可能性。

　　若是从高空中俯瞰下去，米狄的大军就好像是一座矗立在礁石之上的灯塔，无论浪涛有多么凶恶，却始终无法撼动它分毫。

　　相反，每当这灯塔的强光照射向某一处之时，都会令那一处战场变得越发混乱。



　　第587章 与剑魔的对话

　　终于，经过整整一天时间的激战，除了米狄的大军之外，其他五支军团全都崩溃了。

　　或者说，他们终于得到了亡魂之心的允许，可以脱离这混乱无比的战场，然后回到各自的区域去休息疗伤去了。

　　唯有米狄的大军，依然屹立于沙尘之上，旌旗飘扬。

　　不过当然，要在这样的混战中生存下来，同样要付出巨大的代价，哪怕是米狄作为指挥也好，消耗依然很大。

　　这支大军中，有至少两成半的恶魔，直接死在了这场混战之中。

　　再加上之前从血火战场东边一路奔到西边的损耗，大军的总消耗，在三成半左右。

　　这个损耗，若是放在地表的阿拉德大陆上，已经足以让一支人类军队崩溃了，就算是好勇善战的暗精灵们，若是损失将近四成的人手，也只能用溃不成军来形容。

　　不过，对于这些对生死毫无恐惧，甚至渴望着能够真正得到安息的怨魂们来说，这种程度的损害却是算不上什么。

　　这也是理所当然，任何人在打了几千年永不停歇的战争后，一定都会麻木到根本失去所谓的“士气”这个概念。

　　可以说，没有士气的概念，这是有利于米狄的一点。

　　但终究，他的大军人数还是少于对手。

　　“根据斥候的汇报，最后两支军团的战斗中，那支真龙斗士联军，以压倒性的优势战胜了恶魔大军，损失低于一成。”

　　血狮魔统帅皱着眉头说道。

　　“他们的走向呢？”

　　米狄最关心的倒不是对方人数的多少，而是对方是否会在战斗结束后回到自己的休息区域。

　　若是真那么做了，那米狄这边甚至连战胜战败的机会都没有了，直接就失去了八连胜的可能性。

　　当然，正是因为考虑到了这种情况，所以米狄从一开始就派出了一支由两百名精锐组成，由上位恶魔率领的小队，在这边六方混战的时候，到血火战场的最南端去进行骚扰。

　　虽说这种骚扰对于南边的那场战斗根本没有任何影响，但只要参与进去了，那么，按照亡魂之心的规则，对方就必须与米狄这边来一次决战。

　　当然，这也只是米狄根据他对规则的解读所制定出来的策略，毕竟，从来没有人真的去尝试过。

　　所以，那场战斗最后的胜利者究竟是无视了米狄的骚扰直接结束战斗，还是会从南边一路北上过来和米狄决战，就连米狄自己都没有把握。

　　好在，这一次，对于米狄的问题，血狮魔统帅却是肯定地点了点头。

　　“他们正在朝我们这里过来，只要能打赢这一场战争，那么……”

　　“就是八连胜了！”

　　米狄点了点头。

　　“不过，斥候之中还有一条值得关注的情报，那就是在真龙斗士联军中，似乎出现了一名恶魔。那恶魔并非是我们这样的怨魂，而是一名活人，此外，他的实力，似乎也颇为强劲。原本应该维持对峙的局面之所以会被打破，并且形成一边倒的碾压态势，就是因为此人。”

　　血狮魔统帅看了米狄一眼，似乎是在询问米狄是否认识此人。

　　毕竟，一名活人在这血火战场之中，还是太过显眼了。

　　“那名73级的剑魔么，果然，他也是怀着某种目的，才来到这血火战场上的。”

　　米狄的眼中，微微一动。

　　如此一来，有这名剑魔在，可以说双方的军力差距被进一步拉大的。

　　但是，对于米狄来说，这偏偏是他最不忌惮的一点。

　　如果是一对一正面对上了，只有70级连领域之力都尚未领悟的米狄，自然很难对抗那名剑魔，哪怕手上有改良过的“雷火爆弹”也是如此。

　　但现在是两军对峙，在这种情况下，米狄完全可以发挥出军队的特性，利用恶魔大军中的强者去牵制甚至是压制这名剑魔，根本无需自己亲自上阵。

　　当然，一名73级的领域强者，放在这血火战场之上，就算是压制一名75级的统帅军衔的怨魂也不足为奇，但就算如此，只要不用自己亲自去面对，米狄的把握依然还是大了几分。

　　在米狄的脑海中，甚至还有这样一种想法，那就是派出一名强者牵制住剑魔，然后他从背后以“雷火爆弹”进行偷袭。

　　可以说，米狄完全可以兵来将挡水来土掩。

　　只是，这名剑魔的目的究竟是什么呢？

　　难道说，是为了亡魂之心？

　　米狄的脑海中，突然产生了这样一个念头。

　　亡魂之心，根据血狮魔统帅的说法，这是某一名至尊强者特意投入到这幽暗地域第六层，以利用这里的大量怨魂来淬炼魔法道具而出现的。

　　而现在，一名来自魔界深处的上位恶魔，特意亲自跑到这幽暗地域第六层中来，却并没有针对真龙斗士或者暗黑龙城。

　　甚至那名上位恶魔还特意跑到了这血火战场上来，着实让人产生怀疑。

　　而若真是如米狄所想，这或许会成为对方的一个巨大的破绽也说不定。

　　想到这里，米狄的嘴角，微微弯起了一个笑容。

　　而与此同时，正当米狄在对着沙盘进行推演的时候，这血火战场上最后残存的两支还具有战斗力的军队，终于在战场的中央，面对面地遇到了一起。

　　米狄这边，已经获得了六连胜，加上派出了一支两百人的小队骚扰了对面，所以实际上是七连胜。

　　不过，作为代价，米狄也付出了三成半的恶魔。

　　而阿加雷斯这边，虽然只是普普通通地赢得了一场胜利，但由于剑魔本人的实力堪比75级的怨魂，所以带来了压倒性的碾压效果，几乎没有什么损失。

　　考虑到米狄的指挥天赋，以及剑魔的强悍，双方可以说是势均力敌。

　　而在这两支军队终于相遇之时，这几千年来一成不变的血火战场本身，竟然也开始微微扭曲，甚至可以看到头顶的天空中，产生了一道又一道的裂隙。

　　那是领域破碎崩溃的迹象。

　　在看到这现象之时，米狄立刻便知道了，“八连胜就能看到亡魂之心”这件事，绝对没有任何错误。

　　亡魂之心为血火战场和怨魂的大军，进行了细致的规划，强迫怨魂们按照它的意志和规则行动，然后永无止境地战斗。

　　然而，混战，以及混战带来的八连胜，显然不在这亡魂之心的计算范围之内。

　　当米狄逐步向这个目标靠拢，并且只差一场胜利便能够达成这个目标的时候，可以说，这个领域本身的规则，已经被米狄给搅乱了。

　　血火战场的破绽被米狄找到了，进而被米狄放大了。

　　眼前，这两支军团的战斗本身，便会对亡魂之心造就的领域之力带来影响。

　　这天空中产生的种种异象，这战场上狂风的不自然，便是最好的证明。

　　而对于米狄来说，这对于他接下来要做的一件事，也有着很大的好处。

　　两军对峙，他并没有急于展开阵型，反而是在原地摆开了防御阵，接着，一个人来到了阵前。

　　“我是米狄·阿思雷克斯，来自暗黑龙城的真龙斗士，对面的恶魔，你也报上名来吧！”

　　米狄突然开始大声地喊阵，并且点名。

　　而就像他预料的那样，那名73级的剑魔，也立刻从阵营中一跃而出。

　　“既然你想要知道，那我便告诉你好了，我是阿加雷斯，位阶为伯爵，来自魔界第三层。”

　　剑魔依然是一身白衣，似乎并没有受到这血火战场的影响，被强行穿上什么铠甲。

　　这一身白衣，使得他在这红色的战场之上显得格外显眼，而他的眼神，更是如同锐利的长剑，直刺向米狄，仿佛要看透他的思想一般。

　　不过，对于如此压迫，米狄自然是早有防备。

　　相反，倒是剑魔的这番自我介绍，让米狄微微感到了一些不协调。

　　“魔界第三层？你不是大领主德戈佩斯的手下么？”

　　米狄终于找到了对方介绍中的怪异之处，于是开口问道。

　　“德戈佩斯？哼，就凭他那德行，也配来做我的上级么？”阿加雷斯轻轻一哂，又道，“不过，这还真是有趣，身为恶魔的我在这血火战场上，竟然成为了真龙斗士联军的一员，而身为真龙斗士的你，却在为恶魔怨魂们卖命。人类，你现在感觉如何？觉得魔界的大军还能适应么？”

　　米狄一边考虑着这名剑魔的立场，一边轻描淡写地答道：“如今我可是这支恶魔大军的统帅，待遇自然不必多说，也没什么好说的。我们还是别绕圈子，开门见山一点好了。”

　　“你想要说什么？”

　　阿加雷斯微微皱了皱眉头，身为一名自视甚高的恶魔伯爵，一名只有70级的人类用这种口吻和他说话，令他觉得有些不快。

　　“我想说的很简单，你到这里来，无非是为了亡魂之心这件传奇魔法道具，而我，也要借助这东西来感悟领域之力，甚至这血火战场中的九大军团里所有的怨魂，也希望这亡魂之心会被人拿走，以结束他们漫长无止境的战斗，可以说，大家的心思，都是一样的。”

　　米狄淡淡地说道，话语之中，没有任何扭扭捏捏，更是带着一种笃定的感觉，完全听不出一丝一毫的不确定。

　　“猜得倒是很准。你是想要劝降我？”

　　剑魔的眉头，微微上挑了一下。

　　“劝降说不上，只是，这样的对战也没有什么意义。看看这周围的环境吧，亡魂之心的领域已经在这乱战之中开始渐渐破碎了，既然如此，还不如由你来好好配合我一下，如何？”

　　米狄淡淡地说道，语调之中，却确实带着一丝劝诱的味道。



　　第588章 八连胜

　　米狄之所以会说这么多，是因为他认为对方根本没有拒绝的理由。

　　甚至连对面那支真龙斗士联军，其实也没有任何拒绝的理由。

　　只不过，由于亡魂之心的作用，所以那些怨魂哪怕心中渴望米狄能够获得八连胜，也会依然不由自主地全力和米狄作战。

　　但那名叫做阿加雷斯的剑魔却不同，他和米狄一样，只是进入了这个领域，却并不会受到这个领域的直接掌控。

　　所以，阿加雷斯完全可以临阵倒戈，帮助米狄反过来对付联军。

　　这算不上是背叛，相反，可以说是这血火战场上所有人的心愿了。

　　然而，在米狄的话音落下的时候，阿加雷斯的嘴角，却是浮现起了一个耐人寻味的笑容。

　　“说得很好，但是，这毫无意义。米狄·阿思雷克斯，你觉得我像是那种会愿意接受别人指挥的类型么？”

　　“剑魔”阿加雷斯慢条斯理地说道。

　　而在接触到对方那毫无破绽的眼神之时，米狄的心却是微微一沉。

　　从某种意义上来说，此人和米狄倒是一个类型，那就是对“主动权”和“控制权”高度敏感的类型。

　　虽然米狄的提议可以说符合所有人的利益，但正因为是米狄提出来的，所以这阿加雷斯绝对不会去认同。

　　因为那就意味着他会受到米狄的束缚，陷入到米狄的节奏中去。

　　同理，若是阿加雷斯提出什么条件，然后站在高屋建瓴的立场上，让米狄去协助他，米狄也一定不会愿意。

　　一个无法用“道理”说服的对手，并不可怕。

　　可怕的，就是如同阿加雷斯这种，无法用“利益”去诱惑的对手。

　　因为他将“主动权”和“控制权”看得比“利益”本身还要更为重要。

　　不用多说什么，米狄已经知道了，接下来一场硬仗再所难免。

　　当然，其实米狄手上还有一张牌，那就是以自己的“失败”作为威胁。

　　一旦米狄输了，那等于是八连胜功亏一篑，亡魂之心也不会出现。

　　对于同样渴望得到这件传奇魔法道具，甚至不惜从魔界第三层跑到这幽暗地域第六层来的阿加雷斯来说，比起米狄，他一定更渴望能够达成自己的目的。

　　毕竟，米狄只是要感悟领域之力而已，并不是非得要拿到这亡魂之心。

　　所以，米狄完全可以通过故意认输的方式，来设法逼迫阿加雷斯。

　　不过，尽管非常清楚手头这张牌的威力，米狄却不可能这么去做。

　　因为用这种方式来威胁，等于是承认自己已经落在了下风，已经在心中露怯了。

　　面对和自己一样的强势型的对手，最好也最有效甚至可以说唯一取得胜利的方式，就是比他更强势！

　　所以，米狄非但不会出这张牌，他反而还要竭尽全力，打到这名对手心服口服为止。

　　“既然你为了一点面子不愿意做出妥协，那么，也唯有一战了。”

　　米狄淡淡地说道。

　　“不过是一名70级的人类而已，虽然千里迢迢地来到这幽暗地域第六层很不容易，不过，你的道路已经到此为止了。”阿加雷斯傲然答道，缓缓抽出了自己腰间的利剑，“当然，接下来的战斗还是请你全力以赴，如果能让我稍微有点惊喜的话，留你一命也不是不可以。”

　　“还没有开打，你这张嘴倒是挺能说的。”

　　米狄冷笑了一声。

　　“现在马上就开打。”

　　阿加雷斯如此回答道，接着手中的利剑挽出了一个剑花，就这么直接往虚空之中劈出了一剑。

　　一道光芒闪过，下一刻，一片弥漫着金铁气息的狂潮，在米狄的大军中铺展了开来！

　　这正是“剑魔”阿加雷斯的领域——千剑领域！

　　这片领域是由数千柄飞舞在空中的利剑组成的。

　　无形的力量操控着这些长剑，从四面八方向着对手来回地攒刺和斩击，任何一名被卷入这领域中的恶魔，都必须要同时面对周身和上下的攻击。

　　这些攻击具有强烈的破魔效果，使得那些球状防护全身的魔法护盾，变得就如同薄纸一样，一捅就破。

　　而那些依靠自身速度来进行闪避的方式，也起不了多少作用，因为这千剑领域之中，还有一股黑色的金属飓风，所过之处，令被吹到的人全身沾满了铁锈，速度大减，甚至直接倒在地上被铁锈侵蚀。

　　这是一个结合了“剑”与“减速”效果的双重复合领域。

　　看到这个领域之时，米狄才明白过来，为什么智慧巨龙会将剑魔归结为真正强悍的魔族。

　　和“千剑领域”这种复合领域的杀伤力比起来，深狱炼魔和冰狱骨魔的领域根本只能用普通来形容，一旦双方的领域重叠，相互湮灭，可以说，那两名恶魔将军的领域，将会在瞬间被直接吞噬！

　　因为单一属性，根本不可能比拼得过复合属性！

　　我又该为自己感悟出什么样的领域之力呢？

　　望着“千剑领域”，米狄的脑海中，一瞬间冒出了这样一个念头。

　　不过这个念头只是稍纵即逝而已。

　　当前可不是感慨的时候，必须首先要获得胜利，才能谈其他的。

　　此时此刻，阿加雷斯所施放出的“千剑领域”，就好像是一个巨大的绞肉机，所过之处，令米狄的大军一块块地被直接咬掉、磨碎。

　　如果任凭这个领域继续攻击下去，对方的真龙斗士联军甚至连动都不用动，米狄这边就要直接崩溃了。

　　为了阻止“千剑领域”继续肆虐，米狄唯一的办法，只有打出手上威力最大的那张牌了。

　　他直接派出了血狮魔统帅。

　　血狮魔统帅只是一名怨魂，所拥有的领域，也不是“千剑领域”这般让人敬畏的复合领域，不过，他的等级毕竟比阿加雷斯高出一截，达到了大领主德戈佩斯的水准。

　　而且，米狄对于血狮魔统帅的要求也很简单，他根本不需要血狮魔去和阿加雷斯这种妖孽硬拼，只要他能够阻挡得住“千剑领域”就行了。

　　于是，在这张牌打出去以后，原本气焰嚣张无比的阿加雷斯的攻势，立刻缓慢了下来。

　　“哼，雕虫小技。”

　　“剑魔”阿加雷斯摇了摇头，手上打了一个响指。

　　立刻，真龙斗士联军这边，也有一名75级的领域强者一跃而出。

　　血狮魔统帅的脸色立刻变得有些惨白。

　　真要比拼实力的话，他的领域还不如阿加雷斯的复合领域，现在要再加上一名对手，马上就会直接崩溃了。

　　他倒是不怕死，顶多是从新兵再一次做起而已。

　　但是数千年难得一遇的获得自由的机会若是就这样泡汤了，这位生前也是显赫一时的血狮魔，又怎么甘心。

　　不过就在此刻，米狄也冲了过来。

　　“真龙斗士联军的那位统帅，就交给我来对付吧。”

　　米狄淡淡地说道。

　　“但是，他可是拥有领域之力的，这可不是你这个70级的小子能够应付得了的。”

　　血狮魔感到愕然。

　　“不试试看，怎么知道？”

　　米狄微微一笑，还是迎了上去。

　　一瞬间，在双方大军同时发动攻击之际，四名操控着整个战场大局的强者，也是硬碰硬撞在了一起。

　　血狮魔对上了阿加雷斯。

　　而米狄则对上了对方那名75级的统帅。

　　“小子，就让我看看吧，你究竟能不能杀得了我。”

　　这名75级的暗精灵强者，一边看着米狄，一边深深地叹了口气。

　　“就对我这么没信心么？”察觉到了对方语调中的一丝异样，米狄心头一动，又道，“有本事的话，你就全力来追杀我看看吧！看看是你的领域更快，还是我的速度更快！”

　　“好！”

　　暗精灵强者意味深长地看了一眼米狄，然后点了点头。

　　米狄也不多话，而是在一瞬间就将体内的“黑铁火芒”运转到了极限，整个人不停地在空中进行高速瞬间移动，速度之快，甚至连定位都做不到。

　　这名暗精灵强者虽然拥有领域之力，但他所展开的领域，却是多次都扑了个空，根本无法罩住米狄。

　　当然，也有一种稳妥的做法，就是直接以领域保护自己，让米狄无法发动攻击。

　　但让人感到奇怪的是，这名暗精灵强者始终没有这么做。

　　或许是因为他不希望在一名70级的小辈前采用保守战术。

　　但或许，也可能是因为什么其他的原因。

　　总而言之，将领域放在远离自己的位置上，对任何领域强者来说，都可以算是一个巨大的破绽。

　　而米狄当然也确确实实地抓住了这个破绽。

　　他一路疯狂提速，燃烧浑身的魔力，终于抓住了一个机会。

　　他甩开了身后想要将自己吞噬的那片领域，然后直接来到了距离这名暗精灵强者不过300米左右的地方。

　　然后，米狄很直接地抛出了一个小方盒。

　　眨眼之间，数十道流光从方盒之中蜂拥而出，形成一片光芒编织的大网，将这名暗精灵强者笼罩在了其中。

　　接着，在震耳欲聋的轰鸣声中，数十颗足以让人眼瞎的巨大太阳，在半空中爆炸了开来。

　　米狄一次性把手头的改良版“雷火爆弹”打出去了一半。

　　这些雷火爆弹当然不可能对一名真正的75级强者——比如恶魔大领主德戈佩斯——造成什么危害。

　　但他对面的这名强者，不过是一名怨魂罢了。

　　而且最重要的是，这名怨魂还一心希望着能够获得自由。

　　于是，在米狄放出这杀伤性力量的同时，这名被亡魂之心所困住了的强者，也极为配合地没有施展出任何防御技能，就这样任凭自己被“雷火爆弹”的光芒所吞噬。

　　米狄没能说服阿加雷斯。

　　但从某种程度上来说，他却给了这位暗精灵强者一个顺水推舟的机会。

　　这位强者遵守了亡魂之心所制定的规则，对于血火战场上的敌人全力以赴地发动了攻击。

　　只不过，这种“全力以赴”之下，却存在着一个故意留给米狄的破绽。

　　可以说，这是一种受到了引导的放水行为，而由此带来的结果，便是让一场原本需要残酷拉锯的战争，在短暂的瞬间便分出了胜负。

　　强光之下，米狄觉得自己甚至看到了这名被炸死的强者的嘴角，露出了一个解脱的笑容。

　　“接下来，就交给我吧，被禁锢了数千年的灵魂们，是时候让你们获得自由了。”

　　米狄对着消失在了空气中的暗精灵强者，如此喃喃自语着。

　　下一刻，一声清脆如同玻璃碎裂般的响声，在这血火战场上响了起来！



　　第589章 感悟领域之力

　　天空之中，那一轮如同鲜血般嫣红无比的太阳，突然轮廓变得模糊了起来。

　　而这整个血火战场的温度，也突然变得异常起来。

　　一会如同沙漠般炎热，一会却又如同冰窖一般寒冷。

　　温度的不断转换之中，高悬于天空中的“太阳”，也同时在不断变换着颜色，而它的表面，更是现出了一道道的裂缝。

　　“原来如此，最显眼的地方，反而是最不容易被发现的地方么……”

　　看着眼前的这一幕景象，米狄的心思，就如同被火炬照亮的夜空一般，变得透亮无比。

　　他在这些日子里所苦苦追寻的结果，其实在进入到这血火战场的第一天，就已经看到了。

　　那一轮血红色的太阳，就是“亡魂之心”！

　　不知是当初投下这“亡魂之心”的那位强者太过了解大隐隐于市的精髓，还是这亡魂之心本身被怨魂们惦记了太久，总而言之，它找到了所有人的死角。

　　不是视觉上的，而是心理上的。

　　千百年来，它就这样高高在上地俯瞰着整个血火战场，当真相揭开之时，何尝不是一种讽刺？

　　现在回想起来，这似乎也是理所当然的答案。

　　毕竟，在这幽暗地域之中，原本就是没有太阳，也不需要太阳的。

　　而在这血火战场之上，竟然会出现地表阿拉德大陆才会具有的气象特征，本身就是一种巨大无比的异常情况。

　　心思细密的米狄，原本是可以发现这种异常，进而一举找出这亡魂之心的。

　　只可惜，他心思再怎么细密也好，终究是一名人类。

　　哪怕依靠心灵异能适应了这幽暗地域所在的无光世界也好，在米狄的心底最深处所向往着的，所渴望着的，依然是那个充满了阳光的世界。

　　所以，很遗憾，米狄没能发现亡魂之心的把戏。

　　好在，此时此刻，随着米狄击杀了最后一支军团的统帅，这便意味着，他获得了最后一场胜利。

　　八连胜！

　　这连续八场来之不易的胜利，并不会带来什么直接的好处，然而，却可以使得亡魂之心为这血火战场所制定的规则遭到破坏和挑战，进而，使得这件传奇魔法道具所具有的领域之力，无法再维持住这个内部产生了矛盾的领域本身。

　　现在，随着天空中那一轮血色太阳上渐渐现出裂缝，隐藏了数千年的亡魂之心终于藏不住了。

　　而最能够证实这一点的，便是那种从天空中流泻而下，充斥于整个战场上的特别气息。

　　这股气息看不见也摸不着，然而，却如同最清冽的泉水当头浇下，令米狄顿时有一种醍醐灌顶般的感觉！

　　米狄甚至可以感到，自己大脑的活力在一瞬间得到了激发，而原本需要冥思苦想的各种问题，在这个时候更是可以轻而易举地解决！

　　这是最纯粹的领域之力的影响，这种领域之力还没有具现为各种元素之力，不具备任何攻击力或者防御力，甚至可以说，这种领域之力，是可以被职业者吸收的。

　　也正是因此，米狄才会产生如此强烈的反应。

　　他甚至可以感到，自己体内那柄真龙剑受到了激发，也顿时开始酝酿起了自身的领域之力！

　　亡魂之心出现，这正是米狄往前迈出一大步的最佳时机！

　　“好！”

　　就算是一向平静的米狄，此刻也是心情激荡，情不自禁地喝出了这么一声。

　　这一声喝彩，就如同绽放的雷声一般，席卷过整个战场，令所有人为之一振！

　　而正在与血狮魔统帅缠斗的“剑魔”阿加雷斯，更是在听到这一声喝彩之后，脸色变得极为难看，甚至可以说有些扭曲了。

　　因为这一声喝彩，就意味着他的失败。

　　阿加雷斯可是自出生起就直接获得了伯爵的头衔，哪怕是放在魔界第三层的剑魔一族中，也可以算是天赋秉异的天才强者了。

　　也只有这种天才强者，才能够直接安插到那位恶魔大领主德戈佩斯身边，却不会遭到对方的打压和压制，依然能够保持有自己的话语权，甚至将来自魔界第三层的声音传递过来。

　　可以说，对于阿加雷斯来说，在这世上根本就不存在什么失败。

　　他的眼中，只有未到手的胜利，和已经到手的胜利这两种东西而已！

　　甚至连恶魔大领主德戈佩斯本人，在阿加雷斯看来，未来的某一天也必定会被他超越，甚至成为他脚下的奴仆！

　　事实上，这一次遵从“那一位大人”的命令前来回收亡魂之心这件事，阿加雷斯根本就不认为有什么难度。

　　或者说，在他看来最大的难题，就是如何说服德戈佩斯投入大量资源，将自己送入到这幽暗地域第六层来。

　　而既然现在已经进来了，就算是身陷于这血火战场之中，他也认定，自己迟早能够将这亡魂之心收入囊中，一切只不过是时间问题罢了。

　　但现在呢？

　　他刚刚拒绝了米狄最为合理的双赢提议，执意夸下海口，才打了没几分钟，竟然就直接被对方取得了八连胜，更进一步感受到了亡魂之心的气息。

　　可以说，这简直就是一种赤裸裸的嘲讽。

　　当然，米狄能够在如此短的时间内达成目标，并不是依靠武力上的碾压。

　　事实上，就连血狮魔统帅都无法压制住比自己低了2级的阿加雷斯，因为“千剑领域”这种复合领域实在是太过霸道了，已经超出了等级对比的范畴。

　　但米狄就是这么赢了，因为他准确地把握住了怨魂们的心态。

　　不仅仅是他那一边恶魔大军中怨魂们的心态，还包括了阿加雷斯这边的真龙斗士联军中怨魂们的心态！

　　依靠这种对心态的准确把握，再加上“雷火爆弹”这种让人难以提防的大杀器，于是，只要有一个小小的破绽，米狄都可以借此直接赢得胜利。

　　可以说，阿加雷斯连真正的实力都还没发挥出来，甚至连去摸自己底牌的机会都没有，米狄便已经直接达成了目标。

　　也可以说，米狄之所以能够杀掉那名75级的暗精灵强者，归根到底就在于这种对于心态的把握。

　　然而，恰恰是这种对心态的把握带来的胜利，反而是阿加雷斯最难以接受的。

　　毕竟，虽说实力才是最重要的，但说到底，谁没有一个等级较低的时候？

　　除非成为传说中的至尊强者，连85级的二次觉醒者都可以随手拿捏，否则，根本不可能有人在所有情况下都保持等级上的优势碾压。

　　就算是阿加雷斯这样的天才也好，悟性再高，依然无法一上来就和德戈佩斯这样有着数百年乃至上千年积累的大领主直接从正面对抗。

　　所以说，像米狄和阿加雷斯这样对主动权极为敏感的类型，比起实力上的压制，其实反而对心态把握更为注重。

　　以强胜弱，谁都可以做到，这很简单，只要积累了足够的时间，自然能够对付得了那些积累不够的对手。

　　可以说，对于拥有漫长生命的魔族们来说，这等于是一个“看谁生的早”的毫无技术含量和悬念的最简单的问题。

　　然而，若是能够把握住对手的心态，那便能够做到大部分人做不到的“以弱胜强”“越级挑战”，换言之，在任何情况下，都能够把握到主动权，而不是简单地用等级高低去做加减法。

　　而这次阿加雷斯之所以能够进入到这幽暗地域第六层，可以说就是把握住了德戈佩斯的愤怒与焦虑心情。

　　现在，米狄竟然就在阿加雷斯的眼皮底下玩了同样的一手，甚至玩得更漂亮，令阿加雷斯根本连实力都发挥不出来，这种对心态的准确把握，怎么会不令阿加雷斯感到震惊？

　　不仅是震惊，更是愤怒，以及一种强烈的忌惮。

　　这个人类，绝对不能留下，否则搞不好会成为心头大患也说不定！

　　“剑魔”阿加雷斯的心头，不由自主地升起了这样一种感觉。

　　“你以为能够感受到亡魂之心的领域之力便算胜利了么？这场战斗，可是还没有结束，远远没有结束呢！虽然我的底牌刚才还来不及施展出来，不过，现在对你直接施展出来，倒也不成问题！”阿加雷斯很快便镇定了下来，并且发出了一声冷笑，“米狄·阿思雷克斯，你可不要怪我以等级进行压制！”

　　这位剑魔终于恢复了平时的风度，他的一身白衣在血火战场的热风之中被吹得猎猎作响，如同一面不倒的旗帜。

　　接着，阿加雷斯手中的利剑，直接朝着天空这么一指。

　　下一刻，原本如同一片吞噬一切的风暴般的“千剑领域”，仿佛接受到了某种命令一般，突然就是一收，然后又是一展。

　　瞬间，这“千剑领域”竟然直接化为了一柄足有数公里长的可怕巨剑！

　　甚至整个血火战场，都在这柄巨剑充满杀意的锋芒面前，微微颤抖了起来！

　　“接我这一招试试！”

　　阿加雷斯大喝了一声。

　　伴随着他的声音，这柄几公里长的巨剑，直接如同一座巨峰般从天空中斩了下来，精确无比地斩向了远处的米狄！



　　第590章 冲入血色残阳

　　“不好！”

　　在这柄巨剑刚刚成形的那一刻，米狄的心头便腾起一股前所未有的危机感。

　　若是真的被这一剑斩中，就算是十个米狄加在一起也绝对不可能挡得住，只会被一剑汽化蒸发而已。

　　此时此刻，米狄唯一的选择就是闪开这一剑。

　　然而，此剑看似巨大而动作缓慢，实际上速度却是极快，而米狄更是有一种周身气息都被锁定，甚至连黑铁火芒都运转不畅的感觉。

　　显然，阿加雷斯的“千剑领域”的特性，依然在起着作用，甚至影响的范围变得更加广大，而效果也更加可怕了。

　　从某种程度上来说，这可以称得上是“领域爆发”的技巧了。

　　米狄咬紧牙关，浑身一挣，就要通过燃烧魔力的方式，来强行挣脱这种领域之力的束缚。

　　而第八使徒罗特斯，此刻也是卯足了全力，准备配合米狄。

　　毕竟，先不提米狄是他转生的唯一希望，这一剑下来，就算他附身的匕首“金色宽恕”挡得住，罗特斯自己也未必挡得住。

　　可以说，这一老一少，此刻已经达到了最危急的关头，必须祭出全部底牌来抵挡这一剑的地步！

　　但就在此刻，一片厚重无比的领域，却突然出现在了米狄的前方，如同一面巨大的盾牌，堪堪挡住了这必杀的一剑。

　　这正是血狮魔统帅的领域。

　　轰隆隆！

　　一声惊天动地的巨响之后，周围的魔力如同飓风一般被搅动了起来。

　　两大领域的碰撞，使得两名领域强者都是感到胸口一闷。

　　“剑魔”阿加雷斯还好，化为巨剑的“千剑领域”不过是微微有些松散，稍微一抖，便重新凝聚了起来。

　　反而是已经达到了75级的血狮魔统帅的领域，由于正面硬抗下了那可怕巨剑的一击，使得领域本身现出了无数道细密的裂纹。

　　就好像破碎的血火战场一般，血狮魔统帅的领域，也已经开始崩溃了。

　　不过，这位领域强者本人，对此似乎毫不在意。

　　“嘿，真是没有想到，你这小子竟然如此轻而易举地就让整个血火战场崩溃了，如此一来，我作为一名早就死去的怨魂，也将获得真正的宁静与安息。”血狮魔统帅深深地叹了一口气，脸上尽是满足的表情，“都过了几千年了，没想到，这一天真的来临了。”

　　米狄定睛一看，这才发现，血狮魔统帅的身躯，正在渐渐地消失，就好像融化的冰雪一样。

　　不仅是他一人，还包括整支恶魔大军，乃至是对面的真龙斗士联军，也正在渐渐地从空气之中消失。

　　亡魂之心持续了数千年的束缚，在这一刻已经烟消云散。

　　等待着怨魂们的，将是他们渴望已久的自由。

　　而为他们带来这自由的，正是米狄。

　　“虽然很想说我欠下了你一个大大的人情，不过，因为以后肯定也没机会还你这个人情了，所以，干脆现在就直接还了吧！”血狮魔统帅以标志性的沙哑声音，再一次大笑了起来，然后，他大声地咆哮道，“全军听令，不惜一切代价，给我宰了这个一身白衣的混蛋！”

　　这支获得了史无前例的八连胜的恶魔大军，立刻齐声响应，直接放弃了与真龙斗士联军的缠斗，转而将所有的攻击，都转向了“剑魔”阿加雷斯。

　　这些恶魔根本不想一般恶魔那样狡诈退缩，反而个个蜂拥而上，毫无畏惧地迎向了阿加雷斯的“千剑领域”。

　　或者说，在被强迫战斗了数千年以后，如今这些怨魂的唯一愿望，就是尽快再死一次，以获得真正的宁静。

　　就算阿加雷斯再怎么自视甚高也好，面对这样一支大军的冲击，也唯有退避三舍。

　　“该死的，怎么会变成这样！”

　　阿加雷斯气急败坏地咆哮了起来，原本英俊而又优雅的脸庞，此刻却是变得扭曲无比。

　　身为一名73级的领域强者，若是在两军对战之时，他根本无所畏惧，甚至还可以万军之中直取敌将。

　　但那是在阿加雷斯的身后也有一支军队支持的情况下。

　　而现在，血狮魔带着大军朝他蜂拥而来，但是原本与阿加雷斯共同作战的真龙斗士联军，却根本没有任何要帮忙的意思。

　　他们是怨魂，他们唯一的目的，就是设法逃离这个血火战场。

　　现在，米狄帮他们做到了这一点，而阿加雷斯却是凭着自己的性子试图去阻止米狄的人，如今，这些真龙斗士怨魂，又怎么可能去帮助阿加雷斯？

　　事实上，他们没有从背后包抄过来，和恶魔大军一起对付阿加雷斯，已经足够这位“剑魔”感到万幸了。

　　若是那位真龙斗士联军的统帅没有被米狄干掉，而是在这个时候与血狮魔统帅一样振臂高呼的话，那阿加雷斯搞不好就会直接陨落在此地了。

　　不过，就算只需要面对一支大军，也够阿加雷斯受的了。

　　他现在别说是对米狄发动攻击了，甚至连立足都很困难，只能借助飞行技能，一边打一边跑，才能勉强和这支恶魔大军周旋。

　　隔着整个军队，阿加雷斯看到了米狄那平静而又从容的表情，心中不禁惊惧。

　　难不成，这人类从一开始就已经计算到了这个地步？

　　从最初提出“双方共赢”的做法，接着到秒杀真龙斗士联军的统帅，再到此刻所有怨魂都来追杀自己，这一步步环环相扣，更是使得实力远胜于米狄的阿加雷斯直接陷入到了最大的危机之中。

　　若是对方真有这个计算能力，那么，阿加雷斯对于米狄已经不是简单的忌惮了，而是只能用震惊和敬畏来形容。

　　这个人类，究竟是何方神圣？

　　当然，实际上，米狄远远没有计算到这个地步。

　　若是他听到了阿加雷斯心中的疑问，恐怕也只会回答这么一句——人心不可揣摩。

　　米狄不知道血狮魔统帅的心思，也不知道怨魂们的想法，所以，他绝对不会自以为是地认为，凭借自己八连胜的战绩，便能够让这些已经经历过了数年前战争的怨魂们产生什么五体投地的崇拜感。

　　他只是坦诚自己的目的，然后设法与这些怨魂们形成“双赢”的局面而已。

　　至于剩下的，米狄从来就没有试图去掌控过。

　　哪怕他拥有心灵异能，拥有能够影响他人的手段，亦是如此。

　　米狄甚至可以断言，凡是想要掌控人心的，最终只会自取灭亡。

　　能够得到血狮魔统帅的帮助，与其说是米狄精心计算的结果，还不如说，是这种能够在短时间内以超凡的战术打破千年来禁锢的强大，打动了这些怨魂。

　　不过，对于“剑魔”阿加雷斯来说，他大概永远也不会明白，所谓“领袖魅力”带来的影响力了。

　　而在阿加雷斯一边绞尽脑汁地思考着，一边抓襟见肘地应付着攻击时，米狄却终于获得了一个完整的机会。

　　“谢谢的话也不多说了，我这就去了。”

　　米狄最后看了血狮魔统帅一眼，然后点了点头。

　　“哼，废话少说吧，我们能支持的时间可不多。”

　　血狮魔统帅头也不回地摆了摆手。

　　双方对话的时候，他的身体已经变得越来越淡薄了，简直就如同是朝阳下的影子一般，随时都可能消失。

　　两边都不是什么拖泥带水的人，形势也依然相当危险，米狄不再多说什么，而是直接运转起周身的黑铁火芒，然后化为一道毫不起眼的灰光，直接冲向了天空之中。

　　虽然在这血火战场之上，也能够感受得到纯粹的领域之力，不过，这浓度对于米狄来说，还是有些不够。

　　既然已经知道了亡魂之心的位置，而那“剑魔”阿加雷斯一时半会又根本无法产生什么威胁，米狄自然是要寻找最好的位置进行感悟。

　　而那个位置，就是亡魂之心本身。

　　他就这样摆脱了血火战场的重力束缚，一路高飞，很快，那原本远在天边的血色残阳，便已经近在了眼前。

　　到了靠近的位置，米狄这才发现，这血色残阳的体积极为巨大，几乎赶得上是一座城堡了。

　　米狄站在这血色残阳的旁边，就好像是在一只巨大的南瓜旁放了一枚芝麻一般。

　　而从这血色残阳的无数裂隙之中，米狄更是可以感到一股股清晰透彻的领域之力，正不断地往外渗透出来。

　　“亡魂之心，就在这血色残阳的伪装之中！”

　　米狄四下扫视，很快便发现了一道比较大的裂隙。

　　他毫不犹豫地一个俯冲，立刻钻进了那缝隙之中，进入到了血色残阳的内部。

　　这其中，简直就好像是一片混沌，又如同是没有阳光照射到的海洋深处，每往前行动一步，阻力便会增加一分，来自四面八方的压强也是巨大无比。

　　就算有黑铁火芒护身，但米狄依然感到周身隐隐有一种强烈的压迫感。

　　不过，他还是继续往内部深入进去，直到抵达核心处为止。

　　在这血色残阳的核心内部，混沌的中央，赫然悬浮着一枚巨大的黑色水晶。

　　而无数如同浪涛般一波接着一波的纯粹的领域之力，就是从这黑色水晶之中倾泻而出的。

　　“这就是亡魂之心！”

　　望着眼前的黑色水晶，米狄轻声自语着。

　　“这亡魂之心，恐怕也是魔界的某位使徒制造的，从炼制方式上来看，我感到和某个熟悉的老家伙的手法极为相似。”

　　一旁，第八使徒罗特斯淡淡地开了口。



　　第591章 领域选择

　　“哦？这是使徒炼制的魔法道具？”

　　米狄的心中，微微一动。

　　之前，那“剑魔”阿加雷斯在自我介绍的时候也曾经说过，他来自魔界的第三层。

　　而且，此人极为高傲，甚至不把恶魔大领主德戈佩斯放在眼里，显然背后是有更强大的人物在撑腰。

　　现在，第八使徒罗特斯既然也发话了，可以说，原本诸多如同碎片化的线索，也就全部都被串联在了一起。

　　数千年前，一名魔界使徒为了炼制出传奇魔法道具，于是设法在幽暗地域第六层投下了“亡魂之心”。

　　几千年来，亡魂之心和暗黑龙城在同一区域内共存，并且随着时间的流逝，终于借助吸收的无数怨魂的力量，提升为了一件真正的传奇魔法道具。

　　而现在，这位魔界使徒，便派遣出了“剑魔”阿加雷斯，这位恰好达到了次元之壁薄弱点传送等级上限的使者，前来回收这件传奇魔法道具。

　　可以说，在联系上了前因后果后，米狄发现，这其中应该是有不少细节，值得自己细细推敲，然后加以利用的。

　　比如阿加雷斯的身份。

　　比如这件亡魂之心本身。

　　又比如说，那位魔界使徒和恶魔大领主德戈佩斯之间的矛盾等等。

　　若是利用得好了，说不定能够令死亡追杀令的威胁大大下降也说不定。

　　不过，要利用这些，首先，还是得有足够的实力。

　　否则，若是力气小到连棋子都拿不起来，还有什么资格来排兵布阵？

　　“总而言之，当前最重要的，还是感悟领域之力！”千百个念头从米狄的脑海中一闪而逝，他那双漆黑如星的双眸之中，顿时浮现起了坚定无比的神情，“罗特斯，帮我护法！”

　　虽说是在血色残阳内部，周围尽是化不开的混沌，但也难保这亡魂之心还有什么机关，米狄不得不小心谨慎。

　　而第八使徒罗特斯自然也是毫不含糊地点了点头。

　　得到了罗特斯的首肯，米狄终于闭上了双眼，将心神沉浸入体内，开始真正开始激发起自身的领域之力。

　　如今，从外部条件上来看，米狄激发领域之力可以说是水到渠成，根本不存在任何瓶颈。

　　他体内的“龙火神芒”传承中，还保留有巨大的传承之力，就算到二次觉醒时也未必吸收得完，可以提供足够的魔力，来帮助米狄形成领域之力。

　　此外，在米狄身边，这犹如黑色水晶一般的亡魂之心，则直接令米狄整个人都沉浸在纯粹的感悟环境之中，使得米狄根本不会失去那原本稍纵即逝的灵感。

　　可以说，如今的米狄，只要心念一动，便可以直接聚集起属于自己的领域之力。

　　但问题是，要形成怎样的领域之力？

　　这，才是最关键的。

　　领域之力的意义之重大，甚至关系到了未来米狄的二次觉醒，以及从巅峰强者突破到至尊强者的成功率。

　　米狄不得不谨慎。

　　前一世，由于条件所限，再加上当时隼之团已经开始有些分崩离析，所以米狄自然也是心灰意冷，形成的领域之力平平无奇，更多的只是一个单纯用来为二次觉醒做铺垫的过程而已。

　　但这一世，他的选择却是多了许多，再加上“魔弹女王”菲娜和“雾之魔女”艾丽斯都在等待着自己，米狄自然是要做出最好的选择。

　　回想起两世为人的经历，米狄也曾经见过许多强大无比的领域之力。

　　比如说，与“时间”或者“空间”这两种高阶属性相关的领域之力。

　　前者，可以做到时间减速、加速甚至停顿。

　　而后者，做到极致，可以瞬息万里，可以让自己的领域比对手大上将近十倍。

　　可以说，这两者都是极为强悍的领域之力。

　　此外，就是各种各样的强大血脉，比如最著名的，自然是龙族血脉，通过龙族血脉演化出来的各种领域，哪怕是最普通的“火焰领域”也会进化为“烈焰领域”，从而使得强度提升，在同级别对抗中获得更大的优势。

　　而在前一世，米狄所见过的最强的依靠血脉之力形成的领域，乃是一名拥有“泰坦血脉”的巅峰强者的“破灭领域”。

　　这领域一出现，便直接能够将方圆百里之内的一切东西全部压垮，然后湮灭，让人根本无法抵挡，可以说在破坏力上足以排在巅峰强者的第一位。

　　此外，还有一些其他的领域力量，比如说用来预知或者占星的领域之力，也同样能够为职业者提供极为有效的帮助。

　　毕竟，米狄并不是一个单纯只需要个人武力的冒险者，他有需要保护的人，有自己的故乡，此外，还拥有一支完全服从自己的百战之师。

　　如果要将指挥官和统治者的优势彻底发挥出来，那么，与之相关的领域之力也是必不可少的。

　　当然，领域之力也不是想要形成就能形成的，关键，还是要看职业者自身所拥有的“基础”。

　　一名强化肉体的职业者，根本就不可能形成得了什么“占星领域”。

　　当然，一名没有特殊血脉的职业者，想要去形成泰坦专有的“破灭领域”也是痴心妄想。

　　如今，米狄拥有的能够算得上顶尖档次的“基础”，主要有这么几种：第一种，自然是真龙血脉，加上“龙火神芒”传承，完全可以算得上是最顶尖的一种力量了。

　　第二种，乃是海皇传承，虽然海皇传承本身只能说是不完全的存在，但只要有第八使徒罗特斯在，自然能够帮米狄补完。

　　此外，心灵异能这种力量，可遇不可求。

　　真龙血脉再强悍，终究是看得见摸得着，可以抵御的实力。一个挡不住就来两个，两个挡不住就来十个。

　　哪怕有龙火神芒也好，米狄也没有十成的把握，可以直接一挑十。

　　但心灵异能由于其神秘性及不可抵御的特性，不仅能够让人防不胜防，而且还可以用来进行各种特殊作业。

　　毕竟，并不是所有的胜利都得需要通过武力来达成的。

　　况且，米狄如今已经达到了灵能王者的境界，在心灵异能的水准上，可以说也并不逊色于“龙火神芒”传承。

　　真龙血脉，心灵异能，这两种，便是米狄自身所拥有的而且又是最为顶尖的两类“基础”，而对这两种基础的选择，也将大大地影响到米狄形成的领域之力。

　　究竟，该选择哪一种呢？

　　米狄陷入了沉思之中，接着，他眼前一亮——

　　或许，可以将两种不同的基础混合起来，形成类似于“千剑领域”的复合领域？

　　如此一来，无论是真龙之力，还是心灵异能，米狄全都能直接握在手中了。

　　假以时日，或许，他的领域也足以成长进化到阿拉德大陆最巅峰的那个层次。

　　想到这里，米狄立刻开始思考起来，要如何做，才能让自己同时激活两个截然不同的“基础”。

　　他的计算能力，在这一刻用到了极致。

　　也只有在这亡魂之心旁，在感悟的可能性提升到了最高的时候，米狄才能够进行这样的计算。

　　渐渐地，随着时间的流逝，米狄对于获得“复合领域”的把握也变得越来越大了。

　　只是，他的心情，却并没有因此有任何激情在里面，反而越发趋于平淡。

　　这一点，就算是米狄自己也感到十分奇怪。

　　似乎，在这感悟过程中，他漏掉了什么东西一般。

　　“大致上，已经可以激活领域之力了……”

　　米狄睁开了双眼，然后深深地叹了一口气。

　　经过了一系列的计算，如今，他对于形成“真龙血脉”与“心灵异能”的复合领域，已经有了九成以上把握，也可以说是形成领域之力时所能达到的最高的成功率。

　　换言之，只要此刻米狄心念一动，不出意外的话，他直接就能形成这样一个最顶级的领域。

　　只是，到了最后关头，米狄却反而不动了。

　　果然，还是缺了些什么。

　　但究竟是什么呢？

　　身为重生者的自己，应该已经将所有已知的强力领域都过滤了一遍才对，为什么现在却本能地驻足不前了呢？

　　等等！

　　米狄的眼睛，突然一亮。

　　重生！

　　他的脑海中，闪过了这个词汇。

　　这一刻，米狄终于明白自己漏掉的是什么了。

　　或许，真龙血脉确实是最顶级的。

　　或许，心灵异能确实是最神秘的。

　　然而，归根到底，这一切乃至是这一世，都是重生赋予他的。

　　而米狄之所以能够重生，既不是因为什么强大的真龙血脉，也不是因为什么神秘的心灵异能，而是依靠了自己所拥有的神秘鬼神。

　　尽管这神秘鬼神如今大部分时间都蛰伏在米狄体内的那柄真龙剑之中，不过如果要说米狄最核心的力量是什么，那唯一的答案，只有这神秘鬼神而已。

　　相比之下，就算是真龙血脉和心灵异能，乃至是看似强大无比的“复合领域”，恐怕也算不上什么了。

　　“我这一世的机会，是你给予的，我这一世的道路，也是通过与你的完美融合而一步步走出来的，那么，在这个全新的开始之际，当然，也要由你来决定了。”

　　米狄露出一个充满怀念的笑容。

　　下一刻，他体内的那一柄真龙剑仿佛回应一般，开始发出清脆的鸣响之声。

　　不是黑铁龙芒，也不是心灵异能。

　　一瞬间，唯独鬼剑士才拥有的阴冷鬼气，在这混沌之中，如万载寒潮一般，缓缓弥漫了开来！



　　第592章 辉光域

　　当米狄终于恍然大悟之时，血色残阳之外的战斗，也已经接近尾声了。

　　当然，从头到尾，“剑魔”阿加雷斯都没有什么攻击的机会。

　　他毕竟只是73级的领域强者，就算再怎么绞尽脑汁也好，始终不可能是一整支恶魔大军的对手。

　　况且，还有血狮魔统帅这名75级的强者在前面顶着，于是，大军行动不宜的破绽，也得到了弥补。

　　不过，一旦“剑魔”阿加雷斯铁了心要在边上周旋骚扰，恶魔大军也同样拿他没太大办法。

　　一支军团擅长的是阵地战和防御战，在面对来去速度极快，甚至拥有飞行技能的领域强者之时，确实也很难发挥出作用。

　　而在双方的僵持与对峙之中，时间正一点一滴地流逝着。

　　无论是血狮魔统帅也好，还是他麾下的恶魔大军，或者是另一侧袖手旁观的真龙斗士联军，甚至是那些已经离开了主战场，回到了各自驻地的其他七支军团，这其中每一名冤魂，都正在缓慢地消失。

　　亡魂之心陷入混乱的当前，血火战场领域对于这些冤魂的束缚已经被彻底解除，他们即将回到自己原本死去的地方，然后归于长眠之中。

　　终于，又是几个回合的对峙下来，恶魔大军消失了。

　　“人类小子，我只能帮你到这个程度了，接下来，就看你自己的本事了。”

　　血狮魔统帅放下了手中的武器，最后看了一眼天空中那一轮高悬的血色残阳，微微叹了口气。

　　身为几千年前便感悟出领域之力的强者，他自然也很清楚，感悟领域之力所需要的条件。

　　虽说米狄这名人类确实给人以惊艳的感觉，而且亡魂之心中泄露出来的纯粹的领域之力也确实很强，不过，也远远没有达到说感悟就能感悟的地步。

　　若领域之力真是这么好感悟的，能够跨过这一步的强者，就不会只有这么点了。

　　当然，血狮魔统帅并不知道，米狄体内还有大量的传承之力有待消耗，更不会知道，米狄有着前世觉醒的经验，所以，从一般常识来看，他的判断并不算错。

　　带着些许遗憾和期待，这位已经被迫战斗了数千年的怨魂，终于彻底地消失在了空气之中，仿佛从未存在过一般。

　　“哼，碍事的总算全都消失了。接下来，就到你了，米狄·阿思雷克斯！”

　　阿加雷斯长长地出了一口气，接着，他将那如刀锋般锐利的目光，投向了天空的血色残阳。

　　这位剑魔的判断和血狮魔统帅大致相同，他并不认为，米狄能够在如此之短的时间内感悟出领域之力。

　　退一步说，就算米狄做好了充分的准备，若想要快速感悟领域之力，那唯一的做法，只有选择那些较为容易感悟、档次较低的领域之力。

　　比如烈焰领域，或者是寒冰领域等等。

　　而从阿加雷斯对米狄的认识来看，米狄可绝对不会是那种会妥协的类型。

　　这个人类一定会为自己选择最顶级的领域之力，所以，在时间上，他根本就来不及。

　　不过，虽然很迫切地想要去找米狄算账，但阿加雷斯却并没有轻易地进入到血色残阳之中。

　　相反，他随意找了一处地方，然后取出一瓶高达十一阶的治愈药剂，一口抿下，直接开始恢复刚才和恶魔大军硬拼带来的创伤。

　　“那米狄手上拥有的威力最强的攻击，并非是他本人，而是那种在瞬间会产生巨大杀伤力的炸弹。不过，那东西虽然威力极大，却并非是自身力量，使用起来必定会有一些征兆和迟滞，只要注意好了这一点，要将一名70级的职业者拿下，根本不成问题。”

　　尽管具有着压倒性的优势，但阿加雷斯却依然做出了极为冷静的分析，并没有任何看轻米狄的意思。

　　或者说，之前米狄所表现出来的那种可怕的对心理的把控，使得阿加雷斯不得不谨慎。

　　否则，稍有不慎，就很可能连实力都发挥不出来，便直接落入到米狄早就布置好的陷阱之中。

　　身为一名“剑魔”，以前阿加雷斯可没有少进行过越级挑战。

　　这一次，他可不想成为被挑战的对象。

　　大约将近十分钟之后，在吸收了十一阶药剂的力量，将身体恢复到最佳状态后，阿加雷斯这才展开仿佛由无数剑刃所构成的锐利双翼，然后一飞冲天。

　　双翼的几次振动后，天空中的血色残阳已经近在咫尺。

　　阿加雷斯随意扫了一眼，直接便化为一道流光，冲进了其中。

　　立刻，他便被无尽的混沌所包围。

　　不过，阿加雷斯此行前来，最主要的目的，就是为了回收这一枚亡魂之心，所以自然做了诸多准备。

　　他一边感受着亡魂之心的力量，一边取出了一枚戒指。

　　这枚镶嵌着紫色水晶的戒指刚一绽放出光芒，周围的混沌立刻全都烟消云散，而整个血色残阳，也在一声轰鸣的巨响中轰然而碎。

　　转瞬之间，黑色的亡魂之心已经暴露在了血火战场之中。

　　而在亡魂之心旁边的米狄，自然也是毫无遮掩地出现在了阿加雷斯的视野之中。

　　“终于来了么？”

　　米狄睁开了双眼，以平静地语调问了这么一句。

　　尽管面对的是一名具有压倒性力量的强者，但此时此刻，米狄那漆黑如星的双眸之中，却没有露出丝毫的慌乱，相反，却带着一种整暇以待的自信和放松。

　　难不成，这家伙已经感悟出领域之力了？

　　还是说，他只是在虚张声势？

　　面对米狄的这种态度，阿加雷斯一瞬间产生了迟疑。

　　不过，也只有一瞬间而已。

　　身为一名强悍无比的“剑魔”，他根本不可能在还没开始战斗的时候就被米狄给吓到。

　　一切，唯有等到打了之后才能知道结果。

　　“看样子，你似乎已经感悟出了领域之力了，既然如此，就让我来好好试一试看看吧！”

　　阿加雷斯冷笑一声，手中长剑一指。

　　他的“千剑领域”顿时就是一收一展，再一次化为了那柄让人心惊胆寒的开天辟地的巨剑。

　　只是，这一次，在看到这柄巨剑的时候，米狄既没有躲也没有闪，而是一如既往地悬浮在半空之中，然后缓缓点了点头。

　　“来得正好，我也想试一试看自己刚刚获得的领域之力，若是以你的复合领域作为磨刀石，倒也算很适合了，至少，不会一上来就被我彻底打崩溃。”

　　米狄淡淡一笑道。

　　“哼，大言不惭，少在这里逞口舌之利！”

　　阿加雷斯脸色一沉，那柄足有数公里长的巨剑，顿时再一次砸了下来！

　　他就不信，米狄真的敢从正面抵挡自己的攻击。

　　要知道，这可是75级的领域强者都无法抵挡的犀利无比的“斩杀”，而非是简单的领域之间的碰撞。

　　再加上阿加雷斯的领域乃是稀有的复合领域，在两个领域接触之时，所能够带来的破坏性、腐蚀性和渗透性更是大得可怕。

　　所以，哪怕米狄有什么花招和阴谋诡计也好，阿加雷斯对于这一击，依然充满了十成把握。

　　然而，面对着这遮蔽天空如山般斩下的巨剑，米狄却只是伸出了一根手指。

　　下一刻，一片璀璨的银白色光辉，在天空中无声无息绽放了开来。

　　一瞬间，仿佛有一个真正的太阳在天空中升起，整个血火战场在这一刻都被照得透亮无比，没有任何一个角落还有阴影能够遁形。

　　而成千上万道精亮，刺目，细如针，尖锐如麦芒的光线，就像一根根的针一样从这片光辉之中刺出，硬是将整个天空切割得支离破碎！

　　就算是威力巨大的“雷火爆弹”爆炸时产生的动静，在这片光辉面前，也显得黯然失色。

　　阿加雷斯的巨剑刚一斩到这片光辉，立刻便产生了一阵剧烈的爆炸。

　　这爆炸看似范围并不大，然而，正因为凝聚在小片范围之内，所以威力反而可怕到了极点。

　　而在第一次爆炸过后，银光更是化为成千上万朵小花，紧贴在了巨剑之上，再度爆炸。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　连续不停的爆炸声如同滚雷般响起，更是带起一阵阵啸叫的狂风。

　　而在被一瞬间炸了上千次之后，那柄原本看似可怕的巨剑，立刻便是被炸得分崩离析。

　　几公里长的剑身，顿时化为了无数的碎屑从天空中落下，仿佛是一阵钢铁构成的暴雨一般！

　　这些碎屑落地之后，很快便恢复了“千剑领域”的原本面貌，只不过，其中受到的伤害却是根本无法抵消掉。

　　虽然最终融合成为了一片巨大的“千剑领域”，但这领域却已经是支离破碎，满目疮痍，到处都布满了裂纹和破洞，其中的领域之力，更是已经被消耗掉了大半。

　　这怎么可能？

　　看着面目全非的“千剑领域”，阿加雷斯简直不敢相信自己的眼睛。

　　他甚至忍不住怀疑起来，这是否是什么幻觉，抑或是某种不为人知的心灵异能攻击？

　　要知道，千剑领域可是复合领域，就算对上75级的对手，也绝对不可能被如此轻而易举地击溃！

　　因为其中有两种领域之力相互支撑着，其中一种遭到针对和破坏，另一种也依然能够维持住领域本身。

　　然而，此时此刻，反噬所带来的钻心剧痛却告诉阿加雷斯，这一切绝非幻觉，而是真正的现实。

　　米狄只凭借轻描淡写的一击，便直接击破了阿加雷斯引以为傲的“千剑领域”。

　　这一击更是透过领域，直接传递到了阿加雷斯身上，令他遭受重创。

　　换言之，米狄一击在瞬间的威力，甚至超过了一名75级强者的整个领域的力量！

　　“这是什么领域的力量？”

　　阿加雷斯勉强咽下了一口涌到喉头的鲜血，终于忍不住开口问道。

　　米狄也没有继续进攻，只是露出了一个满意的笑容，这才淡淡地答道：“这是我的独有领域，你可以将其称为‘辉光域’。”



　　第593章 辉光之威

　　辉光域。

　　顾名思义，这是以“光”作为唯一力量的领域。

　　但这其中的“光”绝非是一般的可见光，而是名为“辉光”的存在。

　　米狄并不清楚，为什么在以自己的神秘鬼神为基础的情况下，会诞生出这种和阴森鬼气完全没有关系的领域之力。

　　但有一点可以肯定，那就是诞生出来的“辉光”已经强大到的一个匪夷所思的程度。

　　“辉光”最大的特性，就是具有物理和灵能两种属性。

　　换言之，一道“辉光”打出去，既具有类似于“龙火神芒”的破坏性攻击力，同时又具有“心灵狙击”一般的精神攻击力！

　　相比起“复合领域”这样的概念，这“辉光”可以说产生了一个质变，毕竟，复合领域说穿了，终究也不过是两种力量的配合使用罢了。

　　然而，“辉光”却直接将两种截然不同的特性融合在了一起，化为了一体。

　　这样带来的效果，可以说是飞跃性的。

　　而且，米狄还可以感觉得到，他对于“辉光”的把握还只是最初级的阶段，有许多强大的特性尚未挖掘出来。

　　若是假以时日，一定能够发挥出这力量更多的特性。

　　此外，在“辉光域”之中，这辉光也不是散乱分布的，而是如同龙火神芒那般，一道道毫光聚集凝练在一起，形成一道道璀璨无比，细如长针的强光。

　　一道“辉光”同时具有强大的破坏力和对精神的穿透力，已经是够要命的了，现在这种聚敛在一起的强光，只能说根本无人可抵挡了。

　　不仅如此，“辉光”在具有强大攻击力的同时，也完全不会被外界来的力量所影响。

　　比如阿加雷斯的“千剑领域”，同时拥有“剑”与“减速”两个属性。

　　前者是一种硬碰硬的破坏力，而后者便是一种与时间相关的高阶属性了。

　　甚至可以说，千剑领域之中，减速这个特性更为重要。

　　然而，偏偏是这个最为重要也最为有效的减速特性，却对于米狄的辉光毫无任何影响。

　　射出去一道辉光，平时该是多快，在击中“千剑领域”后，依然是多快！

　　这种对于高阶属性的强大抗力，表明了一件事，“辉光”本身，必定也是一种极为稀有的高阶属性。

　　因为只有高阶属性，才有可能对抗得了另一种高阶属性。

　　在感受到了“辉光”的破坏力与抵抗力之后，米狄完全可以断言，他所拥有的“辉光域”乃是一种最为顶级的领域之力，就算是那些“复合领域”也完全无法与之相提并论。

　　阿加雷斯的“千剑领域”在一击之下就被打到支离破碎，便是最好的证明！

　　甚至可以说，辉光域之所以不是复合领域，是因为这世上恐怕很难找到什么高阶属性，能够与攻防一体，兼具物理属性与灵能属性的“辉光”相提并论。

　　正因为是独一无二的存在，所以，才会形成独一无二的领域！

　　看着对面阿加雷斯惊惧无比的眼神，米狄忍不住在心中感慨了起来——

　　自己所拥有的这尊神秘鬼神，究竟来自何方？

　　它的内部，究竟隐藏着什么样的秘密？

　　“也罢，或许现在还不到时候，总有一天，秘密将会被揭晓。而无论那答案是什么，你我始终是一体的。”

　　感受着体内澎湃的鬼神之力，米狄露出一个安心的笑容，这样告诉自己。

　　接着，他又是伸手一指。

　　伴随着这个手势，那一片银白色的光辉，再一次如同涌动的潮水般，在天际铺展了开来。

　　远远望去，这就好像是一道从高空中落下的瀑布，显眼无比，炫目无比，美丽得令人忘记了时间和空间。

　　在这道瀑布的照彻之下，整个血火战场已是一片光明。

　　而在这道瀑布的正下方，面对着当头劈下的这一片“辉光”所构成的银色长河，阿加雷斯甚至连抵挡的方法都已经彻底失去了。

　　“剑魔”曾经引以为豪的复合领域，在这片银光的暴雨之下，简直就好像是一张迎着火焰铺开的锡纸，一点就着。

　　阿加雷斯咬紧牙关，施展出了全部的技巧，甚至不惜一口鲜血喷在了手中的长剑上，以“祭剑”的方式来增加自身领域的威力。

　　但即使如此，米狄的这第二击，依然击穿了他的“千剑领域”。

　　“没想到，我阿加雷斯竟然会死在幽暗地域这种地方……”

　　阿加雷斯发出一声充满愤怒与不甘的咆哮声，接着，又长长地叹了口气。

　　望着高处的米狄，此时此刻，他已经兴不起半点反抗的念头了。

　　就算他有反抗的勇气，也没有反抗的手段了。

　　米狄的“辉光域”第一击将“千剑领域”从最强的进攻形态打回到原型。

　　第二击则是将“千剑领域”的本体直接贯穿，甚至可以说烧得支离破碎。

　　若是第三击再打下来，阿加雷斯将会直接失去他的领域，而等级，也会从73级一路狂跌到70级。

　　甚至阿加雷斯本人能否在这第三击下活下来，都是个问题。

　　就算是高傲如剑魔一族，如今在这压倒性的强横力量之下，在这璀璨无比的银白色光辉之下，也唯有承认，双方之间的差距，已经大到了一个匪夷所思的程度。

　　这个人类明明不过才71级而已，明明是刚刚感悟出了领域之力，为什么，会获得如此强大的力量？

　　这“辉光”又究竟是什么东西？

　　阿加雷斯忍不住在心中反复地猜测，但是，他始终得不到答案。

　　而米狄的第三击，也迟迟没有落下来。

　　这黑发黑眸的人类，就这样定定地悬浮在半空之中，看着自己的手下败将，一言不发。

　　到了后来，反倒是阿加雷斯先按捺不住了。

　　“你不动手么？”

　　阿加雷斯冷冷地问道。

　　“你就那么想死？”

　　米狄淡淡地反问对方。

　　一句很普通的反讽，阿加雷斯却是陷入了沉默之中。

　　身为来自魔界第三层的天之骄子，根本不将凡人们放在眼里的强大恶魔，阿加雷斯当然不想死。

　　只是，他并不清楚，米狄究竟是为了什么样的理由留下自己。

　　如果是涉及到一些他绝对不能说出口的事情，那还是死了比较好。

　　因为，若是为了保住自己一条小命就出卖自己背后的势力，那么恐怕阿加雷斯在死了以后，都得不到安宁。

　　光是看看被亡魂之心束缚了几千年的这些怨魂就知道了，一旦得罪了魔界的至尊强者，死亡可能已经算是最好的结局了。

　　所以，此时此刻，阿加雷斯心中有所期待，但是，却也有着自己的底限。

　　在心中挣扎了许久，阿加雷斯这才终于缓缓开口道：“米狄·阿思雷克斯，你想要我做什么？”

　　“和聪明人说话就是方便。”米狄点了点头，“首先，我想要知道一件事，你背后的那位使徒是哪一位？”

　　在听到米狄问题的时候，阿加雷斯不由自主地微微一惊。

　　此人是怎么猜测到自己背后有一位使徒坐镇的？

　　而且，从米狄的表情来看，显然是对这个判断极为自信，根本不像是在试探的样子。

　　还是说，这人类青年根本是在试探自己是否诚实？

　　当然，因为这个问题放在魔界也算不上是什么秘密，所以，阿加雷斯只是顿了顿，便很直截了当地说道：“我们剑魔一族，在这万年以来，都是听命于第四使徒，‘征服者’卡西利亚斯大人的，这算不上是什么秘密，基本上魔族都知道这一点。”

　　“那位执着于用剑战斗的使徒么？确实是很适合剑魔一族侍奉的主人，不过，他应该不是制造出亡魂之心的那个人吧？”

　　米狄点了点头，一边暗中和第八使徒罗特斯进行交流，一边继续套着阿加雷斯的话。

　　有罗特斯在，米狄对这位第四使徒的点评可谓是一针见血，阿加雷斯脸上的表情也变得越来越精彩。

　　剑魔顿了顿，这才又道：“制造亡魂之心的，乃是第九使徒，‘制造者’卢克。卢克大人希望卡西利亚斯大人能够帮忙回收这件传奇魔法道具，所以，我才会来到此地。”

　　听到阿加雷斯的解释，米狄这才终于真正将所有的线索全部串联起来。

　　要知道，赫赫有名的暴龙王巴卡尔，在叛出魔界之前，拥有的正是“第九使徒”的名号。

　　不过，在他与魔界其他使徒一场大战并前往天界之后，这个‘第九使徒’的头衔，自然也是易主，换给了“制造者”卢克。

　　这位以炼金术见长的卢克，自然在个人武力、领袖魅力等诸多方面都根本无法与暴龙王相提并论，说白了，暴龙王是一位王者，而卢克不过是一位被拿来凑数的工匠罢了，两人完全不可同日而语。

　　但至少，既然获得了“第九使徒”的头衔，卢克也绝对不甘心总是被人拿来和使徒中最顶尖的暴龙王巴卡尔拿来比较。

　　所以，他才会制作了这件亡魂之心，并且投放到幽暗地域第六层，这其中，难免有一些要和暗黑龙城较劲的意思。

　　拥有三大巨龙意志体的暗黑龙城更强，还是拥有无数怨魂的亡魂之心更强？

　　当然，这些使徒之间的恩恩怨怨，和米狄之间也没有什么关系。

　　他现在最关心的，就是阿加雷斯的这两位后台，“第四使徒”卡西利亚斯和“第九使徒”卢克，与那位“第二使徒”泪眼赫尔德之间，关系究竟如何？

　　“非常糟糕，卢克还算比较中立，不过这卡西利亚斯和赫尔德之间，可以说算是仇敌了，当然，这其中又是一个漫长的故事。不过，至少我可以断言，若是你想要借用一下这阿加雷斯来对付赫尔德的手下，卡西利亚斯就算知道了，也肯定会装作不知道。”

　　第八使徒罗特斯在此给出了一个非常精确的答案。

　　或者说，在几位使徒之间，这些问题根本就是公开的。

　　而有了这个答案，米狄对于自己的计划，顿时又多出了几分把握。

　　“既然如此，就留他一条命吧。”

　　米狄将视线投向了一脸阴沉但是却又无可奈何的阿加雷斯，做出了最后的决定。



　　第594章 随从契约

　　“既然你是卡西利亚斯手下的人，那么，我倒也不想为难你，只要你和我签订下一份契约，我便会放你一条生路，如何？”

　　米狄淡淡地开了口。

　　不过，他的语调之中，没有任何商量的口吻，有的只是命令的语气。

　　“奴隶契约？”

　　阿加雷斯咬了咬牙，也是冷冷地反问了一句。

　　恶魔契约也有很多种形式，其中最为可怕的一种，便是奴隶契约，一旦签订这种契约，恶魔就相当于被彻底洗脑，直接成为最忠实于契约之主的奴仆，完全丧失了自我思考的能力。

　　契约之主让恶魔去死，恶魔就会毫不犹豫地去死。

　　不仅如此，在签订这种契约后，无论之前的天赋多高，恶魔也会丧失继续提升实力的可能性，成为一个毫无潜力的傀儡。

　　若是签订这种契约，阿加雷斯还不如直接选择死亡。

　　不过，米狄既然决意要留对方一命，当然不至于反而将其逼上拼命的死路。

　　听到阿加雷斯咬牙切齿的反问，他只是微微一笑，淡淡道：“随从契约。”

　　“什么？随从契约？”

　　阿加雷斯一瞬间惊讶地瞪大了眼睛。

　　恶魔契约中，强制力最大的便是“奴隶契约”，再往上，则是“主仆契约”，这个契约之中，主人对于仆人同样具有极大的强制力，只不过仆人没有被洗脑而已。

　　而在“主仆契约”之上，才是“随从契约”。

　　这一契约所具有的约束力较小，一般情况下，恶魔平时甚至可以呆在魔界之中，等到契约者发出召唤后才通过传送的方式前往帮忙。

　　可以说，这是一个相当松散的契约。

　　刚刚两人之间可是生死之战，米狄下手也是毫不容情，“辉光域”一出，阿加雷斯差点就死在了轰击之下。

　　但现在，米狄竟然变得如此慷慨，阿加雷斯自然不可能相信。

　　不过至少，他也明白了一件事，这米狄确实没有杀他的意思。

　　察觉到了恶魔心情的变化，米狄并没有多解释什么，而是让他自己调整好心态，半晌之后，米狄这才终于又开了口。

　　“结成一个随从契约，我们之间的恩怨，便可以一笔勾销。平时你就算呆在魔界做自己的事情也没关系，只要能够回应我的召唤就成了。不过当然，除了这随从契约以外，我这边还有一个附加条件。”

　　阿加雷斯苦笑了一下，他就知道不可能真有那种好事，成为了失败者还不用付出任何代价。

　　米狄会提出随从契约之外的额外条件，倒也是在阿加雷斯的预料之中。

　　但问题是，这个条件，究竟会是什么呢？

　　阿加雷斯心中暗暗警惕。

　　但就算再怎么警惕也好，他也没有其他选择了。

　　要么屈服，接受“随从契约”和一个附加条件，然后活下来。

　　要么拒绝，结果可想而知。

　　若是米狄再以“辉光域”来上那么一下的话，阿加雷斯最好的结果就是跌到70级。

　　当然，米狄肯定是不会直接说明附加条件的内容的，在未知的情况下做出选择虽然对阿加雷斯来说很不公平，不过，无论是在幽暗地域还是在魔界，失败者本来就是从来没有任何公平的。

　　可以说，米狄给予阿加雷斯一个机会，已经是万幸了。

　　“我接受你的提议。”

　　阿加雷斯点了点头。

　　接着，他也没有任何推脱，直接咬破了舌尖，挤出了一滴精血。

　　这一滴属于恶魔的暗红色血液在半空中翻滚着，飞向了米狄。

　　而在落入到米狄掌心之时，一道道古老的符文从中溢出，瞬间在两人之间建立起了某种特殊的联系。

　　这种联系，便是“随从契约”与“附加条件”共同形成的命运纽带。

　　当然，这种纽带和米狄与菲娜、艾丽斯之间的“命运羁绊”是完全不同的，作为契约的主动方，米狄可以随时切断这种纽带，而作为被动方，阿加雷斯一旦违抗了契约的内容，便会立刻遭到毁灭。

　　不过，虽然并不是公平的纽带，但在信息上，双方却也有着一定程度的共享。

　　契约结成之时，立刻有海量的信息，从米狄这里涌入了阿加雷斯的脑海之中。

　　这其中，自然也包括那个“附加条件”的内容。

　　而在阅读到这内容的那一刻，阿加雷斯的脸色立刻变得精彩无比。

　　“死亡追杀令？你身上有死亡追杀令？还是第二使徒‘泪眼’赫尔德亲自制作的？你还要我帮你破掉这死亡追杀令？”

　　阿加雷斯深深地看了米狄一眼，眼中尽是难以置信的神色。

　　而米狄却只是笑了笑，并没有多说什么。

　　事实上，在之前两军对战，阿加雷斯自报家门之时，米狄就已经产生了这样的想法了。

　　他需要帮手来破解这死亡追杀令。

　　当然，暗黑龙城的三大巨龙和“雷霆之王”奥丁，都是强有力的帮手。

　　只不过，暗黑龙城的援助，在这为期三月的试炼结束后，便无法得到延续。

　　而“雷霆之王”奥丁虽然肯定会挺身而出，但他的等级也只有71级而已，能够起到的作用有限。

　　相比之下，这已经达到73级，又对魔界极为了解的“剑魔”阿加雷斯，却是一个最合适的选择。

　　当然，乍一听，以恶魔来抵御召唤出恶魔的“死亡追杀令”似乎有些不可思议。

　　但事实上，这却是与“死亡追杀令”的机制有着最直接关联的。

　　“死亡追杀令”一旦启动，恶魔便能够感应到被标记的猎物，进而直接通过“死亡追杀令”传送到猎物身边，进行猎杀。

　　如此一来，猎物便要面对海量的恶魔攻击，哪怕再强也好，这样日夜鏖战下来，也很难存活得了。

　　大部分被“死亡追杀令”标记的人，在死亡追杀令的能量耗尽之前，都会率先丧命。

　　只不过，在这其中，还存在着一个问题——

　　为什么恶魔感应到了死亡追杀令，就要过去进行追杀？

　　万一传送过去发现对面是一名比自己还要可怕的强者，那这岂不是在送死？

　　就算恶魔们好不容易经过一次又一次传送，通过旷日持久的消耗战，终于干掉了猎物，又有什么好处呢？

　　魔族是最为狡诈的种族，若是没有任何利益可言，哪怕你一个人类直接从他眼前走过去，他也只会装作没看见而已。

　　“死亡追杀令”的确很方便用来追杀，但说到底，之所以这么多恶魔会蜂拥着去进行猎杀，还是在于杀死了猎物之后的“奖励”。

　　只要能够杀死“死亡追杀令”所标记的对象，完成猎杀任务的恶魔，便可以直接从“死亡追杀令”的发布者那里，获得丰厚无比的奖励。

　　而像这种由第二使徒“泪眼”赫尔德亲自制作的“死亡追杀令”，无疑会引起更多恶魔的关注。

　　毕竟，谁不希望能够让赫赫有名的魔界大能欠自己一个人情？

　　又有谁不渴望得到来自至尊强者的奖赏？

　　因此，与其说“死亡追杀令”的信号会令米狄陷入危机，还不如说，是“第二使徒”这个名头，使得米狄接下来不得不面对大批恶魔的攻击。

　　不过，正所谓凡事都有两面。

　　也有一些恶魔，哪怕感受到了米狄的“死亡追杀令”，也绝对不会出手。

　　比如，这位“剑魔”阿加雷斯，第四使徒“征服者”卡西利亚斯的信徒。

　　由于第四使徒和第二使徒是死对头的关系，所以，阿加雷斯根本就不可能被第二使徒的“死亡追杀令”吸引，更别提去领赏了，这等于是对第四使徒的背叛，只会为他带来毁灭而已。

　　正是因为了解了“死亡追杀令”的机制，所以，米狄才会看中阿加雷斯，和他定下契约，让他成为自己抵御这“死亡追杀令”的帮手！

　　从某种程度上来说，这也可以算是阿加雷斯帮助他的顶头上司第四使徒“征服者”卡西利亚斯对付第二使徒“泪眼”赫尔德的行为。

　　可以说，在米狄得到最大好处的同时，卡西利亚斯也是受益方。

　　毕竟，魔界有这么一句谚语，敌人的敌人，就是朋友。

　　此外，如此一来，在好好利用了阿加雷斯的战斗力的同时，米狄也等于是放过了“剑魔”一命，可以说是缓和了与卡西利亚斯之间的关系。

　　再加上亡魂之心这件传奇魔法道具，米狄从一开始就没有占为己有的想法，所以，甚至可以说，第四使徒“征服者”卡西利亚斯和第九使徒“制造者”卢克，这两位使徒都是欠了米狄的情了。

　　放过阿加雷斯一名，多了一个心甘情愿对抗“死亡追杀令”的强力帮手，让两位至尊强者欠下人情，如此合算的买卖，米狄怎么可能不做？

　　当然，阿加雷斯在与米狄定下了“随从契约”后，自然也是很快明白了这一点。

　　只不过，他的表情也渐渐地从最初的震惊，变成了苦笑。

　　“主人，我不得不承认，你对于心态的把握，确实已经达到了一个极致，我会在这血火战场上成为你的手下败将，也不算冤枉，但是……”

　　阿加雷斯说到一半，深深地叹了口气。

　　现在双方已经订立了“随从契约”，就算感到别扭也好，阿加雷斯也只能称呼米狄为“主人”，不过，在他的口吻里，尊敬的成分自然不可能有多少。

　　“但是？”

　　米狄也不介意阿加雷斯的语气，只是看了对方一眼，示意他继续说下去。

　　“但是，你该不是以为，有我帮忙就能挡得住那位第二使徒的死亡追杀令了吧？”

　　阿加雷斯的声音中，已经带上了一丝无奈的味道了。



　　第595章 返回龙城

　　就算身为重生者也好，米狄也不得不承认，他对于魔界的了解，和剑魔一族的这位天才相比，还是少得可怜。

　　米狄所具有的绝大部分与魔族相关的知识，全部都是来自于前一世在天界大战中的对抗，对于魔族内部的构成，特别是魔界使徒的身份地位，米狄的认识有着严重的不足。

　　根据阿加雷斯的说法，若是第二使徒亲手制造的“死亡追杀令”，在激活后会引来的，至少也是73级以上的对手，甚至连二次觉醒的强者，都可能会被吸引来。

　　若真是那个层次的对手出现，米狄和阿加雷斯可以说根本毫无反抗之力。

　　“辉光域”再强，终究也不可能悖逆等级高低的规律，米狄现在虽然晋升了71级，甚至可以说是几下就碾压了73级的阿加雷斯，不过，若是遇到74级，75级的对手，依然没有太大的胜算。

　　因为越到后期，每一个等级之间的差距，就会越大。

　　至于已经二次觉醒的76级的真正强者，那几乎可以说没有任何希望了。

　　“除非你真的拥有一支自己的大军，然后日夜防备着，否则，绝对不可能破得了死亡追杀令的。”

　　阿加雷斯斩钉截铁地说道。

　　“虽然我们之前订立的是随从契约，不过若是我死了，我保证你也一定会死。”

　　米狄同样斩钉截铁地答道。

　　听到这个回答，阿加雷斯除了叹气也没有别的办法了。

　　虽然他总算没被米狄杀掉，也没有被迫签订可怕的“奴隶契约”，不过很显然，从目前的情况来看，未来依然是一片灰暗。

　　“看来，唯一的办法，只有使用那个了。”

　　阿加雷斯仿佛终于下定了决心一般，抬起头，望向了半空中那悬浮着的黑色晶体。

　　“具体说说看。”

　　米狄的眼神微微一动，然后开口道。

　　“亡魂之心的力量，主人你也见识到了，它可以形成一片单独的领域，更准确地说，是被定下了规则的战场。若是利用这亡魂之心，再加上暗黑龙城那三个老家伙的帮助，我们说不定能够将最初被死亡追杀令吸引过来的那几名最强的追杀者给干掉也说不定！”

　　阿加雷斯耐心地解释道，如果说这里谁对于亡魂之心的功能最有发言权，那毫无疑问就是他了。

　　“比如德戈佩斯？”

　　米狄如此问道。

　　“正如德戈佩斯！不过，那个狡诈的大领主一定会纠结起一支军队进行传送，所以，也不能说完全有把握。”

　　阿加雷斯略一沉思，这才答道。

　　“有一定的胜率，已经足够了。”

　　得到肯定的回答后，米狄满意地点了点头。

　　可以说，此刻阿加雷斯为了自己的生存，已经开始发挥出作用了。

　　如果没有阿加雷斯，米狄就算得到了亡魂之心也无法发挥出它的全部力量，更是会得罪这件传奇魔法道具的主人。

　　不过，现在若是借用阿加雷斯之手来使用这东西，便不会有任何问题了，顶多只能算是借用而已。

　　再加上他对于魔界的了解，可以说，直到此刻，拥有了“辉光域”的实力，加上阿加雷斯的情报，米狄才算真正有了对抗“死亡追杀令”的本钱。

　　接下来要做的，便是做好万全的准备，直至“死亡追杀令”被激活为止。

　　到了那个时候，大概连睡觉的时间都不会有了吧？

　　米狄忍不住在心中这样推测。

　　可以说，从头到尾，自从在天空云海之中被烙下这死亡追杀令之后，米狄就一直被追赶着，不停地提升着自己的等级。

　　就算是此时此刻，达到了如此高度，他也远远谈不上有足够的把握能够破除这“死亡追杀令”。

　　只能说，有了一定成功的希望而已，而过程，一定会艰难到了极点。

　　不过即使如此，米狄依然感到很庆幸。

　　因为他是第一个激活“死亡追杀令”的人。

　　这么一来，等到“魔弹女王”菲娜和“雾之魔女”艾丽斯体内的“死亡追杀令”也被激活之时，想必，那两人可以从自己这里得到一些经验吧？

　　这样想着，米狄的嘴角，不由自主地露出了一个充满眷恋的笑容。

　　但是，这也仅仅是一瞬间而已。

　　下一刻，一刹那的柔情已经被米狄深藏在了心底的最深处，而他的表情，也早已经恢复了往日的平静。

　　“开始为对抗死亡追杀令做准备吧。”

　　米狄直截了当地发布了命令。

　　阿加雷斯很快就以早就准备好手段，收取了这“亡魂之心”，伴随着黑色水晶缓缓落在秘银打造的魔法底座上，原本弥漫开数百公里范围的巨大红雾，也渐渐消散了开去。

　　数千年来，一直游荡于幽暗地域第六层的“血火战场”领域，此时此刻终于彻底终结了他这漫长的汲取怨魂的过程。

　　虽然在这血火战场之中呆了大约七、八周的时间，不过放在外面的真实世界之中，不过也只有七、八天时间而已。

　　“雷霆之王”奥丁，以及红角白角双胞胎，都依然在红雾的外面一边相互对峙，一边各自等待着。

　　此时此刻，看到红雾散去，两边都立刻提高了警惕。

　　奥丁这边自然不认为米狄会死在里面，至于红角白角两人，当然对青睐的男人更加自信，双方之间的气氛，立刻达到了剑拔弩张的程度。

　　只是，在这种气氛之中，米狄和阿加雷斯两人却是并排走了出来，令外面等候的三人顿时脑子有些转不过弯来。

　　“这是？”

　　还是奥丁这边率先开了口。

　　“我们算是结盟了。”

　　米狄平静地答道。

　　在红角白角这对双胞胎面前，米狄好歹打算给阿加雷斯多留一点面子，所以也没有提及“随从契约”之类的事情。

　　虽说这种契约算是恶魔契约中条件最宽松的一种，但成为一个人类的随从本身，对于剑魔来说已经是够掉价的了。

　　至少这种细节上，米狄不介意照顾对方一下。

　　接下来的“死亡追杀令”，他还要需要这阿加雷斯发挥力量呢。

　　至于阿加雷斯这边，自然也是不愿意多谈血火战场上被米狄两下就给打垮的自己“千剑领域”的事，轻描淡写地在旁边附和了几句，很随意地便哄住了红角白角这对双胞胎。

　　而很快，三言两语之间，米狄便已经向着奥丁说明清楚了具体情况。

　　从理论上来说，接下来要做的事情很简单。

　　回到暗黑龙城，然后做好准备，对抗那些被死亡追杀令吸引来的恶魔。

　　但只要稍微认真想想就会明白，这几乎是一件不可能的任务。

　　因为会被吸引来的恶魔数量众多，而每一个都是重量级的对手。

　　就算是米狄自己，也没有十足的把握，能够从这场战斗中幸存下来。

　　事实上，阿加雷斯就老实不客气地将红角白角这对双胞胎给直接遣返回了魔界——在米狄进行说明之前。

　　他自己已经和米狄订立了“随从契约”，加上随这契约一起定下的“附加条件”，想走也走不了，只能给米狄卖命。

　　但很显然，他并不希望红角白角两人陪着自己一起送死，所以，才会做出这种举动。

　　“看不出来，你倒是也挺有情义的。”

　　米狄看了阿加雷斯一眼。

　　“哼，主人，你还是考虑一下这家伙能派上多少用处吧？这暗精灵应该没法和你签订什么契约吧？”

　　阿加雷斯哼了一声，然后瞥了一眼“雷霆之王”奥丁。

　　不过，对此，米狄却是很直截了当地答道：“他是一定会留下来的，并不是因为他欠我的情的关系，而是因为这种战斗的机会，真正的勇士绝对不会错过。”

　　没有多余的话语，三人立刻返回到了暗黑龙城之中。

　　从某种意义上来说，“剑魔”阿加雷斯也算是达成了魔界数千年来都没有达成的壮举——他作为一名货真价实的恶魔，竟然真的踏足进入了这座暗黑龙城之中，而且还安然无恙。

　　不过，对于这名恶魔的到来，三大巨龙倒是并没有太大的惊讶。

　　对于米狄的作风，他们已经十分熟悉了。

　　况且，两人之前的“随从契约”，放在这三大巨龙眼中，也是十分显眼。

　　所以，他们根本就没把这名73级的恶魔当回事。

　　反而是米狄提议将“亡魂之心”这件传奇魔法道具放置入暗黑龙城之中作为防御之用，引起了三大巨龙的兴趣。

　　“嘿，把现任魔界第九使徒的小玩意拿来加固陛下的龙城？这倒是有点意思。”

　　这是来自智慧巨龙的评价。

　　虽说“前第九使徒”暴龙王巴卡尔和“现第九使徒”制造者卢克之间的关系似乎有点微妙，不过，三大巨龙并没有排斥米狄的提议，相反倒是积极配合起来。

　　此外，就是以暗黑龙城为据点的这些真龙斗士们了。

　　当然，若是瞒着他们，等到死亡追杀令激活的时候，米狄身边也可以算是多出了一大堆炮灰。

　　不过，米狄显然没有这么做的打算，他从来不是一个喜欢躲在比自己等级低的人背后的胆小鬼。



　　第596章 主动激活

　　虽说要和真龙斗士们交代一下前因后果，不过，米狄当然也不会直接和盘托出与“死亡追杀令”相关的内容。

　　这个故事太长也太麻烦了。

　　所以，米狄只是很简洁地告诉这些真龙斗士们，接下来，很快会有层出不穷的领域强者前来突袭暗黑龙城，而且这其中还包括了魔界第一层“岩浆死地”的那位恶魔大领主德戈佩斯。

　　这个消息立刻在真龙斗士们之中，引起了一阵轩然大波。

　　而就和米狄所料想的一样，所有的真龙斗士，都选择了回避。

　　毕竟，真龙之盟和完全忠诚于米狄的隼之团完全是两个概念，大家都是为了自身的利益才集结在米狄的旗下的。

　　此外，领域强者和没有感悟领域之力的70级职业者之间，差距也实在太大，哪怕是龙之子们也完全没有面对的信心。

　　所以，就算是一心想要和米狄一条战线的英格曼与莉莉安，或者是一向自视甚高的托尔和阿历克斯，在这里也都不约而同地选择了撤退。

　　至于其他人，包括几名龙之子在内，自然更不用说了。

　　但在因领域强者的到来而感到畏惧的同时，这些真龙斗士们，也在为米狄的又一次飞跃而感到震撼。

　　“进入暗黑龙城后这才多久？竟然已经感悟了领域之力，达到了71级，成为了领域强者，这个米狄，真是让人太过无法琢磨了。”

　　走出中央广场的那一刻，英格曼远远地看了一眼米狄，然后不由自主地叹了口气。

　　回想起当初在跨域传送门遇到米狄时的情形，他觉得仿佛已经过了十年一般，然而，实际时间却又是这么短暂。

　　不知不觉中，不，甚至可以说是在他还没来得及反应过来的短暂时间中，米狄竟然已经超过了他，而且，还是大大超过，碾压性地超过。

　　这怎么能不让他感慨？

　　事实上，不止是英格曼，几乎所有和米狄有些接触的真龙斗士们，都在感慨。

　　因为他们全都是一开始等级实力胜过米狄，而如今又被米狄的等级实力给彻底比下去的人。

　　他们个个都可以说是幽暗地域之中最杰出的那一群天才菁英，就算是家主和殿主们也要竭力栽培和拉拢的人物。

　　但是，此时此刻，看着已经感悟出了领域之力的米狄，这些天之骄子们却觉得自己什么都不是。

　　而在米狄准备对抗恶魔大领主德戈佩斯之时，他们更是只能灰溜溜地逃出暗黑龙城，跑到幽暗地域第六层的犄角旮旯里去避难。

　　这种情况下，谁的心情会好？

　　但就算心中充满了不甘也好，终究还是性命最重要，对于这些大部分连70级都没到的真龙斗士来说，他们别无选择，甚至连当炮灰的资格都未必够。

　　所以，只能离开暗黑龙城了。

　　不过当然，米狄把所有以龙气兑换来的魔像，都留下来了。

　　这也算是他作为盟主，为真龙斗士们带来一场场胜利后所具有的特权了。

　　这些魔像虽然战斗力上比起真龙斗士还要更加逊色，但毕竟，他们是这暗黑龙城的炼金制品。

　　在需要的时候，魔像不仅仅是战力，更可以作为一个个的“节点”来使用，从而将暗黑龙城原本就已经庞大无比的禁制法阵，更进一步地发挥出力量。

　　如今，真龙斗士们兑换出来的一千多台魔像如果全部撒开来的话，完全可以将龙城的法阵强化至少三成以上。

　　不过当然，即使如此，米狄所面临的挑战，也依然严峻无比。

　　毕竟，对方可是货真价实的恶魔大领主。

　　他现在手头拥有的战力之中，最强的，还是刚刚契约的“剑魔”阿加雷斯。

　　根据阿加雷斯的说法，如果他的“千剑领域”转化为巨剑形态，全力一击之下，是可以伤到德戈佩斯那个可怕的“狂欢领域”的，不过，也仅仅只是伤到而已。

　　至于“雷霆之王”奥丁，虽然也是主动要求参战，但毕竟，他只有71级，所拥有的领域之力，也不如米狄依靠神秘鬼神形成的“辉光域”这么霸道无比。

　　所以，顶多只能起到有限的骚扰作用，更大情况下，奥丁需要做的是去对付德戈佩斯带来的大军。

　　而三大巨龙虽然生前实力早就达到了二次觉醒强者的程度，但现在他们是意志体。

　　而意志体，有许多弱点可以被针对。

　　这三大巨龙在幽暗地域第六层镇守了几千年，对于恶魔们来说，早就熟悉得不能再熟悉了，就算他们亲自出手，也未必能够带来什么优势。

　　况且，比起让三大巨龙亲临助阵，米狄更希望他们能够完成最初便制定下的宏伟计划——修复次元之壁的裂隙，让幽暗地域和魔界之间彻底隔绝。

　　虽然这是一个宏伟无比的战略，不过，其实米狄也能够从中受益。

　　要知道，死亡追杀令激活后，传送恶魔的频率，是和与魔界之间的距离有关的。

　　如果次元之壁不修复的话，恶魔们完全可以接连不断地从魔界蜂拥而来，根本不会给米狄任何喘息的时间。

　　甚至搞不好，那些狡诈的恶魔个个都等着去捡漏补刀也说不定。

　　但如果次元之壁修复了的话，就算是“泪眼”赫尔德制造的死亡追杀令，也不可能毫不停歇地不断将恶魔传送过来。

　　在传送过程中，死亡追杀令需要消耗的能量也会更多一些。

　　所以，在对抗德戈佩斯的问题上，米狄从来就没有指望过三大巨龙。

　　不过当然，暗黑龙城的禁止法阵以及“亡魂之心”这两者，米狄是必然要利用起来的。

　　这也可以说是除了“剑魔”阿加雷斯以外，米狄最大的依仗了。

　　在将亡魂之心与暗黑龙城地下魔脉融合到了一起之后，这禁制法阵不仅仅能够利用魔力进行压制，甚至还具有了领域的特性。

　　领域的最大特性就是，能够产生对创造者最有利的规则。

　　比如米狄的龙焰，在深狱炼魔的烈焰领域之中，就会遭到对方普通的火焰压制。

　　而如今，以暗黑龙城为基础，将“亡魂之心”的全部特性发挥出来后，这禁制法阵对于那些强大的恶魔，同样具有极大的压制作用。

　　在理想的情况下，如果说能够将75级巅峰的恶魔大领主压制到74级的话，那么米狄、阿加雷斯、奥丁三人联手，还是能够将其击败的。

　　但问题是，这禁制法阵究竟能够对恶魔大领主起到多少效果，就算是和德戈佩斯接触了多年的阿加雷斯，也是说不清楚。

　　一名上位恶魔，能够在大领主的位置上呆上几百乃至上千年而不被篡位，一定拥有着不为人知的底牌。

　　这种底牌，岂是阿加雷斯这种外来户能够了解的？

　　不，或许，就算是德戈佩斯的心腹，也不知道那张底牌究竟是什么吧？

　　战场之上，本就没有什么保证，也不会有人来做保证。

　　要想知道究竟能不能以这样的阵容和准备击杀恶魔大领主德戈佩斯，唯一的办法，只有打过一场才知道。

　　不过，最关键的问题是，究竟是什么时候打？

　　米狄体内的“死亡追杀令”如今已是蠢蠢欲动，随时都可以感受到它在不断成长，并且试图向着魔界的方向发出尖锐的呼喊声。

　　而那股刺鼻的硫磺气息也变得越来越浓重了，甚至使得米狄周身都带上了一股味道，感觉就好像是被猎人的气味弹给击中的猎物一般。

　　阿加雷斯甚至声称，米狄所在的房间给人一种“回到了魔界家乡”的感觉。

　　不过，根据三大巨龙和第八使徒罗特斯的估计，这死亡追杀令要达到能够穿破次元障壁发出信号的阶段，至少还要两周时间。

　　究竟是将这两周时间用于自我调整和修炼，还是干脆直接设法激发“死亡追杀令”，这就是米狄如今要做出的选择。

　　不过，在这个问题上，米狄没有丝毫的犹豫。

　　“如今万事俱备，当然是立刻激活这‘死亡追杀令’。”

　　米狄斩钉截铁地说道。

　　至少需要两周时间才会自动激活，这其实意味着，死亡追杀令真正启动的时间，并不确定。

　　这种不确定性，说不定就会给整个作战计划带来变数。

　　再加上米狄的风格一向是“进攻就是最好的防守”，所以，与其在这里惶惶不可终日地等待着恶魔的到来，还不如主动引诱对方过来。

　　这才是米狄的作风。

　　此外，最重要的一点是，他要尽可能地利用到暗黑龙城作为后盾。

　　如今，从血火战场归来，“暗黑龙城试炼”还剩下最后的一个月时间。

　　等到这一个月时间结束，暗黑龙城在这五年中存贮的黑晶之力，也会消耗掉大半，接下来，暗黑龙城将不得不转入到半休眠状态之中。

　　届时，就算米狄能够继续借助“亡魂之心”的力量，却也将无法再利用暗黑龙城的禁制法阵，三大巨龙到时候也帮不上忙了。

　　所以，为了能够在“死亡追杀令”之下坚持更长的时间，他宁可早一点激活。

　　至于主动激活的方式，很简单，只要加速“死亡追杀令”的成长就行了。

　　米狄缓缓运转体内的黑铁火芒，将一道道火芒送入到那“死亡追杀令”中，促进其成长，只是短短数分钟时间，这“死亡追杀令”便开始急速膨胀起来！

　　下一刻，米狄的体内爆出了一个低沉的声音，一道铅灰色的光线从他的体内直射了出来，贯穿了躯体，贯穿了暗黑龙城坚硬的城墙，甚至直接贯破了虚空，刺入到了遥远的魔界之中！

　　“死亡追杀令”终于启动了！



　　第597章 死亡追杀

　　这道铅灰色的光线，直接进入了魔界第一层，在这“岩浆死地”之中，激起一片清脆的震响声。

　　但不等那位恶魔大领主德戈佩斯反应过来，光线便已经以不可思议的速度将第一层直接贯穿！

　　然后，它接连不停地贯穿了魔界第二层“冰川冻土”，第三层“杀戮原野”，第四层“无尽之海”，直达第五层深处的“混沌深渊”。

　　在这片完全以黑曜石构成的巨大深渊之中，那道铅灰色的光线，就如同灰色的流星一般，在黑色的天空中一闪而过。

　　接着，它不断向下坠落，直接投入到了深渊的最深处，一座庞大无比一眼望不到尽头的华丽魔殿之中。

　　在魔殿的主殿之中，一位身材高挑的女子，仿佛刚刚醒来一般，从她坐着的钻石王座上站起了身。

　　这位女子拥有一头苍蓝色的长发，绝美的容貌有一半被华丽的假面所掩盖，而在另一半脸颊之上，赫然妆点着一个泪珠般的花纹。

　　这位女子，正是大名鼎鼎的魔界第二使徒，“泪眼”赫尔德。

　　米狄、菲娜、艾丽斯体内“死亡追杀令”的制造者，天空云海那位恶魔子爵的主人，以及杀死了第八使徒罗特斯之人。

　　此时此刻，当那道铅灰色的光线落下时，这位实力深不可测的强者，就仿佛是心有所感一般，缓缓抬起了头。

　　“赫尔德大人。我们侦测到，您的一枚死亡追杀令已经被激活了，从波纹来判断，正是天空云海的那一枚。”

　　一名一身白袍的占星师走进了魔殿之中，先是恭敬无比地鞠了一躬，然后这才一字一句地说道。

　　“罗特斯……终究还是让他给逃出了一条性命，不过，这已经不重要了。”

　　赫尔德缓声说道，她的声音就如同编钟一般，清脆之中带着一丝让人无法抗拒的深沉与威严，充满了磁性的魅力。

　　“那么赫尔德大人，那名死亡追杀令的宿主，我们是否要派出直属卫队……”

　　白袍占星师再一次问道，不过，她马上就识趣地闭了嘴，因为赫尔德轻轻地举起了一根食指。

　　“那个不知天高地厚的人类，就随他去好了，不过是一只蝼蚁罢了，既然死亡追杀令已经开启，他和死了也没有什么区别了。”

　　赫尔德的语调中，没有任何波动，既没有轻蔑，也没有轻视，只是冷静地在阐述一件事情而已。

　　毕竟，以她的身份之尊，又怎么可能真的去关注一只蝼蚁。

　　充其量，不过是在关注第八使徒罗特斯的去向之时，稍微扫上一眼而已。

　　就算知道米狄是罗特斯出逃的罪魁祸首也好，对于赫尔德来说，一个连二次觉醒都没有的人物，又怎么可能影响到她在这魔界第五层“混沌深渊”之中所做出的布置？

　　事实上，把注意力放在米狄身上一秒，赫尔德都觉得有些浪费了。

　　不过，当魔界第五层因这枚“死亡追杀令”而微微绽起一个小小的浪花之时，魔界第一层“岩浆死地”之中，却是掀起了一阵滔天的轩然大波。

　　在赫尔德眼中同样只是一只蝼蚁的恶魔大领主德戈佩斯简直不敢相信，自己竟然会遇到这样的好事！

　　就在幽暗地域第六层之中，竟然有一名“死亡追杀令”的宿主存在，而且，这“死亡追杀令”竟然还是来源于那位赫赫有名的第二使徒！

　　放在任何一名恶魔的眼中，这简直就是一座价值连城的宝山！

　　不，用价值连城根本不足以形容，至少应该是价值倾国才对！

　　要知道，魔界可是一个竞争远比幽暗地域还要更加残酷得多的地方，魔族之所以强悍无比，那是因为在这上万年的征战以来，所有不够强大的种族都早已经灭亡了。

　　在这样一个残酷的环境之中，若是能够和一位使徒搭上关系，那该有多好！

　　当然，或许达到了80级、85级的那些巅峰强者们，会自恃身份。

　　要不就是由于他们已经隶属于某些势力，所以无法对这枚有着明确来源的“死亡追杀令”出手。

　　只不过，对于德戈佩斯这样没有明确归属的，而且又差一步才能达到二次觉醒的上位恶魔来说，这是一个他绝对无法拒绝的诱惑。

　　最重要的是，从“死亡追杀令”传递来的信息之中，德戈佩斯惊喜无比地发现，这名宿主竟然只有71级，不过是个刚刚感悟出领域之力的小家伙罢了！

　　死亡追杀令是借助宿主的力量成长起来的，也因此，米狄的一部分实力根本无法掩饰。

　　而这个71级的劣势数据，无疑会让相当多的恶魔不顾一切地蜂拥而来。

　　如果说这死亡追杀令的制作者的身份，令其变成了一块肥肉，那么米狄71级的等级，等于是告诉了所有人，这块肥肉根本就不会抵抗。

　　到了这份上，哪怕德戈佩斯再怎么狡诈再怎么谨慎小心，也是根本坐不住了。

　　不过马上，他立刻想起了一件事——

　　“剑魔”阿加雷斯就在幽暗地域第六层，而且，还是他亲自送进去的！

　　死亡追杀令对于传送有一套专门的评估优先级，阿加雷斯距离死亡追杀令的宿主是如此之近，完全可以在第一时间抢占第一个传送名额！

　　届时，德戈佩斯根本没有击杀米狄的机会！

　　一想到这里，德戈佩斯的眼中立刻喷射出了嫉妒与不甘的火焰。

　　他甚至连军队都来不及召集，连忙屏息凝神，联系上了死亡追杀令。

　　而正如德戈佩斯所料，死亡追杀令的排序名单之中，阿加雷斯的名字，赫然排在了德戈佩斯前面！

　　这意味着，只要阿加雷斯一个念头，便可以立刻接受死亡追杀令的征召，然后传送到米狄的身边将其击杀！

　　而德戈佩斯就算现在立刻发出传送的请求，死亡追杀令也会将这个请求滞后一段时间，等待阿加雷斯先做选择！

　　“该死，那个小子！他该不会是早就知道了死亡追杀令的存在，所以才会要求前往幽暗地域的吧！”

　　德戈佩斯心中一阵暴怒，接着，又是后悔不已。

　　但很快，他便发现，阿加雷斯虽然占据了排序列表的第一位，但是却并没有任何动作。

　　没有动作，就等于是一种拒绝。

　　也因此，阿加雷斯的排序数值，在不断增加，或者说是不断下滑。

　　“对了，那家伙来自魔界第三层，乃是第四使徒卡西利亚斯的信徒，而第四使徒和第二使徒之间已经反目成仇了，这种情况下，那小子确实得好好掂量一下，究竟要不要接下这个死亡追杀令！”

　　德戈佩斯突然想起了阿加雷斯的背景，心中顿时就是一喜。

　　不过，在他看来，这阿加雷斯最终还是会去回应死亡追杀令的征召的。

　　原因无他，只因为来自第二使徒的奖励，实在是太过丰厚。

　　有了如此丰厚的奖励，就算是叛出了第四使徒的门下又如何呢？

　　而现在既然阿加雷斯还在犹豫，那便是他德戈佩斯的机会了。

　　原本，德戈佩斯自认为是距离这死亡追杀令最近的人，排序一定会甩出第二名老远一截，完全可以先做好周密的准备，然后再发动传送。

　　不过现在，既然有阿加雷斯这个竞争对手，德戈佩斯也顾不得多想了。

　　这位恶魔大领主立刻匆匆召集来了还在魔宫之中的精锐禁卫军，总共大约是一百名70级的恶魔，还有三名71级的领域强者作为队长。

　　这些，便是德戈佩斯能够立刻召集到的最强阵容。

　　当然，“死亡追杀令”只对接受征召的上位恶魔开放，是不可能提供能量将其他人一起传送过去的。

　　不过，对于这种限制，魔界之中早有了许多成熟的应对方式。

　　只见德戈佩斯从手上取出了一座完全以黑色水晶雕砌而成的塔雕，接着，呢喃出了一句极为繁复深奥的咒文。

　　立刻，整个魔宫下方的魔脉颤动了一下，海量的魔力从其中被抽取了出来，灌入到这座水晶塔雕之中。

　　紧接着，在场的这一百名精锐，竟然直接被收入到了这塔雕之中。

　　“哼，有了这一百名精锐禁卫军，再加上已经传送到了幽暗地域第六层的那另外一百名，还有六臂蛇魔巴托司，我手上的力量，已经足够有十成把握了！”

　　德戈佩斯的眼中，绽放出了贪婪的光芒。

　　事实上，如果有足够时间的话，这位小心谨慎到了极点的恶魔大领主，根本就不介意用这座水晶塔雕把自己所有的军队全带上。

　　哪怕对付的只是71级的米狄。

　　但现在，有了这两百人，再加上他自己已经达到了75级巅峰，只差半步便可以二次觉醒的等级，要杀掉米狄也可以说是用牛刀杀鸡，根本不在话下了。

　　“死亡追杀令，回应我的呼唤吧，立刻把我传送到猎物的身边！”

　　德戈佩斯大声咆哮着，同时以意念，向着死亡追杀令发出了请求。

　　下一刻，米狄体内的死亡追杀令，立刻就是轻轻一跳。

　　“来了！”

　　米狄的语调一如既往地平静，然而，他的双眼之中，却满是凝重。

　　而伴随着他的这句话语，死亡追杀令已经再一次从他的体内往外射出了一道铅灰色的光线。

　　这一次，这道光线并没有掠空而去，而是直接打在这暗黑龙城的正上方，形成了一个小小的漩涡。

　　这漩涡越转越大，渐渐地，终于成为了一座将魔界与幽暗地域连通在一起的不可摧毁的传送门。

　　一片让人疯狂并战栗的可怕气息，从这传送门中如同海潮一般涌了出来。

　　正是恶魔大领主德戈佩斯所拥有的“狂欢领域”！



　　第598章 德戈佩斯降临

　　当这片“狂欢领域”的澎湃气息扑面而来之时，就算是暗黑龙城的禁制法阵，也是微微的一颤。

　　甚至连位于中央广场上安置的那一枚“亡魂之心”，此刻表面的光芒也顿时黯淡了下去。

　　毕竟，暗黑龙城的禁制法阵，只能算是一个不完整的领域。

　　它利用到了魔脉，所以威力巨大，但终究存在着许多缺陷。

　　而恶魔大领主德戈佩斯的“狂欢领域”，却是二次觉醒以下的强者中，最强的领域之一。

　　两者之间的碰撞，毫无疑问，反而是暗黑龙城受到了压制。

　　当然，若是三大巨龙出面的话，无疑能够抵御住这种压制，但他们还有更重要的战略要去执行，所以，此时此刻，在这龙城之中，米狄必须以自己的身体去感受这种压制。

　　“没想到，此人拥有的领域，竟然是精神攻击类的！”

　　米狄暗暗吃了一惊。

　　“狂欢领域”，顾名思义，是让人陷入到狂欢、狂乱、疯狂情绪中的领域。

　　它所影响的并不是肉体本身，也不会造成直接伤害，然而，只要在这片领域之中呆的时间长了，就会被侵蚀心灵，发疯发狂，甚至直接被德戈佩斯抓住机会，签订下“奴隶契约”。

　　此时此刻，就算是心智坚定如米狄，也是感到心中仿佛有某种压抑已久的欲望在蠢蠢欲动。

　　不过，米狄可不仅仅是心智坚定而已。

　　他还是一名灵能王者。

　　就“狂欢领域”现在铺展开来的这点气息，根本不可能对他造成任何影响。

　　只不过，若是深入到“狂欢领域”中去之后能不能守得住心神，那却是另外一回事了。

　　这“狂欢领域”若是这么容易便被看透、被针对，这恶魔大领主德戈佩斯，也不可能在自己的位置上坐上好几百年了。

　　“人类，乖乖束手就擒吧，我可以给你一个痛快！”

　　终于，德戈佩斯那高达十多米的庞大身躯，从漩涡之中挤了出来。

　　就算已经听过了阿加雷斯的介绍也好，这如同小山一般的身躯，依然还是让米狄感到有些吃惊。

　　这简直就是巨人的身躯，而且，还要臃肿得多。

　　因为德戈佩斯的浑身上下，几乎看不到什么充满力量感的肌肉，到处都遍布着肥肉。

　　不过，若是因此而轻视他的话，最后同样只会被毁灭而已。

　　因为德戈佩斯的近身战斗力，其实可不想他臃肿的外表这么虚弱，而足以让剑魔一族都感到忌惮！

　　那一身厚重的肥肉，比起铠甲来具有更强的防御力，而他双手中所握着的两柄巨斧，也早已经达到了传奇级别。

　　虽然不如“亡魂之心”这种传奇魔法道具来得可怕，不过，那一对传奇巨斧的威力可都是体现在破坏上的。

　　米狄的角王大剑若是正面碰上去，根本要不了几个回合，恐怕就会立刻被粉碎。

　　庞大的身躯，无与伦比的生命力，以及强悍无比的近战能力。

　　再加上狂欢领域带来的远程攻击能力——还是灵能攻击类无形无质防不胜防的远程攻击力。

　　当这些因素组合在一起时，便成为了让人望而生畏的恶魔大领主，德戈佩斯。

　　但是，还不仅仅如此。

　　德戈佩斯一边大吼着、咆哮着、狂笑着，一边直接从怀中取出了那一枚水晶塔雕。

　　他以粗大的手掌拖住这塔雕，然后大声念诵出了一句古老的咒文。

　　立刻，一百名精锐禁卫军，直接出现在了这暗黑龙城之中！

　　不仅如此，德戈佩斯又念诵了一句召唤咒文。

　　转瞬之间，原本就被传送到这幽暗地域第六层，由六臂蛇魔巴托司所率领的另外一百名精锐禁卫军，也立刻被传送了过来！

　　由于禁制法阵遭到“狂欢领域”压制的关系，暗黑龙城的诸多防御体系，根本无法发挥出应有的威力。

　　这些德戈佩斯的亲信们原本是没有能力进入暗黑龙城的。

　　别说是传送了，甚至连一步步走进来都不行！

　　退一万步说，就算这些70级不到的恶魔，加上几名71级的领域强者，终于走进了暗黑龙城之中，也会被禁制法阵压制得毫无反抗之力。

　　然而此时此刻，在德戈佩斯的身边，他们却个个张牙舞爪，甚至可以说眼神之中充满了嗜血的欲望！

　　毫无疑问，这也是“狂欢领域”所具有的效果之一了。

　　强大无比的恶魔大领主，再加上完全为他所掌控的恶魔精锐部队，这，才是德戈佩斯稳坐魔界第一层领主宝座的要诀。

　　哪怕对方只是一只无害的小兔子，德戈佩斯也会精心准备，然后尽全力去一击将其扑杀！

　　“来得还真不少……”

　　米狄的眉头微微皱了一下。

　　原本，在他看来，阿加雷斯依然故意表现出了要接下“死亡追杀令”的态度，应该能够让这位恶魔大领主感到焦急，进而在毫无准备的情况下，抢先回应召唤。

　　但米狄没有想到，就算是在如此仓促的情况下，这德戈佩斯竟依然能在这么短的时间里，聚集起这么多的部队。

　　当然，那支原本就驻扎在幽暗地域中，由六臂蛇魔巴托司所率领的部队，米狄是有意不去动的。

　　因为一旦他和阿加雷斯联手灭掉了那支部队，只会打草惊蛇而已。

　　但现在，巴托司的一百人加上德戈佩斯直接带来的这一百人，顿时就使得防守压力增加了许多。

　　“不用担心，这些人，就交给我来对付好了。”

　　一个声音淡淡地响了起来，正是“雷霆之王”奥丁。

　　就算对面有四名71级的领域强者也好，在这种以一敌四的情况下，这位龙之子中的最强者，也没有丝毫动摇的表现。

　　相反，从他的眸子里所迸射出来的，是一股无法熄灭的斗志。

　　“那就交给你了。”

　　米狄没有多说什么，只是轻轻点了点头。

　　两人之间并肩作战至今，这位奥丁已经可以算得上是他真正意义上的战友了，如果可能的话，米狄还想把他给直接拉进隼之团。

　　不过眼下，谈那些未来的计划还太早了。

　　如今最重要的，当然是生存下来，然后杀掉德戈佩斯！

　　“雷霆之王”奥丁手上的长剑一指，立刻，近千数量的魔像，从暗黑龙城的各处军火库之中走了出来，从四面八方向着这两百名精锐禁卫军包围了上去。

　　而与此同时，他自己也一跃而起，化为了一道闪电，以一往无前之势，直接冲向了四名恶魔队长！

　　“宰了这个暗精灵！”

　　“六臂蛇魔”巴托司脸色一沉，六条手臂上同时亮出六件法器，对着奥丁就是一指。

　　一名小小的暗精灵竟然敢直接对上他们四名恶魔队长，这分明是不将他们放在眼里。

　　为此，巴托司要在最短时间内，将其击杀！

　　而在四名恶魔队长扑向奥丁，五大领域同时开启并相互碰撞的那一刻，米狄也终于动了起来。

　　他那漆黑如星的双眸之中，闪过一片纯银色的光芒。

　　与此同时，早已为“狂欢领域”所笼罩的天空之中，突然绽开了一片灼目无比的光辉。

　　在米狄的意志之下，强横无比的“辉光域”终于开始发动攻击了。

　　德戈佩斯的“狂欢领域”极为特殊，不仅发动的是精神层面的攻击，它的本体也如同灵体一般，一般的攻击，根本无法起到任何效果。

　　米狄的“雷火爆弹”如果丢在“狂欢领域”之中，等于是彻底浪费。

　　只不过，“辉光域”却是综合了龙火神芒与心灵异能的特性，同时具有物理攻击和灵能攻击的双重属性，而且，还根本不受到其他领域的影响！

　　当这一片银白色的光辉爆炸开来的时候，恶魔大领主头一次惊讶地发现，他那无往不利的“狂欢领域”，竟然受到了伤害。

　　在米狄那一根根如同尖针一般的“辉光”的攻击之下，“狂欢领域”的边缘被不断挑开，刺破，甚至是撕扯开来。

　　而银色的“辉光”在爆炸后形成的一大片一大片浓稠的火焰，一碰到“狂欢领域”，更是如同遇到了滚油一般，燃烧得越发激烈了起来。

　　“灵能王者？”

　　德戈佩斯终于第一次开始认真打量起了米狄。

　　虽然米狄是他此行的最终目标，死亡追杀令的宿主，不过说老实话，德戈佩斯从来都没有将这个刚刚达到71级的人类放在眼里。

　　他之所以会如此谨慎，只不过是出于习惯，以及对于可能产生的各种意外情况的估计罢了。

　　而若是没有任何“意外”发生的话，德戈佩斯相信，自己捏死米狄只要几秒时间而已。

　　但现在，米狄的领域，却具有远远超出他想象的威力，更是伤到了他引以为豪的“狂欢领域”，这怎么不会让他感到惊讶？

　　但根据德戈佩斯的经验，就算对方真的是一名灵能王者也好，也不可能在短时间内造成如此之大的破坏。

　　只能说，这米狄藏着连他都摸不透的底牌。

　　“哼，就让我来好好试试你吧！”

　　德戈佩斯冷哼了一声。

　　再多猜测下去也没有意义，他直接一跃而起，足有十米高的庞大身躯，顿时飞上了天空，以一种与体型完全不相称的速度，朝着米狄这边直射而来。

　　下一刻，德戈佩斯手中的两柄巨斧相互交击，顿时发出了一声低沉无比的爆音！

　　这爆音所过之处，立刻卷起了一阵阵让人窒息的旋风。



　　第599章 对轰

　　就算对于飞行极为擅长的米狄来说，这一击爆音的威力他也无法抵挡。

　　简单来说，这就相当于奥丁的“拔刀音”的增强版。

　　光是这一击，便足以让米狄在半空中失去平衡，甚至产生一定的停滞。

　　而乘着这个机会，德戈佩斯已经如同下山的猛虎一般凶狠地扑了上来，手中的巨斧再次交叉，划出一个巨大的十字！

　　这一道十字光芒的威势比爆音还要强了数倍不止，而且是实打实的攻击。

　　只有71级的米狄，根本不可能从正面抵挡得住已经达到了75级的德戈佩斯的攻击，他唯一的选择，只有以最快的速度往后闪避。

　　这一闪，就是数公里直接闪了出去，几乎被逼出了暗黑龙城。

　　不过，德戈佩斯也并没有进行追击，而是停留在原地。

　　接着，很快，那被米狄击破了一小部分的“狂欢领域”，便融合到了德戈佩斯的周身，如同一个巨大的法术护盾一般。

　　领域与领域强者合二为一，这才是攻防一体的姿态。

　　“没想到，这个大恶魔还挺谨慎的。”

　　米狄眯起了眼睛。

　　虽然早就已经听阿加雷斯说过这一点，不过，如今德戈佩斯的表现，比米狄想象得还要更加慎重。

　　只不过刚刚才开始攻击，这位恶魔大领主便摆出了这种持久战的态度，这令米狄也不仅感到有些难以下手。

　　但也多亏了这一点，使得米狄不必面对太过猛烈的攻击。

　　相反，在德戈佩斯这种过于谨慎的态度之下，反倒是米狄，可以放开了手脚攻击。

　　当然，体验到了德戈佩斯的速度和那对巨斧的可怕攻击力，米狄不再采取近身作战的策略，而是在暗黑龙城的外围来回绕圈。

　　而那一片璀璨银色光芒构成的“辉光域”，则随着米狄的意志，以不可思议的速度在暗黑龙城上空处处绽放。

　　每一次绽放，“辉光域”都会引发一阵阵剧烈无比的爆炸。

　　只要被这爆炸波及到，就算是“狂欢领域”也不可能不受任何影响。

　　德戈佩斯试着想要抵御这来自“辉光域”的攻击，却恼火地发现，这辉光爆炸，竟然不仅仅是精神攻击，同时还具有物理攻击的特效。

　　这就意味着，如果他自己去防御，同样会受到一定程度的伤害。

　　不仅如此，当德戈佩斯试图反过来抓住这“辉光域”然后将其撕碎的时候，他又沮丧地发现，自己根本无从下手。

　　“辉光域”乃是光，它的特性，使得各种各样的负面效果不会产生任何作用。

　　德戈佩斯强悍无比的攻击力，在面对这“辉光域”的时候，也根本发挥不出作用。

　　而若是让领域之间通过相互侵蚀的方法来对抗，事实已经证明，“狂欢领域”竟不是“辉光域”的对手！

　　换言之，直到此刻，德戈佩斯才明白过来，眼前这个黑发黑眼的人类青年所拥有的领域，竟然是这种近乎于无敌的领域！

　　只要有这领域存在，米狄完全可以游走在外围，既不是逃跑，但也不是进攻，而是采用最纯粹的牵制方式。

　　至于真正的攻击，则可以交给他自己的这个“辉光域”来进行，因为从“辉光域”中发出的这种爆炸攻击，根本没有任何防御的办法。

　　一点点的消磨下去的话，就算是再大的优势，恐怕也会被这样消耗成劣势！

　　“有点意思，不过，你以为光是凭借这种程度的烟花，就能够阻挡得了我么？”

　　德戈佩斯冷哼一声，突然念诵出了一句冗长无比的咒文。

　　伴随着这句咒文，那“狂欢领域”的中心位置，突然形成了一个漩涡，而从漩涡之中，竟隐隐现出了米狄的虚影。

　　“不好！”

　　米狄的心中，突然无来由地产生了一种强烈的警兆。

　　只是，与此同时，德戈佩斯也已经一斧子砸向了“狂欢领域”之中的米狄虚影！

　　以黑耀精钢打造，带有锯齿的粗糙斧锋，从虚影上一划而过。

　　虚影本身没有因此产生任何变化，这一斧，就好像是直接砍在空气中一般。

　　但是，在距离几公里外的米狄的面前，却突然毫无征兆地也现出了一柄巨大的斧子，当头对着他就砸了下去！

　　如果心中没有产生预兆的话，光是这一斧子，就可以直接把米狄一分为二了。

　　但就算有了预兆，米狄的速度再快，也快不过这凭空斩过来的一击。

　　生死关头，他唯一能做的，就是以角王大剑从正面封挡住巨斧的攻击。

　　砰！

　　一声金属相互咬合的脆响声响起，震得空气都微微发热。

　　而在这一声巨响声中，米狄直接倒飞了出去，如同坠落的流星一般，被重重地从半空中砸下，砸进了地面之中！

　　好不容易才从地上爬起来，米狄只感到体内五脏六腑都好像被翻出来一般，周身骨骼更是隐隐作痛。

　　虽说还没有到要吐血的地步，不过这一击的威力，却已经达到了让米狄伤筋动骨的地步。

　　这就是75级巅峰，只差一步便能够踏入到二次觉醒境界的强者的一击之威！

　　米狄在心中禁不住苦笑了一下。

　　前一世，就算他自己二次觉醒以后，怕是和这位还未二次觉醒的恶魔大领主相比，都有所逊色吧？

　　可以说，米狄现在面对的，完全算得上是所有职业者中最顶尖的那一批。

　　可惜，对方是敌人，而非同伴。

　　而且，米狄也非常清楚，这通过“狂欢领域”的特性所施展出来的隔空一击，只怕并没有发挥出德戈佩斯的全部力量。

　　刚才自己挨的那一下，顶多也不过是德戈佩斯真正一击威力的两、三成罢了。

　　好在，这种隔空攻击似乎无法连续进行，否则的话，米狄根本没有反抗之力。

　　但虽说“狂欢领域”需要间隔一段时间才能够使用一次隔空攻击，这“一段时间”其实也并不长。

　　在米狄刚刚站起身没多久，甚至还没来得及将身上的砖石碎屑拍去之前，“狂欢领域”之中，那个虚影便再一次明亮了起来。

　　接着，德戈佩斯发出一声狞笑，又是全力一斧斩下！

　　“我倒要看看，你能躲到哪里去！就算你的领域之力再怎么诡异也好，你本人也绝对不可能抵挡得住我的攻击！”

　　在心生警兆的那一刻，米狄立刻有了准备。

　　当然，这种隔空斩如果是能够轻易躲避开的，那也就不会是德戈佩斯的底牌了，就算米狄的速度再快也好，也根本无法阻止巨斧正对着自己斩下。

　　所以，他根本没有试图去闪避，而是直接摆出了最坚固的防御姿势，然后再次从正面封挡住了这一击！

　　而这一次，米狄不是被砸向地面了，而是如同一枚被击中的皮球，被砸向了空中。

　　这么一来，只要不和地面或者其他障碍物碰撞，至少，米狄不会受到冲击带来的二次伤害。

　　此外，他的速度，也在这一瞬间被直接提升到了一个让肉眼都难以捕捉的地步。

　　“到了这个份上，我倒要看看，你的隔空斩究竟速度有多快！”

　　米狄强行咽下了喉头的鲜血，镇定心神，借助刚才那一斧的冲击力，又运转起周身的黑铁龙芒，竟然二次加速，开始飞行起来！

　　这飞行并不是沿着直线，而是沿着一条不规律的环形线条，在德戈佩斯的周围来回飞舞。

　　与此同时，米狄也再一次凝聚起了“辉光域”，重新开始了对“狂欢领域”的狂轰滥炸。

　　一次又一次剧烈的爆炸之下，德戈佩斯心疼地发现，自己的领域边缘竟然被轰出了许多条细密的裂缝。

　　忌惮之余，他也变得越发愤怒起来。

　　于是很快，第三斧砍向了米狄。

　　只是这一次，效果却远远不如第一次那么好了。

　　虽然躲不过德戈佩斯的攻击，只能从正面防御，但防御也是有讲究的。

　　米狄已经摸清楚了这种无法闪避的隔空攻击的规律和时间间隔，只要在第一时间掌握到巨斧劈来的角度，接着顺势推开，便可以最大程度缓冲掉这一击带来的冲击。

　　或许依然会因此受到一定的伤害，不过，却也远远不会因此直接崩溃。

　　相反，米狄却可以借助这一斧的威力，让自己在空中非得更快，让德戈佩斯更加无法采用其他的攻击方式。

　　与此同时，尽管持续遭受到德戈佩斯的攻击，但米狄的“辉光域”却也从来没有停止过轰炸。

　　那一片银色的光辉，就如同高悬于天空中的太阳一般，始终不停地洒下一片片如针芒般的寒光，刺入到德戈佩斯的“狂欢领域”之中，引起一阵阵剧烈的爆炸。

　　而每一次爆炸，都会撼动“狂欢领域”，使其受到不可逆转的毁损。

　　这种毁损，除非等德戈佩斯回到魔界之中进行休养，才能恢复得了。

　　而眼下，在这种激烈的战斗之中，可以说，米狄的“辉光域”每轰击一次，德戈佩斯的领域之力就会下降一份。

　　这也意味着，德戈佩斯本人的实力，正在一次又一次的狂轰滥炸中被渐渐消磨。

　　德戈佩斯本以为，他打出那张隔空斩杀的底牌，便能够轻而易举地将米狄给直接捏死。

　　然而，米狄本人的坚韧程度，却远远比他想象得要更强。

　　毕竟，米狄可是身怀真龙血脉之人，身体素质的坚韧性，远远高于一般的职业者，就算是正面挨上了德戈佩斯的攻击，也不会直接毙命。

　　再加上鬼剑士的剑术之中，也有不少拆解和卸力的手法，所以就算是被逼迫着从正面防御，米狄也依然能够支撑得下去。

　　于是，原本一面倒的战局，此刻却变成了一场相互对轰的对峙局面。

　　德戈佩斯在不停地轰击着米狄的肉体。

　　而米狄，则是在不停地轰击着德戈佩斯的领域。



　　第600章 狂欢不再

　　隔空斩一次又一次地落下。

　　“辉光域”一次又一次地引发剧烈的爆炸。

　　米狄这边，生命力正不断下降。

　　德戈佩斯那边，领域之力则同样也在不断下降，对应的，他的实力，也开始有了下滑的趋势。

　　毕竟，对于71级以上的职业者来说，领域之力，等于是“实力”的一种具体体现，领域之间的碰撞与侵蚀，也相当于是“实力”最赤裸裸的消耗。

　　这种消耗，唯有等二次觉醒之后，当领域之力彻底稳固下来，并且收敛于体内之后，才能够避免。

　　而在那之前，只要使用领域之力并且产生损耗，都会带来实力上的影响和削弱。

　　只不过，米狄的“辉光域”实在是太过强悍，以至于根本没有什么领域能够与之抗衡。

　　在这种情况下，两种领域的相互攻击，只会使得对手的实力下降，而米狄却可以立于不败之地。

　　正是由于这种特性，米狄才会以仅仅两次攻击，就直接将“剑魔”阿加雷斯给打得毫无还手之力。

　　也正是由于这种特性，米狄才能以71级的等级，和德戈佩斯持续这样一场不对等的单挑。

　　当然，德戈佩斯显然也不是傻瓜，既然领域之力拼不过，那么他理所当然会直接进攻米狄的本体了。

　　于是，这才会形成一种以“生命力”的消耗来兑换“领域之力”的消耗的诡异的对峙局面。

　　不过，这种局面若是持续下去，终究还是对米狄更加不利。

　　失去领域之力，只不过是实力下降而已。

　　哪怕是身处于暗黑龙城的禁制法阵之中，以德戈佩斯75级的等级，就算真的被米狄生生磨掉一级，也依然处于实力的制高点上。

　　相比之下，若是失去了生命力，那就只有死路一条了。

　　米狄的攻击，实质上并没有对德戈佩斯带来任何具有致命性质的伤害。

　　而他本人，虽然接起这隔空斩击变得越来越熟练，但终究，还是在不断受到伤害。

　　就算体内流淌着真龙血脉，体质强悍无比，在伤害积累到一个足够高的程度时，米狄也依然会崩溃。

　　这只是时间问题而已。

　　“人类，就凭你的力量，是绝对不可能战胜得了我的，哪怕三大巨龙一齐出面保护你，都没有可能！乖乖地束手就擒吧，至少，不用像现在这么痛苦，这种被攻城锤碾压一般的感觉不好受吧？自己体内的五脏六腑一点点渗血、破碎的感觉很不好受吧？我可以给你一个痛快！”

　　在最初的吃惊和之后的仓皇应战后，德戈佩斯倒也是渐渐熟悉了米狄的攻击，此刻，他已经镇定了下来，并且开始哈哈大笑起来，一边大笑，一边还极尽嘲讽之能事。

　　当然，在“狂欢领域”被磨损的时候，德戈佩斯依然心疼无比，不过，他已经有了心理准备，哪怕是领域之力被消耗掉再多，也要干掉米狄！

　　“这家伙……倒是很能讲……”

　　米狄咽下一口鲜血，冷笑了一声。

　　他甚至可以感觉得到，在德戈佩斯试图以言语动摇自己之时，他的“狂欢领域”竟然也悄无声息地再一次侵袭了过来。

　　只不过，这种侵袭并不像以往那样，带有强烈的压迫感和窒息感，反而是混杂在空气之中，就好像一阵阵的热风般，要在不知不觉中改变米狄的心智。

　　这就和心灵异能中影响他人情绪的手法一样，甚至可以说，在“狂欢领域”的支持下，还要更加高明。

　　但身为灵能王者，米狄又怎么可能因为这种把戏就有所动摇？

　　他依然坚持不懈地进行着以“生命力”兑换“领域之力”的战斗。

　　就这样，随着时间的流逝，德戈佩斯的“狂欢领域”开始有了明显的削弱，甚至连那隔空斩杀，都开始变得速度有些缓慢，传送不够准确了。

　　米狄这边的情况也好不到哪里去，虽然他依然保持着高速飞行的姿态，然而，从口鼻之中溢出的鲜血和周身时明时暗的黑铁火芒却表明，米狄体内的损耗也是相当惊人。

　　对峙到这个份上，基本已经可以预测得出结果了。

　　米狄将会先倒下。

　　“哼，果然，也不过是这个程度而已。”

　　德戈佩斯冷冷地说道，语调之中，带着一种终于无法掩饰的轻蔑。

　　虽说恶魔大领主一向谨慎无比，不过米狄给他的吃惊已经够多了，多到远远超出了一名71级的猎物应有的水准。

　　所以，如今米狄筋疲力尽，接近油尽灯枯的样子，反而更加符合他对一般猎物的预测。

　　71级的对手，真的是只要一根手指就能够捏死。

　　现在米狄已经支撑了这么久，甚至令他的境界都从75级巅峰给跌落了下来，还能怎样？

　　看着自己那布满了蛛网般裂纹的“狂欢领域”，德戈佩斯就是一阵心疼。

　　不过，一想到斩杀了米狄以后，来自那位第二使徒“泪眼”赫尔德的丰厚无比的奖赏，德戈佩斯又变得迫不及待了起来。

　　虽说很想将这浪费了自己这么多时间和精力的人类好好折磨一番以泄心头只恨，不过，为了避免夜长梦多，德戈佩斯还是打算一劳永逸地直接解决米狄。

　　“差不多，是时候做个了结了。”

　　德戈佩斯手上的巨斧，开始微微泛红，绽放出一片如同鲜血般刺眼的光芒。

　　这一斧的威力，他可以确定，绝非米狄能够抵挡得住。

　　但作为代价，这一斧的速度却不够快，至少，是斩不中那个状态全满的米狄的。

　　此外，为了传递出这一击的威力，“狂欢领域”也需要积累足够的力量才行。

　　换言之，如果是这“血腥之斧”斩下去的话，将有相当一段时间，德戈佩斯无法再使用隔空斩。

　　这也是他始终没有用出这一招的原因所在。

　　不过，如今的米狄已经是彻彻底底的强弩之末了，哪怕他直接喝下一瓶十二阶药剂都不可能立刻恢复。

　　在这个时候，德戈佩斯相信，自己的“血腥之斧”能够将其一击毙命。

　　但不等他手中巨斧上的力量凝聚完毕，米狄那边，却率先动了起来。

　　“这一点，你说得倒是不错，确实是做个了结的时候了。”

　　米狄平静地说道。

　　伴随着他的话语声，那双漆黑如墨的双眸之中，闪过一片冰冷的火光。

　　与此同时，高悬于天空之中的“辉光域”突然发出一声清脆无比的振鸣声！

　　在这声音的作用下，突然之间，无数道银色的光辉，从“狂欢领域”的每一个角落之中窜了出来，就好像是根本无法熄灭的燎原之火一般，瞬间便烧穿了整个领域，引发了一阵剧烈无比的爆炸！

　　“噗”的一声，德戈佩斯庞大的身躯晃了晃，接着喷出一大口带着硫磺气味的鲜血。

　　这是领域在遭受重创时，产生的反噬现象。

　　而在这一口血喷出来之后，德戈佩斯的等级，直接从75级巅峰，直接跌落到了75级小成！

　　“这怎么可能？这是心爆种子？”

　　德戈佩斯以震惊而又充满愤怒的眼神，望向了米狄。

　　“没错，就是心爆种子，看来，你对心灵异能倒也是颇有研究。”

　　米狄并没有掩饰，而是直截了当地答道。

　　心爆种子，高阶心灵异能之一。

　　将心灵震爆压缩在一个小小的种子之内，然后通过接触种入对手体内，最后再引爆，这就是心爆种子。

　　它的一个特点是，不易被发现，能够在真正需要的时刻立刻发挥作用，而不是作为一种用来消耗对方灵能防御的攻击手段。

　　此外，更重要的是，心爆种子是可以叠加的。

　　当数十个心爆种子一齐爆炸的时候，无论是何等坚强的意志，也必然会彻底崩溃。

　　在数月之前，魔索布莱城所在区域的部落篝火大会上，同样身为高阶灵能者的阿历克斯，就是用这一招对付黑龙人锐森的。

　　尽管锐森作为龙人，拥有较高的灵能抗性，然而，当阿历克斯在无声无息之中，将一大堆心爆种子埋到他身上，并且在最后同时引爆之时，这名龙人当场就直接晕死了过去，醒来后也产生了后遗症，几乎成为废人。

　　可见心爆种子的威力之强。

　　而如今，身为灵能王者的米狄，则直接将这一招运用在了“辉光域”之中。

　　一次次的狂轰滥炸之中，在不断摧毁着德戈佩斯的“狂欢领域”的同时，也有不少辉光借此机会渗透入了“狂欢领域”的罅隙之中。

　　原本，这种渗透是很容易被发现的，至少，心爆种子是很容易暴露在另一名灵能者面前的。

　　奈何，这一次米狄是以“辉光”作为媒介，所以就算谨慎如德戈佩斯，也根本没有想到，还有这样一种攻击方式。

　　如今，在长时间的对峙之后，可以说双方都已经达到了一个极限。

　　而米狄就是在这样一个时刻，比德戈佩斯率先出手了一步，直接便将对方的“狂欢领域”炸成了一块破布！

　　“成功了……”

　　米狄的心中，暗暗地出了一口气。

　　总算，德戈佩斯的等级，从75级巅峰被拉到小成。

　　这么一来，随着等级的下降，“狂欢领域”的支离破碎，此消彼长之下，暗黑龙城那原本被彻底压制的禁制法阵，将会开始渐渐发挥出作用。

　　接下来，德戈佩斯势必会感到，要在这暗黑龙城中战斗，会变得越来越困难。

　　而米狄，自然也可以得到喘息的机会，不至于在这个极度虚弱的时候被对方一击必杀。

　　不过，也只是仅此而已罢了。

　　米狄从来没有天真到认为，击破了“狂欢领域”，便能够真的战胜德戈佩斯。

　　危机只是稍微缓解，离真正接触，还遥远得很。



　　第601章 光辉下的剑

　　而正如同米狄所料那般，在最初的震惊之后，德戈佩斯终于清醒了过来。

　　而这一次，他眼中的谨慎已经消失殆尽，取而代之的，乃是一种让人感到心悸的疯狂与愤怒。

　　“很好，非常好！真是没想到，不过是区区一个凡人，才71级的小家伙，竟然能够做到这个地步，你足以自傲了！不过接下来，我会让你死无葬生之地！”

　　德戈佩斯发出一声疯狂的咆哮声。

　　他的胸口处，突然迸发出一道璀璨的流火。

　　这道流火将他环绕在他周身、已经残破不堪的“狂欢领域”整个吸收了进去，一瞬间，变得刺眼无比，光芒之盛，甚至盖过了米狄的“辉光域”。

　　“果然动用了那个狂乱之心……”

　　米狄心中一惊，表情也变得前所未有的凝重。

　　身为来自魔界第三层的“剑魔”，阿加雷斯还是知道一些德戈佩斯的老底的。

　　其中之一，便是德戈佩斯所拥有的这件传奇魔法道具“狂乱之心”。

　　虽然它的威力和在幽暗地域第六层自我炼化了几千年的“亡魂之心”根本无法相提并论，不过，这终究是一件传奇魔法道具。

　　据说，当年德戈佩斯之所以能够感悟出“狂欢领域”，就是因为在某种机遇巧合之下，得到了那“狂乱之心”。

　　而也正是因此，“狂欢领域”和“狂乱之心”可以说是同出一源，只要德戈佩斯敢于狠下心思，甚至可以将“狂欢领域”提供出来，作为“狂乱之心”的动力来源！

　　要知道，“狂欢领域”也不是没有弱点，一个最大的问题，就是缺少物理攻击能力。

　　和米狄能够进行狂轰滥炸的“辉光域”相比起来，“狂欢领域”能够直接进行攻击的选择少之又少。

　　所以，德戈佩斯才会处于被动之中。

　　但现在，既然德戈佩斯已经愤怒到不惜一切代价也要杀掉米狄，并且祭出这“狂乱之心”，也就意味着，接下来米狄要面对的，是比刚才的隔空斩击还要更可怕的正面攻击。

　　好在，至少这一次，这种正面攻击的速度不会很快，而且，米狄也早已经准备了应对“狂乱之心”的手段。

　　那就是使用“亡魂之心”。

　　下一刻，当天空中的德戈佩斯光芒大盛之时，从暗黑龙城的中央广场上，仿佛回应一般，也散开了一大片如同鲜血般浓厚的红色雾气。

　　而在红色雾气之中，一颗黑色的水晶缓缓升了起来。

　　它的表面极有规律地律动着一道道红光，看起来就好像是心脏的跳动。

　　而这红光每闪动一次，暗黑龙城之下，整个魔脉中的暗魔力，都会以惊人的速度被抽取上来。

　　转瞬之间，黑色水晶之中，便已经吸饱了海量魔力！

　　“哼，雕虫小技，你以为就靠着一枚传奇魔法道具，便能够对抗得了我么？”

　　德戈佩斯发出一声轻蔑的冷笑声，接着，右手往下一点！

　　一道强光直接从“狂乱之心”中射了下来，所过之处，空气为之沸腾，甚至整个暗黑龙城，都在这道光下微微颤抖。

　　“起！”

　　米狄也不多说什么，直接也是用手一指。

　　如今他已经获得了暗黑龙城的六级管理权限，几乎可以算是与三大巨龙平起平坐，这一道命令发布下去，整个暗黑龙城的禁制法阵立刻有了相应。

　　以“亡魂之心”为核心，一道赤红色的光芒自地面腾起，正对着德戈佩斯的攻击射了上去！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　两道光芒碰撞的那一刻，震天动地的巨响声顿时响起。

　　流火与强光相互碰撞与湮灭着，而由此产生的巨大冲击波，顿时滚过整个暗黑龙城，使得方圆数公里的城中，顿时卷起了一股股狂风！

　　正在战斗中的“雷霆之王”奥丁，他手下的一众魔像，以及德戈佩斯的那两百名精锐禁卫军，全都因此受到了波及，直接被这股暴风吹得东倒西歪，一时之间，连战斗都做不到，只能勉强扣住地面，以避免失去平衡。

　　不仅如此，甚至就连早就从暗黑龙城中撤离，如今躲在距离龙城几百公里外的隐蔽之处的那些真龙斗士们，都能够感受到地面的震颤！

　　就好像是有一柄巨大的锤子，狠狠地砸在了这幽暗地域第六层中一般！

　　“那就是75级巅峰，半步踏入二次觉醒的强者的实力么……”

　　英格曼小心翼翼地站在隐蔽的位置上，一边窥视着遥远的地平线上腾起的红光，感受着迎面而来的强烈热风，一边深深地叹了口气。

　　就算是心高气傲的真龙斗士也好，在感受到这种力量之时，也难免会变得有些心灰意冷。

　　这就好像一个人努力了许久，终于打开一片生天，却赫然发现，自己在这个新世界中，不过是无人在意的蝼蚁，那种感觉。

　　也正是因为深切体会到了自身与真正强者之间的差距，所以英格曼才会如此小心翼翼，哪怕隔着几百公里远，他也要屏息凝神，甚至是躲在岩石后窥探，生怕一个不小心，就被那些强者们给注意到，进而引来杀身之祸。

　　而一旁，托尔和阿历克斯的眼神，更加复杂。

　　德戈佩斯的攻击确实很强，但是，只有71级的米狄，却挡住了这一击。

　　这说明什么？

　　米狄已经具备了那样的强者正面抗衡的实力！

　　当然，这其中，也有暗黑龙城本身的支持在里面。

　　但即使如此，这依然是一件了不起，甚至可以说如同奇迹一般的事情。

　　以71级的等级——还是刚刚感悟出领域仅仅几天的情况下——对抗一名已经在75级巅峰呆了数百年的上位恶魔，一位真正的恶魔伯爵！

　　那个米狄·阿思雷克斯，来自地表世界的人类，竟然能够做到这一点。

　　这怎么能够不让托尔等人感慨？

　　最重要的是，当他们满腹心思的时候，思来想去，却发现唯一能做的，就是在这几百公里之外等着，没有任何参与进去的办法。

　　“希望那家伙能够胜利吧，至少，也要把德戈佩斯赶走才行。”

　　托尔喃喃自语着，终于也像英格曼那样，深深地叹了口气。

　　这一句话看起来很简单，实际上，却意味着这位高傲的“斗王”，终于低头承认了米狄在他之上。

　　不过，对于如今处于鏖战中心的米狄来说，这种承认对他来说毫无意义。

　　此时此刻，米狄已经被逼到了极限了。

　　因为德戈佩斯打落下来的，可不是仅仅只有一击而已。

　　当然，米狄这边有“亡魂之心”，以及整个暗黑龙城从第六层最大一条魔脉中所抽取的魔力，所以还是能够勉强对抗的。

　　然而，“狂乱之心”的强大之处，就在于它是以德戈佩斯最引以为豪的“狂欢领域”为动力的。

　　“狂欢领域”本就是德戈佩斯依靠了“狂乱之心”才修炼出来的，两者可谓是同本同源，所以一旦融合在一起，威力便会成倍增加。

　　然而，相比之下，米狄这边的就给人一种凑数的感觉。

　　更何况，“亡魂之心”乃是现任第九使徒“制造者”卢克为了和前任第九使徒“暴龙王”巴卡尔较劲才制作出来的东西。

　　而暗黑龙城却是巴卡尔的造物。

　　这两者之间的匹配度，可想而知。

　　一边是同本同源事半功倍的传奇魔法道具，一边却是相互制衡事倍功半的传奇魔法道具，孰强孰弱，自然不言而喻。

　　要不是那条魔脉中的力量极为磅礴，米狄根本不可能对抗得了德戈佩斯这种丧心病狂的攻击。

　　或者说，要不是德戈佩斯一开始谨慎过了头，以至于被米狄击破了“狂欢领域”，而是上来就是用这种不惜一切代价的攻击，那米狄同样没有任何希望。

　　但就算德戈佩斯做出了一系列错误的决定，此时此刻，米狄唯一能做的依然只是勉强支撑而已。

　　因为，对方在能量的聚集速度上，能量的利用率上，以及发动攻击的威力和准确程度上，都在米狄之上。

　　连续几次轰击下来，暗黑龙城的整个中央广场都开始渐渐往下陷落，“亡魂之心”甚至都发出了几声悲鸣。

　　而暗黑龙城的外围区域，更是被这灼热无比的暴风刮得面目全非，就好像被大火吞噬过一般。

　　那些由黑曜石建起的宏伟建筑群，如今已经是一片废墟。

　　“你已经没有希望了！”

　　德戈佩斯红着眼睛咆哮道，然后又一次开始聚集能量。

　　他从没有想过，身为一名恶魔伯爵，魔界第一层的大领主，要杀死一个不过区区71级的猎物，会有这么困难，甚至要打出自己最有力的一张底牌，还要把“狂欢领域”都搭进去大半。

　　但，这些已经无所谓了，最重要的是，米狄就要死了。

　　只是，就算浑身上下布满了伤痕也好，就算体内的黑铁火芒也已经干涸也好，就算“辉光域”变得黯淡无光了也好，米狄那双漆黑如墨的双眸之中，却依然充满了斗志。

　　这让德戈佩斯感到很不快，所以，他要将这个人类变成粉末。

　　然而，在那之前，米狄却是露出了一个笑容：“不，没有希望的是你，德戈佩斯！”

　　伴随着米狄的话语声，下一刻，一道锐利至极的剑光，从他那业已变得暗淡的“辉光域”中刺了出来！

　　这一剑，准确无比地刺中了德戈佩斯的胸口，那“狂乱之心”所在的位置！

　　这一剑，正是阿加雷斯的“千剑领域”！



　　第602章 穷途末路

　　“这是什么……”

　　德戈佩斯简直不敢相信自己的眼睛。

　　他想要发出愤怒的咆哮，但是喊到了一半，来自胸口的剧痛，便使得那声音戛然而止。

　　他低下头去，看着这柄贯穿了自己胸膛以及那枚“狂乱之心”的锋利巨剑，很快便辨认出了这武器的主人。

　　“阿加雷斯，竟然是你！”

　　恶魔大领主咬牙切齿地发出了不甘的喊声。

　　而在这声呼喊之中，“剑魔”阿加雷斯缓缓地从“辉光域”之中现身，先是对着米狄点了点头，然后这才以一副居高临下的姿态，望向了恶魔大领主。

　　毫无疑问，这致命的一剑，才是米狄的最大杀招。

　　或者说，之前米狄所做的一切，全部都是为了此时此刻的这一剑！

　　要知道，在前一世，米狄毕竟也是达到了二次觉醒的强者，在天界大战之中，虽然主要的职责是担当指挥官，不过，他也亲眼见识过、亲身体验过无数次这种最高等级的战斗。

　　凡是达到了二次觉醒，或者是如同德戈佩斯这般已经半步踏入二次觉醒的强者，哪个都不好对付。

　　这些强者的最大特点之一，就是具有很强的“韧性”。

　　他们不会将胜负寄希望于仅仅一次的爆发性攻击，因为那等同于是赌博，而是会一步步削弱对手，在一个完全可控的环境中，缓慢但坚定地走向胜利。

　　换言之，如同德戈佩斯这种强者，战斗时最基本的策略，就是消耗，而不是“秒杀”。

　　而这种策略带来的特性，便是这类强者的防御力都很高，恢复力也很强。

　　如果真的消耗起来，就算米狄拥有“亡魂之心”，再加上来自暗黑龙城的支持，也绝对只有死路一条而已。

　　所以，实际上，米狄要想胜利，唯一的选择只有“秒杀”。

　　他的“辉光域”倒是可以做到这一点，因为“辉光”无疑可以算是一种最为霸道的领域之力了。

　　但问题是，如果米狄一直藏着“辉光域”不使用，那么他根本就挨不到有机会秒杀德戈佩斯的那个时候，恐怕上来一个照面就直接会被对方诛杀了。

　　所以，最后米狄制定下的策略，便是由自己来逐步削弱德戈佩斯的力量，直至将其削弱到产生一个足够大的破绽为止。

　　而到了那个时候，拥有“千剑领域”，在攻击力上仅次于米狄的“剑魔”阿加雷斯，便需要抓住这个破绽，然后一击必杀！

　　这是一个最大化己方的攻击力的策略。

　　也是一个最大化遏制住德戈佩斯的防御力、恢复力和耐力的策略。

　　尽管真正实施起来的时候可谓是艰难万分，而米狄也多次濒临死亡的边缘，但此时此刻，这个策略终究是取得了胜利。

　　在“辉光域”之中隐藏了许久的阿加雷斯，终于抓住了这个时机。

　　在双方各自祭出传奇魔法道具对轰的时候，德戈佩斯的所有注意力，可以说全部都集中在米狄的身上。

　　而他所具有的力量，也大部分都放在了“狂乱之心”上，用来最大化自己的攻击力。

　　甚至就连“狂欢领域”这一阿加雷斯颇为忌惮的领域之力，也已经收了回去，转换成了攻击的动力。

　　可以说，米狄已经为阿加雷斯创造了天时与地利。

　　若这样一剑还中不了，那阿加雷斯也就不配被称为是魔界第三层的天才了。

　　以“千剑领域”凝聚而成的巨剑一出，立刻直接贯穿了德戈佩斯周身的防护，更是直接刺中了这位恶魔大领主最大的底牌——“狂乱之心”！

　　如此一来，德戈佩斯就好像是被拔掉了牙齿、砍掉了爪子的老虎，已经失去了最大的依仗和攻击手段。

　　事实上，在德戈佩斯那充满愤怒的咆哮声中，米狄已经听到了一点虚张声势的味道。

　　这位恶魔大领主伸出双手，勉强从胸口中拔出了那柄巨剑。

　　不过，此时此刻，在“狂欢领域”消耗了大半领域之力，自身又遭受重创的情况下，他的等级已经直接跌下了75级，只有74级了。

　　以这种实力，想要赤手空拳留下阿加雷斯的“千剑领域”根本就不可能。

　　阿加雷斯只是心念一动，那柄巨剑便是猛地一振，直接从德戈佩斯的手中挣脱了出来，接着，再一次狠狠地斩了下去！

　　“铛”的一声，这一次，德戈佩斯总算反应够快，以同样是传奇等级的双斧挡住了阿加雷斯的这一剑。

　　只是，在失去了“狂乱之心”，胸口上又开了个大洞，还被米狄盯着的情况下，他早已经无心恋战了。

　　要知道，虽然现在米狄已经接近油尽灯枯的状态，但刚刚冒出来的阿加雷斯可是毫发无伤。

　　现在德戈佩斯自己都掉到了74级，况且遭受重创，又失去了底牌，面对这位73级的天才，他根本没有任何胜算。

　　也因此，尽管表面上一副充满愤怒随时准备反扑的样子，但内心深处，德戈佩斯已经开始畏缩了。

　　他是恶魔大领主，已经存在了上千年，更是在魔界第一层要风得风，要雨得雨。

　　如今，虽然对站在米狄那一边的阿加雷斯痛恨不已，对米狄本人更是恨不得生吞活剥，不过，比起仇恨，德戈佩斯更在乎的是自己的性命。

　　只有活下来，才有未来，才能复仇。

　　“别以为你能逃得掉，德戈佩斯。”

　　阿加雷斯冷笑了一声，显然是看穿了对方的心思。

　　“哼，明明身为恶魔，竟然反过来去帮助被‘死亡追杀令’标记的猎物，你这是对整个魔界的背叛！阿加雷斯，你就不怕遭到使徒的惩罚么？”

　　德戈佩斯不甘示弱地发出了一声咆哮。

　　只不过，对于这种威胁，阿加雷斯又怎么会放在心上？

　　要知道，虽然他的确是由于签订了“随从契约”才不得不帮助米狄，但是，米狄能够借用“亡魂之心”，那可是得到了第四使徒和第九使徒的默认的。

　　换言之，阿加雷斯可以说早就得到了使徒们的默许。

　　他之所以站在这里，已经不再单纯是被米狄给胁迫了，更像是魔界高层之间博弈的结果。

　　所以，当德戈佩斯在这里唱高调的时候，阿加雷斯根本是嗤之以鼻。

　　要论背景和对大局的了解，这位眼界狭隘的魔界第一层领主，又怎么可能比得过他？

　　所以，阿加雷斯根本懒得多解释些什么，只是冷声说道：“只要你死在了这里，我帮助人类的事情，又有谁会知道？”

　　伴随着这声音，那一柄以“千剑领域”凝聚而成的巨剑，突然望风而涨，直接化为了数公里长度，就要对着德戈佩斯当头劈落下来。

　　只是，面对这必杀的以及，德戈佩斯却是动都不动，而紧接着，米狄和阿加雷斯立刻发现，他那足有十米高的庞大身躯，正在渐渐变得黯淡起来。

　　就好像要融化到空气之中一般。

　　“不好，是虚空转移！”阿加雷斯皱起了眉头。

　　他没想到，德戈佩斯竟然还有这一招，只是聊了几句话拖延了连一分钟都不到的时间，这恶魔大领主便已经准备好了逃跑的手段！

　　而且，这“虚空转移”，就算知道了也无法打断，除非拥有的是与空间有着直接关联属性的领域之力，否则，只能眼睁睁地看着德戈佩斯完成这个法术！

　　而一旦“虚空转移”生效，那可不是传送出几百公里的距离，而是直接从幽暗地域传送回魔界去了！

　　不过，眼看着德戈佩斯即将逃走，米狄的表情却是异常平静。

　　他并没有做出任何阻止的动作，相反，只是冷冷地旁观着。

　　又过了数分钟时间，德戈佩斯的虚影，终于从空气之中彻底消散了去。

　　阿加雷斯忍不住深深地叹了一口气。

　　只差一点，他就能够干掉这名恶魔大领主了。

　　但正当这位剑魔感到懊悔和沮丧的时候，从虚空之中，突然又吐出了一个庞然大物。

　　正是晕头转向了的德戈佩斯！

　　“什么？这是怎么回事？为什么……为什么会回到这里？”

　　德戈佩斯已经语无伦次了。

　　他明明启动了“虚空转移”，而且也确实生效了，但结果，自己的位置竟然连挪都没挪，这怎么可能？

　　仿佛是为了解答德戈佩斯的问题一般，突然之间，暗黑龙城的上方，升起了三股强横无比的力量。

　　接着，三对遮天蔽日的翅膀，显现在了龙城的上空。

　　正是智慧、力量、传承三大巨龙！

　　“已经完成封印了么？”

　　米狄抬起头，以平静的语调问道。

　　“啊，多亏了你这小子，这一次，总算是成功完成了封印。”智慧巨龙微微颔首，露出了一个欣慰的表情，“如此一来，魔界和幽暗地域第六层之间的次元之壁，将会变得稳固无比，哪怕是产生共鸣之时，这些魔族也无法进来了！而这个封印，至少可以起到上千年的作用！”

　　“当然，像这种想要逃出去的小虫子，也是不可能有退路了。”

　　一旁，力量巨龙则是居高临下地看了一眼德戈佩斯，冷冷地说道，语调之中，带着毫不掩饰的杀意。



　　第603章 跨越次元的思念

　　德戈佩斯简直不敢相信自己听到的这一番话语。

　　几千年来，暗黑龙城一直试图对魔界和幽暗地域之间的这一条通道进行封锁，但从未成功过。

　　几百年来，自他成为了魔界第一层的领主后，也曾经无数次目睹类似的场面。

　　巨龙们试图进行封印，但恶魔们立刻发动攻击，无奈之下，他们只能回去防御暗黑龙城，去帮助那些真龙斗士，结果封印便是不了了之。

　　也因此，几乎没有人会认为，这次元之壁，真的会被修复。

　　事实上，德戈佩斯几乎忘了还有这么一回事。

　　但现在，此时此刻，这几千年来一直无法完成的封印，竟然真的被完成了，就在这个人类到来之后！

　　而既然魔界和幽暗地域之间的通道已经被封锁，除非是如同“死亡追杀令”这样真正跨越次元的传送，光凭“虚空转移”这样的技巧，根本不可能逃得出去。

　　相反，这一次的“虚空转移”，可以说耗费了德戈佩斯最后那点魔力，如今，他已经失去了任何反抗的力量。

　　投降，现在唯一的选择，只剩下投降一条途径了！

　　德戈佩斯的脑海中，立刻闪过了这样一个念头。

　　只是，他却知道，这只是自己的痴心妄想罢了。

　　打得过就打，打不过就投降，这世上，哪有这么好的事情？

　　光是从米狄和阿加雷斯的眼神中，德戈佩斯便确信无疑，这两人绝对不会接受自己的投降，更不会让自己活下去。

　　因为在这里，他德戈佩斯，并没有任何让人在意的价值。

　　既然如此，那至少，在死前也要带一个一起上路！

　　想到这里，这位恶魔大领主的眼中，终于现出了一种真正的疯狂。

　　“小心，他要反扑了。”

　　米狄从头到尾都保持着冷静，在真正尘埃落定之前，他根本不会有任何放松下来的心态。

　　德戈佩斯刚一有动作，米狄就立刻做出了反应，那高悬在天空中的“辉光域”，再一次向下射出了一道道璀璨的光芒，引发了一连串剧烈的爆炸。

　　与此同时，阿加雷斯的那柄巨剑也从高空中斩落了下来，准确地斩向了身躯庞大的恶魔大领主。

　　但没有用。

　　两人倾尽全力的攻击，甚至无法进入到德戈佩斯周身十米的范围之内。

　　只见德戈佩斯手中的那一对传奇品质的巨斧上，数十个符文正从黑铁的斧身上显现出来，它们共鸣着，形成了一道火红色的防御立场，将所有的攻击都挡在了外面。

　　“让暗黑龙城动起来，让亡魂之心发动攻击！”米狄立刻下达了命令。

　　他自己体内的魔力接近枯竭，已经无法再使用亡魂之心了，不过，既然三大巨龙已经回归，那完全可以将暗黑龙城交给他们去操纵。

　　只是，智慧巨龙的语气，却让米狄感到有些不妙。

　　“那对斧子……是失落的龙牙，来自陛下的东西！”

　　传承巨龙的脸色变得凝重无比。

　　“什么？”

　　米狄一时之间没有反应过来。

　　“那是巴卡尔陛下遗落在魔界的残缺武器，所以，当那武器发挥出全部力量的时候，暗黑龙城没有办法发动攻击！我们现在唯一能做的，只有防御而已！”

　　智慧巨龙以最简洁的话语解释道，接着，他的龙爪上绽放出一道光芒，直接射中了米狄。

　　下一刻，整个暗黑龙城都动了起来，将一层又一层的防护罩，往米狄的周身堆砌起来。

　　攻击就是最好的防御，若是能够破除德戈佩斯的防御，将其直接斩杀，这无疑是最好的选择。

　　但现在，既然德戈佩斯手上那对传奇品质的斧子有异，使得三大巨龙只能选择防御，米狄也只能被动接受了。

　　毕竟，和一名75级的强者正面对拼到现在，甚至直接将其打落到74级，米狄这边早已经是底牌出尽，甚至连一个技能也放不出来了。

　　他现在唯一能做的，就是等待。

　　等待着燃烧生命乃至灵魂的德戈佩斯发出最后一击。

　　然后，等待着巨龙们的防御，能够抵挡下这一击。

　　“米狄·阿思雷克斯，陪着我一起去死吧！”

　　德戈佩斯双眼通红，浑身上下都冒出了赤红色的火焰，而他手中的那对巨斧，更是直接融化，变成了一滩铁水，融进了德戈佩斯的体内！

　　此时此刻，这名恶魔大领主自己已经变成了一个大炸弹。

　　这枚炸弹的燃料，来源于他的生命、灵魂，还包括了破碎的“狂乱之心”以及“狂欢领域”，可以说是能量充足到了过分的程度。

　　而这枚炸弹的目标，便是米狄·阿思雷克斯本人！

　　伴随着德戈佩斯的叫嚣声，这颗炸弹直接向着暗黑龙城的中央广场上砸了下去，就如同一颗从天空中坠落下来的太阳一般！

　　它所过之处，整个空间都在颤抖，空气被彻底点燃。

　　而在它的身下，整个暗黑龙城更是颤抖不已。

　　这直径足有几十米的血红色火球，一下便狠狠地撞上了米狄身前的防护盾。

　　只是转瞬之间，最外层的三层防护盾便立刻破碎，紧接着，第四层、第五层也开裂，只支撑了短短的几秒，便告毁坏。

　　整个暗黑龙城的禁制法阵在这一刻全力运转了起来，不断形成新的防护盾，想要阻止这枚火球的前进。

　　然而，无论有多少的魔力填入到这个防御阵之中，却始终无法阻止德戈佩斯化身的火球持续不停地靠近米狄。

　　“没想到，会在这里被摆了一道……”

　　看着眼前的火球越来越大，米狄只能苦笑。

　　该计算的，他都已经计算过了。

　　该推演的，他也都推演过了。

　　当然，该做的，他也都做过了。

　　哪怕是再具有天赋的指挥官也好，终究还是会有无法预测的部分，毕竟，战场是千变万化的。

　　如果不是真正打过一场，是没有办法百分之一百地确定究竟谁胜谁负的。

　　精心布置了整个局面，然后又以全部力量来对抗德戈佩斯，当阿加雷斯的那柄利剑斩出去的时候，米狄可以说已经有了百分之九十的成功希望。

　　只可惜，德戈佩斯这对看起来并不特别的传奇双斧，却恰恰就是那百分之十无法预测的因素。

　　难不成，这里就是自己这一世的终点了么？

　　看着逐渐碾压而来的巨型火球，米狄的脑海中，不由自主地冒出了这样一个念头。

　　不过，既然到了最后关头，哪怕是油尽灯枯也好，米狄当然不可能束手待毙。

　　哪怕是榨，也要从体内压榨出最后的力量，战斗到最后一刻！

　　米狄的双眸之中，顿时涌动出了一片片淡金色的光辉。

　　原本高悬在天空中的“辉光域”，此刻被他收入了体内，化为了最后一份力量。

　　米狄要利用这一份力量，来进行最后的抵抗——

　　不是像德戈佩斯那样自暴自弃，而是为了能够尽最大的努力生存下去。

　　然后，回到“她们”的身边。

　　就在此刻，仿佛感受到了米狄心中这一股坚定不移的意志，那隐藏在他胸口的“命运羁绊”突然震动了起来！

　　两股极为熟悉的魔力，顺着这“命运羁绊”，源源不断地涌入到了米狄的体内，滋润着米狄业已干涸的身体，并且为他提供全新的力量来源！

　　就如同传说之中那清澈无比的生命之泉一般。

　　只是转瞬之间，米狄便从筋疲力尽的状态，立刻恢复到了全盛时期的巅峰。

　　不仅如此，这两股力量之中所蕴含的那种极为特殊的“圣”属性，还和米狄所拥有的“辉光域”产生了共鸣，使得米狄所具有的力量，进一步获得了增幅！

　　一开始是71级，但紧接着，米狄的等级，便直接突破了瓶颈，如同获得了诸神的眷顾一般，开始飞一般往上蹿升！

　　72级……

　　73级……

　　直到达到74级巅峰的时候，米狄的等级才终于停滞了一下。

　　可是紧接着，在“命运羁绊”中所涌出的源源不断的力量的作用下，马上，74级巅峰的这个关卡，也如同一张薄纸般被瞬间给捅破了！

　　75级！

　　米狄的等级，一下子飞跃到了75级，距离二次觉醒，只有区区一步之遥！

　　“这是……命运羁绊！”

　　智慧巨龙的声音，一下子变得激动了起来。

　　“什么，这怎么可能？难不成，这个人类竟然是传说中的天选者？”

　　一旁，力量巨龙和传承巨龙，也同时叫出了声。

　　而另一侧，阿加雷斯也顿时停下了动作。

　　原本，这三大巨龙和“剑魔”阿加雷斯，都在死命地对那火球发动攻击，他们也都是属于绝对不服输的类型，不到最后一刻，米狄还没死，自然要全力以赴地战斗。

　　特别是阿加雷斯，由于签订了“随从契约”，一旦米狄身亡，他也得跟着一起死，所以，在这最后关头，这位剑魔更是压榨出了自己的每一份力量。

　　但现在，这些都不需要了。

　　甚至连暗黑龙城创造出来的防护盾都已经没有必要了。

　　因为米狄已经达到了75级。

　　75级巅峰。

　　他已经站在了与最强盛时期的恶魔大领主德戈佩斯同样的高度。

　　就算如今德戈佩斯是在以燃烧生命为代价进行最后一击也好，在拥有“辉光域”的米狄面前，也不会有任何反抗之力！

　　生死关头，奇迹般地获得了强大无比的力量，米狄的脸庞上，却没有任何激动的表情。

　　相反，他的神情之中，带着的是深深的眷恋与思念。

　　“菲娜、艾丽斯，你们过得可好？”

　　将手轻轻放在胸前，感受着从“命运羁绊”中所涌出的力量，米狄露出了一个充满幸福的笑容。

　　这是“魔弹女王”菲娜和“雾之魔女”艾丽斯，在感受到了米狄所遭遇的危机时，从她们所在的次元之中，传递过来的力量。

　　这是三人之间，跨越了时间与空间的思念与爱恋。



　　第604章 命运之路

　　德戈佩斯的临死一击，终于到了米狄的面前。

　　禁制法阵层层叠叠的防御被以德戈佩斯燃烧生命形成的巨大火球所吞噬，化为了一片片碎屑。

　　亡魂之心由于力量耗尽，黑色水晶的表面也变得黯淡无光。

　　甚至就连暗黑龙城本身，也被这枚落向地面的赤红色太阳，烧灼得一片焦黑。

　　然而，这一切对于如今直接达到了75级的米狄来说，却已经失去了所有的意义。

　　面对气势汹汹扑面而来的火球，米狄只是伸出了一根手指。

　　下一刻，一道淡金色的光辉，直接从他的指尖射出，轻而易举便贯穿了那枚巨大的火球。

　　然后，是第二道、第三道……

　　再然后，便是成百上千道……

　　在飞跃性的实力支持下，再加上菲娜和艾丽斯身为“圣血继承者”所带来的特殊“圣”属性的增幅，此时此刻，米狄的“辉光域”所具有的力量，已经达到了75级巅峰的极限。

　　甚至可以说，有了菲娜和艾丽斯的加护，米狄完全可以算得上是二次觉醒以下第一人，无论是天界的神族也好，还是魔界的魔族也罢，只要没有达到二次觉醒，都不可能是他的对手。

　　在这种情况下，区区一个恶魔大领主德戈佩斯，又算得上什么？

　　只是转瞬之间，在这一片光之雨中，那枚火球便如同风中的残烛一般，瞬间被打成了筛子，甚至连爆炸都做不到，便直接化成了一片漫天飞舞的火雨。

　　下一刻，米狄的“辉光域”所形成的光芒，突然又编织成了一片，直接这么一扫。

　　那片火雨甚至连落地的机会都没有，便直接被扫荡一空。

　　至此，德戈佩斯的一切全部都消失殆尽。

　　他的最后一击，甚至没有对米狄造成哪怕一点烧伤，便直接被彻彻底底地化解。

　　天空恢复了往日的宁静，在龙城中呼啸的热风渐渐散去。

　　“赢了？”

　　“剑魔”阿加雷斯喃喃自语着，有些不敢相信自己的眼睛。

　　“赢了。”

　　“雷霆之王”奥丁甩去剑上的鲜血，将最后一名恶魔队长的脑袋轻轻踢开。

　　“小子，我原本以为已经看透你了，但是没想到，你最大的底牌，竟然是这张……”

　　智慧巨龙沉默良久，这才终于以充满感慨的口吻开口说道。

　　暴龙王巴卡尔的传承，真龙血脉，这些确实极为强大。

　　不过，到了智慧巨龙这个层次和眼界自然非常清楚，相比起这些简单明了的“实力”，米狄胸前的“命运羁绊”却是远远更加难以看透的东西。

　　虚无缥缈的命运，那是连至尊强者都难以捕捉的痕迹，是实力所无法掌控的东西。

　　然而，米狄却拥有了连至尊强者都难以掌握的“命运”。

　　并且，依靠着这“命运”，瞬间便奇迹般地掌控了全局。

　　然后以轻描淡写到了极点的姿态，直接摘取了胜利的果实。

　　若连这都不算是最大的底牌，那还有什么能算是底牌呢？

　　只是，面对智慧巨龙的感慨，米狄却是平静地摇了摇头，接着将手按在了尚且温热的胸口上：“这可不是我的底牌，如果非要说的话，这是我为之奋斗的目标吧。”

　　保护好菲娜和艾丽斯，绝不让上一世的悲剧重演，掌握自我的命运，这就是米狄的目标。

　　虽说这一世越往高处走，米狄便越是会发现个人的渺小，强者的云集，不过至少此时此刻，他确实感到安心无比。

　　刚才那两股强大而又令人振奋的力量，已经如同退潮般渐渐消失。

　　米狄的等级，也从75级巅峰，落回到了自己的71级。

　　不过当然，他的一身伤痕和干涸的魔力，早已经恢复完毕。

　　不仅如此，通过“命运羁绊”中传递来的力量，米狄更是可以确定，“魔弹女王”菲娜和“雾之魔女”艾丽斯两人，也已经达到了71级，掌握了领域力量。

　　否则，她们两人通过“命运羁绊”传送过来的能量，不可能会有这么强的效果，直接将米狄推上75级巅峰，更是令“辉光域”从银白色光芒进化到淡金色光芒。

　　“她们也很努力呢。”

　　米狄满足地叹了一口气。

　　“毕竟是圣血继承者，光是从天赋和潜力来看，就算是魔界那些使徒也要刮目相看。”

　　一旁，第八使徒罗特斯的声音，淡淡地响了起来。

　　不过，这虽然是称赞，但言外之意同样很明显——潜力转化成实力是需要时间的——就算天赋再强也好，如果得不到成长的机会，最终还是只会成为被命运所抛弃的弃子而已。

　　好在，除了两女的等级以外，米狄通过“命运羁绊”还感受到了一些天界气息。

　　这说明，菲娜和艾丽斯很可能是被“命运抉择”这一扇门给传送到了天界接受她们的试炼。

　　在那里，死亡追杀令被激活的速度将会大大减缓，可能是一年半，甚至是两年时间才会被激活。

　　而就算被激活了，传送起恶魔所需要消耗的能量也会相当巨大，频率则会更低。

　　换言之，菲娜和艾丽斯有更多的时间去做准备，将要面对的形势也不会太过严峻。

　　这使得米狄心底最深处始终绷着的一根弦，终于稍稍放松了一些。

　　这九个月时间来，他之所以埋头提升等级，不择手段也要让自己变得更强大，可并不仅仅是为了让自己一个人能够挺过这“死亡追杀令”的追杀。

　　而是要让大家一起渡过难关。

　　此时此刻，感受着命运羁绊中传来的那两股令人安心的气息，至少，米狄知道，自己可以放宽一点心了。

　　或者说，他现在最需要做的，是首先让自己战胜这“死亡追杀令”，不要让菲娜和艾丽斯那边太过担心。

　　“距离下一次死亡追杀令进行传送的时间，大概还有多久？”

　　米狄抬起头，望向了智慧巨龙。

　　智慧巨龙略一沉思，又以意志扫过米狄体内的死亡追杀令，这才说道：“你有三到五天时间可以稍作休整。”

　　“就当是三天时间吧，这已经足够了。”米狄点了点头，“替我选一处合适的战场，我要在那里，和这死亡追杀令，彻底做个了结。”

　　“不留在这暗黑龙城了么？”

　　智慧巨龙略带惊讶地问道。

　　米狄只是摇了摇头。

　　从这一次与德戈佩斯之间的战斗，米狄已经判断出，暗黑龙城真正能够起到的作用并不大，主要的价值，就在于那个对领域具有压制作用的禁制法阵。

　　所以，现在他并不打算留在暗黑龙城之中，那样做，在真正的大战开始后，反而容易对幽暗地域第六层带来破坏性的影响。

　　不过当然，暗黑龙城中的禁制法阵，米狄是要让巨龙送给他，然后和“亡魂之心”融合在一起的。

　　有了这样东西，无论到什么样的地方去，米狄都可以说有了一定的压制对手等级和实力的手段。

　　而若是能够选择一处比幽暗地域第六层更适合自己的战场，毫无疑问，米狄的实力将在那个时候，得到最彻底的展现！

　　放弃暗黑龙城，寻找一处合适的战场，迎接“死亡追杀令”的挑战，这就是米狄在首战结束后，得到的结论！

　　可以说，这是一个十分大胆的选择，然而，却又经过了深思熟虑。

　　“或许，有一个地方，会很适合作为你与恶魔们战斗的狩猎场。”智慧巨龙沉吟良久，终于抬起了头，“巨龙战场！”

　　巨龙战场，这是原第九使徒“暴龙王”巴卡尔在魔界发动大战的地方，由于几位至尊强者打得太过激烈，以至于那一片区域的空间本身遭到重创，直接从魔界的版块之中脱落了下来，成为了一个独立的空间。

　　如今，这片死地之中，可以说遍布了万年之前那场大战的各种残骸，当然，也包括了各式各样的危险和诅咒。

　　不过，对于身为“天选者”，拥有“命运羁绊”的米狄来说，或许，那正是适合他置之死地而后生的最好的战场。

　　“就去那里吧。”

　　米狄点了点头，做出了决定。

　　两天之后。

　　暗黑龙城的试炼，终于结束了。

　　这是几千年来唯一一次提前结束的试炼，或许也是未来一千年内，最后的一次暗黑龙城试炼。

　　由于封印了两界之间的次元之壁薄弱点，接下来，暗黑龙城已经没有必要每隔五年一次，为了应对恶魔入侵而进行黑龙大会了。

　　相反，三大巨龙和龙城本身都可以进入长久的休眠之中，从而存储更多的力量，以应对未来某一天可能到来的危机。

　　真龙斗士们在兑换完了所有的龙气之后，一个接一个被传送回到了幽暗地域之中。

　　而米狄，却要前往他自己选定的全新的战场，静静等待着下一波来自恶魔的猎杀。

　　“你真的不需要我陪你一起去？”

　　“雷霆之王”奥丁看了米狄一眼，认真地说道。

　　就像之前拒绝了三大巨龙一样，这一次，米狄还是摇了摇头。

　　不过，接着，他却又露出了一个笑容，然后很自然地拍了拍奥丁的肩膀，说道：“每个人都有各自的道路和挑战，我不会将你束缚在属于我的挑战之中，你应该有自己的路要走。不过，魔索布莱城和狼蛛部落那边，还是要麻烦你照顾一下。”

　　“这方面就交给我好了。”奥丁点了点头。

　　“哼，不用劳烦‘雷霆之王’的大驾，我们几个已经足够稳定幽暗地域第四层的局势了。”

　　一旁，托尔、英格曼等人，却是忍不住开口插了进来。

　　“总而言之，如果我没死的话，相信我们应该会有再次相遇的时候。”

　　米狄的视线从这些曾经是对手甚至相互较量过许久的斗士们身上一一扫过，最后如此说道。

　　“米狄·阿思雷克斯，可不要忘记，我还欠着你的情，至少要活到让我有机会偿还的那个时候。”

　　奥丁叹了口气，这样答道。

　　“我会努力的。”

　　米狄笑了笑，然后对着身边的“剑魔”阿加雷斯点了点头。

　　“我们走吧。”米狄简洁地说道。

　　“是的，主人。”阿加雷斯也简洁地答道。

　　米狄遣散了所有可能的助力，惟独留下了他这名恶魔作为帮手，一同前往万年前便封闭了的“巨龙战场”，迎接“死亡追杀令”的挑战。

　　对于生性狡诈的恶魔来说，这应该算是一个最糟的结果了，就好像是被拖着一起去当垫背的那种。

　　然而，在亲眼见识了米狄的力量，以及那神秘不可测的“命运羁绊”后，此时此刻，对于米狄的决定，阿加雷斯却兴不起任何反对的念头。

　　若是跟着这个人，跟着这传说中的“天选者”的话，或许，自己的道路，也会发生某种奇妙的改变吧？

　　这名来自魔界第三层的天之骄子，忍不住这样想到。

　　下一刻，两人已经一前一后义无反顾地踏入到了巨大的次元传送阵之中，化为了一片光芒，消失在了空气之中。

　　包括“雷霆之王”奥丁在内的真龙斗士们，也在同时返回到了属于他们各自的家园之中。

　　暗黑龙城终于重归寂静，只剩下了三大巨龙，沉默地注视着已经停止运作的传送阵。

　　“那个人类，能在死亡追杀令之中活下来么？”

　　传承巨龙忍不住开口问道。

　　“光是从现在的实力来看，恐怕顶多只有一、两成的希望吧，毕竟，那个命运羁绊，应该也不是能够受到他操控的吧？不过，现实毕竟不是光靠等级就能够预测得了的。”

　　力量巨龙这么说了一句，又摇了摇头。

　　命运的事，太过神秘莫测，就算是曾经多年跟随在暴龙王身边的巨龙们，也不敢轻易妄测。

　　“那个人类一定会活下来。因为他的眼中充满了希望的光芒，而这样的光芒，是绝对不可能在区区一个死亡追杀令之下便熄灭的。”

　　望着遥远的虚空，仿佛看到了未来一半，智慧巨龙以极为肯定的口吻如此断言。



　　第六卷 圣魔大战



　　第605章 青空之下

　　阿拉德历991年，春。

　　大约在一年又四个月之前，阿拉德大陆的几大人类王国进军天空云海，与星洋之中的蓝色真理教派发生了一场大战。

　　这场激烈无比的战争的最后，人类战胜了夺心魔，成功地跻身入天空云海之中，并且成为了其中的主导者之一。

　　只不过，与此同时，在这场战争结束的同时，一件令整个大陆格局改变的异常事件，却也在同时发生了。

　　“胜利与守护之剑”米狄·阿思雷克斯。

　　“魔弹女王”菲娜·汉密尔顿。

　　“雾之魔女”艾丽斯·奥特洛波丝。

　　这三位来自阿拉德大陆的传奇人物，隼之团的统帅，贝尔玛尔王国的统治者，在这场战斗中，竟然同时全都消失了！

　　尽管米狄在最后留下的书信，使得德洛斯帝国的第四皇子莱茵哈特，成为了“隼之团”的新任接替者，只不过，他们三人的失踪依然引发了一场轩然大波。

　　直至今天，这三人的失踪所带来的影响，也依然使得整个阿拉德大陆的局势持续不停地变化着、动荡着。

　　不过，对于始作俑者之一来说，大概从现在起，才是去了解这影响并且将其纠正的开始。

　　“从那一天到现在，已经过了整整六个月了吧？”

　　黑发黑眸的人类青年抬起头，眯着眼睛望向了头顶那熟悉但却又陌生太阳，忍不住如此感慨了一句。

　　这名人类青年穿着一身破旧的黑色斗篷，而在斗篷之下，则是隐约露出了一套看起来仿佛是拼凑而成的铠甲。

　　而在他的背上，更是负着一柄表面遍布着裂缝和缺口的大剑。

　　乍一看，就好像是一名阿拉德大陆极为常见的落魄职业者那样。

　　然而，若是那些顶尖的历史学家在这里，一定会震惊无比地发现，这人类青年从上到下的每一件装备、每一件饰品，式样竟然都是万年前古代魔界的那种！

　　不仅如此，这些看起来破破烂烂的装备之中，更是蕴含着一股股难以想象的强大魔力。

　　而若是一名71级以上，拥有领域之力的真正强者在此，那可就不是什么震惊了，而是敬畏与恐惧。

　　因为在他们的眼中，这名带着一丝慵懒神情，仿佛散步般走在阳光下的人类青年，竟然让人根本无法看透。

　　他的实力，只能用深不可测来形容。

　　这位人类青年，自然正是米狄·阿思雷克斯。

　　半年之前，也就是阿拉德历990年入冬之时，米狄·阿思雷克斯主动激活了“死亡追杀令”，并且在第一时间，干掉了第一个前来追杀的恶魔，恶魔伯爵，魔界第一层大领主德戈佩斯。

　　不过，那仅仅是一个开始而已。

　　在接下来的这六个月时间中，无数的恶魔为了得到第二使徒“泪眼”赫尔德的奖赏，而从魔界之中蜂拥而来，一个接一个地想要猎取米狄的人头。

　　只不过，这些气势汹汹的猎人，最终全都被身为猎物的米狄所猎杀。

　　只有71级，刚刚觉醒了领域之力的米狄之所以能够将来犯者赶尽杀绝，主要是基于多个不同的因素。

　　比如“命运羁绊”所带来的来自菲娜和艾丽斯的援助。

　　比如他的契约恶魔“剑魔”阿加雷斯对于魔界的熟悉和了解。

　　比如“辉光域”所具有的霸道无比的双重攻击属性，和对于其他领域之力侵蚀的完全防御。

　　当然，也存在着战场本身的因素在其中。

　　巨龙战场，这是智慧巨龙为米狄所选定的主场，万年前，暴龙王巴卡尔的大军和魔界的大军进行最后一场大战的遗迹，一个单独的空间。

　　在这战场遗迹之中，存在着诸多强者所留下的传承——虽然是残缺的——以及装备，当然，由于已经经过了上万年的时间，所以，许多地区甚至充满了各式各样的感悟与机遇。

　　就是在这样一片土地上，米狄成功地坚持了六个月时间，将来犯的对手，从71级想要碰运气的那些下位恶魔，一直到75级巅峰，强大程度堪比德戈佩斯的上位恶魔，一一诛杀。

　　不仅如此，在这个过程中，他本人也通过战斗的洗礼，不断变强，然后变得更强！

　　到了最后，米狄虽然从未去过魔界，但他的名头竟然已经直接在魔界中传播了开来。

　　“猎魔人”，“恶魔屠杀者”，“死亡追杀破解者”，“巨龙战场的鬼魂”，这是恶魔们赋予米狄的种种头衔。

　　而这一系列的战绩，也直接导致后期“死亡追杀令”甚至无人敢于响应，因为一旦被传送过去了，与其说是猎杀米狄，还不如说是去送死。

　　据说，其他使徒掌控的区域里还举办了各种赌局，赌的就是米狄能够干掉多少个恶魔，以及米狄能否成为有史以来第一个破解使徒级死亡追杀令的人。

　　到了这个份上，魔界第五层深渊之中，就算是一向镇定的“泪眼”赫尔德也坐不住了。

　　当然，这位至尊强者是绝不可能亲自出手的，一是太丢份，另外，她也不可能将破绽暴露给其他使徒。

　　但为了维护自己的名誉，赫尔德还是悍然派出了一名得力干将前去进行猎杀。

　　“既然是我制作的死亡追杀令，就由我来完成死亡追杀好了。”

　　当时，“泪眼”赫尔德是这么说的。

　　这位使徒要么不出手，一旦出手，派出的直接便是二次觉醒了的真正强者！

　　那场战斗对于米狄来说无疑是有史以来作为艰难的一场战斗，双方白热化的鏖战，持续了整整一个月之久。

　　而在最后的最后，米狄终于成功战胜了第二使徒的手下。

　　不仅如此，他甚至因此而直接突破到了76级！

　　不是依靠“命运羁绊”的力量，而是以自身实力突破到了76级！

　　换言之，经过这整整半年无休止的与强大恶魔们的厮杀，并且在最终斩杀了一名二次觉醒的“恶魔侯爵”之后，米狄自己，也终于成为了一名二次觉醒者。

　　在阿拉德历991年，这意味着他已经站在了整个阿拉德大陆战力最巅峰的高度了。

　　当然，如今的大陆上，也不是没有一两个隐藏的强者。

　　比如贝尔玛尔王国，汉密尔顿家族的铁血大公爵海德里希·汉密尔顿，便早已是二次觉醒的强者。

　　还有德洛斯帝国那位平时很少看到的皇帝，“剑皇”尤伦，实力更是在铁血大公爵之上。

　　不过，这些隐藏的强者，并不是真正的“二次觉醒”，因为目前阿拉德大陆地表世界的环境，根本就无法做到这一点。

　　他们的二次觉醒，都只不过是“伪二次觉醒”，并非真正意义上对肉体的二次升华，而仅仅是强行激发出体内的潜力，以突破75级的界限。

　　这么做，使得他们在达到实力巅峰、傲视全大陆的同时，也不得不付出巨大的代价。

　　比如寿命，比如体质等等。

　　可以说，同样是二次觉醒，伪二觉的铁血公爵和剑皇，在遇到真二觉的米狄时，根本没有任何胜算。

　　更别提，如今的米狄还具有“辉光域”这样霸道无比的领域了。

　　不过，米狄在成为二觉强者以后，可不是为了作威作福或者是一统阿拉德大陆，才回到这里来的。

　　他的目的很简单，就是找到菲娜和艾丽斯两人。

　　在半年破解死亡追杀令的过程中，“命运羁绊”启动了不止一次。

　　虽然三人之间无法进行真正意义上的交流，而只能将领域之力传递过来帮助米狄，不过，光是从这份力量本身，已经足够米狄推断出很多信息了。

　　虽然并不清楚菲娜和艾丽斯两人在进行“命运抉择”时被传送到了什么地方，进行了什么样的试炼，不过，米狄可以确定，至少现在，她们应该都在天界之中。

　　而他所在的“巨龙战场”，可以说是位于魔界和幽暗地域的狭间，与天界之间的距离不止一个次元空间。

　　所以，米狄唯一的选择，就是在终结了死亡追杀令之后，设法在“巨龙战场”上建立起一个传送阵，然后先回到阿拉德大陆上来，然后再做打算。

　　此时此刻，他的双脚已经踏在了地表之上，头顶是一片湛蓝的天空。

　　熟悉的太阳洒下了暖洋洋的光芒，令米狄紧绷至今的神经，也不由自主地感到一阵放松。

　　“哼，还真是让人放松警惕的环境啊，生活在这样的世界里，也难怪人类会成为阿拉德世界里最孱弱的种族了！”

　　一旁，一个充满嘲讽的声音淡淡地响了起来。

　　正是“剑魔”阿加雷斯。

　　这名来自魔界第三层的天才和米狄共同经历了这半年如同地狱般的战斗，并且在米狄的帮助下，也成功地生存了下来。

　　自然，他的等级虽然不像米狄那样直接达到二次觉醒的程度，却也可以说是有一个飞跃了。

　　现在的阿加雷斯，已经是75级巅峰的强者，完全不逊色于的当年的恶魔大领主德戈佩斯。

　　“看不惯这种休闲的田园生活么？”米狄笑了笑，对于阿加雷斯的习惯性嘲讽，早已经不以为然，“之前让你带着亡魂之心回去和第四使徒交差，你又不愿意。”

　　“魔界的那股子硫磺味道我已经闻腻了，虽然看不惯愚蠢而弱小的人类，不过，毕竟，你是我的契约者，而且跟着你的话提升起来也很快，没有回去的必要。至于亡魂之心，借一年是借，借一百年也是借，卡西利亚斯大人和卢克大人才不会计较这点小事。”

　　阿加雷斯耸了耸肩，又撇了撇嘴，长篇大论地反驳道。

　　“也好，这么一来，你搞不好会成为暴龙王巴卡尔入侵之后，第一个踏入到天界的恶魔呢。”

　　米狄微微一笑。

　　身边能多这样一位75级巅峰的帮手，他自然没有拒绝的意思。

　　况且，这半年中两人也是相互搭救了数次，要说交情，也远远不是当初那种单纯的“随从契约”可以相比的了，用战友来形容并不为过。

　　“那么，要怎么去天界？据我所知，天界现在可是彻底封闭的，比魔界封得还要死呢，你能找到进去的入口么？”

　　阿加雷斯问出了最直接的问题。

　　“这个嘛，恐怕还是得费点周折的，不过，也不是没有办法，总之，先回家乡看一看吧。”

　　米狄如此答道，接着，将视线投向了遥远的地平线上。

　　那是贝尔玛尔王国所在的方向。



　　第606章 再临塔克镇

　　整个“阿拉德世界”，如果一定要形容的话，可以说是一个巨大无比的夹心面包。

　　这其中，人类所在的“阿拉德大陆”位于夹心面包的最中央，无论是从资源、魔力、人口、面积以及相关的亚空间去比较，都是最为丰富。

　　不过，由于受到上界和下界压迫的关系，资源最为丰富的阿拉德大陆，反而是实际开发程度最低的，这也直接导致了人类的孱弱和强者数量稀少，平均等级最低。

　　在阿拉德大陆往下，便是“下界”。

　　第一层，便是米狄之前一年多时间里呆着的“幽暗地域”。

　　而再往下，自然便是赫赫有名的“魔界”。

　　可以说，魔界是这巨大的夹心面包的最底层那一块，既厚又重，充斥着各式各样沉淀下来的狂暴元素。

　　也因此，魔界的魔力被称为“混沌魔力”。

　　而在阿拉德大陆往上，自然是“上界”。

　　第一层米狄也同样待过不少时间，便是“天空云海”。

　　再往上，则是传说中的“天界”。

　　与魔界对应，这是巨大夹心面包的最顶层，轻薄但却辽阔、广袤，乃是“秩序魔力”的聚集地。

　　而米狄所在的“巨龙战场”，可以算是魔界与幽暗地域两大次元之间夹缝中的一小块亚空间。

　　既然米狄的目标是最顶层的“天界”，那么，他自然得从下界出来，然后一路往上去了。

　　当然，如果力量足够的话——比如像暴龙王巴卡尔那样的至尊强者——完全可以创造出超大型的跨次元传送阵，直接从魔界传送到天界，顺便还带上一支大军。

　　不过，以米狄的水平，就算达到了炼金术初级宗师的水准也好，在“巨龙战场”上搜集来的各种稀有素材，也只够将他传送到阿拉德大陆上来。

　　至于接下来的路，还得一步步往上走才行。

　　但米狄毕竟是贝尔玛尔王国的统治者，隼之团的最高指挥官，一年多前踏入“命运抉择”传送门之前，他也留下了一些后手。

　　所以，无论是在阿拉德大陆也好，还是在天空云海也好，都相当于算是米狄的主场，有诸多的人脉与资源可以利用。

　　届时，想要在天空云海寻找到一个前往天界的办法，也不是没有可能。

　　不过在那之前，既然都已经回来了，米狄自然是要回到出生地看一看。

　　看看这一年多时间里，在自己、菲娜和艾丽斯都不在的情况下，隼之团和贝尔玛尔王国究竟如何了。

　　当然，以米狄如今76级二觉强者的水准，只要祭出“辉光域”，用不了多久就可以直接飞到王国首都赫顿玛尔。

　　不过，他还是希望通过自己的双眼来进行确认，所以，这一路上，都是走过去的。

　　只不过，情况却比米狄预料的，还要严峻不少。

　　首先是魔兽。

　　各地魔兽涌出的速度，以及这些魔兽的强度，都大大超过了前一世的水平。

　　随着天空云海提前七年被米狄拿下，整个世界发展的速度，仿佛也得到了提升，原本要等到十年之后才可能出现的魔兽，现在已经出现，并且开始威胁人类了。

　　这意味着，整个阿拉德世界正在加速融合，“上界”“下界”以及“人间界”之间的碰撞，可能会提速到来。

　　也因此，米狄的心情，也略微变得沉重了一些，甚至是多出了一些警惕。

　　或许，二次觉醒确实已经站在了阿拉德大陆的巅峰。

　　不过，若是接下来他要面对的是“上界”的“圣徒”和“下界”的“使徒”的话，光是这个层次，依然不够看。

　　必须再加把劲，不断提升自己的实力，才能在即将到来的次元大碰撞中，获得足够的话语权。

　　这是米狄最直观的想法。

　　而除了魔兽以外，各地的治安也并不容乐观。

　　米狄和阿加雷斯传送出来以后，是出现在格兰之森附近的。

　　一年又三个月前，在贝尔玛尔王国和德洛斯帝国签订了停战盟约后，这一带作为边境地区，可以说治安是极为严格的。

　　毕竟，两边的重兵都盯着此地，可以说是一片敏感区域，根本不会有什么强盗流寇敢在这种地方作乱。

　　但现在，米狄不过是走了两天，就遇到了三拨强盗。

　　虽然这些倒霉的家伙在第一时间就直接被阿加雷斯给蒸发了，米狄甚至连出手都不用，但对于这位贝尔玛尔的统治者来说，这绝对算不上是什么好消息。

　　“简直就好像是战乱结束后的景象一般。”

　　看着到处都是疮痍的大地和废墟，米狄的眉头微微皱了起来。

　　在自己和菲娜、艾丽斯不在的这一年多时间里，究竟发生了什么？

　　难不成是德洛斯帝国终于发动攻击了？

　　可是，他们就不怕自己回来进行报复么？

　　抱着满腹的疑问，米狄终于抵达了他回归阿拉德大陆后的第一个镇子。

　　塔克镇。

　　这是位于贝尔玛尔王国卡夫卡伯爵领内的一座小镇。

　　数年之前，米狄就是在这座小镇上，灭掉了血刃佣兵团，并以此为基地，开始进行精灵王庭遗迹的探索的。

　　此外，他也是在这个不起眼的小镇上，结识了隼之团最早的一批骨干成员——

　　晨星佣兵团的姐妹花，“火花双枪”奥黛尔和“蝴蝶双枪”艾琳。

　　铁血佣兵团的圣骑士迪克森。

　　山狼佣兵团的魔道学者凯尔文，等等等等。

　　从某种意义上来说，这座镇子也可以算是隼之团雏形形成的起点了，对于米狄来说，也颇具有一些值得怀念的味道在里面。

　　而那位卡夫卡伯爵，虽然在当年内战的时候与米狄之间算是敌对派系的阵营，不过，在贝尔玛尔王国统一之后，却也是相当低调识趣，甚至还专门为塔克镇做了相当程度的修缮，以表明态度。

　　所以，在米狄的印象中，经过这些年的发展以后，塔克镇应该是成为了一座比较繁华的大型城镇了。

　　然而，当他和阿加雷斯真正抵达此地的时候，却发现，现实和推断相差得不是一点两点。

　　因为，悬挂在塔克镇中央广场上的那面旗帜，竟然是德洛斯帝国的旗帜！

　　在看到这面旗帜的瞬间，米狄的脸色一瞬间就沉了下来。

　　那双漆黑如墨的眸子之中，掠过了一道让人为之心寒的冷光。

　　就算这种情绪并没有针对任何具体的个人，但站在旁边的阿加雷斯，还是不由自主地让开了几步。

　　他很少见到米狄有什么情绪化的表现。

　　但此时此刻，阿加雷斯可以确定，米狄绝对是被惹恼了。

　　“看来，一年时间，真的可以发生很多改变。就让我看看吧，这里究竟发生了什么样的变化。”

　　沉默半晌，米狄终于恢复了往常的平静，他露出了一个比冰更寒冷的笑容，然后大踏步地走进了镇中。

　　塔克镇中的气氛并不是很好，相比起米狄之前曾经作为统治者进行巡视的时候，现在，这座飘扬着帝国国旗的镇子显得有些死气沉沉。

　　原本遍地开花的店铺，现在变得零零星星，只有少数几家。

　　而原本热热闹闹的街道，现在也变得冷冷清清，路人都没有几个。

　　佣兵公会等设施倒是都还在，不过，在这些设施旁，却都显眼地驻扎着一队队的帝国士兵。

　　米狄和阿加雷斯的到来，多少为这座空气凝滞的镇子带来了一些不一样的感觉。

　　毕竟，在现在这个环境下，旅行者和外来者还是很抢眼的。

　　更何况，两人的打扮本身便充满了异国风情。

　　米狄的一身装备虽然看起来破破烂烂，但终究是来自于万年前巨龙战场的装备。

　　光是从中流泻出的那股古老而悠远的气息，便会让人不由自主地感到一种敬畏。

　　至于阿加雷斯，还是一如既往地一身白衣，只是以魔法掩饰去了额上的鬼角罢了，这么一来，身材修长而又容貌英俊的“剑魔”，完全就是个人类美男子。

　　而且，无论是米狄也好，还是阿加雷斯也罢，都给人一种既优雅却又充满神秘的感觉，在他们经过街道的时候，就算是那些表情麻木不仁的店铺商人们，也忍不住多看了几眼。

　　虽然心情可以说糟糕到了极点，不过，米狄并不是那种暴怒后便会失去理智的狂战士。

　　他并没有直接去找那些帝国士兵的麻烦，相反，却是找到了一家酒馆。

　　“看来，至少这里还有一些活人。”

　　毫不客气地推开酒馆的大门，米狄以锐利的目光扫视了一圈酒馆内部的景象。

　　无论何时，酒都是个好东西，欢乐的时候可以用来庆祝，而如今拿来消愁也是个不错的选择。

　　在这间酒馆之中，不少位置都已经有了客人，他们大部分都只是在自顾自地喝着闷酒，然而，当米狄以这种高调的方式进场的时候，所有人的目光，都不由自主地汇聚了过来。

　　而酒馆老板，自然也是将视线投向了走在前面，一身黑色斗篷的米狄。

　　潜意识里，他总觉得，这个人他似乎见过，只是却怎么都想不起来了。



　　第607章 无奈与绝望

　　当年米狄在塔克镇以一人之力血洗了血刃佣兵团，然后重新建立起了新的秩序。

　　可以说，塔克镇无人不识这位贝尔玛尔的新星。

　　不过，这些年下来，米狄已经从当初略显稚嫩的少年，成长为了成熟的青年。

　　再加上米狄已经成为了二次觉醒的强者，无论外貌还是气质上都有了一些潜移默化的改变，这才使得酒馆老板在面对面的情况下都认不出他的身份。

　　而对于米狄来说，没被认出来，倒也算是一件好事，至少，他可以得到不经过任何修饰的第一手情报了。

　　“这位客人，你想要点什么？”

　　酒馆老板迎上前来，以最标准的言辞开口道。

　　“来两杯这里最好的酒，顺便，和我说说这一年来塔克镇的情况吧。”

　　米狄随手丢出了两枚金币——这是从之前那些不长眼的强盗们身上搜出来的，在巨龙战场的六个月里，米狄身上可是连一分钱都没有留过。

　　“塔克镇的情况？”

　　酒馆老板以充满警惕的眼神盯着米狄看了半天，虽说两枚金币放在这里也算个大数目了，不过，这种敏感时期，他还是不敢多说什么。

　　万一这是帝国军的伎俩呢？

　　为了两枚金币把自己搭进去实在有些不值。

　　一旁，阿加雷斯微微皱了皱眉头，双眸之中开始渐渐泛出一片魔光来。

　　这是上位恶魔都会掌握的催眠术，在实际战斗中用处不大，但放在这里用来迷惑个人类却是易如反掌。

　　只不过，在阿加雷斯施展出催眠术之前，米狄却是伸手阻止了他。

　　米狄是贝尔玛尔的统治者，就算塔克镇现在悬挂着的是帝国的旗帜也好，他也不希望通过这种方式来强迫自己的臣民。

　　那和只懂得使用武力让人屈服的暴君，又有什么区别？

　　“老板，我没有别的意思。”米狄微微叹了一口气，“我只是想知道，那个百战百胜的隼之团，现在究竟发生了什么。”

　　“哼，还隼之团呢，要我看，现在那只能算是小鸡团了！”

　　突然之间，一个充满怨气的声音，从一旁的吧台上传了过来。

　　那是一个穿着十分邋遢，看起来好多天都没有洗过澡，还顶着个红鼻子的酒鬼。

　　不过，米狄却清楚地记得，此人正是塔克镇的镇长。

　　当然，在帝国军到来的现在，他大概只能算是“前镇长”了。

　　“究竟发生了什么？”

　　米狄看了这酒鬼一眼，压抑住心中的情绪，淡淡地问道。

　　“还能有什么？自从那位‘胜利与守护之剑’米狄大人下落不明后，新上任的那个帝国人根本是个废物！而且他一上任才没多久，帝国就打过来了！一开始还打得像模像样的，结果到了后面呢？一路崩溃！还什么天才指挥官，我看那个莱茵哈特和米狄比起来根本什么都不是！”

　　酒鬼开始咆哮了起来。

　　他的神智状态算不上特别清醒，中间又往自己喉咙里猛灌了好几次，所以叙述起来有些语无伦次。

　　不过，米狄在耐心的倾听之下，还是弄明白了。

　　总而言之，在他走后，帝国和贝尔玛尔王国之间的均势，仅仅维持了短短三个月时间便告崩溃。

　　德洛斯帝国撕毁了双方之间的停战盟约，悍然再一次发动了入侵。

　　这位第四皇子倒也算是豁出去了，明明是帝国人，还是一位皇子，但在这个时候，竟然选择了站在贝尔玛尔王国这一边，以隼之团代团长的身份，协助铁血大公爵发起反击。

　　双方一开始可以说是打得如火如荼，在格兰之森和西海岸，乃至是天空之城等多个战场上相互拉锯。

　　但是，在六个月前——也是米狄激活了“死亡追杀令”，进入到“巨龙战场”之中面对自己有史以来最大危机的时候——战况却发生了改变。

　　原本双方之间白热化的拉锯战被打破了，取而代之的，是德洛斯帝国的强势碾压。

　　而贝尔玛尔王国这边，无论是曾经百战百胜的隼之团，还是铁血大公爵的军队，抑或是米狄之前整合起来的王国正规军，全都遭到了惨败。

　　这种惨败，发生在各个战场之上，更是令王国方损失惨重。

　　无奈之下，莱茵哈特选择了收缩阵线。

　　西海岸法罗湾的控制区，以及格兰之森外围的一部分王国领土，全部都被莱茵哈特放弃了，由此换来了以首都赫顿玛尔为核心的严密防御圈，终于再一次挡住了帝国的强势攻击。

　　只不过，这些被放弃的地区中的人民，日子自然是很不好过。

　　西海岸那边还好说，本来法罗湾的人就只是服从强者，至于最高统治者究竟是帝国人还是王国人，他们并不在乎。

　　但对于原本就属于贝尔玛尔王国的这些领土来说，被放弃，等于是被背叛。

　　帝国人在这里实行的政策，一定是“征服者”的政策，而非“统治者”的政策，肯定会比法罗湾那边要严酷得多。

　　光是看到塔克镇镇长此刻的样子，米狄便可以稍微推断出一些了。

　　当然，从指挥官的角度，他也不是不能理解莱茵哈特的做法——既然被强横的战力碾压，那么最优化的选择，自然是丢车保帅了。

　　这也可以说是无奈之下唯一的选择。

　　一名指挥官必须从大局出发，狠得下心，才有可能让有生力量保留下来，并且保存下反击和胜利的希望。

　　只是，从一个单纯的贝尔玛尔人的角度出发，看到塔克镇现在的样子，看到眼前这个落魄的酒鬼，米狄心中还是忍不住有一股怒火上窜起来。

　　这些帝国人，把贝尔玛尔的领土和人民当成是什么了？

　　正当米狄想要开口多问一些关于镇长本人的情况时，酒馆的大门突然被“嘭”地一声给撞开了。

　　六名帝国士兵，外加一名队长，总共七人，大摇大摆地闯了进来。

　　他们的重铠、腰间的长剑以及手里拎着的明晃晃的长矛，在酒馆昏暗的灯光下看起来显得格外刺眼。

　　但最刺眼的，还是在那名帝国队长怀中瑟瑟发抖的金发女孩。

　　这名女孩的脸蛋虽然不算绝美，不过却也可以说是相当清秀，配合着一头淡金色的长发，看起来也是相当可爱。

　　但此时此刻，她就像是狮子爪下受伤的小鹿一样，浑身抖个不停，从她的双眼之中，更是透露出一种绝望与无助。

　　在看到这景象的瞬间，米狄的瞳孔微微收缩了一下。

　　而一旁的阿加雷斯，心神顿时紧绷起来。

　　在这酒馆中，或者说在整个塔克镇上，也只有75级巅峰的剑魔，能够感受到米狄此刻周身的领域之力有多么沸腾了。

　　阿加雷斯很清楚，这一刻，米狄是动了真怒了。

　　因为从那女孩的眼神中，米狄可以判断得出来，这绝对不是被强迫陪酒这么简单的事情。

　　与此同时，米狄身边那名酒鬼，曾经的塔克镇镇长，在看到这景象的时候，更是浑身颤抖起来。

　　“当初我们的镇长，就是被随便找了个借口革除了位置，然后妻子女儿都被带去了军营，三天后送出来的时候尸体都已经面目全非了，也不知道被那帮畜生糟蹋了多少次。后来他们更是变本加厉，看上哪一家的女孩，要么是灌酒后拖进房间，要不干脆就是直接强上……”

　　酒馆老板幽幽地叹了口气，眼中充满了痛苦与无奈。

　　“大家都是敢怒不敢言，如果不送上女孩的话，搞不好全家都要被整得家破人亡……”

　　他之所以和米狄说这些，主要是实在忍耐不下去了，所以想要吐一口苦水。

　　但是酒馆老板的苦水还没吐完，那名帝国军小队长便已经吼了起来：“还愣在那里干什么，快点上酒，要最好的酒！”

　　酒馆老板收敛了情绪，深深地吐了口气，就要挤出一副笑脸迎上去。

　　但是在那之前，米狄却率先开了口。

　　“帮个忙，别让那女孩受到更多惊吓。”

　　米狄对着阿加雷斯说了这么一句。

　　阿加雷斯极为识趣地点了点头。

　　这名小队长，不过是50级而已，刚刚一次觉醒的职业者。

　　无论是他还是米狄，都是一根小指头就能捏死的蝼蚁。

　　在来到阿拉德大陆后，一路上，凡是遇到这种级别的强盗、盗贼等等，一般都是由阿加雷斯出手。

　　身为二次觉醒强者的米狄，根本就不屑动手。

　　但现在，阿加雷斯非常清楚，米狄绝对不希望有任何人来插手接下来的事情。

　　如果他阿加雷斯动手了，那米狄此时此刻的满腔怒火，又要向谁发泄呢？

　　所以，他只是按照米狄的要求，静静地在一旁等待着，并且，随时准备好去保护那个如同绝望的小鹿一般的女孩。

　　“你是从外面进来的？我明确告诉你……”

　　看到站起身径直朝着他们走过来的米狄，帝国队长笑了起来，顺便又在身边女孩的身上用力地捏了一把。

　　但是他的话才说到一半，就断了。

　　他的手也没能碰到女孩。

　　任何人的脑袋要是从颈子上落下来，说话都会断掉。

　　任何人的身体要是如同融雪一般化开，都不可能碰到任何人。

　　米狄并没有做出任何动作，也没有和这名帝国队长说哪怕一句话。

　　他直接就把对方颈部以下的部分彻底蒸发了。

　　人类的肉体与金属的铠甲、带有魔法特效的利剑，这一切，都被一道微不可查的光芒直接气化，变成一片高温的雾气，消散在了空气之中。

　　这幅景象极为骇人，极为可怖，以至于当那名帝国队长的脑袋“咚”地一声掉落在地上的时候，所有人都彻底吓傻了。

　　如果要说有谁没有被吓到的话，大概是距离帝国队长最近的那名女孩了。

　　因为在米狄出手的同时，阿加雷斯也动了起来。

　　这位剑魔极为绅士地站在了女孩的身边，同时优雅地用手遮住了女孩的视线。

　　所以，女孩什么都没看到，相反，却听到了一句充满磁性的低沉男声。

　　“小姐，你什么都不必担心，接下来，交给我的主人就行了。”

　　第二更到，继续求月票！后面还有，在23：30。



　　第608章 处理

　　看着滚落在地却连一滴血都没流出来的队长的首级，那张还保持着放肆表情没有任何恐惧或后悔的脸庞，六名帝国士兵的大脑一片空白。

　　一瞬间，他们相互你看看我，我看看你，有一种正在做噩梦的感觉。

　　过了好几秒钟，这些人才终于意识到，队长死了。

　　这是现实，不是噩梦。

　　“你……你……”

　　其中一名比较大胆的士兵，一边喃喃自语着，一边对着米狄颤抖着举起了手中的长矛。

　　不过下一刻，那柄长矛直接就落在了地上。

　　这名士兵连同他身边的四人，一起被米狄给蒸发了。

　　只剩下最后一人，浑身发抖地站在原地，根本不知道该如何是好。

　　他已经恐惧到甚至忘记该如何投降了。

　　“知道我为什么没杀你么？因为我需要一个人带路去你们的兵营，现在，把那个畜生的脑袋给我拿起来，捧在手里！”

　　米狄已经走到了这名帝国士兵的面前，眼神之中，除了冷意再无他物。

　　帝国士兵听到了米狄的话语，他试着努力想要回答一声“是”，但是咯咯作响的牙关却怎么都不听使唤。

　　过了好几秒钟，他才醒悟过来一般，赶忙丢下了手上的武器，然后颤抖着去捧起了那颗西瓜一样的脑袋，缓缓走出了酒馆的大门。

　　“你们如果愿意的话，也可以跟上来。我会保证你们的人身安全的。至于这位小姐，请先送她回家吧。”

　　米狄关切地看了一眼那名终于从惊讶中醒悟过来的女孩，眼中的柔和一闪而逝。

　　但下一刻，那双漆黑如星的双眸之中，便只剩下了最冷酷的寒风。

　　就这样，一支诡异无比的队伍，踏上了塔克镇的中央大道。

　　走在这支队伍最前面的，是那名脸色苍白的如同死人一般的士兵。

　　他一边哆嗦着一边快步往前走着，手里还捧着队长的脑袋，让人觉得诡异而惊悚。

　　而在这士兵的身后，米狄和阿加雷斯两人则不紧不慢地走着。

　　米狄一身黑色斗篷，一套古朴铠甲，而阿加雷斯则是一身白衣，飘逸无比，两人这么一前一后，看起来简直就好像是来自地狱的催命使者一般。

　　而再往后，则是酒馆里的人群。

　　一开始，大家都不太敢跟随在米狄后面，毕竟，米狄的实力与其说是强大，不如说是“诡异”，相比之下，驻扎在塔克镇上的帝国军可是实打实的。

　　但已经死了妻子老婆的酒鬼却根本没有任何顾虑，直接就是呵呵一笑，带着一种极为放松的神情，就这么立刻跟上去了。

　　对于他来说，只要能见证帝国人的死亡，哪怕只是几个也好，也已经值了。

　　之所以还苟活着，不就是为了等这一刻么？

　　所以，酒鬼跟上去了。

　　而既然有了酒鬼带头，其他这些早就不满帝国军暴行的人们，自然也是壮了胆子，于是，一个接一个地跟在了米狄的身后。

　　当然，这种动静，立刻就惊动了那些驻守在镇子各条街道上的帝国士兵们。

　　只不过，不等他们举起手中的武器，甚至这些士兵连警告都来不及呵斥出口，一道道光芒便从天而降，直接将他们一个个尽数蒸发。

　　倒不是说面对这些蝼蚁般的士兵，米狄还要抢一个先手。

　　他只是不想听到这些帝国人开口说话而已。

　　随着时间的流逝，很快，这一路滚雪球下来，这支队伍顿时变得庞大了起来。

　　而整个塔克镇的上空，太阳也变得越发明亮了起来。

　　整个镇子都仿佛处于光的海洋之中。

　　每一处都仿佛充满了光，而阴影则无处藏身。

　　不知不觉中，米狄二次觉醒后进化了的“辉光域”，竟然已经笼罩了整个镇子。

　　“竟然能让米狄这家伙火力全开，这什么帝国的军队，你们就算是死无葬身之地，大概也可以自傲了。”

　　阿加雷斯在一旁不禁苦笑。

　　或许等级低的人反而察觉不到，但对于已经达到75级巅峰的强者来说，被笼罩在这片“辉光域”中，可是颇有些不自在。

　　签订了“随从契约”，又和米狄已经颇有默契，阿加雷斯倒不是怕米狄突然下什么杀手。

　　只是，这“辉光域”的力量本身，太具有压迫感了。

　　而在“辉光域”彻底铺开的同时，那名帝国士兵，也终于走到了目的地。

　　塔克镇本就不算很大。

　　而帝国军在占领了此地后，直接便将镇子里最大的建筑——镇公馆——征做了军营。

　　驻扎在这里的帝国军在人数最多的时候足有五千人，现在随着战线持续往前推移，留守此地的士兵数量，已经降低到了五百人，只有巅峰时期的十分之一都不到。

　　不过，就算如此，这五百人也足以控制住整个塔克镇以及周边区域了。

　　毕竟，这可是全副武装并且经过高强度训练的士兵，而不是那些装备都需要七拼八凑的佣兵团。

　　只是，站在这驻扎有五百人的镇公馆之前，米狄的表情，却根本没有什么变化。

　　“进去。”

　　米狄看了一眼瑟瑟发抖的帝国士兵，冷声命令到。

　　这名士兵如临大赦一般，立刻疯狂地抱着那颗脑袋，向着军营中奔了过去。

　　在他看来，至少在这五百人的兵营里，比自己一个人要安全多了。

　　而米狄也只是静静地看着他冲进去，根本没有阻止的意思。

　　很快，在短短几分钟之后，帝国军营之中立刻产生了一阵骚动。

　　一支帝国小队被全灭，士兵还被逼迫着，捧着自己队长的脑袋走进来，这对于傲慢的德洛斯人来说，简直就是最大的侮辱。

　　不仅如此，这些驻军很快发现，外出巡逻的所有队伍，竟然全部都失去了联系！

　　显然，这是不折不扣的敌袭！

　　但根据眼前这名士兵的说法，对方只有两人而已，这怎么可能？

　　正当帝国军内部产生一阵小小的混乱之时，一个冰冷无比的声音却响了起来。

　　这声音并不大，然而却在塔克镇中每个人的耳畔中响起，带着一种不容置疑的威严。

　　“我对于士兵并没有兴趣，毕竟，归根到底，你们不过是按命行事罢了，远远谈不上是侵略的主谋，也说不上是罪大恶极的战犯。”

　　米狄淡淡地说道。

　　在他的认知里，“军队”是敌人，这意味着，在战场上，他会毫不犹豫地最大程度地杀戮对方的有生力量。

　　不过，要说感情上，米狄对于德洛斯的军队并没有任何恶感。

　　军队说到底不过是棋子罢了，他们服从命令去侵略与征服，仅此而已，真正让米狄感到愤怒的，是那些从战争中攫取利益的贵族、皇族。

　　这就好像“刀剑无罪”，有罪的是“持刀的手”一样。

　　然而，此时此刻，在看到塔克镇的暴行之后，米狄的想法却改变了。

　　因为此时此刻，驻扎在这里的这支军队，已经算不上是军队，而只能算是禽兽了。

　　“如果你们仅仅是秉持军人的身份占领这个小镇，我不会多说什么。但现在，你们既然释放出自己的兽性，甚至连做人的基本准则都已经没有了，那也别怪我用对待野兽的方式，来处理你们了。”

　　米狄冷冷地抬起头，看着镇公馆上那面飘扬的德洛斯帝国旗帜，眼中的怒火，终于渐渐浮现了起来。

　　“大胆，什么人在此喧哗，想要造反么？”

　　帝国军的最高指挥官怒骂着，从镇公馆中走了出来。

　　与此同时，那终于准备完毕的五个百人队，也从两侧鱼贯而出，手中的长矛与利剑，在光芒的照射下，亮得有些晃眼。

　　不过，在帝国军来得及摆出一副气势汹汹的架势之前，米狄的“处理”却已经到了。

　　他比了一个“下压”的手势。

　　下一刻，一道淡金色的光柱，从天而降。

　　这道光柱带着一股浩然正气，璀璨无比却并不刺眼，相反，它的光芒柔和无比，就如同一道从天而降的金色瀑布一般。

　　而在被这道光柱射中的瞬间，整个镇公馆连同其中的五百名德洛斯帝国军人，一瞬间便被完全气化。

　　没有任何爆炸。

　　也没有任何鲜血飞溅。

　　甚至连高温带来的热风都没有吹起。

　　当然也没有什么震耳欲聋的响声。

　　整个过程之中，甚至连刺眼的光芒都没有出现，就是那么简简单单、平平静静地一下，然后，一切便归于宁静。

　　这就是已经达到二次觉醒后，米狄的“辉光域”的威力。

　　所有的力量都会以最精确的方式击中对手，而不会有哪怕一丝一毫的力量外泄出来。

　　这么一来，自然不会引起什么爆炸，甚至就连空气的温度，都不会带来任何改变，而光芒照射的强度，也不会在瞬间提高到让人觉得刺眼的程度。

　　可以说，这已经达到了收放自如的境界。

　　而在这一切结束后，等到站在米狄身后的这些塔克镇民们反应过来的时候，他们的眼前，只剩下了一大片平地。

　　这地面就如同是一面最明亮的镜子，光滑无比，清澈可人，一眼望去，甚至可以照出自己的脸庞。

　　在这地面之上，所有的一切，都已经彻底消失了。

　　“以隼之团副团长，米狄·阿思雷克斯之名，我现在宣布，卡夫卡伯爵领回归贝尔玛尔王国的统治。”米狄平静地说道，语调里却蕴含着一种令敌人胆寒，令人民振奋的力量。

　　“凡有来犯者，杀无赦！”



　　第609章 帝国的劝降

　　在一招轻描淡写地清理了塔克镇的驻军后，米狄并没有多做停留。

　　虽然他确实很想好好地安慰一下这些饱受创伤的镇民，而且也不想让他们因自己的离去而再一次感到无助与不安，但米狄还是选择了离开。

　　因为被德洛斯帝国占领的地区，可不仅仅是只有塔克镇一处。

　　连这种并不怎么繁华的小镇中，帝国军都如此放肆，在那些繁华无比的城市中，他们又会是一副怎样的嘴脸？

　　光是去想，米狄就有一种怒火中烧的感觉。

　　毕竟，这里是他的故乡，也是菲娜和艾丽斯的故乡。

　　没有人会允许一群充满兽性的畜生，在自己最重视的家乡里横行霸道。

　　不过，米狄也并没有一个地区一个地区地扫过去。

　　虽然他已经是二次觉醒的强者，在这阿拉德大陆上可以说难逢敌手，傲视群雄，不过，终究只是一个人而已。

　　而身为贝尔玛尔王国的统治者，米狄非常清楚，光凭借一个人的武力，是没有办法拯救所有人的。

　　所以，在离开了塔克镇后，米狄立刻直奔向了双方交战的前线阵地。

　　伯罗奔尼撒大平原。

　　这是一片位于格兰之森以西、赫顿玛尔以东的战略要冲之地。

　　也是第四皇子莱茵哈特舍弃了大片贝尔玛尔王国的外围领土，集中兵力后死守的地区。

　　因为在伯罗奔尼撒大平原之后，便是首都赫顿玛尔了。

　　可以说，一旦大平原被占领的话，那贝尔玛尔王国距离失陷也就不远了。

　　如今，这片原本风景如画的美丽平原，已经变成了隼之团和德洛斯帝国军之间白热化的战场。

　　茵茵芳草也好，清澈溪流也罢，抑或是葱翠的树林和起伏的山丘，这一切，全都已经被大量的魔法轰击给彻底烧焦、夷平。

　　而士兵们浓稠的鲜血，更是将平原的土地染成了刺眼的红色。

　　双方在这片平原上，至少进行了上百次的对攻，大规模的会战也进行了两三次，莱茵哈特更是直接借助赫顿玛尔的后勤力量，在平原上硬生生地建立起了一座以大量岩石堆砌而成的战争要塞。

　　正是由于这座战争要塞的存在，所以无论德洛斯的大军如何冲击，最后都好像撞碎在礁石上的巨浪一般，每一次全都无功而返。

　　可以说，这半年来，一路势如破竹一般的帝国军，终于在莱茵哈特誓死捍卫首都的决心之下，被截停了。

　　只是，在经过了如此多的大战之后，莱茵哈特却也很清楚，隼之团如今已经到了强弩之末的状态。

　　连续不停的高强度作战，使得大部分将士身心疲惫，身上的伤口不仅得不到及时的治疗，反而越来越重。

　　再这样下去，看似均势的局势，很可能在某个时间点直接崩溃，然后一溃千里，无法收拾。

　　“这就是所谓的差距么？”

　　巡视着要塞，看到那些疲惫的士兵们，这位来自德洛斯帝国的皇子，如今隼之团的代团长，禁不住在心中暗暗地叹了口气。

　　他又一次不由自主地想到了那个一年多前便离开了的身影。

　　如果是米狄的话，就算面对这样的局面，也一定能够带领所有人走出困境，并且给予敌人以痛击吧？

　　莱茵哈特的心中，忍不住浮现起了这样的念头。

　　毕竟，那是一个总是能够带来奇迹的男人。

　　相比之下，他莱茵哈特虽然也被誉为是天才指挥官，从小接受的又是帝国皇室的英才教育，更是有无数资源倾力供给，但和“奇迹”二字的距离，还是太远了。

　　从小到大，他始终被第二皇子菲利普压了一头。

　　如今，在面对来自知根知底的帝国入侵时，莱茵哈特也无法扭转局面，最后只能选择丢车保帅。

　　可以说，一系列的战事下来，就算是莱茵哈特自己，心中也禁不住有些茫然。

　　再往后，面对突然变得如此强势、正面战场上攻无不克的帝国大军，他究竟要怎么做，才能够赢得胜利？

　　“莱茵哈特大人，帝国那边又来人了。”

　　一个清脆悦耳的声音响了起来。

　　正是“蝴蝶双枪”艾琳。

　　这位原晨星佣兵团中的吉祥物，可爱的双枪少女，如今，已经成长为了一位亭亭玉立，让所有人都为之着迷的真正的美人。

　　而当她和“火花双枪”奥黛尔站在一起的时候，更是会被誉为隼之团最靓丽的一道风景线。

　　不过，此时此刻，这位半精灵的眼神之中，却带着一丝无法掩饰的不安与忧虑。

　　而莱茵哈特在听到了艾琳的报告后，脸色也不是很好看。

　　“又是来劝降的么？”

　　莱茵哈特皱了皱眉头。

　　“说是要进行和平谈判，缔结新的盟约。”

　　艾琳清秀美丽的脸庞上，露出了一个苦笑。

　　莱茵哈特忍不住深深地叹了口气。

　　他终究是个帝国人，而且还是德洛斯帝国的皇子。

　　哪怕通过一场又一场的胜利证明了自己作为隼之团代团长的资格，这也始终是莱茵哈特最大的软肋。

　　而帝国方面，偏偏每一次都要抓住这个软肋，采用高调的怀柔方式，来劝降莱茵哈特，这也使得莱茵哈特在贝尔玛尔王国内部，甚至是在隼之团内部，始终无法让自己的威望和信赖感建立起来。

　　要不是铁血大公爵的鼎力支持，说不定在这种战争状态下，莱茵哈特根本没有资格参与到贝尔玛尔王国的战略决策中去。

　　所以，对于帝国每一次的“谈判”，莱茵哈特都是忌讳莫深。

　　不过，考虑到如今隼之团的状况，这位帝国第四皇子就算是明知对方的意图，还是选择了接受这样一场“谈判”。

　　因为他想要尽可能地多拖延一点时间，以供疲惫的将士们尽量多喘息一下。

　　但就算莱茵哈特有心拖延也好，帝国方面也非常清楚他的想法，所以，并没有给出额外宽裕的时间。

　　谈判的日期，直接就被帝国方面强硬地定在了一天之后。

　　地点，则是大平原的正中央，与双方阵营等距的位置。

　　第二天清晨，以莱茵哈特为首，在凯尔文和迪克森两人，以及一队全副武装的隼之团战士的陪同下，贝尔玛尔王国方，缓缓来到了约定的谈判地点。

　　很快，在短暂的一小段时间的等待之后，帝国方的人也到了。

　　在看到帝国谈判方为首的那个人时，莱茵哈特的瞳孔，不由自主地收缩了一下。

　　“菲利普……”

　　莱茵哈特轻声地呢喃出了这个他熟悉无比却又厌恶无比的名字，脸色顿时变得凝重了起来。

　　而对面，那位被弟弟念出了名字的帝国第二皇子，菲利普·斯加特·海因里希，却是露出了一个得意洋洋的笑容。

　　“真是好久不见了，我亲爱的弟弟。”这位第二皇子以嘲讽的口吻打着招呼，然后扫视了一眼跟着莱茵哈特一同前来的凯尔文和迪克森，“我听说隼之团有一对半精灵姐妹花，人见人爱，你怎么不带出来给大家看看呢？”

　　“你什么时候变得这么低俗了，菲利普，还是说，你千里迢迢跑到前线来，就是为了开这些玩笑？”

　　莱茵哈特冷冷地反驳道，表情之中没有丝毫动摇。

　　“前线？别说得这么认真，好像真的是两国之间的大战一样，我到这里来，不过是为了带自己的弟弟回家而已，这和战争可没什么关系。”

　　菲利普眯起了眼睛，淡淡地答道。

　　果然是这一套么？为了动摇我在贝尔玛尔王国的地位，所以故意拿身份来做文章！

　　听到菲利普的话语，莱茵哈特的心中，不由得冷笑一声。

　　“我回不回帝国，用不着你来操心，菲利普。”

　　莱茵哈特冷声答道。

　　不料，在听到了这句话之后，菲利普却是哈哈大笑了起来，说道：“我知道，你这个桀骜不驯的小弟，确实不会听我的话，但如果是父皇的命令，又如何呢？”

　　“什么？”

　　莱茵哈特的瞳孔微微收缩。

　　这一天，终于还是来了。

　　虽然莱茵哈特心中早有准备，不过，来自“剑皇”尤伦的命令，还是早得出乎他的意料。

　　原本，在莱茵哈特的预测之中，那位冷酷无情的皇帝陛下，恐怕根本就不会把自己投向贝尔玛尔王国阵营当回事，因为莱茵哈特在他的眼中，不过是一只无力的棋子罢了，什么都改变不了。

　　但现在，菲利普竟然带来了“剑皇”尤伦的口谕，这使得莱茵哈特感到有些措手不及。

　　“父皇陛下希望你立刻返回德洛斯帝国，不要再在这里闹别扭了。当然，如果你不回去的话，自然就是违抗皇命，别说从此会被废黜掉皇子的身份，而且还会被当做是帝国的叛徒，以叛国罪来论处！你自己想想清楚吧！”

　　菲利普的脸庞上依然是一副充满笑容的放松模样，然而，他的话语却仿佛北国的寒风一般，冰冷彻骨。

　　可以说，这道口谕一出，就是逼迫着莱茵哈特在“德洛斯帝国”和“贝尔玛尔王国”之间做出选择。

　　从此，以帝国皇子的身份统领隼之团这种事情，将不可能继续下去了。

　　因为莱茵哈特如果继续执意留在隼之团，那么他就会被直接剥夺掉皇子的身份，甚至被当做是一名叛徒。

　　而如果莱茵哈特选择了屈服，离开了隼之团，那么光靠铁血大公爵一人，贝尔玛尔王国又能支持多久呢？

　　听到菲利普的话语之时，一旁的凯尔文和迪克森，也顿时变得紧张了起来。



　　第610章 有光从天而降

　　不过，在听到了“剑皇”的口谕之后，莱茵哈特反而是镇定了下来。

　　“就算我现在回到帝国，等着我的又会是什么呢？”

　　莱茵哈特笑了笑，淡淡地问道。

　　当然，他并没有期望能从菲利普那里得到任何答案。

　　这位第四皇子之所以选择隼之团，虽然也有一部分原因是出于对米狄的敬佩甚至可以说是敬畏，不过，在米狄已经失踪了一年多的情况下，他还会坚持留在这里，显然并不单纯是由于个人感情上的倾向。

　　对于一位皇子来说，对于一位高明的政治家来说，“忠诚”这种感情是从来都不存在的。

　　实际上，莱茵哈特可以说是在进行一场豪赌。

　　或者说，这是他唯一的选择。

　　从一开始，从莱茵哈特被放逐到天空云海中时，他就已经很清楚了，自己那位父亲，“剑皇”尤伦选择了第二皇子菲利普作为继承人，而不是他。

　　所以，他必须自己为自己聚集起力量，就算无法夺得帝国的皇位，也至少要有自保的力量。

　　这才是莱茵哈特始终站在贝尔玛尔王国这一方的原因。

　　如此一来，可以说有整整一个国家的力量作为他的后盾，就算德洛斯帝国的皇位传给了菲利普也好，他也不会被自己这位性情残忍多疑的哥哥给圈禁，或者是直接毒杀。

　　现在，就算菲利普搬出了“剑皇”尤伦的口谕，但对他莱茵哈特来说，其实又如何呢？

　　无论是否被打上叛徒的标签，等待着莱茵哈特的结局，都不会有太大的区别。

　　至于剥夺皇子的身份，那更是一个笑话。

　　事实上，在皇位决定要传给第二皇子菲利普的时候，对于其他人来说，“皇子”这个身份就已经成了一道催命符！

　　所以，当冷静下来以后，莱茵哈特反而不把这剑皇的口谕当回事了。

　　既然已经决定了将赌注押在贝尔玛尔王国，押在米狄的身上，那么自然要从一而终。

　　半途而废只会带来失败，唯有从一而终，或许还有翻盘的机会。

　　而在看到了莱茵哈特的表情之后，无需任何答案，菲利普也已经明白了对方的选择。

　　毕竟，归根到底，他们再怎么相互厌恶也好，始终也是知根知底的兄弟。

　　“看来，莱茵哈特你已经决意一条路走到黑了啊，真是执迷不悟。”菲利普笑了笑，下一刻，语调却变得如同刀锋一般锐利无比，“既然如此，那我这边也没什么好客气的了。”

　　“帝国到现在为止，还没有客气过吧？”

　　莱茵哈特针锋相对地答道。

　　“哼，大言不惭，你以为光凭借一座要塞，以及这些乱七八糟的佣兵拼凑起来的什么隼之团，就能够抵挡住帝国的大军么？”菲利普又道，“还是说，你觉得怀斯曼能够发现得了什么？”

　　在听到这句话的时候，就算城府深如莱茵哈特，脸色也是微微一变。

　　要知道，在半年之前，贝尔玛尔王国和德洛斯帝国之间的战局，还处于僵持状态。

　　双方虽然都是损失惨重，只不过，谁也没有占到便宜。

　　但是，之后，德洛斯帝国的大军的战斗力，却产生了一个明显的飞跃。

　　明明那些帝国士兵的等级并不高，还是原来45级到55级的范围之内，然而，偏偏在正面作战中，他们的力量远远超出了正常的等级评估范围。

　　正是这种可怕的力量，使得贝尔玛尔王国的军队节节败退，直到今天这个地步。

　　莱茵哈特当然发现了这个问题，并且特意派出了死灵术士怀斯曼，潜回帝国内部，调查问题的根源。

　　在莱茵哈特看来，虽然正面战场上只能采取拖延战术，但一旦明白了帝国军突然变强的秘密，贝尔玛尔也不是没有翻盘逆转的机会。

　　然而，此时此刻，在菲利普点破这一点的情况下，莱茵哈特知道，自己最后可以期待的这张底牌，已经作废了。

　　怀斯曼要么是出事了，要么就是被逼现行，但无论是哪一种，都会使得莱茵哈特失去窥探帝国秘密的机会。

　　而在这种情况下，若是继续正面作战下去，迟早战线会直接崩溃。

　　莱茵哈特的脸色变化，令菲利普感到十分满意。

　　这正是他想要看到的结果。

　　冷冷地扫了一眼贝尔玛尔王国一方的代表们，这位第二皇子再一次开口道：“或许，你们觉得还能拖延几天时间，继续苟延残喘下去，不过，就算有莱茵哈特在这里也好，一切也都是徒劳的，我们马上就会发动进攻，我倒是要看看，那个米狄·阿思雷克斯建立起来的隼之团，究竟能够抵挡得了多久！”

　　伴随着他的话语声，这位第二皇子身边的一位将军，立刻发出了一个信号。

　　下一刻，远处的帝国大军，立刻在这个信号之下集结成军，数万人构成的庞大战阵之中，顿时扬起了一片片尘土。

　　接着，嘹亮的军号声与战鼓声也响了起来。

　　躁动的大军之下，整个大平原似乎都在微微颤抖。

　　与此同时，相比起帝国大军的这股威势，贝尔玛尔王国这边的要塞之中，却是一片寂静。

　　没有呼喊声，也没有擂动的战鼓，隼之团的将士们似乎决意以沉默来作为回答，并且将每一分力气都精打细算地用在战斗本身上。

　　至于对方的这股气势，对于早已是百战之师的隼之团来说，和一阵拂面的微风之间也没有什么区别。

　　既然是米狄一手打造起来的军队，又怎么可能因为这点动静就有所动摇？

　　结果，只能拖延这么一天时间么？

　　虽然早就料到谈判破裂的结果，只是，莱茵哈特的内心深处，多少还是有些无奈。

　　面对新一轮无止尽的攻势，他身为代团长，又要如何为隼之团乃至是贝尔玛尔王国找到一条出路？

　　“莱茵哈特大人，我们最好还是尽快撤退。”

　　一旁，迪克森一边冷冷地盯着大摇大摆退开的菲利普等人，一边对莱茵哈特如此说道。

　　虽说距离帝国军相对较远，双方正式开战还需要一定时间，但此刻继续留在这里，绝非什么好选择。

　　然而，一片乌云的天空之中，光芒乍现。

　　一道淡金色的光芒就仿佛划过天际的流星，划破了铅灰色的天空，刺破了厚重的云层，照彻了整个伯罗奔尼撒大平原，然后直接落在了大平原的正中央。

　　下一刻，从这光芒之中，缓缓走出了两个人影。

　　莱茵哈特和菲利普双方谈判的地点，由于也恰好位于平原中央，所以距离这道光芒落下的地点极近。

　　在看到这光的瞬间，两边脑海里冒出来的念头几乎一模一样——这是对方利用谈判设置下的阴谋！

　　也因此，在光芒散去的同时，无论是莱茵哈特这边也好，还是菲利普那边也罢，所有的卫队全都一拥而上，亮剑举盾，一副剑拔弩张的样子。

　　与此同时，其中大部分人，也不由自主地将视线投向了这片锐利无比的淡金色光芒。

　　究竟是什么样的光芒，才能够以如此气势撕云裂空而来？

　　莱茵哈特这样问自己，心中不由自主地想起了某个以“飞天剑舞”纵横来去的家伙。

　　而下一刻，那个黑发黑眸的青年，就这样直接出现在了他的眼前。

　　从光芒之中缓缓走出的，正是米狄·阿思雷克斯。

　　“米狄！”

　　“是米狄大人！”

　　“是副团长大人！”

　　一瞬间，贝尔玛尔这边，凡是看到米狄脸庞的人，全都动摇了。

　　这一刻，他们的脸庞上全都现出了无法抑制的笑容，简直就好像是忘记了敌人就在眼前，忘记了自己置身于战场之上。

　　就算是一向镇定的莱茵哈特本人，此刻也是完全呆住了，在大脑一片空白的同时，竟然有种突然安心了的感觉。

　　而对比起隼之团这边的狂热情绪，帝国方的感觉可以说是如同一下子掉进了冰窖之中。

　　在之前一次于格兰之森缔结盟约的时候，米狄曾经特意释放出龙威，令菲利普当时被压制的几乎喘不过起来。

　　也因此，虽然只和米狄见过这么一次，但菲利普觉得自己这辈子都不可能忘记米狄的长相。

　　此时此刻，看到已经失踪了一年多时间，甚至已经被当做是死人的米狄竟然恰好在这个最关键的时刻出现，菲利普有一种做了噩梦的感觉。

　　如果这真是噩梦的话，他只希望自己能够早点醒过来。

　　然而，来自隼之团一方的欢呼声，以及从光芒中所透出来的那股威压感，却让菲利普明白，这是真真切切的现实。

　　“幻象么？没想到你们隼之团竟然还会玩这一套。”

　　菲利普冷笑了一声，一边竭力掩饰着心中的震惊，一边勉强说道。

　　“菲利普，没想到你是那种遇到了自己无法理解的事情，便像鸵鸟一样把头埋在沙子里的人。眼前的米狄·阿思雷克斯，究竟是幻象还是真人，你难道看不出来么？”

　　莱茵哈特立刻答道，这一次，他的回答却是中气十足，底气十足。

　　菲利普刚想反驳，但下一刻，一个年轻但却又充满了威严感的声音，终于响了起来。

　　“看起来，我来得正是时候。”

　　米狄淡淡地说道。

　　他先是对着莱茵哈特和一众隼之团的骨干们点了点头，然后，这才将视线转向了一旁表情僵硬无比的第二皇子菲利普。



　　第611章 剑皇很强么？

　　被米狄那双漆黑如星的眸子盯着，菲利普有一种浑身上下都不自在的感觉。

　　尽管他现在已经是64级的强者，在一年多时间里直接提升了10多级，可以说实力上有了一个飞跃，然而，在米狄面前，他却觉得，自己仿佛是一只被巨龙盯着的毫无任何反抗能力的绵羊！

　　明明都已经64级了，放在这阿拉德大陆上，也可以算是一等一的强者了。

　　要知道，就算是被誉为武力天才的莱茵哈特，如今也不过只有66级罢了！

　　而这阿拉德大陆上职业者的平均等级，虽然在格兰之森大火后便产生了一个飞跃，但如今也不过50级左右而已。

　　但为什么，在被米狄看了一眼以后，就会有一种被石化一般的感觉？

　　菲利普问自己，但是却得不到答案。

　　只不过，此时此刻，在两军对峙的最关键时刻，菲利普也非常清楚，他绝对不能失去气势。

　　一旦被米狄的气势给压倒了，那么搞不好，就算是原本必胜的一战，也会瞬间崩溃！

　　毕竟，这可是传说中不败的指挥官，光是现身，便已经足以给所有敌人造成巨大的压力了。

　　“但这一次，你以为我还会让你的不败奇迹继续下去么？米狄·阿思雷克斯，你来得正好！只要击败了你，那么，贝尔玛尔王国，便不会有任何希望了！”

　　菲利普强行压下了心中的恐惧，咽了咽口水，冷声说道。

　　就算米狄再怎么强大也好，甚至是拥有飞行技能也好，失踪的这一年时间里，恐怕也并没有太多的提升。

　　而如今，身为第二皇子的菲利普可是在一队精锐无比的战士和将军们的保护下，这其中等级最高的，更是达到了66级！

　　他根本就不相信，米狄能够在这种情况下做得了什么。

　　就算米狄集结起了莱茵哈特那边的精锐部队发动攻击，也肯定来不及。

　　所以，菲利普很快便说服了自己，然后试着用更大的野心，来使得自己恢复平时的那股盛气凌人。

　　不过，在听到了菲利普充满挑衅而又色厉内荏的叫嚣后，米狄并没有任何被激怒的表情，相反，只是露出了一个充满嘲讽的笑容。

　　面对着在卫队保护下，有着层层防护，身上还带着不少保命饰品的第二皇子菲利普，米狄什么事都没有做，只是伸出了包裹在铁手套中的右手。

　　接着，他的右手轻轻虚握了一下，就好像要从空气中抓出什么东西一般。

　　下一刻，一股无形但却不可抵挡的力量，直接便束缚住了菲利普，就好像抓小鸡一样，直接把这位尊贵的第二皇子，从人群之中硬是抓了出来。

　　菲利普在半空中疯狂地挣扎着，叫喊着，但是没有用。

　　等到他从天旋地转之中回过神来的时候，已经被米狄揪住了脖子，直接拎在了半空之中。

　　米狄的手就好像铁钳一般，牢牢地卡在菲利普的颈项上，令他感到呼吸困难，甚至令他感到死亡正在临近。

　　这怎么可能？

　　惊慌与恐惧之中，菲利普的脑海中闪过这样一个念头。

　　自己可是在一群人的护卫之下，怎么会这个米狄一招手，自己竟然就自动被束缚着飞过去了？

　　这究竟是什么诡异的技能？

　　还是说，这个米狄·阿思雷克斯在这一年多时间之中，实力又有了什么可怕的进展，以至于在场的这么多精锐都被他彻底压制住了？

　　菲利普已经彻底陷入了迷茫之中。

　　但很快，肉体的窒息，使得他不得不将注意力集中到眼前来。

　　“你想要击败我？这没有关系，你可以尽管冲我来，但是，别让你手下的那些畜生对着我的人民出手，否则的话，我是绝对不会客气的。”

　　米狄就这样冷冷地看着菲利普，静静地说道。

　　“哼，我没想到那个传说中不败的指挥官，竟然会如此天真，这可是战争！发生任何情况，哪怕是屠城也不足为奇！”

　　菲利普总算缓过了一口气来，虽然语调上软了许多，不过他依然不甘示弱。

　　毕竟，这可是在两军对峙的战场之上，一旦他表示屈服，那无论这场战役最终的结果是胜利还是失败，都依然会对他本人的声誉造成负面的巨大影响。

　　而且，他实在是无法理解，米狄的实力怎么会这么强。

　　在菲利普的内心深处，始终认为，米狄要么就是上来就瞬间爆发出了全部力量，要不就是施展出了什么特别的手段。

　　否则，怎么可能将他堂堂第二皇子，一招之内便从严密的防护之中直接给抓出来！

　　归根到底，菲利普虽然此刻被米狄如同小鸡一般拎着，心中也是又惊又怒，但却并没有对米狄产生发自内心深处的畏惧。

　　他只是本能地感到米狄很危险、看不透，周身的气息压迫感极为浓重。

　　然而，由于阿拉德大陆上职业者的等级过低，甚至连70级都极为罕见的关系，所以在场的所有人——包括等级最高为66级的莱茵哈特——没有一个认识到，米狄和他们之间已经是天壤之别了。

　　二次觉醒者，这可是他们完全没有概念的那种强大。

　　也因此，对于菲利普的嘴硬，米狄只是淡淡地笑了笑，又道：“屠城？这种话你都敢说出来，就不怕我把你当场枭首示众么？”

　　“哼，就算我死了，你以为这场战争便会停下么？你以为德洛斯帝国的大军会撤退么？只要有父皇在，那么他麾下的大军，便会源源不断地开往贝尔玛尔，然后将挡在面前的一切全部都踏平，然后征服！不仅如此，若是我这位皇子死在了贝尔玛尔，我可以保证，帝国大军一定会进行疯狂的报复！相信我，米狄，那绝不是你想要看到的！”

　　菲利普如同连珠炮一般大声说道。

　　一方面，他害怕米狄真的直接把他给宰了。

　　但另一方面，菲利普内心深处只是认为米狄个人实力很强，但还远远没到能够主宰目前整个战局的程度，所以，他的话里，软中带硬。

　　而在听到这句话的时候，米狄不怒反笑，直接就是一松手。

　　失去了支撑的菲利普立刻跌了下去，屁股结结实实地坐在了地上，顿时疼得龇牙咧嘴。

　　“知道我为什么放你下来么？因为我希望你看清楚，接下来会发生的一切。”

　　米狄以平静的口吻说道。

　　菲利普揉了揉脖子，并没有回答米狄的话语，只是冷哼了一声，因为他实在不太清楚，接下来究竟会发生什么。

　　米狄顿了顿，又扫视了一眼远处随时准备发动攻击的德洛斯帝国大军。

　　这支大军的数量在三万人以上，乃是帝国驻扎于伯罗奔尼撒大平原的精锐主力，装备精良，等级也是最高的。

　　远远看去，这支大军就好像是一片完全由钢铁构成的潮水，将地平线整个遮去。

　　相比之下，与之对峙的隼之团的战争要塞虽然也相当宏伟，然而却颇具一种孤单而悲壮的感觉。

　　就好像是等待着即将被潮水给冲垮的礁石一般。

　　然而，米狄望着这种大军的眼神，却好像是望着一群死人。

　　“‘剑皇’尤伦真的很强么？既然连贝尔玛尔王国都敢侵略，那我倒是很想问那个老家伙一句，这件事，你能不能做到？”

　　伴随着这句话，米狄原本漆黑如墨的双眸之中，涌动出了一片淡金色的光辉。

　　与这双金色的眸子相互呼应，整个伯罗奔尼撒大平原上，无数的淡金色光芒，从虚空中浮现。

　　乌云被成千上万道光芒驱散，原本略显阴霾的平原，在这无处不在的光芒照射下，顿时变得一片透亮。

　　紧接着，一道又一道的光柱，直接从云端打了下来，打在了德洛斯帝国的大军之中。

　　只是眨眼之间，近万名帝国军人，便在这光芒中被气化、蒸发！

　　他们的躯体连同铠甲、武器，乃至是灵魂，全都化为了绚丽的光粒子，然后在空气中四下飘散，仿佛一片完全由光芒构成的潮水，肆意涌动，来回飞舞。

　　没有惊心动魄的爆炸，也没有血腥残忍的场面，一切来得毫无征兆，却又让人根本无从抵挡。

　　直到亲眼看到战友们气化消失，这些帝国军人才终于反应过来——他们被攻击了！

　　只是，面对着从天而降，如同神罚一般的这一道道光柱，他们却根本没有抵抗的办法。

　　唯有几名等级达到了65级的大魔法师，试图想要以连通地脉的法阵来进行防御。

　　只是，就算他们好不容易激活了法阵，但这号称是战略级的防御，在米狄的光柱之下，却仿佛薄纸一般，直接便被射穿、烧毁，甚至连稍微阻止一下光柱的扫射都做不到。

　　而随着光柱的不断落下，原本如同铁幕一般的军阵，已经变得千疮百孔。

　　只是短短几分钟时间，被普照的淡金色光芒所气化的士兵数量，已经超过了两万人。

　　而且这个数字，还在以惊人的速度不断增加。

　　也正是这短短几分钟时间，原本士气正旺的德洛斯帝国军，体验到了从天堂掉落到地狱的感受。

　　一开始，他们没搞明白发生来什么。

　　接着，他们试图抵抗。

　　而很快，他们便终于认识到，在这照彻整个伯罗奔尼撒大平原的光之海下，根本无人有能力去反抗。

　　唯一的办法，只有等着被蒸发而已。

　　到了这个程度，就算是铁血无情的军人，心中剩下的也只有无奈与恐惧了。



　　第612章 强势回归

　　终于，原本只有光的平原上，开始出现了各种各样的嘈杂声音。

　　军人们的哀嚎声，歇斯底里的叫骂声，以及金属的碰撞声。

　　帝国士兵们终于彻底放弃了抵抗，丢下手中的长矛与利剑，甚至连铠甲都脱掉，然后开始不顾一切地全力逃离战场。

　　毕竟，无论是武器也好，装备也罢，就算是穿着拿着，也依然抵抗不了那从天而降如同神罚一般的普照之光。

　　既然如此，那还不如拖了，说不定生存几率还能提高一些。

　　平心而论，这支帝国军也算的上是精锐中的精锐，就算比起当年米狄亲自率领的隼之团，也差不到哪里去。

　　但在面对这无与伦比、不可抵挡的攻击之时，他们已经彻底失去了任何反抗的心思。

　　情绪就好像失去了控制的鼓点一般，擂得人心不断崩溃。

　　只是，就算是逃跑也好，又能够逃到哪里去呢？

　　在这伯罗奔尼撒大平原上，根本没有什么能够遮蔽从天而降的光芒的地方，既没有地下的洞穴，甚至连树林都没有。

　　这些士兵们就算在平原上死命奔跑甚至是抱头鼠窜，也逃不过最终被蒸发的命运。

　　淡金色的光之雨，还在持续不停地、无情地、残酷地下着。

　　而随着时间的流逝，帝国军中还剩下的幸存者已经变得越来越少。

　　一分钟过去了。

　　然后又是一分钟。

　　终于，在米狄开始攻击大约十五分钟后，整个三万人的大军，直接从这伯罗奔尼撒平原上消失了。

　　就好像是画布上被擦去的颜料。

　　就好像是战场上被拭去的血迹。

　　就好像，他们从来不曾存在于这个世界一般。

　　终于，原本充斥着各式各样嘈杂声音的大平原，再一次归于寂静了。

　　只剩下高高的天幕上，一片片淡金色的光芒交相辉映，仿佛在俯瞰着这个世界。

　　而无论是大平原中央的两支谈判队伍，还是大平原另一头隼之团的战争要塞，此刻也全都陷入了沉默之中。

　　因为这一场胜利来得太过突然，太过强势，太过超出了常识，以至于人们的脑海中只剩下了一片空白而已。

　　一个人消灭了一支军队？

　　还是一支三万人以上的大军？

　　还是德洛斯帝国引以为豪的精锐之师？

　　还是在短短的十几分钟时间内？

　　这怎么可能？

　　不，这已经不是可能不可能的问题了，就算是奇迹，也不可能这么夸张吧？

　　看着眼前这可怕的一幕，每个人的脑海都变得混乱不堪，并且冒出了各种各样的推测和猜想。

　　不过归根到底，这所有的不同想法总结起来，只是一句很简单的话——

　　霸道得没有道理！

　　“告诉我，亲爱的德洛斯第二皇子，你那位强势无比的父亲，传说中的‘剑皇’尤伦，能够做到以一己之力，消灭三万大军么？”

　　米狄的声音，终于再一次响了起来。

　　菲利普瞪大了眼睛，惊恐无比地看着米狄，但是他蠕动了半天嘴唇，却什么都说不出来。

　　如果说之前的菲利普仅仅是害怕米狄所拥有的“强过自己许多的个人武力”，那么直到此刻，在米狄展现出一人灭杀大军的实力后，这种害怕，便已经转变为了发自内心深处的恐惧了。

　　毕竟，所谓害怕，是人在理性之下，对于双方实力差距所作出的一种判断。

　　而恐惧，则是一种根植于内心深处的本能。

　　就算赋予一只老鼠远远超过猫的力量，在看到猫的时候，这只老鼠还是会扭头就跑。

　　这，就是本能的恐惧。

　　没有理性，不讲道理，无法摆脱。

　　此时此刻，当米狄轻描淡写之间让一支三万人的大军直接从这世界上抹消之时，他便已经在曾经不可一世的第二皇子菲利普的内心最深处，烙上了“恐惧”的印记。

　　不仅是菲利普，在场的所有德洛斯人——或者说这支大军中最后的几十名幸存者——已经全都成为了恐惧的俘虏。

　　如今，他们看着米狄的目光，已经不再是看着敌人的目光，而是看着怪物、猛兽、巨龙时的那种充满畏惧的目光。

　　甚至就算是莱茵哈特等人，尽管知道米狄乃是他们最强有力的后盾和支柱，此时此刻，表情之中也不由自主地带上了一种仰视与敬畏的神情。

　　以一人之力灭杀一支三万人的精锐大军。

　　从某种程度上来说，这已经超出了人类能够想象的极限。

　　就算是原本十分亲近米狄的“火花双枪”奥黛尔和“蝴蝶双枪”艾琳这对姐妹花，此刻也变得有些不太敢和米狄打招呼了。

　　因为她们突然感到，此时此刻，虽然朝思暮想的这位副团长就在眼前，却又给人一种神秘无比的感觉。

　　仿佛离得很远，怎么都追不上一般。

　　“是不是我做得有些过头，把你们都吓到了？”

　　看到隼之团众人的表情，米狄忍不住苦笑了一下。

　　不过，他也能够理解。

　　因为被帝国军暴行激怒的关系，所以这一路飞过来，米狄可以说是杀气腾腾。

　　之后虽然终于和隼之团众人见面了，但其实也没有来得及打招呼，相反直接就是对着帝国军大开杀戒。

　　在这种情况下，会被畏惧也是很正常的。

　　不过，当米狄的这句很坦陈的话语说出来之后，场上的气氛，却是终于松动了下来。

　　接着，“蝴蝶双枪”艾琳已经以最快的速度跑了过来，然后一下投入到了米狄的怀抱之中。

　　“终于，你终于回来了！”

　　艾琳将头埋在米狄的胸口，抽泣着说道。

　　“这一年多时间，难为你们了，抱歉。”

　　米狄轻轻摸了摸艾琳的脑袋，然后，将视线投向了在场的隼之团众人们。

　　被他托付了重任的莱茵哈特。

　　以谋略擅长，虽然是平民出身但是却很懂得应付贵族的凯尔文。

　　总是一身重装、冲锋在前的大嗓门圣骑士迪克森。

　　还有自己最早在塔克镇遇到，还有过一次误会和交手的“火花双枪”奥黛尔。

　　每一个，都是米狄记忆中熟悉的脸庞。

　　如今，虽然他们个个都充满了疲惫的感觉，但眼中却从来没有失去过希望与斗志。

　　而米狄可以想象得到，在那座可以说是赫顿玛尔之前最后防线的战争要塞之中，还有更多的旧人在等待着自己。

　　“走吧，到隼之团去，让我好好看看你们。”

　　米狄的声音一如既往地平静。

　　然而这一次，在平静之中，却带着一丝无法抑制的怀念。

　　与此同时，在米狄忙着和隼之团的骨干们叙旧的时候，几乎可以算是被遗忘了的第二皇子菲利普，以及那几名德洛斯帝国军的将军、精锐战士们，也并不好受。

　　因为“剑魔”阿加雷斯已经走了上来，并且很自觉地履行起了看守的责任。

　　不过，由一名上位恶魔担任的看守，显然不是菲利普等人消受得起的。

　　阿加雷斯根本懒得多说什么，直接手上就是一片剑光洒拉出去。

　　下一刻，包括菲利普在内，每个人的心口上，都插上了一柄透明的小剑。

　　小剑的虚影很快便消失在了空气中，但这些俘虏们却可以明确地感受到，自己的体内，却依然插着那柄剑。

　　“这是定魂剑，不要试图逃跑，因为你们如今每时每刻都在我的掌控之中，只要我一个念头，马上就会心脏碎裂而死。”

　　阿加雷斯懒洋洋地说道。

　　对于这群最高等级也不过65级左右的人类，他实在懒得多花费什么心思，纯粹只是帮米狄扫尾而已。

　　“接下来，你们要拿我怎么办？”

　　菲利普定了定神，终于开口说出了这么一句话。

　　毕竟，比起宛若杀神的米狄，阿加雷斯给人的感觉不那么强悍，这位第二皇子总算还是敢于开口问上一句。

　　不过，阿加雷斯却只是耸了耸肩膀，这才答道：“那要看米狄的心情了，不过，无论米狄的心情是好是坏，我看你们的结局都差不多，毕竟，惹上一位二次觉醒的强者，是绝对不可能有好下场的。”

　　二次觉醒的强者？

　　一时之间，菲利普以为自己听错了。

　　下一刻，当他终于意识到阿加雷斯说了些什么的时候，那原本挺得笔直的躯体，顿时如同遭受了攻城锤的一击般，猛烈地晃动了起来。

　　二次觉醒的强者！

　　那是什么概念？

　　这意味着，米狄已经突破到了76级的可怕等级！

　　要知道，在短短一年三个月之前，米狄还不过是一名刚刚达到60级的职业者而已。

　　这意味着，在米狄失踪以后，每个月他都提升了至少1级！

　　不仅如此，要知道，64级到65级、70级到71级，以及75级到76级，这三个关卡，可不是随随便便靠积累魔力就能够直接升级的。

　　还需要足够的感悟和契机，才能够顺利地突破瓶颈。

　　大部分人，都会卡在这个瓶颈之上，甚至一辈子都跨不过去。

　　当然，更多的人，根本连达到这个瓶颈的机会都没有，等级本身就上不去，只能望洋兴叹。

　　然而，米狄却在这么点时间里，直接成为了一名二次觉醒的强者。

　　他失踪究竟是失踪到什么地方去了？难不成是什么升级天堂？

　　菲利普禁不住在脑海里升起了这样一个问题。

　　不过当然，他得不到任何答案。

　　但这么一来，既然米狄已经达到了二次觉醒的事实被阿加雷斯轻描淡写地说了出来，菲利普也终于明白了，为什么自己的三万大军，会如此简单地就被彻底抹消。

　　在一名二次觉醒强者的领域面前，这些大部分连50级都不到，只有队长以上才超过50级的军人们，确实没有丝毫反抗的力量。

　　对于二觉强者来说，人海战术是根本没有意义的。

　　这就好像再多的蚂蚁，也吃不掉一只大象一样。

　　而且更重要的，如果米狄真是二觉强者，那么他的真正实力，已经是在菲利普和莱因哈特的父亲，那位“剑皇”尤伦之上了。



　　第613章 再见铁血大公爵

　　虽说“剑皇”尤伦一直以来都可以算是整个阿拉德大陆最巅峰的强者，而且号称是二次觉醒者，不过，实际上究竟是怎么回事，米狄清楚，菲利普当然也清楚。

　　毕竟，他可是皇室内部人员，对于真正的二次觉醒，和以寿命为代价换来的伪二次觉醒，还是颇有了解的。

　　伪二次觉醒者对上真正的二次觉醒者，不会有任何胜算。

　　这一点，菲利普再清楚不过了。

　　所以，当他知道米狄的真正实力后，一下子便失去了所有的希望，眼中只剩下了绝望。

　　德洛斯帝国，恐怕是完了！

　　菲利普的脑海中，禁不住浮现起这样一个耸人听闻的念头来。

　　而在这帮手下败将陷入到绝望情绪之时，米狄已经带着众人，回到了战争要塞之中。

　　在这里，隼之团的人们早已经迫不及待地围拢了上来。

　　当然，在这一年时间来，他们也确实很佩服莱茵哈特这位被米狄临危授命的代团长。

　　不过，理智是一回事，感情又是另一回事了。

　　归根到底，米狄才是这隼之团真正的创立者，可以说，这里的骨干，几乎每一个人都是米狄亲自拉来，并且手把手教他们怎么从一名普通的佣兵，转变为一名合格的军人的。

　　这里是米狄的主场，毫无疑问。

　　看着被众人拥簇下的米狄，莱茵哈特静静地站在一旁，脸上的神情相当复杂。

　　尽管这位第四皇子早就已经明白了自己和米狄之间的差距，早就已经放弃了和米狄之间的较量，但是此时此刻，当他看到米狄真正的实力之后，又看到众人们对于米狄的爱戴之时，心中还是感慨万千。

　　身为德洛斯帝国的皇子，他也可以算得上是人中龙凤，天之骄子了吧？

　　然而，比起米狄，他头上的所有光环却都失去了意义。

　　究竟自己算不算是天才？

　　莱茵哈特的心中，忍不住产生了这样的怀疑。

　　就在他思绪万千的时候，一个冷淡的声音，突然在莱茵哈特耳畔响了起来。

　　“米狄要我问你一下，那几名俘虏，你打算怎么处理？”

　　“剑魔”阿加雷斯淡淡地看了一眼莱茵哈特，如此说道。

　　阿加雷斯对于人类并没有太大兴趣，特别是阿拉德大陆上这群等级最高才65级左右的人类。如果是天空云海或者是天界的那批人，他或许会视为劲敌，但在这里，眼界极高的剑魔，实在提不起什么兴趣。

　　不过，这位金发的皇子，却让他忍不住产生了一种同病相怜的感觉。

　　光是看到莱茵哈特的眼神，阿加雷斯就已经明白了。

　　这又是一个被米狄压到头都抬不起来的所谓“天才”，就和他一样。

　　所以，很罕见地，阿加雷斯竟然主动开了口。

　　不过，虽然阿加雷斯的态度很随意，莱茵哈特却可以很敏锐地感觉到这位剑魔的强大。

　　75级巅峰，这不是莱茵哈特能够看透的等级，但光是从阿加雷斯周身散发出的那股收敛之后依然极具压迫感的气息，也足以令他肃然起敬了。

　　所以，被搭话的莱茵哈特不敢有任何怠慢，而是礼貌地和阿加雷斯打了个招呼，这才道：“米狄让我来决定菲利普的命运？”

　　“他是你的哥哥吧？要杀要剐都由你说了算。而且最重要的是，对于现在的米狄来说，大军也好，人质也罢，或者是人类贵族的那些阴谋诡计，都已经没有任何意义了。”

　　阿加雷斯耸了耸肩膀，很随意地说道。

　　若是放在平常，能够活抓一位敌国的皇子，显然是相当了不起的事情。

　　不仅可以算作是极高的功勋，而且更是能够利用这位皇子当做筹码，在战场和政场上牵制对手，进行政治博弈。

　　不过，米狄现在显然对抓住菲利普这件事根本不上心。

　　因为对于一位已经站在了阿拉德大陆巅峰的二次觉醒强者来说，俘虏一位皇子所能够带来的所谓“优势”，还不如他随便挥挥手用领域打出来的优势。

　　有没有，都无所谓。

　　如果说米狄唯一有什么地方上心的，那大概就是莱茵哈特对自己这位哥哥的态度了。

　　所以，他才会特意关照阿加雷斯，让莱茵哈特来决定，究竟要如何处理菲利普。

　　“就这样关押起来，直到战争结束吧。”

　　莱茵哈特苦笑了一下，最后做出了决定。

　　虽然他和哥哥可以说是生死仇敌，不过，莱茵哈特还不想背负上弑兄的名头，永远的幽禁，才是最好的选择。

　　不过，这个决定本身，也足以让莱茵哈特感慨万千了。

　　什么时候，米狄已经强到不把一名皇子俘虏放在眼里的地步了？

　　而在莱茵哈特和阿加雷斯两名人间界和魔界的天才各自感慨万千的时候，米狄也已经大致了解清楚了隼之团的情况。

　　他并没有在伯罗奔尼撒大平原多做停留，而是直接命令隼之团班师回朝，回到驻扎地好好休息一番。

　　毕竟，这大平原上的帝国主力军都被消灭了，那么隼之团自然也没必要继续坚守下去了，还不如早点回去进行补给和疗伤。

　　至于米狄本人，则是召集起了隼之团的一众干部们，准备直接前往贝尔玛尔王国的首都，赫顿玛尔。

　　米狄随手一挥，一片淡金色的“辉光”便弥漫了开来，接着一裹一收，就将这些干部们全部都带进了他的“辉光域”之中。

　　接着，他一飞冲天，只是短短一小会之后，便直接从伯罗奔尼撒大平原，抵达了赫顿玛尔，速度之快，甚至连这些干部们都没怎么反应过来。

　　而米狄降下的地方，正是赫顿玛尔皇宫。

　　如今，虽然贝尔玛尔王国的那位女王，菲娜·汉密尔顿并不在此地，不过，这座皇宫之中，却也依然有人镇守着。

　　那便是汉密尔顿家族的那位赫赫有名的铁血大公爵，海德里希·汉密尔顿。

　　菲娜的爷爷。

　　在米狄失踪的这一年三个月里，如果说莱茵哈特是负责战事的统帅，那么，铁血大公爵就可以算是负责内政的宰相了。

　　正是由于他们两人的存在，贝尔玛尔王国才能在帝国军一轮又一轮的严酷攻势之下，坚持至今。

　　甚至可以说，如果不是铁血大公爵无条件地信任米狄的决定，从而坚持支持莱茵哈特，甚至还派出了自己最得力的“金枝军团”，王国早就从内部分崩离析了。

　　无论是作为菲娜的恋人也好，还是作为贝尔玛尔王国实际的统治者也好，或者是隼之团的副团长也好，米狄都必须深深地感谢这位老人。

　　将众人先安顿在宫殿的客房之中，米狄一个人独自前往了书房里，面见铁血大公爵。

　　和米狄印象中一样，当他来到这位大公爵的书房中时，对方依然在埋头奋笔疾书，仿佛根本没有察觉到米狄的到来一般，就这么很傲慢地将他晾在那里。

　　不过，在傻站的时候，米狄的嘴角，却是不由自主地露出了一丝充满了怀念的笑容。

　　他还清楚地记得，自己在刚刚重生没多久时，也曾被菲娜带来面见这位铁血大公爵。

　　当时，这位老人，就是如此傲慢地将米狄晾了足足半个多小时。

　　而在给了米狄一个下马威之后，铁血大公爵更是提出了要吞并米狄的贵族领的无理要求。

　　当然，最后米狄是抗下了那种威胁。

　　不过，这一次，铁血大公爵又来给自己下马威，不知道，究竟是为了什么事情？

　　米狄在心中忍不住胡思乱想了起来。

　　就在这个时候，一个低沉的声音，却终于缓缓响了起来。

　　“米狄·阿思雷克斯，你倒是回来了啊？”

　　铁血大公爵放下了手中的鹅毛笔，就这样定定地看着米狄。

　　“是的，我回来了。”

　　米狄立刻答道。

　　这位可是菲娜的祖父，从某种程度上来说，也算是米狄的亲人，而且还是最需要伺候好的那一位。

　　所以，米狄自然不敢有丝毫怠慢。

　　“一年三个月之前，你失踪了，但不仅仅是你一个人，还有我的孙女菲娜，以及那位黑头发的小姑娘，你们三个人是一起失踪的，但为什么，现在回来的，只有你一个人？说！”

　　铁血大公爵的语调之中，带着一股不容敷衍的质问。

　　不仅如此，从这位老人的眼神中，米狄更是可以察觉到一丝淡淡的担忧和不安。

　　终究，就算是铁血无情如海德里希也好，心中也不可能不去挂念自己的宝贝孙女。

　　“菲娜的具体情况，现在依然不明，不过至少有一点我可以保证，现在她很安全，而且，根据我的推断，她应该就在天界之中。”

　　米狄深深地叹了一口气，毫无隐瞒地和盘托出了自己所知道的一切。

　　从一开始中了死亡追杀令，再到之后第八使徒罗特斯以自己的肉体为祭品，启动了“命运抉择”的传送门，再到自己在幽暗地域中的一系列经历，以及最后通过“命运羁绊”获得菲娜和艾丽斯跨空传递过来的力量。

　　每一个细节，米狄都进行了细致的叙述，并且说明了自己的看法。

　　就算是铁血大公爵如此挑剔的人物，最后也不得不承认，一切情况，应该就如同米狄推断得那样。

　　他最关心的孙女，如今应该是在天界之中，并且，体内的死亡追杀令并没有启动过。

　　“不过，圣血继承者，这又是怎么回事？”

　　铁血大公爵又提出了新的问题。



　　第614章 圣血传说

　　神秘的奥特洛波丝家族的那位“雾之魔女”艾丽斯姑且不提，“魔弹女王”菲娜可以说是出自名门，因此，她的血统是绝对纯正的。

　　而所谓绝对纯正，就是说不含有任何不明的成分。

　　从铁血大公爵本人，再到菲娜的父亲，然后是菲娜母亲一系的血脉、来源等等，直至最后菲娜本人，可以说，整个家族的谱系都是清清楚楚，没有半点含糊不明的地方。

　　也因此，铁血大公爵有些奇怪，所谓的“圣血”究竟是怎么混进去的？

　　难不成，是在觉醒的时候？

　　但既然当初菲娜完美觉醒依靠的是“龙血白晶池”，那就算混入了其他血脉，也应该是如同米狄这样的真龙血脉才对吧？

　　“就让我来回答这个问题吧，圣血继承者的血脉力量，来自于远古回溯。”

　　一个声音淡淡地响了起来。

　　接着，第八使徒罗特斯的虚影，在空气中缓缓浮现。

　　“这位就是第八使徒罗特斯？传说中的至尊强者么？”

　　铁血大公爵表情一紧。

　　这位大公爵就算是眼界再高也好，面对至尊强者也终究有些忌惮。

　　况且，就算是论年龄和见识，他一个人类，也完全不可能和一名来自魔界，有着上万年经历的使徒相比。

　　而且如今，虽然罗特斯只是意志体，但在米狄在“巨龙战场”面对“死亡追杀令”的那半年时间中，他可是吸取了无数的恶魔精魄，早已经恢复了相当程度的修为。

　　用罗特斯自己的话来说，一切已经准备妥当，只要能够兑换出暗黑龙城的“生命之水”，他就有把握直接转生。

　　也因此，虽然此刻显现出来的仅仅是一个虚影，但这虚影看起来，却真实无比，简直就好像是拥有可以触碰的躯体一般。

　　也难怪，铁血大公爵会吓一大跳。

　　不过，对于铁血大公爵下意识的问题，罗特斯只是摇了摇头：“现在的我，早就已经不是至尊强者了，没有生命之水的力量进行转生的话，这辈子都只能寄宿在匕首‘金色宽恕’之中。不过，现在要谈的不是我的问题，而是圣血继承者这件事。”

　　“愿闻其详。”

　　铁血大公爵定了定神，平静了下来。

　　“所谓圣血继承者，就像我刚才说的那样，是与远古回溯有关的。这个阿拉德世界的一切，其实都是起源于生命之水，而圣血继承者体内所流淌着的圣血，你们可以认为，这种血脉，就是生命之水的最直接具现！”

　　说到这里，就算是第八使徒罗特斯的语调，也微微有些激动。

　　毕竟，区区一滴生命之水，就能够让他顺利转生，更是有把握在短期内直接恢复到至尊强者的境界。

　　那么，体内流淌着如同生命之水一般的圣血的菲娜和艾丽斯，又会有多少潜力，又会成长到一个什么样的高度呢？

　　光是想想，就让人禁不住要感慨了。

　　“菲娜和艾丽斯两人，现在推断下来都在天界，而且体内的死亡追杀令，尚未启动。根据我和罗特斯的估计，大约还有三个月的时间。接下来，我打算去天空云海，寻找前往天界的道路。”

　　米狄直接说出了自己此行的目的。

　　“既然你已经有了目标，而菲娜又安然无恙，那位黑发小姑娘也和她一起，那我也没什么好多说的了，总之，米狄你要好自为之。”

　　铁血大公爵淡淡地看了米狄一眼，眼神意味深长。

　　米狄只是笑了笑。

　　三人行，这早已经是米狄和两女之间的共识了，自然不可能有任何动摇。

　　“不过，你们年轻一辈如今要么是真龙血脉，要么是圣血继承者，又具有了能够真正二次觉醒的条件，看来，我这样的老不死，也是时候该退下去了。”

　　铁血大公爵又是长叹一声，眼中顿时露出了深深的疲惫。

　　归根到底，虽然他和“剑皇”尤伦一样，站在阿拉德大陆的顶点，但这种风光，是以寿命为代价换来的。

　　加上米狄这样真正的二次觉醒强者已出，铁血大公爵已经预测出了，属于他的那个时代，已经悄然逝去。

　　不过，米狄此刻却是正色道：“那可未必，海德里希大人，我还希望你能够继续发挥出力量，为隼之团和贝尔玛尔王国，乃至是整个阿拉德大陆尽一份力。”

　　“你明明知道，伪二次觉醒会对身体带来多大的危害，现在又说这种话？”

　　铁血大公爵只是苦笑。

　　脱下了一身重担，他也只不过是个普通的老人而已，而且，还是个相当关心自己孙女的老人。

　　但正是如此，所以米狄更不能让海德里希因为伪二次觉醒的关系，而不得不伤心地退居二线，甚至从此无所事事，就这样等死。

　　“虽然伪二次觉醒的确危害很大，不过，也不是没有治疗的办法。”米狄微微一笑，从储物戒指中，小心慎重地取出了一瓶纯黑色的药剂，“这是一瓶超十二阶药剂，名为苏生药剂。只要将它服用下去，之前强行觉醒带来的种种弊端，全部都可以在一夜之间彻底治愈。”

　　“什么！”

　　就算是铁血大公爵，此刻也是再也坐不住了。

　　他伸出手去，想要拿起这瓶黑色药剂。

　　但是手伸到了一半，这位大公爵却又不敢去拿了。

　　因为这瓶超十二阶药剂，实在是太珍贵了，他生怕自己一个不小心，就将它摔到地上。

　　“这瓶药剂，是我在巨龙战场中搜集了各种超稀有素材，亲自调配出来的，当然，也依靠了罗特斯的不少力量。不过，服用这种药剂下去，也有一个巨大的副作用。”

　　米狄一字一句地说道，认真地看着铁血大公爵。

　　“什么副作用？”

　　铁血大公爵连忙问道。

　　“喝下这药剂以后，你体内的旧伤确实可以完全治愈，不过，你的等级，也会立刻直接掉下去，就算以最乐观的估计，也至少会掉到70级以下。”

　　米狄认真答道。

　　“原来如此……失去领域之力么……”

　　铁血大公爵立刻就明白了过来。

　　曾经的阿拉德大陆上，缺乏二次觉醒的环境，所以，如同铁血和剑皇这样的伪二次觉醒者，都是通过特殊的方法才能造就出属于自己的领域的。

　　可以说，这些领域，也都只是“人工领域”罢了，不提和米狄的“辉光域”以及阿加雷斯的复合领域“千剑领域”之间的差距，就算是和那些恶魔的普通领域相比，也显得有些弱势。

　　如今，若是要治疗旧伤，那等于是要将这些领域直接废除掉。

　　也因此，铁血大公爵的等级，自然会一落千丈，直接被打回原形，掉回到没有领域之力的阶段。

　　这还是指在最好的情况下。

　　按照米狄的估计，铁血大公爵一旦喝下药剂，可能连70级都保留不住，会直接掉到69、68级左右。

　　究竟是要保留力量，还是要为了未来打算？

　　如果是米狄的话，自然希望铁血大公爵能够选择后者。

　　但终究，这个决定，只有铁血大公爵自己能做。

　　“把药剂拿来吧。”

　　良久之后，铁血大公爵终于淡淡地说了这么一句。

　　米狄的心中顿时放松了下来，手上则是立刻将这瓶超十二阶药剂给递了上去。

　　“虽说等级狂掉确实让人有些无奈，但正所谓留得青山在，就算掉到70级以下又如何？只要有足够的寿命，再练回来不就行了？况且，现在在这阿拉德大陆上，已经具有了二次觉醒的环境，说不定，等到我重新升级以后，实力会变得更加强大！”

　　铁血大公爵笑着说道，原本那双充满疲惫的眼中，此刻却是光彩熠熠。

　　大概，这才是真正强者的自信与自傲吧？

　　米狄在心中忍不住这样想到。

　　第二天清晨，服用下了药剂后满面红光、精神抖擞到了极点的铁血大公爵，与米狄一起召开了隼之团内部最高层的会议。

　　这也是米狄回来之后，正式接手隼之团的标志。

　　如今，在伯罗奔尼撒大平原一战之后，贝尔玛尔王国与德洛斯帝国之间的战事，已经彻底逆转了过来。

　　接下来贝尔玛尔王国应当何去何从，米狄必须给出一个明确的指示。

　　也只有处理好了阿拉德大陆上的事务，米狄才能够安心地前往天空云海，然后去寻找通往天界的通道。

　　“莱茵哈特，这一年多时间来，真是辛苦你了，如果没有你在这里支撑着，贝尔玛尔王国恐怕早就沦陷了，在此，请让我向你致以衷心的感谢。”

　　当着所有人的面，米狄对着莱茵哈特深深地鞠了一躬。

　　能够得到一位二次觉醒强者的感谢，就算是对高傲的第四皇子来说，也顿时有种受宠若惊的感觉。

　　不过，米狄的第二句话，马上让所有人吃了一惊。

　　“不过，既然我已经回来了，那么隼之团的所有事务，以及贝尔玛尔王国的相关事务，便由我亲自接手。之后，就算我再次离开贝尔玛尔王国，这方面，也将会由铁血大公爵来代为管理，就不需要莱茵哈特这边多操心了。”

　　米狄淡淡地说道。

　　这一句话说出来，别说是莱茵哈特感到迷茫了，就算是其他隼之团的骨干们，也有些摸不着头脑。

　　因为这段话的意思，等于是剥夺了莱茵哈特在隼之团的全部权力，甚至可以说不仅是隼之团，连整个贝尔玛尔王国，这位皇子都没有资格插手了。

　　这算是什么？过河拆桥？

　　可米狄根本就不是那种人啊？

　　而在众人面面相觑之时，米狄却是露出了一个恶作剧般的笑容，又说道：“不过莱茵哈特，你可别以为接下来会很轻松，因为我还有一件极为重要的事情要交给你去做。”

　　“是什么？”

　　莱茵哈特的心中微微一动。

　　“德洛斯帝国的皇座，你有没有把握能够坐稳？”

　　米狄平静地问道。



　　第615章 反攻帝国

　　你有没有把握坐稳皇帝的宝座？

　　米狄问出这句话的时候，可以说极为轻描淡写。

　　简直就好像是在问莱茵哈特今天有没有喝过下午茶一般，而非是在问足以牵动整个大陆局势的帝国皇位的归属。

　　所以，一开始莱茵哈特也只是很顺口地答道：“别急，先让我想一想。”

　　只是这一想下来，莱茵哈特立刻陷入了愕然之中。

　　德洛斯帝国的皇位？

　　这岂不是说，米狄已经准备要对自己那位冷酷无情的父亲，“剑皇”尤伦发难了？

　　而且，米狄问的可不是“能不能坐上皇座”，而是“能不能坐稳皇座”。

　　这就意味着，莱茵哈特根本不用去考虑成为皇帝这件事，只要考虑如何当好皇帝，并且牢牢地将整个帝国把握在手里就行了！

　　当终于真的想清楚了米狄提出的这个问题所具有的意义时，一瞬间，莱茵哈特彻底沸腾了。

　　多少年了？

　　自从莱茵哈特出生以来，被自己的二哥压制以来，被自己的父亲无情拒绝以来，究竟过了多少年了？

　　可以说，这位第四皇子这一辈子最大的目标，就是成为德洛斯帝国的皇帝，然后将曾经陷害他、放逐他的仇人们，全部都狠狠镇压。

　　而现在，米狄竟然告诉他，可以成为德洛斯帝国的皇帝！

　　就算是心性再好也好，城府再深也罢，莱茵哈特怎么能不激动？

　　“你是说，你是说，让我成为德洛斯帝国的皇帝？”

　　莱茵哈特咽了咽口水，死死地盯着米狄看了半天，这才终于缓缓说道。

　　“没错，正是如此。”

　　米狄点了点头，以毫不含糊的口吻非常清楚地回答道。

　　话说到这个份上，周围的人也终于明白过来了。

　　米狄之所以撤去了莱茵哈特在“隼之团”的所有职务，同时让他不再插手贝尔玛尔王国的事务，就是为了让莱茵哈特成为帝国皇帝！

　　若是莱茵哈特真成了皇帝，而且还是强行上台的话，想必会有海量的事务要去处理，同时更是要和帝国的无数贵族以及利益集团争权夺利，自然根本不可能有时间再分心来管贝尔玛尔这边的事情了。

　　可以说，将莱茵哈特送上皇位，这才是米狄给予他这一年多来辛苦的最大的回报与支持！

　　不过，前提是，米狄能够将“剑皇”尤伦给赶下台来。

　　现在米狄说得如此轻描淡写，简直就好像是讨论的不是帝国皇位，而是王国某个小镇上的镇长的位置一样。

　　但实际情况，真的会这么简单么？

　　就算米狄能够以一己之力直接消灭掉帝国的数万大军，要想就此长驱直入，直接打到帝国的首都，恐怕也没有这么简单吧？

　　况且，那位传说中的“剑皇”尤伦本人，据说实力也是深不可测。

　　米狄一旦和“剑皇”尤伦本人对上了，又是孰胜孰负，恐怕也很难说得清楚。

　　毕竟，战场之上，没有所谓的绝对。

　　这一条，还是米狄亲口告诉隼之团的所有人的。

　　虽然没有说出来，不过，在场的这些隼之团干部的心中，还是忍不住浮现起了两人对决的惊天动地的一幕。

　　“以米狄如今的力量，就算是剑皇本人到来，也绝对不会是他的对手，这一点，老夫可以做出保证。”

　　突然之间，一个充满威严的声音淡淡地响了起来。

　　正是铁血大公爵海德里希·汉密尔顿。

　　此言一出，立刻引起了一阵小小的喧哗。

　　要知道，这位铁血大公爵可是从来不会轻易开口，更不会轻易做出评价的。

　　但此时此刻，他竟然直接开口断言说米狄必定能够战胜“剑皇”尤伦！

　　这是否说明，铁血大公爵已经和米狄之间进行过了某种程度的切磋，并且是完败，所以才得出了这样一个结论？

　　毕竟，要说在阿拉德大陆上，有谁的实力和“剑皇”尤伦最为接近，那也只有铁血大公爵本人了。

　　只是，虽然铁血大公爵的话语使得大部分人都安心了下来，然而最渴望得到德洛斯帝国皇位的莱茵哈特本人，却是微微摇了摇头。

　　“我也很清楚，我的父亲尤伦只不过是伪二次觉醒，所以，的确不是真正二次觉醒的米狄你的对手。但问题是，如今的帝国，可并不是只有‘剑皇’尤伦一人坐镇。在帝国内部，有一股说不清道不明的强大力量，那股力量，恐怕才是帝国如今如此嚣张的最大关键！”

　　莱茵哈特的眼神之中，透露出一种深深的忌惮。

　　“剑皇”尤伦已经坐镇帝国几十年了，但帝国扩张的脚步，一直都算不上快。

　　因为归根到底，剑皇再强也好，他只是一个人而已，帝国的军队素质提升得一直都很缓慢。

　　但是，在这最近的半年之中，德洛斯帝国的军队，却以一种匪夷所思的速度提升着实力，甚至连米狄一手打造的“隼之团”都不是对手，汉密尔顿家族的金枝军团更是被打得溃不成军。

　　这显然不可能是“剑皇”尤伦的手段，只可能是帝国内部发生了什么特殊的异常变异。

　　正是为了调查清楚这种变异，所以，莱茵哈特才会将身边最得力的助手，米狄的老相识，那位“噩梦之手”怀斯曼·纽顿给秘密送回帝国，进行暗中调查。

　　实力已经明确化的“剑皇”尤伦并不是他值得担心的重点，但帝国如今那股未知的暗流，却着实让莱茵哈特心中担忧不已。

　　因为，正是这股未知的暗流，使得帝国以一种前所未有的速度开始了扩张。

　　只不过，怀斯曼还未查出什么内容，现在便已经被帝国方面给发现了，恐怕现在正在逃跑之中。

　　所以，对于米狄不做任何准备就要立刻进军德洛斯的计划，莱茵哈特还是忍不住提出了反对建议。

　　尽管他心中无比渴望得到皇位，尤其是当着自己那位冷酷无情的父亲的面坐上那座冰冷的王座，但此时此刻，正是因为渴望无比，所以莱茵哈特反而是最患得患失的那个人。

　　只是，在听到了莱茵哈特的话语之后，米狄却是露出了一副了然于胸的表情。

　　“应该就是恶魔了。”

　　米狄看了一眼阿加雷斯，然后如此说道。

　　“不用看我，第四使徒‘征服者’卡西利亚斯和第九使徒‘制造者’卢克虽然也对阿拉德大陆颇有兴趣，不过他们两位光是要应付魔界内部的消耗已经很吃力了。如今在魔界，有能力渗透到人类王国中来的，唯有一人而已。”

　　阿加雷斯淡淡地答道。

　　“第二使徒，‘泪眼’赫尔德么……”

　　米狄露出了一个冷笑。

　　已经开始了么，传说中的“恶魔入侵”。

　　米狄的心中，禁不住浮现起了这样一个念头。

　　事实上，从格兰之森大火开始，阿拉德世界这个巨大的夹层蛋糕，便已经产生了一种相互融合的趋势。

　　天界、魔界、人间界，这三界正在不断地相互吸引、相互靠近，并且融合在一起。

　　而这种融合的结果，带来的便是各大种族、势力之间的相互碰撞。

　　前一世，米狄最后陨落的那场“天界大战”，便是魔界的魔族们，与天界的神族、阿拉德大陆的人类之间的三方混战的缩影。

　　而这一世，随着米狄的重生，天界、人间界、魔界之间的冲突与碰撞，也因为蝴蝶效应的影响而提前了。

　　米狄几乎可以确定，这一世无论有多少改变，最终，他还是要面对来自魔界中那些至尊强者，以及天界的诸多势力。

　　而此时此刻，德洛斯帝国在这半年中战斗力暴涨的情况，无疑正是由于魔界渗透的结果。

　　要知道，前一世之中，德洛斯帝国被魔族操控，就是众所周知的一件事。

　　到了这一世，有阿加雷斯在身边，米狄更是了解到了许多关于使徒和魔界的秘闻，所以对于这方面的情况，更可以说是了然于胸。

　　莱茵哈特所担忧的那股暗流，在米狄看来，根本没有任何秘密，就是恶魔们为了进行扩张而动的手脚。

　　也正是因此，所以米狄才会要在第一时间对德洛斯帝国发动攻击。

　　这么做，不止是为了贝尔玛尔王国的安全，也不止是为了报答莱茵哈特的仗义，还是为了整个阿拉德大陆和全人类的未来。

　　当然，随着三界的不断融合，米狄也很清楚，终有一天，魔族、人类、神族会不得不分享同一个世界。

　　这一点，哪怕是至尊强者也无法逆转。

　　所以，他从来都没有奢望过，能够真的将魔族彻底拒之门外，那么做，只会让战火无止境地绵延下去而已。

　　但就算要三族共存，米狄也希望能够率先把握主动权。

　　所以，他一定要打掉那些渗透到帝国之中，隶属于第二使徒“泪眼”赫尔德的势力。

　　或者说，就算最终要接纳魔族来到这片大地上，那也绝不是第二使徒手下的魔族，而是与米狄之间关系较好的第四使徒、第九使徒、甚至是第八使徒罗特斯的手下。

　　为此，接下来这场快刀斩乱麻的反攻，米狄是势在必得。

　　“既然在巨龙战场上已经狠狠教训过那位第二使徒的手下，那么在这阿拉德大陆，属于人类的战场之上，我也不介意再给她一个教训。就算他们在帝国再怎么捣鬼也好，也始终阻止不了我的行动。”

　　米狄淡淡地说道。

　　“传我的命令，隼之团全团听令，立刻做好准备，目标，德洛斯帝国首都，黄金帝都帷塔伦！”



　　第616章 恶魔的密谋

　　随着米狄的回归，整个贝尔玛尔王国仿佛被重新注入了活力。

　　无论是战后的恢复、领土的收复、帝国残军的清剿，每一个步骤都在有条不紊地进行之中。

　　而最重要的对帝国的反攻准备，更是在短短三天之内便完成了。

　　三天之后，隼之团中最精锐的一万名战士便已经整装完毕，并且以焕然一新的姿态，踏上了征途。

　　当然，以区区一万人，便想要一路击破帝国辽阔国土上的重重关卡，最后一路打到黄金帝都，显然是不太可能的。

　　然而，若是一万人再加上一名75级的巅峰强者，以及一名76级的二次觉醒强者，那就是另一回事了。

　　事实上，由于米狄的存在，这已经无法算作是一场战争了，只能说是单方面的虐杀而已。

　　而且，还是一场不见血也让人无法反抗的最可怕的虐杀。

　　每到一地，米狄首先会让莱茵哈特出面进行招降，对方接受条件投降，那么一切好说，直接纳入到莱茵哈特的管理之下。

　　而如果对方不接受招降，那么米狄就会直接释放出他的“辉光域”，让敌人们在璀璨的淡金色光之雨中，彻底气化蒸发。

　　整个过程，就是招降与清理两件事，再无其他。

　　当然，米狄也并不是每一次都亲自出手，有些时候，他也会将清理工作交给“剑魔”阿加雷斯去做。

　　“千剑领域”一展开来，整个战场就只能用腥风血雨来形容了，几次下来，不少帝国军人对于阿加雷斯的畏惧，还要更甚于对米狄的畏惧。

　　但无论如何，基本上，无论是隼之团诸多摩拳擦掌的将士也好，或者是莱茵哈特本人也罢，都没什么事情要做的。

　　很快，这种可怕的势如破竹的碾压，以及帝国兵败如山倒的消息，便迅速传回到了帝国首都，黄金帝都帷塔伦。

　　一时之间，群臣震惊，将帅无言。

　　而帝国那些一向养尊处优的贵族们，更是人心惶惶，不少人甚至开始鼓吹起和谈论，也有些人则是拐弯抹角地提起了第四皇子继承皇位的问题。

　　到了这个份上，就算是那位威严极重的“剑皇”尤伦，也感到了一种极为强烈的危机感。

　　毕竟，他的威严和权力，全都是建立在实力的基础上的。

　　而现在，既然米狄的实力已经明显胜过了剑皇，那么毫无疑问，剑皇的地位也必然会产生动摇。

　　“陛下，到了这个份上，您还有什么可犹豫的？”

　　一个尖利而沙哑的声音，在黄金帝都中央的皇宫大殿之中，缓缓响了起来。

　　声音的主人是一名高瘦的黑衣男子，容貌极为平凡，几乎让人根本无法记住。

　　而在这名男子的对面，黑色的王座之上，坐着的正是整个德洛斯帝国最有权力的人。

　　“剑皇”尤伦·斯加特·海因里希。

　　无论是帝国亲王也好、还是帝国皇子，没有人敢于用这种带有催促的口吻和剑皇说话。

　　然而，这名黑衣男子却这么做了，并且表情肆无忌惮。

　　因为从本质上来说，他根本就不是人类，而是一名来自魔界的恶魔子爵。

　　这位子爵的名字叫做波菲。

　　身为第二使徒“泪眼”赫尔德在阿拉德大陆的代理人，波菲来通过次元通道来到阿拉德大陆，已经有整整十年之久了。

　　在这十年之中，他费尽心思，终于得到了与最大的人类帝国统治者接触的机会。

　　如今，他已经说服了“剑皇”尤伦，打开了一条人间界与魔界之间的通道。

　　虽然这条通道无法让伯爵级的恶魔通过，但却可以让一些等级并不高却具有特殊天赋的恶魔进入到阿拉德大陆来。

　　正是依靠了这些恶魔所具有的“狂化”“魔化”等大范围作用的天赋，德洛斯帝国的大军才会变得如此势不可挡。

　　而随着德洛斯大军占领了大片的领土，越来越多的恶魔进入到帝国之中，波菲的地位也是水涨船高。

　　虽说他目前只有73级，不过，波菲相信，在帝国占领了整个贝尔玛尔之后，他一定可以再开启一条次元通道。

　　如此一来，来自第二使徒“泪眼”赫尔德的奖赏，一定能够令他直接晋升到伯爵级别，等级自然也会提升到相应的75级。

　　甚至获得冲击二次觉醒的机会也说不定。

　　只不过，随着米狄的强势归来，一切都彻底改变了。

　　帝国从碾压者的身份，变成了被碾压的身份，整个战局也在一夜之间彻底转变。

　　这种情况，令波菲有些措手不及。

　　不过很快，这位狡诈而又心思多端的恶魔，便意识到，帝国的危机对他来说，其实是一个更大的机会！

　　要知道，虽然“剑皇”接纳了波菲的建议，让一定数量的恶魔参与到人类的战事之中，不过终究，这种参与是有限度的。

　　“剑皇”尤伦可不是傻子，他当然知道恶魔们打着什么主意。

　　他也非常清楚，恶魔绝非是真正可以依赖的对象，所以，尤伦从头到尾都仔细控制着恶魔的数量。

　　而那条好不容易建立起来的次元通道，“剑皇”尤伦更是派出重兵把手，将其牢牢地掌控住，波菲根本没有任何机会。

　　按照这种节奏，恶魔要真正在阿拉德大陆立足，至少也是十年以后的事情了。

　　但现在，随着米狄的反攻，一切都变得不一样了。

　　在“剑皇”尤伦本人的地位都岌岌可危的情况下，只有比米狄更强大的力量，才有可能再一次逆转战局。

　　而能够提供这种力量的，只有波菲一人而已。

　　所以，手里握着主动权的这位恶魔子爵，才会在这皇宫之中，以如此主动的姿态催促剑皇。

　　在他看来，一个人类，哪怕是二次觉醒了的人类，也绝对不可能是恶魔的对手。

　　米狄·阿思雷克斯？

　　这是什么人？他波菲听都没有听说过，无非是最近在人类世界崛起的天才而已，获得了什么奇遇，所以才会突然二次觉醒。

　　像这种人类，怎么可能会是底蕴深厚的恶魔的对手呢？

　　只要“剑皇”尤伦答应投入海量的人力和物力，打造出一条足以供恶魔侯爵通过的次元通道，届时，任何一名恶魔侯爵，都可以轻而易举地将米狄给消灭掉。

　　当然，在消灭了米狄以后，这德洛斯帝国，自然也得由他们恶魔来做主了。

　　可以说，波菲完全是在乘人之危。

　　而此时此刻，尽管“剑皇”尤伦非常清楚波菲的打算，但是他却根本没有拒绝的选择。

　　如果不借助恶魔的力量，那么，德洛斯帝国离覆灭也就不远了。

　　不，或许德洛斯帝国不会覆灭，但他“剑皇”尤伦，却一定只有死路一条。

　　不仅如此，在他死之前，还得看着自己并不喜欢的那个儿子，那个天才的莱茵哈特取代自己，成为德洛斯帝国新登基的皇帝！

　　这让尤伦感到无法忍耐。

　　也因此，当波菲明目张胆地提出这种不怀好意的建议时，尤伦根本就无法拒绝。

　　“建立起能让恶魔伯爵通过的通道，需要多少时间？”

　　沉默良久，“剑皇”尤伦终于开口问道。

　　成了！

　　波菲的心中，一块大石头终于落下。

　　不过表面上，这位恶魔的表情却是丝毫不变。

　　他微微摇了摇头，对尤伦说道：“陛下，虽说那个叫米狄的小子对于我们魔族来说根本算不上什么，但终究，他也是一名二次觉醒的职业者，所以，我这一次要召唤来的，可不是75级左右的恶魔伯爵，而是恶魔侯爵！”

　　“什么？恶魔侯爵？”

　　尤伦的眉头微微一皱。

　　身为伪二次觉醒者，如同波菲这种只有73级的恶魔子爵，他有压制的把握。

　　如果是一名75级巅峰的恶魔伯爵，尤伦借助军队、法阵等力量，也有战胜的把握，至少，他在对方眼里还有足够的威慑力。

　　但如果从次元通道过来的是76级以上，真正二次觉醒了的恶魔侯爵，那就是另一回事了。

　　正所谓请神容易送神难。

　　等到米狄被那位恶魔侯爵击杀以后，这德洛斯帝国究竟是谁说了算？

　　尤伦可不会天真地认为，对方帮了自己一次以后，便会拍拍屁股走人。

　　一旦那名恶魔侯爵留在帝国，恐怕将会成为一大心患！

　　仿佛是察觉到了尤伦的担忧，波菲笑了笑，又道：“首先，建立起那种大型次元通道，至少需要一周以上的时间。此外，陛下，您大可以放心，侯爵级的恶魔，就算来到了这阿拉德大陆，也会受到一定的排斥，为了抵抗这种排斥，他们每天都要消耗不少混沌魔力，所以，就算想留下来，也留不了多久。”

　　尤伦定定地看了一眼波菲，显然并不相信这种说辞。

　　就算侯爵级恶魔真的无法在帝国停留太久时间，也足够可以做很多他不愿意看到的事情了。

　　只是，在米狄一路势如破竹，即将打到黄金帝都的现在，这位曾经傲慢无比的“剑皇”，实在没有太多选择的余地。

　　“就依你说的吧，现在我们的时间已经不多了，立刻开始建立起大型次元通道！”

　　尤伦终于狠了狠心，做出了决定。

　　就算将这个世界交给恶魔也好，他也绝对不会允许米狄染指帝国的领土！

　　可以说，这是一个破釜沉舟、同归于尽般的决定。

　　而在听到这个决定的同时，波菲的心中，却是乐开了花。

　　就像尤伦推测的那样，波菲召唤来恶魔侯爵，自然是留有后手，而且是足以让恶魔在帝国占有主导地位的后手。

　　可以说，在波菲看来，通道完成的那一刻，恶魔就已经是德洛斯帝国的主人了。

　　至于那个什么米狄·阿思雷克斯，波菲根本就没放在心上。

　　他来到人间界已经整整十年了，那种毛头小子，听都没听说过，在恶魔侯爵的压倒性力量面前，又能翻得起什么浪花？

　　等待着那个人类小子的，只有毁灭一个结果！



　　第617章 莱茵哈特的演说

　　一周时间，说长不长，说短不短。

　　说短，是因为要在短短一周时间内便建立起一处足够侯爵爵位的恶魔通过的次元通道，就算对于人力物力资源极度丰富的德洛斯帝国来说，也并非易事。

　　“剑皇”尤伦不得不通过强行征集许多贵族所拥有的财富的方式，来完成这件事。

　　由于原本大家就对米狄的到来感到人心惶惶，所以，如此暴行使得黄金帝都的局势，顿时变得更加动荡了起来。

　　不过，“剑皇”尤伦经历过这么多风雨，自然是心智坚定到了极点的类型。

　　既然已经做出决定，要依靠恶魔的力量来进行反击，那么，无论外界如何风言风语，他也不会有任何动摇。

　　只是，就算如此也好，要在一周内完成次元通道，也必须得紧赶慢赶。

　　而说长，则是对于米狄的“隼之团”来说的。

　　一周时间，在基本的情况下，连德洛斯帝国的门户要塞都不可能打得下来。

　　事实上，在过去的三百年中，也不曾有过任何一支军队，敢于对德洛斯帝国本土发动攻击。

　　然而，当“剑皇”尤伦终于开始召唤恶魔侯爵的时候，米狄却是已经一路势如破竹，直接已经占领了整个帝国西部区域了。

　　之前，他只花了短短一个上午时间，就以“辉光域”将德洛斯帝国的门户要塞连同其中的一万五千名守军全部蒸发成了光粒子。

　　到了下午，帝国最西部的那位伯爵则是立刻投降，选择向米狄臣服。

　　而如今，在米狄的率领下，隼之团更是一路马不停蹄，沿着一条笔直的行军路线，直接向着黄金帝都挺进。

　　一路上，无论是严防密守的关卡也好，经营多年的要塞也罢，或者是所谓的精锐之师等等，没有任何东西能够阻止得了他们的步伐。

　　等到了后来，当各种关于米狄的“辉光域”和阿加雷斯的“千剑领域”的消息传开来以后，许多帝国都市的掌管者们，甚至提前派出使者，前去迎接米狄的大军。

　　而等到隼之团抵达他们的城市后，各种补给都已经准备好了。

　　可以说，到了这个份上，帝国对于米狄来说，已经是如同自家领土一般了。

　　也因此，虽然只有一周时间，但米狄却已经率领着大军横贯了大半个帝国，直接来到了黄金帝都的城下！

　　“那里，就是德洛斯帝国的首都帷塔伦了，不愧是有着黄金帝都别名的城市啊。”

　　站在一处山丘之上，眺望着远处高耸的城墙与宏伟的建筑群，米狄也不由自主地感慨了一句。

　　此刻正是清晨时分，金色的阳光如瀑布般洒落在帷塔伦的大街小巷上，无数精雕细琢的屋顶反射着光芒，远远看去，就仿佛是波光粼粼的金色湖面一般。

　　也正是由于早晨的这种美景，再加上帝都中央以金箔装饰的皇宫建筑群，所以，帷塔伦才会被冠以“黄金帝都”之名。

　　只是，随着米狄与隼之团的到来，这幅绚烂的美景也仿佛蒙上了一层阴霾，带上了一点萧杀的味道。

　　不过，就算明知道这场战争的罪魁祸首，那位“剑皇”尤伦就城中，米狄也并没有急于发动攻击。

　　相反，他还是按照这些天来的惯例，首先派出使者进行招降的喊话。

　　而这一次，米狄直接便派出了第四皇子莱茵哈特。

　　“父亲，这些年来，您已经犯下了太多的错误，而最大的错误，便是对贝尔玛尔王国的攻击。我认为德洛斯帝国不该在侵略的道路上继续走下去，因为那样做，只会为帝国本身带来毁灭而已。这个帝国是时候该产生一些变化了，而您，也是时候从这皇位上下来了！这是为了整个帝国！”

　　第四皇子站在一处人工搭建起来的，足有数十米高的巨大高台上，直接向着城内喊话起来。

　　在魔法的力量之下，他的声音传遍了黄金帝都的每一个角落，传进了每一个帝都市民的耳中。

　　当然，这段义正言辞的话语，也传进了诸多贵族领主和重臣们的耳畔。

　　这根本就不是招降。

　　这是赤裸裸的逼宫。

　　莱茵哈特的意思非常清楚。

　　或者说，支持莱茵哈特皇子的米狄的意思非常清楚。

　　只有德洛斯帝国改朝换代，让皇座上坐上他的人，这场战争才会结束，米狄的血腥报复和虐杀才会结束！

　　一时之间，当莱茵哈特的这场慷慨激昂的劝降——或者说是演说——说完之后，整个黄金帝都都开始动摇了。

　　那些原本一个个自称忠于帝国的贵族领主们，开始不声不响地进行串联。

　　那些在见到皇帝时个个毕恭毕敬的重臣们，则开始小声地交换起意见。

　　可以说，整个黄金帝都之中，一股“让第四皇子担任皇帝似乎也不错”的意见，已经在暗中弥漫了开来。

　　不过当然，米狄可从来没有指望过，光靠这些如同墙头草一般的贵族领主和重臣们，便能够真的推翻那位赫赫有名的“剑皇”尤伦。

　　他之所以这么做，不过是单纯为了“善后”做准备罢了。

　　只要此时此刻，形成对第四皇子莱茵哈特更加有利的风向，那么毫无疑问，等到米狄真的将“剑皇”尤伦给赶下台以后，莱茵哈特上台的压力也会小上许多。

　　至少，可以得到一个比较名正言顺的说法，那就是他上台并非是篡位，而是为了将已经错误的帝国带回正轨之中。

　　如此一来，就算米狄离开阿拉德大陆前往天界，贝尔玛尔王国和德洛斯帝国的局势，也会相对比较稳定。

　　这，才是米狄真正的考量。

　　当然，要实现这一切，首先必须得击溃那位传说中的“剑皇”尤伦才行。

　　不过，对于这一点，米狄根本就没有任何担心。

　　“你猜这些帝国人会召唤出什么样的恶魔出来？”

　　望着气氛一片萧瑟的黄金帝都帷塔伦，米狄笑了笑，如此问道。

　　“从我们目前表现出的力量来看，对方如果希望稳妥一点的话，大概会召唤出一位到两位恶魔侯爵吧？不过，那种程度的货色，来几个都一样。”

　　“剑魔”阿加雷斯哂笑一声，淡淡地答道。

　　在巨龙战场上的时候，米狄在只有75级巅峰，尚未成为二次觉醒者的时候，便已经斩杀过一名恶魔侯爵了。

　　而且，那还不是一般的恶魔侯爵，而是第二使徒“泪眼”赫尔德的手下，拥有的是和阿加雷斯一样的“复合领域”。

　　就算是如此可怕的对手，都已经被米狄斩杀过了。

　　如今，在米狄成功晋升为二次觉醒强者之后，区区几个恶魔侯爵，又有什么值得担心的？

　　事实上，阿加雷斯还巴不得对面多召唤来几个恶魔侯爵，如此一来，他说不定能够在激烈的战斗中，也让自己获得一个二次觉醒的机会。

　　不过，对于阿加雷斯的期待，米狄却是摇了摇头。

　　“顶多只有一位恶魔侯爵，倒不是说帝国的财力不够，只是，我们留给‘剑皇’尤伦的时间并不多，而且，他的日子，怕是也并不好过啊。”

　　而正如米狄所推测的一样，短短一周时间，加上贵族领主与重臣们的心思已经涣散，所以，当他带着隼之团兵临城下之时，帝国方面的召唤，依然没有完成。

　　“你需要的，我已经都给你了，还要多少时间才能够完成召唤？”

　　尤伦以冰冷的视线注视着那位恶魔子爵波菲，冷声问道。

　　“事实上次元通道已经完成了，但召唤还需要一点时间。”

　　波菲立刻回答道。

　　这位恶魔也是有苦说不出，他何尝不想早点召唤出恶魔侯爵来？

　　但问题是，相比起帝国占据优势那会，此时此刻，各种物资的供应都有些拖沓，哪怕他有“剑皇”尤伦亲笔书写的手谕，也是如此。

　　这多少使得次元通道的建设慢了一些。

　　若是此刻米狄突然直闯入黄金帝都中心，然后一个“辉光域”打下来，等于一切都要前功尽弃。

　　可以说，有时候，差的就是那么一点点时间。

　　“陛下，请您务必拖延一点时间，否则的话……”

　　波菲咬了咬牙，低声下气地说道。

　　“什么？你要我去拖延时间？”

　　尤伦差点没背过气去，他此刻最不愿意见到的，就是米狄和背叛了自己的莱茵哈特了。

　　不过，尤伦也很清楚，若是真的让米狄在这个时候发动攻击，那么他的最后一张底牌也将会立刻失去。

　　无奈之下，这位曾经不可一世的“剑皇”，此刻也只能选择妥协。

　　很快，在莱茵哈特喊完话，米狄见帝都方面没反应，准备先发动几次攻击的时候，帝都的中央广场上，起了一阵骚动。

　　一个浑身包裹在精致铠甲之中，头上戴着一顶皇冠的男人，缓缓步出了皇宫的大门。

　　他的两侧，是一排排精锐的卫士。

　　他的身后，是宏伟的皇宫。

　　他的腰间，则驻着一柄哪怕藏在鞘中，也让人觉得锐利无比的长剑。

　　而在这个男人走出皇宫的那一刻，立刻，一股冲天的剑气勃然升起，哪怕是远在城外的隼之团，此刻也感到有一股强大而锐利的压迫感，扑面而来。

　　“剑皇”尤伦，终于出现了。



　　第618章 黄金帝都之战

　　“终于来了。”

　　米狄轻声自语了一句，望向了帝都皇宫的方向。

　　与此同时，莱茵哈特也是紧绷起了全身，并且下意识地将手放在了剑柄之上。

　　尽管这位第四皇子做梦都想要将他那位冷酷无情的父亲赶下台，但当真的要面对这位“剑皇”的时候，他还是免不了有些紧张。

　　毕竟，尤伦终究是阿拉德大陆上的传奇强者，就算如今在风头正劲的米狄面前他显得有些黯淡无光，但那是在米狄面前。

　　当其他人从正面感受到这位“剑皇”那锐利无比的领域之力的气息时，依然会感到一种无法抑制的颤抖。

　　不过下一刻，米狄的手轻轻地拍了一下莱茵哈特的肩膀，于是，这位咬紧牙关抵抗剑皇之为的皇子，立刻如临大赦一般放松了下来。

　　“谢谢。”

　　莱茵哈特说道，却不由自主地深深叹了口气。

　　终究，他的等级还是太低了。

　　和已经76级的米狄比起来，不过才65级的莱茵哈特，在这种层次的对抗之中，实在是派不上什么用处。

　　不过，不等莱茵哈特感慨完毕，一股强悍无比的气息，便从天空之中压了下来。

　　“剑皇”尤伦已经化为一道冷光，从皇宫前的皇家广场之上一跃而且，瞬间便掠过了大半个黄金帝都，直接落在了这座繁华城市高耸的城门之上，与高台上的米狄等人遥相对视。

　　看着这个头戴金冠的男子，米狄的心中，也并不如他的表情那般平静。

　　毕竟，虽然这一世他掌握了完全的主动，但在前一世中，正是剑皇尤伦，导致了贝尔玛尔公国的覆灭。

　　也正是剑皇联合了恶魔们所策划的一次又一次的围剿与刺杀，使得隼之团一度被逼入绝境之中，更是使得“魔弹女王”菲娜与“雾之魔女”艾丽斯，为了拯救米狄而死。

　　前一世，如果要说米狄有谁是最想杀的话，非尤伦莫属。

　　而这一世，虽然因果与前一世已经完全不同，米狄成为了征服者，但此时此刻，在看到那张脸庞的瞬间，米狄的心中，还是有一股强烈的怒意勃然而发。

　　前一世的罪孽，我不会让这一世的你来偿还，但无论如何，帝国的暴行，必须在此时此刻中止。

　　米狄的心中，以坚定无比的口吻如此说道。

　　那双漆黑如星的眸子中，顿时也多出了一种无法动摇的坚决神情来。

　　伴随着这一股意志，一片遮天蔽日的璀璨光华，从高高的天穹之上如同瀑布般洒落。

　　一瞬间，就算是清晨的朝阳，也在这光华面前黯淡了下去。

　　而“剑皇”尤伦所带来的那一股锐利如剑的威压感，在这洒落的光芒之下，也在顷刻之间烟消云散，就好像从未存在过一般。

　　这正是米狄的领域，“辉光域”。

　　“这领域之力，竟然如此强悍！这就是真正的二次觉醒者的力量么？不，就算是二次觉醒者也不可能在一瞬间就击溃我的天剑领域，这米狄恐怕身上还有什么古怪的底牌！”

　　“剑皇”尤伦的脸色，终于不由自主地改变了。

　　之前，就算外面传得再厉害也好，就算搜集了无数关于那场伯罗奔尼撒大平原之战的情报也好，一向高傲的尤伦，也只是固执地认为，自己或许却是不是米狄的对手，但也不至于连一点反抗之力都没有。

　　更大程度上，他与其说是畏惧米狄，不如说是不想被米狄重创，所以才想把恶魔顶在前面。

　　但此时此刻，当尤伦终于亲身体验到了米狄的力量，终于亲自以自己的领域去和米狄的“辉光域”碰撞之时，他才终于明白过来，原来自己根本就不是米狄的对手！

　　“波菲，改变计划！你必须立刻召唤出两名恶魔侯爵来！”

　　尤伦心中动摇，连忙暗中向恶魔子爵波菲下达了命令。

　　“什么？两名？这不可能！”

　　正在次元通道处进行召唤的波菲立刻皱起了眉头。

　　他何尝不想直接召唤两名恶魔侯爵出来，那对于侵吞德洛斯帝国无疑更加便利。

　　但问题是，以眼下聚集魔力的速度，根本就做不到那一点。

　　不过，下一刻，尤伦的话语声却又一次传入了波菲的耳畔。

　　“没有关系，在我的皇宫之中有一处密室，密室之中，有三块传奇法晶，乃是这十年之中，从地脉里汲取的魔力凝结而成，如果有那三块传奇法晶的话，应该能够做到这一点了吧？不，你必须做到这一点！”

　　尤伦的声音之中，带着一种罕见的焦急。

　　话说到这个份上，波菲也算是明白过来了。

　　显然，这位不可一世的“剑皇”在对上米狄以后，失去了心态的平和和把握，所以这才会催促他这边召唤两名恶魔侯爵。

　　不过，这对于波菲来说依然是件好事。

　　因为在这位恶魔子爵看来，米狄就算再强也好，又能强到哪里去？

　　就算此人和恶魔侯爵的等级一致，都拥有领域，但魔族本身所具有的身体特性和天赋，足以碾压一般人类了。

　　举例来说，68级的刀锋魔，一般就要强过68级的职业者。

　　一方面，是因为魔族本身的肉体非常强韧，哪怕没有装备，肉身强度也相当于一名全副武装的圣骑士了。

　　另一方面，魔族多半具有种族天赋，在一次觉醒时，还有一定几率产生个人天赋，这两个天赋叠加起来，足以将同等级的人类职业者灭杀。

　　而到了恶魔侯爵这个层次，那除了本职业的技能和领域之力以外，手头更是有多张底牌。

　　相比之下，米狄这个人类的二次觉醒者，又能算得上什么呢？

　　如今，“剑皇”尤伦竟然被逼得连底牌都漏了出来，波菲禁不住感到一阵好笑。

　　他连忙以最快速度赶到皇宫的密室之中，取出了那三块传奇法晶，然后如同一阵风般以最快速度赶回到了次元通道所在位置，并且将那三块传奇法晶放了上去。

　　“能成！以目前魔力聚集的速度，要召唤出两位恶魔侯爵都不是问题！陛下，你只要稍微再拖延那么一点时间就行了！”

　　感受到从次元通道另一头所传递来的澎湃力量与刺鼻的硫磺气息，波菲也是一阵激动，连忙传话给尤伦，以令其安心。

　　这已经是最后关头了，只要等到两位恶魔侯爵降临到这阿拉德大陆上，魔族入侵地表世界的目标，就已经可以说是踏出了最关键的一步！

　　一想到这些，恶魔子爵波菲不由地也是心潮澎湃。

　　与此同时，尤伦在得到了波菲的保证之后，总算是稍稍松了一口气。

　　只是，望着代替了天幕笼罩在头顶的淡金色光幕，这位“剑皇”总是有种无法定下心思的感觉。

　　而下一刻，一道金光已经从城外的高台上腾空而起，如同流星般划过天幕，直接落在了剑皇的面前，就那样定定地悬在空中。

　　这道金光，正是米狄·阿思雷克斯，如今令整个德洛斯帝国谈虎色变的征服者。

　　“这位就是传说中的‘剑皇’尤伦·斯加特·海因里希吧？久仰大名了，我还是一个小孩子的时候，父亲就经常用这个名字来吓唬我，不过倒是没有想到，数年之后，帝国还真的在你的统治下，开始对贝尔玛尔发动攻击。而在第一次侵略战争失败后，我没有想到，你竟然还会发动第二次战争，还是趁着我不在的时候。难不成，堂堂帝国皇帝，要当一个入室窃贼么？”

　　米狄的声音并不大，然而，却传遍了整个黄金帝都。

　　他的语调之中，也不带着什么故意的嘲讽，然而偏偏是这种轻描淡写的口吻，反而让人觉得，这位黑发青年根本就没有将“剑皇”放在眼里。

　　而最让尤伦本人感到愤怒的是，米狄使用飞行技能停下后，并没有将悬浮的位置放到和他所在的城墙等高，而是偏偏高出了几米。

　　这么一来，就等于是米狄在俯瞰着他，而尤伦却只能仰视米狄。

　　“哼，无理的小子！当我坐上这千万人向往的皇位之时，你还没出生呢，现在只不过仗着运气和机遇，便想要与我叫板么？我会让你明白，什么才是真正的底蕴！”

　　尤伦不甘示弱，脚下一跺，立刻也上浮了几米高度，就这样悬停在半空中，与米狄等高的位置。

　　倒不是说尤伦不想飞得比米狄更高，然而，他这种把戏，终究只是仗着修为强行做到的“悬空”罢了，底下完全是以魔力支撑起来的，并不是真正的飞行。

　　一旦米狄非得更高，尤伦就没辙了。

　　所以，为了避免米狄飞得更高，他唯一的办法，就是只能选择和米狄等高，而不是去和对方比谁位置更高。

　　因为一旦真比起来，最后的输家必然是尤伦。

　　“底蕴？就是说你用魔力垫在脚下这种事情么？”

　　米狄露出了一个似笑非笑的表情，望向了对面也悬浮在空中的剑皇。

　　“米狄·阿思雷克斯，你到这里来，该不会是为了说这些废话的吧？”

　　尤伦冷声说道。

　　他虽然心中充满了怒意，但在这召唤恶魔的关键时刻，唯有耐着性子和米狄周旋。

　　而米狄这边，却仿佛完全没有察觉到尤伦拖延时间的意图一般，慢条斯理地说道：“我的要求很简单，刚才已经说得清清楚楚的了，那就是请你退位，然后让合适的人来领导这个帝国！”

　　“单凭你一句话，便以为能够得到我脑袋上的皇冠了么？”

　　尤伦终于有些忍不住了。



　　第619章 恶魔侯爵降临

　　“尤伦陛下说笑了，接手一个帝国，当然不可能是一句话两句话的事情，不过，只要你愿意退位，并且好好辅佐莱茵哈特，说不定，我也可以放你一条生路。”

　　米狄淡淡地说道。

　　下一刻，伴随着他的这句话，一道锐利如剑的光从天穹上打落，准确无比地落在黄金帝都的一座有着多层魔法防护的哨塔之上。

　　瞬间，这座哨塔的防御便如同气泡一般被直接贯穿，而哨塔本身，更是连同其中的守卫，全部都被气化！

　　就算是尤伦看到这一幕，也不由地暗暗心惊。

　　要是换做他自己，虽然摧毁一座哨塔也算不上什么，但绝对没米狄这么轻描淡写，甚至连眉头都不用动一下，仅凭心念操纵领域便能做到。

　　这使得尤伦心中刚刚燃起的怒意，顿时也仿佛被冷水浇了一般，彻底熄灭了。

　　他现在根本不想和米狄正面交手，只想一心一意地拖延时间了。

　　“放我一条生路？哼，说得倒是大言不惭！虽然你们已经打到了帝都之下，不过，要占领这座千年古城也绝非易事，就算是要进行谈判，我们双方之间，也必须得先有一定的接触和交流才行，绝对不能草率进行！”

　　既然打定了不交战的主意，尤伦立刻就转了口风，不像刚才那样咄咄逼人，而是开始采用拖延战术。

　　换言之，就是不承诺，但也不拒绝。

　　不过，既然米狄早就已经推断出对方的底牌是那些魔族，又怎么会不知道尤伦此刻打得是什么主意？

　　见尤伦的口气软了下来，米狄故意道：“这么说，尤伦陛下是愿意退位了？”

　　“只是说可以谈判而已。”

　　尤伦冷声答道，小心地不留下任何话柄。

　　“那要谈多久呢？”

　　米狄继续追问。

　　“这就要看你们的诚意了。”

　　尤伦冷哼了一声，淡淡地回答。

　　不过，这个充满了敷衍感觉的回答一说出来，米狄顿时就是皱起了眉头：“诚意？我怎么觉得，尤伦陛下似乎是在拖延时间？难不成，这黄金帝都帷塔伦之中，藏着什么了不起的秘密，能够让你翻盘么？”

　　此言一出，“剑皇”尤伦的心中立刻就是一跳。

　　不过，以他的城府，自然不可能将这种心情表露在脸上。

　　正盘算着要怎么将米狄的质问敷衍过去，突然之间，整个黄金帝都的地面，毫无征兆地震动了起来。

　　下一刻，空气中的魔力也开始紊乱了起来。

　　而从帝都某一处位置上，更是喷发出了一道血红色的光柱！

　　这道光柱直冲云霄，甚至就连米狄的“辉光域”在这一刻，也微微受到了压制，而与此同时，空气之中，更是有一股无形无色的刺鼻的硫磺气息弥漫了开来。

　　次元通道，终于打开了！

　　大部分阿拉德大陆的人类，都从未见过次元通道开启时的样子，所以对于从帝都中冲天而起的这血红色火柱，也是不明所以，只是感到无来由的恐慌。

　　然而，从“剑皇”尤伦的脸庞上，却是现出了一种充满疯狂的喜悦。

　　至于米狄和阿加雷斯两人，也是微微感到有些惊讶。

　　因为，在这道冲天的火柱之中，米狄可以很清晰地感受到两股截然不同的领域之力。

　　这种截然不同，可不是指那种“复合领域”，而是指彻底分离的两股力量。

　　“真是没想到，竟然真的召唤出了两名恶魔侯爵。”

　　米狄抬起了头，眯起眼睛望向了那道冲天的火柱。

　　在之前的半年时间里，硫磺气息也好，混沌魔力也罢，凡是和恶魔有关的一切，都是米狄最为敏感的事物。

　　就算现在“死亡追杀令”已经被他破除，但只要稍微注意一下，恶魔的一切细节，还是会忠实地呈现在米狄的面前。

　　“就把其中一人交给我来处理吧，反正是第二使徒的门下，就算杀了也没什么，我也正好可以顺便感悟一下二次觉醒的力量。”

　　阿加雷斯在一旁淡淡地说道，眼中却是斗志昂扬。

　　而米狄则只是点了点头，静静地等待着对方的到来。

　　相比起两人的镇定，帝国这一边，情绪却要高涨得多。

　　刚才忍了米狄半天的“剑皇”尤伦姑且不提，就算是波菲，也是兴奋异常。

　　这名在阿拉德大陆已经呆了整整十年的恶魔子爵发出疯狂而嘹亮的笑声，直接撕去了自己人类外貌的伪装，舒展开一对漆黑的肉膜，就仿佛一颗黑色的流星一般，飞到了半空之中。

　　他就这么耀武扬威、毫不遮掩地在黄金帝都的天空中飞翔着，不仅不将那些惊讶的人类放在眼里，甚至就连笼罩着整个天幕的“辉光域”，波菲也没怎么当回事。

　　不就是一个人类的领域之力么？

　　和即将降临的两位恶魔侯爵的力量比起来，这片光芒什么都不是！

　　就这么飞行了好几分钟之后，波菲这才俯冲到那道巨大的血红色火柱之前，深深地鞠了一躬，然后大声道：“恶魔子爵波菲欢迎两位侯爵大人的到来！请允许我首先向两位介绍一下……”

　　“闭嘴，区区一个子爵，竟然也敢在我们的面前卖弄么？”

　　一个低沉如金铁般的声音，从火柱中传了出来。

　　下一刻，火柱散了开去，两个高大而瘦削的身影出现在了黄金帝都的上空。

　　这是两名外貌相当英俊的男子。

　　和德戈佩斯那种庞然大物不同，他们的身高和人类十分接近，身上更是穿着一身华贵而精致的礼服，看起来与其说是恶魔，还不如说是出自名门的贵族。

　　如果不是那苍白得异常的脸色，以及额头上显眼的恶魔之角，再加上背后的黑色羽翼，这两位恶魔侯爵，很可能直接就被错认为是人类了。

　　只不过，他们周身澎湃的领域之力，却在表明，这两位绝对是货真价实的侯爵爵位。

　　“这里就是阿拉德大陆，传说中的人间界……和想象中的有些不一样啊，魔力的浓度很低……”

　　为首的那名一身黑衣的恶魔侯爵扫视了一下远方，发出了如此评价。

　　“这里还是未开发的丰饶之地，魔力浓度低也很正常，不过，黑羽侯爵大人，我们是不是应该先把眼前的这些小小的问题解决了，然后再来谈怎么开发人间界？”

　　另一名一身蓝衣的恶魔侯爵慢条斯理地说道。

　　“也对，蓝金侯爵，就照你说的做吧。”

　　黑羽侯爵也不以为意，只是淡淡地笑了笑。

　　这两位侯爵，黑羽侯爵已经达到了77级，而蓝金侯爵，更是达到了78级。

　　放在这阿拉德大陆上，这已经不能用什么“巅峰”来形容了。

　　这两人的境界，就是阿拉德大陆最高的境界！

　　所以，虽然之前他们听波菲的说法，这阿拉德大陆上也出现了人类的二次觉醒强者，但是两位侯爵根本就没有当回事。

　　如今，既然他们两人已经通过次元通道来到了此地，那么，一切可以说已经成了定局了。

　　“你刚才说的麻烦，就是那个人类吧？”

　　蓝金侯爵终于瞟了一眼波菲。

　　面对这位78级的二次觉醒强者的提问，波菲只有毕恭毕敬地连忙点头回答道：“没错，就是那个人类，他阻碍了德洛斯帝国的进军，也是我们恶魔扩张的一个问题……”

　　“问题？马上他就会成为历史了，还能算是什么问题？”

　　黑羽侯爵在一旁冷哼了一声，轻轻挥了挥手。

　　下一刻，一道黑光腾起，瞬间将三名恶魔直接带到了城门附近。

　　“这就是恶魔侯爵的力量！”

　　一旁，感受到了两名被召唤出的恶魔侯爵周身沸腾的混沌魔力，“剑皇”尤伦也是暗暗心惊。

　　不过，一想到接下来这两名恶魔侯爵将要和米狄进行一场生死厮杀，而他自己却可以等在一边坐收渔翁之利，尤伦的心中，便是一阵喜悦。

　　“你就是这个帝国的统治者么？”78级的蓝金侯爵扫了一眼尤伦，露出一个意味深长的笑容，“不必担心，我们魔族对于忠诚之人，向来是有丰厚的嘉奖的。”

　　“至于这个渺小的人类，他马上就会成为历史了。”

　　黑羽侯爵则是动了动肩膀，平静地说道。

　　但下一刻，当他看到米狄身边的“剑魔”阿加雷斯之时，心中却产生了一种极为奇怪的感觉。

　　这个人类，他好像在哪里见过？

　　不，这根本就不是人类，这名白衣男子，分明也是一名恶魔，而且，从他周身散发出来的那股纯粹无比的混沌魔力来看，绝对是一名上位恶魔！

　　“原来是黑羽侯爵和蓝金侯爵，我承认两位的个人武力也算过得去，不过，这种个人武力是依靠整个家族的力量堆积出来的，而不是靠一场场实打实的战斗打出来的，就凭你们两个，也配在我的面前作威作福么？”

　　阿加雷斯冷笑了一声，平静地说道。

　　下一刻，他也撤去了自己的人类伪装，露出了恶魔独有的双角。

　　在看到阿加雷斯的真面目的瞬间，两位侯爵立刻认出了他的出身。

　　这是一位罕见的“剑魔”！

　　作为第四使徒卡西利亚斯的直隶势力，剑魔就算是放在上位恶魔种族中，也是最强的那一类。

　　只是，像这样一名剑魔，为什么会出现在阿拉德大陆，而且，看样子还是一名人类的随从？

　　两名侯爵一瞬间同时感到了迷惑。

　　但下一刻，他们马上就想了起来。

　　最近这半年里，不是有一名“剑魔”跟随在人类身边么？

　　那位“剑魔”一族的天之骄子，赫赫有名的阿加雷斯！

　　而他所跟随的，便是令整个魔界为之震惊的那个人类。

　　“恶魔屠杀者”米狄·阿思雷克斯！

　　一想到这里，两名刚刚还不可一世的侯爵，脸色顿时变得难看到了极点。

　　而与此同时，他们的目光，也同时不由自主地投向了阿加雷斯身边的那名黑发黑眸的人类青年。



　　第620章 这绝对是个误会

　　当然，这两位恶魔侯爵此刻心中还是怀着一分侥幸的。

　　毕竟，那个传说中的“恶魔猎杀者”，米狄·阿思雷克斯只有一个，而且几周前恶魔们还可以确定他人在巨龙战场。

　　世界如此之大，这里又是人间界，和巨龙战场之间，相隔着不止一个次元，而是有数道次元之壁。

　　就算是用天涯海角来形容两者之间的距离，也并不为过。

　　哪有这么巧合的事情，会让他们两个直接遇到那个凶神恶煞的杀神？

　　然而，当他们真的开始细细打量起米狄的时候，却越看越是心惊。

　　第一，这名人类的一身装备虽然看起来破烂，但却散发出一股来自远古的气息，铠甲表面的不少血迹，更是恶魔之血腐蚀后造成的痕迹。

　　第二，这名人类身边不仅跟随着一名剑魔，而且本人乃是黑发黑眸，无论是从相貌上还是年龄上来看，都和传闻中的“恶魔猎杀者”没有任何出入。

　　第三，也是最重要的一点，那就是这名人类所拥有的领域了。

　　一开始，两位恶魔伯爵根本没把头顶的那片光芒当回事，但现在，当他们试图以自身的领域之力去刺探的时候，却发现这片璀璨的光芒竟浩瀚如海，根本不是他们能够窥视得了的。

　　不仅如此，那其中淡金色的辉光，竟然直接将两人伸展出去的领域之力燃烧得连一点渣都没有剩下。

　　这不正是传说中无可匹敌的“辉光域”么！

　　或许，无论是容貌也好，身份也罢，都可以伪装。

　　但一个人的实力，却是根本无法伪装的。

　　此时此刻，通过最直接的试探，两位恶魔侯爵已经可以断定，对方的等级虽然只有76级，不过真正的实力，却是远在他们两名普通的上位恶魔之上。

　　因为双方之间的领域之力，差别实在是太大了！

　　到了这个份上，若是还确认不了米狄的身份，那这两名恶魔侯爵也可以算是白活了。

　　一瞬间，“剑魔”阿加雷斯的嘲讽，对于这两位侯爵来说，已经算不上什么了。

　　关键是，他们究竟应该如何应对米狄才好？

　　两人相互对视了一眼，一瞬间，都看到了对方眼中的犹豫，以及敬畏。

　　“这两人你认识？”

　　倒是米狄，率先开口问向了阿加雷斯。

　　“算不上认识，不过是从纹章上辨别出来了而已。他们只能算是第二使徒势力的外围成员罢了，基本上做的也都是前锋、探路或者是担当炮灰的工作。”

　　阿加雷斯笑了笑，语调中不无讽刺。

　　对于这位“剑魔”毫不留情的评价，两位侯爵顿时心中都生出了一股怒意，只是，下一刻，米狄的话语却仿佛一盆冷水，将他们刚刚燃起的怒火给彻底浇熄了。

　　“第二使徒的外围势力么？正好，之前那位‘泪眼’赫尔德找了我这么多麻烦，现在，也是时候给她一些教训了，不如就宰了这两人，然后将他们的脑袋送回魔界去好了。”

　　米狄微微眯起了眼睛，漆黑如星的双眸中，掠过一道让人胆寒的杀意。

　　感受到头顶上那片“辉光域”中传来的可怕压迫感，两位刚刚还趾高气昂的恶魔侯爵，此刻已经有些崩溃了。

　　这并不是说他们胆小怕事。

　　能够跨过二次觉醒这道门槛的，哪个不是心智坚定到了极点，身怀各种绝技，同时又有足够的运气？

　　但是，面对米狄以及他的“辉光域”，这两位侯爵实在是兴不起反抗的念头。

　　毕竟，米狄可是这上万年以来，唯一一个破除了魔界的“死亡追杀令”的史无前例的狠角色。

　　他破除的不仅是第二使徒“泪眼”赫尔德亲手制作的“死亡追杀令”，更是在整个破除过程中，斩杀了魔界大大小小的无数有名的强者。

　　甚至就连赫尔德座下的一位二次觉醒的强者，都陨落在了米狄的手里。

　　而那个时候，米狄甚至还没有二次觉醒！

　　如今，光是看到这遮蔽天幕的“辉光域”，两名侯爵便已经可以确定，如今的米狄，已经是二次觉醒的真正强者了。

　　而且，还已经巩固好了自身的等级和境界。

　　没二觉的时候就已经凶悍到了让整个魔界震惊的地步，现在二觉了，还要怎么打？

　　此外，退一步说，就算真的要打，那也得有足够的利益才行。

　　人为财死，鸟为食亡，对于恶魔们来说，这是很正常的事情。

　　死在米狄手下的那些恶魔，并不会遭到耻笑，因为他们都是为了能够得到第二使徒的奖赏和青睐，而赌上自己的性命去进行搏命的！

　　就算这其中存在着侥幸也好，存在着自大也罢，存在着对双方实力差距的严重判断失误也好，至少，那些恶魔，是有目标和追求的。

　　但现在呢？

　　如果现在打起来的话，又是为了什么？

　　此时此刻，米狄体内的“死亡追杀令”已经被破解了。

　　换言之，两位伯爵就算是不惜一切代价，奇迹般地干掉了米狄，也得不到什么实质性的好处。

　　原本就打不过。

　　打过了也没有好处。

　　这种情况下，还有谁愿意去打？

　　如今，面对着摩拳擦掌的米狄以及杀气腾腾的阿加雷斯，两名侯爵心中顿时不约而同地产生了同样的一个想法——

　　赶紧认输！

　　“两位，我想这恐怕是个误会。”

　　终于，蓝金侯爵清了清嗓子，极为快速而又语调清晰地说道，同时，他摊开了双手，露出了一个极为亲切和蔼却又有些为难的笑容。

　　“我看，这绝对是个误会！”

　　一旁，黑羽侯爵也是点了点头，以一副极为认真的表情在旁边帮腔道。

　　“哦？误会？”米狄露出了一个似笑非笑的表情，淡淡地说道，“就我所知，恶魔对德洛斯帝国的渗透已经超过了十年以上时间，为的就是能够将整个人类世界收入囊中，你们现在不就是来大杀特杀的么？”

　　“没有那回事！虽说魔族信奉的是弱肉强食，但毫无意义的杀戮从来都不是我们的选择！”

　　蓝金侯爵抹了一把额头上的冷汗，连忙说道。

　　“那么，告诉我，为什么你们要煽动德洛斯帝国进攻贝尔玛尔王国？”

　　“为什么你们要提供给德洛斯帝国一些特殊的手段，让他们大杀四方？”

　　“又是为什么，此时此刻，你们两个二次觉醒的强者，会介入到这属于人类的战争中来？”

　　米狄不依不饶，一个问题接着一个抛了出来，如同连珠炮一般，让人根本无法喘息。

　　两名侯爵此刻后背已是一片冰凉。

　　不过，既然米狄总算还没有动手，那么他们自然要想方设法将这一切都交代清楚。

　　下一刻，蓝金侯爵将目光投向了一旁已经看傻了的那名恶魔子爵波菲。

　　他伸手对着波菲一指，立刻，强悍无比的领域之力，便将这名只有73级的可怜子爵给直接禁锢了起来。

　　“我想，最大的问题，应该是出在此人身上！”

　　蓝金侯爵以一副极为笃定的口气，缓缓说道。

　　“恐怕，是此人为了一己私利，所以才会挑逗起人类王国之间的战争，进而将魔界也卷入进来。”

　　一旁，黑羽侯爵也是心领神会，立刻随声附和道。

　　波菲张了张嘴，想要开口辩驳，但这一刻，他却突然发现，自己根本不知道该怎么辩驳。

　　事实上，别说是波菲本人了，一旁的“剑皇”尤伦，以及帝国方面、隼之团方面在场的所有人，也都感到无比的震惊，以及迷茫。

　　原本，明明应该在此刻上演一场惊心动魄的大战才对。

　　尤伦不惜一切代价召唤出了恶魔侯爵，而这些视人类如蝼蚁的强者们，必将会把整个黄金帝都变为一片火海。

　　而隼之团，将不得不和这样可怕的对手作战。

　　但现在呢？

　　虽然那名在幕后策划了一切的恶魔子爵波菲并不认识米狄，但看起来，这两位高高在上的恶魔侯爵，却是对米狄十分熟悉。

　　不仅熟悉，而且，更是充满了敬畏。

　　连“这是个误会”这种话都说出来了，这得是有多怕米狄？

　　难不成，在过去的一年多时间里，米狄实际上已经从魔界第一层一路打到了魔界第五层，成为了魔界最可怕的魔王？

　　不少人的脑海中，顿时冒出了这样一个念头。

　　这个想法太过匪夷所思，然而，此时此刻，看到这两名恶魔侯爵的表情和举动，却又是那么地符合逻辑。

　　而在蓝金侯爵终于不顾一切地将波菲抓起来当做替罪羊之后，米狄的表情，这才终于松动了下来。

　　“原来如此，是说这名恶魔在阿拉德大陆呆的时间太长，以至于产生了个人野心，一方面挑动人类的战争，一方面利用魔界的力量是么？”

　　米狄点了点头，如此说道。

　　“正是如此！”

　　蓝金侯爵和黑羽侯爵两人都是眼中一喜，连忙异口同声地附和道。

　　当然，任何一个只要稍微有点脑子的人稍微推断一下，都知道这完全是胡说八道。

　　不过，对于米狄来说，这种程度的胡说八道，却已经足够了。

　　毕竟，其实从一开始，他就没有真的想要和这两名恶魔侯爵开战。



　　第621章 尤伦的结局

　　以米狄的实力，再加上75级巅峰的“剑魔”阿加雷斯的助攻，要干掉两名分别为77级和78级的恶魔侯爵，至少有八成以上把握。

　　但是，这也仅仅是说干掉对手而已。

　　如果二次觉醒的强者真的打起来的话，那可不是一天两天的事。

　　到了这个层次，已经很少有什么真正意义上的秒杀了。

　　由于领域之力通过二次觉醒已经获得了具现化，再加上二次觉醒后，职业者的身体素质将会得到二次飞跃，防御力和恢复力都有了巨大的提升，不是一次两次攻击就能够直接杀死得了的。

　　事实上，当初在那位赫尔德的手下进入巨龙战场进行猎杀时，米狄与阿加雷斯两人，可是与这位二次觉醒强者周旋了整整一个月时间！

　　直到最后的最后，在双方都彻底筋疲力尽、底牌尽出的情况下，米狄这才终于找到了一个机会，不仅抓住对方的破绽，更是利用了天时地利，终于将对方斩杀。

　　如今，虽然米狄自己也成为了二次觉醒者，攻击方面有了巨大的提升，不过，就算如此，也不可能在短时间内解决得了两名恶魔侯爵。

　　一旦双方在这里战斗起来，就算最保守的估计，战斗也至少要持续三天以上。

　　如此一来，在领域之力的肆虐之下，这黄金帝都搞不好就会变成一片废墟。

　　不仅如此，甚至就连米狄带来的隼之团，也会遭到波及，更有全军覆灭的可能。

　　更别提侯爵级的恶魔很可能在临死之前选择破釜沉舟。

　　一旦他们两人自爆的话，对人类世界造成的危害，更是惊人无比。

　　这种大破坏，以及由于这种大破坏带来的大混乱，绝不是米狄想要的。

　　他不可能在阿拉德大陆停留太久时间，必须尽快前往天界。

　　而在那之前，米狄希望能够通过自己的力量，来恢复阿拉德大陆的秩序。

　　不说让每一个角落都变得公平公正，至少，要平息贝尔玛尔王国和德洛斯帝国之间的战争与冲突。

　　所以，米狄压根就没想过要出手，他只是要震慑一下这两名侯爵，然后顺势而为。

　　如今，既然这两位侯爵上来就很明智地选择了服软，最后还很配合地找出了一名倒霉的替罪羊，那么，米狄自然也不会紧咬着不放。

　　毕竟，他们都声称，这是“一个误会”了。

　　但要说，米狄会如此轻易地放两人离开，那当然也是不可能的。

　　“既然一切都是这个小小的恶魔子爵的独断专行，那么，我们之间也确实没有必要因此对抗。”

　　米狄点了点头，如此说道。

　　听到米狄的这句话，蓝金侯爵和黑羽侯爵相互对视了一眼，均是看出了对方眼中的放松。

　　当然，两人作为上位恶魔，自然也是非常清楚，米狄绝对会借这个机会狮子大开口。

　　不过，相比起自身的性命，付出一些代价，又算得了什么？

　　至于被抓出来当替罪羊的波菲，直接被领域之力禁锢住，甚至连话都已经说不出来了。

　　唯有他的双眼之中，显现出了无比的绝望神情。

　　“两位可以放心返回魔界，我米狄·阿思雷克斯不仅不会阻拦，还会提供适当的帮助。不过，这名恶魔子爵作为罪魁祸首，却是必须留下来，接受我们人类的审判！此外，对于魔族在这些年中所造成的破坏，以及眼下这场战争出现的损失，也必须由你们给出足够的赔偿。”

　　米狄冷声说道。

　　事实上他说的这段话从头到尾都充满了破绽，基本上是将自己放在整个阿拉德大陆所有国家以及人类代言人的位置上讲出来的。

　　任何一名贵族，哪怕只是一个稍微涉及了一下政场的男爵，都能够从这段话里挑出无数的错误和矛盾。

　　但问题是，说出这段话的米狄，是一名二次觉醒的强者。

　　而且，此时此刻，在黄金帝都的上空，他是所有人中最强的一个。

　　自然，没有人会反驳米狄的这段话，也没有人敢反驳。

　　直到此时此刻，确定了米狄需要的是补偿，两位侯爵才终于放下心来，并且立刻答应了下来。

　　当然，之后具体究竟“赔偿”多少，这是一个讨价还价的过程，不过无论如何，双方之间可以算是已经握手言和了。

　　而从头到尾，“剑皇”尤伦都被直接晾在了一边，根本没有人去理睬。

　　简直就好像是说，这位德洛斯帝国名正言顺的皇帝，是一个被遗忘了的路人一般。

　　这究竟是怎么回事？

　　这世界到底是怎么了？

　　此时此刻，在这位曾经不可一世的帝国皇帝，满脑子都是难以置信。

　　在尤伦最初的认知里，整个阿拉德大陆就是一张巨大的棋盘，而他则是从最高处俯瞰着这棋盘的棋手。

　　无论是皇子们也好，重臣们也罢，或者是将军与元帅，全都不过是他手中的棋子罢了。

　　称霸整个阿拉德大陆，这是他的野心，也可以说是他给自己制定下的这场游戏的终点。

　　只是，随着米狄的横空出世，原本辛苦了数十年的布局，在顷刻之间便烟消云散。

　　当贝尔玛尔从“公国”变为“王国”，强势的汉密尔顿家族入主皇宫，“魔弹女王”菲娜·汉密尔顿成为真正的女王之时，尤伦就发现，事情似乎失去了掌控。

　　这一次，趁着强势无比的米狄失踪的机会，尤伦借助了恶魔的力量，准备一鼓作气攻下整个贝尔玛尔。

　　然而，又一次，他的计划被强势归来的米狄彻底打乱。

　　而此时此刻，当米狄来到黄金帝都城下时，已经不是打乱不打乱这么简单的事情了。

　　更让尤伦感到不解的是，他最大的底牌——两位恶魔侯爵——竟然在看到米狄的时候卑躬屈膝，甚至不惜付出“赔偿”也要避免惹怒米狄。

　　这个小小的贵族之子，究竟是什么人？

　　在过去的一年零三个月里，他究竟干了些什么？

　　尤伦问自己，但是他却得不到答案。

　　唯一可以肯定的一点是，从此，他将真正被他人遗忘了。

　　“不！这一切都是幻觉，我不会接受的！”

　　突然之间，“剑皇”尤伦爆发出一阵歇斯底里的咆哮声。

　　下一刻，他所拥有的“狂剑领域”疯狂凝聚在了一个点上。

　　这位被人遗忘了的皇帝，此刻要发出自己的最强一击，哪怕是粉身碎骨也再所不惜。

　　只可惜，这一击甚至还没有蓄力结束，便直接被一股强横无比的力量给彻底拍散了。

　　这股力量来得毫无征兆，完全是直接从虚空中凝聚而成的。

　　然而，它却又霸道无比，就好像是击打在礁石上的海浪一样，狠狠地拍在了“剑皇”的领域之力上。

　　至于尤伦本人，更是由于领域之力的反噬，从口中狂喷出一口鲜血，直接便是不省人事，倒在了地上。

　　不过，虽然尤伦被一击击倒，但从头到尾，米狄都没有动过。

　　这个“没有动过”，是指“没有出手”。

　　出手的，是黑羽侯爵。

　　既然与他同行的蓝金侯爵出手禁锢了那个倒霉的波菲，那么黑羽侯爵认为，自己至少也应该做点什么，以表明一下态度才行。

　　所以，当“剑皇”尤伦终于失去理智，发动疯狂的攻击之时，他很自然而然地便抓住了这个机会。

　　“抱歉，米狄先生，我这么做，是不是有点越庖代俎了？”

　　等到将尤伦击倒在地时，黑羽侯爵才想起来，对方是一名人类。

　　他身为恶魔却对人类出手，不知道是否会又一次引发米狄的不快。

　　于是，黑羽侯爵在想起这件事的第一时间，立刻有些惴惴不安地表明了歉意。

　　不过，对于黑羽侯爵的行为，米狄自然不可能有任何不满，甚至可以说，由恶魔而不是身为贝尔玛尔王国的统治者的米狄来击倒“剑皇”尤伦，可以说再合适不过了。

　　“不不不，没那回事，非常感谢你见义勇为的行为。”米狄笑了笑，话锋一转，又道，“既然一切都是误会，那么，两位侯爵大人就不是我们阿拉德大陆的敌人，相反，应该说是客人才对，既然来都来了，不如留下做客如何？”

　　“这样倒也不错，可以体会一下不同的风土人情。”

　　蓝金侯爵和黑羽侯爵相互对视了一眼，同时露出了笑容。

　　“第四使徒‘征服者’卡西利亚斯，也很乐于见到人类与魔族能够和平共处呢。”

　　一旁，“剑魔”阿加雷斯同时不着痕迹地说道。

　　至于这简简单单的一句话所能带来的效应，以及对这两位侯爵产生的影响，只有等到他们回到魔界之后才能知道了。

　　“诸位，请移步到皇宫之中吧，在城墙上说话始终不方便。我虽然只是帝国第四皇子，不过，这一次还请让我以临时主人的身份，好好招待各位。”

　　莱茵哈特插了进来，以无可挑剔的姿态优雅地摆出了一副东道主的架势。

　　虽然他自称是“临时主人”，不过，在场的所有人都非常清楚，这一场黄金帝都之战结束后，谁将会入住德洛斯帝国的皇宫，已经毫无悬念了。

　　至于“剑皇”尤伦本人，这一次，则是彻彻底底地被真正给遗忘了。



　　第622章 大陆新秩序

　　由帝国第四皇子莱茵哈特做东，隼之团的米狄与魔界的蓝金侯爵、黑羽侯爵等一行作为贵宾的国宾级晚宴，在极为愉快、融洽的气氛中圆满结束。

　　而伴随着这一次有着诸多帝国重臣、贵族领主参加的晚宴的结束，再加上第二皇子菲利普的“隐退”，剑皇尤伦的“养病”，这场德洛斯帝国与贝尔玛尔王国之间持续了一年多时间的战争，终于落下了帷幕。

　　第四皇子莱茵哈特，在米狄的支持下，理所当然地登基，成为帝国新一任皇帝。

　　贝尔玛尔方面，铁血大公爵不再隐居幕后，而是重新来到台前开始主持大小事务。

　　而如今，这位大公爵精神矍铄的面貌，也使得许多担心他身体状况的人安下了心思。

　　此外，由于恶魔子爵波菲被两位侯爵直接当做了替罪羊，也因此，他这十年中，在整个阿拉德大陆辛辛苦苦布置下来的一张巨大的情报网，直接就落入了米狄的手中。

　　而在经过一番细致的审问和整理后，米狄赫然发现，他之前面对的诸多敌人，其实都与这名恶魔子爵有着千丝万缕的联系。

　　比如，最早时，当米狄和菲娜等人接受试炼时，前来刺杀的“血刃盗贼团”，便是恶魔子爵麾下的庞大情报网的一部分。

　　而在贝尔玛尔公国内战时期，乘机占领了王都的那批“伪装者”，更是这位恶魔子爵的直属手下。

　　甚至可以说，大部分的“伪装者”体内的恶魔精华，都是波菲亲手植入的。

　　不仅如此，除了对贝尔玛尔虎视眈眈并且不断渗透的这些组织以外，在阿拉德大陆的其他国家之中，也遍布着波菲埋下的各类伏笔。

　　可以说，这位恶魔子爵在这十年中，已经将自己的触手伸展到了每一个角落之中。

　　了解到这个份上，原本想要将波菲一击灭杀的米狄，反而有些感到可惜了。

　　毕竟，米狄感到最愤怒的，并不是帝国发动侵略这件事，而是帝国在占领了贝尔玛尔的一部分领土之后，对人民的苛刻暴政。

　　身为统治者，就应该有统治者的样子，而不是去压榨人民。

　　这是米狄最忌讳的一点。

　　而这一点，恰好反而和波菲没什么关系。

　　毕竟，他只是煽动起战争，并且设法开启恶魔通道而已，至于战争的具体情况，这名恶魔子爵根本就没有太大的兴趣。

　　只要能够让“剑皇”尤伦提供更多的资源就行了，无论现在帝国的版图和贝尔玛尔的版图究竟是怎样的，最后，还不都是魔族的？

　　波菲是这样想的。

　　当然，这个美好无比的想法，已经被米狄直接粉碎，而且是碎成了渣。

　　不过，就算是身为天才指挥官的米狄也好，在了解到波菲这十年来所做的一切后，也不得不感慨一声。

　　“要么是死，要么，就是主仆契约，你可以自己考虑。”

　　米狄最后给了波菲这样一个选择。

　　三种恶魔契约，奴隶契约，主仆契约，随从契约。

　　奴隶契约这一种，米狄是根本不会去考虑的，因为这种契约，会直接给被契约的对象洗脑。

　　而一旦恶魔遭受洗脑，便会失去自我意识，变成彻底的傀儡，既没有成长性，也不具备自己的想法。

　　如果单纯只是要一个能打的守卫，米狄手头有的是，所以对于这种傀儡根本没有任何兴趣。

　　所以，他只会考虑“主仆契约”和“随从契约”两种形式。

　　不过，恶魔子爵波菲毕竟是第二使徒“泪眼”赫尔德的手下，就算逼迫他和第二使徒之间断绝了联系，米狄也不可能不对他留一手。

　　所以，像和阿加雷斯之间签订的这种宽松的“随从契约”自然是不可能了。

　　如果要和拉菲签订契约，只有那种强制被契约恶魔服从的“主仆契约”了。

　　这种契约一旦签订下来，虽说拉菲不会被洗脑成傀儡，可以拥有自己的思想，但是，他的一举一动，乃至最重要的恶魔之魂，全部都会掌控在米狄的手中。

　　只要米狄一个念头，哪怕是相隔万里之外，也可以直接将拉菲灭杀！

　　“我愿意签订主仆契约！”

　　拉菲这个时候哪敢犹豫，连忙答道。

　　他本来早就已经心灰意冷彻底丧失希望了，没想到，竟然还有一条活路，自然是满口答应。

　　不过，正当拉菲准备和米狄之间进行契约时，米狄却是摇了摇头。

　　“你要契约的对象，可不是我，而是一位强大的老者。”

　　“铁血大公爵海德里希·汉密尔顿么？”

　　一旁，“剑魔”阿加雷斯若有所思地点了点头。

　　如今，米狄已经以一己之力促成了阿拉德大陆的和平。

　　无论是德洛斯帝国也好，还是贝尔玛尔王国也罢，这两个阿拉德大陆如今最具有实力的国家的统治者，与米狄之间都有着千丝万缕的联系。

　　可以说，只要米狄一句话下来，两个国家一定会毫不犹豫地去执行这条命令。

　　这不仅仅是因为米狄具有足够高的威望，施与了足够多的恩惠，更是因为，米狄的实力，具有足够的震慑力！

　　然而，米狄并不会在阿拉德大陆停留太久，相反，在局势稳定下来的现在，他很快就要离开此地，前往天空云海。

　　所以，最大的课题，并不是米狄在这里的时候，阿拉德大陆是否和平，而是米狄离开之后，这种和平美好的局面，能否继续维持下去。

　　之前这一年三个月的事实已经证明，一旦米狄离开，便会有野心家们蠢蠢欲动，进而引发战事。

　　所以，若要在米狄离开后依然保持和平，最大的关键，便在于“平衡”。

　　帝国之所以会发动攻击，和波菲的煽动不无关系，但更大的因素，是在于帝国拥有了碾压贝尔玛尔王国的实力。

　　就算米狄这一路从贝尔玛尔打到帝国也好，一路歼灭了大量的德洛斯精锐军队也好，由于贝尔玛尔方面也遭到重创的关系，所以实际实力对比下来，依然是帝国占据了优势。

　　就算如今的帝国皇帝是第四皇子莱茵哈特，也未必能够保证，如此庞大的帝国，会保持一个统一的声音。

　　为此，米狄才会想到要让恶魔子爵波菲和铁血大公爵海德里希签订下“主仆契约”。

　　如此一来，若是贝尔玛尔王国掌握了一个遍及整个阿拉德大陆的情报网络，而在这情报网络之下，甚至还有许多个强有力的组织可供驱使，那么，与帝国之间的差距就会大大缩小。

　　再加上莱茵哈特本人并不是主战派，可以说，这么一来，米狄便能够保证双方之间的“平衡”。

　　光靠米狄的威严和威慑所维持的，不过是虚假的和平罢了，唯有“平衡”，才能带来真正的和平。

　　在莱茵哈特登基结束后，又过了几天，安置好恶魔子爵波菲，又为隼之团发下大批的高等级药剂和传承之后，米狄终于做出了决定。

　　“已经在阿拉德大陆呆了三周时间，差不多，是时候离开了。”

　　望着贝尔玛尔王国的首都，那座繁华的商业之都赫顿玛尔，站在山丘之上的米狄沉默良久，最后，终于开了口。

　　此时此刻，正是清晨时分，金色的朝阳将点点光辉洒落在鳞次栉比的建筑群上，看起来，就好像是一片完全以砖石构成的金色的海面，显得格外迷人。

　　米狄就这样静静地看了半天，久久没有言语。

　　“不去和他们告个别么？”

　　一旁，阿加雷斯淡淡地问道。

　　虽说米狄告诉阿加雷斯，他可以返回魔界，只在必要时响应“随从契约”的召唤，不过，这位“剑魔”本人却是已经铁了心，要陪着米狄一同前往天界。

　　毕竟，他不是一般的恶魔，而是“剑魔”，以追求最强的战力为目标的魔族。

　　既然跟随着米狄能够在最短时间内获得最大限度的成长，那么，他自然要追随米狄的步伐了。

　　有些时候，阿加雷斯甚至会暗自思考，能够和米狄签订下这个“随从契约”，算不算是他人生的转折点？

　　不过，在这名恶魔看来，阿拉德大陆的环境太过优越了。

　　这些人类虽然比他更早接触到米狄，追随在米狄的身边，不过，却终究是要被米狄给甩开的。

　　双方的等级，迟早会拉开到无法弥补的差距。

　　事实上，当米狄以一人之力战胜了整个德洛斯帝国的时候，这种差距已经显现出来了。

　　现在“剑魔”与其是说建议米狄去告别，还不如说在说，他认为米狄是时候和一般的凡人分道扬镳了。

　　只不过，察觉到阿加雷斯的想法，米狄却是笑了起来。

　　“阿加雷斯，你知道要怎么做才能真正变得强大么？”

　　米狄望了一眼身边的“剑魔”，平静说道。

　　“愿闻其详。”

　　阿加雷斯立刻答道。

　　“很简单，那就是无论变得有多强，始终保有一份对这世界的谦虚。”

　　米狄认真地、一字一句地说道。

　　强中更有强中手，如果一味凭借武力，那么终有一天，自己也一定会被更强的武力击得粉碎。

　　阿加雷斯和米狄都是更推崇从心理上进行控制的人，因为两人都很明白，强大是没有止境的，至少，在达到至尊强者的级别前是如此。

　　所以，既然明白自身并不是最强，又何必和凡人有所区别呢？

　　始终对这世界保持着敬畏与谦虚，才是不断变强的无尽动力。

　　更何况，米狄从来就没有想过，要离开自己的故乡。

　　“总而言之，告别就不必了，因为迟早有一天，我还会回来的。”

　　而且，是和菲娜、艾丽斯一起回来。

　　米狄在心中暗暗地说道。

　　下一刻，一道辉光已从地面升起，带着米狄与阿加雷斯两人，破空而去。

　　如同一道璀璨的流星。



　　第623章 再临天空云海

　　从贝尔玛尔的深水港到西海岸。

　　从法罗湾再到天空城。

　　再从天空城到天空云海。

　　直至抵达天空云海的中心，星洋。

　　这是一条漫长无比的道路。

　　在前一世，人类为了达成这个目的，花费了整整十年时间，而当时的米狄和隼之团，不过是活在德洛斯帝国阴影之下的配角。

　　就算是这一世，终于成为整个大局的主导者之后，米狄也用了足足两年半时间，这才终于踏上星洋中央的天帷巨兽。

　　不过，此时此刻，对于已经二次觉醒之后的米狄来说，整个过程，不过是一夜工夫。

　　“辉光域”凝聚而成的淡金色光辉裂空而过，很短时间内，便跨过了整个南海，从法罗湾上空一掠而过，接着，又直接通过了天空城，然后进入到了天空云海之中。

　　整个过程之中，由于速度太过迅速的关系，别说是没人阻止了，甚至连发现都没有发现。

　　在离开贝尔玛尔王国首都赫顿玛尔的第二天，米狄和阿加雷斯两人，便已经抵达了天空云海最繁华的浮岛之一，天空竞技场。

　　如同灯塔一般的白色巨塔，一如既往地矗立在浮岛的中央。

　　这座上千米高的巨塔，正是两年多前，米狄踏足天空云海后的初始之地。

　　正是从这里，米狄结识了罗斯柴尔德商会的那位千金大小姐，维多利亚·罗斯柴尔德，并且从此开始了整合自身势力的道路。

　　如今，尽管米狄离开了一年多时间，但与他有着紧密关系的罗斯柴尔德商会并没有因此受到影响，依然把持着众多的航路和行会，可见维多利亚的手腕。

　　当然，这也与当年米狄留下的先进舰队，以及艾薇儿、爱弥儿这对暗精灵姐妹的努力无法分开。

　　不过这一次，米狄来到天空云海后，并没有去见她们的打算。

　　不仅如此，米狄甚至还在中途特意停留，并且改变了一番容貌，收敛起了周身气息，以免被轻易辨认出身份来。

　　这倒不是说米狄不想去见自己的这些同伴，只不过，他现在毕竟也是二次觉醒的强者，身份实在太过惹眼了。

　　之前在阿拉德大陆的行动，虽然看起来是一路碾压，但难保不被某些大能隔着几个次元给盯上，所以，他必须更加小心谨慎一些才行。

　　更何况，通往天界的次元通道，也不是依靠维多利亚等人便能够找到的。

　　既然如此，与其麻烦她们几个，并且将危险和可能的关注带到她们身边，米狄还不如单独行动。

　　事实上，米狄连在浮岛停留和补给的必要都没有。

　　以他现在的实力，完全可以在空中做到永久飞行，就算再远的距离都不是问题。

　　米狄之所以会来到天空竞技场，一方面是为了追忆一下当年，另一方面，则是为了确认一下，罗斯柴尔德商会如今的状况。

　　既然已经确认了维多利亚等人一切安好，那么，他也没有必要继续留在这里了。

　　至于情报，米狄可不认为，这些等级顶多只有65级的人，能够得知前往天界的方法。

　　“虽说天空云海是与天界最接近的地方，而且，在前一世也有不少前往天界的方法，不过，这一世历史的演变，终究还是与前世产生了极大的偏差，如果光是遵循前一世的方法去尝试，也未必能够在这个时间点上产生什么效果。”

　　米狄陷入了沉思之中。

　　天界和天空云海之间的通道，与魔界与幽暗地域之间的通道极为类似，都可以说是跨越了次元之壁的道路。

　　前一世的时候，米狄的力量不够强大，只能算是半个开拓者。

　　这就意味着，他所走的道路，并不是完全以自己的力量开拓出来的，更多时候，主要是跟随在真正的强者身后。

　　所以，虽然米狄非常清楚地记得从天空云海到天界的通道位置，但是，要如何才能开拓出这些通道，他却是一概不知。

　　而有了暗黑龙城的经历之后，米狄更是非常清楚，这些通道要想开启，肯定是需要特殊的条件。

　　就比如幽暗地域第六层，每五年一次的次元共鸣，才能使得恶魔们进入到幽暗地域来一样。

　　如今，天界和天空云海之间若是要形成什么通道，同样也需要特定的条件，或者是在特定的地点。

　　那些地点，倒是可以根据前一世的经验去推断。

　　但那些条件，究竟是什么呢？

　　“到星洋之中去找找看吧，如果，天界和天空云海之间真的出现次元之壁的薄弱点的话，我想，那个区域应该是最有可能的了。”

　　第八使徒罗特斯的声音，在米狄的脑海之中响了起来。

　　“星洋么？”

　　米狄的眼中，光芒一闪而过。

　　或许是太过执着于前一世的经验了，米狄几乎忘了，自己身边就有一位对天空云海极为了解的至尊强者。

　　当然，罗特斯或许对天空云海的外围并不太熟悉，不过，若是作为核心区域的星洋的话，想必整整五十年的时间，足够他把一切都摸透了。

　　既然第八使徒都已经发话了，那么米狄自然是没有任何犹豫，立刻祭起“辉光域”，向着大风暴区飞去。

　　短短半天时间，黑压压一片的大风暴区，已经是近在眼前了。

　　当然，如今，这片密布着各式各样的乱流和寒流的大风暴区，也根本阻挡不了米狄的步伐了。

　　外围的“黑云圈”一被米狄的辉光照到，立刻就会像雾气一般直接散开。

　　而内层的“冰云圈”中，那些足有数公里大小的云兽，一感受到米狄的到来，立刻就仿佛受惊的兔子一般，四下奔逃。

　　而寒冷的冰云本身，在辉光的照射下，也顿时纷纷融化。

　　事实上，如果不是因为米狄从一开始就收敛起了周身的气息，或许，这大风暴区本身，都要被他的辉光直接捅出一个巨大的洞来。

　　大风暴区内部，星洋还是一如既往地充满了神秘与美丽的色彩。

　　米狄的头顶上，璀璨的星空依旧。

　　而周围的虚空与黑暗，也是一如既往地广阔，让人根本无法看到星洋的尽头。

　　只不过，随着越发往星洋内部深入，米狄也发现，这片地区，也发生了意料之外却又是情理之中的不小的变化。

　　这其中，最让人感到明显的一点就是，航行在星洋中的飞空艇，变多了。

　　不是多了一条两条，而是多了成群的舰队。

　　飞行于星洋之中，米狄时不时就会遇到几支来自不同商队的飞空艇群。

　　当然，由于一年多前米狄留下的后手，这星洋的绝大部分区域，都还在罗斯柴尔德商会的把控之下。

　　也因此，大部分飞空艇群上的标示，都是米狄熟识的罗斯柴尔德家族的标示。

　　当然，也有一小部分飞空艇，来自于其他商会。

　　但无论如何，光是从这一点上，米狄便已经认识到了，星洋如今，正在被开发着。

　　他身为灵能王者，只要稍微用灵能一扫，便可以立刻辨认出这些飞空艇中载着的货物。

　　其中，大部分都是星洋中特有的各种矿石与金属，少部分，则是稀有的素材和药物。

　　可以说，依托着星洋的资源而进行的商业开发，正在持续不停地进行之中。

　　“随着星洋这边炼金技术的不断进步，大概终有一天，这大风暴区的‘黑云圈’与‘冰云圈’将再也无法阻挡这些商人们了吧。”

　　米狄在心中如此感慨道。

　　不过下一刻，他那双漆黑如墨的双眸之中，惊讶却是一闪而逝。

　　因为，从刚刚经过身侧的这支舰队之中，米狄几乎什么货物都没有扫描到，除了一样东西。

　　那是一个装在严丝密缝的小瓶里的液体。

　　然而，就是这种液体，却散发出了极为强大而浓郁的魔力气息。

　　从这气息之中所传递出来的压迫感是如此强烈，以至于就连米狄也为之惊讶。

　　短短几秒之内，米狄、阿加雷斯和第八使徒罗特斯，同时反应了过来。

　　这是“秩序魔力”的气息！

　　“追！”

　　无需任何赘述，米狄立刻化为一道流星，直接冲向了这支舰队。

　　那些装有巨炮和铁甲的空中战舰，对于米狄来说简直就好像是静止不动的一般，根本来不及反应。

　　事实上，大部分的船员们只看到了一道淡金色的光芒从眼前一闪而逝，根本就没有察觉到那是一名二次觉醒的强者。

　　只是转瞬之间，米狄便已经直接来到了中央那艘旗舰之上。

　　下一刻，一股灵能无声无息地在这条空中战舰上横扫而过，令所有人都顿时毫无抵抗地陷入了一种出神的状态之中。

　　当然，米狄的目的并不是抢夺这瓶液态的“秩序魔力”，他只是想要知道，这玩意究竟是从哪里来的。

　　不过，若是让米狄解释这一切的话，无疑会浪费太多的时间，甚至很可能直接被当成是敌人遭到攻击。

　　所以，米狄干脆蛮不讲理一些，直接以灵能控制了这条船上的所有人。

　　“告诉我，这瓶秩序魔力，你们是从哪里得到的？”

　　望着眼前被催眠了的舰长，米狄开口问道。

　　“秩序魔力？我并没有听过这样的说法。”船长耸了耸肩肩膀，“至于这东西的来历，大部分商会的高层都知道，它们来自于蓝色真理教派，那些人管这东西叫做‘光明之泉’。”



　　第624章 光明之泉

　　三言两语之间，米狄很快便搞清楚了一切。

　　原来，蓝色真理教派通过某种途径得到了这“光明之泉”——也就是天界的“秩序魔力”经过浓缩后的液态形式。

　　“秩序魔力”本身具有强大的力量，一旦服用下去，对于这些连70级都不到的职业者，会起到明显的等级提升作用。

　　此外，如果体内有内伤、暗伤、隐疾等等，只要喝下这“秩序魔力”，便也能够在短时间内，得到彻底的治疗。

　　所以，发现了“秩序魔力”的各种妙用完全不下于那些十二阶药剂之后，蓝色真理教派，便开始贩卖这种东西。

　　当然，肯定是天价。

　　而现在，这支舰队便是在从天帷巨兽的蓝色真理教派总部那里购买到了这么小小的一瓶“秩序魔力”，现在，正在护送这珍贵货物返航的途中。

　　“原来如此，看来，这星洋之中，恐怕是出现了次元之壁的薄弱点，不，更准确地说，应该是出现了次元裂隙！”

　　米狄立刻做出了判断。

　　如果只是薄弱点的话，天界的魔力未必能够渗透得过来。

　　而只有形成了实打实的裂隙，才有可能形成这种渗透。

　　毫无疑问，对于米狄来说，这样的一道裂隙，就等于可以算是通往天界的入口了。

　　虽说这入口稍微窄小了一些，不过，在“辉光域”的力量作用之下，要通过也不是不可能。

　　至于这支舰队，在得到了宝贵的情报后，对于米狄来说并没有什么其他的意义。

　　秩序魔力虽好，但对二次觉醒的强者来说也没什么用处。

　　况且，就算有用，米狄也不可能去充当强盗。

　　米狄大手一挥，立刻，笼罩住整条战舰的灵能便如同潮水般褪去，而他自己和身边的阿加雷斯，也是被辉光一裹，化为一道金线破空而去。

　　等到这支舰队的统帅从发呆的状态回过神来后，一切早就已经恢复如常了。

　　不仅那瓶放在昂贵禁魔箱中的“光明之泉”原封不动，甚至在桌上，还多出了一瓶十二阶药剂出来。

　　这是米狄留下的“情报费”。

　　而在这位统帅同时感到张皇失措，心中又带着一点窃喜的时候，米狄和阿加雷斯两人，已经在星洋中一路前行，赶往了星洋中央的天帷巨兽。

　　这只足有数百公里长的庞然大物，一如既往地漂浮在半空中，沿着既定轨道一路巡航，如同一位君王，巡视着他的领地。

　　而在天帷巨兽的背部，米狄更是可以看到大片大片的建筑群。

　　比起当年第八使徒罗特斯还在这里的时候，如今的蓝色真理教派，在“审判者”马歇尔的主持下，可以说变得更加繁荣了。

　　毕竟，星洋与天空云海之间的通道已经打通，外来的商会和冒险者们疯狂涌入到了此地，这也促使星洋内的发展不断加速。

　　虽然米狄对于一年多前启动“命运抉择”，和菲娜、艾丽斯分离的这片土地也充满了感慨，不过这种感慨也仅仅是针对他自己的而已。

　　至于这天帷巨兽，乃至是蓝色真理教派究竟会何去何从，米狄目前并没有太大的兴趣。

　　本质上，他不是一个掌控欲很强的人，或许蓝色真理教派、罗斯柴尔德商会和他之间都有着千丝万缕的联系，不过，联系始终只是联系而已，却远远没到管理的程度。

　　归根到底，米狄还是个重视身边人大于一切的类型。

　　既然米狄来到天空云海之后，连维多利亚等人都没有联系，此刻，他自然也不可能去和蓝色真理教派的“审判者”马歇尔等人见面了。

　　来到天帷巨兽之后，米狄还是用老办法，直接以灵能进行扫描。

　　虽说蓝色真理教派中，捕念者的数量相当多，不过，在米狄灵能王者的力量之下，这种抵抗和没有也没什么太大区别。

　　很快，米狄便通过读心术，了解到了所谓“光明之泉”所在的具体位置。

　　那是一处位于星洋深处的并不起眼的浮岛，浮岛周围，也没有什么特殊的资源存在。

　　换作是米狄，如果要防守这一处有着“光明之泉”的资源重地，自然是不动声色地派出精锐小队，进行中距离的监视与埋伏。

　　一方面，这么做可以不需要使用太多的兵力。

　　另一方面，这样也可以使得这一处浮岛，不会受到其他人的关注，毕竟，这里除了“光明之泉”以外，就没有别的资源了。

　　不过，马歇尔的做法，却是高调到了极点——

　　他直接派出了一支大型舰队，守在这浮岛的上空，同时，更是在浮岛上建立起了一座永久性的基地，并且驻扎上了大批全副武装的士兵。

　　毫无疑问，任何人看到这处毫无资源的浮岛以及如此守备力量后，都会感到无比的怪异。

　　甚至可以说，马歇尔就差直接告诉别人，这里有光明之泉了。

　　看到这种景象，米狄也是哭笑不得。

　　不过，对于已经二次觉醒的他来说，这支舰队和浮岛上驻扎的军队，根本都不是问题。

　　“果然是一处次元裂隙！”

　　通过几次灵能的反复扫描，米狄终于确认了，那所谓的“光明之泉”，就在军队要塞的地下深处。

　　而这“光明之泉”，自然也不可能是什么泉眼，而是一处极为微小的次元裂隙。

　　“秩序魔力”就是从这裂隙之中喷射出来的。

　　或者说，是由于天界之中“秩序魔力”的浓度太高，而天空云海的魔力浓度太低，在这种压力差之下，“秩序魔力”被挤过来的。

　　这些涌过来的“秩序魔力”被蓝色真理教派的炼金术师们小心翼翼地收集起来，然后再以特殊的炼金手法进行压缩，最后，就变成了淡金色的液体，也就是“光明之泉”。

　　当然，对于米狄来说，这些“秩序魔力”对他来说毫无意义。

　　主要的问题是，如何通过这样一处如此狭窄的裂隙？

　　不过，很快，米狄便找到的解决的办法。

　　“只要借助这浮岛上，蓝色真理教派设置的法阵，逆转其中的魔力，便能够在一瞬间扩大这个裂隙，届时，只要速度足够快，便能够在一瞬间通过次元通道了。”

　　米狄很快就有了思路。

　　下一刻，米狄那双漆黑如星的眸子里，顿时闪过一片淡金色的光芒。

　　转瞬之间，这座浮岛的上空，原本点缀满繁星的天幕，突然被如同水波般弥漫开的金色所笼罩。

　　“辉光域”在短短几秒之中，便已经彻底展了开来。

　　发现了如此可怕的异常，巡游在浮岛附近的舰队立刻发动了攻击。

　　只不过，无论他们的火力有多么猛烈，在“辉光域”的光幕之下，都起不到丝毫的效果。

　　与此同时，这浮岛之上，凡是在要塞之中驻守的军人——无论是低级别的士兵，还是高级别的将官们，一个个全都被辉光形成的光之风，给直接从要塞里吹了出去。

　　下一刻，甚至就连那些一直试图用法阵进行对抗的法师们，也目瞪口呆地发现，这座用来为浮岛提供防御的法阵，竟然已经被一股强横无比的力量所侵蚀，彻底失去了控制。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　负责镇守这座浮岛的最高指挥官，“审判者”马歇尔的大弟子山杜尔气急败坏地咆哮道。

　　一年多时间过去了，这位原本已经是63级的职业者，如今也已经到了68级。

　　不过，在米狄的“辉光域”面前，他依然什么都做不了，唯一能做的，大概也仅仅是对属下们发怒了。

　　只是这一次，无论山杜尔的声音有多大也好，那些法师们、将官们、舰队的舰长们，却依然是束手无策。

　　在这一片点亮了整个星空的璀璨光辉之下，这些自认为等级很高，能够傲视整个天空云海的职业者们，头一次感到了自身的渺小和无力。

　　而下一刻，被“辉光域”所侵蚀了的法阵，竟然再一次自动被激活了。

　　但法阵的力量不再对外，而是疯狂地涌动向了位于浮岛地下，重重保护之下的那处“光明之泉”。

　　在法阵的巨大力量下，光明之泉开始发出一阵阵的悲鸣。

　　那道原本细小无比的次元裂隙，在被倒灌入了海量的魔力之后，开始不断地松动，然后扩大。

　　空间本身现出了一片片细密的裂纹，接着，随着裂纹的剥落，裂隙开始越变越大。

　　“不好，光明之泉被撕裂了，这怎么可能！”

　　“难不成要爆炸了？”

　　“快跑，立刻撤退！”

　　在一片惊呼声中，漫天的淡金色光芒，却突然开始收束起来。

　　成千上万的光丝不断凝聚，不断纠结，最终，化为了一并凝练无比的光之利剑。

　　这柄利剑就这样高悬在星洋的夜空之中，仿佛是刚刚升起的朝阳一般，照耀了浮岛周围方圆数千公里的方位。

　　而下一刻，伴随着一声清脆无比的剑鸣之声，这由“辉光域”凝聚而成的光剑，就仿佛流星般直接坠落了下来。

　　光剑坠落的速度越来越快，带动起的声势也变得越发浩大，而光剑的目标，正是要塞地下的那座光明之泉的泉水！

　　这柄剑要把整个浮岛击穿了！

　　看着这惊天动地的一幕，几乎所有人的脑海中都冒出了这样一个念头。

　　然而，尽管整个要塞在这一剑的威压之下彻底土崩瓦解，甚至连整座军营都因为这一剑的威势而变成了一片废墟，然而，当光剑的剑锋真正击中浮岛之时，却什么都没有发生。

　　这柄剑直接就射入了泉眼之中，连一丝一毫的痕迹都没有留下，仿佛从来没有存在过一般。

　　唯有一个年轻但却充满威严，还带着一些熟悉感觉的声音，在所有人的耳畔响了起来。

　　“这是击毁了军营的补偿，拿去吧！不过这所谓的光明之泉，我劝你们还是别开发了，否则，后果自负！”

　　伴随着这声音，五、六瓶真正的十二阶药剂，从天上落了下来，直接落入到了山杜尔的怀中。

　　而等到山杜尔回过神来的时候，一切早已经归于平静，就好像刚才发生的都是幻觉一般。

　　唯有整个浮岛上一地的废墟，证明了刚才这如梦似幻却又可怕无比的景象的真实性。



　　第625章 抵达天界

　　一阵天旋地转之后，米狄终于稳住了自己的身形。

　　他抬起头望了望天空，发现已经来到了一个完全不同的世界。

　　这里的天空极为高远，带着奢华的淡金颜色，天幕之上，更是垂下无数的极光，仿佛斑斓的彩带。

　　这里的大地，极为广袤，一眼望去，尽是大片大片的苍翠的绿色。

　　而在视野的尽头，则是连绵的群山，皑皑雪峰，让人流连忘返。

　　甚至就连空气之中的秩序魔力，也让人身心愉悦，只要稍微进行一下冥想，便会有种心旷神怡的感觉。

　　简直就如同“仙境”一般。

　　或者说，对于一般人类而言，这里就是“仙境”。

　　这里便是天界，整个阿拉德世界最上层的次元世界。

　　此时此刻，就算是一向平静的米狄，也禁不住露出了激动与怀念的神情。

　　不过，米狄所怀念的，可不是前一世自己陨落的天界战场，而是分别了一年三个月三周又两天的“魔弹女王”菲娜以及“雾之魔女”艾丽斯。

　　一抵达天界，他胸中的“命运羁绊”中所传达来的气息，比起之前在阿拉德大陆时，要浓郁了数十倍，与当初在幽暗地域第六层和巨龙战场上时，更是有着天壤之别。

　　如果说之前米狄对于两女所在之地仅仅是进行一个大致的推断，那么此时此刻，米狄完全可以断言，菲娜和艾丽斯两人，就在天界！

　　这怎么能够让他不激动？

　　不过，激动之余，米狄很快便冷静了下来，甚至到了一个冷酷的程度。

　　因为他非常清楚，天界虽然如同人间仙境一般美丽，然而，这个充满了秩序的世界，可远远不是表面上这么简单。

　　而且，“命运羁绊”中的气息虽然变得极为强烈，但却并没有任何方向性能够指引米狄，相反，可以说是一团混沌。

　　这就意味着，从现在开始，米狄便不能再依靠它的帮助，而只能依靠自己来寻找菲娜和艾丽斯了。

　　一个人类要在广袤的天界寻找另外两名人类，这可不是件容易事。

　　况且，还不仅仅是“一个人类”。

　　“你这边状况怎么样了？”

　　米狄说着，将视线转向了一侧。

　　“还可以。”

　　“剑魔”阿加雷斯如此答道。

　　只不过，他那苍白无比的脸色，以及满头渗出的冷汗，却表明了实际情况绝非“还可以”，完全是“糟透了”。

　　就算在巨龙战场和米狄共同面对那名二次觉醒强者，被笼罩进对方的领域时，阿加雷斯都没有如此狼狈过。

　　只不过，他体内属于魔界的那股“混沌魔力”，此刻在无处不在的“秩序魔力”面前，却开始有些溃散了。

　　虽说早在之前决定要跟随米狄来到天界时，阿加雷斯就早已经做好了各种准备，不过，当真正进入此地的这一刻，他才发现，情况比自己想象得还要更糟。

　　到了这个份上，虽说还不到致命的程度，但如今的阿加雷斯能够发挥出来的实力，顶多也不过是70级的程度，甚至可能更低。

　　一旦遇到天界的住民，结果不堪设想。

　　“看样子，还是要用上我的备用手段了。”

　　米狄说着，从怀中取出了一座小小的水晶黑塔。

　　这座水晶黑塔，正是当初恶魔大领主德戈佩斯的一件传奇炼金道具。

　　那时，德戈佩斯利用这件传奇道具，直接将上百名精锐装了进去，空间还大有空余。

　　如今，见到阿加雷斯这样一幅虚弱无比的样子，而且甚至都无法隐藏好自己的恶魔身份，米狄自然是毫不客气地取出了这东西，就要把阿加雷斯给装进去。

　　虽然“剑魔”阿加雷斯一脸的郁闷，但他自己也很清楚，这样逞强下去，非但无法成为米狄的助力，也无法提升自己的实力，最后只会成为一个拖后腿的，甚至是为两人带来灭顶之灾。

　　这水晶黑塔里面呆着虽然很无聊也并不算舒服，但至少要修炼还是没问题的，也不会被“秩序魔力”继续侵蚀下去。

　　无奈之下，阿加雷斯只有钻进水晶黑塔之中。

　　“我也该先做一些准备了。”

　　小心地将水晶黑塔收入怀中，米狄自言自语道。

　　伴随着他的话语声，从米狄的背上，竟然缓缓伸展开一对光翼！

　　当然，这并不是米狄的身体发生了什么异变，而是以“辉光域”的力量直接形成的。

　　只不过，这对消耗了大量“辉光”才终于构成的光翼，仔细一看却是很小巧，与其说是“翼”，还不如说只是“羽毛”编织而成的装饰品一般，放在米狄的背后，只能算是一件短披风，根本没有什么实际的用处。

　　然而，米狄却是对这毫无用处的光翼仔细地翻来覆去地检查了好几遍，并且不断地花费精力进行各种各样的细节上的调整。

　　过了好几个小时，他这才终于满意地点了点头。

　　“准备得差不多了，接下来，是该去寻找一下那些天界人了。如果我记得不错的话，神之都根特，应该就在圣山的山脚下才对。”

　　望着远处连绵的群山，米狄淡淡地道。

　　下一刻，他已经化为一道淡淡的光痕，掠空而过。

　　比起幽暗地域，天界的视野要开阔得多，米狄虽然不敢在这个世界里肆意使用灵能进行扫描，不过，就算是用肉眼去观察，也可以看出极远。

　　很快，他便发现了一支天界人的车队。

　　这支车队之中，有好几十匹飞马，它们振动着双翅，以极快的速度在空中奔跑着，带动起身后的一辆辆货车不断前行。

　　与此同时，护卫的天界人，也各自施展出与生俱来的飞行技能，紧随在马车两侧。

　　这是一支空中车队。

　　不过，这支车队的速度虽然极快，相比起米狄的“辉光域”来说，还不够看。

　　米狄算好了车队的速度和方向，不着痕迹地提前绕到车队前方去，随便寻找了一处比较开阔的高地，然后便撞了下去。

　　立刻，地面腾起了一阵烟雾，多出了一个大坑，而米狄本人，也被弄得灰头土脸，就好像是从天空中不慎坠落后受伤的样子一般。

　　准备好了一切后，米狄就保持着不省人事的样子，静静地守株待兔着。

　　很快，这支飞马车队便从米狄的头顶上方经过，并且如预料那般，发现了米狄。

　　“这里竟然有个人？没有恶魔反应，也没有堕羽反应，应该不是陷阱，下去看一看！”

　　为首的那名飞马车队队长吩咐道。

　　在他的命令之下，整个车队立刻减速，接着，更是有两名天界人俯冲下了地面，然后抬着米狄回到了车队之中。

　　“成了。”

　　米狄在心中如此说道。

　　不过，他也很清楚，虽然这一次“偶遇车队”轻而易举便获得了成功，而不像是在幽暗地域中那般费了三番五次的周折，不过，这仅仅是个开始而已。

　　因为，天界是个充满了“秩序”的地方。

　　所以，米狄非常清楚，像自己这样一个在外面落单的人，会被救起来是理所当然的事情。

　　只不过，在救起来以后，能够获得什么样的身份和待遇，那才是最关键的。

　　不知道，自己利用“辉光域”做出来的这对光翼，能否发挥出足够的作用。

　　米狄暗暗地想到。

　　下一刻，他感到了一股温暖的治愈之力，覆盖在了身上。

　　于是，米狄很适时地睁开了双眼。

　　“哼，原来是个‘无羽’的家伙，也难怪会在野外游荡，像这种人，活着也做不出太大贡献，简直就是浪费天界的资源！我们的车队竟然为了这家伙而放缓了速度，以至于使得在途时间增加了六分十二秒，真是让人痛心！”

　　一名年轻的天界男子在上下打量了一番米狄后，顿时露出了一个充满轻蔑的神情。

　　这名天界男子一身亮银打造的铠甲，身材又是高大，再加上腰间华丽的佩剑，看起来极为威严。

　　更重要的是，在这名天界男子的背后，赫然有一对雪白的羽翼！

　　对于前一世曾经在天界战斗过无数次，甚至最终葬身此地的米狄来说，这对翅膀他再熟悉不过了。

　　这意味着，眼前这名大放厥词的男子，乃是一名“翼”级天界人。

　　一般来说，就是所谓的“天使”了。

　　而在这名年轻天使开口之时，他身边那位飞马车队的队长，也脱下了精工打造的头盔。

　　一瞬间，一头美丽的金发就如同波浪般倾泻了出来。

　　这是一位漂亮的金发女天使，她的翅膀比起这名年轻男天使的还要更大，而等级，更是达到了极高的79级。

　　就算是米狄在这名女子的面前，也禁不住感到一阵忌惮。

　　“无论是‘无羽’者，‘无翼’者还是我等‘有翼’者，在这天界之中都有各自的分工，只要遵从好自己的位置，便是有价值的。不要肆意去嘲笑他们，难道，你希望卡勒特叛军的数量再度增加么？”

　　这名女天使呵斥道。

　　“莉西亚大人，说不定此人就是卡勒特叛军中的一员也说不定呢。”

　　被称为菲尼的男子，又轻蔑地瞥了一眼米狄。

　　不过，米狄此刻却是微微一笑，这才道：“两位是不是误会什么了？我虽然还算不上是‘翼人’的身份，不过，应该也算是‘羽人’的身份吧？目前来说。”

　　米狄说着，终于亮出了自己之前制作了多时的那对光翼。

　　这对翅膀虽然很小，不过，却和莉西亚、菲尼这两名“翼”级天使的白色翅膀，有着明显的区别。

　　首先，米狄的翅膀，是金色的。

　　其次，它可以随时隐藏起来，与其说是羽毛编织而成，还不如说是光的化身。

　　这并不是米狄的伪造技术不到家，而是米狄有意为之。

　　因为米狄非常清楚，“金翼”在这天界之中，所具有的意味。

　　这是一双“能够成长的翅膀”。

　　而所谓的“成长”，在天界，就意味着地位与身份可以不断地提高。

　　换言之，金翼的拥有者，拥有无限的可能性。



　　第626章 秩序与地位

　　天界是个充满了秩序的世界。

　　换言之，这里也是一个极为看重“身份地位”的地方。

　　在天界，总共有三种截然不同的身份。

　　第一种，“无羽”，身上连一片羽毛都没有的天界人，“无羽”是身份最低贱的身份，连进入天界城市的资格都没有，如果强行进入，将会被城市守卫格杀。

　　事实上，从前一世米狄的经验来看，所谓的“无羽”天界人，其实，就是彻头彻尾的人类。

　　第二种，“羽人”，背部拥有羽毛和很小的翅膀的天界人，比如像米狄这种尺寸的翅膀，就只能被称为“羽”而不是“翼”。

　　羽人的身份比“无羽”高了许多，大致可以相当于阿拉德大陆中的平民和工匠，拥有一定的资源和技能，也有进入城市的权利，不过，也只是仅此而已。

　　天界的所有真正具有权力的职位，羽人们都是不能获得的。

　　在城市之中，只是最低等级的平民，在军团之中，只是最低等级的士兵，这就是羽人们的极限。

　　也因此，羽人们，经常也被更高等级的天界人，轻蔑地称为“无翼”。

　　而第三种，便是“翼人”，又被称为“天使”。

　　比如这支飞马车队的正副队长，79级的女天使莉西亚，和77级的男性天使菲尼。

　　他们拥有种种特权，无论是在天界的城市之中，还是军队之中，都担任着重要的职位，不仅能够获得更好的资源，而且，也具有更高的潜力。

　　当然，天使内部也分为许多个等级，根据“翼”的大小和数量的不同，分为天使，大天使，多翼天使等等。

　　总体来看，天使就相当于是贵族领主的身份。

　　前一世，当米狄最初来到天界时，在了解了“无羽”，“羽人”，“翼人”的等级划分后，曾经一度认为，其实这就是阿拉德大陆的“贱民”“平民”“贵族”的等级划分，两者之间，并没有什么区别。

　　但后来，他才发现，自己大错特错了。

　　虽然在阿拉德大陆上，也有身份、地位的划分，以及由此带来的种种不公和争端，然而，这种地位是可以改变的。

　　贱民和平民只要积累了足够的财富，要想跻身上流社会，也不是不可能。

　　而贵族领主若是落魄了，也很容易便会沦为穷困潦倒的角色。

　　特别是在战乱时期，身份地位的改变，那是常有的事。

　　人类的社会，可以说是一个变化的社会，而人类社会的身份地位，主要是和一个人拥有的金钱与武力相挂钩的。

　　就拿米狄来说，一开始只不过是子爵后裔，但现在，他已经成了贝尔玛尔王国的统治者。

　　究其原因，就是因为他具有足够的实力。

　　然而，天界却不同。

　　这是一个充满了秩序的地方，而在秩序之下，一切早就由高高在上的“圣徒”们制定好了。

　　换言之，根本不可能有任何改变。

　　“无羽”的后代，一定是无羽。

　　“羽人”的后代，一定是羽人。

　　而“天使”的后代，也一定是“天使”。

　　无论过多少时间，这一点都不会有任何改变。

　　而不同等级的天界人之间的通婚等行为，更是被明令禁止，一旦违抗，马上就会被认为是“违反秩序”，直接全部歼灭。

　　混血儿在充满了秩序的天界的待遇，甚至比恶魔还要差，一旦被发现，就是一个死字。

　　不仅如此，无羽和羽人这两类天界人，天生在身体素质上大大劣于天使。

　　此外，就算无羽和羽人再怎么努力，变得再强大也好，甚至超过一部分天使的等级，也依然不可能长出羽毛，或者令羽毛变成巨大的翅膀。

　　这使得他们仅仅是如同昙花一现，根本无法形成什么气候。

　　也正是因此，尽管他们的数量占据了整个天界社会的绝大多数，但在面对天使以及完全由天使构成的“圣战士团”的时候，根本没有太多的反抗力量。

　　可以说，这是一个永远不变的金字塔式的世界。

　　处于底层和下层的人，是永远没有任何机会可以往上流动的，甚至连叛乱都做不到。

　　而处于上层的天使，则永远处于居高临下的姿态，掌管着整个天界。

　　这，就是天界的真面目，一个森严无比的等级世界。

　　如果要说在这个世界中有什么变数，那也只有“金翼”这一种因素了。

　　“金翼”可能出现在任何一种身份的天界人身上，无论是无羽也好，羽人也罢，或者是天使，都有一定的几率变异，从而成为“金翼之人”。

　　而金翼之人最大的特点，就是具有成长性。

　　无羽，可以长出羽毛，进而让羽毛不断丰满，直至成为天使，甚至让羽翼的数量不断增加，从而飞速成为四翼、六翼乃至是传说中的十二翼至高天使，仅次于圣徒的真正强者！

　　也正是因此，米狄一开始会花费那么多时间，非要用“辉光域”先制造出一对“金翼”。

　　因为他如果不这么做，而是以人类之身进入到天界人的社会中去的话，根本是寸步难行。

　　一名无羽，在天界人社会里，根本什么都做不了，甚至可以说到了逢人必低头的地步。

　　米狄当然没兴趣给这些天界人低头，但是，他也不可能一路杀上天界，“辉光域”虽然强悍无比，但也远远没有到无敌的地步。

　　所以，这一世，在非常了解天界隐藏在秩序之下的残酷无情的情况下，米狄毫不犹豫地给自己弄了一对极为特殊的“金翼”。

　　当然，这对“金翼”是假的，它无法提供给米狄任何特殊的效果。

　　不过，米狄本来就不需要“金翼”的特效。

　　身为一名被“命运抉择”所选中的人，身为神秘鬼神的契约者，第九使徒暴龙王巴卡尔和第八使徒罗特斯的传承继承者，米狄本身的成长性，早就已经超过什么天使太多了。

　　只要渐渐适应了天界的“秩序魔力”，然后再让自己76级的等级提升，米狄完全可以手动将自己的这对“金翼”变得越来越大，直至从“伪装的羽人”变成“伪装的天使”。

　　换言之，他根本不需要靠“金翼”来提升自己的实力。

　　相反，具有成长性的“金翼”，可以说是米狄不断升级后的一个最好的掩饰。

　　如此一来，米狄在天界人社会中，也可以变得比较游刃有余，至少，不至于被拦在城市之外，更不会受到天使们的轻蔑，从而避免很多不必要的麻烦。

　　有了“金翼”的身份地位之后，要寻找菲娜和艾丽斯两人，想必也会方便的多。

　　而正如米狄所料想的那样，在他亮出这对精心打造、毫无破绽、栩栩如生的金色小翼之后，虽然依然只不过是“羽人”级的水准，但却立刻令莉西亚和菲尼这两名天使感到了震惊。

　　原本，他们两人至少是要仔细盘问一下米狄的来历和身份的。

　　但此时此刻，既然米狄是一名金翼，那么就算是看米狄不顺眼的菲尼，也没办法多话了。

　　毕竟，开口嘲讽是一回事，违反这个充满秩序的世界中的规则，那是另一回事了。

　　如此一来，只要编一个基本没有破绽的故事，米狄就能够很简单地进入到这个天界社会之中，而不会因为神秘的来历受到怀疑。

　　可以说，这就是“金翼”的特权，让米狄享受到了天使级的待遇。

　　“真是没有想到，竟然是金翼之人，在这天界之中，已经有相当一段时间没有出现过如此人物了吧？衷心祝福你，能够早日成为我们天使中的一员，并且为整个天界做出更多的贡献。”

　　莉西亚点了点头，眼中原本的淡然冷漠，变得充满了鼓励和期望。

　　至于一旁的菲尼，虽然不敢再口不择言，却是阴阳怪气地来了一句：“就算是金翼也好，也未必能够成为天使呢，有些人悟性太差，到死都没办法让双翼成长起来，还有些人更惨，半路就直接夭折了，我劝你还是乖一点，不要太张狂了！”

　　对于菲尼充满恶意的提醒，米狄只是笑了笑，根本没有答话。

　　从重生后至今达到二次觉醒强者的高度，他都是自己一路打过来的，所有的一切，都可以说是亲手取得，何曾依赖过什么外物？

　　不说这对金翼本就是假的，就算是真的，米狄也不会当回事。

　　真正能够让一个人变强的，唯有坚持不懈的决心，以及坚定不移的信念而已。

　　米狄是这么认为的。

　　反正，有了这对金翼，他足以让自己被这飞马车队接纳，然后再送入到某座天界人的城市里去，这对米狄来说已经是足够了。

　　至于莉西亚和菲尼两人的心思，米狄根本懒得去多想。

　　他现在更关心的，是天界如今的情况，特别是各种小道消息。

　　比如，最近这一年多时间里，是否有过“两名强大美丽的人类女子来到天界”之类的情报。

　　只不过，在这个问题上，米狄却是一无所获。

　　天界人目前最关心的，只有两件事，一是“卡勒特叛军”，二是“恶魔”。

　　“看来，蝴蝶效应的作用下，人间界、魔界、天界，三界融合的趋势，已经加速了啊。”

　　米狄微微皱了皱眉头。



　　第627章 炼金开路

　　天使口中的“卡勒特叛军”，其实也是天界人。

　　这是一群由“无羽”和“羽人”所组成的反抗天界秩序的组织。

　　不过，相比起以前的那些很快被镇压下来的卡勒特叛军，这支“卡勒特叛军”有一个极大的不同点。

　　他们利用三界融合的趋势，设法从其他空间中汲取来了魔界的“混沌魔力”和人间界的普通魔力，以此来中和自己体内的“秩序魔力”。

　　“秩序魔力”被稀释了，就意味着天界的“秩序”本身所带有的影响力减弱。

　　这么做，使得这些“无羽”者和羽人，可以更好地对抗来自天使方面的威压，乃至是圣徒施加的压力！

　　再加上卡勒特叛军那位赫赫有名的首领安祖·赛弗的领导，可以说，这一次的“卡勒特叛军”乃是自暴龙王巴卡尔入侵以来，对天界秩序的最严重的挑战了。

　　前一世，米狄记得这支卡勒特叛军从最初的不被重视，到后来逐渐成长，最后变得屡战屡胜，一路甚至直接打到了神之都根特的城墙之下！

　　另一方面，至于恶魔们之所以会在天界出现，根据米狄的估计，大概是打通了当年暴龙王巴卡尔远征天界的那条道路。

　　但无论是“卡勒特叛军”也好，“恶魔”也罢，这两者出现的时间，都比前一世要提前了许多。

　　也正是因此，如今的天界，必须要面对新崛起势头正劲的卡勒特叛军的攻击，以及数量虽少但却狡诈无比的恶魔们的渗透。

　　整个局势总结起来，就是一个字——

　　乱！

　　不过，这和米狄没有太大关系。

　　米狄从来都不认为自己是救世主，更不认为自己和天界有什么真正意义上的联系。

　　严酷的身份制度也好，不公平的待遇也好，底层天界人的起义也好，这些，都是天界人的事情，和米狄又有什么关系？

　　当然，从理念上来说，米狄是赞同卡勒特叛军对自由的追求的。

　　不过，米狄自己的目的，从来只有一个，那就是找到菲娜和艾丽斯。

　　他要帮助她们两人破除掉“死亡追杀令”，然后，借助重生的优势，和她们两人在三界融合的巨大碰撞与冲突之中，共同生存下来，并且获得最终的胜利。

　　除此之外，一切都是次要的。

　　只不过，这一路打听下来，天界这里根本没有任何菲娜、艾丽斯的消息，甚至连可能沾边的情报都没有。

　　这意味着，两女要么是已经进入了天界的圣山，所以连天使们都接触不到。

　　要么，就是她们隐姓埋名地藏在了城市之中，让人无法察觉。

　　但无论是前者还是后者，对于米狄来说，要找到她们两个，都只有一个选择。

　　那就是尽快提升自己的实力。

　　当然，对于天界人来说，实力这件事，和身份地位没什么太大的关系。

　　80级的“无羽”看到了70级的天使一样抬不起头，除非他敢于挑战天界的规则，就像卡勒特叛军现在做的那样。

　　但是对于米狄来说，由于他这对“金翼”是直接以“辉光域”变出来的假货，所以，实际上是与本人的实力直接相关的。

　　举例来说，现在的米狄，累死累活弄了半天，做出来的“金翼”也只能达到“羽人”的级别。

　　如果做得更大的话，马上就会被识破了。

　　若要让这“金翼”达到“翼”的级别，他就必须首先彻底适应天界的环境，在此基础上，再进一步提升自己的等级，从而让“辉光域”的力量变得更加强大。

　　而若要让“金翼”达到那位79级的大天使莉西亚的程度，那米狄这个人类恐怕必须得达到80级以上，也就是成为“二次觉醒王者”的层次。

　　事实上，就算是莉西亚对于菲娜、艾丽斯的信息也是一无所知，所以，为了提升自己的权力、地位，扩大情报网，米狄可能还得需要更高的级别才行。

　　总而言之，目前，作为一个“羽人”级的金翼之人，米狄虽然可以提前享受到天使的种种特权，但要做一些规则之外的事情，还是得依靠等级上的优势。

　　好在，这种情况他在巨龙战场中就已经开始思考了。

　　如今虽然没有菲娜和艾丽斯的线索，不过，既然两人并没有出事，死亡追杀令也没有启动，那么米狄还有足够的时间。

　　“看样子，是时候回归老本行了。”

　　米狄的嘴角，露出了一个怀念的笑容。

　　很快，这支飞马车队，就抵达了天界的一座城市。

　　这座城市名为青风城，算是天界中一座中等规模的城市，与传说中的神之都根特之间，也有不少联系。

　　在抵达之后，莉西亚直接便提出了邀请，希望米狄能够加入到天界军团之中。

　　毕竟，一名金翼之人还是具有足够拉拢的价值的，至少，在战斗力上是绝对有保证的。

　　如今天界同时面对着卡勒特叛军和恶魔两方面的攻势，军人自然是越多越好。

　　对于莉西亚这种责任心极强，又自视甚高的大天使来说，会提出这种邀请也是理所当然。

　　不过，米狄却是委婉但毫无余地地拒绝了这个邀请。

　　如果是在魔界，那么米狄根本就不会多说什么，上来就会直接靠武力组建自己的势力，然后一路滚雪球。

　　但在天界，战功虽然也能够兑换到不少适合修炼的资源，不过本质上，在这个充满秩序的世界里，想要靠武力打上去是很困难的。

　　无数天使、大天使、四翼、六翼等等都阻挡在米狄的面前。

　　哪怕他们的等级没有米狄那么高，实力也没有米狄那么强，但却依然会比米狄拥有更多的优先权和资源。

　　这就是天界制定的规则。

　　在这样的规则下，除非反抗，否则，循规蹈矩的晋升起来，速度会非常之慢。

　　至少，以米狄这一路升级的速度，他是绝对忍受不了的。

　　所以，米狄从一开始就没打算过要在天界从军。

　　“以我目前的‘羽人’身份，还进不了神之都根特，这青风城虽然不大，然而却是距离神之都比较近，来往者大部分都是天使，对于各种炼金制品的需求量很高，所以，此地的炼金商店也相当多，只要加入其中，应该能够获得足够的资源。”

　　在青风城的大街上观察了一段时间，米狄很快便做出了决定。

　　事实上，早在巨龙战场和恶魔厮杀的时候，米狄就已经考虑过了，要如何在天界立足。

　　而在进行了一系列的假设后，得出的最佳结论，就是利用炼金术。

　　毕竟，米狄在这方面的天赋可是相当突出，甚至可以说是不亚于他的战斗天赋。

　　而在天界，战斗这件事的收益比较低，因为无法进行掠夺，战功能够带来的好处也比较少。

　　此外，米狄还得用“辉光域”维持住自己那对“金翼”。

　　一旦战至酣处，或者是到了必须要施展出全力的时候，很可能一个不小心，就会彻底暴露出人类的身份。

　　所以，使用炼金术来获取资源，才是最好的选择。

　　简单来说，米狄不打算“打出一片天”了，而是要“炼出一片天”来！

　　当然，米狄也很清楚，自己绝不是一个搞商业的料，所以他不可能直接开一家炼金商店出来。

　　不过，以他目前炼金宗师的水准，要是加入现有的炼金商店，根本就不成问题。

　　只不过，究竟该选择哪一家才好呢？

　　“在收集资源进行升级的同时，情报方面的搜索也不能拉下，况且，要完全发挥出炼金宗师的实力，也得有足够多的稀有素材支撑才行，这么看来的话，大概也只有这一家比较适合我了。”

　　米狄停在了一座以纯白色大理石打造而成的宏伟建筑面前，抬头望向了上方的巨大拱门。

　　在拱门的正上方，赫然悬挂着一个雕刻有银色月亮的纹章。

　　这里是银月炼金公会，天界最大的炼金公会之一。

　　前一世，米狄麾下军团的大部分炼金制品，都是由这家炼金公会供应的，因此，米狄对于这公会可以说是相当熟悉。

　　而在这一世，这种熟悉，将会成为米狄在公会内迅速站稳脚跟的一大助力。

　　当然，首先前提是，米狄的炼金术本身，能够引起这家公会的兴趣。

　　亮出了自己的“金翼”，米狄推开了大门，直接走进了银月炼金公会之中。

　　公会内部极为广大，客人的数量也很多，不过，基本上全都是天使，只有少数几个羽人在角落里安静而低调地检索商品。

　　而就算是这几名羽人，身上的服饰也是极为华丽，显然是要用一身贵气，来遮挡去身份地位上的差距。

　　米狄这么大摇大摆地一走进来，立刻就吸引了相当数量的目光。

　　毕竟，“金翼”实在是太过引人注目了。

　　立刻，就有一名打扮光鲜的羽人侍从走上前来，彬彬有礼地鞠了一躬，这才道：“这位先生，请问您有什么需要我效劳的么？”

　　米狄微微点头道：“我这边有一件炼金制品，想要放在银月公会寄卖。”

　　虽说直接开口说要加入银月公会也不是不行，但米狄自然不会做这么掉价的事情，相反，他要让对方来请自己加入。

　　毕竟，从狼蛛部落开始，米狄也是加入过不少炼金工房了，自然对于如何提高自己的身价了若指掌。

　　所以，他根本就没有提什么加入的事，而只是表示要进行商品的寄卖。

　　这种服务，在前一世中，银月公会是时常提供的，所以，米狄也不担心会被当做是捣乱。

　　那名羽人侍从听到米狄的要求后，先是微微愣了一下，不过接下来马上点了点头，耐心地说道：“既然如此，那么请您先跟我来，要在银月公会寄卖炼金制品，是需要首先通过我们的鉴定和证明的，这方面还希望您能够理解。”

　　“没有问题。”

　　米狄大手一挥，大踏步地随着侍从，走进了里面的一间房间。



　　第628章 银月炼金公会

　　米狄在这房间里稍微等了一会，立刻便有一名真正的天界炼金术师，来到了房间之中。

　　这名炼金术师和侍从一样，同样是一名羽人。

　　在天界，技术型工匠对于身份地位没有太多的要求，也因此，成为炼金术师可以算是“羽人”们最好的出路了。

　　而为了保住这口饭碗和相对较高的待遇，在遇到“天使”时不至于那么卑微，所以，大部分羽人炼金术师对技术的钻研，都达到了一个狂热的程度。

　　而人一旦狂热起来，眼界和标准，自然也会变得很高，甚至可以说是挑三拣四。

　　不过，米狄就怕来的人没有水平，看不出他的炼金制品的奥妙之处。

　　如今，负责鉴定和估价的是一名高要求的羽人炼金术师，可以说正符合米狄的要求。

　　“这位先生，请问我该怎么称呼您？”

　　羽人炼金术师毕恭毕敬地说道。

　　毕竟，米狄是“金翼”的身份地位，天然就处于优势，虽然寄卖这件事可以说是米狄求着银月炼金公会，但在两人面对面的时候，羽人还是得表现出足够的恭敬。

　　否则，就等于是扰乱了秩序。

　　这可以说是天界最大的冷酷与悲哀了。

　　“叫我米狄就行了。”

　　米狄点了点头，并没有隐姓埋名的意思。

　　等到他的名声传开了以后，这个名字，或许能够引起还不知在何处的菲娜和艾丽斯的注意也说不定。

　　“那么，米狄先生，我们现在就开始鉴定如何？还是说，您要先听一下银月的鉴定规则和标准？”

　　羽人炼金术师又问道。

　　“直接开始鉴定吧。”

　　米狄说着，从储物戒指里，取出了一个小小的盒子。

　　一时之间，无论是炼金术师也好，还是在一旁听候吩咐的几名侍从也好，顿时都感到了一些好奇。

　　这个盒子里装着的，究竟会是什么？

　　下一刻，当炼金术师打开盒子的时候，立刻倒吸了一口冷气。

　　“这是……圣银弹？”

　　在这盒子里，整整齐齐地摆放着三列总计二十四枚子弹。

　　这些子弹呈现出亮眼的银白色，每一枚弹头上，都镌刻着繁复无比的层层叠叠的花纹。

　　光是打开这个封魔盒，便有一股极为纯正的圣洁气息从中涌出，令空气中的“秩序魔力”都为之产生了一阵阵的波动，就好像石子不断被投入平静的湖面后带出的涟漪那样。

　　甚至不够用去仔细鉴定，光是这股气息，便足以证明米狄的子弹有多少威力。

　　“不开始鉴定么？”

　　米狄淡淡地笑了笑，开口问道。

　　“是，是的，米狄先生，我这就开始为您鉴定。”

　　羽人炼金术师回过了神来，连忙说道。

　　事实上，在感受到这股气息的时候，这名炼金术师已经可以断定，对方的水准，绝对在身为中级炼金大师的他之上。

　　至少，他做出来的枪械子弹，是绝对不可能具有如此威力的。

　　而在仔细检查过每一枚子弹后，这名炼金术师更是感到一阵头晕目眩。

　　因为，这二十四枚子弹上的花纹，竟然是一模一样的！

　　当然，实际上当然不可能完全一模一样，然而，以这名羽人中级炼金大师的水准，却怎么都看不出来每一道花纹之间的区别，甚至连哪怕一丝的差别都看不出来。

　　这只能说明一点，对方的水准，不止是“在他之上”，而是“远远在他之上”！

　　一名罕见的炼金宗师么？

　　这名羽人的脑海里，不由自主地浮现起了这样一个念头，而望向米狄的眼神中，更是多出了一分真正的敬佩。

　　这种敬佩，不是由于双方身份地位的差别带来的那种服从，而是发自内心的感觉。

　　这也正是米狄想要达到的效果。

　　这二十四枚圣银弹，乃是他在人间界的那段时间里，抽空做出来的，当时做出来的目的，就是为了能够震慑天界的炼金术师们。

　　做这样一组圣银弹，有许多的好处。

　　第一，子弹对整个战争的进程带来的影响很小，米狄不希望自己的介入对整个天界带来改变，所以，效果越小的炼金制品越适合他。

　　第二，子弹能够带来的真正影响力虽然小，但对于个人来说，却是相当之大。天界的枪手数量很多，每个人大都有自己惯用的武器类型，就算拿到了全新的强力枪械，也需要一个适应过程。

　　然而，若是在现有的枪械中换上全新的子弹，却能够立刻起到立竿见影的效果，甚至连熟悉的过程都几乎不需要。

　　第三，子弹这种东西，更能够体现出米狄在精确计算方面的实力。

　　二十四枚表面花纹完全一样的手工制作的圣银弹一字排开，所具有的那种震撼力自不必多说。

　　如此一来，就算米狄不开口，对方也一定能够辨认出，他乃是一名炼金宗师。

　　第四点，也是最重要的一点，子弹是一种消耗品，也是一种极为讲求个人手法的炼金制品。

　　其他的大型炼金制品，一旦设计图曝光、泄露，或者被上位者强行索要去以后，炼金术师本人的作用就会小很多。

　　但子弹这种东西，可以说完全是取决于炼金术师本人的能力。

　　对于孤身一人来到这天界的米狄来说，这无疑是一种不会被夺走，而且又能够持续产生收益的最佳的炼金制品了。

　　现在，看到对面炼金术师所表现出来的这种震惊与敬佩，米狄知道，自己至少已经踏出了第一步。

　　那就是得到了银月炼金公会的认可。

　　不过，接下来能在银月公会里获得什么样的地位，还要看接下来的表现了。

　　当然，米狄既然选择了守株待兔的手法，自然不可能主动表现。

　　相反，他需要等待机会。

　　那二十四枚圣银弹，理所当然地通过了羽人炼金术师的鉴定。

　　而且，在第二天，这圣银弹就直接被天界军团以高价全数收购过去了。

　　毕竟，如今的天界之中，恶魔已经开始了渗透，而这些圣银弹的威力巨大无比，威力大到可以让75级巅峰的职业者，威胁到二次觉醒的恶魔。

　　如此一来，自然是供不应求。

　　等到第三天下午，米狄悠闲地来到银月公会里询问寄卖情况的时候，迎接他的已经不是之前那名羽人炼金术师了。

　　而是一名真正的天使。

　　“本人迪亚多纳，乃是青风城银月公会分部的总负责人，米狄大师，非常欢迎您再次来到这里，不知是否有空一叙？”

　　这名身材高大，一头银发的中年天使对着米狄露出了一个充满亲切的笑容，如此说道。

　　显然，这是一名不折不扣的商人，不过，从他精致长袍的袖章上，米狄也已经判断出，此人乃是一名顶级炼金大师，距离炼金宗师，只有一步之差了。

　　既然这位公会分部的负责人出现，显然，要和米狄谈的不可能是寄卖这种小事。

　　而既然他称呼米狄为“大师”而非“先生”，显然也是要深入交谈的意思。

　　“迪亚多纳大师，您特意找我来不知有什么事，但说不妨。”

　　属于公会分部主管的奢华书房内，米狄抿了一口红茶，又和对方寒暄了几句，这才终于慢条斯理地问道。

　　“是这样的，米狄大师，您现在既然选择了寄卖，就说明应该还没有自己的店铺，或者也没有加入这青风城中其他的炼金商店是吧？”

　　迪亚多纳谨慎地问道。

　　在天界，秩序是第一位的，哪怕是商人也好，相比起利润，首要考虑的也是这方面的问题。

　　换言之，恶性竞争或者有意挖角之类的事情，在天界很少发生。

　　“我也是刚刚来到青风城没多久。”

　　米狄坦然答道，知道自己最期待的部分来了。

　　“既然如此，那么，米狄大师，我代表银月炼金公会，诚恳地邀请您的加入。”

　　迪亚多纳立刻开门见山地说道，他说话的语速极快，简直就好像是害怕米狄被其他炼金商店给抢走一样。

　　“就因为那二十四枚圣银弹么？”

　　米狄又问。

　　“就因为那二十四枚圣银弹！”迪亚多纳毫不犹豫地答道，“虽然只是最基本的子弹，不过，我们足以认定您的炼金水准已经达到了宗师级别，况且，如今天界之中，恶魔已经开始出没，圣银弹的市场极大，所以，银月公会非常需要您这样的大师坐镇工房！”

　　“那么，我们来谈一下，加入的条件吧。”

　　米狄露出了一个淡淡的笑容，同时舒展开了身后的这双“金翼”。

　　而在经过了大约一个小时的密谈之后，双方终于达成了协议。

　　炼金所需的所有材料和设施，均由银月公会提供，最终的分成，则是米狄四成，公会六成。

　　同时，米狄还将直接成为公会一处炼金工房的负责人，专门进行圣银弹以及各类不同类型子弹的生产。

　　可以说，这个加盟条件算得上是相当优越，与其说是米狄的炼金宗师身份和那对金翼发挥出了作用，还不如说是由于银月公会迫切希望霸占市场的结果。

　　而有了这四六开的协议之后，米狄相信，自己聚敛资源的速度，一定会达到一个极为惊人的程度。

　　第二天一早，米狄便直接来到了银月公会深处的第五炼金工房，以工房负责人的身份，走马上任。



　　第629章 第五炼金工房

　　若是放在阿拉德大陆或者是幽暗地域，米狄这名空降下来的负责人，难免得展示一下手腕，或者是杀鸡儆猴一下，才能够树立起自己的威严，彻底地掌握这间工房。

　　不过，这里是天界，一个人的地位，更主要地是取决于他所拥有的双翼。

　　既然米狄是金翼，那么来执掌这炼金工房，根本就是理所当然。

　　因为在他来到这里之前，此地的最高负责人，不过是一名羽人而已。

　　而且，恰好就是当初为米狄鉴定圣银弹的那名羽人。

　　由于本人对米狄的炼金技术心服口服，再加上羽人和金翼之人的身份地位相差巨大，所以，米狄根本没有花费什么功夫，就顺利地接收下了这间炼金工房。

　　“米狄大师，接下来，您便是这里的主要负责人了，请下达指令吧。”

　　这名羽人炼金术师，很快便进入了工房副主管的角色。

　　根据副主管的说法，在这青风城，银月炼金公会下属的工房，总共有十间，每一间工房，都有各自负责的领域，相互之间以配合为主。

　　举例来说，天界军团需要一千套漫游枪手的装备。

　　这个订单，在银月公会接下后，将会分配给炼金工房去进行制造。

　　但是，却不是分配给一件工房，而是根据装备内容的不同，分配给不同的工房。

　　专门负责制造枪械的工房，会接下一千件枪械的制作工作。

　　专门负责制造防具的工房，会接下一千件防具的制作工作。

　　当然，还有其他许多，饰品、探测仪器等等的工房，也会分门别类地进行各自的工作。

　　最后，当所有工房的工作都完成后，合在一起，便是一千套完整的漫游枪手的装备。

　　这种分工的方式，使得每个工房都可以专注于自身的专业领域，同时不断提高效率。

　　也正是因为这种极为细致的分工，所以，银月炼金公会总是能在最短的时间内，提供出最好的产品来。

　　前一世，米狄之所以会选择这家公会作为大军的后勤补给基地，也是出于这个原因。

　　而米狄所在的第五工房，主要的炼金制品，都是属于“消耗品”领域的，比如子弹，箭矢，机雷等等。

　　显然，由于圣银弹的关系，迪亚多纳直接就将米狄给对号入座了。

　　毕竟，一名炼金宗师虽然可以说是对于所有领域，从药剂到机械学等等，都有着足够充分的理解，都非常擅长，但终究，还是有“最擅长”的领域。

　　二十四枚花纹完全一样的圣银弹，足以让迪亚多纳认定米狄在这一领域的深入了。

　　当然，实际上，米狄擅长的远远不止是子弹制造。

　　不过，被安排到第五工房来做主管，倒是正和他的意思。

　　毕竟，消耗品这种东西，虽然单个能够带来的利润不如枪械之类的大件炼金制品，但胜在会不断产生“消耗”。

　　而只要有了“消耗”，自然就会有持续的需求。

　　一旦吃定了天界军团这样的大客户，根本就不需要多考虑什么，订单便会源源不断地发过来。

　　毕竟，就算是新兵训练，也得消耗子弹不是？

　　当然，既然已经决定要在最短时间内聚敛最多的资源进行升级，并且设法要将“米狄”这个名头打出去，那么，米狄自然不会安于现状了。

　　“现在我们第五工房有没有什么竞争对手？主要是在哪些炼金制品上进行竞争？把所有的情况，都给我列举出来！”

　　米狄很快便下达了指示。

　　而在短短一个小时后，副主管便尽心尽职地将整整一叠资料放在了米狄的面前。

　　在这叠资料里，记载了整个银月炼金公会的主要竞争对手的所有资料。

　　当然，这其中，凡是涉及到子弹、箭矢等消耗品的那些，自然就是米狄所在的第五工房的竞争对手了。

　　“天钢炼金协会，是这一家么……”

　　米狄的嘴角，露出了一个笑容。

　　他依稀记得，天钢协会乃是一家对身份要求极为看重的炼金工房，里面所有的炼金术师，都是真正的天使，而羽人、无羽等，只能担当苦力。

　　而在前一世，米狄的大军中由于有大量的人类和暗精灵等地面种族，这家天钢协会竟然拒绝提供任何为之提供任何补给。

　　哪怕米狄的大军，是为了天界去和恶魔作战，他们也依然是这样一幅态度。

　　这一世，既然这天钢协会被米狄撞上了，那么无论于公于私，都没什么好客气的了。

　　不过，若是单纯从技术上来说，天钢协会的水准，却也算得上是一流的了。

　　毕竟，全部由天使组成的炼金术师，还是具有某种程度的优势的。

　　因为相较于羽人炼金术师，他们的平均等级更高一些，再加上天使的身份能够接触到一些更好的配方、设计图等等，所以，天钢协会的制品，具有一些其他炼金商店无法追赶的优势。

　　那就是“高端”。

　　最顶尖的那些子弹、箭矢，乃至是枪械等等，都是由天钢工厂出品的。

　　当然，这些炼金制品由于定位高端的关系，价格自然也是贵得离谱，就算是对于财大气粗的天界军团来说，也根本不可能普及。

　　然而，天钢协会根本就不需要普及。

　　“天使制品，只能给天使使用。”

　　这是天钢协会最常用的一句宣传语。

　　他们所制作的高端武器及弹药等，基本只供应给将官级别以上的天使使用。

　　如此一来，高端装备走高端路线，又契合了天使们高高在上的心态，反而牢牢霸占了天使们的市场。

　　如果说银月炼金公会的做法是给大部分人提供价廉物美的制品，那么天钢协会的做法，就是由天使炼金术师给天使们提供最昂贵且质量最好的制品。

　　当然，虽然看起来双方的路线并不相同，但毫无疑问，一旦涉及到天界军团的订单，依然会存在着相当程度的竞争。

　　毕竟，银月公会不可能不争取那些给将官使用的高级装备的订单。

　　而天钢协会虽然根本不屑给天使以外的阶层提供炼金制品，但他们经常会鼓吹，提高天使将官们的预算，而进一步压缩给士兵的预算。

　　换言之，他们是要把无羽和羽人应得的部分，转到自己手里来。

　　也因此，双方不仅是一般的竞争关系，更可以说由于炼金理念的不同，有着不可调和的矛盾冲突。

　　不过，在米狄看来，经营理念也好，目标人群也好，这些乱七八糟的商业问题归结到最后，其实就是一个问题。

　　技术竞争。

　　很显然，银月的技术不如天钢，或者至少是在技术上的投入小于对产量的重视，所以最终，天界军团还是会更多地将将官们的装备订单交给天钢。

　　只要在技术上超越了，其他都不是问题。

　　“天使制品，只能给天使使用。”

　　这种漂亮话，谁不会说？

　　问题是，究竟谁才能拿得出最过硬，最让那些挑剔无比的天使们感到满意的炼金制品呢？

　　只有有了制品以后，才可能说得出漂亮话吧？

　　“看来，我们必须得设法研制出一些，能够让天界这帮天使们感到震撼的东西了。”

　　一边翻阅着资料，米狄一边说道。

　　不过，听到这句话的时候，一旁的副主管，却是微微露出了一个苦笑：“米狄大师，有件事我必须提醒您一下……”

　　“什么？”

　　米狄眉毛一扬。

　　“您刚刚加入到银月公会，可能还不清楚吧？一周之后，就是天界军团召开炼金大会，下达新的订单的日子了，那批订单，将会决定接下来整整半年时间的各种装备的制作归属问题，而且一旦决定后，便很难进行更改。所以，恐怕……”

　　出于对金翼的敬畏以及对米狄这位宗师的尊重，所以，副主管并没有把话说完。

　　不过，他的意思已经表达得很清楚了。

　　还有仅仅一周时间，天界军团就要下达新订单。

　　对于各大炼金商店来说，这完全可以说是一次正面大碰撞的舞台，甚至用没有硝烟的战场来形容也不为过。

　　一家商店能够取得多少订单，什么样的订单，基本就是在这次炼金大会上了。

　　而在这点时间里，米狄若想要从炼金制品的质量上超越一向霸占高端市场的天钢协会，几乎是不可能的。

　　哪怕米狄是一位炼金宗师，也不可能。

　　毕竟，若是说要抢占市场的话，那肯定不是单个炼金术师之间的对抗，而是银月与天钢之间的对抗了。

　　毫无疑问，天钢在一周后提供的产品，肯定是集体智慧的结晶，大批经验丰富的天使炼金术师共同研制出来的。

　　这其中，也不乏几位坐镇天钢的出名的炼金宗师。

　　光凭米狄一人，又怎么可能胜得过呢？

　　所以，这位羽人副主管这才以最委婉的方式，提醒米狄。

　　当然，他实际上倒是相当支持米狄的做法，因为天钢这种歧视羽人和无羽的炼金商店，对这样一位羽人副主管来说当然相当不舒服了。

　　不过，在他看来，就算这方面要击败天钢，那也得是半年后的事情了。

　　不料，米狄听完了这位副主管的话之后，却反而露出了一个充满自信的笑容。

　　“不错，时间上倒是刚刚好，要是那炼金大会要到一个月、两个月以后才召开，我这边反而会嫌慢。一周时间，你不觉得，正好可以给天钢那帮自以为是的天使们，一个大大的惊喜么？”

　　米狄说着，漆黑如墨的双眸中，却是闪烁出了一阵奕奕的神采。



　　第630章 吸血弹

　　一周时间，便要提出能够媲美天钢协会的高端产品？

　　这怎么可能？

　　那位副主管感到不可思议，只是，他已经提过了一次反对意见，鉴于身份，实在不方便提出第二次。

　　好在，米狄并没有像他想象的那样，一上来就发动整个第五工房，全部都投入到八字都没有一撇的新产品的研发上去。

　　米狄只是让副主管继续主持日常工作，准备好一周后炼金大会上要用来展示和接受天界军方检验的传统产品。

　　而他自己，却是在第五工房里专门准备了两间实验室，并且部下了禁制法阵，显然是要独自进行秘密研发了。

　　而到了第二天，米狄更是命令副主管，去将第三工房的那位主管给请来。

　　第三工房同样是银月炼金公会的主要炼金工房之一，负责的是远程武器的制造，简单来说，就是枪械、手炮，以及极少量的特制弓弩。

　　由于天界的历史沿革和七大机械战神的过去，这里的枪手和枪炮师数量众多，也因此，第三工房可以说是带来利益最多的工房。

　　这位第三工房的主管，不仅是一名顶级炼金大师，而且还是一名真正的天使，一对雪白的翅膀收在背后，看起来显得格外耀眼。

　　当然，这位主管平时对于下面的羽人副主管和工匠们，也是爱理不理的。

　　不过，既然米狄是金翼，而且又是传说中的炼金宗师，所以，这名第三工房主管在见到他的时候，倒也是客客气气。

　　“不知道米狄大师在这个时候请我过来，是有什么事么？”

　　第三工房主管开门见山地问道。

　　“请看此物。”

　　米狄随手在实验室中又部下一道禁制，然后这才将手上的一枚子弹递了过去。

　　在看到这枚子弹的瞬间，哪怕是一向沉稳的第三工房主管，也是露出了极度惊讶的表情。

　　“这是……传说中的吸血弹？”

　　“第三主管真是见多识广。”

　　米狄笑了笑，如此答道。

　　吸血弹，这是一种对于单兵作战来说，威力极大的子弹。

　　第一，吸血弹的本体乃是圣银弹，所以攻击力极高，能够贯穿多层禁制法阵和装甲。

　　第二，吸血弹一旦击中目标的本体，就会汲取本体的一部分生命力和魔力，并且转移到发射者的身上，帮助其进行恢复。

　　如果发射者本人处于状态全满的状态，那么这部分生命力和魔力，还可以存储在特制的水晶之中，用来在关键时刻救急。

　　在大规模作战的时候，吸血弹的特点可能还不算明显，毕竟，两军对垒，在补给和急救上，都有专门的医疗部队，而一旦遭到集火，也不是靠吸血弹这点量就能救得回来的，基本都是瞬间毙命。

　　然而，若是小队执行任务，精英进行猎杀、追踪等，可以说，吸血弹的威力将会得到彻底的体现！

　　在天界军团之中，一般来说，由于“无羽”和“羽人”的平均等级和实力相对较低，所以顶多只能充当普通士兵，想要成为精锐，几乎是不可能的。

　　而会进行小队任务和单兵任务的，多是真正的天使，乃至是大天使。

　　可以说，“吸血弹”这种弹药，完全是为这些精英中的精英量身定制的。

　　只不过，长期以来，吸血的转换效率一直为人诟病，这也是为什么只有圣银弹却很少见到吸血弹的关系。

　　甚至就连圣银弹本身的数量就够少了，要先制造出圣银弹，再在这基础上转化成吸血弹，难度可想而知。

　　就算是在炼金技术极为普及的天界，要想找到一枚“吸血弹”也很困难。

　　但此时此刻，这样一枚为天使精英阶层准备的“吸血弹”就放在这位第三工房主管的手心上。

　　感受着它表面的冰冷和沉甸甸的分量，这位主管心中也是一阵激动。

　　只不过，这枚吸血弹的转换效率，究竟是多少呢？

　　“主管先生，你不妨直接亲身试验一下，射击场我已经准备好了。”

　　仿佛早就料到了对方心中所想，米狄做了一个请的姿势。

　　在一把银月公会生产的秘银突击步枪中置入这颗标准口径的“吸血弹”，这位自身等级也达到了77级的天使主管，很熟练地对准了目标射出了子弹。

　　在子弹击中靶心的瞬间，立刻有一股生命力与魔力回馈到了步枪旁边专门设置的存储水晶之中。

　　很快，这位主管便计算出了米狄制造的“吸血弹”的反馈率。

　　“天哪，10%的转换率！”

　　这位主管感到一阵晕眩。

　　10%的转换率，这是一个什么样的概念？

　　要知道，天界目前现有的那些吸血弹所具有的转换率，一般只有5%左右，能够达到7%，已经可以称作是大师杰作了。

　　但现在，这一颗的转换率，竟然高达10%，可以说根本没有任何争议，完全盖过了其他所有的吸血弹。

　　不仅如此，这位主管还注意到了一点，那就是，米狄的“吸血弹”威力特别大！

　　一般吸血弹的攻击力，如果算作100点，加上7%的反馈率，也就是说，每射出一枚子弹，在让目标受到100点伤害的情况下，还可以反馈7点生命力和魔力。

　　而米狄的“吸血弹”，初步估计攻击力至少也有130点，加上10%的吸血率，反馈达到了惊人的13点，几乎是一般吸血弹的一倍左右！

　　更大的威力加上更高的反馈率，带来的是难以想象的质变！

　　如果有这种“吸血弹”作为此次炼金大会的主打产品的话，一定能够盖过天钢炼金协会一头！

　　这位有着丰富经验的主管，立刻做出了判断。

　　但米狄的下一句话，却立刻让他的大脑再度变得一片空白。

　　“这种吸血弹还只是初步制品而已，接下来还有五天时间，我可以让它的威力和反馈率，得到进一步的提升。”

　　米狄平静地说道，就好像在叙述的是一件极为平常的事情那样。

　　“什么？10%这么高的反馈率，还能进一步提升？”

　　第三工房主管甚至以为自己听错了。

　　“没错。不过，这也不是什么特别的技术，相反，倒是一种很直白的提升方式，那就是增加弹药的口径。”

　　米狄说着，定定地望向了第三工房主管。

　　天界是个充满了秩序的世界，这种秩序不仅仅体现在身份等级上，当然也体现在其他的方方面面。

　　就拿弹药的口径来说，这便是早在数千年前，就已经被规定好了的。

　　如今，无论是卡勒特叛军也好，还是天界军团也罢，只要使用的枪支种类一致，那么口径便是完全一致的，当然，子弹的直径也是一样。

　　换言之，只要使用的是突击步枪，那么，全天界的口径都是统一的。

　　而狙击枪、手枪、手炮等等，也有各自规定的标准口径。

　　这与其说是技术，还不如说，是一种传统。

　　传统到根本就没有人想过可以在这方面做出改变。

　　但现在，偏偏是米狄，提出了这一点。

　　仔细一想也很简单，子弹越大，装药越多，打出去的威力自然越大。

　　而对于“吸血弹”来说，只要威力越大，哪怕反馈率不变，那反馈的生命力和魔力的总量，也会越多。

　　就像米狄说的那样，这是一种很简单粗暴直截了当的提升威力的方式。

　　而话说到这个份上，这位第三工房的主管自然也是明白了过来，为什么米狄要专门找他过来进行密谈了。

　　枪械与弹药，就好像剑鞘与剑一样，都是得配套设计生产的。

　　要生产更大口径的子弹，当然得有能够对应这种口径的枪械了。

　　“米狄大师，您的设想不是不好，但是，加上今天，也只剩下六天时间了，要在这点时间里重新设计出一把口径不同的枪械，这……”

　　第三工房主管两手一摊，露出了为难的表情。

　　在高端炼金产品上击败那个傲慢无比的天钢协会，这种诱惑，对于一名炼金大师来说根本无法抵挡。

　　只是，要在仓促之间甚至可以说是一闪即逝的六天时间里设计出一把枪械，这位主管可没这个自信。

　　在他看来，或许最合适的做法，还是直接用这标准口径的“吸血弹”进行展示，之后再做改动。

　　不过，米狄却是摇了摇头，直接否定了这个做法。

　　“新产品的展示，如果不带来一点震撼，不从数据上进行碾压的话，又如何撼动得了天钢如今的地位？主管先生，你这边也没必要立刻设计新的枪械，只要将现有的进行改造，改变口径和枪膛封闭结构就行了，当然，对外宣称的时候……”

　　“要说这是从一开始就设计好了的专用枪支，我明白！”第三工房主管沉思良久，终于咬了咬牙，点了点头，“五天时间，给我五天时间，一定给你改造出一把样枪来，最后一天再进行射击测试，无论如何，既然做了，那就做到最好的地步吧！”

　　“要的就是这种决心，主管先生，我很期待五天之后，你能带给我什么样的惊喜。”

　　米狄笑了笑，然后又拿出了一枚秘银打造的子弹模型。

　　“至于新子弹的口径大小，我看这个就差不多。”

　　将子弹模型拿在手上，掂量着这枚虽小但却可能改变天界炼金圈格局的东西，第三工房主管认真点了点头。

　　“接下来，就交给我吧，米狄大师！”



　　第631章 炼金大会

　　米狄的推动之下，一个全新乃至是可能颠覆天界现有炼金局面的计划，已经悄无声息地展开了。

　　当然，由于时间短暂，加上需要严格保密的关系，所以，就算是在银月炼金公会中，别说是一般的羽人工匠了，就算是大部分的主管，对此也是一无所知。

　　只有那些与“吸血弹”有关的工房的最高层，才得知了这一计划的存在。

　　当然，在和第三工房主管敲定后，米狄也顺便通知了一下迪亚多纳。

　　毕竟，这位天使不仅是炼金大师巅峰，更是银月炼金公会青风城分部的总负责人。

　　提出新产品这种小事或许不用惊动迪亚多纳，然而，如果提出的新产品将会使得银月公会从正面和天钢竞争冲突的话，那肯定是得让迪亚多纳实现有个准备的。

　　也只有做到这个程度，才能最大化“吸血弹”问世时带来的影响力。

　　一开始在听到了米狄的说明后，迪亚多纳也是吓了一跳。

　　而在亲自试用过“吸血弹”以后，迪亚多纳的心中就不是惊讶，而是彻彻底底的佩服了。

　　能够制作出质量堪称顶级的“圣银弹”已经是惊世骇俗了，而如今，若是这在顶级“圣银弹”基础上进一步点化而成的“吸血弹”推出的话，恐怕只能用颠覆来形容了。

　　如今，看到米狄的一揽子计划，迪亚多纳的心中，只有庆幸。

　　幸好当初自己反应迅速，亲自迎接了这位宗师，并且开出了足够优渥的条件将其留在了银月公会之中。

　　否则，怎么可能这么快就带来如此之大的影响？

　　当然，米狄这边自然也不是单纯因为看天钢不顺眼所以才做出“吸血弹”的。

　　米狄的根本目的，当然还是为了更好更快更迅速地获得更多资源，以方便自己提升等级。

　　所以，这一次，米狄自然是要和迪亚多纳进一步讨价还价。

　　最后，双方将分成定在了五五开。

　　换言之，只要这“吸血弹”卖出去一枚，银月公会和米狄，各自得到一半的收益！

　　而制作吸血弹的成本，则依然由银月公会提供！

　　可以说，在这样一个条件之下，米狄获得资源的速度，无疑会大大增加，直至达到一个惊人无比的程度。

　　不过，一切的前提，都得是“吸血弹”的发表，获得一场巨大的成功。

　　很快，一周时间便在极度的忙碌之中度过了。

　　终于到了天界军团半年一度的炼金大会的时候。

　　在这场炼金大会上，青风团的天界守军高层，将会对城中这些提供各种炼金产品的商店们进行审核。

　　各大炼金商店必须展示自己现有的和新研发的各类制品，在此基础之上，天界守军会将接下来半年时间的订单分派给他们认为最满意的那些。

　　简单来说，这就是炼金商店最大的战场。

　　而等待着米狄等人的，便是一场没有硝烟但却激烈无比的战斗。

　　乘坐着飞马拖曳的豪华马车，米狄以及银月公会一行人，带着一大批技师以及封装在封魔箱里的演示用炼金制品，浩浩荡荡地来到了青风城北区，天界守军的驻扎地。

　　虽然也算是城市的一部分，不过守军驻地完全是一个独立的区域，面积极为广大，达到了整个城市的三分之一左右。

　　当米狄一行人抵达的时候，在专门用来进行炼金大会的区域中，已经有为数众多的炼金商店成员们来到了此地。

　　这其中，包括大部分小型店铺的主人，甚至还有青风城外众多独立店铺。

　　他们基本上做的都是小本买卖，要不能够提供的只有单一产品，为了能够设法给天界军团留下一个好印象，所以这才会赶在大会尚未正式开始之前便来到此地，设法能够打通一些关系。

　　此外，米狄也注意到，这些小型的炼金商店的负责人，大多都是羽人，很少见到天使。

　　相比之下，银月炼金公会，算是大型炼金商店中到场比较早的一家了。

　　“欢迎参加炼金大会，迪亚多纳大师，我很期待这一次银月公会的产品。”

　　在飞马车队停稳之后，一名身着铠甲、身材高大的天使，立刻走了过来。

　　“好久不见了，拉米亚大人，相信我，这一次，银月公会一定能够让你们大吃一惊。”

　　迪亚多纳上前用力地拥抱了一下这名军人，然后露出了一个充满自信的笑容。

　　相比起那些必须要提前好几天到这里来，还遭到各种冷遇的小商店，如同银月公会这样的庞然大物，待遇自然是天壤之别。

　　事实上，甚至可以说，银月公会的高层，和天界军团的高层之间，有着千丝万缕的联系。

　　当然，这种联系也不是万能的，毕竟，也并非每个军团高层都如同拉米亚这边，会倾向于银月公会一家。

　　做到这个位置上，他们自然有着许多选择，比如，银月公会的死对头，天钢协会。

　　“天钢看来还没到？”

　　迪亚多纳扫视了一下周围，谨慎地开口问道。

　　不过，拉米亚也只是摇了摇头，接着又压低声音道：“那帮人的傲慢，你又不是不知道，况且，我从军中已经听到了一些小道消息，据说，这一次天钢协会有一种新的武器会进行展示，你们最好小心一点。”

　　“什么？新武器么？”

　　迪亚多纳的眉头，也是微微皱了起来。

　　而就在此刻，从天空之中，传来一阵翅膀震动的声音。

　　下一刻，一支规模比银月公会还要更加庞大的飞马车队，如同坠落的流星一般，从天而降。

　　天钢炼金协会的人，终于抵达了此地。

　　就像拉米亚出来迎接迪亚多纳一样，天钢协会那边，自然也有军团的专人负责引导。

　　只不过，在和迎接者略微寒暄了几句之后，那名天钢的负责人，却是大踏步径直走了过来，走向了米狄等人所在的位置。

　　“迪亚多纳大师，没想到你来得这么早，难不成是害怕抢不到订单，接下来半年入不敷出么？”

　　天钢炼金协会驻青风城的总负责人，名为金司利的这名身材高大的天使，以充满嘲讽的口吻对着迪亚多纳说道。

　　“哼，你们才是，整天只知道故弄玄虚！”

　　迪亚多纳冷哼了一声，却并没有太多反驳，语调之中，更是带着一种心虚的感觉。

　　两人虽然同为天使，而且又都是大型炼金商店的负责人，但迪亚多纳终究只是一名炼金大师巅峰而已。

　　然而，金司利却在三个月前突破了极限，晋升成为了一名真正的炼金宗师！

　　在这个极为讲究身份与秩序的天界里，大师与宗师的区别，足以令迪亚多纳在金司利面前抬不起头了。

　　更何况听说这一次天钢协会要发布新的武器，更使得迪亚多纳心中充满了忌惮。

　　虽然米狄提供的“吸血弹”完全可以用惊世骇俗来形容，但说到底，这只是米狄加入银月后临时想出来的。

　　特别是与“吸血弹”配套的特殊口径枪械，更是临时赶工出来的制品，唯一的目的就是为了将“吸血弹”发射出去，除此之外没有任何其他的亮点。

　　这些因素合在一起，让这位银月公会的负责人，心中始终有些没底。

　　将迪亚多纳的心虚看在眼里，金司利冷笑一声，也不多说什么，反而是一个转身，走到了米狄的面前。

　　“你就是那个金翼之人米狄了？”

　　金司利以居高临下的口吻，淡淡地发问道。

　　“请问有何贵干？”

　　米狄扬了扬眉毛，平静问道。

　　“我已经听说过你的事情了，包括那二十四枚圣银弹。身为一名炼金宗师，却要屈居于一名炼金大师之下，想必也是感觉很糟糕吧？特别是还要和一大群愚笨的羽人们在一起工作，也真是难为你了。”

　　金司利意有所指地看了一眼迪亚多纳，锐利的目光又扫过银月公会中那些羽人主管、副主管们，轻蔑地笑了起来。

　　这笑声让所有银月公会的人都感到极不舒服，然而，在这个充满了秩序的天界，那些羽人哪怕再怎么愤怒，或者说已经身居技术要职，却依然不敢对一名真正的天使发难。

　　反倒是米狄，笑了一声，打断了金司利的话语，道：“这么说，金司利大师是要请我去天钢了？”

　　“不不不，你误会了，天钢只需要‘天使’，虽说你是金翼之人，而且又达到了炼金宗师的境界，不过这个规则，却是不可能改变的。”金司利摇了摇头，继续道，“不过，等到哪一天，米狄你成为了一名真正的天使，那我确实是要诚恳地邀请一下就是了。”

　　“原来如此，换言之，我现在还没资格？”

　　米狄的嘴角，弯起了一个讽刺的笑容。

　　“你明白就好，毕竟，天界是个充满秩序的地方，而秩序，就是每个人应该明白自己的身份和地位！当然，我不得不承认，米狄先生，你的炼金天赋是相当出众，所以，我在这里想要友情提醒一句，别和银月这些不识趣的家伙走得太近了，否则，对你自己可没有好处。”

　　金司利大言不惭地说道，语调之中，竟然微微地带上了一丝不容拒绝的命令。

　　只是，对于金司利的这种言辞，米狄却根本就不当回事。

　　“感谢你的忠告，看来，我应该是不会去天钢了。”

　　米狄淡淡地答道。

　　“怎么？难不成米狄你觉得自己这辈子都成不了天使么？”

　　金司利眉头微微一皱，冷声问道。

　　“不，身为一名金翼，我不仅会成为天使，而且还会不断地上升，成为大天使，四翼天使，六翼天使，甚至是传说中的十二翼天使。不过，既然天钢协会是一个如此看重等级身份的地方，岂不是说，到时候包括协会会长在内，都得给我低头下跪了？感觉挺不自在的，所以，我想想，还是不去了比较好。”

　　米狄说着，露出一个充满阳光让人根本无法挑剔的笑容。



　　第632章 大会开始

　　“你、你说什么！”

　　在听到米狄的话语后，就算是一向云淡风轻的金司利，此刻表情也显得微微有些扭曲。

　　身为高高在上的天使，又是一名炼金宗师，金司利如今正是春风得意的时候。

　　在他看来，米狄就算是金翼也好，始终还没达到天使的层次。

　　要知道，史上有不少金翼，一辈子都没能晋升成为天使，最终也只能当个羽人而已。

　　现在，他身为高贵的天钢炼金协会青风城分会总负责人，屈尊与一名尚未达到天使级的天界人主动打招呼，甚至还给出了极为友善的建议，对方理应感恩戴德才对。

　　但米狄不仅拒绝了他，反而还反过来进行讽刺！

　　要知道，对于天钢协会的人来说，最重要的是什么？不是炼金技术，也不是等级实力，而是身份地位！

　　但现在，米狄正是利用了天钢最忠实的“身份原则”，将金司利最引以为傲的天使身份，贬低得一钱不值！

　　这让金司利怎么能忍得下去！

　　一名天使，还是炼金宗师，竟然被一名羽人级的瞧不起，这还有没有秩序了？

　　一瞬间，金司利立刻沉下了脸来，甚至周身不由自主地迸发出了一股强大的气息。

　　不过，在这天界，二次觉醒者虽然也比较罕见，却也没到稀有的程度。金司利虽然也是二次觉醒者，而且达到78级的等级，却并非是真正擅长战斗的那种类型。

　　他的气息庞大却不凝实，压迫感更是稀薄无比，对于米狄这样从刀山血海中走出来的真正的战士，根本没有任何作用。

　　也因此，面对金司利周身放出的气息，米狄根本是闲庭信步，就好像散步时面对一阵微风那样，根本没有任何不适的表现。

　　“真是没有想到，看来米狄先生的实力，比想象中的还要更强啊！你真的是一名炼金术师么？”

　　金司利见奈何不了米狄，只能咬牙切齿地说道。

　　虽说两家炼金商店过来的车队都带着大批护卫，不过，这里可是城市中，更是在天界军团的军营里，就算心中的怒火再怎么燃烧也好，金司利也还没蠢到敢于真的挑逗起一场战斗。

　　那么做，才是对天界秩序的最大的违背。

　　而现在，既然他个人的实力对米狄毫无效果，最后唯一能做的，也只有逞一下口舌之利了。

　　不过，就算只是口舌之争也好，在天界军团的面前，米狄也不会有半分示弱。

　　对于金司利的话语，他笑了笑，这才慢条斯理地答道：“谁说炼金术师就不需要实力了？实力当然是最重要的了，金司利大师该不会以为，报出一个天使的身份，恶魔和叛军就会直接对你低头了吧？”

　　“好，很好！既然如此，那我们就看看，究竟是哪家炼金商店的实力更强，过一会的大会上，你们可不要后悔了！”

　　金司利终于选择了退却。

　　他原本是来嘲笑银月炼金公会，顺便动摇一下米狄这名炼金宗师的。

　　没想到，他所谓的“拉拢”不仅没有成功，反而起了反效果。

　　不仅起了反效果，而且更是连争辩都处于下风之中。

　　既然如此，还留在这里只有出丑而已，不赶紧离开，还能干什么？

　　不过，就算见面时马失前蹄，但金司利心中，依然还是充满了把握。

　　毕竟，他在青风城分会，最重视的，就是高端炼金制品的研发，如今，在这一次的炼金大会上，更要是推出一种全新的武器。

　　有了这种武器，金司利相信，天钢一定能狠狠地压住银月一头。

　　而他本人，也一定能够扳回局面。

　　看着一向不可一世的金司利阴沉着脸离去，在场的众人，特别是银月公会的羽人们，都是发自内心地感到一阵舒畅和解气。

　　不过，与此同时，他们的心中也不由自主地产生了一种担心。

　　接下来这场炼金大会，恐怕会被天钢协会那边针锋相对了吧？

　　先不提那些并不知道“吸血弹”展示计划的一般主管，就算是知道接下来米狄打算的迪亚多纳等人也是暗暗担心，究竟光靠“吸血弹”这东西，能不能比得过天钢协会接下来的杀手锏？

　　要说所有人中有谁是最镇定的，大概也只有米狄本人了。

　　毕竟，光从炼金术的角度来说，身为宗师的米狄，总是比其他人能够看得更远。

　　而更重要的是，米狄乃是一名重生者，并且亲身经历过前一世的天界大战。

　　虽然那一世他并不是炼金术师，但作为一名指挥官，米狄太清楚在接下来的发展中，究竟哪些炼金技术会得到重用了。

　　可以说，“吸血弹”这东西，虽然是米狄自己研究出来的，但为什么要研究“吸血弹”而不是其他的炼金技术，完全是因为前一世的指引。

　　所以，米狄根本就不会担心，天钢接下来揭示的新武器，能够对“吸血弹”造成什么威胁。

　　先不提那种新武器的技术含量是否能够达到米狄的水准，就算达到了，天界军团也不太可能去选择。

　　因为一种武器是否被看重，并不单纯是取决于火力强度和技术高低，关键，还是要看实用性。

　　而要是讨论实用性的话，又有谁能够比重生过一世的米狄在这个问题上更有资格？

　　随着天钢炼金协会的姗姗来迟，可以说，炼金大会的所有重量级炼金商店，都已经到场。

　　至于那些羽人开设的小型炼金商店，天界军团根本就不会在乎。

　　很快，在天界军团主持人的宣布声中，炼金大会便宣告正式开始了。

　　这场大会，负责主持和裁判的，都是天界军团中的军官，换言之，也就是天使们。

　　而在下面进行演示的，则是所有参与的炼金商店。

　　不过，位置的划分，却不是根据“军方”与“商店”来的，而是由每一个人自身的地位所决定的。

　　也因此，虽说银月公会和天钢协会分坐两侧，但如同迪亚多纳、金司利之流身为总负责人的天使，却会被招待到较高的看台上。

　　当然，身为金翼且又是炼金宗师的米狄，自然也得到了一个很好的位置。

　　“嗯？竟然她也在这里？”

　　四下观望了一番，米狄很快便发现，当初率领飞马车队，将自己带入到这青风城中的大天使莉西亚，以及她的副官菲尼，竟然也都在场。

　　不仅如此，莉西亚更是担任了军团方面的评委之一，显然，这位女性大天使的地位，比米狄想象得还要更高一些。

　　“没想到，你在炼金术上会有如此出色的造诣，那二十四枚圣银弹，我恰好得到了两枚，用下来的效果确实不错。”

　　莉西亚也看到了米狄，于是微微点头。

　　“不妨透露一下，这一次，我也会给你一个小小的惊喜的。”

　　米狄笑了笑，如此答道。

　　“哼，那家伙，因为是金翼就自以为了不起，什么事都藏着掖着，真是让人看不惯！听说接下来一向重视天使的天钢协会，将会有一张王牌打出来，我倒要看看，他的银月还能翻出什么浪头！”

　　一旁，菲尼却是冷眼旁观。

　　就这样，在众人各不相同的心思之中，炼金大会正式开始了。

　　当然，一开始上去进行演示的，自然不可能是诸如银月、天钢之类的大型商店，而只会是那些急着展示自己，并且尽量给天界军团留下第一印象的小型商店。

　　这些商店基本都是由羽人们开设的，毕竟，技术路线也算是羽人们能够在这个身份森严的天界社会中能够达到的最高的位置了。

　　由于缺乏大量资金投入的关系，所以这些商店能够制作出来的，也基本都是些并非主流的制品，比如说枪托、行军水壶、快速治愈药剂等等。

　　不过，偶尔也有一些制品，是能够让米狄眼前一亮的。

　　比如说，用来给武器或者法阵进行快速补充的充能水晶。

　　虽然在其他人看来，这种充能水晶的用处并不大，不过米狄却是很清楚，到了天界大战的时候，这种水晶的实用价值便会真正展现出来，并且成为决定胜负的一个重要环节。

　　或许，在这炼金大会结束后，可以将小型商店中比较好的那些，给收购过来也说不定。

　　米狄禁不住产生了这样一个念头。

　　不过眼下，显然还不到时候。

　　很快，这些炼金商店便已经一一演示完成。

　　当然，在整个过程之中，也不断会有军方的天使们提出质问或者进行一番挑剔，不过，由于总体上炼金制品偏于简单的关系，所以这个环节也并没有拖延多少时间。

　　终于，到了最大的两家炼金商店，天钢和银月进行展示的时候了。

　　“那么，接下来就请天钢炼金协会的金司利大师，率先进行演示吧。”

　　主持的天使望了一眼金司利，然后点了点头。

　　“哼，银月公会，接下来，我会让你们永远都抬不起头来！”

　　金司利表面上笑得阳光四溢，心中的怒火却是再一次熊熊地燃烧了起来。

　　为了这次炼金大会，他还特意打通了关系，将天钢的出场放在银月之前，为的就是能够借助新武器的展示，一鼓作气地将银月的声音彻底压制下去，从而使得天钢能够一家独大。

　　如今，再加上米狄的挑衅，金司利可以说已经是迫不及待地想要“开战”了。

　　他打了一个手势，立刻，两名天使便将一个巨大的封魔箱，推上了炼金大会中央的展示台。



　　第633章 代号“猎杀者”

　　“诸位将军，那些传统的炼金制品，请允许我押后演示，这一次，我们天钢炼金协会，将会推出一种全新的武器，而这种武器的威力，足以改变目前的战局，足以让天使们将那些不知好歹的卡勒特叛军和该死的恶魔，打得毫无还手之力！请看！”

　　金司利以充满煽动性的声音大声说道。

　　而伴随着他的声音，整个封魔箱的四壁自动地落下，露出了其中那件武器。

　　这是一柄黑色的突击步枪，枪口和枪身上都带有强烈的魔法波动，光是看到那充满棱角的制式和带有冷却系统的枪管，人们便会明白，这是一柄倾泻火力的强大武器。

　　而比起黑色步枪更加显眼的，乃是展示在其一侧的银白色子弹。

　　“把飞靶都放出来！”

　　金司利做了个手势。

　　下一刻，整整二十个飞行靶子，从弹射器之中飞射了出来！

　　这些飞行靶子的速度极快，移动的时候，甚至带出了一道道残影，不仅如此，充足的能量支持下，它们的行动也极不规则，随时都可能变向，让人根本不知道该如何去瞄准。

　　而当这种靶子的数量达到二十个的时候，整个炼金大会的上空，简直只能用一团糟来形容。

　　只是，面对这样的环境，金司利却是露出了一个极为满意的笑容。

　　接着，这位并不擅长战斗的炼金宗师，竟然亲自拿起了这把步枪，缓缓上膛，然后连瞄准都没怎么瞄准，就这样直接开了火！

　　哒哒哒！

　　哒哒哒！

　　一阵阵清脆的枪声，传入到了所有人的耳畔。

　　从这把黑色步枪的枪口之中，顿时喷射出了一阵阵炫目的火光。

　　而让人感到惊讶的是，尽管金司利没有仔细去瞄准，甚至连任何漫游枪手的技能都没有使用，然而，从枪口处射出的子弹，却仿佛有着自己的智慧一样，直接就对着那些速度极快的靶子自动追了上去！

　　霎时之间，一道道光芒如同扑向绵羊的狮子一样，凶神恶煞地扑向了那些乱窜的飞靶！

　　只是几个呼吸之间，所有二十个飞靶便全部被击得粉碎！

　　二十枚子弹，二十枚飞靶，竟然无一落空。

　　追踪弹！

　　这一次，这天钢炼金协会发表的新武器，竟然是一套具有追踪能力的突击步枪和子弹。

　　“诸位，这一套新武器的名字，叫做‘猎杀者’，它具有强大无比的追踪能力，根本无需使用者费心，便能够自动瞄准，然后准确地击中目标，再加上极高的射速，完全可以成为新一代主力武器。当然，仅供天使使用！”

　　金司利得意洋洋地举起了这把黑色步枪，以自豪的声音大声地说道。

　　而在亲眼目睹了这“猎杀者”的准确性之后，就算是一向表情平静的天界军方，也忍不住开始私下交谈起来。

　　显然，对于这种新武器，以及由天钢协会引入的“追踪”概念，这些常年在前线战斗的高级将官们，也是很有兴趣。

　　只不过，在天界军方高层来得及开口表态之前，一个懒洋洋的声音，却直接在场上响了起来。

　　“虽然这么说可能有些无礼，不过金司利大师，你该不会是觉得我们的天界军团连射击都射不准，老是放空枪，尽浪费子弹，所以才会设计这套玩意的吧？”

　　这个声音的主人，自然是米狄。

　　而在他说出这句话的瞬间，几乎全场所有人的目光，都在同一时间齐刷刷地聚集到了米狄的身上。

　　这目光之中，有来自金司利和天钢协会那些天使们充满怒意和怨恨的目光。

　　也有来自银月公会的炼金同僚们的充满担忧和不安的目光。

　　还有其他来自小炼金商店的羽人们的解气的目光、看好戏的目光，以及天界高层们略带困惑和严厉的目光。

　　各种各样的目光，全部都集中在了米狄身上。

　　毕竟，他的肆无忌惮的发言，等于是在进行挑衅了。

　　而对于充满了秩序的天界来说，这显然是以前的炼金大会上不曾有过的事情。

　　就算是见过各种大世面的迪亚多纳，此刻也是忍不住擦了一把脑门上的冷汗。

　　话都说到这个份上了，空气里全是火药味，若是接下来，银月公会拿不出什么像样的东西，那可不是米狄一个人公开道歉就能够解决得了的。

　　可以说，此时此刻，因为米狄的这句话，这炼金大会上的无形战斗，立刻被加速推入到了你死我活的白热化状态。

　　而正如迪亚多纳所想的那样，被米狄这么一嘲讽，金司利立刻以不善的口吻说道：“米狄！区区一个羽人罢了，竟敢在这炼金大会上如此放肆，你以为这里是什么地方，你以为自己是什么人！”

　　“废话少说，既然是炼金大会，那么自然是要拿出最好的炼金制品，帮助天界军团获得胜利，你身上有几根羽毛，就不用数出来了。”

　　米狄淡淡地答道，还是一副不紧不慢的样子。

　　而这一次，除了天钢协会的人，顿时就有不少人当场哄笑了出来。

　　就算是天界军团的那些高层们，其中也有几个表情顿时变得十分奇怪，显然是想笑又怕破坏形象，于是硬憋着。

　　“这个米狄，太过刚硬了啊。”

　　莉西亚却是微微叹息了一声。

　　平心而论，她是那种认为“无羽”“羽人”“天使”应当各司其职的平衡派，对于天钢协会这种刻意制造天界人内部隔阂的行为，也是很看不惯。

　　只是，莉西亚本人终究也是一名天使，所以始终没法多说什么。

　　现在米狄当场嘲讽金司利，虽然打破了场上的秩序，但却也没有令莉西亚感到反感。

　　但如此尖锐的话语要如何收场，却令莉西亚禁不住有些担心了起来。

　　若是只能挑动起混乱，但是却无法收场，那便证明，这米狄也不过只有如此程度而已了吧？

　　而金司利被米狄一顿抢白，顿时脸色变得精彩无比，他怒极反笑，终于失去了最初的冷静与风度。

　　“好好好！你这个卑贱的羽人，既然是用炼金制品来比较，那么，你就赶快拿出来啊！我倒是要看看，就凭你们银月公会这些地位层次不齐的家伙，究竟能够拿出什么样的制品来，可以和我们天钢的‘猎杀者’相提并论！”

　　说到最后，金司利的语调，已经是咬牙切齿了。

　　可以想象得出，一旦米狄这边拿不出新武器，或者就算拿出来了，但也被他找到了毛病，那双方一定是不死不休的局面。

　　至少，米狄本人，这金司利是绝对不会放过，动用所有关系也要打压下去的了。

　　然而，听到金司利声色俱厉的话语声，米狄却是终于点了点头。

　　他在这里故意大放厥词，等的不就是这句话么？

　　“既然金司利大师都这么说了，那么，我们银月公会也就稍微提前一下，把新武器拿出来展示一下好了。”

　　米狄说着，比出了一个手势。

　　立刻，银月公会这边，也有两人抬上了一个巨大的封魔箱。

　　而这封魔箱也如同天钢那边一样，四壁直接落下，露出其中的内容。

　　同样是一把突击步枪。

　　只不过，相比起天钢协会那边精心研发制作多时的“猎杀者”，这一把突击步枪在仔细的审视之下，立刻暴露出了做工粗糙的一面。

　　先不提各种细节，最重要的一点是，在场的大部分人都看出来了，这把枪，根本就是银月公会早就设计出来，主要用来给羽人士兵们使用的“勇士”突击步枪的翻版！

　　此外，这把突击步枪不仅是改造的最简单的“勇士”，而且几乎没有做太多的改动。

　　仅仅是让枪管变得更长、更粗，同时在枪身上硬是镶嵌上去了一块魔能水晶而已。

　　这也能算是新武器？

　　一时之间，所有人都露出了惊讶的表情。

　　不，与其说是惊讶，还不如说是大跌眼镜。

　　这就是赫赫有名的银月公会要发表的新武器？

　　将早就装备了多年的“勇士”翻新一遍，加点装备上去，而且加得还不怎么样，做工也十分粗糙，甚至可以说是赶工弄出来的！

　　这算什么？

　　一旁，天钢协会的人已经忍不住大笑起来了。

　　而金司利更是露出了一个稳操胜券的笑容。

　　在看到这柄什么都算不上的武器时，金司利已经断定，这一次将会是天钢的绝对胜利。

　　既然都“绝对”了，那么，就算之前被米狄嘲讽得很厉害，此刻，金司利的心态也已经稳定了下来。

　　而既然稳定了，那么风度自然就回来了。

　　所以，他非但没有大肆嘲笑这把粗糙的改装枪，反而优雅地比出了一个请的手势，冷笑道：“那米狄大师，就让我们看看，你这东西，究竟新在什么地方吧？”

　　“那是自然。”米狄笑了笑，又吩咐道，“把飞靶放出来，场地扩大一倍，数量设定为四十个！”

　　一瞬间，整整四十个高速飞靶从弹射器里飞了出来，顿时便如同一片黑压压的蝙蝠群，遮蔽去了小半个天空！



　　第634章 代号“灭杀者”

　　要知道，刚才金司利不过是放出了二十个飞靶，便已经让人看得眼花缭乱了。

　　如今，米狄却是一下就放出了四十个飞靶，虽说飞行范围也相应扩大了一倍，密度上并不会增加多少，但还是给人一种“漫天飞舞”的感觉。

　　而更多的人则是好奇，面对这四十个飞靶，米狄究竟要如何用这把平平无奇的“勇士”改造枪来应对？

　　毕竟，“勇士”的性能，大家众所周知，只不过是一种极为普通的枪械罢了，特点是非常稳定且便于维护，同时具有良好的结构，可以说是价廉物美，非常适合大规模装备军队。

　　而如今使用的这些飞靶，虽然看起来并不起眼，实际上结构却是极为精密，材质也对采用的是稀有金属。

　　如果要作比较的话，要击落天界的一枚小小的飞靶，至少要施展出当时在天界云海击落一艘重型装甲巡洋舰的力量才行！

　　换言之，四十枚飞靶，就相当于四十艘重型装甲巡洋舰飞在天上！

　　也只有打下这种程度的飞靶，才能让在座的这些二次觉醒了的天界强者们觉得有意义了。

　　一把给“无羽”“羽人”这些并非高等级职业者使用的普通步枪，能做到这一点么？

　　一梭子子弹打下来，能击落几个飞靶？

　　面对所有人的疑问，米狄用最直接的行动做出了回答。

　　他手中的“勇士”改造枪，对着天空直接轰出了三发子弹！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　立刻，三团灼热的光团，在天空中绽放了开来，一时之间，其刺眼程度，就算是天界的高层们也忍不住眯起眼睛低下头，以避开那灼热无比的光芒。

　　而等到人们重新抬头之时，赫然发现，空中的四十只飞靶，已经荡然无存。

　　甚至就连设置在炼金大会上的禁制法阵，都被这威力奇大的三枪，给轰出了一片裂纹。

　　漫天飞舞的靶子消失，蔚蓝的天空重新进入了人们的视野，看起来，就好像天空被轰开了一个巨大的缺口一般！

　　“什么？这怎么可能？”

　　金司利揉了揉眼睛，以难以置信的目光，望着一片晴朗的天空。

　　炼金大会的看台上，其他炼金商店的负责人们——无论是天使还是羽人，也都是惊讶无比。

　　甚至就连一向端坐在台前，从来不会当场表态的那些天界军团的高层们，此刻也终于无法掩饰自身动容的表情了。

　　在看到天钢协会所展示的具有追踪能力的“猎杀者”时，这些二次觉醒的强者，也不过是表示一下惊讶而已。

　　毕竟，“猎杀者”再强，也不过是相对于没有二次觉醒或者刚刚二次觉醒的天使们来说的，对于他们这些真正的强者来说，毫无意义。

　　然而，此时此刻，当米狄用仅仅三发子弹便直接轰掉满天的飞靶时，就算是二次觉醒的强者也已看出，这种武器的威力，已经远远超乎了想象。

　　换言之，这把武器，不仅是给一般天使使用的，甚至能够给二次觉醒的强者使用，并且左右他们的战局！

　　不仅如此，这些军团高层们，更是敏锐地发现，在米狄射出的这三发子弹里，竟然隐隐含着一丝领域之力的气息！

　　能够产生领域之力的武器，这是什么样的炼金制品？

　　天界军团高层们相互对视着，均是看到了对方眼中的震惊。

　　“刚才攻击的威力和特点，想必大家都看到了，不过，这种新武器还没有取名字，既然天钢协会的那东西叫做‘猎杀者’，那我这边，就给这武器取名叫做‘灭杀者’好了。”

　　米狄淡淡地笑了笑，如此说道。

　　“灭杀者”，比起“猎杀者”，自然要显得更加霸气，更加丧心病狂。

　　虽说米狄的吸血弹确实没有取名字，不过，故意采用和天钢协会差不多的名字，而且故意更加霸气一点，这就是完全在膈应对方了。

　　偏偏，金司利连一句话都说不出来。

　　因为米狄的攻击，比他的追踪枪要可怕得多！

　　“米狄大师，刚刚你这武器的攻击力，是不是含有领域之力在其中？”

　　莉西亚略一沉吟，终于还是开了口。

　　其他天界军团的高层，乃至是在场的大部分二次觉醒强者，都不由自主地竖起了耳朵，等待着米狄的回答。

　　“莉西亚大人，我不得不说，您的直觉确实很敏锐，在这‘灭杀者’子弹之中，的确灌入了一小部分领域之力，用以进行连锁反应。”

　　米狄笑了笑，以平静地口吻回答道。

　　这个只有一句话的答案，却使得在场的所有人，包括金司利在内，都不由自主地倒吸了一口冷气。

　　将领域之力炼入子弹之中，这是什么样的炼金手法？

　　就算是炼金宗师，也未必能够做到这一点吧？

　　这个拥有一双金翼的米狄，究竟是什么人？

　　而在听到这个答案的同时，就算是身为米狄同僚的第三工房、第五工房的炼金术师们，乃至是全程参与“吸血弹”计划的迪亚多纳，也是惊叹不已。

　　这些银月公会的炼金术师们，刚刚虽然一直表面上保持着从容与冷静，不过，其实他们心中也是纳闷不已。

　　之前在公会里进行内部测试的时候，这些吸血弹的威力可没有此刻这么惊世骇俗啊？

　　怎么转眼之间，就变得这么可怕了？

　　没想到，米狄竟然往里面灌入了领域之力！

　　如此一来，可以说“灭杀者”的评价，将会远远高于天钢协会那中规中矩，除了追踪以外再无亮点的“猎杀者”了。

　　更何况，“灭杀者”吸血弹，可不仅仅是有威力而已。

　　一想到“吸血弹”那个高得惊人的转化率，迪亚多纳的心中，便是一阵激动。

　　而正如迪亚多纳所想的那样，在略略介绍了一下这子弹中的领域之力后，米狄很快便举起了手中那并不起眼的“勇士”改造枪。

　　“各位请看这里。”

　　米狄说着，将那一枚镶嵌在枪身之上的水晶，缓缓取了下来。

　　原本，这颗充能水晶是完全空着的，但此刻，这颗充能水晶之中，却是灌满了天界的“秩序魔力”。

　　一开始，大部分人都被所展示的新武器的威力所吸引，并没有注意到细节，直到此刻，在米狄的刻意展示之下，他们才终于发现这一点。

　　三次攻击，充能水晶从空到满，这意味着什么？

　　这说明，米狄打出去的三发子弹，不仅是威力巨大当中含有领域之力的破坏性子弹，而且，还能够汲取目标的生命力和魔力！

　　当然，由于飞靶是完全的炼金机械，没有任何生命力可以汲取，所以，最后汲取出来的只有秩序魔力一种。

　　然而，这也足以说明一件事——

　　米狄发射出去的，乃是传说中的“吸血弹”！

　　而区区三发“吸血弹”便能装填满完整的一枚充能水晶，这只能说明一件事——这“吸血弹”不仅威力高得惊人，而且反馈率，也是高得惊人！

　　原本以为终于弄明白新武器特性的天界高层们，再一次震动了。

　　“正如各位猜想的那样，我刚刚射出去的子弹，从分类上来说，是吸血弹。它的全称是‘高能爆裂吸血弹’，简称‘灭杀者’。这种子弹的特点，想必各位也看到了，威力巨大，反馈率极高！我可以在这里提供一个保守的数值，那就是，‘灭杀者’吸血弹的反馈率，在12%以上，打破了以往吸血弹的所有记录！”

　　米狄侃侃而谈道，接着，又是看似随意地报出了一连串的数据。

　　只不过，实际上这串数据当然是经过了精心的推敲，每一个数字报出来，都足以让这些眼界极高的天界军团高层们感到震惊，让金司利感到目眩。

　　到了最后，大家可以说已经彻底麻木了，麻木到已经无法再继续惊讶下去，而只能单纯地进行分析了而已。

　　一场新武器的演示做到这个程度，已经不是成功不成功的问题，而是接下来，能够乘胜追击到什么程度的问题。

　　最重要的是，米狄尤其强调了一点——

　　“高能爆裂吸血弹”的口径，和通常的标准突击步枪子弹口径是完全不同的。

　　在米狄的解释中，这是为了避免这种威力巨大的子弹被卡勒特叛军们抢去，所以特意进行的改变。

　　不过实际上，米狄之所以要调整口径，主要是为了两个目的。

　　最主要的，当然是因为，口径不做到这么大，就达不到12%的反馈率，威力上也不可能三发灭杀四十只飞靶，自然不可能震撼住这群天界高层。

　　此外，则是为了进一步打压天钢协会。

　　毕竟，米狄还是很清楚的，天钢协会作为专走高端路线的炼金商店，在产品的品质上，确实要胜过银月公会一筹。

　　如果天界军团最后选择了“银月公会的吸血弹”搭配“天钢协会的突击步枪”这种订单方式，那等于折腾半天，没有捞到任何好处。

　　只有将“子弹”与“枪械”两者的高端订单都拿到手，才能最大化银月公会的利益，当然，也才能使得米狄以最快的速度收集到升级所需的资源。

　　所以，米狄才会特意强调口径上的不同。



　　第635章 晋升77级

　　当然，这种口径上的与众不同，实际上是打破了天界千百年以来的传统。

　　放在和平年代，调整子弹的口径，甚至有可能会被扣上一顶“反叛”的帽子，被视为对“圣徒”的不敬。

　　为什么？

　　因为口径乃是先代的圣徒们制定的，在这个充满秩序的天界，怎么能够随意更改呢？

　　不过，这一点米狄当然考虑到了。

　　他之所以不在乎会被对方套上帽子，是因为如今的环境不同了。

　　如今的天界，可不是什么歌舞升平的世界，而是处于越来越激烈的战火之中。

　　尽管以天使为主要核心战力的天界军团依然占据着优势，不过，随着卡勒特叛军的不断壮大，再加上三界融合趋势带来的更多恶魔，未来的战况，只会越来越艰难而已。

　　在这种情况下，天界军团最需要的，就是威力强大的武器！

　　所以，这些军团高层根本就不可能因为“灭杀者”子弹的口径问题而产生什么排斥，相反，他们唯一想要的，就是更多的“灭杀者”！

　　相比之下，虽然天钢协会的“猎杀者”似乎也不错，但和米狄的这种大威力吸血弹相比，却是差了许多。

　　归根到底，主要是因为追踪弹的研制者，这位炼金总是金司利，对于未来的判断产生了失误。

　　要知道，无论是前一世也好，还是这一世，米狄都和无数的强大恶魔进行过面对面的战斗。

　　他非常清楚，恶魔最大的特点，就是生命力极其强悍，恢复力极其惊人。

　　对付这样的敌人，需要的就是“一击灭杀”的那种大威力攻击。

　　追踪弹的亮点，是准确性。

　　然而，就算每一发追踪弹都打在了恶魔身上，甚至是要害部位，如果威力不够，依然会让这只恶魔给逃了。

　　用不了多久时间，这名敌人便会重返战场，继续对天界军团造成威胁。

　　在这种情况下，追踪弹能带给天界高层的吸引力，真的不多。

　　可以说，“猎杀者”追踪弹及对应枪械最大的问题，不是比不过米狄的“灭杀者”吸血弹，而是根本就走错了研究的方向。

　　再加上米狄报出来的那一连串惊人的数据，最后这场炼金大会的结果，也是可想而知。

　　银月公会一如既往地获得了传统的大批量用于“无羽”和“羽人”士兵的量产武器订单。

　　但同时，应用于纯粹由天使组成的精锐部队和特种部队的订单里，银月公会也终于如愿以偿地插了一脚。

　　而且，还是“一大脚”！

　　毕竟，虽然各式防具、通讯设备、侦查设备等等都还是由天钢协会提供，但谁都知道，在这种订单中，武器永远是大头。

　　况且，米狄的这套“灭杀者”之中，最贵的可不是以“勇士”为原型的大口径改造枪，而是那些“高能爆裂吸血弹”本身。

　　这种吸血弹，一发的价值，便是昂贵无比，完全可以说，接下来天界军团不是在打仗，而是在烧钱。

　　不过，就算如此也好，在见识过其威力，以及高达12%以上的惊人反馈率以后，军团高层依然是大手一挥，直接采购了一大批。

　　可以说，这张大额订单一下来，接下来半年时间之中，第三工房和第五工房的产量，都会因此高出整整一倍以上。

　　而借助这一次的炼金大会，银月炼金公会也可以说是彻底在高端的炼金武器市场上，站稳了脚跟。

　　等到大会结束，消息传出去以后，不止是青风城，天界的其他城市之中，各式各样的订单，也如同雪片一般飞了过来。

　　毕竟，拥有“吸血弹”这种大杀器的，也只有青风城的银月公会一家了。

　　虽然知道相关的技术迟早得转移给位于神之都根特的银月公会总部，不过毫无疑问，这几天的时间里，迪亚多纳可以算得上是春风得意到了极点。

　　相比之下，米狄在发布并演示了这一鸣惊人的“灭杀者”吸血弹后，却反而极为低调。

　　虽说为了打听菲娜和艾丽斯的消息，他也会参加一部分应酬，甚至专门接见从各地前来的炼金术师们，不过，更多的时候，米狄选择的依然是深居简出。

　　对外，他的主要说法是要进行进一步的研究。

　　不过实际上，米狄之所以会避开人群，当然是为了进行修炼了。

　　依靠着天界军团和其他各地的大批订单，再加上之前早就和银月公会说好的五五分成的约定，这“吸血弹”可以说完全成为了米狄的生财机器。

　　他甚至什么都不用做，只要等在第五工房的实验室里，天天就会有无数的进账。

　　当然，天界币本人对米狄没有任何意义，所以，这些进账便立刻被米狄直接兑换成了各种超稀有素材。

　　而以这些超稀有素材炼制出来的药剂，对于米狄来说，才是最重要的。

　　要知道，这些素材可不是一般的素材，而是天界素材，其中蕴含着大量秩序魔力的成分。

　　而米狄所拥有的极为独特的领域“辉光域”虽然是从神秘鬼神之中诞生的，却偏偏拥有罕见的“圣属性”。

　　这一属性，就算是放在那些周身散发出圣光的天使之中，也是极为罕见，偏偏被米狄得到了。

　　而圣属性的“辉光域”，对于秩序魔力的吸收，是最好的。

　　相比起利用“混沌魔力”进行的修炼，米狄如今在天界的效率，可以提高整整一成之多！

　　换言之，他比在巨龙战场升级还要更快。

　　再加上诸多的素材炼制出来的超十二阶乃至是十三阶药剂，很快，米狄的等级就得到了进一步的突破。

　　“77级巅峰……”

　　单独的实验室中，米狄睁开了双眼，长长地出了一口气。

　　从炼金大会结束算起，恰好过了一周时间。

　　就是在这一周时间里，米狄将自己的等级，从一开始的76级大成，直接提升到了77级巅峰，足足一级多的成长。

　　不仅如此，只要接下来继续有足够的进账，然后再炼制出合适的药剂，直接突破77级，达到78级也没有任何问题。

　　不过，虽然对于这种稳定快速的等级提升十分满意，米狄却也没有到得意忘形的程度。

　　毕竟，他很清楚，到了二次觉醒以后，升级就是这么回事。

　　在二次觉醒之前，从75级到76级那会，可以说是对于一名职业者的最大考验，机遇、灵感、顿悟、积累以及环境，缺一不可。

　　少了一样，就无法进行二次觉醒。

　　但在二次觉醒了之后，由于职业者的身体素质有了极大幅度的二次飞跃和提升，所以接下来的升级，基本上也没有太多的难度和瓶颈了，仅仅是一个积累的过程而已。

　　换言之，只要汲取了足够的魔力，进行了足够的冥想，吸收了足够的力量，那就能够直接升级，水到渠成。

　　而现在，米狄通过一夜暴富的方式，直接炼制了一大堆超十二阶乃至是十三阶药剂用来进行提升。

　　于是，很自然地，这个原本需要大量时间的积累过程，也被直接略去了。

　　不过，在这二次觉醒以后，也不是说升级就能够这样一帆风顺下去，直接省心省力地达到85级。

　　在这个过程之中，依然还是有着两个瓶颈的存在。

　　一个，是从79级到80级的门槛。

　　在到了80级以后，二次觉醒的强者，会获得一个特殊的称谓——觉醒王者！

　　而也因此，这道门槛，便被职业者们称为“王者考验”。

　　而从84级到85级，则是另一个门槛。

　　这道门槛，则被称为“大帝考验”。

　　而毫无疑问，若是能通过这道考验，顺利达到85级的话，那便是至尊强者以下第一人，几近于无敌的存在，自然就是传说中的“觉醒大帝”了。

　　可以说，接下来，从77级巅峰到85级巅峰，直至开始冲击至尊强者境界开始，米狄要面对的，就是这两大门槛。

　　“王者考验”与“大帝考验”。

　　“不过，就算现在敛财的速度快得惊人也好，要想在短时间内达到79级巅峰，也还是很困难的，根据计算，菲娜和艾丽斯两人的死亡追杀令，大约过一个多月时间，就会被激活了，在这段时间里，我必须得找到她们才行。”

　　米狄很快便理清了思路，并且不由自主地微微叹了口气。

　　这一周时间里，在不断升级的同时，他也利用自己如今被人追捧的高人气身份，与各方进行了接触。

　　只可惜，无论是青风城，还是从其他地区来的炼金术师，或者是各种不同身份的商人那里，米狄都没能获得什么有意义的消息。

　　“各地都没有异样，而我相信菲娜和艾丽斯，就算是隐姓埋名，也终究会有绽放的一刻，那么，只能认为，两人恐怕已经进入到天界真正的高层之中了。”

　　米狄做出了总结，接着，下意识地望向了北方。

　　那里是神之都根特的所在地，天界最重要的圣山的脚下。

　　既然平民路线一无所获，是否该走一下高端路线，去探一探神之都乃至是圣山的消息呢？

　　米狄的心中，忍不住冒出了这样一个念头。



　　第636章 总部的调令

　　而就在米狄做出这种考虑的时候，同样脚不沾地地忙碌了一周的迪亚多纳，也恰好前来找他了。

　　“恭喜了，米狄老兄，总部那里，已经来调令了。”

　　这位银月公会青风城分部总负责人，一边叹息着，一边将一张铂金的调令送到了米狄的手中。

　　“嗯？银月公会高层希望我能够前往总部所在地主持新的炼金术课题？”

　　米狄的瞳孔，微微收缩了一下。

　　银月公会总部，自然是位于天界最大也最繁华的城市，传说中的神之都根特了。

　　可以说，米狄这是瞌睡了就有人送枕头过来，赶得巧。

　　他刚一想要去根特打听两女的消息，便直接来了这么一道调令。

　　不过，从逻辑上来看，这也是理所当然的情况。

　　毕竟，青风城分部虽大，却也没到核心的地步，就连这里的总负责人迪亚多纳，也不过只是一名炼金大师而已，而且更大程度上，擅长的是商场上的勾心斗角尔虞我诈，在真正的炼金研究上并没有太大的作为。

　　而米狄不仅是一名炼金宗师，还是一名金翼之人，如今，又实打实地研究出了“灭杀者”吸血弹如此强力的武器。

　　像这样的人才，银月公会自然是要花费大力气去拉拢的，又怎么可能让他呆在区区一个分部里，只掌握着一个小小的工房？

　　事实上，也正是早就预料到了这一点，所以迪亚多纳才根本没有去动米狄的位置。

　　因为他可以肯定，米狄是一定会被公会总部给请走的，在这分部给米狄再好的位置，甚至是把总负责人的宝座让出来，也没有太大意义。

　　既然如此，还不如少折腾一些呢，反正以米狄如今的威望，叫哪个工房的主管过去，人家都肯定是屁颠屁颠一路跑着过去的，也无所谓一个职位本身了。

　　不过，迪亚多纳还是没有想到，仅仅是一周时间，总部的调令就过来了。

　　该说是公会总部太过求贤若渴，还是米狄的炼金技术实在太过高超了呢？

　　迪亚多纳忍不住这样想到，却是忍不住苦笑了起来。

　　毕竟，这也意味着，他所在的青风城分部，接下来没办法再沾米狄的光了。

　　好在，迪亚多纳挖掘出米狄并且全力支持米狄开发“吸血弹”的功劳并不会因此被遗忘，只要接下来不犯错误，坐稳这分部总负责人的位置，甚至是更进一步，进入总部，也不是不可能的事。

　　当然，一切的前提，终究还是要看米狄本人的意愿。

　　“迪亚多纳大师，银月公会总部那边有没有提起，我过去以后，会主持什么样的课题？”

　　略一沉吟之后，米狄并没有直接表态，而是提出了一个问题。

　　虽说前往总部确实是地位提升的标志，不过，神之都根特又被誉为是“天使之城”，就算银月走的是平民路线也好，公会总部怕也都是以天使为主，所以，米狄必须问个清楚。

　　毕竟，能得到什么样的课题，也可以看出总部对自己的重视程度了。

　　不过，对于这个问题，迪亚多纳显然是早有准备。

　　“您可以仔细看调令中的说法，这一段，总部的意思是，米狄大师您可以任意选择课题，或者在现有课题以外，自己另外开新的课题也没有任何问题，所有相应的资源和人手，都会根据课题规模的大小，配置齐全。不过……”

　　“不过？”

　　米狄立刻追问道。

　　“不过，总部那边还带来了一句口谕，希望我能够转达给您。那就是，总部的高层们，非常希望您能够参与到领域之力炼金的课题中，但具体的情况，我这边就不清楚了。”

　　迪亚多纳以仔细谨慎而又认真的声音说道。

　　传话这工作，和纸面毕竟不同，一个不小心，就可能让人误会，所以这位分部总负责人不得不更谨慎一些。

　　而米狄在听到了这句话之后，漆黑如星的双眸中，却是微微一亮。

　　领域之力的炼金研究，这个关键词，再加上前一世的经历，令米狄不由自主地想起了天界最有名的一个炼金计划。

　　而若是自己真的能够参与到这个炼金计划中去，别说是神之都根特的内城区，怕是连圣山都有进去的可能。

　　这么一来，毫无疑问，不仅能够获得更多的资源，找到菲娜和艾丽斯的几率，也会提高很多！

　　“有点意思，既然公会总部提出了这样的建议，那我自然也没有拒绝的理由，这件事，我米狄应下了。”

　　米狄点了点头，终于做出了决定。

　　作为一家大型炼金商店，银月公会的效率自然也是极高。

　　米狄做出决定的第二天，所有的一切都已经交接完毕，接下来要做的，就是前往神之都根特而已。

　　原本，公会可以提供一支自己的飞马车队，护送米狄这位宗师前往神之都。

　　不过，在这半当中，却是来了一出小小的插曲——

　　天界军团这边，米狄的熟人莉西亚恰好也要护送一支车队前往同样的目的地，于是，两边自然是结伴同行。

　　当然，实际上自然不可能有这么巧合的事。

　　莉西亚之所以会在这个时间点出现在米狄的面前，无非是由于天界军团看重米狄这位炼金宗师，进而设法想要拉拢他而已。

　　最好的证据就是，虽然莉西亚来了，但那名一直对米狄颇为敌视的菲尼，却是根本不见影子。

　　而在这一路上，莉西亚自然也是非常礼貌地对米狄表示了天界军团对米狄的重视。

　　当然，以这位大天使那种一丝不苟的个性，这个表态未免显得过分礼貌，以至于反而让米狄感到有些不自在了。

　　不过，也正因为是这位不会有太多心思的大天使在这里，所以，米狄反而难得地感到了一阵放松。

　　很快，在飞马车队的高速行动之下，只是短短几个小时候，宏伟无比的神之都根特，便已经展现在了米狄一行人的面前。

　　只不过，尽管这座城市宏伟而又绚丽，但第一眼望过去的时候，米狄还是直接“无视”了这座城市。

　　因为，比起神之都根特本身，它所依托的天界圣山，要更加宏伟得多。

　　如果说根特是天界一颗璀璨的珍珠，那么毫无疑问，天界圣山，就是孕育出这枚珍珠的蔚蓝大海了。

　　连绵数千里的皑皑雪山，再加上直插云霄的山峰，高远无比的山脉，远远望去，让人有一种不由自主的渺小感觉。

　　哪怕前一世曾经被此情此景震撼过也好，这一世，当米狄再一次来到圣山脚下的时候，也依然不由自主地屏住了呼吸。

　　“前一世，当我来到这天界，看到圣山之时，菲娜和艾丽斯都已经离我而去。这一世，无论如何，也要三个人一起，共同享受这样的美景才行。”

　　米狄在心中，不由自主地暗暗发誓。

　　就这样望着圣山好一会，米狄这才终于收敛起自己感慨的情绪，重新将视线投向了圣山脚下那一片璀璨华丽的城市。

　　无数林立的尖塔，如同用尺规划出的街道，鳞次栉比的建筑，在空中井然有序穿梭飞舞的天使卫队。

　　这里，就是神之都根特。

　　而在根特的大门外，早就有一队银月公会的天使们等在了那里，准备迎接米狄的到来。

　　神之都根特，天使之城。

　　不过，这座城市当然不可能只有天使。

　　虽然内城区和前往圣山的通道是严禁天使以外的等级通过，不过，在面积占据了四分之三的外城区内，无论是羽人还是天使，都能够自由行动。

　　毕竟，若全部都是高高在上的天使的话，那究竟由谁来担当侍从，处理杂务呢？

　　况且，米狄乃是金翼之人，随着他等级的提高，也可以做出更大的“伪金翼”，再加上赫赫有名的银月公会派出了大批迎接的队伍，也因此，进入这座神之都根本就不成问题。

　　和莉西亚等军团人士彬彬有礼地告别后，米狄立刻随着迎接的队伍一行，进入到了银月炼金公会的总部，一处位于根特中央的巨大无比的建筑。

　　“欢迎来到神之都根特，我是银月炼金公会会长，卡坤。”

　　一名身材高大的中年天使，对着米狄淡淡地点了点头。

　　虽然他的背后只有一对巨大的翅膀，不过，米狄却可以清楚地感受到来自他周身那充满压迫感的气息。

　　毫无疑问，这绝不是一名天使，而至少是“四翼”级的天使。

　　换言之，也就是80级以上的“觉醒王者”。

　　大概是并不想要展示出全部实力的关系，所以，这位银月公会的会长，才会平时只显露出一对翅膀来。

　　对于公会里这些并不擅长战斗的炼金术师们来说，或许翅膀本身便代表了等级。

　　但是，对于米狄而言，这却是一位连他都忌惮无比的真正的强者。

　　“卡坤大师，非常感谢您的邀请，如果可能的话，我希望尽快开始新的课题，不过，在那之前，我想先了解一下，关于领域之力炼金研究方面的内容。”

　　米狄定了定神，平静地说道。

　　当然，他之所以会对领域之力研究如此感兴趣，并不是真的因为个人喜好，而是因为前一世的记忆，再加上这一世的推断。

　　“哦？看来，米狄大师也是很希望挑战自我的人，只不过，这方面的内容，涉及到天界的诸多机密，就算你希望了解，我也不能随意透露，只有首先加入了这个研究项目，并且签订下魔法契约之后，我才能告诉你具体的情况。换言之，这个项目是许进不许出，你有这方面的觉悟了么？”

　　银月公会会长卡坤平静的语调中，带着一丝神秘与九分严厉。



　　第637章 魔法契约

　　一个课题，内容不明。

　　想要了解内容，就要签订魔法契约。

　　签订契约之后，绝对不允许解约。

　　唯一可以被告知的，只有“这是领域之力研究相关的课题”一条。

　　可以说，这完全算得上是霸王条约，而且还是最霸道最不讲道理的那种，比羽人无法变成天使这种事都不逞多让。

　　所以，卡坤断定，就算是眼前这位天资卓越的金翼之人，也必然会产生犹豫，或者是通过旁敲侧击的方式，来尽可能地多打听一些消息。

　　但下一刻，在他刚说完这一段冗长而严厉的话语之后，米狄的回答却立刻响了起来。

　　“没问题。”

　　“哼，我就知道。不过，我也必须承认，这个条件是苛刻了一些，所以会犹豫也是理所当然……等等，你刚才说什么了？”

　　卡坤点了点头，将脑子里早就准备好的台词一口气讲了出来，讲到一半，才发现似乎有些不对。

　　这个米狄，刚才说的是“没问题”？

　　“我刚才是说没问题，卡坤会长，您提出的条件我完全能够接受。毕竟，是与领域之力相关的研究，会做到这个保密程度，也是理所当然的，可以理解。”

　　米狄淡淡地说道，接着，露出了一个人畜无害的充满阳光的笑容。

　　一时之间，甚至连整个书房，都被这个笑容照亮了。

　　卡坤当场就愣住了。

　　明明是一条霸道无比的霸王条约，但这米狄竟然想都没想就直接答应了？

　　该说此人太过天真纯粹，还是说……难不成，光是从“领域之力炼金研究”这一句话中，他便可以推断出整个课题的全貌或者说是真相？

　　如果是前者，那卡坤也没什么好多说的，毕竟，炼金术师中，也有不少这种埋头于研究而不问世事的类型。

　　但如果是后者的话，那就算是卡坤这位已经超过80级的“觉醒王者”，一名真正达到大成的炼金宗师，也要对米狄刮目相看了。

　　那么，究竟是哪一种呢？

　　盯着米狄的笑脸看了半天，卡坤也依然没有答案。

　　“卡坤大师？还是说，本人不够资格加入到这个课题？”

　　米狄略显奇怪地望了对方一眼。

　　卡坤这才回过神来，连忙摇了摇头，又点了点头，这才道：“不不不，没那回事，既然米狄大师你愿意加入这个课题，那是再好不过，银月公会对此可以说是求之不得！那么，我们不如立刻进行魔法契约吧？”

　　“没问题。”

　　米狄再一次毫不在意地点了点头。

　　卡坤立刻当场就从怀里取出一份以金箔书写的魔法契约，在这份契约上，详细标明了米狄的职权、责任和义务，以及违背后的惩罚等等。

　　不过，这份契约上却依然没有提到任何关于课题的具体内容，可以说是非常谨慎。

　　仔细将魔法契约研读了几遍，确定没有问题之后，米狄很爽快地就亲手签下了自己的大名。

　　“米狄小弟，欢迎加入银月炼金公会。”

　　在魔法契约生效的那一刻，卡坤重重地拍了拍米狄的肩膀，意味深长地说道。

　　虽说一开始的时候，卡坤也是和米狄客套了半天，更是派出迎接队伍专门去迎接米狄，不过，那些终究只是作秀和笼络的手段而已。

　　归根到底，米狄还是个外人，哪怕炼金天赋再怎么惊艳，不过要真正得到银月公会的认可，依然需要大量的时间。

　　但现在，在这份魔法契约签订下来的时候，米狄已经成为了真正的自己人。

　　换言之，他已经有资格接触银月公会中那些核心机密了。

　　也正是因此，卡坤才会一反刚才礼貌的样子，反而以这种很随意放松的态度来对待米狄。

　　可以说，这种随意放松，才是一种真正的表态。

　　“那么，现在，差不多是时候来说说看这课题真正的内容了吧，卡坤老兄？”

　　米狄也不客气，而是微微一笑，开门见山地说道。

　　“饶了我吧，如果用嘴来说的话，就算是一天一夜恐怕都说不完，我们还是直接到工房去，让你眼见为实！”

　　卡坤点了点头，下一刻，他随手动了动手上的戒指，又念诵出了一段冗长而复杂的咒文，转瞬之间，一片璀璨的光芒，将两人覆盖了起来。

　　这是一个加密传送法阵。

　　而在经过一阵天旋地转后，米狄定睛一看，发现自己已经置身于一个巨大无比的炼金工房之中。

　　“银月公会总部总共有十二个工房，分别负责不同领域的炼金与研究。不过，这里，却是这对外宣称的十二工房以外，额外的一间工房，我们将其称之为‘十三工房’。”卡坤以充满自豪的口吻说道，接着大声笑了起来，“这里有整个天界中仅次于圣山的最好的炼金设备，当然，还有最漂亮的炼金宗师！”

　　伴随着卡坤的笑声，一个穿着白色大褂的纤细身影，缓缓地从工房深处走了出来。

　　“这就是你说的新人么？卡坤？你还真的第一天就把人家给骗过来了？”

　　充满磁性的美妙声音，在十三工房中响了起来。

　　声音的主人，是一名有着亚麻色大波浪长发的漂亮的女性天使。

　　“不要用骗这种字眼行么？这位米狄大师，可是非常爽快地直接接受了魔法契约的。”

　　卡坤抓了抓脑袋，连忙说道。

　　在这位“最漂亮的炼金宗师”面前，就算是银月公会的会长，也是颇为拘束。

　　不过，这位女性天使倒也没有多调侃卡坤，而是直接对着米狄点了点头，自我介绍道：“我是拉克夏塔，十三工房负责人，也是天火计划课题的主持者，既然卡坤已经把你带进来了，那就说明，你知道自己接下来要面对什么了吧？”

　　“我是米狄，对于这领域之力的研究，我愿闻其详。”

　　米狄平静地点了点头。

　　虽然美丽与炼金宗师这两者结合在一起，确实让人既觉得神秘，又充满了诱惑，不过，相比起“雾之魔女”艾丽斯，这位拉克夏塔的魅力对米狄来说还是差了那么一筹。

　　也因此，他的表情显得极为镇定，根本不像是装出来的。

　　这使得拉克夏塔在心中也是微微有些惊讶，甚至可以说是有些失落。

　　不过，炼金宗师终究是炼金宗师，比起自己女性的魅力，她更在意的，终究还是研究的成果。

　　而要出成果，自然得有得力的助手了。

　　很快，简短的几句客套之后，拉克夏塔便毫无保留地对米狄介绍了十三工房的一切，尤其是米狄即将加入的课题。

　　这个课题说是“领域之力炼金研究”，实际的内容，却是要炼制一种极为特殊的消耗品。

　　“燃料”。

　　在这阿拉德世界上，几乎所有需要消耗的设备——无论是空中战舰的引擎也好，自动人偶的核心也罢，或者是法阵的阵眼等等，消耗的都是魔力。

　　当然，空气中稀薄的魔力肯定不够使用，所以，大家使用的，通常是“固态魔力”，也就是魔力水晶。

　　魔界利用的是混沌水晶，人间界利用的是一般的魔力水晶，或者是浓缩的高密度魔力水晶。

　　而天界，利用的自然是秩序水晶。

　　所谓的“燃料”，通常情况下，就是指魔力的液态形式。

　　就像星洋中，蓝色真理教派利用次元裂隙里漏出来的秩序魔力，捣鼓出来的那个“光明之泉”，便也可以算作是燃料的一种了。

　　当然，那种燃料能够带来的动力极其微小，放在这天界中，根本没有人能够看得上。

　　但是这一次，在这银月公会最核心的十三工房之中，由卡坤和拉克夏塔两位炼金宗师所主持的课题之下，要制造的，却是融合有“领域之力”的“燃料”。

　　而且，还是要大量融入。

　　米狄光是将一丁点领域之力融入到吸血弹之中，便能够立刻引起一场炼金界的轩然大波，更是直接将银月的老对头天钢协会给压下去。

　　如今，若是要在“燃料”之中融入大量的领域之力的话，那么这种燃料所具有的动力，可想而知，将会达到一个极为惊人的程度！

　　只不过，这也只是理论上而已。

　　毕竟，到目前为止，还从来没有过类似的炼金。

　　而根据拉克夏塔的说明，现在，第十三工房也陷入了研究的瓶颈之中。

　　最大的问题是，一旦将更多的领域之力灌入到液态的高浓度秩序魔力之中后，便会发生一系列的不稳定现象。

　　就算在短时间内，能够保持领域之力的稳定，时间一长，也很容易发生危险。

　　更何况，燃料这种东西，自然是要装在某个活动的炼金机械中的，一旦发生各种碰撞的话，领域之力更可能发生爆炸。

　　如此一来，根本就算不上燃料，而只能说是炸药了。

　　这种难以融合的不稳定现象，使得研究的进度被一拖再拖。

　　而米狄之所以会在如此短的时间内便被银月公会总部看中并调回来，很大程度上，就是因为他在“高能爆裂吸血弹”之中，也使用了领域之力炼成的技术。

　　很显然，银月公会是希望，能够借助他的力量，来设法攻克这个难关。

　　话说到这个份上，卡坤甚至坦白，就算米狄不愿意签订魔法契约，实际上在分派任务的时候，公会总部也会偷偷地把“领域之力”与“燃料”融合的一些课题塞过来，只是不会给米狄看到全貌罢了。

　　而现在，既然米狄已经成为了公会总部的核心成员，那么自然是将一切都说得清清楚楚的了。



　　第638章 机械战神

　　不过，米狄的心中却是禁不住苦笑了起来——

　　早知道自己迟早会接触到这一块，何必还签订什么魔法契约？

　　“另外，我还有一点要说清楚，留给我们继续研究的时间，是很紧迫的，你可千万别放松了？”

　　拉克夏塔风情万种地横了米狄一眼，似乎是觉得对方的反应没有自己想象中的大，于是又开口道。

　　“怎么？研究被定下时限了么？”

　　米狄微微皱了皱眉头。

　　“何止是定下了时限，而且，我们还有个强大的竞争对手呢。既然老弟你已经签订了魔法契约，我也不想瞒你，这个燃料计划，乃是来自天界圣山的任务！而这个任务不仅分派给了我们银月，同时，也分派给了天钢的人。”

　　卡坤接过了拉克夏塔的话头，一边解释，一边深深地叹了口气。

　　“由圣山发布，天钢、银月参与研究的燃料，我倒是很好奇，最终会用在什么地方呢。”

　　米狄忍不住幽幽地感慨了这么一句。

　　当然，无论是卡坤也好，还是拉克夏塔也罢，都没有办法回答他。

　　这两人虽然可以说是银月公会中最高层的人士，不过，对于不可侵犯的天界圣山来说，却只能算是外围成员罢了。

　　他们可以给米狄了解燃料计划的来龙去脉，但是在圣山上，若是没有圣徒的点头，又有什么人，会为他们揭开冰山一角呢？

　　只不过，事实上，米狄根本就不需要有任何人来告知，便已经直接知道答案了。

　　因为他是一名重生者，并且亲身经历过天界大战，对于这场魔界与天界之间的震动整个阿拉德世界的大战，他了若指掌，知道其中的每一个细节。

　　再加上这一世里所了解到的这些情报，拼凑在一起，便成为了一副完整的图画。

　　圣山的圣徒们，正在建造“机械战神”！

　　而米狄等人要研究的所谓“燃料”，实际上，就是要给“机械战神”体内注入的鲜血！

　　这，就是米狄得出的结论。

　　机械战神，虽然也可以说是一种超大型的炼金魔像，不过，和一般那些魔像比起来，却有着天壤之别。

　　第一，机械战神，都是拥有自我意识的，绝非那些没有思想和生命的自动傀儡，或者是只能够服从主人命令的炼金魔像能够想比。

　　这意味着，无论面对多么复杂的情况，机械战神都可以依靠自己的智慧进行解决。

　　第二，机械战神非常巨大，一旦踏出步伐，整个天界都要为之震动。

　　从这个角度上也可以说，一尊机械战神，就相当于是一个移动堡垒，等同于战略级兵器。

　　而第三点，也是最重要的一点，那就是机械战神所具有的力量，相当于至尊强者的力量！

　　“强大”，这就是机械战神能够被冠以“神”之名的最大原因。

　　据说，在万年之前，当暴龙王巴卡尔入侵天界，并且成为这里的暴君之时，天界的七位最有才华的机械师集结在了一起，并且共同制造出了巨大无比的“机械战神”，正是这机械战神，击败了暴龙王，并且使得天界重新恢复了往日的荣光。

　　要知道，就算放在至尊强者之中，原第九使徒“暴龙王”巴卡尔也绝对可以算得上是佼佼者了。

　　而“机械战神”竟然能够击败巴卡尔，可见其战力之强大。

　　只不过，由于机械本身最大的特点是缺乏自我恢复能力，一旦失去维护和整备便会渐渐磨损，也因此，那尊万年之前传说中的“机械战神”并没有留存至今。

　　有人说，在击败了暴龙王巴卡尔之后，机械战神本身也遭受了重创，很快便解体了，如今圣山的一部分，便是机械战神的身躯。

　　也有人说，为了避免“机械战神”被不法分子利用，所以，那七位机械师达成了一致意见，最终将完成了使命的“机械战神”封存在了虚空之中，等待着未来的某一天，有新的天才将其再一次激活并集成。

　　但无论最终的结局如何，万年之前，“机械战神”从“暴龙王”巴卡尔手下解放了天界，却是不争的事实。

　　而有过前一世经历的米狄更是非常清楚，在万年之后的这场天界大战之中，虽然天界的圣徒们没能找回当年那尊“机械战神”，然而，却是直接制造出了一台全新的“机械战神”，而这尊“机械战神”的力量，同样可以与至尊强者相媲美！

　　如今，接触到了这么多细节，再加上自己也已经成为了炼金宗师，现在眼前这份神秘无比的燃料计划究竟是要给什么东西提供燃料，米狄还会猜不出么？

　　只能说，这一世在蝴蝶效应之下，很多原本应该十年后才开始进行的计划，全部都提前出现了。

　　当然，这天界的“机械战神”计划，也是如此！

　　只是，为什么圣徒会提前“机械战神”计划，是由于恶魔的渗透，还是其他什么原因，米狄却是无从得知。

　　当然，他对这些，也并不是非常上心。

　　米狄只是可以确定一点，只要能够真正地将“机械战神”所需要的这种燃料研制出来，毫无疑问，通往天界圣山的大门，必将对他敞开。

　　届时，要找到菲娜和艾丽斯应该会变得容易许多，哪怕两女并不在圣山之上，他也完全可以利用强大无比的影响力，设法联络上她们了。

　　至于如何抢在天钢之前攻克领域之力与液化秩序魔力之间融合不稳定的问题，米狄倒是从来没有过太多的担心。

　　毕竟，前一世，他可是见过已经完成了的“机械战神”的。

　　虽然那时候，米狄在炼金术上只能算是一个外行，不过，作为指挥官，他却也仔细了解过这巨大无比的移动要塞的各种功能，并且曾经直接和“机械战神”的自我意识进行过对话。

　　如今，以一名炼金宗师的身份回忆起来，米狄很容易地便可以从前世的记忆之中，寻找到许多极具启发性的内容。

　　只要以这些内容为线索，加上米狄的炼金天赋，还有第八使徒罗特斯的帮助，要攻克这一道难关，应该不成问题。

　　“无论如何，虽然银月公会并没有被告知燃料本身的用途，但至少，我们手上有详细的参数。只有达到这个指标，研究成果才会被接纳。”

　　卡坤递给了米狄一份厚厚的资料，然后如此说道。

　　“那么，我从什么时候开始工作？”

　　米狄开口问道。

　　“你已经开始工作了，金翼小子。”

　　一旁，拉克夏塔露出一个迷人的笑容，很快回答道。

　　于是，在抵达神之都根特的第一天，甚至连这座“天使之城”的大街小巷都还没有熟悉，米狄便直接在十三工房开始了自己的工作。

　　可以说，这完全算得上是“马不停蹄”了。

　　当然，对于如此爽快签订下魔法契约，又能够迅速投入工作的米狄，银月公会总部自然也是给予了最大程度的支持。

　　先不提米狄升级所需要的各式各样的资源，就连职务上，米狄也得到了拉克夏塔和卡坤两人的一致认可，直接被提拔为了十三工房的副主管，地位仅次于他们两人。

　　可以说，在这个秩序井然的天界之中，像这样的破格提拔，还是头一遭。

　　毕竟，米狄虽然是金翼之人，但终究，现在他那双金翼，还是只有羽人级而已。

　　虽说这双金翼是伪造的，以米狄如今77级巅峰的水准，做到天使级的大小也勉强可行，不过，那么做毕竟容易露出破绽，所以，米狄依然维持着原样。

　　这就意味着，接下来，米狄这个“羽人”，将会凌驾于十三工房的众多“天使”之上，成为他们的上司。

　　很显然，哪怕米狄的炼金技术再高也好，这个上司也绝不好做。

　　毕竟，在天界，这等于是一种违背了所有人常识的做法。

　　当然，由于这里是个充满秩序的地方，米狄也绝对不可能通过幽暗地域和魔界通行的那种“谁拳头硬谁就是老大”的方式来杀鸡儆猴。

　　但米狄有米狄的做法。

　　或者说，既然是炼金术师，当然有炼金术师的做法。

　　米狄采取的方式很简单——分割作业。

　　他为自己选取了一间专门的实验室，除非同拉克夏塔之间进行交流，否则平时基本不会出现在其他天使炼金术师的面前。

　　一开始，不少对米狄并不服气的天使们，认定这是一种心虚的做法。

　　他们大声地在实验室外评价米狄，以及米狄的“高能爆裂吸血弹”。

　　其中一小部分对身份地位特别敏感的天使们，更是直接嘲笑米狄的做法。

　　“他以为自己一个人躲在实验室里就能折腾出什么来了？”

　　“领域之力与秩序魔力的融合难关，可不是靠憋能够憋出来的。”

　　“真是无法想象，拉克夏塔大人怎么会被这样一个羽人给迷惑住？”

　　各式各样的嘈杂之声，时不时地在米狄所在的实验室门外响起。

　　不过当然，就算这些炼金术师们再怎么隔着一道墙壁发泄对米狄的不满也好，课题的难关，依然无法攻克。

　　但就在众人一筹莫展之时，一张极为普通的纸条，却从米狄的实验室里送了出来。

　　这张纸条上只有寥寥几笔，然而，却恰好能够解决众人当前面对的一个最主要的问题。



　　第639章 纸条命令

　　一开始，在看到这张纸条的时候，天使炼金术师们，又是免不了一番嘲讽。

　　光凭这么几句话，这个才不过羽人等级的年轻到不行的家伙，就想要指点江山了？

　　只不过，读完了上面那几句话以后，炼金术师们，却是一个接一个地陷入了沉默之中。

　　因为米狄的这张纸条，恰好完美地解决了现阶段他们所遇到的问题。

　　这些炼金术师虽然个个高傲，而且也不愿意屈居于一名羽人之下，不过，却也不是那种分不清现实的类型。

　　毕竟，他们是银月公会的炼金术师，而不是天钢协会那些身份至上理论的追随者。

　　之前，这些人之所以看米狄不顺眼，与其说是因为米狄是羽人，还不如说米狄是空降来的，名头很大，却从来没有在他们面前表现出过任何实力。

　　就算“高能爆裂吸血弹”确实让人觉得惊艳，不过，现在在这十三工房之中，进行的又不是子弹的研究，而是燃料研究！

　　他们这些炼金术师既没有看过米狄在这方面的水平，而且自身又是已经进行了相当长时间的研究，怎么可能接受这个新来的骑在头上？

　　可以说，实际上，米狄的羽人身份，等同于一个催化剂，使得这些天使们将所有的不满都指向了这一点。

　　这也是一开始为什么双方之间会产生摩擦的主要原因。

　　但现在，在看到这张纸条的时候，他们的心中，顿时全部都感到了震惊无比。

　　正因为是已经深入到这燃料研究之中的内行，所以，这些炼金术师们，对于米狄的这寥寥几笔提示，反而有着格外深刻的理解。

　　简单来说，这就是画龙点睛之笔。

　　有了这几句话，原本无法突破的难关，立刻就是天堑变通途，一路畅通无阻了！

　　这怎么可能？

　　这个米狄不过是刚刚来到这十三工房之中，对于此次圣山所提出的那厚厚一叠关于燃料本身的要求都未必来得及吃透，为什么能够在这么短的时间内，就掌握整个实验的进度？

　　不仅掌握了进度，而且，竟然还立刻攻克了难倒了这一大批炼金术师的这个难关！

　　此人究竟是何方神圣？

　　一时之间，炼金术师们的脑海之中，都冒出了这样一个念头。

　　当然，他们自然不可能得到答案。

　　虽然心中充满了不甘和惊讶，不过，炼金术师终究是炼金术师，不是那些成天要面子的纨绔子弟，所以，他们不得不一丝不苟地照着米狄那张纸条上的内容去做。

　　很快，第一道难关便被破解了。

　　而这道难关的破解，立刻就使得“领域之力”与“秩序魔力”之间的融合度，提升了好几个百分点。

　　别小看这几个百分点，虽然总量并不大，然而却可以说是踏出了成功的第一步。

　　只要类似的难关多破解几次，几个百分点，就会变成十几个点，乃至是几十个点，直至最终，令这种燃料彻底被炼成。

　　可以说，米狄的这张小纸条所具有的分量，在整个研究的进度中所起到的作用，甚至超过了这些炼金术师们这些天来累死累活的总和！

　　也就是在这道难关被攻克的当天，这些炼金术师们，集体陷入了沉默之中。

　　毕竟，若是现在还有谁敢说米狄的坏话，那么，贡献还不如米狄的他们，又算得上是什么呢？

　　高傲的天使们唯一能做的，只有咬着牙，继续埋头进行新的研究。

　　而其中那些特别高傲的，更是卯足了劲，要想在接下来的后续研究中，设法胜过米狄一筹。

　　虽说米狄是一位炼金宗师，不过，这边可是有着整整一个团体的炼金大师的，双方孰胜孰负，还说不准呢！

　　不过很快，接下来，从米狄的实验室里，又递出来了一条条新的纸条。

　　而每一条纸条，都准确无比地切中了当前研究中的主要问题，并且如同最锋利的快刀一般，将乱成一团的各种问题利索地直接切开。

　　只要按照米狄纸条上的命令去做，就没有解不开的问题。

　　而在这些纸条不断递出来之后，整个燃料研究，也仿佛被加速了一般，不断地往前推进着！

　　到了这个份上，再也没有人敢说米狄的坏话了。

　　事实上，如果不是面子上还有些抹不开，这些一心向往着更高境界的炼金术师们，都巴不得米狄能够从实验室里走出来，然后好好地指点他们一番。

　　要知道，这可是一位能够解开领域之力与秩序魔力融合难题的炼金宗师啊！

　　无论是炼金技术也好，还是思路也好，都是实打实的强！

　　这种机会，没有人会想要放过。

　　只不过，米狄却是不可能从实验室里出来的。

　　一方面，他毕竟还是个羽人，而且说老实话，还是“伪羽人”，和一般的天界人接触多了，难免会露出破绽。

　　另一方面，米狄也希望通过这种距离感，来为自己营造神秘而又强悍的一种氛围，从而使得自己的指令，能够得到更好的贯彻。

　　可以说，这是一种统治的王道学问，虽然现在是用在炼金工房里，不过，却也同样有效。

　　当然，最重要的一点是，米狄在参与到这个研究课题的时候，还得拿出足够多的时间练级。

　　“总算，到了78级巅峰了。”

　　从冥想之中睁开双眼，米狄满意地叹了口气。

　　如果说利用吸血弹是大发横财，那么如今，在与银月公会签订了魔法契约，彻底成为了核心成员的情况下，现在简直就是无限量供应了。

　　无论米狄提出什么样的要求，需要什么样的资源，十三工房都是二话不说，当场答应下来。

　　不仅如此，银月公会更是会在最快时间内，直接将这些稀有资源送到米狄的实验室内。

　　也因此，米狄的等级，也是如同这种运送资源的速度一般，以让人讶异的惊人速度，不断疯涨着。

　　现在，经过大约一周时间的积累，米狄已经从之前青风城时的77级巅峰，直接达到了78级巅峰！

　　只要再往上提升一级，他就可以开始冲击“觉醒王者”的境界了。

　　而到了这个程度，米狄背后那对小小的“金翼”，也可以再重新制作一次了。

　　毕竟，等级高了但翅膀还是原来的大小，反而会引起怀疑。

　　此外，以米狄如今“辉光域”的力量，要做出更大且没有破绽的“金翼”，自然也是不成问题。

　　很快，在短短几个小时后，一双全新的“金翼”便成形了。

　　当然，这对新的“金翼”，依然没有达到天使的翅膀所需要的大小，所以，此刻的米狄，依然还只能算是羽人级的，不过，只要金翼有所成长，这便已经足以让所有人刮目相看了。

　　毕竟，在这天界之中，大部分人的身份地位，注定是一辈子都不会改变的，而他们背后的羽翼，也将伴随终生，根本没有任何成长的机会。

　　“研究进展到这个程度，以现在‘领域之力’和‘秩序魔力’之间融合的程度，应该已经能够制作出来真正可供使用的‘燃料’了，不知道，天钢协会那边的进度如何了？”

　　稍作休息之后，米狄仔细地翻看了一遍今天的研究进度报告后，很快便做出了推断。

　　虽然他对于天钢协会的做派没有半点好感，不过，对方终究是与银月齐名的天界最大的炼金机构。

　　不仅如此，如果是说最尖端的炼金技术的话，天钢这边还要更胜一筹。

　　前一世，虽然对内幕并不清楚，不过，在天界新一代“机械战神”的研发过程中，据说天钢协会可是占据了相当浓厚的一笔的。

　　所以这一世，尽管已经打定主意要把天钢给一脚踢出去，但米狄却也绝对不会对这个强大的竞争对手掉以轻心。

　　或者说，正是因为想要改变历史，撬动技术的杠杆，所以，米狄反而会更加在意。

　　做到十三工房的副主管这个层次，公会的核心成员，米狄已经不可能仅仅是埋头进行修炼，或者是专注于研究本身了。

　　对于整个大局的判断，同样是一名炼金宗师必须要做到的。

　　正琢磨着是否要去和拉克夏塔、卡坤等人交流一下情报，米狄实验台上的魔法通讯，却恰好响了起来。

　　“金翼小子，有空过来一趟么？”

　　拉克夏塔曼妙的声音，在通讯水晶之中缓缓响了起来。

　　“看来，两位也觉得，这燃料研究，已经能够进入到下一个阶段了吧？”

　　来到拉克夏塔的实验室中，看着同样刚刚赶来的卡坤，米狄开门见山地说道。

　　“一个好消息，一个坏消息。”拉克夏塔叹了口气，这才缓缓道，“好消息是，这一次，我们的燃料数据已经得到了圣山的认可，就在三天后，我们将要前往一次圣山，进行燃料的实效测试。”

　　“那么，坏消息呢？”

　　一旁，卡坤定定地问道。

　　不过，无论是卡坤也好，还是米狄也罢，大致都可以猜到了所谓“坏消息”的内容。

　　“就像你们想的那样呗，天钢协会的燃料样本也已经完成了，到时候，需要测试的可不止是我们银月公会一家而已。”

　　拉克夏塔耸了耸肩肩，深深地叹了口气。

　　“看来，接下来的三天时间，非但没有庆祝的机会，反而需要再加把劲了。”

　　米狄笑了笑，淡淡地答道。



　　第640章 三天冲刺

　　在这次三大炼金巨头的会谈结束后，米狄终于走出了自己的实验室。

　　在他走进这实验室的时候，那些天使们望着米狄背影的视线之中，充满了不屑与嘲讽。

　　然而此时，当米狄在一波波纸条攻势结束后走出实验室的时候，等待着他的，却是充满了敬畏的目光。

　　这些高傲的天使们，这些技术精湛的炼金术师们，此刻对于米狄，除了佩服还是佩服。

　　既然做到这个份上了，接下来三天应该会变得简单一点吧？

　　这样想着，米狄的嘴角微微露出了一个笑容。

　　“我想诸位都已经知道了，三天之后，我们研究的成果，即将接受天界圣山方面的考验，而与此同时，我们的最大竞争对手，天钢协会的成果，也会一并考验。所以，在这最后三天时间里，我们必须要争分夺秒，将融合率再次提高一个档次。”米狄以锐利的目光扫视着人群，以平静的语调说道。

　　当然，他说的这些，基本上在场的炼金术师们都非常明白。

　　要想能够击垮竞争对手，最好的办法，就是直接从效果上甩开对方一大截！

　　就像青风城那场炼金大会一样，尽管“猎杀者”追踪弹看起来确实不错，但在米狄的“灭杀者”吸血弹面前，根本没有任何比较的价值。

　　所以，那些一向谨慎的天界军方高层，也是当场拍板，直接就下达了订单。

　　若是在此次燃料样本的展示中，能够达到类似的效果，那么毫无疑问，天钢协会将会提前出局，而银月公会，也必然能够在接下来的研究中，获得更多的资源。

　　乃至是天界圣山的全力支持！

　　只不过，真要在这样本测试中甩开天钢协会，又谈何容易？

　　毕竟，这和青风城分部的比较不同，这一次，为了来自圣山的任务，天钢协会这种以天使为核心的炼金机构，肯定是派出了全部的核心力量，更是调拨海量资源。

　　相比之下，反倒是银月公会，比起天钢的力量反而稍显不足。

　　这种情况下，就算米狄是一名天才的炼金宗师，想要仅仅凭借一人之力便撬动这两大巨头对峙了成百上千年的僵局，显然不太可能。

　　所以，当米狄说出这句话的时候，这些已经通过小纸条对他建立起一点敬仰的炼金术师们，都很期待，接下来，这位天才会怎么做。

　　“我们要做的很简单。”米狄笑了笑，继续说道，“现在，领域之力和秩序魔力的融合率，大概是40%左右，设法再提高10个百分点，达到50%，如此一来，自然能够拉开和天钢的差距！”

　　听到米狄这句话的时候，几乎所有人都倒吸了一口冷气。

　　三天之内，将融合率提高10个百分点？

　　这怎么可能做得到？

　　不过，米狄显然早就料到了众人的疑惑，他胸有成竹地笑了笑，便从储物戒指中，取出了一小瓶纯黑色的药剂。

　　“这是我这几天来特别调配的添加剂，以数种不同的领域之力凝结而成，有这东西在，应该可以顺利地让融合率获得提升。”

　　“什么？领域之力制成的添加剂？”

　　一时之间，炼金术师们禁不住骚动了起来。

　　要知道，这段时间里，米狄虽然一直呆在实验室里没出来，但身为十三工房的副主管，所有的研究进度，他都是要直接掌控的。

　　在这个基础上，米狄不断地放出小纸条来下达命令，自己还花费了海量资源提升等级，这些事情，炼金术师们都是清清楚楚。

　　事实上，能同时做到这几点，他们已经极为佩服了。

　　没想到，米狄在掌控研究进度，同时也不拉下自己的修炼的同时，竟然还捣鼓出这么一个“添加剂”。

　　而且，还不是普通的“添加剂”，而是以“领域之力”制成的添加剂！

　　这究竟是怎么做到的？

　　此外，那么多“领域之力”又是从哪里得到的？

　　炼金术师们个个满腹疑问，但是却又问不出口，也实在想不出答案。

　　不过实际上，利用各种领域之力来制作添加剂，对米狄来说真不是什么难事。

　　毕竟，他可是在巨龙战场上为了破解“死亡追杀令”苦战了整整半年之久，这其中，杀掉的那些恶魔不计其数，自然从中收集到的领域之力也是五花八门。

　　既然材料齐全，现在拿出一点来配比成“添加剂”，也不过是举手之劳罢了。

　　“不过，还真是没有想到，这个金翼小子，竟然还准备了杀手锏。”

　　一旁，拉克夏塔禁不住苦笑着抱怨了起来，然而，在这抱怨的口吻之中，却又充满了期待和赞赏。

　　一开始，说老实话，这位炼金宗师对于米狄还是抱有一些怀疑态度的。

　　毕竟，米狄的年纪太过年轻了一些，而且从金翼的大小上来看，等级也不够高。

　　境界不够，经验不够，就算在炼金上再有什么天赋也好，始终还是很难在这样的大课题中有所突破。

　　所以，拉克夏塔上来并没有多说什么，只是默默地躲在一边观察而已。

　　而随着米狄的小纸条攻势渐渐奏效，这位漂亮的女天使，也开始一次又一次地感到惊喜，直至现在，她可以说完全将整个研究中最重要的部分，全部都交托给了米狄。

　　“如果是这家伙的话，说不定，真能够率领银月公会胜过天钢也说不定。”望着被一群炼金术师们拥簇的米狄，拉克夏塔忍不住发表了这样的感想，接着，又戏谑地看了身边的卡坤一眼，“怎么样？你是不是该考虑一下，把银月公会会长的位置传给他？”

　　“如果米狄愿意接受的话，也不是不可以。只是，我想此人应该志不在此，或者说，看着的是更高的地方。”

　　卡坤耸了耸肩，眼中却是带着一丝淡淡的遗憾。

　　“天界圣山么……”

　　拉克夏塔的心情，微微有些动摇。

　　“不过无论如何，眼下无论是对我们来说，还是对那金翼小子来说，最重要的，还是的胜过天钢协会，获得圣山的认可！虽然这添加剂确实是一张王牌，不过，我们还是要小心为上，毕竟，谁知道天钢那边还会有什么炼金术之外的后手？”

　　卡坤话锋一转，又严肃地说道。

　　而在银月公会这边全力准备着三天后的样本测试时，位于神之都根特另一侧的天钢协会总部之中，也同样弥漫着一种紧张无比的气氛。

　　显然，三天后的样本测试，给天钢协会带来的压力，绝对不比给银月公会的小。

　　事实上，由于米狄的“高能爆裂吸血弹”的横空出世，以及他这位炼金宗师加盟银月公会核心，天钢协会这边的压力，反而是比老对手还要更大一些。

　　“这一次，银月公会新上任的那名炼金宗师，恐怕会带来不少麻烦。”

　　一个年轻但却不失稳重的声音，在天钢协会金碧辉煌的会议大厅中，缓缓响了起来。

　　这个声音的主人，正是天钢协会首屈一指的天才炼金宗师，79级的大天使，希尔文。

　　和拉克夏塔相对，他是天钢协会这边燃料计划的主持人。

　　原本，在和拉克夏塔较量的时候，由于手头拥有更多的稀有资源，而且圣山之中，也有更多的天使愿意支持“只为天使服务”的天钢协会，所以，希尔文总是能够压住那位漂亮的美人一头。

　　只可惜，随着米狄的加入，随着银月公会一份份进展迅速的研究报告不断递上圣山，希尔文很快便感到了压力。

　　圣山方面的态度变了。

　　原本，圣山总是会说，相比起银月，还是天钢在高端领域更具有优势。

　　但现在，圣山却开始说，银月在高端领域，也能够给人带来惊喜。

　　不仅如此，在这个圣山最为看重的燃料计划上，银月的进度，竟然比天钢要快，而且快得不止是一点两点！

　　这使得希尔文感到了一种莫大的压力，更是将米狄这个从未见过面的年轻的炼金宗师，视为最大的劲敌。

　　而最让这位大天使感到不甘的是，这米狄，竟然只不过是“羽人”级的！

　　这让一向重视身份地位的他如何忍耐得了！

　　而一想到有可能在接下来的测试中输给米狄，他的心情，就变得更加纠结了。

　　“确实会带来不少麻烦，不过希尔文你也没有必要为了一个小小的羽人，担心到那个程度。”

　　另一个苍老的声音，不紧不慢地响了起来。

　　说话之人鬓角斑白，背后却是直接展开了两对翅膀，显然是一名真正的“四翼天使”，传说中的“觉醒王者”。

　　此人，自然是天钢协会的会长了。

　　他的真正实力，比起81级的卡坤还要高出一筹，此刻说起话来，也是带着一种充满压迫感的从容不迫。

　　“虽然羽人都是低贱的存在，不过，我们也不能因此轻视对手吧？会长大人？”

　　希尔文微微叹了口气，又摇了摇头。

　　“哈哈哈，我能理解你的担心，不过，那个叫米狄的小子，虽然确实颇具天才，然而，却有一个致命的弱点，这个弱点不仅会使他在燃料计划中处于劣势，说不定，我们还能够乘机让银月公会好好地吃个亏呢。”

　　天钢会长以沙哑的声音笑了起来。

　　接着，他摊开了掌心，又开口道：“希尔文，你知道这颗子弹最大的特点在哪里么？”

　　这位会长的手上拿着的，赫然正是米狄研发出来的“高能爆裂吸血弹”！



　　第641章 首次测试

　　“灭杀者”吸血弹最大的特点在哪里？

　　就算是一名炼金宗师，在听到这种非常笼统的问题时，也免不了有些犹豫。

　　是威力巨大？

　　还是反馈率极高？

　　或者是两者的综合？

　　希尔文望着天钢会长手上那枚小小的子弹，一时之间却不知道该给出哪个答案。

　　然而，天钢会长却是意味深长地笑了笑，然后开口道：“这子弹最大的特点，是口径！”

　　“口径？”

　　希尔文一时之间感到愕然，由于这个答案和他料想得差别太大，所以他不由自主地重复了一遍对方的话语。

　　“没错，口径。威力也好，反馈率也罢，说到底，不过是一些技术上的小小优势而已，若是我们天钢协会全力进行研究，未必不能研究出更好的子弹来，但口径，却是另一回事了。”

　　天钢会长掂量着手里的子弹，沉默良久。

　　而希尔文却是从这段话里，琢磨出了一些名堂。

　　要知道，在天界，每种不同武器的口径，基本上都是默认的，这是从数千年前就流传下来的传统，也可以说是默认的规则。

　　正是由于这种默认的规则存在，所以，在天界里，所有的子弹和枪械才能够对的上，并且顺利地进行匹配使用。

　　根据圣山的说法，这叫做“标准化”。

　　然而，那个名为米狄的金翼之人在自己成名的第一件作品中，就打破了天界千百年来的“标准化”，采用了非标准口径的子弹。

　　或许，这只是一个小小的、不起眼的变化。

　　或许，这对于增强子弹的威力来说，显得非常理所当然，毕竟，口径越大，子弹就越大，威力自然也越大。

　　然而，从某种程度上来，这种对于口径的改变，又何尝不是对于现有的“标准化”的一种破坏呢？

　　不，说得严重一点，这甚至可以算得上是对天界秩序的挑战了！

　　而既然在一枚小小的子弹上都会做出如此程度的改变，那么毫无疑问，为了让银月公会的燃料变得融合率更高，或许，这个米狄，也会再一次做出一些出格的事情来。

　　天界圣山会容忍这样的改变么？

　　恐怕，答案是否定的。

　　想到这里，希尔文的心思，也终于稳定了下来。

　　“就算我们天钢协会被那银月公会反超了进度也好，至少，我们这边可以严格按照圣山定下的千百年来的规则在进行研究，光是这一点，便足以让我们立于不败之地了。更何况……”

　　天钢会长以一副笃定的口吻说着，到了关键部分，更是故意卖了个关子。

　　“更何况？”

　　希尔文心中一动，显然是想到了什么。

　　“更何况，我已经打听到了，这一次测试的主要审查官，可是那一位眼中容不得半点沙子的曼斯菲尔德大人！”

　　天钢会长的嘴角，露出了一个充满期待的笑容。

　　很快，短短的三天时间便过去了。

　　第四天清晨，来自神之都根特内城的车队，缓缓地分别来到了两大炼金机构外。

　　这两支车队均是人数众多，由一队队装备精良的天使们作为护卫，而当中三部宽敞豪华的马车，自然便是用来运载几位炼金宗师和作为样品的燃料的。

　　米狄等人上了马车之后，只是在短短一小会之内，便直接抵达了神之都根特的内城区。

　　相比起羽人数量众多的外城区，这内城区，才可以算得上是真正的“天使之城”。

　　从马车里望出去，米狄眼中所见的，全部都是天使。

　　要知道，原本，那些仆从、侍卫等等的职务，一般都是由羽人担任的，天使大多是主管、负责人的角色。

　　然而，在这神之都根特的内城区中，就算是最低等级的职务，也是由天使来担任的。

　　相比之下，反倒是米狄，虽然身为金翼之人，未来有很大可能性会成为一名天使，但终究，现在的米狄，还是一名羽人。

　　而在这内城区的中央，最为显赫的建筑群，自然是那金碧辉煌的宫殿了，那是天界女王艾丽婕所在的地方。

　　虽说艾丽婕在名义上算是天界的最高统治者，而且相传是一位非常美丽端庄的迷人女性，不过，光是从目前天界的格局来看，米狄判断，这位天界女王的日子过得着实不怎么样。

　　神之都根特，说起来是天界的首都，不过归根到底，也只不过是天界圣山脚下的一座城市而已。

　　圣山，这才是天界人，尤其是天使们向往的真正圣地。

　　自然，比起圣山脚下的皇宫，以及皇宫之中等级并不算高的女王，圣山之上的神殿以及神殿中的圣徒们，才是天界人真正服从的对象。

　　归根到底，就算是在天界这样充满了秩序的地方，依然要靠实力来决定说话的声音。

　　只不过，在天界，这种实力的表现不像幽暗地域或者魔界那样赤裸裸罢了。

　　就拿现在来说，米狄虽然来到了内城区，不过却根本无需去觐见女王。

　　他所在的飞马车队，甚至连招呼都没打一声，径直便从金碧辉煌的皇宫前直接掠了过去，然后向着内城之中的一栋巨大的建筑飞了过去。

　　那栋建筑，便是圣山的炼金术师们，位于神之都根特中的基地。

　　其名为，圣堂工房。

　　“银月公会和天钢协会，双方的人都到齐了么？”

　　圣堂工房的中央实验室中，一名天使以居高临下的口吻说道。

　　“银月公会已经准备完毕。”

　　卡坤平静地说道，欠身鞠了一躬。

　　“天钢协会已经准备完毕。”

　　天钢会长，也是低下了高贵的头颅。

　　在这位代表着圣山的天使面前，就算是两大炼金机构的会长，此刻也是显得毕恭毕敬。

　　这名天使脸庞英俊，一头金发，身材高大，更重要的是，背后的两对巨大的翅膀灼灼生辉，看起来简直就好像是下凡的天神一般。

　　一名80级的四翼天使。

　　不过，他显然并不是这一次燃料测试的主持者。

　　因为，在这名四翼天使的身后，实验室中央高高的靠背椅上，还坐着另外三名中年四翼天使。

　　这三名境界已经达到了炼金宗师大成的，才是此次测试真正的评审官。

　　而三名评审官之中，位于中央的那位，正是天钢协会会长之前提到过的那位眼中容不得沙子的曼斯菲尔德。

　　这位最高评审官慢条斯理地扫视着站立在两侧的众人，最后将目光停留在了米狄的身上。

　　“羽人……”

　　曼斯菲尔德低声自语了一句，眉头微微皱了起来。

　　不过，他的这种阴霾表情只是一闪而逝，并没有被他人看到。

　　唯有被盯着的米狄本人，感到了一种隐藏得很好的敌意。

　　看来，这场测试，恐怕并不会像自己想象的那么简单了。

　　感受到了来自评审官的这种敌意，米狄的心中，不由地叹息了一声。

　　好在接下来，曼斯菲尔德并没有什么动作，而是微微颔首，示意可以开始进行测试了。

　　至于测试的方法，也是非常简单直接而又明了——

　　在这巨型实验室的两侧，各有一整套圣堂工房组装起来的引擎装置，而银月公会和天钢协会所携带来的燃料样本，会以等量的方式，直接倒入到这引擎之中。

　　接着，圣堂工房的炼金术师们，便会同时启动引擎，并且对参数进行记录。

　　当然，这种测试，可绝不仅仅是看哪边引擎能够运转更长时间便能够决定出优劣的。

　　不仅要看引擎运动的情况，同时还要看不同温度和环境下，两种燃料的稳定性。

　　此外，燃料在使用之后，残余下来的渣滓也会被小心翼翼地收集起来进行分析。

　　甚至还要通过引擎的不断加速减速等等，来测试燃料的消耗率。

　　当然，在这两台引擎之下，也有数个法阵，用以监测领域之力本身的消耗情况。

　　整个测试的内容冗长无比，完全体现了天界充满秩序的风格。

　　相比之下，天空云海中，哪怕是最高等级的战舰燃料所进行的测试，也显得简单太多了。

　　大约过了数个小时之后，两台引擎终于停止了轰鸣。

　　两家炼金机构携带过来的样品容量都很充足，当然，在测试过程中，也没有出现一方的燃料直接耗尽的情况——那样的话，优劣便等于是直接分出来了。

　　所以，最终究竟是银月公会更胜一筹，还是天钢协会把持着高端的优势，只能通过数据来分出胜负了。

　　当然，耗时数小时的种种测试下来，积累下来的数据，也自然是厚厚的一叠。

　　不过，所有的炼金术师们都很清楚，其他的数据，其实只要做到“达标”的程度就可以了，没有人会特意去追求完美。

　　真正决定胜负的，其实只有一个数据。

　　“领域之力”与“秩序魔力”的融合率。

　　这个融合率，可以说决定了这样品未来在彻底完善后所具有的潜力，以及一滴燃料里所具有的能量的大小。

　　“把数字报上来吧。”

　　最高评审官曼斯菲尔德的声音，在实验室中缓缓地响了起来。

　　立刻，在一侧进行大量计算的几名炼金大师们，相互对视了一眼，又清了清嗓子，这才开口进行汇报。

　　“天钢协会的燃料融合率，46。73%。”

　　“银月公会的燃料融合率，55。91%。”

　　赢了！

　　一瞬间，哪怕是在几位评审官的面前，银月公会的众多炼金术师们，也不由地握紧了拳头，并且大声地欢呼了起来。



　　第642章 秩序之争

　　55。91对46。73，将近10个百分点的差距！

　　数据上拉开这种程度，已经不可能产生任何争议了。

　　可以说，这是一场完全的胜利。

　　也正是因此，在圣山的威严下连大气都不敢喘一口的炼金术师们，才会显得如此失态，乃至当场就欢呼起来。

　　虽说银月公会走的是大众路线，而天钢协会走的是高端路线，不过，面对天钢协会那帮高傲到了极点的天使们，谁不是憋着一口气？

　　况且，只要有天界圣山存在，高端市场就始终是最大的一块蛋糕，光是从商业利益上来看，银月公会也是一定要冲进去的。

　　现在，多年的夙愿得到了实现，银月公会不仅成功地在高端市场站稳了脚跟，而且更是在天界圣山最重要的一场测试中，彻底击败了天钢协会！

　　这种扬眉吐气的感觉，怎么能够让人不感到舒畅？

　　只是，米狄的表情依然是云淡风轻，甚至可以说是充满了警惕。

　　一方面，他作为重生者，借鉴了前一世的知识、经验和记忆，对于能够达成这样的结果，也是在意料之中。

　　另一方面，天钢协会会长的表情，也远远比他预料得要平静得多。

　　显然，这并不是一个失败者应有的表情。

　　下一刻，天钢协会会长和米狄的视线，在空气中直接碰撞了起来，摩擦出了一丝灼热的火花。

　　“金翼小子，我就让你好好知道一下吧，为什么天钢协会在这么长时间中，都能够稳稳地获得圣山的眷顾。”天钢会长冷笑一声，踏上前一步，这才缓声道，“45%以上的融合率，我认为这已经是炼金技术在这个程度的顶点了，超过50%，依我看来，很可能是在素材上使用了一些不该使用的东西，还请几位评审官仔细审查一下！”

　　“哦？”

　　三名评审官同时望向了天钢会长，而中间的最高评审官曼斯菲尔德，眼中更是闪过一道冷意。

　　“那就让银月公会这边，把整个配方的细节都送上来吧。”

　　曼斯菲尔德点了点头，以不容置疑的话语说道。

　　这个要求，顿时令银月公会的欢声笑语戛然而止。

　　一般来说，配方细节是一个公会最大的机密，绝对不可能轻易外泄，哪怕天界圣山乃是这个课题的提供者，也是如此。

　　毕竟，眼下只是第一次测试，还没有真正决定究竟采用哪一家的燃料，双方之间的魔法契约，也仅仅限于一个比较而已。

　　不仅如此，目前所有的资金、人力、物力投入，都是炼金机构自己出的，那么理所当然，研究出来的成果也是完全属于炼金机构本身。

　　就算天界圣山的地位再怎么崇高也好，也不可能直接要求对方把自己的研究成果就这样随便公布出来。

　　那么做，未免也太不地道了。

　　但此时此刻，这位最高评审官曼斯菲尔德却偏偏这么要求了。

　　就算是老辣如卡坤，一时之间也不知该如何应对如此蛮横无理的要求。

　　而且最重要的是，为什么天钢协会会长稍微煽风点火一下，曼斯菲尔德就会这么简单地接下话头来？

　　“恕我直言，各位评审官大人，按照正常的规则，研究成果的配方，一般是不会对外公布的。”

　　半晌之后，卡坤终于以不卑不亢的语调，平静地来了这么一句。

　　只是，他的话音刚落，曼斯菲尔德就冷冷地哼了一声。

　　“在这只允许天使出现的神之都根特的内城里，竟然进来了一名羽人，这已经是不成体统了，既然做到这个份上也要让羽人进来，那么至少，银月公会也要做出一些补偿吧？况且，以我的经验来看，55%的融合率，确实有些不正常了，所以，银月公会必须对我们圣山工房公布配方，否则的话……”

　　曼斯菲尔德冷冷地看了一眼米狄，缓缓说道。

　　虽然他没有将话讲透，不过，其中的意思，却是不言而喻。

　　如果银月公会不老实的话，那么接下来，等待着的它的，恐怕就是直接出局了。

　　而话说到这个份上，米狄等人也终于明白了过来，这位最高评审官曼斯菲尔德本人，恐怕就是一个天使至上之人，对于身份地位极度敏感。

　　虽然此人看起来并不像是和天钢协会穿一条裤子的人，但毫无疑问，天钢协会“只为天使服务”的理念，显然更对他的胃口。

　　再加上天钢会长适时的挑拨和米狄身为羽人的身份，这几个因素综合在一起，会对银月公会发难也是理所当然的了。

　　“银月公会的配方没有任何问题，既然评审官大人想看，那么我们也不是不能公布，不过有一个条件，那就是这配方，绝对不能泄露给第三者，否则的话，我们只能认为，提出这要求之人，乃是在挑战天界公平公正的秩序了。”

　　米狄踏上前一步，不紧不慢地说道。

　　“哦？不过是个小小的羽人，竟然敢提条件？”

　　曼斯菲尔德冷冷地说道，打量了一下米狄，又哼了一声。

　　“这不是条件，只是基于对圣山的信赖罢了。”

　　米狄淡淡地答道，露出了一个无可挑剔的笑容。

　　在这从容的应对之下，曼斯菲尔德的表情，变得越发阴冷了起来，不过最终，他还是点了点头：“圣山当然会保证这场测试的公平，这是不容置疑的，或者说，置疑本身就是一种罪过！”

　　“既然如此，我们银月公会也很乐意配合。”

　　卡坤也连忙说道。

　　归根到底，他还是希望能够得到圣山的青睐的，如果再让米狄和曼斯菲尔德这样针锋相对下去，恐怕只会让情况变得更加糟糕。

　　好在，米狄至少争取到了一个还算公平的承诺，所以，卡坤连忙看准了机会，上来打圆场。

　　只不过，虽然看起来双方都是各退一步进行了妥协，局面也算是稳定下来了，但天钢会长那一副充满了期待的神情，却让米狄始终觉得有些不妙。

　　而很快，这种糟糕的预感，便成真了。

　　“简直无法想象，这根本是在胡闹！”

　　在看到银月公会的燃料配方的第一眼，曼斯菲尔德的眉头立刻就皱了起来。

　　因为，在这配方之中，他看到了诸多作为素材使用的领域之力。

　　而这些领域之力中，竟然有一大部分，都是魔界的那些魔族所特有的领域之力！

　　这让这位眼中连半点沙子都容不下的最高评审官，怎么能够忍耐得下？

　　让米狄这样的羽人进入到内城区，乃至是这圣山工房之中，他已经颇感不快了，而现在，在这羽人所研究出来的燃料之中，竟然掺杂入的是魔族的领域之力，这简直就是无视天界的秩序！

　　“你们银月公会真是堕落了，为了提高融合率，竟然如此不择手段，甚至连魔族的领域之力都掺杂到这神圣不可侵犯的炼金实验中来！我对你们彻底失望了！”曼斯菲尔德一巴掌拍在实验台上，显然是震怒无比，“果然，让羽人这种层次的炼金术师来参与如此实验，根本没有任何意义，我看，唯一能够信赖的，也只有天钢协会了！”

　　曼斯菲尔德此言一出，天钢协会会长的嘴角，顿时不由自主地浮现起了一个笑容。

　　而卡坤、拉克夏塔等人的脸色，自然是变得苍白无比。

　　他们没有料到，明明是炼金术师，然而这曼斯菲尔德却是如此顽固不化，甚至到了一个极端的地步。

　　领域之力就是领域之力，还分什么魔族天界？

　　只不过有些领域之力只会出现在魔族身上而已，但这可不意味着领域之力本身有什么恶魔天界之分。

　　事实上，在米狄的研究之中，这些领域之力的相互融合，恰好可以使得整个燃料的稳定程度大大提高。

　　而在卡坤、拉克夏塔两位同样水平极高的炼金宗师看来，米狄的研究，完全可以看做是攻克“领域之力炼金”最大难题的关键所在。

　　换言之，如果不像米狄这样将多种领域之力融合后再与“秩序魔力”融合，那么这个课题，将会永远无法进展下去。

　　但现在呢？

　　面对这样一个通过无数次验证才得出来的珍贵答案，这曼斯菲尔德竟然以简简单单的一句话就彻底将其否定了！

　　而理由竟然是“天界的秩序不容亵渎”这种与炼金术八竿子打不到一块去的理由！

　　“看来，曼斯菲尔德先生和我们银月公会之间，似乎理念完全不同，不过就算如此，我认为，您也不该以一己之见，就将我们这么多时间的努力直接否定。”

　　沉吟半晌，卡坤终于开了口。

　　“哦？你不服？不过是一个炼金机构的会长而已，竟然敢对圣山提出指责，真是大言不惭！”

　　曼斯菲尔德冷笑一声，根本对卡坤的回答不以为意。

　　“或许，我确实只是银月公会的一介会长，无法干涉圣山的决定，不过曼斯菲尔德大人，也请您不要忘记，您一个人的喜好，可代表不了整个圣山。这一次，我要以银月公会的名义，向圣山提出抗议，总有人会主持公道的。”

　　卡坤也是冷着一张脸，针锋相对地答道。



　　第643章 那人却在灯火阑珊处

　　就像天钢公会一样，银月公会能在这天界之中能够留存千年，自然是与圣山之间，也有着千丝万缕的联系。

　　只不过，天界是个极为看重秩序的地方，这种越级汇报的行为，无疑会为天界高层带来一些动荡和冲突。

　　所以，平时无论是天钢协会也好，还是银月公会也罢，都不会去轻易动用这样一层关系。

　　但现在，眼看着好不容易才有一个跻身高端市场的机会，同时，又能够得到天界圣山眼下最顶尖的炼金课题，就算是卡坤，也坐不住了。

　　哪怕是撕破脸皮，打乱秩序也要，这一次，他也不想继续忍耐下去了。

　　既然米狄已经在技术上做到了真正意义上的突破，他身为会长，就有责任和义务，来保住这成果，让这成果得到应有的荣誉才对！

　　所以，卡坤才一改之前忍气吞声的样子，直接以硬碰硬的姿态来和这位最高评审官曼斯菲尔德对话。

　　只是，曼斯菲尔德却是冷笑一声，似乎根本没有被卡坤的态度影响。

　　“主持公道？或许放在平时，银月公会若是不顾一切地想要挣扎的话，确实会对圣山带来一点麻烦，只不过，卡坤啊，你可知道，这一次，负责这项课题的最高负责人是哪一位么？”

　　“什么？”

　　看着曼斯菲尔德那得意洋洋之中却又带上了一丝向往的表情，卡坤突然觉得有些不妙。

　　“天界两大圣女之一，‘冰之圣女’艾丽斯·奥特洛波丝！”

　　曼斯菲尔德以平静却又带着一丝憧憬的语调，缓缓地说道。

　　一瞬间，无论是卡坤也好，还是拉克夏塔也罢，甚至是那位一直都镇定无比的天钢会长，也是在这一刻露出了震惊的表情。

　　‘冰之圣女’艾丽斯·奥特洛波丝，于半年前在圣山如彗星般崛起的两大圣女之一，虽说哪怕是卡坤这个层次的人，也无缘见到这两位圣女一面，不过，就算如此，这两位圣女的大名，却也依然传入到了他们的耳中。

　　原因很简单，天界圣山的那几位至尊，专门为了这两位圣女，改变了天界亘古不变的“秩序”！

　　“秩序”，是天界最重要的事物，没有之一。

　　但就是为了这两位圣女，那些永远高高在上的圣徒们，亲自改变了天界的秩序，让规则来适应圣女，而不是让圣女去适应规则。

　　这是万年以来，从未有过的事情，也是天界无数的天才们，从未享受过的待遇。

　　当这消息传出来的时候，可以说整个圣山都为之震动。

　　当然，这种震动，被直接封锁在了圣山内部，并没有泄露到整个天界中去。

　　不过，像银月公会、天钢协会这类在天界也算得上是中流砥柱的组织，在时间长了以后，终究还是听到了一些风声。

　　只是，由于这消息太过让人震惊，加上圣山显然并不想让圣女的存在曝光，所以，大家都只能将这份震惊藏在心中，却不敢轻易拿出来进行讨论。

　　这也是为什么米狄虽然旁敲侧击多次，打听来打听去，却始终得不到菲娜、艾丽斯两女消息的原因。

　　而此时此刻，当听到这个他朝思暮想了一年多时间的名字时，米狄当场就是大脑一片空白。

　　原来，已经成为圣女了么……

　　米狄的嘴角，禁不住露出一个安心而又充满了眷恋的笑容。

　　虽然并不清楚所谓的圣女究竟有多大的权势，不过看到此刻曼斯菲尔德得意洋洋的样子，其他人充满敬畏的神情，米狄至少推断得出，待遇绝对不差。

　　甚至可以说是地位很高。

　　既然如此的话，那她们一定过得还好。

　　这让米狄感到颇为欣慰。

　　甚至连曼斯菲尔德那一副狐假虎威的嘴脸，在米狄的眼中也变得顺眼了起来。

　　毕竟，此人虽然顽固不化，又是狐假虎威，但终究，假的是艾丽斯的威嘛！

　　当然，在感到无比喜悦之余，米狄也很清楚，以现在他区区一个“羽人”的身份，想要接触到两位连四翼天使都要低头表示敬意的“圣女”根本就不可能。

　　如果硬闯的话，怕是连圣山的大门都没见到，就会引来大批天使、大天使乃至是四翼天使了。

　　到时候别说是与恋人相见，恐怕米狄连跑都跑不掉。

　　不过，眼下不就有一个最好地机会，可以设法把话给传进去么？

　　米狄这样想着，定定地望向了对面的这位最高评审官，曼斯菲尔德。

　　“没想到，这个项目竟然是由圣女大人亲自主持，我米狄也感到非常荣幸。不过，我相信，圣女大人对于我的做法，一定会非常赞同的，因为我米狄曾经有幸和这位艾丽斯大人有过一面之缘，而在炼金术上，也正是受到了艾丽斯大人的启迪，所以才有了今天的成就。”

　　米狄以平静的口吻说道。

　　而这句话一出来，原本充满寂静的实验室，顿时沸腾了起来。

　　“你说什么？”

　　曼斯菲尔德简直不敢相信自己的耳朵。

　　“你和圣女大人见过面？”

　　卡坤和拉克夏塔也是一脸吃惊地望向了米狄。

　　“这怎么可能？这绝不可能！”

　　天钢协会的炼金宗师希尔文，以及那位一向老神在在的会长，也是被吓到了。

　　“没什么不可能的，至少，我见过的那位女子，也恰好叫做艾丽斯·奥特洛波丝，如果不是巧合的话，我相信，这正是同一个人。”

　　米狄依然是一脸镇静，他摊开双手，摆出一副极为诚恳的样子，让人根本无法怀疑。

　　“哼，我看，你完全是在胡说八道！”

　　曼斯菲尔德咬牙切齿地说道。

　　“是不是胡说八道，你直接去面见一下圣女，问个清楚不就知道了么？”

　　米狄以锐利的目光望向对方，语调里却是没有半点含糊。

　　“哼！我岂能为了你这个地位低下的羽人，就去打扰日理万机的圣女大人！”

　　曼斯菲尔德冷笑着拒绝道。

　　只不过，米狄却是早就料到了他的这种反应，于是意味深长地望了曼斯菲尔德一眼，又不紧不慢道：“以我对艾丽斯大人的了解，她可不是那种愿意被手下隐瞒的类型，特别是在炼金术相关的问题上。”

　　“你……”

　　这位一向高高在上的最高评审官，终于说不出话来了。

　　米狄对于艾丽斯的评价，可谓是一针见血。

　　这也是理所当然的，毕竟，无论前一世还是这一世，他们都是亲密无间的恋人关系，“雾之魔女”艾丽斯是什么样的性格，他再清楚不过了。

　　而作为艾丽斯手下的炼金术师，曼斯菲尔德同样也很清楚，这位“冰之圣女”那如同冰一般的个性。

　　正是因为艾丽斯从来都不近人情，所以，曼斯菲尔德这次才会故意将这个消息泄露出来。

　　他是要警告银月公会的卡坤，就算银月公会在天界也有靠山也好，想要改变这一次测试的结果，也是绝对不可能的。

　　甚至，连插手和过问，都极为困难。

　　因为那位“冰之圣女”艾丽斯·奥特洛波丝，可以说是油盐不进，软硬不吃。

　　而且，也没有人奈何得了这位圣女。

　　毕竟，就连身为至尊强者的圣徒，都选择了妥协，为了圣女而修改了天界的规则，那么在圣徒之下，又有谁能够对她们所主持的课题说三道四？

　　只可惜，此时此刻，这一点反过来却成为了制约曼斯菲尔德的最大要素。

　　因为艾丽斯这位冷酷无情的圣女不仅对插手她事务的人极度反感，对于不按照她的规则行事的手下，同样是极度反感。

　　当然，如果米狄不认识艾丽斯的话，那说什么都是白搭，曼斯菲尔德完全可以以评审官的身份，直接将他否定，然后将银月公会一脚踢出去。

　　但现在，既然米狄声称自己认识艾丽斯，自己的炼金术来自于艾丽斯，那曼斯菲尔德就不得不重新衡量了。

　　毕竟，米狄虽然只说了短短几句话，但就是这几句话，却证明了他确实对于那位深居简出的圣女有着足够的了解。

　　而且，曼斯菲尔德也不认为，在这天界会有人蠢到冒充自己是与圣女有缘之人。

　　所以，在这种情况下，当米狄拿出艾丽斯作为挡箭牌的时候，曼斯菲尔德本人的意见，已经变得无足轻重了。

　　给他一百个胆子，他也不敢否定那位“冰之圣女”的思路。

　　现在，在米狄已经放出这种话的情况下，这位不可一世的最高评审官唯一的选择，只有将这一次测试的结果，直接送到“冰之圣女”艾丽斯的面前了。

　　尽管曼斯菲尔德一百个不愿意去打扰自己的这位顶头上司，但若他不想被判定为一个欺瞒上级的人，就只能这么做。

　　“哼，这一次的测试结果，就暂时保留！银月公会和天钢协会，继续进行各自的研究，下一次，我需要你们拿出已经研制并经过实测完成了的燃料过来，要当场能够使用的燃料，而不是现在的半成品样本！”

　　曼斯菲尔德以阴冷的声音说道，然后又恶狠狠地看了米狄一眼，这才转身离开。

　　这是他能够想到的最好的方法了。

　　既然现在自己已经做不了决定了，那干脆就不做决定。

　　就这么让两家炼金机构继续投入大量的人力物力研究下去，直到做出真正的成品为止！

　　而在这段时间里，毫无疑问，他会设法把米狄的情况，以及与圣女之间的关系，设法打听个清楚。

　　同时，如果有机会的话，曼斯菲尔德完全不介意在那位“冰之圣女”面前，好好地描述一下米狄的“恶行”。

　　毕竟，在曼斯菲尔德看来，米狄终究也不过是和艾丽斯见过一面而已，关系肯定不怎么亲密，甚至连艾丽斯对米狄有多少印象都说不准。

　　只要他稍微施展一下手段，届时，米狄非但无法以艾丽斯作为挡箭牌，说不定反而会因为欺骗的罪名而遭到圣山的惩罚。

　　“给我等着瞧吧，米狄！”

　　曼斯菲尔德恶狠狠地想着，嘴角露出了一个冰冷的笑容。



　　第644章 冰之圣女

　　“燃料测试的结果出来了？”

　　一个冰冷却又如同银铃般悦耳的声音，在大理石堆砌而成的书房中，缓缓地响了起来。

　　从这间精致书房的落地窗往下看去，可以看到缭绕的白云，蜿蜒的长河，以及天界那广袤无比的苍翠大地。

　　而这间书房所在的地方本身，更是白云缭绕，一片鸟语花香，宛若人间仙境。

　　这里，便是天界圣山，整个天界最高的地方。

　　也是整个阿拉德世界的制高点所在。

　　而这银铃般声音的主人，正是一头黑发、肌肤胜雪的“雾之魔女”，艾丽斯·奥特洛波丝。

　　不过，在天界之中，她如今有了一个新的头衔——

　　“冰之圣女”。

　　如今的她，不仅已经达到79级巅峰，背后更是有一对幽蓝色如梦似幻般的幻翼，远远看去，简直就好像是从天而降下的仙子一般。

　　作为整个机械战神再造计划的总负责人，这位已是炼金宗师巅峰的漂亮女子，刚从随从手中取过一叠厚厚的资料。

　　这叠资料，正是三位评审官关于银月公会和天钢协会的燃料测试的结果报告。

　　“曼斯菲尔德那个老顽固似乎很生气的样子，似乎在这测试之中，遇到了什么问题。不过，问他的时候，却又是吞吞吐吐的，感觉很奇怪。”

　　一旁，艾丽斯的贴身侍从，大天使芙蕾娅，一边回忆着一边说道。

　　“哦？”

　　艾丽斯微微皱了皱眉头，不过，并没有多说什么，而是首先翻开了手中的资料。

　　这份资料乃是由曼斯菲尔德亲自主笔，另外两名评审官负责监修，最终在三人的共同协作下完成的。

　　艾丽斯之所以会这么做，便是因为天界人相对于她所在的“隼之团”来说，实在是秩序太过井然，甚至可以说保守到了亘古不变的地步。

　　对于习惯于创造和发明的“雾之魔女”，如今的“冰之圣女”来说，这显然是一件难以接受的事情。

　　而她自己平时要负责大量的炼金项目，根本不可能分出神去照看每一个细节。

　　所以，艾丽斯才会特地使用这样一种“三人合写”的制度，同时，每一次她挑选出来的评审官，基本上相互之间关系都不怎么样。

　　如此一来，得到的报告，至少是三种不同的看法——哪怕这三种看法都比较保守也好——终究，还是能够让艾丽斯得到更多的信息。

　　不过，艾丽斯并不知道的是，在她手头的这一叠资料里，被米狄得罪狠了的曼斯菲尔德，却是花费了不菲的代价，直接让另外两位评审官“完全同意”他的全部看法。

　　也因此，这本报告，可以算作是曼斯菲尔德的一言堂了。

　　而毫无疑问，在这种情况下，他绝对不会给米狄任何好评价，包括银月公会在内，都被曼斯菲尔德描述成了一群不择手段且无理取闹的人物。

　　当然，考虑到米狄和艾丽斯见过面这件事，曼斯菲尔德的描述并不是直接的，而是充满了各种旁敲侧击和带有恶意的暗示。

　　这位最高评审官相信，就算米狄和艾丽斯真的有过一面之缘，这份资料，也绝对能够将米狄彻底抹黑，让他在严厉无比的“冰之圣女”的心目中，形象一落千丈。

　　“要怪，就怪你为什么上来就暴露出自己最大的底牌吧，米狄！不过是区区一个羽人，竟敢将冰之圣女的名字挂在嘴边，罪该万死！”

　　想象着艾丽斯翻开资料，看到米狄的名字和所作所为后的愤怒，曼斯菲尔德禁不住露出了一个如同毒蛇般的笑容。

　　只不过，和曼斯菲尔德所料想的完全相反，他这本精心撰写的如同罪行控诉书一般的报告，却根本没有被艾丽斯细看。

　　在翻开第一页，看到“米狄”这个名字的时候，艾丽斯就直接愣住了。

　　下一刻，这位一向面无表情的冰之圣女，竟然露出了一个充满激动的惊喜表情，然后开始疯狂地刷刷刷地翻动起了报告。

　　那些精心测试的数据，反复比较得出的结论，乃至是银月公会和天钢协会的燃料特性描述等等，这些原本会在机械战神的制造过程中具有极大重要性的东西，如今，艾丽斯全都直接选择了无视。

　　她只去看一样东西。

　　就是与“米狄”相关的那些内容。

　　当然，曼斯菲尔德的各种恶意泼脏水什么的，也是被艾丽斯给匆匆忽略了掉。

　　因为这位“冰之圣女”，此刻已经满脑子都是那个一脸阳光笑容的黑发青年了。

　　“米狄·阿思雷克斯，真的是你么，你果然来到了天界，然后来到了圣山……”

　　艾丽斯喃喃自语着，眼中流转着明媚的光芒。

　　任何一名天使，若是有幸看到冰之圣女此刻的神情，毫无疑问都会震惊万分。

　　什么时候，那位如同万载寒冰一般从来都不会露出笑容的“冰之圣女”，竟然也能笑得如此倾国倾城？

　　又是什么人，会让她露出这样绝美难忘的笑容？

　　只不过，在反复翻看了这份资料半天以后，艾丽斯还是没有满足。

　　毕竟，这本报告从很大程度上来说，可以算是曼斯菲尔德用来诽谤米狄的黑材料，所以，其中的言语多有夸张和故意进行错误解读的部分。

　　这使得艾丽斯无法判断出，这个“米狄”究竟是不是她心中朝思暮想的那个米狄·阿思雷克斯。

　　虽说胸中“命运羁绊”的气息，在最近确实增强了许多，但终究，在这种事情上，艾丽斯也不会以自己的推测当做事实。

　　她需要更多的细节。

　　只是，就算是“冰之圣女”也好，以艾丽斯现在的身份和地位，却也不能直接将米狄召入到圣山上来。

　　那么做，恐怕会将米狄本人置于一个极为不利的位置。

　　“芙蕾娅，去把曼斯菲尔德叫到实验室来，我有话要问他。”

　　略一沉吟，艾丽斯终于做出了决定。

　　“是，圣女大人。”

　　大天使微微欠身，立刻点头应道。

　　只是，这位细心的女天使还是心中微微觉得有些奇怪，因为，她总感到，今天的冰之圣女，似乎和平时有些不同。

　　那原本冰封得让人根本察觉不到的情绪，此刻，却如同涌动的潮水一般，变得明显无比。

　　这究竟是怎么回事呢？

　　芙蕾娅心中奇怪地想到。

　　而在被“冰之圣女”召唤的那一刻，曼斯菲尔德自然是感到一阵狂喜。

　　当然，他还不至于认为自己这水准能够得到艾丽斯的青睐，然而，既然那份报告一递上去，艾丽斯的召唤就下来了，至少可以说明，他的报告起到了一个很强的刺激效果。

　　如果不是因此，一向云淡风轻的冰之圣女，又怎么可能在如此短的时间内，便想要征询他曼斯菲尔德的意见呢？

　　他压抑住激动的心情，连忙在心中不断地打好腹稿，这才赶往实验室之中。

　　“圣女大人，您已经来了！”

　　一进入实验室，曼斯菲尔德又是吃了一惊。

　　以往，冰之圣女总是姗姗来迟，至少也要让被召集的人等上十分钟。

　　但这一次，艾丽斯竟然提前到了，而且从喝掉的红茶的量来看，还不是刚刚提前到，至少是等了一小会了。

　　看来，此次的燃料测试报告，这位冰之圣女还真是相当重视。

　　而作为最高评审官，此时此刻，曼斯菲尔德自然也是精神抖擞，随时准备回答任何问题。

　　不过，接下来，艾丽斯的提问，却是让曼斯菲尔德当场愣了一下。

　　“把之前燃料测试的情况，从头到尾汇报一遍，不要漏掉任何细节，因为之后，我还会找另外两人核实。”

　　艾丽斯以冰冷到直透心肺的声音，淡淡地说道。

　　整个测试情况？

　　曼斯菲尔德有些不解。

　　不过，在“冰之圣女”面前，他自然不敢质疑什么，连忙将整个测试过程一一道来。

　　当然，在这个过程中，曼斯菲尔德自然是细心谨慎无比，每一条描述，都可以和报告中的内容对上号，而不至于会出现报告和叙述相悖的情况。

　　换言之，他又往米狄身上泼了一遍脏水。

　　但遗憾的是，这一桶脏水就和之前报告里的那一桶一样，可以说完全没有起到任何效果。

　　因为事实上，艾丽斯唯一在意的只有一点，就是这个银月公会的“米狄”，究竟是不是真正的米狄。

　　当然，她不可能直接问出这种问题，那样一旦被有心人发现了自己对米狄的额外关心，很可能起到反效果。

　　所以，艾丽斯唯一的办法，也只有让曼斯菲尔德直接复述一遍整个过程了。

　　而在听完了一整个冗长的叙述后，艾丽斯终于得出了一个极为确定的结论——

　　米狄·阿思雷克斯，真的来了。

　　“果然是你。”

　　这样在心中想着，“冰之圣女”艾丽斯不由自主地露出了一个笑容。

　　这个笑容是如此明媚，如此动人，以至于冷冰冰的实验室在这一刻都顿时因此焕发出了光芒，宛若仙境一般。

　　而一旁的芙蕾娅和曼斯菲尔德两人则是彻底看呆了。

　　芙蕾娅还好一点，至少，她已经感到今天的艾丽斯心情不错，甚至是微笑过了。

　　至于曼斯菲尔德，则是被当场震慑，惊讶得连话都说不出来。

　　过了好半天，艾丽斯那如同银铃一般的话语声，才终于将他从出神之中拉了回来。

　　“给他们十天时间吧。”

　　艾丽斯这样说道。

　　“十天？”

　　曼斯菲尔德喃喃地重复了一遍，一时之间，脑子还是转不过来。

　　“让银月公会和天钢协会做好准备，十天之后，拿出燃料成品来，我要在圣山上亲自进行测试。”

　　艾丽斯恢复了平时拒人于千里之外的那副表情，惟独那双灵动的眼睛中，依然闪烁着光芒。



　　第645章 十日之令

　　“在圣山上进行测试？这是说要让那个米狄进入这圣山？”

　　曼斯菲尔德的额上顿时冒出了一阵冷汗。

　　他在报告里和刚才的叙述中，已经无端夸大了许多对米狄的指责。

　　但现在，就算如此也好，在听完了这一切后，“冰之圣女”竟然依然要让米狄进入圣山？

　　再联想起刚才那个让人屏息凝神如同梦幻一般的笑容，曼斯菲尔德不由自主地猜测，说不定，这米狄与艾丽斯之间的关系，比他想象得要亲密得多。

　　这可不是什么好消息。

　　“有什么问题么？”

　　艾丽斯的眉头，微微一皱。

　　这一蹙，曼斯菲尔德更是心惊，连忙摇头说道：“当然没什么问题，但是，我不得不提醒您一句，圣女大人，按照传统，只有天使才有资格进入圣山，而米狄……”

　　“对了，他虽然是金翼之人，不过目前还只是羽人级吧？”

　　艾丽斯仿佛想起了什么一般说道。

　　“正是如此。”

　　曼斯菲尔德连忙附和道。

　　“圣山的传统不能轻易打破，既然如此，那么，就请那位米狄先生，设法在十天里成为天使好了。”

　　艾丽斯点了点头，如此说道。

　　她的口吻是如此平静，简直就好像是在请对方过来喝下午茶一般。

　　“十天里成为天使？”

　　曼斯菲尔德又是一愣。

　　“没错，十天里成为天使，所有资源由圣山提供，如果做不到的话，那么就不用来了。”

　　艾丽斯如此说着，也不等曼斯菲尔德做出回答，便已经站起了身。

　　以恭敬地态度送走了“冰之圣女”，曼斯菲尔德的心中，却是一阵狂喜。

　　虽然之前他也是极为小心谨慎，而且一再试探，不过话说到这个份上，曼斯菲尔德已经可以确定两件事了。

　　“冰之圣女”确实见过米狄，否则，绝对不会对如此明目张胆的狐假虎威只字不提。

　　但现在，在看过了自己的报告，听过了自己的叙述之后，“冰之圣女”对于米狄，也一定是极为不满。

　　否则，又怎么可能提出“十天之内成为天使”这种苛刻到了极点的条件？

　　要知道，如果米狄成不了天使的话，那么自然也是无法进入圣山。

　　届时，在“冰之圣女”亲自主持的那场测试上，天钢协会这边人员齐全，而银月公会那边最主要的研究负责人却无法到场，孰胜孰负，还不是一目了然？

　　而且退一万步说，既然“冰之圣女”态度已经如此了，那么就算米狄真的在十天之内成功地让自己的金翼进化，晋升到天使的级别，也依然不会改变现实。

　　毕竟，最后究竟是哪一种燃料更出色，还不是“冰之圣女”一人说了算？

　　说不定，使用恶魔独有领域之力的米狄，还会被拘押起来，以亵渎的罪名处以刑罚！

　　想到这里，曼斯菲尔德不由地露出了一个愉悦的笑容。

　　“米狄，你就在这十天里，好好地挣扎一番吧，艾丽斯大人不仅不会成为你的挡箭牌，相反，她将化为雷霆震怒，将你打落地狱！”

　　很快，在短短半个小时之内，“冰之圣女”艾丽斯的裁决，便立刻传到了圣山脚下，神之都根特之中。

　　天钢协会对于这样一个答复自然是非常满意。

　　毕竟，他们的燃料在各项数据上都逊色于银月公会，能够多一次测试机会，当然非常乐意。

　　此外，天钢协会的所有炼金术师都是真正的天使，只要得到正式的邀请，自然也不存在进不了圣山的问题。

　　再加上能够一睹那位神龙见首不见尾的传说中的“冰之圣女”的芳容，可以说，艾丽斯最终的决定，对于天钢协会是有百利而无一害。

　　而银月公会这边，在听到了这个消息后，顿时就如同热锅上的蚂蚁一般，每个人都是坐立不安。

　　十天之内成为天使，否则就不准进入圣山。

　　这种要求，完全就是在强人所难！

　　毕竟，就算米狄是金翼之人也好，金翼的潜力，也是需要通过长年的积累，才能够体现出来的。

　　十天之内，要他从羽人晋升到天使，就算圣山承诺提供全部资源也好，这依然是不可能的事情。

　　除了没有直接说出“禁止米狄进入圣山”以外，这和彻底的拒绝又有什么区别？

　　“看来，是我太鲁莽了，如果早知道这燃料项目的幕后主持人乃是那位可怕的圣女……”

　　卡坤苦笑着摇了摇头。

　　他倒不觉得，是米狄惹火了圣女，毕竟，米狄认识艾丽斯这件事，应该不会有错，否则降下的肯定不会是这种回答，而是欺骗圣山的大罪了。

　　而在米狄认识圣女的情况下，还出现这种挤兑银月公会的结果，只能证明一点。

　　那就是卡坤之前决定借助圣山的人脉关系来插手干涉燃料测试结果的决定，惹恼了这位强势无比的圣女，所以才会出现这种警告性的结果。

　　一旁，拉克夏塔也是叹息不已，同时，也是感到非常惋惜。

　　身为一名炼金宗师，她非常清楚，米狄对于多种领域之力的融合，以及领域之力和秩序魔力的融合，达到了一个什么样的高度。

　　一旦这种研究成果能够被推广开来，那可不仅仅是燃料一种炼金产品，同时还可以应用在其他各个领域。

　　比如炸药、子弹、魔晶等等……

　　想想看，如果魔晶里能够封存的不仅是魔力本身，还有领域之力的话，那么会起到多么强大的作用？

　　只可惜，从现在圣山和那位“冰之圣女”的态度来看，显然，米狄的研究将会被视为是一种对天界秩序的破坏，一种大逆不道，尚未诞生，便会被彻底扼杀了。

　　“那个该死的圣女！”

　　想到这里，拉克夏塔不由地狠狠地跺了跺脚。

　　“艾丽斯可不是什么可怕的圣女，更不是什么该死的圣女啊……”

　　米狄终于开了口，以极为肯定的口吻如此说道。

　　如果说整个银月公会里还有谁的情绪比较平静，那也只有米狄一人了。

　　不，不能用平静来形容，该用喜悦来形容更为合适。

　　因为随着这道“十日内成为天使”的命令的下达，米狄这边也是可以完全彻底地确认了，这位“冰之圣女”艾丽斯，正是他所朝思暮想的那个艾丽斯。

　　虽然在其他人看来，艾丽斯的命令可以说是极为偏向天钢协会，甚至可以说是一种彬彬有礼的蛮不讲理，然而，对米狄来说，他却非常清楚，这正是自己最需要的。

　　几乎所有人都只看到了艾丽斯的决定的前半部分，也就是“十天之内晋升天使”。

　　但米狄看中的，却是后半部分，也就是“圣山将提供一切资源”。

　　这句话，才是真正的关键所在！

　　要知道，米狄如今是78级巅峰，而一名真正的天使，大概也就是77级到78级之间。

　　所以，米狄如果要让自己那对伪造出来的金翼达到天使的程度，而不被看出破绽，他自身就必须达到79级。

　　以79级的等级，去伪造出78级的翅膀，这是最安全的做法。

　　而从78级到79级，需要的仅仅是积累，而不需要任何感悟，换言之，只要有资源就行了！

　　对于一般的天界人来说，这或许是很困难的事情。

　　对于依靠金色双翼的真正的金翼之人来说，这也绝非易事。

　　然而，对于米狄这样的天才重生者来说，这却根本就不是问题。

　　换言之，米狄若要成为“天使”，只需要从眼下的78级巅峰达到79级就行了。

　　可以说，在他眼中，艾丽斯这个决定，完全就是为了将圣山的资源白送给自己而特意做出来的。

　　虽然其他人可能都被各种罩眼法给迷惑住，不过毫无疑问，让米狄获得大量的圣山稀有资源，进而尽可能地提升等级，这才是艾丽斯真正的目的。

　　而提升等级这件事，无疑也正是米狄最为需要的。

　　如今，有送上门来的好处白拿，他又怎么会不开心？

　　“果然，要想横征暴敛一番，还是得有内应才行。”

　　米狄表面上虽然竭力装出一副平静的样子，心中却早就乐开了花。

　　而既然艾丽斯已经说一不二地给出了这样的裁决，那么理所当然，米狄也是毫不客气地提出了一系列的要求。

　　之前，虽然身为银月公会的核心，他已经能够得到不少相当珍贵的资源了，不过，和圣山的收藏比起来，那些却算不上什么了。

　　要知道，在这圣山之中，多得是十三阶以上的药剂。

　　这些药剂，就算是放在神之都根特，放在银月公会、天钢协会这两位会长的眼里，都可以算得上是珍贵品了。

　　但米狄一拿就是好几瓶，而且，还是要求效果相互搭配的那些。

　　有了这些药剂，再加上米狄体内还残留的一部分“龙火神芒”的传承之力，快速晋级，根本就不是问题。

　　只是短短两天时间，米狄便直接悄无声息地突破了78级巅峰，直接达到了79级。

　　不过，既然还有八天时间，那米狄自然不会现在急匆匆地去将自己的一对金翼重新伪造。

　　那岂不是自己断了资源的来路？

　　他依然默默地呆在银月工房最好的训练场上，不断地对圣山提出各种要求。

　　当然，有“冰之圣女”艾丽斯默契地在背后推手配合，圣山这边的资源，也是源源不断地流向米狄手中。

　　就这样，日复一日，米狄已经消耗了价值连城的资源。

　　到了第十天，当终于接近最后期限的时候，米狄终于结束了这场为期十天的无限资源修炼。

　　“79级巅峰，距离80级的觉醒王者，只有一步之遥！”

　　米狄长长地出了一口气，漆黑如墨的双眸中，闪过一丝精芒。



　　第646章 前往圣山

　　“这对翅膀……”

　　“这是天使之翼！”

　　“难以置信，你竟然真的突破到了天使的层次了！”

　　“而且只用了十天时间！”

　　“这一定会给他们一个大大的惊喜的。”

　　当米狄带着一双全新的金翼来到银月公会的实验室中时，立刻引起了一阵惊呼声。

　　这是一双极为巨大的翅膀，和之前那种类似于装饰品一样的“羽”是完全不同的。

　　光是凭借这双翅膀本身对风力的牵引，米狄便能够轻而易举地飞上半空，并且做出各种灵活的爬升和俯冲动作，完全不需要动用“辉光域”的力量。

　　不过，毫无疑问，米狄千辛万苦地做出这对“金翼”，可不是为了飞行。

　　而是为了能够让自己真正成为这天界中最高身份的那一小群人中的一份子。

　　虽然从本质上来说，米狄对于这种定死的阶级、地位、等级制度十分反感，但现在，他既然人在天界，又还没有达到至尊强者的程度，那便终究只能按照既定的规则行事。

　　哪怕这规则并不怎么合理，也是一样。

　　毕竟，等待在圣山的，可是米狄朝思暮想的两位女子之一，那位“冰之圣女”艾丽斯·奥特洛波丝。

　　“看来，这对金翼应该是毫无破绽了。”

　　看到周围天使炼金术师们的反应，米狄暗暗地点了点头。

　　如今他已经是79级巅峰，而一名成年天使的基本等级，大概是77级，就类似于莉西亚的副官菲尼那样。

　　要伪造出低于自己两级的天使的翅膀特征，对身为炼金总是的米狄来说，倒也并不算十分困难。

　　不过，一旦真到了生死决战的时候，米狄很怀疑，自己还有没有心思去保住这对插在背后的假翅膀。

　　但至少目前，在这种充满了勾心斗角的研究之中，一个天使身份应该不成问题。

　　“这么一来，明天在圣山进行的燃料测试，至少，我们银月公会可以获得一个公平的环境了。好好干，米狄老弟，当然，也不用勉强，毕竟，归根到底，做出决定的，还是那位冰之圣女。”

　　卡坤满意地点了点头，只是在他的表情之中，却依然隐藏着一丝阴霾。

　　米狄自然不会漏过这些细节，当然，他也很明白卡坤的担心。

　　虽然自己已经成为了天使，不过这只是一个出乎意料的结果罢了，毕竟，圣山的态度还是摆在那里。

　　而这个态度，在其他人看来，都是针对银月公会的。

　　就算米狄能够进入圣山之中，也不过是和天钢协会能够抗衡罢了，然而，在圣山工房的评审者们的面前，依然没有任何反抗的余力。

　　所以，这才是卡坤最担心的。

　　米狄出场不出场，其实能够起到的影响，顶多只有一成左右。

　　而其余九成，显然还是要看圣山，尤其是那位冰之圣女的态度。

　　在这方面，卡坤依然是毫无把握。

　　至于动用银月公会在圣山的那些人脉关系，卡坤已经直接放弃这种想法了。

　　虽然他从未见过“冰之圣女”艾丽斯哪怕一面，不过，光是从以往这位如同万载寒冰一般的圣女的作风来看，卡坤便可以确定，那么做，只会引起更大程度的反弹而已。

　　事实上，在知道此次测试的主持人是强势无比的“冰之圣女”的情况下，圣山上也几乎不会有人愿意站出来给银月公会说话了。

　　这倒不是说“冰之圣女”已经可以在圣山上说一不二，只不过，没有哪一位四翼以上的天使，会愿意为了一个山脚下的小小的炼金机构而去得罪如此人物。

　　猜出了卡坤的心思，米狄却只是笑了笑，轻轻拍了拍他的肩膀，并没有多说什么。

　　但接下来会有什么样的结果，其实他的心中早已经笃定无比了。

　　就给你们一个好好的惊喜吧。

　　米狄心中这样想着。

　　第二天清晨，又一支飞马车队，停在了银月公会的大门前。

　　只是，相比起之前的飞马车队，这一支的规模更加庞大，人员更加齐备，平均等级更高，而且，马车也要精致华丽得多。

　　这是圣山专门用来接待宾客的车队。

　　而在进入到马车之前，每一名收到邀请的宾客，更是需要进行检查，确认为“天使”之后，才会真正得到“宾客”的资格。

　　当然，银月公会的其他人员，都没有什么问题，这支飞马车队中的两名随队司仪，主要是来挑米狄的刺的。

　　只不过，无论他们怎么检查，都无法看出任何问题，最后只能认定，米狄已经在短短十天之内成为了一名货真价实的天使。

　　“什么，那个该死的羽人竟然变成天使了？”

　　坐镇于圣山的中央工房之中，正在准备整个测试的最高评审官曼斯菲尔德，立刻在第一时间就得到了这个消息。

　　可以说，他着实吃了一惊。

　　十天只能，从羽人晋升到天使，这怎么可能！

　　就算这十天之中，米狄从圣山这里获得了无数稀有的资源和超十三阶药剂，甚至是十四阶药剂，但等级可不是光靠胡吃海喝顶阶炼金药剂就能解决的问题，终究还是要看个人的潜力与资质。

　　现在，米狄竟然真的在这么短的时间内突破了，这怎么会不让曼斯菲尔德感到吃惊？

　　不过，在吃惊之余，曼斯菲尔德也很快镇定了下来。

　　“哼，就算突破到了天使又如何？归根到底，这也是你们这些普通天使的极限了，接下来，就算再怎么努力也好，又如何能改变得了圣女大人的决定呢？”

　　曼斯菲尔德一脸笃定地自言自语道。

　　他甚至禁不住要想，米狄突破到天使，是否会给银月公会带来更大的打击。

　　毕竟，从某种程度上来说，艾丽斯设下的“十天内成为天使”的条件，本身就是一种拒绝的信号了。

　　无视这个信号，偏偏反其道行之，故意成为天使，这岂不是对“冰之圣女”给出的态度的一种明确的反抗？

　　搞不好，在看到成为天使的米狄后，那位“冰之圣女”反而会被触怒。

　　届时，双方曾经有过一面之缘的情分，怕是也救不了米狄了。

　　心中怀抱着这种充满恶意的想法，曼斯菲尔德禁不住冷笑了起来。

　　而很快，在短短一个多小时内，两支飞马车队便已经经过了圣山山脚下层层叠叠的禁制法阵的扫描，然后一路向上，带着众多的炼金术师们，向着绵延万里的圣山上飞来。

　　圣山中央工房，这座曾经由圣徒一手建立起来的炼金工房，就坐落在圣山深处的一座山峰之上。

　　在抵达这座山峰后，众人又被引导到了一处巨大而空旷的平台。

　　这处平台本身极为巨大，完全就是山峰的顶端削平后改造而成的，一眼望去，足有方圆数公里，比银月工房和天钢协会的所有实验室加起来都要大得多。

　　光是站在这平台上往下望去，便有一种身处云端之中，一览众山小的感觉。

　　这里，便是圣山中央工房的第一实验室。

　　“欢迎来到圣山中央工房，接下来，根据‘冰之圣女’大人的旨意，我们要立刻对两种燃料进行第二次测试，而这一次，测试的指标更是会大大提高，是针对完全品的测试，而非是半成品的测试，各位都听清楚了吧？”

　　曼斯菲尔德一脸趾高气昂地说道，同时，慢条斯理地进行着一项项解释。

　　当然，这些冗长的规则其实解释不解释都一样，因为在他看来，天钢协会的胜利，已经是板上钉钉的事情了。

　　只不过，在曼斯菲尔德才开始解释没几句的时候，一个声音便打断了他。

　　“艾丽斯怎么没来？”

　　米狄环顾四周，微微皱了皱眉头。

　　他此行的真正目的，或者说米狄拼死拼活赶来天界的唯一目的，就是为了能够和艾丽斯、菲娜两人团聚。

　　如今，已经知道了两女的下落，其实米狄比谁都更渴望能够来到圣山。

　　偏偏来了以后，只看到曼斯菲尔德在这里长篇大论，却迟迟不见艾丽斯的踪影，就算平时一向冷静无比的米狄，此刻也顿时一下就急躁了起来。

　　“大胆，竟然敢直接称呼圣女大人的名讳，太无礼了！你以为自己成了天使就……”

　　曼斯菲尔德立刻大声叱责道，只是，他的话说到一半，却怎么都说不下去了。

　　因为从米狄的周身上下，散发出一股极为强大的压迫感，使得这位足有81级的四翼天使，这位“觉醒王者”，都感到一阵窒息。

　　不仅如此，从米狄的漆黑双眸里所射出的那两道锐利如剑一般的目光，更让这位养尊处优的四翼天使有一种被刺穿心脏的感觉。

　　这怎么可能！

　　曼斯菲尔德不由自主地咽了咽口水。

　　对方不过是一个小小的刚刚晋升天使的家伙罢了，为什么会给身为“觉醒王者”的自己，如此之强的压迫感？

　　曼斯菲尔德问自己，但是却始终得不到答案。

　　不过，这却是理所当然的。

　　虽然曼斯菲尔德已经是“觉醒王者”了，不过，他终究只不过是一名炼金术师而已，而且还是从来不经历战斗的那种。

　　他的等级，只是依靠常年累月的修炼和积累，加上无数的药剂堆积出来的。

　　而堆积出“觉醒王者”的境界，也不过是为了能够更好地进行炼金研究而已，从来就是与战斗没有关系的。

　　米狄却是从刀山火海上杀出来的真正的强者，又拥有“辉光域”这等霸道到了极点的领域之力。

　　两者相比较，曼斯菲尔德就好像是一头庞大而臃肿的大象，米狄却是一头浑身精肉，尖牙利爪的猛虎。

　　对峙之下，谁的气势会被压制，也是一目了然。



　　第647章 心有灵犀

　　当然，米狄实际上对于从气势上压制曼斯菲尔德根本毫无兴趣。

　　他只是由于一心挂念艾丽斯，而又被曼斯菲尔德打了岔子，所以才会在不经意间流露出这种神挡杀神的可怕杀意。

　　不过，光是这一点，便足以镇住像曼斯菲尔德这种从来没上过战场的养尊处优的天使了。

　　一时之间，曼斯菲尔德只觉得自己成了一只老鼠，在米狄这只张牙舞爪的大猫面前瑟瑟发抖。

　　好半天，他才终于镇定下来。

　　只是，虽然对米狄周身散发出来的强大气息感到惊疑不定，曼斯菲尔德却怎么都拉不下面子，毕竟，对方只不过是一个刚刚晋升的天使而已，他却早已是四翼天使，觉醒王者，怎么可能在气势上被米狄给压过去？

　　正当曼斯菲尔德想要说些什么找回场子的时候，突然之间，从圣山蔚蓝的高空中，绽放出了一片光芒。

　　这片光芒的中央，是一道璀璨到无法正视的冰蓝色光芒，两侧如同众星拱月一般，跟随着数十道淡金色的光华。

　　这光芒就仿佛是一片可遇不可求的流星雨，从苍穹之中以极快的速度坠落下来，然后准确无比地落在了圣山中央工房的第一实验室上。

　　下一刻，随着光芒的散去，一群女性天使们，已经出现在了平台上。

　　而在这群天使的拥簇之下的，正是拥有冰蓝色幻翼的“冰之圣女”艾丽斯·奥特洛波丝。

　　“艾丽斯……”

　　米狄第一眼就从人群中看到了艾丽斯，他的目光在这一刻，变得柔和无比。

　　而同样，艾丽斯也仿佛心有灵犀一般，在同一时刻望了过来。

　　两人的视线在空气中接触的那一刻，其他的一切，仿佛都不存在了。

　　终于，再一次见面了。

　　就算是一向心静如水且自控能力极强的米狄也好，此刻也是止不住心跳加速。

　　如果可以的话，他很想直接冲上前去，将艾丽斯纤细让人爱怜的身躯搂在怀中。

　　只不过，就算心中充满了激动也好，米狄却也很清楚，在眼下这种情况下，两人是没有办法相认的。

　　正因为是恋人，所以根本无需进行什么交谈，光是通过眼神之间的交流，米狄便可以明白，就算是“冰之圣女”也好，在看似风光的背后，依然隐藏着许多无形的束缚。

　　眼下，最能够让三个人都有最大发挥空间的选择，还是要各自按捺住心中的思念，各自为阵，然后相互呼应。

　　“等着我。”

　　米狄以眼神对艾丽斯这样说道，随后点了点头，终于平静下了心绪。

　　虽然两人之间的交流只有那么隐秘而短暂的一瞬间，不过，对于米狄来说，却已经足够了。

　　“米狄，自从那次见面以来，真是好久不见了。”

　　艾丽斯这边也定了定神，收敛起了心中的荡漾。

　　不过很显然，她还是忍不住想要和米狄面对面地说上几句话，哪怕只是听到米狄的声音也好，所以，犹豫了一下之后，艾丽斯还是任性地走了过来，然后对着米狄开了口。

　　“确实很久不见了，艾丽斯。”

　　米狄这边也是微微一笑，以看似平静但却充满眷恋的语调说道。

　　由于之前米狄曾经宣称过，他在数年前曾经和“冰之圣女”有过一面之缘，所以，两人相互认出来并且礼貌地打个招呼，也完全是在情理之中。

　　只是，两人之间打招呼的这个气氛，却让周围的人不由自主地感到了一种很异样的感觉。

　　不，与其说是异样，还不如用暧昧来形容。

　　这像是两个曾经有过一面之缘的人见面时候的客套么？

　　怎么看，都好像是恋人久别重逢的感觉啊？

　　几个比较敏感的女性，比如拉克夏塔、芙蕾娅等人，心中均是升起了这样一个念头。

　　但是很快，她们就将这种荒谬的念头从脑海中驱赶了出去。

　　这位冷酷无情的“冰之圣女”会谈恋爱什么的，根本难以想象。

　　况且，米狄只不过才从羽人晋升为天使，和在圣山中都拥有崇高地位的“冰之圣女”之间，根本就不可能有什么交集。

　　这种情况下，两人之间，别说是暧昧关系了，就算是稍微熟悉一点的关系，都不可能产生！

　　一切，都只不过是错觉罢了。

　　而事实上，虽然艾丽斯很任性地想要和米狄说话，但这种任性，也是有分寸的，深情对视也好，眼神交流也好，面对面的微笑也好，其实，都只有短短的一瞬间而已。

　　下一刻，在内心感到了满足之后，艾丽斯立刻便收敛起了这种激荡的心绪，重新恢复为了众天使们非常熟悉而又敬畏的那个“冰之圣女”。

　　在天界，你们也辛苦了。

　　看到艾丽斯自如地转换态度，平静心情，米狄在心中，却是不由自主地这么感慨了一句。

　　当然，他这边也是立刻极为配合地拉开了距离，显示出一副较为恭敬的样子。

　　这才符合他这个刚刚晋升天使之人面对一位圣女时应有的态度。

　　不过，说到底，两人终究是极为亲密的恋人关系，就算是一板一眼地在这里演戏给别人看，难免言语之中，还是会带上一丝不易察觉的柔情。

　　“我之前已经看过了燃料样本测试的结果，希望这一次，你也能够为我带来一些惊喜。”

　　艾丽斯淡淡地说道。

　　“这一点，请相信我的能力。”

　　米狄微微欠身，微笑着答道。

　　“那么，立刻开始进行新的测试吧。”

　　艾丽斯点了点头，下一刻，已经直接一个瞬间移动，端坐在了这巨大的第一实验室中央的看台上。

　　“让冰之圣女大人看看我们银月公会的成果吧。”

　　米狄回到了自己所在的这一边，对着卡坤等人点了点头。

　　很快，新一轮的测试便开始了。

　　这一次测试的内容，和上一次基本相同，依然是由曼斯菲尔德等三位评审官主持，在各个环节，对于银月和天钢的燃料进行测试。

　　区别在于，这一次双方递交上来的，乃是“完成品”而非最初的“样本”，换言之，对于融合率和稳定性的要求更高，而测试的项目，也比之前还要更加繁杂冗长。

　　随着时间的流逝，一切都在有条不紊地进行之中。

　　只是，曼斯菲尔德，却渐渐地产生了一种不太好的预感。

　　原本，一切应该都在他的预料之中才对。

　　“冰之圣女”对米狄的狐假虎威和炼金研究的离经叛道感到不满，于是转而支持天钢协会。

　　就算米狄成为了天使，也不过是进一步激怒“冰之圣女”罢了。

　　正所谓委婉的拒绝如果被无视，那接下来自然就是直接的拒绝了。

　　但现在，眼下两人见面的气氛，却显得太过平静了一些，以至于让这位最高评审官觉得有些异常。

　　那可是冷酷无情到了极点的“冰之圣女”啊！

　　天界圣山上有多少四翼天使在她手下吃过亏，有多少质疑者被这位“冰之圣女”打到出不了门？

　　更别提当初“冰之圣女”和另一位与其并驾齐驱的“炎之圣女”两人联手时横扫整个圣山的情形了。

　　但现在，艾丽斯在面对米狄的时候，竟然只是这么轻描淡写地说了几句话便结束了？

　　怎么想，曼斯菲尔德都觉得不太对劲。

　　而且他很快意识到了一点，“冰之圣女”没有和其他任何人打过一声招呼——无论是银月公会也好、天钢协会也罢，甚至是他这个最高评审官，艾丽斯都没有看过一眼。

　　这位圣女在来到第一实验室后，唯一说过话的男性，只有米狄一人而已！

　　难不成，其实这位圣女，是向着米狄这边的？

　　曼斯菲尔德的心中，不由自主地冒出了这种可能性，但随后，他立刻便否定掉了这种想法。

　　毕竟，在曼斯菲尔德看来，米狄研究出的燃料，完全是对天界秩序的亵渎。

　　要知道，这种燃料可是要用在天界最为强大的炼金魔像“机械战神”上的，也因此，必须是极为纯粹，甚至可以说是圣洁的燃料才行。

　　然而，米狄却在这燃料中加入了一大堆乱七八糟的领域之力，其中许多更是魔族所特有的领域之力。

　　这让曼斯菲尔德怎么能够忍耐！

　　这完全就是对天界炼金术的污染！

　　而曼斯菲尔德相信，以“冰之圣女”的冰清玉洁和高要求，肯定也绝对不会姑息米狄的这种彻头彻尾的异端行径。

　　“冰之圣女”肯定是在等待一个机会，只要等到测试结果一出来，再加上双方配方的对比，接下来等待着这个不知好歹的米狄和银月公会的，毫无疑问，将会是一场让他们颤抖的雷霆震怒！

　　而在曼斯菲尔德一肚子心思地猜测之时，测试也渐渐临近尾声了。

　　有前一次测试的基础，再加上“冰之圣女”亲临，此次测试选择的人员，自然都是一等一的炼金术师，原本许多可以直接主持测试的宗师级炼金术师，现在在这第一实验室中直接就是充当测试员，效率自然提高了不止一倍。

　　终于，在漫长却又短暂的一个小时过后，结果终于出来了。

　　“把测试报告拿上来吧。”

　　高高的看台上，“冰之圣女”艾丽斯淡淡地说道。



　　第648章 来自圣女的邀请

　　艾丽斯取过厚厚的两叠资料，随后以惊人的速度翻阅起来。

　　只是短短几分钟之后，她便抬起了头。

　　“天钢协会的燃料融合率，84。35%。”

　　“银月公会的燃料融合率，65。91%。”

　　“看来，结果已经非常明显了。”

　　艾丽斯报出了这两个数字后，以极为简短的话语，给出了一个结论。

　　一个是84%，一个是65%，两者之间，足足有20个百分点的差距。

　　如果说上一次半成品的测试中，10个百分点的差距可以说是压倒性毫无悬念的胜利，那么这一次，20个百分点的差距，足以让人怀疑，天钢协会到底有没有资格作为音乐公会的对手。

　　这种差距实在是太过巨大了，以至于根本没有什么讨论的必要了。

　　然而，偏偏是这一次，在拉开了对手20个百分点的差距后，银月公会的一众炼金术师们，却没有人敢像上次那样忘形地欢呼。

　　毕竟，他们已经经历过了一次从天堂到地狱的大起大落了，所以这一次，就算在融合率本身的数值上大大超越对手也好，终究，还是要看眼前这位“冰之圣女”所给出的结论。

　　那个“非常明显的结果”，究竟是说哪一边赢得了胜利呢？

　　无论是卡坤也好，还是拉克夏塔也罢，心中都是忐忑不安。

　　老实说，实际上，在上一次被曼斯菲尔德扣上了一个“异端亵渎”的大帽子后，这位会长和最核心的炼金宗师，都是非常担心。

　　他们担心的不仅仅是这次燃料测试的结果，更担心的，是银月公会的地位是否会因此受到动摇。

　　无论如何，在天界，秩序和传统，始终是不可动摇的基石。

　　哪怕是如同银月公会这种存在了上千年的庞然大物，也不敢轻易去触碰这样一种禁忌。

　　只不过，一方面，短短十天时间，根本来不及卡坤等人从头开始推翻了重新研究，光是将样品完善成成品已经够呛了。

　　另一方面，作为真正的主设计师的米狄，也坚持认为根本没有改变的必要，因为一旦舍弃了“多种领域之力相互融合”的这个核心，那么，银月公会的燃料就算再怎么研究，也不可能超越得了天钢协会。

　　基于以上两点，这一次，银月公会的燃料，其实是变本加厉地使用了更多的领域之力。

　　当然，其中魔族专属的领域之力，也绝对不少。

　　在这种情况下，甩开天钢协会20个百分点的融合率可以说是不在话下，完全是意料之中。

　　只不过，究竟最后来自圣山裁定的结果，究竟又会如何，却没人说得清楚。

　　半晌之后，曼斯菲尔德才终于想起了自己身为最高评审官的职责，于是连忙咳嗽了一声，又偷偷看了一眼高高在上的“冰之圣女”，这才说道：“这么说，的确是天钢协会这边获得了胜利了？”

　　曼斯菲尔德此言一出，天钢协会会长立刻露出了一个胸有成竹的笑容。

　　而银月公会这边，则是苦笑着开始叹气。

　　不过，还没等天钢这边笑完，也没等银月公会这边叹气完，艾丽斯那如同银铃般的声音，便再一次响了起来。

　　“银月胜出天钢18。44%的融合率，当然是银月赢得了此次燃料项目的胜利，曼斯菲尔德，你在说什么呢？”

　　“冰之圣女”以略带奇怪却又充满了威严的目光，望向了下方的最高评审官。

　　被这如同万载寒冰一般的目光扫中，曼斯菲尔德的额上顿时冒出了一阵冷汗。

　　他咽了一下口水，连忙辩解道：“可是，圣女大人，您也应该非常清楚，从资料上来看，米狄那个家伙，不，银月公会的燃料里，掺杂了大量不同的领域之力，尤其是魔族……”

　　“领域之力，就是领域之力，还分什么魔族天界？”

　　艾丽斯摇了摇头，很直接地打断了曼斯菲尔德的话语声。

　　不分魔族天界？

　　这就是“冰之圣女”的态度？

　　一瞬间，银月公会的人纷纷露出了充满希望的眼神，而天钢协会这边，却仿佛遭受了当头一棒，顿时失声。

　　“如果说‘混沌魔力’和‘秩序魔力’好歹还体现了一些魔界和天界的不同，那么领域之力，就完全只是一种单纯的力量而已，当然，由于万年以来演变的不同，使得一部分领域之力只会出现在魔界，另一部分则只会出现在天界，不过归根到底，这些只是最单纯的力量而已。就好像人类的枪械弹药和天界的枪械弹药不同一样，仅仅是基于习惯，但无所谓善恶。所以，就算银月公会的燃料之中融合了多种领域之力，哪怕是魔族独有的，也根本不会有任何问题，曼斯菲尔德，难不成，你是害怕有个魔族从这里面蹦出来么？”

　　“冰之圣女”艾丽斯慢条斯理地长篇大论了一番，最后却以充满嘲讽的目光，望向了下方的最高评审官。

　　“小人不敢！”

　　曼斯菲尔德如遭重击，连忙低下了头。

　　“况且，在我看来，能够想到以这种方式来解决领域之力融合的不稳定，完全可以算得上是天界炼金研究的一大突破了。”

　　艾丽斯说着，又以赞许的目光，望向了米狄。

　　“不敢当，说到底，还是要靠当初艾丽斯你的指点，否则，我甚至不会在炼金术上踏出第一步，更别提如今成为炼金宗师，并有机会为圣山效力了。”

　　米狄以优雅的姿态行了个礼，这才彬彬有礼地回应道。

　　不过，虽然这番对话一本正经，但无论是米狄也好，还是艾丽斯也罢，心中都是直想发笑。

　　因为两人等于是在没有剧本的情况下，即兴在众人面前唱对角戏。

　　其实，所有的结果，一切的一切，在米狄知道“冰之圣女”艾丽斯的存在，在艾丽斯知道银月公会的主要负责人是米狄的时候，早就已经定下来了。

　　无论是曼斯菲尔德绞尽脑汁的抹黑也好，天钢协会会长尽心尽力的揣测也罢，还是银月公会一众炼金术师的担忧，全部都是在白费心思。

　　但偏偏，他们三方没有一个人能够感受到这一点，知道此刻艾丽斯终于定下了结论，这些人才终于露出极为震惊的表情。

　　银月公会这边当然是激动无比——这一次不仅终于获得了真正的胜利，而且还是来自“冰之圣女”亲口裁定的胜利。

　　这意味着，不仅银月公会从此成为了这种燃料的唯一供应者，而且，在燃料中使用魔族领域之力的后患，也被一并消除了。

　　如果还有谁拿这个说事，银月公会完全可以把“冰之圣女”刚才的那番话拿出来，理直气壮地顶回去。

　　“领域之力就是领域之力，与善恶无关！”

　　可以说，这一次圣山裁定，银月公会绝对可以算是最大的赢家。

　　不仅成功地战胜了老对手天钢协会，打入到了天界最高端的市场，而且，更是得到了圣女的支持。

　　相比之下，天钢协会这边，原本认定早已经揣测透了圣山诸多高层心思的会长，却是一脸难以置信。

　　明明一直以来场上的风向都是向着天钢协会的，为什么突然之间，“冰之圣女”轻描淡写之间，就将胜利判给了银月公会？

　　这其中，一定有什么幕后操作！一定有什么阴谋和交易才对！

　　天钢会长心有不甘地想道。

　　当然，他的想法并没有错，米狄和艾丽斯这对恋人何止是在幕后操作，就算用里应外合来形容也不为过。

　　只是，就算天钢会长有这样的猜测，又能如何呢？

　　虽然有那么一瞬间，天钢会长也想过，是否要动用天钢协会在圣山的人脉关系，来设法喊一次冤，然后进行调查干涉，不过，一想到此次的主持人乃是这位可怕的“冰之圣女”，其后更有圣徒坐镇，这位会长立刻便熄灭了这个心思。

　　正如同银月公会不敢在“冰之圣女”的面前造次一样，天钢协会又何尝不是如此？

　　如果逆来顺受，失去的也不过是这燃料研究一个项目而已。

　　但如果正面和“冰之圣女”进行角力的话，后果却难以预测。

　　毕竟，这可是连圣徒都亲自为之改变了天界规则的狠角色，天钢协会虽然也算是庞然大物，但终究只是在天界具有影响力，在圣山之上，没人会对天钢买账。

　　既然如此，那么除了认命结果以外，还有什么更好的选择余地呢？

　　而相比起银月的欢欣鼓舞，天钢的垂头丧气，整个场上，要说情绪最糟糕的，无疑是曼斯菲尔德了。

　　此时此刻，这位最高评审官，只能用“失魂落魄”去形容了。

　　一开始，不明明是圣女大人提出“十天成为天使”这种刁难的条件的么？

　　为什么到了现在这个时候，圣女大人反而又力挺银月，更是对米狄赞许有加了呢？

　　这完全不符合逻辑啊！

　　曼斯菲尔德感到无比的迷茫，他怎么想也想不通，为什么事情会变成这个样子？

　　而下一刻，艾丽斯的话语声，更是让全场感到震惊无比。

　　“米狄，既然难得又见面了，我倒是有个提议。”

　　艾丽斯走下了看台，再一次走到了米狄的面前，就这样定定地看着他。

　　“无论是什么提议，我都愿意接受。”

　　米狄微微一笑，直接爽快无比地答道。

　　“既然如此，那你就来圣山中央工房，担任我的副手吧。”

　　艾丽斯点了点头，露出一个让人惊艳无比的笑容。

　　显然，对于米狄的态度和回答，她感到很满意。



　　第649章 在寂静的月光下

　　担任圣女的副手？

　　一时之间，所有人都以为自己听错了。

　　或者，也有可能是那位“冰之圣女”本人说错了。

　　不过很显然，这个混乱过程仅仅持续了一秒时间都不到，当人们冷静下来以后便可以轻而易举地认识到，根本没有任何错误。

　　而受到了艾丽斯邀请的米狄，更是一脸的云淡风轻，仿佛早已经料到会有这样的结果一般。

　　他轻轻振动了一下金色的双翼，然后再一次优雅地鞠了个躬。

　　“如你所愿。”

　　米狄毫不犹豫地答道。

　　艾丽斯点了点头，这才终于扫了一眼卡坤。

　　这也是这次测试以来，“冰之圣女”首次关注米狄以外的某个人。

　　当然，艾丽斯显然不是在征求卡坤的意见，仅仅是出于礼貌，所以才会投过来这么一道视线。

　　而在直到被艾丽斯那充满压倒性的冰冷的目光所注视的这一刻，已经达到了81级，成为觉醒王者的卡坤，才终于明白，“冰之圣女”的力量。

　　明明对方只有一对翅膀，而自己有两对，然而此时此刻，他却感到，自己仿佛陷入了一种被压制的局面，甚至连呼吸都感到很困难。

　　这还是在“冰之圣女”没有任何敌意，也没有刻意对卡坤施加压力的情况下。

　　这是何等的力量！

　　在心中惊叹的同时，卡坤连忙低下头，非常识时务地说道：“虽然米狄大师是银月公会的一员，不过，若是能够得到圣山和圣女大人的赏识，那当然是再好不过，我们自然是愿意忍痛割爱的，当然，相关的魔法契约等，也自然是一并解除。”

　　“很好。”

　　艾丽斯点了点头，又看了一眼米狄。

　　虽然其他人可能并不清楚，但米狄却是再熟悉不过了，这是“跟我一起走”的意思。

　　于是，米狄很自然而然地踏前了几步，走到了艾丽斯的身边。

　　这个动作，顿时令这位“冰之圣女”的护卫队产生了一阵小小的喧哗。

　　“你这家伙……”

　　身为艾丽斯的贴身侍卫，芙蕾娅顿时就变了脸色，要走上前来阻止米狄。

　　毕竟，在此之前，可从来没有过任何一名男性天使，敢站在距离艾丽斯如此之近的位置上。

　　只不过，芙蕾娅的话说到了一半，却是不得不咽了下去。

　　因为艾丽斯微微摇了摇头，阻止了她的动作。

　　显然，这位一向拒人于千里之外的“冰之圣女”这一次并没有任何想要拒绝米狄的意思。

　　这怎么可能……

　　这两人，真的只是见过一面的关系么？

　　芙蕾娅心中充满了疑惑，联想起之前艾丽斯心情的异常，以及最近这些天里时常露出的笑容，她越发觉得有些不对劲了。

　　只是，就算再怎么敏感也好，再怎么擅长推理也罢，若是只能观察到眼前的情况，芙蕾娅也依然推断不出任何具体的结论。

　　毕竟，她是天界人，无论是艾丽斯也好，还是米狄也罢，他们的过去和经历，对于芙蕾娅来说，都是一片空白，神秘无比。

　　所以，哪怕是捕捉到了一些微妙的暧昧也罢，芙蕾娅依然还是云里雾里的。

　　而在勉强思考着的同时，一片冰蓝色的光辉，却已经从艾丽斯的脚下腾了起来，如同平静湖面的涟漪一般扩散了开来，将米狄、芙蕾娅，以及一众天界护卫们，全部都包裹在了其中。

　　“曼斯菲尔德，接下来这边的事情就交给你了。”

　　艾丽斯以不容置疑的口吻命令道。

　　下一刻，不等这位最高评审官回答，那片蓝光已经一收一卷，化为一道璀璨的流星，飞向了天际。

　　“现在，以最高评审官和圣山中央工房的名义，我宣布，银月炼金公会在此次燃料测试中获得承认，接下来，卡坤先生，拉克夏塔女士，请随我来。是时候进行一场更为深入的交谈了……”

　　曼斯菲尔德露出一个比哭还要更难看的笑容，然后对着银月公会的两人，做出了一个请的姿势。

　　对于这位眼中容不下一粒沙子的高傲的四翼天使来说，可以说，他此时此刻说出来的每一句话，都违背了他自己的理念。

　　掺杂有魔族专属领域之力的燃料，竟然获得了认可。

　　银月公会这种投机取巧的组织，竟然成为了圣山中央工房的合作伙伴。

　　而他最为讨厌的那个该死的米狄，不仅获得了“冰之圣女”的青睐，更是一步登天，直接成为了艾丽斯的副手！

　　这岂不是意味着，未来这个只有一对翅膀的小子，反而成了他曼斯菲尔德的上司？

　　要知道，虽然“最高评审官”这个职位听起来相当高，不过，和圣山中央工房第二负责人相比起来，根本什么都不是。

　　说是“最高”，其实，也不过仅仅是在燃料测试项目上的“最高”而已。

　　而米狄，却是整个中央工房无数炼金研究的二把手。

　　这还要怎么比？

　　事实上，曼斯菲尔德此刻已经顾不上再去生气或者郁闷了，他满脑子考虑的只有一件事——

　　下一次遇到米狄的时候，该怎么办？

　　至于天钢协会，则被直接晾在了一边。

　　等到大部分人都离开第一实验室之后，这才有一对全副武装的圣山卫士过来，甚至连话都懒得多说，直接便是做出了一个“请”的姿势。

　　很显然，在测试中彻底败北后，天钢协会已经没有继续留在圣山上的理由了，唯一的选择，只有离开而已。

　　而在银月、天钢、曼斯菲尔德等人各自怀着不同的心思之时，米狄却是被艾丽斯一路带到了圣山中央工房的核心所在地。

　　这是群山之中，一片巨大的平原，在这苍翠的平原上，到处都坐落着一座又一座的巨大实验室。

　　而在平原的中央，更是有一座巨型试验场，其中布置着如同实战训练战场一般的各种陷阱、机关、靶标以及障碍物等等。

　　就好像是一个新兵训练营一样。

　　只不过，这个新兵训练营，却显然不是给人类这个尺寸的生物进行训练的。

　　因为其中的每一件设施的大小，都至少有几十米高。

　　就算是天空云海的金属巨人们，在看到这样的陷阱和壕沟时，也只有仰望和兴叹了。

　　但米狄在看到这试验场的瞬间，眼中却是微微一亮。

　　毫无疑问，这是给“机械战神”使用的训练场！

　　“这里是‘战神实验场’，也是接下来，你要工作的地方。一会，我会亲自给你进行介绍的。”

　　艾丽斯如同银铃般的声音，在米狄的耳畔响了起来。

　　“非常感谢。”

　　米狄点了点头，心中却是暗暗叹了口气。

　　究竟要等到什么时候，才有机会能够和艾丽斯单独相处呢？

　　还是说，在眼下这种情况下，两个人之间根本就没有独处的机会？

　　那怎么行！

　　一想到这种可能性，米狄不由自主地皱了皱眉头，因为他这边可是有太多的事情要去问艾丽斯了。

　　更重要的是，难道艾丽斯就不急着想要和自己在一起么？

　　米狄终于直接叹气了出来。

　　只是，叹气到一半，他却又戛然而止。

　　因为，在艾丽斯那一副拒人千里之外的冰冷表情之中，米狄却是看到了笑意盎然的眼神。

　　接着，在他人都没注意到的时候，艾丽斯已经塞了一枚散发出幽光的水晶到了米狄的掌心之中。

　　米狄心领神会，连忙将其收入到怀中。

　　接下来并没有太多的插曲，在艾丽斯的亲自带领下，米狄和一众圣女的专属卫队一起，走遍了这整个“战神实验场”。

　　由于设施众多且极为巨大的关系，所以，直到黄昏时分，艾丽斯这才一一介绍完毕。

　　接下来，自然是由芙蕾娅这位贴身侍卫，将米狄带到属于他的新住处了。

　　这一路上，芙蕾娅自然也是各种旁敲侧击，想要打探出米狄和艾丽斯之间真正的关系。

　　不过，对于贵族出身，时常周旋于阴谋之中的米狄来说，这位贴身侍卫的问话技巧未免太过初级了一些。

　　聊了半天，芙蕾娅什么信息都没问出来，反倒是米狄，已经反过来了解到芙蕾娅的各种情报了。

　　当然，他更多的还是从芙蕾娅之口，询问艾丽斯的情况。

　　毕竟，艾丽斯一向是个嘴硬心软的类型，很多时候，各种问题她都会自己一个人扛着而不是去找米狄，所以，米狄这才有意询问芙蕾娅。

　　“虽说是冰之圣女也好，不过，要想在这天界站稳脚跟，果然也并不容易啊。”

　　送走芙蕾娅后，米狄微微地叹了口气。

　　接着，他小心翼翼地从怀中取出了之前艾丽斯塞给他的那一枚水晶，然后将自身的领域之力注入了进去。

　　霎时之间，被激活的水晶立刻散射出一片光芒，将米狄笼罩在了一个传送阵之中。

　　而当光芒消失后，米狄赫然发现，自己已经来到了一个极为精致的露台上。

　　寂静的月光照耀之下，连绵的群山，遥远的地平线，苍茫的天际，在米狄的面前一览无遗。

　　只不过，此时此刻，米狄却完全没有注意到这美不胜收的景色，他的眼中，唯有露台中央那个亭亭玉立的身影而已。

　　没有言语，也不需要，下一刻，那个纤细的身影，已经直接投入到了米狄的怀抱之中。

　　“欢迎回来，米狄。”

　　冰之圣女此刻的声音，就仿佛是融雪一般，甜美得令人心醉。

　　“我回来了，艾丽斯。”

　　用力地将艾丽斯搂在怀中，米狄轻声说道，脸庞上浮现起了一个幸福的笑容。



　　第650章 圣血试炼

　　拥抱着艾丽斯的娇躯，米狄在喜悦的同时，心里也是乐开了花。

　　什么时候，这位一向冷冰冰的“雾之魔女”，如今的“冰之圣女”，竟然也变得这么小鸟依人了？

　　要知道，在一般情况下，艾丽斯可是绝对不会主动投怀送抱的，哪怕是在确认了恋人关系以后也是如此。

　　就算她有时候会想要撒娇，或者是和菲娜别苗头，也那种高傲冰冷的个性，也不会直接说出口，甚至可以说是不好意思说出口，只能会通过各种方式暗示米狄主动去做。

　　当然，若是米狄心领神会，让艾丽斯感到满意，自然会有各种不可言说的“奖励”。

　　但万一米狄一个没领会到，或者是领会错误等等，接着等着他的可就是北国最寒冷的冬风了。

　　无论何时，艾丽斯总是冰的象征。

　　但这一次，艾丽斯竟然主动投怀送抱了，这怎么会不让米狄感到开心？

　　何止是开心，甚至他都产生了一种受宠若惊的感觉。

　　果然是因为分离太久了的关系么？

　　闻着艾丽斯的发香，米狄忍不住这样想到。

　　只不过，要说分离的话，除了艾丽斯以外，还有另外一位让米狄牵肠挂肚的女子，也是一样。

　　只不过，此时此刻，米狄却很难问出口。

　　“我在天界成了冰之圣女，而菲娜则是炎之圣女。”

　　还不等米狄犹豫，艾丽斯这边，却是极为善解人意地主动开始说明起米狄最在意的事情来了。

　　“炎之圣女么？倒是非常适合她的一个头衔。”

　　想起菲娜那一头如同贝尔玛尔秋枫般美丽的红色长发，米狄禁不住露出了一个充满怀念的笑容。

　　怀中拥抱着艾丽斯，又已经清楚了菲娜的去向，米狄略感安心，只不过，却也不可能就此便感到真正安心。

　　毕竟，他体内的死亡追杀令虽然解除了，可是，艾丽斯和菲娜两人，却还要面对来自第二使徒“泪眼”赫尔德的追杀。

　　米狄之所以如此急着赶到天界，并且急着想要找到两女，不就是为了帮助她们抵御无止尽的恶魔么？

　　不过，在提出关于“死亡追杀令”的问题之后，米狄却是得到了一个让他感到极为震惊的答案——

　　艾丽斯和菲娜体内的“死亡追杀令”，竟然已经都被直接分解掉了！

　　要知道，这可是第二使徒亲手制作的“死亡追杀令”，就算是85级巅峰的“觉醒大帝”，也基本没有办法将其破坏。

　　哪怕“觉醒大帝”利用魔脉的力量，强行进行破坏，最后的结果，多半也会使得“死亡追杀令”造成反噬，从而重创宿主本人。

　　这么一来，等于没有任何意义了。

　　而现在，艾丽斯和菲娜两人体内的“死亡追杀令”显然是得到了完美的破解。

　　这只能说明一件事，为了她们两人出手的，乃是天界的那几位大能，与“使徒”对等的“圣徒”！

　　“我听说，圣徒为了你们，还修改了天界传承了万年的规则，又替你们祛除体内的‘死亡追杀令’，这是由于……你们是圣血继承者的关系？”

　　略一沉思，将前因后果联系起来，米狄很快得出了一个大概的理论。

　　“正是如此，不过，虽说体内的圣血让我们在天界获得了崇高无比的地位，但从某种意义上来说，这也算是一种桎梏吧。”

　　艾丽斯点了点头，却又是微微一声叹息。

　　“难不成，是那几个圣徒想要借此要挟你们？”

　　米狄的眼神顿时一冷。

　　不过，艾丽斯却是微微一笑，又摇了摇头：“不，是圣血本身带来的问题，说是‘命运’也不为过，不过，这是一个很长的故事，你想听么？”

　　“夜晚还长得很。”

　　米狄轻轻抚摸了一下艾丽斯的发梢，如此答道。

　　于是，在清冷的夜色下，精致的露台上，艾丽斯的声音渐渐飘了开来。

　　一年半之前，在米狄被“命运抉择”这扇次元传送门送到幽暗地域之中的同时，菲娜和艾丽斯两人，也被各自送到了相关的试炼之地。

　　这其中，菲娜前往的，乃是一处魔力业已干涸的小界。

　　这个小界之中，唯有几处残余的魔力泉水，为所有人争夺，空气中根本汲取不到魔力。

　　大部分时候，人们都是通过一种名为“向日葵塔”的高塔建筑，来收集阳光，进而转化为能量的。

　　这是一个“末法世界”。

　　显然，在这样一个魔力干涸的世界中，对于曾经的“魔弹女王”，如今的“炎之圣女”来说，无疑是极大的考验。

　　因为菲娜最擅长的，绝非是节约魔力，而是在最短的时间内将最大的魔力以最可怕的形式给轰炸出去。

　　米狄完全可以想象得出，在这样一个“末法世界”之中，菲娜会吃多少苦头，要克服多少的困难，才能最终走出来。

　　而艾丽斯前往的，则是一个遍布着广阔丛林与猛兽的小界。

　　在这里，文明极为匮乏，原始而又落后，没有国家，没有城市，甚至连镇子都没有。

　　有的，只有以打猎为主要生机的各种部落。

　　而在这样一个充满了原始气息的世界之中，艾丽斯所要做的，并不是去收服这些部落，相反，她真正需要面对的，乃是这些部落所崇拜的“兽神”们。

　　这是一个猛兽为王的世界。

　　这是“蛮荒世界”。

　　一向过惯了精致的生活，平时有使魔伺候，炼金时又有众多的手下，在这样一个原始无比的世界中，又要与蒙昧的部落游民、猎人们为伍，显然，艾丽斯的试炼，也是相当艰难。

　　不过，既然此时此刻，菲娜得到了“炎之圣女”的头衔，而艾丽斯得到了“冰之圣女”的头衔，便证明她们分别完成了自己的试炼。

　　只是，为何两女又会同时来到天界，这却令米狄感到有些迷惑。

　　“因为，无论是‘末法世界’也好，还是‘蛮荒世界’也罢，其实，都是这天界圣山上的一处小界，而我们所经历的，也非寻常试炼，而是‘圣血试炼’。”

　　艾丽斯喝了一口红茶，这才缓缓解释道。

　　虽然“命运抉择”将米狄、菲娜、艾丽斯各自送到了最适合他们的试炼之中，但其实，情况还是有所不同。

　　米狄所前往的“幽暗地域”，乃是阿拉德世界的一部分，一个真正的世界，唯有在经历了黑龙大会之后，前往的“暗黑龙城”，才算得上是真正高密度试炼的开始。

　　而菲娜和艾丽斯前往的，都只是一处次元空间，虽然这次元空间十分巨大，但终究，并非真正的世界。

　　换言之，菲娜和艾丽斯两人，从一开始就被传送到了天空云海更上层的天界之中，而且还是直接进入了圣山之中。

　　而她们两人所经历的“末法世界”与“蛮荒世界”，实质上，乃是天界圣山自身孕育演化出来的两个小空间。

　　当然，这些空间平时并没有人进入，就算天使们想进去也进不了。

　　因为这是传说中的“圣血试炼”，非圣血继承者不能进入。

　　而在天界，已经有数千年时间没有诞生过圣血继承者了。

　　如今，菲娜和艾丽斯两人，却一路披荆斩棘，直接从这两个小空间中走了出来，自然是立刻就引起了圣徒们的关注。

　　而在获得了小界之中被保存了上万年的古老传承之后，菲娜和艾丽斯也已经非常清楚，她们的命运，其实已经和天界捆绑在了一起。

　　因为，圣血继承者从某种程度上来说，就是天界中的定海神针。

　　一旦圣血觉醒，就意味着，圣血继承者在某种程度上，将能够对整个天界带来影响力。

　　但与此同时，在获得这种力量的时候，圣血继承者也会受到天界变化的影响。

　　这意味着，在天界、魔界、人间界三界融合的这个波澜壮阔的大时代中，拥有圣血继承者的天界，将具有更强大的攻击力与防御力。

　　这就好像一盘散沙，突然为高悬于天空中的月亮所吸引，从而形成了众星拱月之势一般。

　　但与此同时，若是魔界吞噬了天界，秩序魔力被彻底转化为混沌魔力，也将意味着圣血继承者遭受巨大的重创，甚至是身死道消。

　　可以说，圣血继承者，就是“天界”这个世界的具现形式。

　　这是连身为至尊强者的圣徒都做不到的事情。

　　也正是因此，所以，尽管菲娜和艾丽斯两人如今都不过是79级，甚至连“觉醒王者”的境界都没有达到，但就算是圣徒，也要对她们客客气气的。

　　因为从某种程度上来说，菲娜和艾丽斯，可以算是这整个天界的化身了。

　　“原本以为，这天界的战争和种种，与我们并没有太大关系，不过现在看来，是时候制定新的目标了。”

　　米狄感慨地说道。

　　最初，米狄来到天界，仅仅是为了和菲娜、艾丽斯团聚。

　　不过从现在的情况来看，既然两女已经和天界本身产生了联系，那么，米狄自然也有必要，在提升自身实力的同时，更加关注甚至是参与到天界的战争之中去。

　　当然，由于三界融合是时代的趋势，所以最终，无论米狄做出何种选择，始终免不了要被卷入到这波澜壮阔的变革中去。

　　现在，不过是将这一过程提前了而已。



　　第651章 战神实验场

　　根据艾丽斯的说法，如今，身为“冰之圣女”的她，主要负责的，便是这“机械战神”的研究。

　　而身为“炎之圣女”的菲娜，却并非是室内试验派，相反，她主要负责的，乃是战争。

　　在几个月前，米狄还没有来到这天界的时候，菲娜便已经率领了一支天界大军，前往卡勒特叛军所在的无法之地去了。

　　无法之地是一片极为特殊的地区，由于其中存在着许多空间裂隙的关系，所以该处区域，实际上是混沌魔力、普通魔力和秩序魔力的混合地带。

　　混沌魔力和秩序魔力可以说是魔力的两种极端，不过，就算它们混在在一起，也并不会爆炸，当然，也不会相互中和。

　　但毫无疑问，圣山完全以秩序魔力支撑起来的魔法通讯网络，是不可能在无法之地建立起来的。

　　迄今为止几个月来的战况，全是“炎之圣女”菲娜每周派出联络小队送回来的。

　　当然，有出就有进，每隔一定时间，圣山也会派出足够的部队，补充菲娜的战损以及物资等。

　　艾丽斯的打算，就是等到一周后派出后勤队的时候，让米狄一起过去，这样，便能够顺利见到菲娜了。

　　不过，在那之前，米狄首先要做的，自然是好好地陪着艾丽斯了。

　　从某种程度上来说，这也可以算是艾丽斯的一点小小的自私，或者说两女之间一种极为微妙的平衡。

　　第二天清晨，已经成为了艾丽斯副手的米狄，直接走马上任，来到了规模庞大无比的“战神实验场”上。

　　作为整个天界最尖端的炼金工房，圣山中央工房中聚集着无数从幼年时期就开始全心学习炼金术的天使们。

　　而“战神实验场”作为圣山中央工房的核心重地，更是荟萃了无数精英。

　　在这里，就算是一个最普通的研究员，至少也是高等炼金术师的水准！

　　凡是能主持一个部件实验室的，则全都是炼金大师级的。

　　而放在天界之中也是极为罕见的炼金宗师，更是在这里有相当数量。

　　因为每三到四个实验室，就需要由一名宗师来主持，而整个庞大的实验场上，至少有三、四十个实验室！

　　换言之，也就是至少有十名以上的炼金宗师，在为“机械战神”计划忙碌奔波。

　　十名炼金宗师，这是一个什么概念？

　　要知道，就算是银月公会和天钢协会这样有着悠久历史传统的炼金机构，其中的炼金宗师，数量也不会超过五人。

　　换言之，在这实验场上，在“冰之圣女”艾丽斯的麾下，这股炼金研究力量，已经超过了天界最大的两家炼金机构的总和！

　　这，就是圣山中央工房所具有的实力。

　　拥有如此众多的炼金大师、宗师，无疑是件好事。

　　这意味着，“机械战神”的研究，将能够以一个极快的速度进行下去，而且，肯定无需担心资源上的问题了。

　　不过，对于米狄这位“冰之圣女”的副手来说，却未必能够算是好事。

　　毕竟，他是一个外来者。

　　米狄如今只是炼金宗师大成的境界，还未达到巅峰层次，更没有达到像艾丽斯本人这样的圆满境界。

　　此外，在天界最为看重的身份地位上，米狄也不过是个刚刚晋升的天使罢了。

　　而在这“战神实验场”上的十来位炼金宗师里，至少有一半以上，都是四翼天使，等级达到80级以上的觉醒王者。

　　或许这些觉醒王者只是空有等级和修为，却并没有任何战斗力可言。

　　但这里是炼金实验场，本来就并非是战场。

　　米狄原本的真正实力，就只有79级而已，而以“辉光域”创造出来的金翼，虽然达到了天使的层次，不过为了追求“没有破绽”，所以，在展现出的实力上自然会还要再打一次折扣。

　　如此一来，在这些炼金大师、宗师们看来，米狄只能算是78级而已。

　　一名78级的炼金宗师，境界大成，除了“高能爆裂吸血弹”和对领域之力的研究以外，再也没有其他拿得出手的成果。

　　而就算领域之力研究得到了“冰之圣女”艾丽斯的全力支持，在规规矩矩的天界人看来，也终究是一种带有离经叛道性质的成果。

　　在这种情况下，米狄虽然被直接提拔为了副手，但有多少人会服气他这个副手，有多少人会在接下来的研究中服从他的命令，完全就是个未知数。

　　可以说，这种精英云集的队伍的最大的问题，就是桀骜不驯了。

　　就好像一匹不服管束的烈马一般。

　　而且，偏偏还不能采用武力来让对方屈服。

　　如果是在军队中的话，谁要是不服气谁，很简单，直接上擂台单挑，或者直接以推演决定指挥能力就行了。

　　然而，这是拥有无限可能性的研究，要在最短时间内让这些大师、宗师们感到服气，这绝非是一件易事。

　　“要我帮忙么？”

　　艾丽斯在一旁对着米狄淡淡地说道。

　　“不用。”

　　米狄却只是笑了笑，很直接地拒绝了“冰之圣女”的好意。

　　毕竟，他可是要保护艾丽斯的男人，又怎么能够在这个时候反过来靠艾丽斯来庇护呢？

　　况且，就算艾丽斯帮忙，说不定，反而会引起更大的反弹。

　　毕竟，从某种程度上来看，米狄可以算是横空出世，直接获得了“冰之圣女”青睐的男人，不提炼金术本身，光是得到艾丽斯关照这一点，就会引来无数嫉妒了。

　　很快，米狄便只身一人，单枪匹马地来到了他所负责的实验室。

　　这是“战神实验场”上，最核心的区域之一，负责的，并不是“机械战神”某一个部件的研究，而是要对足有上百米高的“机械战神”进行最总体的架构设计，同时，对不同零部件之间的契合性进行评估。

　　可以说，“机械战神”究竟能否成功，主要就取决于此地的研究状态。

　　自然，在这样一个核心实验室中，成员也是精心挑选的精英中的精英，光是炼金宗师，就有两人。

　　这还不算上“冰之圣女”本人。

　　“现在，艾丽斯大人要对每一个细节进行全面考察，这间核心实验室的事务，暂时由我来打理，希望能够和各位合作愉快。”

　　作为艾丽斯的副手，米狄的上任演说只有一句话，非常简短。

　　当然，在明知道自己会受到抵触的情况下，他也不会贸然就开始插手研究。

　　那么做不仅会和这些研究成员产生摩擦，更可能会使得研究本身受到影响。

　　米狄是来给艾丽斯帮忙的，可不是来给她添乱的。

　　所以，这一次，米狄还是故技重施，直接给自己划定了一间单独的实验室，然后开始埋头翻看起了资料。

　　“果然，这‘机械战神’的研究，才开始没多久，还只是处于初级阶段。”

　　在翻完一遍核心资料后，米狄得出了结论。

　　不过，这也是理所当然的。

　　毕竟，相比起前一世，这一世里，“机械战神”的研制，已经可以说提前很多年了。

　　而之所以会提前，无非是由于卡勒特叛军的出现，以及三界融合带来的恶魔入侵造成的。

　　可以说，如果没有这两件事，圣徒们大概到现在都不会考虑研究“机械战神”的事情。

　　而神之都根特，也一定会是一副歌舞升平的样子。

　　“看样子，我有必要给这天界有史以来最大的研究，再加速一次了。”

　　米狄这样想着，立刻开始在设计图上开始了修改。

　　原本，虽说米狄也参与到了燃料研究中去，但那只是为了能够得到一块叩开圣山大门的敲门砖而已。

　　他最初的目的，只是进入圣山，然后设法找到菲娜和艾丽斯。

　　但现在，既然菲娜和艾丽斯已经成为了天界的化身，那么，天界本身，就是米狄需要保护的。

　　而若要保护这片广袤无比的大地，还有什么是比一台完成了的“机械战神”更好的选择？

　　况且，对于负责这个项目的艾丽斯来说，研究本身若是有了巨大的进展，无疑也是一份沉甸甸的功劳。

　　既然如此，米狄自然要全力以赴投入到研究中去。

　　不过，虽然身为重生者，米狄却也不会全盘抄袭前一世那台“机械战神”。

　　一方面，是因为那台“机械战神”在最后的实战中，在对上至尊强者的时候，也暴露出了初期设计的诸多问题，露出了不少破绽。

　　另一方面，是因为这一世，米狄自己成为了炼金宗师以后，也会有自己的看法和观点。

　　如果全盘照抄的话，他自己这一关就过不了。

　　所以，米狄的做法，是参照前一世那台“机械战神”，然后，再以自己的思路，设法将其完善，最后得到的，才是真正的成品。

　　此外，第八使徒罗特斯也被米狄召唤了出来，一同参研、改进。

　　当然，就算只是改进也好，这依然是一个极为浩大的工程，在短短一周时间内，米狄根本不可能拿得出全盘的改动设计。

　　不过，在研究到第五天的时候，他却是对“机械战神”中的一项基础设计，进行了巨大的改动。

　　很快，这个改动，便在核心实验室中引起了一阵轩然大波。



　　第652章 新的赌约

　　“什么？竟然要用金属管线代替魔力导路来传输能量？”

　　一名炼金宗师皱起了眉头。

　　“这可和天界的传统差得太多了。”

　　另一名炼金宗师摸了摸胡子，摇了摇头。

　　“这种传输系统看起来新颖，实际上却没有经过实战测试，未免华而不实。”

　　“机械战神的研究，可不是光靠几个灵感就行了的。”

　　“果然，还是太年轻了。”

　　有两名炼金宗师表示态度，其他几位炼金大师，自然也是纷纷发表议论。

　　在米狄的改动出台后，核心实验室中的这几位炼金宗师和大师们，立刻毫不客气地做出了评价。

　　当然，都是负面评价。

　　毕竟，虽说“冰之圣女”艾丽斯是让所有天界人敬畏的存在，但米狄终究只是个“副手”而已，哪怕受到了青睐也好，也不意味着这些高高在上的四翼天使会对他买账。

　　或者说，正是因为不愿意接受这样一个普通的天使爬到他们这些四翼天使的头上去，所以，大师们反而变得格外严厉。

　　一开始前几天里，米狄无所作为只看资料的做法，倒是还能够稍微让他们觉得满意。

　　这个年轻人很安分。

　　这是最初几位宗师的评价。

　　但没想到，这个评价才刚刚出来，米狄便立刻拿出了一个方案！

　　而且，这个方案还是和现有的设计完全不同的方案，又是彻彻底底的离经叛道！

　　不仅是离经叛道，这种做法简直是在否定之前这些宗师们的设计！

　　“因为你们设计得不够好，所以，我只能亲自设计了。”

　　在看到米狄的方案时，宗师们仿佛听到了米狄赤裸裸的挑衅。

　　“哼，这是想要上来就立威么？只可惜，米狄你还太年轻了，而且，在对研究项目的选择上，犯了一个巨大无比的错误！”

　　核心实验室中，等级与境界最高的那位炼金宗师冷冷地说道。

　　这位炼金宗师名为奥迪斯，年纪大约三十多岁，原本是最有希望成为核心实验室主管的人。

　　只可惜，米狄一来，便直接将他给压了下去。

　　也正是因此，他对于米狄的敌意，可以说是最为强烈的。

　　原本米狄没有什么动作，奥迪斯也不敢轻易去主动寻衅。

　　但现在，既然米狄做出了这种犯众怒的事情，那么毫无疑问，他自然要借助这个机会，好好地打压一下米狄，从而真正确立自己在这核心实验室中的主导地位。

　　若是连“冰之圣女”的副手都败在了他的手下，那除了“冰之圣女”本人以外，还有谁的炼金术能够胜过他奥迪斯？

　　也因此，对于米狄的改进批评最多的，便是奥迪斯。

　　当然，这种批评，也不是随便说说的，而是奥迪斯在暗中进行过多次理论测算后，认定米狄的改进并没有太多亮点之后，在具有了足够的把握后，这才出面进行的批评。

　　“总而言之，经过严密的计算，基本可以断定，这种改动，完全是画蛇添足，毫无任何意义！该不会是米狄大师为了体现自己的存在感，所以才特意给所有人添麻烦的吧？”

　　奥迪斯得出了结论。

　　只是，当这种充满挑衅的言论传入到米狄的耳畔时，米狄却根本没有任何动摇。

　　因为他的改进可不是自己一个人异想天开出来的，也不是没有经过什么实战检测，而是根据前一世的回忆和经验，再加上这一世的完善而得出的！

　　要知道，前一世之中，“机械战神”最初，也是使用魔法导路来传递魔力的。

　　只是这么做的结果，就是极为明显的出力不够。

　　那时候的“机械战神”，虽然也能完成各种各样的动作，然而在真正进入战斗，需要使出爆发性的攻击时，却显得苍白无力。

　　就好像一个大病刚愈的病人，总算能够下床活动活动了，但是距离格斗乃至是殊死拼搏，还有很大的差距。

　　而在使用金属导管之后，由于金属导管并非是镌刻在法阵上的“面”，而是立体具有容积的管子，所以，能够提供的魔力量，顿时有了一个飞跃性的增加。

　　这也使得“机械战神”具有了自己的一套“血管”，立刻获得了强大的力量，能够施展出爆发性的攻击。

　　而米狄所研究出的“金属导管”，可不仅仅是仿照，而是专门匹配自己研究出来的最新燃料制成的，所以，效率还要更高！

　　可以说，一旦为这一世的“机械战神”换上了“金属导管”，马上就会产生不可思议的脱胎换骨的变化！

　　不过，若是只从目前计算的结果上来看，“金属导管”确实逊色于“魔法导路”。

　　这也是奥迪斯等人敢于攻击米狄的最大依仗所在。

　　而对于这样一个测试结果，米狄的回答非常简单：“计算终究是理论上的，既然‘机械战神’是要拿来进行实战的，自然是要装上进行测试，才能判断出孰优孰劣。”

　　不过，就算是这样一个回答，也依然遭到了众多的反对。

　　奥迪斯的理由非常简单——就算是测试，也要花费巨大的成本。

　　尤其是这种涉及到“机械战神”核心设计的测试，更是要投入大量人力物力。

　　现在计算的结果已经非常明显了，若是还要一意孤行，那完全是一种缺乏自知之明的浪费而已！

　　换言之，在奥迪斯看来，米狄提出的这些所谓“改进”，只要靠他计算一次，得出的结论足以证明一切了。

　　“奥迪斯大师说得也很有道理，我身为圣女大人的副手，核心实验室的总负责人，自然该对整个测试负责。不如这样，如果测试结果是金属导管的效率低于魔法导路，那么，我便自动请辞副手一职，如何？”

　　米狄点了点头，淡淡地说道，仿佛是在说一件与自己毫不相关的事情一般。

　　自动请辞？

　　一瞬间，奥迪斯的眼睛就是一亮。

　　而其他几名炼金宗师、大师们，也顿时是心头一跳。

　　要知道，这可是“冰之圣女”的副手职位啊，而且还是核心实验室的总负责人职位，多少双眼睛在盯着！

　　说辞就辞，这得有多大的气魄？

　　而且更重要的是，米狄请辞了以后，又该是谁上位呢？

　　甚至无需言语，光是看到这些天使们的表情，米狄便可以确认，他们全都心动了。

　　不过，他当然不会让这些天使们随随便便就能够占到自己的便宜。

　　“当然，对应的，如果金属导管的效率高于魔法导路，那么之前，所有提出反对意见的人，都要接受一定的惩罚，并且完全服从我的命令。”

　　米狄又开口道，这一次，虽然语调依然云淡风轻，其中却带上了一种让人无法抗拒的威严。

　　而这一句话一落下来，立刻如同重锤一般，狠狠地打在了所有人的心头。

　　“你说什么？”

　　“要接受惩罚？”

　　“还要完全服从你的命令？”

　　“开什么玩笑，要四翼服从普通天使，这简直是对天界秩序的亵渎！”

　　很快，反应过来的一众天使们，立刻大声喧哗了起来，语调之中充满了各种激愤之情。

　　当然，米狄也完全可以以极为逻辑的方式，一一反驳回去。

　　不过，他并没有这么做，而只是露出了一个充满嘲讽的笑容，然后简简单单地说了一句话——

　　“不敢么？”

　　虽然只是非常浅显的激将法，不过，若是一个天使以这么挑衅的口吻问出这句话，四翼天使又怎么可能不接下？

　　“既然米狄大师对自己如此自信，那么，这个赌约，我便接下了。”

　　奥迪斯终于缓缓地开了口，以阴冷的口吻答道。

　　“那么，就将测试定在后天吧。”

　　米狄点了点头。

　　截止后天，恰好是米狄来到“战神实验场”一周时间的那天，再往后，米狄便要前往“无法之地”去见菲娜了，所以，在离开之前，米狄至少希望能够给“冰之圣女”艾丽斯留下一份礼物。

　　两天时间一转而逝，很快，便到了测试时间。

　　测试的方法也很简单，直接利用现有的炼金巨像，当场进行改装，之后，再由米狄的炼金傀儡，和奥迪斯的炼金巨像进行角力。

　　只要能够战胜对手，那便可以证明获得了胜利。

　　不过，在这场测试开始之前，核心实验室的试验场上，却是起了一阵小小的骚动。

　　因为“冰之圣女”艾丽斯，竟然在百忙之中抽出了空档，亲自赶到了核心实验室来。

　　奥迪斯等人立刻对艾丽斯致敬，眼中充满了敬畏，以及一丝无法掩饰的憧憬和向往。

　　虽然艾丽斯如今也只能算是普通天使，然而，那一对冰蓝色的幻翼，却是让这些四翼天使们都自愧不如。

　　只是，对于奥迪斯等人的殷勤招呼，艾丽斯却只是面无表情地点了点头便算。

　　相反，在看到米狄的时候，这位“冰之圣女”漂亮的双眸之中，才终于流露出真正的笑意。

　　“你就从来没有过安分的时候么？”

　　艾丽斯冷冷地横了米狄一眼。

　　“抱歉，因为有些心急，所以我才会拿副手这个职位来进行赌约，还希望圣女大人见谅。”

　　米狄微微一笑，如此答道。

　　“只要能够赢下来，那么，我自然会原谅你，不过，若是输了的话……”

　　艾丽斯冷哼了一声。

　　“那是绝对不可能的。”

　　米狄立刻以肯定无比的话语答道。

　　“那么，就让我好好看一看吧。”

　　艾丽斯点了点头，然后做了个手势。

　　测试，终于开始了。



　　第653章 压倒性的数据

　　“马上，我就会让你知道四翼天使和天使之间的差距！”

　　奥迪斯咬牙切齿地说道。

　　“冰之圣女”艾丽斯对于这些圣山天使们来说，不仅是一个让人敬畏的强者，同时，也是天使们憧憬乃至是崇拜的存在。

　　但现在，米狄竟然与这位圣女大人走得如此之近，甚至还当着众人的面谈笑风生，这使得一众炼金术师们在羡慕之余，心中也不由自主地产生了一股无名妒火。

　　当然，一向自视甚高，而且平时也算是有一定机会能够接触到“冰之圣女”的奥迪斯，对于这种感觉就更加强烈了。

　　加上种种利益纠葛，他想要打压米狄的念头，也变得更加迫切。

　　最重要的是，奥迪斯对于自己的计算结果有着绝对的自信。

　　用“金属导管”来代替“魔法导路”，效果绝对不会好！

　　“开始测试！”

　　一名炼金大师发出了命令。

　　立刻，两台足有十米高的炼金巨像，踏着沉重的步伐，走上了核心实验室中那如同竞技场一般的巨大试验场。

　　这两台炼金巨像，蓝色的那台，便是奥迪斯的作品。

　　当然，由于天界的一贯传统本身便是以“魔法导路”来引导魔像的出力，所以，其实奥迪斯并没有做太大改动，只是将传统的魔法导路，更换成用在“机械战神”上的更新式的那种魔法导路而已。

　　本质上，这台魔像和以前没有太多区别，仅仅是力量得到了增强和提高。

　　不过，这也正是奥迪斯最为自信的地方。

　　稳步、稳定、有效的提高，还有什么比这更重要的么？

　　相比之下，黑色的那台炼金巨像，简直可以说是面目全非。

　　由于只有短短一天一夜的时间进行改造，所以，米狄根本就没有在意外观之类的细节。

　　为了以最快速度将“金属导管”安插到一台足有十米高的炼金巨像的全身上下，就算是米狄也好，也可以说是没日没夜地忙了一整天，这才终于完工。

　　不过，由于整个工程太过浩大的关系，所以，就算到了现在测试的时候，米狄的黑色巨像依然有许多细节没有完工。

　　比如大部分外装甲，都是直接以魔力焊上去的，根本就没有进行过任何细致的处理。

　　大块大块的秘银合金钢材，就这样直接乱七八糟地贴在巨像的身上，看起来仿佛如同补丁一般。

　　再加上其他没有处理的痕迹，远远看去，米狄的这台巨像，简直就好像是一个东拼西凑的怪物一样。

　　天界的炼金术师极为重视秩序，由此带来的审美观，自然对于优雅和完美的外表有着极大的偏向性。

　　米狄的炼金巨像不说最终性能如何，光是这外形，一出场便引来了一阵哄笑声。

　　唯有“冰之圣女”艾丽斯，却是微微睁大了眼睛，露出了罕见的吃惊表情。

　　“咦？竟然还有这种方法么？”

　　艾丽斯低声呢喃了一句。

　　“就是有这种方法。”

　　米狄在一旁立刻同样低声地答道。

　　在看到艾丽斯眼中一闪而逝的吃惊时，就算一向平静的米狄，也禁不住有些自豪。

　　要知道，比起“幸福与喜悦”，吃惊这种表情，可是更难出现在艾丽斯这位冰美人的脸庞上。

　　毕竟，在她所擅长的炼金和魔法研究领域里，几乎没有人能够给她带来预料之外的结果，包括米狄在内。

　　但现在，既然艾丽斯吃惊了，就说明，至少，米狄的“金属导管”研究，能够给她带来更为广阔的思路。

　　光是这一点，米狄便已经觉得十分欣慰了。

　　不过，其他人自然不会察觉到如此细微之处，在他们眼中，只看到了米狄一次又一次地和艾丽斯搭讪的行为。

　　“哼，马上你就要一败涂地了，到时候，就算是‘冰之圣女’大人，也无法再庇护你！”

　　奥迪斯的眼中，冷意越发浓重。

　　下一刻，伴随着一声金属碰撞的巨响声，两台炼金魔像，终于重重地撞在了一起！

　　这两台十米高的巨像，就好像德洛斯帝国北方草原上的摔跤手一样，各自伸开双臂，抵住对方的双臂，然后低下头，互相向着对方压过去。

　　一时之间，两具巨像仿佛是两座碰撞在一起的山峰。

　　而更让所有人感到惊讶的是，米狄那台丑陋无比的黑色巨像，竟然在力量上盖过了奥迪斯那台棱角分明的蓝色巨像！

　　“这怎么可能？”

　　奥迪斯简直不敢相信自己的眼睛。

　　在他的计算中，明明是“魔法导路”能够传输的力量更强才对，为什么在实战中，反而会出现这种被压制的情况？

　　“你以为在实战中，魔像的每一个部位出力都相同么？”

　　米狄摇了摇头，冷冷地看了奥迪斯一眼。

　　魔像的每一个部位出力当然不可能相同。

　　不过，这种差别，以前却从未体现出来过。

　　因为，以往的魔像尺寸还不够大。

　　在“机械战神”出来之前，基本上最大的魔像尺寸也只有五米左右，十米都是极为罕见的了。

　　而对于五米不到的魔像来说，不同部位不同出力，并不是很明显的一件事。

　　从体内的动力机关将魔力传递出来，最后传到魔像的四肢之中，对于五米以下的尺寸来说，也就是一瞬间的事情而已。

　　所以，那个时候，使用魔法导路和使用金属导管之间，根本没有任何区别。

　　而魔法导路又是一种早就已经成熟且简单的技术，自然，大家用的都是魔法导路了。

　　但现在，当魔法导路应用在十米以上的巨像上时，那又是另一回事了。

　　这个时候，由于尺寸越来越大，只会匀速平均往外传递魔力的魔法导路，就会明显产生魔力供应的迟滞。

　　明明不同部位需要不同的魔力量，然而，供应上去的，却是同样的魔力量。

　　可想而知，等到制造出上百米高的“机械战神”时，这个原本会被人们忽视掉的问题，将会被放大到多大的程度！

　　届时，制造出来的根本不是什么“机械战神”，恐怕只是一具走起路来僵硬无比，挥起拳来缓慢无比的巨型僵尸而已！

　　到时候，就算米狄不提出来，圣山中央工房，也将会不得不抛弃魔法导路，另寻出路。

　　这种研究上的弯路，原本和米狄没有多大关系。

　　但现在，既然艾丽斯是这圣山中央工房的首席，那么他自然是要设法在一上来就将研究导入正轨了。

　　此时此刻，这台力量雄浑无比的黑色魔像，和被压制的蓝色魔像，就是最好的证明。

　　理论上，蓝色魔像拥有更大的出力。

　　只是，由于魔法导路的关系，这些力量被均匀分配在了身体的每一处，就算要进行流转，在魔像尺寸巨大的情况下，也要花费相当的时间。

　　相比之下，米狄的黑色魔像虽然总体出力较低，但金属导管的最大特性就在于“弹性”。

　　以天界精金合金制造而成的导管，就好像是人体中的血管一样，在动力系统的作用下，会直接根据魔像不同位置受到的压力，汲取不同程度的魔力。

　　如此一来，这尊黑色魔像，也便如同一名真正的职业者那样，可以将自身的力量，运用在最合适的部位。

　　要碾压对面那台连力量分配都不懂的魔像，完全是理所当然的事了。

　　很快，双方就分出了胜负。

　　米狄那台丑陋的黑色魔像，直接压倒了奥迪斯的蓝色魔像。

　　“这……怎么会这样……”

　　奥迪斯喃喃自语着，一时之间，不知该如何是好。

　　“测试讲求一个稳定性，一次胜利，可能只是偶然，我们不如多测试几次？”

　　一个声音突然响了起来。

　　“对对对，必须多测试几次，比如三局两胜，不，至少是五局三胜才行！”

　　奥迪斯心中一喜，连忙随声附和道。

　　但当他发现这个声音的主人竟然是米狄的时候，顿时心中感到一阵不妙。

　　“既然奥迪斯大师也打算多测试几次，那就这么定了吧，不过，还是以这种老方式测试没什么太大的意义。一周时间，银月公会那边恰好也送来了最新的机械战神用燃料，不如直接以那个，配合金属导管，来看看效果如何？”

　　米狄微微一笑，老神在在地说道。

　　“既然双方都同意了，就这么办。”

　　艾丽斯点了点头，下达了命令。

　　奥迪斯此刻脸色变得越发难看了起来。

　　“机械战神”的燃料是谁研制的？

　　米狄。

　　如今这金属导管是谁研制的？

　　还是米狄。

　　要说金属导管配上新燃料后没有加成效果，奥迪斯自己都不信。

　　现在黑色巨像虽然压制了蓝色巨像，不过终究还是优势有限，若是换了新的燃料，又会变成什么结果？

　　越想下去，奥迪斯的内心就越是往下沉。

　　他很想要收回刚才说过的话。

　　但在“冰之圣女”已经开了口的现在，他又要怎么收回？

　　而现实正如同奥迪斯所想的那样。

　　当米狄研制的充满了领域之力的新燃料，如同鲜血一般在金属导管之中奔涌之时，那台黑色的巨像，顿时化身为了一只不可阻挡的猛兽！

　　而使用魔法导路的蓝色巨像，平时是什么样，现在还是什么样，依然是那样一副慢吞吞的样子。

　　只是转瞬之间，黑色巨像就直接将蓝色巨像给拆成了两半。

　　无数的零件、残破的装甲、飞舞的机油等等从天而降，仿佛落下了一场金属的暴雨。

　　而在暴雨之中，所有的天界炼金术师们，全部都陷入了一片沉默之中。



　　第654章 前往无法之地

　　这场测试的结果，自然不必多说。

　　米狄获得了无可争议的胜利。

　　而原本桀骜不驯的奥迪斯等人，则不得不接受最初赌约的内容，“完全服从米狄的命令”。

　　好在，忐忑了一整晚之后，奥迪斯等一众炼金术师们这才得到通知，米狄在测试结束的第二天，就将作为“随军炼金术师”，前往“炎之圣女”所在的无法之地。

　　至少，短期内不用面对米狄这件事，让他们稍微松了口气。

　　不过，米狄虽然走了，但他的研究和命令却是留了下来。

　　而根据这些命令，“机械战神”的研究，有相当一部分是要做出巨大变动的。

　　当然，这可不是米狄为了为难奥迪斯等人而故意留下的刁难，相反，这是他为了避免圣山中央工房在研究过程中走弯路，所以才特意下达的命令。

　　“有了这几样东西在，艾丽斯这边，应该会变得更加顺风顺水一些吧？”

　　米狄在心中这样想着，依依不舍地再次回头看了一眼广阔的“战神实验场”。

　　“是时候出发了，米狄大师。”

　　一个悦耳成熟的声音，在米狄的耳畔响起。

　　一队整装待发的飞马车队，已经准备就绪，只要米狄一个命令，便会立刻开拔，向着无法之地进发。

　　而这支队伍的队长，恰好正是米狄极为熟悉的那位大天使，莉西亚。

　　不过这一次，一向看米狄不顺眼的那位副官菲尼也已等待在了一侧，并没有缺席。

　　但如今的米狄，早已经是今非昔比，不再是当初那个还要接受一名大天使质询盘问的小人物，而是成为了圣山上举足轻重的大人物。

　　这个“举足轻重”，可不是说他成为了“冰之圣女”的副手。

　　而是指米狄在短短的一周时间内，就让“机械战神”的研究，有了飞跃性的进展。

　　无论在何处，就算是在极为看重身份地位的天界也好，真正的强大实力，也依然会得到足够的尊重。

　　在看到数名四翼天使毕恭毕敬地送米狄出圣山的时候，就算是见过了世面的莉西亚，也不由地吃了一惊。

　　当然，这么一来，她的态度自然也在潜移默化中产生了变化。

　　至于菲尼，虽然神色之中带有不甘，然而在天界的秩序之下，再加上米狄本人也已经成为天使，所以根本就不敢多说什么。

　　如果说在第一次见面时，米狄不过是被莉西亚给捡到的无足轻重之人。

　　那么此时此刻，在他来到这飞马车队时，便已经可以直接成为说一不二的核心人物了。

　　“走吧，到无法之地去。”

　　米狄点了点头，下达了命令。

　　到“魔弹女王”菲娜的身边去吧。

　　米狄在心中，这样想着。

　　作为执行圣山特殊命令的联络车队，米狄所在的这支飞马车队可谓是一路上畅通无阻。

　　在路过关卡的时候，米狄等人根本无需进行一系列繁琐的手续，只要莉西亚出示一下自己的令牌，便可以直接通过。

　　整个车队就好像是一道永不停歇的闪电，直接便穿过了广袤天界的一小半。

　　当然，在这期间，米狄也不是就这样坐在马车里面看风景，相反，他要首先了解一下情况。

　　“如今，无法之地的战况，究竟进展到了什么样的地步？”

　　米狄开口询问道。

　　前一世，米狄作为一个人类，自然是没有资格进入圣山的。

　　不过，他对于无法之地本身的情况，却是极为了解。

　　因为在前一世的天界大战之中，那里便是恶魔入侵的主战场，魔族与天使、人类联军进行来回拉锯争抢的最大区域。

　　可以说，无法之地的几乎每一处军事重地，米狄都熟悉得不能再熟悉了，哪怕面前没有地图，他闭着眼睛，就可以直接画出一张地图来！

　　所以，他根本无需去询问无法之地的基本情况，而是上来就可以直接询问战况。

　　“你是炼金宗师，对战况有什么好问的？”

　　一旁，菲尼觉得自己终于找到了一个可以用来反驳米狄的话题。

　　只是，他才刚开了个头，莉西亚便直接制止了自己的这位副官，然后这才耐心地开始给米狄大师解释起来。

　　“目前的战况，如果简单来说的话，就是我军在‘炎之圣女’菲娜的率领下，全面压制住了卡勒特叛军，只不过……”

　　莉西亚想了想，这才缓缓说道，接着，又不由自主地露出了一个苦笑。

　　“不过？”

　　米狄眉头一皱，连忙追问道。

　　“不过，也仅仅只能做到压制，但却始终无法完全清剿掉对手。毕竟，如果米狄大师你亲眼见过的话就知道了，无法之地的那种复杂地形，很不适合大军展开，哪怕是我们这些拥有飞行能力的天使，要想从空中进行地毯式轰炸，都并不方便。”

　　莉西亚坦言道。

　　在她看来，米狄这位炼金宗师之所以放下圣山的事务，不顾危险也要跑到前线去，一定是要执行某种秘密任务。

　　当然，这种任务肯定是和高难度的炼金术或者法阵布置等等有关，虽然莉西亚并不清楚具体内容，但却也可以猜到一二。

　　所以，对于米狄的种种要求，莉西亚自然是全面配合，生怕拖了米狄的后腿，或者为他执行任务带来什么不便。

　　不过实际上，米狄唯一的目的，只是为了去见曾经的“魔弹女王”，如今的“炎之圣女”菲娜而已。

　　虽然察觉到了莉西亚的误会，但米狄当然不会自己去主动说破。

　　能够从这位一丝不苟的大天使这里得到更多的信息，他当然乐意了。

　　而在知道了战况的僵持形势后，米狄也并不是仅仅是听过就算的。

　　毕竟，这支天界大军的总帅，乃是他最爱的女子菲娜·汉密尔顿，菲娜的胜利，就是他的胜利，所以米狄自然也要花费心思，设法从中寻找到胜机。

　　虽说卡勒特反叛军追求人人平等的理念或许更崇高一些，但对于米狄来说，他可不是什么追求公平正义的救世主。

　　这个弱肉强食的世界上，其实也远远谈不上什么公平正义。

　　米狄唯一的目标，也只是保护好身边的人，仅此而已。

　　所以，对于帮助重视身份地位的天界对付卡勒特叛军，他心中可以说是毫无压力。

　　“无法之地的地形极为复杂，拥有多处遗迹，中央是一片巨大的沙漠，周围又有高地和峡谷，沙尘暴等自然现象使得空军的优势很难发挥出来，而若是在地面上发动攻击，更加难以将卡勒特叛军这样的小股部队一网打尽。看来，或许该换个思路也说不定。”

　　米狄侃侃而谈，并且陷入了沉思之中。

　　一旁，菲尼对于米狄的话语完全是不屑一顾——一名炼金术师，对于战争能有什么了解？

　　只是，战术素养比菲尼高得多的莉西亚，却是暗暗吃惊。

　　因为米狄的这番话，不仅表明他对于无法之地的全貌有着极为深刻的认识，而且更是能够从寥寥数语之间，就推断出所谓的“僵局”究竟是由什么样的原因造成的。

　　难不成，这米狄对战术指挥，也有一定的了解？

　　莉西亚的心中，不由自主地闪过了这样一个念头。

　　不过，就算是米狄也好，光是听到言语上的描述，也无法直接就这样推演出一场胜局来。

　　战场千变万化，哪怕到了85级巅峰的“觉醒大帝”，若是小看它，也一定会遭受难忘的挫折。

　　米狄可不愿意在这种时候托大。

　　“果然，还是要等抵达无法之地，然后找到菲娜以后，才能够制定出更合适的战术来。”

　　米狄在心中得出了结论，他心思一转，向着莉西亚问道：“我们还要多久才能抵达无法之地？”

　　“如果你只是指无法之地本身的话，我们现在便已经到了。”

　　莉西亚如此答道。

　　而伴随着她的话语声，在遥远的天边，一片沙尘飞舞的土黄色地平线，终于进入了米狄的视线。

　　这便是“无法之地”，一片真正的沙漠。

　　在到处都是苍翠绿色、山川河流的天界，这片沙漠简直就好像是大地上一片无法剜去的伤疤。

　　不仅如此，在那灼热的强风和混合着大量沙尘的空气里，魔力本身也变得极为混乱。

　　由于空间裂隙的关系，魔界的“混沌魔力”和人间界的普通魔力，都在无法之地中四下弥漫着。

　　这使得只以“秩序魔力”为能量来源的天使们，在这无法之地中的力量大打折扣。

　　更糟的是，天界那些精密的法阵，以及诸多技能，也会受到干扰。

　　比如说超远距离的魔法通讯，便直接无法使用，菲娜必须每周都派出联络队汇报战况。

　　相比起魔法通讯来说，这种一周才汇报一次的做法，无疑是带来了巨大的延迟和风险。

　　一旦出现什么意外或者需要紧急增兵的情况，圣山和神之都根特，都肯定来不及反应。

　　而放在较小的战术层面上，许多天界军团常用的传统侦查类技能，也变得效果极差。

　　就拿探测术来说，这个技能原本可以直接探测到数公里外的范围，如今，一进了沙漠之中，便直接缩水到原来的三分之一，连一公里外的情况都探查不到。

　　好在，米狄是个人类，对于无法之地的适应性，他要远远高于这些依赖着“秩序魔力”的天使。

　　不仅如此，他还是一名达到了巅峰的“灵能王者”，所以，根本无需依靠什么魔力技能去侦查，只要直接铺展出灵能对外面这么一扫描，方圆数十公里内的一切细节，便全都已经在脑海之中直接勾勒了出来。

　　不扫不知道，这一扫之下，米狄的眉头也是立刻皱了起来。

　　“竟然有埋伏？”

　　米狄漆黑如墨的双眸之中，闪过一丝冷光。



　　第655章 沙中埋伏

　　“东北方向三公里外，西北方向三公里外，都有敌人等着，此外，我们背后也缀上了一个尾巴，大概距离是两公里左右。”

　　米狄立刻发出了警告。

　　很显然，这些敌人是有备而老，恐怕，在飞马车队刚刚进入无法之地的时候，就已经盯上他们了，否则绝不可能布置出如此无懈可击的埋伏。

　　此外，他们的经验显然也非常丰富，对于天界军团的侦查距离更是极为熟悉。

　　三股敌人都是埋伏在天界军团的最大侦查距离“一公里”之外，等到他们同时发难的时候，这支车队自然是三面受敌，根本没有还手之力。

　　好在，车队中有米狄在。

　　在灵能的威力之下，一切全都无所遁形。

　　这弥漫的沙尘也好，呼啸的热风也好，对于米狄的灵能来说，都根本无法形成障碍。

　　而敌人的思想和杀意，却根本无法掩盖。

　　听到米狄突然发出这种警告，莉西亚和菲尼都是吓了一跳。

　　“危言耸听！就算是炼金宗师也好，你对战争又有什么了解？连我们这些最精锐的天界军人都没有发现异常，你又怎么可能发现什么问题？”

　　回过神来的菲尼，第一句话就是想当然地反驳米狄。

　　“真的有敌人么？”

　　莉西亚虽然说得比较委婉，但眼中也充满了疑问。

　　毕竟，从她最初把米狄“捡”回来至今，米狄还从没有表现出过战斗方面的任何天赋。

　　事实上，为了避免自己的伪金翼被拆穿，米狄连一次战斗都没进行过。

　　此刻他突然介入到战事中来，会被怀疑也是理所当然。

　　“莉西亚小姐，你往这三个方向各自派出一名哨兵，不就知道了？虽然这么做可能有点麻烦，不过，就当卖我一个面子如何？”米狄也不介意，接着又道，“另外，这三支埋伏队配备齐全，各自都有至少四十人，包括改造战士、医疗者、火焰战士等，最高等级，均为78级，所以请派出的哨兵务必小心。”

　　“什么？改造战士、火焰战士都有？还有医疗者？这不是整编制的战斗分队么，为什么会出现在这无法地带的外围？”

　　莉西亚听到米狄的话语后，再次吓了一跳。

　　而这一次，她心中的怀疑顿时也被打消了很多。

　　虽然这位大天使并不清楚米狄是怎么探查到如此之远的这三股敌人的，不过，既然米狄连他们的人员配置和等级都报出来了，显然不像是作假。

　　况且，这里原本就可以算是战场，莉西亚也相信，米狄不会在这种场合开玩笑。

　　“立刻派出哨兵进行侦查！”

　　莉西亚不再犹豫，立刻发布了命令。

　　虽然在这沙尘漫天的无法地带，视野非常差，侦查技能也看不出多远，不过，两三公里对于天使来说，也就是几个振翅的时间。

　　三名天使哨兵以极快的速度飞了出去。

　　然后，他们以更快的速度飞了回来。

　　“东北有一支满编的卡特勒叛军中队！”

　　“西北也有一支满编的敌方中队！”

　　“太可怕了，我们的背后也有一支中队跟着！”

　　三名哨兵的回答，直接证明了米狄判断的正确性。

　　而莉西亚和菲尼两人的脸色，顿时也变得极为难看。

　　“三支满编的中队！怎么会这样？”

　　莉西亚感到有些不解。

　　要知道，她的飞马车队并不是那种重兵护送的后勤车队，而只是一支普通的联络车队罢了，总共加起来，也不过三、四十人，数量顶多和一支满编的卡特勒叛军中队相当。

　　但对方竟然为了这样一支仅仅用于联络的车队，派出了三倍的部队，还精心设下了埋伏，这究竟是怎么回事？

　　难道说……

　　莉西亚突然想到了什么一般，望向了米狄。

　　如果说卡勒特是为了绑架天界圣山上举足轻重的一位炼金宗师而采取这种行动，倒也是说得过去了。

　　不过，米狄却是摇了摇头。

　　“莉西亚小姐，你想多了，眼下最重要的，不是这些叛军为何而来，而是我们能不能把在这场战斗中获得胜利！”

　　米狄淡淡地说道。

　　事实上，他根本就不认为这些叛军是冲着自己来的。

　　毕竟，米狄来到这里，完全是出于他人根本想象不到的目的，而且，作为一个突然出现的外来者，卡勒特叛军也不太可能掌握米狄的资料。

　　这些叛军究竟为何设下埋伏，在米狄看来，只有打过一场后才能知道真相！

　　而眼下要做的一切，就是全力以赴地进行战斗，仅此而已！

　　可以说，作为一名天才指挥官，米狄在第一时间，就理顺了整个思路，没有被这突如其来的混乱迷惑。

　　而莉西亚经米狄这么一提醒，也立刻反应了过来。

　　“留在这里只会遭受三面夹击，没有胜算，我们必须突破包围，然后和‘炎之圣女’的大军汇合才行，以东北那支敌军为目标，加速突破过去！”

　　莉西亚的思路非常清晰。

　　危急关头，飞马车队也是以最快速度开始执行起命令来。

　　一瞬间，整个车队从马到车再到人，全部都开始加速前进起来。

　　只不过，在和东北的卡勒特叛军遭遇时，米狄等人却赫然发现，这支中队不仅是满编，而且装备精良无比。

　　而莉西亚这边，由于只是侦查部队，所以在火力上，甚至反而遭到了一瞬间的压制。

　　“该死的，不过是区区连翅膀都没有的‘无羽’和‘羽人’而已，竟然敢挡住天界军团的去路，你们这是找死！”

　　菲尼发出了愤怒的咆哮声，扇动翅膀，如同一道雷电般杀入了对方阵营之中，转瞬之间便杀死了数人。

　　只可惜，尽管他的突破力也算强悍，但终究还是破不开一个中队的防御。

　　而西北、背后的两支部队，原本距离飞马车队就并不远，此刻，靠着东北的这支中队争取到的时间，他们很快就从侧面和后方包围了过来。

　　莉西亚最担心的夹击之势，还是被卡勒特叛军给形成了。

　　“虽说对方人数众多，又是三面夹击，不过，我们终究是天使，不是那些‘无羽’和‘羽人’能够靠人海战术拿得下的，不过是三倍敌人罢了，击溃他们！”

　　莉西亚发出了响亮的战斗号召。

　　而在她的激励声下，她那双巨大的翅膀上，更是向着周围流泻出一片片淡金色的光芒。

　　这光芒覆盖到整个飞马车队上，使得每一名天使都是士气大涨，心神镇定。

　　“看来，我暂时不用出马了。”

　　米狄点了点头，端坐在马车之中。

　　他倒不是要故意袖手旁观，只是，在战斗开始时，莉西亚做的第一件事就是请米狄赶紧回到马车里去。

　　毕竟，在这位充满责任感大天使，从头到尾都把米狄当成了“非战斗人员”。

　　不仅如此，更是一位需要保护的“重要人物”。

　　在这种情况下，她又怎么可能让米狄身处一线？

　　而米狄作为前一世与卡勒特叛军多次交锋的指挥官，也可以通过灵能判断出双方力量的对比。

　　虽说卡勒特叛军占据了地利和人数优势，不过，以这样三支满编中队，还是不太可能拿下由莉西亚这样的大天使坐镇的飞马车队的。

　　或许会是一场苦战，但最后，飞马车队一定能够冲出重围。

　　在这种结果确定的情况下，米狄自然也是希望能够避免战斗。

　　至少，在和菲娜、艾丽斯确定未来在天界生存的方针之前，米狄不想暴露自己太多的底牌。

　　所以，此时此刻，他宁可坐在马车里，充当一名旁观者。

　　很快，天使们和叛军便陷入了鏖战之中。

　　双方都是天界人，都掌握了飞行技巧。

　　不过，拥有翅膀的天使，显然在空战中更胜一筹，很快便占据了空中优势。

　　而叛军们由于是“羽人”和“无羽”，所以不得不从地面发动攻击，很少有机会能够飞起来压制。

　　不过，这些叛军的配合却是相当出色，不但是三面夹击，而且，火力的层次感更是极为分明。

　　无论是改造战士准确无比的点对点打击，还是火焰战士疯狂射出的一片片弹幕，都是相互交叉，从而使得天使们很难突破。

　　莉西亚几次带头俯冲突破，都是无功而返。

　　但至少，天使的每一次攻击，都会为叛军带来一定的伤亡。

　　毕竟，天使这边的平均等级更高一些，而且，虽然装备上不如全副武装的叛军，但在技能上，却比这些叛军要更强一筹。

　　只是，在渐渐好转的形势下，米狄的眉头，却是微微皱起。

　　“嗯？情况有些不对！”

　　米狄纵观全场战局，突然发现了一个古怪之处。

　　这些卡勒特叛军之中，每一支队伍里，都有一小部分人并没有参与到战斗中去，相反，他们脱离了战场，在距离较远的地方，正在布置着什么。

　　米狄的灵能一扫，立刻发现，这些叛军的职业都是召唤师，而他们所做的，竟然是在沙漠中布置下三个召唤阵，然后开始召唤！

　　不仅如此，从召唤阵中喷涌而出的“混沌魔力”来看，这些召唤师进行的，乃是“恶魔召唤”！

　　下一刻，三股强横无比的气息，从三个不同的方向冲天而起！



　　第656章 恶魔大公

　　这三股气息，带着刺鼻的硫磺味道，正是米狄极为熟悉的魔界气息。

　　紧接着，从召唤师打开的空间裂隙之中，三名恶魔缓缓现身。

　　“上位恶魔！”

　　莉西亚脸色顿时变得阴沉了下来。

　　“该死的，这些叛军竟然和恶魔联手！”

　　菲尼更是愤愤地骂出了声。

　　“恶魔大公……”

　　就算是一向处变不惊的米狄，此刻也是面沉如水，一脸凝重。

　　他并不怕恶魔，在巨龙战场上更是斩杀了无数恶魔，但此时此刻，被卡勒特叛军召唤到这无法之地的恶魔之中，竟然有一名恶魔大公！

　　这使得米狄也不得不重视起来。

　　上位恶魔，都是有爵位的，其中，子爵是70级到73级左右，伯爵是74级到76级左右，侯爵乃是77级到79级左右，而到了80级也就是“觉醒王者”之时，一名魔族便有资格晋升为公爵，一般来说，又称为“恶魔大公”！

　　换言之，在被召唤来的这三名恶魔中，有一名80级以上的“觉醒王者”！

　　而且，魔族到了80级，和天使到了80级明显不同，他们无一不是从激烈的竞争和刀山血海之中杀出来的，所以战斗力极为强悍。

　　天界军团的四翼天使遇到恶魔大公，胜算恐怕只有三成。

　　而现在，在这支小小的飞马车队中，最高等级的也不过是79级的大天使莉西亚而已。

　　这让天使们顿时感到一阵绝望。

　　本来要胜过三支满编的卡勒特叛军中队就颇为不易了，现在，他们竟然召唤出了三名恶魔，还要怎么打？

　　“真是没想到，如我般尊贵的天使，竟然会死在这个无法之地，死在这些卑微的‘无羽’和邪恶的魔族手中！”

　　菲尼咬牙切齿，却又无可奈何。

　　莉西亚虽然心中也是充满了绝望，不过，她心中却还是保持着冷静。

　　无法之地被召唤出“公爵”级的恶魔，这无疑是一个足以让圣山都感到震惊的情报，她在盘算着，是否能够送出去哪怕一人，至少，也要将这个消息带出去。

　　只可惜，在仔细观察了一遍后，莉西亚无奈地发现，卡勒特叛军的包围，竟然没有哪怕一丝破绽，可以让哪怕一名天使突围出去。

　　不仅要战死在这里，而且甚至连为天界做出最后的贡献都做不到，莉西亚也禁不住咬紧了嘴唇。

　　“看来情况很麻烦。”

　　一个冷静无比的声音，在莉西亚的耳畔淡淡地响起。

　　这个声音的主人，正是刚刚走出马车的米狄。

　　“这可不是麻烦的问题，尊贵的炼金宗师，您还没搞明白么！我们要完蛋了！”

　　菲尼心情糟糕到了极点，以至于连表面上的礼貌都顾不得了。

　　就算是骨子里对秩序和地位重视无比的天界人，到了这种生死关头，也和普通的人类没什么区别。

　　“米狄大师，非常抱歉，以我的能力，怕是无法将您送出去了。”

　　一旁，莉西亚也是微微苦笑，眼神之中，带着深深的歉意。

　　“两位未免太悲观了。”米狄淡淡一笑，以锐利无比的目光，扫视了一眼整个战场，“我有一个建议，应该可以让这支飞马车队突破困境，完好无损说不上，不过，至少可以保留八成战力吧。”

　　“什么！”

　　莉西亚和菲尼异口同声地喊出了声，而周围的其他天使，也顿时一个个将诧异的目光投向了米狄。

　　“你们继续对付卡勒特叛军就行了，这三名恶魔，交给我吧！”

　　米狄开门见山地说道。

　　不等莉西亚等人提出疑问，米狄的周身已经腾起一片淡金色的光辉。

　　下一刻，他整个人就如同一颗璀璨耀眼的启明星，以肉眼难以捕捉的速度，划破了天际，直冲向了那三名恶魔！

　　“两名恶魔侯爵，分别为77级、78级，一名恶魔大公，80级！以一敌三，我必须速战速决！”

　　米狄立刻做出了判断。

　　米狄终究只有79级，在这群天使面前，还要维持住自己“金翼之人”的形象，掩饰住人类的身份，因而许多手段无法施展出来。

　　面对一位真正的恶魔大公，米狄的选择就是“快刀斩乱麻”！

　　“灭！”

　　米狄的口中，轻轻吐出了一个充满力量的字眼。

　　伴随着这个字眼，无法之地灰蒙蒙的天空中，突然现出了一片淡金色的光芒。

　　正是米狄的“辉光域”！

　　如今，随着米狄从76级的二次觉醒初级，一路水涨船高达到79级巅峰，距离“觉醒王者”只有一步之遥，“辉光域”的力量也是一路暴涨。

　　此刻在天穹乍现，它就如同一片浩瀚无际、深邃无比的金色大海，让人根本无法抵抗。

　　从这金色大海中所散发出来的威压感，一瞬间更是令整个战场上的每一个人，都感到了一种仿佛要吐血般的窒息感！

　　别说是那两名等级还没有米狄高的恶魔侯爵了，甚至是那名80级的恶魔大公，也是感到一阵强烈的不适感。

　　至于那些平均等级更低的卡勒特叛军，行动上更是出现了明显的停滞，原本配合得毫无破绽的阵型包围，也开始渐渐散乱起来。

　　至于飞马车队这边，由于米狄没有刻意针对的关系，压力自然是小了许多。

　　不过即使如此，光是看到敌人们的反应，再加上稍微触及“辉光域”强悍气息时所感受到的浩瀚，也足以令莉西亚等人感到震惊。

　　“一名炼金术师，虽然达到了宗师境界，但也不可能具有如此强悍的实力！就算是那些已经成为‘觉醒王者’的四翼天使们，似乎都没有如此力量！”

　　看着天空中如同一道璀璨光华般的米狄，莉西亚微微有些失神。

　　而在她身边，菲尼更是目瞪口呆，连话都说不出来了。

　　至于米狄本人，他现出这“辉光域”自然不是为了震慑什么人。

　　他是要杀人。

　　“辉光域”乍现，立刻从中央射出一道纤细无比但却又锐利无比的光芒。

　　这道光芒自天而降，如同一道金色的闪电，直接击中了一名还在抵抗米狄领域之力的恶魔侯爵。

　　霎时之间，这恶魔侯爵周身层层叠叠的防御护盾便如同一张薄纸般被直接击破，而恶魔本人，更是连声音都来不及发出来，便直接被这道辉光给彻底蒸发了！

　　“秒、秒杀？”

　　菲尼结结巴巴地说道，甚至不敢相信自己的眼睛。

　　“一击干掉一名恶魔侯爵？”

　　莉西亚也是倒吸一口冷气，77级的恶魔侯爵，实际战斗力，恐怕和她这个79级的大天使差不多，因为对魔族来说，生死之战就如同家常便饭一般。

　　但现在，就是这样一名对飞马车队来说威胁极大的恶魔侯爵，被米狄如此轻描淡写就给杀了，甚至连渣都没留下来！

　　这怎么可能？

　　这米狄，这位让圣山瞩目的炼金宗师，让圣女青睐的金翼之人，究竟是何方神圣？

　　“下一个！”

　　米狄眼中闪过一道金光，他整个人在空中快速飞行，拉出一道璀璨的光痕，接着，直接撞上了另一名78级的恶魔侯爵。

　　剑锋交击之间，这名恶魔侯爵勉强挡住了米狄的近身攻击。

　　可是下一刻，“辉光域”中，却再一次射下了一道璀璨光华。

　　恶魔侯爵连忙以自己的领域之力进行抵挡。

　　只可惜，他的领域之力，只是最为普通的“地狱烈焰”领域之力而已，甚至连复合领域都不是。

　　要知道，当初米狄可是三击就将天之骄子阿加雷斯那引以为傲的复合领域“千剑领域”给直接击垮了得，现在这种“烈焰领域”，又怎么可能抵挡得住米狄的攻击？

　　转瞬之间，恶魔侯爵的领域防御便被击穿，跟着他自身的防御被击穿。

　　“不，我还不想死！”

　　恶魔侯爵发出惊恐的咆哮声，但很快，这咆哮便嘎然而止。

　　而在“辉光”的攻击下，他的身体也开始渐渐气化为无数的光粒子，最后消散在了空气之中。

　　从米狄升空开始到现在，只是短短几个呼吸的时间，便有两名实力强大的恶魔侯爵直接被斩杀！

　　这使得交战双方在震惊的同时，心神也受到了巨大的影响。

　　天使这一边，士气大振，攻击势头高涨。

　　而卡勒特叛军这边，却是陷入到了一片混乱之中。

　　不过，虽然直接秒杀了两名恶魔侯爵，米狄却是没有任何得意忘形的情绪，相反，他非常清楚，现在开始，才是真正的战斗。

　　下面的飞马车队和卡勒特叛军之间会打成什么样都无所谓，真正能够决定这场战斗最后结果的，是他自己和恶魔大公的战斗。

　　“这个领域之力，我听说过，是‘辉光域’对吧？难不成，你就是那个传说中的‘恶魔猎杀者’？”

　　那名恶魔大公的眼中，微微现出忌惮的神色。

　　在米狄发动攻击时，他也不是在袖手旁观。

　　只是，来自“辉光域”的威压实在太大，只是一个疏忽，两名得力部下便直接被米狄秒杀了。

　　不过，也正是因为米狄全力发动了攻击，快刀斩乱麻，所以，这名恶魔大公，也终于从这种特色极为鲜明的攻击中，推断出了米狄的身份。

　　“当初我不过是杀了第二使徒的一名二次觉醒的手下罢了，没想到，能够得到恶魔大公的注意，甚感荣幸。”

　　米狄笑了笑，淡淡地答道，算是默认了恶魔大公的推测。

　　“没想到，这才过了多久，你竟然已经达到79级了！”恶魔大公的眼中，闪动着复杂的神色，而周身的领域之力，却是突然暴涨了起来，“不过，你以为自己会是我，一名恶魔大公的对手么？”



　　第657章 挑战觉醒王者

　　恶魔大公，也就是“觉醒王者”，和尚未达到80级的二次觉醒者之间的最大区别，就在于领域的“边界”。

　　一般的二次觉醒强者，最大的依仗，就是自己的领域本身。

　　而到了“觉醒王者”的层次，自身的领域不仅变得更加凝实，如同实质一般，更是能够与天地之间进行沟通，借助自然的力量。

　　如果说米狄的“辉光域”是一片大海，那么这片大海，是没有入海口也没有出海口的，其中海水的多少，完全依靠米狄自身的冥想得来。

　　然而，恶魔大公的领域不仅比米狄的还要更加浑厚庞大，而且，还有无数的通道，可以直接从天地之间汲取力量。

　　换言之，就算恶魔大公自己不进行冥想，不去汲取魔力，只要他的领域在运作，便能够自成循环，生生不息！

　　也正是由于这个原因，普通的二次觉醒强者若是对上了“觉醒王者”，不仅会受到气息上的压制和束缚，更是在持久力上差了许多，一旦陷入消耗战，只有死路一条而已。

　　“不过这个米狄不能以常理而论，他可是以一次觉醒的身份，灭杀了二次觉醒的强者，如今，更是具有了秒杀恶魔侯爵的能力，如此犀利的攻击，我必须全力应付才行！”

　　恶魔大公虽然占据着天然的优势，心中却没有半点轻松，相反，而是谨慎到了极点。

　　要知道，二次觉醒强者之间的战斗，很少会出现秒杀之类的情况。

　　就算一方占据了绝对优势，一个追一个逃，也至少要几天乃至是几周时间，才能够决出胜负。

　　然而，米狄竟然秒杀了两名恶魔侯爵，而且还是当着他这名大公的面秒杀，可见米狄的“辉光域”犀利到了什么程度，霸道到了什么程度！

　　他不得不谨慎。

　　也因此，天空中很快出现了这样一幅极为奇特的景象——米狄在不断发动猛攻，而那名比米狄高出一个大境界的恶魔大公，却是在不断防守，根本没有任何进攻的意思。

　　“哼，不到‘觉醒王者’的境界，你的领域之力再强，迟早有耗尽的时候，那个时候，就是我以雷霆之势发动反击，一鼓作气将你拿下的时候！”

　　恶魔大公冷笑着说道，同时，滴水不漏地挡下米狄的所有攻击。

　　不过，米狄的“辉光域”实在是太过犀利了，以至于就算是恶魔大公那有若实质一般的领域，也受到了不少的伤害，边缘部分处处剥落，表面更是现出了大面积的裂纹。

　　这情况，使得恶魔大公也是暗暗心惊，并且庆幸自己没有凭借境界上的优势和米狄硬碰硬。

　　不过，这种程度的损失，对于能够调动天地之间力量的“觉醒王者”来说，根本算不上什么。

　　恶魔大公只需要心念一动，便能够让自己的领域沟通天地，进行快速修复，在短时间内，便可以将米狄造成的破坏修复回去。

　　而且，这种修复并不会消耗他太大的力量。

　　而对于米狄来说，他的每一次攻击都是在消耗“辉光域”的力量，在战斗中却难以补充，一旦这力量消耗殆尽，那就只能任凭恶魔大公宰割了。

　　只是，尽管双方都极为清楚这些最基本的道理，战况还是一如既往地进行了下去。

　　因为米狄若是为了保留力量而停止攻击，那么恶魔大公就会抓住机会反过来攻击。

　　若是选择防御的话，米狄消耗领域之力的速度还要更快，局面也会变得更加被动。

　　所以，米狄唯一的选择，就只有进攻。

　　而唯一的胜算，就是在自己的领域之力消耗殆尽之前，彻底击破恶魔大公的领域，并将其斩杀！

　　若是做不到这一点，那么最后的结果，就是米狄被恶魔大公生生耗死。

　　时间飞逝，沙漠中的战斗，已经渐渐接近了尾声。

　　由于没能得到来自恶魔的支援，加上花费了许多力量用来召唤，卡勒特叛军在飞马车队一轮轮的攻击下，终于开始溃散。

　　莉西亚当然不可能丢下米狄突围而去，也没有那个必要。

　　这位大天使选择了乘胜追击，对卡特勒叛军进行了犀利无比的反击。

　　很快，这些原本试图将这支飞马车队一网打尽的叛军，便反过来被飞马车队给全歼了。

　　只是，这场战斗却并不会因为莉西亚的胜利，而就此分出结果。

　　“还是得看米狄大师这边的局势啊。”

　　莉西亚抬起头，看着天空中璀璨的光芒和一阵阵让人感到窒息的领域之力的碰撞波动，心中却升起了一股极为无奈脱力的感觉。

　　她不是不想带队去帮助米狄，只是，在这种两大高手对决的情况下，这位79级的大天使突然发现，她根本就无从插手。

　　难道，只能让自己被保护的对象，反过来保护自己么？

　　莉西亚的心中，不由地暗叹了一口气。

　　而更让她感到不安的是，米狄虽然在持续不停地狂轰滥炸，但却始终无法击破恶魔大公的防御。

　　“不愧是传说中的‘恶魔猎杀者’，你的领域之力，竟然如此强大，而底蕴也深厚得让人吃惊！”恶魔大公赞赏道，嘴角却是露出了一丝讽刺的笑容，“只不过，你以为光凭借这点过人之处，便能够越过一个境界，挑战‘觉醒王者’了么？”

　　如今，打到这个份上，恶魔大公已经彻底判断出了米狄攻击的极限。

　　确实很骇人，恶魔大公可以断定，如果是在他79级的时候，遇到米狄将没有半点反抗之力，很快就会被灭杀，就如同他的那两名部下一样。

　　然而，此时此刻，恶魔大公却非常笃定地确定，这种程度的攻击，是绝对无法在短时间内击破他的领域的。

　　当然，时间长了，就算是“觉醒王者”实质化了的领域，也不是米狄“辉光域”的对手。

　　只可惜，“觉醒王者”并非是呆板不动的活靶子，而是沟通天地之力的真正强者，可以不停地以极小的代价对领域进行极快的修复。

　　只要有这“极小”和“极快”二个要素在，无法一击击破的领域，那便是永远也击不破！

　　可以说，恶魔大公已经立于不败之地了。

　　“嘿，你就在这永远也无法打破的墙壁面前止步吧！虽说你体内的‘死亡追杀令’已经被破解，不过，我若是禁锢了你的灵魂前去寻找那位第二使徒‘泪眼’赫尔德的话，想必，她也会很乐意给予我丰厚的奖赏吧？”

　　眼见大势已定，恶魔大公哈哈大笑了起来。

　　而与此同时，米狄也是露出了一个如释重负般的笑容，道：“我不得不承认，‘觉醒王者’确实比想象得还要更难对付。哪怕是你这样平平无奇的‘觉醒王者’，要想在短时间内取胜也很困难，不过现在，大局已定了。”

　　“死到临头，竟然还在嘴硬？”

　　恶魔大公冷笑一声，正想再嘲讽几句，但下一刻，他的脸色，却突然骤变。

　　因为他那始终无法突破的领域，竟然开始从内部迸发出一道道的裂缝，就好像是被滚烫的熔岩所顶开的岩石一般，不断向外喷发出一股股澎湃却又无法掌控的领域之力！

　　而在这些领域之力中，更是掺杂着一丝丝淡金色的光芒！

　　这些光芒，正是专属于米狄的“辉光”。

　　“什么，你竟然渗透了我的领域之力，这怎么可能？是在什么时候？”

　　恶魔大公以颤抖的声音低语道，眼神中充满了不可思议，以及真正的恐惧。

　　“‘觉醒王者’最大的优势，就在于能够沟通天地之力，既然如此，我只要把自己的‘辉光’伪装成天地之力便可以了，再坚固的堡垒，也是很容易被从内部攻破的。”

　　米狄淡淡地答道，手中打出一个响指。

　　伴随着这个手势，成百上千道光芒如同尖针一般，一根又一根地从这位大公的领域内部刺了出来。

　　转瞬之间，整个领域便已被刺得千疮百孔，陷入崩溃的边缘！

　　被在一瞬间破坏到这个程度，和被直接贯穿也没什么区别了，哪怕是“觉醒王者”，能够沟通天地之力，也根本来不及修补。

　　举手之间，米狄已经破去了一位“觉醒王者”的领域。

　　“不，等等，我们有话好说！”

　　恶魔大公连忙求饶。

　　只是，他眼神中闪烁不定的光芒，却出卖了他心中的阴谋诡计。

　　米狄根本没有回答，他的攻击，就是最好的回答。

　　成千上万道淡金色的精芒融为一道，如同从天而降的利剑，直接贯穿了这位恶魔大公的躯体，精准无比地从他的心脏上刺破，又是在胸中一搅，将其最重要的恶魔之核给摧毁。

　　下一刻，恶魔大公甚至连第二句话都说不出来，便整个人都化为了一片灰烬，在这无法之地的上空，卷起了一场遮天蔽日的黑色风暴！

　　而等到这风暴终于消散之时，无法之地的沙漠上空，竟罕见地现出了一片蔚蓝的天穹，以及洁白的云朵。

　　这美丽的景象，就好像是在宣告着米狄的胜利一般。

　　而与此同时，在米狄的体内，也有一个声音淡淡地响了起来：“确认，击杀‘觉醒王者’，获得20点真龙晶。碎龙真晶确认可以依附，融合开始，总计，25点真龙晶。”



　　第658章 战况异变

　　真龙晶，这是暗黑龙城兑换体系中，等级最高的一种兑换点数。

　　当初，在米狄还在进行暗黑龙城试炼的时候，三大巨龙曾经告诉过米狄，要想得到真龙晶，就必须要击杀二次觉醒的恶魔。

　　而在米狄离开暗黑龙城后，由于他身具龙城管理者的权限，所以始终和龙城之间保持着一种可以跨越次元的联系。

　　只是，那个兑换系统，却始终保持着沉默。

　　直到此时此刻。

　　“看样子，之前击杀的二次觉醒恶魔，并没有带来真正的‘真龙晶’，而只是带来了一些‘碎龙真晶’，直到我杀掉这名‘觉醒王者’后，这才总算开启了计算。”

　　米狄略一思索，便明白了过来。

　　而一名“觉醒王者”价值20真龙晶，而之前那数名普通的二次觉醒恶魔加在一起也不过5点真龙晶的结果，也让米狄更进一步明白了两者之间的差距。

　　“要获得生命之水，需要100点真龙晶，路还长着呢，你最好赶快晋升到‘觉醒王者’的级别，然后多杀几个对手！”

　　第八使徒罗特斯幽幽叹了口气，显然对于收集真龙晶的速度相当不满意。

　　他可还是指望着用100真龙晶兑换出传说中的“生命之水”，然后让自己转生呢。

　　不过，对于罗特斯的抱怨，米狄却只有苦笑。

　　这“觉醒王者”哪是那么容易便能够找得到的？

　　就算找到了，也未必能够打得过啊。

　　“不过，或许接下来，在这无法之地中，我们倒是很可能遇到更多的‘觉醒王者’级的恶魔大公，而且，恐怕战斗力比现在这名，还要更高也说不定。”

　　米狄这样说着，脸色却是越发变得凝重起来。

　　身为天才指挥官，卡勒特叛军大动干戈，甚至召唤出恶魔大公来对付区区一支联络车队的行为，让他产生了一种极为不妙的预感。

　　“米狄大师，接下来，我们该怎么做？”

　　在米狄回到飞马车队之时，莉西亚、菲尼以及其他在这场战斗中幸存下来的天使们，全都围了上来。

　　以一敌三，以79级的等级，秒杀77级、78级的两名恶魔侯爵，最后，更是斩杀一名80级的“觉醒王者”级的恶魔大公，这种实力，就算是放在对身份地位看重无比的天界，也让人不得不服。

　　可以说，如果没有米狄的话，这支飞马车队一定会全军覆灭，而且哪怕莉西亚和菲尼等人发动燃烧全身魔力的自杀式攻击，也起不到半点效果。

　　但现在，米狄一出手，他那霸道无比的“辉光域”，便直接逆转了形势。

　　就算是之前对米狄充满了成见的菲尼，此刻在看到他的时候，也是唯有仰视。

　　可以说，这一战以后，米狄已经成为了这支飞马车队实际上的主心骨了。

　　而颇具战术素养的莉西亚，自然也是看出了这一次凶险无比的伏击的不同寻常之处，所以，她这才会犹豫不决，乃至是向米狄寻求意见。

　　“菲尼的战斗力也还算可以，让他带一队人，立刻返回天界圣山进行汇报。我们继续前进，看看主战场的情况。当然，莉西亚小姐，你如果认为汇报情况更重要的话，亲自带队返回我也会支持，但无论如何，我是一定会继续深入这无法之地的。”

　　米狄看了一眼莉西亚和菲尼这两人，这样说道。

　　为什么区区一支联络车队，竟然会遭到如此凶悍的埋伏？

　　是因为米狄？显然不是，从那三名恶魔的反应来看，他们甚至一开始都不知道米狄的存在。

　　此外，叛军的攻击方式也表明，他们是要全灭这支联络车队，根本不是要绑架什么人。

　　如此一来，这场埋伏的目的，便已经呼之欲出了——

　　切断无法之地内外的联系！

　　无法之地只有通过车队才能进行联系，而现在，既然对方如此埋伏，那必然是为了进行封锁。

　　而之所以要进行封锁，很显然，是由于无法之地内部的战况，发生了某种外界难以推测的变化。

　　最大的可能性，就是“炎之圣女”菲娜所率领的部队，处于了劣势甚至是山穷水尽的地步。为了避免菲娜向圣山发出求援，所以才会有强势拦截联络车队这么一出。

　　虽然“炎之圣女”菲娜会被压制这种事情看起来很不可思议，不过，在连恶魔大公都被召唤出来的情况下，这也并非是绝不可能的事情。

　　所以，立刻派人回去向圣山求援，这是必须做的一件事，是战略上最为正确的选择。

　　此外，虽然已经进入了无法之地，不过实际上，飞马车队还是处在沙漠的边缘，要想转头离开，自然是易如反掌。附近的卡勒特叛军都已经被全歼，短时间内，也不必再担心会遭到追杀。

　　不过，既然推断出“炎之圣女”菲娜此刻很有可能处于危机关头，米狄又怎么可能转身去求援？

　　对于他个人来说，选择只有一个——

　　那就是冲入战场的中心，找到菲娜，保护她！

　　指出了战略选择。

　　给天使们两个选择。

　　表明了自己的选择。

　　米狄静静地等待着。

　　“就照米狄大师说的去做，菲尼，请尽快向圣山求援，并且说明此处战况的严重性！”

　　莉西亚做出了决定。

　　“明白！”

　　菲尼此刻也是一脸凝重，准备立刻动身。

　　不过，在那之前，米狄却是将一枚水晶送到了菲尼的手中。

　　“帮我将这个口信带给‘冰之圣女’艾丽斯，不要忘记了，它的重要性可不亚于给圣山的汇报。”

　　米狄以平静的口吻说道。

　　“是的，我明白了。”

　　菲尼小心翼翼地接过了那一枚信息水晶，严肃无比地对着米狄和莉西亚两人行了个军礼，便立刻带着一队精锐，绝尘而去。

　　至于莉西亚本人，却是和其他天使们选择了留下。

　　“米狄大师，接下来，就请让我完成我的任务，并且追随您进入战场吧！”

　　“好，既然这是你们的决定，那就跟在我的剑后。”

　　米狄点了点头，下一刻，他那对金色的翅膀轻轻一振，已是一飞冲天。

　　这一次行军，飞马车队直接舍弃了那些显眼的飞马和马车，所有成员，全部是凭借自身的技能飞行前进。

　　米狄更是一马当先，以“灵能王者”的力量，对前方进行扫描。

　　再加上莉西亚对于卡勒特叛军一些行军路线的掌握，这一路上，终于没有再遭遇到如同之前那么可怕的埋伏。

　　偶尔遇到几队在外围巡逻的卡勒特叛军，也是米狄这边率先出手，以雷霆万钧之势直接将其镇压。

　　可以说，此时此刻，在米狄的统领下，这已经不是普通的“联络小队”了，而完全可以算得上是一支猎杀部队。

　　而从一部分俘虏的卡勒特叛军的口中，米狄也已经得知，原本处于压倒性优势的天界军团，已经遭受了一次可怕的重创，直接失去了一半战力！

　　“直接失去一半战力？这怎么可能？卡勒特叛军就算有恶魔的支持，哪怕是恶魔大公，也不可能做到这种事情！而且那位大名鼎鼎的‘炎之圣女’，可绝不是什么轻率之人！”

　　如果不是因为米狄直接以灵能迫使这些俘虏坦白，莉西亚肯定认为这些俘虏都是在撒谎。

　　就算确认他们说的都是真话，这位大天使也依然觉得难以接受。

　　“只有眼见为实了。”

　　米狄皱了皱眉头，淡淡地说道。

　　对于菲娜的实力、性格等，他这位恋人可是比莉西亚这样的天使要熟悉太多了。

　　但是，就算心中充满了疑惑也好，米狄知道，此刻最需要的，反而是冷静。

　　而等到米狄一行终于抵达天界军团的驻地时，却是全都不由自主地倒吸了一口冷气。

　　因为整个驻地，竟然直接少了一半！

　　天界军团的驻地，乃是一座巨大无比的以天界白石砌成的要塞。

　　其名为“圣洁堡垒”。

　　这座“圣洁堡垒”，就如同一个小小的城市，所有的物资供应等都一应俱全，甚至具有直接转化魔力生产出一部分物资的炼金能力。

　　远远望去，它就好像是一座人工造就的高山，傲然矗立于这布满了沙尘的无法之地，随时随地提醒着这里的所有人，天界才是此地的主人，圣山的声音才是这里的法律。

　　但是此时此刻，当“圣洁堡垒”进入到米狄的视线时，他却发现，要塞的一半，被直接给消除了。

　　这就好像一个巨大的蛋糕，被一个贪吃的孩子给直接挖去一半一样。

　　“圣洁堡垒”直接从中间被剖开，墙壁的断口处光滑如洗，就好像真的被一柄锋利无比的刀子给切割过一般。而其内部的一切，如今更是已经全都暴露在了空气之中，用肉眼就可以看见。

　　一座要塞变成这种样子，防御力直接就变成了零，根本没有办法再驻扎人。

　　甚至在这废墟之中，米狄等人还看到了不少卡勒特叛军的踪影。

　　他们又往前行了大约一百多公里，这才终于找到天界军团的新驻地，一处临时搭建起来的防御设施。

　　不过，在这处防御设施里，只有一半数量的天界军队，而且，他们显然还在受到卡勒特叛军持续不断的攻击，处于士气极度低迷几近崩溃的状态之中。

　　“下去问个清楚，究竟发生了什么事。”

　　米狄的眼色极冷，简直就好像是出了鞘的利剑，他的声音也是极冷，如同万载不化的寒冰。

　　因为在找到这座兵营的同时，米狄便已经用灵能直接在其中彻底地扫描了一遍。

　　而在扫描结束后，米狄得出了一个他非常不喜欢的结论——

　　“炎之圣女”菲娜，并不在这座兵营之中。



　　第659章 颓废的士气

　　“是联络车队！”

　　“总算来了！”

　　“没想到他们竟然能够突破叛军的封锁！”

　　“圣徒在上，我们有救了！”

　　当米狄和莉西亚等人抵达这一处临时兵营之时，立刻引起了一阵小小的骚动。

　　不过，对于这种热烈欢迎，米狄的眉头却是微微皱了起来。

　　当战士们不再渴望战斗，而是期待着来自他人的救援之时，就已经无法再被称为是战士了。

　　这些天使虽然之前过着歌舞升平的日子，不过等级终究是摆在那里的，就算遇到卡勒特叛军和恶魔的联军也好，也不该士气崩溃到这个样子。

　　是因为之前被摧毁的那座要塞么？

　　米狄的心中，暗暗地猜测。

　　“我是天界第三军团的临时总指挥，狄克推多。”

　　一名一声沉重银色铠甲的高大男子，缓缓走了过来。

　　这名男子的等级足有82级，是米狄来到天界后见到的最高等级，他背后除了两对巨大的洁白翅膀以外，下侧更是多出了一对尾羽，显然，这是第三对翅膀的雏形。

　　这表明狄克推多已经开始冲击“六翼天使”的境界了。

　　只不过，虽然这名天使战力强悍，但他的脸色，却也好不到哪里去。

　　“我想请问一下，现在‘炎之圣女’菲娜在哪里？”

　　这是双方见面后，米狄开口说出的第一句话。

　　“你是什么人？”

　　狄克推多皱了皱眉头。

　　由于战况处于极端的劣势，他原本心情就不好，此刻被一名素不相识又没有军衔的家伙直接打断，这位临时总指挥自然感觉相当糟糕。

　　就算是金翼之人也好，能够达到天使的等级，基本上潜力也耗尽了，竟然敢和他这个冲击“六翼天使”的天之骄子如此对话？

　　这成何体统？

　　“这位是米狄大师，圣山亲自指定前来帮助天界第三军团的炼金宗师，‘冰之圣女’艾丽斯大人的副手。”

　　莉西亚在一旁连忙介绍道，同时，不着痕迹地点出了米狄的身份。

　　原本，以莉西亚的军人身份，对于炼金术师插手到战事中来，也是会产生一些排斥感。

　　只不过，在米狄以一人之力对抗了三名上位恶魔之后，这种排斥感便渐渐被稀释。

　　而之后，在无法之地一路前行寻找天界军团的过程中，米狄所展现出的战术素养更是让莉西亚敬佩甚至可以说是震惊。

　　仔细算下来，在米狄的指挥下，这支联络车队至少干掉了四、五倍于自己的敌人，而且无一伤亡，也没有进行过任何苦战。

　　光是这些事实，便足以让莉西亚此刻站在米狄这一边了。

　　而且，她也希望，在天界第三军团处于这种极端劣势的情况下，米狄能够发挥出更强大的作用，帮上她最崇拜的“炎之圣女”菲娜的忙。

　　在听到了莉西亚的介绍后，狄克推多这名四翼天使，眼中也是闪现过一丝忌惮。

　　“冰之圣女”身边的红人，又是被派来协助“炎之圣女”的，就算用脚趾头去想也可以推断得出，米狄和这两名圣女之间，恐怕有着旁人不为所知的一些联系。

　　也因此，虽然米狄的身份是炼金宗师，在这天界军团之中并没有一席之地，但狄克推多却也不得不开始正经地解释起这几天发生的巨大异变。

　　原本，就如同莉西亚和米狄介绍的一样，在“炎之圣女”菲娜的率领下，天界第三军团占据了不可逆转的优势。

　　以易守难攻的“圣洁堡垒”为依托，第三军团拥有充足的后援和回旋余地，根本不用担心任何渗透和反击。

　　相反，在菲娜个人强悍无比的火力压制之下，天使们却可以一点点地蚕食掉卡勒特叛军的势力，将他们的据点一个个拔除。

　　就算卡勒特叛军预测到了菲娜这边的战术计划，也根本没有阻止和反抗的能力。

　　毕竟，菲娜的实力，米狄再清楚不过，她最大的特点就是射程远、威力大，想要在这种战争类型的阵地战中和菲娜对抗，根本就不现实。

　　哪怕后期卡勒特叛军不顾一切地召唤出了恶魔，也无法弥补双方战力上的差距。

　　但就在天界第三军团一片大好形势之时，异变却突然发生了。

　　整个“圣洁堡垒”下的魔脉，竟然被卡勒特叛军动了手脚！

　　原本用来保护这座要塞的法阵，其效果突然逆转，变成了一座巨大无比的传送法阵！

　　接着，当这座传送阵启动之时，半个“圣洁堡垒”便直接被传送了出去，连同其中的数万名天界战士，以及第三军团的总帅，“炎之圣女”菲娜。

　　在这无法之地，对于天使们来说，一旦距离过远，便无法通过魔法通讯进行联络。

　　可以说，这次传送结束后，这批大军直接就是“行踪不明”。

　　虽说临时成为总指挥的狄克推多一开始也有心寻找“炎之圣女”并设法与其汇合，但很快，在这一次可怕的传送结束后，卡勒特叛军的部队便出现了，并且不要命一般发起了比以往凶横得多的攻击。

　　与此同时，那些等级极高的恶魔们，也开始一个接一个的出现，在卡勒特叛军的后面，施展出威力可怕的魔法只剩下一半的“圣洁堡垒”，根本就无法为天界第三军团剩下的这些人提供帮助，相反，它时不时会崩塌一部分，使得形势变得更加严峻。

　　无奈之下，狄克推多只能选择后撤，放弃“圣洁堡垒”，然后重新寻找一处比较适合防守的地区扎营。

　　不过，在这个撤退过程中，面对卡勒特叛军和恶魔们的联合追击，第三军团不仅损失惨重，而且，更是丢了大量的辎重补给。

　　等到米狄等人抵达此地的时候，这支残兵可以说已经达到了士气的最低点，濒临崩溃了。

　　“所以我们在半路上才会遇到恶魔……”

　　莉西亚恍然大悟。

　　很显然，在这种糟糕的状况下，狄克推多一定会派出大批联络部队，向天界圣山求援。

　　但自始至终，天界第三军团遭受重创的消息，始终没有传出过无法之地。

　　这就意味着，为了尽可能地扩大战果，彻底地吃掉整个第三军团，卡勒特叛军和恶魔们，选择了全力封锁整个战场。

　　这也是为什么米狄等人刚一进入到这无法之地中，便会遭到重兵埋伏的原因了。

　　“不过，现在这已经不是问题了，我们已经派出了一支联络队伍，直接向天界圣山汇报情况了，那支队伍全部由精英组成，又是直接在无法之地的边缘，完成任务，应该不成问题。”

　　莉西亚以笃定的口吻说道。

　　菲尼虽然只有77级，不过放在普通士兵当中，也完全可以算得上是出类拔萃了。

　　“很好，这么一来，我们只要继续坚守下去，很快，天界圣山便会派来足够的援兵，让这些该死的叛军和恶魔尝到苦头！”

　　狄克推多的眼中，顿时绽放出了一阵充满希望的光芒。

　　而当这个消息在第三军团中传开来的时候，这些原本已经濒临绝境的天使们，也是一个个露出了欣慰和安心的表情。

　　唯有米狄，反而是微微摇了摇头。

　　“哦？这位炼金宗师有什么想要说的么？”

　　狄克推多眼尖地看到了米狄的表情，于是嘲讽道。

　　原本，像米狄这样的非战斗人员来到战场上，在他这个极为看重军队纪律与秩序的第三军团副团长眼中，就有些扎眼。

　　况且，米狄明显是通过“冰之圣女”的关系过来的，在狄克推多来看，完全是一种滥用职权的行为。

　　战场是你想来就来的么？

　　还什么“辅助炎之圣女”，这是要将他这个副团长置于何处？

　　所以说，有机会找米狄的茬子，狄克推多自然不会轻易放过。

　　他要让米狄这位年轻的“金翼之人”明白，这里是战场，这里他狄克推多说了算！

　　就算有“冰之圣女”的青睐也好，一名炼金术师在这无法之地，也是没有资格，而且根本不该开口的。

　　“我想说的很简单，虽然我们确实已经把联络队派出去了，不过，现在还远远不是庆幸的时候。”

　　对于狄克推多的发难，米狄淡淡地答道。

　　“我还以为有什么高见，原来是危言耸听。”

　　狄克推多摇了摇头，故意夸张地叹了口气。

　　“危言耸听？我看，是你们太缺乏危机感了。要知道，有一支联络队打破了埋伏这件事，卡勒特叛军也是非常清楚的，既然我们知道圣山的援军会来，他们也一定能够推断得出。在这种情况下，你觉得这些叛军会做出什么样的决定呢？”

　　米狄似笑非笑地看了一眼这位趾高气昂的四翼天使，淡淡地说道。

　　而在听完了米狄这一番分析之后，无论是狄克推多也好，还是其他天使也好，顿时陷入了一片沉默之中。

　　原本好不容易变得放松下来的气氛，在这一刻顿时又变得紧绷了起来。

　　就像米狄说的一样，第三军团能够知道的情报，控制区域更大的叛军，也一定会知道。

　　在得知圣山会做出反应后，这些已经花费了极大代价的叛军，难道会选择撤退么？

　　当然不可能！

　　花费了如此巨大的代价，甚至连“圣洁堡垒”都拆了，卡勒特叛军又怎么可能在最后的胜利面前功亏一篑？

　　相反，他们一定会设法抢在圣山的援军到来之前，发动全面猛攻，直到彻底将这第三军团残部给全歼！

　　或者，至少是打到彻底崩溃，再也无法形成编制为止！



　　第660章 在援军抵达前

　　一想到卡勒特叛军即将到来的猛攻，就算是狄克推多，顿时也是坐不住了。

　　这位副团长深深地看了一眼随口便指出关键的米狄，然后一脸凝重，匆匆忙忙地去和下属们开始布防了。

　　望着这四翼天使远去的背影，米狄再次摇了摇头，心中暗暗叹了口气。

　　这支天界第三军团虽然等级很高，不过，却并没有他想象中的那么精锐。

　　不过，这也是理所当然。

　　毕竟，天界有太长的时间都处于和平状态了，而这些天使们平时又骑在“无羽”和“羽人”头上作威作福，自视甚高，却偏偏从来对于自身实力没有正确的认识。

　　一旦战火燃起，像这样还沉醉在往昔的荣光之中的人，是最容易遭到毁灭性的打击的。

　　虽然如今这天界第三军团的最高统帅乃是“炎之圣女”菲娜，不过，她来的时间终究还是太短了。

　　菲娜和艾丽斯两人来到圣山不过大半年时间而已，一开始更是只和圣徒之间有接触。

　　而成为天界第三军团的统帅，并且来到这无法之地和叛军作战，更是短短几个月前的事。

　　以米狄对菲娜的了解，完全可以想象得出，她是凭借这一连串的胜利，以及自己强悍无比的实力，再加上“炎之圣女”的头衔，这才在最短时间内驯服这第三军团的。

　　不过，虽然在短时间内成功掌握了一支大军，但这缺点也是显而易见——

　　在菲娜被强行传送走的现在，失去了这位统帅，第三军团立刻被打回了原型，就仿佛一群无头苍蝇，甚至连最基本的战术预测都做不出。

　　要是米狄没有提醒他们这一句的话，说不定，要不了多久，他们便会一边轻松地等待着圣山的援军，一边直接死在叛军的可怕攻势之下了。

　　用几个月时间来打造一支军队，果然还是太短了啊。

　　而且更重要的一点是，菲娜，你究竟被传送到了什么地方？

　　米狄这样想着，下意识地将手放在了胸口，“命运羁绊”所在的位置。

　　依然安宁的一团温暖表明菲娜如今并没有陷入到危险之中。

　　不过，这只是说明她本人此刻的身体状态安然无恙而已。

　　或许，菲娜和她的大军，此刻却是在卡勒特叛军的重重包围之中，下一刻就会被突破防线。

　　到了那个时候，就算是“命运羁绊”报警，米狄也肯定来不及去救援了。

　　所以，他必须尽快找到菲娜。

　　“米狄大师，我们是不是也该做点什么？”

　　一旁，莉西亚的声音响了起来。

　　这位充满责任感和纪律性的大天使，在面对这样的情况时，自然希望能够做一点什么。

　　特别是在如今第三军团处于最危急关头的情况下。

　　“你的联络队在这种情况下，最好的选择是担任侦查小队，摸清楚叛军集结的情况以及可能发动攻击的方式，使得第三军团能够及时作出战术调整，这样，应该可以支撑更长的时间，或许，能够等到援军到来。”

　　米狄略一思考，便很快答道。

　　“米狄大师，难道你不打算留下来”

　　莉西亚刚开始感谢米狄，突然却又意识到有些不对。

　　“我要去找菲娜。”

　　米狄淡淡地答道。

　　对于他来说，这是理所当然的事情，也是唯一的目标。

　　哪怕整个天界第三军团覆灭，无法之地彻底成为卡勒特叛军的老巢也好，米狄相信，只要有足够的时间，借助天界圣山的力量，他也能够一举打回来。

　　但若是菲娜出了什么事，那就一切休矣。

　　前一世，米狄不懂得珍惜，也没有力量去保护，所以失去了最爱的两名女子。

　　但这一世，米狄绝对不会允许这样的事情再度发生。

　　“那么，请允许我陪同您一起去寻找菲娜！”

　　莉西亚连忙说道，虽然也很想要帮助第三军团的残部，不过，既然米狄要去寻找她最崇拜的那位“炎之圣女”，莉西亚自然是毫不犹豫。

　　只是，米狄却是微微一笑，这才道：“不，莉西亚小姐，我希望你能够留在这里，因为这么做，才能够使得我救出菲娜的几率变得更大一些！当然，你的任务，可比简单进行侦查要复杂多了。”

　　“是什么样的任务？”

　　看着米狄那双漆黑如墨的深邃的眸子，莉西亚突然有些心虚。

　　最初，她只是把米狄看做是一个运气不错的“金翼”。

　　后来，她这才知道，米狄在炼金术上的造诣，已经超乎寻常。

　　在共同经历了战斗以后，莉西亚更是可以断定，米狄绝对算得上是战场上一等一的高手，同时，又是一位极为高明的指挥官。

　　高明到值得她去追随。

　　而此时此刻，从米狄眸子里透露出来的那种狡黠，却让莉西亚感到一阵莫名的寒意。

　　这个米狄究竟是何方神圣？

　　他究竟想要自己做些什么呢？

　　“是一件需要你去挑战自我的任务。”

　　仿佛看透了莉西亚的想法一般，米狄露出了一个高深莫测的笑容。

　　就在当天晚上，在交代给了莉西亚具体的任务之后，米狄只身一人，悄无声息地在沙尘和夜色的掩盖之下，离开了天界第三军团的临时大本营。

　　“无法之地虽然极为广阔，不过，此地也并不是无据可查，要想找到菲娜的所在，最重要的，是要读懂乃至是读透卡勒特叛军和恶魔们的动向！”

　　米狄的思路极为清醒。

　　在前一世，天界大战白热化的阶段，各种不同的战术、法术、阵型等等都已经被不断开发了出来。

　　这种利用大规模传送法阵来对兵力进行分割的做法，并不算罕见。

　　这一次天界第三军团之所以会中招，一方面是因为卡勒特叛军出其不意，另一方面，是因为恶魔们的介入。

　　在这个时点上，米狄可以确认，魔族们的魔法造诣和战斗水平，是在天界之上的，毕竟，魔界可是一个充满了纷争和战火的世界，魔族对于战争的适应程度，也要远远高于这些养尊处优的天使们。

　　实际上，如果仔细测算的话，目前卡勒特叛军和恶魔的总数量，肯定不会高于天界第三军团太多，甚至可能其实还要少一些。

　　只要计算出他们投入到对第三军团残部的兵力总数，便可以大致推断出叛军剩余的数量。

　　而只要知道叛军剩余的规模，再对比一下被转移走了的菲娜那部分兵力的规模，便完全可以进行推演。

　　“卡勒特叛军的做法，无非是以传送法阵强行拆除掉‘圣洁堡垒’，然后将第三军团分割成两个不同的部分。其中，对于这些残留在圣洁堡垒中的天界军队，他们使用的是不停歇的强攻的手法，这意味着，必须投入大量的兵力，才能将其击溃，如此一来，能够用来对付菲娜的兵力，恐怕并不多。”

　　米狄很快推算出了卡勒特叛军的战术。

　　不过，很显然，相比起狄克推多所率领的这些残兵，菲娜那边才是大头。

　　只要能够击败“炎之圣女”，那么之前为了布置这种巨型传送阵以及逆转魔脉所付出的代价，就全部都是值得的。

　　所以，在进行了兵力分割后，卡勒特叛军不可能真的将主力部队用来对付狄克推多的残兵。

　　他们会派出这么多部队的原因只有一个，那就是这一次传送，直接将菲娜和她的那些部队，传送到了一处地形极差的环境之中。

　　在那样的环境下，菲娜恐怕根本发挥不出应有的实力，兵力上的优势也毫无体现，只能任凭卡勒特叛军宰割！

　　无法之地虽然极为辽阔，不过，能在布置后达到这个效果的地方，绝对不多。

　　“会是哪里呢？”

　　米狄在心中不断地进行着分析。

　　很快，一个前一世他极为熟悉的名字，跃入了脑海之中。

　　阿登高地！

　　恐怕，也只有这一块高地，能够困得住“炎之圣女”菲娜了。

　　如果卡勒特叛军要通过传送的方式来让菲娜陷入绝境的话，毫无疑问，阿登高地，就是最好的选择。

　　确定了目的地，米狄立刻施放出“辉光域”，整个人化为一道淡淡的微光，直接掠空而去。

　　由于身边没有旁人的关系，所以他甚至连伪装金翼这一道程序都省了，将全部力量都用于赶路，如此一来，速度更是胜过了平常。

　　只是短短半天时间，阿登高地这一处海拔明显高过无法之地平均水平的区域，便出现在了米狄的视野之中。

　　而这片高地上冲天而起的战火，确凿无疑地表明了一件事——

　　菲娜就在这里！

　　如果不是天界第三军团陷在这阿登高地的话，这里怎么可能打得如此夸张？

　　光是空气中三种不同魔力的波动，便足以让人感受到一股铁血硝烟的味道，更别提高地上那此起彼伏的大规模爆炸了。

　　显然，“炎之圣女”菲娜正在全力发动攻击，而她麾下的大军，也在一次次地发动冲锋，试图要从这高地上事先布置好的禁锢之中冲出去。

　　只不过，这连绵不绝如同潮水一般的攻击，却每一次都无功而返。

　　因为在这高地的四周，竟然有整整四名恶魔大公坐镇着！

　　这些恶魔大公中，等级最低的也有82级，最高的，更是达到了83级，这已经是接近恶魔沙皇的水准了！

　　“四名恶魔大公开启阵眼，压制菲娜，卡勒特叛军主力和一般恶魔们进行消耗战，这是要将菲娜的军队彻底消磨光啊……”

　　米狄的眼中，带着一丝罕见的凝重。

　　在看到这一幕的时候，他也立刻明白了过来，为什么当初那三支叛军小队，能如此轻易地召唤出一名恶魔大公了。

　　因为他们根本不是从魔界召唤来的。

　　那名被米狄斩杀的恶魔大公，很显然就在这无法之地，所谓的召唤，不过是让他进行一次传送而已。

　　恐怕，那名恶魔大公的主要职责，就是封锁消息。

　　而这四名高等级的恶魔大公，才是对付菲娜的主力。

　　“必须想办法破掉这个局面才行！”

　　米狄的眼中，现出一道无可抵挡的光芒。



　　第661章 回援第三军团

　　不过，虽然心中急切无比地想要立刻将菲娜救出这水深火热，但越是在这种时候，米狄反而越是冷静。

　　他收敛起周身的光芒，在阿登高地最外圈盘旋飞舞，仔细地观察了半天，很快便得出一个结论——

　　眼下的大阵，不是凭他米狄一个人便能够突破的。

　　布置这围困大阵的，显然是一位真正技术高超的大能。

　　这个法阵不仅能够围困住中央的菲娜，令其无法发挥出实力，同时，对外也有足够的防御力。

　　换言之，就算米狄突然从外围发动猛攻，结果也会和菲娜一样，必须要面对阵眼之中四名恶魔大公的合力压制。

　　当然，他只有一个人，又处于外围，想要抽身而走倒是没什么问题，只不过，就算是偷袭也好，依然无法为菲娜带来任何帮助。

　　米狄甚至可以断定，这大阵内外的视野都是完全隔离的，恐怕菲娜根本就看不到阿登高地以外的动静。

　　“这个陷阱设计得如此巧妙，一环扣着一环，恐怕对方所图甚大。”

　　第八使徒罗特斯的声音，在空气中缓缓响了起来。

　　而这个声音，使得米狄的心微微一沉。

　　“目的是……圣血么？”

　　米狄的瞳孔微微收缩。

　　他才不相信这些唯利是图的魔族会为了卡勒特叛军的大业派出这么多大公级的恶魔。

　　要知道，现在三界虽然开始融合，但也只是一个趋势而已。

　　要从魔界直接将大公级的恶魔送入到这天界来，依然需要付出价值连城的代价。

　　甚至可能抽干数条魔脉中的力量也说不定。

　　魔族们会为了卡勒特叛军做这种亏本买卖么？

　　当然不可能。

　　他们之所以会倾巢而出，显然是为了自己的目的。

　　而这个目的，很大可能就是要捕捉菲娜这位圣血继承者，天界的化身。

　　一想到这种可能性，米狄的目光就变得越发冷峻起来。

　　“继续留在这里也已经失去了意义，只有我一人的话，什么都做不了。果然，就和我最初料想的一样，至少，需要有一支真正的军队，而且是高等级天使组成的军队，才能够打破眼下的僵局！”

　　米狄的眼神微微扇动。

　　他的感情很想令他现在就冲上去，不顾一切地杀出一条血路，就算无法击破这大阵，至少也要冲入到阵中去，与菲娜汇合。

　　但他的理智却告诉他，这么做对于局面根本没有任何帮助。

　　真正应该做的，是冷静地寻找出逆转的办法。

　　最后，米狄长长地叹了一口气，强压下心中澎湃的情绪，转身离去。

　　“菲娜，等着我……这一世，这一次，我一定会救你出来！”

　　米狄漆黑如墨的双眸之中，带着一种一往无前的毅然决然。

　　很快，在“辉光域”的力量作用下，米狄便返回了天界第三军团所在的临时阵地。

　　此时此刻，就如同米狄预测的那样，卡勒特叛军和恶魔们已经舍弃了之前逐步消磨的战术，转而采取猛攻猛打的方式，想要在短时间内，将这支军团彻底摧毁。

　　放眼望去，这里已经成为一片血腥的战场。

　　大批的卡勒特叛军一边投掷出燃烧的精金炸弹，一边不断地扣动着手中的扳机，并且发出疯狂的呐喊声。

　　从枪口中喷吐出的火舌带起一道道的鲜血，仿佛死神的画笔在空中临摹。

　　而那些身材高大的恶魔们，则狡猾地站在后排，不断地凝聚空气中的“混沌魔力”，将一个又一个威力巨大的破坏魔法丢到对手的阵地中去。

　　天界第三军团这边，虽然也是竭力抵抗，不过，由于失去了补给，治疗也没有跟上，所以，大部分天使们都是带伤作战。

　　虽然他们心中已经有了一定的希望，想要坚持到援军抵达的那一刻，但面对叛军和恶魔们如同潮水般的攻势，还是遭到了压制，根本抬不起头。

　　要说战场上有优势的地方，唯有一处——

　　那就是大天使莉西亚所率领的小队。

　　这位79级的大天使显然也获得了一定的权限，此刻，正率领着一支百人左右的精英小队左冲右突。

　　这支小队就好像是一柄锋利无比的快刀，在巨大的战场上来回切割着。

　　这柄快刀所过之处，无往而不利，别说是那些等级稍低的卡勒特叛军了，就算是恶魔，正面硬碰硬也依然阻止不了刀锋的强劲势头。

　　“不错，看来莉西亚已经很好地完成了我所赋予的任务了。”

　　直到看到这一幕时，米狄的眼中，才终于微微现出一丝神采来。

　　当然，米狄所谓的“任务”自然不是指莉西亚此刻在战场上的表现。

　　在他这位天才指挥官看来，一支精英小队能够做到在战场上来去如风只是基本而已，要能够准确地打击到战场要害，以一百人的力量牵制住一万人，那才是真正意义上上的成功。

　　但是，在米狄离开的这短短一天时间内，莉西亚竟然已经获得了这样一支精锐部队的领导权，这本身，便是“任务”完成的证明。

　　“看来，是时候展现出我的实力了。”

　　米狄喃喃自语着，周身光芒猛然绽放。

　　下一刻，在这战场之上的天穹上，一片淡金色的光芒铺展了开来。

　　正是米狄的“辉光域”。

　　“是‘觉醒王者’么？”

　　“不，还差一步，但是这种如此霸道的领域之力，究竟是怎么回事？”

　　“是天界圣山的援军么？竟然会这么快？”

　　“就算再强也好，不过是一人而已，根本不足畏惧！”

　　在这“辉光域”开启的一刻，整个战场的目光，都被吸引了过来，无论是苦苦支撑的天界第三军团也好，还是正在疯狂攻击的叛军和恶魔也罢，都不由自主地抬起头，望向了天空。

　　唯有莉西亚，露出了欣慰的笑容。

　　“他回来了！米狄回来了！”

　　下一刻，从这片深邃而又广阔的淡金色光芒之中，突然射出了上百道纤细的光线！

　　这些光线仿佛一条条灵活无比的长蛇，准确无比地击中了上百名叛军。

　　这些卡勒特叛军甚至连反应都来不及，便直接被这一波攻击气化成了光屑，随风而去。

　　而战场之上，也因此出现了一片巨大的空白。

　　“我是米狄，‘炎之圣女’和‘冰之圣女’的副手，第三军团的天使们，如果你们想要打赢这场战斗，就服从我的命令！第四营，第五营立刻向前挺进，抢占阵地！”

　　一个淡淡的声音，在天使指挥官们的耳畔响了起来。

　　“米狄？那个炼金宗师？他是怎么进入到我们天界第三军团专用的通讯网里的？”

　　这些天使们顿时议论纷纷。

　　“竟然越过我直接对下面下达命令？”

　　第三军团中阵之中，这支军团的临时总指挥，四翼天使狄克推多，脸色一阵阴晴不定。

　　只是，还没有等他做出反应，第四营和第五营，便直接按照米狄的命令，开始向前挺进！

　　“第四营和第五营，竟然真的会服从那个炼金术师的命令？”

　　也有不少人感到惊讶和疑惑。

　　但很快，事实便证明，米狄的指挥不仅正确，而且甚至可以说是神来之笔。

　　“辉光域”的强横无比的攻击，在战场上打开了一个个缺口。

　　而在米狄的命令下，第三军团中的几支精锐营队，则不断地向前挺进，很快，便站稳了脚跟。

　　打个比方，米狄就好像是一柄力量巨大的锤子，而精锐营队，就好像是一个个楔子。

　　只要用锤子将楔子狠狠地砸进地面，便能够不断地扩大优势。

　　无论对面的海浪有多么汹涌澎湃也好，也始终无法将这些已经钉下去了的楔子给拔起来。

　　相反，随着楔子越来越多，海浪的冲击也会被不断分割，变得越来越细小，越来越无力。

　　当然，在这天界战场上，以米狄一人的力量，根本不可能做到以一敌万，更不会出现在阿拉德大陆上那种靠辉光域全灭一支军队，然后一路势如破竹的无敌场面。

　　但即使如此，79级的米狄若是集中起“辉光域”的力量，也远非这些一般的卡勒特叛军和普通恶魔能够抵挡。

　　要知道，在这片战场上，别说是80级成为“觉醒王者”的恶魔大公了，甚至连侯爵都没几个。

　　也因此，每一次“辉光域”发动攻击，都必然能够打开一个缺口。

　　又是一阵强光坠下，清出了一大片空地。

　　紧接着，第三军团第九营，非常默契地跟了上来，迅速地巩固了米狄为他们赢得的阵地。

　　至此，随着第九营的到位，整个战场的形势，已经彻底扭转了过来。

　　原本被压着打的第三军团，此刻已经反过来形成了包围之势，并且彻底地将卡勒特叛军的阵线，给切割了开来！

　　“如果再不走的话，接下来我们恐怕会被彻底击溃！”

　　卡勒特叛军的最高指挥官一阵心惊肉跳。

　　他和身边那位79级的恶魔侯爵相互交换了一个眼神，同时看到了对方心中的惊疑不定。

　　“撤退，立刻撤退，全军撤退！”

　　卡勒特叛军终于当机立断，如同潮水般褪去。

　　在米狄来得及指挥第三军团反过来将他们一口吃掉之前，这位最高指挥官当断则断，果断选择了舍弃。

　　不过，虽然没能够进一步扩大战果，对米狄来说，却也已经足够了。

　　本来，这场战斗的战果究竟有多大，他就并不关心。

　　米狄唯一关心的，是第三军团是否会愿意服从他的命令。



　　第662章 言语交锋

　　“胜利了！”

　　“我们竟然胜利了！”

　　看着狼狈离开的卡勒特叛军，以及那些头也不回振翅飞走的恶魔，第三军团的战士们觉得自己仿佛是在做梦一般。

　　就在短短几个小时之前，他们还在苦苦支撑着，勉强应付着一波又一波的攻势。

　　每一次叛军发动攻击，天使们都会怀疑，这条脆弱无比的战线，是否马上就要彻底崩溃。

　　若不是心中还在渴望着圣山援军的到来，他们甚至可能直接就会放弃了。

　　但现在，随着米狄的出现，随着天穹上那一片金色辉光的绽放，原本必败的局面，竟然在瞬间扭转。

　　这简直就是奇迹！

　　不过，相对于惊讶无比的普通天使们，从第三营到第九营，这七支精锐营队的指挥官们，却是一副若有所思的样子。

　　而这七名四翼天使望向米狄的目光之中，也带着一缕极为复杂的神色。

　　“没想到，这位炼金宗师，竟然真的能够做到这个程度……”

　　第三营营长轻轻叹了口气。

　　“啊，该说不愧是得到了那位‘冰之圣女’青睐的天才么？炼金术姑且不提，他的战术眼光，恐怕已经是无人能及了。”

　　第七营营长笑了笑，也是随声附和道。

　　“就像莉西亚小姐所说的一样啊，这个米狄，完全可以算得上是真正的强者了。”

　　第四营营长如此感慨。

　　他的营队是第一个被米狄点名的，也是在最混乱的时候接收米狄的命令冲出去抢占制高点的，所以，这位营长的感慨格外深刻。

　　“关键不是米狄有多强，而是接下来，我们该怎么办。”

　　第九营的营长，这些精锐部队中最强部队的头领，终于提起了其他人不愿意提起的那个问题。

　　一瞬间，所有人都陷入了沉默之中。

　　让莉西亚事先拉拢、说服第三营到第九营的队长们更加倾向于自己，这便是米狄在离开前，所留下的一步暗棋。

　　当然，那个时候米狄还不知道菲娜这边的情况，对于第三军团的指挥权并非是志在必得。

　　而且，他对于莉西亚是否能够成功完成这项任务，也并没有抱有太多的期待。

　　这仅仅是米狄的一招并没有花费太多力气的后手。

　　然而，此时此刻，当他返回此地时，却惊喜地发现，效果出乎意料地好。

　　莉西亚为什么能够成为一队百人精锐的指挥官？

　　显然是由于她已经成功说服了那些营长们，并且得到了他们的支持，所以，这才会在麾下云集一队精锐。

　　而米狄在强行切入到第三军团的指挥网络中后，为什么能够调得动这些四翼天使，显然也是由于之前莉西亚做足了工作的关系。

　　当然，如果米狄不是以自身实力扭转了战机，打开了缺口，这些精锐指挥官自然也不会轻举妄动。

　　然而，在有“辉光域”打开缺口的情况下，莉西亚的劝说，便很好地起到了效果。

　　可以说，若是光凭米狄的实力，那就算打开了缺口，第三军团的这些精锐们，也未必来得及配合。

　　而若是只有莉西亚的劝说，米狄没有那个让人信服的实力，这些精锐也根本不会行动。

　　唯有当实力和劝说两者结合起来以后，才会在一瞬间形成如此巧妙的配合，进而一举将卡勒特叛军和恶魔们击溃，获得辉煌的战果。

　　不过，虽然成功逆转了形势，成为了第三军团的拯救者，米狄却并没有得意忘形。

　　因为他的目标，可不仅仅是得到这些天界战士们的尊重。

　　米狄想要的，乃是这支军团真正的指挥权！

　　若是要做到那个程度，现在这一场胜利，不过是铺垫罢了，真正的挑战，才刚刚开始。

　　这样想着，米狄缓缓从天空中降落，同时，将视线投向了不远处的那个一身重铠的高大身影。

　　正是第三军团残部的临时总指挥，四翼天使，狄克推多。

　　狄克推多恰好也在此刻望向了如同天神一般从天而降的米狄，眼神极为复杂，隐隐含着一丝无法掩饰的忌惮。

　　做到这个份上，若是狄克推多还不明白米狄的意图，他这个临时总指挥也不用干了。

　　不过，米狄一方面有圣女作为靠山，另一方面又刚刚展现出让“觉醒王者”和他这个四翼天使都感到忌惮的实力，所以，狄克推多也不敢轻举妄动。

　　最重要的是，米狄为第三军团带来的一场久违的奇迹般的胜利，正是被天使们视为救星的时候，就算在这个时候反对，效果也并不大。

　　既然如此，我不如顺水推舟一下……

　　狄克推多在心中暗暗想到，嘴角却是露出了一个惊喜般的笑容。

　　“真是没有想到，米狄大师在军事上也有如此令人惊讶的造诣，真是让人惊讶，不，震惊！米狄大师，现在正是第三军团生死存亡的时候，再多的力量我们都不嫌多，作为如今的临时总指挥，我诚恳邀请你，前来助我一臂，如何？”

　　狄克推多大声地说道。

　　他的声音，经过魔法的放大，直接传到了战场的每一个角落，每一名天使的耳畔。

　　“邀请我来当你的副官么？”

　　米狄的眼中，闪过一道微光。

　　“这下有意思了……”

　　几名精锐营的指挥官们相互对视了一眼，眼神闪烁不定。

　　在他们看来，狄克推多此刻完全是急中生智，下了一手好棋，甚至可以说是将了米狄一军。

　　要知道，在米狄带来这种奇迹般胜利的时候，任何反对他的行为，都是不理智的。

　　在第三军团的一般战士们看来，米狄简直就是天才中的天才。

　　就算是狄克推多，此刻也不能跟米狄从正面发生冲突。

　　因为他虽然是临时总指挥，不过实际上，仅仅是菲娜走后直接按照程序代替的而已。

　　在接下来的一系列战斗中，狄克推多也没能将第三军团带出困境，相反，他几乎可以说是无所作为，只能任凭卡勒特叛军一点点的蚕食掉剩余的部队，直到士气最低迷等死的阶段。

　　所以，狄克推多干脆不和米狄发生冲突。

　　相反，他首先提出邀请，要让米狄这位带来奇迹的人，加入到第三军团中来。

　　这个做法，可以说是顺应了大势。

　　但在这个邀请中，他却要让米狄担任自己的“副官”，这便是一个致命的陷阱了。

　　如果米狄答应了，那么，等于还是被狄克推多压制。

　　如果米狄拒绝了，毫无疑问，会被所有人当做是冷漠而不近人情。

　　而若是米狄提出要成为真正的指挥官，那么会给人一种印象，那就是米狄太过得寸进尺，而狄克推多自然也会有后手跟上去，以诸多理由拒绝米狄的这个“不合理的要求”。

　　可以说，狄克推多的这个“副官邀请”，完全令米狄处于了彻底的被动局面之中。

　　不过，真是如此么？

　　那些在米狄的指挥下获得了奇迹般的胜利的精锐部队指挥官们，不由地产生了这样的想法。

　　像米狄这样一个能够得到“冰之圣女”青睐，又前来找“炎之圣女”，本人又在极短时间内便获得了圣山中地位的宗师，会这么简单地就被狄克推多将军么？

　　还是说，他早就已经想好了什么对策？

　　“既然狄克推多大人做出这样的邀请，而现在又确实是紧要关头，那我也没什么可以推辞的，就这样加入第三军团吧！”

　　米狄点了点头，淡淡地说道。

　　就这样答应了？

　　就这么简单地答应了？

　　就这么没有任何条件地答应了？

　　一时之间，无论是狄克推多，还是那些精锐指挥官，或者是一旁的莉西亚，心中顿时都是一阵惊讶。

　　只是，米狄却依然是那副古井无波的平静表情，再怎么看，也完全看不出他在想什么。

　　“非常欢迎你的加入，米狄大师，那么……”

　　狄克推多一边盘算着米狄的打算，一边客套地说道，只是，在他话说到一半的时候，却被米狄直接打断了。

　　“昨天我在这无法之地转了一圈，如今已经发现了‘炎之圣女’菲娜的下落，我认为，有必要立刻决定接下来的军事方针才行，对吧，临时总帅大人？”

　　米狄似笑非笑地看了一眼狄克推多，淡淡地道。

　　“什么，已经发现了菲娜大人的下落了？”

　　听到这话的人均是震惊，接着，一个个露出了喜悦的表情。

　　震惊是因为米狄竟然能在如此之短的时间内便得到如此宝贵的情报，喜悦，自然是因为得到了“炎之圣女”的消息。

　　毕竟，这第三军团的主心骨，终究还是那位一头红发的美丽女子，而绝不是默默无闻的副官狄克推多。

　　而在米狄提出这样的要求的时候，显然，狄克推多自然也根本没有任何拒绝的理由。

　　“很好，立刻召开军事会议！”

　　狄克推多神色复杂地看了一眼米狄，这样说道。

　　尽管发布出这个命令的确实是他，但不知为何，这位正在冲击“六翼”的强大天使总有一种莫名其妙的不舒服的感觉。

　　就好像米狄在背后操纵着整个进程，而他却始终没有反抗的办法一样。

　　如同提线木偶一般。



　　第663章 临阵夺权

　　很快，第三军团中所有的高级指挥官们——包括第三营到第九营的这些精锐指挥官——便全部集结在了中军大帐之中。

　　尽管米狄一口应下了狄克推多的“副官”邀请，不过大家都很清楚，双方之间恐怕并不会如此轻易的就这样安定下来。

　　在狄克推多提出邀请后，这场由米狄提出的军事会议，恐怕便是双方的二次交锋了。

　　在这种情况下，又有谁敢不参加？

　　在大帐的沙盘中，米狄并没有多说什么废话，而是直截了当地将侦查得到的情况，原原本本地说了出来。

　　而既然已经确认了菲娜就在阿登高地，那么接下来自然是理所当然，前去营救这位“炎之圣女”了。

　　米狄在讲解完情况后，顺理成章地得出了结论。

　　“等等！我们现在应该做的，是等待圣山的援军才对！”

　　狄克推多立刻提出了异议。

　　“临时总帅大人何出此言？”

　　米狄看了一眼狄克推多，缓缓道，语调虽然十分放松，里面却带着一种不容回避的质询味道。

　　这种感觉，让狄克推多觉得十分不快。

　　况且，那个特意强调的“临时”字眼，也仿佛是米狄在无形之中的一种挑衅。

　　但是，尽管看米狄不顺眼也好，他也不能不做解释。

　　“根据你的说法，在阿登高地，至少有四名恶魔大公坐镇，不仅如此，那里还有一座对内对外都是攻守兼备的巨型法阵！更别提卡勒特叛军的主力部队也在那里了！以我们第三军团如今的状况，就这样前往阿登高地，简直就是在送死！我必须为将士们的生命负责！”

　　狄克推多义正言辞地说道，将自己摆在了一个道德制高点上。

　　“原来如此，我明白了，临时总帅大人是怕了？”

　　对于狄克推多的一番长篇大论，米狄并没有从正面反驳，而是略带嘲讽地总结道。

　　“米狄，你最好不要在这里胡说八道，不要以为你是‘冰之圣女’派来的人便有资格在战场上指手画脚，天界军团的铁律，可不容你随意亵渎！”

　　狄克推多哪受过这种挑衅，脸色当场变得通红，更是唰地站起了身，身后的两对翅膀张了开来，声势极为骇人。

　　不过，米狄对于这种虚张声势，却是完全无动于衷。

　　“就算不是怕了，至少，也是束手无策，找不到任何解决的办法，不是么？”

　　米狄又道。

　　“哼，身为总帅，我必须对全体将士负责，选择稳妥的方法，又有什么问题？”

　　狄克推多冷冷地说道。

　　“看来狄克推多大人似乎还没有明白，一名总帅真正应该做的事，那就是带领军队走向胜利！如果只是要他们保住性命的话，根本不需要什么总帅，只要一条命令让他们全都撤回到神之都根特就行了！但为什么我们会在这里？就是为了能够击溃卡勒特叛军，然后获得胜利！”

　　米狄针锋相对地说道，也终于站起了身。

　　这名黑发黑眸的青年环视整个大帐，那锐利的目光从每一名天使指挥官的脸庞上扫过，带着一种自信无比的神情。

　　“或许狄克推多没有办法带领你们走向胜利，在看到圣女陷于困境之中的时候，他也只能在一旁眼睁睁地看着，但是，我可以！”

　　狄克推多做不到的事，我能做到。

　　这，就是米狄的宣言。

　　也是米狄在无形之中，用来挑战狄克推多“临时总帅”位置的战书！

　　话说到这个份上，双方都可以说是图穷匕见了，狄克推多也绝对不可能再沉默下去。

　　“看来，米狄大师对于副官的位置很不满意。”

　　狄克推多冷声说道，一脸的阴沉。

　　“不，我不满意的，仅仅是你的能力而已。虽说天界是一个充满了秩序的地方，不过，仔细想想，为什么天使会在‘羽人’和‘无羽’之上，不就是因为拥有更强的实力么？既然你这位四翼天使缺少带领大家走向胜利的实力，那么，就由我来代替好了。”

　　米狄淡淡地答道。

　　“好，很好，非常好！看来，你觉得自己实力很强？”

　　狄克推多冷声说道。

　　“如果不服的话，不如就依照天界军规第三节第七十二条，直接以实力对比来决定谁强谁弱，如何？”

　　米狄微微一笑，锐利的目光却是刺向了对方。

　　最后果然还是如此么！

　　一瞬间，场上所有的指挥官们，顿时都露出了了然的神情。

　　双方唇枪舌剑了半天，最后，还是绕到了“决斗”上来。

　　天界军规第三节第七十二条，当军团内部出现争执，且无法决定指挥官时，以实力判定职务。

　　决定实力的方法——直接比试得出！

　　这也是天界这个秩序之地中，比较罕见的以实力决定地位的规则。

　　毕竟，既然是军团，所以，对于武力也有着较高的要求。

　　这条规则，可以说是正适合米狄。

　　要知道，米狄以一挑三，轻松击溃两名恶魔侯爵和一名恶魔大公的战绩，早就已经在第三军团之中传开了。

　　正是由于这一条战绩，所以，当莉西亚对几大精锐营的营长们进行游说劝说的时候，他们才会至少最低限度地给予莉西亚一个承诺。

　　也正是由于米狄以“辉光域”的强横力量在战场上打开了缺口，所以这些营长们才会服从他的命令去抢占优势位置。

　　不，与其说是服从米狄的命令，还不如说是见机行事。

　　毕竟，如果那个时候不照着米狄说的去做的话，很有可能便是一个全军覆灭的下场了。

　　了解米狄的战绩，又亲眼见识过米狄“辉光域”的霸道，所以，虽然现在是79级的米狄主动提起“决斗”，而且还是对已经达到了82级的四翼天使狄克推多，但并没有多少人觉得奇怪。

　　相反，他们倒是颇有一种“终于到了这个地步”的感觉。

　　只是，对于战力强悍的米狄的挑战，狄克推多会这么简单就应下么？

　　一双双目光，顿时停留在了这位“临时总帅”的身上。

　　“也好，看来是该告诉你这位炼金宗师，什么才是真正的实力了。”

　　狄克推多微微一笑，直接应了下来。

　　其速度之快，堪比刚才米狄应下“副官”邀请那一幕。

　　难不成，狄克推多竟然有什么隐藏的底牌么？

　　一时之间，众人的心中顿时冒出了这个念头。

　　虽然是四翼天使，而且正在冲击“六翼”的境界，不过，狄克推多的真实战力，对于第三军团的这些高层来说，并不是什么秘密。

　　要知道，当初“炎之圣女”菲娜来到第三军团并接管总帅一位的时候，可是也只有79级而已。

　　但是，这位“炎之圣女”却是压得狄克推多服服帖帖的。

　　如今，米狄虽然来历神秘，但光从战力上来看，完全是“炎之圣女”的翻版，狄克推多要想在决斗中胜出，绝非易事。

　　但竟然他这么简单就答应了？

　　这其中，恐怕有什么不一样的含义。

　　正当众人在心中暗自推测的时候，狄克推多的声音，却是再一次响了起来：“既然竞争的是这总帅的位置，那么自然，我们要考量的，乃是身为总帅的实力！武力，只不过是其中影响最小的一个方面而已，真正能够决定战场上胜负，带领军团走向胜利的，乃是军事素养和战术推演能力！根据第三节第七十二条的解释，我们要比，当然是要比这方面的内容了！”

　　“原来如此，这就是你的主意么？”

　　米狄冷笑了一声，顿时对狄克推多的打算了然于胸。

　　显然，对方要避开武力上的劣势，转而发挥他的优势。

　　毕竟，米狄虽然在武力上的战绩已经众所周知，但在指挥方面究竟有什么本事，却是无人知晓。

　　或许莉西亚知道，不过，她并没有说出来，毕竟，那种东西缺少实打实的真凭实据，说出来了，反而如同吹嘘一般，并不符合这位大天使的个性。

　　此外，刚才一仗之中，虽然是米狄带领第三军团走向的胜利，但终究，被众人看在眼里的，也只有武力一项而已。

　　“辉光域”的每一击，其实都是打在卡勒特叛军阵型最关键、最要害的地方。

　　只是，这种学问和眼光太过高深，加上当时第三军团人人自危，身陷困局之中，以至于包括狄克推多在内，没有人察觉到米狄在战术素养上的高超造诣。

　　所以，狄克推多才会以为，“战术指挥”乃是他的优势，米狄的劣势。

　　不过，这样也好，正好可以乘此机会，一举服众。

　　米狄的心中，顿时产生了这样一个念头。

　　“那么，来推演吧，看看谁的指挥能力更强，不过，我有个小小的条件。”

　　“哦？什么条件？难不成，米狄大师觉得，在真正的战场上，那些叛军和恶魔，也会和你讲条件么？”

　　狄克推多呵呵一笑，认定米狄已经开始心虚了。

　　“我的条件，别说是你，就连最狡诈的恶魔都一定会接受。”米狄微微一笑，道，“要和我比战术推演，可以，不过，你这里的兵力，要增加三成，另外，要再加上一座守护大阵！我若输了，随你差遣，你若败了，便退下这总帅的位置，如何？”

　　米狄说着，那双漆黑如墨的眸子里，泛出一股自信的光芒。



　　第664章 推演决斗

　　比对方多出三成兵力，外加一座守护大阵。

　　这种条件，谁不心动？

　　但狄克推多并没有立刻答应。

　　因为他害怕米狄故意设置下不公平的条件，等到输了以后再以此为借口，拒绝承认决斗结果，同时，反过来诬陷他。

　　不过，米狄却很简单地就打消了狄克推多的疑虑，他向着大帐中所有的指挥官表明了这么做的理由——

　　第一，这个挑战，是米狄提出来的，所以自然要给狄克推多一些“优势”。

　　第二，米狄的目的，是要带着第三军团去对抗四大恶魔大公镇守着的守护法阵，而且驻守在阿登高地的叛军，也比己方部队更多。

　　为了证明自己确实有能力在这种劣势情况下带来胜利，所以，有必要给予狄克推多更多的兵力。

　　否则，如果是在公平的条件下战胜狄克推多，或许米狄确实能够成为总帅，但却也依然无法带领第三军团救出“炎之圣女”。

　　如此一来，一切便毫无意义了。

　　再说，这一次的“决斗”也绝非口头为凭，而是在第三军团诸多高层的见证下签订下契约，绝无反悔的可能性。

　　话说到这个份上，若是狄克推多再推脱的话，反而显得胆小了。

　　“哼，既然你要如此托大，那么，我就成全你，米狄！”

　　狄克推多冷笑一声，冷冷说道。

　　虽然在和卡勒特叛军的对战中，他作为“临时总帅”并没有发挥出太大的作用，不过，那主要是由于被对方的“传送阵切割”战术打了个措手不及的关系。

　　在菲娜和一半的军队消失无踪的时候，整个第三军团可以说都处于一种混乱之中。

　　虽然理论上狄克推多可以立刻上位替代菲娜，但当时又有谁能够在第一时间想到这一点？

　　可以说，第三军团从“圣洁堡垒”一路溃败，完全就是群龙无首导致的。

　　等到狄克推多确立了“临时总帅”的位置，获得了指挥权以后，整个第三军团已经士气全无，被打得胆怯了。

　　手头只有这样一支军队，又要怎样打出漂亮的反击战？

　　换言之，在狄克推多看来，其实第三军团的惨败根本就不是他的问题，而是一系列偶然因素导致的。

　　现在，在这种沙盘上的正规推演之中，所有的因素和条件都在掌控范围之内，他可以完完整整地发挥出自己的实力来，绝对不可能败给米狄。

　　归根到底，米狄不过是以强悍无比的个人武力来打开局面的类型，一介武夫罢了！

　　很快，双方便在中央大帐中的巨型魔法沙盘前一左一右站定。

　　狄克推多麾下的蓝军数量多达一万三千名，而且，处于一处守护大阵的庇护下，依山傍水，可以说地形极好，而所要做的，就是守住中央的一面帅旗。

　　而米狄麾下的红军，则只有一万名，且分散在外围的林地之中，目标，便是夺取中央的帅旗。

　　“现在，推演开始！”

　　一名地位仅次于狄克推多的高级指挥官，大声说道。

　　下一刻，米狄和狄克推多两人，同时将手放在了自己面前的水晶球上。

　　一道道命令，很快便通过水晶球，发布到了各自的军队之中。

　　虽说这沙盘放在两人之间毫无遮掩，不过实际上，操控水晶球的两人，各自都陷在一片幻阵之中，他们只能看到各自军队的行动，而除此之外的部分，却是处于一片迷雾之中，必须要通过派出侦察队的方式进行探索，才能了解到对手的动向。

　　此外，两人周身的魔法气息等，也被自动隔绝，所以外界的声音等等，都是无法传递进去的。

　　要破除这个幻阵非常简单，然而，一旦从内部破除，便会立刻响起警报，从而让人察觉，等于是作弊被发现，所以，根本没有人指望依靠外面观战的人来进行提示。

　　战局开始，狄克推多信心满满，一上来就撒开无数的侦察兵。

　　显然，他并不打算被动防守，而是决心要依托守护大阵立于不败之地，然后再以汹涌的攻势，直接消灭掉米狄的主力部队！

　　“那么，这一战该怎么打呢？”

　　相比起一上来战略极为明确的狄克推多，米狄这边，却并没有急于出手，而是一副若有所思的样子。

　　这当然不是因为米狄不知道该怎么对付狄克推多。

　　要赢，对身为天才指挥官的米狄来说，并不困难。

　　更重要的是，他要怎么以这样一场沙盘推演，来真正让在一旁观看的这些中层指挥官们真正地对自己感到敬畏和服帖。

　　只有借助这个机会，让这些天使们发自内心地愿意跟随自己，米狄才有可能在接下来的战斗中，获得真正的领导权。

　　毕竟，战争是一件残酷的事情。

　　有火力点的存在，便自然有炮灰的存在，在任何一个战场上，这都无一例外。

　　在生死关头，这些天使们能否毫不犹豫地执行米狄的命令，这才是接下来在面对四名恶魔大公时胜利的关键。

　　如果这支第三军团在米狄手中达不到这种令行禁止的程度，那么别说是救出菲娜了，恐怕要攻破阿登高地那座守护大阵的外围都不可能。

　　毕竟，战术再怎么精妙也好，也得有一支钢铁雄师去执行才行。

　　所以，此时此刻，米狄主要考虑的，不是如何胜过狄克推多这个花架子，而是如何借助这一场沙盘推演，让所有的指挥官都能够对自己产生足够的信心，进而，对这支由他所率领的第三军团，产生足够的信心。

　　“天使们一向比较怕死，或许，应该这么干……”

　　沉思半晌，米狄终于得出了结论。

　　下一刻，他对着水晶球轻轻下达了命令。

　　立刻，沙盘之中整装待发的那支军队，开始行动了起来。

　　“你觉得哪边能赢？”

　　望着同时开始行动的红军和蓝军，第三营的队长终于忍不住开口问道。

　　他询问的并不是自己的同僚，而是一旁沉默的大天使莉西亚。

　　“我相信米狄大师一定会取得最终的胜利。”

　　莉西亚沉着地答道。

　　“是么？我可不那么认为，米狄大师说到底终究是炼金术师，在战场上呆的时间恐怕不多，仅仅是有理论知识吧？”

　　一旁，另一名年轻指挥官却是摇了摇头，反驳道。

　　“原本应该是米狄胜利的机会比较大，不过现在……我不得不说，他有些托大了……”

　　一向很少发表意见的第九营队长，终于开了口，同时不由自主地摇了摇头。

　　平心而论，他倒是更希望米狄能够上位。

　　就算是习惯了和平生活的天使也好，军人始终是军人，渴望着胜利与战功，相比之下，狄克推多是一个保守过分且毫无建树的指挥官，跟着狄克推多，并不对大多数军人的口味。

　　只是，现在以一万对抗一万三，狄克推多还有守护大阵的情况下，真能取得胜利么？

　　在这些队长看来，米狄最擅长的，应该是激发军队的士气。

　　他那绝强的个人武力，霸道的“辉光域”，能够在一瞬间带来强大无比的影响力，贯穿敌军，带领军队走向胜利。

　　但现在，这是沙盘推演，以魔法凝聚而成的这些小人，是根本没有任何感情，仅仅是依靠命令行动的一个个符号而已。

　　可以说，推演本身就削弱了米狄最大的优势。

　　况且，这又是一盘米狄进攻，狄克推多防守的对战。

　　或许，在真实的战斗中，进攻方具有一定的优势，毕竟，防守者并不清楚，进攻方将会在何时发动一场怎样的攻击。

　　但现在这场推演中，米狄无论是兵力还是目的，都是一目了然。

　　换言之，这是一场明打明的战斗。

　　而这种“明打明”对于进攻者来说，显然是颇为不利的。

　　兵力上的差距，守护大阵的差距，没有士气的因素，一切作战目标明确的因素，这种种综合在一起，全部是对于米狄不利的！

　　也因此，就算是原本颇为看好米狄的几名精锐营的队长们，此刻也并不看好米狄。

　　就在观战者们各自进行推测的时候，终于，双方的军队开始接触了。

　　“不好，这下糟了，米狄处于劣势！”

　　莉西亚的脸色顿时紧绷了起来。

　　在沙盘的中央，狄克推多的一支大军已经发现了米狄的部队，然后立刻疯狂的扑了上来。

　　这一支狄克推多军的数量达到了五千人，乃是一支主力部队，而米狄这边，却只有区区两千人，双方数量差距悬殊。

　　原本米狄的兵力就低于狄克推多，若是在这里再被吃掉一股部队，等于是陷入彻底的劣势之中了。

　　况且，狄克推多的部队已经做好了万全的准备，完全是一副无懈可击的攻击阵型。

　　在这种情况下，只有一个选择，那就是逃！

　　只是，在发现狄克推多两倍于自己的大军正如同下山的猛虎一般扑过来的时候，米狄这边却并没有仓促逃跑。

　　相反，那支两千人的军队，以一种不徐不缓的速度，缓缓地开始后撤。

　　这种做法看起来谨慎，然而，却使得唯一一个可能的机会稍纵即逝了。

　　很快，米狄的这两千人，便被狄克推多的五千人给追了上来。

　　立刻，双方开始激烈交战了起来。

　　“米狄，就让我来好好告诉你，什么才是真正的战争吧！”

　　狄克推多露出一个大局已定的笑容，大手一挥，让大军蜂拥而上。



　　第665章 获得指挥权

　　一瞬间，随着双方交战的开始，几乎所有观看者的心都悬到了嗓子眼。

　　就算这些天使们都经历过了不少战斗也好，而这又仅仅只是一场推演也好，但眼前的局势，却依然让他们感到无比的紧张，甚至比自己身在战场上更加紧张。

　　毕竟，这可是以两千对五千啊。

　　在这种病例对比之下，狄克推多完全可以以极小的代价，轻而易举地全歼掉米狄的这两千人，至少，也是将其打残，打到溃不成军。

　　如此一来，兵力对比，就会从最初的一万三对一万，变成一万三对八千。

　　狄克推多的优势，会如同滚雪球一般不断扩大，而米狄，将会连翻盘的机会都彻底失去！

　　只是，众人想象中，兵败如山倒的形势，却并没有出现。

　　“咦？怎么回事？”

　　“竟然在僵持着？”

　　“明明是以两千对五千，为什么能做到这个程度？”

　　“这就是那位米狄大师的指挥水平么？”

　　一时之间，观战的天使们，纷纷发出惊奇的感慨。

　　不过，他们毕竟不是看热闹的外行，很快便从双方的对峙之中，发现了其中的关键所在。

　　米狄对于这两千人马的指挥，实在是太过巧妙了！

　　明明只有两千人而已，然而，凭借着对各种不同地形的利用，加上时间差和阵型等因素，在实际交战的时候，他所要面对的敌人，数量甚至还不足两千！

　　虽然狄克推多占据着兵力上的优势，但是，他却无法将米狄的两千人包围住，相反，只能咬住米狄的尾巴进行追击。

　　而在追击的过程之中，由于米狄并不是直线逃跑，而是徐徐撤退，并且时不时利用地形进行一两次反击，这就使得狄克推多的追击阵型，渐渐变得散乱起来，失去了凝聚力。

　　在这种情况下，由于五千兵力无法聚集并且好好展开，所以实际上，每一次交战的时候，真正能够用来和米狄战斗的兵力，根本就不足两千。

　　有些时候，由于队伍的脱节情况太过严重，以至于狄克推多这边，反而要以少打多。

　　当然，在发现被耍了之后，狄克推多也是立刻撤回兵力，重新凝聚成五千人的一股，不过很显然，这么一来，他就更加无法阻止米狄的两千兵力的运动了。

　　就这样在一次次缠斗之中，狄克推多非但没有占到任何便宜，反而吃了不少暗亏，几次战斗下来，米狄这边的损失还不足一百人，而狄克推多却至少损失了接近五百人。

　　五百人，这已经是这支五千人部队一成的比例了，绝对不算低。

　　“以少打多，正面作战，竟然能够做到这个程度？”

　　指挥官们一个个都感到心惊无比。

　　这个米狄，所谓的炼金宗师，究竟是什么人？

　　他究竟，是何方神圣？

　　而在惊讶的同时，这些指挥官的注意力，却是更加死死地盯着沙盘不放了。

　　因为他们也都是指挥官，所以毫无疑问，对于战术层面的较量敏感无比，而此时此刻，每个人都可以清楚地感觉到，在观看米狄进行沙盘推演的过程中，他们自己对于战术的理解，也是豁然开朗！

　　这种如同教科书一般的推演可不常见，指挥官们自然是要抓住机会，好好学习一番。

　　不过，当他们终于以“学习”和“解析”的心态开始仔细研究起来时，这才发现，米狄的指挥中，动作和指令实在是太复杂了。

　　不仅复杂，而且其中还有许多让人匪夷所思，甚至是感到极不合理的内容。

　　只是，这种不合理的内容，在过了短暂的一小段时间后，却又反而成为了整个战场中最为神来之笔的指挥。

　　这就好像两个人决斗，一人明明有了斩杀对手的机会，却偏偏脱离战圈，然后将手中长剑指向一个匪夷所思的方向一般。

　　而等到一秒之后，从暗处射出的冷箭自行撞上这长剑的时候，人们才会恍然大悟，原来这高手是察觉到了第三方的攻击，所以才会做出这种滴水不漏、毫无破绽的决定。

　　换言之，米狄的指挥，对于这些天使们来说，只有事后马后炮一番才判断得出来。

　　可是在场上，他们完全琢磨不处，也预测不出米狄的每一个指令所具有的完整的意义，更别提解析后再学习了。

　　“太可怕了，这个人的指挥水平，已经完全超出我们的想象了……”

　　第四营的队长开了口，一边说着，一边抹了抹额上的冷汗。

　　“头疼，真是头疼。”

　　第五营队长苦笑着揉着太阳穴，刚才他计算力全开，想要跟上米狄的速度，结果自然是收手不住，受了点内伤，此刻也只有苦笑了。

　　“狄克推多要糟了。”

　　只有第九营队长，这些精锐营中最强的天使，才勉强跟得上米狄的速度，不过，也仅仅只是勉强而已。

　　而在他的话音刚刚落下时，众人们便发现，从沙盘隐蔽处的一处山岭之中，米狄的主力部队，足足六千人已经集结完毕，正向着狄克推多的部队气势汹汹地杀了过来！

　　以区区两千人就能将狄克推多的五千人玩得团团转，没人会怀疑，米狄这六千人的杀伤力。

　　不过，不知为何，或许是由于太过得意忘形的缘故，米狄这六千人在行军的时候声势极为浩大，以至于很快就被狄克推多给发现了。

　　察觉到米狄要以优势兵力歼灭自己的大部队，狄克推多自然是立刻做出了最迅速的反应——

　　他将放出去的所有小股部队全都收了回来，再加上另一支主力，合在一起一共八千人，浩浩荡荡地也开向了战场之中！

　　“可惜了，原本有机会将那支五千人的部队给歼灭的……”

　　“看来，就算计算得再精确也好，一个疏忽，就会让机会稍纵即逝啊。”

　　“不过这也是理所当然的吧，毕竟，这位米狄大师也是年纪很轻，会有破绽也很正常。”

　　众人纷纷扼腕叹息。

　　很快，米狄的六千人便赶到了战场上，和之前的两千人一起，将狄克推多的五千人压在中间。

　　狄克推多在勉强进行防御的同时，令后面的八千人加速前进，终于赶在米狄来得及突破防御之前，赶到了战场上。

　　于是，一时之间，这个战场变成了八千人、六千人、五千人、两千人，总共四支部队犬牙交错进行战斗的情况。

　　究竟谁会胜利？

　　到了这个份上，没有人敢于回答这个问题了。

　　虽说米狄的指挥水平大家有目共睹，但现在的局势太过混乱了，以至于以这些天使的水准，根本没有办法做出准确的判断。

　　他们唯一能做的，就只有屏息凝神地看着而已。

　　但紧接着，原本已经够混乱的战场，更是被米狄搅成了一滩浑水。

　　米狄直接采取了化整为零的战术，切入到了那五千人之中。

　　与此同时，为了应对米狄的这种强势渗透，狄克推多的那八千人，也不得不化整为零，以设法堵住防御上的漏洞和缺口，同时援助自己被困住的五千人。

　　一时之间，数十支一百人、五百人、一千人的队伍，在这战场上穿梭游走，就好像是一潭浑水中大大小小的鱼虾一般，让人眼花缭乱，目不暇接。

　　这种混战，就算是居高临下可以俯瞰全局的观众们，也已经看不清楚了。

　　他们唯一能明白的一点就是，米狄正在一点点地蚕食对方。

　　因为在沙盘之下，双方兵力对比的那两个数字上，狄克推多的兵力，正以惊人的速度消耗着。

　　而米狄这边的兵力，却要过好一会儿，才会跳动几个数字。

　　这意味着，米狄正在以巨大的优势，在这种混乱的战场上，不断歼灭掉狄克推多的部队！

　　下一刻，伴随着一阵震耳欲聋的呐喊声，又是一支新的部队，突然投入了战场之中！

　　这是米狄最后的两千名预备队。

　　之前，米狄总共只投入了八千人，便能够将战场搅成一滩浑水，并且不断歼灭狄克推多的一万三千人。

　　等到这最后两千人如同一柄快刀般斩下的时候，结果根本没有任何悬念。

　　而且，在看到这两千人的时候，众多的指挥官也顿时想到了一点——

　　若是米狄不让这两千人加入战场，而是让他们去进攻那空无一人的守护大阵的话，要夺取无人防守的帅旗，想必也是轻而易举吧？

　　可以说，从这场战斗一开始，一切便已经在米狄的全盘掌控之中。

　　而最后，狄克推多的这一万三千人，更是被米狄歼灭过半，只剩下五千多人，被打得溃不成军，只能直接认输。

　　当幻阵撤去，双方终于面对面地站在一起时，原本傲慢不可一世的狄克推多，此刻已经是一脸惨白，简直就好像是个死人一样。

　　他咬着牙，站在大帐中央，接受着众人或轻蔑或轻视或同情的目光，已经做好了被米狄嘲弄的觉悟。

　　不过，等了半天，最后狄克推多却只是等来了简单无比的一句话。

　　“现在开始，第三军团由我接管。”

　　米狄淡淡地一句话，便结束了双方之间的所有恩怨和争执。

　　或者说，从一开始，米狄就从来没有把狄克推多的傲慢和刁难放在心上。

　　对于他来说，真正的敌人，乃是阿登高地的卡勒特叛军和那些恶魔们。



　　第666章 阿登高地

　　获得了第三军团的指挥权，米狄立刻进行了短暂的整编。

　　几个小时之后，焕然一新的天界第三军团立刻开拔，前往阿登高地，“炎之圣女”菲娜所在的地方。

　　“等着我，菲娜。”

　　米狄在心中暗暗想着，表情之中却是一如既往的平静。

　　永远地处变不惊，永远地运筹帷幄，在给部下以距离感和神秘感的同时，也给予他们强烈的信心和一个伟岸的背影，这就是最顶尖的统帅所具有的魅力。

　　尽管在这魅力的表面之下，米狄和常人一样也会焦躁烦恼乃至不安，不过，那一面，除了菲娜和艾丽斯以外，不会有任何人知道。

　　面对他人，米狄永远是那个强大而不可战胜的领袖。

　　也正是因此，所以，当第三军团在得知了米狄通过推演完胜狄克推多一事之后，再加上米狄所表现出来的这种淡定与自信，所以，整个军团可以说是顿时彻底改头换貌。

　　原本，战士们士气接近崩溃，别说是千里奔袭发动攻击了，就算是防守，也未必能够守得住。

　　但现在，在米狄的率领下，人人都充满干劲，并且期待着能够通过一场场的胜利，来将之前的颓势一扫而空，并且获得更大的荣誉。

　　这，就是一名最顶尖的统帅的力量。

　　“该死，这个小子究竟是什么人……”

　　哪怕是狄克推多，在不甘心的同时也不得不承认，对方远比自己更适合担任指挥官。

　　从米狄的身上，这些天使们看到了“炎之圣女”菲娜的影子。

　　强大，自信，而且总是能够带领军团走向胜利。

　　但天使们并不知道，与其说米狄身上有着菲娜的影子，还不如说，是菲娜在和米狄的共同生活、战斗中，不知不觉变成了米狄的风格。

　　若是知道他们心目中的圣女早就是米狄的恋人，不知这些天使又会有何反应？

　　但无论如何，此时此刻，经过了一系列的算计与实力的展示，米狄总算可以说自己初步掌握了第三军团。

　　至于真正掌握了多少，那只有通过实战才能检验得了了。

　　毕竟，人心难测，就算是如米狄这般对于人心极为了然的上位者，也不敢打百分之一百的包票，那么做，和得意忘形没有任何区别。

　　“米狄大人，距离阿登高地还有十五公里，侦测到魔力浓度异常，恐怕……”

　　一名前锋侦查队长汇报到。

　　“传令下去，全军停止前进，就地扎营，立刻建立起先锋阵地。”

　　米狄点了点头，毫不犹豫地下达了指令。

　　魔力浓度异常，就意味着再往前，便进入到了恶魔们所建立起的守护大阵的侦测范围之内。

　　虽然如同米狄这样的强者可以在不被察觉的情况下深入其中，但想要让一支大军隐匿着进去，却是绝不可能的。

　　相比之下，第三军团这边最有效的侦查手段，在无法之地的这种沙尘之中，也仅仅只有五、六公里远，完全不如卡勒特叛军和恶魔们的手段。

　　“纯粹也有纯粹的弱点么……”

　　米狄不由地感慨。

　　之所以会产生这样的差距，并不是由于天界的炼金技术和法阵不行，而是由于天界的天使们，只使用最纯粹的“秩序魔力”，而无法之地又是“混沌魔力”“秩序魔力”和普通魔力混合的区域，所以，纯粹的天使们相比起不纯的叛军和恶魔，反而显得弱势了。

　　在这种情况下，就算是米狄，也必须要选择谨慎的做法。

　　毕竟，对面可是有着足足四名恶魔大公，光是论高阶战力，第三军团的这残存的一半，就远远不如对手。

　　虽然在之前的推演中，米狄成功地将狄克推多引诱出了守护大阵，并且加以歼灭，不过，他可不认为在面对卡勒特叛军的时候，也能做到这一点。

　　归根到底，不是米狄之前有多么神机妙算，而是狄克推多本人太过心急，太过愚蠢了。

　　“能够设计出让菲娜陷入困境的战略，在对方的大军之中，一定有一名优秀的指挥官，如果有可能，我倒是想要看看，是谁能做到这个程度……”

　　米狄将锐利的视线投向了远方，阿登高地所在的位置。

　　由于前一世也曾和卡勒特叛军有过多次交锋的关系，所以，米狄心里倒也有几个人选。

　　只是，这一世，各种蝴蝶效应带来的变数太大，所以，他自然不敢直接根据前一世的经验来进行对峙。

　　此次战役关系到了菲娜的安危，米狄自然是要稳妥行事了。

　　而正在他盘算着应当如何打破僵局的时候，在阿登高地，卡勒特叛军的阵营之中，也是起了一阵不小的骚动。

　　米狄大败卡勒特叛军的消息，已经传回来了。

　　“什么？我们用来剿灭第三军团残部的那支部队，竟然被打到崩溃，甚至还被迫撤退了？”

　　一名叛军指挥官在听完汇报后，脸色立刻变得阴沉了下来。

　　“如果我记得不错，那支剿灭部队里，可是配备了四名恶魔侯爵！最高的一名，更是达到了79级！怎么可能连那些养尊处优的天使都打不过？”

　　另一名叛军指挥官，也是觉得有些难以置信。

　　“之前也有一个急报，那位负责拦截所有联络部队的恶魔大公失去了音信，而且完全无法感受到其魔力波动，恐怕是已经凶多吉少了，会不会，这两者之间有什么联系？”

　　第三名叛军指挥官做出了推测。

　　而这个推测，立刻使得原本就有些焦躁的气氛，变得更加喧哗起来。

　　“击杀恶魔大公的强者？难不成，我们的行动，已经惊动了圣山的圣徒，而那强者便是他们派出的援军？不可能，这速度怎么可能这么快！”

　　一时之间，在提到“圣徒”这个让所有叛军忌讳莫深的词时，所有的指挥官眼中，都现出了一种不容抹消的忌惮和敬畏。

　　归根到底，他们虽然选择了破坏天界的规则，但终究还是“无羽”和“羽人”，对于天界圣山根深蒂固的敬畏和恐惧，是从一出生起便镌刻在骨子里的，不可能光凭借自身实力的提升便简单消除掉。

　　相比之下，反而是如同米狄这样的外来者，只是将“圣徒”当做是至尊强者级的厉害角色来看待，却并没有太多的敬畏之心。

　　就在叛军指挥官们产生动摇之际，一个沉着冷静如同金铁低鸣一般的声音，却缓缓响了起来。

　　“不必惊慌，无非是兵来将挡水来土掩而已，就算是圣山派来的高手，我们卡勒特也不是没有应对的手段！”

　　这个声音刚一响起，便令所有人全都闭上了嘴。

　　不仅如此，场上原本焦躁的气氛，更是慢慢沉淀了下来，恢复了最初的平静。

　　这个声音的主人，乃是一名身材高大的中年男子，他相貌堂堂，脸庞方正，带着一种刀削斧劈的沧桑感。

　　而最显眼的，则是他那如同雪染一般的白色鬓角。

　　此人正是卡勒特叛军的总帅，“黎明之眼”安祖·赛弗。

　　“无论如何，我们卡勒特叛军迟早要和圣山决战，也终究会以神之都根特为目标，无论那名闯入这无法之地的强者究竟是什么来头，既然来了，那就将他彻底击溃好了！既然剿灭部队已经溃败，可以推断得出，此人一定会到阿登高地来设法营救那位‘炎之圣女’，让所有人做好迎战的准备！”

　　寥寥几语之间，“黎明之眼”安祖·赛弗已经令军心归于稳定，此外，又是滴水不漏地布置下了任务，可以说没有任何破绽。

　　“不管来者何人，我都会将你彻底击溃，并且顺利地得到‘炎之圣女’这一枚贵重的筹码，用来换取魔界更大的支持！”

　　望着远处灰蒙蒙的沙尘，安祖的眼中，闪过一丝金属色的冷冽。

　　只不过，这位出色的叛军总帅虽然料到了米狄必然会反攻，却并没有想到，米狄已经到了。

　　还带着第三军团气势高涨的大军！

　　“目前，阿登高地的叛军，还没有大范围洒出侦查部队，换言之，他们肯定没料到，我们在这么短时间内已经整合完毕并找到了这个地方，这正是我们的机会所在，传令下去，在一个小时内整备完毕，我们即将发动总攻。”

　　一处小沙丘上，米狄从冥想之中睁开了双眼，淡淡地发布了命令。

　　“可是，米狄大人，我们的斥候还没有仔细探查过这片区域，而且，我们对恶魔大公镇守的魔法大阵，也是一无所知……”

　　几名指挥官忍不住提出了异议。

　　如果只是佯攻还好，但若是要大军发动总攻，不提必胜的把握，至少也要对进攻的区域和敌人有着足够的了解才行。

　　否则这么做的话，就等于是轻率地将整个军队置于最危险的境地之中。

　　毕竟，这阿登高地上可是有一座真正的守护大阵，守护大阵中，还有四名恶魔大公。

　　这里是卡勒特叛军的主场，对方随时可以依仗大阵进退自如，而第三军团若是进去了，想要再出来恐怕就难了。

　　不过，对于来自下属们的疑问，米狄却只是微微一笑。

　　“如果是说仔细探查的话，我刚刚已经彻底将这高地，整个都探查过一遍了。”

　　这么说着，米狄漆黑如墨的双眸之中，闪过一片灵能独有的亮蓝色。



　　第667章 第三军团总攻

　　米狄可不是真的站在这片小沙丘上冥想。

　　相反，他在闭上双眼之后，便将自身的心灵异能扩展到了极限。

　　一名巅峰灵能王者将灵能全部展开后，能够达到的范围是极为惊人的。

　　在天空云海那样的地方，米狄至少可以将自己的灵能扩展到好几百公里以外，并且看清楚那最远处的一根细小的缝衣针。

　　在天界，魔力的浓度有极大的提高，而且这无法之地更是多种不同魔力的混合，使得米狄的灵能穿透能力，也遭到了不小的削弱。

　　不过就算如此，也至少能够铺展开去几十公里远。

　　换言之，在目前这个小小的、毫不起眼的沙丘上，米狄闭着眼睛便能将整个阿登高地的每一个细节一览无遗。

　　而且，就算那座守护大阵有整整四名恶魔大公坐镇，米狄的灵能，也依然能够微微渗透到大阵最里层的地方，略微探查一下被困在大阵中心处的菲娜等人的情况。

　　“竟然是传说中的毒火幻阵……”

　　在深入到大阵深层后，米狄立刻辨认出了这座大阵的真正力量。

　　毒火幻阵，顾名思义，本质上，这是一座“幻阵”，它不是依靠实质性的力量困住对手，而是以幻象的迷惑性，将猎物困在阵中，脱身不得。

　　然而，若仅仅只是如此的话，菲娜那边便不会这么辛苦了，顶多只是以静制动而已。

　　这座幻阵，还有“毒”和“火”两种属性。

　　“毒”乃是魔界最可怕的冥河毒，“火”乃是具有腐蚀性的暗影烈焰。

　　在被困住的同时，还被冥河毒和暗影烈焰侵蚀，若是再呆着不动的话，最后恐怕会被销蚀得连骨头渣都不剩！

　　更何况，在受到这座大阵煎熬的时候，带着防火防毒面具的全副武装的卡勒特叛军还会随时传送进幻阵之中，冷不丁地发动起致命的攻击！

　　就算是菲娜率领的大军，在这层层制约之下，也只有被动挨打的份。

　　好在，以米狄对菲娜的了解，至少知道她本人还不至于被这种阵仗给压制住。

　　冥河毒和暗影烈焰虽强，不过，若是分布在整个大阵中进行渗透的话，基本无法对菲娜这个等级的强者造成什么伤害。

　　显然，对方打的主意，恐怕是消灭掉菲娜身边的所有部队，然后，将变成了光杆司令的这位“炎之圣女”生擒活捉。

　　“竟然敢打菲娜的主意，无论在这阴谋背后操纵一切的人是谁，哪怕是魔界的至尊强者也好，我也绝对不会轻饶过你……”

　　米狄漆黑如墨的双眸之中，闪过一道锐利的寒光。

　　不过，当务之急，当然不是去揪出什么幕后黑手。

　　卡勒特叛军和恶魔搅合在一起，魔界竟然又大手笔地派出了足足五位恶魔大公，这本身就已经很异常了。

　　一切，只要等胜利后抓来地位足够高的俘虏，自然能够问个清楚。

　　很快，米狄便将自己通过灵能扫描到的全景，在沙盘上勾勒了出来。

　　由于前一世也曾经多次在这阿登高地进行过大规模会战的关系，所以，米狄不仅将卡勒特叛军的部署、整个毒火幻阵的阵眼要害全都指出来，而且更是直接制定了最周密详尽的作战计划。

　　“这一次总攻，最重要的一件事，就是要破除这座‘毒火幻阵’，阵破，则胜利在望，阵若不破，全灭也是很有可能的。”

　　军事会议上，米狄直接点出了最关键的目标。

　　“如何破阵？”

　　指挥官们立刻追问。

　　“毒火幻阵有四大阵眼，只要破除掉其中之一，整个大阵便会运转不畅，很快便会被彻底破除！”

　　米狄的语调之中，带着一种让所有人感到信服的自信。

　　很快，在悄无声息之中，米狄麾下的第三军团便已经在卡勒特叛军能够探知的极限距离外，摆开了最为凌厉的攻击阵型。

　　“为了‘炎之圣女’，攻击！”

　　米狄大声说道。

　　“为了‘炎之圣女’！”

　　天使们齐声喝道。

　　下一刻，伴随着这声音，从第三军团阵地临时架设起的一架架巨型炼金大炮中，喷吐出了一片片让人无法正视的刺眼火光！

　　轰隆隆！

　　轰鸣的震响声，在这一刻撕破了大战前的寂静。

　　接着，无数天使腾空而起，如同一片璀璨的流星雨，以极快的速度飞过这十五公里的距离，以不可阻挡之势，扑向了阿登高地！

　　第三军团的总攻，终于开始了。

　　“报告！安祖大人……”

　　一名侦查队长惊慌失措地冲进了中军大帐之中，但在他来得及汇报之前，“黎明之眼”安祖·赛弗便直接打断了他。

　　因为隆隆的炮声和高地上的爆炸声，已经直接传了进来。

　　不仅如此，在沙尘飞舞的灰蒙蒙的天空中，也已经可以隐约看到大片大片天使的白翼。

　　“没想到，竟然来得这么快，看来，这位新来的指挥官，不仅仅是个人武力强大到能斩杀恶魔大公，在军事上也是不同一般，我倒是小看此人了。”

　　安祖出声说道，虽然他是在称赞从未见面过的米狄，不过，这话语之中，却充满了熊熊的战意，和不容动摇的自信。

　　“首领，下命令吧！”

　　一旁，卡勒特叛军的高级干部们，一个个摩拳擦掌，丝毫没有因为米狄发动的突袭而有半点惊慌失措。

　　光是这种表现，便足以证明卡勒特叛军绝非是一群乌合之众。

　　无论是因为恶魔在背后撑腰也好，自身实力强大也罢，还是“黎明之眼”安祖·赛弗的个人魅力作用，总而言之，这是一支拥有强大凝聚力的真正的强军。

　　“敌方似乎很镇定。”

　　狄克推多在一旁有些担心地开了口。

　　尽管被米狄赶下了临时总帅的位置，不过此人终究是军团中唯一一名82级的“觉醒王者”，所以米狄也没将他直接打入冷宫，而是转而担任亲卫队队长。

　　这个职务，意味着狄克推多将要亲上一线，和卡勒特叛军的强者们面对面地战斗。

　　也难怪他会感到担心了。

　　“我们会进攻阿登高地，乃是板上钉钉的事情，来早来晚不过是时间问题罢了，对方会有心理准备，乃是早就可以预料到的事情了。不过，反应能这么快，说明这确实是一支极为强悍的军队。”

　　米狄却是毫不在意，侃侃而谈。

　　如果一定要说的话，他其实早就预料到了这一点。

　　甚至是在期待着这一点。

　　如果卡勒特叛军连这点水平都没有的话，又怎么可能困得住那个让他着迷的“炎之圣女”菲娜·汉密尔顿呢？

　　“就让我来好好看看，你们究竟能做到什么程度吧！”

　　米狄冷笑一声，大手一挥，下一刻，灰蒙蒙的天空被打开了，在这天穹的中央，璀璨的“辉光域”终于展开。

　　如同战场之上绽放的一朵巨大无比的死亡之花。

　　而在这“辉光域”的照耀下，第三军团的天使们，就好像受到了灯塔指引的船只一般，在天空中汇聚成一个箭头，如同光之洪流一般扑了下来！

　　米狄的战术很简单，集中攻击一个点。

　　毒火幻阵非常大，大到覆盖了整个阿登高地，至少有方圆几十公里。

　　也只有达到这个程度，才能充分地抽调出整个魔脉中的力量，进而将力量强大的菲娜困在中间。

　　不过，如此一来，也意味着卡勒特叛军需要防御的战线非常之长。

　　就算他们早就有所准备也好，以卡勒特叛军的实力，依然不可能将整个阿登高地变成一座如同“圣洁堡垒”般固若金汤的全方位防御的要塞。

　　他们只能尽可能多地建立起各式各样的防御设施，比如碉堡、塔楼等等。

　　这些层层叠叠的防御放在一般人眼中或许难以突破，但对于米狄这样的天才指挥官来说，要将其瓦解根本就不成问题。

　　只要突破了这种表面上的防御，再将这巨大无比的毒火幻阵的一处阵眼击垮，整个大阵，虽然不至于立刻瓦解，但力量也将会被大大削弱。

　　届时，聪明如菲娜这样的人，自然能够猜到外面发生了什么，从而加大进攻的力度。

　　到时候，菲娜和米狄里应外合，要破了这毒火幻阵也只是时间问题而已。

　　关键，就在于必须一击致命！

　　“幻象被解除了！”

　　“什么，这怎么可能？”

　　“辉光域”的淡金色光辉所过之处，毒火幻阵带来的种种幻象，立刻被驱散，露出了其中真正布置的防线的模样。

　　这使得一众卡勒特叛军大惊失色，却使得天使们士气大振。

　　要知道，虽然是毒火幻阵，不过，这主要是用来困住阵中之人的，对于外界的防御，只有“幻”这一个属性。

　　如果连“毒”和“火”也加上了的话，那等于是连同己方的军队也要一起葬送掉了。

　　而米狄的“辉光域”可是融合了“龙火神芒”和“心灵异能”两种特性，要在小范围内驱散掉幻象，为第三军团的攻势扫清道路，根本不成问题。

　　很快，天使们便以狂轰滥炸打开了一条道路，直接冲到了阵眼附近。

　　这里的防御是最为强大的，也是一场第三军团必须要面对的真正硬仗。



　　第668章 黎明之眼

　　“跟在我的剑后！”

　　没有多余的命令，也不需要，米狄身先士卒，如同一道流星，划破天际，直冲向这一处只剩下最后一道防线的阵眼。

　　只要击破了这道防线，甚至连镇守其中的恶魔大公都不必击杀，米狄直接就能够破坏掉这个阵眼，从而使得这庞大无比的毒火幻阵立刻受到巨大的影响。

　　这处阵眼虽然集结了卡勒特叛军的重兵，不过，终究还是不如第三军团的数量。

　　毕竟，叛军需要同时防守四个阵眼，而米狄可以随意选择任意一处攻击，一旦攻击不畅，还能够转移火力。

　　就算叛军在这里集合了全部家底也好，局部上的数量，也依然比不过第三军团。

　　此外，虽说“无羽”和“羽人”也都有飞行技能，不过他们毕竟没有翅膀，比起有翅膀的天使，叛军的飞行技巧显得略有不足。

　　这么一来，失去了制空权的情况下，叛军只能被如雨点般砸下的各种技能所压制，缩在各种防御工事里，却完全没有反击的余地。

　　而最重要的，自然是米狄那霸道无比的“辉光域”了。

　　这片淡金色的光芒，始终如同酝酿着雷霆的天罚一般，高悬在天空之上。

　　正是由于这“辉光域”的存在，所以，叛军之中那些有能力突破第三军团阵型的强者们，一个个都忌惮无比，根本不敢放开了打。

　　因为一旦他们过于突出，便很有可能被“辉光域”给直接秒杀掉，从而导致形势变得更加危急。

　　甚至就连坐镇阵眼中的那名恶魔大公，在看到这片淡金色的光芒之时，脸色也是阴晴不定。

　　“竟然是那个传说中的‘辉光域’？”

　　这名周身向外渗透出点点火光的恶魔大公，不由地回想起了魔界之中关于米狄·阿思雷克斯这名“恶魔猎杀者”的各种传闻。

　　原本，在恶魔大公这个层次的最顶尖的恶魔看来，米狄再强也好，终究不过是在第二使徒的“死亡追杀令”下挣扎生存的小角色罢了。

　　或许他的天赋相当惊艳，不过，既然连二次觉醒都没做到，根本谈不上什么威胁，也根本不值得恶魔大公去对付。

　　但此时此刻，在看到米狄的“辉光域”的时候，这名恶魔大公便知道，他想错了。

　　甚至可以说，魔界的大公们的认识，全都被米狄颠覆了。

　　这才多久没见？

　　米狄不仅已经成功二次觉醒，更是达到了79级巅峰，距离“觉醒王者”只有一步之遥。

　　而他所拥有的真实战力，就算是这位恶魔大公也感到忌惮无比。

　　这位恶魔大公自己估算了一下，从米狄手下走脱的概率大概是七成，还算比较高，但是若正面和米狄对上的话，他的胜算，可能连三成都不足！

　　这就是“恶魔猎杀者”的力量么？

　　还是说，第二使徒那原本索命的“死亡追杀令”，反而促使米狄激发了生存潜能，突破了自己的极限？

　　恶魔大公问自己，但是，却得不到答案。

　　唯一的答案是，这处阵眼，恐怕很快就要失守了。

　　“我就算和米狄有能够一战之力，也无法从阵眼中离开，否则毒火幻阵的运转也会出现一定问题，真是好计算！”

　　恶魔大公恨得咬牙切齿。

　　明明距离俘虏那位“炎之圣女”只有一步之遥了，但偏偏在这个时候被打断，这让他怎么甘心？

　　但就在此刻，一个身影却稳稳地落在了这位恶魔大公的面前。

　　“火焰大公，你就安心维持住阵眼的运转吧，既然第三军团的主力都在这里，那他们也没机会去进攻其他的阵眼了，卡勒特叛军的大部队，正在从三个方向赶来，等到他们抵达之时，便是将这支部队葬送的一刻！”

　　这个身影淡淡地说道，语调中带着一种充满自信的平静。

　　这个在瞬间飞至此地的身影，正是卡勒特叛军的总帅，“黎明之眼”安祖·赛弗！

　　“援军要来了？很好，非常好！但是，来得及么？”

　　恶魔大公先是心中一喜，接着却又忧心忡忡地看了一眼天空。

　　米狄的“辉光域”每一分每一秒，都在不断地向前推进，并且将为之覆盖的一切全都蒸发殆尽。

　　这个速度太快了，快得让人感到心悸。

　　“有我在，来不及也要变成来得及！”

　　安祖冷哼了一声，下一刻，他纵身一跃，已经跃上了半空。

　　而正在稳步推进的米狄，立刻感到一股凌厉无比的杀意扑面而来。

　　米狄不假思索，立刻将“辉光域”一收一卷再一挡，堪堪挡住了一片破空而来的弹雨！

　　这些子弹每一枚都是精心制作，弹头上更是蕴含着枪手的杀意与领域之力，威力大到了难以想象的程度，随便一发，都足以直接击毁一艘重型装甲飞空战舰了。

　　而像这样的子弹，足足有上百发，就如同一阵瓢泼大雨，直接泼向了米狄！

　　就算是“辉光域”，在面对这上百发子弹的时候，也产生了一阵颤抖，表面的光芒更是荡起了一片片灿烂的涟漪。

　　“是高手……”

　　米狄的脸色也变得凝重起来。

　　这种攻击，这种攻势，这种强烈的杀意和威力，让他立刻想起了前一世中，天界那个赫赫有名的风云人物。

　　而下一刻，当光芒散去之后，此人已经站在了米狄的面前。

　　“‘黎明之眼’安祖·赛弗！”

　　米狄吐出了那个名字。

　　“真是没想到，天使之中，竟然也有人记得我得名字，而且还有我的头衔，让人意外啊。不过，我也对你很有兴趣，金翼的小子，让我也知道你的名字吧！能够做到这个程度，你在圣山上，也一定很有名吧？难不成，是那几位圣徒的弟子么？”

　　“我叫做米狄，仅此而已。”

　　米狄淡淡地答道。

　　前一世，虽然他活的时间比这位安祖·赛弗要长了几年，不过，双方的名气却根本无法相提并论。

　　米狄只不过是天界阵营中的一名指挥官，并非决策者，圣徒说什么，他就得打哪里，仅此而已。

　　但这位安祖·赛弗，却是反派之中响当当的顶尖人物，就连圣山也感到忌惮。

　　至于圣徒的弟子这种事情，米狄上一辈子根本连踏上圣山的资格都没有，还谈什么弟子身份？

　　所以，虽然此刻安祖十分忌惮米狄，不过，在这位反派的著名人物面前，米狄却并没有任何得意忘形的轻飘飘的感觉。

　　相反，他只是报出自己的名字，因为只有自己本身的实力，才是真正能够证明一切的。

　　“米狄？没听说过这个名字，你究竟是什么人？”

　　安祖望向了米狄，眼中充满了怀疑。

　　“没关系，以后总有一天，整个天界都会知道这个名字的！”

　　米狄淡淡地笑了笑，也不多说什么。

　　他的攻击，就是最好的回答。

　　伴随着米狄的声音，“辉光域”终于由最初铺展开来的光之海，迅速地一收一卷，凝聚为一柄凝练无比的光之巨剑，如同从天而降的淡金色闪电一般，化为无数道针尖般的光芒，攻向了安祖。

　　安祖这边则是左右开弓，双枪中再次射出雨点般的子弹，以攻对攻！

　　一瞬间，在米狄和安祖这两大强者的正面硬撼之下，整个天空都仿佛被撕裂了开来！

　　呼啸的子弹，穿梭的金光，这两者在天空中不断碰撞，绽放出刺眼的光芒，引发一阵阵剧烈的爆炸。

　　这爆炸的威力是如此之大，不仅直接令空气沸腾，甚至令空间本身都产生了一定的扭曲。

　　凡是被这爆炸所波及的，哪怕是空气中微小坚硬的砂砾，也在瞬间被彻底蒸发，归于虚无。

　　可以说，这种层次的战斗，甚至连一般的“觉醒王者”都不敢被卷入进去。

　　不过，在对峙了一阵后，米狄发现，自己终究还是稍逊一筹。

　　因为他只有79级巅峰。

　　而那位大名鼎鼎的“黎明之眼”安祖·赛弗，却是已经达到了80级，成为了一名真正的“觉醒王者”！

　　一般的觉醒王者，米狄自然不会畏惧，哪怕对方的领域已经实质化，而且能够沟通天地之力也好，米狄依然可以凭借着“辉光域”的霸道，强行将其诛杀。

　　但眼前的这名“觉醒王者”，乃是安祖·赛弗，其实力远远在一般的“觉醒王者”之上，更别提他手中的那对看似不起眼的黑色双枪，更是一对威力巨大无比的传奇武器。

　　无论是攻击、防御、速度，还是准确性、持续性等等，安祖·赛弗都处于一个顶尖的水平，根本没有任何破绽。

　　而他的领域之力也是极为奇特，虽然不如米狄的“辉光域”这般霸道，然而却蕴含着多种不同的属性。

　　光是米狄感觉得到的，就有三种之多，超过了魔界天才阿历克斯的“千剑领域”。

　　不仅如此，这些各式各样的领域之力，还能够附着在子弹头上，让人防不胜防。

　　在这种情况下，几次正面硬撼下来，米狄的“辉光域”也产生了海量的消耗，逼得他不得不由最初的攻击，转变为较为保守的防守态势。

　　“你已经没有胜算了，米狄！”

　　安祖哈哈大笑，露出了胜券在握的表情。

　　但虽然他这么一副得意忘形的态度，手中的双枪却没有哪怕一丝一毫的放松，依然持续不停地从各种角度发出刁钻的攻击，让米狄疲于防守。

　　安祖并没有要秒杀掉米狄的意思，以他的水平，自然也看得出来，米狄手上还有一些底牌，可以用来爆发或者逃跑。

　　但只要米狄处于防守态势，那便无法为他麾下的第三军团提供任何帮助。

　　这便会使得第三军团原本犀利无比的攻势，顿时也变得缓慢下来。

　　而一旦强攻者的攻击速度放慢，便意味着失败即将到来。



　　第669章 击破阵眼

　　要知道，虽然现在第三军团看似占据着优势，而且已经打到了阵眼面前，但这种优势，是暂时的。

　　米狄的准确判断，加上“辉光域”驱散了幻阵的影响，这才形成了第三军团以多打少，以全部部队攻击叛军四分之一防御力量的局部优势。

　　可是，随着时间的延长，在发现了第三军团无力进攻其他阵眼之时，卡勒特叛军自然会理所当然地将其他三个阵眼的大部分兵力，全都调动过来。

　　到了那个时候，第三军团面对四个阵眼全部防御兵力的时候，便将会陷入巨大的劣势之中，根本没有打穿防御的机会了。

　　可以说，双方打得就是一个时间差，一个兵力分割的概念。

　　若是时间差被抹平，别说是赢了，甚至连逃都未必能够逃得出去。

　　在米狄被卡勒特叛军的总帅，“黎明之眼”安祖缠住，甚至被压迫得陷入守势的现在，可以说，第三军团正一步步地落入到这种可怕的境地之中。

　　“杀！”

　　“火力全开！”

　　“不要吝惜魔力，把所有的大招都施展出来！”

　　第三军团的指挥官和战士们，显然也非常清楚这一点。

　　他们虽然十分依赖米狄，不过也知道，在这种关键时刻，米狄已经是自顾不暇。

　　要想获得胜利，要想救出“炎之圣女”，必须得施展出全部的力量，有必死的觉悟才行！

　　一时之间，整个第三军团一扫往日歌舞升平的颓废样子，就如同一群饿狼般，发起了潮水般的攻势。

　　不过，卡勒特叛军也不是吃素的，在这种关键时刻，他们自然也不会有半点退缩。

　　这些叛军战士不惜性命，毫无畏惧地从正面迎上了天使们的狂轰滥炸，很多时候，他们甚至是直接以血肉之躯作为一道道屏障，为身后的战友赢得一个击落天使的机会。

　　整个阿登高地，顿时因为双方疯狂的行为，变成了一片血肉横飞的战场。

　　不，该用“绞肉机”来形容更为合适一些。

　　打到这个份上，再正确的战术能够起到的效果，也已经到头了，剩下的就是要看谁往里面填入的人命更多。

　　可以说，这场战斗的胜利，一定是用鲜血浇灌出来的。

　　但是，第三军团的天使们哪怕再怎么勇猛也好，他们的鲜血，始终不如卡勒特叛军的多。

　　双方的人数差距摆在那里。

　　更何况，这阿登高地本身，就是叛军最大的据点，底蕴摆在那里。

　　“你们输定了！”

　　安祖抹去了嘴角的一丝鲜血，露出了一个真正笃定的笑容。

　　越和米狄对打，他就越是觉得心惊。

　　明明不过是只有79级巅峰，连“觉醒王者”境界都没踏入的小辈，但是，却偏偏能够在他安祖最得意的火力压制之下生存下来。

　　不仅是苟延残喘，甚至还能够找到反击的机会，更是击破安祖本人的防御，将其击伤！

　　这是什么样的实力？

　　就算是赫赫有名的“黎明之眼”，也是暗暗心惊。

　　而且，更让他觉得忌惮的是米狄的恢复能力。

　　交手至今，低了一个境界的米狄显然吃亏更多，受伤更多。

　　原本，这种伤势会如同滚雪球一般，渐渐拉开双方的差距。

　　正所谓越受伤实力就越弱，而实力越弱，就越是更容易受伤，这样消磨下去，安祖迟早能够找到击杀米狄的机会。

　　但现实却和常识相反，米狄虽然受伤了，但却能够在极短的时间内恢复，不仅如此，这种受伤，甚至反而会使得他的实力进一步增强。

　　简直就好像是在说米狄在利用安祖冲击“觉醒王者”的境界一般！

　　这让安祖怎么不心惊肉跳？

　　相反，他只要受到米狄一次威力强大的攻击，半天都恢复不过来。

　　于是，此消彼长之下，身为“觉醒王者”的安祖不但没能彻底压制住米狄，反而隐隐之中气势弱了几分，这使得他不得不越发谨慎起来。

　　好在，虽然在一对一的战斗中，没有占到什么便宜，但终究，安祖还是拖延到了足够的时间。

　　如今，其余三大阵眼的防御部队，都已经赶往了此处战场，等到四股部队形成合流，米狄就算再怎么强悍，也绝对不可能以一人之力扭转整个战局。

　　所以，直到此时此刻，看到大局已定，安祖这才终于真正松了口气。

　　然而，在他松了口气的同时，却陡然发现，对面的米狄也是露出了一个笑容。

　　这个闪烁不定的笑容，让安祖的心陡然一沉。

　　“小子，你还有什么阴谋诡计？”

　　安祖冷声喝道。

　　“既然是阴谋诡计，那我又怎么可能说得出来？”

　　米狄淡淡地摇了摇头。

　　“哼，说不说都无所谓，卡勒特的大军已经集结完毕，你不会有任何机会！”

　　安祖不为所动，心神如一。

　　到了他这个层次，能够成为卡勒特的总帅，自然不会因为米狄一个笑容就动摇，也只是有所忌惮而已。

　　但下一刻，突然从阿登高地的各处，都产生了一阵阵剧烈无比的魔力波动。

　　接着，七、八个巨大的光团从地上腾起，随之而来的，是滚滚灼热的爆风，以及震耳欲聋的爆炸声！

　　而很快，随着这一阵突如其来的剧烈爆炸，安祖震惊无比地发现，有整整四位恶魔大公坐镇的“毒火幻阵”，竟然效果开始不断地减弱衰退。

　　外围的种种幻象以肉眼可见的速度不断变幻，然后褪去，简直就好像是光滑地板上被水给冲刷去的墨汁一般！

　　毒火幻阵，被破解了。

　　不，并没有被真正破解，但是，其运转力量，却遭到了极大的削弱。

　　但即使如此，对于“黎明之眼”安祖来说，这也是一件不可思议的事情。

　　“不可能，这怎么可能！你竟然破了毒火幻阵，这绝不可能！”

　　望着如潮水般褪去的幻象，就算是一向云淡风轻的安祖，也是目瞪口呆。

　　他完全想象不出，米狄是怎么做到这一点的。

　　要知道，虽然安祖把主力部队从其他三个阵眼之中拉出来，但这可不意味着，那三处阵眼没有了防御力量。

　　以安祖的指挥水平，根本就不可能中“调虎离山之计”这种低级战术，那对他来说，完全就是一种笑话。

　　安祖调动的军队，只是能够足够碾压米狄的第三军团而已。

　　同时，依然有着足够多得精英部队，留守在三大阵眼之中，不仅随时保持着高度的警惕，更是有卡勒特叛军中的高级干部率领。

　　不仅如此，那三位坐镇在阵眼中的恶魔大公，也绝非摆设。

　　就算米狄想要将主力战场吸引在一处，然后在其他三个阵眼中设法进行偷袭的话，也必须要过安祖精心布下的这两道防线。

　　所以，安祖根本就不担心，他也完全没有任何隐患或者后顾之忧。

　　但现在，没有任何征兆，竟然就发生了一连串爆炸，接着，这布置有层层防御的毒火幻阵，便轻而易举地出现了衰退的征兆，这怎么可能？

　　安祖百思不得其解，想来想去，也没有找到自己的疏忽或者破绽。

　　看着安祖一副失魂落魄的样子，米狄却是老神在在，仿佛一切都在掌握之中。

　　事实上，一切也确实如同他所预料的那样。

　　因为米狄从一开始，就根本没有以“阵眼”作为真正的目标！

　　安祖的指挥水平，米狄根本不敢轻视。

　　毕竟，这是一位一手制定了传送切割战术，将“炎之圣女”菲娜都送入到陷阱之中的可怕的指挥官。

　　想要指望这样的指挥官会露出什么破绽，或者是有什么考虑不周的地方，根本就不现实。

　　换言之，什么调虎离山，什么虚张声势，这些计策，都不会起作用。

　　米狄也从来没有指望能够靠对方的错误来获得胜利。

　　要在这种层次的战术博弈中得到胜利，唯有依靠远远超出一般的战斗方式才行！

　　所以，从一开始，米狄就没有以“阵眼”为目标。

　　因为他可以肯定，只要以“阵眼”作为最终目标，那无论制定出怎样的战术，都会被对方预测得到。

　　毕竟，在目标不变的情况下，米狄的选择也就那么几个。

　　米狄的真正目标，不是“阵眼”，而是这个巨大的毒火幻阵本身！

　　当然，要削弱毒火幻阵，最有效的办法，当然是直接破坏阵眼。

　　不过，除此之外，也不是没有别的办法达到相同的效果。

　　那就是同时切断这个巨大而复杂的守护法阵的多处脉络。

　　若是能够做到这个程度，同样可以引起一系列的连锁反应，使得毒火幻阵被削弱，进而产生一定程度的瘫痪。

　　只是，这种方法极为困难，而且是一般人绝对做不到的。

　　首先，破坏法阵脉络的攻击，威力必须足够大。

　　法阵脉络不像阵眼那般脆弱，一般的攻击就算使其产生了一些破损，对于整个法阵的运转也没有太大的影响。

　　如同毒火幻阵这样有四大强者坐镇的法阵，更是能够立刻自行修复这些破损，使得攻击彻底失去效果。

　　其次，就算集中力量，破坏了一根脉络，也起不到太大的效果。

　　毕竟，一座法阵中的脉络极多，少了一条，也只是稍微减少一点效率罢了。这种程度的削弱，还远远不足以令菲娜从中间冲出来。

　　此外，若是有炼金宗师在一旁维护法阵的话，更是可以通过“搭桥”等方式，临时弥补掉脉络破损带来的问题。

　　所以，若想要通过“破坏脉络”的方式来使得毒火幻阵这种方圆几十公里的巨型法阵真真被削弱，那就必须要达到两个要求——

　　第一，在多处脉络进行爆破。

　　第二，爆破关键脉络。

　　第二，同时爆破。



　　第670章 火焰飞舞

　　“多处脉络”“同时”爆破，还要是“关键脉络”，要实现这三点，难上加难。

　　对于一般人来说，在看到这种条件时，一定会直接否定，然后将精力放在考虑如何打下一处“阵眼”上。

　　毕竟，“阵眼”是实打实的，只要打下来了，就一定能够破坏毒火幻阵。

　　但这三个条件，哪怕付出巨大的代价实现了其中两个，只要最后一个条件没有到位，一切都是前功尽弃。

　　所以，成百上千年来，但凡在战争中破阵的，从来都是破阵眼，从来没有破脉络的。

　　也因此，就算是如同“黎明之眼”安祖·赛弗这样出色的指挥官，也压根就没想到，米狄会去打法阵脉络的主意。

　　事实上，如果是前一世的米狄，也绝对不会往这个方面考虑。

　　毕竟，前一世，他也只不过是一名指挥官而已。

　　但这一世，米狄不仅是一名天才指挥官，还是一名天才炼金术师，更是达到了宗师的境界！

　　这就使得他在分析这“毒火幻阵”的时候，不仅会从单纯军事的角度去分析，更是有能力，直接从炼金术师的角度进行研究和彻底的解析！

　　而以米狄的炼金宗师境界，再加上整个阿登高地在灵能扫描之下每个细节都一览无遗，他自然能够分析出，整个毒火幻阵的运作方式，以及“关键脉络”所在。

　　接下来，要做的就很简单了——

　　就地利用材料制作出一些威力巨大的“简单粗暴”的炼金大炸弹。

　　然后，选出足够数量的精锐部队，并且各自指派任务。

　　最后，让这些精锐部队，在两军打得如火如荼的时候，偷偷地潜入进去，识破幻象，安放炸弹。

　　由于米狄所选择的爆破位置都距离“阵眼”很远，所以，根本就不是卡勒特叛军重点看防的区域，甚至连幻象也极为简单。

　　这些精锐部队本身等级就较高，又喝下了米狄调制的“真视药剂”，完成这个任务，根本不在话下。

　　而等到最后一枚炸弹安放完毕后，米狄便直接以灵能传力的方式，在一瞬间将所有的炸弹同时引爆。

　　于是，在这一连串的爆炸之下，“毒火幻阵”的一条条关键脉络，全部遭到破坏。

　　这种同时多处被破坏的情况，自然会引起一系列的连锁反应，使得整个守护大阵的运转错上加错，不断淤积错误。

　　到了这个份上，就算“阵眼”完好，又有炼金术师在一旁随时待命维护，也是救不回来了。

　　或许，在和平时期，花费个一周时间，也能够疏导开来。

　　但在此时此刻，在这座大阵中还困着“炎之圣女”菲娜，外部又遭受米狄不断攻击的情况下，是绝对救不回来的。

　　“怎么可能，竟然会这样……”

　　当毒火幻阵的各处都开始出现魔力紊乱的时候，就算是如同安祖这种对炼金术丝毫不懂的外行，也终于明白发生了什么事。

　　“你竟然没有攻击阵眼，反而直接破坏了整座大阵？这怎么可能！这可是五大恶魔大公花费了至少一个月时间，联手不断反复布置，这才终于布下的。其复杂程度，就算是炼金宗师，也绝对没法在短时间内解析出来，你竟然在这么短的时间内找到了那么多要害，然后一次性爆破，米狄，你究竟是什么人？”

　　安祖的声音里，带着一丝难以置信，一丝无法抑制的忌惮，以及一种真正的感慨。

　　眼前这个金翼之人太过出乎他的意料了，要不是米狄自己否定且没有说谎的理由，安祖都要以为他一定就是传说中那位圣徒的弟子了。

　　此人究竟是何方神圣？

　　安祖的脑子里，现在只剩下了这一个问题。

　　“既然你这么想知道，我就告诉你好了，我乃米狄·阿思雷克斯，菲娜和艾丽斯的恋人。既然你胆敢对我的恋人出手，那么，就要承担相应的代价，相信我，这代价的沉重，绝对超乎想象……”

　　米狄淡淡地说道。

　　伴随着他的声音，他周身的辉光再次泛射出耀眼的光辉，将米狄整个人衬托得如同一尊不败的战神！

　　“炎之圣女和冰之圣女的恋人？有意思，真是太有意思了！不过，你若以为这样便胜了，那可就错了！”

　　望着意气风发的米狄，“黎明之眼”安祖的眼中，泛出了一片奇异的光芒。

　　这是安祖要动用底牌的征兆。

　　毕竟，他之所以被称为“黎明之眼”，就在于最大的底牌便是他那双能够洞穿一切的目光。

　　只是，在安祖来得及揭开自己的底牌之前，米狄却率先发动了攻击。

　　他的“辉光域”以不可思议的速度收成一团，甚至没有经过任何蓄力，便连续射出数道强光！

　　当然，这种高速攻击，是无法对安祖这名可怕的“觉醒王者”造成什么威胁的。

　　但是，米狄的攻击目标，根本就不是安祖。

　　这一道道锐利的光线直接从安祖的头上掠了过去，以肉眼难以捕捉的速度穿过了“毒火幻阵”的外围幻象和防御，准确无比地击中了这座守护大阵的内层！

　　原本，大阵内层的防护极为周密，米狄这种攻击打上去，连个涟漪都翻不起来。

　　然而此时此刻，在大阵本身遭受明显创伤的情况下，米狄这看似不起眼的攻击，就是压垮骆驼的最后一根稻草！

　　只听见一阵阵清脆无比的破裂声，大阵内层那压制着菲娜以及她的大军的罩子上，顿时现出了一道道清晰可见的裂纹！

　　“不好，立刻加固内阵！”

　　安祖脸色骤变，接着，他毫不犹豫地下达了命令。

　　“但是这么一来，外阵就……”

　　一名坐镇于“阵眼”内的恶魔大公，却是犹豫了一下。

　　“没有关系，没有了外阵，我们卡勒特也一样能够击溃这些天使，你们魔族只要专心防御就好，只要能够锁住那位‘炎之圣女’就行了！”

　　安祖大声地说道，眼神中带着一种毅然决然。

　　只是，在听到安祖的话语声后，米狄却是露出了一个充满讽刺的笑容：“真正的火焰，是你们能够锁得住的么？”

　　仿佛在应和米狄的话语一般，这“毒火幻阵”的内层之中，突然再一次传来了阵阵爆响之声。

　　只是这一次，这声音不再是从表面传来，而是自内而外。

　　这是来自“炎之圣女”菲娜本人的攻击！

　　四名恶魔大公顿时变了脸色，他们立刻强行加速运转起阵眼，试图以蛮力来镇压住这位“炎之圣女”的反击。

　　然而，正如同米狄所说的那样，在“毒火幻阵”已经出现巨大破绽的现在，光凭蛮力，又怎么可能镇压得住他的菲娜？

　　一声清鸣响起。

　　一片火光腾起。

　　整个“毒火幻阵”，在这片腾起的如梦似幻的火光中，开始颤抖起来。

　　下一刻，这颤抖传递到了整个守护大阵之上，令方圆几十公里范围内的大地都开始振动起来。

　　就好像有一只巨大的手，重重地捶打在这阿登高地之上一般！

　　终于，一声震耳欲聋的爆炸声中，“毒火幻阵”的内层，彻底粉碎。

　　紧接着，伴随着一道靓丽无比的火痕，一个美丽的身影，从这幻阵的最深处冲了出来，一飞冲天，就如同一只展翅欲飞的传说中的凤凰，俯瞰着这片没有秩序的无法之地！

　　“菲娜……”

　　望着自己朝思暮想的人儿，一瞬间，米狄甚至忘记了呼吸。

　　“米狄，果然是你……我的感觉，果然没有错……”

　　菲娜转过身来，在一片明艳的火焰之中望向了米狄。

　　接着，这位令天界为之赞叹的“炎之圣女”的娇美脸庞上，顿时现出了一个颠倒众生的笑容。

　　下一刻，她已经投入了米狄的怀抱之中。

　　在这鲜血与硝烟交织的战场之上，两个身影在这一刻忘记了一切，就这样合二为一。

　　过了好一会，也可能只是短短一个瞬间，感受到从胸前传来的力量，米狄这才依依不舍地放开了菲娜。

　　“菲娜……”

　　米狄试着想要说些什么，然而，在终于见到菲娜的时候，千言万语他却无从说起。

　　反而是“炎之圣女”，比米狄更早地恢复了平静。

　　她露出一个略带顽皮的笑容，接着将手指放在了米狄的嘴唇上，做出了一个“嘘，不要说话”的手势，接着，又看了一眼下方混乱一片的战场。

　　“好吧，既然如此，那我们先把眼前的问题给解决了。”米狄笑了笑，眼中也渐渐恢复了平静，“还是老样子，我前你后？”

　　“嗯，当然还是老样子，就让我来好好地支持你吧。”

　　菲娜点了点头，认真答道。

　　没有言语，也不需要，两个人的呼吸很自然而然地趋于一致。

　　不仅如此，甚至连两个人的眼神，魔力的波动，举手投足之间，都产生了一种看不见但却让人能够强烈感受到一致的韵律、节奏与共鸣。

　　就好像米狄和菲娜之间可以随时用心灵交流，随时了解到对方的想法一样。

　　一道淡金色的光芒闪过，米狄已经化为一道流星，直接向着战场的中央冲了过去。

　　而与此同时，菲娜也是以完全一致的速度，紧随其后追了上去。

　　米狄在前，菲娜在后，一如既往，如同当年。



　　第671章 二对五

　　米狄的“辉光域”原本就可以说是霸道得不讲道理，乃是物理攻击与心灵攻击的混合体，能够侵蚀和吞噬对方的领域之力，却又不会被任何其他的领域之力干扰，无坚不摧。

　　而现在，当这“辉光域”获得了“炎之圣女”菲娜的掩护和支援时，这就不仅仅是无坚不摧了，简直是所向披靡。

　　菲娜的等级和米狄、艾丽斯一样，也是79级巅峰，距离“觉醒王者”只有一步之遥。

　　而与那位“冰之圣女”所不同的是，她背后的那双幻翼并非是冰蓝色，而是火红色，就和她本人的发色相同，律动着生命的活力与光辉。

　　而菲娜最著名的“魔弹”攻击到了现在二次觉醒的境界后，也变得可怕无比。

　　她每施展出一次攻击，光论其威力本身，足以比得上米狄的“辉光域”凝聚后蓄力好一会所能达到的水平！

　　毫不夸张地说，在米狄、艾丽斯与菲娜三人之间，菲娜的攻击力绝对是最高的。

　　此外，这种攻击也不仅仅是单纯的声势浩大。

　　在菲娜的手中，这种可怕无比的能量攻击，更是会化为成千上万道，形成无法闪避的弹幕，又或者是直接通过虚空传送，黏在目标的身上。

　　让“觉醒王者”也感到惊骇的威力，层出不穷的攻击方式，极高的命中率，这使得菲娜成为了战场上最可怕的火力点。

　　而有了菲娜的支持，米狄完全没有必要进行什么远程攻击，相反，他可以将“辉光域”收卷起来，发动近战攻击。

　　毕竟，从本质上来说，米狄是一名鬼剑士，无论前世还是今生，最擅长的，自然是近距离的白刃战了。

　　而若是这种白刃战获得了“辉光域”的支持，其可怕程度也是难以想象。

　　可以说，米狄和菲娜两人共同作战的效果，绝对不是1＋1=2这么简单的，而是相互有着极高的加成。

　　当然，若是再加上“冰之圣女”艾丽斯的话，或许，连85级的“觉醒大帝”甚至是至尊强者都会感到忌惮也说不定。

　　要知道，这三人可是曾经在60级的时候，就挑战过70级的恶魔子爵，并且获得了最终的胜利的。

　　不过，就算目前人不齐没能形成“梦幻三人组”也好，光凭“黎明之眼”安祖·赛弗一人，也根本不可能挡得住米狄和菲娜的联手攻击。

　　身为一名漫游枪手，安祖最大的依仗，就是他那带有多种领域属性的子弹。

　　只可惜，在菲娜强横无比的魔弹攻击面前，安祖的攻击，显得苍白无力。

　　子弹还没抵达目标，甚至只是刚刚射出枪口，便会直接被菲娜的魔弹击中，然后蒸发。

　　而米狄更是会乘这个机会，直接以肉眼无法捕捉的速度，切入到安祖的内圈。

　　并不以防御擅长的安祖，怎么可能挡得住米狄以“辉光域”之威一心一意发起的近战攻击？

　　可以说，就在菲娜与米狄汇合之后的短短几个呼吸的时间内，安祖已经直接被打得毫无还手之力了。

　　“你们还不快点过来帮我？现在‘炎之圣女’刚刚才突破了‘毒火幻阵’，肯定消耗极大，如果现在不抓住她，以后你们以为还会有机会么？”

　　一向一副运筹帷幄样子的安祖，此刻也终于忍不住不顾形象地咆哮了起来。

　　“也罢，反正大阵已破，除了一战之外，再无其他选择了。”

　　一个惋惜的声音幽幽响起。

　　下一刻，仿佛接到了某种命令一般，从阿登高地所在的四个角上，啥时间腾起了四股强悍无比的王者气息！

　　四大坐镇于阵眼之中的恶魔大公，终于动了。

　　魔族的目的，不言而喻，是要设法俘虏“炎之圣女”菲娜，将其带回魔界。

　　毕竟，菲娜乃是“天界化身”之一，若是能够得到她，在未来的“三界融合”之中，魔界便等同于立于不败之地，而天界却如同有身体的一部分被对方控制住一般。

　　也正是因此，在之前的战斗中，这些恶魔大公的存在感几近于零，因为他们都将大部分的力量，用于增强“毒火幻阵”，用于压制菲娜。

　　至于卡勒特叛军和天界大军打成什么样子，恶魔大公们并不是很关心。

　　可以说，双方也仅仅是相互利用的程度罢了。

　　但现在，随着米狄破坏了要害脉络，菲娜破阵而出，这些恶魔大公已经无法再摆出一副置身事外的样子了。

　　他们已经别无选择，只能加入到这场天界内部的混战中来。

　　只为击败“炎之圣女”并将其拿下。

　　一瞬间，四大恶魔大公齐齐现身，并且站在了“黎明之眼”安祖·赛弗的身边，五人各据一方，隐隐之间，竟然形成了一个逆五星大阵！

　　光是这五名“觉醒王者”站着，依靠这个隐约中的大阵，便已经对整个战场乃至是整个阿登高地形成了压制。

　　这种压制，使得那些尚未二次觉醒的天使们顿时变得步履缓慢，动作迟钝，哪怕是二次觉醒了的天使们，也在战斗中感到了不小的阻力。

　　而卡勒特叛军这边，却是如鱼得水，不仅一瞬间士气大振，体内潜力更是得到激发，哪怕之前已经鏖战许久精疲力尽，此刻也立刻得到了恢复。

　　只是现身，便令战场形势直接扭转！

　　这，就是五大“觉醒王者”协力的效果。

　　甚至不用动手，只是那种实质化了的领域力量相互共鸣共振，便能够产生如此可怕的结果。

　　只不过，他们身上散发出来的这种压制气息，却似乎对米狄和菲娜两人毫无影响。

　　“哼，不过是雕虫小技罢了。”

　　菲娜微微一笑，毫不在意地说道，她那一头如同秋枫般美丽的红发在战场的热风中飘扬着，如同一面不倒的旗帜。

　　“要驱散这种压制效果，根本没有什么技术难度。”

　　米狄和菲娜相互对视了一眼，如此说道。

　　下一刻，两人也没有什么动作，“辉光域”和菲娜的火红色魔力便交相辉映起来，如同两颗高悬在天空中的太阳，绽放出璀璨的光芒。

　　一瞬间，一股明显的暖意扩散了开来，瞬间便驱散了五大“觉醒王者”联手带来的压制。

　　“什么！这怎么可能！”

　　“不过是79级巅峰罢了，而且也只有两个人，竟然能做到如此程度？”

　　“我从这两人的身上，嗅到了命运的味道，不可思议！”

　　“那家伙，就是传说中的‘恶魔猎杀者’米狄·阿思雷克斯么？他怎么会到天界来的，而且又和圣女搅合在一起，这是什么情况？”

　　就算是见惯了大风大浪的恶魔大公们，此刻也是无法掩饰心中的震惊。

　　而“黎明之眼”安祖·赛弗，望向米狄的表情，更是极为复杂。

　　“炎之圣女”和“冰之圣女”的恋人么……

　　他不由自主地开始认真地考虑起米狄给他的这个回答了。

　　能够成为一位圣女青睐的人已经是幸运到了极点了，可以说全天界的天使都会羡慕那个幸运儿。

　　然而，米狄却说他是两位圣女的恋人。

　　原本，安祖以为米狄只是在开玩笑而已，毕竟，以两位圣女的力量和心高气傲，又怎么可能允许自己的男人被其他女人分享？

　　如果真那么做了的话，搞不好会直接被愤怒到了极点也伤心到了极点的圣女给直接灭杀也说不定吧？

　　所以，安祖在最初听到这种啼笑皆非的回答时，只是嗤之以鼻。

　　就算要嘲讽敌人也好，麻烦拿出点有水平的嘲讽行么？

　　他是这样在心中评价米狄的。

　　但现在，从米狄和菲娜两人联手所表现出的这种默契和水准来看，安祖不由自主地开始重新审视起这种几近为零的可能性了。

　　“诸位，我有一个提议。”米狄看了一眼五大“觉醒王者”，中气十足地说道，也不等他们表态，便又道，“让凡人继续他们的战争，让我们好好分出个胜负，如何？”

　　米狄这个提议的意思很简单。

　　让卡勒特叛军和天界第三军团去战斗。

　　而米狄、菲娜与五大“觉醒王者”的对战，则不影响到下面高地上的战争。

　　虽然之前米狄所率领的第三军团残部在兵力上差了卡勒特叛军一截，不过，随着“毒火幻阵”被击破，另一半随着菲娜一起被困在阵心中的那一部分军团如今也已经摆脱了束缚。

　　不仅如此，两支部队，在之前的混战中已经顺利会师，所以，战斗力上可以说直接强了一倍不止，完全可以和卡勒特叛军从正面进行对抗了。

　　毕竟，原本天界第三军团，就是能够压制卡勒特叛军的一支强大部队，若不是被一个巨型传送法阵一分为二，根本不会落到如今这个田地。

　　所以，现在米狄才会提出这么一个十拿九稳的提议。

　　不过，同样身为指挥官，一眼就看出了局势的安祖·赛弗，又怎么愿意让米狄这边轻易便达成目的。

　　“如果我说‘不’呢？”

　　这位叛军总帅眯起眼睛，冷冷地说道。

　　听到了安祖的表态，米狄和菲娜相互对视了一眼，同时露出了一个充满自信的笑容。



　　第672章 选择决斗场

　　“你们笑什么，这很好笑么？”

　　看到米狄和菲娜那种从容自如的态度，就算是一向云淡风轻的安祖，心中也是一阵烦闷。

　　原本，在安祖看来，天界第三军团，可以说是米狄和菲娜两人的一个最大的软肋。

　　有他和四大恶魔大公在，随时散发出强大的王者威压，就会使得天界军团始终处于劣势之中。

　　如此一来，就算米狄和菲娜这两人联手再强悍再诡异再神秘也好，始终要分心去照顾第三军团的战士们，就等于是被牵住了鼻子。

　　也因此，米狄明目张胆地提出不要去干扰下面的战争，安祖想都不想立刻就是一口拒绝了。

　　战争向来是不择手段，身为一名优秀的指挥官，他怎么可能放着对方的弱点不去利用？

　　但现在，米狄和菲娜两人却笑了。

　　这种态度，让安祖捉摸不透，而凡是他捉摸不透的，都会令安祖感到一种不快和烦闷。

　　究竟是怎么回事？

　　安祖问自己，但是却得不到答案。

　　不过下一刻，米狄马上就直接给出了一个最直接的答案。

　　“如果你们非要将天界军团和卡勒特叛军卷进来，那也没关系，要不要看看，是我和菲娜杀得快，还是你们五个杀得快？”

　　米狄淡淡地说道，语调之中所透露出来的，却是一种让人不寒而栗的冷意。

　　仿佛应和这话语一般，从菲娜那双火红色的幻翼之上，更是腾起了一股充满毁灭感的可怕气息来。

　　“什么？”

　　安祖的脸色，顿时变得极为难看。

　　要么，两边都不插手下面的战争。

　　要么，要插手就直接插手到底，先直接碾压到底再说！

　　这，就是米狄和菲娜所给出的选择。

　　至于到底是哪边碾压得快，这答案根本无需去猜，毫无疑问是米狄这边了。

　　虽然安祖这边是五大“觉醒王者”，不过，那说的是境界、底蕴。

　　若只是单纯论攻击力和破坏力的话，有谁的力量能够比得过霸道的“辉光域”？

　　而若是连米狄的“辉光域”都比不过的话，那甚至连和“炎之圣女”菲娜对比的资格都没有了。

　　因为菲娜的破坏力，明显比米狄还要更高。

　　若是两边同时以下面的军队为目标进行惨无人道的碾压的话，用脚趾头想都知道，毫无疑问，安祖辛辛苦苦建立起来的这支卡勒特叛军，将会在极短的时间内被彻底碾平。

　　而天界第三军团，反倒是有幸存下来的可能性。

　　毕竟，天使们的机动性摆在那里，如果是一心逃跑的话，就算是“觉醒王者”想要将这个数量的天使全歼也不容易。

　　而且，在他们来得及做到这一点前，米狄和菲娜便已经将卡勒特叛军全歼，并且转过头来进行各种干扰和防御了。

　　最重要的一点是，卡勒特叛军只有这么一支，而天界圣山的军团，可不是只有第三军团而已。

　　以自己的全部家底为代价，只是对天界圣山造成一点小小的损失，根本无法撼动对方的根基，这种代价未免太过巨大，而且一点都不划算。

　　不，甚至可以说，分析到这个程度，后怕的反而是安祖·赛弗了。

　　如果米狄和菲娜强行要屠杀下面的叛军，他要如何应对？

　　那卡勒特的命运，岂不是就将在今天直接终结了？

　　“放心，安祖先生，我还不至于对这些普通的战士大开杀戒，他们的罪孽，要通过天界的法律去判断。我只想问一句，我的提议，你们是答应，还是不答应？”

　　仿佛看出了安祖心中的担忧，米狄露出一个嘲讽的笑容，淡淡地说道。

　　“好，我就答应你们！”

　　安祖咬牙切齿地说道，语调中充满不甘。

　　这种被米狄牵着鼻子走的感觉，让这位高傲且自视甚高的叛军总帅，觉得郁闷无比。

　　只是，在想清楚了双方对换的可怕结果后，他除了答应以外，根本别无选择。

　　至于四大恶魔大公，倒是根本无所谓，因为他们的目标说穿了只有“炎之圣女”菲娜一个人。

　　如果在这阿登高地打起来的话，和下面的战争混在一起，场面未免过于混乱，说不定会被菲娜给跑了。

　　所以，这些恶魔倒是巴不得场面干净一点。

　　“既然双方都已经达成共识，那就让我们有风度一点，跟我来。”

　　米狄点了点头，也不多说什么，周身的“辉光域”一收一卷，便带着他自己和菲娜两人遁空而去。

　　而安祖和四大恶魔大公，也是各自施展出领域，紧紧咬在了后面追了上去。

　　“菲娜大人……”

　　“圣女大人……”

　　下方，不少天使们也是注意到了这状况。

　　不少对于“炎之圣女”带有憧憬和崇拜之情的指挥官们，更是露出了担心的神色。

　　虽说米狄一举扭转了战况，令整个第三军团士气大振，不过归根到底，最后这场战争的结果如何，还是要看强者之间的博弈。

　　而现在，却是两名79级的对上五大“觉醒王者”，等级最低的安祖都有80级，这怎么能让他们不担心？

　　“不，如果是米狄大人的话，一定能和‘炎之圣女’大人一起，获得最终的胜利！”莉西亚的眼中，却是露出了毅然决然的神情，“在等到结果之前，让我们尽力做好自己能做的事情！”

　　“自己能做的事情么？”

　　一旁，狄克推多喃喃自语了一句，将视线投向了对面的卡勒特叛军。

　　而当天界第三军团和卡勒特叛军陷入到白热化的缠斗之中时，米狄等人却早已经飞出了数千公里远。

　　当然，这一路飞行之中，双方都是相互提防着，根本没有半点松懈。

　　而究竟飞出去多远，选择什么样的战场，也并没有事先约定，可以说，双方完全是处于一个极为脆弱的平衡状态。

　　可能只需要一个小小的动作，这种平衡就会立刻崩溃，然后化为最激烈的战斗。

　　“就在这里吧，我看飞得已经够远的了。”

　　“黎明之眼”安祖·赛弗终于开口说道。

　　对于这无法之地，他可以说是极为熟悉，所以这才有自信跟随在米狄身后而不会中什么陷阱。

　　而从米狄所飞行的方向来看，在接下来会出现的地形之中，也唯有眼前这一片一览无遗的沙漠，是最适合五个人压制两个人的地形了，所以，安祖当机立断地作出了决定。

　　就算米狄对他的话语充耳不闻也没关系，安祖会立刻发起攻击，直接开始战斗。

　　他可不愿意顺利地让对方选择决战的场地，既然要选，当然要以他的意思为准。

　　不过，米狄却是很直接地停了下来，笑了笑道：“好，既然你要在这里，那便在这里吧。”

　　没有多余的言语，也不需要，霎时之间，“辉光域”已经彻底展开，同时从中射出了五道如针尖般凝练无比的“辉光”，刺向了安祖和四大恶魔大公的要害！

　　与此同时，菲娜也极为默契地出了手。

　　火红色的魔弹飞射而出，在半空中绽放成一朵烟花，接着化为无数犹如活蛇一般的红线，如天女散花一般覆盖了大半个天幕，从四面八方攻向了目标。

　　面对五大“觉醒王者”，米狄和菲娜非但没有选择防御，反而主动进攻，而且上来就是毫无保留的猛攻！

　　就算是恶魔大公们，此刻也是一脸谨慎。

　　虽然他们并不畏惧这种攻击，不过，这显然只是第一轮攻势而已，后面还有多少轮攻击，其中又隐藏着什么样的后手，谁都不知道。

　　“结成逆五星大阵，安祖·赛弗，你这边应该没问题吧？”

　　终于，一个深沉如铁的声音，缓缓响了起来。

　　这个声音的主人，乃是一位将全身都包裹在黑色大氅之中的恶魔大公。

　　这位大公之前一言不发，保持着完全的沉默，让人一时之间都忽略了他的存在。

　　但此刻，当他终于开口的时候，却没有一人敢于反驳。

　　因为他乃是这五名“觉醒王者”之中，等级最高的一人，足有82级之高，而从那黑色大氅的精致程度和纹章来看，他在魔界之中的地位，也无疑最为尊崇。

　　“从纹章的样子来看，此人恐怕就是第二使徒‘泪眼’赫尔德手下的得力干将，那位传说中的‘雷爵’！”

　　一个久违的声音在米狄的耳畔响了起来。

　　正是在水晶黑塔中藏匿了许久的剑魔阿加雷斯。

　　由于天界之中魔力浓厚，而水晶黑塔这件传奇炼金道具，又能将“秩序魔力”转换为“混沌魔力”，所以，阿加雷斯此刻也是修炼到了78级。

　　不过，他这等级在圣山上根本就是炮灰一个，一旦被圣徒察觉，一个眼神就可以灭了他，连灵魂都不会留下来。

　　所以，当米狄在神之都根特和圣山上的时候，阿加雷斯是连大气都不敢喘一口，只能龟缩在水晶黑塔里。

　　不过，现在这里是无法之地，三种魔力同时并存的地方，远离圣山，哪怕圣徒也是鞭长莫及，所以，这位剑魔终于出声了。

　　不仅是为了透个气，更是为了帮助自己的主人。

　　因为这位“雷爵”的战斗力，就算放在魔界也是威名响彻。

　　雷爵的82级，和第三军团那位狄克推多的82级，完全可以说是一个天上一个地下。

　　虽然看起来等级相同，不过，若是真的正面对抗的话，恐怕只要几秒时间，雷爵便直接能够将狄克推多秒杀掉，那位四翼天使甚至连逃跑的机会都没有。

　　在这种情况下，剑魔自然也无法坐视不理。

　　“虽然我现在只有78级，不过，也能够稍微进行一下牵制了，而且，我的背后乃是第四使徒‘征服者’卡西利亚斯，至少能让对方忌惮一下。”

　　阿加雷斯提出了建议。



　　第673章 攻击弱点

　　阿加雷斯的建议，可以说极为合理，且极为贴心。

　　毕竟，现在这位剑魔可以说是真正服了米狄了。

　　对手乃是战力强大的雷爵，这位雷爵竟然还要结成逆五星大阵，显然是铁了心要抓住“炎之圣女”。

　　在这种火力全开的情况下，若是米狄冷不丁放出阿加雷斯，说不定能够打对手一个出其不意，获得意料之外的战果。

　　只不过，对于如此合理的建议，米狄和菲娜相互对视了一眼后，却是摇了摇头。

　　“谢谢你，阿加雷斯，不过，现在是我和菲娜的战场，就交给我们来解决便足够了。”

　　米狄淡淡地说道，语调之中，透露出一种不可动摇的自信。

　　“你们两个人，真要对抗五名觉醒王者？”

　　就算深知米狄是一个化不可能为可能的男人，但听到他这样说的时候，阿加雷斯心中，还是忍不住产生了一些怀疑。

　　“既然他们都这么说了，你就好好看着吧，年轻人。”

　　第八使徒罗特斯的声音，也在这个时候响了起来。

　　“这两人，就真的有这么强大？”

　　既然曾经的至尊强者开了口，阿加雷斯也只能选择了沉默，只是他的眼中，依然带着一丝疑虑。

　　“嘿，我也想要见识一下，命运羁绊能够将他们的配合，提升到什么样的程度。”

　　罗特斯淡然一笑，再不言语。

　　而在两人交谈之时，米狄和菲娜两人，已经与雷爵为首的五名“觉醒王者”战成了一团。

　　在一年半之前，当米狄、菲娜、艾丽斯三人怀着思念的心情踏入到“命运抉择”这扇传送门中的时候，三人之间，诞生了传说中的“命运羁绊”。

　　正是由于这“命运羁绊”的存在，虽然三人分处不同的次元空间中，却能够跨越无数的距离，感受到对方的存在，并且以此作为希望的支柱。

　　不过，认真说来，这只是“命运羁绊”所具有的强大力量中很不起眼的一种而已。

　　如今，当米狄和菲娜肩并肩、背靠背地站在一起之时，他们体内的“命运羁绊”才真正发挥出强大无比的力量。

　　这是“命运”的加护。

　　当这种加护降临之时，就算只有两个人也好，就算等级只有79级巅峰也罢，米狄和菲娜两人依然获得了巨大的力量增幅，甚至能够同时和五名“觉醒王者”相抗衡！

　　此时此刻，两人不仅心意相通，而且五官感受，对自身体内魔力的掌控，对外界魔力的流动等等，全都达到了一个极致。

　　这使得米狄和菲娜两人，能够最大限度地将自身的力量利用到极限，没有哪怕一丝一毫的浪费，没有任何一个多余的动作。

　　再加上天衣无缝的配合，可以说，每一名“觉醒王者”此刻都觉得自己是在孤独一人面对米狄和菲娜两人的联手进攻！

　　也正是因为察觉到这种可怕的攻势，所以，那位“雷爵”才会在第一时间就让五人结成逆五星大阵，用来进行防御，同时削弱米狄和菲娜的体力。

　　逆五星大阵，与天界著名的五星大阵正好相反。

　　五星大阵，能够为阵中央的人带来强有力的防御和祝福。

　　而逆五星大阵，却是反过来削弱目标的力量，同时不断地释放出大量的诅咒和负面效果。

　　当这种大阵被“觉醒王者”用来对付尚未达到80级的对手时，简直就是杀手锏中的杀手锏。

　　要知道，“觉醒王者”和尚未达到80级的二次觉醒强者之间的最大区别，就是一个持久力问题。

　　“觉醒王者”的领域已经实质化，能够和天地之间进行直接的沟通，这就是他们最大的优势。

　　相比之下，攻击力、防御力、速度等等，反而不是主要的差别。

　　之前，米狄斩杀的那名80级的恶魔大公所采用的，就是消耗战术。

　　虽然他最后还是死在了米狄的“辉光域”之下，不过，那并不是因为他的战术错误了，而是因为他的领域之力和米狄的“辉光域”差的太多，以至于在双方领域对攻的过程中，被米狄给渗透和侵蚀了。

　　如此一来，当最大的王牌“领域”本身被瓦解后，就算是“觉醒王者”也只有落败一途。

　　但现在，以“雷爵”这种82级的老牌恶魔大公的经验，又怎么可能让米狄轻易得逞？

　　就算“辉光域”具有极强的渗透性和侵蚀能力也好，若是被察觉并且被针对的话，也很难奏效。

　　身处逆五星大阵之中，只要被米狄的力量渗透了哪怕一点点，雷爵都会立刻进行净化，将米狄的“辉光”从无形之中给拔出来，然后消磨殆尽。

　　如此一来，五名“觉醒王者”的领域，就好像是一块铁板，让米狄根本无从下手。

　　接着，在确保了“领域”本身的安定以后，最为稳妥的做法，自然依然是消耗战了。

　　以五名“觉醒王者”的力量，不断沟通天地，补充能量，消耗区区两名79级的二次觉醒者的力量，根本就不是什么问题！

　　“就算你们两个配合再默契也好，领域之力再强大也好，终究是难以补充的，我们五个一起上阵，消耗个一两天时间，便能够轻易分出胜负！”

　　雷爵的眼中，闪烁着冷冽的光芒。

　　他没有哪怕一丝急躁，稳定无比地操控着整个逆五星大阵，随时随地调整着其他四人的位置，并且时不时照拂一二。

　　在这种情况下，就算是再强劲的攻击，也很难有所突破。

　　只是，尽管雷爵防守得滴水不漏，在这五人之中，还是有一个人觉得相当难受。

　　那就是“黎明之眼”安祖·赛弗。

　　“该死，这两个家伙竟然把我当做了弱点！”

　　勉强应付过又一轮汹涌无比的攻势，安祖气得咬牙切齿。

　　只是，他却又无可奈何。

　　逆五星大阵乃是魔界的阵法，他虽然是和天界圣山势不两立的叛军，不过说到底，终究是一个天界人，从出生起汲取的就是“秩序魔力”。

　　虽然在建立了卡勒特以后，安祖开始改造自身肉体，转而对人间的普通魔力，乃至是魔界的“混沌魔力”都有一定的吸收能力，不过，这种吸收能力毕竟不是很强。

　　归根到底，还是“秩序魔力”能够为安祖带来最有效的力量。

　　但现在，他却成了恶魔的逆五星大阵中的一角。

　　再加上安祖也是才成为“觉醒王者”不久，相比起其他四名恶魔大公来说，他不过是个稚嫩的新生王者罢了。

　　不熟悉，不擅长，境界不稳固，这几个因素综合在一起，安祖便成为了逆五星大阵中作为薄弱的一个环节。

　　米狄的眼光何其毒辣，只是一眼便可以直接看出安祖乃是一个最大的突破口。

　　所以，他和菲娜两人自然是盯着安祖狂轰滥炸了。

　　虽然雷爵也想方设法地庇护安祖，甚至是反过来利用安祖当诱饵，设计埋伏米狄和菲娜，但这两人双剑合璧，攻击力实在太过夸张，就算进了陷阱之中，雷爵也兜不住。

　　无奈之下，也只有放弃这种冒险的做法，采用最为纯粹的守势。

　　一时之间，明明是以二对五，但天衣无缝的米狄和菲娜竟然占据了上风，反倒是五大“觉醒王者”，竟然处于被压制的状态之中！

　　就好像一个瘸了条腿的大汉，正拼命地想要保护好自己的那条伤腿，而对面，一个精瘦的少年却是在不断发动犀利的攻势一般。

　　“该死……”

　　安祖被一轮攻击打得吐出了一口鲜血，眼中禁不住现出了一种搏命的狠厉之色。

　　“稳住，安祖，你只要守住就行了，听明白了没有？”

　　一旁，雷爵的声音却是处变不惊地传了过来，带着一种不可抗拒的淡淡威压。

　　“虽然我们目前被压制，不过这只是暂时的表象而已，最重要的，还是要设法捕捉到‘炎之圣女’，就让他们再嚣张一会好了，用不了多久，这些小小的二次觉醒者便会耗尽领域之力的。”

　　另一名恶魔大公不着痕迹地从中周旋，缓和着双方之间的气氛。

　　“我看，这个过程应该会加快一些也说不定，到时候，安祖你自然可以设法好好地报复一番。”

　　又是一个笑声传了过来，这笑声，来自第三名恶魔大公。

　　而在他目光所视的方向，一大片滚滚的尘云，正铺天盖地席卷而来。

　　这正是无法之地最大的自然灾害之一，魔尘爆风。

　　这种爆风和阿拉德大陆上的沙尘风暴十分类似，不过区别在于，被搅浑的不止是空气中的沙尘，还有三种截然不同的魔力。

　　“觉醒王者”能够沟通天地，所以，就算魔力被彻底搅浑也好，他们也基本不会受到太大的影响，顶多是放弃冥想，直接利用王者伟力进行沟通和恢复。

　　但对于无法做到沟通天地的79级的职业者来说，这就意味着他们恢复起来会变得更慢，而消耗会变得更大。

　　可以说，这一场魔尘爆风对于米狄和菲娜来说，来得很不是时候。

　　不过，安祖却是喜出望外。

　　这名叛军总帅巴不得这种自己被压着打的局面早点结束。

　　“不好，他们想要避开这魔尘爆风！”

　　突然之间，安祖发现米狄和菲娜变换了飞行方向，要避开这一场席卷而来的滚滚尘潮。

　　“往哪里跑？”

　　雷爵冷笑了一声，双手突然结成一个极为繁复的手势，口中更是吟唱出一句深奥无比的咒文。

　　下一刻，一股巨大无比的拖拽力，顿时从逆五星大阵之中铺展了开去。

　　这股力量，正是雷爵的王牌之一——深渊传送术！

　　正是这个“深渊传送术”的放大版，将半个“圣洁堡垒”连同菲娜以及第三军团的主力，直接拖拽到了“毒火幻阵”的阵心之中加以镇压。

　　而此刻，当这个可怕的传送术再一次被释放出来的时候，立刻将米狄一方和雷爵一方，同时传送到了这魔尘爆风的中心处。

　　“就以此地作为终结的战场吧！来，把你们所有的底牌，全都施展出来吧！”

　　望着对面的米狄和菲娜，雷爵居高临下地以傲慢的口吻说道。



　　第674章 我们三个人

　　虽说对于米狄和菲娜双剑合璧的力量也相当忌惮，不过自始至终，雷爵从来不认为自己会败。

　　因为他可是一名足有82级的老牌“觉醒王者”，在魔界纵横驰骋数百年，战绩无数。

　　此刻，他身边更是还有四名“觉醒王者”在身边，要是这都抓不住“炎之圣女”，那他在魔界也根本不用立足了。

　　就算米狄和菲娜两人再怎么天才，再怎么让人惊艳和震撼也好，他们始终也是有弱点的。

　　那就是只有79级。

　　只要不成为“觉醒王者”，就绝不是他雷爵的对手。

　　而现在，在施展出杀手锏，直接将米狄等人传送到这“魔尘爆风”之中后，就算是谨慎如雷爵，此刻也是心思笃定了下来。

　　他相信，在自己的逆五星大阵的压迫下，米狄和菲娜已经没有任何机会了。

　　当然，接下来，或许己方还是会被米狄和菲娜的强悍攻击给压制一阵，但这两人也是不得不如此。

　　因为如果米狄不进攻，那会败得更快，会直接被等级境界上的差距给碾压。

　　所以他们只能选择进攻，直到自身的领域之力耗尽为止。

　　一想到即将摘到手的甜美的胜利果实的味道，就算是雷爵，此刻心中也是飘飘然了起来。

　　想必，回到魔界之后，第二使徒“泪眼”赫尔德那里，会给自己更多更好的奖赏吧？

　　而自己的地位，也一定能够得到更多的提升吧？

　　雷爵的心思，不由自主地飘了起来。

　　但下一刻，他的思绪却是被一个冷静无比的声音给打断了。

　　“将此地作为最后的战场也不是不可以，要我拿出所有的底牌，也不是不可以，不过在那之前，我倒是有一个问题想要问一下各位。”

　　米狄站在菲娜的身前，以略带戏虐的眼神看着雷爵，淡淡地说道。

　　“哦？什么问题？”

　　不过，对于米狄这种挑衅的态度，雷爵反而不以为意。

　　在他看来，这不过是米狄想要激怒自己的做法而已，反正只是个跳梁小丑，就让米狄好好地跳到底好了。

　　“魔尘爆风这种灾害，到底是怎么产生的，各位可知道么？”

　　米狄微微一笑，开口问道。

　　这个问题一说出来，包括雷爵在内，四名恶魔大公都是一愣。

　　这算什么问题？

　　为什么要问这种问题？

　　这其中，难道有什么玄机和阴谋么？

　　还是说，这只不过是米狄单纯用来干扰人心的诡计？

　　一时之间，雷爵等人相互对视了一眼，脑海中浮现起无数个可能性，但是却始终得不到准确的答案。

　　因为米狄问的这个问题太过奇怪了，简直就好像是在天界某个学院的课堂上，而不是在这种生死战斗中应该问出的问题。

　　唯有土生土长的天界人，“黎明之眼”安祖·赛弗因为这个问题而陷入了沉思之中。

　　接着，他仿佛恍然大悟一般，以难以置信的眼神望向了米狄。

　　因为他突然想起了一件原本微不足道，但在此时此刻却意义重大的事情——

　　在这个季节里，无法之地根本就不会出现什么“魔尘爆风”。

　　而且，在进入到这里面以后，只要仔细一看便会发现，这也根本就不是什么“魔尘爆风”。

　　“魔尘爆风”的气流极为混乱，而且格外肮脏，许多原本隐藏在沙漠深处的陈年旧土等，都会被紊乱的魔力直接翻出来，揉碎了吹上半空。

　　不少人在被卷入“魔尘爆风”之中后，甚至是直接窒息而死的。

　　但这一片看似如同“魔尘爆风”的龙卷风之中，却极为干净，甚至可以说洁净到了一个诡异的程度。

　　毫无疑问，这是一个陷阱。

　　“不好，我们中计了！”

　　安祖发出了一阵失态的咆哮声，他的声音中，带着一丝无法掩饰的张皇失措和颤抖。

　　“你说什么？”

　　听到安祖这句话的时候，雷爵脸色顿时就是一沉。

　　不过，这位恶魔大公的反应极快，他稍微一想便知道此刻情况紧急，所以根本就没有多问什么，而是直接伸出手去，就要再一次施展出深渊传送术。

　　但他的动作虽快，却已经晚了。

　　下一刻，这所谓的“魔尘爆风”突然发出一阵尖锐的呼啸声，接着，其中那些灰蒙蒙一片遮蔽视野的沙石，在顷刻之间全都烟消云散，取而代之的，乃是无数由纯粹的魔力之流构成的巨大无比的漩涡。

　　米狄、菲娜，以及五大“觉醒王者”，就在这漩涡的中心处。

　　而在漩涡的最上端，赫然是一条足有百米长的巨龙！

　　这条巨龙的身形虽然庞大，但却没有半点臃肿的感觉，相反，他的身形极为纤细，而背后却是有足足三对巨大的翅膀，正是这三对翅膀，操纵着“混沌”“秩序”和普通魔力三种截然不同的力量，形成了这个巨大的漩涡。

　　但最让人感到吃惊的，是这条巨龙的双眼。

　　那双眼睛就仿佛是夜空中最神秘的星，带着一种让人敬畏的太古气息。

　　“星辰龙，怎么会出现在这种地方……”

　　一向傲慢无比的雷爵艰难地咽了咽口水，头一次露出了真正的震惊神情。

　　星辰龙，具有太古血脉的巨龙之一。

　　虽然和暴龙王巴卡尔这样的使徒无法相提并论，不过毫无疑问，任何一条星辰龙，都绝对是位于魔法巅峰的帝王。

　　光是从魔法造诣来看，他的力量，已经远远超越了“觉醒王者”的水准，达到了接近“觉醒大帝”的地步。

　　而若是一条经过蜕变的觉醒星辰龙，更是会具有超越“觉醒大帝”的魔法力量，哪怕是使徒遇到了，也要三思而后行。

　　不过，这种巨龙根本就不在阿拉德世界之中，相传，他们居住在遥远的星界里，掌控着星辰的起落，却绝不会进入到这尘世之中，就犹如传说本身一般虚无缥缈。

　　但是，此时此刻，就有这么一条传说中的星辰龙，不仅近在咫尺，更是掀起了一股股澎湃的魔力之流。

　　为什么这里会有星辰龙？

　　五大“觉醒王者”都很想要问这个问题。

　　不过马上，他们便已经得到了答案。

　　就在这条星辰龙优雅无比的颈项上，端坐着一名一身黑衣、一头黑发的美丽女子。

　　强风吹起了她那一头如同瀑布般的长发，顿时产生了一种神秘而又无法言喻的感觉。

　　简直就好像是童话中的魔女一般。

　　这位女子，自然正是“冰之圣女”艾丽斯·奥特洛波丝。

　　显然，这条星辰龙，是被艾丽斯召唤出来的。

　　“真是没有想到，连‘冰之圣女’竟然也来到此地了。”

　　雷爵沉默了半晌，终于深深地叹了口气。

　　“我想，她来得肯定比你想得要更早一些。”

　　米狄微微一笑，淡淡地说道。

　　“正是如此。”

　　艾丽斯以平静的口吻答道。

　　“哼，美了你了，当英雄了啊。”

　　菲娜在一旁冷哼了一声，不过，嘴角却是不由自主地浮现起了一个小小的微笑。

　　已经有多长时间，三个人没有共同并肩在一起战斗了？

　　而在米狄和两女之间相互调侃之时，五名“觉醒王者”却是如临大敌一般，根本不敢有任何放松。

　　光是米狄和菲娜两人便已经能够形成压制了，现在再来了一个艾丽斯，这得有多可怕？

　　而且，他们完全不知道，这个陷阱究竟是在什么时候布置下来的，因为无论雷爵怎么算，都算不出三人有可以见面并且策划的机会。

　　而事实是，其实米狄根本没有进行策划，一切，都是浑然天成。

　　或者说，这是拥有“命运羁绊”之人，所必然能够形成的超出一般人理解的默契才能带来的奇迹。

　　在米狄一行刚进入无法之地，斩杀掉那名恶魔大公时，米狄和莉西亚派遣了菲尼返回圣山进行汇报。

　　同时，米狄还特地让菲尼带了个口信给艾丽斯。

　　实际上，在那个口信之中，他已经直接向这位“冰之圣女”进行了求援。

　　因为在那场可怕的埋伏战之中，米狄判断出了两件事——

　　第一，菲娜有九成以上可能性出事了，否则，以菲娜的个性，绝不会允许恶魔和卡勒特叛军如此嚣张。

　　第二，天界注重秩序，而且，菲尼汇报的情况也不能算是“非常严重”，所以，圣山就算派出援军，反应也绝对达不到米狄所要求的速度。

　　所以，他唯一的选择，就是将艾丽斯当做最大的援军。

　　而“冰之圣女”在得到消息后，自然是在第一时间便赶往了无法之地。

　　当然，菲尼回去，艾丽斯再过来，哪怕速度是十万火急也好，这其中也依然耽搁了一段时间。

　　也因此，当艾丽斯抵达这无法之地的时候，恰好正是米狄带领第三军团在阿登高地进行鏖战之时。

　　在难以通讯的无法之地里，双方之间根本没有机会进行沟通，更没有见面的机会。

　　唯一能够了解的，就是“命运羁绊”的气息变强了，这意味着，双方的距离已经很近。

　　不过，这对于默契十足的人来说，已经足够了。

　　只要知道了艾丽斯已经抵达无法之地，那么米狄要做的便很简单，那就是带着菲娜一起去和艾丽斯汇合。

　　正是基于这个原因，米狄才会提议，“我们归我们打，让军队归军队打”。

　　事实上，他真正的目的，根本就不是为了保护第三军团。

　　或者说，保护第三军团，不过是顺带的行为而已。

　　米狄真正想要做的，只不过是有一个合理的借口，能够和菲娜一起赶往艾丽斯的所在地，再将这五名“觉醒王者”一起骗过去而已。

　　而在看到那所谓的“魔尘爆风”之时，根本不需要任何提示，米狄不仅立刻便看出这是艾丽斯设下的陷阱，更是能够明白她设置这个陷阱的意图。

　　接下来要做的便非常简单了——演一场大戏，将这五名“觉醒王者”骗进去即可。

　　而现在，无论是不可一世的雷爵也好，还是自视甚高的“黎明之眼”安祖也罢，他们现在要面对的，便是米狄、菲娜和艾丽斯三个人。

　　“当我们三个人在一起的时候，你们以为自己还会有机会么？”

　　米狄淡淡地说道，语调平静，其中却带着一种不容置疑的自信，以及不可动摇的信念。

　　只要我们三个人在一起，没有什么不能对抗的！

　　那双漆黑如墨的双眸如此诉说着。



　　第675章 摧枯拉朽

　　看着淡定的米狄和菲娜，以及稳坐在星辰龙背上，居高临下俯瞰着战场的艾丽斯，五名“觉醒王者”顿时有种又惊又惧又怒的感觉。

　　要知道，刚刚他们五人可还是胜券在握，吃定了米狄和菲娜两人。

　　但是此时此刻，只是转眼之间，猎人便成了猎物。

　　而原本头也不回地逃跑的猎物，竟然反过头来发动攻击，这让这些高傲的“觉醒王者”要怎么忍耐？

　　“就算他们从两个人变成三个人也好，始终都只是79级而已，说不定，我们还有机会，能将‘炎之圣女’和‘冰之圣女’两人一起擒拿回去！”

　　雷爵冷笑着说道，为自己人打气，只是，他的语调里却带着一种虚张声势的味道，远远不如之前来的底气十足。

　　“有本事的话，尽管来擒拿就是。”

　　一向冷若冰山的艾丽斯听到这话，顿时皱了皱眉头，下一刻，她伸出如玉般的手指往下这么一指。

　　立刻，那头足有百米多长的星辰龙发出了一声清脆的鸣响声。

　　伴随着这鸣响声，整个魔力漩涡开始加速搅动了起来。

　　作为最顶尖的魔法操纵者，星辰龙能够随心所欲地对魔力本身进行操控，甚至做到“禁魔”之类的可怕效果。

　　此时此刻，五名“觉醒王者”之中，有四人都来自魔界，使用的主要是“混沌魔力”，所以，星辰龙便在艾丽斯的命令下，直接开始将这漩涡中的“混沌魔力”抽走，令其中只剩下人间的普通魔力，以及适合天界人的“秩序魔力”。

　　不仅如此，这由星尘龙所卷起的可怕风暴，更是连内外界之间的界限都被隔绝，这使得领域王者想要直接沟通外部天地都变得很困难。

　　从某种程度上来说，在星辰龙的力量作用下，四大恶魔大公，已经被渐渐绝了后路。

　　“竟然会这样，必须立刻转移战场才行！”

　　雷爵脸色阴沉，双手结起复杂的手印，试图再次使用他最得意的“深渊传送术”。

　　空间力量，这就是雷爵所拥有的领域力量的属性。

　　虽然这是一种单一属性，但由于涉及到世界的本质，所以，也可以算得上是阿拉德大陆最顶尖的属性之一。

　　正是凭借了这种力量，雷爵才会成为第二使徒“泪眼”赫尔德麾下的一大得力干将。

　　只是此刻，雷爵突然发现，他一向百试不爽的“深渊传送术”，竟然也不灵了。

　　由于星辰龙以天赋力量施展出“禁魔风暴”，所以，他的深渊传送术在施展的时候，速度比以往慢了许多。

　　而在这个时候，米狄更是以“辉光域”直接对雷爵进行一次又一次的狂轰滥炸。

　　霸道的“辉光”虽然无法真正对雷爵造成致命的伤害，但是那要命的侵蚀作用，却会一次又一次打断雷爵对深渊传送术的引导。

　　于是，在这种缠斗之中，五大“觉醒王者”虽然想尽办法，但是却始终没办法从这个巨大的漩涡中脱身。

　　而只要身处这漩涡之中，他们就很难发挥出真正的实力。

　　“一报还一报，这回轮到你们尝尝被镇压的滋味了！”

　　菲娜笑道，手上却是毫不停歇，聚集起一波波威力惊人的魔力，不断轰击出去，令整个逆五星大阵都开始产生龟裂。

　　之前，她可是一直被四大恶魔大公的“毒火幻阵”给镇压着的，不仅要抵御毒气和火焰的侵蚀，还要面对永不停歇的幻象，可以说是在苦苦支撑。

　　现在，既然恶魔大公们反过来落入到了陷阱之中，以菲娜的个性，自然是要将之前吃的苦头全都还回来，以其人之道还治其人之身。

　　虽说菲娜只有79级，不过，一旦可以毫无顾忌地火力全开，其可怕程度高得难以想象。

　　设想一下，两个米狄同时开启两个“辉光域”然后不断狂轰滥炸是什么情形？

　　菲娜一人便能够做到这样的效果，而且威力还要更加集中。

　　就算是五大“觉醒王者”也好，面对这样的攻击也只有苦苦支撑了，而那座逆五星大阵，更是被轰击得暴露出了多处破绽。

　　而在菲娜发动猛攻之时，米狄也没有闲着。

　　他依然以近战为主，将“辉光域”的力量凝聚于一点之上，形成能够破开防御的单点突破。

　　不仅如此，米狄更是时时刻刻盯着雷爵，令他根本无法施展出“深渊传送术”。

　　“冰之圣女”艾丽斯掌控全局。

　　“炎之圣女”菲娜进行全场压制。

　　米狄进行单点突破和致命一击。

　　三人之间配合得天衣无缝，简直就如同三位一体一般，使得五大“觉醒王者”一时之间都有一种绝望的失败感。

　　而且最重要的一点是，星辰龙和“觉醒王者”一样，是能够直接沟通天地，补充领域之力的。

　　他不仅能补充领域之力，还能将自身补充的领域之力，过渡给米狄等人。

　　于是，米狄等人虽然不是“觉醒王者”，但是却变得像“觉醒王者”一样，拥有了永不衰竭的力量。

　　这样下去，连境界上的优势都被拉平了，雷爵等人还有什么胜算？

　　终于，不知过了多久，只听见一声清脆如春雷般的轰鸣声响起。

　　下一刻，在天空中现出了一个巨大的空洞。

　　空间本身被扭曲了，甚至产生了细微的裂隙。

　　赫赫有名的“逆五星大阵”终于被击破了。

　　而分别镇守着五处阵眼的五名“觉醒王者”，自然也是受到了不小的反噬，各个脸色苍白，嘴角溢出鲜血，周身的气息顿时也变得十分不稳。

　　尤其是“黎明之眼”安祖·赛弗，由于等级最低且并不是很熟悉这个大阵的关系，遭到的反噬也最严重，直接是吐了好几口鲜血，额上更是冒出一片冷汗。

　　“到此为止了。”

　　米狄居高临下地说道，仿佛是宣判结果的法官一般。

　　“可恶，这怎么可能，我安祖·赛弗，怎么会败在这个无名小子的手下……”

　　安祖的眼中充满了不甘，然而，无论是发烫的枪管，还是酸疼的躯体，都在向他不断提出抗议。

　　“以你们的这点力量和配合，是不可能胜过我和菲娜、艾丽斯三人的，你们已经失败了！”

　　米狄淡淡地说道。

　　话说到这个份上，四名恶魔大公自然是也眼中燃起了怒火。

　　他们任何一人在魔界都可以说是响当当的强者，现在竟然被一个还没成为“觉醒王者”的后辈用这种口气说话，怎么能够忍得下去？

　　只可惜，形势比人强，米狄说的是事实。

　　想要在“逆五星大阵”都被击破的情况下翻盘，根本是不可能的。

　　“米狄·阿思雷克斯，恶魔猎杀者，我雷爵还会再回来的，我们一定还会有再次决战的一天，给我洗干净脖子等着吧！”

　　雷爵冷哼了一声，以充满杀意和恨意的语调说道。

　　“雷爵先生，在你带着你的人滚回魔界后，替我向你的主子，那位第二使徒‘泪眼’赫尔德带一句话。”米狄定定地看着这位恶魔大公，一字一句地说道，“迟早有一天，我会好好和她算一算总账的！”

　　“你说什么！”

　　雷爵的脸庞在这一刻因愤怒而涨得通红。

　　但下一刻，还不等他反驳什么，一道威力无比如同奔雷闪电般的攻击，便已不期而至。

　　与此同时，星辰龙也发出一声长鸣，令漩涡变得如同刀割一般，开始不断收紧。

　　在“炎之圣女”和“冰之圣女”的双重压迫之下，就算是雷爵也没有了反驳的机会，他只能勉强从怀中取出一枚水晶然后立刻捏碎。

　　下一刻，一片黑色的光芒出现，直接包裹住了这五名“觉醒王者”，很快便消失在了空气之中。

　　“有点可惜，留不下这几个人。”

　　看着黑色光芒消失处那一片扭曲的空间裂隙，米狄微微叹了口气。

　　到了雷爵这个层次，不仅自身实力强大无比，而且，背景和底蕴更是常人无法契机。

　　有第二使徒作为后盾，他身上肯定带着不止一件用来保命的炼金道具。

　　就像是刚才那种黑色传送水晶，哪怕是星辰龙的禁锢也留不下他。

　　所以，从一开始，米狄就没想过能将他们杀掉，只要能把他们击溃后赶走，就已经是最大的胜利了。

　　不过，看到猎物就这样眼睁睁地从面前逃走，米狄终究还是有些惋惜。

　　“不过是小喽啰而已，根本不用在意，早走了，我们这边的时间也可以多一些，不是么？”

　　一个清脆的声音响了起来，接着，便是一股熟悉而又甜美的气息。

　　不知何时，菲娜已经微笑着靠在了米狄的身边。

　　“欢迎回来，米狄，谢谢你来救我。”

　　这位在天界圣山上英姿飒爽的圣女，此刻却和普通陷入热恋中的少女没有半点区别。

　　“我回……”

　　米狄开口道，但刚张开嘴便被立刻打断了。

　　“菲娜，你就不好好谢我一下么？要不是我赶过来，你和米狄两个人可是要陷入苦战了。”

　　另一个冰冷但却又撩人的声音，在米狄的另一侧响了起来。

　　不知何时，艾丽斯也已经到了米狄身边，虽然依然是一脸冷冰冰的样子，黑衣下的婀娜身躯却也是靠在了米狄身上。

　　“你已经独占了米狄很久了吧？”

　　菲娜的语调中带着一股冲天的怒气。

　　“如果你有本事，也可以独占不是么？”

　　艾丽斯嫣然一笑。

　　“这还真是……”

　　阿加雷斯的声音，低低地在米狄耳畔响了起来。

　　“确实是女难之相啊……”

　　第八使徒罗特斯也叹了口气。

　　不过，无论是高傲的剑魔还是已经收集了不少真龙晶的前至尊强者，说话的声音都很轻很轻。

　　就好像害怕被米狄之外的人听到一样。

　　至于米狄本人……

　　早已入定了。

　　开玩笑，两大圣女之间的对抗，岂是他这个小小的天使能够插手进去的？



　　第676章 圣徒弟子

　　虽然并不知道菲娜和艾丽斯之间达成了什么样的协议，或者说她们之间的争风吃醋完全是装出来给米狄看的，总之，来来回回的一阵唇枪舌剑之后，两位圣女之间的争执总算是平息了下来。

　　接着，米狄便担当起了“车夫”的角色，以“辉光域”为载具，载着两大圣女迅速地返回到了阿登高地。

　　米狄那边的战斗已经结束，不过，阿登高地双方大军的会战却还在持续进行着。

　　双方战士的等级都很高，加上兵力庞大，高地上也有着较多的军事防御设施，原本，这无疑会是一场旷日持久的战争。

　　而且，就算卡勒特叛军处于劣势之中，要想撤退也不是什么难事。

　　但现在，一切都变了。

　　最关键的一点，“黎明之眼”安祖·赛弗被迫逃亡到了魔界之中，短期内想要再回到这无法之地来几乎不可能，除非他不惜一切代价也要拯救自己的军队。

　　不过，以前一世米狄对安祖·赛弗的了解，此人是绝对不会为了手下做到这个地步的。

　　所以，此时此刻的卡勒特叛军，可以说是处于一个群龙无首、一盘散沙的局面。

　　毫无疑问，这正是将其彻底击溃的最好时机。

　　虽说卡勒特建立的初衷是为了让“无羽”和“羽人”能够获得更好的待遇，获得公平的机会，不在被天使欺压，但既然现在卡勒特已经不择手段地和恶魔联手，这只能说明一件事——

　　卡勒特那个人人平等的口号，恐怕也仅仅只是一个用来蛊惑人心的口号而已。

　　此外，等到卡勒特叛军被击溃后，天界圣山要对这无法之地进行整顿，也会变得简单许多。

　　无法之地得到整顿，就等于是修复了天界的一部分。

　　修复了天界的一部分，自然会对身为“天界化身”的菲娜和艾丽斯带来巨大的好处。

　　也因此，米狄要歼灭这支叛军，根本没有什么良心上的压力，相反，可以说是他必然的选择。

　　而整个过程，也并没有太大的难度。

　　虽然卡勒特叛军和第三军团之间正处于白热化的战斗状态，双方更是打得难解难分，完全是最惨烈的拉锯战，不过，等到米狄和两位圣女现身之时，一切都变成了过去式。

　　米狄的出现，不仅意味着叛军最大的依仗——四名恶魔大公——已经被赶走，而且更是说明叛军的军魂，那位“黎明之眼”也已经落败。

　　加上“冰之圣女”座下的星辰龙，以及从“炎之圣女”周身所散发出来的骇人威压，这场战斗的胜负，根本就不会有什么悬念。

　　虽说在卡勒特叛军的干部中也不乏79级的强者，不过，和米狄等人相比，却根本不在一个层面上。

　　第三军团有真正的强者坐镇，而且是三人。

　　卡勒特叛军的强者们却已经失去了踪影。

　　在这种情况下，就算是一向充满了血性，喜欢搏命的叛军，也顿时失去了斗志。

　　很快，整个阿登高地的战斗便彻底平息了下来。

　　少数叛军在最后利用传送阵和事先设置好的地道逃跑了，不过，大部分叛军，则是成为了第三军团的俘虏。

　　可以说，这完全算得上是一场辉煌的、彻底的胜利。

　　“不愧是‘炎之圣女’菲娜大人！”

　　“没想到，竟然连‘冰之圣女’艾丽斯大人都来了……”

　　“两位圣女同时出手，能够看到这景象，我已经满足了。”

　　“毫无疑问，属于天界的盛世即将到来，接下来，就算是魔界也绝不是我们的对手！”

　　一冰一炎，瀑布般的黑发与火焰般的红发，加上绝美的容貌，可以说，两大圣女的到来，使得第三军团整个沸腾了。

　　而在这种充满崇拜与憧憬的狂热气氛中，也有不少有心人，留意到了米狄的存在。

　　具有无限潜力的金翼之人。

　　参与到圣山最机密的“机械战神”计划中的炼金宗师。

　　拥有强悍无比的个人武力，同时又具有高超的指挥能力。

　　如果说以上这些仅仅是让天使们对米狄感到惊艳的话，那么此时此刻，能够站在两位圣女的身边，就是让他们感到震惊了。

　　想要站在圣女身边的人，在天界足以从圣山的这一头排到另一头。

　　但实际上，在米狄到来之前，却无人有此资格。

　　一方面，是大部分有此愿望的天使们，实际实力与圣女根本无法相提并论。

　　另一方面，虽然一小撮人拥有足够的实力，但圣女却显然并不愿意。

　　也因此，菲娜和艾丽斯也成为了圣山上的高岭之花，可望而不可及。

　　但此时此刻，米狄竟然做到了这一点，这可不仅仅是实力的证明，更是同时获得了两名圣女认同的证明！

　　这怎么会不让人震惊呢？

　　而就在第三军团将焦点聚集在米狄和两大圣女身上时，天界圣山的援军，也终于到了。

　　这支援军庞大无比，以浩浩荡荡之势，一路穿越了半个天界，仿佛一柄锐利无比的长矛，直刺向了无法之地。

　　而在这支援军的中军之中，更是有一名一身雪白华服，身形笔直如剑一般的英俊男子，傲然挺立。

　　他的背后，两对银白色散发出淡淡光晕的翅膀，极为显眼，整个人往那里一站，就仿佛是一座巍峨的高山。

　　而在这名男子的身旁，更是跟着整整一个小队十二名四翼天使！

　　四翼天使，也就是“觉醒王者”，哪怕是在天界，数量也并不多。

　　但这男子的近卫队，竟然全部是由“觉醒王者”组成，可见其底蕴之深厚，背景之强悍。

　　不仅如此，这些四翼天使们在面对这名男子的时候，神态更是发自内心的毕恭毕敬，显然绝非是屈从于圣山的命令或者是此人的背景，而是如同完全被折服了一般，自愿成为此人的侍卫的。

　　这名男子，便是天界三大圣徒之一，首席圣徒“光之圣者”的弟子，路西菲尔。

　　“虽然外界一直在猜测两位圣女之间的关系，甚至有人觉得她们正在暗中竞争，不过现在看来，她们应该是情同手足才对。”

　　望着天边的尘云，路西菲尔淡淡地说道，轻轻摇动了一下手中的高脚酒杯，然后抿了一口。

　　“正如大人所料，否则的话，艾丽斯大人又怎么可能如此急着赶去无法之地？想必是为了搭救菲娜大人吧？”

　　一旁，近卫队队长立刻恭敬地答道。

　　“不过，艾丽斯还是太急了些，为什么不早点通知我呢？光凭她一个人，就算再强也好，若是遇到其他的恶魔大公，恐怕也很难应付。只希望，她们两人能够支撑到我的第一军团抵达为止了。”

　　路西菲尔深深地叹了口气，露出一个略带焦急的表情。

　　“那么大人，我们是否让军团行军更快一些？”

　　近卫队长立刻建议道。

　　“就这么做！立刻传令下去，全军加速行军！身为光之圣者的弟子，我必须保证两位圣女的安全。”

　　路西菲尔点了点头，下达了命令。

　　这道命令一下达下去，只是短短一分钟都不到的时间，立刻，整个第一军团，开始加速行动起来。

　　不过很快，在第一军团刚刚抵达无法之地边缘的时候，便遇到了一支行色匆匆的联络小队。

　　以路西菲尔的掌控欲，他自然是立刻将这支小队给拦了下来，叫到中军之中细细盘问。

　　“本人乃是路西菲尔，足以代表圣山了，把你们知道的都说出来，第三军团现在情况如何？菲娜和艾丽斯两人在什么地方？”

　　路西菲尔居高临下地问道，根本就不给这支联络小队任何思考的余地。

　　“禀告路西菲尔大人，无法之地的危机已经解除，不，应当说是一场巨大的胜利才对！我们已经彻底击溃了卡勒特叛军，并将其中的八成俘虏，其余两成逃犯正在追捕中，几处叛军的要塞，也正由米狄大人率领着进行清剿！”

　　面对的乃是圣徒弟子，联络小队自然也是不敢有任何隐瞒，连忙一五一十地将情况说了一遍。

　　“果然，没有我的支援，就算是菲娜和艾丽斯联手，也很难……等等，你刚才说什么？赢了？”

　　路西菲尔正自顾自地叹息，突然之间，察觉到对方说的话和他想的似乎有些不一样。

　　不，何止是不一样，简直是完全相反！

　　之前那个叫做菲尼的天使，不是一脸焦急地过来报告说，恶魔正肆无忌惮地在无法之地出现么？

　　而之后，那位“冰之圣女”艾丽斯，不是更是得到了什么消息，于是不告而别，直奔无法之地了么？

　　一切都表明，无法之地处于一个极为危险的形势之中，第三军团很可能已经失利，甚至是落入了陷阱之中。

　　而且最重要的一点是，路西菲尔可是亲自从自己的老师“光之圣者”那里得到了一条消息，菲娜陷入了危险之中。

　　这是圣徒亲口所说，绝对不可能有任何错误。

　　也正是因此，所以路西菲尔才会带着第一军团，浩浩荡荡地奔赴无法之地。

　　但现在，怎么就赢了呢？

　　而且，不仅是赢了，从战报来看，还是一场碾压般的完全胜利。

　　俘虏八成叛军，追捕剩下的两成，围剿所有残余据点，这何止是一场胜利，这已经是让叛军直接全灭了！

　　这怎么可能？

　　而且，最为重要的一点——

　　那个“米狄”究竟是什么人？



　　第677章 不友好的会师

　　这联络队长不仅屡次三番提起米狄这个人，而且听语气，听内容，此人和两大圣女的关系似乎颇不一般。

　　“冰之圣女”和“炎之圣女”的不近人情，在圣山上可是出了名的。

　　两女不仅实力强悍到了极点，而且更是充满了距离感，虽然平时对于圣山的诸多顶尖天才也是彬彬有礼，不过实际上，用毫无破绽来形容才更正确一些。

　　可以说，除了圣徒以外，没有人知道她们真正的来历，真正的力量。

　　就算是路西菲尔，这位圣山上的天之骄子，“光之圣者”唯一的弟子，也是连吃了好几次闭门羹。

　　一开始，路西菲尔以为这两女手到擒来，发出“共同研习炼金术”的邀请，被直接拒绝。

　　之后，路西菲尔仗着自己83级“觉醒王者”的等级修为，提出“友好切磋”的邀请，还是被直接拒绝。

　　再往后，当路西菲尔想要借助老师的力量时，那位“光之圣者”却直接选择了沉默。

　　这使得路西菲尔在遭受挫折的同时也明白了一件事，要想获得两位圣女的重视，恐怕是一个极为漫长的过程。

　　好在，他有得是时间，总能等到机会。

　　就像这一次，在路西菲尔看来，就算不能博得两位圣女的好感，至少也能够让她们两人欠下自己一个大大的人情。

　　如此一来，下次提出邀请的时候，就算是圣女，也肯定没有办法拒绝了。

　　再往后，一来二去之下，总会有更进一步的机会。

　　所以，路西菲尔这才会算好了时间，带着第一军团奔赴战场，要的就是一个“危难时刻英雄救美”的效果。

　　但现在呢？

　　第三军团竟然赢了！

　　不仅赢了，而且甚至可以说平定了整个无法之地！

　　最糟糕的是，这场胜利并不是两位圣女自己赢得的，而是一个不知道从哪里冒出来的叫做“米狄”的混小子拿到的。

　　这岂不是说，原本应当属于他路西菲尔的人情、战绩等等，全都被抢了去？

　　这让路西菲尔怎么能够忍得下来。

　　在听完联络小队的汇报后，路西菲尔的脸色立刻就阴沉了下来。

　　并不是这位圣徒弟子喜怒浮于表面没有城府，而是因为，在这里，他根本无需隐瞒自己的心情。

　　“看来，似乎有些人，很喜欢争抢功劳呢。”

　　路西菲尔的眼中，闪过一道阴冷的光芒。

　　“路西菲尔大人，接下来我们应该怎么做？”

　　一旁，近卫队长小心翼翼地问道。

　　他很清楚，这位圣徒弟子是微微动了真火。

　　“怎么做？当然是按照原计划，立刻进军无法之地了。就算是赢下了这场战争也好，光凭第三军团进行处理，恐怕没那么快吧？就由我的第一军团来协助一下好了，顺便，我也可以看一看，那个米狄究竟有什么能耐，竟然敢并肩站在两位圣女的身边！”

　　路西菲尔顿了顿，再一次露出了一个完美无懈的笑容，只是，这笑容却让人感到一阵寒意。

　　短暂的停留之后，第一军团再一次开始了急行军，一头扎进了无法之地的沙尘之中。

　　而且这一次，军团的气势，变得更加气势汹汹了。

　　“嗯？圣山的援军已经到了么，而且统帅还是首席圣徒‘光之圣者’的弟子？既然如此，不能失了礼数，立刻请此人过来，不，我还是亲自出去迎接好了。”

　　接到了来自斥候们的联络后，米狄立刻下达了指示。

　　他初来乍到，对于圣山内部的诸多关节还不是很熟悉，不过，“圣徒弟子”这四个字的分量，米狄自然掂量得出来。

　　况且，如今菲娜和艾丽斯两人都可以算是圣山势力的一部分，之前更是受到了圣徒的照顾，如今圣徒弟子亲自前来，米狄也得做足姿态，保证圣山内部的稳定与团结。

　　亲自出去迎接，可以说，这是一个非常符合逻辑的选择，而且，也是一个相当给面子的选择。

　　此外，米狄刚刚赢得了一场惊人的大捷，可以说风头正劲，如今正好可以通过接待圣徒弟子这件事，来放低自己的姿态。

　　所以，对于路西菲尔的到来，米狄可以说是相当欢迎的。

　　不过，一旁的菲娜和艾丽斯却是飞快地交换了一下视线。

　　身为在圣山已经站稳脚跟的“炎之圣女”和“冰之圣女”，她们两人自然是非常清楚，那个路西菲尔有多么高傲。

　　这一次，路西菲尔竟然带着他的第一军团以这种声势过来，无疑是为了赢得胜利的。

　　现在，胜利的甜美果实落入到了米狄的手中，这位高傲的圣徒弟子，又会有什么样的反应呢？

　　“我们是不是应该表明一下态度？”

　　望着米狄的挺拔背影，艾丽斯咬了咬嘴唇，轻声附在了菲娜的耳边，低声问道。

　　“先看一下情况再说，现在还不到我们出场的时候，有时候，表明态度本身便是一件最有力的武器，我们必须用在刀刃上才行，免得对方事先有了准备。”

　　菲娜略一沉吟，这才做出回答。

　　“好。”

　　艾丽斯轻轻点了点头。

　　虽然平时菲娜和艾丽斯两人之间经常也会各自不服，相互拌嘴，现在更是增加了米狄这个“催化剂”，但凡是遇到大事，两女自然是默契一致。

　　艾丽斯更擅长炼金和魔法，对于待人处事并不是很擅长。

　　而菲娜身为隼之团的团长、贝尔玛尔王国的女王，又是名门出身，自然对于天界圣山这种内部势力的种种制衡更为了解。

　　所以，但凡遇到了类似的问题，艾丽斯一向都是听菲娜的。

　　而在菲娜看来，虽然她当然要坚定不移地站在米狄这一边，但是这个态度，没有必要这么早就表现出来。

　　和圣徒弟子对峙，这不过是小场面而已。

　　当然，如果路西菲尔心胸宽阔没有刁难那是最好，但就算他要为难米狄，也绝对捞不到半点好处。

　　因为菲娜非常清楚，以米狄的本事，绝对不可能连路西菲尔一人都应付不过来。

　　而既然米狄应付得过来，那她和艾丽斯两人便没有必要特地表明“我们是米狄的人”这种态度。

　　这么做，只是以牛刀杀鸡而已，也等于是提前暴露了己方的战略和底牌，不仅没有任何好处，只会让其他有心人事先提防，并且做好各种准备。

　　要知道，圣徒弟子之所以位高权重，并不是因为他本人的实力一个因素，最重要的一点，自然是因为这位弟子的背后有“圣徒”的存在。

　　“圣徒”，那才是最关键，也最令菲娜和艾丽斯忌惮的存在。

　　毕竟，她们虽然是如同“天界化身”一般的存在，又得到了圣女的称号，但是这天界金在从暴龙王巴卡尔手下解放以后，近万年以来真正的统治者，可是那三大“圣徒”！

　　首席圣徒，光之圣者。

　　左席圣徒，月之圣者。

　　右席圣徒，星之圣者。

　　其中，光之圣者地位最高，其次是月之圣者，最后是星之圣者。

　　不过，除了极少数问题以外，大部分情况下，三大“圣徒”都是通过共同讨论和相互妥协，来决定整个圣山乃至是天界的种种事务的。

　　可以说，这三大“圣徒”才是这天界之中唯一一个说一不二的存在。

　　现在，菲娜和艾丽斯两人，虽然得到了三大圣徒的一致认同和支持，不过双方之间的关系，依然可以说是相当微妙。

　　在这种相互制衡的情况下，如果说菲娜和艾丽斯两人要表明对米狄的支持态度，那么至少，她们要能够制定好所有情况的对策。

　　特别是圣徒对此产生某种反应后的对策。

　　在那之前，菲娜和艾丽斯不能轻举妄动。

　　所以，此时此刻，当米狄准备亲自去迎接路西菲尔之时，菲娜并没有多说什么，只是给了米狄一句话。

　　“小心一点。”

　　仅此而已。

　　不过，却已经足够了。

　　“小心一点么，看来，这路西菲尔来者不善啊。”

　　米狄漆黑如墨的双眼之中，微微闪过一丝波澜，不过，也仅仅只有一丝而已。

　　菲娜和艾丽斯乃是圣女，简单来说，就是圣山上最璀璨的两颗宝珠。或许一般人只能仰视和憧憬，但对于圣徒弟子来说，想要窥欲也是理所当然。

　　可以说，这种窥欲也是菲娜和艾丽斯充满了魅力的证明，米狄值得自豪的事情。

　　不过，要想对两人有非分之想的话，米狄自然是会毫不犹豫地给予其雷霆打击。

　　哪怕此人的背后站着神圣不可侵犯的圣徒，亦是如此！

　　“看，那位大人，便是首席圣徒‘光之圣者’冕下的弟子，路西菲尔大人。”

　　狄克推多附在米狄的耳畔介绍到，望向路西菲尔的目光之中，带着一种无法抑制的敬畏。

　　虽然两人之间级别相差不多，狄克推多是82级，路西菲尔是83级，同为“觉醒王者”，不过，两人之间的真正实力，却只能用天差地别来形容。

　　此时此刻，米狄光是靠近这位圣徒弟子，便能够感受到一股如同海潮般厚重如实质的领域之力扑面而来。

　　每往前走一步，全身上下就会有一种强烈的烧灼感。

　　就好像他并不是在迎接圣徒弟子，而是在不自量力地想要靠近太阳一般！

　　这，便是路西菲尔的实力，璀璨光亮如同太阳，让人接近，甚至无法正视！

　　很显然，路西菲尔正在用这种最简单直接的方式告诉米狄，“你，没有资格和我对话，甚至连亲自来迎接我的资格都没有！”



　　第678章 辉光对炙光

　　很强的实力。

　　这是米狄在看到这“太阳”时最直观的感受。

　　路西菲尔的等级，是83级，他的背后，除了两对光彩夺目的银色翅膀外，当然也有第三对翅膀的雏形。

　　显然，他也正在冲击“六翼”的境界。

　　不过，这些都不是重点。

　　重点是，路西菲尔和一般的那些天使不同，他不仅等级极高，而且真正的战斗力，也是强得可怕。

　　一般的天使，比如狄克推多之流，虽然也是82级高等级，也在冲击“六翼”境界，不过实际上的战斗力，大概也就是80级的刚刚晋升为大公的那些恶魔的程度而已。

　　但路西菲尔的83级，却是货真价实的83级。

　　或者说，他在每一个看似不经意的举手投足之间，都能够将自身的境界实力发挥到极点，不会遭到环境的束缚，也绝对不会露出任何破绽。

　　这是只有经历过无数的生死鏖战，才能够锻炼出来的经验。

　　可以说，在路西菲尔所化身的“太阳”的照耀下，米狄所感受到的压力，就好像全身被灌满了沉重的铅汞一般，简直可以说是寸步难行。

　　就算是那赫赫有名的雷爵给予米狄的压力，恐怕都没有达到这个程度！

　　而且最重要的一点是，这位天之骄子的“领域之力”，竟然也不是那种传统意义上的看似强大的“复合领域”，而是最为纯粹的单一领域。

　　其名为，“炙光域”！

　　“据说，光之圣者的圣殿内，有通往许多不同次元，乃至是魔界的传送门。这个路西菲尔就是通过这些传送门，进入到各个不同的传承和战场上进行历练的，所以，他也算得上是比较具有实战经验的了。”

　　菲娜的声音通过“命运羁绊”传递了过来。

　　虽然三人的汇合，以及相互之间心有灵犀的各种配合，对于这虚无缥缈而又神秘无比的“命运羁绊”，三人多少也有了一些运用的方法。

　　比如这种直接在心灵之间进行的对话，虽然达不到很远的距离，但却不像魔法通讯那样会被侦查或者隔离，完全是一念之间便能做到。

　　此刻，菲娜正在向着米狄说明路西菲尔的情况。

　　而听完了这段说明，米狄的嘴角，顿时浮现起了一个笑容。

　　“不仅实力很强，而且领域也很有意思，不是么？究竟是辉光更强，还是炙光更强，我也想要知道答案。”

　　伴随着米狄的话语声，在路西菲尔如同太阳一般光芒四射的“炙光”之中，突然之间，绽开了一片完全不同的光芒。

　　正是米狄的“辉光域”！

　　路西菲尔的“炙光”，是一片仿佛燃烧起来的黄金色，其中还掺杂着一丝丝淡淡的银色，就好像他的翅膀一样。

　　远远看去，“炙光域”显得火热无比，就如同太阳一样，此外，其中还有一些金属的厚重质感，暗藏机锋。

　　然而，米狄的“辉光域”，却是一片飘渺虚幻的淡金色，这淡金色并不耀眼，也没有任何沉重感，然而却极为灵动，简直就好像是本身具有意志一般，给人一种浩然无比的感觉。

　　尽管都是金色，然而，却是一边炙热如烈阳，一边却灵动而浩然。

　　这两种颜色相近然而本质却有着天壤之别的光芒就这样如同两股奔腾的潮水一般，直接硬碰硬地撞在了一起！

　　霎时之间，两片光芒的交接处，爆开了一阵阵充满毁灭气息的湮灭之光。

　　“路西菲尔大人……”

　　“米狄总帅……”

　　“怎么会变成这样……”

　　“竟然上来就打起来了？”

　　一时之间，周围的所有人，无论是第三军团的将士，还是第一军团的精英，全都是目瞪口呆。

　　两人虽然并没有直接交手，脸庞上甚至各自都带着淡然的笑容，然而，光是他们释放出来的领域之力，便已经产生了让所有人都感到心惊动魄的对抗。

　　一旁，狄克推多不由地感到一阵头疼，更感到一阵后怕。

　　这可是传说中的圣徒弟子啊，那个傲慢无比，实力更是强大无比的路西菲尔！

　　米狄就算是炼金宗师，又赢得了一场大捷，但从实力和底蕴上，都是远远不如这路西菲尔的，他怎么会敢上来就和对方从正面对抗？

　　这也未免太过鲁莽了一些，太过冲动了一些！

　　而且，做到这份上的话，刚才“亲自出来迎接”的态度，不是意义全无了么？

　　一想到圣徒的震怒，狄克推多就不禁两腿打颤，甚至连翅膀也不由自主地收了起来，就好像是将头埋在沙子里的鸵鸟一样。

　　而在对面，第一军团之中，那位总是伴随在路西菲尔左右的近卫队长，其实情绪波动也完全不下于狄克推多。

　　当然，他不是头疼也不是害怕，而是惊讶。

　　惊讶只有区区79级的米狄，竟然能够从正面抗衡自己的主人路西菲尔。

　　这怎么可能！

　　要知道，路西菲尔的“炙光域”可以说是霸道无比，这炙光乃是参悟太阳的运行最终形成的，温度极高。

　　一般的领域之力，哪怕是“觉醒王者”那实质化了的领域，一旦遇到炙光，也会立刻被融化。

　　就好像再寒冷的冰块，若是放在太阳之下曝晒的花，也立刻会化为一滩冰水。

　　甚至可以说，在圣山之中，几乎没有什么人敢于和路西菲尔正面较量领域之力。

　　但此时此刻，在路西菲尔率先展开“炙光域”，将自身化为让所有人都不得不抬头仰视的“太阳”之时，米狄竟然能够站得住！

　　不仅站得住，还能够在炙光的压迫之下，从容释放出自己的“辉光域”，进而将战线给推回去，最终达到分庭抗礼的地步！

　　这怎么会不让这位见多识广的近卫队长感到震惊？

　　不过事实上，场上所有人之中，最惊讶的，乃是路西菲尔本人！

　　他原本以为自己的“炙光”一出，立刻可以当场镇压米狄，不仅给他一个下马威，更是让他直接服帖，再也不敢在自己面前开口。

　　毕竟，对方不过才79级而已，连“觉醒王者”都不是，而在这些年的征战之中，被路西菲尔给直接秒杀的“觉醒王者”都不是少数，所以，他根本就没把米狄放在眼里。

　　在路西菲尔看来，米狄能够赢得所谓的大胜，恐怕是依靠了较高的指挥能力，以及一些投机取巧的炼金技术。

　　再加上来自“冰之圣女”艾丽斯的力量，所以，米狄才能够一路借力打力，取巧得胜。

　　但此时此刻，当他的“炙光”遇到了米狄的“辉光”时，路西菲尔这才发现，事实和他的想象完全不同。

　　甚至可以说是完全相反！

　　“这究竟是什么领域之力，竟然如此强悍？”

　　隐隐之中，路西菲尔甚至感到，米狄的“辉光”在对上他引以为傲的“炙光”时，非但没有被“炙光”的高温所分解，反而是不断地如同潮水一般涌了上来，不断消磨“炙光”的温度，甚至是在不知不觉中进行侵蚀！

　　“炙光”被“辉光”压制了，这怎么可能？

　　路西菲尔简直不敢相信自己的眼睛。

　　那位近卫队长只是以为米狄能够苦苦支撑得住，所以感到惊讶。

　　但身在局中的路西菲尔，却非常清楚，双方这次力量较量，究竟有怎样一个不可思议的结果。

　　“这‘炙光’确实很强，毕竟，是以太阳为基础感悟出来的领域之力，不过，我相信以我神秘鬼神为基础的‘辉光’，一定会更强。”

　　米狄暗暗一笑，表情从容，心中却是保持着警惕，不放过路西菲尔的一举一动。

　　此时此刻，双方的碰撞之下，单纯“领域之力”的较量，路西菲尔可以说是吃了一个小亏。

　　接下来，这位傲慢的圣徒弟子，又会怎么应对呢？

　　是不动声色地结束这试探，还是变本加厉地施展出更大的攻势？

　　大概有七成可能性，会是后者吧？

　　极为了解人性的米狄，很快做出了推测。

　　而正如同他想的那样，在单纯比拼“领域之力”吃亏的情况下，路西菲尔终于准备要开始动用他高达83级的等级实力进行压制了。

　　这是货真价实的83级，经过无数场生死战斗的磨练锻炼出来的83级，可不是单纯靠高阶药剂和闭门修炼得出来的。

　　若是路西菲尔真的以等级压人，那只有79级的米狄就算拥有霸道的“辉光域”，也一定会遭到压制。

　　这是实打实的基本实力，根本没有任何取巧的可能性。

　　只是，正当路西菲尔打算一鼓作气击垮米狄的时候，两个纤细而美丽的倩影，却是出现在了众人的眼前。

　　正是“炎之圣女”菲娜和“冰之圣女”艾丽斯。

　　“菲娜，艾丽斯！”

　　路西菲尔吃了一惊，连忙收回自己的领域之力。

　　在这两位圣女面前，他可不想落下一个以蛮力压人的印象。

　　而与此同时，米狄也是恰到好处地化解掉了路西菲尔的压迫，从容无比地收回了自己的领域。

　　米狄和路西菲尔就这样对视了一眼。

　　路西菲尔的眼中，带着一种深深的冷意。

　　米狄却是一副若无其事的样子，就好像什么都没发生过一般。

　　“这小子，竟然借助圣女之势来压我？”

　　路西菲尔一瞬间感到极为郁闷，只不过，就算他明知道米狄的打算，却也根本没有解决的办法。

　　毕竟，在圣女面前，而且还是两位圣女同时出现的时候，就算以路西菲尔的等级，也玩不出什么花样。

　　除非双方彻底撕破脸皮进行真正的战斗，不过，对于圣徒弟子来说，他根本就不可能做到那种程度。

　　于是，一场突如其来的正面对抗，就这样迅速地熄灭了。

　　“欢迎来到无法之地，路西菲尔先生。”

　　菲娜走上前来，以极为平淡的口吻公式化地说道。



　　第679章 一个人情

　　“菲娜，很高兴见到你平安无事，我此次率第一军团赶来支援，也是老师的意思。”

　　路西菲尔点了点头，看了菲娜一眼，这才答道。

　　他知道这位圣女不怎么买自己的帐，所以，特地将“光之圣者”给搬了出来，以希望能够占据对话的主动权。

　　不过，即使如此，菲娜也只是淡淡一笑，神情之中根本没有任何改变。

　　“既然如此，返回圣山后我当然会去当面对‘光之圣者’冕下表示感谢。不过，如你所见，这里的战争已经结束了，接下来对叛军的扫荡，交给我的第三军团便足够了。”

　　话说到这个份上，菲娜的意思已经很清楚了。

　　虽然第一军团大老远赶过来值得她感激，不过现在已经没第一军团什么事了，所以，你们可以回去了。

　　很显然，虽然菲娜被称为“炎之圣女”，不过，只要有必要，她可以表现得比万载寒冰更加不近人情。

　　而在听到这话的时候，一向高傲无比的路西菲尔的脸色，立刻就是一变。

　　“菲娜小姐这是要赶我走？”

　　路西菲尔气极反笑，同时，望向米狄的目光也变得更加不善了。

　　自己身为圣徒弟子，屡次三番遭到拒绝，但这个不知道从哪里冒出来的小子，却能够如此泰然自若地和菲娜、艾丽斯站在一起，这让他怎么不嫉妒？

　　不过，面对路西菲尔单刀直入的问题，米狄自然是不会开口，他现在要保持低调。

　　再次开口的，依然是菲娜本人。

　　“路西菲尔先生是不是误会什么了？我没有赶任何人走的意思，只是，天界幅员辽阔，所以我们必须将兵力运用在最需要的地方。如今，叛军总帅已经逃往魔界，八成卡勒特成员遭到俘虏，剩下两成根本溃不成军，只需要第三军团便足以将其扫荡，在这种情况下，我认为第一军团这样的精锐部队，更应该到其他区域去维持治安，而不是和第三军团一起挤在这块小小的无法之地内，难道，我说的不对么？”

　　身为贝尔玛尔王国的首任女王，又是隼之团团长，况且还是出自名门的千金大小姐，对菲娜来说，抛出这么一段长篇大论，根本就不成问题。

　　而且，这段长篇大论中没有任何破绽，可以说每一个字都是站在了道理的制高点上，让路西菲尔根本哑口无言。

　　况且，他之所以会带着第一军团赶来，本来就是怀着极大的私心，想要让两位圣女欠下自己一个人情。

　　现在，面对菲娜连珠炮式的话语，路西菲尔只能保持沉默。

　　“这个，菲娜……”

　　路西菲尔思考着，试着想要回答，但话才刚刚开了个头，便被直接打断了。

　　打断他的，依然是菲娜。

　　“还是说，路西菲尔先生在我们第三军团好不容易才打下胜利后，想要过来分一点功劳，好在圣山炫耀一番？”

　　这一次，菲娜的口吻之中，已经带上了明显的口吻。

　　“没有那回事，这完全是个误会！”

　　路西菲尔只能连忙澄清。

　　他知道再这样下去又是会被菲娜继续一番穷追猛打，所以立刻将视线投向了米狄。

　　“不过，我这边也有一个问题，那就是此人为什么会在这第三军团之中？这完全不符合天界军团的军规，甚至可以说是一种重大的触犯才对！”

　　路西菲尔看着米狄，大声说道。

　　当然，第一军团该不该离开和米狄该不该留下，完全是没有任何关系的事情。

　　现在路西菲尔强行将问题丢到米狄身上，一方面是为了转移视线，另一方面，也是为了借力打力，将火烧到米狄的身上。

　　既然他的第一军团都不能留在这无法之地，这个不知道从什么地方冒出来的米狄，又凭什么留在这里？

　　最重要的是，路西菲尔想要借此机会，试探一下菲娜和艾丽斯，看看她们两人对于米狄，究竟是什么态度。

　　这三人之间，又究竟是什么关系？

　　该来的试探，终于来了么？

　　米狄的心中冷笑一声。

　　不过，他并没有开口辩驳，因为他相信，菲娜和艾丽斯两人刚刚窃窃私语了半天，肯定有了一个无懈可击的应对方式。

　　果然，路西菲尔的质问一出来，一边沉默至今的“冰之圣女”艾丽斯，便皱了皱眉头。

　　“米狄是我的副手，是我派他来无法之地的，因为根据菲娜的要求，原本圣山中央工房计划对‘圣洁堡垒’进行一项秘密改造，所以需要一位炼金宗师来主持。有什么问题么？”

　　菲娜的回答很简单，很技术，当然，也很滴水不漏。

　　不过，路西菲尔也不可能这么简单就闭嘴，一击不中，他立刻抓住了新的问题。

　　“不过，就我所知，这个米狄来到无法之地后，根本没有履行什么炼金宗师的职责，他无视天界军团的军规，将法定的临时指挥狄克推多给赶下台，自己却打着圣女的名头强行上位，这又是怎么回事？”

　　路西菲尔望向米狄的目光中，充满了不善。

　　身为圣徒弟子，在进入无法之地到和第三军团汇合的时间里，足够他打听出很多情报了。

　　而且这一次，路西菲尔相信，米狄就算有三张嘴，也绝对解释不清楚。

　　不过，对于这个问题，米狄依然根本没有解释。

　　“能赢不就行了？如果不是这位米狄大师的话，我到现在还被困在恶魔大公的法阵中呢。当然，或许这么做确实不合规矩，不过，将功抵过的话，我相信米狄大师依然算是做出了重大贡献。”

　　菲娜轻描淡写地说道。

　　因为要掩饰双方关系的原因，她并没有表现出竭力维护米狄的态度，但是这几句话却也足以帮米狄脱身了。

　　“如果是第一军团的话……”

　　路西菲尔不甘心地说道，只是他的话才说到一半，便又被打断了。

　　“无论如何，这一次能够化解重大危机，并且转败为胜，实现奇迹般的逆转，米狄大师功不可没，我本人，也可以说是欠下了米狄一个人情，只要是合理的要求，我都会尽力帮助米狄大师实现的。”

　　菲娜淡淡地说道，如同演说的总结一般，语调不容反驳。

　　“什么？欠下这小子一个人情？”

　　路西菲尔感到一阵愕然，一阵无奈。

　　不过，郁闷之下，他的心思却也终于稳定了下来。

　　如果菲娜和米狄之间真的关系极为密切，那也不会有谁欠谁人情的问题了，替伙伴两肋插刀是理所当然的。

　　现在既然谈到了人情，那就说明菲娜和米狄之间，恐怕并没有太大的关系。

　　这位“炎之圣女”只不过是感激米狄，同时赏识米狄的指挥能力，这才会一力维护他。

　　而“冰之圣女”艾丽斯这边，恐怕也是类似，一方面对于米狄的炼金水平极为赞赏，另一方面又由于米狄救下了她的朋友菲娜，所以心生感激。

　　换言之，米狄只是单纯地受到了两大圣女的青睐罢了。

　　这多少让路西菲尔松了口气。

　　“倒是个好运的小子，炼金术和指挥天赋，这两种才能，正好对上了两位圣女的胃口，然后又恰好赶上菲娜遇到危机，而他却获得了胜利，这才会得到这种贵宾级的待遇。”

　　路西菲尔渐渐得出了所谓的“真相”。

　　可以说，从这个“真相”的情况来看，米狄还远远不足以成为他的威胁和对手。

　　只不过，路西菲尔虽然狂傲，长期的血战经历，却使得他也变得十分谨慎。

　　或许，米狄现在不是对手，但若是天长日久，他和两位圣女呆的时间长了，说不准会发生些什么。

　　“此人不足为虑，但是，必须尽快想办法除掉才行，至少，也要狠狠地打压下去，让他彻底失去天才的光环！”

　　路西菲尔很快便做出了决定。

　　当然，眼下米狄风头正劲，又颇得两位圣女的好感，路西菲尔不会愚蠢到现在直接和米狄对上，那么做，反而会将圣女推向米狄了。

　　“等回到圣山之后，我倒要看看，是你这个小小的炼金术师有能耐，还是我这圣徒弟子更加有影响力。”

　　这样想着，路西菲尔的嘴角，浮现起了一个冰冷的笑容。

　　第二天一早，第一军团没有任何拖泥带水，直接拔营后打道回府。

　　毕竟，随着卡勒特叛军的崩溃，路西菲尔已经没有留下的借口了，况且，他也探查到了不少关于米狄的“真相”，自然要好好回去布置一番了。

　　不过，正是因为走得太过爽快，所以，米狄非常清楚，此人的后手，必然会源源不断地展开。

　　“真是个麻烦的家伙。”

　　米狄皱了皱眉头，冷冷地评价道。

　　他当然不会畏惧路西菲尔，只是，此人乃是圣徒的弟子，他的这种咄咄逼人的态度，究竟是性格造成，还是来自于圣徒的纵容呢？

　　这一点，才是最关键的。

　　路西菲尔不重要，可是，他背后的那位“光之圣者”的意见，却很重要。

　　至少，在现在的情况下，米狄、菲娜和艾丽斯三人加在一起，分量也绝对不如那位“光之圣者”。

　　好在，这天界圣山之上，虽然“光之圣者”乃是天界第一人，但终究，并不是只有他一名圣徒。

　　还有“月之圣者”和“星之圣者”两人。



　　第680章 三大圣徒

　　天界圣山之上，一共有三位圣徒。

　　每逢大事，这三位圣徒都会进行讨论，最后得出一个三人全部同意的结论，然后，才回作为命令发布出去。

　　在一般天界人看来，这三位圣徒，可以说是三位一体的。

　　不过，既然实际上是三个人，那么自然相互之间会有制衡、牵制和妥协。

　　可以说，三大圣徒之间的这种微妙的平衡，便是如今的米狄、菲娜和艾丽斯所要借助的力量。

　　若是能够以“月之圣者”和“星之圣者”的力量牵制住“光之圣者”，那么，区区一个路西菲尔这样的弟子的态度，便根本不足为虑了。

　　当然，这只是用来拖延时间的方法。

　　真正从根本上解决问题的办法，还是要提升自身的实力。

　　试想，若米狄、菲娜、艾丽斯三人全都达到了“至尊强者”的境界，能够与魔界的使徒和天界的圣徒平起平坐，还用得着什么借力打力和平衡牵制？

　　唯有到了那个境界，才能算得上是真正摆脱了所有的束缚。

　　当然，对于如今只有79级的三人来说，要达到那个境界，还有一条极为漫长的道路要走。

　　不过，也不是没有捷径。

　　“这一次，我们三人一起返回圣山，一方面是为了打探一下另外两位圣徒的态度，进行制衡，赢得生存空间，另一方面，也是为了赢得一个快速晋级的机会。”

　　菲娜侃侃而谈。

　　在无法之地追捕剩余的那些卡勒特叛军的任务，相对来说比较简单，交给狄克推多便足够了。

　　菲娜本人，却是和米狄、艾丽斯一起，返回圣山。

　　表面上，这是为了进行战况汇报，决定天界下一步的大战略。但实际上，却是为了能够赢得更大的生存空间。

　　“炎之圣女”和“冰之圣女”虽然表面上极为风光，不过终究是刚到天界没多久，底蕴不足，在圣山的势力对抗中，处于一个苦苦支撑的劣势之中。

　　要不是“天界化身”的特殊性，恐怕她们两人早就被排挤出了圣山也说不定。

　　但现在，随着米狄的到来，两女看到了更多的希望。

　　或许，可以不用这么苦苦支撑下去，而是可以以米狄作为一个支点，撬动起整个局面。

　　然后，获得更多的资源，获得更大的提升。

　　可以说，赢得发展空间，不断提升修为变得更强，然后在三界融合和诸多大能的碰撞中生存下来并成为胜利者，这就是米狄在和菲娜、艾丽斯汇合后，最新也是最终的目标。

　　这也是三人共同的目标。

　　而眼下的第一步，自然是要设法让三个人都突破到“觉醒王者”的境界，同时，让那个路西菲尔尽可能安分一点。

　　不过，在菲娜看来，这两件事，或许可以合二为一。

　　“提升等级的捷径？有这种好事？”

　　米狄心中微微一动。

　　“菲娜，你该不会是说那个霸主传承吧？”

　　艾丽斯似乎想到了什么，眼神闪烁了起来。

　　“就是那个霸主传承，传说中暴龙王巴卡尔所留下的，能够继承他全部衣钵的传承试炼！”

　　菲娜的语调中，带着一丝毅然决然。

　　“什么？在天界圣山之上，竟然还有这样的传承？”

　　就算是一向心止如水的米狄，此刻也是感到震惊骇然。

　　毕竟，前一世的他地位太低，对于圣山内部一点都不了解，此刻突然听到“巴卡尔真正传承”，自然是惊讶无比。

　　况且，米狄如今的王牌虽然是“辉光域”，但这辉光域的一部分特性，很大程度上是受到了“龙火神芒”的影响。如果没有龙火神芒，只有神秘鬼神一样基础的话，“辉光域”根本不可能如此霸道。

　　可以说，米狄的一身修为，也是与暴龙王巴卡尔息息相关的。

　　更别提如今他还和暗黑龙城之间有着某种联系，一旦等到真龙晶聚集到足够数量，米狄更是会打算回去兑换那一滴生命之水。

　　不过，就算杀了一名恶魔大公也好，真龙晶依然没有达到需要的数量，还需要继续等待机会。

　　但就算如此，这个“霸主传承”也足以让米狄感到无比心动了。

　　若是他有机会进入到这传承之中，并且将巴卡尔的衣钵一体继承下来，毫无疑问，一定会有一个实力上的巨大飞跃。

　　不过，作为天界圣山中最神秘也最危险的传承，要进入“霸主传承”自然有着诸多的条件限制。

　　最基本的一点，“炎之圣女”菲娜和“冰之圣女”艾丽斯两人，都是不能进入“霸主传承”的。

　　她们两人，虽然是从圣山的“末法世界”和“蛮荒世界”中走出来的，但在踏出这两个小界，进入到圣山的那一刻，两女便已经成为了“天界化身”。

　　这是一个巨大的优势，但也是一个巨大的束缚。

　　或者说，是三大圣徒都相当忌惮的身份。

　　而所谓忌惮，就是指，圣徒表面上一定会客客气气，但暗地里，却一定会打压菲娜和艾丽斯的成长空间。

　　打个比方来说，一座城堡的主人肯定不会希望城堡产生自己的强烈意识，最后，主人反而被城堡给赶出去，落得一个无家可归的下场。

　　当然，主人也不可能出手抹杀掉城堡的意识，因为那么做，整个城堡就要倒塌。

　　所以，最后的选择，这位主人自然是会小心翼翼地将城堡的意识保持在一个相对弱小可控的范围内。

　　如今，“城堡的主人”就是圣徒，而“城堡的意识”就是菲娜和艾丽斯。

　　两方可以说处于一个极为微妙的平衡之中。

　　但是，如果菲娜和艾丽斯提出要进入“霸主传承”，就等于是打破了这种平衡。

　　而且最后，一定会遭到圣徒的阻止，以避免她们变得过于强大。

　　至于阻止的理由，只要想找的话，成百上千个都找得出来——

　　比如说，“霸主传承”太过危险，两位圣女进去万一有什么不测，天界说不定会动荡不止。

　　又比如说，相比起“霸主传承”，“末法世界”和“蛮荒世界”的资源更好，所以两位圣女如要历练，还不如去原来的试炼之中。

　　等等等等。

　　所以说，只要有圣徒拦着，菲娜和艾丽斯，根本就没有办法进入圣山最神秘的“霸主传承”之中。

　　不过，若是米狄的话，便另当别论了。

　　毕竟，或许圣徒可以限制菲娜和艾丽斯的成长，但是，如果连她们的代理人都要进行限制的话，那就不是“制衡”，而是真正的“冲突”和“翻脸”了。

　　圣徒不会也不敢做到那个程度，所以，若是菲娜和艾丽斯联手推荐米狄进入“霸主传承”，是有很大机会的。

　　“一个月之后，便是五年一次的‘圣王祭典’开始之际，届时，会有三天时间的传统庆祝活动，主要是为了庆祝万年之前，七大机械师将天界从暴龙王巴卡尔手下解放出来的舞会和节日，而在这个‘圣王祭典’结束后，便会开启‘霸主传承’。”

　　菲娜极为认真地讲述着每一个细节。

　　“不过，能有资格进入这‘霸主传承’之人，应该很少吧？”

　　米狄立刻明白了菲娜的意思。

　　而正如他所料，能够在祭典后进入“霸主传承”的，只有圣徒弟子，以及极少一部分表现最为优势的天使。

　　这些天使，被称为“圣山天才”。

　　菲娜和艾丽斯受到圣徒制约，根本没有进入的机会。

　　至于米狄这样初来乍到的外来者，等级又只有79级，哪怕是炼金宗师也好，哪怕建立下了极大的战功也好，依然根本不可能有任何可能性。

　　当然，若米狄成为菲娜和艾丽斯的代理人，那就是另一回事了。

　　不过，要让进入的成功率提高，光靠两位圣女还不足够。

　　最好的方式，当然是让圣徒点头表示支持。

　　“得到光之圣者的支持，自然是不可能的，他是最希望能够制约我们的人，不过，若是另外两人，就是另一回事了。”

　　菲娜露出了一个胸有成竹的笑容。

　　月之圣者，称号“左席圣徒”，在三大圣徒中，排名第二，平时主要秉持中立的态度，很少会发表自己的意见。

　　要想说服此人，并不容易。

　　然而，排名第三的“右席圣徒”星之圣者，平时却和光之圣者之间颇不对付，要说服他要容易得多。

　　最重要的一点是，光之圣者和月之圣者，都有自己的得意门生，然而，星之圣者的弟子，却在上一次进入“霸主传承”时殒命其中。

　　没有了弟子，等于在“霸主传承”之中得不到任何好处，想必，这位圣者也会感到很不甘心吧？

　　这位星之圣者，便是米狄最大的突破口了。

　　说服星之圣者，加上菲娜和艾丽斯的支持，米狄才能有进入“霸主传承”的最大把握。

　　而只有进入了“霸主传承”，米狄、菲娜和艾丽斯，才可以说在这天界，真正站稳了脚跟，真正为了自身的成长，踏出了第一步。

　　一切，都是为了能够获得更强的实力！

　　乃至最终获得掌握命运的力量！

　　“到了，那里便是星之圣者所在的地方，星圣宫！”

　　菲娜的话语声响了起来。

　　循着菲娜手指的方向望去，遥远的天边，圣山绵延的山峰之上，云层之间，一片华美无比的建筑群星罗棋布，如画般缓缓舒卷了开来。



　　第681章 星之圣者

　　“这里乃是圣徒大人的禁地，什么人前来打扰？”

　　刚一踏入到星圣宫所在的空域范围内，距离主峰还有近千公里的距离，便有一队全副武装的天使们直接感应到，并且赶了过来。

　　不过，在看到菲娜和艾丽斯两人的时候，他们却马上就换上了一副笑脸，收起之前气势汹汹的样子，并且立刻摆出了彬彬有礼的迎接姿态。

　　像这样的情况，在米狄等三人从无法之地一路赶回来的途中，已经发生了很多次了。

　　看到米狄这个只有一对普通翅膀——虽然是金翼——的天使的时候，很多人都要上来盘问。

　　但只要“炎之圣女”或者“冰之圣女”中任何一人露一笑脸，这种盘问就立刻会变为夹道欢迎。

　　哪怕是在这星圣宫所在范围内，亦是如此。

　　不过至少，能够成为圣徒麾下的近卫队，这些天使也是见过大世面的。

　　虽然一副彬彬有礼的样子，但他们却不会失去原则。

　　“两位圣女大人，还有这一位米狄大师，请允许本人先进去通报一声。”

　　巡逻队长鞠了一躬，如此说道。

　　不过，他的话音才刚刚落下，便从虚空之中，传来了一个威严而又充满了磁性的女声。

　　“不必通报了，我已知晓此事，你们到我宫殿中来就是。”

　　这个声音，正是星之圣者的声音。

　　尽管只是一个声音而已，甚至连气息都没有带，然而，在听到这个声音的时候，无论是巡逻的天使们也好，还是米狄等人也罢，全都感到了一种莫名的心理压力。

　　“这就是‘至尊强者’级的力量……”

　　米狄深深地吸了一口气，和菲娜、艾丽斯两人相互对视了一眼，均是看到了对方眼中的忌惮。

　　隔着上千公里，直接便察觉到了外面发生的事情，然后又准确无比地传音过来，当中没有半点延迟。

　　这是什么样的洞察力？

　　相比之下，米狄作为“灵能王者”，扫描出去几百公里远的做法，完全无法与之相提并论。

　　但是，让人感到惊讶的事情才刚刚开始。

　　下一刻，不等米狄等人反应过来，他们周围的景色便突然开始扭曲起来。

　　“什么？强制传送？”

　　米狄大吃一惊。

　　从虚空中传递来的伟力，就好像是一只让人绝望得根本不敢反抗的大手，直接将米狄、菲娜和艾丽斯三人握在了其中。

　　米狄的第一反应，自然是挺身而出保护菲娜和艾丽斯两人，只不过，还没有等他来得及将这个念头付诸实施，眼前便是一阵天旋地转。

　　而等到他终于站在了两女的面前，并且撑开自己的“辉光域”的时候，整个传送过程，已经完成了。

　　此时此刻，展现在米狄等三人面前的，乃是一座恢弘无比的巨大宫殿。

　　这座宫殿是如此之广阔，光是前厅就有数百米之高，面积更是有好几平方公里。

　　与其说这是一座建筑的内部，还不如说这简直就是一个全新的小天地。

　　回想起刚才从外面看到的宫殿群的外观，米狄可以肯定，这宫殿内外完全是两个不同的空间，一旦进入其中，便会发生天翻地覆的变化。

　　不过，对于一位“圣徒”来说，居住在这样一个自成天地的空间之中，也是理所当然。真正让米狄感到惊讶的，不是这宏伟辽阔的星圣宫本身，而是这位“星之圣者”跨越上千公里，直接以大能将他们三人摄拿过来的可怕力量。

　　换言之，在这位星之圣者面前，米狄等人根本没有半点抵抗能力。

　　可以说，至尊强者的力量，完全超出了米狄的估计，和一般的“觉醒王者”乃至是“觉醒大帝”都有着本质的不同，超出不止一个档次。

　　毕竟，就算是“觉醒大帝”也好，他们的强大是可见的，也是可以分析和对抗的。

　　无非是更强的领域之力，更强的魔力，威力更大的攻击力、防御力、速度和恢复力而已。

　　只要应对得当，米狄相信自己在面对“觉醒大帝”时，还是有那么一丝机会的。

　　但是，被这位星之圣者这么轻描淡写地一传送，他这才赫然发现，别说是自己一人了，哪怕加上菲娜和艾丽斯两人，要对抗一位“至尊强者”也没有任何机会。

　　如果刚才那招不是传送，而是真正的攻击法术的话，三人此刻已经被碾成粉末了。

　　而米狄甚至连反应都来不及。

　　这就是“至尊强者”真正的力量么……

　　在心中充满震惊的同时，米狄对于力量的渴望，也变得更加迫切了。

　　前一世，他虽然也达到了二次觉醒的境界，不过，终究是实力不够，只能作为二流的职业者，天界大战中的一枚比较重要的棋子而已。

　　至于“至尊强者”，前一世的米狄甚至连看到的机会都没有。

　　而这一世，米狄依靠着先知先觉的力量和坚定不移的信念，终于站在了一流职业者的巅峰，可以说是同境界之内无人能敌。

　　但作为代价，他所要面对的对手和敌人，也远远比前一世要强大得多。

　　不过，米狄对此并不后悔。

　　与其做一个永远跳不出棋盘的棋子，还不如做一名真正的棋手，哪怕要面对的敌人再强也好，至少，是在为自己博弈，而不是在为任何其他人。

　　看了一眼身边的女子，米狄伸出手去，握住了菲娜和艾丽斯的手。

　　“这位星之圣者大人，似乎是要给我们一个下马威。”

　　米狄做出了一个正确的判断。

　　“这个下马威的威力，我承认很高。”

　　就算是一向充满了自信和活力的菲娜，此刻也只能微微苦笑。

　　而另一侧，艾丽斯干脆没有做声，只是紧紧地反握住米狄的手而已。

　　不过下一刻，很快，第四个声音，插入到了米狄三人之间。

　　“米狄大师，你误会了，我可没有想要给各位下马威的意思，只不过，在这里等着你们飞过这一千多公里，未免有些漫长了，所以我才会忍不住出手一次。此外，能够提前感受到‘至尊强者’的力量，不也是一种很不错的体验么？”

　　星之圣者的声音，没有丝毫咄咄逼人的感觉，相反，却显得悦耳又优雅，让人颇为舒缓。

　　或者说，到了她这个阿拉德世界最巅峰的层次，根本没有必要通过言语来表明态度了。

　　“至尊强者”的境界，本身就是一种足以让所有人表示出敬意的最大的态度。

　　“既然如此，我们便恭敬不如从命了。”

　　米狄鞠了一躬，以同样无懈可击的礼仪回答道。

　　他的话音刚落，空气之中，便显出了一条若隐若现的光芒，宛若是指引一般。

　　米狄周身的“辉光域”一收一裹，带起菲娜和艾丽斯两人，直接沿着这道光不断前行。

　　虽然是在“宫殿”内部，而且米狄的飞行速度可以算得上是同境界中的佼佼者，依然还是花费了很多时间。

　　因为经过了前厅之后，还有花园，还有回廊，还有凉亭露台等等。

　　而每一个区域，都大得不可思议，其中各种珍稀的天材地宝、珍禽异兽，更是让米狄大开眼界。

　　甚至许多传说中早在数千乃至上万年前就已经灭绝的动植物，在这星圣宫之中，都可以找到踪迹。

　　“那不是远古时代的剑齿龙么？”

　　“还我记得那是传说中的七花七叶草，数千年前早已经灭绝。”

　　“连仙精都有，这种不是只会在童话中出现么？”

　　一时之间，就算是眼界极高的米狄等人，也是叹为观止。

　　甚至有那么一小会，米狄甚至怀疑，眼前的这一切，究竟是真实的还是仅仅是虚无的幻象。

　　只不过，无论是他的灵能还是菲娜、艾丽斯的各种手段，都根本找不出任何破绽来。

　　至于躲在金色匕首“金色宽恕”里的第八使徒罗特斯，甚至连意识都不敢放出来，连话都不愿意多说几句，完全是一副如临大敌的样子。

　　这一切都说明，无论是星圣宫的神奇神秘，还是星之圣者的强大，都是实打实且不容怀疑的。

　　而既然连三位圣徒之中地位最低的“星之圣者”都有如此能耐，那么那位首席圣徒，“光之圣者”又能够达到什么样的层次呢？

　　想到这里，米狄的心中，也不由自主地产生了一丝忧虑。

　　而就在他默默地想着心事的时候，眼前突然变得豁然开朗了起来。

　　在以“辉光域”飞行了数十分钟后，终于，米狄三人抵达了星圣宫的深处，星之圣者坐镇的大殿之中。

　　此处大殿足有方圆近百公里，没有天花板，头顶便是一片斗转星移的星空，其中星象，竟与阿拉德大陆完全一致，让人不禁怀疑，这座星圣宫是否是跟人间界联通在了一起，然后直接将真正的星空给投射了进来，所以才会有这一番美景。

　　而在这片星空之下，大殿中央的一座巨大的山峰上，赫然端坐着一位一身水蓝色长袍，一头深蓝色长发的美丽女子。

　　这位女子的容貌秀丽端庄，身材挺拔，却又仿佛杨柳一般婀娜多姿，而在她的额上，更是有一枚显眼的星痕。

　　这位女子，便是天界的三位主宰者之一，右席圣徒，星之圣者。



　　第682章 圣徒的眼界

　　“虽然我也推测到你们可能会来找我，不过，具体的目的，还是明明白白地说出来吧。”

　　星之圣者虽然说起话来彬彬有礼，温柔婉约，不过，却并没有任何客套，而是直接开门见山地进入了正题。

　　而米狄这边，也是没有半点隐藏，直接和盘托出了来意。

　　“我们的来意很简单，获得您的支持。”

　　米狄一字一句极为清晰地说道。

　　成为菲娜、艾丽斯的代理人，再获得一位圣徒的支持，如此一来，米狄要想获得一个进入到“霸主传承”的资格，便会大大提高成功率。

　　不过，进入“霸主传承”并非是米狄唯一的目的。

　　若是真的能够得到这位星之圣者的认同，他当然希望双方能够形成长期合作关系。

　　这么一来，菲娜和艾丽斯乃是“天界化身”，背后又站着一位圣徒作为后盾，可以说形势上便是立足于不败之地了。

　　而且，这也不是只对米狄这边有好处。

　　他们之所以会找上星之圣者，乃是出于两个考量。

　　第一，星之圣者，是三大圣徒之中最弱的一位，相比起一向不问世事潜心修炼的“月之圣者”和永远高高在上的“光之圣者”，也只有星之圣者会需要“盟友”的支持。

　　第二，星之圣者的亲传弟子，在五年前的“霸主传承”试炼中陨落，这使得原本就地位较低的星之圣者，失去了自己在圣山的代理人。

　　毕竟，达到“至尊强者”这个级别的大人物，平时是绝对不会轻易有所行动的。

　　并不是说怕麻烦或者自恃身份，而是因为，这个级别的人物，只有这么几个。

　　平时，大家可以说都是相互监视，相互制约。

　　一旦星之圣者动了，毫无疑问，月之圣者，光之圣者必然也会做出反应。

　　如此一来，在同等级的竞争对手相互制约的情况下，就算有所行动，其实也等于没有行动。

　　因为所有的影响力，都被同等强大的对手给抹平了。

　　况且，星之圣者乃是三人之中最为弱小的一个，就算率先行动抢占了先机也好，搞不好最后的结果依然是无功而返。

　　这么一来，不仅好处没捞到，反而可能损失自身在天界圣山上的威严和影响力。

　　所以，就算是“至尊强者”，只要还没达到空前绝后的强大，却也依然会受制于无形之中的平衡状态。

　　然而，“至尊强者”麾下的“代理人”却又是另一回事了。

　　代理人最大的优势在于，他们无需面对圣山最高处的三位圣徒。

　　不仅如此，由于影响力相对于圣徒来说小了许多，也因此，就算动真格的，也不会受到太大的限制，更不会因此直接使得天界的格局产生影响。

　　可以说，作为代理人，能够进行的选择，远比牵一发而动全身的圣徒本人要丰富得多。

　　在这种情况下，就不存在所谓的制衡了，完全是凭借实力来决定能够获得的利益多少。

　　只要实力足够强劲，那么就算是以一敌多，或者是剑出偏锋，都是被允许的。

　　而只要能够获得胜利，那么最终所能够得到的利益，和圣徒本人出手，并没有多少区别。

　　当然，由于“代理人”实际上是借助圣徒的背景狐假虎威，而且没有圣徒支持的话，根本不可能插手到这种利益争夺中来，所以，得到的利益，自然也是要在自身和圣徒之间进行分配。

　　不过，这种分配很少会出现冲突。

　　毕竟，至尊强者所需要的资源，和二次觉醒的职业者所需要的资源，无论在量上还是在档次上，都是天差地别。

　　就算将至尊强者需要的那些天材地宝给一名觉醒王者，也是根本无法吸收，甚至可能是直接爆体而亡。

　　况且最重要的是，一般来说，这些“代理人”全都是圣徒的弟子，师承一脉，根本不分你我。

　　反正，平时弟子的所有资源，也全都是圣徒赐下的，现在为自己的师门争取利益，也是理所当然。

　　可以说，“圣徒”与“代理人”的格局，乃是这数千年来，天界圣山用来进行利益分配的心照不宣的一种最传统的方法。

　　由此逆推，也不难发现，对于失去了“代理人”的这位星之圣者来说，她目前面临着多么尴尬的境地。

　　可以说，现在的星之圣者，几乎很难参与到大部分的传承与试炼中去获得好处。

　　因为她最为看重的那位弟子，早在五年前就已经殒命了。

　　而在短短五年时间内，哪怕是在辽阔的天界之中，想要再找到一个让星之圣者这种眼界的大能满意的弟子，也极为困难。

　　眼看着再过一个月，“圣王祭典”就要开始，而在祭典结束后，便是圣山最为重要的试炼，“霸主传承”。

　　而若是没有代理人，可以说星之圣者根本没有插手这传承的办法。

　　毕竟，圣徒本人是无法进入到传承之中的，他们所具有的力量太大，会直接使得传承与天界之间的次元通道崩塌。

　　所以，在这种情况下，若是菲娜、艾丽斯这两大圣女与星之圣者联手，并且使得米狄成为三人共同支持的对象，可以说是一个真正的双赢局面。

　　从道理上来说，星之圣者根本就没有任何拒绝的理由。

　　这是送上门来的好处。

　　只是，就算知道从逻辑上来说很正确，但在真正见识过了“至尊强者”的力量，并且面对面地站在这位美丽的圣徒面前时，米狄三人还是有些忐忑不安。

　　毕竟，这个层次的力量已经完全超出了他们的想象，所以绝对不可能以常理度之。

　　那么做，只会让自己变成笑话而已。

　　而在听完了米狄的叙述之后，星之圣者却是陷入了沉思之中。

　　她虽然没有拒绝，可是，也完全看不出任何答应的意思。

　　“你们的意思，我已经明白了，总而言之，就是大家共同携手，然后支持这位米狄大师对吧？”

　　星之圣者定定地抬起头，扫了一眼面前的三人。

　　这一瞬间，她的目光之中，仿佛有一种连灵魂也能够彻底贯穿的力量。

　　米狄只觉得仿佛连自己被灵能所保护的思想，都完全暴露在了这位星之圣者的视线之中，根本没有隐藏的办法。

　　虽然之前站在这位星之圣者面前，他完全感受不到任何强者的压迫气息，不过，这惊鸿一瞥，却足以让米狄再一次体会到“至尊强者”的真正力量。

　　“您意下如何？”

　　米狄终于问道。

　　“菲娜和艾丽斯两位，终究是‘天界化身’，若是能够得到天界本身的支持，我也可以感应到更多的天地力量，从而使得自身实力有所提升，这确实是个不错的选择。只不过，若是说‘代理人’的话，我很想知道，你凭什么这么有自信呢？”

　　星之圣者定定地问道。

　　显然，对于两位圣女，这位圣徒还是比较认同的。

　　毕竟，三大圣徒可是共同召开了会议，认定了她们的身份，甚至为她们修改了天界的法则。而两女之间在冥冥之中和天界本身的联系，她们的一举一动对天界的影响，圣徒也是看在眼里。

　　“城堡的主人”始终要和“城堡”维持平衡。

　　现在两位“天界化身”既然愿意支持星之圣者以换取合作，星之圣者自然不会拒绝，接下来要做的，只是设法制衡一下月之圣者和光之圣者罢了。

　　然而，让米狄成为代理人，却是另一回事了。

　　虽然这五年来，星之圣者都一直处于沉默之中，凡事无法插手，但这可不意味着她就会随随便便地找一个代理人。

　　试问，这天界之中，有多少实力强大的天才，想要投靠到圣徒门下，想要依附在圣徒麾下？

　　事实上，只要星之圣者愿意，她随时可以得到数十个乃至上百个“代理人”。

　　只是，这些“代理人”都是冲着庇护来的，若要他们对上诸如路西菲尔这样的光之圣者的弟子，又能发挥出多少作用呢？

　　而若是无法战胜光之圣者和月之圣者的弟子，或者至少是打平，那么这个“代理人”，对于星之圣者来说，就是没有任何意义的。

　　刚才那一眼，星之圣者可以说直接将米狄全身上下给彻底地扫描了一遍。

　　别说是79级的等级了，连“灵能王者”的修为，“辉光域”的特性等等，可以说也是被她给看了一个七七八八。

　　甚至连米狄的金翼乃是伪造出来的，也自然是被星之圣者给发现了。

　　不过，到了她这个层次，自然对于菲娜和艾丽斯的来历十分清楚，所以大致可以猜到米狄的人类身份，也不是特别惊讶。

　　只是，这在无形中，却也使得星之圣者，不怎么看好米狄的潜力。

　　虽说“辉光域”本身的霸道特性，让她觉得有些惊讶，不过除此之外，在星之圣者看来，米狄浑身上下根本没有亮点。

　　无论是得自“海皇传承”的心灵异能也好，还是等级也罢，甚至是米狄炼金宗师的身份，都根本无法让这位星之圣者感到满意。

　　这不是因为她在吹毛求疵，而是因为“至尊强者”的眼界，本来就是这么高。

　　一个只有79级的职业者，连“觉醒王者”都不是，又如何有资格成为她这位圣徒的“代理人”？

　　就算得到了她的支持，这米狄，又要如何在短短一个月之后，去和已经83级的路西菲尔，以及另一位月之圣者的弟子进行竞争？

　　要知道，到了那个时候，无论是圣徒也好，还是两位圣女也好，都将会被拦在那“霸主传承”的门外，米狄唯一能够依靠的，只有他自己而已。

　　到时候，要怎么办？

　　就靠炼金宗师的身份？

　　就靠这区区79级根本入不了眼的等级么？

　　在星之圣者的判断中，与其选择米狄，还不如随便找一个82、83级以上的四翼天使，天界虽然和平，不过，那些经历过大量历练的强者，她圣徒还招不到么？

　　连那些人都无法满足她的要求，更何况是米狄。



　　第683章 巴卡尔的气息

　　归根到底，星之圣者的意思很简单。

　　你米狄，凭什么来当我的“代理人”？

　　虽然是一个问题，不过，这其实已经等于是星之圣者表明了拒绝的态度了。

　　在她看来，与其去打一场必败的战斗，还不如干脆放弃。

　　以圣徒漫长的生命，就算放弃个几次“霸主传承”，甚至沉寂几十乃至上百年也好，在天界圣山的地位，也不至于会受到根本上的撼动。

　　相反，若是太过激进的话，反而可能使得星之圣者的威名，受到更大的影响。

　　所以，星之圣者愿意与菲娜、艾丽斯两位“天界化身”联手，但是，却不愿意出面力保米狄进入“霸主传承”。

　　“非常感谢星之圣者冕下的厚爱，不过，既然您不愿意支持米狄……”

　　菲娜苦笑了一下，在心中暗暗叹了一口气。

　　由于并没有全盘揭穿三人的情感关系，也没有暴露三人之间的“命运羁绊”，所以，或许在外人看来，菲娜、艾丽斯和横空出世的米狄之间，顶多只是关系比较“亲密”而已。

　　但实际上，三人早已经是命运合一了。

　　如今，既然米狄被星之圣者否定，那么菲娜和艾丽斯，自然也只能拒绝这位星之圣者的邀请了。

　　要进就一起进，要退就一起退。

　　哪怕是坠落地狱，三个人也一定要在一起。

　　在这一点上，两女绝对不会有哪怕一丝犹豫，更不会有哪怕一丁点的妥协。

　　只是，在菲娜来得及说出拒绝的话语之前，却被打断了。

　　打断她的人，正是米狄。

　　“菲娜，这件事还是让我来吧，否则的话，搞不好我要被星之圣者冕下当做是吃软饭的类型了。”

　　米狄淡淡地说道，对着菲娜和艾丽斯点了点头，然后露出了一个让人安心的笑容。

　　“哦？”

　　意料之外的变化，终于让这位星之圣者稍微产生了一点点兴趣。

　　“星之圣者冕下之所以不看好我，主要是因为我的等级偏低，实力不够强悍对吧？”

　　米狄笑了笑，不徐不缓地开口道。

　　“正是如此，虽然你的辉光域确实攻击力相当出众，不过，在这漫长的岁月之中，我见过太多强大的领域之力了，可是其中，能够真正成为觉醒大帝的，又有几人呢？”

　　星之圣者摇了摇头，又以感慨的口吻叹了口气。

　　而在她的眼神之中，更是掠过了一丝无法抑制的伤感。

　　米狄并没有忽略星之圣者情绪的波动，不过，却也并没有多说什么，只是不动声色地继续道：“圣者冕下，其实，要解决实力不足的问题，也并不困难。”

　　“你打算如何？”

　　“一月时间，说长不长，但却也足够我冲击‘觉醒王者’的境界了。”

　　米狄的语调里，带着一种稳定无比的自信。

　　要知道，就算是在这资源无比丰富，又有着诸多天才存在的天界圣山上，能够跨越过“觉醒王者”这道门槛，从普通天使跃升为四翼天使的，也只是极少数人而已。

　　大部分天使，甚至是真正的金翼之人，会几十年甚至是一辈子都卡在这门槛上，在79级无法寸进一步，抱撼终身。

　　但现在，米狄却以这种极为自信的口吻确信自己只要想成为“觉醒王者”，就一定能成为“觉醒王者”。

　　没有张狂，也不是自大。

　　这种自信，使得星之圣者也不由自主地多看了米狄一眼。

　　“我们退一步说，就算你成了‘觉醒王者’，也很难和路西菲尔从正面抗衡。先不提80级和83级的区别，那位光之圣者的弟子，可不是一般的‘觉醒王者’，而是经过了无数的历练，经过鲜血的洗礼，才终于功成名就的。”

　　星之圣者有意打击米狄，所以故意抬高了一下路西菲尔的水平。

　　放在平时，她怎么可能会给出其他圣徒的弟子这么高的评价？

　　不过，对于星之圣者的说法，米狄却只是微微一笑。

　　“之前在无法之地时，我和那位路西菲尔之间也有过一番小小的试探，不得不承认，此人的‘炙光域’确实相当强横霸道，不过，和我的‘辉光域’比起来，却还是逊色了几分。”

　　米狄淡淡地说道。

　　他说的是事实，在无法之地的那次交锋之中，确实是路西菲尔这边吃了亏。

　　不过，星之圣者却是摇了摇头。

　　“我并不怀疑你的话，因为你的‘辉光’确实有些霸道，不过，别忘记了，那个时候，只是单纯领域之力属性的对抗，路西菲尔可还没有施展出他真正的实力。”

　　领域之力属性对抗，就是比较“辉光”和“炙光”哪一个更强，以路西菲尔的高傲，自然是认定了自己的“炙光”更强大，结果却是吃了一个暗亏。

　　不过，若是加上实力境界本身带来的加成，那就是另一回事了。

　　就算“炙光”微微弱于“辉光”，若是在量上超出许多的话，那么最终，获得胜利的依然还是路西菲尔，这其中不会有任何悬念。

　　不过，在星之圣者做出这评价的时候，米狄却是露出了一个神秘的笑容。

　　“我的‘辉光’可不仅仅是霸道而已。”

　　下一刻，在米狄的掌心中，凝聚起了一道淡金色的光芒。

　　这道光芒如同针芒一般，锋利无比，却又充满了一种灵动的感觉。

　　正是一道“辉光”。

　　但是，这道“辉光”却并非一般的“辉光”，而是米狄故意展现出其真正组成的“辉光”。

　　要知道，虽然星之圣者一眼看过来，便能够直接看透米狄的“辉光域”，并且判断出其霸道无比的属性，不过，距离真正解析“辉光”还差得远。

　　这就好像一位著名的炼金宗师，就算不将剑抽出剑鞘，也能够明白此剑极为锋利一样。

　　但是，要说这剑究竟是用什么样的材料制造而成，以什么样的工序和手法打造而成，光这样“看上一眼”还是不够的。

　　当然，如同星之圣者这样的大能，远远超出了米狄的想象，也无法以常理度之。

　　不过，光是看到她的表情和反应，米狄便可以确信，这位圣徒并没有太过注意自己的“辉光”所具有的本质。

　　所以，她对于米狄的评价，才会那么低。

　　既然如此，米狄现在要做的，便是主动展示出自己真正的底牌。

　　也只有做到这个程度，才能真正引起这位星之圣者的关注。

　　下一刻，这道“辉光”如同绽开的花朵一般，向外层层抽丝剥茧地散射出一道道光丝。

　　而在这光丝绽放之时，一股极为亘古浩瀚的悠远气息，在这星圣宫之中弥漫了开来。

　　这股气息极为细小，极为稀薄，然而，却带着一种让所有人感到敬畏无比的力量。

　　整个广阔无比的星圣宫，都在这股气息之下微微颤抖了起来。

　　而星圣宫之中那些珍禽异兽，以及部分感觉灵敏的天材地宝，也全都发出了一阵阵惊恐的呼声，变得躁动不安了起来。

　　甚至连一向波澜不惊的星之圣者本人，也终于露出了一丝真正意义上的惊讶。

　　“巴卡尔的气息，不会错……这是那位霸王本人的气息！”

　　星之圣者的声音中，带着一丝无法掩饰的颤抖，而她望向米狄的目光之中，也顿时变得复杂了起来。

　　当然，就算米狄的气息再怎么特别也好，79级就是79级，星之圣者只需要一个手指头便能直接将米狄给捏死。

　　此时此刻，这位圣徒所惊讶的，并不是米狄本人，而是由这股气息所带起的亘古的回忆。

　　前第九使徒，暴龙王巴卡尔。

　　这是可是在万年前征服了大半个魔界，之后又一路远征打上天界，并将天界彻底占领的最顶尖的强者！

　　如果说至尊强者是这个阿拉德世界的顶点，那么暴龙王巴卡尔无疑可以算得上是至尊强者的顶点了。

　　使徒们在他的面前低下高贵的头颅表示臣服，圣徒们在他的面前灰飞烟灭，幸存的几人也不得不背井离乡，逃往其他空间之中。

　　甚至就连辉煌的天界本人，都成为了暴龙王巴卡尔的国土。

　　那片隐藏在圣山深处的“霸主传承”，就是巴卡尔统治所遗留下的最有力的证明之一。

　　尽管暴龙王最后被天界七大机械师击败，并且从此下落不明，不过，谁都不能否认他的强大。

　　而如此，此时此刻，从米狄的“辉光”中散发出来的，可是货真价实的巴卡尔的气息，这一点，星之圣者是绝对不会弄错的。

　　难不成，这个人类，竟然会是暴龙王巴卡尔的继承者？

　　星之圣者的脑海里，不由自主地浮现起了这样一个念头。

　　若真是如此的话，米狄的“辉光”就绝对不仅仅是霸道这么简单了，而只能用潜力无法估量去形容。

　　而这样一位巴卡尔的继承者，若是进入到了这位暴龙王特意留下的“霸主传承”之中后，想必比起其他人，一定能够占据巨大的优势。

　　很多对于普通试炼者来说是极度危险的地方，甚至可能会主动对米狄敞开！

　　可以说，这么一来，就算米狄成不了“觉醒王者”，在这“霸主传承”中，也绝对有足够的资本可以和任何一名圣徒弟子周旋。

　　因为“霸主传承”本身，便是他的主场！



　　第684章 五年前旧事

　　这怎么可能！

　　星之圣者越想越是震惊。

　　她定了定神，不动神色地再次以自己的意识扫向了米狄。

　　不过这一次，可不仅仅是随便看上一眼估计个大概，而是要彻头彻尾地将米狄的底牌探查个清清楚楚。

　　只是，这一次一探查进去，星之圣者却又是一惊。

　　原本，根据她的推测，米狄最大的底牌，应该就是来自这暴龙王巴卡尔的传承了。

　　毕竟，这可以算得上是阿拉德世界最巅峰的传承，这都不算最大的底牌，什么才算是最大的底牌？

　　可是，当真正开始认真地审视米狄体内的每一个细节的时候，星之圣者这才发现，除了这股让她心惊的暴龙王巴卡尔的气息以外，竟然还有一股神秘无比的气息存在于米狄的体内！

　　“嗯，原来如此，暴龙王巴卡尔的气息，是来自于那传说中的暗黑龙城中的‘龙火神芒’传承，此外，这米狄体内竟然还有前第八使徒罗特斯的‘海皇传承’，这应该算是米狄最强的两大传承了，真龙血脉与心灵异能，一旦若是能够发展起来，确实是潜力无限，只是，这第三股神秘气息，究竟是怎么回事？”

　　这股连“至尊强者”都无法解析的神秘气息，究竟是什么？

　　星之圣者困惑不已，但就算是以她的见识，却也是百思不得其解，寻遍记忆中的各种可能，却依然找不到答案。

　　事实上，这星之圣者所陷入的迷惑，和当初米狄在“血火战场”打造自己的领域时的困惑，非常相似。

　　当时，米狄审视自身后，也是认为“龙火神芒”和“海皇传承”两大传承乃是自己最大的底牌。

　　一个是真龙血脉，背后更是有暴龙王巴卡尔的身影。

　　一个是心灵异能，杀人于无形之中，花样百出，背后的第八使徒罗特斯也不差。

　　但最后，米狄选择的，却是令自己获得了重生的神秘鬼神。

　　因为他终于想起了自己的根本所在。

　　而这“辉光域”，正是基于神秘鬼神，才终于得以诞生。

　　至于“真龙血脉”和“心灵异能”，只不过是特性被融合入了“辉光域”之中。

　　此外，还有米狄之前的诸多力量，诸如“极意”等等，也全都在“辉光域”之中。

　　可以说，“辉光域”是米狄此生所有力量的终极形式的雏形。

　　不过，归根到底，“辉光域”还是神秘鬼神所造就的。

　　对于米狄来说，这可以说是回顾自己一生，归根溯源后得到的结果。

　　只是，星之圣者虽然贵为“至尊强者”，能够直接扫描分析米狄体内的力量构成，但是，这神秘鬼神本身，她却无论如何都扫描出来。

　　哪怕是米狄故意开放了“辉光”的底牌，透露出其中所具有的强大潜力，也依然分析不出来。

　　这神秘鬼神，就仿佛是无形之中冥冥注定的命运一般，可以感觉得到，但是，却无法捕捉。

　　除了这鬼神的主人米狄自己以外，哪怕是星之圣者，也是如此！

　　当然，米狄是不可能主动和盘托出自己最大的底牌的，毕竟，说到底，这只是他和星之圣者的第一次见面，双方还是处于相互试探的阶段。

　　亮出了暴龙王巴卡尔的“龙火神芒”传承，他相信已经足够说服这位眼界甚高的星之圣者了。

　　一切，点到为止即可。

　　或者说，能够给这位星之圣者留下遐想的余地，才是最好不过的做法。

　　“米狄·阿思雷克斯，我不得不承认，你确实有很大的潜力，而且，若是你的话，进入到这‘霸王传承’之中，想必也会如鱼得水一般吧？”

　　星之圣者叹了口气，最后爽快地承认到。

　　到了她这个层次，已经无所谓面子不面子，看走眼就是看走眼，根本没有掩饰的必要。

　　相反，对于一般人来说，能够得到星之圣者的承认，本身便是最大的荣誉了。

　　哪怕是米狄、菲娜和艾丽斯，在听到这句话的时候，脸庞上也不由自主地露出了喜色，心中的一块大石头，更是轰然落下。

　　总算是得到这位圣徒的认同了！

　　米狄和两女相互对视了一眼，均是看到了对方眼中的放松。

　　话说到这个份上，星之圣者等于是已经接受了两位圣女支持米狄的请求。

　　“那么，星之圣者冕下，在一个月后的‘圣王祭典’上，不如就由我们三人共同宣布，将米狄作为‘代理人’的决定，如何？”

　　菲娜立刻趁热打铁地说道。

　　圣王祭典乃是圣山乃至整个天界最大的一次祭典，届时，诸多天界的头头脑脑们，都会参加到这个祭典中来。

　　三大圣徒虽然不会现身，却也会在这祭典之中传递下声音，并且对接下来五年的天界走向，做出布置。

　　可以说，这是一次最高权力的洗牌。

　　当然，这洗牌最大也最直接的结果，就是决定谁有资格进入到“霸王传承”之中。

　　一般来说，能够进入“霸王传承”的，只有圣山上几大势力的“代理人”和那些立下了足够多功绩的“圣山天才”而已。

　　而现在，若是米狄同时成为“炎之圣女”“冰之圣女”乃至是“星之圣者”的“代理人”，就算是“光之圣者”这位首席圣徒，也很难剥夺米狄进入到“霸王传承”的资格了。

　　当然，这一切，必须在秘密之中进行。

　　若是提前一月宣布这个决定的话，无疑会让其他势力做好准备，甚至在这一月之中寻找对策，到时候在“圣王祭典”上反过来发难。

　　变成这样的话，被动的就是米狄这边了。

　　所以，这一个月时间，米狄和菲娜、艾丽斯必须继续保持低调，直到“圣王祭典”开始后，再宣布指定“代理人”，从而打所有人一个措手不及！

　　对于这一点，星之圣者自然也是心领神会。

　　不过，她却也并没有直接认可菲娜的做法。

　　“虽说你的潜力已经得到了我的认同，不过，若真要我在‘圣王祭典’上宣布将你作为‘代理人’，还有一个条件。”

　　星之圣者扫视了一眼面前的三人，最后，将目光定在了米狄身上。

　　“愿闻其详。”

　　米狄立即答道。

　　“这一月之中，你必须要成为‘觉醒王者’才行。”

　　星之圣者说道。

　　“没有问题，我本来就有此意。”

　　米狄点了点头。

　　“不仅要成为‘觉醒王者’，而且，你还必须要彻底稳固自己的境界才行，这是最基本的，若是一月之后，你没能达到我的要求，那么一切便直接作罢，听明白了么？”

　　星之圣者的语调中，带着一丝不容妥协的严厉，却又带着一丝悲哀。

　　是因为她那位徒弟的关系么？

　　米狄心中微微一动，不由自主地向着这位美丽的女子，投过去了一丝关切的目光。

　　似乎是察觉到了米狄的疑问，星之圣者淡淡一笑，这才叹了口气，又道：“你的心思倒是很敏锐，不过，不敏锐的话也得不到这两位圣女的芳心了吧？米狄·阿思雷克斯，你猜得不错，我之所以会这么严厉，确实和五年前爱徒的失踪有关。”

　　“失踪？”

　　菲娜和艾丽斯两人异口同声地重复了一遍。

　　“没错，失踪。”

　　星之圣者点了点头，缓缓答道。

　　对于外界来说，星之圣者的那位爱徒桃乐丝是被宣布直接死亡的。

　　不过事实上，情况并非这么简单。

　　桃乐丝的情况与其说是死亡，还不如说是“行踪不明”更为合适。

　　原本，像“霸主传承”这样的地方，由于并非是遗迹，而是由至尊强者这样的大能直接精心布置设计的“传承试炼”，所以，一举一动都是有固定的规矩和程序的。

　　因为最终目的是为了选出继承者，而不是为了单纯让进入者们相互残杀，所以，“霸主传承”也对于进入的试炼者们有着足够的保护。

　　就像当初米狄进入到罗特斯的“心灵迷宫”中后一样，失败者大部分会被传送出来，而不是死在里面。

　　因为“选拔”才是这种传承试炼的目的。

　　相比之下，如同精灵王庭遗迹，试炼者们的死亡率就会上升到一个可怕的程度，因为这种遗迹和战场类的地方，其实并没有什么固定规则，只是大家单纯地设法进入其中后抢夺而已。

　　一个有规则，一个没有规则，这就是传承试炼和一般的遗迹探索最大的区别。

　　然而，在五年前的“霸主传承”的试炼之中，星之圣者的弟子桃乐丝，却是彻底失去了行踪，生死不知。

　　甚至当星之圣者试图在“霸主传承”关闭时进行召唤时，更是受到了传承内部某个神秘力量的反噬，以至于被击伤吐血！

　　要知道，桃乐丝可是一名高达82级的“觉醒王者”，作为圣徒弟子，更是携带有大量的宝物。

　　而且，她当然也有几件在危急关头能够将自己直接传送回圣山的“护命符”。

　　就像之前无法之地一战中，雷爵在不敌米狄时，使用的那种水晶。

　　有了这种“护命符”，基本上就算是持有者自己陷入昏迷重伤，要想脱出也是不成问题的。

　　但桃乐丝却是一去不返，甚至连一点点消息都没有。

　　而星之圣者本人，更是由于亲自插手“霸主传承”而遭受反噬。

　　可以说，如今的“霸主传承”之中，恐怕已经产生了一些异常变化。

　　也因此，就算米狄是“龙火神芒”的继承者，就算米狄拥有暴龙王巴卡尔的气息，也未必真的能将这“霸主传承”当做是自己的主场。



　　第685章 一个条件

　　“‘霸主传承’如今已经发生了某种异变，危险性比起以往还要更大了许多，我那不争气的弟子桃乐丝的结局，就是最好的警示。我可不希望，我新指定的‘代理人’，会遭受到和桃乐丝一样的结果，所以，你的实力，必须达到足以让我满意的程度才行，否则，还不如不去。”

　　星之圣者以斩钉截铁的口吻说道。

　　“我明白了，一月之后，我一定会让星之圣者冕下满意的。”

　　米狄点了点头。

　　“至尊强者”的眼界，何其之高，就算是米狄，也不敢说有百分之一百的把握，不过，这已经是他目前能够得到的最好承诺了，所以，也没有继续讨价还价的必要。

　　一切，都要看接下来努力的成果了。

　　不过当然，如今，既然星之圣者已经点头，米狄的努力，自然不是那种一切必须要全部靠自己去获得的最苦的努力。

　　相反，他可以从这位星之圣者这里，获得大量的资源！

　　“原本，在我这星圣宫中修炼，环境是最好的，不过，若是你们几人呆的时间长了，势必会被其他两位圣徒察觉到，所以，这一点上我爱莫能助，不过若是单纯是修炼资源的话，要多少有多少。”

　　星之圣者以极为轻描淡写的口吻说道。

　　要多少就有多少……

　　听到这话的时候，就算是米狄、菲娜、艾丽斯这等眼界已经相当高的王国统治者，也是不由自主地在心中感慨了起来。

　　要知道，冲击“觉醒王者”所需要的，不仅仅是悟性和个人实力，在资源的需求上，也只能用“海量”来形容。

　　以德洛斯帝国和贝尔玛尔王国一国的实力，也顶多只能培养出“剑皇”尤伦和“铁血大公爵”海德里希两名二次觉醒的强者，而且，还是伪二次觉醒，由此便可见一斑。

　　而现在，米狄要冲击的，还是二次觉醒之上的“觉醒王者”，需要的资源就更多了，而且绝大多数用来炼制药剂的素材，就算是在天界也很难搞到，就算对于银月公会或者天钢协会来说，也是要大出血一番。

　　这光是从这两大炼金机构那屈指可数的四翼天使的数量就可以推断得出来。

　　但是此时此刻，这位星之圣者却是直接说“要多少有多少”，甚至连米狄要什么都没有问一句。

　　这已经不是什么底蕴不底蕴的问题了，因为米狄等人根本连比较的资格都没有。

　　只能说差距实在太大。

　　而仿佛为了证明自己并非是在说笑，星之圣者很快便丢给了米狄一枚水晶戒指。

　　在这枚传奇级的储物戒指之中，堆满了各式各样的超稀有素材，乃至是已经绝迹的各种天材地宝。

　　当然，相应的大量稀有配方和传承功法等等，也是一应俱全。

　　米狄只是用灵能往这水晶戒指里扫了一眼，便直接不由自主地咽了咽口水。

　　这份厚礼，让他受宠若惊，却又根本无法拒绝。

　　看来，自己是要欠下这位星之圣者一个不小的人情了。

　　米狄忍不住这样想到。

　　掂量着手中这枚小巧精致的水晶戒指，他感受到的，却是一种异样的沉重。

　　虽然这其中的天材地宝的价值，对于星之圣者来说可能真的不算什么，只是九牛一毛，但送出这枚戒指本身，便已经代表了星之圣者对米狄的期望了。

　　都做到这个程度了，若是还无法达到让星之圣者满意的程度，那米狄等于是辜负了两位圣女，同时也辜负了星之圣者。

　　一离开星圣宫，米狄立刻开始了马不停蹄地修炼。

　　由于现在米狄和菲娜、艾丽斯之间的关系还并没有说破的关系，所以，米狄名义上依然还只是“冰之圣女”艾丽斯的副手，一名圣山中央工房的炼金宗师。

　　不过，只要有这个炼金宗师的名头，其实对米狄来说已经足够了。

　　如今“机械战神”计划正进行到最紧要的关头，几乎所有的炼金术师都在加班加点，埋头进行一项项实验。

　　在经过了最初大量的研究分析和失败之后，现阶段，这“机械战神”的各个组件终于基本制造完成，也因此，很快将要进行第一次完整的组装实验，并且终于要使用到战神试验场中那早就搭建好多时的演兵场。

　　据传，甚至连三大圣徒，都有可能从各自的圣宫中进行观看。

　　有这样的激励或者说压力在，没有哪一名炼金术师敢在这个时候放松。

　　从某种程度上来说，这还多亏了米狄，如果不是他提出金属导管输送燃料的设想，一举颠覆了最初的魔法导路，或许这“机械战神”计划，还无法有这种突飞猛进的进展。

　　只不过，这一次，在米狄从无法之地回来以后，却是彻底对于这“机械战神”计划撒手不管了。

　　甚至他连中央实验室主管一职都自行撤去，只保留了“冰之圣女”副手的头衔。

　　不过，作为一名炼金宗师，米狄自然不会舍弃圣山中央工房的诸多上好的炼金设备。

　　但这一次，他不再是为了“机械战神”，而是为了自己开始炼制各种药剂。

　　“有星之圣者提供的诸多天材地宝在，我完全可以炼制出大量巩固境界的药剂，当然，还有冲击‘觉醒王者’所需要的药剂。”

　　米狄信心十足。

　　要知道，在这水晶戒指之中，可是还有许多早已经在外界绝迹的天材地宝存在。

　　虽然以现在的炼金技术和知识，已经无法处理这些天材地宝了，不过，星之圣者周到地一并奉上了炼金配方，所以，米狄完全可以炼制出一些在现在的炼金列表上没有的“传奇药剂”。

　　而若是喝下这些药剂的话，米狄冲击“觉醒王者”的成功率，将有可能达到史无前例的百分之一百！

　　不过，尽管有了如此把握，米狄却也并没有任何得意忘形的飘飘然感觉。

　　因为他的目标，可不仅仅是单纯成为一个“觉醒王者”，而是要成为一个能够让星之圣者认同的强大的“觉醒王者”。

　　也因此，米狄为自己定下了一个目标——

　　只用外力来进行积累，但是，绝不依靠外力来冲击“觉醒王者”境界。

　　他要完全依靠自己的力量来晋升为“觉醒王者”。

　　也只有这样晋升出来的“觉醒王者”，才是境界最为稳固，同时对自身的领域之力有着最大掌控的“觉醒王者”。

　　“半个月时间，利用各种天材地宝进行积累，达到79级圆满，半步王者的境界，然后一鼓作气，冲击‘觉醒王者’，之后半个月，再巩固境界，最后，接受星之圣者的检验。”

　　米狄制定下了计划。

　　整整十五天时间中，他就呆在自己的专属实验室内，足不出户，平时就是炼制药剂，然后进行自我提升和积累。

　　甚至连炼制药剂的过程中，米狄都在竭力进行感悟。

　　在其他炼金术师看来，这简直就是不可思议的荒唐行为——

　　大家现在都在为了“机械战神”的顺利运行累死累活，这位明明是“冰之圣女”钦点的副手，此刻竟然不闻不问，这究竟是怎么了？

　　如果说是失去了“冰之圣女”的青睐，那他未免过得太惬意了一点，竟然依然能够在那位冷酷无情的艾丽斯的地盘上独占一间最好的实验室而且什么事都不用做。

　　如果说是得到了“冰之圣女”的庇护，那么，对于艾丽斯最看重的“机械战神”计划，这个米狄怎么就不帮一把手呢？

　　想来想去，众人始终得不到答案。

　　至于实验室中的米狄，根本就不会管他人究竟怎么想，只是全心全意地投入进行积累。

　　终于，在两周之后，正好半个月的时间，这种积累，达到了最高的顶点。

　　“是时候，冲击‘觉醒王者’的境界了。”

　　米狄轻声自语到，捏碎了手中的水晶。

　　下一刻，一道白色的光芒出现，将米狄整个包裹在了其中。

　　等到这光芒消失之时，米狄已经出现在了星圣宫之中。

　　虽然平时不能呆在这星圣宫里进行修炼，只不过，在这冲击“觉醒王者”境界的紧要关头，毫无疑问，还是此处的环境最为合适，也能带来最大的提升。

　　“来了么？”

　　星之圣者定定地看了米狄一眼。

　　“来了。”

　　米狄淡淡地答道。

　　“那么，就让我看看吧，你究竟能够成为怎样的王者。”

　　星之圣者如此说道。

　　不过，米狄并没有立刻开始冲击王者境界，而是静静地等待着。

　　很快，又有两道白光出现，所过之处，菲娜和艾丽斯两女，也已经传送了进来。

　　虽说在星圣宫中，米狄可以说是绝对地安全，不过，在如此关键时刻，他自然还是希望能够得到自己最信赖的人的护持。

　　此外，三人之间的命运羁绊，想必也会在米狄冲击的关头，带来特别的力量。

　　“那么，开始吧。”

　　米狄微笑着望向了两女，以充满自信的口吻如此说道。

　　下一刻，他盘膝而坐，吸纳这整个星圣宫中磅礴古老的魔力，体内发出一阵阵剑鸣之声。

　　已经达到79级圆满的境界，在这一阵阵的冲击力作用下，终于开始缓缓松动了起来。



　　第686章 冲击王者境界

　　随着冲击王者境界的开始，米狄的体内，顿时隐隐开始凝聚起海量的魔力。

　　他就好像处在一个巨大漩涡的中心，贪婪地从周围不断地汲取着力量。

　　星圣宫大殿，方圆几十公里之内的魔力，顿时全都受到了米狄意志的牵引，开始不断地涌动过来。

　　不仅如此，甚至连大殿以外其他区域的魔力，都受到了影响，开始不断被吸引过来！

　　而在米狄的周身，也显出了电闪雷鸣等种种异象。

　　当然，最大的异象，还是“光”。

　　各式各样的光芒，如同一片璀璨的光幕，在米狄周围出现，形成绚丽无比的极光景象，并且变得越来越浓烈。

　　看着这一片片层层叠叠的光幕，就如同置身于光之海洋中一般。

　　甚至连星圣宫这座拥有无数禁制法阵的神圣之地，也在这辉煌无比的光芒之下，产生了变化，变得更加亮堂了起来。

　　“竟然能够做到这个程度……”

　　星之圣者也禁不住感慨了起来。

　　回想起很久之前，她那位爱徒桃乐丝，在她的护持下晋升“觉醒王者”的时候，都没有出现如此景象。

　　就算是路西菲尔，恐怕也达不到这个程度。

　　星之圣者甚至推断，如果米狄不是在她的星圣宫之中冲击王者境界，而是在天界圣山中晋升的话，这异象的范围还要扩大至少好几倍，甚至可能惊动三大圣徒。

　　而整个圣山之上，也会有相当数量的魔力被米狄给直接“掠夺”，甚至可能影响到不少区域的运作。

　　这种动静的王者晋升，用“前无古人”来形容，也不为过。

　　或许，也只有他们三大圣徒在远古时代晋升王者的时候，才能够和米狄此刻的声势相提并论了。

　　而下一刻，在这星圣宫中弥漫开来的那种虚无缥缈的气息，更是让星之圣者脸色骤变。

　　这是“命运”的气息。

　　虚无缥缈，神秘异常，无法琢磨，无法预测，这是连“至尊强者”都无法掌控的力量。

　　但此时此刻，这气息却在米狄晋升王者时出现了，而且异常浓郁。

　　“这怎么可能，难不成，此子的‘辉光域’竟然和命运之间有所联系？”

　　这一刻，星之圣者终于感到了真正的震惊。

　　不过，对于米狄来说，这却可以说是理所当然的结果。

　　第一，有菲娜和艾丽斯在场，两女和米狄之间，有着“命运羁绊”这道联系。

　　如今米狄晋升“觉醒王者”，动静极大，这“命运羁绊”自然会产生反应，令三人之间产生更紧密的联系。

　　自然，“命运羁绊”有反应，那么“命运”的气息也会弥漫开来。

　　第二，米狄的“辉光域”是以神秘鬼神为基础的，而神秘鬼神则具有能够扭转米狄一生命运的力量。

　　晋升王者，最关键的便是令职业者获得沟通天地的力量，以及令领域力量实质化，换言之，也就是令“辉光域”和神秘鬼神的力量变得更加强大。

　　自然，既然“辉光域”在改变，其中的神秘鬼神，自然也要从虚无之中，汲取更多的命运之力了。

　　这两点综合起来，当然会引发浓郁的“命运”气息的涌动，这才使得星之圣者大惊失色。

　　辉煌无比的遮天光幕。

　　疯狂涌动的魔力漩涡。

　　以及这磅礴而让人仰视的“命运”气息。

　　这三种截然不同的力量，共同构成了米狄晋升“觉醒王者”的气象。

　　“或许，如果是这个米狄·阿思雷克斯的话，也许真的能够在这个三界融合的大时代，有所作为也说不定。”

　　星之圣者喃喃自语着，深深地叹了一口气。

　　不是因为悲伤，也不是因为无奈，而是因为感慨。

　　终于，不知过了多久，星圣宫中磅礴的种种异象终于一一散去。

　　最先消失的是命运的气息，它原本就虚无缥缈，非大能不能感应，如今消散开去，自然也是无声无息。

　　随后，原本澎湃的魔力之潮，也渐渐趋于平静。

　　最后，那弥漫在星圣宫顶端的辉煌天幕，也终于散去。

　　只是，在这三种异象消失之时，从星圣宫大殿的中央，却有一股强悍无比的凌厉气息冲天而起！

　　“终于晋升‘觉醒王者’了……”

　　米狄长长地吐出了一口气。

　　从79级圆满到80级小成，职业者的体质和力量本身不会有太大的改变，但是，却可以获得沟通天地的能力。

　　这种能力，使得职业者本人和周围的环境成为一体，或者说，从此成为天地的真正主宰，一举一动之间，都可以调动起天地之力，而无需以自身的力量进行对峙。

　　如今，米狄只需要一个念头，便可以在没有任何消耗的情况下，发动和79级时威力相同的攻击。

　　不仅如此，若是他进一步融入自身的力量，再借助天地之势的话，两者叠加，攻击的威力更是会进一步上升，达到原先的一倍。

　　而在获得沟通天地的能力后，体悟天地中各种元素之力的运转循环，生命的生生不息，以及魔力的产生和湮灭，也可以使得“觉醒王者”对于这个世界的理解，远远超出一般的职业者。

　　整个世界的运行就在面前展开，这理解，怎么会不深刻呢？

　　一边感受着五官与心灵的全新感受，米狄一边伸出了手。

　　下一刻，从他的掌心之中，涌出了一片淡金色的泉水。

　　这并不是真正的“泉水”，而是米狄的“辉光”。

　　晋升“觉醒王者”后，除了沟通天地的能力外，第二个质变，就是领域之力会变得实质化。

　　原本，米狄的“辉光域”只是一片铺展开的光芒而已，从本质上来说，这光芒并不是真正的光，而是领域之力以极为密集的形式聚集起来后形成的景象。

　　但是此时此刻，米狄手中的这一捧金色的泉水，却是真正的光芒聚集而成的。

　　这是比“敛火成芒”还要更高的境界。

　　如今，只要米狄想，便完全能够让“辉光”实质化。

　　无数“辉光”实质化后会形成什么？

　　光之海，光之涛，以及一般人最熟悉的——

　　太阳。

　　就像无法之地中米狄第一次和路西菲尔见面时的情形那样，那时候路西菲尔整个人就仿佛是一颗高温的太阳。

　　而如今，米狄完全可以做到同样的事情，甚至可以做得比路西菲尔更出色！

　　“菲娜，艾丽斯，谢谢你们为我护持。”

　　米狄微微一笑，收敛起手中的“辉光”，握住了两女的手，这才柔声说道。

　　接着，他将视线转向了一旁等待着的星之圣者。

　　根据双方之间的约定，光是晋升“觉醒王者”还不足够，要等待米狄彻底巩固了境界后，再由星之圣者进行最终的判断。

　　虽然现在还只是刚刚晋升，还有半个月的时间才到最后决定的时刻，不过至少，米狄希望能够先得到一点提示和建议，这样，至少之后的半个月，他也可以设法弥补。

　　不过，在看到米狄问询的目光后，这位眼界极高的星之圣者，却是露出了一个苦笑，并没有给出明确的回答。

　　“星之圣者冕下……”

　　米狄咳嗽了一声，终于开了口。

　　“不用多说了，晋升王者能有如此景象，你的潜力和未来恐怕不可限量，不用等到半月之后再进行判断了，我现在便能够给你答案。米狄·阿思雷克斯，接下来，你就是我的‘代理人’了。”

　　星之圣者再次深深一叹，这才终于缓缓地答道。

　　这个答案，令米狄、菲娜和艾丽斯三人如释重负地松了口气。

　　虽然也知道自己晋升时的动静比较大，不过，对于米狄来说，一切都是水到渠成，自然而然。

　　而菲娜和艾丽斯两人，并没有见过其他人晋升“觉醒王者”时候的景象，所以也根本无从比较，自然不知道什么是强，什么是弱。

　　所以，对于晋升的结果，他们三人都是无法确定。

　　直到此刻，得到了这位挑剔无比的星之圣者的肯定，米狄这才终于松了口气。

　　“如此一来，进入‘霸主传承’的资格，我终于得到了。接下来要做的，就是彻底地巩固境界，在接下来的半个月时间里，熟悉‘觉醒王者’的战斗方式，这样，才能在对上那些圣徒弟子的时候，抢占先机！另外，也要设法更换一下身上的装备才行，光凭从巨龙战场上带出来的那些，恐怕在‘霸主传承’的试炼中，还不够看。”

　　米狄漆黑如墨的双眸之中，闪过一道精光。

　　晋升“王者”等于是迈过了一个巨大的门槛，不过，能否在迈过门槛后一路顺风顺水，还要做好充分的准备才行。

　　不过，既然得到了星之圣者毫无保留的支持，这些自然不成问题。

　　整个星圣宫的库藏，如今可以说事毫无保留了地全部都对米狄开放，只要是米狄想要的东西，他都可以挑选走。

　　还是那句话——

　　要多少，就有多少。

　　无论是“护命符”也好，武器也罢，或者是防身的各种装备道具，一切应有尽有。

　　“嗯，那一柄弓是？”

　　不过，在挑选适合自己的装备时，米狄却注意到，在仓库的角落里，放着一张史诗级的长弓。

　　星圣宫的库藏，都是传奇级的武器，这件史诗级的武器放在这里，反而由于档次过低，显得额外突兀。

　　“那一柄弓，是我的弟子桃乐丝，在以前一次觉醒之前使用的武器，也是她失踪后，唯一留下来的具有心灵共鸣的武器，我放在这里，只是做个念想而已。”

　　星之圣者缓缓解释道，眉眼之间，再次现出了悲哀的神色。



　　第687章 圣王祭典

　　“心灵共鸣的武器？”

　　米狄微微感到有些惊讶。

　　身为炼金宗师，他当然明白这种武器是什么。

　　这意味着，使用者与武器之间的契合度很高，在不断的战斗中，形成了某种默契，武器本身因此晋级，而使用者也与武器之间产生某种羁绊联系。

　　很可能，这柄长弓原本连史诗级都不是，只是精良级而已，获得了共鸣之后，这才提升到史诗的品质。

　　大概，这武器是那位桃乐丝在成为星之圣者的弟子之前所使用了的武器吧？

　　米狄心中禁不住做出了这样的推测。

　　此外，根据这武器的特性，他顿时也想到了一种可能性。

　　“星之圣者冕下，您是否能将这武器暂时借给我一用？”

　　米狄想了想，这样说道。

　　“你要借这武器？难不成……”

　　对于米狄的要求，星之圣者也是微微愣了一下，不过很快，她就明白了米狄的意思。

　　“这是一件与主人之间心有灵犀的武器，如果将其带入到‘霸主传承’中去的话，只要那位桃乐丝还活着，说不定会有什么发现也说不定。”

　　米狄这样说道。

　　毕竟，这位星之圣者的爱徒并没有真的如同宣布的一般死去，而是在五年前，失踪在了“霸主传承”之中。

　　而且这种失踪极为古怪，甚至连“护命符”都不起作用，而事后，来自星之圣者本人的探测，也同样遭到了巨大的反噬，以至于令这位“至尊强者”吐血。

　　种种内幕，都让人觉得诡异无比。

　　当然，米狄之所以会提出要寻找桃乐丝，不仅是为了卖给星之圣者一个大大的人情，同时，也是基于一种敏锐的预感。

　　很显然，桃乐丝的失踪，与“霸主传承”内部的变异，有着某种联系。

　　身为“龙火神芒”的继承者，米狄进入“霸主传承”后，说不定便能够很快获得传承的认同，进而得到主场优势。

　　这时候，要是搞清楚桃乐丝的下落，那整个“霸主传承”的秘密，他就能彻底掌握了。

　　而若是放着不管，反而可能成为最大的隐患。

　　所以，米狄这才会在深思熟虑之后，提出这样的要求。

　　甚至没有这把史诗级武器，米狄也依然会去寻找桃乐丝，只为一探究竟，现在有了一柄能够感应桃乐丝的武器，他自然不会放过了。

　　“既然如此，你便拿去吧。”

　　星之圣者点了点头，罕见地露出了一个柔和的笑容。

　　米狄却是背后一冷。

　　陡然之间，他感到了从菲娜和艾丽斯周身散发出来的某种不明杀气。

　　“你们听我解释，这一切都只不过是个误会……”

　　米狄苦笑着说道。

　　看着微微带有醋意的两位圣女，星之圣者却是忍不住笑了起来。

　　这一幕短暂的插曲过后，米狄立刻马不停蹄地回到了自己的实验室中。

　　虽然成功晋升了“觉醒王者”，“辉光域”实质化成形，又得到了星之圣者的支持，不过，米狄的境界如今还不够稳固。

　　剩下的十五天时间，米狄要利用各种天材地宝，彻底地巩固自身的境界。

　　时间飞逝，很快，十五天时间转瞬即逝。

　　这半个月中，为了能够在“圣王祭典”上拿出一个优秀的成果，参与“机械战神”计划的诸多炼金术师们，都在没日没夜地赶工、研究、测试。

　　这半个月中，为了能够获得进入圣山的机会，得到一封“圣王祭典”的邀请函，神之都根特中的各大势力纷纷相互角力，整个神之都一片暗流涌动，哪怕是银月公会和天钢协会这样的巨头，其中的高层也是彻夜难眠。

　　这半个月中，就连光之圣者的弟子路西菲尔，以及月之圣者的弟子米迦勒两人，也是开始不断造势。

　　虽然这两人都具有进入“霸主传承”的说一不二的资格，不过，在进入传承后究竟能够有多大的收获，归根到底，还是取决于追随者的数量。

　　特别是在如今“霸主传承”发生变异的情况下，队伍越大，实力越强，才能保证进入后的利益。

　　所以说，两人都在各自展开攻势，拉拢更多有资格进入传承的“圣山天才”们，以形成庞大的攻略队伍。

　　可以说，随着“圣王祭典”的倒计时开始，每个人都在拼命忙碌着。

　　除了米狄以外。

　　这十五天中，他还是一如既往不问窗外之事，只是窝在实验室里，除了炼制药剂，就是服用药剂，如此持续了十五天。

　　“80级小成，境界彻底巩固。”

　　终于，在“圣王祭典”开始的一天之前，米狄终于从冥想之中睁开了双眼，并且长长地吐出了一口气。

　　下一刻，在米狄的背后，“唰”地一声展开了两对巨大的淡金色翅膀，然后又“唰”地一声收了起来，隐藏入了体内，速度之快，甚至让人根本反应不过来。

　　当然，这两对淡金色的“金翼”依然是伪造的，还是以米狄的领域之力打造出来的，徒具外形的赝品。

　　不过，在成为“觉醒王者”之前，为了打造出不会被其他天使看破的金翼，米狄必须花费数个小时时间。

　　甚至每一次随着等级的提升，他都要对这赝品进行细微的修改。

　　可以说，光是为了伪造好这一对翅膀，米狄就累得够呛。

　　但现在，在成为了“觉醒王者”之后，只需要心念一动，两对翅膀便可以自动成形，而且，除非是那种感觉最为敏锐的“觉醒大帝”，或者是圣徒这个层次，否则绝不可能看破米狄的伪装。

　　这就是领域之力实质化后带来的好处。

　　而且，这显然还仅仅只是米狄实力质变后的冰山一角而已。

　　“准备得差不多了，接下来，就是‘圣王祭典’上正式成为‘代理人’这件事了。”

　　米狄的心中，思路非常清晰。

　　一夜一晃而过，终于，到了“圣王祭典”开幕的日子。

　　“圣王祭典”总共持续三天，乃是整个天界共同的节日，类似于阿拉德大陆上，人类国家的建国纪念日。

　　所谓的“圣王”，自然是指的万年前击溃了暴龙王巴卡尔的七大机械师了。

　　这七大机械师在天界遭到禁魔的情况下，发挥出了惊人的才智，发明了无数的“机械”，用以对抗暴龙王巴卡尔的大军。

　　机械师、漫游枪手、枪炮师等等职业，可以说便是他们开创出来的。

　　此外，在炼金术之中，机械学这个分支，也可以说是七大机械师共同智慧的结晶。

　　当然，最后也最重要的，便是七大机械师所打造的那台传说中的“机械战神”。

　　以机械武装的军队，再加上这台力量堪比“至尊强者”的机械战神，在七大机械师的带领下，天界人终于摆脱了暴龙王巴卡尔的统治，翻身做了主人。

　　“圣王祭典”，就是为了纪念那个独立日而形成的节日。

　　可以说，对于一向秩序井然的天界来说，这是为数不多的狂欢日。

　　而对于神之都根特乃至是圣山上的诸多权贵来说，这也是每年一度的用来露脸、巩固地位的重要时期。

　　当然，在部分野心勃勃之人看来，能够参与到这“圣王祭典”中，更是他们上位的关键步骤。

　　特别是今年的“圣王祭典”。

　　要知道，“圣王祭典”是年年都有的，毕竟是天界的传统节日，但是，进入“霸主传承”的机会，要每过五年才有一次。

　　所以，可以说今年的“圣王祭典”的分量，比以往还要更加沉重了许多，这也使得竞争显得格外激烈。

　　凡是能够参与到今年的“圣王祭典”中来的，无一不是在激烈的竞争中脱颖而出，具有真正实力的强大势力。

　　“没想到，天钢协会也来了。”

　　圣山奢华而又巨大的祭典会场上，看到了老对头身影的迪亚多纳，不由地皱了皱眉头。

　　这位银月公会青风城分部的总负责人，今年也总算是有了进入圣山的资格。

　　一方面，这是由于他当初慧眼识英才，为米狄提供了良好的环境，更是全力支持米狄制作“高能爆裂吸血弹”的功劳。

　　另一方面，便是由于米狄本人如今如日中天，在圣山之中也是名声响亮。

　　而迪亚多纳作为和米狄有联系的人之一，自然他的名字是一路畅通无阻，不会被刷去。

　　不过，刚一来到圣山，便看到了天钢协会的老对头，迪亚多纳的脸色也是好不到哪里去。

　　“虽然天钢协会在燃料研制上输给了我们银月公会，不过，他们毕竟也是天界最大的炼金机构，有着近千年的历史，可不是一两次失败就能够撼动得了的。”

　　一旁，拉克夏塔淡淡地答道。

　　作为参与到“燃料计划”中的总负责人，银月公会真正的高层，这位女性炼金术师，自然完全有资格拿到一张圣山的“圣王祭典”的邀请函。

　　当然，会长卡坤亦是如此。

　　而在会场的另一侧，天钢协会会长和一众高层们，在看到银月公会的竞争对手时，脸色也是不怎么好看。

　　毕竟，在最新的一次较量中，他们是失败者，而银月公会是胜利者。

　　最重要的是，米狄这个如今圣山上的红人，和银月公会之间有着千丝万缕的联系，这使得天钢协会忌惮不已。

　　不过，无论是银月也好，还是天钢也罢，两边的人的态度，放在这“圣王祭典”上都显得微不足道。

　　因为虽然他们有资格进到圣山上，不过，终究只是陪衬而已。

　　圣山的“圣王祭典”中，能够成为主角的，始终只有那么一小撮人而已。

　　换言之，也就是那些“圣山天才”。

　　以及地位在“圣山天才”之上的“圣徒弟子”。

　　第二更到，晚上23：30还有一更！



　　第688章 七大军团

　　像是银月公会、天钢协会之流，放在天界之中，乃至是神之都根特里，都可以算是一流的势力了。

　　它们有着近千年的传承，无数的分支，更是在圣山之中有着各自的人脉、关系和靠山，就算经历巨大的失败，也无法撼动其根基。

　　而一旦这些庞然大物运作起来，更是能够迸发出让人感到震惊的能量。

　　不过，这所谓的“震惊”也仅限于圣山之外。

　　对于圣山上这些真正的强者来说，三大圣徒自不必提，就算是圣徒弟子，也不会将这些组织放在眼里。

　　无论是卡坤也好，或者是天钢会长也罢，都非常清楚这一点，所以，他们在进入到祭典会场上后，也只是安静地呆在各自的角落里，极为低调地进行着交流。

　　真正的主角还没有出场，这些陪衬自然也不会喧哗。

　　“不知道，米狄现在怎样了？”

　　卡坤忍不住感慨地说道。

　　如今，银月公会在“燃料计划”上，和圣山中央工房之间的合作，可以用顺风顺水来形容。

　　原本，一向喜欢鸡蛋里挑骨头的圣山中央工房，这一次却对银月公会格外关照，更是给予了诸多方便，毫无疑问，这显然是由于米狄的原因。

　　而且，从中央工房的炼金术师口中，卡坤更是得到了一个极为惊人的消息——

　　米狄所研究出的一种看似简单的炼金发明，使得圣山最为重要、最为机密的炼金研究，有了一个巨大的进展。

　　而且，现在回过头来，这些圣山的炼金术师更是发现，如果没有米狄力排众议、顶住压力所做出的这个决定，很可能，投入了海量人力物力和资源的研究在进展到某个程度的时候，就不得不推翻重来。

　　但现在，正是由于米狄的英明决定，所以，这项研究避开了最大的一个问题，从而可以极为顺畅地进行下去。

　　而且，这一切都是在米狄走马上任短短一周时间内便做到的。

　　从某种程度上来说，毫不夸张地说，是米狄挽救了圣山中央工房。

　　原本，还有许多人对于“冰之圣女”直接将米狄提拔为副手抱有微词。

　　不过，在米狄的研究结果被证明了惊人的价值以后，这种声音便彻底消失了。

　　也正是从那个时候开始，银月公会的待遇，有了真正飞跃性的提升。

　　“最近好长一段时间，米狄连信都不回给我了，该不会是成了权威以后忘记了我们了吧？”

　　拉克夏塔没好气地哼了一声。

　　这其中有赌气和调侃的成分，不过，却也含有一丝真正的担忧。

　　当然，这种担忧完全是一个误会。

　　米狄之所以最近没有回信给银月公会，一个是因为他长时间呆在无法之地进行战事，根本连魔法通讯都被遮断了，更别提信件回复了。

　　而等到米狄回到圣山以后，便忙着冲击“觉醒王者”，所有一切外界的干扰，菲娜和艾丽斯都主动帮米狄给挡下了。

　　试想，连战神试验场上那些炼金宗师都没办法接触到米狄，更何况这些从圣山外送来的信件？

　　所以，并非是米狄“发达了就忘本”，而是单纯因为没有时间罢了。

　　当然，在拉克夏塔抱怨之后，迪亚多纳也是立刻提出抗议，为米狄说话。

　　不过，正当两人说着的时候，卡坤却是露出了一个惊喜的表情。

　　“嘿，米狄来了！拉克夏塔，你要是有什么不满的话，不如直接和他说去？”

　　卡坤拍了拍这位美女炼金宗师的肩膀，笑着说道。

　　“我才不去，万一他根本不理睬我的话……”

　　拉克夏塔撇了撇嘴，冷声说道。

　　不过事实证明，她的敏感和担忧完全都是多余的。

　　一道金光闪过，米狄已经直接落在了银月公会一众炼金术师的面前，并且礼貌地打起了招呼。

　　毕竟，从米狄这边来说，他可以说是拿银月公会做了踏板，从青风城开始一直到神之都根特，要不是有银月公会的大力支持，米狄也很难能够在如此之短的时间内进入到圣山，更不会有机会接触到高高在上的两位圣女。

　　“接下来一段时间里，我都可能无法到圣山外来，不过，如果你们有什么问题的话，可以直接和圣山中央工房进行沟通，看在我的面子上，他们应该会全力配合。”

　　米狄淡淡地说道，露出一个一如既往的笑容。

　　“哼，这还差不多。”

　　拉克夏塔的嘴角，终于浮现起了一丝笑意。

　　而在米狄和银月公会的众人轻松聊天的时候，一批又一批隶属于不同势力的人，也都开始陆陆续续抵达会场。

　　而在这些不同势力之中，最引人注目的，当属那些由“圣山天才”们带队的。

　　“看，那就是‘探索者’，号称天界第七军团！”

　　一批全副武装的饱经风霜的天使们，从天空中落了下来，瞬间占据了一片地盘。

　　探索者，顾名思义，主要进行的乃是在各个空间中收集资源的工作。

　　加上圣山中央工房，这两个机构合在一起，便构成了天界第七军团。只不过，虽然探索者和中央工房同属于第七军团的名下，不过，这些“探索者”显然并不受到“冰之圣女”艾丽斯的制约，而是自成一派。

　　他们的首领，便是领头的那一名身材高大的四翼天使，人称“鹰眼”霍克，80级巅峰。

　　“这就是‘圣山天才’么？”

　　米狄也不由地打量了鹰眼霍克一下，此人既然有资格进入到“霸主传承”中，那就等于是他的竞争对手之一了。

　　而接着，天界第六军团、第五军团和第四军团，也分别携裹着一股股凌厉的气势从天而降。

　　当然，这些军团代表的领队，也都是“圣山天才”。

　　第六军团的领队，“红羽”谢娜，81级小成，一名罕见的拥有红色四翼的女性天使。

　　第五军团的领队，“风剑”潘丁，81级大成，擅长剑术，看似玩世不恭，实际上认真起来却比谁都可怕，曾有越级挑战82级强者并胜利的记录。

　　第四军团的领队，“圣盾”哥顿，81级巅峰，他的身材，比第七军团的“鹰眼”霍克还要高出了整整一头，犹如一名巨人。

　　而他背后的两对翅膀一旦彻底展开，更是给人一种遮天蔽日的感觉。

　　“这三人之中，看来是圣盾哥顿的实力最强，风剑潘丁次之，而红羽谢娜则最弱。”

　　米狄如今晋升“觉醒王者”，心灵异能也强大了许多，一眼扫过去，立刻判断出了这三名“圣山天才”的实力强弱。

　　看起来，军团的编号越靠前，其实力就越是强大。

　　第七军团只是杂牌军，实际上是炼金工房和材料收集两个势力构成的，那个“鹰眼”霍克虽然在探索方面经验老道，不过正面战斗力上显然逊色了一筹。

　　而第六、第五、第四军团的领队们之间，实力也有着一定的差距。

　　不过，并不存在第三军团的领队。

　　因为第三军团，乃是“炎之圣女”菲娜麾下的部队。

　　这支军团原本的统帅，乃是星之圣者的弟子桃乐丝，之后，由于桃乐丝失踪在“霸主传承”内，整个军团可以说在群龙无首的状况下度过了整整五年，直到菲娜到来，才终于得到了重新整顿。

　　像这样外强中干的军团，又怎么可能从中选拔出什么“圣山天才”？

　　事实上，就算是菲娜勉强选出一些较强的精锐，也过不了圣徒这一关，因为光之圣者显然并不希望圣女们插手到“霸主传承”的利益分配中去。

　　不过，随着米狄的到来，这种微妙的平衡，很快就会被打破了。

　　“不知道，在我的代理人身份公布的时候，他们会有什么反应？”

　　米狄这样想着，下意识地望向了天界的苍穹，在那蔚蓝色的天际中，或许，深不可测的圣徒们，正在注视着此地也说不定。

　　而正当他这么想着的时候，突然之间，有两股磅礴无比的气息，分别从南北两边呼啸而来！

　　一道气息是耀眼的金色，仿佛太阳一般刺眼、灼热、让人不敢正视。

　　这是“炙光域”的力量，来人自然便是和米狄见过一面的光之圣者的弟子，路西菲尔。

　　而另一道气息则深沉冰冷，如同冰冷的地下水脉，幽深让人不敢探查。

　　而拥有这力量的，便是另一位平时保持中立的月之圣者的弟子，米迦勒。

　　“终于来了么，两大圣徒弟子……”

　　米狄漆黑如墨的双眸之中，顿时掠过两道极为锐利的光芒。

　　与此同时，从第七军团到第四军团，所有的“圣山天才”们，也都各自如临大敌一般，抬起头望向了天空。

　　下一刻，“炙光”与“极寒”两股截然不同的气息，已经直接降临到了这“圣王祭典”的广场上，而随着这两道气息，更是有数十名“圣山天才”一同抵达，声势极为浩大。

　　不过，这却也是理所当然的情况。

　　毕竟，路西菲尔和米迦勒两人，不仅拥有圣徒弟子的身份，而且与此同时，他们也分别是天界第一军团和第二军团两大军团的团长。

　　原本，这两支军团就比后面几支要强大许多，在桃乐丝失踪的五年时间中，两人更是从第三军团里抽调了不少精锐。

　　也有一部分人，则是在失去了星之圣者弟子的领导后，感觉第三军团前途渺茫，主动改换门庭。

　　也因此，聚集在这两名圣徒弟子身边的精英，可以说是这些年来，天界前三大军团中精挑细选的最强者们了。

　　如此一来，气势又怎么会不浩荡到让人忌惮呢？



　　第689章 三方对峙

　　两位圣徒弟子同时到来，顿时将原本就十分热闹的“圣王祭典”推向了高潮。

　　大部分天界人，哪怕地位再高，一辈子也不可能见到圣徒。

　　但现在，至少他们有机会可以近距离接触一下圣徒的弟子。

　　不少势力的头头脑脑们，更是想通过这个机会拉拢结交一下这两位圣徒弟子，以为自己在圣山中寻找到一个最强大的靠山。

　　哪怕是在秩序井然的天界，人脉与关系，也是永远不变的老生常谈。

　　至于几大军团的团长们，这些“圣山天才”，则个个是一副如临大敌的神情。

　　毕竟，在接下来的“霸主传承”试炼中，他们将要直接面对这两位圣徒弟子，所以此时此刻，自然心情上会有些警惕乃至是紧绷。

　　不过，对于来自下方的各式各样的思绪、想法和目光，无论是路西菲尔也好，还是米迦勒也罢，都没有当回事。

　　圣徒弟子的对手，当然只有另一名圣徒弟子了。

　　原本，三位圣徒，三位弟子，相互之间还会有各种合纵连横和牵制，不过现在，随着桃乐丝的失踪，局势一下就变得明朗起来了。

　　就是一对一，龙争虎斗！

　　“米迦勒，好久不见，没想到你的‘极冰海域’已经实质化到这个程度了，只可惜，等级还是差了我一级啊。”

　　路西菲尔扫了一眼对面一头淡蓝色头发的米迦勒，极有风度地露出了一个优雅的笑容，率先开了口。

　　路西菲尔的等级是83级，一直以来，都压着米迦勒一头。

　　最近，为了“霸主传承”，米迦勒长期闭关不出，甚至连第二军团的事务都交给了副手打理，就是为了能够在等级上尽快提升。

　　只可惜，到了这“圣王祭典”开始时，他还是没能达到83级，光是这一点，便等于是输了路西菲尔一头。

　　此外，跟随在米迦勒身边的“圣山天才”的数量，也比路西菲尔这边要少一些。

　　当然，双方的追随者，等级都是极高，个个都有“觉醒王者”的修为，最低也是80级大成，还在米狄之上。

　　而其中，那几个副队长，更是达到了81级巅峰，从实力上来说，和第四军团的那位圣盾哥顿完全可以说是不相上下。

　　相比之下，其他的“圣山天才”简直只能用黯淡无光来形容。

　　只不过，就算两位圣徒弟子的势力都强得可怕也好，但终究，还是有高下之分。

　　路西菲尔这边，人数比对方要多出整整两人，此外，平均等级也要更高一些，这就是区别。

　　现在一眼看过去，确认了对方既没有在等级上追上自己，也没有在队伍的人数上超过自己，路西菲尔自然心情很好。

　　心情一好，他自然就会想要出声调侃调侃对方了。

　　不过，一头淡蓝色头发的米迦勒却并没有因为路西菲尔的挑衅而怒火中烧，相反，却是露出了一个充满嘲讽的笑容。

　　“路西菲尔，我承认你这边的实力要更强一些。但是，你的第一军团在这五年中，得罪的人也不少吧？”

　　米迦勒一句话就点出了关键。

　　路西菲尔心性高傲，同时又自视甚高，很喜欢指手画脚。

　　他连“冰之圣女”和“炎之圣女”都敢去纠缠，这五年时间里，得罪的人更是不计其数。

　　而第一军团作为整个天界中最为庞大的一支军队，自然也是和方方面面有着各式各样的纠葛，和其他几支军团之间的摩擦冲突，也绝对不在少数。

　　当然，天界是个极为有序的地方，身为圣徒弟子，路西菲尔身份崇高，大家都是敢怒不敢言。

　　不过，等到进入“霸主传承”之后，没有了三大圣徒的注视，接下来的激烈竞争中究竟会发生什么，那就是另一回事了。

　　米迦勒可以肯定，从第四军团到第七军团，若是有落井下石的机会，肯定是不会放过第一军团的。

　　除非第一军团的这些精锐们全都瑟缩在路西菲尔身边，否则的话，他们等于是以一支势力，去对抗进入到“霸主传承”的所有其他势力。

　　当然，米迦勒的第二军团，也一定会设法将水搅得更混！

　　只不过，在听到米迦勒的批评后，路西菲尔却并不在意，只是冷哼了一声，一如既往地以高傲的声音说道：“如果有谁想要挑衅我的第一军团，那就让他来吧，我身为光之圣者的弟子，至今可是未曾一败呢。”

　　在说这话的时候，路西菲尔锐利如剑的目光，更是扫过全场，一时之间，原本喧嚣的“圣王祭典”在这一扫之下，竟然顿时变得寂静无比。

　　“好好好，好一个未曾一败！不过，我怎么听说，之前在无法之地的时候，你和一位炼金宗师比拼领域之力，却是落于下风了呢？对了，我听说，那位炼金宗师，似乎只有79级而已。”

　　米迦勒大笑了起来，同时有意无意之间，望向了银月公会这群人所在的地方。

　　显然，从一开始，他就已经注意到了一直保持着低调的米狄。

　　“你说什么？”

　　路西菲尔的表情终于微微改变了。

　　和米狄之间的对抗，可以说是最近这段时间来，最让路西菲尔感到郁闷的一件事了，但偏偏，这件事被他的老对头米迦勒给捅了出来，而且还是在这“圣王祭典”之上，这让他心情怎么好得起来。

　　眼见已经煽动起了路西菲尔的情绪，米迦勒又火上浇油了一把，道：“而且，那位炼金宗师，应该就在这祭典之中，不如，让我们听听他的说法？”

　　伴随着这话语声，米迦勒已经震动起他那仿佛由冰晶构成的四翼，一个呼吸之间，便直接飞到了米狄的面前。

　　在这位82级经历过无数血战的真正强者面前，如同卡坤、拉克夏塔这些空有等级但却对战斗一窍不通的四翼天使，个个都感到了一股恐怖无比的压力，甚至连呼吸都变得十分困难。

　　偏偏，这米迦勒却是一脸的微笑，正定定地看着米狄。

　　“你就是米狄对吧？我已经听说了你的事情了，如何，有没有兴趣加入到我的队伍里来？只要你点头，以我圣徒弟子的身份，弄到一个进入‘霸主传承’的名额，也不算困难。”

　　米迦勒的声音并不大，然而，却清清楚楚地传到了周围所有人的耳畔之中，当然，也包括了路西菲尔。

　　“这个米狄究竟是什么人？”

　　“圣山中央工房的炼金宗师，据说，深得那位‘冰之圣女’的青睐。”

　　“而且，据说最近这位米狄，更是得到了‘炎之圣女’的关注！”

　　“现在竟然连米迦勒大人都要招揽他了么？此人运气真是不错！”

　　一时之间，周围顿时是议论纷纷。

　　而卡坤、拉克夏塔等人，也是以充满自豪和骄傲的目光，望向了米狄。

　　要知道，这可是从他们银月公会出来的天才啊。

　　只是，对于来自米迦勒的招揽，米狄却是微微一笑，这才缓缓说道：“米迦勒大人的好意，我心领了，不过，我并没有意愿成为你的帮手，所以这份邀请还是免了吧。”

　　“嗯？你说什么？”

　　米迦勒的眼睛，微微眯了起来，周身的冰冷气息，也在这一刻如同潮水般澎湃。

　　在这“圣王祭典”之前，他已经做过了许多的调查，知道米狄乃是路西菲尔心中的一根刺，所以，他才会特意想方设法，要将米狄拉拢到自己这一边来。

　　当然，以米迦勒的高傲，他当然不会将一个小小的79级的炼金宗师放在眼里。

　　米迦勒之所以摆出一副礼贤下士的态度，说到底，就是为了进一步挑拨路西菲尔。

　　只要路西菲尔中计，怒火中烧，甚至是杀掉米狄，那就等于是与两位圣女为敌，更是触犯了天界的秩序和禁忌。

　　那才是米迦勒真正可以立于不败之地的机会。

　　可以说，米狄不过是米迦勒的一个诱饵，一个陷阱，一个挡箭牌而已。

　　不过，米迦勒也相信，就算米狄看透了这一点，进入“霸主传承”资格的承诺，也依然会对他有致命的吸引力。

　　因为米迦勒感觉得出来，米狄绝对是个充满了野心的人。

　　而人只要有野心，便等于是有弱点。

　　换言之，无论米狄是否心甘情愿，最后，都一定会为了这个宝贵的名额，而成为他米迦勒的一枚棋子。

　　只是，米狄此刻竟然直接想都不想便拒绝了米迦勒，这使得他心中充满了惊讶。

　　而这种当众拒绝，更是让原本笃定无比的米迦勒，觉得颜面无存。

　　他竟然拒绝了圣徒弟子的邀请，这怎么可能！

　　一时之间，来自米迦勒的强悍气息，令卡坤、拉克夏塔等人，都是捏了一把冷汗。

　　要知道，这可是月之圣者的弟子啊，就算放在圣山上，也是响当当的大人物。

　　甚至可以说，一旦这位弟子认真起来，就算让银月公会关门也不是不可能。

　　但现在，米狄就这样很直截了当，没有任何婉转地拒绝了米迦勒。

　　“哈哈哈……”

　　一阵放肆的笑声，从米迦勒的身后传了过来。

　　路西菲尔以戏谑的目光望着米迦勒，又看了一眼米狄，这才道：“看来，你的设想失败了啊，归根到底，如果一定要选一个对手的话，无论是谁都一定会选择你当对手，而不是选我，毕竟，83级和82级的区别可是摆在那里的。”

　　“不，这一点倒是你误会了。”米狄突然开口道，“这位米迦勒大人既然要拿我当挡箭牌，自然要付出他这份代价，而你和我之间既然也有点冲突，那么我们之间迟早也要算个总账，该是谁的，就是谁的，仅此而已。”

　　这简简单单一句话，顿时令整个场上沸腾了起来。



　　第690章 强势宣告

　　该是谁的，就是谁的。

　　这完全可以算是一种强势到了极点的宣告。

　　这意味着，米狄根本没有打算和路西菲尔之间和解。

　　当然，他也根本没有任何加入到米迦勒阵营的意思，相反，而是以强硬的态度进行了拒绝。

　　可以说，在短短一分钟都不到的时间里，就这么短短几句话，米狄便将天界圣山上最有权势也是实力最强的两个人给得罪了。

　　得罪得还很彻底。

　　这个家伙是疯了么？

　　人们的脑海中，禁不住冒出了这样一个问题。

　　说到底，双方之间也没什么大的怨恨。

　　无非就是路西菲尔又像往常一样心高气傲地惹事惹到了米狄头上，于是结下一点怨恨。

　　无非就是米迦勒想要用米狄来恶心路西菲尔，于是又结下一点怨恨。

　　相比起这些来，第四军团、第五军团、第六军团乃至是探索者们，在过去的数十年中，与圣徒弟子之间的摩擦还要更多。

　　据说，在进入“霸主传承”之中后，双方更是曾经发生过一些激烈的生死战斗，从而导致了多名“圣山天才”当场陨落。

　　可以说，那才是真正意义上的宿仇。

　　就算如此，在这天界之中，这些“圣山天才”也不敢有任何怨言。

　　但现在，米狄竟公然反过来对两位圣徒弟子挑衅，就算用“疯狂”来形容，都显得有些不够了。

　　有必要做到这个程度么？

　　不过，米狄的心中，却是自有定计。

　　他即将成为“冰之圣女”“炎之圣女”以及“星之圣者”三人的“代理人”，进入到“霸主传承”之中，从某种程度上来说，可以算是代替了桃乐丝的位置。

　　不仅如此，若是以菲娜和艾丽斯两大圣女作为后盾，必然会使得另外两位圣徒，光之圣者和月之圣者百般阻挠。

　　当然，那两位圣徒，自然有星之圣者出手牵制，虽然星之圣者是最弱小的一个，不过，要打这两人一个出其不意却并不困难。

　　加上米狄终究算是后辈，两大圣徒就算出手干涉，也无法动用全力。

　　毕竟，他们也是被天界规则所束缚的，而且，对于菲娜和艾丽斯这两位“天界化身”还有着深深的忌惮。

　　所以，米狄完全可以确定，当自己的“代理人”身份揭晓之时，和路西菲尔、米迦勒之间的矛盾，一定会达到一个完全无法调和的程度。

　　因为圣徒们做不到的事情，一定会交给弟子去办。

　　毕竟，所谓的“代理人”，说穿了，就是用来彻底圣徒贯彻意志的棋子。

　　圣徒不方便亲自去做的事，就交给身为“代理人”的弟子去做。

　　不方便自己去杀的人，去抢的东西，就交给弟子去杀去抢。

　　这就是“代理人”的本质。

　　既然迟早要发生这种激烈冲突，米狄还不如现在直接表现出自己最强硬的一面来，因为妥协和低调根本没有任何意义！

　　相反，若是足够强硬的话，米狄反而能够占据主动的地位。

　　不仅在这“圣王祭典”上，他能够为自己营造起声势来，而且，更是能够吸引到不少“圣山天才”的目光。

　　要知道，从第四军团开始，一直到第六军团，再加上第七军团一部分的“探索者”，与两位圣徒弟子以及他们麾下的第一、第二军团之间，都有着相当程度的冲突。

　　如今，米狄已经站在了两位圣徒弟子的对立面，又得到“星之圣者”和两大圣女的支持，要在这些“圣山天才”之中建立起威望，也并非什么难事。

　　毕竟，米狄只有一人，而路西菲尔和米迦勒两人麾下，却都有着一批精锐。

　　进入“霸主传承”之后，虽然未必是人越多越好，但若是能够和其他一部分“圣山天才”之间保持一定的合作关系，自然要更加主动灵活得多。

　　正是由于想透了这一系列的可能，所以，在这“圣王祭典”的第一天，米狄才会直接表明态度。

　　当然，如果这两名圣徒弟子不来招惹他，米狄也不会主动挑起事端，那等于是对路西菲尔和米迦勒背后的圣徒挑衅了。

　　不过，既然这两人出于不同的目的都找上了米狄，他自然也不会客气。

　　当然，米狄的这一番作为，所表现出的态度，一切都是基于他“代理人”身份真正强势宣告的那一刻做出的准备。

　　现在，在“代理人”身份尚未揭晓的情况下，在其他人看来，米狄不过是一名最近比较出风头的炼金宗师而已。

　　得到了“冰之圣女”的青睐。

　　又和“炎之圣女”有了些交情。

　　在击败卡勒特叛军的战役中做出了贡献，也为“机械战神”的研究提供了惊人的思路。

　　这就是如今圣山众人眼中的米狄。

　　可以说，确实让大部分人值得羡慕。

　　不过，和圣徒弟子之间的底蕴实力，依然是天差地别。

　　所以，别说是平时进不得圣山的卡坤等人，就算是几大军团的“圣山天才”们，此刻望向米狄的目光之中，也是充满了愕然。

　　而路西菲尔更是发出了一阵冰冷无比的笑声。

　　“好，非常好，该是谁的，就是谁的，说得非常好！不过，你该不会以为，光靠在无法之地偷袭我，便能够算得上是什么战绩了吧？还是说，你觉得凭借自己79级的等级，能在这‘圣王祭典’上挑战我？”

　　路西菲尔以轻描淡写的口吻说道，望向米狄的眼神之中，更是充满了轻蔑。

　　由于无法之地那次比拼被米迦勒说破的关系，他现在也没办法否认，不过，要一笔带过，顺便抹黑一下米狄却是不在话下。

　　明明当时是路西菲尔率先出手进行压制，之后遭到米狄反击，现在到了路西菲尔嘴里，却成了米狄出手偷袭。

　　不过，在这“圣王祭典”上，米狄也根本没兴趣和对方在这种问题上计较。

　　他只是微微一笑，又道：“圣徒弟子看来也不过如此，连别人到底是什么等级境界都看不出来，便在这里大放厥词。”

　　下一刻，伴随着米狄的话语声，两对淡金色的巨大翅膀，在他的背后缓缓舒展了开来。

　　“四翼天使！”

　　“80级‘觉醒王者’！”

　　“据说几个月前此人不过只有76级而已……”

　　“竟然升级速度这么快？”

　　在看到米狄亮出的身份之时，周围众人不由自主地倒吸了一口冷气。

　　特别是银月公会这些和米狄走得很近的人，更是感触颇深，因为米狄之所以能够一路升级升上来，可以说银月公会提供了初期的绝大部分资源。

　　而在察觉到米狄之前刻意掩饰的王者气息之后，路西菲尔的脸色也是变得很难看。

　　原本米狄的挑衅已经让他火冒三丈了，没想到现在，在这“圣王祭典”上，他竟然一个口误被对方抓住，又大大地丢脸了一把。

　　至于米迦勒，虽然对于米狄也没有任何好感，不过这一刻却是眼神闪烁，极为明智地退到了一边并且保持了沉默。

　　反正无论是米狄还是路西菲尔，两个人都可以说是他看不顺眼的，现在这两人对上了，对他米迦勒来说，只有好处没有坏处。

　　此外，既然米狄已经表露出了80级的“觉醒王者”的等级，那和之前79级便是完完全全两个概念了。

　　之前79级，路西菲尔若真的发出决斗邀请的话，只会被当做是以大欺小而已，而且，米狄也完全可以选择拒绝。

　　但现在，既然米狄达到了80级，那么路西菲尔想要挽回自己面子的最好做法，就是直接击败甚至是击杀米狄！

　　而就像米迦勒所想的那样，路西菲尔在压制住心头的怒火之余，自然也是准备要提出决斗。

　　只是，米狄却是摇了摇头。

　　“怎么，你不敢么？”

　　路西菲尔终于找回了一点感觉，冷笑着质问米狄。

　　“不是不敢，而是没有那个必要，这一次的‘圣王祭典’和以往不同，三天后就会开启‘霸主传承’，不如，我们就在试炼中一决胜负，生死不论。”

　　米狄漆黑如墨的双眸之中，涌动着自信的光芒。

　　他就这样定定地看着这位光之圣者的弟子，没有丝毫退让，一时之间，气势甚至还盖过了对方。

　　“在‘霸主传承’中一决胜负？”

　　路西菲尔先是愣了一愣，接着，终于罕见地大笑了起来。

　　在他看来，这完全可以算得上是他听过的最好笑的笑话了。

　　这个米狄，难道以为“霸主传承”是想进就进的？

　　就算米狄最近确实比较出风头，甚至连路西菲尔想要压制一下都找不到什么合适的借口，但这也不意味着，米狄这个来到圣山连半年时间都没有的新人，有资格获得一张进入“霸主传承”的门票。

　　还是说，在米狄的背后，有什么人正在推波助澜？

　　路西菲尔在大笑的同时，心中也不由自主地想到了这种可能性。

　　不过，就算如此，那又如何呢？

　　毕竟，能够插手“霸主传承”的势力就那么几个，只要不是三大圣徒，其他任何人的推荐，都要受到一定的限制和约束。

　　届时，只要路西菲尔请自己的老师发一句话，那么无论米狄有什么样的后台，依然不会有任何用处。



　　第691章 真正强势的宣告

　　对了，难不成，这米狄找的推荐人，是两位圣女？

　　路西菲尔的眼中，突然冒出了这样一个念头。

　　不过旋即，他就摇了摇头。

　　前一次试探下来，根据路西菲尔的分析，两位圣女虽然算是欠下了米狄人情，不过还远远没到能够在这种大事上为米狄开路的地步。

　　双方的关系和羁绊，也远远不到这个程度。

　　况且，虽然其他人并不清楚内幕，路西菲尔作为圣徒弟子却是非常清楚，两位圣女虽然地位崇高无比，但是，她们却是无法涉足这“霸主传承”的。

　　如此一来，仔细盘算下来，米狄根本就没有任何机会！

　　“米狄，我实在没有想到，你竟然会说这么可笑的事情，还是说，你以为提出在‘霸主传承’中一决胜负，今天便能够逃得过我提出的决斗么？”

　　路西菲尔在一刹那之间心中转过了数十个念头，将所有的可能性都一一排除，这才终于气定神闲地望向了米狄。

　　他虽然极为傲慢，不过遇到这种反常的情况，也不会一股脑就冲上去，必然会谋定而后动。

　　现在，既然已经可以确认米狄是在虚张声势，这位圣徒弟子自然不会再有任何留手了。

　　下一刻，伴随着他那傲慢的话语声，路西菲尔直接踏上前了一步。

　　这一步迈出去，立刻就是滔天的领域之力开始铺展！

　　“炙光域”那可怕的高温和灼目的光芒，霎时之间在这“圣王祭典”的会场中央爆了来开，带着一股让人窒息的力量！

　　一瞬间，别说是卡坤这类非战斗类的天使了，哪怕是几大军团的“圣山天才”们，都是不由自主地后退了几步。

　　这一次，吸取了无法之地的教训，路西菲尔在施放出“炙光域”的同时，可不是单单只有领域之力而已。

　　在这领域之力的背后，更是有他83级的强悍修为支撑着。

　　哪怕米狄的“辉光域”比“炙光域”更加灵活，在这种正面强行硬拼的情况下，也依然会吃亏。

　　只不过，面对路西菲尔的强势镇压，米狄却连动都没动，只是周身卷起一片淡金色光芒，堪堪护住自己，甚至连一点反击的意思都没有。

　　“哼，故弄玄虚！以为不还手，我便会收手么？”

　　路西菲尔冷笑一声。

　　虽然这是“圣王祭典”，会场之中有无数双眼睛看着，不过他身为圣徒弟子，何曾在乎过这些外界的评价？

　　就算米狄不反击，路西菲尔也已经打定了主意，至少要将其击伤，给他一个终生难忘的教训！

　　只不过，还未等路西菲尔真正来得及发力，两股强大无比的气息，便突然从天边急速飞来。

　　这两道气息，一道呈现出梦幻般的冰蓝色，透着一股让人无法捉摸的神秘感。

　　而另一道，则呈现出活力四射的火红色，如同从天边落下的璀璨流星。

　　正是“冰之圣女”艾丽斯·奥特洛波丝，以及“炎之圣女”菲娜·汉密尔顿。

　　两人在这一刻，恰好同时抵达了“圣王祭典”的会场。

　　她们的出现，立刻将众人的注意力全都转移了过去，也使得路西菲尔在这个正准备大肆镇压米狄的当儿，不得不选择了收手。

　　是巧合，还是必然？

　　从理性上判断，这应该是巧合才对。

　　可是在看到这两位圣女出现的时候，路西菲尔的心中，却有一种极为不妙的预感。

　　“看，是那位传说中的‘炎之圣女’，第三军团的总帅，刚刚拿下了在无法之地称霸数十年的卡勒特叛军的名将！”

　　“她身边那位，就是另一位‘冰之圣女’了吧？”

　　“没错，圣山中央工房的首席负责人，据说，最近在炼金研究中也有巨大的突破，更是得到了圣徒冕下们的关注！”

　　当菲娜和艾丽斯抵达会场的时候，众人纷纷交头接耳起来。

　　如果说两大圣徒弟子的到场，在无形中将这“圣王祭典”推向了高潮，那么此时此刻，便是真正高潮的来临。

　　圣徒弟子虽然也是璀璨夺目，但毕竟大家已经不是第一次见到了。

　　况且，他们牵涉到的利益关系太多，也绝非每个人都希望看到圣徒弟子。

　　但菲娜和艾丽斯不同。

　　这两位圣女完全可以用横空出世来形容，更是令圣徒为了她们修改了天界的规则，可以说是破例中的破例。

　　光是这一点，就使得她们的身份超然无比，还在圣徒弟子之上。

　　此外，在菲娜和艾丽斯抵达圣山后，也并没有与他人起什么冲突，相反，而是以自身惊人的修为和实力，赢得了一致的好评。

　　所以，当两位圣女终于抵达这“圣王祭典”时，自然是所有人都乐于见到的。

　　也只有在这种情况下，才能称得上是祭典真正的高潮。

　　此时此刻，菲娜走在前面，那一头如同秋枫般美丽的红发，如同一道如画的风景。

　　而艾丽斯则是一脸冰冷，紧随其后，如同瀑布般的长发在空中飞散，完全不逞多让。

　　一时之间，所有的人都禁不住屏住了呼吸，静静地欣赏着这一幕景象。

　　美丽与美丽的并存，便足以俘虏大部分人心了。

　　而此时此刻，这何止是美丽，而是绝美与绝美的同时绽放，只能用摄人心魂来形容。

　　“真是没有想到，两位圣女竟然会同时出现，而且还是走在一起。”

　　“毫无疑问，这完全可以算得上是让人印象最为深刻的‘圣王祭典’了，可不是因为要开启‘霸主传承’的关系。”

　　“嘿，能有幸来到这一次‘圣王祭典’，我这一把老骨头也值了，只是，真羡慕你们这些年轻一代啊。”

　　一众位于天界权力最顶层，眼界极高的天使们，纷纷忍不住赞叹感慨。

　　虽说在圣山，大部分人都知道“冰之圣女”和“炎之圣女”之间的关系相当不错，甚至可以算是形同姐妹，不过，毕竟两位圣女所负责的领域是完全不同的。

　　一个是前线的战事，统帅的是全副武装的军团。

　　一个却是后方的炼金，管理的是诸多炼金大师、宗师。

　　就算两人私交再好，平时在公共场合，还是很难凑得到一起。

　　但现在，两位圣女竟然同时出现在这“圣王祭典”上，而且带来的视觉效果又是如此互补如此让人惊艳，怎么会不让人为之感慨呢？

　　但在感慨之余，人们也渐渐发现了有一点不对劲。

　　这两位圣女，是要往哪里走？

　　他们顺着菲娜和艾丽斯走着的方向往了过去，赫然发现，在终点处等待着的那个人。

　　正是刚刚还在和路西菲尔对峙着的那位炼金宗师，米狄！

　　“你们来了。”

　　米狄对着两女点了点头，神态之中不见任何拘谨，相反，却是十分随意。

　　但这种随意，却绝非不恭，而是一种让人羡慕嫉妒的亲密。

　　“差不多是时候了。”

　　菲娜点了点头，淡淡一笑，却是令整个会场为之一亮。

　　而艾丽斯虽然一如既往地不爱说话，却是很自然而然地站在了米狄的身边。

　　这个身边，可不是说那种亮相时隔着空气的并排站立。

　　甚至不是战友之间肩并肩的站立。

　　而是可以让米狄闻到她发香的那种距离。

　　换言之，很近很近。

　　到了这个份上，就算是再迟钝的人，也可以看得出来，米狄和菲娜、艾丽斯之间的关系了。

　　恋人，除此之外，再无其他。

　　如果说之前米狄从正面迎上路西菲尔和米迦勒可以算作是一种让人震惊的“强势宣告”，那么此时此刻，菲娜和艾丽斯所表现出的这种态度，便是强势之上的强势。

　　甚至足以让高高在上的圣徒们感到不可思议。

　　“这怎么可能……”

　　不少人的脑子有些转不过来了。

　　“不，为什么，为什么圣女大人会看上那个小子！”

　　许多仰慕着两位圣女的年轻有为的英才们，个个露出了痛心疾首的心碎表情，许多人更是毫不顾忌地向着米狄投过去了熊熊的嫉妒之火。

　　如果目光能够杀人，米狄此刻已经死了千百遍了。

　　“这这这，两位圣女都钟情于这家伙？”

　　就算是那些权柄极重、城府极深的实权派们，也是根本无法掩饰惊骇的神情。

　　甚至，他们望向米狄的眼神之中，还充满了尊敬之情。

　　这些实权派们当年也完全可以算是个个丰功伟绩，其中更不乏多名“圣山天才”，当然，最后也是抱得美人归，功成名就。

　　但正因为如此，所以他们才会更有体会，米狄此刻的不易。

　　要知道，圣女虽是高岭之花，不过只要足够优秀、足够温柔、足够真心，再加上足够的耐心，要攻克也并非难事。

　　可以说，无论米狄是俘获了英姿飒爽的菲娜的芳心，还是将外冷内热的冰美人艾丽斯搂入怀中，这些实权派们都不会有太大的惊讶，顶多只会感慨他藏得比较深而已。

　　但现在呢？

　　米狄竟然同时将两人全都“摆平”了。

　　不仅如此，从神情和各种小动作来看，“炎之圣女”和“冰之圣女”完全如同姐妹一般，相互之间融洽无比，根本没有什么嫌隙！

　　要知道，这可是两位圣女啊，随便拿出来一个，水平都是不低于任何一位“觉醒王者”的强者！

　　俗话说，狼行成群，龙虎独居。

　　一山容不下二虎，一个国家也只可能有一位国王。

　　明明“圣女”这个层次的女子，比国王、皇帝还要更加出色得多，但偏偏，米狄却让她们全都成为了自己身边的人。

　　这究竟是怎么做到的？

　　这简直是连圣徒都只能为之叹息的奇迹！

　　不，是神迹！

　　这些个个都已经成家立业的实权派们，一个个发自内心地感慨了起来。

　　现在回想起来，既然米狄是能够创造出这种神迹的人物，同时挑衅两名圣徒弟子，似乎也算不上什么大不了的事情了。



　　第692章 天顶的对话

　　而在看到“炎之圣女”与“冰之圣女”就这样极为自然地跟随在米狄身边，并且露出罕见的温柔表情时，路西菲尔和米迦勒两人，一瞬间都有一种想要吐血的感觉。

　　而他们望向米狄的目光，如果原本说是充满了“敌意”，那现在，就是赤裸裸的“杀意”了。

　　就算是定力极强的圣徒弟子也好，也不可能没有产生过将两位圣女之一据为己有的妄想。

　　甚至可以说，路西菲尔和米迦勒对她们抱有好感的一种必然。

　　毕竟，在这天界圣山上，如果说有哪位女性是能够让圣徒弟子看上眼的，恐怕也只有菲娜和艾丽斯了。

　　不，不是看上眼，而是已经达到了无可挑剔的程度。

　　此外，就算不去谈个人感情，光是从利益上来考量，圣徒弟子和圣女的结合，也完全可以算的上是“天作之合”。

　　一方是最巅峰的圣徒的“代理人”。

　　而另一方，则是连圣徒都感到忌惮，并且想要试图掌握的“天界化身”。

　　如果这两者能够结合起来的话，就等于是“城堡的主人”和“城堡”之间的一种结合，无论是对于圣徒来说，还是对于“天界化身”来说，都可以算得上是一种互补。

　　一旦圣徒弟子和圣女成为一对，想必两个势力之间的那种微妙的平衡，也会变得更加均势。

　　这是真正的强强联合，而且是最高层次的。

　　而且，归根到底，见到如同菲娜和艾丽斯这般的女子，若是还不动心的话，那还算得上是男人么？

　　所以，路西菲尔一心想要博得菲娜的好感，而米迦勒则有心追求艾丽斯，两位圣徒弟子可以说早就形成了一种内部的默契，而且，也有着足够的耐心和时间去等待机会。

　　但阿拉德大陆有句话——

　　有时候，你只是想得很美而已。

　　两名圣徒弟子算好了一切，却偏偏没有算到有米狄这一号人物。

　　如果米狄只是某一位圣女的恋人，他们好歹还能接受。

　　感情这回事原本就没有定数，也不讲道理，哪怕是高高在上的圣徒弟子，这种道理还是明白的。

　　但现在呢？

　　那个如同女王般高傲的菲娜和如同万载寒冰一般的艾丽斯，竟然都如此乖巧温顺地站在米狄身畔！

　　明明一个是火一个是冰，明明是截然不同的个性，但偏偏却能够如此融洽地共享一个男人。

　　这让人怎么忍？

　　这绝对不可能忍得下来！

　　可以说，在看到这景象的时候，哪怕定力再强，路西菲尔和米迦勒，也有一种要崩溃的感觉。

　　特别是路西菲尔，他一回想起之前在无法之地进行的那种试探，以及最后得出的所谓“三人之间关系并不亲密”的结论，就觉得自己简直就是一个可笑无比的小丑，偏偏还洋洋自得。

　　到了这个份上，怎么可能不产生杀意？

　　不过，米狄却是从正面定定地接下了来自两名圣徒弟子的杀意。

　　因为就如同他之前所判断的那样，双方原本就是势不两立的状态，所以，会变成这种水火不容的气氛，也是理所当然。

　　而在这充斥着惊讶、震撼、敌意、杀意、嫉妒、羡慕、感慨、钦佩等诸多不同思绪的“圣王祭典”的会场上，菲娜清脆而又靓丽的声音，终于缓缓响了起来。

　　“诸位，众所周知，这一次的‘圣王祭典’比较特别，在祭典结束后，传说中的‘霸主传承’即将开启，这一次，我和艾丽斯两人来到这里，一方面是为了能够认识一下支撑起天界和圣山的诸位天才精英，另一方面，也是为了宣布我们两位圣女的共同决定——”

　　“我们将选择米狄·阿思雷克斯作为‘代理人’，进入‘霸王传承’之中。”

　　一旁，艾丽斯以冰冷无比却又毅然决然的声音，接过了菲娜的话头。

　　菲娜和艾丽斯的态度，已经表明了她们和米狄之间的那种亲密无间的关系。

　　所以，当这样一番关于“代理人”的话说出来的时候，并没有引起太多的惊讶，甚至可以说，完全是在意料之中。

　　既然是圣女的恋人，那么理所当然，也会成为圣女的骑士，为了圣女而战吧？

　　不过，也有一部分圣山的精英，对于菲娜和艾丽斯的表态，暗中感到吃惊。

　　他们并不是吃惊两人会选择米狄作为“代理人”，而是吃惊凭什么这两位圣女可以决定一个进入“霸主传承”的名额。

　　“圣女拥有决定名额的权力么，我可从来没听说过。”

　　第四军团的团长，身为“圣山天才”的圣盾哥顿，语调中充满了迷惑。

　　“毕竟是让圣徒冕下们修改了天界规则的大人物，也不是没有可能。”

　　一旁，第六军团的团长，“红羽”谢娜耸了耸肩。

　　但这些“圣山天才”们，终究还是眼中充满了疑惑。

　　至于两位圣徒弟子，则是冷笑旁观。

　　他们对于圣山整个权力架构的了解，可是比那些“圣山天才”要多多了。

　　如果说圣山是天界的中心，那么当年暴龙王巴卡尔所留下的“霸主传承”就可以算得上是整个圣山的心脏了。

　　如此重地的掌控，根本不可能交给任何其他人，哪怕是身为“天界化身”的圣女！

　　或许，圣女在这个问题上确实有资格发出声音，并且进行推荐，但还远远没到能够直接给出一个名额的程度！

　　最后，终究还是要圣徒点头，米狄才能获得资格。

　　然而，圣徒对于圣女的态度，路西菲尔和米迦勒却是再清楚不过了。

　　既要庇护，又要防备，既要合作，又要制衡。

　　这就是“城堡的主人”和“城堡”之间的关系。

　　在这种情况下，米狄的机会，其实可以说是非常渺茫的。

　　如果他没有揭破和两位圣女之间的关系，也没有成为圣女的“代理人”的话，说不定凭借着“觉醒王者”的等级，再加上诸多耀眼的贡献，反而机会比较大。

　　但现在，既然已经站在了圣女这一边，圣徒又怎么可能让米狄真的崛起？

　　“老师是不会给你任何机会的，死心吧！等我从‘霸主传承’里获得了大机遇，晋升为‘觉醒大帝’之后，再来好好收拾你！”

　　路西菲尔咬牙切齿地想到。

　　“这个米狄，太天真了，以为有圣女庇护便可以为所欲为了么？如此天真的蠢货，究竟是怎么博得两位圣女好感的？”

　　一旁，米迦勒也是做出了贬低米狄的评价。

　　不过，无论是推测也好、怀疑也罢，或者是赤裸裸的贬低，对于会场上诸多人的不同态度，米狄却并没有放在心上。

　　因为这所有的态度，都根本无法决定接下来他是否有资格进入“霸主传承”。

　　天界的决定，可不是靠天使们讨论后投票决定的。

　　而是由圣徒决定的。

　　这会场之中众人的态度，包括路西菲尔等人在内，都不重要。

　　唯一重要的，终究是上面那三人的态度。

　　“既然菲娜和艾丽斯已经将军了，那边差不多也要开始有所动作了吧？接下来就看您的了，星之圣者冕下。”

　　这样想着，米狄不由自主地抬起了头，望向了苍茫天顶的圣山巅峰之处。

　　当然，在他的视野之中，除了白云之外，便只有高耸的苍穹。

　　然而，米狄却很清楚，在他看不到的至高之所中，一场只属于三个人讨论肯定已经开始了。

　　“米狄·阿思雷克斯……”

　　一个年轻的声音，缓缓响了起来。

　　这声音的主人，是一名金发白衣的年轻人，容貌英俊，表情丰富，一眼看去，就好像是某个国家的王子，又仿佛是一位有着多姿多彩经历的冒险者。

　　然而，这位年轻人的双眸之中，却蕴含着一种仿佛自太古便不曾湮灭过的古老与睿智。

　　这位年轻人，便是三大圣徒之首，“光之圣者”。

　　整个天界之中，最有力量，也是最有权力的人。

　　他只是重复了一遍米狄的名字，便陷入了若有所思的神情之中。

　　“光之圣者，别再算了，算来算去反正都是一个结果，给个话吧，你打算如何决断？”

　　等待许久，一个颇为慵懒随意的声音响了起来。

　　这个声音的主人是一名坐姿随意的中年男子，留着邋遢的大胡子，眼神却极为朦胧，让人捉摸不定。

　　此人，便是平时以诸事不问著称的“月之圣者”。

　　甚至就连他的弟子米迦勒，平时想要见上这位凡事都懒得理睬的老师，也是难上加难。

　　而在“月之圣者”催促着问出这个问题的时候，第三位一身素衣的美丽女子，也就是“星之圣者”，也同时投来了关切的目光。

　　“此子确实为天界做出了不少贡献，而且个人实力在同辈之中，也可以算得上是上流了。不过，说到底，只是一个人类而已，就算混进了圣山之中，却也不可能有资格进入‘霸主传承’。”

　　“光之圣者”淡淡一笑，轻描淡写之间，便已经做出了决定。

　　米狄是人类，不是天使。

　　所以，所有天使应有的权利，米狄实际上是没资格拥有的。

　　自然，更不可能进入“霸主传承”。

　　这是非常清晰的思路。

　　也是一针见血的杀招。



　　第693章 圣者会议

　　身为高高在上的圣徒，自然有许多种办法来拒绝米狄。

　　但是，光之圣者既没有采用独裁的手段直接否定米狄，也没有去贬低米狄所建立的这一系列功勋。

　　相反，他只是很直接地指出了一个事实。

　　米狄不是天使，是人类。

　　于是，好不容易精心堆积起来的积木，便直接被抽走了最底下的那一块基础。

　　因为是人类，所以，做了再多的努力，也全都是没有意义的。

　　因为天界圣山，根本就不允许人类进入其中，这里，是属于天使的乐园！

　　甚至可以这么说，在知道米狄是人类的情况下，光之圣者没有直接揭穿米狄的身份，也没有降下雷霆惩罚，已经可以说是一种巨大的仁慈和恩惠了。

　　米狄连感谢光之圣者的宽宏大量都来不及，哪还有什么资格来谈条件？

　　至于窥欲进入“霸主传承”的资格，那更是痴心妄想，缺少自知之明了！

　　只是看了米狄一眼，只是轻描淡写地说了一句话，这位光之圣者，便将米狄抵达天界后所做的所有努力，全部都给彻底抹平了！

　　这就是圣徒的实力。

　　因为能够一眼便看穿所有的真实，所以，自然能够抓住米狄最大的弱点。

　　进而一击致命。

　　可以说，米狄、菲娜、艾丽斯三人加在一起，哪怕再怎么绞尽脑汁，也绝对不可能是一位圣徒的对手，更何况是首席圣徒“光之圣者”了。

　　只不过，米狄当然也非常清楚这一点，所以他从未想过要和这位“光之圣者”正面较量。

　　对付一名圣徒最好的办法，当然是找另一名圣徒了。

　　“虽然米狄·阿思雷克斯确实是个来自下界的人类，不过，这也没什么特别的吧？毕竟，菲娜·汉密尔顿和艾丽斯·奥特洛波丝两人，不也同样是人类么？”

　　星之圣者在一旁施施然说道。

　　“嗯？”

　　光之圣者的眼中，终于掠过一丝惊讶。

　　因为他没有想到，圣徒之中，竟然有人会站在米狄这一边。

　　“哦？有点意思。”

　　月之圣者哼了一声，露出了一个看好戏般的表情。

　　而既然已经暴露了立场，星之圣者自然不会继续半遮半掩下去，她清了清嗓子，又道：“人类可以超越天使，成为‘天界化身’，身为圣徒，可不能对这种变化视而不见，继续坚持以往的传统和教条了。况且，最重要的是，天界圣山的那条规则，不是已经改变了么？”

　　这样说着，星之圣者露出了一个嫣然笑容。

　　这笑容之中所隐藏的深意，却令一向说一不二的光之圣者，陷入了沉默之中。

　　大部分人知道圣女地位崇高，但是却不知道为什么，比如迪亚多纳这样的青风城分部负责人。

　　少数有权有势的人知道圣女地位崇高，还知道圣徒为了圣女修改了天界规则，比如银月的会长卡坤，或者是天钢协会会长。

　　极少数圣山上的顶尖精锐，才知道圣女乃是“天界化身”，例如路西菲尔和米迦勒这样的圣徒弟子。

　　但话说回来，圣徒为圣女修改的天界规则究竟是哪一条呢？

　　这一点，除了三位圣徒以外，却是无人知晓，包括菲娜和艾丽斯这两位当事人在内。

　　当然，米狄对此也是一无所知，而且连猜测的线索都没有多少。

　　大家唯一知道的是，当两位圣女走出各自的传承试炼之时，圣山之上显现出了万千气象。

　　而在这万千宏伟的气象褪去之前，三大圣徒的伟力更是舒展了开来，震慑诸多气象。

　　这一景象，使得所有人都可以确定，天界规则已经被修改了。

　　但究竟是什么规则因为什么样的理由被修改成了什么样的，没有人知道。

　　不过在这场只有三大圣徒的会议上，这个被大部分人忽略，少数精英也猜不出来的秘密，自然根本不算是什么秘密——

　　“非天使不得进入天界圣山。”

　　当时被修改的，正是这一条规则。

　　菲娜和艾丽斯两人，在通过“末法世界”和“蛮荒世界”的试炼后，体内圣血觉醒，便成为了“天界化身”。

　　然而，她们虽然成了“天界化身”，却依然保有人类的身份，于是，这便造成了一个巨大的矛盾。

　　身为天界核心的“天界化身”，竟然不能呆在圣山之上，而是要被冥冥之中的规则给赶出去。

　　这是一个致命的自我矛盾。

　　正是这个矛盾内在的冲突和死结，使得菲娜和艾丽斯刚一走出试炼传承，便直接使得整个圣山上散发出了无数异象。

　　简单来说，这就好像是一架精密无比的巨大机械，突然被在原本完美无比的传动系统中，新塞进去了两个齿轮一样。

　　很自然，这机械当然会发生问题。

　　但偏偏，这两个齿轮乃是这台机械本身的命脉所在，化身的体现，所以，又不可能简单地将其抹消。

　　最后，唯一的办法，只有修改整个机械的内部构造，让这两枚齿轮能够嵌合进去。

　　这就是当初“圣徒为了圣女修改天界规则”的真相。

　　并非光之圣者主动为之，而是由于菲娜和艾丽斯引发了规则上的混乱，致使整个圣山开始崩塌，所以，他不得不做出修改，以避免出现更大的连锁反应。

　　而这个修改的结果，就是废除了“非天使不得进入圣山”这一条规则。

　　如今，虽然圣山依然是天使的乐园，不过实际上，若是有“无羽”或者“羽人”大胆潜入进来的话，已经不会被无形之中的规则直接排斥出去了，除非被圣山的巡逻卫队给抓住，人为赶走，否则，他们可以一直呆在这圣山上。

　　而一切改变，究其原因，便是因为菲娜和艾丽斯两人，也是人类。

　　她们背后的翅膀，也仅仅是通过领域之力幻化出来的，并非是天使真正的翅膀。

　　也因此，此时此刻，当光之圣者以“人类没有资格”的方式来抹杀米狄的所有努力之时，星之圣者便从容提出了反驳。

　　既然规则已经修改了，那么理所当然，要按照新的规则来进行评判。

　　这就是星之圣者的主张。

　　“星之圣者，你也应该很清楚吧，菲娜和艾丽斯两人是特例，她们是‘天界化身’，所以，才会拥有这样的待遇。但那个米狄，可并没有任何特殊之处，就算符合了规则，也完全没有进入‘霸主传承’的资格。”

　　光之圣者顿了顿，这才冷淡地答道。

　　显然，虽然刚才被对方摆了一道，不过，他也不可能这么简单地让步。

　　就算米狄符合规则也好，他的身份也不够看。

　　这是光之圣者的主张。

　　只是，这一次，星之圣者再一次摇了摇头：“你再仔细看看那个米狄吧。”

　　“一眼便足够了，对于‘觉醒王者’，难道还有什么需要认真的么？”

　　光之圣者哑然失笑。

　　“不，说不定你真的该好好看看。”

　　一旁，一向玩世不恭的月之圣者，却是罕见地露出了凝重的神情。

　　光之圣者表情微微一变，这才终于低下头去。

　　霎时之间，他那双充满了太古气息的眸子，直接看穿了云彩和无数的障碍，落到了“圣王祭典”的会场之上，米狄·阿思雷克斯的身上。

　　突然感觉到周身上下的一股无法反抗的压力，米狄立刻想起了当初被星之圣者强行传送进星圣宫的情形。

　　“这是，圣徒的注视？”

　　米狄连忙抬起头，尽管他什么都看不到，却依然不由自主地望向了这视线投来的方向。

　　与此同时，感受到巨大而莫名的危机，米狄体内的“命运羁绊”也在同时将这种复杂的情绪传递给了菲娜和艾丽斯两人。

　　于是，两位圣女也在同时时刻，极为心有灵犀地抬起了头，并且以担忧的目光，望向了米狄。

　　“这，竟然是命运羁绊？”

　　一时之间，三人之间默契到了极点的表现，令光之圣者终于大惊失色。

　　正如同当时星之圣者感受到米狄冲击“觉醒王者”时外露的命运气息的表现一般。

　　毕竟，到了“至尊强者”这个层次，如果说还有什么值得敬畏的，那也唯有“命运”了。

　　“命运”虚无缥缈，哪怕拥有再强的力量，也无法将其掌控。

　　然而，“命运”又是确实存在的，就连暴龙王巴卡尔也迷失其中，最后从阿拉德世界消失。

　　正因为如此，所以，此时此刻，当感受到米狄、菲娜和艾丽斯三人身上这强烈的“命运羁绊”时，光之圣者才会为之失色。

　　而这“命运羁绊”的出现，不仅仅是让光之圣者感到忌惮，更可以说是一举奠定了米狄的身份。

　　“炎之圣女”菲娜和“冰之圣女”艾丽斯，乃是“天界化身”。

　　而米狄，不仅仅和她们之间形成了感情上的亲密羁绊，更是拥有“命运羁绊”本身将三人联系在了一起。

　　这意味着，菲娜和艾丽斯的一部分命运，米狄会要一起面对，而米狄的机遇和经历，也会将菲娜和艾丽斯卷入进去。

　　从某种程度上来说，米狄也可以算是半个“天界化身”了。

　　而且，还是一名战力异常强悍，不会轻易受到圣徒制约的“天界化身”。

　　“另外，我也已经做出决定，这一次，就让这米狄·阿思雷克斯来担当我的‘代理人’。”

　　星之圣者终于打出了最后一张底牌。



　　第694章 获得资格

　　之前，星之圣者虽然是站在米狄等人这一边，不过终究只是间接地帮助而已。

　　如果说米狄算是半个“天界化身”的话，那也最多不过是让圣徒们感到忌惮和重视，甚至可能采取对付圣女一样的方法来对付米狄，也就是一边好言相待，一边进行暗中限制。

　　换言之，就是所谓的冷处理。

　　但现在，在将米狄定为自己的“代理人”之后，可以说，星之圣者本人也与米狄休戚相关了。

　　这是一种最为直接，最为强有力的支持。

　　这也意味着，光之圣者不能再将米狄当做一个随意的棋子去摆弄，因为一旦他这么做，就等于是要与同为“至尊强者”的星之圣者产生冲突。

　　在三界融合的大趋势下，在魔界的使徒们虎视眈眈的现在，圣徒之间的内斗，显然没有人希望看到。

　　也就是说，当星之圣者表明这样的态度时，就意味着，她所希望的，是光之圣者的妥协。

　　当然，为了这种妥协，星之圣者这边，自然也要付出相当程度的代价就是了。

　　“将米狄·阿思雷克斯这个人类作为你的‘代理人’？”

　　光之圣者很罕见地重复了一遍对方的话语。

　　“没错，这五年中我已经错过了许多，至少这一次的‘霸主传承’，我不希望错过，需要有一名‘代理人’替我进入到其中去细细探查一遍。”

　　星之圣者点了点头，静静地答道。

　　不过，那其中一丝惆怅和期待，却自然不可能瞒得过光之圣者和月之圣者。

　　“你竟然要做到这个程度，是为了找回桃乐丝么？毕竟，她不仅是你的弟子，而且还是你的女儿……”

　　光之圣者微微一惊，又深深叹了口气。

　　“那只是一部分原因，我从来没有指望过能够真的找回桃乐丝。但是，在这三界融合的波澜壮阔的大时代，我想，我们天界也是时候做出改变了，否则，最终只会被淘汰而已。”

　　星之圣者眼中的悲伤一闪而逝，接着显露出的，却是坚定不移的信念之光。

　　“都说到这个份上了，那么，我就勉强投一票赞成票吧，而且，‘霸主传承’的异变，也确实需要我们在意，多一个人类进去，说不定会引起什么新的变化也说不定。不过，可别指望米迦勒那小子会放过米狄。”

　　月之圣者拍了拍手，如此说道，然后，又意味深长地望了一眼光之圣者。

　　不过，这时候已经无需这位首席圣徒表态了。

　　毕竟，当从不表态的月之圣者表态之时，平衡便已经被打破了。

　　“那就如你们所愿吧，只是，别忘了，命运可不是那么简单便能够被把握的。”

　　光之圣者恢复了往日的冰冷和威严，最后淡淡地说道。

　　下一刻，他终于抬起了手，伸出一根手指，往虚空中轻轻点了一下。

　　霎时之间，一道璀璨的光华从三位圣徒所在的空间之中直接穿透了出去。

　　这光华越过了空间，越过了次元，一路撕云裂空而去，在圣山之上带起了一片让所有人为之侧目的绚烂光华。

　　接着，它就如同流星一样，划过一道美丽的弧线，直直落向了“圣王祭典”的会场中央。

　　会场中的所有人都看到了这道不知从何处而来的光华，但就算如此，他们也根本没有反应的时间。

　　因为这道光的速度，实在是太快了。

　　等到人们反应过来的时候，这道光已经准确无比地笼罩在了场中央米狄的身上。

　　接着，一个无悲无喜却又充满了威严的声音，从光之中响了起来。

　　“以三大圣徒的名义，现在认定米狄·阿思雷克斯为‘星之圣者’的‘代理人’，准许其在三天后进入‘霸主传承’。”

　　没有理由，也没有解释，只有简简单单地一句话。

　　因为圣徒做出决定，从来都不需要向任何人解释为什么。

　　但只要有这么一句话，对于米狄来说便足够了。

　　“成功了。”

　　米狄和菲娜、艾丽斯相互对视了一眼，均是看到了对方眼中的放松。

　　虽说他们三人为了能让圣徒点头付出了无数的努力和谋划，不过归根到底，这和直接以实力获得的东西不同，基本上都是隔山打牛的间接影响，其中还是存在着巨大的不确定性。

　　不过，这也是无可奈何的事情，因为米狄等人的实力，和“至尊强者”这个等级境界还是差了太多，根本没有直接对话的可能。

　　所以，就算每个细节都已经布置妥当，要想完全避免不安的心情，也依然不可能。

　　直到此时此刻，由“光之圣者”本人宣布了结果，米狄这才定下心来。

　　而这个结果，在让米狄等人安心的同时，自然也是让“圣王祭典”上其他人大吃一惊。

　　“竟然真的惊动了那几位大能，而且最后还得到了圣徒的认同！”

　　“这可不得了！此子未来潜力无限，恐怕是会是两大圣徒弟子外的又一颗新星！”

　　“先是两大圣女的代理人，现在又成了‘星之圣者’的代理人，恐怕未来这位米狄大人的势力，还在路西菲尔大人和米迦勒大人之上也说不定。”

　　一时之间，人人都不由自主地交头窃耳起来。

　　而原本和米狄进行轻松交谈的卡坤等人，望向米狄的眼神，顿时也产生了微妙的变化。

　　之前，米狄虽然也可以说是圣山的一颗崛起的新星，不过终究层次还是相对较低。况且他本人也是出身银月炼金公会，说起话来随意一些，甚至是开开玩笑什么的也根本没关系。

　　但现在，米狄竟然成了圣徒的代理人。

　　这件事无疑让卡坤等人感到狂喜，因为这意味着，银月公会从某种程度上来说，已经和圣徒弟子同等级分量的人物搭上了关系，还是很亲密的关系。

　　不过，这么一来，包括原本十分随意的拉克夏塔在内，也没有人再敢和米狄随便开玩笑了。

　　毕竟，在这个充满了秩序的天界之中，身份地位永远是一道看不见但却无法跨越的门槛。现在的米狄，和他们的身份，已经是截然不同了。

　　甚至就算用两个世界来形容也并不为过。

　　而在银月公会一众人心中感慨之时，另一侧，几大天界军团的团长们，却是从这宣布之中，察觉到了一些与往常的不同。

　　“看起来，这一次的‘霸主传承’试炼，会很有意思。”

　　第四军团的圣盾哥顿，做出了如此评价。

　　“估计会是一滩浑水呢，不过，我们又该怎么做呢？”

　　第五军团的风剑潘丁望了一眼米狄，提出了这样一个问题。

　　“得了吧，我们会在意对面，但对面却未必会在意我们，还是静观其变好了，等到那位和两名圣徒弟子斗得不相上下，再看看有没有什么机会。”

　　第六军团的红羽谢娜，淡淡地说道，并微微叹了口气。

　　至于第七军团的那位鹰眼霍克，却是若有所思，毕竟，他所在的第七军团，有一半是圣山中央工房，所以这位鹰眼霍克和“冰之圣女”艾丽斯之间，多少也有点交集。

　　是利用这种交集设法和米狄搭上关系，还是随着其他几个军团的人一起在边上旁观？

　　这位在所有“圣山天才”中，等级最低的鹰眼霍克，不由地陷入了沉思。

　　银月公会对米狄感到敬畏，其他有资格的“圣山天才”们，则开始考虑米狄加入后的新局势。

　　而两名圣徒弟子在听到来自最高层的宣布后，却是又惊又怒。

　　“刚刚的宣告，分明是老师的声音！这究竟是怎么回事？为什么会让米狄这家伙获得资格？”

　　路西菲尔的心中动摇无比，而另一侧，米迦勒的神情也是极为复杂。

　　他们是圣徒弟子，所有“霸主传承”试炼者中最强也是地位最高的人。

　　但现在，米狄不仅成了“星之圣者”的代理人，同时还是两大圣女的代理人，从某种程度上来说，还隐隐压了他们一头。

　　此外，宣布米狄获得资格的，又是首席圣徒“光之圣者”本人，这使得路西菲尔和米迦勒，顿时有些搞不清状况了。

　　不过很快，在路西菲尔的心中，突然又响起了了“光之圣者”的声音。

　　“路西菲尔，你就照正常的方式去做就行了。”

　　光之圣者淡淡地说道。

　　“老师，是您么？正常的方式，就是说不惜一切代价的那种？”

　　路西菲尔的眼睛微微一亮。

　　“正是如此。”

　　光之圣者并没有多说什么，只是简单交代了一句，便直接撤回了意识。

　　不过，只要交代到这个程度，便已经足够了。

　　以路西菲尔的领悟力，毫无疑问，接下来他必定会在“霸主传承”之中，不惜一切代价也要干掉米狄。

　　毕竟，三大圣徒之间达成了新的平衡，可并不意味着“代理人”之间就要和平相处。

　　不，甚至可以说，正是因为圣徒之间无法破坏平衡，所以才更需要“代理人”之间发起一场你死我活的战争，来确定最终的胜负！

　　“看来，接下来的‘霸主传承’试炼，确实会变得很有意思。”

　　将众人的诸多反应，特别是路西菲尔和米迦勒的反应看在眼里，米狄平静说道。

　　而伴随着这声音，他那漆黑如墨的双眸之中，更是涌动起了无法抑制的强大战意。

　　既然战斗要来了，那就痛快一战吧。

　　米狄的眼神，在如此诉说着。



　　第695章 霸主传承

　　三天时间，一闪而逝。

　　对于大部分人来说，这三天时间虽然短暂，然而却又漫长煎熬，因为在接下来一年时间之中，自己所在的势力能有多大的发展，能否得到圣山的关注，可以说有相当一部分取决于他们在“圣王祭典”中的表现了。

　　不，甚至可以说，由于首席圣徒“光之圣者”在这次“圣王祭典”上公开发出了声音，所以，这一次的祭典所带来的影响力，还要尤其巨大。

　　或许并不是单纯一年，而是未来五年时间的发展，都会与这短短的三天有关。

　　也因此，各种勾心斗角、各种涌动的暗流、各种可怕的暗礁，可以说在这祭典之中随处可见。

　　毕竟，哪怕是天界的“秩序”，也终究不可能封锁得住人们心中的欲望和野心。

　　不过，对于米狄来说，“圣王祭典”已经无关紧要了。

　　唯一重要的，只有“霸主传承”而已。

　　祭典落幕的那一刻，才是米狄真正要开始面对挑战之时。

　　“你准备好了么？”

　　不知何时，星之圣者的声音已经回荡在了米狄的脑海之中。

　　“当然。”

　　米狄淡淡地回答道。

　　“好。”

　　伴随着星之圣者的这一句话，米狄再一次感到一阵天旋地转，而且这一次所持续的时间，比起之前那次强行传送还要漫长得多。

　　显然，圣山的真正疆域，比米狄想象得还要更大，而传说中神秘无比的“霸主传承”的位置，也比预料得要深入得多。

　　终于，不知过了多少时间，传送带来的晕眩感终于结束了。

　　“这里就是‘霸主传承’的所在地？”

　　米狄定睛一看，不由地吃了一惊。

　　他此刻所在的地方，乃是一处极高的悬崖，而放眼望去，则是一片看不到边际的巨大平原，直到天际的边缘，才隐隐可以看到山脉如同一圈城墙般环绕在这平原周围。

　　毫无疑问，这里显然是圣山中不为人知的核心之处了。

　　“当初，我们也是从这里走出来的。”

　　一旁，同样被星之圣者传送过来的菲娜和艾丽斯两人，也是充满了感慨。

　　虽然身为“天界化身”的两位圣女无法进入“霸主传承”，不过，她们自然是理所当然要来看着米狄进去。

　　而菲娜的话语，也令米狄感到微微有些吃惊。

　　这意味着，“末法世界”和“蛮荒世界”这两个亚空间的入口，也是在这片巨大的盆地之中。

　　“这里是圣山的核心所在地，我们一般管这里叫做‘空间枢纽’，基本上，大部分著名的传承试炼的入口，都在此地。不过，‘霸主传承’是不一样的，暴龙王巴卡尔当年设置的时候，并没有让他的‘霸主传承’和圣山完全接洽，而是设置了一条循环运行轨迹。”

　　看出了米狄的想法，星之圣者在一旁缓缓解释道。

　　简单来说，“霸主传承”和天界圣山之间的关系，就好像是行星与彗星之间的关系一样。

　　“霸主传承”在虚空之中，环绕着圣山运行，平时所在之处就连圣徒都无法探查，更不可能建立起空间通道。

　　唯有经过五年时间，当“霸主传承”与圣山的这一处“空间枢纽”相互接壤并产生“次元共鸣”之时，才能够进入其中。

　　“就好像五年一次的黑龙大会一样。”

　　米狄立刻联想到了同样是五年一次，同样产生“次元共鸣”的幽暗地域第六层。

　　“那是因为暴龙王巴卡尔乃是一位超出想象的空间大师，否则，他又怎么可能发动起一场从魔界打入到天界的侵略战争，不过，就算是这样的人物也好，终究还是无法挑战命运本身。”

　　星之圣者以感慨的口吻说道。

　　不过，“霸主传承”和米狄经历过的“黑龙大会”终究还是有不小的区别。

　　“黑龙大会”是因地制宜，毕竟，幽暗地域和魔界之间的次元共鸣，乃是一种周期性的自然现象，暴龙王巴卡尔设置的暗黑龙城，也可以说是一种顺着环境创造出的关卡。

　　但“霸主传承”不同，这乃是完全由暴龙王巴卡尔以“至尊强者”的伟力从虚无之中创造出来的东西，所以，更加规律，更加有序，当然，其中的制约因素也更多。

　　就算每隔五年“霸主传承”便会回归圣山，也不会自动和圣山之间形成空间通道，而是需要有人拉拽一番才行。

　　这就好像一条船靠上码头的时候，同样需要有人在岸边配合一样。

　　而能够拉拽得住“霸主传承”这条大船的，放眼整个圣山，恐怕也只有三位圣徒了。

　　这也是圣徒们能够牢牢把持住“霸主传承”进入资格的最大关键。

　　当星之圣者在和米狄、菲娜、艾丽斯讲述这圣山最大的秘密之时，另外两股强大无比的力量，也很快抵达了此地。

　　正是光之圣者与月之圣者。

　　这两位“至尊强者”，也各自带着自己的弟子，以及这些弟子的追随者们。

　　虽然三方之间存在着竞争关系，等进入“霸主传承”后，更是有可能相互之间斗得你死我活，不过此时此刻，在三大圣徒的磅礴威势之下，自然根本不敢有人造次。

　　无论是米狄也好，还是高傲的路西菲尔和米迦勒，大家都只是各自端坐着，静静等待着。

　　又过了相当长的一段时间，终于，在这片盆地上，涌动起了一片白色的光芒。

　　而从这光芒之中，从第四军团到第七军团的那些“圣山天才”们，终于缓缓走了出来。

　　不过，由于经过了长时间传送的关系，这些“圣山天才”的脸色并不怎么好看，体内的魔力也多有消耗。

　　这就是圣徒的“代理人”和一般的“圣山天才”之间的差距了。

　　成为圣徒的代理人，不仅平时能够获得海量的资源用来修炼，而且在这种关键时刻，更是能够得到至尊强者的照拂。

　　有圣徒进行传送，整个过程不过是一瞬间的事情，接下来只要好好休息调养就可以了。

　　但如果使用圣山内部的传送法阵，却要经受长达近一个小时的缓慢传送，等到“霸主传承”降临之时，根本无法保持巅峰状态，等于是失去了先机。

　　显然，就算是在所谓充满了公平和秩序的天界，不公依然是显而易见的。

　　但当然，没有人敢于质疑这种不公。

　　“差不多是时候了。”

　　光之圣者终于开口道。

　　这一句话可不仅仅是说有资格进行试炼之人都到齐了，而且，还是说“霸主传承”终于已经开始和圣山接轨了。

　　甚至连米狄，都可以感觉得到，从虚空之中弥漫过来的那一股让他感到熟悉无比，却又霸道无比的伟力。

　　正是暴龙王巴卡尔的真龙气息！

　　下一刻，在这气息从虚空中渗透过来的时候，三位圣徒同时出现在了半空之中，各自占据了这巨大盆地的一角，形成一个完全等边的三角形。

　　接着，他们的周身，开始凝聚起普通人根本无法想象的可怕力量。

　　而在这力量的作用之下，整个空间开始渐渐扭曲，并且不断地往外放射出一阵阵的能量波动。

　　这能量波动，哪怕只要被扫中一下，就算是“觉醒王者”，而且还是擅长防御技巧的那种，也会立刻粉身碎骨，甚至连反应都来不及。

　　而像这样足以秒杀米狄的能量波动，正不断地在这空间之中弥漫，然后收束，最后终于汇聚于一点之中。

　　这一点，正是这片盆地的中央位置。

　　霎时之间，一股古老洪荒且又充满了霸道的气息，在这整个盆地之上弥漫了开来，而与此同时，一扇宏伟无比的龙首大门，也在虚空之中，缓缓开启。

　　“这就是‘霸主传承’！”

　　无论是米狄也好，还是圣徒弟子，或者是其他“圣山天才”，在看到这扇龙首大门开启的那一刻，都是斗志燃烧，就好像被这大门上的龙首给激发起了战意一般！

　　“去吧，你们有三个月时间，三个月之后，这霸主传承，会脱离连接轨道，并且将你们排斥出来，在这段时间里，寻找属于你们的机遇，以及属于这天界的力量！”

　　光之圣者的声音，在每一个人的脑海之中响了起来，带着一种无法悖逆的威严和命令感。

　　而在他的话音刚刚落下之时，包括米狄在内，所有的试炼者们，便一个接一个化为一道道虹光，冲入到了这龙首大门之中！

　　“接下来，就看你们的了，究竟能从这‘霸主传承’之中，挖出多少圣山真正的秘密。”

　　看着缓缓关闭的龙首大门，光之圣者喃喃自语着，眼中却是现出深深的忌惮。

　　他忌惮的，不是其他的圣徒，而是这“霸主传承”的创造者，前第九使徒暴龙王巴卡尔。

　　而与此同时，米狄眼前略微一花，便已经恢复了一片清明。

　　圣徒的传送，比起圣山的传送要高明得多。

　　而这“霸主传承”入口处的传送阵，显然比圣徒的传送还要更加高明，因为只有短暂的一瞬间，甚至连那种天旋地转的感觉都没有，便已经完成了传送。

　　光是这一个细节，便已经可以看出暴龙王巴卡尔的力量。

　　而与此同时，在刚刚看清楚周围环境的这一刻，米狄也感到有一片磅礴霸道的气息从天而降，压得自己都有些喘不过气来。

　　这气息不是一股，也不是一道，而是整整一片，毫无间隙。

　　周身上下，四肢之中，就好像被强行灌入了沉重的铅和汞一般，连抬起来都变得十分困难。

　　空气之中，魔力也浓郁得有些过分，甚至到了连吸收都十分困难的地步。

　　这就是“霸主传承”如今的基本环境！

　　一个压力与束缚数十倍于外界的试炼之地。



　　第696章 岚风村

　　“就像星之圣者说的那样，这里有很强大的‘伟力压迫’！”

　　米狄定了定神，连忙当场盘坐下来，开始调节起自身的呼吸、体内魔力的流动、领域之力的分布。

　　这就好像人原本在水面上，之后突然被拽入到大洋深处，遭遇巨大的水压之后所产生的情形。

　　必须通过一系列调整的方法，来使得自己的身体适应，甚至是引入一些“天地伟力”来进行支撑，这样才能够生存下来并且活动自如。

　　否则的话，就算米狄能够举起十倍于自身的物体，身体的每一个关节每一块肌肉乃至体内细胞要面对这种无孔不入的压力，也会很快爆体而亡。

　　终于，过了数分钟之后，米狄从口中呼出长长的一口气，这口气如同白练一般，在半空中劈出一道寒光。

　　而与此同时，他周身的魔力和领域之力，也如同翻滚的浪涛一般，进行了大范围的调整。

　　做到这个份上，他才能说，自己适应了这可怕的“天地伟力”的压迫。

　　“总算是能够行动了，不过，这压迫也未免太强大了一些。”

　　米狄站起身，活动了一下筋骨，却是暗暗心惊。

　　虽然他能动了，不过，“天地伟力”的压迫当然依然存在。

　　现在的米狄，只不过是类似于沉入海底的游泳健将，适应了水下的压强和环境，但要说他能像在岸上那样活动自如，却是根本不可能。

　　一个最简单、最直接的结果——

　　现在的米狄，实力大概只相当于68级时候的样子。

　　他的领域之力，已经全部被“天地伟力”压迫得只能用来防御，根本无法拿来进攻了。

　　整整被打回去了12级，被打回到还没二次觉醒时的等级，可见这“天地伟力”的压迫有多强。

　　不仅如此，要知道，这“天地伟力”的压迫可不是只针对米狄一个人的，而是针对所有进入传承的试炼者。

　　说得更简单一点，这“天地伟力”弥漫在了整个“霸王传承”之中，每一寸土地上都充满了！

　　这是多么可怕的力量。

　　这就是暴龙王巴卡尔的真正实力么？

　　还是说，这是“变异”带来的结果，或者是某种外力渗透造成的呢？

　　米狄在心中，不由自主地浮现起了这个问题。

　　“天地伟力”的压迫，并不是从“霸主传承”一出现就有的。

　　而是从十年前出现的。

　　那一次，路西菲尔、米迦勒、桃乐丝三位圣徒弟子，刚一进入到传承之中，便立刻遭到天地伟力的压迫，不少“圣山天才”猝不及防，没有进行自我调整，强行走出去几公里远便爆体而亡。

　　可以说，十年前那次试炼，最后得到的好处极少，人员损失十分惨重。

　　五年之后，第二次进入“霸主传承”时，三大圣徒都针对这一情况设想了防御的办法，并且让弟子们进行尝试。

　　不过，这一次，“天地伟力”的压迫也变得更强了，所以，防御方法虽然起了一定的效果，却依然不够明显。

　　而最糟糕的是，在这一次的试炼之中，桃乐丝下落不明。

　　换言之，也就是“霸主传承”的保护机制都可能出了问题。

　　而这一次，便是“天地伟力”出现之后的第三次“霸主传承”了。

　　虽然有所心理准备，不过当真正踏入到这传承之中时，这一下子把米狄打回去12级的可怕压迫，还是让他大吃了一惊。

　　连领域之力都没法用了，对于一位“觉醒王者”来说，这可是动摇了根本的事情。

　　不仅如此，米狄心念一动之间，发现连心灵异能，也受到了巨大的影响。

　　原本，他的心灵异能以“灵能王者”的境界，至少能够扫出去一百公里以上的范围。

　　不过现在，灵能一扫，极限之下，也顶多只有二十多公里，射程小了整整五倍。

　　显然，天地伟力的压迫，并不仅仅是针对肉体，而且也包括了心灵，再加上领域之力直接被压没了，可以说，这是一种全方位的压制。

　　这就是“至尊强者”的真正力量了，全方位、遍布整个传承的压制。

　　总算，二十公里的探索范围，暂时也能够满足米狄的需要了。

　　一扫之下，米狄发现，附近并没有其他试炼者，无论是几大军团的“圣山天才”也好，还是另外两名和自己有冲突的圣徒弟子也罢，都没有被传送到这附近，不过，距离此地不远处，却是有一支车队正在赶路。

　　有车队，就意味着有聚落。

　　米狄立刻沿着车队所在的方向，加速前进起来。

　　当然，虽然现在被硬生生打回了68级，米狄依然可以利用“天翔龙击”的技能飞行，只不过，现在对周围环境还情况不明，米狄自然不敢轻易地腾空，那太过显眼，而且简直就是个活靶子。

　　他只是一步步跨出去，每一步都至少跨出三十米以上的距离，就这样贴地飞掠而动。

　　很快，一座村庄便出现在了米狄的视线之中。

　　虽然距离相当之远，不过，米狄依然可以感受到这座村庄中旺盛的生命气息和喧嚣的活力。

　　“先过去看看吧。”

　　米狄心中一动。

　　“霸主传承”和菲娜经历过的“末法世界”，艾丽斯经历过的“蛮荒世界”一样，可以用“一方小界”来形容，是一个完整的小世界，独立的次元空间。

　　也因此，在这霸主传承之中，自然也有着极为完整的生态循环体系，当然，也有智慧种族存在。

　　一般来说，这些智慧种族会被试炼者称为“原住民”。

　　这些原住民不仅能建立起村庄，甚至是城市，王国也并不为奇。

　　相比起来，第八使徒罗特斯在濒死之际仓促捣鼓出来的“心灵迷宫”那种一个个关卡闯过去的传承，只能用小巫见大巫来形容。

　　这种以一个巨大的世界来埋藏的传承，才是真正的“至尊强者”级的传承。

　　而且，暴龙王巴卡尔最大手笔的地方在于，每一次进入“霸主传承”，其中的世界都是截然不同的！

　　换言之，以往试炼得到的信息和经验，根本就派不上用处。

　　每过五年，这“霸主传承”中的世界，都会发生天翻地覆的变化，无论是其中的种族也好、怪物也好、王国也罢，还有地形等等，全都会改变。

　　所以说，上万年来，根本没有人能够真正攻破这“霸王传承”！

　　因为历代的经验、地图、种族图鉴、怪物图鉴等等，都起不到效果。

　　不过，对于米狄这样的新手来说，毫无疑问，这反而是一个巨大的优势。

　　大家都站在了同一个起跑线上，米狄丰富无比的冒险者经验，便能够发挥出巨大的作用。

　　“就让我看看，这个世界的原住民有什么特别的吧。”

　　米狄这样想着，深吸了一口气，走进了村庄之中。

　　不过，很快，这村庄中的景象，便令他全身绷紧的神经放松了下来。

　　这一次，“霸主传承”中的智慧种族，是人类。

　　这是一个人类的村庄。

　　不仅如此，从村庄中热闹的气氛来看，不是在举办商业集会，就是在进行什么祭典。

　　而如同米狄这样孤身一人的旅人，可以说到处都是，根本毫不起眼，更不会引起什么警惕了。

　　不过，米狄却是发现了一件事。

　　那就是这些“原住民”，竟然也受到了“天地伟力”的压迫。

　　一般来说，正常逻辑下，作为“霸主传承”衍生出来的世界中的住民，应该和“天地伟力”气息一致，不会像米狄这样的外来者，因为格格不入而受到压迫才对。

　　但偏偏，这些原住民，就是受到了这股力量的压迫。

　　几次灵能的近距离细致扫描下来，米狄大致可以确定，这些原住民所受到的压迫，是自己的七成左右。

　　换言之，那些40级的店铺老板、居民等等，实际上应该有45级左右的水平。

　　而那些显示出60级以上等级境界的骑士、护卫等等，则实际上有67、68级左右的水平。

　　虽然不像米狄这样一下子被压得连领域之力都没了，不过这些原住民显然也是受到了巨大的压制。

　　不过，由于这种压制是与生俱来，没有经过一个从67级硬生生被压到60级的过程，所以，对于这些原住民来说，似乎是理所当然。

　　简单来说，他们是“带着镣铐出生”的。

　　难不成，这种情形，也和“霸主传承”的异变有关么？

　　米狄在心中暗暗揣测着，不过，嘴上问的却是截然不同的问题。

　　“请问一下，这村庄里如此热闹，是有什么祭典之类的活动么？”

　　将一枚刚刚用货真价实的天材地宝兑换来的小界内的银币丢给一名店铺老板，米狄随口问道。

　　收了银币，这位老板自然是笑逐颜开，立刻毫无保留地答道：“这位小哥大概是旅行者吧？这是我们岚风村为了响应海拉尔王都的号召，所以将一年一度的祭典，和王都比武大会放在一起举办了，自然是热闹非凡了。”

　　“海拉尔王都？比武大会？”

　　米狄心中微微一动。



　　第697章 石中剑

　　显然，在这店铺老板看来理所当然的知识，对米狄来说却是一个极为重要的基本情报。

　　有了这一句话，他大致就可以明白这一次“霸主传承”的基本情况了。

　　这是一个属于人类的王国，而王国的首都，恐怕就是那个海拉尔了。

　　至于比武大会，想也知道，不是王室用来选拔骑士的，就是用来组建军团的。

　　因为以前在贝尔玛尔王国时，米狄也时常用这种办法来为隼之团寻找新鲜血液。

　　“这比武大会，有什么奖励么？”

　　不过，谨慎起见，米狄还是多问了一句打听打听。

　　“据说若是能在王都的比武大会上胜出，就有希望成为公主的骑士，不仅如此，还能够得到神殿祝福，一夜之间提升巨大的实力！不过，这些也都是传闻啦，反正你也明白的。”店铺老板说着，耸了耸肩膀，接着，他却话锋一转，眼光闪烁地说道，“不过，我们岚风村的比武大会，可不仅仅是能获得进入王都的资格，而且，还有实打实的奖励！”

　　“哦？是什么？”

　　米狄顿时来了兴趣。

　　从这店铺老板的神情来看，这奖励应该是货真价实的，和公主、骑士、祝福之类的传闻大不相同。

　　否则，这个小村庄的比武大会，怕是也没法吸引来这么多的原住民了。

　　利用比武大会的奖励吸引大批人流，再乘机开办集市大赚一笔，就算是米狄也不得不承认，这个岚风村的村长，相当有经济头脑。

　　不过，他在意的，也只有这奖励本身了。

　　“你从这里往北走，到广场上去，就在那里有一座石丘，到了那里，你便知道了。”

　　店铺老板挤眉弄眼，故作神秘地说道。

　　米狄依言一路前行，越往前，人流便越是密集，等到抵达广场的时候，他终于看到了店铺老板口中的那座大约有五、六米高的石丘。

　　而在这座石丘上，赫然插着一柄锋利的长剑。

　　那是一柄石中剑。

　　原来，岚风村的比武大会，除了是为海拉尔王都选拔出一批参赛者以外，也会由村子提供一些奖励。

　　只要是前三十名，都能够拿到相当数量的金币。

　　而前十名，更是能够得到一些村子里的炼金店和草药店共同贡献出来的精炼药剂，价值还在单纯的金钱至上。

　　至于比武大会的第一名，更是能够获得一个资格。

　　那就是出手来拔这柄“石中剑”的资格。

　　当然，只要有本事将这“石中剑”拔出来，武器自然就是你的了。

　　不过，迄今为止，根据岚风村人的说法——或者说根据“霸主传承”的设定——还没有人能够将这“石中剑”给拔出来过。

　　但就算如此，这个“拔剑”的机会也让人跃跃欲试，因为凡是全力拔过这柄剑的人，都会在短时间内，获得一个飞跃性的提升。

　　60级的人可以直接提升到61级，甚至有些运气好的，更是能够连跳2级，达到62级！

　　这个情报，令米狄心中大为震惊。

　　那些奖励对眼界极高的米狄来说并没有多少吸引力，顶多不过是让他在这“霸主传承”里活动起来更方便一些而已。

　　但这“石中剑”却完全不同。

　　从“飞跃性的提升”这一点描述中，米狄可以断定，这“石中剑”并不是真的具有什么醍醐灌顶的力量，能够让人升级。

　　相反，它的真正作用，是解除一部分“天地伟力”的压迫！

　　要知道，这个世界的原住民，也是受到七成左右的“天地伟力”的压迫的，一旦压迫降低，自然等级就提升上去了。

　　或者说，是恢复了。

　　而且，只要能够碰到这柄剑，施展出全力一拔，就能够直接恢复2个等级，那么，若是真的将这柄“石中剑”给拔出来，又会恢复多少等级，减少多少压迫力？

　　不得不说，这对于米狄来说，绝对是个巨大的诱惑。

　　不仅如此，回想起店铺老板之前的说法，米狄更是意识到，海拉尔王都的比武大会之中，恐怕也有类似的奖励！

　　比如说那个什么“一夜之间提升巨大实力”的祝福，很可能就是通过一种特殊的方法，来对抗和消除身上的“天地伟力”的压迫。

　　“恐怕，这比武大会正是传承之中，用来解除身上‘天地伟力’压迫的一个最好的方法，或许，我应该设法参加到这比武大会之中才对。”

　　米狄的思路一下就转了过来。

　　不过，他的心中，也稍微有些犹豫。

　　是否参加比武大会，这可以说是一个选择问题。

　　进入“霸主传承”的最终目的，当然是设法获得暴龙王巴卡尔的传承了，最不济，也要获得一些分支传承、技能或者是巴卡尔所留下的种种宝物和配方等等。

　　至于这“霸王传承”的小世界中衍生出来的原住民王国中的奖励，根本就不值一提。

　　毕竟，这个王国的水平，看起来也就是和阿拉德大陆的贝尔玛尔王国，或者是德洛斯帝国差不多。

　　这种水平之下，又能有什么好的奖励？

　　说得夸张一点，搞不好天界圣徒手里随便漏出来的一点天材地宝，足以抵得上整个王国的全部家底了。

　　以往，虽然每一届的“霸王传承”中都有原住民的存在，不过由于和试炼者们的等级相差太多，所以基本是被无视的存在。

　　他们的主要作用，也就是为试炼者们提供一些线索，或者是帮忙加工一些原材料，提供一个用来冒险和休憩的基地罢了。

　　除此之外，原住民很少能够影响得到试炼者，哪怕双方是敌对状态，也会立刻被镇压下去。

　　正如同米狄刚从巨龙战场走出来后，一个人横扫德洛斯帝国的情形。

　　换言之，如果米狄参加这个比武大会，一路打到海拉尔王都，乃至是成为什么“公主的骑士”，获得巨大的势力，甚至成为一方诸侯，也根本没有意义。

　　他唯一能够得到的真正的“好处”，只有减少“天地伟力”，恢复自己的等级这一个。

　　而作为代价，米狄还要付出珍贵的三个月期限中相当一部分的时间。

　　毕竟，既然是全国性质的“比武大会”，根据米狄的经验，至少也需要两周以上的时间，这还只是指比武本身，等到获得祝福，恐怕还有一系列的仪式和程序也说不定。

　　以时间换取等级，这究竟值得不值得？

　　正是这个问题，使得一向果断无比的米狄，也感到了一些犹豫。

　　“总而言之，先试试看效果吧。”

　　思考了好几分钟后，米狄这才得出了决定。

　　他决定先参加一下这岚风村的比武大会。

　　这个比武大会虽然也是十分热闹，不过，从人数来看，一天之内便能够直接结束。

　　花费一天时间参加村级的比武大会，得到那柄“石中剑”，或者就算无法将其拔出，至少感受一下那种恢复等级带来的效果，然后再决定下一步的计划，这就是米狄的想法。

　　简单来说，米狄还是将“实力”放在了好处之上。

　　毕竟，他不是一个人进入到这“霸主传承”之中来，还有其他相当数量的“圣山天才”以及“圣徒弟子”，而且，路西菲尔和米迦勒对米狄还抱有相当程度的敌意，甚至可以说事敌人也不为过。

　　而这两名圣徒弟子，由于之前两次“霸主传承”的经验，加上圣徒的支持，身上必定带有一些能够减轻“天地伟力”压迫的手段。

　　但米狄这边，由于是仓促和星之圣者之间联手，所以根本没有办法得到什么量身定做的护身符，用以减轻削弱“天地伟力”的压迫。

　　原本米狄的等级就低于路西菲尔和米迦勒，现在，被削弱的程度又多了一重。

　　一旦双方遭遇，恐怕会限于极度的不利之中。

　　毕竟，现在米狄可是被压迫得连领域之力都没有了，只有68级。

　　但无论是路西菲尔也好，还是米迦勒也罢，米狄可以确定，他们此刻的等级，肯定是在70级以上，都保持着领域之力这个标志性的王牌。

　　以没有领域之力的等级对上拥有领域之力的等级，米狄可是再也不想遇到这种尴尬情况了。

　　所以，至少此时此刻，他要把“恢复实力”放在更高的优先级上。

　　“我要报名参加比武大会。”

　　做出了决定之后，米狄立刻马不停蹄地来到了报名处。

　　“哦？小伙子，你是生面孔啊，难不成是从远方来的旅人么？虽然我们岚风村不大，不过，由于这石中剑的存在，每一次的比武大会可都是藏龙卧虎，你可要小心一点了。”

　　报名处的老者上下打量了一番米狄，好心劝告道。

　　不过，这名老者只有50级左右的等级，就算没有受到“天地伟力”的压迫，也不过55级左右，根本和米狄之间是天差地别，所以，看不出米狄的实力也很正常。

　　米狄年纪轻轻，身材虽然极为匀称，不过却也算不上是膀大腰圆的那种魁梧，加上浑身上下散发出来一种如同白天的猫的懒散气息，自然会让老者忍不住倚老卖老一番进行提醒了。

　　“多谢提醒。”

　　米狄只是露出了一个充满阳光的笑容，并没有多说什么。



　　第698章 一路畅通

　　“三十七号，对七十二号！”

　　裁判的咆哮声，在擂台上响了起来。

　　拿着七十二号牌的米狄，缓缓站起了身。

　　比武大会的规则很简单，或者说很王道，双方在一个方圆百米左右的土台上对战，只要其中一方被打出擂台或者陷入无法战斗的状态，或者是主动认输，便直接决出了胜负。

　　相比起幽暗地域里残酷的斗士选拔，“霸主传承”中的这种比武大会简直可以用充满人情味来形容了。

　　不过，在米狄和对手分别从两侧走上擂台后，还是引起了一阵小小的喧哗。

　　无他，因为双方之间的对比，显得有些悬殊。

　　米狄的对手，三十七号，是一名身材超过了两米的大汉，和身材匀称的米狄站在一起一对比，简直就好像是巨人一般。

　　“是个帅小伙，不过遇到了铁塔卡尔，恐怕是讨不了好了。”

　　有不少人一边摇头一边感慨米狄运气不好。

　　“就算是输，我的心也还是在他这里！”

　　但也有不少岚风村的少女，为米狄的英俊和气质所吸引，禁不住怦然心动。

　　毕竟，米狄乃是真正的贵族，上位者，加上本身实力强悍，光是站在那里，自然也有一种玉树临风的感觉。

　　加上少女们总是最疯狂的，于是，一时之间，尽管场上大部分人都看好铁塔大汉，但为米狄加油的欢呼声，却反而是一浪高过一浪。

　　“这还真是让人有些困扰。”

　　米狄禁不住露出了一个苦笑，好在菲娜和艾丽斯肯定看不见“霸主传承”中发生了什么，他还能够泰然处之。

　　“哼，小白脸，看来，我得让你好好吃点苦头了！”

　　对面，那名身高两米的巨汉在少女们的起哄声中，却是脸上有些挂不住了，于是恶狠狠地说道，然后如同一只猛虎般咆哮一声，扑了上来。

　　“水准不错，算是超水平发挥，不过，不是我的对手。”

　　米狄淡淡地道，下一刻，整个人已经化为了一道残影。

　　崩！

　　接着，一声轰鸣响起，米狄的拳头，已经准确无比地击中了这名巨汉腹部。

　　巨大的冲击力作用下，这足有两百多公斤重的躯体，直接飞上了半空之中，在所有人的注视之下，划过一道弧线，然后重重地落在了地上，激起了一大片尘土。

　　整个比武大会因为米狄这惊人的一击瞬间安静了下来，接着，在短暂的几秒之后，爆发出了一阵如同海啸般的热烈的呼声。

　　这呼声之中有欢呼，但更多的却是惊讶。

　　毕竟，没有人想到，米狄竟然真的会胜利，而且还是一击秒杀这种干净利落的胜利。

　　不过，这实际上却是理所当然的，毕竟，这大汉虽然看起来气势汹汹，实际上等级却只有60级而已，但米狄现在可是有足足68级，虽然失去了领域之力，不过要一击击飞差了自己8级的对手，根本不费吹灰之力。

　　不仅如此，他还可以游刃有余地留手，免得这场充满欢乐的比武大会上，沾染太多的血腥味。

　　那名大汉虽然被米狄破防后击中要害，又被一下打飞，不过，只是米狄故意做出来的特效而已，实际上并没有受到什么致命伤害，仅仅是因为那种震力而昏迷过去罢了。

　　“此子或许能够得到冠军也说不定，不，说不定，能拔出那石中剑也说不定。”

　　高高在上的贵宾席上，一位白胡子的老者，眼睛顿时就是一亮。

　　这位老者，正是岚风村的村长。

　　而他的这番话，自然也是引起了其他几名贵宾的主意。

　　“爷爷，你为什么认为那个叫米狄的外来者能够拔出石中剑？”

　　一个清脆如同黄莺的声音响了起来。

　　这声音的主人，正是这位老村长的孙女，安娜，岚风村的高岭之花。

　　“呵呵，安娜，我就告诉你吧，这个年轻人不仅等级超出了铁塔卡尔一大截，而且更重要的是，他能够将这种力量控制自如，而且又抱有仁慈之心，并没有轻易下杀手，根据我们村中所藏的古老书籍的记载，这正是拔出石中剑的必要条件，不过，能不能真的拔出来，我就不知道了。”

　　“如果真能拔出来，我倒也是很想和这位米狄先生多聊一聊天呢。”

　　安娜水灵灵的眸子，也顿时投向了场上的米狄，眼中带上了一丝兴趣。

　　不仅如此，她的周身，更是微微涌动起了一股魔力的波动。

　　这位老村长的孙女，虽然看起来娇滴滴的，不过，实际上却是一位魔法师。

　　不过，要对身为灵能王者的米狄使用这种探测术，显然是不可能的。

　　“嗯？有人在窥探我？”

　　在安娜的魔法刚刚启动，甚至还没有准备就绪的时候，米狄便立刻产生了感觉，一双漆黑如墨的眸子，直接刺向了贵宾席。

　　他的目光就如同出鞘的利剑，瞬间便直接打碎了安娜刚刚凝聚起来的魔力，更是让这位并没有参加过什么实战的大小姐，吓了一大跳。

　　“呀！我被……被反制了？”

　　安娜喃喃自语着，望向米狄的目光之中，顿时变得更加复杂了起来。

　　“哎，你这小家伙，就是爱惹事，接下来可千万不要再做什么多余的事情了，我看这位青年，肯定来头不小，一会儿，无论他有没有拿到冠军，我还是都去打个招呼吧。”

　　老村长叹了口气，语调中却不乏溺爱。

　　米狄的等级在65级以上，这已经很值得重视了，现在，更是能够直接反制安娜的魔法，这就不是光靠苦练便能够有的效果了。

　　在海拉尔王都的治理下，恐怕只有那几个大贵族家里出来的年轻人，才有这种本领。

　　所以，在米狄显露了这一手后，老村长才会决定，无论胜负如何，都要安抚好他。

　　不过事实上，对于真正等级达到80级的米狄来说，胜负当然不会有任何悬念。

　　甚至退一步说，就算这个小小的岚风村来了一名拥有领域之力的70级强者，米狄也绝对能够越级战胜对方。

　　因为他所拥有的，乃是“觉醒王者”的可怕境界。

　　接下来的几场对战，根本没有任何悬念，米狄都是一击制胜。

　　无论对手是什么职业，是多少等级，经验丰富与否，这位黑发黑眸的青年，都是轻描淡写地一拳过去，直接破防，然后击中要害，将对手直接震飞出去，然后昏迷倒地。

　　在这种强势到了极点的碾压之下，很快，米狄便成为了这次比武大会的焦点。

　　而他的对手们，不少则是连对战都不敢，便直接认输了。

　　很快，米狄便一路畅通无阻地通过了预选赛，进入了八强决战。

　　不过这所谓的“八强决战”和“预选赛”也没什么不同，米狄依然是一拳一个，一路轻松通关。

　　直到决赛之时，米狄这才总算稍微认真了一点。

　　因为决赛的对手并非是岚风村的人，而是一名云游而来的骑士，这位骑士的等级达到了67级，比起米狄只差了一级，而且周身有股凌厉的杀气，显然是上过战场的真正的强者，再加上他一身重铠，装备精良，所以，这才使得米狄稍微多投入了一点注意力。

　　不过，也仅仅是“一点注意力”而已。

　　三拳之后，这名骑士也直接手足乱舞地飞了出去，在他胸铠的正中央，更是被米狄砸出了一个清晰无比的拳印。

　　这些原住民中应该没有值得我动用武器的对手了。

　　至少，这个岚风村是不可能了。

　　米狄下了定论。

　　至此，太阳还未偏西，整个比武大会，便在米狄这凌厉无比的攻势之下，提前了好几个小时，直接分出了胜负。

　　“真是没有想到，我们岚风村的比武大会，竟然能够吸引到米狄先生这样的强者。”

　　岚风村村长，亲自下了贵宾席，主动和米狄招呼。

　　“过奖了，我也只是对石中剑的传说有些好奇，所以想要试一试效果罢了，另外，海拉尔王都的比武大会，或许也会是个磨练自身的不错的舞台。”

　　米狄直言不讳地道出了自己的目的。

　　他的目光在老村长身上一扫而过，接着，略略在他身边那位亭亭玉立的少女身上停留了一下。

　　以米狄的眼里，自然是立刻便能够确定，这位少女便是刚刚试图窥探他的魔法师。

　　而在感受到米狄的目光后，安娜白皙的脸颊上，也是微微一红，也不知是因为刚才魔法遭到反制，因为学艺不精而不好意思，还是什么别的原因。

　　“呵呵，这位是我的孙女，安娜，你们两个年轻人若是有机会，也可以交流一下。”老村长淡淡一笑，说道，接着又是话锋一转，“不过，在那之前，让我们先来完成一下这比武大会的奖励吧。”

　　“好。”

　　米狄点了点头，眼中微微一亮。

　　进入“霸主传承”第一天，不去打听情报，不去探索地形，参加这个平均等级60级的比武大会，不就是为了这一刻么？

　　就让我看看，这石中剑的效果吧。

　　这样想着，米狄轻轻一跃，已经直接上了石丘。

　　与此同时，老村长也走到了这石丘旁，口中呢喃起一段代代相传的古老咒文。

　　在这古老咒文的作用下，附着在这柄“石中剑”上的重重禁制法阵，层层开启。



　　第699章 拔剑

　　“幸好我没有试图用强。”

　　在禁制法阵开启的时候，米狄也不由地在心中感慨。

　　其实，对于试炼者来说，最简单的得到石中剑的方法，就是强抢。

　　放眼整个岚风村，也根本不会有人阻止得了米狄，而且以米狄如今的境界，人海战术对他来说也没有什么意义。

　　不过，米狄却是相信，以“霸主传承”的这种缜密性，应该不至于出现如此简单的破绽，所以，他还是选择了循规蹈矩地参加比武大会，然后一步步获得权限。

　　现在，直到这老村长以咒文开启禁制法阵，米狄才确定了自己的做法是正确的。

　　因为，这禁制法阵的威力，达到了70级以上，而且连通地脉，以米狄现在68级的实力，哪怕实际上手段通天，也很难在短时间内取得石中剑，反而可能遭受到强力的反击。

　　不过现在他已经是比武大会的冠军，自然不会再有任何阻碍。

　　“究竟能不能拔出来呢？”

　　带着这个问题，米狄缓缓俯下身，单手握住了石中剑的剑柄，深吸一口气，然后用力一拔！

　　此时此刻，几乎所有参加这个比武大会的人的目光，全部都齐刷刷地集中在了米狄的身上。

　　虽然“霸主传承”中的世界，每隔五年便会重构一次，不过，对于这些原住民来说，这柄“石中剑”可是自岚风村存在以来，便从未被拔出来过的神秘存在。

　　所以他们自然要看一看，究竟有没有人能够拔出来了。

　　而在用力的那一刻，米狄也立刻明白了这石中剑的原理。

　　这柄“石中剑”与其说是一柄武器，还不如说是一个巨大法阵的阵眼。

　　它不仅位于岚风村一个巨大的法阵的中央，而且其下的剑尖更是与地脉直接连通，如果想要以蛮力把这剑拔出来，便等于要将这整条地脉给拔出来。

　　如果米狄是80级的“觉醒王者”，说不定还真能尝试一下这种夸张的做法。

　　不过，如今对于只有68级的米狄来说，这种事情也就想想而已。

　　真要将这柄传说中的“石中剑”给拔出来，那就需要在极短的时间内，将这整个法阵破解掉才行。

　　因为正是这个法阵，将“石中剑”与“地脉”束缚在了一起，可以说是如同锁链一般的存在。

　　只要去掉了这一层锁链，那就等于将“石中剑”和“地脉”之间的联系给切断了。

　　“石中剑”也因此会变成一柄普普通通地插入到地下的利剑，要拔出来易如反掌。

　　“就让我来试试看吧！”

　　米狄漆黑如墨的双眸之中，顿时绽放出一片湛蓝色的光芒。

　　这是他以灵能激发脑力，全力进行计算的标志。

　　与此同时，米狄的魔力也如同涓涓细流一般，以极快的速度，渗透到了这个巨大的地下法阵之中。

　　毕竟，米狄虽然等级受到压制，但在炼金术上，毕竟达到了宗师的境界，对于法阵更是有着相当程度的了解，要解开这片法阵，也并不是什么难事。

　　在外人看来，只是短短的几个呼吸之间，米狄的意识已经渗透到了整个法阵之中，并且以令人惊讶的速度进行着破解！

　　“爷爷，他能拔出这柄剑么？”

　　一旁，安娜低声对着老村长说道。

　　“安娜，难不成你是在担心么？”

　　老村长微微一笑，以调侃的语调望向了自己的孙女。

　　安娜白皙的脸庞一红，连忙道：“我只是好奇而已，没有别的意思！”

　　“好吧，如果要认真说的话，我也不知道。”老村长的眼神变得严肃起来，“不过，有一点是可以肯定的，这个米狄的做法和我们村中所有拔过这柄剑的人的做法，都不一样。”

　　虽说石中剑是比武大会的奖励，不过，也只是岚风村擅自加上去的添头罢了。

　　而之所以将石中剑加上去，一方面是个噱头，另一方面，当然是因为岚风村内的村民，没有一个人能够将这神秘的武器拔出来。

　　要拔这柄石中剑，只要村长念诵一下咒文就可以了，并没有其他的代价，所以，岚风村中不少被看好的年轻人和猎人，都曾经进行过尝试。

　　不过无一例外，这些人无论怎么用力，都根本无法令这石中剑被撼动哪怕一丝一毫，而且，在握住剑柄几秒之后，更是会被一股莫名的力量给弹飞出去。

　　但现在，米狄虽然也没能把石中剑拔出来，但是将近十秒时间过去了，他也没有像其他人那样被甩出去，这本身便是一种进步了。

　　而在外界议论纷纷的时候，米狄的心神已经大半沉浸到了对法阵的破解之中！

　　“很复杂的法阵，一环扣着一环，不过，也正是由于一环扣着一环，所以，一旦被我抓住一个破绽，便是势如破竹，这个考验，挡不住我！”

　　米狄的眼中，精光爆射。

　　伴随着他灵能的不断侵蚀，在岚风村地下，那个看似复杂无比，如同一团乱了的棉絮一般的法阵，竟然如同多米诺骨牌一般，一片片接连不断地爆破了开来。

　　这爆破的威力是如此之大，以至于在地表都引起了反应。

　　人们只感到脚下微微颤抖，就仿佛是地震一般。

　　而下一刻，只听到一声清脆的剑鸣之声，米狄手中已是多出了一片雪亮。

　　“拔出来了！”

　　“竟然真的将石中剑给拔出来了！”

　　“此人究竟是什么来头？竟然能够完成这个古老的传说？”

　　一时之间，众人议论纷纷。

　　甚至就连原本有了心理准备的老村长，此刻也是眼睛一亮，露出了毫不掩饰的惊讶，以及欣赏之情。

　　“后生可畏，真没想到，此人竟然真的能够将村子的这把石中剑给拔出来，或许……”

　　老村长在心中盘算着，同时，望了一眼自己身边的漂亮孙女，嘴角微微浮现起了一个笑容。

　　但此时此刻，处于所有目光的焦点中的米狄本人，却是对外界的这些喧哗根本就不闻不问。

　　他的心神虽然从法阵中抽了出来，但是下一刻，便立刻沉浸入了这柄“石中剑”之中。

　　“原来如此，没想到这石中剑中，竟然蕴含着一丝‘天地伟力’的至理！难怪，凡是摸过这柄剑的人，都会减少一些‘天地伟力’的压迫，因为身体之中渗透进了‘天地伟力’的至理，自然而然地提高了适应能力。”

　　米狄恍然大悟。

　　这些原住民本身就只受到七成的“天地伟力”压迫，加上体内再渗透进一丝相关的至理，自然压迫力会进一步下降。

　　而如同米狄这样的外来者，虽然无法在潜移默化之中被同化，但是，却可以通过解析这石中剑中的至理，来进行主动改变。

　　虽然并不清楚能否将其中的至理完全解析，或者完全解析后对于“天地伟力”的理解能够达到什么程度，但米狄相信，要从68级恢复到70级，应该不成问题。

　　只要达到了70级，便能够重新恢复他那霸道无比的“辉光域”，战力将会产生一个飞跃。

　　接下来，无论是继续参加比武大会还是进行传承探索，都会方便许多。

　　这一步走对了！

　　米狄心中充满了欣慰。

　　“米狄先生，我以岚风村村长的名义，诚恳邀请您参加晚上举办的宴会，您是能够被石中剑选中的英雄，自然，也可以算是我们岚风村的一份子了，加上又是比武大会的冠军……”

　　老村长在一旁咳嗽了一声，发出了一个邀请。

　　不过，这个邀请说到一半，便被米狄直接打断了。

　　“非常感谢您的好意，不过，接下来我要进行感悟，这宴会还是不参加了。当然，既然通过了选拔，接下来海拉尔王都的比武大会，我会过去看一看，请替我带个口信过去吧。”

　　米狄直截了当地答道。

　　虽然他也很清楚这么做搞不好会得罪岚风村的这些高层，不过，三个月的试炼时间，每一分每一秒都极为宝贵，现在米狄既然得到了石中剑，那么首先要做的，自然是尽快恢复实力了。

　　至于会不会得罪这位村长，以米狄“觉醒王者”的眼界，还不放在心上。

　　“你这个人，怎么一点礼貌都没有！”

　　一旁，安娜愤愤地跺了跺脚。

　　当场拒绝村长的邀请，这已经不是不讲礼貌了，只能用无礼甚至挑衅来形容。

　　只是，在安娜刚刚说出这句话，而其他人还不知道该如何反应的时候，米狄周身已经腾起一片金红色的光芒。

　　这是“龙火神芒”的光芒，因为现在米狄还无法使用“辉光域”。

　　但就算是最初级的“龙火神芒”也好，却已经足够米狄使用了。

　　下一刻，他已经化为了一道光芒，直接掠上天空，撕云裂空而去，只留下一众目瞪口呆的村民，抬起头呆呆地看着。

　　“接下来，就找个地方好好感悟一下，这石中剑内的伟力至理吧。”

　　米狄这样想着，以灵能从空中往地面扫描，很快便找到了几处隐秘的洞穴。

　　他随便找了一处，谨慎地布下了几处陷阱，便立刻将石中剑紧握在手中，开始感悟和分析。

　　而越是分析，米狄便越是感到心惊。

　　不仅心惊，而且更是惊喜。

　　因为，这至理不仅能够令他减弱身上“天地伟力”的压迫，更是能够让他在隐隐约约之中，感受到这个“霸主传承”世界的构成规则，甚至是看到暴龙王巴卡尔本人领域之力的一角！

　　换言之，这柄毫不起眼的石中剑，甚至有可能帮助米狄奠定下自己冲击“至尊强者”境界的基础！

　　这怎么不让米狄感到震惊？



　　第700章 至理之路

　　职业者达到70级，感悟并形成自身的领域之力。

　　到76级，二次觉醒，身体素质获得飞跃性的改变。

　　到80级，成为“觉醒王者”，领域之力实质化，从一股力量，变成实实在在存在于现实之中的东西。

　　到了85级，成为“觉醒大帝”，可以直接反过来以领域之力改变现实世界，简单来说，也就是拥有了“锁禁天地”的能力。

　　而等到突破85级这个极限中得极限之后，一名职业者便有资格被称为是“至尊强者”。

　　至此，这位职业者的所有的力量、体验、感悟、经历等等，便会凝聚在一起，最终形成“天地伟力”。

　　这是米狄所了解到的关于“至尊强者”的情况。

　　听起来很简单，不过，究竟是对是错，连他自己都不知道。

　　因为在这阿拉德世界之中，如果进行一个统计的话，不难看出来，一万年时间，天才可以用多如繁星来形容，强者就仿佛是转瞬即逝的流星，甚至连一个个王朝的崛起与衰落也早已经反复了无数次。

　　沧海桑田，在自然和岁月的面前，人类如此渺小。

　　然而，“至尊强者”却不同。

　　自从一万年天界大战开始计算，在这万年以来，至尊强者的总数，大概也就这么一些。

　　魔界的“使徒”加上天界的“圣徒”，便是全部了。

　　由此可见，“至尊强者”究竟有多强。

　　同时，要成为一名“至尊强者”究竟有多么困难。

　　就算是米狄这样的重生者也好，其实到了现在这个层次，也只能一步步摸索，而没有任何经验可循了。

　　毕竟，他虽然知道三界融合的大势，未来历史的走向，不过，在个人的等级境界上，米狄事实上已经超过了前一世的水平。

　　要知道，上一世，米狄虽然也达到了二次觉醒的层次，并且成为了“觉醒王者”，不过，也只是二流的那种罢了。

　　而且85级巅峰的“觉醒大帝”，对于那个时候的米狄来说，完全是可望而不可及的，当时的他，由于菲娜和艾丽斯相继死去，隼之团被解散，所以早已是心灰意泠，完全是靠着一股最后的气势在支撑着。

　　死亡对那个时候的米狄来说，与其说是终结，还不如说是解脱。

　　至于“至尊强者”，那一世的米狄，根本连想都没想过。

　　所以，这一世的米狄就算再怎么雄心壮志也好，到了现在这个阶段，也只能一点点靠自己去摸索，而根本没有什么重生的优势了。

　　但就是在这种情况下，从这个看似不起眼的岚风村得到的这柄没什么特殊的“石中剑”之中，米狄竟然感受到了“天地伟力”的至理。

　　这怎么会不让他感到欣喜？

　　因为，这至理不仅仅是单纯地削弱压迫在他身上的“天地伟力”，更是在传授他，如何化解“天地伟力”。

　　有化解，自然就有凝聚。

　　只要能够做到举一反三，那么米狄很有可能能够窥见形成“天地伟力”的那么一丝半点的奥秘。

　　虽然可能是管中窥豹、只鳞片爪，不过，对于现在的米狄来说，也绝对算得上是秘籍中的秘籍，画龙点睛一般的知识了。

　　可以说，这是一个可遇而不可求的机会！

　　授人予鱼不如授人予渔。

　　这柄“石中剑”所做的，正是教导米狄，而不是单纯地产生效果。

　　到了这个份上，米狄根本不会再产生任何其他想法了，他唯一能做的、唯一想做的，就是全心全意地解析这“石中剑”内的至理。

　　一天过去了，两天过去了，三天四天过去了……

　　直到第五天凌晨时分，黎明的朝阳升起之时，米狄这才终于睁开双眼。

　　他稍微活动了一下全身上下，立刻起了一阵噼里啪啦如同炒豆子一般的爆响声，甚至连周围的气流和空气中的魔力，也纷纷爆裂了开来。

　　这是松动全身筋骨时带起的震动，引发的气流爆射。

　　而那双漆黑如墨的双眸之中，更是透射出两道如同闪电一般的光芒。

　　虚空生电！

　　“恢复到70级了……”

　　米狄手掌一翻，掌心之中，便涌动出一片淡金色的光辉，正是“辉光域”的光芒。

　　不过，真正让米狄感慨的，不是自己从68级一下子恢复到了70级，而是自己真正的等级80级，竟然在这一次感悟之中产生了明显的松动，从原本的80级小成，直接达到了80级大成！

　　如果这“石中剑”仅仅只是削弱“天地伟力”的压迫，根本就不可能做到这一点。

　　很显然，这是由于米狄感悟出了蕴藏于其中的至理，本身对于“天地伟力”产生了那么一星半点的理解，这才会因感悟而使得等级发生变化。

　　最可怕的是，这种变化，竟然完全是因为“感悟”而造成的，根本没有汲取任何外界的资源和魔力，和一般等级提升时的需求完全不同。

　　“这就是‘至尊强者’的境界么？”

　　米狄不由自主地叹了口气，接着，却哑然失笑。

　　这当然不可能是“至尊强者”的境界，因为他还差得远，不过，哪怕只是这一点点至理也好，对于现在只有“觉醒王者”的米狄来说，恐怕也算得上是无上的真理了。

　　而若是能够得到更多类似于“石中剑”这种蕴含有至理的特殊道具的话，说不定，真有机会在达到85级之前触摸到“至尊强者”境界的边缘也说不定。

　　想到这里，米狄顿时心动了起来。

　　同时，他也不由自主地产生了这样一个念头——

　　说不定，比起那些真正的遗迹、传承之类的，这弥漫于天地之间的“天地伟力”，以及散落在这个世界上的各种蕴含有“至理”的道具，才是真正的宝藏！

　　毕竟，就算拿到再多的天材地宝、稀有传承也好，也不可能使得一名职业者获得窥见“至尊强者”境界的方法。

　　在以往无数次的“霸主传承”试炼中，已经证明了这一点。

　　但是此时此刻，米狄手上这柄小小不起眼的“石中剑”，却让他感受到了这种境界。

　　如果这都不算是最珍贵的宝藏，那什么才算是？

　　“恐怕，包括那三位圣徒在内，其他人都已经陷入了一个误区了，将这‘天地伟力’当做是压迫和阻力，而非是财富本身。不过，实际上，天地伟力的压迫，以及伴随着这压迫而产生的‘至理’，才是‘霸主传承’中最有价值的宝物！”

　　想通了这一个问题，米狄的思路，顿时变得清晰无比。

　　传承什么的都是次要的，反而是这无处不在的“天地伟力”，才是真正能够让人产生质变的东西！

　　而既然如此，那么米狄要做的选择也变得非常简单了——

　　放弃其他所有三心二意的冒险，一门心思参加比武大会！

　　他可以确信，等到进入海拉尔王都以后，一定会有机会，获得更多内含“至理”的宝物，而这些宝物，将使得他的等级，有更多的提升。

　　不仅如此，在获得提升的同时，他也将初窥“至尊强者”的境界，为达到“觉醒大帝”后发起更进一步的冲刺做铺垫！

　　“岚风村的队伍，差不多也要出发前往王都了，正好，就乘这个机会，和这些原住民一起，设法融入到这个文明之中去好了。”

　　想到这里，米狄心念一动。

　　霎时之间，一片淡金色的光辉已经将他裹了起来，化为一道冷光，破空而去。

　　恢复了领域之力，米狄的飞行速度，可比利用单纯的“龙火神芒”要强太多了，只是短短一小会，他便已经来到了岚风村上空。

　　比武大会结束第五天，借着比武大会举办的集会和祭典，也基本上告一段落。

　　这五天时间里，岚风村的店铺可以说个个赚了个盆满钵满，而前来村子里参加比武大会或者看热闹的人群，也是玩了个尽兴。

　　唯一美中不足的，大概就是身为冠军的米狄的缺席了。

　　明明拔出了“石中剑”，成为了整个比武大会乃至整个村庄的焦点，但却连老村长的邀请都懒得回答，直接遁空而去。

　　这种做法，在让人感到忌惮畏惧的同时，却也难免引起诟病。

　　不过，历届比武大会之中，也不是没有这种一拿到好处就不告而别的无耻之徒，所以，在抱怨过后，比武大会的组织者还是按部就班地继续进行了下去。

　　到了现在，正好是优胜者们吃饱喝足，随岚风村的组织者们一同前往海拉尔王都的日子。

　　在那里，他们将代表岚风村所在的地区，参加全国级的比武大会。

　　当然，老村长和他的孙女安娜，也都在这支车队之中。

　　老村长是领队，而安娜作为比较罕见的魔法师，自然可以算是种子选手了，不必参加比武大会，直接就可以获得推荐名额。

　　就在这支队伍准备启程之时，一道淡金色的光芒自天边而来，就好像是从黎明的朝阳之中射出来的流星一般，直直地朝着岚风村坠落了下来。

　　一时之间，所有人的心都提到了嗓子眼上。

　　不过，这道光落下的那一刻，既没有任何爆炸，也没有什么震动，甚至连尘土都没有扬起来。

　　而从这光芒之中，缓缓走出了一个人影，黑发黑眸，身材匀称，赫然正是五天前无礼地不告而别的米狄！



　　第701章 深渊之影

　　“是你，米狄！你还有脸回来？”

　　一看清眼前之人的脸庞，安娜立刻变了脸色，摆出一副咄咄逼人的表情。

　　“抱歉，不过当时我有急事，所以实在不便多留，还希望安娜小姐能够谅解一下。”米狄苦笑了一下。

　　凭心而论，米狄就那么一走了之，的确是很不地道。

　　当然，对于一名渴望力量的职业者来说，选择在第一时间去获得力量，这是理所当然的事情，留下来和这些原住民客套，那才是绝不可能的。

　　不过，现在既然米狄回来了，那么自然态度上要软化一点才行了。

　　在道歉的同时，米狄立刻从储物戒指之中，取出数件史诗级武器，作为诚心诚意道歉的礼物。

　　这其中，就有一柄镶嵌有星石的奥秘法杖，非常适合安娜这样的魔法师使用。

　　要知道，以米狄“觉醒王者”的境界，加上手头上有一大堆星之圣者赠送的上好的武器，要想挑出几件让这些低等级职业者心动的，完全是信手拈来。

　　虽然心知米狄这是用钱收买人心，不过，就连安娜自己都拒绝不了，无奈之下，也只能收了下来。

　　“哼，别以为这样就能打发得了本小姐了！米狄，我警告你，如果再来个不告而别的话，我要你的好看！”

　　安娜看着米狄，恶狠狠地说道，咬牙切齿之间，略带红晕的脸庞上，又是另一番风采。

　　“本来我就没离开的意思，只是情势所逼而已。村长先生，我现在想要随同各位一同前往海拉尔王都，以地区代表的身份参加王都比武大会，不知可以不可以？”

　　做完了解释，道歉过，又送出了一堆史诗级武器，米狄这才对着老村长缓缓开口道。

　　可以说，他这已经是做足了礼仪，让对方根本没有拒绝的余地了。

　　老村长经历丰富，又怎么可能不明白米狄的意思，更何况，他原本就有意促合自己的孙女去亲近米狄，自然是连连点头。

　　“米狄先生既然要代表岚风村，我这边自然是求之不得了，不过，我恰好还有一个问题，不知道米狄先生方便不方便回答一下？”

　　老村长轻轻咳嗽了一声，又以略带期待的目光，望向了米狄。

　　“请讲。”

　　米狄淡淡地答道，心中倒是有些好奇，这老村长想要问什么。

　　“能否请您将刚才的那个淡金色的光芒，再给我看上一眼？就一眼便可以，当然，如果不方便的话……”

　　老村长极为慎重而又小心翼翼地说道。

　　“这个当然没问题了。”

　　米狄笑着答道。

　　“辉光域”这东西，本来就是达到70级后随时随地要施展出来的，并不是底牌，而是招牌，米狄自然没有藏着掖着的意思。

　　听到老村长的要求，米狄轻轻一托，掌心上立刻涌出了一片淡金色如同泉水般的光芒，此时此刻，他的手掌就好像是一个泉眼，不断地往外涌出金色的液体！

　　而与此同时，周围空气之中的魔力，也因为这股霸道无比的领域之力的出现，而立刻被搅动了起来。

　　这种压迫力和“天地伟力”形成的压迫相比，虽然连九牛一毛都算不上，不过，对于这些60级左右的职业者来说，却已经是惊天动地了。

　　一时之间，别说是站的最近的村长了，就连远处的安娜等人，也是感到一种窒息。

　　“果然啊，米狄先生，如果我猜得不错，您的等级在这五天里，肯定提升了吧，不仅如此，您竟然还感悟出了光明之力，了不起，实在是太了不起了！”

　　老村长惊呼了起来，望向米狄的目光之中，更是带上了一种难以言喻的尊敬之情。

　　“这个东西，叫做光明之力么？”

　　米狄好奇问道。

　　“没错，一般来说，只有海拉尔王都比武大会的胜利者，在经过神殿的祝福后，才能获得这种力量，然后，他们就会被冠以‘光明骑士’的头衔，为守护公主而战，但是没想到，您竟然不需要祝福，便能够掌握这种力量，真是期待啊，等到您获得了祝福之后，又会强大到什么样的程度？嘿嘿，到时候，还希望米狄大人，不要忘记我们这些同伴啊。”

　　老村长一边感慨着，一边笑眯眯地望向了米狄。

　　从现在就开始拉关系和投资了么？

　　米狄在心中禁不住苦笑了一声。

　　身为一名对勾心斗角极为敏感的贵族，老村长此刻打得什么算盘，米狄还察觉不出来么？

　　不过，这种拉关系对他来说倒也算不上什么麻烦。

　　米狄真正关心的，乃是光明骑士这种存在。

　　“看来，海拉尔王国最强的那一批人，都已经达到了70级以上，乃是领域强者，就是不知道，其中有没有二次觉醒的职业者了，不过，就算有也好，应该不是我的对手。”

　　米狄做出了判断。

　　毕竟，那些人之所以能够成为光明骑士，并不是因为等级很高，而是因为他们接受了祝福，从而削弱了“天地伟力”的压迫，这才能够在短时间内迅速恢复原本就应该存在于体内的领域之力。

　　等到米狄也获得祝福以后，毫无疑问，能够解开的束缚，一定会比那些所谓的光明骑士还要多得多。

　　就这样，时而闲聊，时而询问情报，米狄随着岚风村的队伍，踏上了前往海拉尔王都的道路。

　　而在米狄做出了抉择，只要“至理”，不要“传承”的时候，其他几支试炼者的队伍，却是已经深入到了这个巨大的海拉尔王国的各处遗迹之中了。

　　相比起第一次进入到“霸主传承”中的米狄，无论是几大军团的“圣山天才”也好，还是路西菲尔和米迦勒这两名圣徒弟子也好，他们的试炼经验，都要丰富得多。

　　但正是因为经验太丰富了，所以，他们反而容易陷入到思维定势之中。

　　米狄是第一次来，虽然也从星之圣者那里得到了许多情报，不过，在他的心中，从来没有什么固定的程序和探索步骤。

　　也正是因此，米狄才会“浪费”时间去参加原住民那种低等级的比武大会，进而去拔那“石中剑”，更是从光明骑士诞生的情报里，推断出了许多有用的信息。

　　最终，获得了“至理”，窥见了“至尊强者”的只鳞片爪的境界。

　　但是，圣徒弟子和“圣山天才”们，却根本不会做这种事情。

　　因为，在他们的经验中，这些完全都是浪费时间。

　　一进入到“霸王传承”中后，他们做的第一件事，就是立刻进行相互联络，迅速汇合，形成一支足够强大的探险队，然后对沿途的遗迹传承等进行评估。

　　如果这些遗迹的规模足够大，那么就进入其中进行探索，如果太小，便直接略过。

　　当然，在无法直接找到传承的情况下，这些试炼者也会进入到原住民的聚集地去，通过各种方式搜索情报。

　　不过，他们搜索的当然不是比武大会这样的情报，而是与传说、遗迹、各种灵异事件等等相关的情报，进而，通过这些情报去寻找遗迹所在。

　　简单来说，米狄融入到了这个海拉尔王国之中，而其他试炼者们，仅仅是一群过客。

　　从某种意义上来说，他们甚至根本没把这些原住民当成有血有肉的人类看待。

　　毕竟，只是五年之中“霸主传承”以天地伟力制造出来的场景罢了，又有什么好值得挖掘的呢？

　　“有光之圣者大人给我的这护身符，足可以将这‘霸主传承’中天地伟力压迫削弱三成以上，你们服下的那些药剂，效果也不错。如此一来，这些原住民的武力根本不值一提，而且，就算是米迦勒他们，也完全不会是我的对手！”

　　一处大型遗迹的深处，周身环绕着“炙光”的路西菲尔，趾高气扬地说道。

　　他刚刚解决了两名76级达到二次觉醒境界的“守卫魔兽”，成功获得了这一处遗迹中的稀有传承，而身边的队员，除了几个轻伤的以外，也没有受到任何损失，可以说是一场完全的胜利，自然是心情大好。

　　不仅如此，路西菲尔还可以确定，光之圣者所给予他的护身符和应对措施，乃是所有试炼者之中效果最好的。

　　他原本就是等级最高的一人，加上对“天地伟力”最强的抵抗力，和其他试炼者之间，立刻能够拉开更大的实力差距。

　　等到见面之时，根本没有人能够抵抗得了他。

　　特别是那个米狄，如果说在圣山上的时候，米狄80级的等级修为，加上霸道无比的“辉光域”还让路西菲尔有那么一点忌惮，到了这“霸主传承”之中，路西菲尔便不会有任何顾忌了。

　　他相信自己只要用一根指头，便能够直接捏死那个毫无准备的“圣女裙下的小白脸”。

　　只是，在得意洋洋之时，这位圣徒弟子却并没有发现，这遗迹的深处，有一双混沌的眸子，正盯着他的一举一动。

　　接着，在一个短暂的眨眼之间，这双混沌之眸的主人，已经跨越虚空，来到了一处漆黑而又宽广的大殿之中！



　　第702章 海拉尔王都

　　“主人，那些试炼者们，已经进入光明界了。”

　　这双混沌之眼的主人，是一名将全身都包裹在黑袍中的男子。

　　此时此刻，这名黑袍男子，正对着空旷的大殿深处，充满敬畏地低着头，一字一句地汇报着。

　　而他汇报的内容，乃是跟踪了路西菲尔一周之久的所见所闻。

　　路西菲尔的真正实力，所采取的各种行动，身上的装备，周围的同伴，特别是光之圣者给予路西菲尔的那个用来抵抗“天地伟力”的护身符，这名黑袍男子，全部都精确无比地讲述了出来。

　　没有漏掉任何一个细节。

　　这段话，如果被路西菲尔或者是任何一名试炼者听到，哪怕是见多识广的米狄，也要大吃一惊。

　　跟踪一名圣徒弟子一周时间，不仅没有被发现，反而将所有的细节尽收眼底，这是什么样的本事？

　　就算是冒险经验极为丰富的米狄，自问也是做不到这一点。

　　但这一名看起来十分平凡不起眼的黑袍男子，却是做到了。

　　而在做到的同时，他的语调却依然平静无比，根本没有任何自豪或者是傲气的感觉，就好像他这一周时间做的，并不是什么惊天动地的大事，而只是一件微不足道的小事一般。

　　而就在这名黑袍男子说完之后，从这一处宏伟大殿的深处，涌动起了一片磅礴无比的巨力。

　　纯黑色的雾气吞噬去了光线，就如同遮天蔽日的乌云一般，从虚空之中渗透过来。

　　而伴随着这雾气，一个低沉如同雷鸣般的声音，缓缓响了起来。

　　“就让这些小家伙们先蹦跶一会吧，等到了合适的时机，他们的血肉，以及含有圣徒力量的宝物，都会成为我的一部分！到时候，便是我挣脱这该死束缚的时候了！”“是的，大人，一切谨遵您的旨意。那么，我这就去了解另一名圣徒弟子的情况。”

　　黑袍男子再次低下了头，以恭敬无比的语调请示道。

　　不过这一次，他却得到了一个否定的答案。

　　“另一名圣徒弟子，和这个路西菲尔之间，应该没什么差别，让你的手下去监视就可以了。冰影，你替我去寻找另一个人，从那个人身上，我闻到了‘命运’的味道！”

　　“命运的味道？”

　　一直保持平静的这名名为“冰影”的黑袍男子，在这一刻也终于露出了惊讶的表情。

　　不过，这惊讶只是一闪而逝，下一刻，他便低下头，以坚定的声音答道：“我这就光明界，寻找那个人的踪迹！”

　　伴随着这话语声，冰影已经消失得无影无踪了。

　　而这不知位于何处的大殿，也立刻归于寂静。

　　那些让人胆寒的可怕的黑色雾气，转瞬之间，便已经遁入了虚空之中，就仿佛从未存在过一般。

　　而在那名名为冰影的黑袍男子开始准备寻找身上具有命运气息的试炼者时，体内拥有“命运羁绊”的米狄，终于随着岚风村的车队，抵达了海拉尔王都的脚下。

　　这是一座巨大而又繁华无比的城市。

　　米狄从城外的制高点上一眼望去，便可以估计出，这座城市的规模，绝对不在贝尔玛尔王都赫顿玛尔之下。

　　无论是街道也好，建筑也罢，还是人流量，都足以证明，这绝对是一座充满了商业气息的都市，而不是那种古板的只属于贵族和王室的碉堡式的城市。

　　而如今，随着传统的比武大会召开，海拉尔王都的人流，更是猛增了三成，酒吧和旅馆之中，也都是来自全国各地的风尘仆仆的旅人。

　　当然，由于米狄已经获得了比武大会的选手资格，自然不会和这些三教九流的人混在一起。

　　作为比武大会的举办者，海拉尔王室专门划出了一片区域，以供参赛者们居住。

　　“这些参赛者中，最多的还是60级的低级别职业者，偶尔可以见到65级以上的，已经算是强者了，达到68级以上的凤毛麟角，70级的除了我以外，一个都没有。”

　　米狄扫了一眼，很快便已经了解到了大部分参赛者的等级。

　　就和他预料的一样，海拉尔王国的水准和阿拉德大陆上的人类王国差不多，根本没有能够和他竞争的对手。

　　当然，这是由于此地所有人都受到了“天地伟力”压迫的关系。

　　如果撤掉这种力量，整个王国的平均等级，至少可以提高5级，也会产生一些70级以上的领域强者。

　　不过，若真到了那个份上，米狄早就已经恢复到“觉醒王者”的水准了，双方的差距只会拉得更开而已。

　　“被安排在这里的参赛者，大多数都是从外省来的，所以水平参次不齐，真正的高手，都是海拉尔王都骑士团里出来的，虽然前几届里没听说过有能够直接达到光明骑士的强者，不过这一次，我听说，王都骑士团里，有好几名天才，都已经决定要参加这次比武大会了，所以，米狄你还是要小心一点。当然，其实拿不到前几名也没什么关系，只要能够进前十名，你已经给岚风村大大地涨了一把脸啦。”

　　老村长笑眯眯地说道，虽然有些罗嗦，但却也透露出了不少米狄感兴趣的情报。

　　毕竟，现在米狄已经决定将重心真正地转移到这比武大会上来了，虽说他在等级上具有优势，境界上更是碾压，不过，以米狄的谨慎，自然是希望能够全盘掌握所有情况了。

　　“多谢提醒，看来，老先生对这海拉尔王都，倒也是十分了解。”

　　米狄点了点头，淡淡地看了一眼不显山不露水的这位岚风村村长。

　　“哪里，我只是早些年在这王都呆过一段时间而已，总算还是有几个朋友。另外，我的宝贝孙女安娜也要参加这次比武大会，还请米狄先生多多关照一下。”

　　老村长笑了笑，连忙说道。

　　“这件事就交给我吧。”

　　米狄点了点头，二话不说便答应了下来。

　　不过，就在他还想要问这位老村长一些情报的时候，从这片区域另一头传来的几道极为强悍的气息，却令米狄一下子就抬起了头，瞳孔更是微微收缩。

　　那是领域之力的气息。

　　紧接着，伴随着这几股强横的领域之力，一阵金属钢靴与青石地面碰撞产生的铿锵之声，传进了整个区域之中。

　　下一刻，数名全副武装的骑士，威风凛凛地走了进来。

　　这些骑士个个都十分年轻，没有超过二十五岁的，而在他们的银白铠甲的左胸上，更是镌刻着一个独角兽头的金色纹章。

　　正是海拉尔王都骑士团的纹章。

　　很显然，这些年轻骑士，便是老村长口中那些真正的天之骄子，这一次比武大会的种子选手。

　　而在米狄将目光投向这几名王都骑士的那一刻，王都骑士们，也纷纷将目光投射了过来。

　　同时被好几名领域强者盯着，对于一般的职业者来说，压力绝对巨大无比，若是等级不够高，或者心性不够坚定，更可能当场就产生胆怯。

　　不过，米狄是什么人？

　　他可是在经历过了死亡追杀令，敢于在还没二次觉醒的时候对抗二次觉醒强者的人。

　　更何况，现在米狄虽然等级遭到压制，却依然保持着“觉醒王者”的境界和心态，又怎么可能被几个初出茅庐的70级小家伙给吓到？

　　“有点意思。”

　　米狄微微一笑，突然之间，从他那漆黑如墨的双眸之中，爆射出一片冰蓝色的光芒！

　　这光芒是如此之快，简直就好像是突然射出的冷箭一般，直刺向了这几名年轻骑士的灵魂之中。

　　霎时之间，这几名骑士受到米狄的敌意这么一刺，立刻就是大吃一惊。

　　他们就好像是被丢进了火把的燃油桶一样，立刻爆了开来，身体本能地做出反应，同时一个个抽出了腰间的利剑，摆出防御姿势对着米狄。

　　这种真刀真枪准备战斗的样子，顿时令整个区域弥漫了一种硝烟的味道，更是吓得周围不少等级不够高的参赛者们，纷纷选择了逃跑。

　　不过，引爆了这个火药桶的米狄，却依然是定定地站在那里一动不动，简直就好像是事不关己一般。

　　“你这家伙……”

　　好几秒之后，那几名骑士才终于反应过来——

　　自己的反应，太过激烈了。

　　正所谓阿拉德大陆的一句话，认真你就输了。

　　他们几人同时盯着米狄，对方却泰然自若地接下。

　　而等到米狄一个眼神刺过来时，他们这几人却仿佛受惊的兔子一般，立刻摆出了一副如临大敌般的姿势，甚至连武器都抽出来了，这只能说明，他们几人的定力加起来，都比不过米狄一个人。

　　对于一向傲慢的王都骑士来说，这显然是难以接受的。

　　“如果各位想要真刀真枪的干上一架，我米狄也乐意奉陪，就算一对多也没问题。不过，根据比武大会的规则，凡是非擂台对战一律视为私斗，难不成，王都骑士团的各位，都是这么没组织没纪律的人么？”

　　米狄淡淡一笑，开口便直接占据了规则的制高点。



　　第703章 比武大会

　　“哼，说得倒是毫无破绽，你就是那个米狄吧？”

　　几名年轻骑士中，为首的一人冷冷答道，终于收起了手上的长剑。

　　与此同时，他身后那几人，也总算是恢复了平常的姿态，不过望向米狄的目光之中，却是充满了敌意。

　　因为米狄只是看了一眼，就让他们大大地出了一次丑。

　　不过，对于这种目光，米狄却根本就不在意，只是淡淡一笑，答道：“没错，我就是米狄，米狄·阿思雷克斯，来自外省的旅行者。”

　　“米狄·阿思雷克斯，没听说过的姓氏，不过没关系，我已经见到你了，很好，确实是已经达到了光明骑士层次的天才，不过，你可别以为在海拉尔，这种境界便能够算得上是最强了，我们等到比武大会上，再好好分出个高下！”

　　由于吃了米狄一个小亏的关系，原本盛气凌人的一帮王都骑士们，此刻也根本没有再多留下来的心思了，放下了几句狠话，当场便扭头就走，甚至连头都不回。

　　当然，米狄也很清楚，他们的目的已经达到了，那就是评估自己的实力。

　　米狄这一眼望过去，展现出强大的意志和坚定无比的决心，立刻就能够让这几名王都骑士，判断出自己的实力，所以就算立刻离开也同样算是做过了评估。

　　不过，以米狄“觉醒王者”的境界，又怎么可能让对方这几名年轻的领域强者，真正探查到自己的底限？

　　反而是米狄这边，一眼望去，光是根据这些王都骑士的反应速度快慢，持剑防御的姿势，便能够推断出个七七八八了。

　　“实际等级大概都在75级左右，尚未达到二次觉醒，可能接受过一些削弱‘天地伟力’的洗礼，所以只是被压迫了5级，实战经历得也不多，恐怕大部分时间都在修炼。像这样光有等级缺少经验的领域强者，应该也不是我的对手，不过，从他们的态度来看，恐怕还有一个领导者，这次并没有出面。”

　　米狄在心中推测着，很快便已经得出了结论。

　　如果说这一场比武大会上，有哪个原住民参赛者能够对他造成威胁的话，肯定不是眼前这几名王都骑士，不过，若是他们的头领的话，那又是另一回事了。

　　能让心高气傲的70级领域强者过来探路的，至少也有72级以上的水平。

　　而就像米狄推测的那样，这批王都骑士在返回到骑士团的驻扎地后，立刻来到了中军的城堡之中，一处装饰奢华的书房之内。

　　“拉瓦雷大人，我们已经去看过了，那个米狄虽然只有70级出头，但实战经验非常丰富，恐怕将会是比武大会上的一大劲敌！”

　　为首的那名年轻骑士，略带担忧地说道，语调之中，却是充满了恭敬。

　　“70级？如果那个人真的实战经验丰富，就一定不会让你们察觉到他真正的实力，恐怕，这个叫米狄的，等级至少在72级以上。”

　　一个慢条斯理但却十分年轻的声音，从书房之中传了出来。

　　这声音的主人一头淡金色的短发，容貌英俊，相貌堂堂，身材高大修长，但却又给人一种温文尔雅的味道。

　　尽管他一身沉重的铠甲，穿在身上却仿佛没有任何重量，再加上镶嵌着金色丝线的斗篷，看起来，就好像是一位风度翩翩的贵公子一般。

　　此人便是海拉尔王都骑士团的副团长拉瓦雷，一位年纪轻轻便已经感悟出领域之力，更是达到73级的强者。

　　当然，如果米狄在场的话，就可以看出，此人的实际级别，更是已经高达了78级！

　　若不是因为受到“天地伟力”的压迫，这拉瓦雷，也是一名真正的二次觉醒强者了。

　　而且最难得的是，这名天才骑士，还尚未接受过神殿的祝福洗礼。

　　这意味着，一旦他在比武大会上取得胜利，然后接受洗礼，很有可能再削弱掉一层明显的“天地之力”压迫，从而在一夜之间恢复到76级以上的修为等级。

　　也正是由于这种原因，所以，拉瓦雷的呼声和威望，甚至超过了骑士团团长。

　　毕竟，那位虽然等级更高，但无论是从年龄还是潜力上，都是远远不如这位年轻的天才。

　　“72级以上？在外省，竟然还隐藏着这样的对手，这怎么可能！”

　　一众年轻骑士们，个个都是感到震惊。

　　只是，拉瓦雷的表情，却没有任何改变。

　　“无论是72级也好，还是73级，甚至是75级，只要没有达到二次觉醒，都不可能是我的对手。”这位王都骑士团副团长，以斩钉截铁的自信口吻，淡淡地说道，“这次比武大会第一名的位置，我志在必得！”

　　王都骑士团的强者。

　　来自外省的藏龙卧虎的参赛者。

　　还有一些大家族中，依靠推荐名额直接参加大会的家族子弟。

　　等等等等。

　　很快，在短短一两天时间内，整个海拉尔王都之中，便云集了这整个“霸主传承”中几乎所有原住民中的强者。

　　不过，正如同米狄所预料的那样，试炼者之中，无论是几大军团的“圣山天才”也好，还是路西菲尔和米迦勒这两名圣徒弟子也罢，都根本没有出现在这全国性的比武大会上。

　　恐怕，忙于探索遗迹，想要挖掘出暴龙王传承的这些试炼者，连海拉尔王国究竟发生了什么都没有兴趣关心一下。

　　“明明这‘天地伟力’本身才是这‘霸主传承’里最为宝贵的宝藏，该说他们陷入了思维定势，还是感觉不够敏锐呢？”

　　米狄也不由自主地感慨。

　　他腰间的那一柄“石中剑”如今已经彻底成为了装饰品。

　　这是因为，蕴含在剑内的所有“至理”都已经被米狄原原本本地参悟了出来。

　　这使得米狄进一步摆脱了“天地伟力”的束缚，等级一下提升到了72级，而与此同时，他的真实等级，也从80级大成，达到了80级巅峰，只差一步，便能够真正升级。

　　就算是再丰富的传承，甚至是来自“至尊强者”的馈赠，也很难起到如此明显的效果。

　　正所谓“丈八灯台，照远不照近”，那些为了升级的圣徒弟子、圣山天才们，此刻正在拼死拼活地挖掘传承。

　　而米狄却可以一边惬意地和低等级的原住民们进行比武，一边直接通过参悟周围无处不在的“天地伟力”来提升力量。

　　“不知道，这海拉尔王都中的‘祝福洗礼’又是怎么一回事，如果能够让我更进一步地感受到‘至尊强者’的境界就好了。”

　　米狄喃喃自语着，将视线投向了王都中央。

　　那里正是大竞技场的所在地。

　　第二天清晨，海拉尔王都比武大会正式开始。

　　足以容纳五万人的巨型竞技场中，座无虚席。

　　不仅是海拉尔王都的市民们纷纷赶来想要一睹为快，来自外省的大批观众，更是纷纷涌入竞技场中。

　　毕竟，能够从外省赶来的人，多少是腰包比较富裕的，加上在预赛过程中，每个地区都有自己的代表，所以自然也会形成一批以比武代表为核心的人群。

　　此外，各地的贵族领主以及王都的重臣和大家族等等，也全都纷纷在比武大会上露脸。

　　“看，是王室的人来了！”

　　“是海拉尔国王陛下！”

　　“那位金发的少女，就是海拉尔公主了吧？不愧是有着王国明珠的美誉，果然不同凡响！”

　　“听说这位公主早就已经和王都骑士团那位天才拉瓦雷之间有了婚约了。”

　　“这一次，拉瓦雷已经放出话了，要把比武大会的第一名，当做是献给这位美丽公主的礼物呢！”

　　越往后，进入这竞技场的便越是重量级人物，直到最后，便是王国的统治者，王室成员陆续进场亮相，并且端坐在中央的主席看台上。

　　“王都骑士团的天才拉瓦雷？恐怕，这便是那天前来挑衅的几名领域强者的头头了，没想到，他竟然和海拉尔公主之间还有婚约，看来背景倒也是相当深厚。”

　　众人的七嘴八舌之中，米狄也听进去了不少情报。

　　不过，虽然这海拉尔王国内的势力也是盘根错觉，但对米狄来说，根本算不上什么。

　　既然他能够横扫称霸阿拉德大陆的德洛斯帝国，那么再横扫一次这个海拉尔王国，也没什么问题。

　　只要拿到了比武大会的第一，然后设法再获得那么一两件如同“石中剑”一般含有“至理”的宝物，米狄相信自己完全可以恢复到二次觉醒以上的水准。

　　到了那个时候，整个海拉尔王国内，还有谁能够和米狄抗衡？

　　“现在，这比武大会上，我唯一的敌人，大概也只有那个拉瓦雷了吧？”

　　米狄心中浮现起了这样一个念头。

　　下一刻，在选手等候区的他，突然感到一道锐利无比的视线刺了过来。

　　“嗯？”

　　米狄立刻在第一时间抬起头回望了过去，立刻看到，在大批王都骑士的拥簇和少女们的欢呼声中，一名骑着白色高头大马的年轻男子，正缓缓向着自己所在的选手区行来。

　　这年轻男子一头金发，面貌英俊，而且周身更是领域之力起伏澎湃。

　　而他的双眼，则是越过了无数选手，准确无比地钉在了米狄的身上。

　　“你就是那个传说中的天才，拉瓦雷吧？”

　　虽然是第一次见面，不过这种气势，立刻就让米狄猜到了对面之人的身份。



　　第704章 定海石

　　“米狄·阿思雷克斯，昨天我的部下们受你关照了，不过这一次，我会在擂台上把他们受到的侮辱，都加倍还回来的。”

　　拉瓦雷骑在高头大马上，冷冷地看着米狄，居高临下地说道。

　　“被眼神刺了一下就算是受到侮辱了？你们王都骑士的自尊心，真是比玻璃杯还要更脆弱。”

　　米狄微微一笑，淡淡地答道。

　　这一句话，立刻引起了跟随拉瓦雷一同前来的王都骑士们的一阵喧哗。

　　毕竟，米狄可以说是将整个海拉尔王都骑士团的所有人全部都给嘲讽进去了，自然会引起强烈的反弹。

　　然而，这名黑发黑眸的青年就这样站在那里一动不动，无论反对的声浪有多大，也根本没有任何神情改变的样子，简直就好像是被海浪冲刷无数次却依然屹立不倒的礁石一般。

　　“嗯？竟然还有这样的人？”

　　主席看台上，金发的少女也注意到了这一幕。

　　正是有着“王国明珠”美誉的海拉尔公主。

　　她那双湛蓝色的动人眸子从拉瓦雷身上一扫而过，微微皱了皱眉，然后定在了米狄的身上。

　　看着米狄以一敌众，丝毫没有任何动摇的气势，这位海拉尔公主禁不住用手指绕起了自己那金色的长发，露出了一副若有所思的样子。

　　“如果是这个人的话，或许……”这位公主喃喃自语着，然后立刻招了招手，叫来了对自己忠心耿耿的贴身女仆，“快，你去把那位参赛者的资料，全都给我找过来！”

　　而在海拉尔公主关注到这一角的喧嚣时，拉瓦雷却是抬起了手，制止了周围一众王都骑士们的愤怒情绪。

　　他如今是73级，米狄只有72级，原本级别就有差别，加上拉瓦雷一向心性高傲，自然不想被竞技场上的众多观众，当做是以多欺少。

　　“我们都是武人，来参加的是比武大会，多说也没有意思。等着吧，我会在第一个回合，让你离开这比武大会的，只希望你到时候不要变成一个缩头乌龟。”

　　拉瓦雷冷冷地说道，又深深地看了一眼米狄，这才前呼后拥地带着大批骑士随从慢慢离去。

　　“第一个回合么？”

　　米狄略一思索，便很快明白了对方的意思。

　　这次比武大会的规则，其实和米狄经历过的那些，并没有太多区别。

　　由于是全国性的比赛，因此，尽管前来这王都参加比赛的都可以算是一方精锐，但数量还是太多了。

　　所以，整个比武大会，必然会分成小组赛和决赛两个阶段。

　　小组赛采用积分制，以避免运气的成分产生太多影响。

　　而决赛，当然是一对一的淘汰制。

　　只有一路连胜下去，才能夺得最后的冠军。

　　不过，虽然这比武大会的平均水平并不高，但中间多少还是有几个感悟了领域之力的强者的，毕竟，这里可是那位暴龙王巴卡尔的“霸主传承”，层次比幽暗地域的黑龙大会要更高一些，也是理所当然。

　　这些感悟了领域之力的参赛者，明显比其他人要强上一筹，参加小组赛根本没有任何意义。

　　所以，在小组赛之前，还有一个步骤，那就是选出这些领域强者，作为种子选手，直接加入到决赛之中。

　　这就是拉瓦雷所谓的“第一回合”。

　　至于具体的方法，也很简单。

　　比武大会巨大的擂台中央，此刻已经由大批人马拉来了一块足有四、五米高的巨石。

　　这块石头，被称为“定海石”，意思自然是一放入海中，便能够镇住海浪。

　　凡是想要成为种子选手之人，只要走到擂台上，直接以领域之力将这块“定海石”举起来，便能够获得直接晋升决赛的资格。

　　当然，如果举不起来，那不仅只能老老实实地参加小组赛，而且还会大大地丢掉面子——

　　连自己有多少实力都估计不清楚，还来比什么武？

　　不过当然，如果这只是一块普通的石头，哪怕有四、五米高也好，甚至是钢铁打造的也好，对于领域强者来说，要举起来也不费吹灰之力。

　　甚至一部分还没有达到70级的职业者，也可以通过隐蔽的职业技能来完成这个挑战。

　　只是，这块“定海石”却并非是一般的石头，在它的内部，米狄隐隐约约感到了一股极为霸道的力量。

　　“是‘天地伟力’的力量，而且不是空气中那种单纯的压迫，而是浓缩了的‘天地伟力’，用‘伟力结晶’来形容也不为过！”

　　一直保持平静的米狄，不由地露出了惊讶的表情。

　　其他试炼者只把“天地伟力”当成一种随时随地存在的压迫之力，但米狄却是将“天地伟力”看做是“至尊强者”可以用来被学习的痕迹，一种稀有的资源。

　　所以，此时此刻，在看到这块蕴含有“伟力结晶”的“定海石”时，米狄才会感到吃惊。

　　“如果直接以我的‘辉光域’来接触这实质化了的‘天地伟力’，不知道是否能够感悟出什么来，还是会遭到强烈的压制？”

　　米狄不由地思考了起来。

　　不过，就算是身为重生者的他，此刻也是没有答案。

　　而在米狄观察的时候，已经有数人毫不犹豫地跳上擂台，一个接一个地展示出了自己的领域力量，开始进行种子选手的资格挑战。

　　这其中，就有数名王都骑士。

　　而令米狄更加感到惊讶的是，就算是这些领域强者也好，要把这块“定海石”举起来，也是颇为不易。

　　因为在以领域之力接触到“定海石”的那一刻，他们的领域力量，竟然以极快的速度被侵蚀、吞噬、湮灭。

　　“这是领域之力碰到了天地伟力后的结果，就如同我们无法抗拒这无处不在的压迫一样，如果不能够通过‘至理’解析出天地伟力本身，只知道用领域力量去硬抗的话，便是这种结果了。”

　　看着那些领域强者一个个吃力无比地在举“定海石”的行为，米狄若有所思，若有所悟。

　　领域之力，顾名思义，这是将个人的领域扩张开来后，产生的力量。

　　天地伟力，那是与天地共鸣产生的力量。

　　以个人力量对上天地之力会有什么结果，用脚趾头想都知道。

　　不过，擂台上这些领域强者的做法也并不算错误，相反，他们的发挥已经可以说是相当出色了。

　　毕竟，他们也只是刚刚得到领域之力的职业者罢了，眼界和水准摆在那里，唯一的选择就是“硬撼”。

　　米狄虽然如今被压制到了71级，但实际上，却已经是80级巅峰的“觉醒王者”，而且更是和“星之圣者”这个层次的“至尊强者”有过相当程度的接触。

　　所以，他才能够简单便看出这块“定海石”的真正奥秘之处。

　　至于之前拉瓦雷所说的“第一个回合便让米狄离开比武大会”的挑衅，他大致也已经猜到了。

　　“就让我看看这海拉尔王国原住民中最强者的手段吧。”

　　米狄微微一笑，一个纵身，已经轻巧地落在了擂台之上。

　　“又是一位要挑战‘定海石’的领域强者，米狄·阿思雷克斯，来自岚风村！”

　　主持人熟练地翻出了米狄的资料，大声地说道。

　　“年轻人，就看你的了。”

　　老村长的眼睛一亮。

　　不得不说，米狄上场的那一刻，光是气势上，就远远胜过了其他的领域强者，自然很容易便吸引注意力。

　　“加油！”

　　一旁，安娜红着脸以细若蚊蝇的声音轻声说道，握紧了自己的小拳头。

　　甚至就连如同一尊玉雕般保持着安静的海拉尔公主，此刻也是将一双湛蓝的美眸投向了场上的米狄。

　　“就让我看看吧，这位米狄先生，能否成为我的助力……”

　　海拉尔公主在心中暗暗想到。

　　只是，还没有等米狄释放出自己的领域之力，另一道快若闪电的白色影子，便也已经到了擂台之上，其速度是如此之快，以至于在空气中激荡起一阵强烈的爆炸。

　　而当这片高热的飓风终于散去之后，人们这才发现，这位强行打断米狄挑战的参赛者，正是此次呼声最高的那一位天才——

　　王都骑士团副团长，拉瓦雷！

　　“之前拉瓦雷先生倒是也说过，要在第一回合就分出个胜负，不知道是要怎么做？”

　　米狄也不着急，仿佛早就料到了对方会这么做一般，微微一笑，淡淡问道。

　　“你倒也算有胆量，整个海拉尔王国里，敢在擂台上接下我挑战的人可不多。”

　　拉瓦雷冷声答道。

　　“那和我没有任何关系，有话就直说吧。”

　　米狄直截了当地打断了对方。

　　“哼，光是这一块‘定海石’，要举起来并不困难，不过若是两块，那又如何呢？”

　　拉瓦雷眯起眼睛，双眸中透射出一道锐利的寒光。

　　“原来如此，你要将一块‘定海石’换成两块来让我举？”

　　米狄哑然失笑，这种做法未免也太简单直接了。

　　“没错，如果举不起来的话，那你就自行退出这场比武大会吧！”

　　拉瓦雷冷声道。

　　“那么，如果拉瓦雷先生若是举不起来的话，是不是也会自行退出比武大会呢？”

　　米狄反问了一句。

　　这一问，立刻让拉瓦雷的脸色沉了下来。

　　身为王都骑士团副团长，整个海拉尔王国中最被看好的天才，他何曾在大庭广众之下遭到过这种挑衅？

　　至于他主动上台挑衅米狄，在拉瓦雷看来，这完全是理所当然。

　　不过，既然已经被质问了，拉瓦雷自然是很快给出了答案：“当然，我们两个条件完全一样，谁举不起来，谁就自行退出，如何？”

　　“很好，我接受你的挑战，不过，有一个条件，那就是把两块‘定海石’，换成三块！”

　　米狄点了点头，以平静的口吻，突然说出了一句让所有人都感到震惊的话语。



　　第705章 重注

　　两块“定海石”换成三块。

　　看起来只是多了一块，然而，这一块带来的门槛，却是高之又高。

　　因为三块“定海石”已经超越了大部分领域强者的极限，就算是达到76级的二次觉醒强者，也未必举得起三块“定海石”来，更别提只有73级的领域强者了。

　　当差距达到某一个程度时，光靠什么热血、毅力之类的，是绝对不可能打破这种极限的。

　　也正是因此，当米狄在擂台上提出这样一个让人惊骇的条件时，就算是一向自视甚高的拉瓦雷，一瞬间脸庞上也现出了震惊的神色。

　　他是自视甚高，而且有着绝对的自信，但是，还没到自大到没脑子的程度。

　　“三块‘定海石’，这是在开玩笑吧？”

　　“怎么可能！要知道，就算是王都骑士团的团长，也达不到那个程度！”

　　“捣乱，这一定是在捣乱！”

　　就算是在竞技场上也好，众人也顾不得形象，一个个议论了起来。

　　“我知道了，这个米狄是想要创造出一个‘没有胜利者’的局面，太阴险了，太狡诈了！”

　　突然有一名王都骑士恍然大悟般地叫喊了起来。

　　而他这么一喊，立刻有不少人都立刻发出了赞同的声音。

　　在这些人看来，米狄肯定是没有办法举起两块“定海石”的。

　　但是，如果在这竞技场上，在众目睽睽之下选择退缩，那接下来的比武也不用比了，就算能够一路赢上去，也丝毫没有“骑士的荣誉”可言。

　　所以，在这种进退两难的情况下，米狄才会出此下策，那就是将两块“定海石”增加到三块。

　　所谓比武，归根到底，是一种相对概念，如果一个人举得起来，另一个人举不起来，那么才会有输赢。

　　而如果两个人都举不起来，那也无所谓输赢了。

　　三块“定海石”，别说是拉瓦雷了，就算是成名已久的中坚力量，那位骑士团团长都举不起来，可以说，这种提议本身就是没有意义的。

　　所以，当悟出了这个“真相”之后，这位骑士自然立刻大声揭穿了米狄的阴谋。

　　甚至就连拉瓦雷，也是以充满嘲讽的目光望向了米狄，道：“看来，你这小子还真是很擅长阴谋诡计，连我一时之间都被你给骗了？”

　　“骗了？”米狄以充满怜悯的目光看了一眼拉瓦雷，这才缓缓道，“这样吧，三块‘定海石’，我先来举，如果我举不起来，拉瓦雷先生也不用举了，直接就算是赢了。不过，如果我举起来了，而拉瓦雷先生举不起来，那么，就请你退出这比武大会，如何？”

　　米狄的声音并不大，然而，却传遍了足有五万人的竞技场。

　　他的话语字字珠玑，就仿佛是直接在每个人耳边响起的一般，甚至连禁制法阵，都根本阻止不了声音的穿透。

　　光是这一手以心灵异能传递话语的手法，立刻便震慑了全场。

　　而米狄所提出来的条件，更是根本没有半点破绽。

　　既然有人怀疑他是想要营造一个“没有人能够赢”的死局，那么米狄现在就要直接以自身的力量，来证明三块“定海石”是能够被举起来的。

　　一瞬间，在米狄说完了这段话之后，再也没有人敢于提出反对的意见。

　　话说到这个份上，就算是拉瓦雷，也不好再多说什么了。

　　不过，这位王都骑士团的天才虽然表面上不动声色，心中却被米狄的话语带起了一阵惊涛骇浪——

　　难不成，这个从外省来的小子，真的能够举起三块“定海石”，这怎么可能？这绝对不可能！他一定是在唱空城计，想要从气势上逼迫我认输！

　　拉瓦雷终于下定了决心。

　　就算明知道以自己的力量根本无法举起三块“定海石”也好，他也不能退却，因为一旦那么做了，他的天才光环就要受到巨大的影响。

　　更何况，包括他的婚约对象海拉尔公主在内，王室一众成员都已经到齐了，在这种情况下，拉瓦雷又怎么可能后退哪怕一步？

　　原本他只是将米狄当做一个外省来的乡巴佬，想要在比武大会正式开始前，拿他来热身一下，没想到，反而是自己，被米狄将军，陷入了进退两难、骑虎难下的境地。

　　不过，既然没有别的选择，那么，拉瓦雷唯一的选择，就是接下米狄的条件。

　　“很好，我就接下你的挑战吧！”

　　拉瓦雷动了动眉头，也不知道在想些什么，以冰冷而沉重的声音，如此说道。

　　“挑战？抱歉，拉瓦雷先生，你可还没有成为冠军呢，如果我举起了三块‘定海石’，那可是你需要挑战我才对。”

　　米狄淡淡地说道，语调之中，带着一丝挑衅。

　　不等拉瓦雷沉下脸做出反驳，米狄便已经直接走上了擂台，做出了一个“拿定海石来”的手势。

　　“陛下，您看……”

　　主持人连忙以恭敬的话语问道。

　　虽然米狄和拉瓦雷之间的针锋相对，令整个竞技场的气氛顿时被推向了一个小小的高潮，不过归根到底，举办者还是要看海拉尔王国真正的统治者的意思。

　　“父亲大人，我看不如同意他们之间的比拼，既然是比武大会，那么气氛火爆一点也没什么，大家都在期待着呢。此外……”

　　一旁，保持着淑女般沉静的海拉尔公主，突然露出了一个充满兴趣的笑容。

　　“此外？”

　　老国王有些意外地看了一眼自己的女儿。

　　“此外，若是真有人能够举起三块‘定海石’的话，想必我们海拉尔王国，将会多出一位传奇英雄，这难道不是好事么？”

　　海拉尔公主微微一笑，缓缓说道。

　　这个提议，令老国王也颇为心动。

　　毕竟，虽然比武大会经常有，但要说能诞生那么一两位惊世骇俗的英雄的传说，却是从未出现过。

　　如果真如海拉尔公主所说，有人奇迹般地举起了三块“定海石”，那应该也算是他治国有方了吧。

　　不过，就算如此，老国王的心中，还是有那么一点犹豫。

　　“况且，我听拉瓦雷先生曾经说过，他有一种秘法，可以让领域力量瞬间提升几倍，就算是三块‘定海石’的话，应该也不成问题。”

　　海拉尔公主那湛蓝色的双眸中，闪过一道冷光。

　　“既然如此，那就准许他们这一场比试吧！”

　　老国王终于欣然点头。

　　如果是两位和王室毫无瓜葛的高手之间要来这么一场对决，老国王自然是乐得看个热闹，但既然拉瓦雷已经是海拉尔公主的婚约者，他身为统治者，就不能不考虑拉瓦雷落败后带来的影响。

　　但现在，既然海拉尔公主旁敲侧击证明拉瓦雷还有底牌，那么自然，老国王也是乐见其成。

　　不过显然，这位父亲并不清楚，自己女儿真正的心思。

　　“虽然不知道这位米狄能否举起三块‘定海石’，不过，就算拉瓦雷真的以秘法强行做到了这一点，也会元气大伤，至少这么一来，我和他的婚期，也会拖延不少时间了。”

　　海拉尔公主在心中这样盘算着，目光闪烁不已。

　　而在这位公主的推波助澜下，很快，比武大会的负责人员，便再拖来了两块沉重无比的“定海石”。

　　这其中一块，还是从海拉尔王宫的仓库里紧急调出来的，表面遍布着青苔，显然是长年不见光造成的结果。

　　毕竟，这种蕴含有“天地伟力”碎片的东西，根本就不会有什么磨损，每一次比武大会，只要使用同样的一块就行了。

　　一次拿出三块“定海石”，在比武大会史上，也还是头一次。

　　而当这三块如同小山一样的“定海石”全部以巨型炼金器械抬到竞技场中央时，靠得最近的米狄，甚至可以感受到其中浓厚无比的“天地伟力”的压迫。

　　这种压迫，比起空气中无处不在的压迫还要更加巨大。

　　如果说在这“霸主传承”之中，如同在大洋深处行动一般，那么，在这三块“定海石”面前，就如同在铅汞水银中行动。

　　甚至连米狄好不容易恢复到72级的等级，在这一刻都有一种要重新被压回71级的感觉。

　　连一旁的拉瓦雷等领域强者，也不由自主地后退了几步。

　　虽然这些原住民无法分辨出自己身上的“天地伟力”的重压，不过，他们还是本能地感受到这“定海石”所具有的可怕威压。

　　然而，就是在这种情况下，米狄却毫不犹豫，甚至是带着一丝期待般，大踏步走上前去。

　　他的周身铺展开一片淡金色的光辉，就如同绽开了三瓣花瓣的金色莲花一般，霎时之间，便将呈现“品”字形放置在地面的三块“定海石”全部都包裹了进去。

　　“给我起来！”

　　一声震耳欲聋的大喝声中，米狄漆黑如墨的双眸中精光绽放。

　　而“辉光域”的力量，也在这一刻三倍、五倍地增加。

　　三瓣金莲在这一刻仿佛化为了三个太阳，要将这三块“定海石”直接融化，整个竞技场上，更是卷起了一阵阵劲风，甚至连地面布下的禁制法阵，都开始微微颤抖起来！



　　第706章 弃权

　　这还是米狄在进入“霸主传承”后第一次全力施放自身的领域之力。

　　以“辉光域”的霸道，自然是完全超出了这些原住民的想象。

　　别说是老国王和海拉尔公主了，就算是一向自傲的拉瓦雷，在米狄的这种声势面前也不由自主地露出了惊讶的神情。

　　身为王都骑士团副团长，他自然是见识过那位已经成为二次觉醒强者的团长的力量的。

　　而从米狄现在的声势来看，“辉光域”的霸道甚至还隐隐在那位团长之上。

　　难不成，此人竟然能够在我面前隐瞒住自己的气息和等级？

　　拉瓦雷心中，不由自主地闪过这样一个念头。

　　不过，他虽然心中惊讶，却也并没有乱了方寸。

　　毕竟，三块“定海石”实在是太沉重了，哪怕是二次觉醒的强者，王都骑士团的那位团长大人，都没有可能举得起来。

　　现在米狄就算声势再怎么浩大，也终究只是表面上的强势而已。

　　“如果从正面硬扛的话，这个米狄绝对不可能举得起来的！”

　　对于这一点，拉瓦雷深信不疑。

　　当然，米狄自己对于这一点更是清楚无比。

　　虽说“辉光域”确实很霸道，不过，若是单纯以领域之力来举三块“定海石”的话，那等于是要米狄以71级的等级去挑战二次觉醒强者以上的对手了，而且，还得正面拼蛮力。

　　这种事情，怎么可能有胜算？

　　所以，从一开始，米狄就根本没有指望过能够靠自己的领域之力来硬举。

　　他真正要做的，乃是解析出“定海石”上“天地伟力”结晶的力量，然后将其直接消解掉！

　　这就好像米狄通过一步步消解空气中的“天地伟力”，来恢复自身的实力一样。

　　如今，这“定海石”上“天地伟力”结晶，米狄虽然无法全部解析出来，但其中有一部分和空气中的“天地伟力”是相同的。

　　只要以米狄所领悟的至理，去解析这些结晶，自然能够大大削弱掉这“定海石”带来的压力，也就是“重量”。

　　不仅如此，米狄本人更是可以从这种解析之中，获得一定的提升！

　　在“辉光域”的淡金色光芒如同三瓣莲花一般在竞技场上铺展开的时候，米狄的心智已经全力启动，开始不断计算和解析起这三块“定海石”内的结晶来了。

　　随着米狄的不断解析，这些结晶带来的重量，也被一点点地削弱，减少。

　　原本沉重如同大山一般的“定海石”，在这一刻开始变得渐渐轻巧起来。

　　而那些原本足以将所有领域之力都侵蚀、吞噬的“天地伟力”的结晶，在遇到米狄的“辉光”之时，反应速度和激烈程度，顿时也变得缓慢了许多。

　　“可以举起来，不仅如此，我的等级说不定还能再上一层楼！”

　　面对空气中的“天地伟力”和“定海石”的双重压迫，米狄72级的等级不仅没有松动，反而被压制了。

　　但是，他却可以清晰地感受到，自己已经达到80级巅峰的等级，这一刻竟然开始有进一步提升的迹象了！

　　解析“天地伟力”，举起“定海石”，这种行为本身，就可以算得上是与“至尊强者”对抗的举动了。

　　而且，这还是一种不会有生命危险的对抗。

　　再加上米狄的有意推动，理所当然，这会激发他体内的潜能，使得等级开始有上升的迹象了。

　　“起！”

　　米狄轻声念出了一个字眼。

　　而伴随着这个字眼，三瓣金莲的光芒突然收缩起来，但却并不是熄灭，而是变得更加凝练，就如同真正的百锻精钢一般，自下而上稳稳地托起了三座如同小山一般的“定海石”！

　　“竟然真的举起来了？”

　　“不可能，这一定是幻觉！”

　　“这个米狄·阿思雷克斯，究竟是什么人？究竟是什么来头？”

　　当三座“定海石”全都脱离了地面，并且被举起四、五米的高空时，整个竞技场都沸腾了。

　　而且，在等候区的那些参赛者们的情绪，比起观众们还要更加激动得多，尤其是那些领域强者们。

　　毕竟，观众们的等级并不高，主要也只是看个热闹而已，但这些参赛者们，却是真正了解“定海石”的沉重程度的，其中那些领域强者，更是曾经亲自举起过这些“定海石”。

　　光是要举起一块“定海石”，对于这些70级以上的领域强者来说，都是一件巨大的挑战了，成功率顶多不过五成。

　　而且就算成功了，也会由于领域之力被“天地伟力”的结晶吞噬太多，而在短时间内伤到元气，需要好好休息调养一番。

　　但现在呢？

　　米狄竟然一下就举起三座“定海石”，而且看样子，并不怎么吃力！

　　而且他不仅仅是举起来就好，而是举着半天不动，让所有人都清清楚楚地看见这个结果。

　　做到这个份上，米狄的实力，已经只能用惊世骇俗来形容了。

　　不过是刚刚72级的领域强者，怎么就突然发挥出超越二次觉醒强者的力量了呢？

　　终于，又过了炫耀一般的数秒时间，米狄周身的“辉光域”这才渐渐暗淡下去，而三块“定海石”失去了支撑以后，也顿时重重地砸落在地面上，顿时令整个竞技场的地面，产生了一场小小的地震。

　　而在“定海石”落下的地方，以铁砂石浇筑而成的地面，更是出现了一条条极深的裂缝，仿佛蜘蛛网一般，向着四面八方裂开。

　　这重重的震动，仿佛在提醒场上所有人，“定海石”并不是那么容易举起来的。

　　“现在轮到你了，拉瓦雷先生。”

　　米狄长长地出了一口，调匀了体内的气息，这才淡淡地说道，并且以充满讽刺的笑容，望向了对方。

　　此时此刻，拉瓦雷已经是脸色一片铁青，通红的双眼之中更是充满了无法掩饰的惊骇。

　　他望向米狄的目光中，带着一丝强烈的杀意，然而，却又因为米狄所展现出来的深不可测的力量，而充满了忌惮与畏惧。

　　只是短短几分钟时间，那个原本风度翩翩而又优雅无比的高贵骑士已经从场上消失了，剩下的，只是一个输光了一切的赌徒而已。

　　“请吧，拉瓦雷先生，来举一举这三块‘定海石’，其实，也没有你想象得那么重。”

　　米狄笑眯眯地说道，再一次做了一个请的手势。

　　拉瓦雷没有回答，但是也没有动作。

　　整个场面就这样僵持着，所有的人都在等待着，气温仿佛北国的雪山一般，急速下降。

　　当然，就像海拉尔公主所说的那样，拉瓦雷确实有自己的底牌。

　　任何一名职业者，修炼到领域强者的境界，都不可能只有明面上的那点实力。

　　就以拉瓦雷来说，他如果使用随身携带的秘药，再配合自身领域力量的爆发，便能够在一瞬间发挥出超乎寻常的攻击。

　　只是，放在三座如同山峦一般的“定海石”面前，这种所谓的“爆发”根本没有意义。

　　一名73级的领域强者，再怎么爆发，顶多也只能达到74级的程度，这还是最理想的情况下。越级挑战对手，这已经是很了不起了。

　　但就算是74级又如何？

　　这三块“定海石”加在一起，连76级的二次觉醒强者都举不起来，拉瓦雷就算再怎么爆发压榨自己的潜力，也没有任何意义。

　　除非他能像米狄那样，直接解析出“天地伟力”本身的压制力，然后将其消弭掉一部分，这才有可能做到同时举起三块。

　　问题是，要做到这件事，至少需要两个条件。

　　第一，必须来自“霸主传承”之外，能够察觉到“天地伟力”压迫的存在。

　　第二，必须拥有“觉醒王者”的眼界，然后才可能做到解析“天地伟力”。

　　但这两个条件，拉瓦雷都不具备，甚至在他的脑子里，这个小小的实际建立时间顶多只有五年的海拉尔王国，便是整个世界的全部。

　　抱持着这种观念，拉瓦雷就算是天才中的天才，又如何能够对抗得了这“定海石”上的“天地伟力”？

　　“说吧，举，还是不举？”

　　第三次，米狄的声音响了起来。

　　这一次，这声音中不再有开始的那种淡淡的嘲讽，相反，却带上了一种认真、肃穆且又不容反驳的味道。

　　他这是在逼迫拉瓦雷表态。

　　或者说逼迫拉瓦雷投降。

　　原本，没有人相信一个从外省来的默默无闻的小子，有资格在王都骑士团副团长的面前，用这种居高临下的口吻说话。

　　但在当着五万人的面举起三块“定海石”之后，从某种意义上来说，米狄已经可以算是整个海拉尔王国中最强的人了。

　　所以，他当然有资格说这种话。

　　“我弃权。”

　　终于，拉瓦雷的声音响了起来。

　　简简单单三个字，但是，拉瓦雷却仿佛使尽了吃奶的力气，咬牙切齿道了极点，这才终于从嘴唇里将这三个字给吐出来。

　　弃权？

　　弃权。

　　弃权！

　　而这句话一说出来，立刻在整个竞技场上引起了一阵惊涛骇浪。

　　海拉尔王国最顶尖的天才，所有人都看好的种子选手，几乎可以算是内定为比武大会第一名的厉害角色，竟然连动手都没有，便直接弃权认输！

　　而他弃权的对象，还是一个到昨天为止都没有任何人认识的名不见经传的对象。

　　这怎么会不让人感到震惊？



　　第707章 轻取第一

　　甚至是几位一向喜行不怒于色的王室成员，这一回也是终于动容了。

　　原本，在米狄完成了举起三块“定海石”的壮举后，老国王和海拉尔公主，基本就已经可以确定结局了。

　　虽然他们并不清楚米狄究竟是怎么胜利的，不过毫无疑问，拉瓦雷是输定了。

　　但是，就算有了心理准备，这两人还是没料到，拉瓦雷竟然会如此干脆地认输。

　　“这么一来，拉瓦雷的声望，恐怕会一落千丈啊。”

　　老国王皱起了眉头，在心中暗暗叹了口气。

　　这座竞技场上可是坐满了整整五万人，而且其中绝大多数，都是这海拉尔王国中有头有脸的人物。

　　如果拉瓦雷是在力尽之后败退，那他身为国王，好歹还可以帮自己的女婿收拾一下声势。

　　但问题是，这位所谓的天才太过爱惜自己了，一看没有胜利的可能性，竟然连试都不试一下就直接认输了。

　　这么一来，拉瓦雷失去的不仅是比武大会的资格，恐怕，最大的问题，还是失去了人心。

　　而在老国王充满失望地感慨之时，海拉尔公主的眼中，却是冒出惊喜的光芒。

　　“没想到，那个米狄真的能够举起三块‘定海石’，再加上拉瓦雷直接认输，接下来，我应该有机会，能够摆脱这门该死的婚约了！不，不仅要摆脱婚约，我还得设法将这位强者请来，和我联手！”

　　这样想着，海拉尔公主的一双湛蓝色的美丽眸子，顿时投向了场上的米狄。

　　而米狄竟仿佛心有所感一般，同时抬起头来，望向了主席看台。

　　双方四目相接，海拉尔公主忍不住微微惊呼了一声，连忙垂下头去，不敢再看。

　　“此人竟然能够感应到我的目光，他究竟是有多强大，多敏锐？”

　　公主的心砰砰直跳，也不知是由于紧张，抑或是什么其他的原因。

　　至于拉瓦雷本人，在蹦出了“我弃权”三个字以后，便闭上了嘴巴，什么都没有多说。

　　他冷冷地扫视着周围鼓噪喧哗的人群，冷冷地扫视着那些对自己感到失望的观众，乃至是那些乘机喝倒彩的对头们，最后，将视线死死地锁定在了米狄身上。

　　“我们还会再见面的，下一次，可就不是比武了。米狄·阿思雷克斯，希望到时候，你可不要让我失望。”

　　拉瓦雷平静地说道，目光之中，却是迸射出浓烈无比的杀意。

　　他身为王都骑士团的副团长，自然是见识过硝烟战场，剑下亡魂更是难以计数，此刻施放出这种杀意，就如同滔天的血海一般。

　　只是，米狄却仿佛根本没察觉到这种威压一般，淡淡一笑道：“再敢大放厥词，信不信我现在就将你击毙在你那位漂亮的未婚妻面前？”

　　没有杀意，但却胜似杀意，米狄只是简简单单一句话，拉瓦雷便感到浑身上下的汗毛仿佛都竖起来了。

　　他就好像是一只被踩到了尾巴的野猫一般，不由自主地后退了好几步。

　　当着五万人的面，还有海拉尔王室成员的面，格杀王国骑士团的副团长，这完全可以算得上是必死的滔天大罪了。

　　基本上，只要是思维正常的人，就不可能做出这种选择，况且，真打起来，拉瓦雷又不是不会反抗，站着等别人去杀。

　　只要拖延个一小会，米狄马上就会被蜂拥而来的守卫们给淹没，然后死无葬身之地。

　　只是，明明知道这才是最合理的情况，但偏偏，拉瓦雷却产生了一种感觉，那就是米狄真的会这么做！

　　感受着周围如同窒息一般的气氛，拉瓦雷不敢再多做停留。

　　他连退了好几步，接着周身突然爆射出一片金属色的剑芒，霎时之间，便直接化为一道虹光，破空而去。

　　反正已经弃权了，拉瓦雷本来就没有脸面再留在这比武大会上。

　　如今，加上米狄赤裸裸的威胁，本着“好汉不吃眼前亏”的原则，他自然是说退就退，极为干脆。

　　“能进能退，没有丝毫拖泥带水，倒也可以算得上是个枭雄了。”

　　米狄在心中这么评价道。

　　不过，既然是枭雄，那就是只能玩阴谋诡计的类型，在米狄这样的天才指挥官面前，又有什么施展的余地呢？

　　而当米狄走下擂台，回到参赛区的时候，所有的参赛者都在他的面前自动分开，让出了一条宽阔的道路来。

　　举起三块“定海石”，达成前所未有的壮举，又一举逼走了那个声名显赫的拉瓦雷，没有什么比这更能让米狄获得认同的了。

　　不，这已经不是什么认同了，而是敬佩，以及敬畏。

　　从某种程度上来说，这场比武大会，可以说已经是毫无悬念了。

　　如果说原本拉瓦雷这位天才是夺取比武大会冠军的最突出人选，那么，米狄这个将“最突出人选”以压倒性优势击败的强者，只能说是足以将冠军视作囊中之物了。

　　而在米狄的声势变得浩大的现在，还留在比武大会上的那几名王都骑士，顿时就成了最受煎熬的人。

　　他们个个都是领域王者，之前的态度也是极为嚣张，曾经多次跑到其他参赛者所在的区域，打探情报，或者进行挑衅。

　　原本，在有拉瓦雷坐镇的情况下，大部分外省来的参赛者，哪怕同样是领域强者，也不愿意招惹这些王都骑士团的年轻人。

　　但现在，拉瓦雷已经弃权，连参加比武大会的资格都没有，这几名骑士自然成了一盘散沙，根本成不了气候。

　　此时此刻，当所有人都给米狄让路的时候，他们只能躲在角落里，以充满愤怒和憎恨的眼光，看着这一幕景象。

　　“只有72级，不可能真的举起三块‘定海石’的。”

　　“这家伙肯定是有什么窍门或者技巧，这才能够暗算到拉瓦雷大人，否则，绝对不会胜得如此简单。”

　　“没有关系，就算米狄成了最大的黑马，最后还是要看决赛的结果。”

　　“能够举起‘定海石’，可不代表在战斗上一定能赢。”

　　几名王都骑士杀气腾腾地交头接耳。

　　虽说首领直接被迫放弃了比武大会，不过这非但没有让他们失去斗志，反而决心要在决赛中全力出击。

　　而在米狄下场后，按照正式流程，比武大会的小组赛便正式展开。

　　不过，由于有米狄惊世骇俗的举动在前，原本精彩纷呈的小组赛，在观众们眼里看来，也显得乏味了许多。

　　毕竟，就算其中有什么险象环生的对决也好，终究是尚未达到70级的低等级职业者之间的对决，又能有什么看头？

　　况且，大部分人心中想着的，都是期望在决赛中，看到米狄真正出手时的样子。

　　能够举起三块“定海石”的强者，在实战中又会有怎样的而表现？

　　米狄当然不可能让他们失望。

　　三天之后，在小组赛终于结束，决赛正式开始的第一天，米狄便以绝对强势的姿态，展现出了他在实战上的实力。

　　而所谓的“绝对强势”就是一招秒杀。

　　不论对手是领域强者还是一般职业者，不论是什么职业，使用什么武器技能，全部都是一招！

　　也只需要一招。

　　这种强横到了极点的手段，使得整个竞技场再一次沸腾了起来。

　　几名王都骑士偏偏不信邪，试图一上来就以燃烧魔力的方式，采用两败俱伤的打法来对付米狄。

　　对于这种战术，米狄则是从容地选择了等待。

　　等到这些骑士们爆发到了顶点，发动猛攻的那一瞬间，他再以“辉光域”直接进行压制。

　　原本，虽然说是一招秒杀，不过正是由于双方的实力差距悬殊，所以米狄也会有所保留，并不会真的将对手打杀。

　　但既然拉瓦雷在离开前已经放下了狠话，双方变成了不死不休的局面，那么对于这些属于拉瓦雷手下死忠的王都骑士们，米狄也自然不会客气。

　　依然是一招秒杀。

　　而这一次，则是真正地杀死对手，以“辉光”将其彻底蒸发。

　　场面上并不血腥，然而却诡异而神秘，让人为之胆寒。

　　一名领域强者，爆发出全部的力量，甚至是使用药剂超常发挥，采用的又是两败俱伤不要命的打法，在这种情况下，就算是二次觉醒的强者，也必须退避三舍，等到对方锋芒耗尽后再设法反击。

　　但米狄却还是老样子，依然是正面发动攻击，硬碰硬，依然是一击必杀！

　　而且，甚至连对手的尸体都没留下来！

　　做到这个程度，已经没有人再怀疑米狄的实力了。

　　事实上，除了最初敢于疯狂攻击的几名王都骑士以外，都已经没有人敢上台和米狄对战了。

　　凡是遇到米狄的比武，对手一律都是弃权主动认输。

　　哪怕是在最后的决赛中，也是如此。

　　那一位成名已久的领域强者，虽然之前一路都是披荆斩棘，难逢敌手，不过，在最后决赛对上米狄的时候，却是毫不犹豫地选择了放弃，甚至连上台都没有上。

　　不过，整个竞技场上，却没有人嘲笑这位强者的做法，相反，大家都认为这是理所当然的事情。

　　因为米狄的身上，已经打下了“不可战胜”的烙印。

　　能够举起三块“定海石”，又能够秒杀掉全力一击的领域强者，自身的“辉光域”更是霸道无比，这样的人，已经可以说是毫无破绽了。

　　就连那位一向眼界极高的老国王，也不由地感慨了一句“英雄辈出”。

　　就这样，米狄轻而易举地获得了这场海拉尔比武大会的第一名，没有任何悬念。



　　第708章 公主的邀请

　　“这么一来，就可以得到神殿祝福，进一步削弱‘天地伟力’的影响了。”

　　米狄的眼中，闪过一丝期待。

　　米狄参加比武大会，又是扬名，又是结仇，在这个海拉尔王国里折腾了这么长时间，不就是为了那个神秘的祝福么？

　　说实在的，如果削弱“天地伟力”的方式，不是这种如同祝福一般需要许多名德高望重的大师在特定地点花费一定时间进行的冗长仪式，而是什么特殊的宝物的话，米狄搞不好就直接以蛮力抢走了事了。

　　正因为是祝福，需要大量原住民的配合，又是在海拉尔王国的核心区进行，所以，他才会参加比武大会。

　　如今，终于到了收获果实的时候了。

　　米狄相信，经过这一次祝福之后，他一定能够对于“至尊强者”的境界有更多的了解。

　　“就让我来真正揭开‘至尊强者’的冰山一角吧。”

　　这样想着，就算是一向平静的米狄，嘴角也不由自主地露出了一个笑容。

　　不过，虽然他心中充满了期待，一切还是要按照比武大会的传统来。

　　在获得了第一后，冠军首先要周游整个海拉尔王都，与民众们见面，接着，还要参加由王室举办的晚宴，算是正式进入到这个豪门圈子之中。

　　再那之后，更是要静心准备三天，然后，才可以接受祝福。

　　当天晚上，金碧辉煌的海拉尔王宫之中，米狄终于正式与海拉尔国王、王后以及公主这三位重量级的王室成员见面了。

　　“不错不错，看来，我们海拉尔王国里真是藏龙卧虎，就算是如同岚风村这样的边境小镇之中，也能够诞生如你这般的天才人物啊，希望以后，你能够好好地为王国效力！”

　　老国王上下打量了一番米狄，用力地拍了拍他的肩膀。

　　不过，对于这赞扬，米狄甚至连推测一下对方是客套还是真心的兴趣都没有。

　　客套还好，如果老国王是真心希望米狄加入军队的话，难不成还要米狄去王都骑士团当拉瓦雷的手下？

　　况且，等到三天后的祝福完成之后，米狄会不会留在海拉尔都是个问题。

　　“米狄先生，您在比武大会上的壮举，真是让我心动不已。”

　　突然之间，一个清脆悦耳如同黄莺般的声音，传进了米狄的耳畔。

　　这个声音的主人，正是王室正统成员之一，有着王国明珠美誉的海拉尔公主。

　　“公主殿下过奖了，我只是掌握了一些修炼的诀窍而已。”

　　米狄淡淡地答道，脸庞上保持着微笑，心中却是立刻警惕了起来。

　　因为刚才在说“心动不已”这种让人极易误会的话语时，这位公主的音量根本就没有降下去过，显然是有意要让周围的人听到。

　　如果说这位公主还是待字闺中，那说不定也可能是芳心暗许的意思。

　　但是，此女既然已经是那个天才拉瓦雷的未婚妻了，还在公开场合发表这种“我心动了”的言论，未免太过不妥当了。

　　而且，既然是一位公主，那么必然经过严格的训练，对于帝王学也不可能一窍不通，要说是一时的粗心大意或者不小心，根本就不可能。

　　换言之，这位拉瓦雷的未婚妻如今公开宣称对米狄“心动了”，显然是别有所图。

　　虽然米狄在战略上并不在意这个海拉尔王国，不过，在战术上，特别是还未进行祝福的这几天时间里，他却是慎之又慎。

　　身为一名长期在阴谋诡计中跌打滚爬过的贵族，对于海拉尔公主的这番举动，他自然是立刻起了戒心。

　　很显然，这位看起来漂亮迷人的美人，正在计划些什么。

　　就算不是对米狄不利的，也绝对没什么好处可言。

　　不过，现在就抽身而去的话，未免显得太过不礼貌了，米狄可不想在和拉瓦雷结仇之后，又得罪海拉尔王室，所以，他也只能有一搭没一搭地和这位公主闲聊一些没营养的话题。

　　当然，在这聊天过程中，这位公主也时不时会旁敲侧击地想要试探一下米狄的来历。

　　不过，这种程度的试探，对于米狄这样的贵族出身来说，当然是毫无任何作用。

　　而正当米狄打算要结束这场已经持续了足够时间的对话时，突然之间，从宴会大厅的一侧，传来了一阵喧哗声。

　　接着，一群衣冠笔挺的年轻人，大踏步地走进了这大厅之中。

　　而在这些年轻人的身后，更是跟随着几名器宇轩昂的老者。

　　虽说是海拉尔王室举办的宴会，可是那几名老者非但没有什么卑躬屈漆的姿势，反而主动上前，和老国王打起了招呼。

　　至于君臣之间的礼仪，他们也只是微微欠身便告结束。

　　显然，这是一群相当有地位的大家族势力。

　　而在那群年轻人之中，米狄赫然看到了拉瓦雷身处其中，而且，依然占据着领导者的位置。

　　“拉瓦雷家可以说是海拉尔王国建立的一大功臣，据说，当年拉瓦雷家族的先祖，和海拉尔王室的建立者一同作战，终于将魔王和邪恶势力从这片大地上驱逐了出去。而在这王都之中，如果说有谁能够在我父亲面前说得上话，那也就是拉瓦雷家族的那位老家主了。”

　　海拉尔公主在一旁笑眯眯地对着米狄介绍道，同时更靠近了一些米狄。

　　如此一来，两人之间的距离顿时变得暧昧了起来。

　　而看到这一幕的拉瓦雷，眼中的杀气顿时变得无法遏制。

　　原来如此么……

　　看到海拉尔公主的动作和拉瓦雷的神情，米狄顿时了然了。

　　这位公主看起来对婚约不仅不上心，而且还是相当不满，否则，又怎么会故意挑动起自己和拉瓦雷之间的矛盾进一步恶化？

　　当然，这种做法换一个角度去看，也可以算是在害米狄。

　　问题是，如今的米狄，基本上已经确定了海拉尔王国最顶尖高手的地位，他的实力在拉瓦雷之上，这是板上钉钉的事情，就算惹得对方来报复，米狄也根本不在乎。

　　所以说，海拉尔公主的这种做法，不可能害得到米狄，真正会害到的，也只有拉瓦雷本人而已。

　　一旦拉瓦雷一个冲动做了什么蠢事，唯一的下场，就是被米狄的“辉光域”给直接蒸发掉。

　　如此用心地去激怒未婚夫送死，这不是对婚约不满，还能是什么？

　　不过，既然对海拉尔公主的打算已经了然于胸，米狄便更没有兴趣了。

　　他唯一的兴趣，就只有三天后的祝福仪式罢了，要在短短三个月的“霸主传承”试炼期内，和这些原住民势力搅在一起，米狄根本没有那个时间。

　　所以，对于海拉尔公主的做法，他只是装作不知地微微一笑，然后便直接选择了离开。

　　至于拉瓦雷会怎么想，之后又会怎么做，米狄根本就不担心。

　　他的实力，足以应付任何小动作，或者是大杀招。

　　终于，在暗流涌动的气氛之下，这场诸多势力逐一登场亮相的晚宴落下了帷幕。

　　不少势力之间，就算是晚宴结束，还要再勾心斗角一番，不过，米狄对于原住民的这些斗争没有任何兴趣，自然是乐的一个人早点离开。

　　只是，才刚刚走出宴会所在的大厅，一位打扮得体的侍女，便挡在了米狄的面前。

　　“米狄先生，我的主人希望能和您单独谈一谈。”

　　这位侍女彬彬有礼地说道。

　　“是公主殿下么？也罢，我就问问看，她究竟想要做什么吧。”

　　虽然对于这个邀请有些意外，不过，米狄稍微一思索，便立刻猜到了这侍女背后之人的身份。

　　或者说，在这海拉尔王宫之内，会对他做出这种邀请的，也只可能有一个人而已。

　　紧跟在侍女的身后，穿过一条条幽静的长廊，很快，米狄便来到了海拉尔王宫的深处。

　　虽然也考虑过是否是对方的陷阱，不过，对于如今的米狄来说，根本不用多去推测，只要直接用灵能扫一下就行了。

　　虽然受到“天地伟力”的压迫，但作为“灵能王者”，米狄的心灵异能要罩住这座王宫倒也没什么问题。

　　而一扫之下，米狄并没有发现任何异常。

　　在前方属于公主的寝宫之中，没有其他人存在，宽广的会客厅之中，只有一处绽放出强烈的思想火花。

　　这思想火花的主人，正是海拉尔公主本人。

　　“米狄先生，很抱歉这么晚了还要打扰您……”

　　海拉尔公主露出了一个迷人无比的笑容，接着，又做了一个手势，那位引路的侍女，立刻深深鞠了一躬，然后便退了下去。

　　整个硕大的会客厅之中，顿时只剩下了公主和米狄两人。

　　没有仆人，自然也没有茶点。

　　不过，这不是问题，因为海拉尔公主亲自以优雅无比的姿势，用上好的茶具，为米狄沏了一杯香甜的红茶。

　　孤男寡女共处一室，女方表现还极为殷勤，加上这位公主本人又有着“海拉尔王国明珠”的美称，就算是铁打的魔像在这一刻，也会动心。

　　不过，米狄当然不会动心。

　　“公主殿下，我们就有话直说吧，你是希望我帮你干掉拉瓦雷么？”

　　米狄开门见山地说道，没有任何遮掩。

　　他也不需要遮掩。



　　第709章 王室的合作

　　“米狄先生真是快人快语，确实，我对婚约相当不满，也不想依靠政治联姻的方式来稳住海拉尔王室的地位，不过，做到这个程度，能得到好处的，也不仅仅是我一个人，米狄先生这边，说不定能够得到更多利益呢。”

　　既然米狄已经摊牌了，海拉尔公主索性也不再掩饰，而是笑吟吟地开口说道。

　　“哦？我能得到更多利益？公主殿下不妨说来听听看，本人洗耳恭听。”

　　米狄露出了一个颇有意味的笑容。

　　他是来自天界的试炼者，唯一的追求只有力量本身，至于海拉尔王国的权势金钱、身份地位，对于米狄来说，不过是一场泡影般的梦幻罢了，根本没有任何价值。

　　但现在，这位海拉尔公主竟然以如此笃定的表情说出这种话来，米狄倒也想看看，她究竟凭什么这么自信。

　　是自信到了自大的程度，还是真的猜测到了一些什么特别的内幕？

　　米狄在等待着。

　　“米狄先生想要的，无非就是恢复等级这件事吧？”

　　海拉尔公主微微一笑，淡淡道。

　　而在她这句话刚一出口的瞬间，米狄那漆黑如墨的双眸之中，立刻放射出两道精光，如同出鞘的利剑！

　　米狄整个人，也如同一头从睡梦中醒来的卧虎，突然闪电般地伸出了爪子。

　　这一瞬间，米狄周身的气势，令海拉尔公主感到冰凉无比。

　　不过，也仅仅只有一瞬间而已，下一刻，米狄便恢复了往常的平静，淡淡道：“请说下去，公主殿下。”

　　没有否定，便等于是默认，这使得海拉尔公主的语调变得更加自信了。

　　“石中剑也好，海拉尔的神之祝福也好，都是能够让人立刻获得一大截实力提升的地方，不过，除此之外，在这海拉尔王国之中，可还是有不少其他的遗迹、传承之中，也藏有类似的宝物。”

　　海拉尔公主开始详细地进行了解释。

　　需要冗长步骤的仪式姑且不提，“石中剑”这样的东西，似乎在海拉尔王国存在不少。

　　米狄管这种宝物叫做“至理宝物”，因为其中蕴含着的“至理”，能够让他更好地接触并解析“天地伟力”。

　　不过，由于只要触摸一会儿就能提升实力，所以这样的“至理宝物”，当然不可能处于无人问津的状态之下。

　　几乎每一个类似“石中剑”的“至理宝物”，都是有主人的。

　　小到如同岚风村这样的边境村庄，大到海拉尔王室这样的庞然大物。

　　而拉瓦雷家族，作为地位仅次于海拉尔王室的一大势力，自然也拥有为数众多的“至理宝物”。

　　很显然，这意味着，每一年，拉瓦雷家族中，都可以借助这些“至理宝物”诞生一批相当有实力的强者，这也是他们能够制衡海拉尔王室的最大原因。

　　事实上，王都骑士团之中，就有不少本领高强的骑士，都是来自拉瓦雷家族，或者至少是与其有着千丝万缕的联系，乃是他们培养出来的战士。

　　虽然王都骑士团的团长对于王室忠心耿耿，不过，最近，随着拉瓦雷本人的强势崛起，这位团长已经渐渐压不住阵脚了。

　　也正是由于王室之中无人能够对抗得了拉瓦雷，所以，那位老国王最后才会想到联姻。

　　既然对付不了你，还不如直接将对手变成自己人。

　　这是政治家的一贯思维模式。

　　至于海拉尔公主本人的想法，在这样的权力交易面前，根本无足轻重。

　　而等到两家联姻之后，毫无疑问，海拉尔王国对于“至理宝物”的管理，将会变得更加严格，如同“石中剑”那般会轻易被米狄拿到手的东西，将会越来越少。

　　所以，海拉尔公主才会说出上面这番话来。

　　因为她仔细研究了米狄的来历，米狄的言行，以及米狄的态度，所以才会判断出，米狄就是冲着这些“至理宝物”来的。

　　公主需要打破拉瓦雷家族的联姻，米狄需要打破拉瓦雷家族对“至理宝物”的垄断，双方的目的，可以说是完全一致的。

　　而最重要的是，米狄在王都竞技场的表现，充分表明了他一个人便有压制住整个拉瓦雷家族的能力。

　　在这种情况下，这位精明的海拉尔公主，自然要好好地借用米狄的力量了。

　　当然，这种借用，也不是白白借用。

　　如果只是要把米狄拿出来当挡箭牌，让米狄去和拉瓦雷死磕，海拉尔公主也不可能在深夜时分邀请对方到自己的寝宫里来了。

　　这位精明而又目光长远的公主真正想做的，是双方联手，彻底撼动整个拉瓦雷家族的根基。

　　由米狄代替王都骑士团长的位置，从武力上对拉瓦雷和他的心腹们进行压制。

　　与此同时，以王室的势力作为后盾，在王国议会等各个方面，牵制拉瓦雷家族的动作。

　　这么一来，米狄自然是想要什么“至理宝物”，就能得到什么“至理宝物”。

　　而海拉尔王室，也会彻底地击垮自己的老对手。

　　毕竟，王室的底蕴终究要比拉瓦雷家族丰厚得多，只是实在没有什么能够镇得住场面的人物，所以才会遭到对方的压制。

　　换言之，也就是金钱权势够了，但武力不够。

　　可是，如果有米狄的加盟，那么毫无疑问，海拉尔王室将会全面压制住拉瓦雷家族，只要敢于采用雷霆手段，彻底将其瓦解，也不是什么难事。

　　可以说，这是一个真正双赢的局面，而且，是一个能够切实达成的目标，而绝非是想过就算的白日梦。

　　“我可以承诺，只要能够击垮拉瓦雷家族，届时，整个海拉尔王国内所有类似于‘石中剑’的宝物，或者是类似‘祝福’的仪式，都会向米狄先生开放，届时，就算成为天下第一的高手，也不是不可能。”

　　海拉尔公主的语调中，带着一丝激情，以及淡淡的诱惑。

　　“你就不怕我成了海拉尔王国的最强者，然后想要登上王位么？”

　　米狄突然这么说道。

　　只是，面对这种近乎于“谋反”的话语，海拉尔公主却是干脆地摇了摇头：“我相信米狄先生对于区区一个王位，肯定是没有兴趣的，难道不是如此么？”

　　米狄终于笑了。

　　就算是他这样眼界极高的人，此刻也不得不承认，这位海拉尔公主确实相当聪明。

　　“我喜欢和聪明人合作。”

　　米狄点了点头，终于给出了一个肯定的答复。

　　“米狄先生，请放心，三天后的祝福仪式，我以海拉尔王室的名义保证，绝对不会有任何人来阻挠和打扰，当然，等到你进一步恢复了等级之后，再让我们好好来策划一下，究竟要怎么打压拉瓦雷家族吧。”

　　海拉尔公主也是终于松了口气。

　　毕竟，虽然她贵为公主，但真要说有什么拿得出手的东西能够吸引住米狄，也是屈指可数。

　　不过，虽然双方达成了合作意向，但米狄却并没有离开的意思。

　　“公主殿下，既然我们已经是合作双方了，我恰好也有一个问题，想要请教一下。”米狄看了海拉尔公主一眼，话锋一转，突然说道，“刚刚，你为什么说是‘恢复’等级，而不是‘提升’等级？”

　　事实上，整个对话之中，要说米狄最在意的是哪一点，也就是“恢复等级”这一句话了。

　　双方的合作，打压拉瓦雷家族，夺取“至理宝物”等等，都是老生常谈而已。

　　但是海拉尔公主的这一句话，却是让米狄的脑海中，产生了无数个不同的推测。

　　毕竟，理论上，海拉尔王国的这些原住民，是绝对不可能察觉到等级遭到天地伟力压迫的。

　　而这位公主既然说出了这种只有试炼者才能够理解的话语，就说明其中存在着某种异常。

　　但这种“异常”究竟是什么呢？

　　就算是米狄，也没有答案。

　　而正是因为没有答案，所以他要问个清楚。

　　因为很有可能，这种异常是一个可以触及到“霸主传承”真正本质的切入点，或者说破绽。

　　若是能够从这个点上突破，了解“霸主传承”的本意，再加上米狄身为“龙火神芒”的继承者，米狄相信，自己一定能够从某种程度上掌控全局。

　　只是，海拉尔公主给出的答案，却出乎了米狄的意料。

　　“说起来，米狄先生可能不相信，不过，我之所以说‘恢复’而不是‘提升’，是因为我经常会梦到许多奇怪的东西。”

　　海拉尔公主叹了口气，湛蓝色的双眼之中，不由自主地浮现出了无奈的神情来。

　　“做梦？”

　　米狄心中微微一惊。

　　“嗯，做梦。几乎每个月，我都会做好几次梦，梦中，我会发现自己拥有完全不同的身份，而且还拥有强大无比的实力。我所在的地方，是一个叫做天界圣山的地方，我还有一位善解人意的老师……”

　　海拉尔公主以略带玩笑的口吻说道，毕竟，在她看来，这仅仅是一个梦而已，说出来也只是博得一笑罢了。

　　但听在米狄的耳畔中，这位公主的每一句话，却都如同雷鸣电闪一般，令他的脑海中浮现起无数个推测，无数种可能。

　　这怎么可能？

　　这位公主，究竟是什么人？

　　米狄问自己，但是却得不到答案。



　　第710章 身份之谜

　　海拉尔公主静静地叙述着自己的梦境。

　　而米狄就在一旁静静地听着，只是，他闪烁的眼神却表明，米狄此刻的内心绝不平静。

　　从一开始这位公主提到的“天界圣山”，再到那位“善解人意的老师”，然后是之后的“试炼”，以及试炼中的种种遭遇，直至最后“陷入一片漆黑之中”，这整个梦境过程，分明就是星之圣者的亲传弟子桃乐丝的遭遇！

　　而毫无疑问，正是因为有了一个“试炼者”的体验，所以，这位海拉尔公主才会对界内界外的环境有所了解和对比，自然懂得“天地伟力”对试炼者造成的压迫。

　　所以，她才会下意识地使用“恢复”等级这个说法，而不是“提升”等级。

　　因为等级原本就在那里。

　　不过，对于这个细节的真相大白，米狄并不在意，他真正在意的是，这位公主为什么会产生这种奇特的梦境？

　　这海拉尔公主究竟是什么人？

　　为什么会梦见桃乐丝所经历的一切？

　　这个“霸主传承”之中，又隐藏着什么样的秘密？

　　这一切，和十年前出现的“天地伟力”之间，又有什么样的关系？

　　一连串的问题，从米狄的脑海中冒了出来，但是却没有任何答案。

　　虽然海拉尔公主的这一番话，带来了各式各样的线索，不过说到底，这些全都是断掉的线头罢了，合在一起，根本无法成为一条引导人前往真相的线索，而只会形成一团乱麻。

　　“对了，还有那件东西！”

　　米狄的脑海之中，突然灵光乍现。

　　他心念一动，立刻便从手指上的储物戒指中，取出了一样东西。

　　这件东西，正是在进入“霸主传承”之前，从星圣宫的武具库之中带出来的那柄史诗级长弓。

　　由于这柄长弓当时已经达到了与桃乐丝心心相印的程度，所以，只要带着这柄长弓，一旦靠近桃乐丝身边，便会产生反应。

　　虽然之前这柄弓没有产生任何异常，不过在米狄看来，也有可能是因为“天地伟力”压迫带来的影响，或者是储物戒指本身的空间隔离造成的问题。

　　之前，他一直没想着要拿出来，是因为根本没有值得他拿出来的环境。

　　但现在，此时此刻，在发现海拉尔公主身上的惊天秘密时，米狄觉得，必须得依靠这柄弓来试验一下才行了。

　　“把这个拿起来，拉开试一下。”

　　米狄将长弓递到了海拉尔公主的面前，也没有多说什么，而是直接吩咐道。

　　虽然对于米狄这种行为感到十分奇怪，不过，看到他的认真眼神，这位公主也不便拒绝。

　　“米狄先生看走眼了，我可不是弓手，而是魔法师。”

　　海拉尔公主笑了笑，然后向着长弓伸出了手。

　　在她的指尖触碰到这柄长弓的一刹那，仿佛过了电一般，整个会客室在一瞬间亮了起来，而这柄长弓更是微微震动了一下！

　　虽然只有短暂的一刹那，但以米狄的眼力，当然是看了个真切无比。

　　“难不成，海拉尔公主，就是桃乐丝？”

　　电光火石之间，米狄的脑海里，顿时闪过这样一个念头。

　　只是，这种动静也只有那么一刹那而已。

　　当海拉尔公主真正握住这把长弓的时候，所有的动静都消失了，一切恢复如常。

　　如果不是米狄拥有“觉醒王者”的境界，又以灵能锁定了目标，很可能根本发现不了那一刹那的变化，就算发现了也不敢确定，更可能会是当成自己的错觉。

　　然而，此时此刻，即便确定了人与弓在接触的那一刻确实产生了些异象，但这种异象究竟代表了什么，就算是米狄也判断不出来。

　　海拉尔公主是桃乐丝？

　　抑或，是和桃乐丝之间有些关系？

　　还是这柄弓对这位公主体内的某些东西产生了反应？

　　一切都是未知数。

　　米狄唯一能够断定的一点就是，这位海拉尔公主，毫无疑问将会成为他在这“霸主传承”之中更进一步的切入点。

　　“看来，有必要好好地注意一下这位公主了。”

　　心中这样想着，米狄表面上却依然保持着平静。

　　“米狄先生，不知你让我拿这把弓是何用意？”

　　海拉尔公主略带怀疑地看了米狄一眼，开口问道。

　　“这是一柄试咒弓，简单来说，我担心你的梦境可能是种诅咒，所以就以这柄弓试探一下，不过，看来是杞人忧天了。”

　　米狄信口胡扯道，不过，以他的等级境界，就算是胡扯，这位公主也根本看不出任何问题来。

　　说到底，对于海拉尔公主来说，拿起这弓进行的测试，不过是双方远大合作中的一个小小的插曲罢了。

　　不过，对于米狄来说，这却从某种程度上，决定了他未来需要探索的方向。

　　当然，一切的起步，还是“祝福仪式”。

　　由于双方已经达成了合作关系，利益上可以说是休戚相关，所以，这一次米狄的祝福，也没有遭到任何阻拦。

　　虽然拉瓦雷家族在比武大会结束的第二天，就开始尝试着动用各种关系，想要取消或至少是拖延米狄接受祝福的时间，不过，在海拉尔王室的力挺和支持下，三天就是三天，根本没有任何改变。

　　当第三天夜幕降临之时，米狄在一众神殿祭司的引导下，步入了海拉尔王都东侧的一座高塔之中。

　　这座高塔，乃是仅次于王宫大殿的巨型建筑，足有数百米高，每一层都有几十米高，极为宽阔，内部浑然一体，仿佛天然雕饰而成，不像是人力雕刻的痕迹。

　　而根据海拉尔神殿祭司们的介绍，这一处高塔，乃是用来祭拜海拉尔唯一的真神“巨龙神”的。

　　只要五位大祭司一起进行祈祷，再释放出积蓄在高塔内部的力量，便能够引动“巨龙神”降下祝福，从而使得被祝福之人在等级上获得一个巨大的飞跃性提升。

　　这，就是米狄所期待的祝福的真相。

　　“所谓的‘巨龙神’，应该就是指暴龙王巴卡尔了吧？”

　　米狄在心中这样想着，接着，在高塔中央站定，静静地等待着。

　　下一刻，五位大祭司以及他们身后的五十名高阶祭司，一同呢喃起冗长的祈祷文来，而从这巨大高塔的底部，更是涌动起了一股强横无比的力量。

　　这股力量，正是“天地伟力”。

　　只不过，这股“天地伟力”非但没有对米狄产生任何压迫，相反，它反而如同上升气流一般托起了米狄，并且裹着米狄一起，与空气中无处不在的“天地伟力”相互对抗！

　　“好！”

　　在两股“天地伟力”的碰撞之中，米狄大喝了一声，漆黑如星的双眸之中神采飞扬。

　　他不躲也不闪，竟就这样直接在空中闭上了双眼，周身舒展开了一片片淡金色的“辉光”，就这样在“天地伟力”碰撞的风暴之中，开始参悟起来！

　　“不知道，这个米狄在接受了祝福以后，究竟能够达到什么样的高度……”

　　海拉尔王宫之中，老国王站在城堡的露台上，眺望着远处灯火通明的“巨龙神”高塔，禁不住喃喃自语。

　　“能够举起三块‘定海石’的人，在这海拉尔王国之中还从未出现过，如果是他的话，一定能够获得前所未有的成就。而且，相信这位米狄先生也一定能够帮助我们，走出目前的困境。”

　　一旁，海拉尔公主静静地说道，语调之中带着的，却是一种充满了坚定的自信。

　　虽然这两位重量级的皇室成员都在王宫之中等待着，不过，隶属于王室的真正心腹，海拉尔近卫军，却是有将近一半都派到了巨塔之下，以防拉瓦雷家族在关键时刻出兵捣乱。

　　不过，这位公主倒是相信，就算拉瓦雷家族真的不顾一切地出兵干扰米狄接受祝福，最后也只会落得一个失败的下场而已。

　　而在海拉尔各大势力都进入了这样一个最为紧张的微妙平衡之中时，一名身穿黑袍的男子，却是旁若无人地来到了王宫之中的一座瞭望塔上。

　　尽管整个王宫都处于禁制法阵的保护之下，但这名黑袍男子所过之处，根本没有触动任何警报。

　　甚至就连当他和那些巡逻的骑士们擦肩而过之时，对方也对此人视而不见。

　　能够直接遮蔽住这些68级以上的精锐们的感官，这意味着，这位黑袍男子的等级，已经高到了一个相当可怕的程度。

　　就算不是“觉醒王者”，至少也是接近了。

　　这名黑袍男子，正是当初在那一处无名大殿之中出现，向着“某个人”汇报了所有试炼者情况的那名男子。

　　而此时此刻，他已经遵循“某个人”的命令，一路追寻着命运的气息，终于来到了这海拉尔王都之中。

　　“那个拥有命运气息的试炼者，就在那座高塔之中。”很快，黑袍男子便锁定了米狄的位置，他的瞳孔微微收缩，眼中闪过一道不可察觉的杀意，“真是没想到，在这些愚蠢的天界人之中，竟然还有人察觉到了这‘霸主传承’真正的秘密，并且想要借助原住民来摆脱‘天地伟力’的束缚？”

　　“倒是个聪明的家伙，不过很可惜，正是因为你太聪明了，所以接下来，等待着你的，只有永恒的沉睡和寂静而已！”

　　黑袍男子冷笑了一声，一跃而起，如同一道黑色的冷光，直射向了王都中央的巨塔！



　　第711章 多方混战

　　而在这名黑袍男子锁定了米狄，并且准备骤然发难之时，巨塔下的某一处暗巷内，近百名全副武装的骑士，也早已经不耐烦了起来。

　　尽管身受“天地伟力”的压迫，这些骑士的平均等级依然达到了68级以上，此外，其中更是有多名领域强者身处其中。

　　不仅如此，这些骑士身上的铠甲上，魔法符文隐约闪现，更是相互呼应。

　　显然，这支队伍一旦展开阵型，还会形成一个移动的大阵，从而使得阵中每一个人的实力，都得到周围的援助和增幅。

　　届时，不难想象，整个队伍，将会如同一块铁板般横冲直撞，战场之上无人能挡。

　　光是看实力和装备的话，这支精锐部队的战斗力，还在海拉尔王都骑士团之上！

　　这支队伍，便是拉瓦雷家族秘密培养的精锐部队，最忠诚的死士。

　　而其首领，自然是海拉尔王国百年一遇的天才拉瓦雷本人了。

　　原本，作为拉瓦雷家族的杀手锏，这支百人精锐部队是不会出动的，顶多在最关键的时刻亮相一下，作为重量级底牌，一旦打出来，便足以撼动整个王都的局面。

　　但现在，他们却不得不出动了。

　　因为米狄的原因。

　　这世上没有不透风的墙壁，米狄和海拉尔王室之间联手的消息，拉瓦雷家族的高层已经得知。

　　况且，就算没有这个消息，米狄在王室近卫军的保护下去接受祝福意味着什么，这些老奸巨猾的大贵族们也非常清楚。

　　很显然，这是王室策划已久的反击。

　　一旦米狄接受了祝福，实力产生飞跃性的提升，那么接下来，拉瓦雷家族将不会有任何反抗之力，最好的结果，也是直接被驱逐出政坛。

　　而最坏的结果，可能是家族直接覆灭也说不定。

　　在这种情况下，拉瓦雷家族又怎么可能坐以待毙？

　　在这个祝福之夜，他们当然要在米狄最脆弱的时候发动雷霆一击，彻底将其粉碎。

　　对于拉瓦雷家族来说，这是唯一的生存之道，再也没有任何其他选择。

　　“那些近卫军不是我们的对手，米狄虽然强大，不过他既然在接受祝福，想必也分不出心来。听着，这次最重要的目标，是打断祝福仪式！”

　　近百名精锐家族骑士之前，拉瓦雷气势汹汹地说道，语调之中杀气四溢。

　　尽管他对米狄可以说是恨到了极点，不过，在战场之上，却依然保持着冷静。

　　米狄的实力太过强悍，就算是以百名精锐骑士进行突袭，拉瓦雷也没有太大的把握，不过，若是以祝福仪式本身为目标，那就简单得多了。

　　只要能够杀掉一、两名大祭司，那么祝福仪式就会彻底失控，而储存在巨塔底部的“天地伟力”也将流失掉。

　　到时候，就算海拉尔王室答应重新给米狄进行一次祝福，那也是好几年之后的事情了。

　　而几年时间，足以供拉瓦雷家族玩出很多花样来，就算压制不住米狄和海拉尔王室的联手，至少也能够想办法对抗一下。

　　所以，此时此刻，拉瓦雷的最大目标，就是阻止米狄进一步变强。

　　神秘的黑袍男子。

　　精锐的家族骑士。

　　严正以待的王室近卫军。

　　一时之间，在这海拉尔王都的巨塔之下，各个不同的势力纷纷亮出了利爪，涌动的暗流，即将交错。

　　然而，处于这个巨大的暗流漩涡中心的米狄，却依然一脸平静，简直就好像他根本不知道今晚注定是一个凶险无比的夜晚一样。

　　但事实上，米狄的灵能却早已经放了出去，直接笼罩住了方圆数公里的范围。

　　在这数公里范围内，哪怕是一只蚊子飞进来，米狄都能够察觉得到！

　　不仅如此，这心灵异能更是渗透入了地下深处，从而直接形成了一个球形感应罩。

　　就算对手从地下悄无声息地潜入，也根本瞒不过米狄的感官！

　　当然，在感悟“天地伟力”的同时，分心出来进行全方位的扫描和感应，对于一般人来说是极难做到的，更有可能因为分心而造成走火入魔，最后不等敌人发动攻击，便直接因为体内的魔力暴走而身亡。

　　不过，对于米狄来说，这根本不是问题。

　　别说是一边感悟升级、一边警戒方圆数公里范围了，哪怕是此刻直接出手战斗，对米狄来说都没什么难度。

　　因为在巨龙战场的那半年时间里，为了从死亡追杀令之中存活下来，米狄早就学会了一套分心之术。

　　死亡追杀令存在的情况下，任何时候都可能有恶魔从虚空之中蹦出来对米狄发动攻击。

　　不少狡猾的家伙，更是会算准了米狄最虚弱的时候，或者是最关键的时候，出来进行干扰和打断，以求一击致命。

　　可以说，这半年时间里，米狄几乎每时每刻都要面对来自背后的刀刃，无论是升级也好，吃饭也好，睡觉也罢，他都不能有任何放松警惕的时候。

　　在这种环境之下，若是做不到一心多用，那唯一的结果就是被累死。

　　能够在没有任何人打扰的情况下升级当然是件好事。

　　不过，一边升级一边作战，对米狄来说也没有什么难度。

　　况且，最重要的一点，米狄现在可不是在升级，而是在“恢复”等级，难度比起真正的升级要小得多。

　　所以，现在的他，完全可以进入彻底的战斗状态，没有任何需要牵挂的。

　　“终于来了么……”

　　米狄的双眸，随意地望向一个方向。

　　灵能视力的作用下，他清楚无比地看到，拉瓦雷正率领着一队精锐骑士，从数条暗巷之中加速发动了冲锋。

　　而他们冲锋的目标，正是位于巨塔外围的防御部队。

　　“要殊死一搏了么？哼，不过，这也是唯一的选择了，过了今晚，连搏上一搏的机会，怕是都没有了。”

　　同样身为贵族，对于拉瓦雷家族会做出的选择，米狄并不意外。

　　不过，这种程度的攻击，对于米狄来说根本无法形成什么威胁。

　　只要米狄此刻施展出自己的“辉光域”，然后直接从巨塔之中发动远程攻击，再配合神殿原本就有的防御部队，以及王室的近卫，稍加指挥一下，这一百名骑士再怎么强悍，也绝对不可能突破得了防线。

　　然而，尽管已经看到了拉瓦雷准备发动攻击，米狄却并没有任何攻击的念头。

　　隐隐之中，他总觉得有什么不妥。

　　就好像有一双充满恶意的眼睛，正从暗处盯着自己那般。

　　正所谓“螳螂捕蝉，黄雀在后”，一个人进攻的时候，也是最容易露出破绽的时候。

　　况且，虽然米狄保持着作战状态，但终究是在两股“天地伟力”的巨大漩涡之中，和平常无法同日而语。

　　如果就这样发动攻击去对付拉瓦雷等人的话，一旦真有什么强者从背后发动袭击，就算是米狄也讨不了好。

　　“难不成，这海拉尔王国之中，还有什么幕后势力？还是说，拉瓦雷家族的那位家主，竟然魄力大到能够将他们家族最重要的继承人拿来当诱饵？”

　　米狄的心头，闪过一个又一个的可能性。

　　与此同时，他也不再想之前那样，将灵能撑开成一个巨大的滴水不漏的防护罩，而是化为一束，直扫出去，想要将隐藏在暗中的敌人给找出来。

　　只可惜，这对手显然实力极为深厚，一扫之下，竟然找不到具体的位置。

　　当然，这也是由于海拉尔王都人口众多，光想通过思想火花来判断敌人的位置，极为困难。

　　而在米狄一边推演一边以灵能扫描的时候，拉瓦雷的精锐部队却已经发动攻击了。

　　没有米狄的支援和智慧，巨塔的防御部队根本就不是这些家族骑士的对手。

　　毕竟，对于他们来说，这座巨塔位于海拉尔王都的核心之地，可以说是如同圣地一般的存在。

　　无论是什么样的势力，哪怕是王室也好，对于这提供祝福的圣地，也是毕恭毕敬。

　　攻击圣地，这可是和“叛变”等同的罪名，甚至还要更严重一些。

　　加上今天是比武大会冠军接受祝福的重要日子，就连海拉尔王室都派出了相当数量的近卫军过来协助防守，整个巨塔完全可以用固若金汤来形容。

　　所以他们从来就没有想过，竟然真的有人会在这个骨节眼上打过来。

　　而就是这个“没想过”，使得这些防御部队的反应顿时迟钝了许多，不少人还以为是搞错了。

　　而拉瓦雷的骑士们却是杀气腾腾，毫不犹豫，两相对比之下，谁强谁弱自然是一目了然。

　　只是转瞬之间，拉瓦雷的骑士们，便一路势如破竹，直接突破了最外层的防御。

　　巨塔的防御部队被这一波一往无前的攻势给直接打到崩溃，怎么都无法组织起阵型来。

　　更内侧的王室近卫军虽然察觉到了动静，只不过，这些所谓的精锐，在这种紧急情况下的表现也远远不能让米狄满意。

　　就算他们迅速抵达第一防线，与巨塔防御部队会合，也未必能够挡得住拉瓦雷的攻势。

　　毕竟，这位可是整个海拉尔王国之中最强的天才了。

　　而米狄若是这样继续干等下去的话，不等他找出幕后潜藏的那个虎视眈眈的强者，拉瓦雷这边就会突破到巨塔内部。

　　到时候，米狄就会变得极为被动，不得不被迫应战，而且根本没有后退的余地，因为一旦后退，就等于走出阵眼，从而失去了和两股“天地伟力”交汇的可能。

　　“看来，我必须亲自出手了，不过，我也不能就这么简单地用‘辉光域’攻上去，得想一个办法，以最小的代价，达到最大的效果。”

　　米狄沉吟道。



　　第712章 引蛇出洞

　　“有了，就用这个办法试一试看吧。”

　　米狄的眼中，绽放出一片晶蓝色的光芒。

　　转瞬之间，他的心灵异能便化为成千上万道肉眼不可见，魔力不可察的细丝，仿佛蜘蛛丝一般，缠绕住了那些拉瓦雷家族的骑士，然后渗透入了他们体内。

　　心灵异能，心灵之丝！

　　很快，这些被心灵之丝干扰了思维的骑士们，便双眼瞪得通红，如同被激怒的公牛一般，一边发出愤怒的咆哮声，一边开始不顾一切地大肆攻击起来。

　　当然，由于米狄的心灵异能干扰，这种攻击根本毫无章法可言，而且完全是无差别攻击。

　　原本，拉瓦雷家族骑士最大的特点，就是百人结阵，如同铁板一块，根本无法抵挡。

　　现在，这块铁板上多处地方被米狄的心灵异能渗透，训练有素的骑士变成了嗜血的猛兽，这种优势立刻烟消云散。

　　加上无差别攻击最先打到的都是身边的同伴，顿时，拉瓦雷的精锐部队阵型便被搅乱，好不容易一鼓作气获得的优势，也是荡然无存。

　　虽说防御部队和王室近卫军这边的配合也好不到哪里去，不过被米狄这么一捣乱，双方的水平被降低到了同一个档次，勉强也算是抵挡住了攻击。

　　“真没想到，竟然还有用灵能欺负人的一天。”

　　看着巨塔脚下乱作一团的战斗，米狄不由地感慨了一句。

　　自从成为了二次觉醒强者后，米狄已经很少动用灵能了。

　　一方面，“灵能王者”的境界，对于二次觉醒以上的强者效果并不是很明显，远远不如霸道的“辉光域”来的好用。

　　另一方面，如果遇到的是75级以下的对手，米狄只要用“辉光”扫那么一下，一切就结束了，根本没有使用灵能的必要。

　　所以，很长一段时间内，“心灵异能”对于米狄来说，都是作为侦查之用。

　　但这一次，在“辉光域”必须作为底牌留下来对付那隐藏的强者的情况下，心灵异能就派上用处了。

　　毕竟，虽说是拉瓦雷家族最精锐的部队，但平均等级也不过68级左右而已，遇到一位“灵能王者”，根本就没有什么抵抗能力。

　　也只有那几名心志坚定的领域强者，以及部队的首领拉瓦雷本人能够不受影响，但就算如此，他们也根本没有办法约束那些被心灵之丝给渗透了的部下。

　　“这究竟是什么妖术？难不成又是米狄那个家伙搞的鬼？”

　　拉瓦雷双眼充血，咬牙切齿地说道。

　　他的长剑已经斩杀了三名狂暴化的家族骑士了，再这样下去，也不用打了，光是家族骑士们的内杠，便足以让拉瓦雷家族崩溃。

　　而在这些原住民们混战一团的时候，距离巨塔不远处的一片阴影之中，那名黑袍男子也是皱起了眉头。

　　“心灵异能……没想到，这名试炼者的身上不仅有‘命运’的气息，而且竟然还掌握了灵能力量，不仅如此，隐隐之中，我还可以感受到，他的体内蕴含着某种强横无比的气息。”

　　黑袍男子是今晚才刚刚锁定米狄的，因此并没有见过之前米狄施展出“辉光域”的情形，不过，即使如此，在这么点短暂的时间内，他还是准确地推断出了很多信息。

　　只是，越是推断，这黑袍男子就越是感到心惊。

　　因为他陡然发现，这个在前两次“霸主传承”之中从未出现过的米狄，竟然隐隐像是这一次试炼者之中最强的一人！

　　路西菲尔和米迦勒两人，这黑袍男子早就见过，虽然确实很强大，不过主要胜在等级高这一点上，“炙光域”和“极冰海域”这两种领域力量，他还没有那么忌惮。

　　但这一次，从这个米狄身上所透露出来的气息，却强得可怕，让他有一种心惊胆战的感觉。

　　“此子绝不能留，更不能让他发现这‘霸主传承’真正的秘密！我必须现在就把他斩杀在这里才行，免得他威胁到主人的大计！”

　　黑袍男子的双眸之中，闪过一片杀意。

　　他原本想要乘这些原住民发动攻击时，寻找一个破绽，一击必杀。

　　但现在，既然这些原住民已经被米狄的心灵异能给阻止住，那么唯一的办法，就是从正面发动强攻了。

　　当然，还有另一个选择，就是撤退，然后重新等待新的时机。

　　但在察觉到米狄的潜力之后，黑袍男子已经不敢这么做了。

　　一旦米狄完整地接受了祝福仪式，削弱了身上大部分的“天地伟力”的压迫，那恐怕就算是他，也无法抗衡。

　　到了那个时候，若是米狄成为这“霸主传承”所创造出的海拉尔王国中最强的英雄，那距离发现传承的秘密也只是时间问题了。

　　一想到这种可能性，黑袍男子便再也没有了后退的可能。

　　他要现在就杀掉米狄。

　　至少在现阶段，黑袍男子自认为干掉对方的把握，在九成以上。

　　毕竟，他的等级可是79级巅峰，比只有72级的米狄，高出了整整7级！

　　不仅如此，双方之间，还横亘着一个“二次觉醒”的巨大境界！

　　一个是只差一步便能够踏入“觉醒王者”境界的强者，一个是被“天地伟力”压迫到只有72级的领域强者，这其中的差距不可以公里来计。

　　说九成胜率，已经是保守的了。

　　“要怪，就怪你的运气不好吧。”

　　黑袍男子周身腾起一片黑色的冰雾，下一刻，他终于长身而起，霎时之间，便将自己隐藏的那片区域整个冰封！

　　这便是此人的领域力量——“黑死冰域”！

　　“来了！竟然是79级巅峰，这海拉尔王国之中，竟然还有这样的强者？”

　　尽管早就有了心理准备，但当黑袍男子真正亮相之时，米狄还是不由自主地感到了强大的压力。

　　虽说在巨龙战场上的时候，他也是以领域强者的境界，对抗二次觉醒强者，不过这一次，双方之间的实力差距，实在是有点大。

　　72级对79级，根本不可能有任何胜算。

　　“拖！拖到这祝福仪式结束为止！”

　　米狄当机立断，立刻做出了决定。

　　与此同时，他立刻睁开双眼，对在场的五位大祭司严肃说道：“立刻加快祝福仪式的速度！否则这场仪式很可能遭人破坏，你们几个也将会性命不保！”

　　“但是，米狄大人，这么做的话，您的身体恐怕会吃不消……”

　　一名大祭司略带不安地说道，之前，海拉尔公主可是特地交代过了的，一定要让这位比武大会冠军顺利晋级才行。

　　况且，外面虽然打起来了，但看样子双方还在胶着之中，并没有打入到内层防御，所以这位大祭司并不明白，为什么米狄突然之间会提出这种要求。

　　“没有关系，加速就是了，以你们最快的速度来。”

　　米狄也懒得解释什么，只是很直接地命令道，这一次，他的话语之中更是增加了心灵异能的力量。

　　这五名大祭司哪能抵挡得住灵能的控制，就算原本心头还有一些疑虑，此刻也是被灵能一扫而空，立刻便开始全力施展起来。

　　围绕在米狄周身的“天地伟力”，顿时变得激烈了许多，整个巨大的漩涡在轰鸣声中，开始加速旋转起来。

　　而在刚刚做好这些布置之时，黑袍男子的攻击已经到了。

　　他黑色的大袖一挥，便是一片铺天盖地的冰雾从天而降，以这座巨塔为中心，几乎将半个海拉尔王都都包裹在其中！

　　而凡是被这黑死冰域笼罩的地方，全都涌动起一片可怕的死亡气息。

　　凡是在50级以下的，光是呼吸到这股气息，便会直接化为灰飞。

　　60级以下的，在这彻骨的寒冷之中，也几乎无法动弹，很快会被冻结成冰雕。

　　唯有60级以上的，才能够勉强行动。

　　这片“黑死冰域”一出，巨塔下的战斗立刻便停止了，或者说被冻结了，只有如同拉瓦雷几名领域强者还能够动弹，不过就算如此，在这诡异无比的黑色冰雾之中，他们也是自顾不暇。

　　“这是哪里来的高手？竟然已经二次觉醒了，而且领域力量还这么霸道！难道，此人是米狄的帮手么？”

　　拉瓦雷的脸色变得极为难看。

　　以这名黑袍男子的实力，就算横扫整个拉瓦雷家族也不是什么难事。

　　不过下一刻，一道淡金色的剑芒，却打断了他的推测。

　　这道剑芒，正是米狄的“辉光域”。

　　在这铺天盖地的黑色冰雾之中，这道金光是如此耀眼，简直就好像是黎明前最黑暗的那一刻，从天边的地平线下升起的朝阳一般。

　　而在这道精粹无比的“辉光”射出的瞬间，周围的黑冰立刻瞬间融化，霎时之间，黑袍男子引以为傲的黑死冰域之中，就被斩出了一片巨大的空白！

　　“这怎么可能？不过是72级的领域强者，领域力量还没有实质化，只能算是一种能量属性而已，怎么可能击破我这实打实的黑死冰域？而且，这道光的威力，为什么会如此霸道？”

　　黑袍男子的脸色变得阴晴不定。

　　如果说之前他还有九成杀死米狄的把握，那么在双方的领域力量碰撞了之后，这种把握立刻便降低到了八成。

　　而在巨塔之中，看到这一击的效果之后，米狄却是露出了一个满意的笑容。

　　“看来，这种方法应该可以支撑到仪式结束！”



　　第713章 黑死冰域的威力

　　米狄的做法，其实很简单，就是四个字——

　　就地取材。

　　以他72级的等级，射出去的“辉光”就算威力再大，也绝对不可能击穿得了79级的二次觉醒强者的实质化领域。

　　这就好像要用一根针去捅碎一块岩石一样，哪怕这根针是用百炼精钢打造而成的，穿透力也绝对不够。

　　哪怕真的费尽九牛二虎之力穿透了岩石，想要将其彻底瓦解也几乎是不可能的。

　　但是，如果在“辉光”之中掺杂入“天地伟力”的话，又是另一回事了。

　　此时此刻，米狄身边最多的资源是什么？

　　不是魔力，也不是领域之力，而是“至尊强者”才能拥有的“天地伟力”！

　　所以，米狄干脆做了一个极为大胆的尝试，那就是引导“天地伟力”去攻击外面的黑袍男子。

　　当然，他不可能做到将“天地伟力”化为自己的东西，不过，接受了这个祝福仪式这么长时间，米狄已经大致判断出来了，所谓的“仪式”本身，只不过就是五名大祭司和一大群普通祭司，引导塔下的“天地伟力”去碰撞空气中的“天地伟力”罢了。

　　这种技术，以米狄炼金宗师的水准，可以说是一看就会。

　　所以此时此刻，米狄只是在仿照那些大祭司的做法，以“辉光域”凭空构筑了一条通道，然后将一部分“天地伟力”给引导过去而已。

　　当然，这整个过程只是一瞬间的功夫，“天地伟力”也被包裹在那一道如虹般的“辉光”之中，所以哪怕是黑袍男子也根本没有察觉到其中的奥秘。

　　于是，一击硬碰硬的正面对轰之下，这黑袍男子引以为傲的“黑死冰域”当场就被轰掉了一大片。

　　毕竟，他可是以区区领域之力在对抗“天地伟力”，不受到巨大反噬才怪了。

　　而最重要的是，一击结束，“天地伟力”立刻逸散入空气之中，根本察觉不到什么异样。

　　这么一来，米狄的实力立刻变得深不可测，让黑袍男子忌惮无比。

　　虽然原本“辉光域”就极为霸道，不过毕竟还是合理范围内的霸道。

　　但现在，加上了“天地伟力”，米狄完全能够以领域强者的等级境界，硬撼二次觉醒强者，而且还处于上风，这已经不是什么“霸道”了，而是完完全全违背了常识了。

　　在这种情况下，原本认为自己拥有九成胜算的黑袍男子，也不得不小心翼翼地放慢脚步，并且只能在外围周旋。

　　而在他不断周旋之时，时间却依然在流逝，仪式仍然在不断进行之中。

　　突然之间，米狄周身的气息微微一震。

　　“突破到81级了……”

　　米狄的眼中闪过一丝惊喜。

　　虽然仪式并没有完成，“天地伟力”的压迫还没有明显削弱，不过在这感悟的过程中，米狄的真正实力却是得以突破，从80级巅峰晋升到了81级，这无疑也是一大收获。

　　而在仪式中途便达到81级，到了仪式结束的时候，又会有多大的提升？

　　就算是一向冷静的米狄，此刻也是期待不已。

　　“这就是来自‘至尊强者’的真正的力量……”

　　他不由自主地感慨道。

　　而在米狄晋级的时候，外面的黑袍男子自然也是察觉到了这一丝虽然细微但却可怕的变化。

　　“再这样下去，没有人能够制得住此人了！”

　　黑袍男子的眼中，闪过一道阴冷的杀气。

　　下一刻，他大手一挥，双手合十。

　　立刻，原本如同铺天盖地的暴风雪一般笼罩住全场的“黑死冰域”立刻开始收缩凝集，最终，竟然化为了一只方圆足有数公里的巨大魔掌，就这样高悬在天空之中。

　　黑袍男子又做了一个手势。

　　于是，这只巨大的魔掌，慢慢地握成了一个让人心惊胆战的铁拳，高高扬起，接着，又重重地砸了下来！

　　这领域之力凝结而成的拳头还没有砸实，光是拳风和拳压，便令这座巨塔外围刮起了一阵阵令人窒息的狂风。

　　不少建筑，以及那些等级和修为不够的人，无论敌我，全都被这股狂风给吹得飞离了地面，甚至连坚硬的地面本身，都仿佛被巨大的犁给犁过一般，泥土全都翻腾了起来。

　　拳未到，意先至，这是何等强大的力量！

　　虽然拉瓦雷这样的领域强者还不至于被下压的拳风给吹飞，不过在看到这个遮天蔽日的铁拳之时，心头也是顿时产生了一种强烈的无力感。

　　他原本以为这名黑袍男子是米狄的帮手，所以紧张到了极点。

　　之后发现两人竟然开始交锋，于是又顿时惊喜，进而产生了双方联手共同对付米狄的想法。

　　可是到了现在，拉瓦雷才终于无奈的发现，以他73级的水准，甚至根本没有参与到这场战斗中的资格。

　　那名黑袍男子，从头到尾都没有往下面的战场看过一眼。

　　显然，在此人眼中，无论是巨塔的防御部队也好，还是拉瓦雷家族的精锐骑士也罢，全部都不过是蝼蚁而已。

　　“怎么会这样……”

　　拉瓦雷以近乎呻吟的语调从牙缝里挤出这样一句叹息，表情中尽是无奈。

　　而在几乎所有人都被这一拳的威势给震慑时，米狄的双眸却依然是一片清明。

　　他的手突然向前一指！

　　立刻，又是一道划破虚空的淡金色剑芒，直刺向了这个巨大的拳头。

　　在这拳头的威势尚未达到顶点之前，米狄的“辉光域”准确无比地阻在了其面前，封挡住了那滔天的拳意。

　　与此同时，一股“天地伟力”也被悄无声息地引了过来，恰好挡在了拳头面前。

　　轰！

　　剧烈的碰撞声再次响起。

　　“辉光域”加上一道“天地伟力”，再一次挡住了黑袍男子的绝杀。

　　不过这一次，由于黑袍男子已经对米狄的攻击威力有了一个估计，所以并没有被杀个措手不及，那巨大的拳头也仅仅只是表面有一点溃散，并没有被米狄给打散。

　　相比之下，反而是米狄这边，由于是借力打力，始终是根基不够。

　　这一击之下，米狄连同他身处的整个巨塔，都在晃动不止。

　　这座高塔的表面，顿时现出了一道又一道的裂纹。

　　而地基处，更是不断崩裂、塌陷。

　　整座高塔，就好像是一根被巨大的铁锤给砸过的木桩一样，往下沉了数米之深！

　　如果这种对峙持续下去，毫无疑问，用不了多久，整座高塔恐怕就会直接被打碎，而这冗长的祝福仪式，当然也会被打断了。

　　“主人，这里还是交给我拖延一下时间吧。”

　　阿加雷斯的声音在米狄耳畔响起。

　　这位来自魔界的剑魔在水晶黑塔里已经憋了相当长一段时间了，虽然不能出来，但是潜心修炼之下，竟然也已经突破了二次觉醒的界限。

　　加上米狄经常会送一些天材地宝进去，如今的阿加雷斯，也已经从刚出巨龙战场的75级，达到了如今的78级。

　　虽然和79级巅峰的黑袍男子在等级上还差了一点，不过这点差距，阿加雷斯自认为完全可以靠经验和战斗技巧去弥补。

　　只是，听到阿加雷斯自告奋勇的请战，米狄却是摇了摇头。

　　“你在水晶黑塔里是78级，出来怕是连70级都未必有！”

　　水晶黑塔之中是没有“天地伟力”存在的，但等到阿加雷斯从里面出来以后，必然会受到“天地伟力”的压迫。

　　当然，还有一种办法，就是让阿加雷斯躲在水晶黑塔里发出攻击，直接对黑袍男子进行牵制。

　　不过，那么做的结果也是一样，因为阿加雷斯的攻击一旦出了水晶黑塔，同样还是会受到“天地伟力”的压迫，依然会遭到削弱。

　　“安心呆在里面修炼吧，这里我还应付得了，既然对方已经施展出了绝招，那么，我这边也用杀手锏来应付就是了。”

　　米狄淡淡地道。

　　话说之间，他已经接下了黑袍男子的第二拳。

　　高塔再次剧烈地晃动，一部分位于外侧的塔身，甚至直接脱落，从数百米的高空中坠落了下去，在地面上砸出一个个巨大的坑洞。

　　“米狄大人，这……”

　　几名大祭司顿时就慌了神，不过下一刻，从米狄双眸之中透射出来的晶蓝色光芒，却再一次令他们镇定了下来。

　　“继续给我进行仪式就行了，就算天塌下来了，也有我亲自顶着呢。”

　　米狄淡淡地说道，下一刻，他周身突然涌出无数的淡金色的光芒，这一道道以“辉光”构成的细丝，就仿佛蜘蛛丝一样，不断地向外铺展开去，顷刻之间，竟然形成了一张巨大无比的蜘蛛网。

　　当然，这不是什么普通的蜘蛛网，而是一片连在一起、相互呼应的禁制法阵。

　　“什么？这家伙竟然还会布置法阵？这种法阵，起码得是炼金宗师才能布置得出来得！”

　　黑袍男子的瞳孔微微收缩，再一次感受到了无比的震惊。

　　事实上，这个晚上他震惊的次数，可能比这辈子震惊的次数加起来还要更多。

　　而米狄每一次展现出新的底牌，都会令黑袍男子更加忌惮，杀意也变得越发浓重了起来。

　　只是这一次，当米狄展开了这以“辉光”编织而成的巨型禁制法阵后，黑袍男子的攻势，便没法像之前那样起到巨大的效果了。



　　第714章 千魂诅咒

　　黑袍男子的最强攻势放缓，并不是单纯因为禁制法阵强大的关系，更是因为米狄再一次巧妙地借助了地利。

　　这个禁制法阵最大的作用，同样是引动“天地伟力”！

　　当这个法阵布置完成之时，整个祝福仪式的速度，顿时又被加快了一倍，巨塔底部所存储的“天地伟力”的喷涌速度，则是足足加快了一倍！

　　很显然，随着仪式的不断进行，米狄对于这个仪式本身的理解，已经越来越深入。

　　那五名大祭司本身并没有什么特殊的血脉或者是身份，这个仪式也不需要什么特别的条件，对于米狄来说，等到看透了以后，就算自己一个人进行都没有什么问题。

　　当然，由于存储在塔下的“天地伟力”只有那么多的量，所以祝福仪式自然不可能时常进行，不过此时此刻，米狄完全可以以“辉光域”的力量，来随心所欲地对其加速，乃至是借用了来对付敌人。

　　“我必须尽快杀了这个人才行！”

　　看着以巨塔为中心铺展开来的巨大无比的淡金色禁制法阵，黑袍男子越发觉得心中惊惧。

　　当然，他的下手也越来越重了。

　　这倒不是说之前黑袍男子手下留情了，而是对于二次觉醒强者来说，多少要留几张底牌在手中，以应付不测。

　　只可惜，米狄的手段层出不穷，明明是79级巅峰对72级，双方的正面作战能力天差地别，照例说一次对攻就足以将米狄的防御打垮了，但偏偏，事实却与常识完全相反。

　　无论黑袍男子这边怎么攻击，米狄那边都是固若金汤。

　　在这种情况下，黑袍男子也顾不上什么底牌了，唯有将自己压箱底的手段，一项项地都拿出来。

　　现在，看到这禁制法阵之时，黑袍男子已经明白，若是自己不拿出最后的王牌，恐怕根本无法在短时间内，攻破这层层叠叠的厚重防御。

　　“既然事已至此，那就只有全力一击了！”

　　黑袍男子也是个狠角色，一旦下定决心，根本没有任何拖泥带水。

　　他从怀中取出一把装饰精美的镶嵌着骷髅头的寒冰匕首，然后在左手的手腕上飞速地划动了一下。

　　立刻，一片黑色的血液，从伤口处喷涌而出。

　　但是这鲜血并没有往下掉落，反而是诡异无比地飞上了天空，接着，更是如同绽放的烟花一般，化成无数的血珠，散落空中。

　　下一刻，那原本凝聚成一个巨大拳头的“黑死冰域”，突然重新恢复为寒冷的冰雾状态，并且霎时之间便将这些血珠全都吞噬殆尽，然后又猛地一卷，化为一团混沌。

　　而某种可怕无比的东西，很快便开始在这混沌之中酝酿起来。

　　虽然并不知道那究竟是什么，但光是这团混沌黑雾外围散发出来阴冷气息，便令整个王都都受到了压迫。

　　明明是秋高气爽的夜晚，但此时此刻，随着那团混沌的蠕动，整个海拉尔王都却仿佛置身于最寒冷的冬天一般。

　　各条街道上，都开始结冰，空气之中，开始不断凝聚并洒下细小的冰屑。

　　甚至连建筑之中，温度也开始骤然降低，原住民们纷纷被冻得醒了过来。

　　就算是被重重禁制法阵保护着的海拉尔王宫，此刻也是一片冰冷，骑士们、近卫军、仆人们，个个脸上都现出了惊恐的神色。

　　而老国王和海拉尔公主两人，却依然是站在露台之上，保持着沉默。

　　或者说，他们除了保持沉默以外，已经再也没有了其他的选择。

　　“这就是我们海拉尔王室代代传承之中所说的‘天劫’么，没想到，那小子竟然是这样一个灾星！”

　　老国王深深地叹了一口气，露出一个无奈的苦笑。

　　“父亲大人，就算米狄是灾星也好，只要能够抵抗住这一次的攻击，想必，也会成为我们海拉尔的福星吧。”

　　一旁，海拉尔公主却是微微一笑，淡淡地说道。

　　尽管这位公主心中也是对如此可怕的景象惊骇不已，但在灵魂的深处，她总是隐隐觉得，这样的场面，似乎也不是没有见过。

　　似乎，这也算不上惊天动地的层次。

　　至少，梦中那位和蔼可亲的老师，虽然没有出手过，但似乎就比那黑袍男子要更强。

　　此外，不知为何，海拉尔公主也相信，哪怕是面对这样的攻击，米狄也依然有一定的取胜可能。

　　“既然我已经把全部赌注都押在你身上了，那么多想也没有用，就静静地看着吧。”

　　这样想着，海拉尔公主将混合着期待和不安的目光，投向了远处的巨塔。

　　而与此同时，在经过短暂的几分钟之后，黑袍男子头顶的这一片混沌，终于开始剧烈的蠕动了起来。

　　一只带着阴冷死气的骷髅大手，从这团混沌之中伸了出来，接着，是另一只。

　　这两只骷髅大手上，都缠绕着无数的冤魂，每一次冤魂的哀嚎，都堪比普通领域强者的全力一击。

　　无数此起彼伏的哀嚎声下，空气仿佛都要被震碎。

　　接着，黑色的混沌终于如同排山倒海的巨浪一般，向着两边分开。

　　而这两只缠绕着无数冤魂的大手的主人，也终于从黑色的雾气之中现身。

　　那是一只巨大的骷髅头。

　　大到和海拉尔王宫的规模差不多。

　　这骷髅头的视线所过之处，无论是建筑也好、活人也罢，全都立刻冻结，然后枯萎！

　　这便是黑袍男子最大的王牌。

　　“黑死冰域”最强的一招，“千魂诅咒”。

　　当然，这一招的弱点也很明显，就是需要经过一系列的仪式，以及对诅咒的孕育过程。

　　只不过，现在既然米狄只守不攻，那么，黑袍男子也可以趁机直接施展出自己最强的攻击。

　　“让我完整地孕育出‘千魂诅咒’之后，哪怕是‘觉醒王者’也要退避三舍，不过区区72级而已，就算底牌再多也好，绝对不可能接得下我这一击！”

　　黑袍男子的双眸之中，充满了志在必得的神情，下一刻，他伸手一指。

　　立刻，巨大的骷髅头发出一声令人灵魂感到毛骨悚然的狂啸声，从其空洞的双眼之中迸射出两道幽光，合二为一，直射向了巨塔的正中央，米狄所在的位置！

　　宛若蜘蛛网一般的禁制法阵在第一时间就起了反应，它调动起海拉尔王都地下魔脉的力量，又结合了一小部分“天地伟力”，形成一面看不见的盾牌，阻挡在这道诅咒之光前。

　　轰隆隆！

　　两种力量相互剧烈碰撞，令整个海拉尔王都都产生了一种地震般的颤抖感。

　　不过，这种碰撞并非是势均力敌。

　　黑袍男子的“千魂诅咒”终究还是占据了上风。

　　这是一位79级巅峰的二次觉醒强者的最强一击，之前又酝酿了足够长的时间，威力足以用“惊天动地”来形容。

　　相比之下，米狄这边虽然又是精巧的禁制法阵，又是魔脉之力，又是天地伟力，但归根到底，终究是借力打力，始终无法凝聚成一股。

　　加上进攻总是比防御更加简单，所以，一撞之下，立刻就分出了高下。

　　虽说米狄的防御并没有立刻崩溃，只不过，那一面无形的厚重盾牌，却是在骷髅头的目光照射之下，以一种极为惊人的速度开始被腐蚀。

　　就好像被一柄热刀子插入的奶油蛋糕一般，米狄精心构筑起来的层层防御，开始一边悲鸣一边迅速地融化。

　　“这下他死定了！用不了一分钟，此人便会被我的‘千魂诅咒’彻底化为一滩血水，到时候，我再将他所拥有的命运之力设法收集起来，献给主人！”

　　黑袍男子的眼中，惊喜一闪而逝。

　　不过，米狄的花招实在是太多了，虽然黑袍男子占据了上风，却也不敢有半点大意，依然是小心翼翼地稳步压制。

　　十秒过去了。

　　米狄的禁制大阵，在这短短十秒之中便彻底崩溃，就好像一张被扫帚扫过的蛛网一般，只剩下零星的碎片。

　　又是十秒，以“天地伟力”构成的盾牌，也是烟消云散。

　　如今，只剩下了最后一层米狄借助巨塔本身的力量构筑起来的防御。

　　不过，这层防御也支撑不了几秒了。

　　在骷髅头的诅咒射线的照射下，那比精钢更加坚硬的巨塔塔身，竟然都开始如同奶油般变形融化。

　　但就在此刻，突然之间，一声巨大而又清脆无比的剑鸣声，从巨塔之中传了出来。

　　下一刻，一道贯穿天地的淡金色剑光，自巨塔内冲天而起，一瞬间直达天穹的顶端，就好像是一柄出鞘的利剑。

　　“成了。”

　　米狄的眼中，浮现起一片金色光芒。

　　而伴随着他这句简单的话语，米狄的真实等级，竟然从81级再度飙升，一鼓作气达到了81级巅峰，稍一停滞，又扶摇直上，直接达到了82级！

　　与此同时，压在米狄周身的“天地伟力”，在这一刻也仿佛被挣断的枷锁一般，发出清脆的破裂声，烟消云散。

　　霎时之间，真实等级达到82级的米狄，就好像甩去了什么沉重的包袱一般，周身气息不断蹿升。

　　从72级到73级，再到74级……

　　米狄的等级，就好像是火箭一般扶摇直上，很快便达到了75级，然后停滞了短短一秒，便轻而易举地突破到了76级。

　　二次觉醒强者的修为，恢复了！

　　霎时之间，一片璀璨的极光，如同无边无际的光幕一般，从天穹之上垂了下来！



　　第715章 极光之下

　　领域之力实质化，这是达到二次觉醒后才会产生的异象。

　　只是，这还没完，米狄的等级在达到76级后，并没有就此停止，而是继续一路攀升。

　　直到78级，米狄的等级境界才终于稳固下来。

　　到了这个程度，虽然从等级上来说，米狄还是比79级巅峰的黑袍男子低了一点，不过要论战力的话，绝对是有过之而无不及。

　　毕竟，“辉光域”可以算是有史以来最为霸道的领域之力了，虽然没霸道到能让72级的米狄战胜79级的对手，不过，在双方只差区区一级的情况下，胜负毫无悬念。

　　如果说黑袍男子的“黑死冰域”是一片充满了死亡气息的永远不会散去的雾气，那么米狄的“辉光域”在实质化之后，便堪比真正的太阳。

　　而在太阳的光芒之下，区区一片冰雾又如何与之抗衡？

　　此时此刻，这片从天穹之上垂下犹如帷幔一般的极光，霎时之间便令整个海拉尔王都变得一片明亮。

　　原本笼罩在王都之上的厚重冰雾，那些建筑之上所结的厚重冰霜，以及遍布每一条街道的死气，乃至是人们心中的不安于恐惧，全都被这片光明所驱散。

　　甚至就连“千魂诅咒”如此强大的攻击，在面对这如同太阳一般的“辉光”之时，也根本无法抗衡。

　　“78级，这怎么可能？光靠这些原住民的一次祝福，竟然一下就能恢复这么多实力？”黑袍男子的脸上，充满了不可思议的惊讶，“难不成，此人竟然领悟到了‘天地伟力’之中的至理，这怎么可能，这绝不可能！”

　　尽管打从心眼里认为不可能，但是，如今米狄展现出来的实力，却是实打实的，由不得黑袍男子怀疑。

　　事实上，米狄也根本不给对方怀疑和犹豫的时间，直接便发动了攻击。

　　那绵延了千里的极光突然一收一卷，化为了如同实质的一道，然后自高空直劈了下来。

　　这一劈的威力，比起米狄之前的那些攻击，只能用天壤之别来形容。

　　攻击还未到，光是看到这道“辉光”从天上以一往无前的威势劈下来，黑袍男子就有一种肝胆俱裂，想要吐血的感觉。

　　他知道这一击已经无法闪避，只能咬了咬牙，让黑雾之中的骷髅头抬起头，以“诅咒射线”硬抗米狄的这一剑。

　　轰！

　　一声巨响过后，米狄的这一击微微被阻。

　　但黑袍男子的杀手锏“千魂诅咒”却是摇摇欲坠。

　　那道以诅咒之力融化一切的“诅咒射线”，直接就被这一击给打碎了，连带着，连那巨大骷髅头的双眼，也变得暗淡无光，仿佛变成了一个真正了无气息的骷髅头一般。

　　不仅如此，原本环绕在骷髅头周围的厚重冰雾，也仿佛被这一剑的威势震慑，无声无息之中便散去了一般，变得稀薄无比。

　　“这一击的威力，竟然这么大……”

　　黑袍男子的嘴角溢出一道殷红的鲜血。

　　只有正面遇上了，才知道米狄的实力究竟有多么强横。

　　难道接下来，只有逃跑一途了么？

　　黑袍男子的心中，浮现起了这个现实但却又让人不甘的念头。

　　只是，在他尚在犹豫之时，反而是米狄，率先开了口。

　　“有意思，真没想到，这‘霸主传承’的空间之中，竟然还有不受‘天地伟力’压迫之人。我很好奇，你究竟是什么人，从什么地方来的，又为什么要狙击我？”

　　米狄定定地看着黑袍男子，目光清澈纯净，如同出鞘的利剑，仿佛要看穿对方的灵魂。

　　之前他的等级太低，而且一上来就遭到这黑袍男子的强力压制，根本无暇去关注那些细节。

　　但此时此刻，在等级恢复到了78级以后，米狄的实力和敏锐感也产生了一个质的飞越。

　　所以他一眼就看出来了，这名黑袍男子，竟然根本没有受到任何“天地伟力”的压制。

　　他的79级，不是被压制后的等级，而是真实等级，全部的实力！

　　这一个事实，在让米狄感到震惊的同时，也让他意识到了一点，这名黑袍男子，绝非是普通人，而一定在背后牵扯到了某个重大的秘密。

　　如果说与桃乐丝有所关联的海拉尔公主，算得上是这“霸主传承”中的一个难解之谜，那么，这个黑袍男子就是“霸主传承”中一把至关重要的钥匙。

　　只要得到了这把钥匙，毫无疑问，从十年前开始的“霸主传承”的异变，桃乐丝的失踪，乃至是米狄进入此地后所遇到的种种奇怪现象，都一定能得到解答。

　　而在这个答案揭晓的同时，毫无疑问，米狄相信，自己也一定能够掌握到这“霸主传承”的真正核心。

　　不过，他当然不认为，自己提出的问题，对方会老老实实地回答。

　　所以，在发问的同时，米狄更是暗中操纵领域之力，在对方犹豫惊讶的那一刹那，便将“辉光域”再次布置成了一个大阵。

　　只不过这一次，这大阵不再是用来防御的，而是用来困住敌人的“千剑大阵”。

　　每一柄剑，都是一道“辉光”，成百上千，相互呼应，合在一起，形成一座天罗地网，将黑袍男子直接困在了中央。

　　米狄要抓活的，而且，是志在必得。

　　“不好，被包围了！”

　　黑袍男子脸色顿时一沉。

　　他原本就在犹豫，要不要逃跑。

　　只是，这一犹豫，就被米狄当场点破了自己的秘密，造成了一个失神。

　　而一个短短的失神之间，米狄竟已经布置下了天罗地网一般的大阵，将自己困在中间。

　　如此环环相扣的攻击，让黑袍男子感到一种深深的恐惧。

　　再没有任何犹豫，黑袍男子大吼一声，咬破舌尖，对着骷髅头吐出一口精血，然后不顾一切地朝着一个方向突围而去。

　　米狄指尖一动，立刻，“辉光域”构成的大阵急速转动起来，如同成千上万个相互咬合的齿轮，要将试图突破大阵的一切不自量力的存在全都碾碎。

　　不过，黑袍男子的骷髅头在得到了一口精血之后，也是气焰大涨，竟然不管不顾地直接冲进了千剑大阵之中。

　　虽然在冲进去的那一刹那，骷髅头连同它的两只缠满了冤魂的爪子，便直接被绞碎，然而由此引发的剧烈爆炸，却也硬是在这大阵上打开了一个缺口。

　　毕竟，这可是一名79级二次觉醒强者，直接不顾后果引爆领域之力发动的攻击，就算是米狄，若不想两败俱伤的话，也只有避其锋芒。

　　这个缺口只打开了短短一瞬间，不过，却足以让黑袍男子窜出去了。

　　他燃烧起周身的领域之力，就如同一道灰色的影子，直接飞离了海拉尔王都的上空，向着北方毫不犹豫地窜去。

　　米狄冷哼一声，收起“千剑大阵”，自己也化为一道淡金色光芒，掠空而去。

　　就这样，一道黑灰色烟雾在前方逃窜，一道淡金色剑光在后方追击，两道光芒，两名二次觉醒强者，一前一后，就这样在海拉尔王国广袤的领土上展开了一场常人根本无法想象的追击战。

　　黑袍男子实力不如米狄，“黑死冰域”也不是以速度见长，但他并不是进行普通的移动，而是直接燃烧自身的领域之力，所以速度比平时要快了许多。

　　此外，“黑死冰域”的一大特性，就是能够直接从周围的活物身上汲取生命力，化为己用。

　　所以，这黑袍男子一路遁去，所过之处完全可以用寸草不生来形容。

　　无论是森林也好，湖泊也罢，或者是村庄、城镇，凡是被这烟雾扫过，全都化为一片死地。

　　只是，就算这样一路吃过去，黑袍男子依然摆脱不了米狄的追击。

　　渐渐地，双方之间的差距开始越来越小。

　　“哼，以为这样便能够抓住我了么？”

　　黑袍男子冷笑一声，突然向着一片笼罩在迷雾中的森林里窜了进去。

　　下一刻，他的气息，竟然完全消失在了这片森林之中，无声无息，仿佛从来没有存在过一般。

　　“什么？消失了？”

　　米狄吃了一惊。

　　一名二次觉醒的强者，想要隐藏在一片森林里，几乎是不可能的，因为气息太过浓郁庞大，所以根本躲不进去。

　　然而此时此刻，这黑袍男子不仅躲进去了，而且气息全无，就好像真的消失了一般。

　　这种不合常理的情况，自然也让米狄感到吃惊。

　　他并没有立刻追进这片森林之中，而是以灵能扫了过去，以免误入陷阱之中。

　　只是，这一扫之下，米狄却越发惊讶了。

　　因为这片看似平常的森林，竟然能够直接屏蔽掉“灵能王者”的窥探。

　　“看来，这片森林之中，暗含有什么玄机，既然黑袍男子已经躲进去了，那也没有匆忙追查的必要，还是先回去收拾一下，等到实力彻底稳固恢复了，再做打算。”

　　米狄立刻做出了决定。

　　虽然他这一次追击也可以说是功亏一篑，不过，米狄的心智何其坚定，当然不可能因为这种问题而产生任何动摇。

　　感悟了“天地伟力”，恢复了等级，甚至提升了真正的等级，米狄的主要目的已经达到了。

　　虽然没能活捉这名黑袍男子，不过此人身上的奇特现象，也给米狄提供了足够的思路和线索。

　　这已经足够了。

　　米狄深深地看了一眼森林，当即调转飞行方向，直接返回来路。

　　“和二次领域强者大战了一场，海拉尔王都现在恐怕也是乱作一团了，先去收拾一下吧。”

　　米狄做出了决定。



　　第716章 害虫还是益虫

　　米狄毫不犹豫地放弃了追击黑袍男子，甚至连森林都没有进，便直接返回了海拉尔王都。

　　他要“收拾一番”。

　　当然，这所谓的“收拾”，自然不是说去收拾那些战斗带来的伤亡，或者是修复对海拉尔王都的破坏。

　　修缮王都，安抚民众，这是统治者才该去做的事情，对于米狄这个过客来说，他要做的事情很简单，履行和海拉尔公主之间的约定即可。

　　“米狄先生，恭喜你顺利恢复到‘二次觉醒强者’境界，这么一来，整个海拉尔王国之中，可以说无人能够与米狄先生相提并论了。”

　　一回到王都之中，海拉尔公主立刻满面笑容地迎了上来，而在这笑容之中，还带着一点点的狡黠。

　　原本，对于原住民，米狄是并不怎么上心的，不过既然这位海拉尔公主和星之圣者的爱徒桃乐丝之间存在着某种不明不白的关系，那么，他自然要多关注一下了。

　　不仅要完成两人之间的约定，如果可能的话，米狄也打算将这位公主带出“霸主传承”。

　　此时此刻，看到海拉尔公主这种狡黠的笑容，米狄也是微微一笑，开门见山地说道：“不用恭喜我了，该干什么就干什么吧！若是我猜得不错，接下来，你是要带我去拜访一下拉瓦雷家族了吧？”

　　“米狄先生说的不错，我正有这个打算。”

　　海拉尔公主点了点头，又吐了吐舌头。

　　“那就走吧。”

　　米狄也不多说什么，大手一挥，立刻一道“辉光”凭空出现，轻巧无比地将海拉尔公主托了起来。

　　“但是，我这边还没做好准备……”

　　对于米狄这种说一不二的态度，公主有些适应不过来。

　　“需要做什么准备么？”

　　米狄淡淡一笑，再一次反问道。

　　海拉尔王室要拜访拉瓦雷家族，自然要做诸多准备，更是要营造一种声势氛围，这才符合政治斗争的种种规则，进而获得最大的影响力和效果。

　　不过对于如今已经达到78级的米狄来说，这些都不是必须的。

　　他已经是海拉尔王国之中最强之人，甚至可以说，在试炼者之中，也未必有人能够将“天地伟力”的压迫削弱到这么少的程度。

　　换言之，整个“霸主传承”之中，几乎没有人能够和米狄抗衡了。

　　想做什么，就做什么，这才是强者的风范。

　　既然要去压制拉瓦雷家族，那就直接上便行了，根本不用做什么准备工作，这就是米狄的态度。

　　而现在，海拉尔公主，也终于明白了这种态度。

　　“那我们现在就去好好地拜访一下拉瓦雷家族吧。”

　　公主点了点头，终于如此答道。

　　站在淡金色的“辉光”之上，她不由自主地也产生了一种一览众生小的感觉。

　　“好。”

　　米狄点头道。

　　伴随着这话语声，两人已经化为一道冷光，直飞过半个海拉尔王都，落在了拉瓦雷家族的府邸之中。

　　拉瓦雷家族，作为海拉尔王国之中最大的一股势力，自然拥有自己的城堡和封地，不过，在海拉尔王都中的这座宅邸，才是真正的重中之重，因为这代表着一个家族在整个王国之中所拥有的影响力。

　　所以，在这座府邸里，拉瓦雷家族集结了从领地之中选拔与训练出来的最强部队，虽然表面上府邸一片鸟语花香，不过实际上，却是拥有层层防御、鸣哨暗哨，可以说是固若金汤。

　　甚至在府邸地下，还有一座禁制法阵存在，虽然不如海拉尔王宫的防御，但却也是效果惊人。

　　然而，米狄就这样随随便便地突破了拉瓦雷家族引以为傲的防御，直接落在了院子中央。

　　这一落非同小可，立刻引来了无数重兵，从四面八方包围了过来。

　　只不过，这些所谓的“重兵”对于米狄来说，却根本没有威慑作用。

　　他微微一笑，一片淡金色的光芒便从天而降，光是威压便迫得那些士兵和骑士们喘不过气来。

　　“我是米狄·阿思雷克斯，这一次随同海拉尔公主特地前来拜访一下拉瓦雷家族，家主大人，不出来迎接一下么？”

　　米狄淡淡地说道，声音并不响，然而，却轻而易举地透过了重重魔法防护，传入到了拉瓦雷家族每一名成员的耳畔。

　　“那个米狄，竟然胆子大到敢直接闯进我们家族的宅邸！爷爷，这正好是一个机会，让我立刻发动禁制法阵中的杀招，将其彻底轰杀！”

　　拉瓦雷一下就从自己的椅子上跳了起来，一把抢过摆在桌上的长剑，两眼之中，杀气迸发。

　　只是，坐在大厅中央的那一位身形佝偻的老者，却是深深地叹了口气，以失望的目光看了一眼自己的孙子，冷淡道：“你觉得那位米狄先生到这里来之前，会不考虑到这些么？”

　　“那要怎么做？难不成，就让这个米狄随便进出，那我们家族的荣誉何在？”

　　拉瓦雷不甘心地咬牙切齿道。

　　老人摇了摇头：“在祝福仪式完成，此人成为‘二次觉醒强者’的那一刻，我们家族，便已经失势，还谈什么荣誉？也罢，我这把老骨头，就去见一见这位海拉尔王国当下的最强者吧。”老人说着，用拐杖支撑起自己的身躯，一步步缓缓走出了大厅。

　　“爷爷，我陪你一起去。”

　　拉瓦雷连忙跟了上去。

　　“欢迎两位前来寒舍做客，不知海拉尔公主殿下和米狄先生两人此次前来，有何贵干？”

　　老人终于走到了宅邸中央的庭院之中，他一挥手，便让那些呼吸艰难但却宁死不退的士兵和骑士们，如同潮水一般退了开去。

　　转瞬之间，整个庭院之中，只剩下了米狄、海拉尔公主，以及以这位老人在内的几位拉瓦雷家族的高层成员。

　　这些高层，包括拉瓦雷本人在内，望向米狄的眼神都是充满了毫不掩饰的杀意。

　　不过，对于如今的米狄来说，这些原住民的情绪，和一阵微风也没有什么区别了。

　　“我此次前来的目的很简单，就是问一句话，你们是想当害虫，还是想当益虫？”

　　米狄踏前一步，淡淡地开口道。

　　虽然只是踏前一小步，但这一步一跨出去，顿时包括老人在内，所有拉瓦雷家族的高层都感到，自己仿佛在面对排山倒海而来的巨浪，甚至连呼吸、心跳都变得困难无比！

　　害虫还是益虫？

　　米狄的问题很简单，但是其中的含义，却并不简单。

　　首先，他这是在告诉对方，以他们所拥有的武力，在自己面前，和蝼蚁没有什么区别，根本没有反抗之力。

　　其次，就算是蝼蚁也好，也不意味着米狄就会这么简单地放过对方。

　　如果是害虫，那自然是要消灭，而如果是益虫，那么一切好商量。

　　米狄这是要直接让对方彻底地屈服。

　　不仅要屈服，还要为他所用。

　　这一个问题一出来，哪怕处于实质化的“辉光域”的压制之下，拉瓦雷家族的那些高层们还是现出了愤怒的神情，而拉瓦雷本人更是直接将手按在了剑柄之上，就要发动攻击。

　　但下一刻，一只苍老枯瘦的大手，却是按住了拉瓦雷。

　　“小子不懂事，还请两位多多谅解。”

　　老人淡淡地说道，微微抬了抬眼皮。

　　“没有关系，我想知道的，只有你的想法而已。”

　　米狄点了点头，不以为意地说道。

　　“原本，我已经有了家破人亡的觉悟了，不过既然米狄先生愿意网开一面，给我们家族一个机会，那么我这一把老骨头，说什么也要赶上。就让我们做一次益虫吧。”

　　老人说着，深深地低下了头。

　　看到家主如此卑躬屈膝，一众家族高层全都显露出无法遏制的愤怒，但是，却又无可奈何，因为在内心深处，他们也很清楚，这才是最好的做法。

　　对抗米狄，根本没有任何胜算，不过是为了一时的意气，而葬送整个家族而已。

　　而在一旁，海拉尔公主也是不由自主地流露出了感慨的神情。

　　比起各种勾心斗角、权势阴谋，真正的实力，才是最重要的。

　　或者说，勾心斗角种种，不过是因为不具备压倒性实力所以不得不做出的妥协之举罢了。

　　若是拥有像米狄这样的实力，还用得着策划什么阴谋，只要直接过来逼迫对方表态便足够了。

　　而对于老人所表现出来的这种极识时务的态度，米狄也是微微点头：“很好，那么接下来，就好好表现一下吧，三天之内，把所有类似‘石中剑’之类的宝物，全部都标明出来，我会亲自去取。”

　　“至理宝物”，这是米狄最看重的东西。

　　当然，如果直接灭掉拉瓦雷家族也能够得到这些“至理宝物”，不过，终究还是要费些周折，可能还要面对拉瓦雷家族最后的破罐破摔。

　　所以，米狄这才会网开一面，给拉瓦雷家族一条生路。

　　一切，都是为了尽快提升实力。

　　米狄有种预感，只有在自己恢复到了80级的“觉醒王者”境界之后，才有可能有机会，触摸到这“霸主传承”中的真正秘密。

　　当年，那位星之圣者的爱徒桃乐丝，又了解了多少秘密呢？

　　这样想着，米狄不由自主地望向了身边的海拉尔公主。



　　第717章 禁地之谜

　　毫无疑问，米狄在得到了这些“至理宝物”后，想必实力还会有一个巨大的提升。

　　不过，这对于拉瓦雷家族来说，并没有太大的意义。

　　毕竟，现在78级的米狄对于他们来说，已经是无敌的存在了。

　　从无敌到更无敌，也没有什么区别。

　　所以老家主当即点头答应，立刻带米狄前往拉瓦雷家族领地，去获取那些“至理宝物”。

　　不过，在随同老家主离开海拉尔王都之前，米狄还是先向海拉尔公主询问了一下黑袍男子最后消失的那片森林的情况。

　　“没想到，米狄先生一下子就追出去那么远，还追到了这种地方！”

　　在看到米狄在地图上标示出的位置后，海拉尔公主的脸色顿时一变。

　　“这地方有什么特别的么？”

　　米狄立刻追问道。

　　“此地乃是海拉尔王国中三大禁地之一，其名为‘冰鳞禁地’，顺带一提，另外两处禁地分别在东南和西南位置，名为‘冰牙禁地’和‘冰爪禁地’。”

　　海拉尔公主立刻给出了详细的解释。

　　禁地，顾名思义，禁止入内之地。

　　不过，这三处禁地并不是因为有什么重宝而被人为划定为禁地，而是由于太过危险的关系。据说，凡是进入到者禁地中的人，从来没有出来过的可能，哪怕他们身上携带着“保命符”，也根本没有启动的迹象。

　　进入便会消失，这便是三大禁地的可怕之处。

　　“连保命符都起不了保护作用么……”

　　虽然不知道这三大禁地是“霸主传承”的设定，还是这些原住民真正探索后得出的结论，但米狄却对这个现象感到了一丝似曾相识。

　　因为星之圣者当初也曾经说过，她的爱徒桃乐丝，便是连“保命符”都无法启动，便直接消失在了“霸主传承”的深处，怎么都找不回来。

　　这和这三大禁地产生的现象，何其相似？

　　虽说如今这位海拉尔公主和桃乐丝之间有着某种奇怪的联系，不过，这说不定也有可能是踏入禁地之人最后的结局也说不定。

　　况且，那名不受到“天地伟力”压制，上下都是秘密的黑袍男子，就是主动冲进那片冰鳞禁地之中的。

　　“立刻派出调查队，调集海拉尔王国的全部力量，先将冰鳞禁地周边封锁起来，并且进行地毯式调查，等我把拉瓦雷家族这边的事务处理好以后，再和你们汇合。”

　　米狄立刻做出了决定。

　　原本他就要设法一探这冰鳞禁地的究竟，现在听了海拉尔公主的说明，更是坚定了这一决心。

　　但试炼的时间已经过去将近一个月，时间宝贵。

　　既然现在米狄在原住民之中位高权重，那他自然要顺便多利用一下海拉尔王国的力量了。

　　将一切布置交代妥当，米狄立刻释放出一道“辉光”，包裹起那位老家主，瞬间远去。

　　见识到这种速度和做派，再看看自家家主毫无反抗之力的样子，就算拉瓦雷家族的一众高层有心报复，也只能熄了这种念头了。

　　他们无奈地发现了一件事——每时每刻，米狄都在变强。

　　“家主先生，接下来我们去哪里，带个路吧。”

　　米狄淡淡地说道，语调懒洋洋地，其中却蕴含着一种不容悖逆的味道在里面。

　　“米狄大人，我们就从最靠近海拉尔王都的那处城镇开始吧。”

　　老家主苦笑了一下，指了指前方不远处的一处建筑群。

　　“此乃无尽酒壶，只有一口气将其中所有的酒都喝光，才能将其从这石桌上带走。”

　　“这件传承宝物名为光明天平，必须要在两边放上完全等重的物品，让刻度线在中央保持至少一分钟以上，才能从这光明天平中取出最核心的拱顶石。”

　　“这个奇怪的东西叫做大卫之结，千头万绪，据说解开来以后，就可以将其带走。”

　　随着米狄和家主前往海拉尔王国的一处处城镇，各种千奇百怪的“至理宝物”也出现在了米狄的面前。

　　这些宝物可能包含任何形态，任何模样，唯一的共通之处就在于，必须要达成某一个条件，才能将其取走。

　　而如果只是单纯触摸到宝物而无法达成条件的话，不仅无法取走宝物，而且，就连宝物中所蕴含的“至理”都无法感受到。

　　很显然，宝物和其中的“至理”是完全锁死的。

　　“难不成，这些至理宝物，乃是‘霸主传承’特意留下并设置成这样的？”

　　经历了一次又一次稀奇古怪的考验后，米狄的脑海中，也不由自主地产生了这样一个念头。

　　这个“霸主传承”作为大名鼎鼎的前第九使徒暴龙王巴卡尔的传承，可以说至今为止还一直被重重迷雾所笼罩着。

　　其传承的机制也好，规则也罢，一切都是不明。

　　近万年来，自从三大圣徒知道开启“霸主传承”的方法以后，每五年一次便派人进入进行试炼，但至今为止，其全貌依然是个谜。

　　试炼者们唯一能做的，仅仅是进入传承后设法从原住民所在的王国中，寻找一些遗迹，获取其中的宝物传承，仅此而已。

　　但“霸主传承”的深层核心，却是从未有人接触过。

　　不，或许并非是从未有人接触，而是接触到的人，都如同桃乐丝一样“消失”了而已。

　　那么，接下来，对于已经开始了解“至理”和“天地伟力”的米狄来说，又会是什么样的结局呢？

　　“我倒也很期待，这霸主传承的真相。”

　　想到这里，米狄的嘴角却是露出了一个充满自信的笑容。

　　不知不觉，又是整整一周时间过去了。

　　米狄的飞行速度绝对够快，只可惜，这些“至理宝物”中，有一些的条件实在太过古怪了，以至于就算是米狄这样的强者看到了也要头疼。

　　像是其中一本“万数之书”，必须要解答其中的十道数学难题，才能获得其中“至理”。

　　饶是米狄这样的炼金宗师，又全力动用心灵异能增强计算能力，也花费了整整一天时间，这才将其中的问题全部都解答出来。

　　事实上，面对这种稀奇古怪的“至理宝物”，米狄一度有放弃的打算。

　　毕竟，他也不可能收集到全海拉尔王国的所有“至理宝物”，况且，像这种所谓“万数之书”里所蕴含的“至理”也并不多，和祝福仪式比起来只能用九牛一毛来形容，就算放弃了也并不可惜。

　　然而，在真正开始解题的时候，米狄才发现，这些题目本身个个都蕴含着极为深刻的哲理，其中不少内容，更是与暗黑龙城，当年天空城中的天青宫之间有着某种联系。

　　考虑到霸主传承的性质，很可能，暴龙王巴卡尔将自己的一部分炼金知识，也都藏在了这些“至理宝物”里。

　　这些，无疑是不逊色于“天地伟力”的宝物。

　　所以，米狄才会不惜花费整整一周时间，来获得所有拉瓦雷家族掌控下的“至理宝物”。

　　而在收集或者说搜刮完毕后，米狄立刻单独找了一处僻静之地，就像当初解析“石中剑”一样，开始一件件解析起手头这些五花八门的“至理宝物”来。

　　又是一周时间，转瞬即逝。

　　这一周时间，米狄彻底从海拉尔王国之中销声匿迹，甚至连海拉尔公主都无法联系上他。

　　而到了第七天黎明时分，米狄终于从入定中睁开了双眼。

　　“82级巅峰，只差一步便能够迈入83级！”

　　米狄长长地出了一口气，感受着体内的越发凝练的领域之力，露出一个满意的笑容。

　　他之所以会感到满意，不仅是因为真实等级更进一步，达到了82级巅峰，更是因为对于“天地伟力”的解析，也度过了一个巨大的瓶颈。

　　如今，压迫在米狄肩头的“天地伟力”已经只能用稀薄来形容了。

　　而米狄的实力，也已经恢复到了“觉醒王者”的境界，80级！

　　这和他一个半月前进入到这“霸主传承”中时的真实实力，几乎相差无几了。

　　拥有了“觉醒王者”的实力，这才是米狄前往冰鳞禁地进行探索的最大把握。

　　不仅如此，在解析了“天地伟力”之后，米狄对于这种只属于至尊强者的力量的理解，更是能够让他未来自己在冲击“至尊强者”的境界时，少走许多的弯路。

　　提升了等级，减轻了压力，为未来铺平了道路，解析“至理”，理解“天地伟力”，这可以说是一石三鸟的选择。

　　甚至就算现在退出“霸主传承”，米狄也可以确信，自己绝对是所有试炼者中受益最多的一个。

　　不过，以米狄的个性，又怎么可能在这种时候产生什么急流勇退的想法？

　　要想成为至尊强者何其困难，任何一个机会，都必须彻底把握住才行。

　　而眼前的“霸主传承”正是最大的机会，纵然那冰鳞禁地之中充满了各种各样的危机和风险，米狄也要试上一试才行！

　　“公主殿下，让你久等了，我现在，就前往冰鳞禁地的所在地与你们汇合，不知这两周时间里，王国的调查队这边，有没有什么发现？”

　　米狄很快通过魔法通讯，联络上了海拉尔公主。



　　第718章 试炼者们

　　当然，米狄并不是真的希望依靠原住民的调查队，如此寒暄几句，不过是先打个招呼罢了。

　　冰鳞禁地这种地方，既然那名黑袍男子敢肆无忌惮地冲进去，显然是有着重重防护的，非米狄本人，恐怕很难有所收获。

　　只是，魔法通讯的那一头，海拉尔公主的语调中，却带着一种米狄预料之外的焦虑和不安。

　　“米狄先生，你可总算出关了！大事不好了！”

　　“发生了什么事？”

　　米狄眉头微微一皱，连忙问道。

　　“有两股不明势力入侵了海拉尔王国，现在正在冰鳞禁地附近相互对峙，这两股势力里的领头者，居然都是二次觉醒的强者……”

　　海拉尔公主连忙一口气汇报道。

　　原来，在米狄闭关后大约三天，便有两股强横无比的势力，一路从北方横扫而来，直到抵达冰鳞禁地附近。

　　这两股势力完全不与原住民接触，凡是遇到阻碍者，也是杀无赦，直接清除。以海拉尔王国的力量，根本抵抗不了其中任何一支。

　　好在，他们本身之间似乎也存在着矛盾，在抵达冰鳞禁地后，便没有了进一步的动作，只是相互对峙着而已。

　　而海拉尔公主所率领的王国调查队，反倒是被直接给赶走了，根本无法靠近冰鳞禁地。

　　“原来如此，是其他的试炼者啊。”

　　米狄听完海拉尔公主的汇报，立刻明白了过来。

　　也只有从天界圣山进入的试炼者们，才会对于原住民采取这种无视的态度，进而相互之间维持竞争关系了。

　　不过关键是，究竟是哪两股势力呢？

　　是路西菲尔和米迦勒在对峙？

　　还是圣徒弟子之一和几大军团的圣山天才们在对峙？

　　至于几大军团的军团长之间，米狄倒是不认为他们会产生这种矛盾冲突，因为圣山天才本质上算是试炼者中的弱势方，没有圣徒的支持，他们必须团结起来，才有可能对抗得了圣徒弟子。

　　不过，无论是什么情况，米狄都不可能不出面。

　　这一个半月时间内，他沉迷于和原住民势力之间的互动，反倒是对真正的竞争对手不怎么关心。

　　不过，如今，在他获得了海拉尔王国的大部分“至理宝物”，并且将等级恢复到了“觉醒王者”的境界之后，是时候回到最初的赛场上去和那些对手们一较高下了。

　　“就让我去看看，究竟是哪几位熟人吧，顺便，也可以打听一下试炼者们在这一个半月之中的动向。”

　　米狄做出了决定。

　　伴随着这话语，他已经化为一道冷光，破空而去。

　　恢复了“觉醒王者”的境界，米狄的速度再一次有了飞跃性的提升，跨越大半个海拉尔王国，也只是一顿饭的功夫。

　　很快，米狄便已经抵达了海拉尔王国的北部，冰鳞禁地的所在地，并且与王国调查队一行汇合。

　　好在，海拉尔公主并不知道米狄究竟是在何处闭关，如果她知道米狄在这么短时间内便飞跃了如此长的距离，恐怕还会再大吃一惊。

　　“先去看看情况吧。”

　　米狄对着海拉尔公主点了点头，淡淡地道。

　　随着他的到来，原住民们原本充满了焦躁的情绪，也终于稳定了下来。

　　不知不觉之中，米狄已经成为了所有人的主心骨。

　　而与此同时，一场并不友好的对话，正在冰鳞禁地的上空进行着。

　　“米迦勒，你这是什么意思？”

　　一个清脆冰冷的声音，在半空中响了起来。

　　这个声音的主人，正是红羽谢娜，而在这位第六军团团长的身边，还站着探索者们的头领，鹰眼霍克。

　　只是，尽管是两大“圣山天才”联手，他们的表情之中，却依然是充满了忌惮。

　　因为在对面站着的，乃是月之圣者的弟子，拥有“极冰海域”的米迦勒。

　　“我没有任何特别的意思，只是希望两位把这片森林让出来而已。另外，不要忘记了，根据圣山的规矩，圣徒弟子的命令可是具有优先权的，既然两位只不过是排名最末的军团，那就应该服从我的命令。”

　　对面，米迦勒慢条斯理地说道，眼中带着一股淡淡的倦怠，只是，这倦怠之下，却是如海般的威严。

　　“哼，米迦勒，你是不是搞错什么了，这里可不是圣山，而是‘霸主传承’！圣山的规则，在这里可不好使，既然是我们先来到这片森林的，那么此地理所当然应该由我们来探索，怎么可能就凭你一句话就离开？”

　　鹰眼霍克终于忍不住了，冷笑一声，并且将手按在了剑柄之上。

　　米迦勒是82级，霍克虽然只有80级巅峰，但加上一个81级小成的谢娜，对上米迦勒也不是没有还手之力。

　　况且，在进入了“霸主传承”之后，所有人的等级都有了一个巨大的下滑。

　　如今，谢娜和霍克都只有76级，而米迦勒的等级，也不过是77级而已。

　　在“觉醒王者”境界之下相差一级，这个差距，比之前还要更加小。

　　所以，面对米迦勒时，霍克根本没有退却的打算。

　　大不了，双方大打出手一番就是了。

　　就算无法干掉米迦勒，要想守住这片森林，却也是易如反掌。

　　不过，对于鹰眼霍克这种充满挑衅的举动，米迦勒却只是露出了一个充满嘲讽的笑容：“霍克，进了‘霸主传承’之后，你倒也是霸气了不少啊。你是不是觉得，等级差距变小了，又是以二对一，便会有胜算了？”

　　伴随着这话语，米迦勒的周身，突然腾起一股冰冷彻骨的蓝色光芒。

　　光是看到这光芒，霍克和谢娜两人，就有一种连灵魂都要被冻结的感觉。

　　这就是米迦勒的领域之力“极冰海域”，在圣山之上，是仅次于路西菲尔的“炙光域”的强大领域之力。

　　不仅如此，此时此刻，当米迦勒运转起这股领域之力时，霍克和谢娜两人才惊骇地发现，对方的领域之力，竟然早就在不知不觉中已经铺展开来了。

　　此时此刻，当米迦勒展现出这份力量的时候，两人已经被包围在了中间，处于极端的劣势之中。

　　一看到首领遭到这种伏击偷袭，第六军团和第七军团的精英们，立刻就要上前来发动攻击。

　　只是，米迦勒精心策划了这么一个陷阱，又怎么会允许这些他根本就不放在眼里的天使来打扰。

　　他随便比出了一个手势，立刻，隶属于米迦勒第二军团的那些精锐，立刻也二话不说进逼了上去，与第六、第七军团的对手们，形成了对峙之势。

　　一瞬间，就在这冰鳞禁地的上空，同为圣山天使的这两股势力，已经到了剑拔弩张的极点，只要再有一个微小的摩擦和火星，场面立刻就会被引爆。

　　只是，提前下了杀手的米迦勒，却依然是一脸的云淡风轻。

　　因为他可以确信，已经在自己“极冰海域”掌控中的霍克和谢娜，根本没有逃出去的机会。

　　“要不要干脆直接将这以下犯上的两人给干掉呢？还是迫使他们签订下血之契约？”

　　米迦勒在心中暗暗盘算着。

　　但就在此刻，又一个声音，却突然毫无征兆地从天而降。

　　“两边还是都请住手吧，此地可不是什么先来先得或者是谁强谁得的问题，这片森林，可是早就有了主人的了。”

　　“谁？”

　　“什么人？”

　　无论是霍克和谢娜，还是米迦勒，双方都是大吃一惊，因为在这声音响起之前，竟然没有人察觉到任何先兆。

　　这意味着，这位声音的主人显然是个藏匿的高手，要不就是修为等级已经高到了一个可怕的程度。

　　一瞬间，所有的视线都在同一时刻循声望去。

　　紧接着，他们便发现在更高处，赫然站着一位周身金光环绕的黑发黑眸的青年。

　　正是米狄·阿思雷克斯。

　　“这家伙，什么时候来的？而且他的等级修为，怎么竟然连我都看不透？”

　　米迦勒大吃了一惊，眼中现出了深深的忌惮。

　　他毕竟是圣徒弟子，只要一眼，大致便立刻判断出了当前的形势——这个米狄不止是来者不善，而且显然是有备而来。

　　而另一侧，鹰眼霍克和红羽谢娜望向米狄的目光之中，却充满了多种复杂甚至是相互矛盾的情绪。

　　一方面，他们希望米狄能够成为自己这一边的帮手，共同对抗圣徒弟子。

　　但另一方面，米狄在这个时机出现，而且似乎并没有搭救他们两人的意思，颇有种坐山观虎斗的感觉在里面。

　　如此一来，两人自然是既忌惮，又想要拉拢米狄了。

　　一瞬间，三方各怀心思，却都保持了沉默，整个场面顿时陷入了一片冰冷之中。

　　过了好一会，米迦勒这才终于开了口。

　　“米狄·阿思雷克斯，你是不是也想要插手这一处遗迹传承？好，我们不如联手将对面那群不知规矩的家伙打发了，之后共同探索这片古怪的森林，大家能得到什么样的传承，各自凭本事，如何？”

　　米迦勒的话语之中，既有拉拢，又有威胁，显然是想要双管齐下。

　　而霍克和谢娜两人听到这话，自然是脸色骤变。

　　不料，对于米迦勒的提议，米狄却只是微微一笑，这才缓缓答道：“我之前不就说过了，这片森林早就有了主人了，而我不过是替他们将此地收回来而已。”

　　“主人？”

　　米迦勒笑了起来。

　　“海拉尔王国的正统继承者，就是这片冰鳞禁地的主人。”

　　米狄以宣告般的话语声，如此答道。



　　第719章 击破极冰

　　海拉尔王国，那是什么？

　　一瞬间，对峙的双方脑子里都不由自主地冒出了这么一个问题。

　　过了好一会儿，他们才终于反应过来，这个“海拉尔王国”指的是这“霸主传承”之中的原住民们。

　　“米狄，如果你想要参一脚的话就直说好了，何必这么遮遮掩掩，竟然拿原住民来作为借口，你是昏了头么？”

　　米迦勒冷笑一声，以充满嘲讽的语调说道。

　　“并不是找借口，而是事实，当然，这片冰鳞禁地，我也确实要参一脚就是了。”

　　米狄淡淡地答道，对于米迦勒的冷嘲热讽根本不以为意。

　　这种云淡风轻的态度，令一向高高在上的米迦勒，反而感到格外的不快。

　　“和我们联手，干掉米迦勒，你知道他是不可能真的和你平分这座森林的。”

　　突然之间，一旁的红羽谢娜开口说道。

　　看准了双方一触即发的时刻，处于弱势的圣山天才这边，也终于开始拉拢米狄了。

　　不过，米狄却只是对着谢娜和霍克两人打了个招呼，并没有一口答应下来，相反，却是将视线依然保持在米迦勒身上。

　　“米迦勒，虽然我们大家都在这‘霸主传承’里争夺资源，不过，也没有到非要分出个你死我活的程度，我有一个提议，我来接你三次攻击，若是能够接下，你便退去，否则的话，我会带着霍克和谢娜一起离开，冰鳞禁地拱手相让，如何？”

　　米狄淡淡地开口道，直接开门见山地提出了条件。

　　不仅如此，一份准备好了的魔法契约，也已经直接从他的掌心之中抖了出来，当场就送到了米迦勒的面前。

　　“你要和我赌上一赌？”

　　米迦勒望向米狄的目光，顿时变得极为凌厉。

　　虽然米狄获得了两位圣女的青睐，又不知因为什么原因成为了星之圣者的代理人，不过放在两名圣徒弟子眼里，依然有些不够看。

　　更何况，米狄在进入到这“霸主传承”中的时候，不过只有80级初成的等级，是所有试炼者中等级最低的一个。

　　就算在“霸主传承”中有所奇遇，且对“天地伟力”产生一定的适应性也好，米迦勒依然不认为对方能够达到自己77级的恢复水平。

　　更别提，就算双方等级一样，要想接住“极冰海域”的三击，也是不可能的。

　　所以，在米迦勒看来，这完全就是米狄在虚张声势。

　　不过，就算面对米迦勒凌厉无比的眼神，米狄的表情却也依然是往常那副波澜不惊的样子。

　　但就在此刻，旁边却有人不愿意了。

　　“米狄，你凭什么要把我们两个一起捎上？”

　　红羽谢娜冷冷地问道。

　　在这位第六军团的团长看来，米狄这个赌约，简直就是将她和霍克两人当做是部下一般对待，甚至连征求一下意见的行为都没有，便直接宣布了结果。

　　虽然在圣徒弟子面前总是被压一头，不过，谢娜终究也是圣山天才，天界最顶尖的精英，又怎么能够忍受得了这样的“赌约”？

　　不过，对于谢娜的问题，米狄只是淡淡道：“两位放心，这一场赌约，我赢定了，不过，若是两位不愿意和我站在一条战线上，那也没有什么，参加或者不参加，你们可以自行决定。”

　　“我们参加就是了。”

　　一直保持沉默的鹰眼霍克也开了口，同时对着谢娜使了个眼色。

　　有了霍克表态，谢娜也不好多说什么，只能冷哼一声忍了下来。

　　倒也不是说霍克更加信任米狄，不过，他终究是第七军团的成员，而第七军团乃是圣山中央炼金工房和探索者公会共同组成的，对于米狄在中央工房中的种种事迹，霍克也是相当清楚。

　　简单来说，虽然米狄做了许多让人觉得匪夷所思的决定，但事后来看，这些决定无一不是深思熟虑的结果。

　　换言之，这个受到圣女和圣徒青睐的男子，从来都不会做无把握之事。

　　既然此时此刻米狄说要接下米迦勒的三次攻击，那么，他应该就能够接得下来才对。

　　这是霍克通过之前的种种经验，得出的结论。

　　况且，如果此刻不和米狄站在一条战线上的话，处于弱势的他和谢娜两人，怎么都不可能从这三方对峙中讨到好处。

　　所以，比起谢娜的情绪化，霍克以更加理性的方式得出了结论——

　　站在米狄这一边。

　　“这么一来，我们这边便没问题了，米迦勒，你是赌还是不赌呢？当然，如果不赌的话也没有关系，不过这一次，你就要同时面对我们三个人的攻击了。”

　　米狄笑道，将空中那份魔法契约，又往前推了推。

　　“哼，有意思……”

　　米迦勒冷哼了一声，虽然他并不愿意被米狄牵着鼻子走，不过，接受赌约依然是最好的选择。

　　以一敌二，他还有足够的把握，但在受到“天地伟力”压制的情况下以一敌三，那就有点悬了。

　　虽然并不清楚米狄究竟有什么阴谋诡计，不过，米迦勒一向认为，实力才是最重要的。

　　而他的实力，无疑是三人之中最强的一个。

　　“好，我就接下你的挑战吧。”

　　米迦勒说着，手上窜起了一道火光，直接在那魔法契约上按下了印子，与此同时，米狄和霍克、谢娜三人，也做出了同样的举动。

　　契约成立了。

　　而在契约成立的这一刻，米迦勒二话不说，直接便发动了攻击！

　　他可懒得继续再和米狄多啰嗦什么，也是怕米狄有什么后手准备对付自己，所以，在契约成立的这一刻，米迦勒立刻就发动了攻击。

　　此外，由于契约生效的关系，在这个时候，鹰眼霍克和红羽谢娜两人，都是不能出手的。

　　所以米迦勒更加是毫无顾忌，不仅解除了对两人的束缚，而且上来就对米狄施展出了全力一击！

　　霎时之间，那原本如同一片汪洋大海的“极冰海域”竟然融入了虚空之中，接着，发出一阵阵的海涛声，将整个空间硬是给震碎了开来！

　　“虚空冻结”，这就是米迦勒最擅长的杀招之一。

　　就算是路西菲尔遇到了这一招，也是头疼不已。

　　因为在施展这一招时，“极冰海域”是隐藏在虚空之中的，不会受到直接攻击，而被米迦勒锁定的对手，却要面对虚空坍塌本身带来的巨大威胁。

　　次元被割裂，一旦被卷入进去，除非是达到85级的“觉醒大帝”，否则都很难全身而退。

　　只是，面对这种无法抗衡的天灾一般的攻击，米狄却是不躲不闪。

　　他那漆黑如星的双眸定睛一看，立刻如同虚空生电一般，所过之处，哪怕是虚空本身都被看穿。

　　接着，米狄伸手就是这么一指，立刻有数十道淡金色的“辉光”无声射出。

　　这些“辉光”并没有和崩裂的空间正面抗衡，而是如同游动的活蛇一般，四下分散，接着，竟然也遁入了虚空之中！

　　“不好！”

　　米迦勒眉头一皱，脸色顿时阴沉了下来。

　　只是，不等他做出反应，整个空间便直接开始震荡起来，紧接着，从虚空之中，无数冰冷无比的海水从中倒灌了出来，简直就好像是从破掉的瓶子里流出来的水一样。

　　虚空竟被米狄直接击破了，而隐藏在虚空之中的“极冰海域”失去了藏身之地，自然也会流出来了。

　　不仅如此，由于是在隐蔽状态下遭到攻击，这一击对于“极冰海域”来说，不亚于是毫无防备的重创，以至于这种属性鲜明的领域之力都无法保有自己的形态，只能如同海水一般涌出。

　　而由于领域之力遭受创伤，米迦勒也是喉头一甜，感到一股热血从胸口涌了上来。

　　他闷哼一声，总算是勉强将这股热流给压了下去，避免了当场吐血的丑态。

　　“虚空冻结，听起来是很高深的招式，说穿了，不过是用领域之力在虚空之内布阵，然后引发虚空震荡罢了，只是由于大部分人对于虚空本身不太熟悉，所以才会有神秘之感，只不过很可惜，我的‘辉光域’也一样能够自由在虚空中出入，当着我的面布阵，你以为你是谁？”

　　米狄淡淡一笑，语调依然是不紧不慢。

　　“好，有本事，不愧是被两大圣女看重的代理人，不过，就算你看破了我的‘虚空冻结’，还是没有胜算！”

　　米迦勒恶狠狠地说道，突然从怀中取出一柄小巧的匕首，就这样握在手中。

　　霎时之间，仿佛有某种力量从匕首涌入到他体内一般，顿时，米迦勒的等级，从77级开始往上以明显的速度上升！

　　“至理宝物，果然，其他人也找到了这些东西。”

　　看到那柄匕首的瞬间，米狄立刻就看出了其中的奥秘。

　　这也很正常，“霸主传承”中这种“至理宝物”到处都是，试炼者们迟早都会接触到，并且感受到其中的力量。

　　只不过，由于不具有心灵异能，所以在解析这些“至理宝物”的速度和效果上，其他试炼者却是远远不如米狄。

　　就像现在，米迦勒虽然懂得利用“至理宝物”来削弱“天地伟力”的压迫，却不懂得主动去解析“天地伟力”从而提升自己的感悟境界。

　　在米狄看来，这简直就是在暴殄天物。



　　第720章 立刻从我眼前消失

　　不过，对于米迦勒来说，这也是没有选择的办法。

　　他留着这柄匕首样子的“至理宝物”，本来是准备慢慢参悟的，但现在，在发现以“虚空冻结”奈何不了米狄的情况下，米迦勒唯一的选择，只有靠实力进行压制了。

　　而刚才的一击让米迦勒感到，米狄此刻的实力绝对不在自己之下，至少也是77级的水准。

　　要靠实力进行压制，就必须立刻提升实力。

　　无奈之下，米迦勒只有拿出这自己好不容易到手的“至理宝物”，然后当场提升等级。

　　不过，由于魔法契约的存在，米狄就算是看着米迦勒在提升等级，也不能轻易出手，否则就得面对魔法契约的反噬，这一点上，米迦勒倒可以说是钻了个空子。

　　很快，随着匕首中的“至理”被米迦勒不断吸收，这位圣徒弟子的实力，也一路攀升，直接从77级，提升到了78级。

　　“来接我第二击吧，米狄·阿思雷克斯！”

　　米迦勒冷笑一声，双眼之中绽放出冰冷的蓝色。

　　原本“极冰海域”被米狄从虚空之中硬生生挤压出来，其中领域之力已经是消散了不少，不过此时此刻，在米迦勒恢复等级后的强行催动之下，这片湛蓝色的海水竟然再度迅速降温。

　　眨眼之间，周围方圆数百公里范围内，便是一片冰天雪地，甚至连远在几百公里的海拉尔王国的探索队，都受到了波及，只能一退再退。

　　哪怕是那些早有防备的圣山天才们，在米迦勒不惜一切的攻击面前，也感到浑身颇为难受。

　　无论是谁，若是领域之力被冻结到运转不畅的状态，都会觉得难受。

　　下一刻，那片铺天盖地的冰海竟然一滚一卷，凝聚成了一条长达上百公里的长龙，咆哮着扑向了米狄！

　　“这招……就算是路西菲尔也只能躲了吧？”

　　“躲了的话，算是接下了这一招，还是没接下？”

　　无论是霍克也好，谢娜也罢，此刻都有一种胆战心惊的感觉。

　　要知道，这寒冰巨龙虽然看起来颇为凶猛，但最致命的一点，可不是最初的攻击，而是之后一连串的连击！

　　若是米狄不闪不躲，从正面接下巨龙的第一击，那么一旦他被咬住，后面这足有上百公里长的龙身中所蕴含的力量，就会一节节地全数打在他身上！

　　不仅如此，越打到后面，这种攻击便越是会和之前的攻击形成共鸣，从而威力越来越大，大到无人能挡的地步！

　　很显然，米迦勒虽然是全力一击，但这全力一击却是狡猾无比，直接将上百连招化为一击，显然是钻了魔法契约的漏洞。

　　如果“躲避”不可行的话，那么米狄要么认输，要么，就只有被这“一击”直接耗到油尽灯枯了。

　　只是，在这两人惴惴不安的时候，米狄却依然是一脸的平静。

　　简直就好像扑向他的不是一条足有上百公里长的巨龙，而是一条其貌不扬的泥鳅。

　　“就凭这点小聪明，便想要胜过我么？米迦勒，你身为圣徒弟子，未免太让人失望了。”

　　米狄轻叹了一口气。

　　伴随着他的话语声，突然之间，整个天穹之中，金光大盛。

　　霎时之间，黎明仿佛在这一刻重现。

　　米迦勒的冰龙让方圆数百公里内变成一片冰天雪地。

　　然而，米狄的“辉光域”却在此刻化为了一轮从地平线上升起的太阳，直接照耀了方圆上千公里的区域！

　　那条气势凌人，仿佛要将灵魂都冻结的冰龙，一遇到这如同万剑钻心的“辉光”，立刻开始咆哮，同时仿佛奋力地扭动身躯。

　　紧接着，没过多久，这咆哮便变成了哀嚎，再往后，便显得声嘶力竭，只有出气没有进气了。

　　而那长达上百公里的庞大躯体，被一道道“辉光”来来回回地攒刺，横扫，斩劈，也顿时如同遇到了阳光的雪水一般，不断融化，然后气化。

　　直至最后，整条巨龙变得千疮百孔，终于连自身的重量都无法支撑，彻底溃散成了无数的碎片。

　　噗！

　　与此同时，米迦勒也是从口中喷出了一口鲜血，甚至连整个人都摇晃了一下，仿佛要从天空中掉落下去。

　　之前使用“虚空冻结”的时候，米迦勒的领域之力已经被米狄给击碎了一部分。

　　如今，这一招正面硬撼之下，最大的杀招更是被一下破解，伤上加伤，就算米迦勒的储物戒指里有再多圣徒给予的天材地宝，一时半会也恢复不过来了。

　　更何况，最重要的是，米狄的这一击，已经直接表明了他此刻的境界等级。

　　80级的“觉醒王者”！

　　“没想到，你竟然已经完全恢复了等级修为，不再受到‘天地伟力’的影响了，这怎么可能，这究竟是怎么做到的？”

　　米迦勒抹去了嘴角的鲜血，以不可思议的目光望向了米狄。

　　原本，杀招被一击破解，应该是极为不甘才对，但此时此刻，在察觉到了对方真正的等级后，一切却又变得理所当然。

　　“辉光域”的霸道，圣山上哪个人不知道？

　　就算是路西菲尔的“炙光域”在面对米狄的时候都吃了亏，更别提米迦勒的“极冰海域”了。

　　再加上等级上的压制，以及“觉醒王者”这等境界的碾压，会被一下击破，也是理所当然。

　　要怪只怪米迦勒太过想当然，总以为米狄是在虚张声势，又觉得签订了魔法契约后有空子可钻，足以将对方一击毙命，这才陷入了思维定势之中，没有发觉到米狄真正的实力。

　　“我现在的等级，可不止是80级。”

　　米狄淡淡地答道，如今的他在解析了大量的“天地伟力”中的“至理”后，不需要任何什么其他资源，光是依靠感悟这一条途径，便直接硬生生地将等级提到了82级，就在这进入“霸主传承”的短短一个半月时间内。

　　这种升级速度，就算是得到光之圣者照拂的路西菲尔，也只有望尘莫及。

　　而听到了米狄的话语后，米迦勒唯一能做的，也只有苦笑了。

　　“等级超过80级，削弱了至少八成‘天地伟力’的压迫，恢复到‘觉醒王者’的境界，又特意下套让我签订了魔法契约，现在就算是直接逃跑，也会遭到契约之力的束缚和反噬，做得好，米狄·阿思雷克斯，不愧是得到了两大圣女眷顾，又称为星之圣者冕下代理人的强者！”

　　米迦勒冷声说道，显然是心中已经有所觉悟。

　　下一刻，他直接从手上亮出了一枚小小的牌符。

　　这便是“保命符”了。

　　只要使用了这样由圣徒亲自打造的“保命符”，米迦勒便立刻可以直接从“霸主传承”之中传送出去，而且在整个过程之中，不会受到任何伤害，更是能够接受来自月之圣者的“天地伟力”的治愈。

　　不过，理所当然，一旦用了这东西，也就意味着米迦勒的试炼到此为止了。

　　很显然，米迦勒这是已经认为，米狄要将他击杀在此地，所以，才会直接在无奈中亮出这最后的底牌。

　　一张自认“出局”的底牌。

　　不过，面对米迦勒的这幅架势，米狄却只是淡淡地笑了笑，缓缓道：“看来，米迦勒先生是不打算来第三下了？既然如此，根据契约的内容，你已经输了，现在立刻从我的眼前消失，另外，也不要再来打这冰鳞禁地的主意了。”

　　听到米狄的话语，别说是米迦勒了，就连霍克和谢娜也露出了一脸的惊讶。

　　什么时候，这个米狄变得这么好说话了？

　　之前在圣山上时，此人可是以冷酷无情到了极点和实力强横而闻名的，现在进了这“霸主传承”之后，怎么变成好好先生了？

　　现在明明是十拿十稳的机会，就算杀不了米迦勒，也可以将其驱逐出局，而且根本不用担心什么反扑，但米狄竟然这么轻易地就放过米迦勒了？

　　这究竟是为了什么？

　　霍克和谢娜两人很想问个清楚，很想说“且慢，让我们多压榨出一些好处”，只是，在这场上，有资格决定一切的终究只有米狄一人而已，所以，他们也只能将这种话压在心中。

　　至于米迦勒，则是深深地看了一眼米狄，也不知道在想些什么，过了好几秒，这才终于点了点头。

　　“好，米狄，今天的事，我记下了。”

　　他冷冷地说了这么一句，听不出其中是恨意还是谢意，接着，这位圣徒弟子便立刻扭头飞遁而去，带着一众第二军团的精锐们，连头都没回一下。

　　“明明是大好机会，为什么不杀掉这家伙？还是说，你觉得米迦勒会是那种知恩图报的人？这也未免太天真了吧？”

　　一旁，红羽谢娜终于忍不住冷哼了一声，然后又横了米狄一眼。

　　“也无所谓什么知恩图报，只不过，要杀米迦勒，也就是一念之间而已，想杀就杀了，何必急着去杀？”

　　米狄淡淡一笑，如此解释道。

　　对于这个回答，谢娜只是摇了摇头，又用力叹了口气。



　　第721章 进入禁地

　　想杀就杀了？

　　或许，现在米狄以“觉醒王者”境界碾压米迦勒的情况下，确实如此。

　　但凡事并不是一成不变的，相反，在这“霸主传承”之中，什么都有可能发生。

　　也许过个两三天，米迦勒就会得到奇遇，一下彻底解除掉身上“天地伟力”的压迫，然后反过来碾压米狄了。

　　到时候，还谈什么“想杀就杀”？

　　这种想法，难道不是太过自信导致自大造成的么？

　　只不过，虽然谢娜满腹牢骚，但她也很清楚，至少此时此刻，米狄是这“霸主传承”中可能唯一的一名“觉醒王者”，而且刚刚也是救下了她和霍克两人。

　　就算对于米狄眼睁睁放走一条大鱼的行为叹息不已也好，谢娜也不会真的把这些担心说出来。

　　不过事实上，米狄所谓“想杀就杀”的意思，和谢娜想的完全是两码事。

　　在米狄看来，有“想杀就杀”的对象，那就有“想杀也杀不了”的对象。

　　比如，那名神秘无比的黑袍男子。

　　而且，以米狄的眼光自然可以判断出来，这黑袍男子绝非一人，在他的背后，显然还有一支极为庞大并开始蠢蠢欲动的势力。

　　既然黑袍男子敢来刺杀米狄，那么，要对其他试炼者下手，恐怕也并不会有任何顾虑。

　　尽管这一次黑袍男子差点被米狄反杀，不过毫无疑问，既然他逃走了，那么就总会有卷土重来的时候。

　　到了那个时候，便是试炼者和这个神秘势力之间对抗的时候了。

　　所以，米狄才会饶了米迦勒。

　　因为试炼者之间的冲突就算再怎么激烈也好，说到底，大家都是来自圣山，试炼结束之后，也还是要见面的，背后更有三大圣徒之间的牵制博弈，终究不可能撕破了脸相互不择手段地往死里打。

　　但是，接下来和黑袍男子隶属的势力之间的战斗，一定是一照面便亡命的生死之战。

　　在这种情况下，米迦勒无疑也会成为一大战力，吸引住相当程度的火力。

　　可以说，从一开始，米狄就根本没将和米迦勒的战斗本身放在心上。

　　恢复了“觉醒王者”境界的米狄，也绝非是米迦勒能够抗衡得了的。

　　所以，米狄更关注的，是大局，是未来的局面，为此，他不惜将整个海拉尔王国都当做棋盘，然后一枚枚地布下棋子。

　　这种眼光和胸襟，又怎么会是那些专注于眼前利益的试炼者们能够理解得了的？

　　如果说这‘霸主传承’中存在着真正的敌人和阻碍，那一定是黑袍男子那一方，而不是这些有着重重顾忌的试炼者们。

　　这一点，身为统治者的米狄，再清楚不过了。

　　“米迦勒惨败，这个消息想必也会传到其他试炼者的耳中吧？这么一来，至少这冰鳞禁地可以太平一段时间，就乘这个机会，好好来探索一下吧，这‘霸主传承’幕后的秘密。”

　　望着这一片连灵能都无法看透的幽暗森林，米狄漆黑如星的双眸之中，反而升起了一片腾腾战意。

　　不过，在挑战这传说中的冰鳞禁地之前，米狄还有一件事要做。

　　那就是将第六军团、探索者的这些精锐们，与海拉尔探索队的这些原住民整合在一起。

　　虽然在试炼者们看来，这种做法太过得不偿失，但在亲眼见识过米狄的实力后，就算是鹰眼霍克和红羽谢娜两人都不会轻易反对米狄，所以，下面的这些“圣山天才”自然更加不敢多说什么。

　　更何况，米狄也不是单纯下达命令，而且同样也给出了不少好处。

　　要知道，米狄在拉瓦雷家族搜刮的那些“至理宝物”的数量，可是相当惊人的，不过，数量一多，自然就出现重复的“至理”了。

　　重复的道理无法再领悟一次，对于米狄来说，便不具有了效果。

　　但是，这些“至理宝物”若是对于其他人来说，只能用价值连城来形容。

　　当然，米狄可不会好心到连如何领悟“至理”都交给这些试炼者，那就不是价值连城了，而是价值倾国，不过，就算领悟不了“至理”，只是凭借这些宝物来削弱“天地伟力”的压迫，也是足够了。

　　一方面下达不容置疑的命令。

　　另一方面又提供“至理宝物”作为奖赏。

　　加上最主要的一点，米狄拥有足够的压阵实力。

　　很快，在不知不觉中，米狄便成为了所有人的主心骨。

　　“那位就是原住民王国的公主了？哼，等级这么低，根本派不上什么用处吧？还是说，你迷上她了？”

　　谢娜冷哼了一声，毫不客气地对海拉尔公主做出了评价。

　　至于鹰眼霍克，虽然也是打量了一番这位米狄着重介绍的公主，不过却是什么都没多说，依然保持着往常的沉默。

　　但是，米狄却可以从两人的眼神中，看到一丝他期待的“迷惑”。

　　是的，迷惑。

　　为什么会迷惑？

　　很简单，因为从这位海拉尔公主身上，鹰眼霍克和红羽谢娜这两名从来不将原住民当回事的试炼者，竟然感到了一种从未有过的熟悉感。

　　对原住民感到熟悉，这太过异常了，自然会因此产生迷惑。

　　但是，尽管霍克和谢娜会迷惑，米狄却不会，因为他非常清楚，这两人之所以会对海拉尔公主产生熟悉感，恐怕并不是什么异常，而是因为海拉尔公主与星之圣者那位爱徒桃乐丝之间的某种联系造成的。

　　而这种态度，使得米狄更进一步证实了自己的猜测。

　　“恐怕，海拉尔公主的灵魂，是桃乐丝灵魂的一部分，或者一小部分……”

　　米狄做出了判断。

　　只是，另外一部分去哪里了，或者是否还存在，这一点，却并没有答案。

　　不，或许这答案，也隐藏在“禁地”之中也说不定。

　　米狄产生了这样一种预感。

　　而在将试炼者和原住民的团队整合起来以后，米狄自然不会轻易再自己进入到这冰鳞禁地之中去。

　　毕竟，上一次身为圣徒弟子的桃乐丝可是直接失踪在这地方，而且连星之圣者给的“保命符”都用不出来。

　　就算米狄自认为实力比桃乐丝要强上一筹也好，他也不会自大到认为比圣徒亲手制作的“保命符”还要更强。

　　所以，在有了人手的情况下，米狄自然要采取最安全的做法了。

　　那就是直接以活人，构筑起一座吞噬大阵。

　　这座吞噬大阵之中，高等级的试炼者占据一个个关键节点位置，而等级较低的原住民们，则处于辅助位置，担任魔力输送的通道。

　　就这样，在米狄的指挥之下，这样一座完全由活人构筑而成的大阵竟然成型了。

　　接下来，只要对每个部分下达指令，便能令大阵不断往前，同时带动起海拉尔王国地脉之中的强劲魔力铺天盖地地涌上，直接对冰鳞禁地形成压制。

　　如此一来，无论这冰鳞禁地之中拥有什么样的禁制，心灵幻阵也好，魔力陷阱也好，或者是死亡诅咒等等，全都会被直接冲散。

　　简单来说，米狄采用的是最粗暴的“砸”的方式。

　　面对冰鳞禁地这个存在着诸多危险的宝箱，他直接用一柄锤子砸了下去，不仅砸掉了锁头，甚至连箱子本身都砸掉，直接让内部的东西暴露出来。

　　虽然这是一种蛮横到了极点的方式，然而，这柄“锤子”本身，却又是精致无比，让人叹为观止。

　　这种矛盾，使得一旁观看的霍克和谢娜两人，一时之间都陷入了无语之中。

　　“据我所知，能够直接操纵士兵布置出‘吞噬大阵’的人，在圣山之上，不算三位圣徒大人，恐怕也不会超过三人，这个米狄竟然直接就能构筑起来，而且还是用试炼者和原住民的混合部队，亏他能做到这一点。”

　　就算是一向毒舌的谢娜，此刻也不得不感慨。

　　“但这么一座吞噬大阵，却被米狄先生拿来对付这看起来没什么特别的禁地，该说是大材小用，还是牛刀杀鸡？”

　　一旁，霍克却是苦笑了一下。

　　“大材小用可未必，两位，也差不多到我们该上阵的时候了。”

　　米狄淡淡地道，不知何时，他已经到了两人的身边。

　　而伴随着米狄的话语，突然有一股黑色的雾气，从森林的深处，弥漫了出来。

　　这股雾气一出现，立刻令方圆数百公里内的魔力，全部都产生停滞和紊乱。

　　哪怕是在米狄的指挥下，那吞噬大阵也顿时被强行停止了运转，根本无法再继续吞噬下去了。

　　“锤子”终于砸破了“宝箱”，只不过与此同时，却也砸到了“宝箱”内部的某种硬物。

　　“那是什么？”

　　霍克和谢娜的眼中，一瞬间现出惊讶的神色。

　　因为这黑色的雾气，竟然完全是以领域之力构筑而成的，不仅如此，最让两人感到忌惮的是，雾气之中竟然还蕴含着一丝极为浓郁的“天地伟力”！

　　“说老实话，我也不清楚是什么，海拉尔王国的文献上，虽然记载有禁地的不少情报，但却也没有关于这种黑雾的内容。”

　　米狄老老实实地答道，说完了，却又露出了一个略带狡黠的笑容。

　　“不过无论如何，现在我们已经没有其他选择了，唯一的选择，就是战！”

　　伴随着他的话语声，如同太阳般的“辉光域”，已经在天空中展开。



　　第722章 神秘的黑雾

　　成白上千道淡金色如同剑芒一般的强光，在一瞬间刺向了这股黑色的雾气。

　　这些“辉光”的锋芒，准确无比地击中了雾气中那些“天地伟力”最为浓郁的节点，霎时之间，便立刻令原本疯狂涌动的黑雾，变得如同被击中了七寸的毒蛇一般，顿时失去了力量，接着渐渐散开。

　　不过，在湮灭一片区域的黑雾之时，米狄当然也受到了其中“天地伟力”的反噬，自身等级境界瞬间产生了动摇。

　　这是一种相当可怕的反噬。

　　一般情况下，作战双方在最初阶段，都是拼魔力、拼领域之力，等到最后论生死的时候，则是拼生命力和气势了。

　　气势姑且不提，无论是魔力、领域之力、生命力，其规模都是与等级挂钩的。

　　然而，一旦遭到这种黑雾的攻击，职业者的等级便会直接遭到削弱。

　　等级削弱，便等于“容器”本身变小了，那么就算原本储存有大量的液体，多出来的部分，也只能白白逸散掉而已。

　　可以说，削弱等级是一种最为可怕的攻击，不仅能以最高效的方式同时消除掉对手的魔力、领域之力和生命力，而且还会令其根本无法恢复。

　　在前一世，米狄见过的最恶毒的诅咒，只怕也没有这黑雾的攻击来得可怕。

　　至少，那些诅咒就算要见效，也需要至少五年、十年的时间才能做到。

　　但这黑雾却是一旦碰到，便立刻会产生压制效果，让等级硬生生地降低下去。

　　事实上，一旁同时与米狄发动攻击的鹰眼霍克和红羽谢娜，在仅仅几个回合的攻防之后，便有些支撑不住了。

　　“这究竟是什么东西？”

　　“五年前，桃乐丝就是死在这种攻击之下的么？”

　　两人震惊不已地后退。

　　这倒不是说身为圣山天才的他们真的实力不济，相反，无论是战斗力还是心态，霍克和谢娜都可以说是一等一的，无可挑剔。

　　只是，直接以“天地伟力”对一个人的等级修为进行的压迫，这是闻所未闻、前所未见的攻击。

　　从某种程度上来说，这就是在和一名“至尊强者”的一小部分进行抗衡。

　　虽然这一小部分真的只有一丝一缕，但对于一般的职业者来说，也依然是强大到只有仰视的存在。

　　“先利用我给你们的那些宝物恢复一下，不要让等级真的掉下去了，然后再慢慢削弱这黑雾。”

　　米狄立刻给出了应对的方法。

　　这也是唯一合理的方法，如果真的正面和这诡异的黑雾硬拼，结果只有得不偿失。

　　不过，米狄本人对于这种削弱等级的反噬，倒并不是特别忌惮。

　　毕竟，在来到这禁地之前，整整一个半月的时间里，米狄主要做的事情，就是解析“天地伟力”。

　　如今，虽然这黑雾中的“天地伟力”更加浓郁、混乱、富有攻击性，不过，终究也还是和空气中的并没有本质区别。

　　一边打散黑雾，一边自行解除掉反噬带来的等级压制，一攻一防之下，米狄倒是并没有受到多少影响。

　　也多亏有他一个人顶在前面，仿佛一座巨大的堤坝般挡住了黑雾的冲击，否则别说是霍克和谢娜两人了，整个吞噬大阵中所有人都只有逃跑一途。

　　而现在，随着“辉光域”的不断攻击，这诡异无比的黑雾之潮，终于被一点点打散，直到最后稀释、消失了。

　　“这家伙竟然不受这‘天地伟力’的影响？”

　　红羽谢娜有些无法相信自己的眼睛，她和霍克相互交换了一个眼色，但看到的，只有对方眼中的迷茫。

　　如果说一开始米狄对于他们来说，不过是得到了圣女和圣徒眷顾的红人，那么现在，米狄自身那神秘而又强悍的实力本身，已经开始令这两位圣山天才感到敬畏了。

　　将这两人的表情眼神尽收眼底，米狄在心中微微一笑。

　　当然，他可不会说破解析“天地伟力”的关键，就算说出来了，没有心灵异能对脑力计算的开发和支持，谢娜和霍克两人也解析不出多少。

　　保持一定的神秘感和距离感，这正是一名领袖应当做到的。

　　“黑雾看样子已经散了，让大阵继续推进吧。”

　　休息了一阵，将略微受到的侵蚀全部都消除之后，米狄站起了身，再次发布了命令。

　　“还要继续推进么？”

　　霍克终于忍不住问了一句。

　　“如果再遇到这种黑雾的话要怎么办？这不是他们能够抵挡得住的。”

　　谢娜也连忙说道。

　　事实上连她自己都没有抵抗黑雾的把握，只是实在不好意思说出口而已。

　　“恰恰是因为有黑雾的存在，所以反而可以证明，这冰鳞禁地中，一定存在着什么有足够价值的东西，值得我们去花费宝贵的时间探索，如果什么反应都没有，我反倒是要怀疑这是不是一处罩眼法或者陷阱。”

　　米狄淡淡地说道，又露出了一个胸有成竹的笑容。

　　“至于黑雾，有我挡着，怕什么？虽说天地伟力确实不是我们能够抗衡的，不过，若是只有这么一丝一缕的话，要对付也不是没有办法。”

　　话说到这个份上，谢娜和霍克两人也没有反驳的理由了。

　　况且最重要的是，在第一次与黑雾的对抗中，米狄用事实和战绩证明了他足以对抗这种可怕的力量。

　　很快，因为黑雾出现而溃散的大军，便再一次集结了起来。

　　试炼者们和原住民们，重新组成了吞噬大阵，然后引导着地下魔脉中的魔力，开始不断向着冰鳞禁地的深处冲击。

　　不过，和之前的区别是，这一次，米狄站在了大阵的最前端，以随时应付可能出现的黑雾。

　　很快，随着探索的步步深入，原本一成不变的森林，也开始渐渐产生了一些变化。

　　不少遗迹、建筑、工事等等，都被探索者们一一发现。

　　而在这些遗迹之中，更是存在着不少各种类型的传承和宝物。

　　而且，这些传承与宝物，无一不是和暴龙王巴卡尔之间有关联的。

　　“这一本炼金配方，看起来像是那位暴龙王巴卡尔早些年流传出来的。”

　　“还有这一套天狱传承，不正是巴卡尔手下八魔将之一最擅长的么？”

　　“没想到，这禁地之中，竟然有这么多和巴卡尔直接相关的传承，这一次我们的收获，可以说比之前百年的总额加起来还要更加丰富！”

　　就算是一向沉稳无比的霍克，这一次也是激动不已。

　　身为第七军团探索者部队中的首领，他自然对于这些传承所具有的价值，以及能在圣山中央工房中发挥出来的作用再清楚不过。

　　至于红羽谢娜，更是早就沉不住气了，甚至巴不得立刻选择一份上好的传承进行修炼。

　　不过，两人兴奋归兴奋，心中却是很清楚，这里真正能够决定一切的人究竟是谁。

　　一时之间，两双眼睛都向着米狄直直地望了过来。

　　“两位若是想要利用这些传承，我没有任何意见，不过，宝物方面的话，就让我优先选择吧。”

　　米狄微微一笑，淡淡地说道。

　　这些传承虽然古老，其中甚至还有传说中八魔将之一的衣钵，不过，对于米狄来说并没有什么吸引力。

　　他可是直接从暗黑龙城之中，得到了暴龙王巴卡尔本人的“龙火神芒”传承，如今又融合进了“辉光域”之中，怎么会在乎巴卡尔手下大将的传承？

　　相比之下，米狄发现，这冰鳞禁地之中的宝物，不仅蕴含有更多的“至理”，而且其中的大部分，都是自己从未接触过的那一类“至理”。

　　对于米狄来说，这才是真正有用的东西。

　　至尊强者的碎片，哪怕只有一丝一毫，也是真正的价值连城。

　　相比之下，那些普通强者的传承，哪怕是从头到尾，又算得了什么？

　　当然，霍克和谢娜两人，其实也察觉到了这些“至理宝物”能够有效削弱“天地伟力”的影响。

　　但第一，这两人并不知道，除了削弱“天地伟力”以外，通过主动解析，还能够进一步了解“天地伟力”乃至是“至尊强者”的境界奥秘。

　　第二，他们的目光，更多的还是停留在圣山上。就算在“霸主传承”中再怎么受到压制也好，出去了，等级自然就恢复了，为了在“霸主传承”里的等级高一点，就去花费大量时间代价来获得这些宝物，在他们看来，是得不偿失的。

　　最后，既然米狄有心提高等级，那么谢娜和霍克只要跟随在米狄身边就行了，何必自己烦恼恢复等级的事？

　　这三点，使得两人根本没兴趣和实力强大的米狄争夺这些“至理宝物”，也使得他们和真正最有价值的东西擦肩而过。

　　而在两人努力参悟各种传承之时，米狄已经用灵能扫遍了周围的遗迹，将所有的“至理宝物”都给挑了出来。

　　“继续深入到禁地内部的话，可能会遭遇更强烈的黑雾攻击，先休整一下。”

　　拿到“至理宝物”，米狄也是跃跃欲试。

　　有这些宝物在手，他估计了一下，应该可以让自己的真实等级突破到83级了，到时候，就是和路西菲尔一个等级。

　　不过，越到后面，最后一点“天地伟力”的压迫也越难以削弱，或者说就算有所削弱，效果也不像一开始那么明显。

　　所以，米狄表面上的等级恢复，反而放缓了下来。

　　不过，既然已经达到了“觉醒王者”的境界，80级和81级、82级之间也没有质的区别，对于这一点，米狄并不是很急切。

　　退到一处安全的地方，设置下足够多的防御法阵，米狄这才将心神沉浸下来，开始对“至理”进行进一步的解析。



　　第723章 至理之环

　　随着对“天地伟力”的进一步解析，米狄相信，自己的等级一定能够获得进一步的提升。

　　然而，很快，他便发现，这一次的情况和之前似乎有些不同。

　　“嗯？这是怎么回事，至理竟然开始聚集在一起了？”

　　米狄心中微微一惊，不过，由于并没有任何不适的感觉，所以，他也并没有陷入如临大敌的紧张之中，只是立刻停止了对至理的解析，仔细观察。

　　闭上双眼，观察体内，米狄突然发现，自己在这一个半月之内解析的至理，竟然化为了一道道清晰的线条，开始从体内各处，向着中央“辉光域”核心的位置聚集。

　　仔细一看，这些线条，竟然全部是由无数细密到了极致的符文构成的。

　　符文连在一起，便是一条条的“至理”！

　　“这些被我解析出来的‘至理’，什么时候竟然实体化了？而且还是在我的体内？”

　　米狄这回真是大吃一惊了。

　　只是，这种情况米狄也是第一次见到，就算是在前一世，虽然米狄也可以用见多识广来形容，不过终究没有触及到最高的领域，更别提与“至尊强者”有关的事务了。

　　如今，既然出现了这种异象，他也只有小心翼翼地看着。

　　不知过了多久，终于，米狄解析出来的每一条至理，都已经化为由无数符文组成的线条，汇聚在了体内中央。

　　这里原本是“真龙剑”所在的位置。

　　随着米狄成为领域强者，之后二次觉醒，再往后成为了“觉醒强者”以后，那柄象征着他所有实力精粹的“真龙剑”早已经消失了。

　　换言之，米狄已经达到了“心中无剑胜有剑”的境界。

　　留下的，只有神秘鬼神本身，以及环绕在鬼神周围的“辉光”精粹。

　　可以说，米狄体内的核心，就仿佛是太阳系一般，中央是最为明亮的核心，周围群星环绕。

　　而如今，随着“至理”的涌入，这明亮的鬼神核心周围，竟然如同光环一般，形成了一道黑色的环形，围绕在鬼神核心的周围。

　　而与此同时，米狄忽然感到心头灵机涌现，头脑比起全速运转心灵异能的时候，还要更加清醒。

　　不仅如此，这个“霸主传承”中所隐藏的各种规律、规则，以及压迫在他身上的“天地伟力”的规律等等，也突然变得清晰可见了起来。

　　这就好像一个人一直是在雾中前行，突然之间，走出了雾气，眼前一片明亮一般。

　　“天地规则的力量，这就是至尊强者的道路，只有掌握了天地规则，才能形成自己的天地伟力，进而踏上最高的巅峰！”

　　米狄眼前一亮，顿时明白了过来。

　　就算是以他的定力，此时此刻也不由地露出了欣慰的笑容。

　　毕竟，这可是通往“至尊强者”的第一步。

　　解析了一个半月的“至理”，对抗了一个半月的“天地伟力”，厚积薄发之下，这第一步竟然就这么毫无征兆地跨出去了。

　　米狄怎么会不高兴？

　　如果不是因为身处试炼之中，他恐怕都要狂笑三声了。

　　与此同时，很快，米狄也终于搞清楚了，这条突然形成的黑色光圈，名为“至理之环”，换言之，也就是米狄目前所解析的天地规则碎片的集合体。

　　不过，这个集合体内部，还是一片混乱。

　　第一，米狄并不是自己直接解析天地规则，而是从“霸主传承”中现有的“天地伟力”中解析出来的。

　　说得简单一点，至尊强者是自己书写规则，而米狄，不过是参照着至尊强者写出来的规则，抄袭了一遍，而且抄得还不够正确，至少不是完全一模一样。

　　第二，这些解析出来的东西，太过细碎，散乱，并没有形成完整的体系。

　　如果抄全了，那就算是抄，至少也可以再现这一片空间中的“天地伟力”。

　　可惜，米狄如今这一个半月之中接触到的“至理”虽然数量众多，不过和整个“霸主传承”中弥漫的量比起来，不过是九牛一毛罢了。

　　这种边边角角，又怎么可能形成什么完整的东西？

　　说到底，这个“至理之环”也不过是其最终形态“至理之种”的第一步罢了。

　　只有在体内形成了“至理之种”，并且成为“觉醒大帝”，才有可能真正去冲击“至尊强者”的境界。

　　至于现阶段，那还差得远。

　　不过，虽然“至理之环”只是一个小小的雏形，但对于连“至尊强者”的边都没有摸到的米狄来说，却已经是大有益处了。

　　从某种程度上来说，米狄如今才算是真正望见了阿拉德世界最高巅峰的轮廓。

　　“接下来，必须收集更多的至理，尽可能地补完这个至理之环，为未来形成‘至理之种’打好基础，铺好道路。”

　　米狄很快便得出了结论。

　　有了这一道“至理之环”的存在，米狄不仅可以开始尝试着解析天地规则，同时，心中也有了一个大概的雏形。

　　哪一部分缺失得最多，哪一部分已经有足够的样本，哪些部分相互联接呼应，可以形成举一反三的效果，这些，都可以从“至理之环”上判断出来。

　　从此，米狄解析“至理”不再是闭门造车、盲人摸象，而是有了一个完整的雏形。

　　只要将这到处都是凹陷和缺失的“至理之环”补完，那就意味着，米狄能够获得真正意义上的提升，向着“至尊强者”的道路靠近！

　　“不知道，这冰鳞禁地之中，还有多少宝物存在？另外，看起来，冰爪禁地和冰牙禁地，也应该设法走一趟了，就是不知道其他试炼者们有没有提前下手。”

　　米狄将高昂的心绪收了回来，重又将目光投向了远处沉寂一片的森林。

　　很快，随着众人各自吸收了从遗迹中得来的种种好处，几乎所有人都抱着高涨的情绪，开始了新一轮的探索。

　　由试炼者们和原住民组成的“吞噬大阵”再一次开始缓缓向前推进。

　　而很快，如同预料的那般，诡异的黑色雾气也再一次从森林深处弥漫了出来。

　　或许是由于逐步接近了核心地区的关系，这一次涌出来的黑色雾气，比第一次要浓郁了许多，而其中的“天地伟力”自然也更具压迫性。

　　从黑雾中所传递出来的感觉，几乎赶得上当初米狄等人刚刚进入到这“霸主传承”时产生的不适感了。

　　就算是那些自诞生以来便一直在这片空间中生活的原住民们，都感觉到了明显的吃力。

　　所有人的等级在这一刻，就好像退去的潮水一般，开始以明显的速度下降。

　　“立刻撤退，这里由我来顶上。”

　　米狄毫不犹豫地开口发布了命令。

　　一切就像他之前说的那样，最大的问题，交给他来抗住，其他人只要做好分内的事就行了。

　　不过，将一切看在眼中的谢娜和霍克，还是有些担心。

　　位于外围的海拉尔公主在看到米狄迎上那片黑雾时，眼中更是闪过明显的不安。

　　毕竟，这一次的黑雾，实在是太过浓郁了。

　　虽然之前米狄也成功抵挡下了黑雾中“天地伟力”的压迫，不过，那个时候米狄也不是毫发无损，等级同样遭到了一定程度的削弱，只是勉强维持住了没有降级而已。

　　但这一次，米狄的等级还是老样子，对面的压力却是明显骤增。

　　一旦抵挡不住，等级降下来的话，那产生的后果可是不堪设想的。

　　从“觉醒王者”的80级掉到非王者的79级，这是一个质变，结果就是会变得实力更差，从而再也抵挡不住后面一连串的压迫。

　　这种滚雪球的效应一旦形成，最后会直接丧命也说不定。

　　在这种一荣俱荣、一损俱损的情况下，米狄若是死了，无论是谢娜也好还是霍克也罢，没一个能够逃得掉的。

　　只是，在其他人都胆战心惊的情况下，米狄的表情却是一如既往地平静，甚至给人一种“轻松”的错觉。

　　“原来如此，以往我解析‘天地伟力’的时候，用的是最简单也最基本的试错法，完全是仗着计算能力的强大，一个个错误试过去，直到试出正确的位置，所以才会十分吃力，但现在，我完全可以设法借助天地规则本身，来解析这天地伟力！”

　　米狄的眼中，闪过一道精光。

　　得到了“至理之环”后，他对于天地规则的敏感程度和认识程度，已经远远超过了一般的“觉醒王者”，单纯从境界上来说，甚至可以和“觉醒大帝”相提并论。

　　也因此，这一次，尽管黑雾变得更加浓郁，但对米狄来说，要想将这黑雾驱散，却比以往容易得多了。

　　打个比方来说，要赤手空拳将一大块岩石从山壁上挖出来，显然极为困难。

　　但是，如果手中拥有一根金属撬棒，那只要将撬棒插入裂隙中这么一压，便直接能将岩石给撬出来，十分简单。

　　而天地规则，就是米狄手中的那根撬棒。

　　霎时之间，只见天空中无数道“辉光”如雨般落下，仿佛是一片璀璨的流星从天而降。

　　而这片淡金色流星所过之处，原本沉重如同铅汞一般的黑雾，就像遇到了强风的沙砾一般，纷纷散去。



　　第724章 光与影子

　　只是短短几分钟时间，在米狄“辉光域”的狂轰滥炸之下，黑雾便彻底消失，其中“天地伟力”的压迫，也顿时散去。

　　对于其他人来说，这实在是一件太过不可思议的事情。

　　“明明等级没怎么提升，无论是表面上的还是真实实力，为什么突然威力这么大了？”

　　红羽谢娜和鹰眼霍克两人也是再一次面面相觑。

　　原本他们就看不透米狄的实力，但在两人看来，只要多观察几次米狄的实战，多少能够大致判断出究竟是怎么回事。

　　但现在呢？

　　两人可以说是越看越糊涂了。

　　事实上，米狄的做法说穿了并没有什么特别的。

　　他只不过是在“辉光”的攻击之下，加上了“至理之环”的力量，通过对天地规则的理解和借用，使得“辉光”的攻击变得更加具有针对性罢了。

　　看似简单粗暴而又霸道，实际上，却是精准无比，细腻无比。

　　这么一来，要击溃黑雾中的“天地伟力”，自然根本不成问题。

　　很快，第二波黑雾，便被米狄清理了个干净，连一点都没漏出去。

　　而在感叹和惊讶之中，试炼者和原住民们也再一次开启了吞噬大阵，进一步向前推进。

　　只不过，这一次，当终于抵达这冰鳞禁地的最中央时，展现在众人面前的，却并不是什么藏着大量的宝物传承的遗迹，而是一片修葺得相当平整的草地。

　　在草地上，则坐落着一间看起来没什么特别的小屋。

　　小屋以石头堆砌而成，只有顶多十几平米的空间。

　　米狄甚至连灵能都不需要用，光是凭借“觉醒王者”的洞察力，便能将这座小屋从里到外、从上到下看个通透。

　　当然，谢娜和霍克，也在第一时间将全部注意力都集中到这小屋上来了。

　　不仅是三名领头人，甚至其他的试炼者和原住民们，个个将视线投了过来。

　　毕竟，这里可是传说中的冰鳞禁地的最核心位置。

　　况且，从之前的艰苦鏖战和已经获得的无数战利品来看，此地可绝不是什么徒有其表的假遗迹，而是真正拥有价值连城宝物的禁地。

　　要说这间小屋没有古怪，根本没有人会相信。

　　幻象？

　　机关？

　　谜局？

　　这座小屋，究竟是什么？

　　“嗯，似乎就是一座普通的小屋？”

　　米狄微微皱了皱眉头，漆黑如星的双眸之中，闪过一片晶蓝色。

　　光是“觉醒王者”的洞察力，米狄根本看不出任何异常，无奈之下，他也只有动用自己最擅长的心灵异能了。

　　只是，就算是动用了心灵异能也好，甚至将这座小屋方圆数公里范围内，甚至是地下都仔细探查了一遍，米狄依然一无所获。

　　要知道，如今的米狄可是拥有“至理之环”，能够直接感受到天地规则的境界。

　　如果有什么异常，绝对不可能逃过他的探查。

　　但现在，既然依然什么都没有发生，那只能说明一点——

　　这座小屋，就是一座普普通通、毫无玄机的小屋。

　　“这绝对不可能。”

　　米狄立刻否定了这个结论。

　　下一刻，他身形一晃，已经直接来到了小屋门前。

　　既然探查了半天都没有结果，那还不如不探查，毕竟，以米狄的冒险者经验来看，其实有很多线索，未必是光通过探索魔力、领域之力等等的异常就能够得出来的。

　　要知道，就算是灵能也好，也是无法直接探查出一本书的内容的，而最关键的线索，说不定就写在纸上。

　　当然，这么一来，就只能依靠自己的眼睛去寻找了。

　　“谢娜，你在外面警戒，一旦有异就立刻防御。霍克，你随我进来，开始探索。”

　　米狄吩咐了下去，同时小心翼翼地推开了门。

　　一时间，一股古旧陈腐的味道，从小屋之中扑面而来。

　　“真是没想到，在这‘霸主传承’之中，竟然还会有需要用这种最初级的方法进行探索的地方。”

　　米狄哑然失笑，眼中更是不由自主地冒出了一丝怀念之情。

　　不过，他手上的动作，却没有丝毫停留。

　　很快，整个小屋就被米狄和霍克两人，直接用双手翻了个底朝天。

　　这小屋中的每一个角落，每一件物品，乃至是每一张纸片，全都被两人仔细地检查了一遍。

　　身为重生者，米狄在前一世的冒险经验可以说是丰富无比，而霍克作为第七军团中专门为圣山中央工房提供稀有素材的探索者，在这方面自然也是极为老练。

　　要说在这种情况下会漏掉什么，那几乎是不可能的。

　　不仅如此，在探索到一半的时候，米狄更是把海拉尔公主和王国之中的几名历史学家都召集了过来，想要从王国的图书馆文献之中，找到一些指引和提示。

　　比如说历史记录、传说、神话，甚至是童话。

　　虽然这些“历史”都不过是短短五年之中“霸主传承”杜撰或者说创造出来的，不过，米狄相信，其中也一定包含着某些线索。

　　只是，即使如此，还是一无所获。

　　“难不成，这冰鳞禁地就到此为止了？”

　　霍克终于不得不提出了这个让人沮丧的结论。

　　“也有可能被其他人抢先了，比如米狄之前提过的黑袍男子？”

　　一旁，谢娜则是提出了一个更加悲观的看法。

　　但米狄却只是摇了摇头。

　　无论是那一日黑袍男子的举动，还是这禁地中诡异的黑雾，以及各式各样的传承和“至理宝物”，都证明此地绝对不是普通的地方。

　　虽然查找了半天都没有结果，但米狄不想就这样放弃。

　　那等于是将已经抓在手里一半的线索直接丢弃了。

　　“再查一遍！”

　　米狄以认真的语调低声说道。

　　这一次，不仅是霍克这样的老手，原住民中那些擅长探索冒险的专家们，也被找了出来，进入木屋进行探索。

　　而米狄自己却是住了手，不再埋头到处探查，相反，他却站在这木屋之中，居高临下地俯瞰一切。

　　有些时候，当从细节中抠不出东西来的时候，放开一下眼界，或许反而会有所收获。

　　正所谓，当局者迷，旁观者清。

　　“嗯？”

　　突然之间，米狄的眼睛一亮。

　　第一遍以心灵异能扫描没有结果，第二遍亲自动手搜索没有结果，直到此时此刻，在第三遍开始观察这个小小的屋子之时，米狄才终于发现了那么一丝异样。

　　在这屋子的墙壁上，有一条并不起眼的裂缝。

　　虽然只是一道小小的裂缝，但是，它的边缘却显得太过整齐了，就算是精钢打造的刀剑，也没法在石壁上切出这样一条裂缝。

　　更重要的是，当米狄的灵能扫到这条裂缝时，竟然不知不觉中就将它给直接忽略了过去，简直就好像上面有着某种屏蔽一般。

　　“应该就是它了。”

　　米狄的嘴角，终于露出了一个笑容。

　　下一刻，他的眼中掠过一道微光，与此同时，一道锐利无比的“辉光”从虚空中直射而出，正中裂缝的位置。

　　区区一座普通的小屋，以普通的石头堆砌而成，当然不可能挡得住米狄的这一击。

　　只不过，米狄的这一刺控制得非常精准，光芒过后，根本没有影响到小屋本身，只是在那面石壁上留下了一个大约一米见方的圆洞。

　　这个圆洞直接贯穿了整个石壁，边缘就如同玻璃一般光滑无比，不过，最让人感到惊讶的是，在这圆洞的中央，那道裂缝依然存在着。

　　它就那样悬浮在空气之中，纹丝不动，就好像一个幻影，然而却又是如此真实。

　　很显然，虽然这道裂缝看起来像是“墙上的裂缝”，但事实上，它是独立存在的，而且无法被侦测到，只是看起来如同岩石裂开的口子一样。

　　也正是因为这种原因，所以，就算经验丰富如米狄，才会几次三番看走眼。

　　但现在，米狄终于找到了这小屋中隐藏着的秘密了。

　　“这是……”

　　一时之间，众人的目光，全都汇聚了过来。

　　“虽然感受不到任何空间波动，不过，这道裂隙，应该也是一种次元通道的入口。”

　　米狄很快就得出了结论。

　　这是从之前黑袍男子的举动中推断出来的结果。

　　那名神秘而又诡异黑袍男子既然能够不受到“天地伟力”的影响，那么在进入了这冰鳞禁地之后，就算遇到这里的黑雾，也基本上不会有什么问题。

　　毕竟，这黑雾最大的威胁，就在于其中所蕴含的那种浓郁的“天地伟力”，至于黑雾的本体，根本就无法形成什么威胁。

　　这么一来，黑袍男子可以轻易地穿越整个禁地，然后直接来到最中央的这小屋之中。

　　然后，他便可以通过小屋中的这道裂隙，前往其他不同的区域。

　　毕竟，虽说米狄之后离开了这冰鳞禁地，但却也布下了不少的眼线，更是让海拉尔探索队前来清空区域。

　　所以，如果黑袍男子又从冰鳞禁地里跑出来，米狄一定会知道。

　　既然他没有跑出来，如今又找不到，只能认定，是通过某种传送方式离开了。

　　那种传送方式最大的可能，就是米狄面前这道凝结在虚空之中的裂痕。

　　只是，这道裂痕究竟会将人送往何方，这就不是米狄能够推测得出来了。

　　况且，在考虑那个问题之前，还有一道关隘横在米狄的面前。

　　“要如何才能激活这道次元通道呢？”

　　米狄的心中，禁不住浮现起了这样一个问题。



　　第725章 影之国度

　　正常情况下，次元通道都带有强烈的空间波动。

　　具体体现出来，在次元通道入口周围，大多会形成空间扭曲，就如同碎裂的玻璃，又如同海洋中的大漩涡。

　　不仅如此，连魔力、领域之力等等，也会受到牵引。

　　而在靠近次元通道时，等级低的人会感受到强烈的吸引力，而等级高的人则正相反，感到强烈的排斥力。

　　简单来说，这是一种标志极为明显的东西，靠近了哪怕是普通人都感觉得出来。

　　而想要封印一处次元通道，却是极为困难。

　　光是看暗黑龙城为了对抗魔界入侵，和天界如今为三界融合所困扰就知道了。

　　次元通道的封印之难，超乎想象，而且就算封印了，封印本身也会以一种惊人的速度遭到消耗。

　　如果通道另一头的敌人施展出什么伎俩的话，这个消耗速度还会再加倍。

　　所以，正常情况下，没人会觉得次元通道能够被封印住。

　　但此时此刻，高悬在虚空中的这一道平平无奇的裂缝，却显然就是这么一处被封印了的次元通道。

　　就算是如今已经可以初步感受到天地规则中诸多奥妙的米狄，也不知道这种封印的原理。

　　而更重要的是，他不知道要如何将其激活。

　　灵能的扫描等等，对于这道裂缝来说都毫无作用，要是有用的话，之前早就能够察觉到了，也不至于要来回探索三次。

　　就算米狄将感受天地规则的那种方法用在这道裂缝上，也只能模模糊糊地感受到，这道小小的裂缝之中，似乎蕴含着海量的规则。

　　但这些规则究竟是什么，要如何去解析，米狄却是毫无头绪。

　　简单来说，这道裂缝，就是一把繁复无比的大锁。

　　米狄现在在透过锁孔眯着眼睛往内部窥探，但以这种最为愚蠢的方法，又怎么可能真的解析出其中复杂无比的机关和秘密？

　　更别提开启这把大锁了。

　　开锁的最好方式，终究还是寻找到一把钥匙。

　　“等等，钥匙？”

　　米狄心头突然一动。

　　下一刻，他的指尖突然燃起了一道纯金色的光芒。

　　只是，这一次，燃起的并非是米狄招牌的“辉光”，而是“辉光”中所包含的一部分——

　　来自暴龙王巴卡尔的传承“龙火神芒”。

　　当初刚刚得到“龙火神芒”传承的时候，米狄能够施展出来的，只有“黑铁神芒”而已。

　　但现在，随着米狄等级的不断提高，境界的不断上升，龙火神芒虽然变成了“辉光域”的一部分，但本身也是在不断得到淬炼。

　　如今，米狄单独将其剥离出来，自然显现的不可能再是最初的那种“黑铁神芒”，而是最高等级的“黄金神芒”了。

　　而在米狄这位体内流淌着真龙血脉的正宗巴卡尔传人亮出嫡传的“黄金神芒”的这一刻，整个空间立刻震动了一下。

　　紧接着，从空气之中，传来细碎的玻璃碎裂声。

　　下一刻，米狄突然发现，眼前的那道裂缝变得越来越大。

　　不，更准确地说，是他被一股无形的巨大力量给拖过去了。

　　“这是……至尊强者的力量？”

　　米狄很自然地运转“辉光域”进行反抗，但根本没有起到任何效果。

　　这让他不由自主地想起了之前被星之圣者轻描淡写地给强行拖入到星圣宫中那一幕。

　　而不等米狄反应过来，周围已经是一片天翻地覆的景象，而当一切终于恢复正常之时，米狄赫然发现，眼前的景象，竟然完全改变了。

　　天空一片漆黑，时而有一道道火流星从黑暗中呼啸而过。

　　地表一片干涸，到处都是深不见底的裂谷和大片大片的泥沼，让人寸步难行。

　　空气之中，满是一股焦味。

　　而“天地伟力”在这里虽然十分稀薄，却比海拉尔王国要狂暴得多，让人防不胜防。

　　“魔界？不，虽然有点相似，但却是完全不同的地方。”

　　干涸的大地，喷涌的岩浆，黑色的天空，米狄的第一感觉就是自己被传送到了魔界。

　　也只有魔界的空气，才会吸进去一口就产生那种让人想要吐血的感觉。

　　不过很快，米狄便发现自己想错了。

　　魔界和自己身处的这个世界之间，还是存在着很巨大的差别的。

　　最主要的一点，魔界之中只有混沌魔力，可不像这里，处处都充满了天界特有的秩序魔力。

　　更别提“霸王传承”中标志性的“天地伟力”的压迫了。

　　虽然相对海拉尔王国的“天地伟力”压迫来说要小了许多，不过它却依然清晰无比地存在着，而且在某些区域，变得更加狂暴浓郁。

　　毕竟，放在任何一个其他地方，就算是有“至尊强者”坐镇也好，也绝对不可能将自己的“天地伟力”就这么泄露出来，那只能用浪费来形容。

　　这就好像米狄在独自一人的时候，将“辉光域”放出来，然后对地面进行无差别的压迫。

　　那么做，不仅不会得到任何好处，相反，只会浪费自己的力量罢了。

　　若是遇到什么突发情况，更是根本来不及反应。

　　会有“天地伟力”的地方，只有一个，那就是“霸主传承”。

　　米狄依然还是在“霸王传承”之中，试炼依然在继续！

　　只是，这个广袤的世界，究竟是在“霸王传承”的何处，和海拉尔王国之间又有着什么样的联系呢？

　　米狄望着四周，却根本得不到任何可以用来推断的线索。

　　与此同时，他也找不到任何一个类似之前“裂隙”的入口，可以扭头转身回到海拉尔王国去。

　　唯一的选择，只有向前。

　　“这里就是那黑袍男子的老巢么？看起来相当诡异，总之，先探索一下看看吧。”

　　米狄轻声说道，身形一晃，便已经悄无声息地掠地远去，就好像是一只低空飞行的鹞鹰一般。

　　转瞬之间，他便已经和这片黑色的大地彻底融为了一体，一眼看去，根本发现不了。

　　而与此同时，在这片黑色的神秘大地的另一头，一座巨大而奢华的暗金色宫殿之中，一个低沉而悦耳的声音，也缓缓响了起来。

　　“在这影之国中，总共有十二处通道，可以前往光之国海拉尔，现在我可以感觉得到，就在刚才的一瞬间，七号通道被激活了，有什么东西或是什么人，进入到了这片大地之中。”

　　这个声音在大厅中回荡着，仿佛是悦耳的歌声。

　　而它的主人，则是一名身材修长的女子。

　　尽管这名女子的脸庞毫无血色，眉毛和嘴唇更是呈现出妖娆的紫色，但这却依然掩饰不了她那清丽的容貌。

　　她一身黑色的战铠，手上是一柄巨大的战弓，背后的翎羽箭上，冤魂缠绕飞舞，远远看去，整个人就仿佛是刚从坟墓之中走出的幽灵一般。

　　事实上，她的名字，正是“幽魂”。

　　“哼，估计是之前追杀我的那个试炼者吧？没想到此人竟然突破了禁地中的黑雾，而且还能够激活传送通道，不过，既然到了影之国，那这里就是我们的主场了，以他那点水准，就算是恢复了等级，也绝对不会是我的对手！哼，只要我将我的‘血天魂’祭出来，这个米狄连一招都挡不住！”

　　另一个咬牙切齿的声音响了起来。

　　这个声音来自于之前被米狄追杀过的黑袍男子。

　　不过此时此刻，让人感到惊讶的是，他的等级竟然由之前的79级巅峰，一跃达到了83级巅峰，实力比起路西菲尔还要更上一个台阶！

　　而无论是在被称为“光之国”的海拉尔，还是如今的影之国，这名黑袍男子都不曾受到过“天地伟力”的压迫。

　　所以，他的等级并不是“恢复”，而是真正地蹿升了四级！

　　不过，对于黑袍男子的这种等级蹿升，幽魂显然不以为意。

　　这一身黑铠的女子只是警告般地看了一眼黑袍男子，这才缓缓说道：“影杀，这影之国的十二座传送通道，是由我来负责管理的，从通道里溜过来的敌人，自然也要由我来处理，你只要管好光之国那边的事情就行了，不要插手我的事务，听明白了么？而且，你的血天魂也不适合战斗，相反，只会污染大地罢了，收拾起来很麻烦，没事最好不要乱用！”

　　“你是不知道那个米狄的厉害。”

　　被称为“影杀”的黑袍男子，冷冷地哼了一声，不过却是耸了耸肩膀，不再多说什么。

　　毕竟，对方和他一样，也是83级巅峰，而且更是在主人的命令下负责掌控整个影之国。

　　若是两人真的对上了，吃亏的一定是影杀这边，所以，他根本不愿意为了米狄就去和幽魂这个可怕的女人发生冲突。

　　就让他们两个斗个两败俱伤，最后再由我来收场，然后好好地在主人面前表现一番吧。

　　影杀恶狠狠地想着，接着，化为一缕青烟，从暗金色的大殿之中飘然远去。

　　“米狄·阿思雷克斯，这名试炼者真的能够激活那被主人锁死了的传送装置，进入到这影之国么？”

　　幽魂独自一人站在大厅之中，轻声呢喃着那个名字，接着，很快便做出了决定。

　　“无论是谁也好，既然来了，就不用走了，我一定会把你从这片黑暗的大地之中找出来，然后送入到暗影囚笼之中！来人！”

　　她说着，猛地扬起了手。

　　霎时之间，立刻从大厅外的黑暗之中，传来了一片金属铠甲摩擦响动的声音。

　　只是短短几秒钟时间，便有大批同样身穿黑铠，手持各种武器的女性战士，单膝跪在了幽魂面前。

　　“传我命令，立刻封锁七号传送通道周边所有区域，进行地毯式搜索，一定要将那个外来的入侵者给找出来！如果有人胆敢阻挡，杀无赦！”

　　幽魂冷冽低沉的声音，在大厅之中响了起来，如同一曲死亡之歌。



　　第726章 荒芜的大地

　　“真没想到，这地方的危险程度，比起前一世三界融合后的大混乱也不逞多让！”

　　米狄一路前行，心中却是惊讶不已。

　　就算是魔界，说到底，还是有某种最基本的秩序存在的。

　　虽然那片漂浮着刺鼻硫磺气息的大地上，恶魔横冲直撞，时常会发生各种各样的冲突乃至是战争，不过，换个角度来看，又何尝不是生机勃勃的表现？

　　此外，魔界之中，也有各式各样的天材地宝，乃至是一些连天界人都要眼红的矿藏和晶体等等。

　　归根到底，魔界是魔族的老巢，魔族如果想要长久地繁衍下去，也绝不可能将魔界弄成一片不毛死地。

　　混乱，充满暴力，但也充满生机，那就是魔界。

　　只是，这片黑暗大地却完全不同。

　　这片大地给米狄的最直接的感觉，就是“坟墓”。

　　低空飞掠了一天一夜，米狄几乎看不到什么活着的生物，更别提什么强大的魔兽或者住民等等了。

　　地表之上，也很少有什么植被，更别提那些需要成百上千年的积累凝聚才会形成的天材地宝了。

　　甚至就连矿脉、魔脉之类的，在此地也已经接近枯竭干涸，除了巨大的裂谷、断层以外，地面上只有对职业者来说没有任何价值的黑色玄武岩而已。

　　一片业已死去，或者至少是即将死去的大地。

　　这就是米狄最直观的感受。

　　只不过，大地的死气沉沉，却并不代表这里没有危险。

　　相反，这可以说是一片比魔界还要更加危险的地方。

　　因为在这片大地上，到处都弥漫着黑色的雾气。

　　就和海拉尔王国的冰鳞禁地一样，此处的黑雾里，当然也掺杂着浓郁的“天地伟力”。

　　但是，这些“天地伟力”比起海拉尔王国的那种，还要更加狂暴、精粹得多。

　　如果说冰鳞禁地那些黑雾中的“天地伟力”是一条粗大的麻绳，那么在这里，“天地伟力”就如同一根根纤细而又锐利的钢丝，且还在不断地振动，想要将被它触碰到的一切，全都切得粉碎。

　　这种“天地伟力”，已经不是带给人压迫感，削弱目标的等级了，而是在进行真正意义上的攻击！

　　被“天地伟力”压迫，好歹还能够承受得了。

　　被“天地伟力”攻击，这和被“至尊强者”攻击又有什么区别？

　　就算是米狄也好，面对这种可怕的充满攻击性和侵略性的“天地伟力”的时候，也必须得慎之又慎，否则一个不小心，便很可能直接被击毙。

　　更可怕的是，不少黑色的雾气竟然聚集在了一起，形成了具有固定形态的猛兽。

　　这种猛兽，米狄将其称为“雾兽”，乃是这片黑暗大地上最可怕的捕猎者。

　　它们的身形不大，一般也就十来米长，和动不动就有上百米的巨龙根本无法相提并论，也比不上阿拉德大陆那些相对有名的魔兽。

　　只是，在这些雾兽体内，“天地伟力”却形成了一条条骨骼脉络，形成了流动的血液，成为了它们肉体的一部分！

　　换言之，这种雾兽只要吐一口气，咬上一口，抓上一下，就等于是“天地伟力”在进行攻击！

　　从某种程度上来说，它们可以算作是一位“至尊强者”召唤出来的小兵也不为过。

　　不过这种小兵，就算是达到了85级的“觉醒大帝”应付起来也是极为吃力，更别提米狄了。

　　正如同尚未达到70级的职业者，若是对上了一道领域强者的“领域之力”也绝对不好受，是一个道理。

　　根据米狄的初步估计，这种雾兽的实力，大致上可以算是82级到84级之间的“觉醒王者”的水准。

　　若是有智商的话，这些雾兽的实力怕是还不止85级，毕竟，“天地伟力”若是运用得好，只有领域之力的职业者是根本无法抵挡的，这种力量，在遇到“至尊强者”之前，都没有什么上限。

　　好在它们完全是凭本能行事，并没有什么智商，也不会集群，一旦两只雾兽遇到了，还会大打出手，相互吞噬。

　　也正是由于这种原因，米狄才得以绕开大部分雾兽盘踞的区域，而只需要和少量雾兽对抗。

　　“就算是以‘至理之环’解析，然后针对弱点发动全力一击，要想将这些雾兽打散，也实在是太累了。”

　　米狄躲在一处岩洞之中，苦笑了一下，从储物戒指里取出一瓶药剂，一口灌了下去。

　　刚才和一只如同老虎般的巨大雾兽的对抗，让他也受伤不轻，“辉光域”都被打散了一角。

　　一向霸道无比的“辉光”还是第一次遇到比自身更强横的对手。

　　不过，在这个过程中，米狄发现自己的“至理之环”也得到了进一步的补完。

　　毕竟，和“天地伟力”正面对抗，这样的机会在“霸主传承”外可以说是几乎没有，每一次交手，都是一种极为宝贵的经验，加上米狄有意识地记录、学习这种经验，所以效果更好。

　　当然，前提是，必须要在战斗中活下来，并且还要寻找到出去的方法。

　　“这片黑暗大地上，不至于除了那名黑袍男子，其他人都死光了吧？虽然不知道这里发生了什么变故，但至少，应该还有一些幸存者才对。”

　　在休憩的间隙，米狄若有所思。

　　一路行来，他除了和黑雾以及雾兽进行战斗以外，也发现了很多线索，特别是大量的废墟。

　　通过对这些废墟的探索，米狄大致可以做出这样一个判断。

　　第一，在这黑暗大地上，也曾经有一个类似海拉尔王国规模的国家存在。

　　第二，由于某些原因，这个国家毁灭了，只剩下大量的废墟。

　　第三，毁灭的原因，很可能和这些黑雾以及雾兽的出现有关。

　　只是最重要的一点，黑雾为什么会出现，以及这片黑暗大地和海拉尔王国之间的关系，米狄却并不知道。

　　“没办法，只能一点点地进行探索了，最重要的，还是增强自己的实力。”

　　米狄微微叹了口气，不过眼中却并没有因此失去任何斗志。

　　本来，他来到这“霸主传承”中最大的目的，就是要提升自己的实力，如今，随着“至理之环”的形成，米狄不仅快速晋升到了82级巅峰，更是找到了一条通往“至尊强者”的道路，可以说已经是不虚此行了。

　　哪怕这片大地上除了雾兽以外再无其他，对于米狄来说也没有关系。

　　他只要不断地战斗，不断地变强，直至找到一条出去的道路，便足够了。

　　不过这一次，在再次踏上探索的道路时，米狄却终于发现了一些不一样的痕迹。

　　一处陷阱。

　　一处防御工事。

　　还有一处掩体。

　　且都隐藏得很好。

　　“这附近有活着的人存在！”

　　米狄立刻做出了判断，同时，进一步收敛起了周身的气息。

　　他原本就已经相当低调了，再这么刻意进行收敛，几乎达到了隐匿的效果。

　　不仅如此，已经达到82级巅峰，只是受到“天地伟力”稍微一些影响而有所降低的等级，也在这收敛之后，变得极为模糊。

　　除非是“至尊强者”那一级的大能进行仔细探查，否则，光要从气息的强度上判断出米狄的等级，是不可能的了。

　　就这样，米狄一路沿着那些毫不起眼的陷阱追索，很快，在飞过了大约几十公里后，便终于发现了他要找的目标。

　　那是一处村庄。

　　当然，和海拉尔王国、阿拉德大陆的那些繁华的村庄不同，这一处村庄，只能用死气腾腾来形容。

　　外围的大部分建筑都已经坍塌，一眼望去街道上空无一人，各种公共设施如喷泉、路灯等等也已年久失修。

　　只不过，至少，在这村庄里有活人。

　　不仅有活人，而且，米狄还可以通过灵能扫描，判断出村庄之中有一道依然在活动的魔脉，以及不少庞大的魔兽存在。

　　甚至，还有一些植被。

　　当然，最重要的是，各种各样能够射出致命攻击的防御工事，在废墟之中全都好好地隐藏着，若是小看了的话，就算是“觉醒王者”也绝对讨不了好。

　　如此强大的防御证明了一件事，这里有值得保护的东西。

　　显然，这是一处罕见的生机尚存之地。

　　而且最让米狄感到惊讶的一点是，这座村庄里的人尽管生命力都不是很充足，但从等级上来说，却高得可怕。

　　米狄扫描下来的结果，这里的村民最低等级是73级。

　　往上去，高的甚至有80级以上的“觉醒王者”。

　　平均等级，在76级以上。

　　这是一座基本都是“二次觉醒强者”的村庄。

　　“什么时候，‘二次觉醒强者’也变得好像大白菜一样，随处可见了？”

　　米狄不禁咋舌。

　　不过仔细想想，这种情况似乎也可以接受。

　　毕竟，以这片大地如今的情况，不到二次觉醒的境界，恐怕根本活不下来。

　　如果说这里原本是一个庞大的王国，然后遭遇了某种大灾变，最后只剩下少数幸存者聚集在一起的话，那毫无疑问，这些幸存者必然个个本领高强，因此形成一座“二次觉醒者”的村庄，似乎也说得过去了。

　　“过去问个清楚吧。”

　　米狄二话不说，从所在的隐蔽处现了身，直接大踏步地向着这座村庄走去。



　　第727章 黑风村

　　就像米狄推断的一样，在他刚一现身的那一刻，如同墓地一般的村庄之中，立刻腾起了数股强悍无比的气息。

　　这些气息，都来自于那些“觉醒王者”等级的村民。

　　显然，对于米狄这个突然在极近距离冒出来的不速之客，这村庄中的人，立刻产生了强烈的警惕。

　　不过，由于早就以灵能进行过一番扫描，所以米狄对于这些气息心中都有数，并没有因此产生任何情绪波动。

　　他依然一步步缓慢地向着村庄前进，同时，任凭这些“觉醒王者”以自身的洞察力窥探自己。

　　反正米狄已经收敛起了自身气息，而且还利用上了“至理之环”的力量，就算对方再怎么窥探也好，依然看不透他的底牌。

　　而且，这种不抵抗的方式，也至少可以表明一下米狄的合作态度。

　　果然，在几番探查后，这些气息全都收了回去。

　　那些位于村庄外围废墟中的防御工事也并没有发动。

　　反倒是村庄口，出现了几名二次觉醒的强者，上下打量着一路走来的米狄。

　　“竟然能瞒过外围那些魔法哨塔，直接找到这里来，这家伙恐怕很危险，我看还是除掉比较好。”

　　一名黑色皮肤的暗精灵，冷声说道。

　　“哼，你没看见几个管事的都没动作么？”

　　另一名人类金发青年却是嗤笑了一声。

　　“那不就是让我们来试探试探他的分量么？”

　　暗精灵皱了皱眉头，显然是相当不满金发青年的态度。

　　“都给我闭嘴！试探是一定要试探的，不过，既然这家伙的等级连几个管事的都看不出来，我们还是不要贸然行动的好，先问问看，这家伙是哪里来的。”

　　终于，一名队长模样的中年男子开口了。

　　这名中年男子已经达到了79级巅峰，只差半步便可成为“觉醒王者”，是村口这一行人中等级最高的一个，他一开口，其他人立刻全都陷入了沉默之中。

　　“看来，这里也是个弱肉强食的地方。”

　　将几人之间的互动和神态尽收眼底，米狄禁不住做出了这样的判断。

　　同时，米狄也发现，尽管这些人的表面等级和真实等级十分贴近，几乎不怎么受到“天地伟力”的影响，不过，和黑袍男子的情形，终究还是有很大区别。

　　黑袍男子是完全不受到“天地伟力”的任何影响，就好像是水中的一滴油一般，根本融不进去。

　　而这些人却显然是长期处于“天地伟力”的环境中，同时对于“天地伟力”的存在又非常明确，于是自然而然形成了一种抵抗和解析。

　　换言之，他们已经“彻底适应”了“天地伟力”。

　　这从某种程度上也说明，这个村庄的人和那名黑袍男子，并非是一路人。

　　既然不是米狄的敌人，那么，他自然想要多打听一点情报了。

　　当然，在那之前，他肯定会被反复盘问。

　　“小子，站住，不要再往前走了，否则的话，我很难保证你的生命安全。”

　　终于，当米狄走到了距离村口大概两百米远的时候，队长模样的中年男子开口了。

　　两百米，对于此人来说，也就是一个呼吸的距离，再往前走的话，对于“觉醒王者”来说就已经是最有效的白刃战进攻范围之内了。

　　虽然对方语气不善，不过，对于突然出现的外来者来说，这种敌意是理所当然的，米狄并没有试图进一步去挑拨他们充满警惕的神经，而是非常配合地依言照做。

　　他不仅站在原地不动，而且更是解开了外围的领域之力防御，任凭这几人从近距离进行进一步的观察。

　　当然，这一次的观察，依然得不到什么结果。

　　“你小子，究竟是什么人？”

　　终于，中年男子忍不住开口问道。

　　“我是米狄，米狄·阿思雷克斯，来自海拉尔王国。”

　　米狄微微一笑，以极为标准礼貌的外交辞令简洁地说道。

　　“海拉尔王国，听都没听说过的地方，不过无所谓了，我本来就没指望你会说实话。而且，比起坦白，我倒是更喜欢自己亲手问出来的情报。”

　　中年男子冷笑一声，淡淡说道，周身的领域之力突然如同海潮一般逼迫了过来。

　　不过，这种程度的虚张声势米狄见得太多了，所以根本没有任何动作，只是平静而又不动神色地承受住了这一股压力。

　　“重力领域？倒是有点意思。”

　　米狄立刻察觉到了这名中年男子的领域属性，如果在一般情况下，就算扛得住这个领域，脚下的地面也会坍塌下去，整个人更是会被钉进去，就好像一个“人桩”一般。

　　米狄如今初来乍到，正要设法震慑一番这些村民，自然不可能允许自己出丑。

　　他心念一动，“辉光域”已经悄无声息地启动，却没有绽放出任何刺眼的光芒，而是在罅隙之间便已经射入到了这名中年男子的领域之中，然后直接开始侵蚀、吞噬起他催动过来的领域之力。

　　“这小子的领域之力，太古怪了！”

　　中年男子察觉到异常，脸色顿时变得煞白。

　　他原本以为，就算没法将米狄整个人砸进地里面，至少也可以让他双脚到膝盖陷进去，如此一来，便可以好好给对方一个下马威了。

　　但没想到，他的“重力领域”真的压过去的时候，米狄这边竟然什么都没发生。

　　他脚下的地面别说是开裂了，甚至连灰尘都没有飘起来哪怕一粒！

　　反倒是这中年男子的“重力领域”，却在一瞬间被不知道什么东西给直接咬去了一小块，反噬虽然不是很强，但却也足够让他心惊肉跳了。

　　到了这个份上，中年男子自然也清楚，自己碰到的是真正的强者，而且，这名强者显然还留情了。

　　否则，若是来真的话，他的“重力领域”绝对不会只被掰掉这么一小块。

　　“你很厉害。”

　　中年男子收回了领域之力，以充满忌惮的目光，望向了米狄。

　　“一般厉害。”

　　米狄笑了笑，淡淡地答道。

　　“米狄·阿思雷克斯是么？虽然我不是你的对手，不过你也不要以为能够在黑风村里肆无忌惮。当然，如果是从外面漂泊过来想要找个地方住，我们也是很欢迎的，前提是，能够遵守黑风村的规矩！”

　　中年男子认真说道，再也没有了最初的那种轻松。

　　不仅如此，他身边的那几人，也是顿时变得严肃了起来。

　　“黑风村是么？有什么样的规矩，说来听听？”

　　米狄点了点头，又问道。

　　不过，听到这个问题的时候，中年男子却是摇了摇头。

　　“规矩可不是我说了算的，你还是先到黑羊酒馆里去报个道吧，一路朝前直走到底就是了。听我一句话，不要飞行，不要释放出领域，免得再起什么冲突。”

　　“好。”

　　米狄简洁答道，下一刻，直接便走了过来。

　　中年男子和刚才不可一世的金发青年、暗精灵等人一看到米狄走过来，很自然而然地便向着两边退了开去。

　　毕竟，米狄可是能够在不动声色之中便化解79级巅峰强者试探的人，要说他不是“觉醒王者”，根本没人相信。

　　而在这样一个弱肉强食的黑暗大地上，没有谁希望靠近一个来路不明的“觉醒王者”，哪怕米狄表现出的态度极为友善礼貌也是如此。

　　现在米狄来了，他们自然就退了。

　　就好像被尖锐的船首分开的浪头一般，向着两边退去。

　　而在近十双属于领域强者们的目光的注视下，米狄就这样泰然自若地走着，甚至连头都没回一下。

　　“不知道那几个管事的会怎么说？”

　　暗精灵和金发青年相互对视了一眼，各自都看到了对方眼中的无奈。

　　“还能怎么说？有谁会蠢到明知道打不过还冲上去的？不过，这小子的话应该不会被刁难，实力摆在那里，况且，他运气也很好，不是么？”

　　中年男子叹了一口气，说道。

　　“没错，最排斥外来者的‘铁魔’出去侦查了，等到他回来的时候，这个米狄怕是也已经成为我们黑风村一员了，这么一来，就算‘铁魔’想要找茬，恐怕也不容易。”

　　另外几人都是心领神会。

　　不过，对于米狄来说，他可是没有丝毫留在这黑风村的意思。

　　虽说这村子里有这片大地上极为稀有的食物和魔脉，不过要说这些东西，米狄的储物戒指里可是满满的，补给根本不缺。

　　米狄唯一在意的，不过是情报而已。

　　那黑羊酒馆里的几名“觉醒强者”所知晓的这个世界的真实情况，这才是真正的宝物。

　　“不过，这几个人在听到我报上‘海拉尔王国’这个名字的时候，根本一点反应都没有，那是彻彻底底地把我的话当做是谎言了。不知道，那几个所谓管事的黑风村高层，究竟知道多少。而且，这个村子的名字，倒也很有意思啊……”

　　米狄一边走着，心中一边反复思考着。

　　他当然不会忘记，自己在进入“霸主传承”后前往的第一个原住民村落，便叫做“岚风村”。

　　岚，在天界，有“青色”的意思，考虑到暴龙王巴卡尔来自魔界，用魔界的文化来翻译的话，则是“白色”的意思。

　　岚风村，就是青风村，或者白风村。

　　但现在，在这里，竟然有了一个“黑风村”。

　　而且这村子的格局，米狄越看越眼熟，也越是心惊。

　　难不成，这“黑暗大地”是海拉尔王国的镜像么？

　　米狄的心中，不由自主地产生了这么一个惊悚无比的念头。



　　第728章 梅林与铁魔

　　黑羊酒馆，这是黑风村中央广场上保存得最完好得建筑。

　　一栋以真正的砖石而非岩石砌成的三层楼房。

　　而在正门门梁上，更是挂着一只带着欣长羊角的类似羊头的骷髅。

　　不过，米狄只看了一眼便很清楚，这可不是什么羊头，而是上位恶魔的首级！

　　显然，黑羊酒馆并不像它的名字那么简单、温和。

　　“外来者，米狄·阿思雷克斯，来自海拉尔王国，你想说的就只有这些了？”

　　当米狄推开大门走进黑羊酒馆时，立刻从里面传来了一个老迈的声音。

　　在柜台的后方，赫然站着一名须发皆白的老者，穿着一身长袍，旁边很随意地放着一柄法杖，感觉上，就好像是赫顿玛尔随便某一处酒馆里的和蔼老板一样。

　　不过，他那柄法杖尖端镶嵌着的恶魔心脏，以及从法袍上传递出来的领域波动，却表明此人绝不好惹。

　　这是一名饱经风霜的“觉醒王者”。

　　而在他的身边，酒馆一层的几张酒桌上，更是坐着另外两名“觉醒王者”。

　　显然，这些人便是这黑风村之中，真正有资格、有分量的那些高层了。

　　“至少告诉我一下，我是在和谁说话，如何？”

　　面对三名“觉醒王者”，米狄的表情，依然一如既往地平静。

　　“年轻人，你可以叫我梅林，我也是这黑风村的管理者。”老人淡淡地说道，“能够轻描淡写地接下‘重力领域’的一击却不让地面裂开，你的实力确实很强，但是，在这影之国里，光有实力是没用的，你需要吃的、喝的还有穿的用的，所以，终究还是要找一处补给基地安顿下来，黑风村可以提供给你，不过，你也要付出代价，明白么？”

　　“我明白你的意思。”

　　米狄点了点头。

　　就算是“觉醒王者”也罢，依然还是要吃喝的，就算可以不吃喝，那也是以汲取魔力作为代替的。

　　但在这片大地——也就是“影之国”中——外面既没有植物，也没有动物，甚至就连魔脉都破碎不堪，空气中充斥着狂暴的“天地伟力”，到处都是黑雾和更可怕的雾兽，就算是用绝境来形容也不为过。

　　或许一名“觉醒王者”能够战胜一只雾兽，或者两只、三只、甚至是五只，但若是没有补给，甚至连魔力都汲取不到的话，那最后还是死路一条。

　　但在黑风村，有魔脉，而且，还有食物和水源。

　　米狄通过灵能已经扫描到了，在村子的一侧，有一个面积不小的农场，里面养着的是许多肥大的岩虫。

　　这些虫子的等级至少有60级以上，放在阿拉德大陆上也算得上扰乱一方安宁的怪物了。

　　不过在这遍布着领域强者的黑风村中，它们却成了被饲养的畜牧，一种主要的肉食来源。

　　不仅有吃的，而且还有肉吃。

　　和外面的影之国相比，这黑风村简直就是天堂。

　　也难怪，这位名叫梅林的老者和米狄说起话来的时候，底气会这么足。

　　因为在他看来，米狄根本没有任何选择余地，也根本不需要去选择。

　　“明白我的意思就好。作为‘觉醒王者’，你有权利每天使用两个小时的魔脉汲取力量，同时，还有两餐，每周可以有一次肉食，不过对应的，也有不少工作需要你来接手，让我想想，先去探索一下地下水脉……”

　　梅林点了点头，直接开始说道。

　　虽然米狄实力很高，不过，终究是外人，还不值得信任，所以，梅林给出的也只是最外围的一些工作和待遇。

　　这个年轻人是否真正能够成为黑风村的核心支柱，需要时间的考验。

　　只不过，虽然梅林已经在心中制定好了计划，但他的话还没说完，便被米狄直接打断了。

　　“抱歉，可能是误会了，虽然我明白你的意思，不过，我并没有要留在黑风村的意思。”

　　米狄淡淡地说道，直接打断了对方的话语。

　　“你说什么？”

　　梅林一时之间以为自己听错了，于是脱口而出。

　　另外两名“觉醒王者”也在这一刻露出了惊讶的表情。

　　“我之所以会来到黑风村，不过是为了打听一点情报，当然，肯定不是无偿的，这一点，请几位放心。”

　　米狄说着，直接从怀中取出了几瓶药剂。

　　这些药剂，都是米狄自己在圣山中央工房炼制出来的，虽然不如星之圣者给予的那些极品，不过放在这不毛之地中，也完全可以算得上是价值连城了。

　　而正如米狄所料，在看到这几瓶药剂的时候，这几名老神在在的“觉醒王者”，顿时个个都露出了震惊的神情。

　　毕竟，在这影之国中，已经很多年都没有出现过这种炼金制品了，而且还是能够对“觉醒王者”产生作用的药剂。

　　原本，他们手中掌握着资源，所以认为米狄只可能选择服从。

　　但现在，米狄却拿出了这几人这辈子都不可能再得到的药剂，转瞬之间，双方之间的地位，就发生了一个彻底的逆转。

　　不仅如此，这几瓶药剂的出现，更是让其中一名“觉醒王者”的眼中，闪过一丝不易察觉的杀意。

　　他下意识地望向了另一名同伴，然后又望向了梅林。

　　只是，梅林却是苦笑着叹了口气，又摇了摇头。

　　“米狄先生，不好意思，我这位同伴已经很多年没有治愈体内的暗伤了，所以看到这瓶生命之泉药剂，有点激动，还希望你谅解一下。”

　　梅林看了一眼米狄，沉声解释道。

　　“没关系，我能理解。”

　　米狄淡淡一笑，仿佛根本没有感受到那道杀意一般。

　　米狄一下子拿出这么多顶级药剂，自然也是很容易让人产生杀人越货的冲动，正所谓“匹夫无罪，怀璧其罪”。

　　但米狄可不是什么手无搏鸡之力的匹夫，而是一名真正的“觉醒王者”，而且至今，黑风村中包括这三名高层在内，没有一人能够看透他的真正等级，于是又多了一层忌惮。

　　梅林自然也很清楚，米狄既然敢在这里拿出这几瓶药剂，就一定有全身而退，甚至是战胜他们三个的把握。

　　在这种情况下，他又怎么可能轻举妄动？

　　“梅林老先生，用这几瓶药剂作为报酬，你看够不够了？”

　　米狄扫视了一眼酒馆中另两名“觉醒王者”，再一次开口问道。

　　“当然，年轻人，看来是我小看你了，说吧，你想问……”

　　梅林这一次爽快地点了点头。

　　只是，他的话才说到一半，就又一次被打断了。

　　这一次打断他的不是米狄，而是一名身材足有两米高的巨汉。

　　这巨汉刚刚从门口进来，就这样堵在门前，以充满敌意的目光望着米狄，周身的领域之力更是微微波动。

　　很显然，他已经进入了战斗状态。

　　“铁魔，你在干什么？”

　　梅林皱起了眉头，冷声喝道。

　　“没空跟这家伙纠缠了，头儿，你大概不知道，这个小子，正在遭到女妖们的追杀，他确实是从外面来的，那个光之国过来的！”

　　铁魔咬牙切齿地说道。

　　此人乃是黑风村的侦查队长，也是四大“觉醒王者”之中，最好斗的一个，不过，他虽然生性凶暴无比，但对于黑风村这个基地，却是感情深厚，也因此稳坐了一个管理者的位置。

　　此时此刻，铁魔恰好从村外赶回来，一回来便听到了米狄的种种传闻，和他这两天在外面方圆几千里内发现的异常一联系，立刻就猜到了前因后果。

　　米狄来自真正的“外界”。

　　而也因此，他的到来，惊动了这影之国中最可怕的那些人。

　　换言之，米狄已经成了灾星。

　　而像铁魔这种人，又怎么可能允许一个灾星呆在自己视若珍宝的黑风村里？

　　“如果继续让这个小子呆在这里的话，女妖迟早会找到黑风村，然后没有一个人能够活下来！我们得赶紧把他打发走，然后丢得越远越好！”

　　铁魔很直截了当地说道。

　　而在他说话的同时，强横无比的领域之力也早已经展了开来，如同一座大山般，对着米狄的头顶压了下来。

　　“看来，始终还是要用拳头来说话啊。”

　　米狄叹了口气。

　　与此同时，梅林与另外两名“觉醒王者”也终于动手了。

　　这倒不是说梅林等人想要当场翻脸，而是因为铁魔的这种做法，等于直接将黑风村放在了米狄的对立面上，双方可以说已经到了必然会有一战的程度了。

　　在这种情况下，就算再做什么调解也来不及了，既然如此，那也唯有全力一战。

　　虽然梅林对于铁魔说打就打的风格极为不喜，不过，关键时刻，他自然也是有决断的那种人。

　　现在若是不去帮铁魔，四个人内讧的话，搞不好就会被米狄逐一击破，到时候，等到四大“觉醒王者”全都死去，这黑风村离灭亡也就不远了。

　　所以，他要么不出手，一出手，自然是带上另外两人，全力一击！

　　霎时之间，四大王者领域同时展开，以一种极为霸道的方式，形成了一片领域法阵！



　　第729章 辉之环

　　“领域法阵？确实有一手！”

　　米狄眯起眼睛，以平静的口吻评价道。

　　但这种平静，却让铁魔等人感到极为不快，甚至是愤怒。

　　因为这就好像米狄根本不是受到攻击的那个人，而是一个在一旁无所事事的看客一般。

　　面对四位“觉醒王者”的攻击，还摆出这种态度，这简直就是赤裸裸的挑衅了。

　　“杀！”

　　铁魔咆哮着，催动全身力量，让自身的领域再一次膨胀！

　　就在这一刻，在四股截然不同却又同样强横的领域之力笼罩而来时，米狄的“辉光域”终于展开了。

　　但这一次，展开的“辉光域”不在是那么一片金色的汪洋大海，也不是如同太阳般刺眼得无法正视的光球，而是呈现出了一道完美的环形。

　　这道环形，和米狄体内那道“至理之环”的模样，几乎完全相同。

　　如果唯一要说区别的话，那就是“至理之环”每一处的厚薄都是不均匀的，因为是混乱的“至理”集合，缺失极多。

　　然而，米狄头顶的这道淡金色光环，却是完美无瑕，每一处都完全相同，让人根本找不出任何漏洞或破绽。

　　轰隆隆！

　　霎时之间，四大领域之力，直接轰击在了这淡金色光环之上。

　　“成了！”

　　铁魔的脸上露出一个狰狞的笑容。

　　“对不住了。”

　　梅林则是深深叹了口气，毕竟，他还是挺欣赏米狄这样实力强大的年轻人的，不过，既然和女妖们扯上了关系，那就另当别论了。

　　只是，在这四名“觉醒王者”以为十拿九稳已经镇压住米狄的时候，米狄的嘴角，却是露出了一个讽刺的笑容。

　　接着，他头顶的那道光环，突然微微颤动了一下。

　　轰轰轰轰！

　　下一刻，就仿佛被某种无形的巨力所击中一般，四名“觉醒王者”突然向着四个方向倒飞了出去！

　　他们就像被射出去的炮弹一样，直接将整个黑羊酒馆给轰得粉碎，一路上又碾碎了无数建筑，直飞出数公里之外，飞到了黑风村之外！

　　不仅如此，他们原本光华灿烂的领域，此刻也变得比一开始黯淡得多，局部区域更是出现了明显的裂缝！

　　“这怎么可能？”

　　“以一对四，还把我们的领域全都轰开？”

　　“而且还是在这种硬碰硬的情况下，这绝不可能！”

　　四名“觉醒王者”勉强平息下因领域之力反噬而带来的气血翻腾，好不容易才终于稳住了身形。

　　然而，他们眼中的震惊与迷惑，却怎么都掩饰不住。

　　在施展出“辉光域”的那一刻，米狄的等级也直接暴露了出来。

　　82级巅峰。

　　这个等级，比黑风村四名管理者的等级都要高。

　　但要说光凭这个等级就想要在轻描淡写之中直接将四人全部震飞，自己却巍然不动，这根本是不可能的，哪怕米狄的领域本身强悍无比，也做不到这一点。

　　要做到这种程度，就算不是85级封顶的“觉醒大帝”，也得至少是84级巅峰，半步踏入大帝境界的强者才行。

　　米狄？

　　绝不可能！

　　但偏偏，这完全不合常理的事情，就在四人的眼前发生了，体内翻腾的血气和变得黯淡的领域之力，无时无刻不在提醒他们这一点。

　　“我就不信邪了！”

　　铁魔大喝一声，咬紧牙关，霎时之间化为一道黑铁色的光芒，在一瞬间越过数公里的距离，再一次如同炮弹般冲向了米狄。

　　他这一击的威力是如此之大，已经毫无保留地用上了全部力量，空中所过之处，空气为之沸腾，甚至连空间本身都产生了扭曲，可见其冲击力之大。

　　只是，如此强势的一击，在米狄面前却没有丝毫作用。

　　米狄头顶的淡金色光环突然转动起来，向着铁魔所在的方向射出了一片金芒。

　　这金芒厚重无比，如同海潮，又仿佛铅汞，更像是一个大泥潭。

　　原本气势万钧的铁魔刚一冲进这片金芒之中，速度立刻在转瞬之间几乎降到了静止！

　　不仅如此，由于速度一下子降低，他的肉身也再一次受到了震动和反噬，全身各处甚至是鼻孔耳朵里都渗出了一丝丝殷红的鲜血。

　　下一刻，米狄抬手一指，淡金色光环的光芒突然向着中心点聚集，接着，从中心点中嗖地射出了一道强光。

　　这道光的强度，比起米狄之前的那些剑芒都要大得多，一射出去，别说是被当做目标的铁魔了，甚至是另外三位还在数公里外的“觉醒王者”，眼中都是一刺。

　　就好像光是看到这光芒，浑身上下便要流血一样！

　　如此锐利！

　　铁魔要死了！

　　在看到这道光的时候，梅林的心中立刻如同闪电般闪过这样一个念头。

　　只是，他却已经来不及为铁魔求情了，因为这道光的速度，比他的念头要更快，当然，也比声音传递起来快得多得多。

　　光芒刹那闪过，过了好几秒以后，才传来一声轰鸣彻响！

　　铁魔背后的空间彻底扭曲、碎裂，就好像是被子弹击穿的玻璃那样。

　　米狄的这一击，不仅击穿了铁魔的领域，更是连带着将铁魔身后的空间一并击穿，威力之大，简直不可思议。

　　不过，铁魔倒是并没有死。

　　米狄手下留情，让这一击击碎了他的肩膀，却并没有击中要害，否则的话，这名两米高的巨汉，早就像曾经站在米狄面前的那些敌人一样，彻底气化变成光粒子散到空气中去了。

　　“我可以理解你们因为惧怕那些女妖，所以要将身为女妖猎物的我赶走的想法。不过，你们搞错了一件事，我比那些女妖可要强多了。把羊抓住了送给狼以求安宁是正确的选择，不过，为了喂饱狼去捕猎狮子，这就不是一般的愚蠢了。”

　　米狄笑了笑，居高临下地以傲慢的口吻说道。

　　他的声音并不大，但是却传遍了整个黑风村。

　　而被评价为愚蠢的“觉醒王者”们，更是根本不敢反驳。

　　以一敌四，直接将四人全部震飞，自身毫发无伤，接着又秒杀了四人之中最好战、战斗经验也是最丰富的铁魔。

　　打到这个份上，还有谁掂量不出米狄的实力？

　　对于黑风村的这些“觉醒王者”们来说，米狄的强大，只能用不可思议来形容。

　　不过事实上，米狄倒并没有他们想象的那么强。

　　正面硬抗，以一对四，米狄是做不到的，这种事，确实只有“觉醒大帝”或者准大帝的实力才做得到。

　　只不过，米狄却有另外一个好得多的选择——

　　借力打力！

　　在形成了“至理之环”后，米狄一直试图将其彻底融入到自身的“辉光域”之中去，而最后参悟得到的结果，便是这淡金色的光环。

　　米狄将其称为“辉之环”。

　　这“辉之环”不仅继承了“至理之环”的各种特性，而且还有一个非常实用的功能，那就是原封不动地转移力量。

　　当四名“觉醒王者”结成一个领域大阵，互为援手，从四个方向对米狄发动猛攻的时候，其实，米狄的应对方法非常简单。

　　那就是以“辉之环”同时接下四人的攻击，然后将这些攻击再交叉传递给这四个人。

　　梅林老法师打在米狄身上的力量，被转移到了铁魔身上。

　　铁魔打在米狄身上的力量，被转移到了梅林老法师身上。

　　另外两名“觉醒王者”也是被米狄如法炮制。

　　这么一来，等于是四个人在相互攻击。

　　最后的结果，自然是他们全都被对面传递来的力量震飞，连领域都产生龟裂了。

　　至于米狄，事实上根本连领域之力都没怎么用，只是进行了四次“传递”罢了。

　　当然，之后铁魔一人上来攻击时，米狄倒是好好地试验了一下“辉之环”的力量，比起之前单纯运用“辉光域”也是强了许多。

　　不过，最让这些“觉醒王者”忌惮的，自然还是米狄对于围攻的化解了。

　　可以说，现在的米狄在单打独斗时，依靠“辉之环”的霸道，根本就不会畏惧任何对手。

　　而就算是为了对付米狄而不惜采用群攻的战术，最后也会由于“辉之环”的“借力打力”特性，变成攻击者们相互之间互相攻击的愚蠢结果。

　　这么一来，除非在一对一的战斗中能够击杀米狄，否则，根本没有任何办法可以制得住他了。

　　这也是米狄敢于一个人硬闯黑风村，同时随随便便拿出这么多顶级药剂的理由了。

　　足够的实力，这就是米狄最大的依仗！

　　而虽然梅林等人并不清楚米狄“辉之环”的奥秘，不过，两次交手下来，他们至少已经明白了一件事——光凭己方的四个人，根本就奈何不了米狄。

　　“还要继续下去么？”米狄看了一眼梅林，如此问道，“各位为了保住黑风村，所以不惜要镇压我丢出去送给什么女妖，不过，在那之前，我可以肯定，这个村子会被我一手抹平。”

　　这样说着，米狄头顶的“辉之环”再度转动起来，散射出让人胆寒的淡金色光芒。

　　面对这种情况，梅林这一次只有真的苦笑了。



　　第730章 传承的真相

　　米狄一向看得很准。

　　这四名“觉醒王者”，若是米狄要一口气歼灭的话，也不容易，毕竟，他们打不过米狄，分头逃跑还是可以做到的。

　　只不过，这四人却没法逃跑，因为黑风村就在这里。

　　米狄的储物戒指中有足够的储备，可以供他在这片荒芜的黑暗大地上生存下来，并且保持住充分的战斗力，不过，这四名“觉醒王者”却根本做不到这一点。

　　一旦少了黑风村的补给，他们就如同无源之水一般，终究会最终陨落。

　　所以，当现在米狄表示出要直接摧毁黑风村的样子时，就算是浑身流血不能动弹的铁魔，眼中也不由自主地闪过一丝惊惧。

　　“米狄先生……”

　　梅林再一次开口了。

　　只是，话到了嘴边，却是一阵苦涩。

　　双方都已经彻底闹翻了，现在黑风村这一边又处于极端的劣势之中，明明拥有四名“觉醒王者”，却连牵制一下米狄都做不到。

　　在这种情况下，就算是要谈判也好，又要怎么谈？

　　说得直接一点，梅林等人现在除了逃跑还有把握以外，其他任何一件事都完全没有把握了。

　　就算是逃跑，恐怕也要折损一人，顶多只能逃出去两人而已。

　　至于已经被击碎了领域和肩膀的铁魔，已经算不上是战斗力了。

　　面对这样的情况，就算是梅林，也根本不知道该如何解释下去了。

　　就在这位老法师心乱如麻的时候，突然之间，那几瓶顶级药剂，却直接飘了过来，就这样缓缓落下，落在了他的掌心之中。

　　“既然看起来各位已经冷静下来了，那我们就好好谈一谈吧，至于这几瓶药剂，权当是一点补偿好了。毕竟，这黑风村也被打烂了不少。”

　　米狄淡淡地说道，语调之中充满了坦诚。

　　光是听这个声音，有谁会想得到，如今黑风村的一片狼藉就是被这黑发黑眸的青年在轻描淡写之间给打出来的？

　　“什么？”

　　“补偿？”

　　一时之间，梅林还以为自己听错了。

　　因为以米狄现在的强势和所占据的优势，他不向着黑风村勒索已经很好了，怎么竟然反而会主动给予补偿？

　　就算是被砸进地面动弹不得的铁魔，眼中也闪过了一丝无法掩饰的压抑。

　　“没错，补偿。”米狄点了点头，重复了一遍，“另外，我想，这一次，我们大家可以好好地坐下来谈谈了吧？关于这个‘影之国’。”

　　米狄做事，一向看的是大局。

　　虽说现在他也可以直接将这整个黑风村给灭掉，顺便干掉那个桀骜不驯的铁魔，再在剩下三名“觉醒王者”中挑一个追上去杀掉，不过，那又如何呢？

　　这么做，对米狄来说，根本没有任何好处，唯一的结果，大概也就是多出两个“觉醒王者”的仇敌而已。

　　相反，如果此刻网开一面的话，反而能够得到大量的情报。

　　毕竟，米狄占据着绝对的优势，又十分通情达理，更是主动奉上了顶级药剂。

　　这个名叫梅林的老法师，并不是什么穷凶极恶之辈，也不是什么忘恩负义之徒，面对米狄如此春风化雨一般的手段，自然会心存感激。

　　如此一来，米狄便能够入手最想要得到的“情报”了。

　　这才是他主动提出和解的原因。

　　既然之前米狄能够放过米迦勒，所以，现在放过黑风村也没什么大不了的。

　　这并不是忍让，也不是慈悲为怀，而是站在了实力巅峰之上，可以随时掌控他人生死的一种从容。

　　一念之间，决定他人生死与命运。

　　这是一种从高高在上的云天俯瞰整个世界的心态。

　　虽然梅林根本无法达到这种高度，不过此时此刻，面对如此从容的米狄，他突然觉得，除了接受以外，自己根本没有其他的选择。

　　“多谢米狄先生手下留情。”梅林深深地叹了一口气，下一刻，眼中却现出了极为怀念的神情，“既然米狄先生想要知道这‘影之国’的一切，那就由本人来详细讲解一下吧，不是以这黑风村负责人的身份，而是以曾经繁荣无比的影之国里德尔首席宫廷法师的身份来告诉您！”

　　这片如今业已干涸死去的大地，原本曾经矗立着一个繁华的国家。

　　这个国家，名为“影之国里德尔”。

　　从梅林的叙述之中，米狄可以判断得出，这个里德尔王国的繁华程度，比起海拉尔王国有过之而无不及，不仅在文明程度和资源丰富程度上都比后者更强，而且，其中强者的等级，也要远远高于海拉尔王国。

　　就拿梅林本人来说，他身为首席宫廷法师，当时已经是80级的“觉醒王者”了。

　　一个有“觉醒王者”坐镇的王国有多么强大，自然不必多说。

　　更何况，当时的里德尔王国之中，除了梅林老法师以外，首席大骑士和神殿祭司，以及几个大势力的领头者，也都是“觉醒王者”。

　　像铁魔和另外两名黑风村的管理者，便是其中的一份子。

　　虽然无法和有“至尊强者”坐镇的天界相提并论，不过毫无疑问，里德尔王国的实力，完全足以横扫整个阿拉德大陆了。

　　当然，那个时候的里德尔王国，也并没有什么“天地伟力”存在。

　　只是，十年之前，异变突生。

　　当时，天空之中产生了匪夷所思的异象，太阳爆裂，群星坠落，一切从此堕入黑暗。

　　与此同时，大地也发生剧烈的震颤，导致地脉和水脉纷纷断裂破损，从此大地寸草不生。

　　更糟的是，无尽的“天地伟力”从虚空之中不断溢出，在极短的时间内，就杀死了里德尔王国的大部分人民，就像石磨将稻谷磨碎那样。

　　一夜之间，里德尔王国消失了，剩下的，只有这片死气沉沉，充满了杀机的“影之国度”。

　　不仅如此，在那一天，更是有一名等级高达83级的黑袍男子出现，并且对里德尔大灾变的幸存者们大肆杀戮。

　　这名黑袍男子自称是“影杀”，他和他手下的黑铠骑士们，竟然完全不受到“天地伟力”的影响，这使得里德尔的“觉醒王者”们就算是联合起来，也完全不是黑袍男子的对手。

　　无奈之下，包括梅林在内，“觉醒王者”们只能选择逃跑和隐匿，费劲一切努力，设法在这干涸的大地上生存下去。

　　而在五年之前，“天地伟力”的压迫，突然之间减轻了许多，与此同时，这影之国度中，又出现了一名新的强者。

　　这名强者，是一名女性，同样是一身黑铠，用的是一柄巨大无比的神弓。

　　她自称为“幽魂”，并且率领着手下的女妖们，彻底接手了这整个影之国度的管理。

　　随着女妖们的出现，里德尔幸存者的日子变得越发难过了，他们时不时会遭到女妖的围剿，一个不小心，就是全村遭到屠戮的下场。

　　不过，随着女妖们的活动日益频繁，影之国度中的“天地伟力”压迫，也变得越来越稀薄，最后只剩下了黑雾和雾兽，而在空气之中，几乎感觉不到太多的压迫了。

　　而根据梅林老法师调查的结果，这是由于“幽魂”建立起了十二处传送门，将“天地伟力”给引导出去的缘故。

　　而随着传送门的建立，也时不时会有一些来自外界的人或活物，进入到这影之国度中来。

　　这些外来者大部分在一进入影之国度的时候，就会被女妖们给直接灭杀掉，少部分幸存逃掉的，也会死在空无一物的旷野里，成为雾兽们的晚餐。

　　只有一名幸存者，曾经与梅林有过一定程度的接触。

　　也正是因此，梅林才知道，原来除了影之国度，竟然还有一个光之国度的存在。

　　再往后，便是米狄的到来了。

　　“原来如此……”

　　听着梅林老法师的叙述，米狄觉得，自己终于接近了真相了。

　　尽管梅林的叙述之中有诸多不明之处，不过，那是因为他自始至终都呆在这影之国度的关系。

　　然而，米狄却是去过光之国度，又来过影之国度的人，并且，知道这光与影两个世界，都是在“霸主传承”的内部。

　　所以，米狄的视野比梅林要开阔得多，如今得到了最关键的情报，自然能够解开迷雾，推断出整个“霸主传承”的真相了。

　　根据梅林的情报，结合米狄所了解的一切，大致可以归纳出以下几点。

　　第一，“霸主传承”分成光之国度与影之国度两个部分。

　　第二，光之国度，每五年一次彻底重构，里面的一切，从人到物到世界环境，全都会改变。

　　第三，影之国度，也就是里德尔王国，不会改变，“霸主传承”有多久，里德尔王国的历史就有多久。

　　第四，光与影两个国度之间存在着联系，简单来说，光之国是影之国的投影，虽然每次重构后形态都不同，但其原型，都是来自影之国度里德尔。

　　这也是为什么每过五年，“霸主传承”便能够轻而易举地重构出一个世界来的主要原因。

　　“霸主传承”并不是在凭空构建，而是在一个基础上改头换面，简单来说就是新瓶装旧酒，自然没什么难度了。

　　第五，光与影的关系，就好像是舞台与幕后的关系。

　　用来迎接试炼者们的舞台总是在不断改变，而放置道具和剧本的幕后，却是永不改变。

　　这就是“霸主传承”的真相了。



　　第731章 迎击女妖

　　光与影的双重世界，台前与幕后的双重构筑。

　　就算是米狄，也不得不感慨这“霸主传承”构思之精巧。

　　大部分传承，根本无法留存万年之久。

　　毕竟，经过一代代人不断的探索，无数以生命为代价得到的经验，甚至是用强攻方式打开的一道道关卡，最后，无论是多么复杂难攻的传承，也终究会在一代代人的前仆后继之下，被彻底攻克。

　　但“霸主传承”却传承了万年之久，依然保持着完整。

　　而且，还是在面对三位“至尊强者”绞尽脑汁的攻略的情况下，保持着完好。

　　能够做到这一点，完全就是依靠了双重世界的构筑。

　　每一次进入，试炼环境都进行了彻底的改变。

　　而且光之国度与影之国度之间，完全是彻底隔离，就算是试炼者们也从未看出过任何蹊跷。

　　在这种情况下，又有谁能够将这个“霸主传承”的核心部分给真正开启呢？

　　“该说，不愧是那位位于至尊强者顶端，又精通炼金术和人心的暴龙王巴卡尔么？”

　　米狄不由地深深感慨了起来。

　　只是，在终于洞悉了这“霸主传承”真相的同时，米狄也感到了一种深深的忌惮。

　　因为，这个万年不破的“霸主传承”，如今却被攻破了。

　　不是被他们这些试炼者，也不是被高高在上的三大圣徒，而是被“某种存在”从内部给攻破了。

　　正是由于这个神秘的存在，所以，封存在“霸主传承”内部的“天地伟力”才会泄露出来，直接毁灭了整个影之国里德尔。

　　不仅如此，那个“神秘存在”显然还不满足，而是要进一步疏通“天地伟力”，所以，在大灾变五年后，也就是米狄进入此地五年前，桃乐丝失踪的那一年，才会发生进一步的异变。

　　正是这异变，导致了试炼之中“天地伟力”骤增的情况。

　　而且米狄几乎可以肯定，那个在五年前突然出现的“幽魂”，一定也与星之圣者的弟子桃乐丝之间，有着某种联系，先不提两人消失和出现的时间太过巧合，光是使用弓作为武器这个细节，已经足够将她们联系起来了。

　　而这么一来，也可以解释发生在海拉尔公主身上的现象了——

　　既然光之国度的居民都是影之国度居民的投影，那么，海拉尔公主会不会是“幽魂”的投影呢？

　　米狄忍不住做出了这样的猜测。

　　“总而言之，现在的‘霸主传承’正在经历一场前所未有的震荡，这震荡，使得原本精巧无比的结构被彻底破坏，但也使得试炼者有机会能够进入到这‘霸主传承’的核心之中，获得暴龙王巴卡尔留下的真正衣钵！大风险之中，有大机遇，这个机遇，我一定要把握住才行！”

　　米狄漆黑如星的双眸之中，闪过一道精光。

　　“米狄先生，我提供的情报，您可还满意？”

　　一旁，见米狄长时间沉思不语，表情冷漠，心中忐忑不安的梅林老法师，终于忍不住问了这么一句。

　　“不错，你提供的情报，正是我想知道的，不过，在我离开之前，还有一个问题。”米狄看了一眼梅林，淡淡地说道，“你知道要如何从影之国度回到光之国度么？”

　　“从里德尔回到海拉尔，只有一个办法，那就是通过十二道传送门中的某一座。不过，这些传送门平时都是关闭着的，激活的方法，只有那个可怕的女人‘幽魂’才拥有。”

　　梅林说着，苦笑了一下。

　　虽然他已经熄灭了和米狄对抗的念头，不过心底深处，梅林还是认为“幽魂”要更强一点。

　　毕竟，“幽魂”的手段极为神秘，而且据说能够让被抓住的俘虏生不如死，甚至有传闻说，凡是被她抓住或杀死的人，最后都会被秘法转化为女妖。

　　这种种手段，已经是匪夷所思。

　　而且“觉醒王者”最忌惮的事情，就是失败战死之后，还要成为他人的傀儡。

　　所以，一提到“幽魂”，别说是梅林了，其他三名“觉醒王者”的表情，顿时也变得十分不自然起来。

　　这也是之前他们为什么会不惜翻脸也要强行对米狄出手的原因。

　　若真被“幽魂”找到黑风村，那后果没有人敢于想象。

　　只是，米狄的眼中，此刻却是闪过了一丝期待。

　　星之圣者的爱徒桃乐丝，“天地伟力”泄露的真相，自由来往光与影两个世界的方法，等等等等，这诸多的线索，如今全都指向了“幽魂”这个女人，米狄自然会对她充满兴趣了。

　　“就去会一会这个女人吧。”

　　米狄的嘴角，微微扬起了一个笑容。

　　他手轻轻一扬，又丢下了几瓶额外的顶级药剂。

　　不等梅林来得及道谢，米狄已经周身金光一收，化为了一道肉眼几不可查的纤细毫光，霎时之间便远去数公里的距离了。

　　“一念之间，可大可小，一息跨越十里，这隐隐之中，已经有了传说中的‘觉醒大帝’的气象，如果是这个人的话，说不定真得能够和那个可怕的女人一较高下……”

　　望着米狄消失的方向，梅林禁不住如此感慨。

　　几分钟之后，米狄已经到了距离黑风村几百公里以外的一处峡谷之中。

　　由于之前也从铁魔口中套出了一些情报，所以很快，米狄便找到了他口中被称为“女妖”的那些人。

　　这是一群类似于黑暗精灵漫游枪手一般的士兵，特点在于都是女性，而且使用的都是弓弩类武器。

　　她们的等级，大致都在“二次觉醒”以上，也就是平均等级达到了76级。

　　而且和黑袍男子一样，这些女妖们，丝毫不受到“天地伟力”的影响。

　　虽然单个实力对米狄来说根本算不上什么，但如果是一支由二次觉醒强者组成的大军，那就是另一回事了。

　　“根据黑风村人的说法，这些女妖之间相互都存在着某种联系，只要攻击其中一人，整个大军无需任何额外的联络，便立刻可以察觉到异样，进而追查过来，看来，我必须小心一点，先构思一个计划才行。”

　　米狄并没有急于发动攻击，而是隐藏在一侧，静静地观察着。

　　女妖们的总数量，据说在千名以上，加上她们的等级，就算是米狄对于这种军队也是心有忌惮。

　　虽说有了“辉之环”以后，米狄甚至可以随意反弹传递“觉醒王者”的攻击，不过那也是有数量限制的，或者说，有一个节奏存在。

　　先是接下对方攻击，然后再反弹出去，这一防一攻之间，就是节奏。

　　不过，若是米狄真的被上千的“二次觉醒强者”结成大阵后团团围住，那就根本没有节奏可言了。

　　到时候的攻击，肯定是一波接着一波连绵不绝，每分每秒每个呼吸之间，敌人都在攻击。

　　在这种情况下，哪有时间来进行反弹？

　　所以，就算是米狄这样的强者，在面对这种女妖大军的时候，也必须得谨慎一点才行。

　　很快，随着时间的推移，米狄的脑海之中，也多出了数个选择方案。

　　一种方案，打游击战。

　　以迅雷不及掩耳之势，灭掉一队女妖，在对方到来之前远遁而去，然后再找机会，再灭一队。

　　不过，若米狄真这么做了，只要对面的指挥官有点脑子，都会立刻让小股部队合流，直至形成米狄没办法一口吞掉的大队，到时候，米狄便无法做到一击必杀，而是会被拖住，进而被包围。

　　另一种方案，反向追踪。

　　跟踪女妖，找到她们的基地，然后直捣核心，上来就和“幽魂”决战。

　　不过，这种方法也很冒险，毕竟，“幽魂”的真正实力，没人清楚，一旦决战的时间长了，斩首不成，米狄还是会被包围。

　　究竟该怎么做呢？

　　米狄的眉头不禁微微皱起来。

　　他虽然是名天才指挥官，不过终究此刻是孤身一人，许多战术根本施展不出来，要想逃出女妖的包围不难，但要能够得到一个和“幽魂”面对面的机会，选择实在不多。

　　就在米狄沉思之时，突然从远处传来了一阵低沉而充满血腥味的咆哮声。

　　那是雾兽的咆哮声。

　　“嗯，雾兽？有了，或许这个办法，能够让我得到一个和‘幽魂’一对一单挑的机会！”

　　米狄的眼中，精光一闪。

　　而当米狄终于决定了战术的同时，一身黑铠的“幽魂”正坐镇于中军大阵之中，静静地倾听着派出去的无数侦察队的报告。

　　“还没有找到么？”

　　幽魂那冰蓝色的双眸之中，微微闪过一丝不满。

　　“根据斥候们的情报，那个米狄很可能是躲进某一处里德尔幸存者的村落了，如今斥候们已经歼灭了两处村落，正在寻找其他的地点。”

　　一旁，副官立刻答道。

　　不过紧接着，这位副官和幽魂本人，便同时唰地站起了身。

　　女妖们身上的羁绊，让这两位军队的最高层立刻感受到了来自前线的战况。

　　“第三小队竟然惹上了一群雾兽，怎么这么不小心？”

　　幽魂皱了皱眉头。

　　“我立刻让她们撤退，避免不必要的损耗。”

　　副官连忙答道，同时双眼之中光芒绽放，显然是在进行超远距离的通讯。

　　只是，这一次通讯还没有结束，又一股强烈的讯号便再一次窜进了两人的脑海之中。

　　“第五小队也遭遇到了雾兽群？”幽魂一阵愕然，但下一刻，她的眼神立刻变得认真无比，“这种情况不同寻常，绝非巧合，那个米狄，怕是开始反击了！”



　　第732章 幽魂之战

　　幽魂的推测完全正确。

　　既然一个人无法牵制住整个女妖大军，那就多找一些“帮手”来就行了。

　　无法别对所有进入领地的活物进行攻击的雾兽，无疑是最好的选择。

　　当然，在驱动雾兽之前，米狄不仅探查到了幽魂所在的中军大帐所在的位置，而且也将散布在方圆数百公里内的超过四十个女妖小队的所有位置和行进路线全都已经摸清楚了。

　　然后，在了解了这一切的情况下，米狄直接以“辉之环”射出了近百道“辉光”，精确无比地驱动了这些小队附近的雾兽，在一瞬间，就让这四十个小队几乎同时陷入到了激烈的战斗之中！

　　对于一般人来说，乃至是数名“觉醒王者”来说，这都是一个几乎无法完成的任务。

　　然而，在强大的心灵异能的支持下，再加上“辉光域”形成了“辉之环”以后威力大增，米狄却有能力同时掌控方圆数百公里内的全局，并且同时在一瞬间牵制住四十个女妖小队。

　　这一点，已经完全超出了常识。

　　而也正是由于大大超出了常识，所以，米狄相信，就算是那位幽魂，也一定会在短时间内陷入措手不及之中。

　　这就是他想要的结果。

　　“差不多，是时候去见一见那位幽魂小姐了，希望她不会让我失望。”

　　米狄的心灵异能完全放射了出去，霎时之间便确认了方圆数百公里内的所有情况，下一刻，他终于将目光投向了天边。

　　那里，正是女妖中军大帐所在的位置。

　　幽魂所在的位置。

　　一息之间，米狄已经化为一道璀璨剑芒，直刺了过去。

　　为了追求最大的速度，这一次，米狄根本没有任何掩饰自己行踪的意识，而是直接以浩荡的“辉光”荡开一切，直攻中军大营所在。

　　而那些女妖们就算知道了米狄的目的，甚至是接到了来自幽魂的命令，也根本无法在短时间内形成一股合力，更别提将米狄包围了。

　　毕竟，雾兽体内可是有一股股“天地伟力”存在的，成群结队之后，根本没有办法在短时间内摆脱。

　　可以说，现在的米狄，只需要面对中军那一百名幽魂的亲卫军而已。

　　在米狄撕云裂空扑向幽魂的时候，中军大帐之中，那些身为亲卫军的女妖精锐们，也终于做出了反应。

　　这些女妖们临危不乱，迅速地结成了阵型，然后张开手中一张张巨大的战弓，对着米狄就直射了过去。

　　从她们的弓弦之上，射出去的并不是真正的箭羽，而是以领域之力凝结而成的领域之箭。

　　而从这些领域之箭的锋芒上，更是隐隐透露出来一种连灵魂也要腐蚀的可怕力量。

　　这一百名女妖的领域之力竟然完全相同，而且全都是能够对灵魂产生威胁的可怕领域之力！

　　一百支这样的箭射出去，形成一片铺天盖地的箭雨，别说是中箭了，光是看到，就足以让人胆寒。

　　只不过，身为“灵能王者”的米狄，最不畏惧的就是这种针对灵魂层面的攻击了。

　　不动声色之中，米狄的灵能已经扫了出去，如同一把无形的刀，直接将这一百支箭上所掺杂的针对灵魂的领域之力，全都彻底抹消。

　　接着，米狄的头顶，“辉之环”轻轻一转，立刻将这一百支领域之箭全都吸收了进去，接着再猛地一弹，便有一百支与刚才的箭雨一模一样的金箭射了出来，反扑向这一百名女妖。

　　“不好！”

　　幽魂脸色一沉，手上大弓连忙张开，也射出了一箭。

　　漫游弓手的防御力一向极低，如果真被米狄这一百支箭射中了，马上就是溃不成军的局面。

　　而且这一百名精锐女妖刚刚一鼓作气发动攻击，正处于力量中断的间隙，就算是想要防御也做不到。

　　可以说，米狄这一次攻击反弹，正好抓住了最关键也最致命的时机。

　　所以，幽魂唯一的办法，只有亲自出手，以自己的一箭，去对抗那反弹过来的一百箭。

　　只不过，这一点却早在米狄的意料之中。

　　在幽魂射出这一箭的时候，“辉之环”的中央也恰好凝聚起璀璨无比的一点，然后射出了一道锐利无比的剑芒！

　　这道剑芒准确无比地击中了幽魂射出的箭，直接便将其彻底绞碎。

　　这还不算，这道剑芒的势头根本没有任何削弱，一路再次击穿空间，直击向了幽魂所在的位置。

　　以“辉之环”反弹攻击，再凝聚起一道“辉光”发动猛攻，米狄竟是同时对这一百名精锐女妖和幽魂本人进行了全面攻击！

　　眼看着淡金色的“辉光”洞穿了空间，幽魂知道其势极为可怕，根本无法正面硬抗，只能一个虚空挪移勉强闪了开去。

　　只是，她这一闪，便再也没有人能够为那一百名精锐女妖做掩护了。

　　一百支反弹过来的光箭再也没有了任何阻碍，如同一阵瓢泼大雨般撒在了中军大阵之中。

　　霎时之间，一百名女妖便被当场射死了七成，剩下的三成也是溃不成军，个个带伤，别说继续作战了，能不能存活下来都是个问题。

　　就连幽魂的副官，也是被一箭射穿了小腿，直接给钉在了地上无法移动。

　　“米狄·阿思雷克斯，你好大的胆子！”

　　看着自己的部下们溃不成军，幽魂冰蓝色的双眸之中，顿时流泻出一片疯狂的杀意。

　　“你就是‘幽魂’吧？听说你要找我，我就来了。”

　　一个呼吸之间，米狄再次移动，直接来到了幽魂的面前。

　　直到此刻和幽魂面对面的时候，米狄才终于可以确定，这幽魂，恐怕就是星之圣者的爱徒桃乐丝。

　　至少，是桃乐丝的“大部分”。

　　性别不提，职业不提，使用的武器不提，光是这幽魂的容貌，就和星圣宫中桃乐丝的全系影像的容貌，有至少八分相似。

　　那不同的两分，则和海拉尔公主如出一辙。

　　简单来说，这幽魂，就是海拉尔公主和桃乐丝的混合体。

　　不过，若按照时间顺序来说的花，是桃乐丝演变成了幽魂，幽魂再投影成了海拉尔公主。

　　所以，在见到距离桃乐丝最远的海拉尔公主时，才没人能够认得出来，就连那柄史诗长弓都没有太大的反应。

　　不过现在，在看到幽魂的时候，米狄已经可以确认一切了。

　　“就是不知道，究竟是什么样的大能，竟然可以生生扭曲改造一名‘觉醒王者’，而且还是圣徒的弟子。”

　　米狄的心中，不由自主地闪过了这样一个念头。

　　不过，这个答案米狄并没有兴趣自己去推测。

　　因为现成的答案，就在眼前。

　　只要击败了幽魂，一切真相还不是手到擒来？

　　“米狄·阿思雷克斯，我承认你确实很强，也难怪，一向不可一世的影杀竟然会被你追得仓换逃窜，甚至不得不逃出光之国度。”

　　幽魂冷冷说道，眼中却已经恢复了平静，就好像米狄刚才杀的一百名女妖跟她没有任何关系一般。

　　“承蒙夸奖，那个叫影杀的黑袍男，我迟早也会去找他好好算账的。”

　　米狄淡淡一笑，如此答道。

　　“哦？你倒是很自信，就是不知道，你能不能接得下我的碎天箭？”

　　幽魂的语调里，蕴含着一股强烈的杀意。

　　而伴随着她的话语声，一道灰黑色的箭羽，也已无声无息地从那张巨大的战弓之上设了出去。

　　这支灰黑箭羽看起来并不起眼，甚至没有多少领域之力的波动。

　　然而，在看到这支箭羽时，米狄的表情却变得前所未有的凝重。

　　他并没有像往常那样以“辉之环”去接箭，而是极为谨慎地选择了闪避。

　　因为在这支“碎天箭”中，竟然蕴含着一道“天地伟力”！

　　而且，还是和“霸主传承”中所弥漫的那种“天地伟力”截然不同的另一种“天地伟力”！

　　如果是一般的“天地伟力”，米狄已经解析了不少，加上“至理之环”的作用，要硬接也不是不可以。

　　但面对这种全新而又陌生的“天地伟力”，米狄便只有闪避一个选择了。

　　这就好像米狄不是在面对幽魂一个人，还要面对某个“至尊强者”所亲手制作的一道攻击符文一样。

　　在这种情况下，他再怎么强悍霸道，也没有硬抗的本事。

　　而看到米狄满脸凝重地闪开，幽魂却是露出了一个冰冷的笑容，接着，又射出一箭！

　　竟然还是“碎天箭”！

　　“碎天箭”不具有速度优势，所以两支都扑了个空，只是，它们并没有就此从空中坠落，反而在半空中调转方向，再一次向着米狄追来，仿佛两条锲而不舍的猎犬一般。

　　接着，幽魂竟然射出了第三箭。

　　被三支蕴含着陌生“天地伟力”的碎天箭追踪，就算是米狄，一时之间也落于了下风之中。

　　好在，这似乎也到了幽魂的极限，她没有再射出第四箭，甚至没有主动追击，而就是那样站在空中，似乎是在操纵着这三支碎天箭一样。

　　一时之间，双方陷入了僵持之中。

　　不过，这种僵持对于米狄来说却是相当不利。

　　“面对三支‘碎天箭’的追杀，你根本没有反击的力量，而我的女妖大军很快就会从雾兽袭击的混乱中恢复过来，到时候，面对近千名二次觉醒强者的包围，我倒要看看，你有什么本事能够逃出去。”

　　看着化为金光不断逃窜的米狄，幽魂冷冷地说道，语调如同万载寒冰。



　　第733章 箭雨下的辉光

　　“这家伙，该说不愧是强化过了的圣徒弟子么……”

　　被三支“碎天箭”咬住，就算是米狄也感到十分头疼。

　　他没有料到，这幽魂竟然拥有如此棘手的东西。

　　而且更重要的是，虽然此时此刻米狄受到了压制，但幽魂却一如既往地保持着谨慎的风格，根本没有任何轻举妄动的想法。

　　如果看到米狄被三支“碎天箭”给压制，于是想要一鼓作气将米狄击杀，这种情况下，米狄反而容易找到对方的破绽。

　　正所谓败中求胜，杀一个回马枪，米狄也不是没藏着这种手段。

　　但偏偏，幽魂在占据了一定优势后，便选择了维持这种态势，于是反而不会露出任何破绽。

　　这是由于桃乐丝的经验所导致的结果，还是因为她被抹去了感情和记忆后所产生的效果？

　　米狄的脑海中，不由自主地浮现起了这样一个问题，但是，却并没有答案可循。

　　不过有一点，米狄却非常确定——

　　如果双方继续这样僵持下去的话，等到女妖大军集结起来以后，那他就真的要糟了。

　　“既然你不愿意打破僵局，那么只有我亲自动手了。”

　　米狄头顶的“辉之环”突然猛地一震，直接震碎了空间。

　　下一刻，米狄直接化为一道金光，钻入了这被震碎的裂隙之中。

　　这招和当初米迦勒的“极冰海域”十分相似，“极冰海域”也正是以领域之力融入虚空，然后通过震碎虚空来发动攻击的。

　　不过，米狄这一招的水准线显然要更高，他不仅让“辉光”遁入了虚空之中，顺便还将自己一起捎带了进去。

　　这么一来，米狄便等于是完全在虚空内部穿行了，不仅速度快得不可思议，而且光凭魔力的轨迹，根本无法捕捉他的动向。

　　“想跑？”

　　幽魂的眼中，闪过一丝冷光。

　　她纤细的指尖微微弹动起战弓幽蓝色的弓弦，形成了一种美妙如同音乐般的节奏。

　　而在这节奏声中，三支碎天箭也突然形成了一个“品”字型，然后加速旋转起来，如同钻头一样，也钻进了虚空之中，依然紧紧咬住了米狄！

　　不过，虚空之中，无论是米狄也好，碎天箭也罢，移动速度都比在通常空间里快了许多，这么一来，双方一逃一追之间，已经很快从主战场上远遁而去。

　　虽然明知道米狄这么做是为了避开女妖大军，不过，到了这个份上，幽魂又怎么可能轻易放过米狄？

　　虽然她一旦追上去便等于是孤身一人追杀米狄，不过，有三只碎天箭在，就算没法将米狄在短时间内击杀，幽魂也有足够的自信，能够立于不败之地。

　　于是，在感应到米狄远去之时，幽魂也终于动了起来。

　　当然，她并没有遁入虚空，而是直接以瞬间传送的方式，一次次默念咒文，同时感应三支碎天箭的方位，直接在普通空间中进行移动。

　　只是短短几分钟时间，两人三箭便已经移动了数千公里的距离。

　　无论是黑风村也好，女妖大军也罢，或者是中军大帐等等，此刻全都被彻底甩得连影子都看不见了。

　　剩下的，只有米狄和幽魂两人。

　　啪！

　　一声清脆如同玻璃碎裂的声音响起。

　　接着，空间上直接开了个大洞，一道微微有些黯淡的金光从中飞了出来，很快化成了一个人形。

　　与此同时，在距离米狄不远的位置，一片传送阵的光芒亮起，当光芒褪去之时，幽魂的身影也再次出现了。

　　而在她的身边，三支碎天箭就那样悬停在半空中，时不时发出嗡嗡的声音，如同渴望着鲜血的猎犬，只要主人一声令下，便会疯狂地扑向猎物。

　　“米狄·阿思雷克斯，你以为自己能够逃得掉么？”

　　幽魂的声音一如既往地冰冷无比。

　　“幽魂小姐，你以为没有了女妖大军的支持，还是我的对手么？”

　　米狄微微一笑，不以为意地反问了一句。

　　“不要以为我看不出来，虚空穿行虽然速度快且难以捕捉位置，不过，对领域之力的消耗也是相当巨大的吧？以你现在的状态，绝不可能是我的对手。如果你现在投降的话，我会让你活着去见主人，否则的话，我只能把你的头颅呈上了。”

　　幽魂再一次举起了手中的战弓，显然是在下达最后通牒了。

　　而在听到“主人”这个词的时候，米狄漆黑如星的双眸之中，却是掠过了一道精芒。

　　“主人？有意思，那是什么人？这碎天箭，是那个人给你的么？”

　　米狄直接开口问道，同时脑海之中也立刻开始转动起无数个念头。

　　不过，他这么直接的提问，当然不可能得到答案。

　　幽魂回答米狄的，是又一次凶狠凌厉的攻击。

　　“既然你看来不打算投降，那就死在这‘碎天箭’之下吧。”

　　伴随着幽魂冷冰冰的话语声，三支碎天箭如流星般掠过天空，再一次扑向了米狄。

　　而这一次，幽魂的攻击比之前还要更加疯狂。

　　之前幽魂的策略是牵制住米狄，最后依靠女妖大军的包围，用二次觉醒强者构成的人海攻击，最终堆死米狄。

　　但追击出来以后，这一招已经不管用了。

　　如果继续采取牵制策略，随着时间的流逝，米狄只会渐渐从虚空传送的虚弱中恢复过来，到了那个时候，就算幽魂能够立于不败之地，也很难拦得住一心要逃跑的米狄。

　　可以说，现在刚从虚空中钻出来，一口气还没有缓过气来的米狄，正是处于最为虚弱的状态。

　　若想要将其击杀，此时此刻无疑是最佳时机。

　　像幽魂这样的人，一旦抓住这样的机会当然不会有任何犹豫，立刻就是不惜一切代价地全力进攻。

　　不仅是三支碎天箭连续追击攒射米狄，而且幽魂本人也从侧面攻了上来。

　　她手中的那张巨大的战弓连续拉动，一支又一支银白色的箭羽从弓弦上射了出来，仿佛道道闪电，直刺米狄。

　　这些银白箭羽，才是幽魂自身的领域之力，其名为“封魔域”。

　　“封魔域”本身的绝对破坏力和攻击力并不明显，然而，在战斗的时候却格外可怕，因为凡是被被银白箭羽射中的目标，魔力和领域之力的流动都会变得极为缓慢，甚至是冻结住。

　　如此一来，就算是领域强者也好，实力也会在瞬间跌落许多，进而不敌落败。

　　当然，面对米狄的“辉光域”，幽魂的“封魔域”就起不了什么明显作用了。

　　毕竟，她的本体是桃乐丝，三大圣徒弟子之中最弱的一人。

　　既然连路西菲尔的“炙光域”和米迦勒的“极冰海域”都不是米狄的对手，区区一个“封魔域”又如何能够封得住米狄那霸道无比的“辉光”呢？

　　不过，幽魂本人显然也很清楚这一点，所以她根本就没有试图用银色箭羽去干掉米狄。

　　相反，她始终将自己放在一个辅助的位置，不断地以花样百出的攻击来干扰米狄、减缓米狄的速度、削弱米狄的力量，而将真正能够一招致命的机会，都留给那三支“碎天箭”。

　　这种攻击方式对于米狄来说显然难受无比。

　　因为他就好像在被一名“至尊强者”攻击的同时，又被一名等级略高于自己的“觉醒王者”给盯上了。

　　很快，在这种暴风骤雨一般的攻击之下，在铺天盖地的银色箭羽之下，米狄周身的淡金色“辉光”变得更加黯淡了。

　　终究，就算“辉光”再怎么强悍，也不是无敌的，不可能在一味防守的情况下，抵挡得住幽魂毫无止境的攻击。

　　“就是现在！”

　　眼看着米狄一副摇摇欲坠的样子，幽魂冰蓝色的双眸之中，杀意乍现。

　　伴随着这道杀意，三支碎天箭的速度突然再一次加快了。

　　三支箭就仿佛是三道直刺向心口的冷光，毫不留情地从三个不同的方向，刺向了米狄。

　　一旦被这以“天地伟力”凝结而成的箭羽击中，就算是霸道的“辉光”也会立刻被击碎，所以，米狄没有任何选择的余地，只能避开这三个方向，从最后一个方向进行闪避。

　　然而，在这最后一个方位上，幽魂本人却早已经等待多时。

　　她手中的战弓已经完全张开，就如同一轮耀眼的满月。

　　而在这满月之上，则凝聚着一道极亮的光。

　　那是一支箭。

　　一支凝聚了幽魂几乎九成领域之力的最强的箭。

　　幽魂非常清楚，碎天箭虽然带有“天地伟力”，威力可怕，但终究速度不够，这是一个致命的缺陷。

　　哪怕是三支碎天箭相互配合，全力一击，也未必打得中米狄。

　　所以，幽魂这才会煞费苦心地营造出一个自己辅助，碎天箭主攻的局面，就是为了以这种假象来迷惑米狄。

　　此时此刻，在这最后关头，原本只是担当牵制作用的幽魂，一下子走到了台前，并且将要以自己最强的一击，为这场战斗划上句号。

　　“嘣”的一声巨响。

　　弓弦震动之下，整个空间都起了一阵如同水波般的涟漪。

　　“嗤”的一声轻响。

　　白光已离弦而去，霎那之间便跨过空间，直接到了米狄的面前！

　　“这一箭，名为射日，你绝对不可能躲得过。”

　　幽魂的声音在这一刻，冷冷地响了起来。



　　第734章 一瞬的破绽

　　射日箭，幽魂的最强一击。

　　这一箭不仅仅具有“封魔”的效果，而且其本身的威力，也巨大无比。

　　虽然“封魔域”本身的攻击力并不出色，但当将近九成的领域之力在一瞬间全部都浓缩到一支箭羽上的时候，其破坏力也绝对不容小觑。

　　可以说，这一支箭的重量、锋利程度，都已经超过了米狄的一束“辉光”。

　　而由于米狄没有这种在一瞬间凝聚起全部领域之力的本事，所以，幽魂的一箭只要能盖过米狄的一束“辉光”便足够破防了。

　　不仅如此，这支箭上还凝聚着幽魂本人的意志，因此，速度快得难以想象，就如同真正的光一般稍纵即逝，且根本不会失去准头。

　　事实上，在这支射日箭尚未离弦之时，米狄的灵魂就有一种窒息感，仿佛是冥冥之中被锁定了一般。

　　最快的箭。

　　最强的箭。

　　绝对不会落空的箭。

　　幽魂信心十足，要将米狄一击必杀。

　　此时此刻，这一道璀璨而又纤细的白亮光线破空而去，射向浑身金光绽放的米狄，简直就好像真的是在射下太阳一般！

　　不仅如此，三支碎天箭也依然紧紧地咬在米狄的背后，虽然它们的速度较慢，始终赶不上米狄，却足以将米狄的所有退路全部都彻底封死。

　　这是真正的绝境。

　　但就在此刻，米狄化身的太阳，突然改变了形态。

　　危急关头，“辉之环”再一次出现在了米狄的头顶，随后从正面迎上了幽魂的射日箭。

　　两股截然不同却同样霸道无比的领域之力在这一刻发生了碰撞。

　　只是，意料之中的那种惊天动地的爆炸却并没有出现。

　　相反，幽魂这最为得意的一箭，竟然在接触到“辉之环”后，重新被分解为成千上万道纤细的银白色光线，就好像万载冰川融化，化为无数河流一般！

　　这无数道纤细无比的银色河流被米狄的“辉之环”这么一卷一带，立刻沿着“辉之环”的表面不断流淌往下，最后，在“辉之环”的末端重新凝聚，再次化为了射日箭！

　　这正是“辉之环”传递的力量。

　　就算是受到了绝强的一击也好，依然能将这一击化解，然后将其中所有的力量，原封不动地改变方向再打出去。

　　只是这一次，重新从“辉之环”上凝聚起来的射日箭不是一支，而是三支！

　　这三直射日箭从“辉之环”上射了出去，直接命中了后方的三支碎天箭。

　　霎时之间，碎天箭上的“天地伟力”被引动，立刻卷起了一阵狂暴无比的扭曲漩涡。

　　这漩涡之中，别说是那三支已经被分散了力量的射日箭了，就算是米狄的“辉光”在感受到这股可怕的力量时，都有一种分崩离析的迹象。

　　不过无论如何，这一切已经和米狄无关了。

　　一瞬间，利用“辉之环”化解幽魂的绝杀射日箭，更是借力打力拦住了三支碎天箭，此时此刻，幽魂的一切布局都已经被米狄彻底破解，宛若云开天现一般。

　　不过，虽然一瞬间完成了逆转，但米狄的眼神却没有丝毫变化。

　　因为这场战斗尚未结束。

　　“撤！”

　　一瞬间，幽魂那一直冰冷无比的清秀脸庞上，也是现出了一丝懊悔和愤怒的涟漪，不过，也只有仅仅一瞬间而已。

　　在意识到大势已去的那一刻，她立刻强行压下了心中波动的情绪，就要撤离战场。

　　再不走的话，被追杀的就是她自己了。

　　不过，都打到底牌尽出的份上了，米狄又怎么可能允许对方轻易走脱？

　　若真被幽魂逃走的话，米狄将会继续被困在这影之国度中，而对方在熟悉了米狄的战术后，一定会以更完全的准备，带着更精良、数量更多的女妖大军来围追堵截。

　　这里是幽魂的主场。

　　而正因为是对手的主场，所以一旦有了这么一个取胜的机会，米狄是绝对不可能错过的。

　　一瞬间，米狄周身原本黯淡下去的淡金色光芒，开始越变越亮。

　　从黯淡到光亮，再到璀璨，最后，是让人无法正视的刺眼。

　　就好像黎明的朝阳一下子窜到了天穹正中，变成了炎炎烈日一般。

　　“这家伙，竟然隐瞒了实力，故意装出虚弱的样子引我上钩？”

　　幽魂心中一惊。

　　与此同时，米狄头顶的“辉之环”也高速转动起来，不断从光环的中心点上，喷发出一阵阵的璀璨光幕。

　　每一片光幕，都是由无数道锐利无比的“辉光”组成的。

　　面对这样一张由无数“辉光”编织而成的铺天盖地的大网，就算是幽魂的脸上，也顿时现出了一丝惊讶的表情。

　　只是，她的眼中，却看不到任何恐惧。

　　“逃不掉了，不过，既然逃不掉的话，那么，就同归于尽吧！”

　　幽魂冰蓝色的双眸之中，闪过一道狠厉之色。

　　但就在此刻，仿佛感受到了幽魂这种拼死一搏的杀意，米狄的手上一亮，突然多出了一样东西。

　　接着米狄用力这么一掷，便将这件东西直接砸向了幽魂的脑袋。

　　铺天盖地的“辉光”包围之下，幽魂已经避无可避。

　　不过，她也根本没有避开的意思。

　　从这东西上传来的魔力波动相当微弱，显然不是炸弹一类的东西。

　　况且，就算是什么陷阱机关也好，也绝对不可能阻止得了一名抱了必死之心的“觉醒王者”。

　　她根本不闪不避，就这样直接冲向了米狄，然后随手一甩，就甩开了这样东西。

　　但就在此刻，突然之间，幽魂的身形猛地颤抖了一下。

　　她那永远没有表情的冰冷脸庞，突然露出了难以置信的惊讶。

　　如同潮水一般的各式各样的信息和记忆，在这一刻猛地涌入到了幽魂的脑海之中。

　　如梦如幻，如同走马观花。

　　米狄丢出的那样东西，正是当初从星之圣者的武库里取出来的那柄史诗长弓。

　　这柄长弓与桃乐丝之间，已经形成了心心相印的羁绊，也因此，当它回到主人身边时，必定会引动主人自身的共鸣。

　　当然，由于海拉尔公主只不过是幽魂的投影的关系，所以在握住那弓的时候，并没有产生太大的反应，仅仅是一瞬间的共鸣。

　　但根据米狄的推测，眼前这个影之国的主宰者“幽魂”，很可能就是桃乐丝的本体。

　　既然是本体，引起的共鸣自然更大，甚至足以带来一瞬间的失神现象。

　　这可不是米狄的推测，而是前世今生，他都曾经亲眼见过的事情。

　　此时此刻，既然幽魂不顾一切地冲着米狄过来，那么，正好是米狄丢出这史诗长弓的最佳时机——如果双方处于高速游斗之中，米狄还没把握丢中幽魂。

　　而在幽魂与史诗长弓接触的这一刻，就如同米狄所料想的那样，她的身体与长弓产生了共鸣，进而使得意志在一瞬间失重了。

　　“觉醒王者”这样的强者之间的对决，一瞬间的失误足以致命。

　　更何况，米狄早就做好了准备，就等着这个失误的出现。

　　在幽魂陷入失神状态的那一瞬间，他大喝一声，周身的领域之力竟然再一次增强！

　　而与此同时，从“辉之环”中射出的无数道“辉光”也在这一刻迅速收了回来。

　　转瞬之间，幽魂就被成千上万道的“辉光”直接给贯穿了！

　　不过，这些将幽魂贯穿的“辉光”，并没有破坏掉她的要害，而只是封住了幽魂周身的魔力和领域之力的流动。

　　简单来说，米狄以“辉光”制造了一个囚笼，将幽魂俘虏了。

　　“运气不错。”

　　一切大功告成后，米狄这才终于长长地出了一口气。

　　与比自己高出一级且拥有强大领域之力的对手作战，又要算计女妖大军，又要闪避神秘“天地伟力”凝聚起的碎天箭，就算是米狄这样的强者，也难免感到有些身心疲惫。

　　况且，能够抓住幽魂，也确实有几分运气在其中。

　　毕竟，米狄虽强，却也没到碾压幽魂的程度，前期更是一度被碎天箭给压制住了。

　　在这种情况下，要想取胜，米狄唯一的办法只有击杀幽魂。

　　而且，这还是得经过精心的计算，不断欺骗对手，麻痹对手心理，直到最后亮出真正实力，一下逆转局面才能做到。

　　用“辉之环”借力打力，将射日箭完美化解，并且对付后面三支碎天箭，这整个过程看似行云流水一气呵成，但实际上，不知道花费了米狄多少的心力，一个不小心，就是粉身碎骨连灵魂也彻底湮灭的局面。

　　至于活抓，根本想都不用想，这是太过奢侈的念头。

　　好在，史诗长弓与主人之间共鸣引起的失神效果，比米狄预测的还要好上许多，看来当年桃乐丝对这柄长弓确实是非常喜爱。

　　也因此，米狄才有了机会，能够从容地将毫无反抗的幽魂给抓住。

　　否则的话，他也只有将幽魂击杀了事了。

　　至于星之圣者那边，自然是无法交差。

　　但现在，米狄的实力、算计、推测、预判，再加上这一份运气带来的稍纵即逝的机会，终于令他完美地实现了目标。

　　在毫发无伤的情况下，活抓一名83级巅峰的“觉醒王者”！

　　“这‘霸主传承’中最重要的一把钥匙，总算是到手了。”

　　看着金色囚笼中，如同小鸟一般沉睡的幽魂，米狄的嘴角露出了一个满意的笑容。



　　第735章 让人震惊的推论

　　战斗结束了。

　　幽魂俘虏了。

　　只是，米狄却并没有就此离开战场，相反，而是将冷静的视线，投向了天空。

　　在不远处，空间的扭曲和爆炸引发的漩涡，正渐渐散去。

　　而从虚空之中，三支箭羽的轮廓，缓缓现了出来。

　　正是那三支米狄最忌惮不过的“碎天箭”，蕴含着米狄从未接触过的某种神秘“天地伟力”的可怕武器。

　　汇聚了幽魂九成力量的射日箭非但没能将这三支“碎天箭”摧毁，相反，却被完全吞噬了，而这三支箭本身却依然存在着，甚至没有半点损失。

　　这就是“天地伟力”作为攻击施展出来的真正力量。

　　这就是“至尊强者”睥睨一切的力量。

　　就算是米狄心中，也不由地深深地感慨了一声。

　　不过，此时此刻，这三支“碎天箭”已经失去了主人，就算力量再强大也好，没有了指引和智力，对米狄来说根本就无法形成威胁。

　　“这三支箭相当好用，就由我收下吧。”

　　米狄微微一笑，心念一动，周身的“辉光”就要伸展出去将那三支碎天箭捕捉。

　　只是，突然之间，这三支碎天箭仿佛具有了自我意识一般，又仿佛是受到了某种命令一般，竟然齐刷刷地飞了起来，以不可思议的速度再一次遁入了虚空之中，很快便消失不见了。

　　“跑了么？等等，不好！”

　　米狄的眼中，一道锐利的光芒微微闪过。

　　接着，他突然回过头，将手放在了幽魂的额头上。

　　因为，就在这三支“碎天箭”离去的那一刻，米狄突然感到被自己活捉了的幽魂的气息在以极快的速度变小、变弱。

　　简直就好像是重伤濒死的感觉一般。

　　不过，在他彻底探查了一番幽魂的状况后，总算是松了口气。

　　幽魂并没有死，也没有因为战败而被灭口之类的，她的气息之所以会飞速下跌，那是因为等级下降的关系。

　　这影之国度中的“天地伟力”虽然比较稀薄，不过若是没有有意识地去削弱化解的话，依然能够将一名职业者的等级生生压下10级以上。

　　幽魂是83级，而此刻，随着三支“碎天箭”的消失，她现在的等级一下就跌到了73级，连二次觉醒都没有了。

　　相对于“觉醒王者”的庞大力量来说，这点等级，确实也和濒死的气息差不多了。

　　而看到这一幕时，米狄也终于明白了过来，为什么幽魂，还有那名叫做“影杀”的黑袍男子，以及那些女妖们，会不受到“天地伟力”的压迫影响了。

　　因为他们身上，都带有另外的一种“天地伟力”。

　　幽魂拥有“碎天箭”，因此受到了庇护，“天地伟力”与“天地伟力”相抗衡，从而使得她可以不受到任何影响。

　　而女妖则是与幽魂之间存在心灵联系，所以共享了这一庇护，也能够保持完整的实力。

　　但现在，随着幽魂的战败，“碎天箭”主动切断了和幽魂之间的深层联系，于是，失去了那种神秘“天地伟力”庇护的幽魂，自然变得和普通的试炼者一样，也受到霸主传承中这种最基本的“天地伟力”的影响了。

　　至于影杀，恐怕也是类似的情况。

　　好在之前和米狄战斗时，这影杀不知出于什么顾虑，并没有在光之国度中使用那含有“天地伟力”的道具，否则，米狄也绝不可能赢得那么轻松了。

　　至于最关键的一点，这股神秘的“天地伟力”的来源，不用多想也可以知道，必定是来自幽魂曾经提过的那一位“主人”。

　　“难不成，在这‘霸主传承’之中，竟然还隐匿着一名‘至尊强者’么？”

　　望着沉睡中的幽魂，米狄不由地喃喃自语了起来。

　　“与其说是隐匿，我看还不如说是禁锢。”

　　一个久违的声音不紧不慢地响了起来。

　　正是第八使徒罗特斯。

　　这位使徒曾经遭到第二使徒“泪眼”赫尔德的算计，被从老巢里直接转移到了天空云海之中，又被禁锢大阵持续削弱了五十年的生命，旁边还有恶魔看守，可以说是苦不言堪。

　　如今，虽然靠着米狄总算是从禁锢中挣脱了出来，不过付出的代价也绝对不小，肉身直接消亡，转生的条件至今也没有完全凑齐。

　　但也正是因为心中刻骨铭心，所以，对于“禁锢”这件事，罗特斯格外敏感。

　　米狄察觉不到，可不代表这位眼界极高又知识渊博无比的第八使徒罗特斯察觉不到。

　　在他看来，这个“霸主传承”的构造，很可能就是用来禁锢一名“至尊强者”的。

　　而如今传承中产生的种种异常，以及突然冒出来的影杀和幽魂，再加上这神秘的“天地伟力”，恐怕就是那名“至尊强者”在被禁锢了万年后的反击了。

　　“‘天地伟力’就是水，‘霸主传承’就是水缸，压在那名‘至尊强者’的头上。而现在，在我看来，他所做的一切，就是要将‘水’彻底放空。”

　　罗特斯详细地对着米狄说出了自己的看法。

　　“天地伟力”先是从最深层逸散出来，破坏了影之国度里德尔，然后，又进一步在光之国度海拉尔中造成影响，这就是一种“放水”的迹象。

　　等到所有的“天地伟力”都被排空了以后，整个“水缸”也就是“霸主传承”所具有的镇压能力，自然也会遭到巨大的削弱。

　　最后，再靠影杀和幽魂这两名部下的棋子从内部进行破坏，那名“至尊强者”想要冲出禁锢，也并非是不可能的事情。

　　“被暴龙王巴卡尔镇压了万年的‘至尊强者’，究竟会是什么人……”

　　就算是一向镇定的米狄，在听到了这猜测后，也是不由地倒吸了一口冷气。

　　说了半天，原来这将近两个月的时间，他都是在一名“至尊强者”的头顶上跑来跑去，而且还完全没有任何自知。

　　万一真被这“至尊强者”给冲出来的话，米狄恐怕连怎么死的都不知道。

　　而天界圣山毫无疑问也会受到重创，就算是三位圣徒出手，一时半会也绝对不可能轻易收场。

　　“什么人？不知道。说到底，这也不过是个推测罢了，如果你能拿到一支‘碎天箭’，说不定我还可以从‘天地伟力’的构成上分析一下对方的身份，不过现在是完全没可能了。”

　　罗特斯淡淡地说道。

　　“你能分析‘天地伟力’？怎么不早说，这片天地的‘天地伟力’你就不能分析一下么？”

　　米狄连忙问道，只是，才刚刚说完，就被罗特斯给打断了。

　　“这片天地的‘天地伟力’有什么好分析的？就是暴龙王巴卡尔本人的力量，传说中的‘灭世龙力’，也是‘至尊强者’之中，最为强悍的一种力量，好在你们接触到的只是其中极小的一部分，而且又被稀释了许多倍，所以才只是单纯降低一点等级罢了。如果是真正的‘灭世龙力’出现……”

　　罗特斯简单地说道，并没有把话说完，不过，却已经足够让米狄推断出一切了。

　　“总而言之，我以及天界所有的试炼者，似乎都被卷入到这‘霸主传承’的异变中去了？”

　　米狄总结道。

　　“没错。我的建议是，还是尽快捞上一笔，然后尽早走人为妙。”

　　第八使徒罗特斯毫不避讳地说道。

　　“至尊强者”之间的恩怨战斗，根本没有其他人插手的余地，米狄就算是打遍85级以下无敌手也好，在“至尊强者”看来，也不过是随手捏死的蝼蚁罢了。

　　当中的差距，就是这么大，大到让人绝望的程度。

　　米狄心中自然也非常清楚，罗特斯所给出的建议，是最理智同时也能最大化自身利益的。

　　反正，他现在已经得到了“至理之环”，已经初步窥见了通往“至尊强者”的大道。

　　假以时日，只要成为了“觉醒大帝”，再拥有足够的资源，要成就“至尊强者”也不是不可能。

　　甚至就算是现在直接退出“霸主传承”，米狄也可以确信，自己的收获，超过其他任何一名试炼者，包括路西菲尔和米迦勒在内。

　　他确实没有以身犯险的必要。

　　只是，在内心深处，米狄却并不愿意离开。

　　并不是因为贪图“霸主传承”中的好处。

　　而只是以为单纯不想成为草木皆惊的胆小鬼。

　　这一世，一路行来，就算有重生的记忆和前一世的经验指引也好，米狄依然面对了无数的危险。

　　但他最后都成功地越过了这些难关，并且让自己不断地获得了常人难以想象的提升。

　　如果不是敢于正面挑战危险和困难，就算是重生也好，米狄也绝对不可能达到现在的成就，能够成为一位圣徒的代理人，能够获得暴龙王巴卡尔的“龙火神芒”。

　　不，如果遇到危险就退缩的话，别说是“觉醒王者”了，甚至连“二次觉醒强者”他都未必能成。

　　当然，要正面面对一位“至尊强者”，这种难度，无疑超过了米狄之前所面临的任何一项挑战，甚至超过了这些年来米狄所面对的危险的总和。

　　但要米狄就这样直接放弃，直接离开，他却也无法就这么简单地接受。

　　“让我想一想再说吧，总而言之，还是要先从她身上了解到具体的情况。罗特斯，不是我想要冒险，但是，请让我再想一想，然后再做出决定吧。”

　　米狄深深地叹了口气，重又将目光放回到了沉睡的幽魂身上。



　　第736章 返回海拉尔

　　心灵异能轻轻一扫，米狄立刻发现了幽魂身上携带的一枚储物首饰。

　　当然，这枚储物首饰只能由主人打开，其他人的魔力波动，是不会开启它的。

　　不过，对于身为炼金宗师的米狄来说，这种程度的机关，当然不是问题。

　　短短十几分钟后，幽魂的这一枚储物首饰便被彻底抹去了上面的归属标识。

　　又过了十几分钟，这东西已经成为米狄的所有物了。

　　现在就算是幽魂醒过来，也根本没办法打开这件首饰。

　　心念一动，米狄立刻便开启了储物首饰。

　　虽然幽魂贵为“觉醒王者”，不过，她这件首饰里的物品却是寒酸到了极点。

　　十来瓶恢复魔力和治愈的药剂，几个箭袋各种不同规格属性的箭羽，加上一个精致的封魔盒，这就是首饰中全部的东西。

　　不过，米狄本来就没有什么打家劫舍的想法，他要的，也只有一样东西而已。

　　“有了，这就是用来开启‘影之国度’与‘光之国度’之间的钥匙！”

　　从那封魔盒中，米狄取出了一面小巧的镜子。

　　虽然并没有说明书一类的东西，不过，对米狄来说，要搞清楚这东西的用法并不困难——只要把镜子带到有传送通道的地方去照一下，通道自然便会开启。

　　整个“影之国度”一共被幽魂开辟出了十二处通道，不过米狄知道的，只有他进来的那一处，要回去，自然也是从老路走。

　　不过在那之前，米狄首先需要处理的，是这位睡美人本人。

　　“先关起来再说吧。”

　　虽然不知道幽魂在接触了她曾经拥有的史诗长弓后会产生什么变化，不过谨慎起见，米狄并没有解除这“辉光”牢笼的意思。

　　他伸手一挥，那座小巧的水晶黑塔便将昏迷中的幽魂给直接吸收了进去。

　　“看住这个女人，她很可能是这‘霸主传承’中的关键人物。”

　　米狄吩咐道。

　　“明白，主人。”

　　阿加雷斯的声音，从水晶黑塔之中传了出来。

　　办妥这一切后，米狄这才化为一道淡金色光华，掠空而去。

　　这一次，他不再像刚刚抵达时那样一路低空飞行、掩饰身形，而是根本毫无任何顾忌，将速度加到最大，一路所过之处，整个天空都被照耀出一片金色。

　　只不过，由于管理这影之国度的幽魂本人已经被米狄拿下，所以那些女妖早已经成了一盘散沙，根本没有上来阻挡米狄的胆子。

　　至于米狄想要设法引出来的那名为“影杀”的黑袍男子，也是毫无踪迹。

　　“此人心高气傲，看到我在这里猖狂一定忍不下去，既然没有出来，恐怕是又跑去海拉尔了，迟则生变，我得立刻回去看看才行。”

　　米狄心生警惕，再一次加速，很快便回到了最初进入这影之国的位置。

　　在刚刚被传送过来的时候，米狄无论怎么搜索都找不到回去那道裂隙，尽管他心里很清楚，那道裂隙其实就在附近，但无论是“觉醒王者”的洞察力也好，“灵能王者”的心灵异能也罢，都扫描不出来。

　　不过这一次，有了这面镜子，米狄只需要轻轻一照，便很快在虚空之中看到了一道悬浮于半空之中纹丝不动的裂隙。

　　就像之前他在冰鳞禁地中看到的那道一样。

　　“光之国和影之国之间是无法连接的，这是‘霸主传承’的规则，就算被幽魂强行打通了十二条通道也好，这些通道也会遭到‘霸主传承’的主动掩盖。只不过，这面镜子却具有驱散‘天地伟力’的力量，真是让人惊讶。”

　　就算是米狄，也禁不住微微有些吃惊。

　　他之所以找不到裂隙，可不是因为幽魂的遮掩，而是因为“霸主传承”无法接纳这种通道，所以主动封闭。

　　而这小镜子中蕴含的力量，却能够使得“霸主传承”中的“天地伟力”散去，重新露出裂隙来，这由不得米狄不惊讶。

　　不过，短时间内，就算是米狄也无法解析这小镜子中的秘密，比起这件事，他首先要做的，还是设法回到海拉尔去。

　　只要设法将幽魂变成己方的助力，许多问题根本无需米狄亲自去推测，便自然能够一一解开。

　　而这一次，有镜子在手，米狄甚至无需使用“龙火神芒”便直接启动了传送通道。

　　又是一阵天旋地转过后，米狄只感到周身一阵沉重。

　　“光之国度”海拉尔那浓重的“天地伟力”的压迫又回来了。

　　不过对于如今已经运用“至理之环”纯熟了许多的米狄来说，这种压迫力虽然增加了许多，但却基本已经无法撼动他的等级了。

　　除非是如同“碎天箭”那等可怕的攻击性武器，一般的“天地伟力”对米狄根本无法造成什么影响。

　　只不过，映照入米狄眼中的景象，还是令他不由自主地微微皱起了眉头。

　　眼前的冰鳞禁地，已是一片面目全非。

　　原本那大片大片的森林、遗迹，全都已经消失不见，取而代之的，是方圆数百公里内一个又一个巨大无比的坑洞，以及遍布地面的无数深不见底的巨大裂痕。

　　这些坑洞就好像是天外流星砸出来的一样，将大地整个打出了无数个印子。

　　不仅如此，坑洞的边缘更是仿佛被高温烧灼过一般，竟如同烧制过的玻璃一般光滑无比。

　　很显然，这绝不是什么地壳变动或者地震造成的现象。

　　这是战斗留下的痕迹，而且，还是“觉醒王者”级的战斗。

　　不仅如此，米狄甚至可以从这地貌特征中，直接推断出是哪一种领域造成的效果。

　　“只有‘炙光域’的高温，才能够将地面烧灼成玻璃质的形态，也只有‘极冰海域’的力量，才可能冻结大地中的水分，形成深不见底的裂谷。路西菲尔，米迦勒，你们两人倒是很有胆子啊，竟然连我的地盘都敢闯进来。”

　　透过这地面的无数坑洞，米狄仿佛看到了在这冰鳞禁地之中发生的一幕幕惨烈的战斗。

　　下一刻，米狄那双漆黑如星的双眸之中，晶蓝色的光芒亮了起来。

　　之前米狄曾经在“灵能王者”的境界停留了很久一段时间，主要是因为并没有刻意对心灵异能进行提升的关系。

　　但这何尝又不是一种积累？

　　如今的米狄，随着“至理之环”的形成，虽然在等级和体质上并没有太大的改变，但在精神和心灵力量上，却得到了显著增强。

　　正是“厚积薄发”的最佳体现。

　　现在，用“灵能王者”来形容米狄已经不太合适，“准灵能帝王”才是更确切的评价。

　　也正是因为达到了准帝王的境界，所以米狄一个心灵异能扫描出去，立刻就是近千公里的范围，其中每一个细节，全部尽收于眼底。

　　“果然，还有不少幸存者！”

　　很快，米狄就发现了一处掩体工事里，有大量思想火花存在。

　　他立刻化为一道淡金色光芒，向着这一处掩体飞了过去。

　　不过，掩体工事这边在感受到了“觉醒王者”的强大气息之后，却是一片混乱。

　　有人拉响警报，有人想要逃跑，还有人则准备不惜一切代价地进行反击。

　　“不用害怕，是我。”

　　米狄的声音自天幕中传了出来。

　　与此同时，心灵异能的力量也在不知不觉中弥漫了开来，给人一种镇定和安心的感觉。

　　“是米狄大人！”

　　“米狄大人果然没有死，他还活着！”

　　“现在我们唯一能依靠的，也只有米狄大人了！”

　　冰鳞禁地的幸存者们，终于安下了心来。

　　“告诉我，这里究竟发生了什么事。”

　　米狄随手点出一名队长级的幸存者，开口问道。

　　不过，光是看到这些原住民们失魂落魄的样子，他已经大致猜出了结果。

　　无非是两名圣徒弟子眼红冰鳞禁地的诸多战利品，于是发动攻击，而海拉尔王室的禁卫军，加上红羽谢娜、鹰眼霍克的军队，自然不可能是路西菲尔和米迦勒的对手，最后的结果，自然是被彻底击溃了。

　　但如果要归根究底的话，之所以会产生如此大规模且毫不留情的战斗，原因还是出在米狄身上。

　　因为他毫无征兆地便被拽进了“影之国度”中，而且接下来便没有了任何联系。

　　这种情形，和五年前桃乐丝失踪时的情形，可以说是如出一辙。

　　路西菲尔和米迦勒两人联手后，在冰鳞禁地外围也是等了足足一周时间，确认米狄再也没有了任何音信，这才终于发动攻击，将所有人一网打尽。

　　毕竟，在这两名圣徒弟子看来，米狄已经是个死人了，就像桃乐丝一样。

　　既然米狄都死了，他们还有什么好顾忌的？

　　而等到米狄终于在影之国度中理清了脉络，拿下了幽魂，最后终于杀回来的时候，已经是两周之后的事了。

　　现在“霸主传承”三个月的时间已经过去了两个月，可以说正是进入了最白热化的阶段，强者横扫整个地域，夺取弱者的一切资源。

　　而弱者如果无法在之前的那点时间内争夺到足够的资源，并将其转化为自身的实力，那么最后只有落得一个被征服的下场。

　　这就是“霸主传承”的残酷。

　　也是最后一个月最激烈竞争下的必然结果。

　　掠夺，是唯一的主题。



　　第737章 打过才知道

　　像冰鳞禁地这种地方，拥有大量的遗迹传承，必然会成为这种白热化争夺战的焦点。

　　如果米狄依然坐镇于此地，忌惮于“辉光域”的霸道，路西菲尔等人恐怕还要犹豫一下。

　　但现在，既然米狄已经“消失”了，而且整整一周时间都杳无音信，他们又怎么可能放过这样一块肥肉？

　　根据那些原住民幸存者的说法，海拉尔王室和红羽谢娜、鹰眼霍克联手，和敌人们对抗了整整两天时间，最后硬是被那如同太阳般可怕的光芒给烧了防御大阵，直接从正面击溃。

　　接下来，包括海拉尔公主在内，所有的高层全都被这可怕的敌人给掠走了，方圆千里之内遗迹中的宝物，也被抢夺一空，最后，这些敌人又是是一个回马枪，直接杀向了海拉尔王都。

　　尽管有心拖延对手，但双方之间的实力差距实在是太大了，无奈之下，幸存者们只有先聚集起来，营救伤者、埋葬死者。

　　好在这个时候，米狄终于回来了。

　　“米狄大人，请您一定要拯救海拉尔王国，也只有您这样的英雄，才有可能对付得了那样的敌人了！”

　　那名禁卫军队长的眼中，只剩下了恳求。

　　“你们安心养伤就是了，接下来的事情，就交给我吧。”

　　米狄点了点头，也不多说什么，直接化为一道淡金色光芒遁空而去。

　　“竟然抢占海拉尔王都？看来，路西菲尔和米迦勒，也总算是意识到‘至理宝物’的作用了。既然做到这种程度，恐怕他们不仅是要用‘至理宝物’来削弱‘天地伟力’的影响，而且，还要进行解析。”

　　米狄在心中暗暗盘算着当前的情况。

　　很显然，两名圣徒弟子已经发现了解析“天地伟力”带来的好处了。

　　如果只是要削弱“天地伟力”的影响，那么抢夺到一定程度便无需再抢，因为就算是“至理宝物”，也顶多只能将“天地伟力”的压迫削弱掉九成，最后剩下那一点，是无法削弱的，除非像幽魂这样自己身上带着另一种含有“天地伟力”的武器道具。

　　换言之，只是为了“削弱”，很快需求就会饱和。

　　但现在，既然路西菲尔和米迦勒两人竟然跑去占领海加尔王都，那显然是要将整个王国中的“至理宝物”都给搜罗一空。

　　这么做唯一的理由，只可能是为了通过解析“至理宝物”中的“至理”，来达到真正提升等级，甚至是了解“天地伟力”的目的。

　　换言之，米狄已经做了许多次的事情，路西菲尔和米迦勒也终于要开始做了。

　　不过，这一点倒是并不出乎米狄的意料。

　　毕竟，圣徒弟子比起“圣山天才”，无论眼界还是水准都要高出不少。

　　此外，路西菲尔和米迦勒两人，已经连续进入这“霸主传承”多次，对“天地伟力”的压迫也不是第一次接触。

　　最重要的是，米狄在极短的时间内就恢复了自身大半的等级这一点，想必也给了他们很大的启发。

　　几个要素综合在一起，这两人会想到要搜罗“至理宝物”也十分正常。

　　但对米狄来说，这已经慢了好几步了。

　　就算路西菲尔和米迦勒搜集到了足够多的“至理宝物”，甚至是削弱了九成的“天地伟力”压迫，米狄也有自信，能够同时压制住他们两人。

　　“看来，还是要再好好打压一下才行。”

　　米狄这样想着，微微眯起了眼睛，犹如锁定了猎物的猛虎。

　　与此同时，当米狄终于从影之国度脱身，回到光之国度来的时候，在海拉尔王都之中，那奢华无比的王宫露台上，一场算不上友好的对话，也正在同时展开。

　　“整个海拉尔王国之中，凡是还没有被米狄拿走的那些宝物，你们全部都要标识出来，一件也不准隐藏，我会亲自去取，此外，另外两处禁地，冰爪禁地和冰牙禁地，也要派出搜索队进行先行探索，都听明白了么？”

　　一个声音在露台上慢条斯理地响了起来。

　　声音很轻，也很放松，就好像是普通的聊天一般，然而其中却蕴含着一种不容任何人反驳的威严。

　　这个声音的主人，正是光之圣者的弟子，路西菲尔。

　　此刻，这位首席圣徒弟子，正惬意地坐在露台的藤条椅上，一边喝着红茶，一边随意地发布下命令。

　　在他的一旁，则是米迦勒。

　　虽然之前被米狄给击伤，不过在短短两周之后，米迦勒不仅彻底恢复过来了，而且在气息上更是有种提升的趋势。

　　这两人往这里一坐，就仿佛是两座让人仰止的高山，压得人透不过起来。

　　而在他们的对面，红羽谢娜和鹰眼霍克，以及另外两名圣山天才——第四军团团长，“圣盾”哥顿，和第五军团团长“风剑”潘丁，都站在那里，一脸的颓然。

　　显然，这四名圣山天才以及他们的部队，全部都被两大圣徒弟子给击溃了。

　　不仅如此，甚至就连海拉尔王国的老国王，以及海拉尔公主，也被叫了过来。

　　至于王国中其他几个势力的头头脑脑，比如拉瓦雷家族的家主等人，在路西菲尔看来，根本没有和他见面的资格，自然也上不了这露台了。

　　可以说，在这露台之上的人，无论是原住民的统治者也好，还是四大圣山天才也罢，都拥有改变这整个海拉尔王国命运的能力。

　　但现在，在路西菲尔开口说话的时候，他们甚至连反驳的念头都没有。

　　唯有海拉尔公主一人，眼中还存有一息斗志。

　　“看样子，你是不服我的决定了？”

　　察觉到对方眼中的不屈，路西菲尔微微一笑，放下了手中的红茶。

　　他甚至没有做出任何动作，海拉尔公主便觉得仿佛有一股巨大的力量在拖拽自己，一下就将她直接悬空拽到了路西菲尔的面前。

　　“你一定还在怀念米狄吧？”路西菲尔微微叹了口气，“我得承认，那确实是个强大的对手，不过很遗憾，他已经消失了，而且再也回不来了，和死了没什么区别。所以，现在必须由我，来给这个小小的世界建立起秩序才行。”

　　“你所谓的秩序，就是掠夺海拉尔王国的资源么？”

　　海拉尔公主终于忍不住开口反驳道，尽管对于这个神秘而又强大的对手，她心中也充满了恐惧，只是，当对方以那种轻蔑的口吻提起米狄时，她实在忍不住了。

　　“掠夺？这里的一切，本来就是属于我们天界圣山的，说起来，米狄所做的和我所做的，也没有什么区别。而最重要的一点是……”

　　路西菲尔说道一般，突然顿了顿，仿佛在等待着别人的质疑一般。

　　而他的目光，更是如同凌厉的刀锋一般，扫过整个露台。

　　但是没有人敢于在这个时候开口，甚至是已经豁出去了的海拉尔公主本人，也被这股气势压得有些窒息，更别提说话了。

　　“最重要的一点是，我是这个世界中，最强的人，所以，必须由我来制定新的秩序！”

　　路西菲尔终于再次开了口，以一种高高在上的口吻傲然宣称道。

　　“你是不是最强，得打过才知道吧？”

　　就在此刻，另一个声音毫无征兆地响了起来。

　　这个声音响起的瞬间，米迦勒手中的茶杯直接掉在了地上，而他整个人更是如同被踩到了尾巴的猫一样从椅子上跳了起来。

　　而原本低着头保持沉默的四名圣山天才，也在这一刻齐刷刷地抬起了头，眼中流露出希翼的光芒。

　　海拉尔公主在听到这声音时，更是浑身一震。

　　“他来了，他真的回来了！”

　　公主的脑海里，只剩下了这样一个念头。

　　“米狄·阿思雷克斯！不可能，你竟然还活着？你怎么会在这里？”

　　一瞬间，就算是一向镇定的路西菲尔，也不由自主地露出了惊骇的神情。

　　他倒不是害怕米狄，而是因为有桃乐丝的前车之鉴在先，所以路西菲尔心中早就将米狄当做了死人。

　　现在，一个死人竟然无声无息地到了他面前，他怎么能不惊骇。

　　“你是不是以为我被传送走了，就回不来了？很可惜，我不仅回来了，而且，还了解到了这‘霸主传承’真正的秘密。”

　　米狄淡淡一笑，缓缓答道。

　　“真正的秘密？”

　　路西菲尔微微眯起了眼睛，上下打量起了米狄。

　　“他一定是在虚张声势！”

　　一旁，米迦勒恶狠狠地说道，眼中充满了忌惮。

　　和路西菲尔不同，米迦勒之前可是真的遭受了米狄的重创，可以说是被打怕了，现在看到米狄强势归来，他自然而然就进入了戒备状态。

　　只是，对于米迦勒的断言，路西菲尔却是摇了摇头。

　　不打量还好，一打量米狄，路西菲尔立刻发现，米狄的等级已经达到了82级巅峰，和他比起来也已经相差无多了。

　　虽然也可能是依靠不断解析“至理宝物”带来的等级，不过，路西菲尔更愿意相信，米狄是在被传送走后，在某一个地方获得了某种奇遇的结果。

　　“既然你发现了秘密，那就说来听听吧，和我们所有的试炼者分享一下，如何？”

　　路西菲尔淡淡道，语调之中，却并没有什么商量的口吻，相反，却带着一种不依不饶的命令的味道在里面。

　　“秘密我自然是会分享的，不过在那之前，让我们先来看一看，究竟是谁最强，如何？”

　　米狄说着，做出了一个请的手势。

　　不再是赌斗，也不再是几招之约。

　　这里是“霸主传承”，没有天界秩序约束的试炼之地。

　　米狄此刻邀请路西菲尔进行的，是一场没有任何规则的真正的战斗。



　　第738章 约定的生死斗

　　“你要和我生死决斗？”

　　路西菲尔的眼睛，微微眯了起来，表情也顿时变得阴沉无比。

　　他当然不会忘记，在进入“霸主传承”之前，米狄曾经在众人面前向他提出过这样的挑战——在“霸主传承”中，两人好好分个胜负，不论手段，不论生死。

　　当时，在听到这个挑战的时候，路西菲尔唯一的感觉只有可笑。

　　在他看来，这不过是米狄用来拖延时间的借口罢了，因为当时那个只有80级的小子，甚至连进入“霸主传承”的资格都没有，又谈什么决一死战？

　　他哪来这个资格？

　　也因此，路西菲尔不仅没将米狄的挑战放在心上，而且更是打算继续出手，直接将米狄在圣王祭典之上打死或者打残。

　　但就在那个时候，一切却产生了匪夷所思的变化。

　　“炎之圣女”菲娜来了。

　　“冰之圣女”艾丽斯也来了。

　　这两位圣女联手支持米狄不算，甚至连高高在上，已经沉寂了五年之久的星之圣者，都选择了米狄作为她的“代理人”。

　　不知何时，那个路西菲尔根本不放在眼里的米狄，竟然已经成为了圣山之上举足轻重的人物，甚至就连光之圣者和月之圣者都投来了关注的视线！

　　而现在，在这“霸主传承”之中，这米狄竟然真的来到了自己的面前，再一次提出了当初“生死决斗”的邀请。

　　不仅如此，米狄的等级竟然已经达到了82级巅峰，在短短两个月之内便匪夷所思地提升了足足两级，和路西菲尔只有一级的差距！

　　再加上米迦勒已经被米狄在轻描淡写之间击败，种种因素叠加起来，就算是一向自视甚高的路西菲尔，此刻望向米狄的眼神之中，也是充满了忌惮。

　　但更多的，却是杀意。

　　“既然你想要，那我们就来好好地斗一场！”

　　路西菲尔顿了顿，爽快答道。

　　如此简单明了的回答，令其他人顿时心中一惊——难不成路西菲尔有什么必胜的把握，所以才会如此轻易地答应米狄？

　　不过米狄却并没有任何惊讶，甚至他早就料到了路西菲尔一定会答应自己。

　　因为他已经别无选择了。

　　任何一人在看到米狄等级提升的速度后，都一定会感到心惊胆战。

　　现在不打，迟早有一天双方也会遇上。

　　到了那个时候，米狄的等级可能会进一步提升，甚至达到与路西菲尔持平的程度。如此一来，路西菲尔就连最后的优势都失去了，胜算只会更低。

　　既然如此，还不如现在直接全力出击，一次性将米狄灭杀掉！

　　“跟我来。”

　　米狄也不多说什么，直接便飞出了海拉尔王都的上空。

　　如今，随着“至理宝物”的作用越发凸显，原住民的重要性也渐渐地显现了出来。

　　如果要在剩下一个月时间内有所斩获，就需要足够的原住民来帮助搜罗“至理宝物”，否则，光凭这些试炼者的数量，根本来不及做到这一点。

　　也因此，当米狄二话不说离开海拉尔王都所在空域的时候，路西菲尔并没有反对，而是直接跟了上去。

　　“米狄大人，请务必赢得胜利，我会在王宫中为您祈祷的！”

　　从王宫的露台上，海拉尔公主的声音远远地传了过来。

　　“哼，你倒是很会拉拢人心嘛，还是说，对女性很有一手？”

　　路西菲尔冷笑着说道。

　　“有空在这里讲这些废话，你不如考虑下要如何从我手中活下来。”

　　米狄淡淡地答道。

　　“米狄·阿思雷克斯，你以为自己在两个月时间内获得大机遇升到82级，就能够和我对抗了么？大错特错了！”

　　路西菲尔大喝一声，下一刻，整个人周身已经绽放出一片刺眼无比的火光，而这片火光刚一燃起，周围的空气便直接沸腾，然后蒸发了。

　　这位圣徒弟子招牌的“炙光域”已经毫无征兆地启动了。

　　“不好，路西菲尔的‘炙光域’比之前还要更加强大了！”

　　“看来，这两个月时间里，他虽然没有得到‘至理宝物’提升等级，但其他方面的传承却也找到了不少，而且，已经融会贯通了。”

　　红羽谢娜和鹰眼霍克相互对视了一眼，均是看出了对方眼中的担忧。

　　他们两人，加上圣盾哥顿和风剑潘丁，也跟随着米狄和路西菲尔两人一起来到了决斗的战场上。

　　只不过，这四人到这里来，与其说是为了围攻路西菲尔，还不如说是为了进行制衡，因为米迦勒也已经跟随着来到了这里。

　　就这样，米迦勒这位圣徒弟子和四名“圣山天才”之间相互制衡，而米狄和路西菲尔之间，却已经是大打出手了。

　　路西菲尔上来便是抢先出手，“炙光域”火力全开。

　　一时之间，整个天空之中就好像有数个太阳同时升起一般！

　　只不过，尽管仿佛有数个太阳升起，天空却反而变得黯淡了起来。

　　因为路西菲尔为了集中火力，直接将周围所有的“光”都敛了起来。

　　不仅是“炙光域”本身所具有的光，甚至是这片海拉尔大地上所有的光，他全部都要操纵！

　　也因此，海拉尔的天空中，顿时出现了一片奇特无比的景象。

　　太阳当空，天幕却是一片漆黑。

　　简直就仿佛是日食一般的景象，而且，还根本没有任何褪去的迹象。

　　“黑日湮灭，一上来竟然就施展出这种压箱底的招式？”

　　就算是米迦勒，在这一刻也对路西菲尔感到了一丝忌惮。

　　虽然他以前曾经听说过路西菲尔拥有这样一招绝杀，不过总是觉得那仅仅是理论而已。

　　“光”这种东西，哪是那么容易收集得起来的？

　　就算能够收集操纵，也至少会有一些漏出去的部分。

　　像这样在短短几分钟之内就直接令整个天幕一片漆黑的做法，米迦勒都是前所未见。

　　这表明，路西菲尔对于“光”的属性和控制能力，已经不止是炉火纯青了，而是出神入化！

　　甚至就连能够操纵“冰”“水”等多种元素的米迦勒，也要自愧不如。

　　与此同时，刚刚那一瞬间沸腾的空气，此刻也因为这“黑日湮灭”而突然温度骤降，甚至到了结冰的零点。

　　一时之间，整个黑色的天空之中风雪大作，时不时还有冰雹到处砸下。

　　“光带给了一个世界光明、温暖、能量以及秩序，可以说，正是因为有了光，所以才有了天地间的万物，在当初阿拉德世界被创造出来的时候，据说造物主的第一句话也是‘要有光’。而我，便是光的主宰者！”

　　黑暗的天幕之中，路西菲尔冷冷地看着米狄，以居高临下的口吻说道。

　　此时此刻，他的两对翅膀已经完全张开，星屑与淡淡的金光从羽翼之间洒下，配合那迎风而立的姿态，看起来简直就好像是天地间主宰一切的君王一般。

　　“黑日湮灭？我也很想领教一下，光之圣者传授给弟子的绝学。”

　　面对气势达到了顶点，领域之力也积蓄到了巅峰的首席圣徒弟子，米狄却依然是一脸平静。

　　只是，米狄的背后，一道光轮却也已经缓缓出现，仿佛是这夜幕中突然升起的新星一般。

　　“辉之环”不断向外扩张，那锋利的边缘切割开了黑暗，更是洒下无数的光屑，令原本凝滞的气氛，终于再一次流动了起来。

　　远远看去，米狄就仿佛置身于绽开的光羽之中，如同黑暗中升起的朝阳。

　　“就凭这点领域之力，也想阻止我么？”

　　路西菲尔冷笑一声，大手一挥。

　　突然之间，那由“炙光域”凝聚而成的数个太阳，突然改变了运行的轨迹，刹那之间，便连成了一条长线！

　　紧接着，从最末端的那颗巨大的黑色太阳之中，终于有一道极为纤细但却又极为刺眼的光芒射了出来。

　　这道光芒射进了前面一颗太阳，不断加速，然后再往前，不断贯穿，贯穿的同时也在不断变得更加刺眼。

　　只是一眨眼的工夫，以这一道光芒为轴心，便形成了五星连珠的态势，而在这道光的终点，赫然便是米狄所在的位置！

　　而当这道光终于从最后第五颗太阳之中射出来的时候，凝聚其上的力量已经大到了无法想象的程度。

　　这可是路西菲尔收集了几乎整个海拉尔王国天空中的光芒，又以自身领域之力炼化，最后再以螺旋加速的方式打造出来的一道光。

　　这道光，已经超越了“炙光”，用“湮灭之光”来形容也不为过。

　　这道光所过之处，一切物质都被直接蒸发，甚至连空间本身都开始微微颤抖，崩裂！

　　而且，虽然看起来这道光射出的速度极慢，然而，只有被瞄准了的米狄才能够感觉到，自己已经被彻底锁定，别说是在这海拉尔王国中闪避了，哪怕是躲到影之国度去，搞不好都会被这道光跨过次元障壁，直接追上！

　　“这是灵魂湮灭之光，以‘炙光域’核心收集无数太阳光后精炼打造而成，一旦锁定目标，就算是天涯海角你也逃不出去！”

　　路西菲尔的话语声淡淡地传来，带着一种冰冷无情的语调。

　　“灵魂湮灭之光？我倒要看看，和我的‘辉光’比起来，究竟如何！”

　　米狄平静说道。

　　下一刻，伴随着他的话语声，背后的“辉之环”竟然越变越大，霎时之间，便占据了半边天穹！



　　第739章 射下五个太阳

　　路西菲尔这边，五颗黑色的太阳连成一线，中央射出一道贯穿空间的“灵魂湮灭之光”。

　　米狄这边，却是一片“辉之环”在背后大涨，如同一面光滑无比的镜面，占据了半个天幕。

　　没有什么你来我往的试探，也没有什么白热化的胶着对抗，更没有什么持续数天乃至数周的追击战。

　　谁说“觉醒王者”之间的战斗一定会漫长无比？

　　或许，正是因为“觉醒王者”之间的战斗在一般情况下会漫长无比，所以，在这个只剩下一个月时间，每一分每一秒都极为宝贵的“霸主传承”试炼中，双方才会采取这样的策略。

　　一上来就直接施展出最强的底牌！

　　当米狄和路西菲尔双方都直接肆无忌惮、毫无顾忌地施放出全部的领域之力时，在一侧旁观的四名“圣山天才”也好，或者是原本眼界极高的米迦勒也罢，都有一种窒息的感觉。

　　这两人，竟然会如此强大？

　　特别是米迦勒，心中更是有一种震惊无比的感觉。

　　他虽然自认为不如路西菲尔，但这个“不如”在他看来，也就那么一点点察觉而已。

　　但直到此刻，在两人终于打出底牌的时候，米迦勒才终于发现，自己不仅远远被路西菲尔甩在了后面，而且也根本不是米狄的对手！

　　这是摧枯拉朽的强大，一击足以覆灭一个城市的强大。

　　但就算再强也好，“最强”始终只可能有一个。

　　是“灵魂湮灭之光”击碎米狄的“辉之环”？

　　还是“辉之环”反过来抵挡住路西菲尔的全力一击？

　　没有人知道结果。

　　只有这场战斗本身，才能给出结果。

　　只是一眨眼的工夫，“灵魂湮灭之光”便已经打到了米狄面前。

　　不过，在这一刻，“辉之环”也同时高速转动了起来，并且代替自己的拥有者挡下了这一击。

　　霎时之间，那一道强横无比的冷光，就这样直接击中了“辉之环”。

　　不过，在两种截然不同的领域之力碰撞之时，却并没有产生什么爆炸或者是空间扭曲，甚至连声音都没有多少。

　　只是“嗤”的一声，这道“灵魂湮灭之光”便直接被“辉之环”给吸收了进去，接着就好像被网兜给兜住的游鱼一般，沿着“辉之环”那镜子般的表面开始高速转动了起来。

　　“想要困住我的‘灵魂湮灭之光’？不自量力！”

　　路西菲尔立刻就看出了米狄的意图，不过，他只是冷笑了一声，根本没有任何担心。

　　“灵魂湮灭之光”的威力，路西菲尔再清楚不过，就算是一名85级巅峰的“觉醒大帝”站在这里，也很难抵挡得住。

　　因为其中蕴含的力量，不仅是路西菲尔自身的力量，还有他通过“日蚀”的方式，从这整个海拉尔王国之中汲取的力量！

　　照耀整个海拉尔王国的阳光，那是一股多么庞大的力量？

　　而当这些阳光尽数被五大黑日所吸收，再被路西菲尔转化成“灵魂湮灭之光”时，其强度将会再一次提升，而且直接超出了路西菲尔本人的极限！

　　换言之，路西菲尔只是一根撬棒，而他所撬起的，是超过自身重量的可怕的巨石。

　　这也是连“觉醒大帝”都抵挡不住“灵魂湮灭之光”的原因所在。

　　而米狄不过是82级的“觉醒王者”罢了，和“觉醒大帝”之间的差距不去提，甚至连路西菲尔本人都不如，想要直接用自身领域硬接下这一道“灵魂湮灭之光”，根本就不可能。

　　“好好享受你人生中的最后几秒吧。”

　　路西菲尔负手而立，冷冷地看着那道在“辉之环”上不断爆出火星的“灵魂湮灭之光”。

　　在他的推断中，米狄那看似强横无比的“辉光域”很快就会被彻底消耗殆尽，接着，他只能用肉体硬接自己的攻击。

　　而那么做的唯一结果，只有连肉体和灵魂一起被彻底燃烧殆尽而已！

　　但几秒过去了，什么都没有发生。

　　然后又是数十秒之后，盘旋在“辉之环”上的那道冷光，速度似乎真的开始慢下来了。

　　这就好像一颗射出膛的子弹，一开始以极快的速度飞行，但接下来却突然撞入了一片粘稠无比的液体之中，怎么都挣脱不出去，于是速度开始渐渐降低。

　　而更令路西菲尔感到心惊的是，“灵魂湮灭之光”不仅是速度开始下降，而且似乎还和米狄的“辉之环”形成了某种共鸣！

　　“不好，这家伙不是要接下我的攻击，他是要反过来控制这道攻击，这怎么可能！”

　　路西菲尔感到无法置信。

　　但现在，他已经来不及多想了。

　　他至少九成以上的“炙光域”全都已经凝结入这道攻击之中了，如果真被米狄反弹回来，只有死路一条，根本没有任何可能抵抗的手段。

　　现在眼看着米狄正如同擒龙一般擒住这道“灵魂湮灭之光”，路西菲尔的第一个反应，就是立刻发动攻击。

　　霎时之间，在路西菲尔的身边再一次出现了数道高温的火蛇，这是他以最后的领域之力凝结起来的“炙光”了。

　　不过，在路西菲尔再一次发动攻击的时候，米狄这边也立刻一片金光绽放，同时施放出更多的“辉光”进行对抗。

　　“辉光”的威力原本就在“炙光”之上，如今数量又更多，很快，就压得路西菲尔抬不起头来。

　　不过，这一幕最震撼的还是路西菲尔的内心。

　　“他竟然没有使出全力？明明是从正面在对抗‘灵魂湮灭之光’，但这个米狄竟然还留下了这么多余力？这怎么可能！”

　　这位首席圣徒弟子，简直不敢相信自己的眼睛。

　　而就在此刻，那道在“辉之环”表面不断盘旋的“灵魂湮灭之光”终于发出了一声微弱的低鸣声。

　　接着，它的速度越来越慢，直到停下。

　　远远看去，这道“灵魂湮灭之光”简直就好像是悬浮于虚空之中的一道黑色闪电。

　　米狄终于彻彻底底地从正面接下了这道足以击溃一名“觉醒大帝”的攻击。

　　但，还不止如此。

　　因为“辉之环”还在继续旋转着。

　　而随着“辉之环”的飞速旋转，已经静止下来了的“灵魂湮灭之光”，竟然微微颤动，然后再次开始加速起来。

　　只是这一次，却并非是按照路西菲尔的意志，而是遵从米狄的命令。

　　“反弹‘灵魂湮灭之光’？”

　　路西菲尔的脑子里，一瞬间闪过这个念头。

　　下一刻，他已经来不及再思考下去了，因为那道威力无穷的“灵魂湮灭之光”已经顺着“辉之环”直接射了回来！

　　轰隆隆！

　　一阵整耳欲聋的巨响声，终于在天幕之中响了起来。

　　滚雷般的声音碾压过整个天空，传遍了海拉尔王国的每一个角落。

　　从最边境的岚风村，到最中央的海拉尔王都，全都可以听见这如同神祗愤怒的咆哮一般的声音。

　　与此同时，路西菲尔的脚下，那五颗汲取了大量阳光的纯黑色太阳，也开始分崩离析。

　　米狄的这一次反击，并没有直接攻击路西菲尔，而是打在了他的“炙光域”上，只是一击，便直接洞穿五大黑日，几乎直接将路西菲尔的“炙光域”给彻底摧毁。

　　原本遮天蔽日的五颗太阳，一击之下，全部粉碎！

　　而在五颗太阳被粉碎的那一刹那，万道金光立刻从它们的碎骸中喷薄而出。

　　原本被收拢去了所有光芒的黑暗天幕，在这一刻就仿佛绽开了无数烟花一般，瞬间变得极亮，直接从最黑暗的夜晚，转变为了最亮堂的中午。

　　“你竟然……真的……把我的‘灵魂湮灭之光’都给反弹回来了？那究竟是什么招式？”

　　路西菲尔一边说着，一边从口中喷出了一口口鲜血。

　　不仅如此，他的鼻子、耳朵、眼睛之中，也不断地向外渗透出鲜红的血液。

　　五大黑日被击溃，路西菲尔的“炙光域”等于毁了大半，就算要修复，也不是一时半会之内能够修复得回来的，可以说他的实力直接跌落了不少。

　　而领域之力被毁带来的反噬，更是让他体内受到了严重的摧残。

　　不过至少，路西菲尔还没死。

　　因为米狄并没有直接将“灵魂湮灭之光”打到他的身上。

　　虽然捡回一条性命，不过如今的路西菲尔，再也不是之前那个高高在上的首席圣徒弟子了，而只是毫无还手之力的米狄的一个手下败将而已。

　　他不甘心，他很愤怒，所以，他不顾一切也要知道，自己究竟为什么会落败，而且还败得这么惨。

　　“我这一招，名为‘辉之环’，乃是领悟无数至理后凝结而成的高阶领域，以你的那种粗糙攻击，又如何击破得了？而且，最重要的一点，我们两人所使用的力量，可是截然不同的。”

　　米狄扫视了一眼战场，以锐利的目光扫过米迦勒和四大圣山天才，这才将目光投向路西菲尔，缓缓说道。

　　“截然不同？不同在哪里？”

　　路西菲尔抹去嘴角的鲜血，咬牙切齿地问道。

　　“很简单，你在借用太阳的力量，而我使用的，完全是源于自身的力量，这就是我们之间的区别，也是我能够胜你的最主要原因。”

　　米狄冷声说道，语调之中，带着一种从容，以及坚定不可动摇的自信。



　　第740章 签还是不签

　　“灵魂湮灭之光”最大的特点，就在于超出施放者极限的力量。

　　因为它所动用的不仅是施放者自身的领域之力，而且还有从周围夺取来的所有的“光”。

　　可以说，夺取的“光”越多，这一击的威力就越大。

　　而且，依靠这种原理得到的力量，不仅仅是“突破极限”，甚至可以说是大大突破极限，达到了四两拨千斤的程度。

　　五大黑日就好像是五面透镜，将施放者本人的力量不断放大，直到达到能够越过境界，以“觉醒王者”的水准击溃“觉醒大帝”的威力！

　　毫无疑问，这种稳定的越级挑战的能力，是所有职业者都梦寐以求的。

　　只要有“光”，就有“希望”。

　　这是圣山对“灵魂湮灭之光”的评价。

　　不过，这种特性在米狄看来，却也存在着一个无法回避的致命的缺点。

　　那就是使用的终究不是完全属于自己的力量。

　　如果一定要打比方的话，两大“觉醒王者”对抗，就好像是两人赤手空拳地战斗。

　　而有了“灵魂湮灭之光”后，路西菲尔就等于是得到了一柄锋利的武器，甚至可以说是威力巨大的神器。

　　如此一来，就算他本人的力量不怎么样，依靠神器的力量，也能够轻而易举地将对手打翻在地。

　　只不过，问题是，武器也好，神器也罢，终究是握在手上的东西。

　　所以，必然会有一定几率，被对方夺了去。

　　当然，放在平时，这种几率是很低的，毕竟，“灵魂湮灭之光”始终是“光”的一种，如果对手的领域之力不擅长操控“光”，那是根本无法进行夺取的。

　　但偏偏，米狄的“辉光域”同样是光属性的，这就使得夺取“灵魂湮灭之光”成为了可能。

　　而在这个可能的基础上，米狄的“辉之环”又偏偏是专精于侵蚀、夺取、反弹的一种可怕招式。

　　最后，“辉光”的威力本身就比“炙光”要更霸道、更强横。

　　这三点综合在一起，这才使得米狄能够成功地接下那道连“觉醒大帝”都接不下的“灵魂湮灭之光”，并且将其反弹回去。

　　若不是有这种把握，米狄怎么可能从容地坐看路西菲尔收敛全海拉尔的太阳光，然后来对付自己？肯定是第一时间就猛扑上去打断了。

　　不过那么一来，双方的胜算也就是五五开，毕竟首席圣徒弟子的底蕴绝对不可小觑。

　　但现在，先让路西菲尔以九成领域之力凝聚于一点，施展出大招，再由米狄这边进行抢夺，反弹回去，便是百分之一百的胜利，没有任何悬念了。

　　“借用的力量始终是借用，既然你能操纵，那么我当然也能操纵，要怪，就怪你对于‘光’的感悟，远远不如我吧。”

　　米狄如此总结道，语调十分平淡，也并没有什么咄咄逼人的感觉。

　　但路西菲尔却一句话都说不出来，只能在那里咬牙切齿。

　　因为战斗已经分出了胜负。

　　米狄是胜利者，而他，堂堂光之圣者的弟子，却是失败者！

　　此时此刻，路西菲尔甚至连一秒钟都不想继续留下去了，反正，既然输得这么彻底，那就算留下来，也根本没有和米狄对抗的筹码，还不如直接一走了之。

　　想到这里，路西菲尔立刻将手伸进怀中，就要主动启动光之圣者赋予他的那张“保命符”。

　　一旦启动这张“保命符”，就算米狄再怎么强势也好，也根本不可能伤的到路西菲尔了。

　　不过，作为代价，他也将会被立刻传送出这“霸主传承”，彻彻底底地出局。

　　虽然提前一个月被送出“霸主传承”确实是件既丢脸又失败的事情，不过留在这里，路西菲尔也不认为自己能够继续得到什么好处。

　　所以，他还是果断作出了决定。

　　但就在路西菲尔要激活“保命符”之前，米狄的声音，却再一次响了起来。

　　“路西菲尔，别这么着急，我倒是可以给你一个机会，一个留在‘霸主传承’里的机会。”

　　“机会？”

　　就算是高傲如路西菲尔，手上也顿时缓了下来。

　　毕竟，“霸主传承”中的好处实在是太多了，更何况他刚刚才终于发现“至理宝物”的秘密，正期望通过解析其中的“至理”来加速升级。

　　要路西菲尔在这个时候黯然退出，他当然不甘心。

　　虽然米狄那居高临下的语气让路西菲尔感到极为愤怒，而且他也非常确定米狄绝对不是什么宽宏大量的对手，但既然对方说出了“机会”这个词，路西菲尔自然怎么都走不动了。

　　至少，他要听听看，究竟是什么样的“机会”。

　　“米狄·阿思雷克斯，你究竟想怎样？”

　　路西菲尔冷声问道。

　　“没什么怎么样，之前该怎么做，现在还是怎么做，不过，要增加三个条件。第一，你们不能对海拉尔王国的人民使用武力，只能以和平的方式来收取这些‘至理宝物’。第二，所有得到的‘至理宝物’，我拿一半，你和米迦勒拿四分之一，四位圣山天才拿另外四分之一。第三，也是最重要的一点，在试炼期间，禁止内杠，必须齐心协力对外。同意，你就可以留下来。”

　　米狄说着，手上打了个响指。

　　立刻，虚空之中浮现出一片金光，接着，一叠魔法契约飘了下来，每个人面前都展开了一份。

　　“你竟然要一半？还要我替你去取？”

　　路西菲尔简直快要气炸了肺了，但米狄平淡的眼神和依然在天空中高悬的“辉之环”都在告诉他，这一切都是真的，没有半点假话，而且不容半点讨价还价。

　　毕竟，米狄之所以会放过路西菲尔一名，和他之前放过米迦勒的理由是一样的，就是利用他们来对抗影之国度的势力。

　　既然那黑袍男子“影杀”的背后可能有一名“至尊强者”坐镇，哪怕是被暴龙王巴卡尔镇压了万年的“至尊强者”，那也不是米狄能够轻易对付得了的。

　　这“霸主传承”中有越多的试炼者，对米狄来说，对抗成功的胜算就越高。

　　当然，前提是，这些试炼者不会给米狄找麻烦。

　　虽然击败了路西菲尔，不过米狄可不会认为对方会就此服软，相反，他一定会不惜一切代价也要再次挑战自己。

　　虽然就这样将路西菲尔直接轰到濒死，然后被“保命符”送出去也是一个选择，不过，这终究是一名首席圣徒弟子，战力相当客观，若是能够为己所用，米狄当然希望他能够留下。

　　也是因此，米狄才会送出这份魔法契约，并且主动提出“至理宝物”的分配。

　　先给一大棒，将对手直接打到地狱，再给一糖果，让对手小尝甜头。

　　这就是米狄的做法。

　　当然，路西菲尔身为高高在上的圣徒弟子，又何尝不明白米狄的想法？

　　这魔法契约中第三条“在试炼期间，禁止内杠，必须齐心协力对外”很明显就是米狄要利用他和米迦勒的意思。

　　但就算明白也好，路西菲尔依然不可能拒绝。

　　哪怕只能得到海拉尔王国四分之一的“至理宝物”，哪怕这四分之一的收获还要和米迦勒对半开，他也无法拒绝。

　　力量，永远是强者最大的追求。

　　相比之下，面子、荣誉等等都是其次的了。

　　身为“至尊强者”的弟子，见识过那真正巅峰力量的路西菲尔，当然非常清楚这一点。

　　“少说废话了，签还是不签，给个答复吧。”

　　米狄淡淡地说道。

　　如今，在以绝对优势彻底击败了路西菲尔后，他已经真正可以算是试炼者中的最强者了。

　　所以，在送出这份魔法契约的时候，米狄根本不用问任何人的意见，也不用征求任何人的赞同。

　　他只要问一句话就行了——

　　签，还是不签？

　　不签的结果是什么，当然也非常明显，那就是直接被米狄的“辉之环”打到濒死，然后再被“保命符”给送出去，直接结束这次试炼。

　　“米狄，这一次算是你赢了，不过等到回到天界圣山，我们再决个胜负！”

　　放下这句硬冷的狠话，路西菲尔狠狠地以“炙光”在这魔法契约上签下了自己的大名。

　　一旁，米迦勒微微叹了口气，却又松了口气，也立刻签订了契约。

　　至于四名圣山天才，自然不必多说，当然是立刻接受了米狄的条件。

　　如果是路西菲尔和米迦勒两人当道的话，他们恐怕什么都分配不到，只能成为两位圣徒弟子的苦力，对方还要美名其曰“这才是秩序的表现”。

　　现在米狄给出的契约对他们来说相当公平，这些圣山天才，自然是没有任何犹豫。

　　一瞬间，随着一个个名字的落下，强大的契约之力顿时腾空而起，将所有人都包裹在了其中。

　　“米狄，既然我们已经签下了契约，勉强也可以算是一条船上的人了，说出来吧，敌人是什么人？我可不相信，你会好心到放过我和米迦勒，还煞费周折地搞什么契约，既然说要齐心协力对外，那就说明，在过去的两周时间里，你遇到了自己无法对抗的对手了是吧？”

　　路西菲尔冷哼了一声，一边调养被领域之力反噬的伤口，一边毫不客气地开口问道。

　　“没错，而且，既然你都说了，要和我们分享这‘霸主传承’中的秘密，那就不要遮遮掩掩的。”

　　一旁，米迦勒也立刻随声附和到。

　　虽然这两人签订魔法契约后的态度十分咄咄逼人，不过四名“圣山天才”显然对此也是极为关心，所以同时屏息凝神，等待着米狄的答复。

　　不过，面对六双目光的注视，米狄却只是淡淡地笑了笑，这才缓缓道：“放心，情报我会很快和各位分享的，不过在那之前，还有一件事要做。”

　　米狄说着，将视线投向了海拉尔王都。

　　那是海拉尔公主所在的地方。



　　第741章 融合

　　米狄的情报确实很多。

　　而且，他也确实有心和这些试炼者们分享其中的一部分。

　　毕竟，米狄留下路西菲尔和米迦勒，是为了哪来当战力来用的，而不是作为炮灰去送死，那么做毫无意义，最后还会受到光之圣者和月之圣者的追究，得不偿失。

　　但是，米狄的情报中有相当一部分并没有实打实的证据，都是他自己根据细节推断得出的，所以，就算说出来，其实路西菲尔等人也未必肯信。

　　这种吃力不讨好的事情，米狄根本不会去做，所以，他必须要等到真正理顺整个脉络之后，才会开始分享情报。

　　而若要将这各式各样的可能性去伪存真，终究还是要一把真正的钥匙。

　　而那把钥匙，米狄已经握在了手中。

　　确切来说，是已经将所有的碎片都集合齐了。

　　影之国度的“幽魂”，以及光之国度的“海拉尔公主”。

　　如今，米狄可以确定，这分别位于光与影中的两人，便是星之圣者的爱徒桃乐丝的分身。

　　或者说，桃乐丝在这个世界所剩下的全部。

　　而现在，米狄要做的，就是要将这两人融合到一起去，以凑成桃乐丝这把“钥匙”。

　　当然，这把“钥匙”究竟还能不能算完整，究竟还记得多少，了解多少，这一点，就连米狄都不知道。

　　但正是因为不知道，所以米狄更要去试。

　　“你回来了！太好了！”

　　当米狄和路西菲尔战斗的时候，海拉尔公主一直都在露台上远远地凝视着。

　　她并没有试图逃跑，因为这位公主非常清楚，在路西菲尔这种层次的强者面前，逃跑是没有任何意义的，只要还在这海拉尔王国之中，用不了多久，总会被找出来。

　　所以，这位公主就这样如同稻草人一般呆呆地站着，等待着战斗的结果。

　　当路西菲尔施展出“灵魂湮灭之光”，收去整个天空的光芒之时，她也曾经心生动摇和恐惧，不得不靠祈祷来支撑身体。

　　而当天空再一次绽放出美丽的阳光时，她也为之雀跃振奋。

　　不过，在见到米狄之前，这位公主心中始终还是充满了不安。

　　直到此刻，当化身为一道金光的米狄终于从天上落下来，直接落到海拉尔公主的面前时，这最后一丝藏在心底深处的不安，才终于如融冰一般被彻底化解。

　　“让你担心了，公主殿下。”

　　米狄微微一笑，优雅地鞠了个躬。

　　见到对方态度如此从容，自感失态的海拉尔公主也是俏脸微微一红，她故意冷哼一声，正想要说点什么，却突然脸色变得煞白无比。

　　因为她看到了米狄身后的路西菲尔和米迦勒两人。

　　虽然路西菲尔刚刚遭受过米狄的重创，不过以海拉尔公主的境界，当然看不出他此刻的已经是虚弱到了极点。

　　再加上路西菲尔刚刚和米狄签订下了“不平等魔法契约”，心情自然好不到哪里去，甚至用怒气腾腾来形容也不为过。

　　也因此，这幅凶神恶煞的样子，一下就把海拉尔公主吓得当场愣住了。

　　“嗯，怎么了？”米狄微微一愣，接着很快明白了过来，他轻轻一笑，这才道，“如果你是担心路西菲尔他们的话，没有这个必要，我已经和他们约定好了，接下来，这些人将会成为海拉尔王国的防御力量的一部分。”

　　“你的意思是？”

　　海拉尔公主一时之间还以为听错了。

　　“我的意思很简单，如果接下来某一天，这个世界真的产生了什么异变，到时候，就要让他们出来保护这里的人民了，不过尽管放心，就算他们不愿意这么做，契约的力量也会迫使他们这么做的。”

　　米狄笑了笑，淡淡地答道。

　　“什么？成了海拉尔王国的防御力量？”

　　海拉尔公主大吃一惊，甚至不敢相信自己听到的是真的。

　　刚刚还在这里要骑在国王头上，掌控整个王国资源的不可一世的强者，现在转过头来，就要成为海拉尔王国的守护者？

　　这怎么可能？

　　然而，从路西菲尔等人的表情来看，米狄说的显然都是真的。

　　“这些姑且放在一边，公主殿下，请你先随我过来一下，有一件很重要的事，我需要你的协助。”

　　米狄说着，轻轻挥了下手。

　　海拉尔公主只觉得周围一阵天旋地转，等到她回过神来的时候，发现自己竟然已经被米狄带离了皇宫，直接带到了巨塔中央。

　　此时此刻，这里一片寂静，没有祭司也没有侍从，整个巨塔内部都处于休眠之中，安静得仿佛是坟墓一般。

　　他把我带到这种没人的地方，是想要做什么？

　　难不成……

　　海拉尔公主的心脏突然开始不争气地加速跳动了起来。

　　她一边胡思乱想着，一边不由自主地偷偷瞄了几眼米狄，眼角之中，神色显得极为复杂，既带有抗拒和不情愿，却又带着那么一丝不易察觉的期待。

　　不过，米狄显然根本就没有注意到海拉尔公主的心思。

　　如果知道了，就算是“觉醒王者”的境界也好，他搞不好也要一口老血吐出来。

　　米狄之所以将海拉尔公主带到这处僻静无人的巨塔中央，原因很简单。

　　因为这里算得上是海拉尔王都之中最结实的地方了。

　　下有连通地脉的守护大阵，上有坚固的巨塔塔身。

　　在这样一个地方，米狄才能够比较放心地把幽魂从水晶黑塔里唤出来。

　　而且，万一“幽魂”和海拉尔公主融合时出了什么问题，或者是之后出了什么问题，米狄也能够及时让路西菲尔等人赶来，和他一起进行镇压，而不至于只有将对方杀掉一个选择。

　　基于以上这种种因素，米狄这才会带海拉尔公主来这里。

　　当然，在实际操作之前，他还得上下检查一番，以心灵异能加固一下这个法阵。

　　“米狄先生，您说有很重要的事，究竟……是什么呢？”

　　一旁，见米狄只是沉默不语，海拉尔公主终于红着脸开了口，声音却是细若蚊蝇。

　　“简单来说，有一个人，我想要请你见一下。”

　　沉思半晌，米狄终于开口说道。

　　与此同时，他又是一挥手，怀中的炼金道具“水晶黑塔”立刻启动，将藏在其中的“幽魂”给放了出来。

　　几天时间，幽魂还是当初被米狄收进去的样子，她就这样静静地闭着双眼，如同睡美人一般静静地躺在金色“辉光”构筑而成的牢笼之中，一动也不动。

　　唯有那微微起伏的胸膛和若有若无的呼吸声，证明她依然还活着。

　　“公主殿下……”

　　米狄再一次开口道，语调之中，却罕见地带上了一丝犹豫。

　　毕竟，虽然对于他来说，“幽魂”和“海拉尔公主”是一个人，而且很可能只是桃乐丝的一部分，但是在这两名女子自己看来，大概绝非如此。

　　幽魂就是幽魂。

　　海拉尔公主，就是海拉尔公主。

　　她们虽然是被分离出来的桃乐丝的灵魂的一部分，或者是投影，但终究，拥有自己的人生和意志。

　　要将这两个女子硬生生地融合到一起去，从某种意义上来说，和杀掉她们也没有太大的区别了。

　　所以，米狄才会犹豫。

　　一方面，他希望海拉尔公主能够和幽魂融合，这样，才能唤回桃乐丝，从而解开这“霸主传承”中的秘密。

　　但另一方面，他却也不想要强迫对方这么做，甚至想要寻找到一条更好的解决办法。

　　只是，米狄的话才刚开了个头，就停止了。

　　因为在他放出幽魂的那一刻，海拉尔公主便立刻陷入了一种失神状态。

　　融合，已经开始了。

　　“没想到，只是光与影的接触，便会带来这种结果，这样也好，也不用我在这里优柔寡断了，只是，果然还是感觉有点对不起这位公主。”

　　米狄苦笑了一下，望了一眼失神中的公主，又深深地叹了口气。

　　不过，既然事情已经无法逆转，以米狄的心性，自然也不会再有半点犹豫。

　　将所有的情绪波动全部都抛到脑后，米狄深深地吸了一口气，那双漆黑如墨的双眸之中，散射出一片晶蓝色光芒。

　　在灵能视力的作用下，米狄立刻发现，幽魂的“灵魂”与“意识”，与海拉尔公主的“灵魂”与“意识”，都有脱离肉体的征兆。

　　这些灵魂与意识仿佛相互之间受到了吸引一般，化为无数的细丝，开始相互交缠起来。

　　只不过，这种交缠太过无序，以至于看起来极为混乱。

　　就在此刻，米狄立刻运转起周身灵能，同时以极快的速度对每一道意识细丝进行扫描和分析，最后这才确定下了融合的方式。

　　此时此刻，幽魂与海拉尔公主的意识，就仿佛是两块巨大的布团漂浮在空中。

　　而米狄，则是那个要将这两块巨大如同乱麻般的布团整理好，并且将两者缝合在一起的那位裁缝。

　　虽然整个过程之中，需要真正动用到的领域之力并不多，但其繁复和细碎却是远远超过了米狄曾经进行过的任何一场炼金实验。

　　毕竟，他现在要对接的可不是什么简单的天材地宝，而是活生生的灵魂！

　　这是融合。

　　这也可以算是一次灵魂的炼金。

　　但如果一定要具体形容的话，这是一场史无前例的对意识进行缝合和修补的不可思议的外科手术。



　　第742章 桃乐丝醒来

　　就算是对于米狄来说，要推动这样的融合也显得极为吃力。

　　他本以为幽魂和海拉尔公主如果进行融合的话，一切会自动进行下去。

　　不过，从现在的情况来看，很显然，当初对桃乐丝下手的那位并没有想过“有朝一日要融合的话该怎么办”这种事。

　　桃乐丝的灵魂，从某种程度上来说，可以说是被生生撕裂的。

　　否则的话，幽魂和海拉尔公主的意识与灵魂，又怎么会如同一团被揉乱的破布一般，如此混乱不堪？

　　对于米狄来说，这种情形带来的最大问题，就是他必须亲自操刀，将这被撕裂的灵魂，亲手给接回去。

　　如果接不好，结果可想而知，最好的局面是死，最差的局面是从此变成一个连死都无法得到的游魂。

　　而“霸主传承”的一切真相，也自然会被掩埋。

　　如果有第二次机会，米狄一定会摆开阵势，再召集海拉尔全国的那些炼金大师和试炼者中所有擅长炼金术的人一起过来，进行这灵魂炼成。

　　但正如同阿拉德大陆的一句谚语——开弓没有回头箭——米狄现在只能硬上了。

　　他的眼中晶蓝色光芒流溢，显然是已经将心灵异能催动到了极限。

　　而他的手上，“辉光”也如同一道道金线一般在整个空间内展了开来，如同裁缝的针线一般，不断穿来引去。

　　“再这样下去，你从‘准灵能大帝’直接晋升到真正的‘灵能大帝’也不是什么问题。”

　　第八使徒罗特斯的声音幽幽响起。

　　“在那之前，你能不能先过来帮我一下忙？”

　　听到罗特斯的声音，米狄唯有苦笑，然后抽空挤出这么一句。

　　“要不你以为我为什么会出来？”

　　罗特斯狡黠一笑，立刻也展开了自己的灵能。

　　身为意志体，或者说失去肉体后剩下的灵魂，罗特斯的灵能力量，如今早已经比不上达到82级巅峰的米狄了。

　　不过，灵魂炼成本就不是什么需要消耗太多的力量，关键还是经验和细节，而在这两个方面，第八使徒罗特斯自然占据着更大的优势。

　　有这位曾经的“至尊强者”加入，米狄的压力骤然降低了很多，而那些如同散乱的棉絮一般在空中飞舞的意识之丝，也终于一点点被收拢了起来，并且相互缝合。

　　终于，不知过了多久——

　　也许是一个小时，也许是整整一天。

　　所有的意识之丝，都被联系了起来。

　　而当米狄终于从灵能视觉之中退出来时，他赫然发现，幽魂和海拉尔公主两人，已经变成了两个光团。

　　这两个光团不断接近，最后相互融合在了一起，成为了一个整体。

　　而从光团中央的混沌中，米狄却可以感受到心跳的声音，有“什么”正在孕育着。

　　“接下来要做什么？”

　　米狄忍不住开口问道，灵魂炼成的领域太过高深了，就算是对于他这样的炼金宗师来说，也显得有些神秘。

　　或许，只有成为传说中的炼金“祖师”，才能真正一窥其中的奥秘吧？

　　“等着，守着，除此之外，也没什么可以做的了。”

　　一旁，第八使徒罗特斯淡淡地答道，接着，却又微微叹了口气。

　　“你是不是发现什么了？”

　　米狄开口问道。

　　和这位第八使徒共处了这么长时间，对方的一些习惯，他也早已经熟悉无比了。

　　“如果我推测不错，这位星之圣者的爱徒，怕是被那镇压在‘霸主传承’下面的‘至尊强者’给撕开来的。”

　　罗斯特缓缓答道。

　　“这么说，你可以进行推断了？”

　　米狄眼中一亮。

　　米狄还记得，之前罗特斯曾经说过，若是真能够得到一道这位“至尊强者”的“天地伟力”，他说不定便能够推断出这名“至尊强者”的真正身份。

　　如今，虽然“天地伟力”得到，不过，既然桃乐丝的惨状是这“至尊强者”造成的，那或许，也能够从这种撕裂灵魂的手法上进行分析。

　　只不过，听到米狄的问题，罗特斯却是摇了摇头，道：“没有什么手法不手法的，就是直接以最野蛮的方式撕开罢了，所以，无论是幽魂也好、海拉尔公主也罢，才都会显得如此不完整，而裂口处才会变得这么混乱不堪，要从里面找到线索恐怕很难，不过，有一点可以肯定……”

　　“什么？”

　　听到罗特斯凝重的语气，米狄的眉头也不由自主地一挑。

　　“这名‘至尊强者’肯定是性情极端暴躁，而且实力也居于上游的那种，否则，根本不可能在被镇压了上万年后，做到这种事情！我还是那句话，尽快逃离这‘霸主传承’，才是最好的选择。”

　　罗特斯终于以沉重的语调下达了结论。

　　“逃离么……”

　　米狄呢喃了一遍第八使徒的话语，陷入了沉思之中。

　　不过很快，他的思考就被打断了。

　　因为在巨塔的中央，那个由“幽魂”和“海拉尔公主”两人共同构成光团，终于有动静了。

　　孕育其中的混沌不断蠕动，渐渐形成了一个人形轮廓，这轮廓变得越来越清晰，而光团的光芒却仿佛被其中的人形当做养分吸收了一般，变得越来越黯淡。

　　米狄在一旁就这么静静地看着，直到整个光团彻底熄灭。

　　接着，他身形一动，双手一伸，已经将那带着点点星屑从半空中落下的人影，轻柔地托抱了起来。

　　“果然是桃乐丝。”

　　米狄看了一眼怀中的女子，终于长出了一口气。

　　这位依然还在沉睡中的女性，拥有一张清丽的脸庞，一头黑色柔顺的长发，她的皮肤就如同冬天的雪一般，白皙无比，而背后的那两对翅膀更是散射出淡淡的光辉。

　　可以说，和星圣宫之中，桃乐丝的全息影像一模一样。

　　不仅如此，米狄也可以确定，这位桃乐丝身上的气息，和那史诗长弓有着绝妙的异曲同工之处。

　　突然之间，这位女子的眼皮微微一动，眨了眨，接着，终于睁开了眼睛。

　　生怕这位82级巅峰的“觉醒王者”刚一醒来搞不清状况，甚至将自己当做敌人，正抱着桃乐丝的米狄连忙找了一个地方，将对方放了下来。

　　接着，米狄这才退开三步远的距离，优雅地行了个礼，这才自我介绍道：“你好，我是……”

　　“米狄·阿思雷克斯。”

　　桃乐丝清澈的声音，淡淡地响了起来，直接打断了米狄的介绍。

　　“你知道我？”

　　就算是米狄，一时之间也不由自主地露出了惊讶的神情。

　　他之所以会感到惊讶，不仅是因为桃乐丝一上来就喊出了自己的名字，更重要的是，对方的口吻语调极为镇定，就好像是小小地休憩一下后醒来的样子，却绝非是灵魂被撕裂五年后重归人间的那种感觉。

　　没有任何混乱，也没有任何迷惑，桃乐丝的双眼，清澈无比。

　　“感觉好像是做了一个时间很长很长的梦，在梦中，我的意识模糊无比，自我荡然无存，不过，多亏了你，米狄先生，我现在终于恢复了。至于我为什么知道你的名字，很简单，因为幽魂和海拉尔公主两人的记忆，我全部都拥有，仅此而已。”

　　桃乐丝露出一个美丽的笑容，淡淡地解释道。

　　“原来如此，果然如此，非常好！”

　　听到了对方的话语，就算是一向平静的米狄，此刻也微微激动了起来。

　　虽然灵魂被撕裂，导致桃乐丝的自我消失，不过，记忆却还在。

　　不仅是记忆，甚至可以说幽魂和海拉尔公主两人自诞生来的所有行为，都保存于她的灵魂之中。

　　如今，既然桃乐丝回来了，那么，她自然可以立刻进行回忆，从而了解过去五年之中发生的一切。

　　这也正是米狄最期待的结果！

　　因为“幽魂”作为那被镇压的“至尊强者”的手下，显然接触了相当多的机密，并且在这五年中，对于“霸主传承”的真正基础“影之国度里德尔”也有着极为深入的了解，否则根本就不可能制造出十二道传送门。

　　如今，既然桃乐丝继承了来自“幽魂”的记忆，那么，这些最为珍贵的情报，等于是已经被米狄拿到手了。

　　与“至尊强者”有关的情报，与“霸主传承”的核心有关的情报，这怎么能让米狄不激动？

　　“这家伙，就知道要情报么……”

　　看到米狄眼中闪烁的期待，桃乐丝却是忍不住在心中啐了一口，白皙的脸庞也微微有些泛红。

　　因为她继承的，可不仅是幽魂的记忆，还有海拉尔公主的记忆。

　　米狄·阿思雷克斯究竟是个什么样的男人，在海拉尔公主的记忆之中，可是明明白白。

　　虽然桃乐丝自己也非常清楚，这位公主从性格到人生都和她这位星之圣者的爱徒有着天壤之别，但毕竟，说到底，那是自己的分身，是自己的一部分灵魂。

　　所以，蕴含在这一部分灵魂中的感情，她自然也不可能拒绝得了。

　　不，应该说是不想拒绝。

　　因为若没有此人的话，大概桃乐丝就会这样真的消失掉，而不是能够重新恢复自我吧？

　　“那么，桃乐丝小姐……”

　　米狄轻轻咳嗽了一声，以极为正式的语调开口道。

　　“想要知道关于影之国度的秘密是吧？”

　　桃乐丝毫不客气地再一次打断了米狄的话语，美丽的眸子中，却闪过了一丝狡黠。

　　“是的。”

　　米狄开门见山、老老实实地答道，始终没有注意到对方心绪的起伏。

　　“可以是可以，不过，我有个条件，要你答应才行。”

　　这样说着，桃乐丝下意识用手卷了卷自己的长发。

　　“条件？”

　　米狄突然有种不妙的感觉，但又说不上不妙在哪里。

　　“接下来在这试炼之中，你要担当我的骑士，好好保护我才行！”

　　桃乐丝却不再多说什么，只是露出了一个微笑。

　　充满魅力，但却又带着一丝不易察觉的狡黠。



　　第743章 真相下的秘密

　　“那个米狄，究竟在搞什么鬼？”

　　望着远处的巨塔，路西菲尔忍不住皱起了眉头。

　　由于签订下了魔法契约的关系，而且还是米狄亲手书写出来的魔法契约，所以现在，无论是路西菲尔也好，还是米迦勒，只能按照契约中的约定，规规矩矩地留在王都之中。

　　一开始米狄消失倒也没什么，路西菲尔乐得可以不用看到对方那张让他愤怒的脸。

　　但现在，随着巨塔之中不断传来一阵阵波动，甚至还有灵魂共鸣在其中，他这才不得不重视起来。

　　只可惜，别说是路西菲尔等人了，就算是和米狄关系比较好的几名圣山天才，如红羽谢娜、鹰眼霍克等，也是对米狄的打算一无所知。

　　也因此，就算路西菲尔再怎么在意也好，既然作为魔法契约正主的米狄没有开口，这名首席圣徒弟子自然无法上前一探究竟。

　　他唯一能做的，也只是站在海拉尔王都的天空中等待罢了。

　　而这一等，就是足足两天。

　　“霸主传承”最后一个月中，弥足珍贵的两天。

　　“他该不会拿那个海拉尔公主去当什么祭品了吧？”

　　一旁，米迦勒忍不住提出了这样一个观点。

　　不得不说，虽然这个观点充满了对米狄的恶意，但距离真相其实也差不了多少了。

　　虽然米狄并没有真的将海拉尔公主当成祭品，不过从结果来看，她确实已经消失了。

　　而正在两人有一句没一句地打法时间时，终于，从巨塔之中传递出一股强大无比的气息波动。

　　“这是？”

　　“觉醒王者的气息？”

　　一瞬间，感受到这股气息的刹那，路西菲尔和米迦勒两人，脸上都是露出了震惊的表情。

　　米狄是“觉醒王者”，这没有问题，但他在这巨塔里呆了两天，怎么就突然又捣鼓出一股气息了？

　　一个人拥有两种王者气息，这怎么可能？

　　还是说米狄的实力，竟然又翻倍了？

　　一想到这一点，两名圣徒弟子都有种不寒而栗的感觉。

　　而且，为什么这一股气息，会让人感觉如此熟悉，有种似曾相识的感觉？

　　下一刻，不等两人思考出什么线索，一道淡金色的光芒便已经直接从巨塔之中射了出来，直接落到了他们的面前。

　　“让各位久等了。”

　　米狄扫了一眼路西菲尔和米迦勒，淡淡地说道。

　　路西菲尔的嘴唇动了动，想要试着质问米狄为什么会在这里耽搁两天。

　　这两天，是签订下魔法契约的两天，也可以说是所有人的两天，但偏偏由于米狄这个契约之主没有动，所以他们这些人也很难有什么动作。

　　可以说，这一点上，米狄的确欠缺他们这些人一个解释，无时无刻不想着挑刺的路西菲尔，自然不会放过这种机会，顺便还可以探一探米狄的底细。

　　但紧接着，当他的目光落到米狄身边那个纤细的身影上时，却完全凝固了。

　　而原本已经到了嘴边的话语，也顿时硬生生的被咽了下去。

　　“桃、桃乐丝？”

　　路西菲尔这回是真的彻底震惊了，甚至说是脑子一片空白也不为过。

　　“你竟然还活着？”

　　一旁，米迦勒的表情也好不到哪里去，同样极为精彩。

　　这两位圣徒弟子可是记得非常清楚，五年之前，桃乐丝几乎可以说是直接从他们眼前消失的，从此便彻底失去了在“霸主传承”中的踪迹，根本一点气息都没有留下来。

　　不仅如此，在那一次试炼的三个月结束之后，星之圣者本人更是凭借“至尊强者”的力量，又与光之圣者和月之圣者联手，硬生生地让这“霸主传承”在圣山上多停留了三天，并且以“天地伟力”渗透进来，进行全范围的探查。

　　就算做到那个程度，桃乐丝也依然是杳无音信。

　　反倒是星之圣者本人，遭受到了来自“霸主传承”的反噬，不仅一无所获，而且之后几年时间还不得不在星圣宫之中修生养息。

　　基本上，在所有人看来，桃乐丝一定是死了，而且还是死得尸骨无存，连灵魂都被蒸发的那种。

　　因为圣徒弟子身上的“保命符”是一定会在关键时刻启动的，不会有赶不及的情况。

　　桃乐丝既然失踪了，那一定是“保命符”被击破了。

　　而若是“保命符”都被击破，那这一击的威力便已经达到了“至尊强者”的层次，足以将桃乐丝直接蒸发。

　　虽然在圣山上没有人会多说什么——因为那是星之圣者的忌讳——不过，大部分人心中，桃乐丝就是个死人。

　　但偏偏，此时此刻，在整整五年之后，桃乐丝竟然又出现了。

　　而且还用一只手搂着米狄的手臂！

　　嘴角还露出那个一贯的招牌式的略带狡黠的甜美笑容！

　　这怎么可能？

　　这绝不可能！

　　就算是身为“觉醒王者”的两名圣徒弟子，此刻也不由自主地从脑海里冒出这样一个念头——

　　自己该不会是中了幻象了吧？

　　“你们两个傻站在这里干什么？看到我以为是幻象了么？还是和五年前一样，根本没什么长进，除了等级以外。”

　　桃乐丝的声音在空气中响了起来，带着一丝慵懒的气息，又带着一丝嘲弄与讽刺。

　　“总而言之，整个过程说来话长，接下来你们想问什么都可以。但有一点可以肯定，我们马上将要展开真正的作战，在那之前，我会再给你们一天时间，收集齐所有的‘至理宝物’，然后，我们就到‘影之国度’去。”

　　米狄淡淡地发了话。

　　这话语不仅传入了路西菲尔和米迦勒的耳畔，同时还传入了其余几名魔法契约者的脑海之中。

　　进军“影之国度”！

　　这就是米狄在从桃乐丝口中得知“霸主传承”真相后，所作出的决定。

　　在和桃乐丝的对话中，米狄终于肯定了自己和第八使徒罗特斯的推断——

　　这个“霸主传承”之下，确实镇压着一名真正的“至尊强者”。

　　五年之前，这名“至尊强者”从被禁锢的牢笼中打出了一道蕴含着他的意识的“天地伟力”，这道天地伟力贯穿了“影之国度”，直接进入到了“光之国度”之中，将当时正在探索遗迹的桃乐丝掠了去，并且改造成了“幽魂”。

　　接着，新生的幽魂便和这“至尊强者”制造出来的另一个手下“影杀”一起，开始不断地通过释放“天地伟力”的方式，来破解镇压在这“至尊强者”身上的封印。

　　一晃五年过去了，原本全部积存在禁锢之地的来自于暴龙王巴卡尔的“灭世龙力”被不断稀释，不仅导入到了“影之国度”，更是直接被十二道传送门给导入到了“光之国度”，使得压力进一步减弱。

　　根据桃乐丝的推断，如果米狄这一次不来干涉的话，再过五年时间，等到下一次“霸主传承”开启的时候，差不多也就是这名“至尊强者”彻底从镇压之中给挣脱出来的时候了。

　　到时候，圣山之上必会产生大规模的伤亡情况。

　　好在米狄既然抵达了此地，那么，便有了抢先一步的机会。

　　而米狄最关心的两件事——

　　“至尊强者”的身份，以及“至尊强者”如今的等级，也有了一定着落。

　　虽然幽魂也并没有直接接触过“至尊强者”，不过，对于他的特有的气息和“天地伟力”却是十分熟悉。

　　那是一种带有强烈破坏气息的“天地伟力”，凡是接触到这“天地伟力”的区域，全都会直接扭曲、崩坏乃至是粉碎到无法修复的状态！

　　也难怪，这种“天地伟力”可以形成那三只连米狄都忌惮无比的“碎天箭”了。

　　虽然真身还不明确，不过，有了桃乐丝的这些描述，第八使徒罗特斯倒是保证，可以在短时间内设法从这些线索中，推断出这“至尊强者”的真正身份。

　　此外，最重要的一点就是，如今那位“至尊强者”，在被暴龙王巴卡尔镇压了万年之后，境界也终于产生了跌落。

　　此人现在已经无法算是真正意义上的“至尊强者”了，只能说是能够操纵“天地伟力”的“觉醒大帝”。

　　简单打个比方，就好像是手头带着上百支“碎天箭”的85级巅峰的幽魂。

　　虽然这依然是相当可怕的存在，不过，至少不会给人以无法战胜的绝望感了。

　　不过，在得知这个消息的时候，第八使徒罗特斯倒是唏嘘不已——

　　要知道，他不过是被第二使徒“泪眼”赫尔德镇压了半个多世纪，等级便直接跌落到连二次觉醒都不如的程度。

　　但这名“至尊强者”被暴龙王巴卡尔禁锢了万年之后，竟然还能保有“觉醒大帝”的水平，很难想象当年此人到底有多么强悍。

　　“至少，有取胜的希望了，此外，有桃乐丝在，要想进入影之国度，也不必再大费周折了！”

　　米狄如此说道，语调之中，透露出一股昂扬的斗志。

　　米狄之前之所以能够进入到影之国度，是因为有两个条件。

　　第一，光之国度与影之国度之间，已经有了裂隙。

　　第二，虽然裂隙被“灭世龙力”给封锁住了，但米狄拥有龙火神芒，被“灭世龙力”当做了主人。

　　满足了这两个条件，米狄这才得以进入，但就算如此，在进入了以后，更加浓厚的“灭世龙力”还是使得他无法找到回去的道路。

　　而现在，有了桃乐丝就不同了。

　　身为那名神秘的“至尊强者”的手下，又有三支“碎天箭”护身，幽魂可以轻而易举地前往一些大部分试炼者根本无法进入的区域，并且设置好各种传送法阵。

　　虽然她开辟了十二条通道，但这些通道的主要作用是疏散“灭世龙力”，平时一般不会用来进行传送。

　　真正供幽魂和那名黑袍男子“影杀”出入光影之间的传送阵另有玄机。

　　米狄就是要通过那一处传送阵，将所有的试炼者都传送入影之国度，然后杀对方一个措手不及！



　　第744章 再入影之国度

　　将一部分从桃乐丝那里得知的真相，以及“复活”桃乐丝的来龙去脉和两名圣徒弟子，以及四大圣山天才都叙述过之后，米狄正式布置下了任务。

　　一天之内，收集齐全所有“至理宝物”进行分配。

　　再花一天时间进行准备和布置。

　　在桃乐丝回归的第三天，杀入影之国度！

　　虽然说是“杀入”，不过事实上并没有什么冲突发生。

　　毕竟，桃乐丝的脑海中可是存在有幽魂的所有记忆，所以对于每一个细枝末节都了如指掌。

　　而影之国度本身又是在幽魂的管辖之下，而非是那黑袍男子“影杀”，所以，就算“影杀”想要防御，在短时间内也根本做不到。

　　因为长期在海拉尔王国之中进行探索的关系，这位影杀既不清楚每一处秘密传送门的位置，也无法建立起与女妖大军之间的联系，他唯一能做的，仅仅是将自己手下的那支暗杀部队给派遣出去。

　　只是，这支只擅长从影子中发动攻击的部队，对于防御整个“影之国度”里德尔，却显然并不怎么得心应手。

　　很快，米狄一行人便在桃乐丝的率领之下，从容进入到了“影之国度”。

　　“终于回来了！”

　　米狄环顾四周，感受着这片黑暗大地上狂躁的“天地伟力”，深深地感叹了这么一句。

　　不过，虽然是成功安全抵达了影之国度，米狄的眼中却并没有什么喜悦和期待，相反却是充满了严峻。

　　因为他非常清楚，踏出的这一步，不过是个开始罢了，甚至连接下来即将发生的那一系列预料之中的白热化战斗，都算不上什么。

　　唯有等待在终点的那一名“至尊强者”，才是这场试炼有史以来最大的挑战。

　　甚至可以说是他米狄这一生之中最大的挑战！

　　“这里就是影之国度！”

　　“从这片天地中魔力的气息来看，确实极为古老，和外面完全不同，这也意味着，此地从来不会发生什么‘五年改变一次’的情形。”

　　“真是没想到，这‘霸主传承’之中，竟然还暗藏玄机，而且一藏就是上万年！”

　　“该说不愧是那个大名鼎鼎的暴龙王么？就算是圣山三大圣徒，都无法看破这样的布置。”

　　不过，由于路西菲尔等人是头一次进入此地，自然是议论纷纷。

　　尽管之前在米狄和桃乐丝的叙述中，这些人已经有了一定的心理准备，但说到底，心中没有怀疑是不可能的。

　　甚至有些圣山天才还会提出对桃乐丝本人是真是假的质疑，由此可见一斑。

　　不过，此时此刻，在亲自来到了“影之国度”，亲眼看到并感受到这里狂躁的“天地伟力”和干涸的大地之后，这些人的想法，全都改变了。

　　或者说在事实面前，所有的怀疑都自行烟消云散了。

　　像这样一个世界，绝不可能是幻术，更不可能是欺骗。

　　不仅如此，这样一个秘密本身，对那些圣徒弟子和圣山天才来说，就是最让人惊讶的发现了。

　　要知道，相比起米狄这个刚刚来到圣山没多久的外来者，这些圣徒弟子、圣山天才可是从小就开始听到各种关于“霸主传承”的事情了。

　　从童年懂事的时候开始，这些天之骄子们便经常会听到各式各样“霸主传承”试炼的故事，接着，又了解到许多如何在试炼中尽可能获得胜利的方法，乃至最后自己进入传承之中，参加一场场博弈。

　　可以说，当确定了自己能够成为圣山上最强悍的精英中的一员后，他们最大的愿望，便是获得进入“霸主传承”的资格。

　　但遗憾的是，回顾这整整一万年，这些精英们无论做到什么程度，却从来都没有进入过这样一个“影之国度”。

　　不，甚至连“影之国度”的存在，都从未察觉过。

　　因为这些人既不重视原住民，而且当时也未发生过什么异变。

　　但偏偏是米狄，这个刚刚来到圣山不久，如同彗星一般璀璨崛起的新人，在首次进入这“霸主传承”中后，便立刻发现了隐藏了完年之久的真相。

　　这让这些天之骄子们怎么能不感慨。

　　就算是一向高傲的路西菲尔和米迦勒两人，此刻也是一脸的复杂与懊悔。

　　“虽说天界是个秩序之地，不过大家对于强者的尊敬是一样的，作为影之国度的发现者，我想这一次，你的话语将会更加有分量，而不单单是基于魔法契约本身了。”

　　一旁，桃乐丝看了一眼周围人们的反应，悄悄地在米狄耳畔说道。

　　“真正发现影之国度的人是你，而不是我，如果不是你化身为幽魂在这里呆了整整五年，想必今天也绝对不会这么顺利。”米狄微微摇了摇头，语调却变得更加凝重，“况且，就算他们会在短时间内认同我的首领地位也好，最终需要面对那‘至尊强者’的，终究只有我而已。”

　　“说的也是。”

　　桃乐丝苦笑了一下。

　　“霸主传承”之中，镇压着一名“至尊强者”。

　　这一点，米狄并没有告诉路西菲尔等人。

　　毕竟，一旦把这个可怕的真相说出来，搞不好就有人当场会打退堂鼓，直接从这传承之中逃走了。

　　而就算他们把消息带出去，三大圣徒也还是进不了“霸主传承”。

　　结果就是，米狄这边白白损失人手，除此之外再也没有任何变化。

　　所以，为了留下并且更好地利用这些人，米狄选择了隐瞒。

　　不过，就算隐瞒了也好，想要让路西菲尔等人充当炮灰也是不可能的。

　　一是米狄身为天才指挥官的自傲，不会让他做出这种躲在别人身后，欺骗别人去送死的行为。

　　二是就算米狄没有任何道德底线这么做了，对于那场和“至尊强者”之间的挑战，也没有任何帮助，相反，只会让场面变得更加混乱，甚至导致一部分人产生怨恨，反过来不顾一切地对米狄发动攻击。

　　人海战术对于“至尊强者”这个境界的对手，根本不会有任何效果。

　　哪怕是等级跌落到“觉醒大帝”的“至尊强者”，也是一样。

　　米狄之所以会在意这些试炼者，并且煞费苦心地要将他们整合成一股力量，说到底，只是为了能够给自己创造出一个相对公平的战斗环境。

　　毕竟，如今的影之国度，在经过了幽魂足足五年的经营，加上影杀的各种帮助后，完全可以称得上是敌方的主场了。

　　而路西菲尔等高等级强者的介入，将会使得那名“至尊强者”的诸多爪牙再也无法横行霸道，更无法阻挡住米狄的去路，或者放米狄的冷枪。

　　只要能做到这个地步，便足够了。

　　“米狄，你究竟为什么不选择离开呢？”

　　第八使徒罗特斯的声音，再一次在米狄的脑海中响了起来。

　　这位眼界极高的前“至尊强者”已经劝说过了米狄两次，但均是无果，虽然他尊重米狄的决定，不过，始终是觉得这么做太过鲁莽了一些。

　　“罗特斯，你是不是觉得我现在去挑战‘至尊强者’有点太过鲁莽，太过急躁了？”

　　米狄淡淡一笑，如此反问。

　　“你自己倒也知道！”

　　罗特斯故意冷哼了一声。

　　“如果是在‘霸主传承’之外，就算那‘至尊强者’跌落到什么等级也好，我也是绝对不会轻易上前的，但正因为是在这‘霸主传承’之内，所以，我绝对不能后退！因为，在我看来，这一次的异变，恐怕并不是什么意外，而是‘霸主传承’试炼的真正最终挑战！”

　　沉默良久，米狄这才终于开口道。

　　“你的意思是？”

　　罗特斯罕见地露出了惊讶的表情。

　　“这神秘的‘至尊强者’会被封印镇压在‘霸主传承’之中，恐怕正是为了考验试炼者！”

　　米狄以斩钉截铁的语调说道。

　　自从推断到了“霸主传承”之下竟然镇压着一名“至尊强者”之后，米狄就一直在思考。

　　不是思考是该跑还是该留下来。

　　也不是思考要怎么战胜如此强大的对手。

　　而是思考一个最容易让人忽略的问题——

　　暴龙王巴卡尔究竟为什么要这么做？

　　要知道，万年之前的天界圣山，可以说是巴卡尔最后弥留之地。

　　虽然他在最后一战结束后并没有死，而是失踪，不过自此以后，整个阿拉德世界再也没有了暴龙王巴卡尔的身影。

　　也因此，巴卡尔亲自在这圣山之上建立起来的“霸主传承”，说是他的最后传承也不为过，档次上，比起之前的暗黑龙城要高出不是一点两点。

　　光是从这“光之国度”与“影之国度”的双重结构，以及传承内各种遗迹、技能、宝物的品阶来看，就足以证明巴卡尔的用心程度。

　　这位暴龙王，确实是在筛选一位能够获得自己衣钵的继承者。

　　但偏偏是这样一个构思无比精妙，又对暴龙王本人具有重大意义的“霸主传承”，最底下竟然镇压着一名“至尊强者”？

　　打个比方来说，这等于是辛辛苦苦造好了一座大厦，然后往地基里埋一枚炸弹。

　　就算“至尊强者”遭到了重重的封印镇压也好，那也依然是个不稳定的因素，只要此人还活着，终有一天，会找到“霸主传承”的漏洞，从而带来不可想象的结果。

　　就算“霸主传承”没有漏洞，一万年时间，也够此人钻个漏洞出来了。

　　以暴龙王巴卡尔的完美无懈，怎么可能做出这么错误的决定？

　　所以，在冥思苦想之后，米狄得出了一个结论——

　　这名被镇压的神秘的“至尊强者”，也是“霸主传承”的一部分。

　　而且，毫无疑问是最为重要的那一部分。

　　换言之，也就是暴龙王巴卡尔为他的继承者所留下的“最终试炼”！



　　第745章 白热前的寂静

　　镇压一名“至尊强者”作为传承的最终试炼，以考验继承者的实力和勇气。

　　这个说法虽然听起来让人觉得十分疯狂，不过，确实倒是很像是暴龙王巴卡尔的风格。

　　而且更重要的是，之前，在米狄以“龙火神芒”的力量令“灭世龙力”褪去，成功进入到影之国度的那一刻，他确确实实地感受到了来自胸口的一阵如同过了电般的热流。

　　这是命运在躁动的迹象。

　　诸多因素汇聚起来，这才使得米狄最终决定要留下，以面对这样一个看似不可逾越的挑战。

　　“若是不做到这个程度的话，不敢去面对这样的挑战的话，大概是无法获得那位高高在上、睥睨天下的暴龙王的认同的吧？”

　　米狄淡淡地说道，语调十分平静，但其中却蕴含着一种不容动摇的钢铁般的坚决。

　　“既然如此，那就放手去干吧。”

　　第八使徒罗特斯终于表示了认同。

　　“当然，要做就要做得彻底一点。”

　　米狄点了点头。

　　下一刻，他转向了那些尚在观察周围环境的试炼者们：“跟我来，我们需要寻找到一处距离传送门比较近的魔脉，然后立刻建立起前线基地，只有这样，才能确保我们能够在这片荒芜大地之上立于不败之地！”

　　根据桃乐丝的情报，米狄知道，女妖大军以及影杀的暗杀部队，都是有特殊方法可以补给自身魔力和进行恢复、治愈的。

　　而像米狄这样的外来者，在进入到影之国度之后，除非利用储物戒指中的天材地宝和药剂，否则根本无法补给，甚至连从空气之中汲取魔力都做不到。

　　虽说每一名试炼者的储备都相当丰富，不过，那是指在一般情况下。

　　如果需要连续进行高强度作战，这些天材地宝就有些抓襟见肘了。

　　更重要的是，其中不少天材地宝本来就不是用来恢复的，而是在战斗时爆发用的，随便使用，只是浪费而已。

　　所以，米狄眼下的当务之急，自然就是建立起一处真正的基地。

　　这个基地必须有两个功能。

　　第一，需要有一条魔脉，以供试炼者们恢复。

　　第二，需要有一处传送门，可以让试炼者们随时回到“光之国度”海拉尔，从那里调集资源，或者将伤员送回去。

　　有了这一处前线基地以后，米狄这一方才能说有了打下这“影之国度”的本钱。

　　不过，问题很快就来了——

　　“这片已经干涸的大地上，还有魔脉？”

　　路西菲尔第一个提出了质疑，作为在场人员中实力仅次于米狄的“觉醒王者”，他自然第一时间就将周边方圆几百公里内的情况都探查了个清楚，结论是根本没戏。

　　只是，在这疑问刚提出来之时，米狄便立刻露出了一个笑容，并且迅速答道：“当然有了，就在那里！那里不仅有魔脉，而且，还有可以与我们同盟的人存在，换言之，正是最合适建立起基地的地方！”

　　他说着，抬手就是一指。

　　而米狄所指出的方向，正是黑风村的位置。

　　当路西菲尔等试炼者一路飞速前行，准备与“影之国度”的幸存者们汇合的时候，在这片黑暗大地的某一处，那座神秘无比的大殿之中，黑袍男子正单膝下跪，表情之中微微有些焦躁不安，更有一丝狰狞。

　　“主人，他们已经攻进来了！那个该死的米狄·阿思雷克斯，真没想到，他竟然能够让幽魂恢复……”

　　影杀以咬牙切齿的口吻说道，眼中隐隐露出杀意。

　　原本，他根本就没有想过，米狄竟然会带来这么大的麻烦。

　　虽说之前被米狄进入了这“影之国度”，不过，在他看来，以幽魂当时的等级，再加上三支“碎天箭”，米狄根本不可能是她的对手。

　　也正是因此，所以为了避免引起幽魂的不快，影杀这才会动身前往“光之国度”海拉尔，继续去观察那些试炼者的动向。

　　现在看来，这个选择简直是大错特错了。

　　因为米狄竟然在这“影之国度”中通过不断斩杀雾兽再一次大幅度提升了实力，最后更是活抓了幽魂！

　　这在影杀看来，简直就是一件匪夷所思到了极点的事情。

　　有什么人能够活抓一名83级的“觉醒王者”？

　　而且，还是在这名“觉醒王者”身上带着三支“碎天箭”的情况下！

　　而且，还要在抓到后，保证自己能够从女妖大军的围捕中全身而退！

　　影杀可以断言，就算是85级巅峰的“觉醒大帝”也绝不可能。

　　但偏偏，米狄这个只不过82级巅峰的家伙，就做到了这一件事。

　　当然，影杀可以肯定，就算米狄运气再好做到了这件匪夷所思的事情，战斗结束后也一定已经是筋疲力尽了。

　　但正是因此，所以他才额外懊悔。

　　因为当时如果不是一念之差，如果宁可得罪幽魂也要留在这“影之国度”的话，那结局无疑将会和现在完全不同。

　　只要影杀出动拦截，再加上他的暗杀部队，米狄完全是死路一条，根本没有任何可能可以回到海拉尔王国之中。

　　更别提现在带着桃乐丝和一大帮试炼者再气势汹汹地杀回来了。

　　正所谓一步错，步步错。

　　影杀很不甘心。

　　“无妨，幽魂该做的事，已经都做好了，她现在站在哪一边，并不重要。况且，那个米狄·阿思雷克斯身上有着强烈的命运的气息，加上又拥有‘龙火神芒’，得到了这‘霸主传承’的认同，所以会得到诸多方便，也是理所当然。”

　　低沉的声音在空旷的大殿之中响了起来，接着，一片庞大无比的黑影，在影杀的面前缓缓显现了出来。

　　“什么，受到‘霸主传承’的眷顾？”

　　影杀的脸庞上，顿时露出了吃惊的神情。

　　“正是如此，不过，这样也正好，我正期待着，能够将米狄的那份命运给吞噬下去，好好滋补一下这被封印了万年的灵魂呢。”

　　那片黑影突然笑了起来，笑声就仿佛是用重锤在击打牛皮一样，沉重无比，让人心惊胆战。

　　“那么，主人，接下来我应该怎么做？”

　　影杀再次深深地低下头，恭敬地说道。

　　“拦住那些试炼者，至于那个米狄，你就放他进来好了。桃乐丝拥有幽魂的全部记忆，要找到这黑暗神殿来不是什么难事，既然他们想要飞蛾扑火，那是再好不过了。”

　　虚空中的黑影，淡淡地下达了命令。

　　“谨遵您的命令，主人，不过……”

　　影杀立刻答道，只是，脸上却是不由自主地现出了一丝犹豫。

　　毕竟，虽然在这影之国度，他的等级也达到了83级巅峰，而且和幽魂一样，也拥有一件“天地伟力”凝聚成的武器“血天魂”，但终究总体实力还是有些显弱。

　　试炼者之中，有着路西菲尔、米迦勒这样的圣徒弟子，还有四大圣山天才，更别提这六人的追随者了。

　　虽然影杀不畏他们当中的任何一个，不过，影杀毕竟只有一个人而已。

　　他下面的暗杀部队和女妖部队，在这些真正的强者联合起来后，作用并不够大。

　　只要路西菲尔等人集结起来，形成冲击阵型，这种“觉醒王者”的联合冲击，一瞬间就能让方圆数百公里之内一片焦炭，就算是二次觉醒强者组成的防御阵，也根本抵挡不住。

　　这就好像是用人体去抵挡钢铁的攻城车一样，没有任何悬念。

　　换言之，影杀这边的强者太少了。

　　所以，他才会产生犹豫，不知道自己到底能挡住几个，能否封锁得了整个战线。

　　影杀不怕死，可是，他害怕无法完成主人的嘱托。

　　不过，那片黑影却在下一刻又开口道：“人手，我还会拨给你的，这一点，无须担心。”

　　伴随着这片庞大黑影的话语声，虚空之中，缓缓现出了三道锐利的光。

　　正是之前从米狄眼前逃离的那三支“碎天箭”。

　　只见一小片黑雾从黑影的身上脱离了下来，然后分别融入到了这三支“碎天箭”之中。

　　霎时之间，那笔直的箭杆突然扭曲变形起来，如同一棵不断向外疯长出枝叶的大树一般！

　　短短几息时间之后，三支“碎天箭”已经消失了。

　　取而代之的，是三名悬浮在半空中的魁梧身影。

　　这三个身影，全部都是由无数的白骨构成，体表更是披着坚硬的黑色铠甲，他们没有脸，只有一张骷髅般的脸庞，而从空洞的眼眶中所燃起的冷火，更是令人心惊胆战。

　　“这是三名以我的‘天地伟力’构筑而成的‘碎天战将’，每一名的实力，都至少相当于83级巅峰的‘觉醒王者’。虽然这些碎天战将没有领域之力，不过，他们的‘天地伟力’，足以压制一般的领域之力了。”

　　庞大的黑影，淡淡地开口说道。

　　“感谢主人的恩赐！”

　　影杀的语调中，带着感激，但更多却是深深的敬畏。

　　随手一挥，便能造就三名压制83级“觉醒王者”的碎天战将，这是何等的实力！

　　站在拥有这种实力的主人面前，他又怎么敢抬起头？

　　“去吧，带着我的碎天战将，以及我赋予你的武器，去和那些试炼者战斗吧，然后，将命运气息的拥有者，引导到我的面前来！”

　　黑影说着，再一次发出了如同滚雷般震耳欲聋的笑声。



　　第746章 王者大军

　　在米狄一行抵达“影之国度”四小时后，他们便在米狄和桃乐丝的指引下，直接抵达了黑风村。

　　新老势力之间的谈判只花了不到十分钟时间，结果十分简单——

　　整个黑峰村直接由米狄接管，作为接下来大战中的前线基地。

　　而作为代价，米狄和桃乐丝将会把黑风村中没有达到78级的职业者，全都传送到“光之国度”去避难。

　　至于黑风村村长梅林等人，虽然也是有心避开是非，但他们毕竟达到了“觉醒王者”的境界，以米狄人尽皆兵的策略，既然连路西菲尔和米迦勒都被他给拉来了，黑峰村的这帮战力，又怎么可能逃得出他的手心？

　　“从某种程度上来说，我们也算是影之国度的解放者，你们这些本地人不好好地出力帮忙怎么行呢？来，签下这份魔法契约，只要能够胜利，那么最后，别说是带你们离开这已经荒芜一片的‘影之国度’了，就算是带你们前往真正的‘新天地’也不是不可能。”

　　米狄一边笑眯眯地说着，一边送出了路西菲尔等人含着怨恨签订下的魔法契约。

　　当然，这份契约上，可是连“至理宝物”的分配都没有的。

　　唯一给出的最大的诱惑，就是“前往新世界”。

　　当然，这里的“新世界”，指的可不是每隔五年就会被重构一次的“光之国度”，而是指的“霸主传承”的外面，也就是天界圣山，真正的阿拉德世界！

　　这样的诱惑，对于世世代代都居住在影之国度的梅林等人来说，无疑才是最大的诱惑。

　　甚至就连被米狄一击打伤，心中至今充满怨恨的铁魔，在看了这份契约之后，也明显产生了心动。

　　至于结果，理所当然，所有的人都答应了米狄的条件。

　　于是，短短数十分钟后，魔法傀儡便已经开始按照米狄的指示，开始在这黑风村中布下真正的大阵，建立起真正的防御工事了。

　　“还金翼之人……我看你简直就是恶魔，而且是最可怕的引诱人堕落的那种恶魔！”

　　桃乐丝上上下下打量了米狄半天，这才终于感慨地吐出了这么一句。

　　一旁，路西菲尔等人虽然嘴上没有多说什么，不过光看表情，显然是对于桃乐丝的这句总结极为赞同。

　　“每个人都有自己的渴望，我只不过是能够比较敏锐地发现他们最想要得到的东西，并且以公平的方式进行交换罢了。”

　　米狄笑了笑，淡淡地答道。

　　“将影之国度的这些原住民卷入到这样一场大战中来，算是公平么？”

　　桃乐丝忍不住轻轻地叹了口气。

　　她并不是什么多愁善感之人，也完全能够理解米狄将这些黑风村的强者充作军力的做法，只不过，终究，桃乐丝自己也是被那神秘的“至尊强者”当做棋子，整整做了五年苦力。

　　而且，她甚至连自我都被抹杀了，彻底成为了一个傀儡。

　　所以，此时此刻，看到米狄将他人毫不犹豫地当做棋子，桃乐丝也是忍不住唏嘘不已。

　　只是，米狄的回答，却令她微微一愣。

　　“公平，他们成为我的战力，我为他们开启一扇新世界的大门，非常公平。”

　　米狄平静地说道，没有任何犹豫。

　　“你倒是很自信。”

　　桃乐丝忍不住撇了撇嘴，又故意横了米狄一眼。

　　“因为我一定能为他们带来胜利。”

　　米狄说着，露出了一个镇定自若的微笑。

　　毕竟，他可是真正的天才指挥官，无论是前世还是今生，都有过无数耀眼辉煌的战绩，这一世更是未曾一败，在天界的无法之地也是实现了奇迹般的大逆转。

　　也因此，米狄说这话的时候，非但没有任何虚张声势的感觉，相反，却让人有一种不得不信、不得不服的感觉。

　　不仅如此，在米狄的指挥之下，这座肩负着重大任务的前线基地，更是在短短数个小时之内便搭建完毕了！

　　这一点，就算是心中充满不服的路西菲尔等人，也不得不服气。

　　要知道，虽然每一名试炼者都是做好准备才进入到这“霸主传承”中来的，但那种准备，显然不包括对于禁制大阵的建立以及对于作战要塞的建立。

　　米狄也是同样如此，就算他是重生者也好，又怎么可能算到最后会在这“霸主传承”中发生一场“觉醒王者”之间的战争？

　　但就是在这种毫无准备的情况下，光是凭借着丰富的指挥经验，以及身为炼金宗师的实力，米狄偏偏做到了以最快速度搭建起一座基地。

　　光是这一个举动，便足以为这些“觉醒强者”们竖立起强大的信心，并且为这支军队营造起高昂的士气了。

　　最重要的是，这座基地，也能带来实战上的好处。

　　不过，在众人士气高昂之时，米狄却非常清楚，真正的战斗，绝对不会这么简单。

　　或许影杀这样的对手根本比不上米狄这样的天才指挥官，或许暗杀部队和女妖大军在众多的“觉醒王者”面前根本算不上什么。

　　但既然这是在一名“至尊强者”眼皮底下进行的战争，那又怎么可能如此顺利地进行下去？

　　“黑风村以东七百公里外，发现敌人踪迹，推定为三百名女妖组成的中队！”

　　一名鹰眼霍克旗下的“圣山天才”，终于传来了最新的情报。

　　此刻，正是米狄建立起黑风基地两小时后。

　　“反应还算迅速，终于来了。”

　　冥想中的米狄睁开了双眼，淡淡地说道。

　　“传我命令下去，准备发动攻击！”

　　伴随着米狄的话语声，终于，这些强悍无比的“觉醒王者”们，开始动了起来。

　　一道又一道的强光，从曾经的黑风村，如今的黑风基地的上空掠过，仿佛一道道流星，撕裂了黑暗的天空，照彻了荒芜的大地，甚至连黑暗大地上那些只有本能且又极为强悍的雾兽，在感受到这成片成片的领域之力的波动时，也不由自主地露出了一份惊惧。

　　一名“觉醒王者”，放在任何一地，都完全可以坐镇一方了。

　　而现在，竟然有这么多“觉醒王者”同时为了同一个目标行动，其气势之浩荡，根本无法想象。

　　就算是对于一向眼界开阔无比的米狄来说，心中也是不由有些激荡。

　　这支几乎完全由“觉醒王者”组成的大军，毫无疑问，乃是他前世今生至今为止所指挥过的最强大的军队。

　　就算对手乃是“至尊强者”，如今的米狄，也敢于上前一争！

　　当然，像这样的一支军队，也无需身为指挥官的米狄进行太过细致的调度。

　　毕竟，每一名“觉醒王者”都拥有自己独特的领域之力，以及与之对应的战斗方式，根本不用米狄去指挥，自然会懂得如何以最有效的方式战斗。

　　米狄要做的，主要是进行战略上的调遣，以及在关键时刻，将自己作为这支军队中最大的一张底牌给打出去。

　　在桃乐丝的帮助下，他直接将这“影之国度”划分成了六个“战区”，每一个“战区”均有一位统领坐镇，正好可以对应路西菲尔、米迦勒等人的势力划分。

　　而在此基础上，每个“战区”每时每刻的局势变化，都会传递到米狄这里，由他来做最终决定。

　　如此一来，就算那名黑袍男子影杀祭出什么特殊的武器，又或者是集中暗杀部队、女妖大军等所有力量强攻一处，也不会出现“觉醒王者”们被逐个击破的结果。

　　在那之前，米狄便足以预料到对方军队的动向，从而提前做出防御。

　　甚至是反过来设下陷阱，将对手一网打尽。

　　不过，从当前的局势来看，双方此刻是处于白热化的胶着状态，影杀并没有采取什么激进偏激的方式进攻，而米狄麾下的“觉醒王者”们要推进战线，也相当困难。

　　“嗯？没想到，影杀那边的军力增加了？”

　　米狄微微皱了皱眉头。

　　根据他的推算，影杀的暗杀部队和女妖大军，是根本无法维持这种均衡局面的。

　　但现在，就算路西菲尔都攻不过去，显然说明在这短短几天内，影之国度的形势又发生了变化。

　　“大概是那三支‘碎天箭’的缘故吧，只要它们在，那‘至尊强者’就能在很短时间内，再次造就出‘觉醒王者’级的强者，就像他当场创造出幽魂一样。”

　　桃乐丝深深地叹了口气。

　　而正如桃乐丝推测的那样，很快，三名“碎天战将”的情报，便传进了米狄的大帐之中。

　　不仅如此，从现场对峙的情况来看，这三名“碎天战将”的实力，比起一般的“觉醒王者”还要更强。

　　毕竟，支持着他们的可不是领域之力，而是真正的“天地伟力”！

　　甚至连以防御力而闻名的圣盾哥顿，一个不小心也吃了不小的暗亏，不得不退回到黑风基地进行调理休养。

　　只不过，虽然“碎天战将”的凶悍使得一时之间“觉醒王者”这边的阵线受到了撼动，但由于对方追击太过剧烈的关系，反而将自己的战线拉得太长，以至于出现了不少防御上的漏洞。

　　“米狄，我们可以趁这个机会，突破过去！”

　　突然之间，桃乐丝眼中放光，以略带兴奋的口吻说道。



　　第747章 将计就计再就计

　　“突破过去？”

　　米狄看了一眼地图。

　　“没错，影杀不擅长指挥，他也算不上什么真正的指挥官，虽然一时半会被他占据了优势，不过，正是因为这优势，影杀的战线拉长了，也露出了漏洞，我们完全可以趁机冲过去，然后，抵达这影之国度的核心位置！”

　　桃乐丝一字一句地解释道，并且极为利索地在地图上绘出了一条突围的线路。

　　作为知晓这“霸主传承”真正秘密的人，桃乐丝自然根本不将“影之国度”的这场战争放在眼里。

　　在她看来，真正能够决定胜负的，只有米狄和“至尊强者”之间的那场战斗。

　　而且那场战斗，怕是连她都插不上手！

　　也正是基于这个原因，所以，桃乐丝才会提出这种建议，让米狄不必在外围的战事中浪费时间和精力，而是能够单刀直入，直接杀进核心位置，以最饱满、最巅峰的状态，去面对那名“至尊强者”。

　　只是，听了桃乐丝的话语后，米狄却是陷入了沉默之中。

　　而半晌之后，他更是微微摇了摇头：“你的想法我了解了，不过，就这么冲进去，并不是什么好选择。”

　　“你是怕其中有陷阱？”

　　桃乐丝立刻想到了什么。

　　“不是怕有陷阱，而是因为这就是一个陷阱。”

　　米狄淡淡地答道。

　　刚才那半晌时间之中，米狄可不是在犹豫或是权衡利弊，相反，他是在对整个战局进行推算。

　　而推算的结果是，桃乐丝所指出的几处破绽，全都是人为故意造成的，带有很不自然的感觉。

　　换言之，影杀并不是真的出现了漏洞，而是故意放出了破绽，等着米狄去钻！

　　到了这个份上，米狄又怎么可能采取什么单刀直入的做法？

　　“竟然是陷阱？”

　　当米狄指出了整个战局中的不自然之处时，桃乐丝不禁一阵愕然，接着，又露出了无奈的苦笑。

　　成为幽魂的五年时间里，她也算是女妖大军的统领，又对于这“影之国度”了若指掌，所以才会出声提醒米狄，没想到，不提醒还好，一提醒就直接掉进了陷阱之中。

　　像桃乐丝脸皮这么薄的类型，又怎么可能再装出若无其事的样子？

　　不过，米狄却是笑了笑，以轻松的话语说道：“不过，也幸好有了你的建议。我若是直接发现了这种不自然，顶多是谨慎对待罢了，但你这么一说，就已经从反方向说明了对方想要诱使我去做的事情，那就是单刀直入，冲入影之国度的核心！桃乐丝，那里到底有什么？”

　　虽然知道米狄是委婉地在安慰自己，不过桃乐丝的心情却是好了不少，她顿了顿，眼中渐渐露出凝重之情，这才缓缓道：“影之国度的核心，是黑暗神殿的所在，我们平时会见那‘至尊强者’的地方！”

　　“至尊强者的所在么……”

　　米狄的表情，顿时也变得严肃了起来。

　　根据桃乐丝的说法，在影之国度的国土中央，类似海拉尔王都所在的位置，是一片连绵不绝的活火山。

　　而在其中最大的一座活火山的内部，便是黑暗神殿的建筑群所在的位置。

　　之前的五年时间中，每隔一段时间，那名“至尊强者”都会发出呼唤，而接收了呼唤后，幽魂和影杀便会前往黑暗神殿，接收来自主人的命令。

　　每一次，“至尊强者”都是以黑雾的形态出现，而在那黑雾之中，更是蕴含着数量难以想象的可怕的“天地伟力”在其中。

　　换言之，从某种程度上来说，那座黑暗神殿可以说是这名“至尊强者”用来与外界沟通的地方。

　　这也是为什么桃乐丝希望米狄直接杀过去的原因——

　　如果能够摧毁掉黑暗神殿，说不定，那名“至尊强者”的力量就会遭到巨大的削弱。

　　不过在米狄看来，桃乐丝的思维方式，可以说是完全陷入了定势之中了。

　　因为那名“至尊强者”显然非常清楚，桃乐丝知道黑暗神殿的情报。

　　既然如此，对方一定会有所防范，甚至是像现在这样故意卖出几个破绽，等着米狄攻上门去。

　　届时，等到米狄真的冲进去以后就会发现，黑暗神殿不仅不是对方的弱点，反而成了一个巨大的陷阱！

　　这就是所谓的“将计就计”了。

　　“不过，既然现在已经看出了对方在将计就计，我们不如再就计一番！”

　　米狄漆黑如墨的双眸之中，绽放出一道冰冷的光芒。

　　很快，处于胶着之中的战线，便再一次发生了变化。

　　三名“碎天战将”分别占据一方，依靠体内所具有的强横无比的“天地伟力”压制着路西菲尔等人。

　　这“天地伟力”和“领域之力”完全不是一个层次的力量，哪怕是那位首席圣徒弟子的“炙光域”遇到了，也是触之即溃。

　　毕竟，就算是米狄的“辉光域”也不敢正面迎上那三支“碎天箭”，如今它们被重新炼化，威力有增无减，路西菲尔又怎么可能是对手？

　　好在“碎天战将”虽然强悍无比，但终究只是傀儡罢了，在智力和战斗经验上都严重不足，所以，实际的威胁也并没有想象中那么大。

　　而就在双方你来我往地拉锯之时，突然之间，一道璀璨的淡金色光芒从试炼者大军的中军中激射而出！

　　下一刻，这道金光如同一柄开天辟地的利剑，准确无比地击中了三名“碎天战将”的要害！

　　这一斩，直接跨越了数百公里，发生在一刹那之间，就算是“天地伟力”也根本来不及防御。

　　三名“碎天战将”的铠甲，立刻纷纷粉碎，整个人更是倒飞出去。

　　好在它们的本体是以“碎天箭”变化而来，还不至于被米狄一下斩杀。

　　不过即使如此，“辉光域”的这一击，也立刻令整个战线上，被撕开了一条巨大的裂口。

　　“难道米狄这家伙想一个人冲进去？”

　　路西菲尔和米迦勒相互对视了一眼，立刻察觉到了这种可能性。

　　“来得正好，等你们到了黑暗神殿，就会发现，主人早就为你们准备好了陷阱，届时，桃乐丝你还是得乖乖变回幽魂，而米狄你也将同样成为主人的奴隶！”

　　看到米狄如此举动，坐镇后方指挥的影杀，却是心中暗暗惊喜。

　　他不怕米狄杀出来，而是就怕米狄坐着不动。

　　真要那么做的话，等到女妖大军和暗杀部队都被消耗完了以后，光凭借三名“碎天战将”，依然还是拦不住试炼者大军的步伐。

　　好在米狄果然是坐不住了，在这战况最激烈的时候，他终于出手了。

　　不仅如此，这一出手，就立刻扩大了影杀有意留下的破绽！

　　很显然，对方已经决定要单刀突破了！

　　“第二军团和第四军团上去阻拦一下，不要尽全力，但是，也不要让对方过去得太轻松，否则，那反而容易引起怀疑。”

　　影杀立刻下达了命令。

　　和桃乐丝一样，对真相了若指掌的影杀也认定，整个战局最终还是要由主人来决定。

　　眼前的战场打得再怎么激烈也好，归根到底，不过是试探和热身罢了。

　　所以，只要米狄进入了黑暗神殿，为主人所控制，影杀便可以确定，这等于是获得胜利了。

　　眼看着米狄化身的“辉光”一路势如破竹横冲直撞，几乎转瞬之间便贯穿了影杀的整个防御阵型，他心中却是充满了喜悦。

　　然而，就在影杀自以为计谋得逞之时，黑暗的天幕下，那道锐利无比的淡金色光芒，却突然划出了一道巨大的弧形。

　　接着，这道“辉光”非但没有破阵，反而直冲向影杀所在的位置！

　　“什么！”

　　影杀的眼中，惊讶一闪而逝。

　　他试着想要躲闪，但是米狄的速度何其之快，又是以有心算无心，不等影杀周身的领域之力运转起来，那道“辉光”已经到了。

　　下一刻，整个中军所在的范围内，数百道金光如同雨点般落下，瞬间便将周围的守军，彻底绞杀一空！

　　而当金色的光芒再一次收拢化为剑芒后，方圆数十公里内，除了米狄和桃乐丝两人以外，只剩下了影杀一人。

　　“桃乐丝说你并不擅长指挥，现在看来，果然如此，连设个陷阱卖个破绽都问题这么多，还要怎么做指挥官？”

　　米狄居高临下地看着影杀，这名曾经试图打断自己接受祝福仪式的黑袍男子，以平静的语调说道。

　　“米狄·阿思雷克斯，你这家伙……”

　　影杀咬牙切齿地看着米狄，这种一瞬间从天堂掉落地狱的感觉绝不好受，偏偏，对方却是一副一切尽在掌握的样子，这让影杀怎么不愤怒。

　　不过，就算心绪激动也好，此时此刻，影杀也非常清楚，自己已经到了生死关头。

　　对方是两个人，自己却只有一个人，更别提米狄的霸道他早有领教。

　　以一对二，就算影杀身上也有一件以“天地伟力”凝聚而成的武具，他也依然没有把握能够战胜这两人的联手。

　　更何况，他身上那件武具，也并不是最适合这种战斗。

　　然而，仿佛是察觉到了影杀的担心一般，米狄却是微微一笑，对着一旁的桃乐丝道：“桃乐丝小姐，麻烦你为我压阵吧。”

　　“好。”

　　桃乐丝点了点头，如同乖巧的淑女一般，立刻退开到了一侧。

　　“你要和我单挑？”

　　影杀冷笑一声，眼神略显复杂。

　　“我听桃乐丝说，你身上也有一件以‘天地伟力’铸就的武具，名为‘血天魂’，真正的威力，还在‘碎天箭’之上，亮出来试试吧。”

　　米狄说着，背后浮现起一轮金色的光环。

　　在这黑暗的大地上，那就仿佛是初升的太阳一般，光华璀璨而耀眼。



　　第748章 血天魂

　　“想要见识一下我的‘血天魂’？”

　　影杀眯起了眼睛。

　　米狄的话听起来客气，其实却是充满了挑衅。

　　既然有桃乐丝在，那么米狄肯定知道，影杀的“血天魂”并不适合战斗，但这种“不适合”，不是说“血天魂”的威力不够，而是说展开需要一定时间，在这个过程中，就会出现破绽。

　　不仅如此，就像之前幽魂所说的那样，“血天魂”一旦展开后，对周围也会带来巨大的“污染”。

　　这也是当初只有79级的时候，为什么影杀被米狄追杀时，没法在“光之国度”海拉尔展开“血天魂”的主要原因。

　　面对速度占据优势的米狄，他根本没那个机会。

　　而且，“光之国度”中那浓郁的“灭世龙力”，也会做出反应，压制“血天魂”中的“天地伟力”。

　　所以当时影杀只能慌不择路地逃跑，最后逃进冰鳞禁地中，还被米狄发现了一条传送通道的入口。

　　但是，血天魂也绝非一无是处。

　　以展开速度慢、展开后对周围“污染”大为代价，若是真的成功展开了，那么“血天魂”的威力，恐怕还要在“碎天箭”之上，更是要远远强于一般的领域之力！

　　然而现在，米狄不仅让桃乐丝等在一旁，而且竟然还提出要见识一下这“血天魂”的威力，这等于是根本不将影杀放在眼里。

　　“就算你把全部力量施展出来，也绝对不是我的对手！”

　　米狄的眼神，仿佛在这么诉说着。

　　“哼，就算是幽魂，也不知道‘血天魂’真正的秘密，如果真被我施展出来了，你们两个就算是一起上，恐怕也根本没有什么反抗之力……”

　　影杀心中暗暗想到，米狄的挑衅虽然令他不快，不过换个角度来想，又何尝不是机会？

　　只不过，影杀却也在犹豫。

　　毕竟，米狄的话语也有可能是一个巨大的陷阱。

　　万一米狄的真正打算是乘影杀展开“血天魂”的这个时候突然发难，那影杀将没有任何反抗之力。

　　现在虽然以一对二也是个必败的局面，但至少影杀还可以逃跑，还可以挣扎，如果一心以生存为目标，完全放弃战场指挥的话，想必也能支撑上不少时间。

　　毕竟，“觉醒王者”之间的战斗，在一方有心防御的情况下，可没那么容易便结束。

　　但如果真的展开“血天魂”，而米狄又发动进攻的话，那结果恐怕就是秒杀了。

　　换言之，米狄将不费吹灰之力，便能立刻拿下影杀。

　　一个是以一对二的必败结局，不过能够苟延残喘一段时间。

　　一个却是以性命为赌注，要么被秒杀，要么直接翻盘。

　　这两种选择，让影杀感到难以做出抉择。

　　“嗯？怕我偷袭么？既然你胆子这么小，那也不必展开‘血天魂’了，直接受死吧。”

　　短短一分钟之后，米狄似乎是等得不耐烦了，于是语调变得恶劣了起来。

　　与此同时，他背后的那一轮淡金色的“辉之环”也开始迅速转动起来。

　　伴随着“辉之环”的动作，下一刻，影杀的表情突然一沉。

　　因为他感到，一股铺天盖地的强横无比的压迫力，正向着自己扑面而来，令自己感到根本无法摆脱的窒息！

　　不仅如此，影杀甚至可以清楚地看到，米狄周围的空间，都微微有些扭曲变形，简直就好像是受到了那“辉之环”的牵引一般！

　　这意味着，周边的魔力也好、天地规则也罢，都在某种程度上，受到了米狄的“辉之环”的影响！

　　“这怎么可能，这已经是接近‘觉醒大帝’境界的征兆了！”

　　影杀背后发凉，根本无法掩饰自己脸上的震惊。

　　职业者达到85级巅峰，晋升“觉醒大帝”后，便能够对天地规则带来一定影响，从而使得自己具有“锁拿天地”的力量。

　　现在，米狄虽然还远远没有达到“锁拿天地”的程度，不过却也已经能做到“影响天地”了，换言之，他已经超出了“觉醒王者”的境界。

　　这种超出，不是等级、实力上的超出，而是领悟与感悟上的超出，境界与眼界的提升！

　　到了这个份上，别说是以一对二了，就算是在一对一的情况下，影杀也是必败无疑。

　　而若是桃乐丝真的参加战斗的话，那恐怕影杀将没有半点抵抗之力。

　　“不过是短短一个多月的时间，他是怎么达到这种程度的？”影杀心中惊骇不已，不过，他却也已经没有时间多想了。眼见着米狄一副快要发动攻击的样子，影杀连忙道，“既然你们想死，我就给你们见识一下‘血天魂’的威力好了！”

　　原本，影杀是在“必败的抵抗”与“一半胜利一半被秒杀的赌博”之间犹豫不决。

　　但现在，当米狄展现出真正的实力后，影杀沮丧地发现，就算是抵抗，恐怕也抵抗不了多久。

　　既然如此，他唯一的选择，自然是去赌上一赌了。

　　而在听到了影杀的表态后，米狄终于也稍稍放松了一下压迫，点了点头：“我就给你个机会吧！”

　　“等着吧，米狄·阿思雷克斯，还有背叛了的桃乐丝，你们两个，都要死！”

　　在心中这么暗暗想着，影杀连忙退开数百米距离，直接在半空中发动了“血天魂”。

　　和桃乐丝当初直接取出“碎天箭”就射的情形完全不同，此时此刻，“血天魂”的发动显得漫长无比。

　　只见一道又一道赤红色的血丝从影杀的周身上下渗透出来，然后仿佛游魂一般，飞上半空，在天空中盘旋起来。

　　随着时间的流逝，从影杀体内飞出的血丝越来越多，渐渐在空中形成了一小片血色漩涡，而且还在不断壮大。

　　与此同时，米狄也终于感受到了这血色漩涡之中，那一丝强悍无比的“天地伟力”。

　　“这就是‘血天魂’了……”

　　米狄的眼神之中，微微现出了凝重之色。

　　根据桃乐丝的说法，和“碎天箭”那种直接攻击的方式不同，“血天魂”一旦凝聚成形之后，便会具有强大的精神污染作用。

　　普通的职业者，甚至只要看到这“血天魂”，就会立刻陷入各种幻境之中，甚至被引动体内最深处的各种黑暗念头，变得疯狂无比，极具攻击性，乃至对同伴下手。

　　不仅如此，“血天魂”本身就像是一座攻防一体的大阵，成形后，便会将影杀直接包裹在核心范围内，让人根本无法下手。

　　届时，要干掉影杀，就得首先面对“血天魂”。

　　而以“血天魂”中所蕴含的那些“天地伟力”的量，就算是米狄的“辉之环”也很难以下手。

　　好在，毕竟“血天魂”的范围极大，不像“碎天箭”或者“碎天战将”这样凝炼如一，至少还不到碰都不能碰的地步。

　　不过即使如此，从这规模和声势来看，米狄这边的胜算也是相当之小。

　　“那个蠢货在干什么？”

　　路西菲尔看到远处的血色彤云渐渐成形，脸色顿时骤变。

　　“该死，那是‘天地伟力’！那不是我们这个境界能抵抗的东西，米狄为什么不赶紧动手？”

　　一旁，米迦勒也是心中充满了不解和困惑。

　　两人心知不妙，立刻就想要冲过去对影杀发动攻击，但就在这个时候，两名“碎天战将”却立刻赶了过来，对这两名圣徒弟子发动疯狂攻击，令他们寸步难行，更别提脱离战场了。

　　而另一侧，虽然四名“圣山天才”也感到有些不妙，不过他们多少比较信任米狄，所以依然还是坚守着各自的岗位，一点点地蚕食着影杀的部队，并没有发生自乱阵脚的情况。

　　而在这个过程中，“血天魂”还在不断扩大着。

　　“真要做到这个程度么？”

　　就算是米狄身边的桃乐丝，也微微感到有些不安，于是忍不住传话到了米狄的脑海之中。

　　“必须做到这个程度吧？如果连这‘血天魂’都对付不了，还要怎么去对付那‘至尊强者’？接下来，我将从正面进行试探，而你，则在关键时刻收网，千万不要出错。做好自己该做的事情，完成好自己的任务，这就足够了，剩下的一切，都交给我就是。”

　　米狄平静地答道，语调之中带着一丝凝重，但更多的，却是昂扬的斗志。

　　“我明白了。”

　　听到米狄坚定而自信的话语声，不知为何，桃乐丝突然觉得自己心中的不安顿时烟消云散了。

　　或许，这就是身为领袖的素质吧？

　　不知为何，桃乐丝的脑海中，突然冒出了这样一个念头。

　　不知道，像这样的男人，究竟是否已经心有所属了呢？

　　看着米狄那如旗帜般不倒的背影，桃乐丝作如是想。

　　“终于完成了。”

　　而在这个时候，米狄的目光，也顿时变得锐利无比。

　　此时此刻，天空之中的血色漩涡已经消失了，取而代之的，乃是一大片如同夕阳下被晚霞映照出红色般的血色彤云！

　　这片彤云绵延数百公里，遮天蔽日，简直就仿佛要将半个天空给吞下一般。

　　而在它的笼罩之下，方圆百里以内，地面更是被照耀得一片通红。

　　只要看到这片血色彤云，不少等级境界不够的职业者，便会有一种心中躁动不安的感觉。

　　而在这血色彤云的边缘，空间微微扭曲变形，而“影之国度”那原本就十分稀薄的“灭世龙力”，更是被直接吹开。

　　遮天蔽日，蛊惑人心，坚不可摧，势不可挡！

　　这就是“血天魂”，以“天地伟力”凝聚而成的可怕怪物！



　　第749章 血潮汹涌

　　“糟了，竟然被那家伙成形了！”

　　“这回不妙了……”

　　“不知道米狄先生究竟有什么作战计划？”

　　眼看着那方圆百里的可怕血色彤云终于形成，路西菲尔和米迦勒心中都是一沉。

　　而就算是对米狄充满信赖的四大圣山天才，脸色也不怎么好看。

　　唯有桃乐丝，此刻表情依然不变。

　　在血色彤云形成的第一时间，她便直接化为一道银白色的光芒，脱离了战场，然后飞上更高的高空，漆黑的夜空之中，居高临下地俯瞰着整个战场。

　　此时此刻，她的位置比米狄要高，甚至比血色彤云也要高，就好像是高高在上的裁判一样，就这样一丝不苟地注视着下面的每一个变化。

　　接着，桃乐丝那双漂亮的翦水秋瞳，突然转变了颜色，变得冰冷无比，再也没有了一丝感情波动。

　　简直就好像是她又变回了幽魂一般！

　　“米狄先生，我已经准备好了。”

　　桃乐丝的话语，在米狄的脑海内响起。

　　“很好，那就开始吧。”

　　米狄淡淡地答道。

　　伴随着这话语声，米狄背后的“辉之环”再一次高速运转了起来，下一刻，万籁俱静之中，一道极纤细却也极锐利的冷光，从“辉之环”的中心处射了出来，直射向了那“血天魂”之中！

　　这道淡金冷光，正是“辉光”的凝聚体，名为“精粹辉光”。

　　之前，米狄正是以这“精粹辉光”，一击便击碎了身为“觉醒王者”的铁魔的领域。

　　不仅击碎，而且洞穿。

　　不仅洞穿，更是将其后的空间给撕裂了开来！

　　可见这一招威力之大。

　　虽然还比不上路西菲尔的“灵魂湮灭之光”，但这可是米狄完全以自身力量发出的攻击，而且速度、频率都是极快，征兆也很小，消耗并不大，更可以连续发射！

　　从实战的角度来说，就算是路西菲尔的“炙光域”遇到了这一招，也只有退避三舍的份，根本不可能正面硬抗。

　　然而，这道“精粹辉光”在击中“血天魂”之时，却根本显现不出什么威力。

　　那片方圆足有上百公里的血色彤云从正面直接接下了这一击，表面微微泛出涟漪，内部隐隐冒出片片淡金色闪电，接着，短短几秒之后，便已是一切恢复如旧了！

　　显然，米狄的这全力一击，根本就没有对“血天魂”造成什么伤害，更别提威胁到位于这片血色彤云中央的影杀了。

　　打个比方来说，这一道“精粹辉光”打在“血天魂”上，就好像是将一颗小小的石子投入到一片巨大的湖面之中，除了打出几个水漂，或者泛起一阵涟漪之外，便不会再有任何其他的影响了。

　　“哈哈哈，米狄·阿思雷克斯，你大概没有想到吧？我的‘血天魂’可是具有两倍于‘碎天箭’的‘天地伟力’存在，而且又具有攻防一体的功能，就算你的领域之力再怎么强大，也绝对不可能是我的对手！”

　　从血色彤云之中，传来了影杀疯狂的笑声。

　　在米狄打出这一击之前，其实影杀心中也是没底，不过，现在等到他真正接下这一击，并且确认自己一切安好后，便终于心安了下来。

　　米狄绝不可能是自己的对手！

　　此时此刻，影杀的心中，已经下了如此断言了。

　　“给我落！”

　　又是一声大喝，这一次，影杀主动发动了攻击，那一片浩荡的血色彤云，就如同一片遮天蔽日的山峦一般，正对着米狄的头顶压了下去！

　　连最强攻击都无法击破的血色彤云如果真的压在米狄身上，顷刻之间便能将米狄整个人碾成碎片。

　　好在这片血色彤云虽然庞大无比，又是气势汹汹，但在速度上并不具有太大优势，米狄化身的金光，很快便从这重压之下闪了开去，并没有沾上一丝半点。

　　不过，这显然也在影杀的预料之中。

　　一击不中，他并没有任何失望，相反，只是再一次运转起血色彤云，然后不依不饶地再次逼了上来。

　　而与此同时，米狄这边也是不断地射出“精粹辉光”，从不同方向对这血色彤云不断地发动攻击。

　　只不过，无论攻击在什么地方，这片血色都如同铜墙铁壁一般，将所有的“精粹辉光”全部都阻挡了下来。

　　相反，倒是影杀这边，渐渐地熟悉了米狄的速度和攻击模式，也渐渐把握住了“精粹辉光”发射前那细微的征兆。

　　这么一来，他抵御起米狄的攻击来，便更加具有效率了。

　　原本，至少“精粹辉光”还能够深入到血色彤云深处才会被渐渐消耗掉，但很快，米狄甚至连这一点都做不到了。

　　“精粹辉光”现在一打到血色彤云的表面，就仿佛阳光照在镜面上一样，直接被散射了开来，连哪怕一点涟漪都激不起来了。

　　不仅如此，随着对“精粹辉光”的防御越来越得心应手，影杀也渐渐地开始将血色彤云扩张开来，显然是要设法将米狄包围在其中，然后一口气灭杀掉。

　　“哼，米狄，你这样不断地发动攻击，是想要寻找我这‘血天魂’的弱点吧？但很遗憾，我就实话告诉你好了，‘血天魂’乃是由伟大的主人亲自打造的，其中每一个部分都是完全一样的，根本没有任何弱点，你这么做，只是白费功夫而已！”

　　影杀厉声说道，一边对着米狄施加心理压力，一边不断地操纵血色彤云进逼上来。

　　“哦？真是如此么？”

　　米狄淡淡地答道，语调之中，却没有丝毫动摇。

　　“哼，我还知道，你让桃乐丝那个叛徒飞到高空中，不是为了避开战场，而是想要设法给我致命一击吧？很可惜，我在和你战斗的时候，可是也一直在提防着她呢！她不会有任何机会的，况且，以桃乐丝现在的实力，失去了‘碎天箭’，她更无法突破‘血天魂’的防御！”

　　影杀又是冷笑一声，再一次试图动摇米狄的自信。

　　不过，米狄这边却是露出了一个充满嘲讽的笑容：“你的主人不是让你把我引诱到黑暗神殿去么？现在你这么步步紧逼，算不算是违背了你那位主人的命令呢？”

　　“什么！”

　　影杀的表情顿时骤变，不过下一刻，却是冷哼了一声，对米狄的话语嗤之以鼻。

　　“你倒是挺会耍嘴皮的，不过我就实话告诉你好了，如果我在这里能够宰了你，主人只会褒奖我，但绝对不会指责我，你的担心，都是毫无意义的，更不可能动摇得了我！”

　　影杀咆哮着，再一次发动了攻击。

　　那血色彤云摇身一变，突然化为一波又一波湍急无比的血色浪潮，从四面八方铺天盖地地向着米狄压了过来。

　　不仅如此，影杀更是在空中站定，然后呢喃出一段段繁复而晦涩的咒文。

　　伴随着这咒文，突然之间，这方圆百里的血色彤云竟毫无征兆地缺了一块，简直就好像被咬掉了一样！

　　而下一刻，一声轰鸣响起，米狄背后的虚空竟突然裂开，从中仿佛洪水一般，涌出了一大片鲜血般的潮水！

　　在经过了长时间的拉锯战之后，影杀终于亮出了自己的杀招——

　　首先从正面不断逼迫米狄，将其赶入到特定的位置之中。

　　然后再以大法力，直接将这血色彤云的一部分通过虚空挪移，传送到米狄的后方，从而形成包围之势！

　　这么一来，就算是米狄的速度再快，也绝对来不及躲闪，必将会被这铺天盖地的血色给彻底吞噬。

　　届时，一旦落入了血色彤云的内部，那么米狄就会被这如同磨盘一般充斥于“血天魂”中的“天地伟力”给彻底磨碎，甚至连渣都不剩下来！

　　“死吧！”

　　影杀疯狂的叫嚣声，在天空中响起。

　　而伴随着冷酷无情的声音，这方圆百里的血色彤云就仿佛一只洪荒巨兽的血盆大口，将米狄彻底吞没。

　　此时此刻，天空只剩下了无边无际的黑色，以及让人疯狂的滔天红色，再也没有了半点属于“辉光”的耀眼金色了。

　　“哼，在你试探我并且试图以言语动摇我的时候，就以为我只是单纯地在攻击么？米狄·阿思雷克斯，如今你已经陷入了我的死局之中，再也不可能有任何胜算了，就这样乖乖地成为‘血天魂’的食物，然后将你体内的命运气息给吐出来吧！”

　　看着渐渐消散去的“辉光”，影杀的脸上，现出了得意洋洋的胜利者的表情。

　　大局已定！

　　“天地伟力”对于“领域之力”的压制是绝对的，所以，在米狄被他的“血天魂”所吞噬之时，影杀便已经彻底放下了心。

　　就算对方再怎么强悍也好，也绝对不可能从这片血色彤云之中冲出去。

　　接下来，战场上的胜负已经无关紧要，影杀唯一要做的，就是杀死米狄，然后将主人所要的“命运气息”给送过去而已。

　　然而，就在影杀变得安心无比的时候，突然之间，空气之中却产生了一种莫名的震动。

　　下一刻，一道刺眼无比的璀璨光华，竟从这铺天盖地的血色之中刺了出来！

　　这道光就仿佛是开天辟地的利剑，又好像是斩入大海的巨斧，直接将方圆百里的血色彤云给一分为二。

　　而在排开的血潮之中，米狄正巍然而立，周身金光大盛，仿佛一尊不可战胜的神祗！



　　第750章 强行解析

　　“什么，这怎么可能？”

　　影杀愣住了，不，甚至可以说是呆住了。

　　他简直不敢相信自己的眼睛。

　　米狄竟然从血色彤云之中出来了，而且还是以这种直接破坏彤云的霸道无比的方式！

　　这事实，使得影杀脑子一片空白，根本无法思考。

　　而且不仅是影杀，甚至就连远处一直关注着此地战局的路西菲尔、米迦勒等人，也是目瞪口呆。

　　因为米狄竟然做到了一件原本在所有人看来，在理论上绝对不可能做到的事情。

　　以“领域之力”击破“天地伟力”！

　　就算“辉光域”再怎么强大也好，就算“辉之环”和“精粹辉光”这样的招式再怎么霸道也好，始终只不过是“觉醒王者”的境界水平罢了。

　　“天地伟力”却是“至尊强者”的力量，哪怕是弱化、削弱了的，哪怕其中没有任何玄妙的招式运用，也依然是碾压所有的“领域之力”。

　　这可是说是常识，也是不变的真理。

　　但现在呢？

　　面对以“天地伟力”凝聚而成的“血天魂”，米狄竟然一击将其击破！

　　这怎么可能？

　　“以‘领域之力’击破‘天地伟力’，其实也不是不可能的事情，要做的，不过是进行充分的解析罢了。”

　　米狄以锐利无比的目光扫视了一遍战场，最后，将视线停留在了尚未从震惊中回过神来的影杀身上，露出了一个胸有成竹的笑容。

　　解析“天地伟力”，这就是米狄的秘诀！

　　虽然“天地伟力”看似不可战胜，但事实却并非如此，至少，充斥于这“霸主传承”中，属于暴龙王巴卡尔的“灭世龙力”，就已经被试炼者们开始进行解析了。

　　不仅如此，通过对“灭世龙力”的不断解析，米狄不仅减轻了身上的压迫力，提升了真实等级，更是在体内形成了“至理之环”。

　　这说明“天地伟力”也并非无懈可击，至少，当它并没有被“至尊强者”运用时，还是有机可乘的。

　　米狄和幽魂那一战之所以狼狈不堪，面对“碎天箭”几乎没有任何还手之力，那并不是说被镇压的那位“至尊强者”的“天地伟力”要强于“灭世龙力”，而只是由于米狄没有解析过“碎天箭”上的力量，所以找不到突破口罢了。

　　一旦属于幽魂和影杀的这种“天地伟力”被解析了出来，毫无疑问，就算是米狄这样得“觉醒王者”，也一样能够产生适应性，并且对其进行削弱！

　　正如同这两个月来，试炼者们渐渐熟悉了“灭世龙力”一样。

　　关键，只不过是一个熟悉、适应和解析的过程罢了。

　　也正是因此，米狄在从桃乐丝口中得知了“血天魂”的特性之后，立刻便制定下了真正的战术——

　　彻底分析“血天魂”，解析其中的“天地伟力”！

　　要知道，“血天魂”虽然是攻防一体，看似无懈可击，不过和“碎天箭”比起来，瞬间能够爆发出的攻击威力，却是小了许多，根本无法做到秒杀，而且大部分时候，更是得用来防御。

　　这就为米狄的解析，提供了一定的余地。

　　此外，这一次米狄的体内已经形成了“至理之环”，在解析“天地伟力”的效率上，比起最初刚进入这“霸主传承”时要高了许多。

　　不仅如此，继承了幽魂全部技能的桃乐丝，同样也可以对“天地伟力”进行解析。

　　毕竟，当初这“影之国度”中，那十二道传送门可都是幽魂开辟的，既然幽魂的主要工作就是引导“灭世龙力”倾泻出去，自然对于如何解析“天地伟力”相当了解。

　　更何况，那三只“碎天箭”可是伴随了幽魂整整五年时间，自然是熟到不能再熟。

　　如今，有桃乐丝做帮手，自身又具有“至理之环”这件解析的利器，再加上“血天魂”的攻击力和爆发力并不出众，这三个要素综合在一起，米狄便可以直接在战斗中，对“血天魂”中所蕴涵的“天地伟力”进行解析！

　　这场战斗，表面上看，是米狄在试探，影杀在围攻。

　　但实际上，却是米狄通过拖延时间的方式，来不断解析“天地伟力”的过程。

　　如今，既然米狄已经解析了足够的程度，真正的胜负，自然不言而喻。

　　“如果‘天地伟力’真的是无敌的存在，那我根本就不会选择和你战斗了，正是因为有破绽存在，所以，我才会引诱你战斗。现在，我对于这种‘天地伟力’的解析，已经超过了四成，足够战胜你了。”

　　米狄就这样站在天空之中，仿佛太阳般周身金光绽放。

　　他气定神闲的声音从高空中飘落下来，飘进了目瞪口呆的影杀的耳畔之中，冰冷如同雪花一般。

　　“你竟然解析了主人的力量……”

　　影杀的心中，突然涌起了无法抑制的惊惧。

　　“没错，就像我解析了‘灭世龙力’以削弱身上的等级压迫一样。如今，我也解析了这‘血天魂’中的‘天地伟力’，用来将你灭杀！”

　　米狄说着，身后的那一轮“辉之环”再次高速旋转了起来。

　　又是一道纤细无比的淡金色冷光激射而出，直射向了影杀所在的位置。

　　这种速度，影杀自身根本无法抵挡，唯一的办法，就是以“血天魂”进行防御。

　　只可惜，这一次，“血天魂”的防御不再向以往那样如同铜墙铁壁一般，反而是仿佛破布一样，直接被米狄的攻击洞穿！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　影杀发出了一声剧烈的惨叫声，他的左臂，被米狄的这一击直接蒸发了。

　　尽管米狄的“精粹辉光”依然遭到了不小程度的削弱，不过影杀的本体算不上强悍，甚至连铁魔都不如，中了这一招，立刻就是受伤不轻。

　　“没办法了，还是得把米狄引到黑暗神殿之中，让主人亲自动手才行！”

　　影杀无法抑制心中的恐惧，连忙掉头就跑。

　　他再一次化身为了一道赤红色的血光，就要向着黑暗神殿所在的方向远遁而去。

　　只是，既然米狄曾经被影杀逃过一次，这一回又怎么可能没有防备？

　　在影杀来得及逃走之前，米狄的“辉之环”中已经散射出无数到金色的光芒，如同天罗地网一般，瞬间便封死了对方逃走的全部路线！

　　影杀当然不会甘心就这么坐以待毙，立刻便再次运转起“血天魂”，以浩荡的血色彤云进行直接冲撞。

　　只可惜，在米狄已经解析了四成“天地伟力”的情况下，这血色彤云的冲撞效果并不好。

　　虽然血色彤云依然威力无穷，但已经无法对米狄构成真正的威胁了。

　　相反，由于其速度较慢，而且不够凝炼，于是，各种不适合战斗的缺点，便一一暴露了出来。

　　每一次，米狄的攻击都是后发先至，而且总是能够挡住影杀的去路。

　　相反，“血天魂”却根本无法在第一时间内为影杀形成防御，经常扑了个空。

　　再加上米狄时不时地以“精粹辉光”对影杀发动直接攻击，很快，影杀身上的伤便越来越重，而飞行的速度，也变得越来越慢。

　　“就是现在了。”

　　眼看着影杀的表情渐渐变得狰狞起来，米狄知道，对方这是要准备临死反击了。

　　只不过，既然他此刻知道了这一点，又怎么可能让影杀如愿以偿？

　　“杀！”

　　米狄突然大喝一声，接着，他背后的“辉之环”竟然直接从身后脱离，如同一道夺命的光轮，直接旋转着射向了影杀。

　　这一招放出去的那一瞬间，影杀不仅感到了窒息，而且发现周身的气息、空间、魔力等等，竟然仿佛被冻结了一般，运转速度放慢了数倍，根本无法反击。

　　而等到他回过神来的时候，赫然发现自己看到了自己的身体。

　　“好快的一击，好强的一击……”

　　这是影杀的最后一个念头。

　　一瞬之间，他已被米狄的“辉之环”身首分离，脑袋和身体如同断了线的风筝一般，拖曳着两道血痕，向着地面落了下去，如同坠落的流星。

　　只不过，在秒杀了对手之后，米狄的表情非但没有放松，反而变得更加凝重了起来。

　　而他的视线，也再一次投向了这片方圆百里的血色彤云本身。

　　“这是那神秘‘至尊强者’的‘天地伟力’，这一次，一定要设法留下来一点，以便彻底解析！”

　　米狄的声音，传递到了桃乐丝的脑海之中。

　　“当然，我会尽全力的！”

　　桃乐丝如此答道，下一刻，她的手上，终于现出了那柄黑铁色的巨大战弓。

　　仿佛察觉到了米狄和桃乐丝的想法，失去了主人的“血天魂”开始向外疯狂逃窜起来。

　　当初，在幽魂被米狄俘虏以后，那三支“碎天箭”是立刻遁入虚空之中，然后逃离了米狄的攻击范围。

　　而这一次，这片方圆百里的“血天魂”则是化为了无数道血丝，然后向着天穹、地面、虚空等不同的方向和次元进行逃窜。

　　只可惜，它的速度终究比不上“碎天箭”，而且这一次，米狄不仅是有备而来，更是带上了桃乐丝这个对“天地伟力”极为熟悉的帮手。

　　“辉之环”和桃乐丝的战弓的共同作用下，一道又一道的血丝被米狄捕捉到，然后禁锢在了一件件“至理宝物”之中。

　　这些“至理宝物”曾经容纳过与“灭世龙力”有关的至理，此刻要容纳这些“天地伟力”自然不是问题。

　　转眼之间，便有几十件“至理宝物”被填满，然后散发出一片片滔天的血光来。

　　“有了这么多‘天地伟力’的样本，要解析到九成，应该不成问题了，到时候，我倒要看看，那被镇压的‘至尊强者’还有什么本事！”

　　米狄漆黑如墨的双眸之中，掠过一道精芒。



　　第751章 破坏神力

　　米狄之所以要对上影杀，一方面是为了避免落入那“至尊强者”的陷阱之中，另一方面，则是为了杜绝后顾之忧。

　　但最重要的一点，其实是为了获得“天地伟力”的样本。

　　“至尊强者”最让人忌惮的是什么？

　　就是他们所拥有的“天地伟力”。

　　而若是能够将其解析，至少，这名被镇压的“至尊强者”的力量，便会直接被削弱一半。

　　正如同这“霸主传承”中的“灭世龙力”被米狄解析了以后，便无法再对米狄形成等级压迫一样，只要米狄能够解析这神秘的“至尊强者”的“天地伟力”，在接下来的决战中，便能够减轻巨大的压力。

　　这，才是米狄此战的最核心的目的！

　　他一开始之所以不直接灭掉影杀，而是故意挑衅，让对方释放出“血天魂”之后，再在绝对劣势的情况下作战，就是为了这一个目的。

　　如果直接杀掉影杀，“血天魂”便会直接消失，回到主人的身边去，米狄根本没有解析的机会。

　　而只有在“血天魂”充分展开之后击杀影杀，米狄才有可能将其捕获，并且进行解析。

　　如今，这个作战，已经成功了。

　　米狄的手里，多了几十份存储了“血天魂”中“天地伟力”的“至理宝物”。

　　不仅如此，在战斗中，他更是已经将这种“天地伟力”解析了足足四成。

　　接下来，要做到解析九成以上，根本就不是什么问题。

　　而一旦解析到九成，那么在最后对上那名“至尊强者”的时候，便等于已经削弱了对方一半的战力了。

　　“不过，这种‘天地伟力’也确实相当强悍霸道，就像桃乐丝所说的那样，其中充满了毁灭的意志，没有任何感情，没有任何慈悲，也没有任何差别，仿佛要将这世界上的一切全部都摧毁一样……”

　　感受着“至理宝物”内禁锢的这种“天地伟力”，米狄由衷地感慨道，心中也不由自主地产生了一丝忌惮。

　　“霸主传承”之中，无处不在的是“灭世龙力”，也就是暴龙王巴卡尔本人的“天地伟力”。

　　这种“天地伟力”，米狄已经解析了九成——至少表面上是九成。

　　这使得米狄不仅能够摆脱大部分的等级压迫，而且也对于“灭世龙力”有了不少直观的感受。

　　虽然这种力量其中有“灭世”二字，不过更多的，米狄却是感到一种浩荡无比的霸气。

　　巴卡尔的“灭世”并不是真正要毁灭世界，而是要打破旧秩序，建立起新秩序。

　　这就是在“灭世龙力”中所蕴涵的那种意志。

　　事实上，万年之前，无论是魔界大战也好，还是天界大战也罢，暴龙王巴卡尔也都是为了改变而发动的一场又一场的战争。

　　可以说，他的目的和“灭世龙力”中所蕴涵的这种强烈的意志是一脉相承的。

　　或者说，正因为暴龙王巴卡尔是这样的人，所以才会从对天地规则的运用中，最终形成这样的“灭世龙力”。

　　解析“灭世龙力”，从某种程度上来说，就等于是在和暴龙王巴卡尔的意志进行对话。

　　但此刻，米狄解析的这种新的“天地伟力”却完全不同。

　　从这种“天地伟力”之中，米狄只感受到了无边无际的黑暗，彻头彻尾的疯狂，以及不可理喻的破坏意志。

　　破坏！

　　将一切毁灭！

　　什么都不留下来！

　　除了死亡和荒芜本身！

　　解析着这种“天地伟力”，米狄看不到这“天地伟力”的拥有者的一生，相反，却觉得自己仿佛在凝视一片根本无法看透的黑暗，一片无边无垠的废墟！

　　在这“天地伟力”中，没有希望，没有梦想，唯有绝望本身。

　　“看来，我现在所进行的解析，无论是对‘灭世龙力’也好，还是对这种‘天地伟力’，都只是最表层的解析而已，或许，达到十成以后，会看到一些新的东西也说不定。”

　　米狄一边喃喃自语，一边深深地叹了口气。

　　“小子，你这一点算是说对了，你现在做的，与其说是解析，不如说是阅读，仅此而已，真正隐藏在‘天地伟力’中的秘密，你还尚未感受到呢。”

　　一旁，第八使徒罗特斯淡淡地开了口。

　　米狄之所以能够以这种速度进行解析，这位曾经的“至尊强者”也是出了不少力。

　　毕竟，他可是曾经拥有过“天地伟力”的人，眼界和米狄这样的小辈不可同日而语，自然能够少走许多弯路。

　　“果然如此么，看来，要晋升‘至尊强者’没那么简单啊。”

　　米狄苦笑了一下。

　　“不过，你现在解析的这种‘天地伟力’，也确实让人觉得十分古怪。”

　　罗特斯突然话锋一转，严肃说道。

　　“有什么问题？”

　　米狄连忙问道。

　　“从目前阅读出来的特点来看，这种‘天地伟力’和传说中的‘破坏神力’非常相似，不，恐怕就是‘破坏神力’吧。”

　　罗特斯的话语声淡淡地响起，然而却如同重锤一般，狠狠地砸在了米狄的心头。

　　“破坏神力……这怎么可能？”

　　米狄的眼中，掠过一丝震惊。

　　“破坏神力”和“灭世龙力”一样，也拥有一个大名鼎鼎的主人——

　　第一鬼神，“破坏之神”卡赞！

　　在传说中，正是卡赞的愤怒，使得“鬼剑士”这种职业诞生了。

　　据说万年之前，当卡赞经历了无数曲折，终于点燃自己的神火之时，他的愤怒化为了瘟疫，弥漫到了整个阿拉德世界之中。

　　大部分被这瘟疫感染的人都死去了，然而，一部分具有某种特殊资质的人却活了下来。

　　不仅活了下来，他们更是感受到了这瘟疫中的愤怒情绪，乃至最后感受到了卡赞的存在。

　　这些人与卡赞定下了契约，通过契约获得了卡赞的力量，形成了“鬼手”，也因此，他们被人们称为“鬼剑士”。

　　如今，随着魔法体系的不断发展，鬼剑士能够契约的鬼神也越来越多，不只是卡赞一人。

　　但卡赞，始终是所有大名鼎鼎的鬼神最特殊的一个，也是其中最强大的一个。

　　所以，“破坏之神”卡赞，被称为是第一鬼神，也是所有鬼剑士都熟悉无比的鬼神。

　　当然，米狄作为特殊的鬼剑士，只和神秘断剑中的鬼神进行了完美契约。

　　而那神秘鬼神，也是直接寄宿在了米狄体内，成为了米狄的一部分，而并非是通过契约来提供力量。

　　无论是前世今生，米狄都只契约过一个鬼神。

　　不过，没契约过并不代表没了解过。

　　既然是鬼剑士，米狄自然对于第一鬼神卡赞的种种情报耳能详熟。

　　作为“破坏之神”，卡赞同样是“至尊强者”的境界，而且是“至尊强者”中相当可怕的一位。

　　而卡赞所拥有的“天地伟力”，便被称为“破坏神力”！

　　如果说米狄此刻解析的这种“天地伟力”就是“破坏神力”的话，岂不是说，这“霸主传承”之中被镇压禁锢的那位大能，就是第一鬼神卡赞？

　　就算是米狄也好，在推出这个结果的时候，也是震撼到无以复加。

　　“不可能，从逻辑上来说就不可能。”

　　短短几秒之后，米狄总算从脑海一片空白的状态恢复了过来，然后立刻得出了一个否定的结论。

　　第一鬼神卡赞绝对不可能被封印在“霸主传承”之中。

　　一个很简单的证据，那就是这万年以来，阿拉德世界上涌现出了无数的鬼剑士。

　　这些鬼剑士和米狄这样只和单一鬼神契约的鬼剑士不同，他们为了获得不同的鬼神之力，为了成为不同分支的职业，可是和各式各样的鬼神进行契约的。

　　其中很大一部分，就是和第一鬼神卡赞进行的契约，以获得“破坏之神”所具有的鬼神之力。

　　如果说卡赞被禁锢在了这“霸主传承”之中，他根本就不可能和这万年来无数的鬼剑士进行契约，更别提输出自己的力量给鬼剑士使用了。

　　所以，被禁锢在“霸主传承”中的那人，绝对不可能是第一鬼神卡赞。

　　简单来说，卡赞有极为有力的“不在场证据”。

　　“或许确实是我推断错误了，不过，从这种力量之中，我确实感受到了‘破坏神力’的气息，也许，这其中另有玄机也说不定。”

　　第八使徒罗特斯不置可否地说道。

　　“或许吧，不过无论真相是什么，眼下最重要的一点，始终是将这种力量彻底解析，以便在之后的战斗中占据优势。既然这种力量中的毁灭气息极为强大，姑且将其称为‘破坏神力’也没什么不可以的。”

　　米狄点了点头，情绪终于恢复了平静。

　　只要能够将这“霸主传承”中的秘密彻底挖掘出来，成为传承的真正继承者，获得暴龙王巴卡尔的衣钵，真相自然会浮出水面。

　　现在无论怎么猜测，都没有任何意义，得不到答案，也对之后的战斗没有任何帮助。

　　所以，震惊过后，米狄干脆不去多想。

　　此时此刻，他唯一的目标只有一个——

　　击败那神秘的“至尊强者”。

　　唯有胜者，才有未来！

　　“解析工作已经达到了七成左右，还有三成，也是最困难的部分，就让我好好地继续吧！”

　　望着眼前那一长排散发出血色冷光的“至理宝物”，米狄深深地吸了一口气。

　　然后再次沉浸入安静的解析之中。



　　第752章 摊牌

　　一天，两天……

　　三天，四天……

　　不知不觉之中，一周时间就这样过去了。

　　在这一周时间中，影之国度的战争，仍然在继续着。

　　虽然米狄以一己之力灭杀了敌方最后也是唯一的统帅影杀，不过，他麾下的部队却并没有就此停止行动。

　　相反，那些暗杀部队、女妖部队等等，全都成为了“碎天战将”的手下。

　　当然，“碎天战将”本身也是毫无智力的傀儡，不过，却从那一刻开始接收起了某种命令，因而使得战斗持续进行了下去。

　　不过，这样一群傀儡想要战胜“觉醒王者”显然是不可能的，就算要继续压制也做不到。

　　一周之内，以路西菲尔为首，试炼者们几乎横扫了整个影之国度，不仅是黑风村，其他数个里德尔王国幸存者的聚集地，也被他们发现了。

　　当然，这些聚集地中的“觉醒王者”也被路西菲尔一一调动了起来，成为了大军中的一员。

　　于是，“觉醒王者”不断增加，女妖和暗杀部队却在不断减少，甚至连那三名“碎天战将”的实力也在不断下降。

　　此消彼长之下，加上这一路不断地“滚雪球”，双方的力量平衡终于被打破，敌人全面崩溃，而路西菲尔等人却是大获全胜。

　　不过，这还不算，为了能够进一步去感悟“天地伟力”，路西菲尔又将主意打到了那些雾兽身上。

　　虽然雾兽相当强悍，而且又是成群结队出现，不过，在这些更强大的“觉醒王者”眼中，它们和“至理宝物”之间也没什么太大区别，都是用来解析感悟“天地伟力”的最佳道具。

　　很快，这支征战沙场的大军便又摇身一变，成了雾兽剿灭队。

　　而随着路西菲尔等人四下出击，短短几天之内，影之国度中大部分兽群和兽巢，便已经再次被扫荡一空。

　　看着依然荒芜但却不在危险的这片黑暗大地，里德尔王国的幸存者们一时之间都不知道该说些什么好了。

　　就算是桃乐丝，也不由自主地感慨——欲望才是前进的最强动力。

　　与此同时，在路西菲尔等人在这“影之国度”大肆折腾之时，闭关不出的米狄，也终于重新从深度解析状态之中醒来了。

　　“解析度达到了九成五，虽然只不过是表面的解析度，或者说阅读度，但至少，下一次遇到这‘破坏神力’的时候，我不至于连碰都不敢去碰一下了，虽然依然处于下风，不过好歹能从正面进行抵挡。”

　　米狄长长地出了一口气。

　　伴随着他这一口气，米狄周身的领域之力如同海潮一般疯狂震动起来。

　　晋升83级！

　　而且还是83级巅峰！

　　之前，在解析“灭世龙力”的过程中，米狄便在短时间内从80级升到了82级。

　　如今，又将“破坏神力”彻底解析了一次，从82级晋升到83级，也是理所当然的结果。

　　不过，虽然等级再一次提升，米狄却并没有太多欣喜之感，相反，他的眼神显得十分复杂。

　　因为越是解析这些“天地伟力”，他便越是感到自己的渺小。

　　无论是“灭世龙力”也好，还是“破坏神力”也罢，其中所蕴含的那种号令天地的意志，都是此时此刻的米狄远远无法企及的。

　　作为“觉醒王者”，他现在能够做到的，只是在这片无垠的天地中张开一小片属于自己的“领域”罢了。

　　在“领域”之中，米狄说了算，出了“领域”，天地规则决定一切，这就是“觉醒王者”的水准，米狄的“辉光域”虽然强悍霸道，不过，也无法悖逆这一基本规则。

　　等到达到“觉醒大帝”的程度，才能做到“锁拿天地”这一件事，换言之，职业者终于具有了影响天地的能力。

　　不过，这种能力仅限于区区一种。

　　而且，就算是这一种，还是要在阅读了无数天地规则后才能达到的。

　　至于在体内形成“至理之种”，突破到能够号令天地的“至尊强者”的程度，那则是要再往后的事情了。

　　虽然米狄如今体内已经拥有了“至理之环”，而且也通过感悟“天地伟力”的方式终于踏上了冲击“至尊强者”的道路，不过，也只是仅此而已。

　　只有真正感悟过了“灭世龙力”和“破坏神力”，米狄才发现，这条道路只能用漫长无比、艰险无比来形容。

　　“小子，现在才知道怕了么？”

　　第八使徒罗特斯的声音，在米狄的脑海中略带调侃地响了起来。

　　“确实是怕了，不过，我反而更期待和那‘破坏神力’的主人一战了。”

　　米狄说着，漆黑如墨的双眸之中，却是燃起了一道无法熄灭的斗志。

　　现在的他确实渺小，距离这条通往“至尊强者”的道路的终点，也确实有着十万八千里的距离。

　　不过，若是能够提前和那样的强者对战的话，不是反而能够在生死之中获得进一步的感悟，从而将这一进程大大缩短了么？

　　或许，这才是暴龙王巴卡尔将这名“至尊强者”镇压在此地的真正目的吧？

　　将原本必须由继承者自己通过漫长时间感悟的过程，浓缩为一场生死决战！

　　“‘灭世龙力’解析了九成九，我现在基本不受这‘霸主传承’中的压迫，可以保持完整的实力。而对‘破坏神力’的解析，至少可以使我在接下来的战斗中，不至于受到对方的压迫，再加上等级提升到83级巅峰，准备已经妥当。”

　　米狄缓缓站起了身，下一刻，已经无声无息地化为一道淡金色光芒，直接飞上了半空。

　　而在米狄出关的这一刻，试炼者们的注意力也纷纷投了过来，反应快的那些如路西菲尔等人，更是各自停止冥想，紧随其后也飞上了半空。

　　虽然只是短短一周时间的战事，而且两名圣徒弟子和米狄之间也有着难以填平的沟壑与冲突，不过，不知不觉中，他们也已经开始越来越重视起米狄的意见了。

　　因为和米狄合作，真的是一件非常舒服，而且好处非常多的事情。

　　再复杂的局面，米狄也一定能够提前做好准备，埋下眼线。

　　再困难的战斗，米狄也一定能够抽丝剥茧地找出破绽，击垮对手。

　　而在战斗中所出现的最强的敌人，米狄总是亲自包揽下来，绝对不会让其他人上前充当炮灰。

　　至于战斗后得到的好处，米狄也是严格按照魔法契约进行分配，根本没有任何占便宜的意思，甚至有时候还会自掏腰包拿出一些好处当做额外奖励，以激励士气。

　　和这样的强者并肩作战，谁不喜欢？

　　就算是路西菲尔和米迦勒也不得不承认，和米狄合作，远比和米狄对着干要明智太多了。

　　所以，此时此刻，在米狄终于出关的这一刻，这些个个眼界极高的“觉醒王者”们才会不由自主地将视线和关注投射在那道淡金色的光芒之上。

　　无论是承认也好，否定也好，潜意识里，他们在等待着米狄的命令。

　　甚至可以说，在期待着米狄做出决定。

　　“诸位，差不多是时候发动最后的总攻了。”

　　环视了一眼逐一到来的“觉醒王者”们，米狄终于开口说道。

　　“米狄·阿思雷克斯，没想到，你竟然在这短短一周时间内，又晋级了！”

　　路西菲尔的眼角抽动了一下，以极为复杂的口气说道。

　　在82级的时候，他施展出最强一招“灵魂湮灭之光”，却被米狄正面接下，更是反弹回来，输得一败涂地。

　　不过，路西菲尔终究心中还是存在着不服气，认为自己只要能再进一步，同时提防米狄“辉之环”的特性，还是有机会在未来翻盘的。

　　可是现在呢？

　　路西菲尔由于之前一战的重伤，实力有所下降，反而是米狄，却再一次在极短的时间内得到了提升，这么一来，双方的差距变得越来越大，也使得路西菲尔越来越没有了追赶米狄的信心和希望了。

　　83级巅峰，光是从数值上来看，这都已经是在场的所有“觉醒王者”的巅峰了。

　　这个该死的金翼小子，接下来究竟能达到什么样的程度？

　　此时此刻，当脑海中浮现出这样一个问题时，路西菲尔也只有叹气了。

　　“我确实晋级了，就是为了迎接此时此刻，接下来的目标，就是这影之国度的中央，那片黑暗山脉所在的区域了。”

　　米狄说着，将视线投向了远方，这黑暗大地的地平线，黑暗神殿所在的方向。

　　“我们该怎么做，你下命令吧。”

　　鹰眼霍克等人很爽快地说道。

　　“命令么？很简单……守在黑暗山脉外围，发现情况有变就立刻撤退，或者，干脆就是现在直接撤退，退出‘霸主传承’，这两个选择，你们可以自行决定。”

　　米狄笑了笑，很直截了当地说道。

　　换言之，这句话的意思是——诸位可以开始逃了。

　　此言一出，试炼者们立刻就是一阵喧哗，很多人一时之间陷入了混乱之中，还有一些则是想要进行质问。

　　但就在这喧闹的气氛之中，另一个声音却将所有其他人的喧哗，都压了下去。

　　“那黑暗山脉之中，有一名‘至尊强者’存在吧？”

　　提出这个问题的人，正是路西菲尔。

　　“说的不错，就在这影之国度的中心，或者说在这‘霸主传承’之中，有一名被镇压的‘至尊强者’，而接下来，我就是要和此人进行一场决战，所以，我希望各位能够尽快撤离，有多远跑多远，绝对不要参合进来。”

　　米狄点了点头，很爽快地承认道。

　　而这一次，全场顿时陷入了死一般的寂静之中。



　　第753章 黑暗山脉

　　“至、至尊强者？是说和圣徒、使徒同一境界的那号人物么？”

　　“这怎么可能！这‘霸主传承’里怎么会有这种强者！”

　　终于，过了好一会儿，仿佛是耐不住这冰一般的死寂，几名“觉醒王者”不由自主地开了口，开始否定这种可能性。

　　不过，听到这种苍白无力的反驳，路西菲尔只是冷哼了一声，看了一眼米狄，这才欢声说道：“这根本没什么好奇怪的，你们解析‘天地伟力’多了就会发现，这影之国度里，存在着两种不同的‘天地伟力’，其中一种，也就是压在我们身上的这种，毫无疑问是暴龙王巴卡尔的，那么另一种，自然是属于另一名‘至尊强者’了。况且，米狄这家伙引出来的那片血色彤云，就是最好的证明！”

　　“你倒是挺聪明的，路西菲尔，不愧是光之圣者的弟子。”

　　米狄点了点头，并不吝惜于赞赏自己的这个对头。

　　不过，对于对方看出了真相，他也没什么可惊讶的。

　　毕竟，圣徒弟子经常和圣徒接触，眼界是摆在那里的。

　　加上无论是“碎天战将”也好，还是黑袍男子影杀的“血天魂”也罢，都是很明显的对于“天地伟力”的一种高效的利用方式。

　　这种奇怪的现象不断出现，再加上路西菲尔本人也在不断解析“天地伟力”提升实力，要猜出此地存在另一名“至尊强者”并没有太多困难之处。

　　但就算如此，不少人还是对此感到有些无法接受。

　　不是对这里被镇压了一名“至尊强者”感到无法接受，而是对米狄竟然要去挑战“至尊强者”感到无法接受。

　　“米狄，你疯了么？这种事情，已经超出我们能够解决的范围了！现在那‘至尊强者’看样子尚未摆脱镇压，我们应该利用最后的时间好好地收集资源，等到试炼结束后，再让三大圣徒来对付此人，这才是最合理的办法！”

　　米迦勒在一旁一边呵斥，一边提出了一个新的建议。

　　这个建议，在大部分人看来，也比较正常，而且相当符合他们的胃口。

　　而在听到米迦勒的话语后，米狄也是微微一笑，点了点头。

　　“这个办法，倒也还算不错。”米狄说道，接着，却突然话锋一转，“你们确实可以这么做，若是我真的在这场战斗中落败身死的话。”

　　“你就非要和‘至尊强者’一战么？你果然疯了……”

　　米迦勒简直不敢相信自己的耳朵，望向米狄的眼神之中，也顿时充满了怪异。

　　虽然米迦勒确实承认米狄绝对算得上是“觉醒王者”中的王者，甚至说不定能够和“觉醒大帝”一战，但要说米狄有能力挑战“至尊强者”，那是绝不可能的。

　　只是，面对众人各种匪夷所思的目光，米狄却不再多解释什么，只是一跃而起，再次化为淡金色光芒，直冲向了这“影之国度”的中央，黑暗山脉的所在！

　　当然，这一次，没有哪怕一个人跟着他一起过去。

　　没有谁敢于挑战“至尊强者”，包括圣徒弟子在内。

　　不过，也并没有人就这么直接选择启动“保命符”，退出“霸主传承”。

　　毕竟，这些试炼者可都是“觉醒王者”，能在天界圣山上获得资格，个个都是心性坚定之辈，又怎么可能就这么被吓跑？

　　“哼，米狄那小子，这么执着地跑去对付‘至尊强者’，肯定其中有什么秘密或者是天大的好处，我就在这里等着，看看究竟接下来会发生什么！”

　　路西菲尔咬牙切齿地说道。

　　“那‘至尊强者’若是被镇压了上万年的话，搞不好等级境界也已经跌落，战斗力未必有圣徒和使徒那么强，总而言之，不妨先观望一下试试。”

　　米迦勒也做出了同样的判断。

　　而有这两人带头，其他“觉醒王者”自然也是想要一探究竟。

　　至少，就算无法准确地探知米狄的目的，也可以在剩下的最后几周时间内，再多去掠夺一些资源。

　　“这帮家伙，嗅觉倒是挺灵敏的，只可惜，他们就算知道了真相，也依然没有任何胜算。”

　　一旁，桃乐丝却是略显无奈地叹了口气。

　　事实上，这位星之圣者的爱徒倒是由衷地希望，能多有几个人和米狄一起去对付那名“至尊强者”。

　　这么一来，至少米狄也无需一人承担起全部压力。

　　只可惜，虽然那名“至尊强者”在被镇压了一万年后，境界已经跌落到了“觉醒大帝”的程度，可他除了自身等级之外，还操控着“破坏神力”。

　　多名“觉醒王者”围攻或许能够战胜“觉醒大帝”，但面对“破坏神力”，他们却没有任何胜算。

　　所以，有资格进行这一战的，唯有将“破坏神力”解析到九成五，可以不会太对其忌惮的米狄一人而已。

　　但就算如此也好，单枪匹马面对一名“觉醒大帝”，而且还是具有“至尊强者”眼界和经验的“觉醒大帝”，依然是件危险至极的事。

　　在桃乐丝看来，米狄的胜算，恐怕不会超过两成。

　　不过，她也非常清楚，以米狄的个性，在面对一名“至尊强者”时若是有两成的胜算，那他是绝对不会放过这个机会的。

　　“米狄·阿思雷克斯，你可不要忘记，在试炼期间还要保护好我呢，千万不要就这么死了，打破我们之间的约定，否则，我绝对不会放过你的。”

　　望着米狄消失的那片天空，桃乐丝喃喃自语道。

　　而在诸多“觉醒王者”各自怀着不同的心思，不约而同地做出见机行事的选择之时，米狄却早已经远去了千里。

　　“影之国度”干涸荒芜的大地，在米狄的脚下不断被抛向后方。

　　很快，一片高耸入天的群山，便映入了米狄的双眸之中。

　　无数高耸的山峰，连绵不绝的山脊，在看到这片群山的那一刻，米狄不由自主地想起了战场上无数的枪林与剑雨。

　　这里，便是黑暗山脉。

　　整个“影之国度”最核心的地方，也可以说是通向“霸主传承”核心的门户所在。

　　原本，这黑暗山脉只是一片绝地，在万年以来，“影之国度”里德尔的住民们，就算是达到了“觉醒王者”的强者们，也不愿意来到此地。

　　直到十年之前，黑暗山脉的死火山才一座接着一座从沉眠中醒来，开始发出震耳欲聋的咆哮，并且喷射出冲天的火光与高温的岩浆。

　　而伴随着这些火山的苏醒，随之喷射而出的，便是“霸王传承”之中用来禁锢那名“至尊强者”的“灭世龙力”。

　　也正是随着火山的苏醒，“灭世龙力”的不断溢出，导致了曾经繁华了万年的“影之国度”终于覆灭。

　　在最初的那五年中，此地不仅是绝地，而且更是成为了真正的死地。

　　谁只要踏入黑暗山脉，就立刻会当场死亡，连渣都不会剩下。

　　不过，这也是理所当然的事情——

　　就凭“觉醒王者”的体质，又怎么可能抵挡得住高浓度“灭世龙力”的重压呢？

　　如今，通过幽魂的十二道传送门，“灭世龙力”已经进一步逸散到了“光之国度”海拉尔，黑暗山脉不再是充斥着“灭世龙力”的死地了。

　　不过，那暗藏于核心深处的“至尊强者”，却也终于借此机会，得以重见天日。

　　而他所在的位置，便是黑暗山脉最深处的“黑暗神殿”。

　　那里，也是整个山脉之中最大的一座活火山所在的位置。

　　不过，虽然已经从桃乐丝那里了解到了黑暗神殿所在的具体位置，米狄却并没有急于冲进去，相反，在刚抵达黑暗山脉后，他便立刻停了下来，就这样悬停在半空之中，一动不动。

　　接着，一道道无形的灵能从米狄的体内放射出来，如同看不见的光芒一般，在整个黑暗山脉中不断扫射，范围达到数百公里。

　　这种扫射，不仅仅是针对其中的生灵或者是埋伏，而且，甚至还深入到了活火山内部，地下熔岩之河的深处！

　　就这样，米狄一边以灵能对地下环境进行扫描，一边不断地缓慢向前推进，花费了数个小时时间，这才终于进入了黑暗山脉的内圈。

　　“前面可以感受到很强的‘破坏神力’，从地形上来看，距离黑暗神殿也只有大约三千公里远了。”

　　终于，米狄停止了灵能扫描，再一次停了下来。

　　三千公里，对于常人来说或许遥远无比，但对于米狄来说，也就是眨眼之间的距离罢了。

　　而对于“破坏神力”来说，毫无疑问，只要米狄再往前踏入那么一步，和进入黑暗神殿也没有太大区别了。

　　此时此刻，就算只是去感应，米狄都可以清晰地感受到，在自己的面前，有一面如同狂风般的无形墙壁。

　　只要踏入其中，无论肉体也好，心灵也罢，全部都要承受无穷无尽的破坏意志的摧残！

　　换言之，踏前一步，便是和那“至尊强者”正式开始战斗了。

　　只不过，一步之遥的距离，此时此刻一切却是风平浪静，就仿佛是对方正在静静地等待着他一般。

　　“准备好了么？”

　　米狄开口问道。

　　“当然。”

　　第八使徒罗特斯哼了一声，作为回答。

　　下一刻，米狄的背后，淡金色的“辉之环”突然从虚空中浮现。

　　这“辉之环”开始高速旋转，同时，尺寸不断变大，将米狄整个罩在了其中。

　　接着，它整个化为一道冷光，掠空而去！

　　只是，这“辉之环”掠空而去的方向，根本就不是黑暗神殿所在的方向，却是附近的一座巨大的活火山！



　　第754章 深入地心

　　三千公里之外，黑暗神殿之中。

　　那从来都沉静如同岩石般的庞大黑影，突然震动了一下。

　　这位“破坏神力”的主人在这里已经等待了许久，就仿佛一只趴在巨大的网中央的蜘蛛，静静地等待着米狄这个猎物落入他的网中。

　　然而，偏偏是在距离这张巨网只有一步之遥的时候，米狄撤了。

　　撤得毫不犹豫，干净利落。

　　不仅如此，米狄并不是因为觉得不敌直接撤退，而是换了个方向，冲向了附近的活火山。

　　这个举动，使得庞大的黑影感到尤为忌惮。

　　“米狄·阿思雷克斯，你以为这样便能够逃得出我的手掌心了么？”

　　庞大黑影发出低沉的咆哮声。

　　下一刻，伴随着这如同狂风一般的咆哮，原本凝滞的“破坏神力”就如同潮水一般涌动了起来！

　　“哼，那个‘至尊强者’在这里被镇压了上万年，脑子已经不灵活了，他还真以为我会冲到黑暗神殿里和他决一死战么？”

　　米狄冷笑一声，已经裹着一团“辉光”，如同流星般落入到了附近一座活火山的火山口中。

　　此时此刻，在他的脚下，便是不断向外弥漫出刺鼻硫磺气息的岩浆，时不时会有气泡在这火红色的液体之中炸开，带起一片刺眼的火花。

　　如果不是因为周围的空气中依然充斥着秩序魔力的话，光是眼前的这一幕景象，很容易让人以为自己正置身魔界之中。

　　而且，还是魔界最深处最严苛的岩浆火狱！

　　然而，看着脚下那高温的岩浆，米狄却连眼睛都不眨一下，猛地一个加速，直接就冲进了岩浆内部！

　　高温的蒸汽、滚烫的岩浆立刻从四面八方挤压了过来。

　　只不过，这些毕竟只是普通的岩浆罢了，哪怕温度再高，压力再大，又怎么比得上来自“天地伟力”的压迫？

　　身为一名“觉醒王者”，既然米狄能够解析出“灭世龙力”和“破坏神力”的奥秘，自然根本对于这种岩浆没有任何畏惧。

　　在岩浆中游泳，对于米狄来说，和在水中游泳并没有太大的区别。

　　不过这一次，米狄可并不是在游泳。

　　准确地说，从冲入火山口的岩浆中起，他就不断地在向下潜。

　　一百米、两百米、三百米……

　　一公里、两公里……

　　终于，在下潜了将近三公里以后，米狄从岩浆中浮了起来！

　　此时此刻，岩浆终于不再是充斥在四面八方了，而是有了水平面，换言之，上方的岩壁中露出了一些空间，而不是被彻底塞满。

　　“到了，这里便是影之国度的地下，岩浆火脉的所在地！”

　　米狄的眼中，透露出一丝精芒来。

　　从一开始，米狄就从来没有想过，要在那黑暗神殿里和那名“至尊强者”对抗。

　　因为从桃乐丝的情报来看，那座黑暗神殿既然是“至尊强者”显形的地方，那必然就是对方能够发挥出最强力量的地方。

　　原本米狄就已经是在等级境界诸多方面受到压制了，还刻意跑到对方的主场去作战，这才是真疯了。

　　根据米狄的推断，如今，这名“至尊强者”的本体，应当依然处于被镇压的状态。

　　虽然他在这十年中策划了一场惊天动地的大阴谋，又设法排出了位于“影之国度”下集聚的“灭世龙力”，不过，也只是仅此而已。

　　做到这个程度，这名“至尊强者”能够达到的，也不过是让自己的“破坏神力”出来透一透气罢了。

　　当然，就算只是让“破坏神力”渗透出来，也可以说是跨出了一大步了。

　　光靠着“破坏神力”，这位“至尊强者”便造就了影杀这一名属下，接着，又强掠去了桃乐丝，将其改造成了幽魂这第二名属下。

　　不仅如此，他更是以“破坏神力”来武装这两人，以达成不断解开封印的目的。

　　但是，正因为此人频繁地使用“破坏神力”，所以，米狄更可以断定，他的本体处于无法动弹的状态。

　　现在，在米狄看来，这名“至尊强者”应当被分成了两个部分——

　　一部分，是位于“影之国度”黑暗神殿中的那些“破坏神力”，这“破坏神力”被此人远距离遥控，如同双臂一般，在不断解除着他身上的封印和镇压。

　　而另一部分，便是位于“霸主传承”核心处的本体，依然处于被镇压的状态，而且很可能根本无法进行什么防御动作。

　　虽说米狄已经解析了九成五的“破坏神力”，不过，那可并不是说米狄能够对其免疫，而仅仅是说将“破坏神力”拉到和“领域之力”同样的水平罢了。

　　不过，就算是那样也好，要米狄面对这种足以铺展开三千公里的力量，也是相当吃力。

　　更何况，越是靠近中央的黑暗神殿，“破坏神力”就会越发浓厚。

　　这么一来，等于是米狄需要同时面对数个乃至是十个等同于路西菲尔的“炙光域”的攻击了。

　　先不提能不能打赢，就算赢了，也顶多只是驱散了“破坏神力”而已，对于“至尊强者”的本体根本没有什么影响。

　　两相比较之下，米狄又怎么可能真的愚蠢到就这样傻傻地冲过去？

　　这和最初饶开影杀的防御线，单刀直入地发动攻击有什么区别？

　　仅仅是多了一个解析到九成五的因素么？

　　所以，米狄真正的战术，绝不是从正面和他最忌惮的“破坏神力”硬拼，而是要深入地下，深入到“霸主传承”的核心中去，将这名“至尊强者”的本体干掉。

　　无论这本体是什么人——哪怕真是传说中的“破坏之神”卡赞，米狄也绝对不会有一丝一毫的退缩。

　　毕竟，这本体如今的等级，也不过是“觉醒大帝”的程度罢了。

　　对于如今拥有了“辉之环”，又窥探到了“至尊强者”境界的米狄来说，要战胜这样等级的对手，还是拥有一定的可能性的。

　　而这个计划中最关键的一个环节，就是如何在最短时间内进入到“霸主传承”的核心，找到对方的本体。

　　米狄在进入黑暗山脉后一路以灵能扫描，可不是为了探查是否有埋伏——“破坏神力”那种波动也根本没法埋伏——他的目的，就是要设法寻找到一条路径，可以深入地下。

　　而随着探查的深入，米狄发现，越是靠近黑暗神殿，那些活火山内部的岩浆通道便越是宽阔，越是四通八达。

　　所以，他才会一路前行，直到抵达距离黑暗神殿三千公里，距离“破坏神力”的笼罩只有一步之遥的这个位置。

　　这里的活火山，可以说是最适合用来深入地心的。

　　当然，这么一来，米狄的举动无疑也会大大地激怒这名“至尊强者”。

　　不过，两者衡量之下，米狄自然不会在乎对方的心情。

　　他现在唯一需要做的，就是快！

　　以最快的速度，找到“霸王传承”的核心，找到被镇压的本体，然后将其斩杀！

　　不过，在米狄直接钻入了活火山之后，那庞大的黑影略一思索，也立刻明白了这种战术，所以，他自然不可能任凭米狄就这么一路深入下去。

　　原本笼罩在方圆三千公里内的“破坏神力”很快便收拢了起来，然后化为一条如同巨蛇般若隐若现的凝聚体，也紧跟着追了下来！

　　好在，这条“破坏大蛇”的速度，和米狄比起来还不够快，所以，它一时之间虽然气势惊人，却始终追不上前方的米狄。

　　“可笑的凡人，你以为自己能逃得掉么？”

　　一个如同滚雷般的声音，传入了米狄的脑海。

　　不过，对于这种程度的威胁，米狄根本只是嗤之以鼻。

　　“你以为自己追得上我么？”

　　米狄淡淡地说道，周身的“辉之环”发出嗡鸣之声，竟然再一次加快了速度。

　　不仅如此，米狄在前进的同时，也不断以灵能对周围的地幔进行扫描、透视，了解周围的地形情况。

　　很多时候，他根本就不会沿着蜿蜒的岩浆河前进，而是直接一个冲击就冲入到岩层内部，抄一个近路。

　　这种毫无规律的前进方式，进一步拉开了和“破坏大蛇”之间的距离。

　　不过，眼看着根本无法追上米狄，这条巨蛇突然之间张开了血盆大口，亮出了锋利无比的毒牙，对着前方就是一阵猛烈地喷射。

　　从毒牙中喷射出来的“毒液”，竟然再次幻化成了无数条小蛇，追咬在了米狄的后方！

　　“来了！”

　　米狄的眼中，闪过一道厉芒。

　　这些小蛇的速度极快，不少更是直接燃烧半截蛇身，以求加快速度缠上来。

　　一旦米狄真的被缠住，哪怕只是耽搁几秒时间，后面铺天盖地的蛇海便会进一步咬住甚至是包围米狄。

　　接下来，再混战一番的话，后方的“破坏大蛇”想必也会赶来。

　　所以，米狄根本就不敢让任何一条蛇沾到自己。

　　他周身的“辉之环”一边转动，一边从锋利的边缘迸射出无数淡金色的光芒。

　　“辉光”就仿佛一支支射出去的飞镖，将这些张牙舞爪追来的小蛇，一条接着一条地打散。

　　转瞬之间，双方就在地底深处，展开了一场激烈无比的对攻。

　　米狄在前面高速前进，小蛇在后面不断追击，双方之间，则迸裂开无数的火花和爆炸！

　　虽然看起来米狄处于上风，而那庞大黑影的“破坏神力”却是被不断消耗，但事实上，米狄可是一点都不轻松。

　　要知道，这些蛇影可全都是以真正纯粹的“天地伟力”凝聚而成的啊，每一条小蛇，都相当于大约“碎天箭”三分之一的威力了。

　　如果不是米狄已经成功解析了九成五的“破坏神力”，他甚至连碰都不敢碰这些小蛇一下。

　　就算打出去“辉光”，也会一下子如同泡沫般被击溃，根本无法做到阻碍作用，更别提击爆小蛇了。

　　而现在，就算米狄能够对抗得了“破坏神力”，双方在规模上的差距，也不是一点两点。

　　“如果不能尽快找到本体的话，迟早被这海量的‘破坏神力’给生生耗死！”

　　米狄的眉头微微一皱。

　　下一刻，他竟再一次爆发出更快的速度！



　　第755章 摆脱追杀

　　原本，米狄的身后是拖曳出一道淡淡的金光，如同彗星的尾巴一般。

　　但是在此时此刻，当米狄二次爆发加速的时候，这条彗星的尾巴直接就散了开来。

　　取而代之的，是一圈圈光环，就好像是被米狄冲开的“气障”一样。

　　不仅如此，这一次，甚至连米狄周围的空间，也微微产生了一些扭曲变形，就好像无法承载米狄的速度一般，凡是那“辉之环”所过之处，均是一片空间裂缝，可见速度快到了什么样的程度！

　　而且不要忘记，这还是在地下，在浓稠、高温的岩浆之中，甚至是在坚硬的地幔地壳之中移动！

　　但米狄硬是将速度提到了这种骇人的程度，将“辉光域”的速度特性，淋漓尽致地发挥了出来。

　　别说是“破坏大蛇”了，甚至连那些小蛇，也被远远地甩到了背后！

　　不过，当米狄爆发出这种惊人速度的时候，位于上方黑暗神殿中遥控“破坏大蛇”的庞大黑影，却反而是松了口气。

　　“哼，就算你瞬间爆发力再强也好，又有什么用处？以这种速度，在地底岩浆之中穿行，要不了多久，领域之力就会彻底消耗殆尽，到时候，我倒要看看，你到底往什么地方逃！”

　　庞大的黑影发出一阵冷笑声，没有半点惊慌。

　　而那条巨大无比的“破坏大蛇”也并没有任何加速的迹象，而是保持着匀速，不断向下运动。

　　至于那些原本不惜一切代价疯狂追击米狄的小蛇，在被甩掉了之后，则是向着四面八方游走散开，仿佛一张撒开的大网，不漏过任何一个痕迹。

　　这就是这庞大黑影的策略。

　　他并不会被米狄牵着鼻子走，一路穷追猛打，相反，却是小心谨慎地不断向前推进，就仿佛是一重叠着一重的浪头一般。

　　反正，只要有小蛇组成的搜索网在，就不可能轻易被米狄逃走。

　　不仅如此，米狄的高速穿行所留下的空间裂隙极为明显，所以也不怕会出现跟丢的情况。

　　而很快，在追了一阵后，庞大黑影便发现，米狄所留下的空间裂隙变得越来越淡，直至最后失去了踪迹。

　　在他的推断中，毫无疑问，这是由于米狄的领域之力消耗过快，以至于体力不支造成的。

　　“哼，小子，我早就说过了，你是跑不远的。”

　　庞大黑影胸有成竹地说道，这一次却是让“破坏大蛇”开始加速，同时从蛇口中喷射出更多的小蛇，将整张搜捕的大网一下撒开了上千公里范围。

　　此时此刻，“破坏大蛇”的速度也可以说提到一个相当惊人的程度，甚至比米狄进行二次加速前的速度还要快上一筹。

　　自己这边速度加快，米狄却因为短时间的爆发而后继不足，做到这个份上，庞大黑影根本就不信，米狄还能从自己的手心中逃出去。

　　一分钟过去了……

　　五分钟过去了……

　　十分钟过去了……

　　然而，随着时间的流逝，庞大黑影却发现，他根本无法找到米狄的踪迹。

　　明明米狄只不过是以爆发加速的方式脱离了锁定那么一小段时间，但等到想要重新锁定的时候，却已经再也没有了任何线索，简直就好像是直接从这空间之中蒸发了一样！

　　“不可能，不过是个小小的‘觉醒王者’，怎么可能在长途追击的过程中甩得掉我？”

　　庞大黑影的语调中，不由自主地流露出了一丝暴躁的气息。

　　接着，他立即不顾一切地施放出更多的小蛇，将整个搜索范围扩大到足足三千公里的范围。

　　这也是他的“破坏神力”目前能够达到的最大范围。

　　事实上，当喷射出如此之多的小蛇进行搜索时，那条“破坏大蛇”本身都有了极为明显的缩小。

　　可以说，到了这个份上，庞大黑影已经施展出了全部力量。

　　只是，他却依然找不到米狄的踪迹。

　　而随着每一次搜索的扑空，黑暗神殿之中，庞大黑影周身的气息，也变得越来越狂躁沸腾起来。

　　搜索到这种程度，最后剩下的，只有一种可能性了——

　　米狄已经跑到更深层的位置去了。

　　连搜索方圆三千公里的范围都找不到米狄，那就不是“找不到”，而是“追不上”了。

　　显然，庞大黑影已经推断了出来，米狄的二次爆发加速是早有预谋的，他拥有某种超出普通“觉醒王者”的方式，可以让自身的速度长时间地保持在一个较高的水平，甚至高到了连他的“破坏神力”都奈何不了的地步。

　　也正是因为手中有着这样一张匪夷所思的底牌，所以，米狄才会胆敢硬闯这黑暗山脉，然后当着他的面往下一路疾冲，去寻找本体。

　　“不可能，那个米狄怎么会有这样的能力，难道是你留下的后手么，暴龙王巴卡尔！”

　　庞大黑影再一次咆哮了起来，这一次，当他念出“巴卡尔”这个名字的时候，语调之中更是充满了刻骨的仇恨与愤怒。

　　而感受到这份仇恨与愤怒，方圆三千公里内，那些四下游走的小蛇也纷纷收拢起来，仿佛被卷入漩涡的水流一般，不断被重新纳入到中央坐镇的“破坏大蛇”体内。

　　很快，只是短短几秒钟时间，方圆三千里的所有“破坏神力”便已经完全凝聚，重归为庞大的蛇身，然后毫不犹豫地向着下方钻了过去。

　　庞大黑影就算此刻再怎么愤怒也好，也没有别的选择，如今，他唯一的选择就是一路向下追击，设法抢在米狄的前面，赶到本体所在的位置进行防御。

　　不过，虽然因为被米狄摆了一道而导致心中愤恨不已，庞大黑影却也并没有什么慌张。

　　因为他非常清楚，这“霸主传承”的真正核心所在，可是距离地表有足足三千公里深！

　　而且，在地下两千公里处，更是有一道“次元障壁”横亘着。

　　换言之，真正的“霸主传承”，其实乃是这“影之国度”下方的又一个新的空间！

　　就算穿过了这“次元障壁”也好，后面那最后一千公里的路程之中，也蕴含着一座镇魂大阵，普通的“觉醒王者”若想要在其中穿行，极为困难。

　　虽然现在米狄在最初的这追击战中拔得了头筹，不过，可不代表他能够轻而易举地突破那两个巨大的关卡。

　　这两座关卡，就连庞大黑影本人也是花费了万年时间，才一点点从内部钻出来，直到最后抵达“影之国度”的地表，一名小小的“觉醒王者”，就算没有受到镇压，又怎么可能轻易抵达目的地呢？

　　所以，此时此刻，就算被米狄甩在了后面也好，庞大黑影也只不过是愤怒，却远远没到忌惮、不安的地步。

　　那条“破坏大蛇”如今加速前进，就是要尽快赶到地下两千公里处的次元障壁所在，然后设法寻找米狄的位置。

　　毕竟，以米狄83级巅峰的水准，若想要穿透那一处次元障壁，想必需要花费巨大的力气，自然也会弄出很大的动静来。

　　届时，便是“破坏大蛇”重新锁定米狄，并且将其击杀的那一刻！

　　而在“破坏大蛇”呼啸前行后，消失在了岩浆深处之时，上方的地幔之中，一道毫光却渐渐从虚空之中显现了出来。

　　接着，一个黑发黑眸的青年从光芒中现身，长长地出了一口气。

　　“要骗过这名‘至尊强者’还真是不容易，不过这么一来，总算是可以不用疲于奔命了。”

　　米狄的嘴角，露出了一个淡淡的笑容。

　　自始至终，他根本就没有深入过地下，更没有甩开过“破坏大蛇”。

　　就和庞大黑影一开始推断的一样，米狄的“辉光域”虽然确实十分霸道，但要支撑起米狄进行一场长时间的连空间都足以撕裂的高速行进，还是远远不够的。

　　毕竟，那可是连“破坏神力”都能彻底甩开的速度，还是在坚硬的地幔与高温的岩浆之中穿行，已经超出了米狄的极限了。

　　所以，米狄的真正计划，可不是“甩掉”对方，而仅仅是“摆脱”对方。

　　在一开始加速摆脱了“破坏大蛇”的锁定后，米狄在第一时间就采取了反向移动的策略。

　　他并没有往“下”潜入，而是直接一个返身，往“上”浮起。

　　与此同时，米狄还射出了数道“精粹辉光”，以便在空间中劈开大量的裂隙痕迹，营造出一种自己正在继续往下疯狂前进的迹象。

　　实际上，那个时候米狄早已经潜到了“破坏大蛇”上方好几公里的地方，并且全面收敛自己的气息，几乎达到了“绝息”的程度。

　　那庞大无比的“辉光域”，所有的魔力、气息波动，乃至是米狄整个人，全部都凝聚到了一道如同毛发般的毫光之中，静静地潜藏在岩浆之内随波逐流。

　　而且，这岩浆河还是在“破坏大蛇”的上方。

　　也正是因此，所以，庞大黑影才会彻底失去米狄的踪迹。

　　就算之后庞大黑影撒出无数的小蛇，形成一张天罗地网，在这地壳之中反复搜索，也不可能有结果。

　　因为这名“至尊强者”根本就没有想到，他搜索的大方向已经彻底错误了。

　　就算把“下方”翻个遍也好，依然不可能找得到潜藏在“上方”的米狄。

　　可以说，米狄不仅是绝了自己的气息，潜入到了隐秘之处，最重要的是，他已经进入了对方思维的死角里。

　　想不到，自然就找不到了。

　　而现在，庞大黑影在轮番搜索无果后，终于做出了最为错误的一个判断——向下追击。

　　不知不觉中，可以说这名“至尊强者”终于开始踏上米狄为他设置好的陷阱之中了。

　　“就尾随在这‘破坏大蛇’身后吧，那本体究竟在何处，想必本体的主人自己，是再清楚不过了，可千万不要让我失望啊。”

　　这样轻声呢喃着，米狄再次收敛起气息，化为一道纤细的光线，无声无息之中，顺流而下。



　　第756章 地心漫游

　　此时此刻，随着米狄这不动声色的一次金蝉脱壳，整个局面，彻底转换了过来。

　　如今，米狄可以安安稳稳地躲在后面行动。

　　反倒是那庞大黑影操控下的“破坏大蛇”，由于始终找不到米狄的踪迹，所以行动反而急躁起来。

　　它一路加速，也不愿意养精蓄锐，就想要尽快穿过这地下两千公里的岩浆，到地幔的最深处去，在那次元障壁处守着。

　　毕竟，次元障壁可不是一堵墙，也不是一扇门，而是这整个“影之国度”的“底部”，疆域同样辽阔无比。

　　就算突破次元障壁时会产生不少响动，花费不少时间，但要及时找到，也并不是件容易的事。

　　所以，“破坏大蛇”才会变得如此焦躁。

　　而对于米狄来说，跟随在这样一个焦躁的对手身后，简直是易如反掌，根本没有任何难度。

　　而且这么做的最大好处，就是可以由对这地底世界熟悉无比的“破坏大蛇”来带路，而米狄自己根本不用绕来绕去多走弯路。

　　一切，可以说全部都在米狄的掌控之中。

　　不过，尽管一切确实都在米狄的掌控之中，但随着深度越来越大，米狄的心中，也是不由自主地产生了怀疑。

　　“这‘至尊强者’该不是已经发现了我的计谋，现在想要把我给引诱出来吧？”

　　米狄暗暗心惊地想。

　　他之所以会这么想，不是因为不够自信，也不是因为疑神疑鬼草木皆兵。

　　当然，也不是因为前方近百公里外的“破坏大蛇”做出了什么诡异不同寻常的举动。

　　而是因为此时此刻，米狄已经随着这“破坏大蛇”往岩浆深处穿行了整整一千五百公里了！

　　一千五百公里，这是一个什么样的数字？

　　如果米狄站在阿拉德大陆最高的雪山山巅之上，然后往下不断钻探，在没有人阻止且气力足够的情况下，当钻过一千五百公里的深度后，他足以将幽暗地域一到六层全部打穿！

　　虽然不知道能不能直接就这么钻到魔界所在的地方，不过毫无疑问，要回到暗黑龙城是没什么难度的。

　　换言之，可以走直线回到暗黑龙城。

　　而若不是往下看，而是往上看的话，阿拉德大陆的天空，也不过就三十公里的高度罢了。

　　再往上，是连“觉醒王者”都忌惮无比的罡风层，罡风层之上，则是天空云海。

　　但现在，米狄却已经在这浓稠岩浆中穿行了五十倍于此的距离。

　　这怎么能让他不心惊肉跳？

　　会怀疑是对方在搞鬼，甚至是怀疑陷入了幻阵之中，也是理所当然了。

　　好在，在仔细将周围的环境都探查了一遍后，米狄终究还是平静了下来。

　　理智告诉他，这一切都是真的，绝非作假。

　　而以米狄的心性，既然已经得到了足够多的证据，那么，便不会单纯因为心情上的动摇而自乱阵脚。

　　尽管，他的心情还是难以平复。

　　要知道，如果真的是在阿拉德大陆上也就算了，终究，世界的广阔绝非个人能够想象。

　　但这里不是阿拉德大陆，这里是“霸主传承”，由暴龙王巴卡尔生生在天界圣山上开辟出的一方空间！

　　这空间不仅有“光之国度”海拉尔，“影之国度”里德尔，在广袤的大地之下，更是有着如此厚重的地幔，简直就如同真正的阿拉德世界一般。

　　要创造这样一个世界，要耗费多少的精力和资源？

　　而能够创造出这样一个世界来放置自身传承的暴龙王巴卡尔，又究竟强大到了什么样的程度？

　　和这“霸主传承”比起来，星之圣者的那座“星圣宫”根本只能用简陋来形容了。

　　就算“星圣宫”也是幅员辽阔，其中更是遍布着各种稀有的天材地宝和业已灭绝的物种，但说到底，那只是一座很大很大的宫殿罢了。

　　但眼前的“霸主传承”毫无疑问，是一个完整的世界，一个连地幔深处都完整地制造出来的，真正模拟阿拉德大陆的空间。

　　此情此景，米狄怎么能够继续保持得住镇定？

　　恐怕，也只有这样一个世界，才能将一名强大无比的“至尊强者”给镇压万年之久吧？

　　而正当米狄充满了感慨之时，他也敏锐地发现，周围那原本浓稠无比的岩浆，开始渐渐褪去了。

　　原本高热到足以融化金铁的温度，也在开始不断下降。

　　这意味着一件事——岩浆正在冷凝，从液态的流体，转为坚硬的固体。

　　与此同时，米狄更是感到，周围的空间变得越发凝滞起来，一股带着淡淡的“灭世龙力”气息的压迫感，正从正下方不断向上渗透出来。

　　“看样子，快到终点了，只是不知道，是抵达了真正的终点，还是新开端的起点？”

　　米狄的心中，不由自主地冒出了这样一个念头。

　　从米狄所在的位置，到次元障壁所在之处，这最后五百公里路，格外艰难。

　　虽然岩石不像岩浆那么危险高热，但对于“觉醒王者”来说，要穿行起来显然是前者更为困难。

　　不仅如此，“灭世龙力”的出现，也使得米狄暗暗警觉，有意放慢了速度。

　　花费了大半天时间，他这才终于穿过这最后五百公里的路程。

　　而在某个时刻，突然之间，米狄发现自己已经从地幔之中穿了出来，在他的面前所展开的，乃是一片如同水晶般的障壁。

　　这就是“次元障壁”。

　　“那‘破坏大蛇’就在附近不远处巡弋，看样子，不像是在守护此地，倒像是在防备着我突破过去，恐怕，这‘次元障壁’之后的空间，才是‘霸主传承’真正的核心所在。”

　　米狄看了一眼远方，在小心翼翼地隐藏起来的同时，也关注到了“破坏大蛇”的动向。

　　他并没有急于行动，况且，就算是全力冲击，要在短时间内破开这“次元障壁”也是极为困难，所以，米狄干脆不动，而是默默地观察。

　　很快，米狄便发现，这次元障壁远远算不上是完好无损，反而应该用破旧来形容才对。

　　因为在其上的多处区域，都有一片片巨大的痕迹，就好像是被火烧过，又像是被某种锋利的东西给斩开了一般。

　　而从这些巨大无比的伤痕之中，还有相当浓郁的“灭世龙力”正在不断冒出来。

　　只是扫了几眼，结合之前得到的情报，米狄便已经判断出来了，这些次元障壁上的裂缝和痕迹，恐怕正是这十年来，这名被镇压的“至尊强者”弄出来的。

　　通过这种方法，他使得压迫在自己身上的“灭世龙力”逐渐泄露了出去，渗透到了“影之国度”中，最终，使得自己的“破坏神力”能够钻出来进行种种布局。

　　只不过，现在米狄想要直接从这些裂隙中钻进那“霸主传承”的核心空间，却是颇为不易。

　　因为那“破坏大蛇”再一次分出了无数条小蛇，在这次元障壁之上四下游走，特别是重点关注那些用来泄露“灭世龙力”的裂缝。

　　若是米狄想要捡便宜从这些地方突破次元裂隙，肯定会在第一时间就被对方给发现，接着，想必又是另一场新的追击战。

　　先不提同样的招式对一名“至尊强者”用两次好使不好使，就算确实好使，米狄也未必能够施展得出来。

　　毕竟，他完全不清楚，次元障壁后面的空间，究竟是什么样的情形，战术自然也就无从制定了。

　　万一那是一片一望无际的原野或者星空，米狄要往哪里跑？

　　相反，这名“至尊强者”对于空间内部的情况却是熟悉无比，甚至可以说是主场优势。

　　在这种情况下，米狄自然不可能轻举妄动了。

　　“看来，唯一的办法，也只有设法寻找到一处僻静之地，然后自己动手来破开这次元障壁了。”

　　米狄无奈叹气，做出了没有选择的选择。

　　好在这次元障壁极为辽阔，就算这“破坏大蛇”一下子将自己的感知笼罩开方圆三千里，也没有办法彻底将整个次元障壁给覆盖掉。

　　为了防守整个壁面，除了那些裂缝所在的位置，“破坏大蛇”必须死守以外，其他的地方，它都让小蛇不断进行巡视。

　　而米狄要做的，就是设法寻找到其中的漏洞或者死角，然后在最短时间内开出一个洞，进入内部。

　　听起来，这算不上什么难事，毕竟，次元障壁真的很大，而“破坏大蛇”撒开的这张巨大的巡逻网的网眼，也可以说漏洞很多。

　　但是，当米狄真正开始寻找起漏洞时才发现，“至尊强者”不愧是“至尊强者”，就算等级跌落了，在计算能力和经验上，也绝非一般的“觉醒王者”能够媲美。

　　此人竟然算出了米狄打通次元障壁所需要的时间！

　　之前，通过和米狄的交锋，他大致判断出了米狄的实力，进而推断出了米狄打通次元障壁所需要花费的时间。

　　也因此，事情就变得简单许多了——这名“至尊强者”根本无需牢牢守住每一个角落，而只要保证每一处地方，每过一定时间都一定会有小蛇巡逻到就行了。

　　由于巡逻时间在设定上比米狄所要花费的时间要短，这就意味着，就算米狄找到了破绽也好，在打洞打到一半的时候，也必定会被小蛇打断。

　　如果米狄想要孤注一掷，不愿意离开，最后迎来的自然是四面合围的局面。

　　而就算米狄不动声色地选择了离开，那个打到一半的裂口也会被小蛇发现，进而封闭起来，要不，就是如同那些大裂痕一般，进行全天候的监视。

　　如此一来，这“至尊强者”很简单地便以最小的代价，实现了最大的布控。

　　“‘至尊强者’终究是眼界不同，难不成，这一次真的得赌上一把，采取强攻策略了？”

　　米狄的心中，不断地进行着各种方案的推演。



　　第757章 熔解次元障壁

　　面对这种几乎可以说是无懈可击的防御，米狄也设想了许多种不同的方法进行破解。

　　比如说，打洞打到一半，然后设法将痕迹遮掩隐藏起来，等小蛇的巡逻队从该处通过以后，再继续打洞。

　　要不就是声东击西一下，引开原有的大裂隙旁的守备，再一鼓作气冲入其中。

　　或者，干脆将整个场面搅混，主动出击，击杀那些小蛇。如此一来，那名“至尊强者”必定会有所动作，这原本无懈可击的巡逻防御便也会露出破绽了。

　　不过，这些方法虽然一个个看起来都颇具进攻性，但米狄却很清楚，真正实施起来的时候，绝对没有想象的那么简单。

　　归根到底，“破坏神力”还是太强了。

　　就算只是分出的一缕神力凝聚而成的小蛇，也是智力极高，想要将在次元障壁上打出来的痕迹隐藏起来，谈何容易？

　　米狄是鬼剑士，又不是什么隐藏大师。

　　此外，无论是声东击西也好，还是主动出击袭杀那些小蛇也罢，危险性都很大。

　　做得好，或许有一定几率让米狄成功突破，但一个不小心，就会令米狄再一次遭到可怕的围追堵截，甚至直接被逼出这片区域。

　　米狄甚至可以断定，以对方的老谋深算，怕是早就想到了他可能发动攻击的各种可能性和应对方式了。

　　“究竟，该怎么做呢？有什么简单直接的办法，可以突破这片次元障壁，进入到这‘霸主传承’的核心中去？”

　　米狄问自己，然后不由自主地露出了苦笑——这世上，哪有这么多简单直接的方法？

　　更何况，他现在要挑战的，可是一名“至尊强者”，就算是被“霸主传承”镇压住了，也依然是米狄此生所面对过的最强大的敌人。

　　“等等，或许，可以用这个来试一试……”

　　突然之间，米狄的眼睛一亮。

　　下一刻，他的掌心中，冒出了一团明亮的火焰。

　　并非“辉光”，而是“龙火神芒”。

　　之前，米狄在海拉尔的冰鳞禁地中看到那一处凝聚于虚空之中的空间裂隙时，便是以“龙火神芒”作为钥匙，打开了通往“影之国度”里德尔的传送通道。

　　而从原理上来说，便是“龙火神芒”的出现，使得米狄获得了“灭世龙力”的认同。

　　此时此刻，这次元障壁同样是暴龙王巴卡尔人为建立起来的，从某种程度上来说，和以“灭世龙力”封锁住的空间裂隙，也没什么区别了。

　　如果米狄的“龙火神芒”传承能够再一次充当起钥匙的作用，毫无疑问，那将轻而易举地突破眼前这“破坏大蛇”的封锁了。

　　“来试试吧。”

　　米狄扫了一眼周围，无声无息地化为了一道金光，很快便在没有被发现的情况下，贴上了次元障壁。

　　这次元障壁并不是真正的墙壁，而是一道无法逾越的虚空禁锢，对于“觉醒王者”这样的境界来说，除了以领域之力一点点进行熔化之外，其他任何招式对这次元障壁都没有作用。

　　至于要在次元障壁上划开数公里长如同峡谷一般的裂隙，米狄更是想都不敢想。

　　他只求能够打开一条狭窄的足以让自己通过的小小的窄缝，便足够了。

　　此刻，米狄所在的这片区域，一队小蛇刚刚巡逻完毕，他有大约两个小时的时间进行尝试，米狄立刻二话不说，释放出手上的“龙火神芒”，对着次元障壁就放了过去。

　　而下一刻，那次元障壁的表面，竟然真的开始渐渐溶解起来，就好像遇到了高温的寒冰一般！

　　“有效果了！”

　　米狄的眼中，露出一丝惊喜。

　　虽然这一次，“龙火神芒”并没有带来什么瞬间将米狄传送进去的特效，不过就算如此，这种破解次元障壁的速度，也远比米狄用“辉光”硬钻要快得多了。

　　以“辉光”强行突破的话，米狄至少需要三个半小时以上才有可能钻出一个小孔，然后再设法将自己化为一道毫光穿行过去。

　　但现在，以并不强大的“龙火神芒”进行突破的话，从眼下的速度来看，顶多只需要一个小时，便能够做到将这次元障壁打穿的程度了。

　　这么一来，米狄便可以轻而易举地赶在小蛇第二次巡逻到此地之前，进入到“霸主传承”的核心之中。

　　“很好，眼下最重要的，就是得设法隐蔽好，不要节外生枝。”

　　米狄深吸了一口气，漆黑如墨的双眸顿时变得如同清澈的泉水一般冷冽。

　　他就这样站定在原地，一边以“龙火神芒”烧灼次元障壁，一边直接以肉眼观察四周。

　　面对一名“至尊强者”，米狄的心灵异能就算运用得再好，他也不敢随意亮出来扫描，就算灵能无形无质也好，在“天地伟力”的面前，恐怕也是根本没有藏身之处，只会起到打草惊蛇的效果。

　　所以这一次，虽然米狄依然要设法捕捉周围的动静，但他却是直接以“视力”进行捕捉。

　　虽然和灵能一次就扫描出去上千公里的范围根本无法相提并论，不过，在这并没有什么遮掩的光滑的次元障壁上，以“觉醒王者”的视力，米狄至少能够看到周围几十公里范围内的动静。

　　这便足够了。

　　只要能够熬过接下来的一个小时时间，不出任何差错，那米狄便等同于突破了“破坏大蛇”的封锁！

　　而和一名失去了“天地伟力”又跌落了境界的“至尊强者”对战，米狄等于是直接削弱掉了对方大半的手段了。

　　所以，此时此刻，虽然双方还没有直接交手过，却已经可以说是到了胜负生死的紧要关头，米狄自然要不惜一切代价，哪怕是冒一次险。

　　一分钟、两分钟……

　　十分钟、二十分钟……

　　由于需要将自身的气息压制到最低，同时却又要发挥出全部实力对周围情况进行侦查，米狄此刻也可以说是颇有一种度日如年的感觉。

　　不过好在，那“破坏大蛇”显然没有料到米狄的这一手，依然按照所谓的无懈可击的方式，在进行着防御。

　　终于，一个小时过去了。

　　但次元障壁依然没有破开。

　　因为这障壁并不是只有一层，而是分成了多层，越往后，其中所蕴含的空间之力便越是强大，就算是“龙火神芒”的溶解速度，也会有明显下降。

　　又过了整整二十分钟。

　　终于，这一次，次元障壁上，终于被破开了一个小小的洞口。

　　在米狄打穿了次元障壁的那一瞬间，立刻从这洞口中喷发出一股强大的气息，正是“灭世龙力”。

　　显然，在“霸主传承”内部的空间中，“灭世龙力”依然十分浓郁，也因此，米狄多开出一个洞，虽然出口极小，但是也会有那么一小股“灭世龙力”喷发出来。

　　“不好……”

　　这一股如同蒸汽泉一般喷发而出的“灭世龙力”虽然量不多，但一喷出来，米狄就立刻心下一沉。

　　因为这可不是什么魔力，也不是什么闪光，更不是什么针头掉在地上的细微声音。

　　这是“灭世龙力”。

　　“天地伟力”层次的波动，那“破坏大蛇”怎么可能感应不到？

　　而正如米狄所料，在这一股“灭世龙力”喷出来的那一瞬间，整个次元障壁之上，方圆数千公里内，从最大的“破坏大蛇”到最小的如同发丝般的巡梭小蛇，成千上万条以“破坏神力”凝聚而成长蛇，全都在同一时刻将它们的脑袋转了过来，死死地盯住了米狄所在的位置。

　　“‘灭世龙力’的波动！你这小子，什么时候破开次元障壁的！”

　　“破坏大蛇”发出一声响彻天地的咆哮声，眨眼之间，一个摆动，便已经越过了数千公里的距离，直接来到了米狄的面前。

　　它张开血盆大口，从口中吹出一股黑色的狂风，这狂风所过之处，甚至就连坚硬无比的次元障壁上，也留下了一道道划痕。

　　而空气之中，更是产生了一股刺耳无比的金铁碰撞之声。

　　空间不是被压碎了，而是在这一刻被彻底直接地湮灭，变得如同黑洞一般，将周围的一切全部都吸收了进去，连渣都不剩！

　　这便是“破坏神力”真正的威力了，远非任何一种领域之力能够抗衡，直接改写天地规则！

　　就算是米狄的“辉光域”在这“破坏神力”面前，也根本支持不了多久。

　　哪怕米狄解析了九成五的“破坏神力”，亦是如此。

　　只不过，尽管“破坏大蛇”气势汹汹，威力无穷，但这一击却是彻彻底底地落了个空。

　　因为在它刚刚感受到“灭世龙力”喷薄而出的那一刻，米狄已经化为了一道淡金色的光芒，直接钻入到了次元障壁的内部去了。

　　看着次元障壁上那个细小无比却刺眼无比的洞口，“破坏大蛇”的蛇瞳之中，满是愤怒的火焰。

　　只是，尽管愤怒到了极点，甚至几次三番望向了次元障壁另一侧那些巨大的裂痕，但这条“破坏大蛇”却始终没有选择进入次元障壁内部去继续追击米狄。

　　“米狄·阿思雷克斯，或许你逃过了我的追杀，但接下来一千公里的镇魂大阵，你闯得过去么？哼，我就在那煌龙城之中等着，看看你究竟是到我的面前死，还是直接死在路上吧！”

　　黑暗神殿之中，那庞大的黑影，咬牙切齿地说道，接着，变得越来越淡，直至彻底消失在了空气之中。



　　第758章 镇魂大阵

　　“嗯？竟然没有跟过来？”

　　米狄进入“霸主传承”最内层后，第一个反应就是立刻疯狂逃跑。

　　毕竟，他虽然成功突破了次元障壁，但最后还是一个不小心功亏一篑，被对方发现，如此一来，终究还是会引来一场血腥追杀。

　　而米狄对于这次元障壁内部，“霸主传承”最核心的区域又并不了解，就算先行一步，也是处于陌生环境之中，极端劣势的情况下，所以可以说是心虚无比。

　　只是，在疯狂爆发力量逃窜了好一会后，米狄这才发现，那条对自己不依不饶的“破坏大蛇”根本就没有追上来！

　　只不过，虽然貌似幸运地逃过一劫，米狄的心头却并没有任何轻松的感觉。

　　“破坏大蛇”不进来，显然不是说因为怕他米狄，更不可能是因为对方突然大发慈悲。

　　只有一种可能，那就是这核心空间中存在着某种危险，使得“破坏大蛇”忌惮无比，甚至不敢进来！

　　能让一名“至尊强者”都感到忌惮的，会是什么？

　　米狄问自己，但是当然，他得不到答案。

　　只不过，如今他也不可能有其他选择。

　　先不提那条“破坏大蛇”还守在外面，就算没有“破坏大蛇”，米狄也一定会选择前进。

　　因为，这是战胜“至尊强者”的唯一办法。

　　“就让我好好见识一下吧，这‘霸主传承’的最深处，究竟有什么。”

　　米狄说着，眼中便浮现起了一片晶蓝色。

　　下一刻，他的周身，一股铺天盖地的心灵异能，如同海潮一般涌了出去。

　　这一次，米狄没有任何顾忌，直接就放出了全部的灵能力量。

　　毕竟，他的眼前是一片灰蒙蒙无边无尽的空间，除了涌动的“灭世龙力”以外，其他什么都看不到，也感受不到，甚至连这灰色的雾气来自何处，米狄都不清楚。

　　这种情况本身已经相当诡异，再加上“破坏大蛇”连进来都不敢的举动，更让米狄忌惮无比。

　　所以，他必须要首先搞清楚情况。

　　这灵能一放出去，理论上至少可以扫出去一千公里以上的距离，而且其中每一个细节，只要米狄愿意，便能够彻底洞察。

　　如此一来，就算这个灰蒙蒙的混沌世界里有什么机关陷阱或者异常，米狄也能够提前预知，并且做好绕开或硬闯的准备。

　　只是这一次，在侦查上一向无往而不利的心灵异能，却首次遇到了问题。

　　最初的大约二十公里范围，米狄的灵能之潮涌出去没有遇到任何阻碍。

　　但下一刻，二十公里范围一过，米狄便立刻发现，有一道无形的墙壁，直接屏蔽了他的灵能。

　　“心灵障壁么？”

　　米狄微微皱了皱眉头，立刻让一部分灵能散开，四下探索裂隙，同时让另一部分灵能聚集起来，形成心灵尖针，以设法刺穿这心灵障壁。

　　以米狄现在接近“灵能大帝”的境界，分出心念同时做这两件事根本不成问题。

　　这也是灵能者用来破除心灵障壁的最妥当、最高效的办法。

　　然而，米狄才刚开始进行破解，一道巨大的闪电便突然在他脑海之中炸了开来。

　　轰隆隆！

　　这道巨响声响起的那一刻，米狄只感到自己的灵魂仿佛在颤抖，就好像自己赤身裸体如同凡人一样，站在电闪雷鸣的暴雨之中！

　　“噗！”

　　米狄猝不及防，立刻就是喷出了一口鲜血。

　　他的身形晃了晃，几乎差点从半空中跌落，而原本如同潮水般澎湃的心灵异能，更是立刻仿佛被劲风吹过的粉尘一般，纷纷散去。

　　“这、这是什么？”

　　米狄连忙在第一时间收敛心智。

　　他的背后，“辉之环”也在瞬间绽放了开来，如同盾牌一般铺展开无数道淡金色光芒，进行防御。

　　不过，在那道闪电从米狄的脑海之中划过后，便再也没有了后续。

　　很显然，米狄并不是遇到了什么潜藏在此地的敌人，而很可能是触犯了某种禁制。

　　“是‘镇魂大阵’啊，真是没想到，巴卡尔那家伙，竟然连这种东西都搞出来了，这么一来，他就可以算是真正的祖师级的炼金术师了吧，对于我这样的灵能者来说，这还真算不上是什么好消息。”

　　米狄的脑海之中，第八使徒罗特斯的声音，幽幽响了起来，带着一丝惆怅。

　　与此同时，罗特斯的灵能力量，也如同一层薄纱般罩在了米狄的意识之上，令米狄头疼欲裂的感觉顿时消减了下去，脑海之中也是一片清凉。

　　“镇魂大阵，那是什么？”

　　过了好一会，米狄才终于缓过气来，开口问道。

　　“就是如同名字一般的意思，镇压灵魂的大阵，阿拉德大陆上也有不少类似的吧？不过，你眼前这片灰色空间，应该是这个世界中最强的束缚灵魂的法阵了，所以，将其称为镇魂大阵。你刚才就是因为灵能碰到了大阵边缘的符文，所以才会遭到反击，被这大阵将雷霆直接打入灵魂之中。好在你继承了‘龙火神芒’，总算不会给你来真正狠的。”

　　罗特斯一边进行耐心地解释，一边还时不时掺杂大量的炼金术语进去。

　　对于一般人来说，这种半白不白的解释和天书几乎没什么区别，只不过，对身为炼金宗师的米狄来说，却足以用“大开眼界”来形容。

　　万年之前，虽然暴龙王巴卡尔和第八使徒罗特斯之间并没有什么特别的交情，不过介于两人在炼金研究上的交叉，所以，还是曾经进行过一定程度的合作研究。

　　当时研究的，便是这“镇魂大阵”的雏形。

　　所以，罗特斯对于这片空间才会特别熟悉，毕竟是曾经研究过的内容，可以说是手到擒来。

　　而有了罗特斯的解释，再加上自己挨了一下后那种连灵魂几乎都要被撕裂的痛感，米狄很快就明白了这“镇魂大阵”的作用。

　　显然，这才是暴龙王巴卡尔用来禁锢那“至尊强者”的真正杀手锏。

　　禁锢、镇压一切灵魂力量、意识力量的镇魂大阵！

　　无论是灵能也好，魔力也罢，或者是其他任何载体，只要这载体上有“意识”的存在，就会遭到这镇魂大阵的湮灭。

　　就算那名“至尊强者”好不容易排出了“灭世龙力”，使得自己的“破坏神力”终于可以从被禁锢之处逸散出来，本体却也因为这座“镇魂大阵”而依然无法动弹。

　　这就好像是一个人被困在水井之中，他可以写一封信用石头包裹了，丢到井外去。

　　但是，此人若想要自己从这水井中爬出来，却是难上加难。

　　而那“破坏大蛇”之所以不敢进入到这镇魂大阵所在的空间里来，想必也是同样的原因——

　　因为那条大蛇之上所附着的，乃是这名“至尊强者”的一部分心念。

　　很显然，当初此人将这份心念送出来一定花费了相当程度的代价，现在要他为了追杀米狄再跑回去，等于是自己回到牢笼之中去了。

　　这种作茧自缚事情，他又怎么可能做得出来？

　　不过，若是米狄要真正和这名“至尊强者”决一死战，那就必须得穿越这镇魂大阵才行。

　　否则，他只能选择外面的“破坏大蛇”当对手。

　　这么做，不仅胜利的希望渺茫，而且就算胜利了，还是无法真正对这名“至尊强者”形成威胁。

　　“用来禁锢至尊强者的牢笼，现在反而变成了保护他的城墙了么？巴卡尔，你这家伙也会有误算的时候啊。”

　　第八使徒罗特斯不无讽刺地感慨起来，语调中略带酸味。

　　米狄却是微微一笑，摇了摇头：“我倒不这么认为，罗特斯，或许，这也是一个用来测试的关卡也说不定。”

　　这样说着，米狄抹去了嘴角的鲜血，静下心来，仔细调理体内伤势，过了大约数十分钟，当他再次睁开双眼的时候，已经恢复了平时的状态。

　　甚至可以说，米狄的眼神在这一刻，变得更加凌厉了。

　　“你真要去闯？那个连至尊强者被禁锢了万年都出不来的镇魂大阵，你要踏进去？”

　　罗特斯开口问道，不过问完，他就觉得自己是在说废话。

　　因为米狄这幅架势，当然是一定会去闯的。

　　“既然走到这一步了，那不去试试怎么行？”

　　米狄笑了笑，下一刻，眼中却是现出了毅然决然的神色。

　　他双眸中的晶蓝色在这一刻彻底熄灭，周身散乱的心灵异能，也在这一刻彻底收拢进了体内。

　　不仅如此，甚至就连米狄最大的招牌“辉光域”此刻也化为了一片淡淡的金色，仅仅只是包裹在米狄的周身，却没有了任何张扬之感。

　　米狄这是要直接踏入镇魂大阵中，不进攻，也不试探。

　　纯粹以自身对法阵的理解，以及对灵魂的理解，来破除暴龙王巴卡尔的这座已经矗立了万年的庞大法阵！

　　“太不自量力了。”

　　罗特斯叹了口气，不过，却并没有继续阻止米狄。

　　相反，在内心的深处，他也很好奇，这个一直都将不可能化为可能的男人，能否真的走出这座连他都感到敬畏的“镇魂大阵”。



　　第759章 锻魂之路

　　当米狄真正怀着忐忑无比的心情走过二十公里，终于来到这镇魂大阵前时，他不由自主地倒吸了一口冷气。

　　眼前，灰色雾气的笼罩已经渐渐散去，在视野中展开的，竟是一片一望无际的巨大平原。

　　只不过，这平原并非是由普通的土壤构成，而是以无数灰色的巨大岩石堆砌起来的。

　　仔细看去，这些巨大岩石的表面，更是镌刻着一个又一个大小不一的符文。

　　大小不同的岩石，岩石上大小不同的符文，原本，这种千奇百怪的不统一，应该会给人一种极为凌乱的感觉。

　　可是，当这么多岩石堆积在一起，这么多符文镌刻在一起时，却又如同机械炼金学中的齿轮一般，严丝密缝，仿佛精心制作的钟表内部，没有一丝罅隙。

　　“这就是‘镇魂大阵’的本体了么？”

　　米狄深深地吸了一口气，目不转睛地看着眼前的这无尽的平原。

　　“你最好现在立刻把高度降下去，否则再往前飞下去的话，肯定会摔死的。这镇魂大阵的禁制，可绝对不仅仅是针对灵魂意志一种。”

　　第八使徒罗特斯突然出言提醒道。

　　眼前既然是一片一望无际的灰色平原，暴龙王巴卡尔的意思，显然是要求米狄这样一路直接“走”过去，想要瞬间飞行千里，根本就没这个机会。

　　无论是魔力也好，还是领域之力也罢，在这片灰色平原上，全部会被彻底封印。

　　不仅如此，甚至连米狄手中如同水晶黑塔这样的宝物，也会失去效果。

　　阿加雷斯将直接被封在宝物之中，根本无法动弹。

　　就算是第八使徒罗特斯本人也好，等到米狄进入到这平原中后，意识也会被禁锢在匕首“金色宽恕”中无法出来，更别说和米狄进行交流了。

　　这将会是一场属于米狄一个人的战斗。

　　而如果米狄倒在了半路上，毫无疑问，无论是阿加雷斯也好，还是罗特斯也罢，都将永远被这样禁锢下去，直到灵魂腐朽为止。

　　“你们要不要出来先等在这里？”

　　米狄顿了顿，开口问道。

　　相对米狄一人三命地这样闯进去，由阿加雷斯和罗特斯留守才是最为理智的选择。

　　不过，这一次，无论是那位高傲的剑魔，还是老谋深算的罗特斯，却都毫不犹豫地直接拒绝了这个提议。

　　倒并不是说他们一心想和米狄一起死。

　　而是因为，这两人同样希望能够看到“霸主传承”最核心深处的秘密。

　　以他们两人如今的状态，一个是等级境界不够强大的恶魔，另一个是纯粹的意志体，连肉身的庇护都失去了，如果自己来走这镇魂大阵，没有任何可能可以通过，罗特斯搞不好更是会被直接灭杀。

　　可以说，三人之中，米狄是唯一一个成功几率较高的。

　　所以，这两人才会选择跟随米狄。

　　“带上我们吧，这是我们自己的选择，难得有这样一个万载难逢的机会，要是留在这镇魂大阵外面，肯定会后悔死的。”

　　第八使徒罗特斯淡淡地说道。

　　“正如罗特斯前辈所言，生死不论，我阿加雷斯若是能有幸目睹暴龙王巴卡尔的传承，就算搭上性命也值了。”

　　阿加雷斯坚定不移的声音，也从水晶黑塔之中传了出来。

　　“你们两个……”米狄摇了摇头，哑然失笑，接着，他的语调也终于变得严肃了起来，“那就一起进去吧！”

　　伴随着这句话语声，米狄收敛起全身的金光，就如同流星一般，直直坠向了这片灰色的苍茫大地！

　　轰隆隆！

　　一声重重的鸣响过后，伴随着无数飞起的尘土，米狄已经双脚踏踏实实地站在了这平原之上。

　　而在他双脚踏上这平原的那一刻，立刻感觉到有一种强大无比的压力，向着自己的周身上下压迫而来！

　　这种压迫力，和当初米狄刚刚进入到“霸主传承”之中，踏上海拉尔王国的土地时的那种感觉有点相似。

　　但那个时候，“灭世龙力”仅仅是对等级境界进行压迫罢了，而且，浓度也比较稀薄。

　　可是这一次，“灭世龙力”的浓度不仅大大增加，威力也是有了极为明显的提升。

　　就算是早已经将“灭世龙力”解析到了九成五以上的米狄，此刻也是顿时有种窒息的感觉。

　　在这镇魂大阵之中，米狄之前所谓达到“九成五”的解析，根本起不到多大的作用，“灭世龙力”这么轻轻一压，就再一次将米狄的等级给再一次生生压了下去。

　　不仅如此，镇魂大阵，主要镇压的是灵魂意志，对魔力、领域之力、技能等等的镇压，还是附带的，如今，这片灰色平原上所弥漫的“灭世龙力”可不仅仅能对米狄的肉体产生压迫，而且，更是会直接渗透到他的脑海之中，对米狄的思想和灵魂进行压迫。

　　“这才是‘灭世龙力’真正的重量么？”

　　米狄的脑海中，不由自主地闪过了这样一个念头。

　　而在这个念头闪过之后，他的脑海，便已经是一片空白，连一个念头都存不下来了。

　　“啪嗒”一声！

　　米狄就好像一具被抽去了灵魂的尸体般，重重地倒在了地上，一头撞上坚硬的岩石，然后一动不动了！

　　他甚至连一步都没能踏出去，便已经直接倒下。

　　而这片灰色平原，这座由暴龙王巴卡尔所建立起来的“镇魂大阵”，可是足有千里之广！

　　就这样，整整一天过去了。

　　米狄就这样如同死人一般躺着，甚至连姿势都没有变过一下。

　　而剑魔阿加雷斯和第八使徒罗特斯由于各自都被死死封禁在栖身法器之中，别说是米狄如今的状况了，甚至连时间都流动都已感受不到。

　　退一步说，就算这两人能够感受得到米狄如今的状态，也做不了任何事，因为他们一旦从栖身法器之中出来，将会立刻灰飞烟灭！

　　第二天，又过去了。

　　终于，到了第三天。

　　突然之间，原本如同尸体一般的米狄，手指轻轻动了一下。

　　接着，慢慢地，在接下来数十分钟之中，米狄的四肢开始渐渐活动起来，直至最后，将米狄整个人给重新撑了起来。

　　这整个过程，花费了足足一个多小时时间，与其说是人类从跌倒的过程中站起身，还不如说是一只没有智商的僵尸学习站立的过程。

　　不过，在经历了一系列的肢体不听使唤、重心无法把控、爬起一半又跌倒后，终于，最后的最后，米狄还是站了起来。

　　他依然面无表情。

　　原本充满智慧的双眸，此刻也是一片混沌，瞳孔中的眼神极为涣散。

　　只是，仿佛是为某种本能所驱使，又好像是被某个声音所呼唤一般，这“僵尸米狄”顿了顿，竟然开始一步步缓慢地向着前方走了起来。

　　进入镇魂大阵第三天中午，米狄终于踏出了第一步。

　　尽管前进的速度甚至还不如普通人，而且一路跌跌撞撞，时常会磕碰到岩石再次跌倒，不过，这毫无疑问是至关重要的一步。

　　而等到第三天夜晚，当这灰色空间中那不知从何处而来的光芒渐渐淡去之时，米狄已经从“走路”转变为“跑步”了。

　　当然，这种跑步的速度，依然快不到哪里去，其中偶尔还会出现让人觉得极为可笑的僵尸跳一类匪夷所思的动作。

　　但至少，比走路要快。

　　第四天，就这样在整整一天的跑步之中度过了。

　　第五天，米狄的奔跑速度已经有了大幅度提升，不仅如此，他也已经开始设法调动起体内的职业者的力量了。

　　虽然魔力和领域之力被封印了，不过，身为一名“觉醒王者”，那远远超过一般人的强悍无比的体质还在。

　　况且，米狄体内流淌着的乃是真龙血脉，所以，体质比一般的“觉醒王者”还要高出几个档次。

　　如今，当他终于可以开始稍微调动一点真龙血脉的力量时，前进的速度，自然会和一般人产生显著的区别。

　　就算是在地上跑也好，米狄的速度，也已经达到了一个不可思议的程度。

　　一天时间，借助真龙血脉的力量，米狄直接跑过了将近五百公里距离。

　　他越过了无数崎岖的小路，跨过高高低低的分水岭，从山谷中穿过，就这样一路前行。

　　直至抵达这灰色平原的中心地带。

　　在这里，这镇魂大阵的中心处，横亘着一座看不到尽头的山脉。

　　这山脉一望无际，就仿佛是一座高耸入云的城墙，将灰色平原的两侧给直接切了开来。

　　当然，山脉本身同样也是以无数岩石堆积而成的，但这些岩石，却远比铺砌在平原上的要大得多，其上的符文，也要更加密密麻麻。

　　光是靠近这片山脉，便会感到“灭世龙力”的浓度，有了明显的提升。

　　山脚下，米狄停下了奔跑的步伐，抬起头望向了这宏伟山脉的山巅。

　　他依然一脸面无表情的样子，双眸还是老样子，涣散无神，根本看不出有思想活动的迹象。

　　甚至这一路跑来，都让人怀疑米狄究竟是凭借自己的意志在跑，还仅仅是这躯体的本能。

　　然而，在感受到这更高浓度的“灭世龙力”时，米狄却并没有像那些凭借本能而活着的野兽那样，胆怯地避开这种危险区域。

　　相反，他的喉咙深处竟发出了一声低沉的咆哮！

　　接着，米狄就如同闪电般一跃而起，像一只大壁虎一样，趴在了光滑的山岩之上，然后缓缓向上爬去！



　　第760章 从无我中醒来

　　不过，就算恢复了一部分能力也好，爬山对于现在的米狄来说，依然是相当严峻的挑战。

　　因为这是一个“技术活”。

　　这座横亘在灰色平原中央直入云霄的高山，可以说比阿拉德大陆上最著名的雪山还要更高，当然，攀登起来也更加困难。

　　因为它的表面没有任何植被，也没有任何土壤，完全是以灰色的岩石构筑而成的。

　　而这些岩石不仅表面极为光滑，相互之间衔接得也极为紧密，甚至连缝隙都很少。

　　对于登山者来说，这种犹如玻璃镜面一般的山壁悬崖，无疑是最大的挑战。

　　哪怕是具有真龙血脉的米狄也好，也几次三番从高处落下，如果没有强悍的体魄，怕是早就已经摔成残废了。

　　如果米狄此刻能够恢复心智，哪怕只是一部分心智，也会知道要利用手头的条件来制作几件登山工具，比如保护索、登山钉、吊钩等等，如此一来，完全可以利用人为方式制作出更方便的道路。

　　哪怕这灰色岩石坚硬无比，至少，绳子总是有用的，可以减少许多伤害。

　　但现在，由于米狄的灵魂意志遭到了彻底的压制，他的肉体可以说完全是凭借着一股不屈的意志，以本能进行攀登。

　　没有任何保护，也没有任何工具，就这样一路往上，不停落下，然后再往上。

　　随着时间的积累、高度的增加，就算是米狄“觉醒王者”的身体上，也多出了许多触目惊心的伤口，就算是依靠真龙血脉的恢复力，也很难在短时间内彻底治愈。

　　只不过，尽管身上的伤痕越来越多，但米狄那原本涣散的眼神，却也终于开始一点一点地凝聚起来了。

　　而那原本麻木淡漠的表情，也仿佛融化的冰雪一般，变得渐渐丰富起来。

　　不仅仅是肉体，在这艰难无比的登山过程中，他的心智也终于开始渐渐松动了起来。

　　又是整整一天时间过去了。

　　米狄终于攀登上了这座高耸入云的山脉的顶端。

　　站在云雾缭绕的巅峰之上，米狄的瞳孔微微收缩，终于带上了一点“智慧”的神采。

　　“一半，已经走了……一半了！”

　　从米狄的喉咙中，传出了一句吃力而略显结巴的话语声。

　　而在他终于开口说话的这一刻，周身的气息更是暴涨起来。

　　不再是连血脉力量都不会运用的弱者，也不是仅仅只会运用血脉力量的野兽，而是终于解开了周身魔力的封印，开始懂得使用技能了。

　　只不过，从高高的山巅上望去，米狄也发现，剩下的那五百公里路程，显然比之前一马平川的灰色岩石平原要复杂得多。

　　接下来的五百公里路程中，不仅有着各种复杂的地形地貌——比如沼泽、石林、大断层等等，而且，以米狄锐利无比的视力，更是隐约可以看到，其中似乎有一些庞大的巨兽正在活动！

　　不过，对于眼中所看到的这一切，米狄只是再次发出一声长啸声，便一个纵跃，猛地从山上一跃而下。

　　下山比起上山自然要快了许多，最重要的是，如今的米狄，总算已经恢复了一定的智力。

　　所以，仅仅花费了小半天时间，米狄便成功地在没有受到任何伤害的情况下，抵达了山脚。

　　当然，他接下来所要横穿的这条道路，也需要更强大的等级修为，以及更高的心智才能突破。

　　先不提各种匪夷所思如同迷宫一般的地形，光是那些巨兽，便能够轻易将如今的米狄置于死地。

　　这些巨兽并非活物，而是同样由灰色岩石构筑而成的，却又和炼金术制作的魔像不同，浑然一体，根本不需要以外力驱动，便能够自行动作。

　　不仅如此，就算米狄依靠强悍无比的体力彻底打散其中的一只巨兽，过不了多久，它便会再次重组成型，彻底完全恢复！

　　如此一来，米狄唯一的选择，只有逃跑了。

　　当然，一开始，虽说恢复了一点心智，但那时候的米狄对于“逃跑”这个词显然还没什么概念。

　　由此导致的结果便是，米狄最后和三只巨兽同时作战，几乎被打到了濒死状态。

　　他本就只有过人的体质和一点点的智商，能够运用出来的，也不过是鬼剑士最粗浅的招式。

　　然而，这三只巨兽却仿佛经过了长时间的训练一般，不仅攻击中带有佯攻和连招，相互之间更是配合无间。

　　加上那超过五米的庞大体型和坚硬无比的身躯，米狄自然不是对手。

　　但也正是因为被打成了重伤，米狄的双眸之中，智慧的光芒却也终于被压榨了出来。

　　“现在不是硬抗的时候，必须避开才行……”

　　虽然一时之间脑子还无法灵活转动，无法推演出将这三大巨兽逐个击破的战术，但此时此刻，米狄已经有了一定的分辨能力了。

　　而随着心智的不断恢复，米狄的能力，也在同样不断恢复着。

　　虽然二次觉醒阶段的种种手段还施展不出来，然而至少，鬼剑士的技能，一次觉醒的技能，米狄却已经可以再次使用了。

　　鬼斩，鬼影步，鬼影连闪，爆炎波动剑，冰结阵等等等等……

　　当然，还有米狄在龙血白晶池完美觉醒后的招牌技能，飞天剑舞。

　　一个又一个的技能，一套又一套的连招，被米狄接连不断地施展了出来。

　　三只巨兽原本还能够压制住米狄，但随着时间的流逝，很快，它们便无法掌控住局势了。

　　若是这时米狄能够纵览全局，再在脑海中进行推演，毫无疑问能够立刻找到将它们彻底摧毁的方法。

　　只可惜，现在光是为了施展技能，米狄便已经耗费了全部心力了。

　　所以，他唯一的选择，只有乘机逃跑。

　　但至少，他已经初步具有了在这片复杂环境中生存的能力。

　　一周时间过去了。

　　从踏出的第一步开始，米狄已经走出了整整八百公里。

　　距离这片巨大的灰色平原的边缘，只有了区区两百公里远的路程了。

　　当然，这最后的两百公里，无疑也是最难走的，到处都是崎岖的道路，以及成群结队的巨兽。

　　不仅如此，这里甚至还有如同兽王一般的存在，其实力堪比“觉醒王者”，更是拥有多种匪夷所思的异能。

　　而“灭世龙力”的压迫，也在这一片区域变得更加厚重了，甚至到了有若实质的程度。

　　但这一切，都难不住如今的米狄。

　　“虽然心灵异能还无法使用，思考的反应总是慢上半拍，不过，差不多基本恢复了，我的心智。”

　　望着地平线尽头朦胧一片的灰色，米狄轻声自语到。

　　此时此刻，他那漆黑如墨的双眸已经恢复了往日平静的神情，而表情之中，也多了一份自信和淡然。

　　米狄的灵魂，终于突破了“灭世龙力”的压制，终于不再受到镇魂大阵的镇压，而可以如常地活动了。

　　一开始，在最初踏上这灰色平原的时候，米狄的所有心智、灵魂意志，被如同潮水一般涌入体内的“灭世龙力”给彻底封锁，甚至到了几近湮灭的程度。

　　好在，他至少拥有“至理之环”，而体内由全部实力凝聚起来的那道“辉光剑”，也是坚硬无比。

　　使出浑身解数和全部的意志进行抗衡，米狄这才终于将“灭世龙力”挡在了最后的防线之外，没有令自己变成一具彻头彻尾的活尸。

　　但与此同时，他也非常清楚，这样下去，随着身体机能的衰退，依然迟早只有死路一条。

　　所以，米狄不得不全力向外进行攻击，以自身的意志去碰撞、挤压外部封锁着的“灭世龙力”，进而将自己的想法，传递到肉体之中去。

　　这是一个艰难无比的过程，而且堪称绝望。

　　因为米狄根本就不知道，自己的意志究竟传达出去了没有。

　　但最后，当那层层包裹在他的灵魂之外的“灭世龙力”终于被轰开一个缺口之时，米狄这才发现，原来，自己已经走出了整整一半的路程。

　　原来，自己已经在不知不觉中来到了山巅之上，俯瞰众生。

　　到了意识终于可以和肉体衔接上的时候，米狄这才终于有一种云开天现，从绝望到希望的感觉。

　　而随着之后的一次次战斗，一次次对于心智压迫的持续解封，米狄更是发现，自己的灵魂力量，似乎在这种反复的压迫中，得到了明显的洗练和加强！

　　虽说心灵异能现在依然被封锁着，不过，米狄隐隐之中却感到，如果自己真能够成功走出这片灰色平原，一定能够立刻从当前的境界，直接突破到传说中“灵能大帝”的水准！

　　原本，在第八使徒罗特斯的说法中，要想成为“灵能大帝”，唯一的办法就是进入魔界，在魔界之海属于罗特斯本人的特殊环境中，才有可能获得这种飞跃性的晋升。

　　但现在，在这镇魂大阵之中，米狄却感到，自己的灵魂仿佛在压迫中，反而不断增强，而且强到了连自己都难以想象的程度！

　　只不过，这镇魂大阵，不该是镇压灵魂，消灭敌人的么？

　　怎么走到了最后，反而会带来好处呢？

　　米狄的心中，也存在着这样一丝迷惑和不解。

　　这一路走来，虽然一开始如同行尸走肉，之后如同嗜血的野兽，接着是愚人登山，然后又是蛮人乱打，直到现在，米狄才可以说是终于大致恢复了自我，整个过程辛苦无比。

　　但也只是“辛苦”而已，却并没有到真正致命的程度。

　　相反，米狄倒是觉得，这灰色平原，更像是面对试炼者的一道关卡，而非是用来进行彻底镇压的绝地。

　　“不知道暴龙王巴卡尔，究竟是什么用意。”

　　米狄喃喃自语了一句，又不由自主地低头沉思起来。

　　不过，很快，他就拍了拍脑袋，然后恍然大悟了过来——自己现在心智尚未完全恢复，去思考这么复杂的问题做什么？

　　想要知道真相，只要直接往前走不就行了？

　　想到这里，米狄立刻迈开大步，向着前方冲了过去。



　　第761章 一缕神念

　　最后两百公里，米狄是一路杀过去的。

　　战斗接连不断。

　　危机接踵而至。

　　若是后退，只会被无尽的巨兽之潮给吞没。

　　唯一前进，通过不断的战斗，才能让自己的灵魂不断壮大，心智不断坚定，力量不断提升。

　　只有进，没有退。

　　这就是走到最后的唯一选择。

　　而在这种迎着腥风血雨而上的狂野战斗之中，米狄发现，自己似乎又有所洞彻感悟，而周身那刚刚解封的稀薄魔力和领域之力的运用，也变得更加精巧了。

　　终于，最后一头高达几十米的巨兽之王，在愤怒的咆哮声中倒下了，它那以坚硬无比的灰岩铸就而成的头颅，被米狄手中的一道纤细无比的“辉光”给直接从颈项上斩落了下来。

　　这道“辉光”也是米狄至今为止唯一凝结出来的一道，除此之外，广阔如海的“辉光域”也好，完美无瑕的“辉之环”也罢，都依然受到“灭世龙力”的压制，米狄根本无法调动。

　　但就是凭借着这一束“辉光”，米狄战胜了这堪比“觉醒王者”的巨兽之王。

　　在走过这灰色岩石平原之前，对米狄来说，这几乎是不可能的事情。

　　但现在，当一路穿越过灰色平原之后，现在的米狄哪怕是依然受到等级和心灵的双重压制，却也依然能够以弱胜强。

　　“我变得更强了……”

　　看着巨兽之王如同小山般的残骸，米狄确认了这一点。

　　不过，这灰色岩石平原尚未走完，所以，在最后的关头，他自然也不会因为这种提升而有什么得意欣喜之感。

　　况且，以米狄目前的心智水平，也还达不到会有这么多丰富情绪的程度。

　　他现在脑海中唯一能够全力去思考的，唯有战斗本身罢了。

　　定了定神，米狄跨过了巨兽之王的尸体，再一次向前走去。

　　很快，他终于抵达了这灰色岩石平原的最边缘。

　　和刚刚穿过次元障壁时看到的景象一样，在米狄的脚下，是无底的深渊，而在他的面前，则是一望无际的灰色雾气。

　　镇魂大阵终于已经走到了尽头。

　　但新的道路，却并没有在米狄的面前展开。

　　正当米狄思考着自己是否漏掉了什么细节的时候，突然之间，一声宛若雷霆般的声音，从高高的天穹之上，云端之间传了下来！

　　“欢迎来到‘霸主传承’最核心的区域！”

　　这声音就好像滚滚春雷一般，带着可怕的威压感。

　　然而，米狄在听到这声音的瞬间，却是浑身上下一个激灵。

　　原本如同沉重铅汞一般束缚着他，在他体内形成无数道禁制锁链的“灭世龙力”，竟然在这个声音响起之时，一瞬间全都如同潮水般退去、散开。

　　霎时之间，米狄那被压迫到底的魔力、领域之力以及灵魂意志，全都如同苏醒的火山一般猛烈喷发了出来！

　　他周身金光绽放，双眼中晶蓝色光芒涌动，灵能力量如同涌出的泉水般无法抑制。

　　只是一眨眼的工夫，米狄便直接突破到了84级大成！

　　不仅如此，他双眼中的晶蓝色光芒，更是不断转化，化为了一片深邃无比的深蓝色海洋！

　　这是达到了“灵能大帝”境界的标志！

　　一周多时间，越过一千公里路程，走过一趟镇魂大阵，直接便是等级境界提升，心灵异能提升，甚至是灵魂本身，也得到了一次彻彻底底的洗礼。

　　这种焕然一新的感觉，使得一向平静冷静的米狄，也是激动不已。

　　接着，他抬起头，向着这春雷般的巨大声音所来的方向望了过去。

　　只见灰色的雾气如同波涛一般，向着两边滚滚排开，中间一个顶天立地足有上千米高的巨人，缓缓从黑暗中走了出来。

　　他的身形是如此巨大，以至于米狄就算是恢复了全部实力，并且抬头仰视，却也依然无法看清正面。

　　而他每走一步，米狄都可以感到，整个灰色岩石构筑的平原都会产生极为明显的震动。

　　不仅如此，不仅是灰色雾气，甚至就连“灭世龙力”本身，也被这巨人随便一挥手便散了开去！

　　在“霸主传承”之中，能够做到这种事情的，只有一个人。

　　“暴龙王巴卡尔！”

　　米狄的语调之中，带着一丝无法抑制的敬畏。

　　前第九使徒暴龙王巴卡尔，统治整个魔界，让其他所有使徒低头并服从的真正的霸王！

　　而在之后，他不仅发动了远征天界的战争，更是霸占了天界统治者的地位长达数千年之久！

　　如果说“至尊强者”代表了力量的巅峰，那么暴龙王巴卡尔，无疑便是“至尊强者”的巅峰！

　　在这样的霸王面前，就算是重生的米狄也好，也不得不低头。

　　况且，身为“龙火神芒”传承的获得者，体内又流淌着来自于巴卡尔的真龙血脉，米狄的心中对这名神秘的霸王，更是有一种共鸣之感。

　　不过，在听到米狄的惊呼声后，这顶天立地的巨人，却是发出了一阵狂放粗野的笑声。

　　“我算不上是暴龙王巴卡尔，不过是他留在这传承中的一缕神念而已。在这地方等待了近万年，这一次，总算是等到了合格的继承者，也不枉我枯坐一场。小子，你能走过这‘锻魂大阵’，很不错！”

　　“锻魂大阵？不是镇魂大阵么？”

　　米狄的心中微微一动，立刻察觉到了这个巨大的差别。

　　“这片灰色平原既是镇魂之用，又是锻魂之用。对于需要镇压的人来说，它能够镇压其灵魂和‘天地伟力’，而对于能够走到此地的试炼者来说，它却能够成为一道考验，只要能够通过，便可以使得你获得巨大的提升，换言之，双重大阵！”

　　“什么，双重大阵，巴卡尔那家伙竟然能做到这个程度了么！”

　　第八使徒罗特斯的声音，突然也响了起来。

　　由于“灭世龙力”已经被驱散，所以，施加在罗斯特所寄宿的法器上的封印，也是烟消云散了。

　　不过，这位第八使徒一开始并没有什么动作，只是等到听到这“双重大阵”之后，才终于按耐不住，跳了出来。

　　不过，对于罗特斯的出现，巴卡尔的这一缕神念凝聚而成的庞然大物并没有什么意外，相反，这巨人的眼神之中，却是掠过了一丝不易察觉的怀念之情。

　　“罗特斯，你还是像以前一样沉不住气啊，难怪会落到今天这个下场，只剩下灵魂，连肉体都没有了。让我猜猜，这应该是被第二使徒‘泪眼’赫尔德干的好事吧？”

　　巨人再一次发出张狂的笑声。

　　“哼，这是我的事，不用你多啰嗦！”

　　罗特斯一脸阴沉，显然是被戳到了痛处。

　　但下一刻，巨人却是微微一笑，话锋一转说道：“也不是和我完全没关系，罗特斯，你想要转生的话，还得有一滴生命之水作为引子吧？”

　　“生命之水！”

　　听到巨人话语的瞬间，无论是米狄还是罗特斯，两人顿时全都是浑身一震。

　　米狄当然不会忘记，在暗黑龙城的兑换清单的最上方，有一滴生命之水可以作为兑换之物存在。

　　不过，当时的米狄根本没有任何办法可以将那一滴生命之水给兑换出来。

　　就算是到了现在，他依然没有达成100真龙晶的收集条件。

　　毕竟，虽然死在米狄手下的“觉醒王者”不在少数，但真正能够从中提取出真龙晶的对象，却并不多。

　　所以，就算米狄有办法可以直接传送回暗黑龙城，却也依然只能眼巴巴地看着那兑换石碑最上方的奖励，却无法将其取出。

　　但此时此刻，这巨人竟然主动提到了生命之水，这怎么会不让他们两人聚精会神？

　　要知道，这可是大半年前米狄和罗特斯就在惦记着的东西了。

　　“小子，你已经成为了暗黑龙城的管理者了吧？所以，我想你应该清楚，虽然龙城的兑换列表上有那生命之水，但就算是三大巨龙之魂，也是无权随意将其取出的，因为这一滴生命之水，实际上可以说是暗黑龙城的命脉所在，换言之，真正有资格决定其归属的人，只有暗黑龙城的城主。”

　　巨人淡淡地说道，露出了一个耐人寻味的笑容。

　　“要怎么做才能得到生命之水？不，等等，是说要让我通过试炼么？”

　　米狄刚提出了一个问题，立刻便自己得到了答案。

　　要得到生命之水，就要凑齐真龙晶。

　　要凑齐真龙晶，就要和真正的强者战斗，并汲取其生命精华。

　　此时此刻，在此地的“真正的强者”，不就只有一人么——那名被镇压了的“至尊强者”！

　　“说的不错，米狄·阿思雷克斯，只要你能够击杀暴龙王巴卡尔特意留下来的‘卡赞之影’，无论是暗黑龙城也好，还是生命之水也好，都会成为你的囊中之物！不仅如此，只要完成了这最终试炼，那么，你便会成为暴龙王巴卡尔的正统继承人！当然，还有最重要的一点……”

　　说到这里，巨人突然故意顿了顿，并且露出了一个神秘的笑容。

　　“最重要的一点？”

　　米狄有些不解。

　　有什么能比成为暴龙王巴卡尔的继承人更重要的？

　　“是的，最重要的一点，只要你能通过试炼，便可以知道你体内那神秘鬼神的真正来历和身份！”



　　第762章 卡赞之影

　　通过“霸主传承”的最终试炼，便能够成为暗黑龙城的真正主人。

　　便能够得到梦寐以求的生命之水，帮助罗特斯重塑肉身。

　　不仅如此，米狄还能够成为暴龙王巴卡尔的衣钵传人，获得传说中的最强传承。

　　这些让人激动不已，但却也是理所当然，都在意料之中。

　　但米狄没有料到，在这“霸主传承”之中，竟然还有他体内那神秘鬼神的真相！

　　当巨人说出这句话的时候，米狄就如同遭受了五雷轰顶一般，当场呆立，过了好一会儿，他才终于回过神来。

　　“神秘鬼神的真相是么……”

　　米狄下意识地将手按在胸前，喃喃自语。

　　如果没有这神秘鬼神的力量，别提今天这一切成就和霸道的“辉光域”了，米狄甚至连重生的机会都没有。

　　但现在，此时此刻，巨人竟然告诉米狄说，在这“霸主传承”中，有着这神秘鬼神的真相存在！

　　米狄怎么能不激动！

　　暴龙王巴卡尔和神秘鬼神之间究竟是什么关系？

　　如此强大的鬼神，又为何会落入阿拉德大陆的那一处山洞之中？

　　自己为什么会成为神秘鬼神的主人？

　　重生又究竟是怎么回事？

　　这一个个问题，接连不断地从米狄的脑海中浮现了起来。

　　但最终，当激动的心情过后，米狄终于彻底平静了下来，而那双漆黑如星的双眸之中，却变得冷静到了冷酷的程度。

　　“告诉我关于‘卡赞之影’的那些事情吧。”

　　米狄平静地开口说道。

　　就算他有再多的问题，期望得到再多的答案也好，一切也必须要等到完成这个试炼之后才能得到。

　　如果完成不了试炼，那不过是枯骨一具罢了。

　　在这种紧要关头，在面对最大的强敌之时，若是还去想胜利之后能够得到的报酬，那他根本不会有任何胜算。

　　此时此刻，最重要的事情，不是暴龙王巴卡尔的传承，甚至不是神秘鬼神的来历。

　　而是“胜利”本身！

　　有了“胜利”，才能“未来”！

　　所以，米狄立刻在第一时间斩断了所有的杂念，将一切问题全部都抛在脑后，专注于战斗本身。

　　既然巨人刚才已经透露出这名被镇压的“至尊强者”的身份乃是“卡赞之影”，那么米狄自然要抓住这个机会，设法问个清楚。

　　不仅如此，他还要好好地设法了解“破坏神力”的真正特性。

　　而在听到米狄问题的时候，由巴卡尔的一缕神念化身的巨人，眼中也是掠过一丝赞赏之情。

　　刚才他故意透露出那些让人梦寐以求的奖励，又故意针对米狄说出了“神秘鬼神身份可以告诉你”这种话，何尝不是没有考验对方的意思？

　　现在，米狄能在第一时间就摆脱这些因素的干扰，直接问到最关键的要点，最大程度地追求胜利，这一点，让巨人不由地在心中给他加了一分。

　　该说，不愧是被那神秘鬼神选中的宿主么？

　　巨人忍不住这样想到，接着，他缓缓地开了口：“这‘卡赞之影’的身份，就让我来告诉你吧。”

　　“破坏之神”卡赞，正是由于他的愤怒化为了瘟疫，这个阿拉德世界之中才会出现能够和鬼神进行契约之人，进而演化为“鬼剑士”这一职业。

　　而由于卡赞乃是第一个和人类进行契约的鬼神，所以，他也被称为第一鬼神。

　　不仅如此，卡赞的力量极为强大，又便于使用，所以经常会成为各类鬼剑士首选的契约鬼神。其“破坏之神”的名头，在这万年之中可以说是响亮无比。

　　也正是因此，当第八使徒罗特斯分析出那种力量是“破坏神力”的时候，米狄立刻推测到了“破坏之神”卡赞的头上，并且发现了种种矛盾之处。

　　但此刻，根据这位巨人的说法，一切才终于真相大白——

　　被囚禁在“霸主传承”中的，并不是真正的卡赞，而是“卡赞之影”。

　　原来，卡赞当年点燃神火之时，为了净化自身，使得自己能够获得进一步的提升，必须要凝练自身的力量。

　　而当年，他与死神签订下契约，晋升“至尊强者”之时，却是以一个冤屈的复仇者的形象出现的。

　　仇恨、愤怒，这些负面的感情在契约时与他的“天地伟力”混合在了一起，使得当时的他在极短的时间内便成为了首屈一指的强者。

　　但也正是因此，这种短期内极为迅速的提升，却成为了他达到真正巅峰的阻碍。

　　为此，卡赞必须要将这些仇恨、愤怒、憎恶等种种负面感情从自身的“天地伟力”之中剥离出去。

　　于是，这位“破坏之神”便找上了暴龙王巴卡尔。

　　毕竟，巴卡尔不仅仅是当时比他更强的“至尊强者”，还是众所周知的炼金术师，且境界更是达到了无人能及的“祖师”级。

　　要对“天地伟力”和“灵魂”这种东西炼成，除了找巴卡尔以外，也没有其他选择了。

　　而最终的结果便是，暴龙王巴卡尔通过某种特殊方式，将卡赞身上的这些负面力量彻底剥离，从而使得卡赞获得了进一步的升华，真正踏上巅峰，点燃神火，成为名符其实的“破坏之神”，万年不坏。

　　而那些负面力量，则凝聚在了一起，变成了“卡赞之影”，被卡赞当做一部分报酬，送给了巴卡尔用来研究。

　　自然，接下来的事情就很好推断了。

　　巴卡尔见这“卡赞之影”威力强大，而且就算镇压万年都不会消灭，于是便将其作为“霸主传承”中的最终试炼，镇压至今。

　　不过，虽然这“卡赞之影”是从卡赞身上剥离下来的，不过由于其一切都来自于那位“破坏之神”，所以很自然，他所具有的力量和特质，也与“破坏之神”本人极为相似。

　　强大无比的破坏能力。

　　可怕无比的破坏领域。

　　而比起真正的“破坏之神”卡赞，这以负面情绪凝聚而成的影子，显然性格上还要更加疯狂。

　　不仅如此，由于他对于自己被卡赞抛下这件事耿耿于怀，所以，对于卡赞所创造出的“鬼剑士”这种职业，更是具有深切无比的恨意。

　　换言之，若是米狄遇到了“卡赞之影”，最后只有两种结果。

　　要么被“卡赞之影”宰了。

　　要么宰了“卡赞之影”。

　　除此之外，再也没有其他的选择。

　　“当然，也不是完全没有选择……”

　　在耐心解释完关于这位被镇压的卡赞之影的具体情况后，巨人又是微微一笑。

　　不过，他的话才刚开了个头，就被米狄直接给打断了。

　　“你是想说，现在你可以施展法术，将我送出‘霸主传承’，无需进一步冒险是吧？”

　　米狄笑了笑，淡淡地说道。

　　“嘿，小子，没想到你能猜到这一点，看来，答案已经决定了吧？”

　　巨人说道，这一次终于哈哈大笑起来。

　　原本，他确实打算再试着考验米狄一次，给他一个退路，看看他是否会有所动摇。

　　哪怕只是一丝一毫的犹豫动摇，在这巨人眼中，也是不堪大用的表现。

　　没想到，米狄甚至连话都不让他说完，便直接拒绝了这个选择。

　　毫无疑问，就算知道了卡赞之影的强大与可怕，米狄也依然要上前和他斗上一斗。

　　“这，才算是真正继承了暴龙王巴卡尔‘霸道’的风范！一万年，总算没有白等！”

　　巨人不由自主地在心中这样想着。

　　“开启最终试炼吧！”

　　米狄简简单单地说道，语调一如既往地平静。

　　巨人也不再多说什么，只是抬起了自己如同小山般的大手，直接放在了地上：“上来吧！”

　　米狄立刻毫不犹豫地跃入了巨人的手掌之中，接着，便在这顶天立地的庞然大物的托捧之中，离开了这片灰色岩石构筑而成的平原。

　　巨人就这样一言不发地向前走着，米狄却是端坐在他的掌心，闭目冥想，不断巩固自己的等级境界，更是全力熟悉“灵能大帝”境界的种种新变化，完全没有大敌当前的紧张感，相反，却是一副悠然自得的样子。

　　不知过了多久，终于，灰色的雾气渐渐散去，而在前方，一座庞大无比的城市，也终于从天边的地平线上缓缓展开。

　　这座巨大的城市和米狄曾经去过的暗黑龙城有些相似，只是，它的规模，却比暗黑龙城还要大得多！

　　整个地平线，全部都为这座城市的城墙所占满了，简直就好像是整片大地都为其所覆盖一般。

　　相比之下，暗黑龙城的规模，甚至还不足这座城市的一个区域的大小。

　　不仅如此，在这座城市之中，更是弥漫着厚重无比的“灭世龙力”，仿佛如同实质一般，就这样在空气中滚动。

　　就这样一眼望去，米狄甚至已经感觉到了自己周身变得沉重起来。

　　这还是在大部分“灭世龙力”都已经被那卡赞之影给泄露出外界的情况下。

　　可想而知，万年之前，当这座城市刚刚建造完毕，当卡赞之影刚刚被镇压进去的时候，此地究竟是什么样的景象。

　　“这座城叫做‘煌龙城’，乃是禁锢卡赞之影的牢笼。”

　　巨人开口说道，语调之中，不由自主地带着一股古老的味道。

　　“同时，它亦是暴龙王巴卡尔的传承之地。”



　　第763章 煌龙城

　　“煌龙城！”

　　望着眼前这座气势恢宏到了极点的城市，米狄不由地深吸了一口气。

　　不仅如此，他甚至可以感到自己体内的真龙血脉正在发热、沸腾，简直就好像是受到了某种召唤一般。

　　梦寐以求的暴龙王巴卡尔的衣钵就在这里。

　　而此生最强的敌人“卡赞之影”也在这里。

　　这就是煌龙城了，仿佛是天堂与地狱混合体一般的存在。

　　“他在等你。”

　　巨人发出了金铁一般的声音，淡淡地说道。

　　“我知道。”

　　米狄点了点头，下一刻，他周身的淡金色光辉渐渐腾起，而背后，那一轮巨大的“辉之环”也再次从虚空中显现。

　　徒步走过长达一千公里的灰色岩石平原，这还是米狄在灵魂得到了洗练之后，第一次全力释放自己的“领域之力”。

　　霎时之间，只见一道锐利无比的金色光炎冲天而起，仿佛是一道开天辟地的利剑一般！

　　这一剑一出，甚至整个辽阔无比的煌龙城中，“灭世龙力”都隐隐开始震动共鸣起来，仿佛是在应和米狄“拔剑”的声音！

　　但与此同时，正当米狄仿佛天神下凡一般呼风唤雨的时刻，从煌龙城中央那方圆几十平方公里的巨大广场中央，也有一道冲天的黑气腾空而起，张牙舞爪，仿佛乌云般覆盖了半边天空！

　　原本共鸣震动的“灭世龙力”，在这黑云的压迫下，竟然微微迟滞了起来。

　　这是被镇压在煌龙城中的卡赞之影在展示武力。

　　很显然，虽然双方尚未真正开战，但对方也不想在战前便被米狄先声夺人，所以便立刻以比米狄更强悍的气势镇压住了全场。

　　而望着这片黑云，米狄的眼中也是不由自主地露出了凝重之感。

　　“两成是‘破坏神力’，剩余八成则是‘破灭域’属性的领域之力，等级境界85级，果然，是半步踏入到了‘至尊强者’境界的‘觉醒大帝’。”

　　光是看着那片黑云，米狄便已经了解到了卡赞之影的真正实力。

　　原本，根据米狄和第八使徒罗特斯两人的预测，在被镇压了上万年之后，就算是“至尊强者”也好，顶多只能保持“觉醒大帝”的境界，甚至还有一定可能跌落到84级左右。

　　真变成那种情况，如今也已是84级的米狄，完全可以说是占据了绝对的优势。

　　但现在，在真正到了面对卡赞之影的时候，米狄才发现，对方远比自己想象得要更加强大。

　　不仅是85级巅峰，保持着“觉醒大帝”的力量，而且，甚至还留存有一些“破坏神力”在身边！

　　从某种程度上来说，这已经可以说是准“至尊强者”的境界了。

　　否则的话，也不可能达到令煌龙城中的“灭世龙力”产生运转停滞的可怕影响力。

　　“不过，如果不是这种程度的敌人的话，也配不上承担这‘霸主传承’最终试炼的重任了吧？”

　　米狄突然露出了一个笑容。

　　下一刻，伴随着这笑容，他背后的“辉之环”突然不断扩大，直接张开了数公里直径。

　　这“辉之环”高悬于天空之中，简直就好像是一轮明亮的太阳一般，霎时之间，光芒驱散了黑云，照彻了半边天空，更是令煌龙城笼罩在一片淡金色之下。

　　紧接着，“辉之环”开始飞速旋转起来，越转越快，直到仿佛静止不动根本没有转动一般。

　　这是由于转动的速度过快，以至于在肉眼中形成了无数残影，最后反而与静止不动的景象重叠造成的结果。

　　而在这种旋转之下，空气中产生了一个由米狄的“辉光”所搅动起来的无形的庞大漩涡。

　　整个煌龙城上空的魔力都被这漩涡所搅动，并且疯狂地涌入到“辉之环”中，不仅如此，甚至连被卡赞之影硬生生停滞下来的“灭世龙力”，也竟然渐渐松动，开始再次流转了起来。

　　与此同时，这漩涡的中央，“辉之环”的最中心处，也开始迅速积聚起一股庞大到难以想象的力量。

　　突然之间，整个天空光芒大放！

　　“辉之环”中心处，一道极锐利的金色光芒从虚空之中喷薄而出！

　　这道光芒是如此锐利，以至于它刚刚出现，便震碎了周围的空间，更是令虚空之中现出无数道裂缝！

　　这是米狄在走过了灰色岩石平原，在自身的心智、意志、灵能、实力都达到一个新的飞跃后，真正的全力一击。

　　这一击的威力，就算是路西菲尔那汇聚了全海拉尔阳光的“灵魂湮灭之光”，也要自愧不如。

　　光是那个时候的“灵魂湮灭之光”，已经具有了威胁“觉醒大帝”的力量，如今，米狄的这道“精粹辉光”已经达至大成境界，一旦击中目标，就算是“觉醒大帝”也要遭受重创！

　　然而，正当这道冷光以破开万钧之势射向那片黑云之时，米狄却突然感到，自己浑身上下猛地一窒息！

　　紧接着，周围的空气之中，仿佛温度骤降一般，发出无数细碎的声音。

　　在这细碎之声中，气流开始冻结，魔力开始凝结，而“灭世龙力”也再一次停滞了下来。

　　不仅如此，甚至就连米狄背后那高速旋转的“辉之环”也仿佛被按下了刹车一般，竟然发出一阵尖锐的摩擦声，然后越转越慢，直至降低到肉眼可见的旋转速度，而且，还在不断减缓！

　　而米狄射出去的那道雷霆万钧如同封喉之剑的“精粹辉光”，更是生生被直接定在虚空之中，再也无法寸进哪怕一厘米！

　　“锁禁天地！而且，还是威力最大的那种！”

　　米狄勉强透了一口气，表情依然冷静，但眼神却已是凝重无比。

　　锁禁天地，这便是“觉醒大帝”最为强悍之处，也是和“觉醒王者”之间的本质不同。

　　对于“觉醒王者”来说，仅仅是能够将领域之力彻底地实质化，形成一片完全属于自己的领域，并且以此发动攻击。

　　可以说，领域就相当于是“觉醒王者”以自身的信念和意志，结合了以往一路攀升而来的所有力量，最终凝聚而成的一把武器。

　　而米狄的“辉光域”自然是这所有武器之中，最为锐利、霸道的一把。

　　但“觉醒大帝”不同，达到这个境界以后，由于具有了一定阅读天地规则并且将其改变的本事，所以，领域不再仅仅是一柄实质性的武器，相反，它还可以渗透到天地之中，直接改变天地！

　　米狄射出一道“辉光”，那就是一道，清清楚楚。

　　但如同卡赞之影般的“觉醒大帝”如果以领域之力打出一道攻击，却可能带出另外两、三道攻击！

　　这就好像雪崩一般，只要丢下一颗小小的石子，或者发出一声并不响亮的声音，就会引发成百上千吨的积雪彻底崩塌！

　　能否引发这种雪崩，能否以小带大，便是“觉醒王者”和“觉醒大帝”之间的本质区别。

　　而“锁禁天地”，便是这种被引发的“雪崩”之中，最为有效的一种。

　　毕竟，就算能够以一道领域之力带出两三道领域之力，也未必打得中对手。

　　然而，若是将整个天地都与自身的领域同质化，令方圆百里之内，对手直接陷入自己的领域之中，那便等于是掌握了至少七成以上的胜算了。

　　以自身领域改变天地规则，将方圆数百公里内的天地，全都化为自己的领域，这就是“锁禁天地”，属于“觉醒大帝”的招牌技能。

　　一旦这招使出来，根据“觉醒大帝”本人领域之力的威力和特质不同，从方圆上百公里到近千公里的范围内，整个区域的魔力都会被冻结，甚至连对手的领域之力，都可以冻结！

　　这片区域，在“锁禁天地”的持续作用下，就相当于是那名“觉醒大帝”的领域的一部分，会将所有的异物都彻底禁锢住。

　　除非使用“至尊强者”亲手制作的“保命符”，否则，以一般“觉醒王者”所具有的力量，根本无法从中挣脱出去。

　　不仅如此，甚至就算是各种传送法术，在这被锁禁的天地之中，也失去了作用。

　　可以说，一旦被“锁禁”住的话，“觉醒王者”唯有等死一条路。

　　就像现在，米狄集结全部力量所射出的这道“精粹辉光”，在一瞬间就被对方给彻底冻结住了。

　　“哼，小子，你以为自己身负真龙血脉，拥有‘龙火神芒’，便能够战胜得了我了么？”

　　一个充满疯狂的嗜血声音，从黑云之中传了出来。

　　下一刻，一个浑身黑色铠甲的大汉，缓缓踏空而出。

　　他每往前走出一步，脚下的虚空便会产生一片碎裂，甚至连周围的空间都会抖动一下。

　　而这抖动传递到米狄的身上，更是令他体内气血翻涌沸腾。

　　就这样，黑铠大汉连续往前走了九步。

　　他身后的虚空一片破碎。

　　而米狄也终于喷出了一口鲜血。

　　殷红的血液在天空中飞散，宛若一朵妖异的鲜花。

　　眼见着米狄终于承受不住压力受伤喷血，这黑铠大汉这才发出一阵疯狂而又刺耳的笑声。

　　“竟然敢冒犯我，小子，我要将你彻底碾成粉末，我要在巴卡尔的煌龙城里，将他的继承人，彻彻底底地撕碎，连灵魂都不剩下来一点！”

　　这样说着，这黑铠大汉的双眸之中，透露出鲜血一般的红色，那是他永不停歇的愤怒。

　　这名黑铠大汉，便是万年以来被镇压在此地的“至尊强者”的真身，从“破坏之神”卡赞身上剥离下来的影子。

　　由愤怒、憎恨、嫉妒等诸多负面情绪凝聚而成的“卡赞之影”！



　　第764章 冲破锁禁

　　先是以一招锁禁天地挡住了米狄的雷霆一击。

　　接着，进一步限制米狄本人的行动。

　　再往后，则以空间震荡的方式，隔空直接打伤米狄，获得主动优势。

　　卡赞之影的攻击如同行云流水一般，根本无懈可击。

　　不仅如此，这种连贯无比的攻击，甚至连一般的“觉醒大帝”都要自愧不如，乃是“至尊强者”的眼界加上老道无比的手法才能达到的境界。

　　“果然很强！不，是非常强！”

　　米狄伸出手，抹去了嘴角的鲜血，暗暗想到。

　　原本，这种空间震荡根本不可能对米狄造成什么伤害。

　　但偏偏，搭配了锁禁天地的力量后，米狄体内的魔力和领域之力都处于被镇压的状态下，这种看似不起眼、效率不高的招式，便展现出威力来了。

　　不仅如此，米狄甚至可以明显感觉到，周围的空间结构都在卡赞之影的一次又一次跺脚之下，变得不稳定起来了。

　　对方不仅在攻击米狄，而且还在封锁空间，进一步挤压米狄的回避范围！

　　要知道，就算锁禁天地使得米狄无法逃出这方圆几百公里的区域也好，在这区域内部，米狄还是能够勉强行动的。

　　但现在，卡赞之影的做法，就是要使得米狄的周围都被震荡出空间断层和裂隙，让他寸步难行，只能站在原地一动不动地挨打！

　　显然，之前那场地底深处的追击战里，卡赞之影对米狄的速度也是记忆犹新，且极为忌惮，所以，他才会一上来就施展出这样的连环攻击。

　　卡赞之影是要在米狄来不及还手的情况下，以雷霆之力将其彻底碾压、秒杀，不给米狄留下一丁点的机会！

　　不过，米狄既然已经知道了卡赞之影的心思，自然也不会就此坐以待毙。

　　他大喝一声，勉强运转起体内被压制的力量，背后已经接近停滞的“辉之环”，于是再一次转动了起来。

　　光环的边缘就如同旋转的锯齿一般，立刻绞碎了一片锁禁之力，接着，米狄便在空间断层蔓延开来之间，迅速飞离了原地。

　　只不过，这一系列动作在锁禁天地的效果之下，却比平时缓慢了许多。

　　“哼，雕虫小技，你以为这种挣扎便能够从我掌心之中逃出去么？”

　　卡赞之影再次发出一声震耳欲聋的咆哮声，声音中带着七分残忍血腥，三分由衷的喜悦。

　　而伴随着这声音，他再一次向着米狄的方向冲了过来，而那沉重的脚步每次在虚空之中踏出一步，都会令空间不断开裂。

　　连环空间震荡！

　　一道道毫无征兆的冲击，接连不断地冲着米狄而来，不仅如此，米狄周围的空间，也接连不断地爆炸开裂。

　　一时之间，米狄就仿佛是置身于汹涌澎湃的惊天巨浪之中，只要稍有不慎，便会立刻被那如同山峦一般沉重的潮头给拍得粉身碎骨！

　　场面完全是一面倒的形势。

　　只是，在煌龙城外观战的巨人，却是露出了一副一切尽在意料之中的表情。

　　“米狄·阿思雷克斯，这小子，倒是有一手。”

　　巨人的嘴角微微扬起，露出一丝不可察觉的笑容。

　　而随着时间的流逝，卡赞之影也开始渐渐地发现有点不对了。

　　明明他处于碾压的态势之下，米狄则是连还手之力都没有，但偏偏，除了最初吃了一次空间震荡以外，米狄竟再也没有受到过哪怕一次攻击！

　　惊涛骇浪之中，这黑发黑眸的青年依然保持着冷静无比的姿态，每一次都是在千钧一发之中，闪过了卡赞之影的攻击。

　　不仅如此，他更是不断地从空间断层之中逃离出去，从来没有被堵住过一次！

　　当然，在锁禁天地的压迫之下，米狄的速度和反应都有极为明显的下降。

　　但就算如此，他却依然能够以最小幅度的动作，实现最大程度的规避，以最为优化的路线和最短的距离，逃出空间断层的重重包围。

　　明明已经近在眼前了，可是卡赞之影却始终差了那么一步，始终无法追上米狄。

　　而这种拳拳落空的郁闷感，顿时使得体内充满了负面情绪的卡赞之影，越发感到恼火了。

　　一开始，他还可以威胁、挑衅米狄。

　　但到了后来，随着一次次攻击屡次不中，他不在说话，相反，却开始发出如同野兽般的咆哮。

　　再往后，卡赞之影双眼通红，同时使用双手双脚在空间中造成震荡，简直就好像化身为了一头真正的猛兽一般。

　　这一次，米狄可以说是彻底惹恼了对方。

　　而由此带来的结果，便是空间震荡变得越发频繁起来，而锁禁天地的那股压迫力，也在悄无声息之间疯狂暴涨！

　　打个比方来说，如果说米狄一开始仿佛是在一千米深的海水中游泳，那么此刻，随着卡赞之影的暴怒，他已经开始下沉，进入到两千米深的海水之中了。

　　深度增加，压强自然也会增加，而且不是单纯的成倍增加，而是以几何倍数暴增！

　　碰！

　　终于，米狄无法躲闪了。

　　就算他能够算出最优化的路线，选择最合适的躲避方式，但现在的压力，已经使得他来不及闪避了。

　　无奈之下，米狄只得动用“辉之环”，射出一道道“精粹辉光”，直接以攻击的方式，来硬抗卡赞之影的空间震荡。

　　不过这么做的效果并不好。

　　毕竟，连米狄全力射出的那一击都被冻结在了虚空之中，如今射出的这些“辉光”，又能够飞出多远？

　　就算射出来，这些“辉光”在锁禁天地的压迫下，威力也是大大降低，根本达不到原有的威力。

　　好在，米狄也不是真的要以“辉光”从正面对抗对手，而只是要令对手的攻击发生一些偏转罢了。

　　就算没有抵消对方的空间震荡，就算无法阻止空间裂隙的产生，只要有一定的偏转，便能营造出更大的周旋余地，以更小的代价进行规避。

　　于是，双方对峙的局面依然在继续。

　　卡赞之影的攻击，依然无法命中对方。

　　“死，给我死吧！”

　　卡赞之影突然爆发出一阵疯狂的嚎叫声。

　　而与此同时，米狄只感到周身的压力再一次猛地加强！

　　不需要任何空间震动，光是这压力本身，便挤压得他几乎要吐出鲜血来。

　　锁禁天地的力量，再一次增强了！

　　而且以米狄重生的经验来看，这一次的威力，已经远远超过了前一世他所见过的那些成名的“觉醒大帝”的极限！

　　这是半步踏入“至尊强者”之人才能够施展出来的锁禁天地！

　　不仅如此，米狄这么一窒息，便耽搁了那么零点几秒的时间。

　　而就是这零点几秒中，卡赞之影已经疯狂地擂出了几十拳！

　　他身前的空间顿时爆开了一大片，而这片空间震荡，也全都传递到了米狄的身边，霎时之间，便形成一片极为广阔的空间裂隙，将米狄彻底包围！

　　如此一来，甚至不需要直接击中米狄，光是空间裂隙本身带来的扭曲，便足以将他撕碎了！

　　“结束了，米狄·阿思雷克斯！”

　　卡赞之影发出了一阵低沉刺耳的笑声，血红的双眼之中，闪烁着暴虐的快乐光芒。

　　然而，身处绝境之中，米狄的表情却依然冷静无比。

　　甚至可以说极为淡定。

　　“结束的是你，卡赞之影！”

　　米狄冷声说道。

　　下一刻，他背后的“辉之环”竟仿佛不受束缚一般，疯狂地转动了起来！

　　而与此同时，那道原本被卡赞之影冻结在虚空之中无法动弹，集结了米狄全身全心力量的“精粹辉光”，竟然与这转动形成了共鸣！

　　霎时之间，那道“精粹辉光”猛地一震，竟挣脱了锁禁天地的力量，一路割裂空间，如划过天际的流光，直扑向了卡赞之影。

　　卡赞之影试图躲避，但是已经来不及了。

　　毕竟，他原本就不是以速度为优势的，如今，锁禁天地竟然失去了效果，又如何躲得过米狄的最强一击？

　　“嗤”的一声轻响！

　　那道长达数公里的“精粹辉光”，已经整个没入了卡赞之影的胸膛之中！

　　这道光并没有将卡赞之影贯穿，因为以“觉醒大帝”的力量，就算真的肉体被粉碎掉一半，也未必不能修复回来。

　　况且，贯穿带来的只是外伤，却无法将对方的力量真正湮灭。

　　所以，这道“精粹辉光”并没有射穿对手，而是直接没入到了目标的体内，化为一团熊熊烈焰，烧灼他体内的一切力量！

　　尽管这最强一击从射出到最后击中，经过了漫长无比的时间，但当它射中卡赞之影的时候，威力却没有半点减少。

　　立刻，从卡赞之影的周身上下，眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵等等位置，都迸发出一道道的金色光芒来，就好像他吞下了一个太阳一般！

　　而现在，太阳终于要爆炸了！

　　与此同时，在这道“精粹辉光”击中卡赞之影时，米狄便再一次以最优路线的方式，缓慢但准确地从周围的空间罅隙之中绕了出去，很快便避开了必死的局面。

　　只是一瞬间的功夫，局势彻底逆转了！



　　第765章 逆转与暴怒

　　一开始，米狄被锁禁天地的力量，压制得连“辉光”都打不出去。

　　不仅如此，他的速度也遭到了巨大的削弱，移动慢如蜗牛。

　　在这种情况下，卡赞之影不断发动一连串攻击，以“空间震荡”来围剿米狄。

　　这种招式没有什么特别的奥秘，只是单纯的简单粗暴威力巨大罢了，大到能够撕裂空间本身，进而将空间中的一切湮灭成粉末的程度。

　　这个时候，米狄可以说是举步维艰，几乎陷于绝境之中。

　　虽然他勉强支撑了一段时间，在这锁禁天地的空间之中四下逃窜，可是耐不住，最后卡赞之影激发出全部力量，又接连出拳打破虚空，终于逼迫得米狄连动弹的空间都几乎完全失去。

　　这是真正的死路。

　　但偏偏在这样的死路之中，米狄却是绝处逢生，令自己那一招被冻结了多时的“精粹辉光”再一次动了起来。

　　这道“精粹辉光”这一次不仅没有被冻结，反而准确无比地贯穿进了卡赞之影的体内，并且爆发出了全部威力。

　　一瞬间，米狄便扭转了整个局面！

　　不过，之所以会出现这种匪夷所思的大逆转，绝非是卡赞之影一时疏忽。

　　当然，也不是米狄到了紧要关头潜力爆发，然后一举获得了能够冲破锁禁天地的强大力量。

　　毕竟，虽然受伤确实能够激发潜力，但现在的米狄只有两种选择，要么完好无损，要么被一击秒杀，所以根本没法像以前那样一边承受伤害一边激发潜力。

　　这一切之所以能够扭转，归根到底，全是精心计算到了极致的结果。

　　因为“觉醒大帝”的锁禁天地，也并非没有弱点。

　　这个弱点，就是“天地”本身。

　　如果“天地”都被破坏了，那么“锁禁”的效果还能继续维持下去么？

　　当然不能，就算依然有效果，那也是极为微弱，无法起到足以限制“觉醒王者”行动的程度。

　　正是利用了这一个几乎可以说不是弱点的弱点，米狄实现了绝境中的反击。

　　一开始，当卡赞之影施展出锁禁天地这招的时候，米狄确实很难进行对抗，毕竟，他那招“精粹辉光”可是实打实地被冻结了，当中没有任何放水或者佯攻的成分在里面。

　　所以，从正面对抗上，米狄绝不是卡赞之影这位巅峰“觉醒大帝”的对手。

　　但随后，随着卡赞之影施展出那种简单粗暴的空间震荡后，米狄却很快发现，锁禁天地的力量变弱了。

　　因为空间碎裂了。

　　空间碎裂了，便意味着这片天地中的规则发生了改变。

　　换言之，天地被破坏了。

　　于是，锁禁的效果，自然也遭到了削弱。

　　可以说，卡赞之影自己在破坏自己辛苦营造出来的笼子却没有丝毫自觉。

　　当然，这种破坏带来的削弱很细微，很难察觉得到，也完全不足以令米狄从束缚中挣脱出来。

　　但若是积少成多的话，毫无疑问，当积累到一个程度之后，终究会突破双方力量对比的极限。

　　正是为了能够达到这个破坏锁禁效果的极限，所以，米狄这才会施展出浑身解数，一边挑衅卡赞之影，一边艰难地躲避一波波攻击。

　　不仅如此，在整个躲避过程中，米狄更是进行了精心而让人震惊的一系列计算——

　　他并不是随随便便漫无目的地躲避，而是尽量让自己所处的位置，连成一条清晰的直线轨迹。

　　如此一来，卡赞之影的空间震荡，自然也会一路破开空间，形成一条连成直线的巨大的空间裂隙带。

　　而到了最后，当卡赞之影终于被激怒，发出疯狂的一连串攻击之时，锁禁天地的效果终于被削弱到了一个极限。

　　在这个紧要关头，米狄终于可以再一次动用那道被冻结的“精粹辉光”。

　　不仅如此，由于之前他进行了一系列计算铺垫的关系，所以，这道“精粹辉光”前进的路线，也早已经准备好了——

　　就是米狄通过一路躲闪形成的那一整条“空间裂隙”。

　　这条被卡赞之影以空间震荡打出来的裂隙之中，锁禁天地的压迫力已经被削弱到了可有可无的程度。

　　也正是因此，当“精粹辉光”被解冻后，根本没有受到任何阻碍，便直接一路破空而至，打进了卡赞之影的胸膛！

　　正是这一系列的战略，使得米狄在最后的紧要关头，逆转了整个局势，从死亡的绝境之中爬了出来，更是看到了胜利的曙光。

　　“虽说你拥有强大的力量，不过，心智却并不怎么坚定呢，相反，却是充满了各式各样的破绽，又怎么可能击败得了我？”

　　米狄淡淡地说道，语调之中，带着一种坚定不移的自信。

　　虽说他反败为胜依靠的是锁禁天地这不为人知的缺点，不过米狄却很清楚，他的胜利，本质上还是因为卡赞之影本人的心智不够的问题。

　　换做那些谨慎狡诈的“觉醒大帝”，根本就不会被米狄激怒，更不会激进地使用空间震荡如此简单粗暴的方式进行进攻。

　　真正谨慎的人，宁可花费一天乃至一周的时间慢慢磨死米狄，也不会露出任何破绽。

　　但卡赞之影终究不是自己一步步走上巅峰之路的强者，他甚至连职业者都算不上，不过是“破坏之神”卡赞舍弃掉的负面情绪的集合罢了。

　　易怒、暴躁、残忍、嗜血，这种种负面的心智集合在一起，造就了卡赞之影。

　　也因此，他虽然极为强大，万年之前甚至是“至尊强者”的境界，但是，却并没有一颗真正属于“至尊强者”的心。

　　这才是卡赞之影在第一个回合之中落败的真正原因。

　　心智不足！

　　“如今，锁禁天地这招已经被我破了，这煌龙城上空的空间裂隙，也不可能在短时间内自行修复，这就意味着，锁禁天地的压力始终不会加大！只是不知道，接下来这卡赞之影，又会施展出什么招式？不过，此人狂暴无比，嗜血残忍，只要能抓住他这方面的弱点，我就一定能找到破绽，直至取得最后的胜利！”

　　看着体内不断往外喷射出道道“辉光”，仿佛整个人都要爆炸一般的卡赞之影，米狄的心中转过无数个念头。

　　虽然现在逆转了形式，不过米狄并没有就此松懈。

　　对方可是“破坏之神”卡赞的一部分，被镇压了上万年都没有消散，米狄可不认为，自己的一道“精粹辉光”就能让对方彻底死去。

　　顶多，只能削弱掉卡赞之影的一部分力量罢了。

　　而正如米狄所预料的那样，卡赞之影这种宛若膨胀气球般即将爆炸的样子，只是持续了短短几个呼吸的时间。

　　很快，那些从他体内爆射出来的“辉光”便渐渐黯淡了下去，直到彻底熄灭。

　　这一次，卡赞之影可以说是真正“消化”掉了这一束“辉光”。

　　不过，他虽然本体安然无恙，为此付出的代价却也绝对不小。

　　米狄可以感受到，对方那强悍无比的领域本身，因此被生生削弱去了一块。

　　原本，卡赞之影的领域是以两分“破坏神力”和八分“破灭域”组成的。

　　其中威力最大，最让米狄感到忌惮的，自然是那“破坏神力”了。

　　但现在，领域中的“破坏神力”竟然少了整整一半，从两分，变成了一分！

　　一道“精粹辉光”打入对方要害，逼得对方以大量“破坏神力”进行化解，连恢复都恢复不过来！

　　可以说，米狄的这一次反击，已经获得了巨大的成果！

　　“不错，小子，竟然能够将卡赞之影逼到这个地步，不过，接下来，等到卡赞之影施展出真正的底牌时，你又要如何应付呢？”

　　数千公里外，巴卡尔的一缕神念所化的顶天立地的巨人，目不转睛地注视着煌龙城上空的战场，轻声说道。

　　而巨人的话音还未落下，一阵更加狂暴的咆哮声，便已经如同滚雷般在天际响了起来。

　　卡赞之影彻底暴怒了！

　　此时此刻，在吃了一个大亏后，卡赞之影甚至连话都说不出来了，而他原本那黑铠大汉一般和卡赞本人极为神似的形象，也变得愈发模糊起来。

　　现在的卡赞之影，更像是一个可怕的异形野兽，而非是一个具有堂堂伟力的“觉醒大帝”。

　　他的身形不断模糊、扭曲，右手更是如同吹气球一般膨胀起来，变得巨大无比，如同龙爪！

　　接着，这巨大的右爪直接越过了虚空，向着米狄的头顶上抓了下来！

　　与此同时，米狄的周围，也现出一个个巨大无比的爪子，从四面八方封锁住了所有的出路。

　　“破坏神爪！”

　　米狄的瞳孔在这一刻剧烈收缩。

　　卡赞之影这一次是动用上了全部的底牌。

　　他以“破灭域”封锁住了米狄四周，再以“破坏神力”寄宿自身，化为“破坏神爪”，跨越空间，直接一抓而下。

　　就算米狄以“辉光域”进行对抗，或许能够扛得住“破灭域”的封锁和挤压，但是却绝对挡不住那招“破坏神爪”。

　　领域之力绝不可能是“天地伟力”的对手。

　　“就是现在！”

　　但是，当这“破坏神爪”即将抓到米狄的那一刻，突然之间，一股奇特的气息弥漫了开来。



　　第766章 湮灭破坏神力

　　这股气息，来自于米狄的胸口。

　　“命运羁绊”所在的位置。

　　在这千钧一发的时刻，米狄启动了“命运羁绊”。

　　霎时之间，远在“霸主传承”之外，天界圣山之上，“炎之圣女”菲娜和“冰之圣女”艾丽斯两人相互对视了一眼，同时进入到了深层冥想状态之中。

　　她们的周身上下，一股股最精纯的领域之力开始不断涌动起来，接着，转化为充满命运气息的力量，悄无声息地消失在了胸前的无形漩涡之中。

　　“命运之力……竟然能做到这个程度……”

　　苍穹之上，光之圣者静静地注视着这一幕，眼神十分复杂。

　　而在他的左右两侧，月之圣者与星之圣者也是各自陷入了沉默之中，久久没有言语。

　　对于“至尊强者”来说，如果还有什么能够让他们感到忌惮，甚至可以说是敬畏的话，那也唯有“命运”了。

　　命运虚无缥缈。

　　命运不可捉摸。

　　命运无法预知。

　　但命运却又是实实在在，让人无法悖逆反抗的，甚至就连“至尊强者”都不行。

　　所以他们忌惮，所以他们敬畏。

　　然而，此时此刻，从米狄和菲娜、艾丽斯这三名连“觉醒大帝”的境界都没有达到的人身上，却涌出了命运的气息。

　　三位圣徒怎么会不感慨，怎么会不惊叹？

　　而且，最重要的是，从这三人的表现来看，他们显然并不是仅仅受到这“命运气息”的眷顾，而是具有对这种力量进行控制的能力。

　　这，才是最为惊人的一点。

　　操控命运，有谁能够真正做到这一点？

　　“就算是圣血继承者，就算成为了天界化身，也不该具有如此力量吧……还是说，那个米狄·阿思雷克斯身上，另有什么玄机呢？”

　　许久，月之圣者终于不动声色地开了口，说话之间，望向了对面的星之圣者。

　　“据我所知，米狄很可能是天选之人。”

　　星之圣者淡淡地答道，不过，也就这么一句而已。

　　“传说中的‘天选之人’么？”光之圣者的目光，变得悠远了起来，“那就让我们拭目以待吧，看看暴龙王巴卡尔的遗志，究竟会对这位‘天选之人’做出怎样的选择。”

　　三人说话之间，来自菲娜和艾丽斯的力量，已经跨越了无数空间，传递到了米狄的身上！

　　霎时之间，一股悠远古老而又让人不由自主心生敬畏的气息，从米狄周身腾了起来。

　　在这股气息的加持之下，米狄背后那一道璀璨的“辉之环”仿佛也沾染上了悠久岁月的气息，表面的光芒变得朦胧神秘起来。

　　而被这朦胧之光照射到的那一刻，气势凌厉无比的“破坏神爪”立刻就是一滞！

　　确实，领域之力绝对无法抵抗“天地伟力”。

　　更何况是最为强悍的“破坏神力”。

　　但若是加上“命运之力”的话，那又如何呢？

　　此时此刻，这悬在米狄头顶上，却怎么都压不下去的“破坏神爪”，仿佛已经表明了这两者之间碰撞的结果。

　　“命运气息么？真是让人怀念啊……”

　　远处，顶天立地的巨人微微一笑。

　　而米狄的面前，化身异形的卡赞之影，却是发出了一阵含糊不清的咆哮声。

　　从这咆哮声中传递出来的，既有震惊，也有忌惮，还有贪婪。

　　“命运之力”，这是凌驾于“天地伟力”之上的力量，“至尊强者”对它敬畏忌惮，但何尝又不是想要占有这种力量？

　　当然，只要心智正常，任何一名好不容易攀登到巅峰的“至尊强者”都不会轻易去接触“命运之力”，因为那是一种极端危险的做法，一个不小心，就是引火烧身的结果。

　　就像天界三大圣徒，明明看到菲娜和艾丽斯两人在驾驭“命运羁绊”，为米狄提供助力，但也仅仅是看着罢了，并没有任何动作，更不会想要去抢夺。

　　因为一旦真的出手，反而可能遭到命运的反噬，甚至当场陨落。

　　但对于卡赞之影来说，却没有这种顾忌。

　　他的心智原本就并不完整，如今，在和米狄的战斗中，又被彻底激发了心底最深处暴虐嗜血的一面。

　　如今的卡赞之影，根本就是最可怕最凶猛的猛兽。

　　此时此刻，既然“命运之力”就在面前，他又怎么会无动于衷？

　　“去死吧，米狄……这些，都是我的！全部都要被我吞噬！”

　　卡赞之影发出了一声尖锐的叫声，再次施展全部力量，要将“破坏神爪”压下来。

　　“想要吞噬？那就来试试好了！”

　　米狄平静无比地说道，背后的“辉之环”却是再一次高速转动起来。

　　下一刻，从“辉之环”的中心处，再一次射出了一道璀璨无比的“精粹辉光”！

　　这道光自下而上，从米狄的身后射出，直接射中了那自上而下想要压死米狄的“破坏神爪”。

　　一瞬间，黑色如同山峦般庞大的巨大爪子，和纤细如同一道贯通天地的直线般的“精粹辉光”对撞在了一起！

　　两人各自施展出的底牌相互碰撞、湮灭，黑爪和金光接触的位置，一片光芒绽开，刺眼无法正视，空间并没有破裂，但是却在这两股强大力量的对撼中不断扭曲变形，形成了一个巨大的漩涡。

　　而这巨大的漩涡又带动起了一系列连锁反应，不仅将周围的魔力鲸吞海吸，更是使得锁禁天地的那股枷锁，被硬生生震了开来。

　　米狄只觉得肩上的压迫一轻，连忙一鼓作气，向着“辉之环”中灌输进了更多的力量！

　　原本，“破坏神爪”和掺杂了“命运气息”的“精粹辉光”之间，是五五对峙之势。

　　只是，这两者的对峙，却打破了锁禁天地的效果，使得米狄的实力得到了恢复。

　　于是，“精粹辉光”变得越发强大起来。

　　而这种强大，则使得锁禁天地的效果，进一步被削弱、被驱散。

　　对于卡赞之影来说，这简直就是最糟的恶性循环，而且就算他明知道这一点，也根本无法去化解。

　　因为他最强的力量，已经被米狄给绊住了，根本无法抽出身来。

　　时间一点一滴地流逝，渐渐地，“精粹辉光”开始越变越亮，而“破坏神爪”却是越发黯淡起来，表面的黑色就如同被水冲刷过的墨汁一般，渐渐向着边缘溃散。

　　尽管卡赞之影不断咆哮嘶吼，并且运转“破灭域”对米狄发动攻击，但始终无法阻止这个趋势。

　　又过了一段时间，这如同山峦一般的“破坏神爪”之上，竟然现出了一道道细小的裂纹。

　　而在裂纹的表面，更是游走着一道道淡淡的金光。

　　“命运之力”的帮助下，米狄的“辉光”终于发挥出了“侵蚀”的特性。

　　他已经侵蚀进了“破坏神爪”，侵蚀进了卡赞之影的“破坏神力”。

　　“给我破！”

　　米狄的眼中，一道精光闪过。

　　伴随着他的话语声，一个光团自“辉之环”中升起，灌入到那道纤细的“精粹辉光”之中，就好像初升的朝阳般一路攀升，终于达到了顶点！

　　轰隆隆！

　　被扭曲的空间漩涡在这一刻产生了剧烈的震颤。

　　无数空间裂隙的碎片，向着四面八方弹射了出去。

　　对峙的局面终于被打破了。

　　卡赞之影的“破坏神爪”在这一声如同开天辟地般的巨响爆炸中，彻底粉碎，化为了无数道黑烟散去。

　　而米狄的“精粹辉光”却是一路上升，如同一道无法阻挡的利剑一般，直接将阻挡在前的一切全都斩了开来。

　　下一刻，这道光在彻底摧毁了“破坏神爪”后，又以肉眼根本无法捕捉的速度在天穹上划过了一道弧线，调转了方向，直接射向了对面的卡赞之影。

　　就算是心中充满暴虐气息，天不怕地不怕的卡赞之影，这一次也是真的怕了。

　　他刚刚已经吃过一发“精粹辉光”了，知道这一招的威力，一旦被灌入体内，不消耗“破坏神力”根本无法抵挡消弭。

　　可是，此时此刻，卡赞之影所拥有的最后一份“破坏神力”也随着“破坏神爪”的碎裂而失去了。

　　若是再被米狄的攻击打中，他根本就没有存活下来的可能性。

　　“锁禁天地！”

　　危急关头，卡赞之影再一次施展出了“觉醒大帝”的招牌技能。

　　只是，这一次，那道“精粹辉光”却没有任何停滞下来的意思。

　　因为这一次，米狄的力量可是得到了“命运之力”的加持，连“破坏神力”都能击破，又怎么会被锁禁天地这样的招式所禁锢？

　　一瞬间，那道光已经撕开云雾，劈开空间，直接贯入了卡赞之影的体内！

　　霎时之间，如同潮水一般的光芒从卡赞之影的七窍之中、皮肤的罅隙之中、毛孔之中喷射了出来，令他变得如同太阳般璀璨！

　　“这一次，应该结束了吧？”

　　将右手按在胸前，感受着胸口那一团温暖的“命运羁绊”，米狄长长地出了一口气，身体也渐渐放松了下来。

　　在确认敌人死亡之前放松身体，这并非是米狄一时疏忽大意或得意忘形，而是没有办法的办法。

　　刚才这一击，虽然成功击碎了“破坏神爪”，但对于米狄来说，却也已经使出了全部的力量。

　　不仅如此，为了维持“命运羁绊”的运转，他甚至可以说压榨出了体内全部的潜力。

　　无论卡赞之影是死是活，米狄都已经没力气再继续打下去了，所以，他不得不放松身体。



　　第767章 鬼剑士对鬼神

　　若是卡赞之影抗过了这一波攻击，然后再次发动反击，那么米狄除了等死以外，大概也只有拿出星之圣者留下的“保命符”逃跑了。

　　不过，就算是“保命符”也未必能够真的保命，毕竟，“至尊强者”制作的法器也顶多只能抵抗住“至尊强者”以下的攻击。

　　但卡赞之影若是万一还保有那么一丝“破坏神力”，并且在米狄启动“保命符”的时候发动攻击，那么米狄就是真正的在劫难逃了。

　　不过，就算明知道这些，米狄也无能为力。

　　因为他已经尽了全力了。

　　剩下唯有等待最终的结果。

　　是胜利，达到以“觉醒王者”战胜“至尊强者”的顶点？

　　还是失败，从此万劫不复，被打落到灵魂破灭的下场？

　　米狄不知道，所以他要等。

　　终于，不知过了多久，可能是一秒，也可能是好一会，天空中的光芒终于渐渐消散。

　　原本，由卡赞之影所带动起的那些充满破坏气息的黑云，也渐渐褪去，隐没入了虚空之中。

　　“破灭域”正在消失。

　　“赢了，卡赞之影已经被我真正灭杀，否则，这‘破灭域’绝对不会这么自行褪去！”

　　米狄的眼睛一亮，心中一块大石终于落下。

　　可是下一个瞬间，当他终于看清眼前的景象之时，浑身却又是猛地一震！

　　一名身材高大的黑铠大汉，就这样定定地悬浮在半空之中，以平静无比的眼神看着米狄。

　　“卡赞之影，你竟然还活着！”

　　就算是一向心如古井无波的米狄，这一次也是真正地绷紧了全身上下。

　　但很快，米狄便发现，这黑铠大汉和卡赞之影之间，却有着明显的区别。

　　尽管他们身上的气息、领域之力乃至是“破坏神力”都是毫无分别，可是两人的眼神却是截然不同。

　　卡赞之影的双眼之中，尽是狂暴的憎恨，残忍与嗜血，那是凶兽的眼神。

　　但此时此刻，米狄面前的这名黑铠大汉的眼神中，却是充满了威严，以及不容悖逆的傲慢。

　　这是一名真正属于“至尊强者”的眼神。

　　“不，你不是卡赞之影，你究竟是什么人？”

　　米狄以充满警惕的目光看着对方，冷声问道。

　　下一刻，另一个意料之外的声音却响了起来，回答了米狄的问题。

　　“卡赞之影已经被你消灭了，小子，不过，我倒是没想到，你的命运之力在净化卡赞之影的同时，竟然能够引出卡赞本尊的一缕神念！有意思，真是很有意思！”

　　巨人一个踏步，便已经从数千公里外，直接来到了煌龙城之外，他就这样居高临下地俯瞰着整个煌龙城，最终将视线定格在了那黑铠大汉的身上。

　　“卡赞本尊的一缕神念么……”

　　米狄的心中，不由地苦笑了起来。

　　卡赞之影虽然强大，但说到底，心智终究不全，强大，但并不智慧，所以，米狄才能最终获得胜利。

　　而卡赞本尊的一缕神念，就算在实际实力上不如卡赞之影，然而体内的“破坏神力”却是精粹无比。

　　更重要的是，作为卡赞的分身，他可是真正拥有一名“至尊强者”的意境眼界的。

　　此时此刻，这黑铠大汉也不知是敌是友，就这样悬停在半空，慢条斯理地打量着周围，怎么会不令米狄感到忌惮无比？

　　倒是那巴卡尔一缕神念化身的巨人，没有丝毫紧张，就这样直接对卡赞分身大声说道：“既然来了，那就留下点什么吧，否则未免有些说不过去，不是么？”

　　“也是。”

　　沉默半晌，卡赞分身终于淡淡地开了口。

　　他看了一眼米狄，又道：“我将自身的负面情绪剥离，变成了影子，虽说万年以来一直镇压在这煌龙城中，不过终究还是没有消灭，依然可以说是我的破绽之一。但现在，既然你以命运之力将其净化，可以说我也因此获得了好处，既然如此，那就由我亲自点化你一次好了，能悟到多少，就看你自己的了。”

　　这样说着，黑铠大汉伸手往虚空中一抓。

　　立刻，一柄散发出强烈破坏气息的利剑，便到了他那如同蒲扇般的大手之中。

　　“破坏神剑”，这便是“破坏之神”卡赞的武器，以他自身的精神意志具现而成的利剑！

　　将手中长剑往前一指，黑铠大汉对着米狄微微点了个头。

　　很显然，这位卡赞分身根本没有任何动嘴皮的意思，说是“点化”，自然是要直接以切磋的方式来进行。

　　他是要米狄主动发起攻击！

　　“以鬼剑士的身份，与第一鬼神对战么？求之不得。”

　　米狄的眼中，也是精光爆射。

　　身为鬼剑士，他当然清楚，这样一场战斗能够为自己带来多大的益处。

　　只是，唯一令米狄感到遗憾的是，此时此刻他已经是彻彻底底的强弩之末，甚至连一丝领域之力都调动不起来了。

　　在这样的情况下勉强进行切磋，究竟能够获得多少的益处，就连米狄自己都拿捏不住。

　　但机会稍纵即逝，要对方继续等下去，显然是不可能的。

　　“哼，别一副沮丧的样子啊，小子，你不是还有最后的杀招没有动用么？”

　　卡赞分身淡淡地说道。

　　“最后的杀招？我怎么不知道？”

　　米狄大吃一惊。

　　连他自己都不知道，自己竟然还有什么杀招？

　　“辉之环”的极限攻击，直接先手就用了。

　　甚至连最重要的“命运羁绊”也动用了，想必此刻，天界圣山上的菲娜和艾丽斯两人，也是筋疲力尽了吧？

　　还能有什么杀招？

　　“等等……”

　　米狄突然想起了什么，他连忙闭上双眼，将心念沉浸入灵魂的最深处。

　　在那里，心底的最深处，“至理之环”一如既往地盘旋飞舞着，与米狄背后的“辉之环”形成了一种玄妙无比的呼应。

　　而在“至理之环”内部，那一束如同利剑般的“辉光”，正静静地悬停着。

　　这道“辉光”，并非是领域之力，而是米狄所有力量的具现与象征，也是米狄所具有的神秘鬼神的化身！

　　“苏醒吧，我的鬼神！”

　　伴随着米狄的这一句话语，这道“辉光”突然光芒大盛！

　　对了，米狄并不是没有最终的底牌，不是“辉之环”也不是“命运羁绊”，而是赋予了米狄“辉光域”乃至是这一生的鬼神。

　　那，才是米狄最终的真正依仗！

　　下一刻，当米狄再次睁开双眼之时，他那漆黑如墨的双眸之中，流淌过一丝无比平静却又无比玄妙的光芒。

　　他伸手往虚空之中一抓，便如同卡赞分身一般，也抓出了一柄利剑。

　　这柄利剑如同以光芒本身凝聚而成，轮廓却又清晰无比，就和米狄刚刚成为鬼剑士时所使用的那柄剑，几乎一模一样。

　　而当以双手慎重地举起这柄利剑之时，米狄全身的姿势也在不断调整、变化。

　　他就这样脚踏虚空，迎风而立，姿态开始不断逼近那个最完美的出剑姿势。

　　尽管米狄如今的领域之力已经消耗一空，甚至连魔力都难以调动，但当他摆出这个姿势之时，周围的空气却匪夷所思地变得凝重了起来，变得充满了压迫感，变得充满了杀气！

　　简直就好像是这一方天地被锁禁了一样！

　　“好，来。”

　　一直脸色平静的卡赞分身，此刻眼中也是掠过一道惊艳之情。

　　不过，他并没有多说什么，只是简简单单地说出了两个字，然后摆出一个最纯粹的持剑姿势。

　　米狄的“势”已经对他造成了影响，并且逼得他认真了起来，最后做出挑战。

　　而在卡赞分身说出这两个字的瞬间，米狄动了！

　　没有言语，也不需要。

　　米狄的剑，就是他最好的回答！

　　米狄如同一道雷霆，一道寒光，一道杀意，从原地直接消失，甚至连风都没有带起一丝，便已到了卡赞分身的面前，手中利剑当头劈下！

　　这一剑来得极快，然而，却偏偏给人一种沉重到了极点的感觉，仿佛劈下的不是锋利得剑刃，而是一座遮天蔽日的山峦！

　　和这一剑比起来，之前卡赞之影当头劈下的“破坏神爪”都显得威力不足！

　　可见这一剑之威！

　　但卡赞分身却依然一脸平静，手中长剑一个拖拉，便自下而上迎上了米狄的攻击！

　　当！

　　金属碰撞的脆响声，霎时之间传遍了整个煌龙城。

　　而当这悠远的声音终于消失之时，米狄也好，卡赞分身也罢，已经各自归位，远远相互眺望着。

　　空气中那灼热的杀意、剑意，在这一瞬间中竟烟消云散，仿佛它们从来未出现过一般。

　　许久之后，米狄突然喷出了一口鲜血，带着略显无奈的表情，单膝跪倒在了地上。

　　而与此同时，伴随着“嗤”的一声轻响，在卡赞分身的颈项上，距离大动脉三寸的位置，也是突然裂开了一个小小的血口，并且从中飙出了一道刺眼的红色。

　　“没想到，你竟然能够真的伤到我，小子，而且还是在这种强弩之末的情况下。”

　　卡赞分身脸色不变，伸手在脖子上一抹，那个伤口便已经消失无踪了。

　　“但我终究还是输了。”

　　米狄苦笑着说道。

　　“不，若是真打下去，胜负也是个未知数。”卡赞分身深深地看了米狄一眼，淡淡说道，“看来，我辈之中，又要增加一名新的成员了。米狄·阿思雷克斯，我很期待你站在和我对等位置上的那一刻到来。”

　　这样说着，卡赞分身的轮廓渐渐变淡，如同融化的冰块一般，就这样消失在了虚空之中。

　　这场大战，终于落下了帷幕。

　　一切，归于寂静。

　　眼看着对手直接消失，米狄的意志也终于再一次彻彻底底地放松了下来。

　　下一刻，他突然两眼一黑，便失去了意识，直接从半空中坠落了下去。

　　不过，在落地之前，一只如山岳般巨大的手掌，便轻柔地将米狄小心翼翼地托了起来。

　　“整整一万年，这座煌龙城，如今也终于等到了真正的主人了。”

　　望着掌心中沉睡的米狄，巨人喃喃自语。



　　第768章 崩天殿

　　米狄并没有受到什么致命伤害。

　　就算是最后在和卡赞分身的对决中，他实际上造成的伤害，也比卡赞分身的一击要大得多。

　　之所以会陷入昏迷，无非是因为两个字——

　　力竭。

　　准确来说，米狄真正修生养息的时候，是在“影之国度”里德尔那会。

　　等到他一路冲到黑暗山脉，再潜入到地下岩浆之中，与“破坏大蛇”展开追击战之后，便再也没有好好休息过哪怕一次。

　　地壳地幔中的追击与隐藏，突破次元障壁时的惊心动魄，在镇魂锻魂双生大阵中徒步行走一千公里的顽强与不屈，乃至是最终抵达煌龙城后，和卡赞之影之间的生死决战……

　　对于普通的“觉醒王者”，甚至是一部分“觉醒大帝”来说，这其中任何一个关卡，都足以让他们被直接淘汰，甚至是丧命其中。

　　但米狄却闯过去了，而且是一路连续闯过去，几乎没有什么停歇。

　　可以说，每一个环节之中，米狄都投入了大量的心力，消耗了大量的体力。

　　更别提最后和卡赞分身之间的那一场对决了。

　　虽然只有一剑，但为了斩出这一剑，米狄可以说是压榨出了体内全部的潜力、悟性乃至是决心，这才能在最后与天地共鸣，形成不可阻挡、一往无前之势，并在卡赞分身的脖子上，斩开那么一道伤口。

　　若是不做到这个程度的话，别说是伤到对方了，甚至能不能斩出一剑都是个问题。

　　毫无疑问，这一剑让米狄的境界再一次得到了升华。

　　但这一剑，也彻彻底底消耗去了米狄最后的力量，使得他陷入了昏迷之中。

　　一般情况下，这种因为力竭造成的昏迷，也会对使用力量不当的本人造成一定程度的伤害，特别是体内的暗伤，想要休养好是极为困难的。

　　只是，米狄此刻虽然陷于昏迷之中，但在朦胧之中，他却感到周身舒服无比，就好像沉浸在温泉之中一般。

　　不仅如此，这温泉的泉水，就好像是以高浓度的无属性领域之力构成的，能够轻而易举地被米狄所汲取吸收，滋养他干涸的力量。

　　而泉水深处，更是流淌着一股股暖流，按摩着米狄的四肢与躯干，促进米狄体内的真龙血脉不断流动。

　　甚至连米狄的灵魂，都感到一阵舒畅。

　　就好像他那积蓄着心灵异能的心灵之湖中，也注入了一股股精粹灵能一般！

　　从身体到魔力，从魔力到领域之力，再到灵能，乃至是灵魂与意志本身，全都在滋养壮大！

　　在这种情况下，米狄当然感到舒服无比了。

　　有那么一瞬间，他甚至无意识中起了这样的念头——要是能永远沉浸在这样的滋补之中，该有多舒服？

　　不过，这种念头刚一产生，便马上被米狄给打灭了。

　　因为他就算是陷入昏迷，骨子里的那股傲气却依然存在，而这股傲气，怎么会允许米狄在距离终点只有一步之遥的地方停下呢？

　　终究还是要起来的，因为还有人在等着米狄。

　　“菲娜、艾丽斯……”

　　米狄轻声呢喃出了这两个让他眷恋无比的名字。

　　接着，他睁开了双眼。

　　“终于醒了么，小子？”

　　一个低沉如滚雷一般的声音，在米狄的头顶上响起。

　　米狄抬头一看，立刻看到了那顶天立地的巨人，就这样大大咧咧地盘腿坐在米狄身边，背后靠着一座巨大无比的建筑，仿佛将那当做了椅子背一般。

　　而米狄自己，则是沉浸在一个盛满了淡金色液体的巨大池子中。

　　“龙血白晶池？”

　　米狄立刻脱口而出。

　　50级的时候，在天空城的最上层，无人所知的虚空之中，巴卡尔的实验室之一“天青岩十七宫”中，正是最深处的那座龙血白晶池，造就了米狄的“超凡觉醒”。

　　也正是从那一刻开始，米狄从一个努力无比的重生者，踏上了真正的强者之路。

　　他那平凡的血液之中，融入了被巴卡尔稀释了无数倍的真龙之血，进而开始渐渐不断地加速提升，直至达到让所有人都震惊的程度。

　　所以，此时此刻，在暴龙王巴卡尔的这座煌龙城中，一看到这样类似制式的池子，米狄很自然而然地就想起了数年之前经历过的一切。

　　不过，当初在那龙血白晶池之中，一池子液体全部是鲜血一般的红色，而且极为浓稠。

　　米狄跳进去后，也根本没感觉到什么束缚，相反如同被成千上万把小刀切割身体一般，且有种窒息般的压迫感。

　　而现在，这巨大的池子之中，液体却是掺杂着一点绿色的赏心悦目的淡金，而米狄整个人浸透其中，更是只有舒服，却没有任何不适的感觉。

　　相似，但本质上却又完全不同。

　　“龙血白晶池？你果然是从天青岩十七宫中得到了暴龙王巴卡尔的传承，难怪一路修炼上来，全部都是真龙层次的纯正传承。不过，这可不是龙血白晶池，此乃龙灵神晶池，专门用来修补滋养灵魂和肉身，令人脱胎换骨。”

　　巨人深深地看了一眼米狄，这才缓缓说道。

　　“龙灵神晶池么……”

　　米狄若有所思。

　　“不过，也不是完全没有关系，说起来，天青岩十七宫的历史，可是比这煌龙城还要更加悠久呢，而这龙灵神晶池能够得以建造出来，也是因为先行用龙血白晶池进行了诸多实验的关系。”

　　巨人笑了笑，淡淡地解释道。

　　不过很显然，对于这些细节问题，巨人并不打算解释太多。

　　见米狄已经苏醒过来，巨人也没有多问什么“感觉如何”之类的废话，而是直接上下打量了一番米狄，便已经直接通过神念扫描了解到了米狄如今的状态。

　　而既然米狄已经彻底恢复了过来，他自然也不会继续在这里和对方闲聊，而是直接做出了一个“请”的手势。

　　“到里面去吧，我的本尊正在等着你呢。”

　　巨人最后这样说道。

　　下一刻，米狄已经被一团淡金色的光芒包裹了起来，直接从这龙灵神晶池之中无声无息地消失了。

　　没有任何天旋地转，有史以来，米狄第一次经历了如此平稳安定的空间传送。

　　而当这一次传送结束后，米狄赫然发现自己正站立在一座直冲云霄的巨大宫殿之前。

　　在这宫殿的正门上，赫然书写着一行大字——

　　崩天殿！

　　连天也要打到崩裂！

　　光是这个名字，便足以说明一切了。

　　普天之下，怕是也只有那位天不怕地不怕的暴龙王巴卡尔，才敢以这种名字来命名自己用来放置传承的宫殿了。

　　就算是光之圣者，或者是居住在魔界第六层深渊之中的第二使徒“泪眼”赫尔德，怕是也会因为担心天上落下雷霆，地底喷发岩浆而不敢这么做。

　　轰隆隆……

　　一阵金属摩擦的声音响起，崩天殿的大门缓缓开启。

　　从大门之中，顿时涌出一股古老无比、荒寂无比、仿佛是从阿拉德世界开天辟地之时便已经存在的亘古之风。

　　这风吹拂在米狄的脸上，却令他突然之间产生了一种极为亲切的感觉，就好像“家”的感觉一样。

　　没有任何犹豫，也不需要，米狄大踏步向前走去，直接走进了崩天殿之中。

　　崩天殿内部，宏伟无比，一根根如同山峰般巍峨的立柱，支撑起了整个大殿。

　　米狄就这样一步步在大殿之内走着，速度并不快，然而，这座大殿却仿佛在配合米狄的步调一般，令他轻轻松松地便直接进入了内殿之中。

　　似远实近，似近实远，远近融合一致。

　　这种对于空间规则的天衣无缝的把握本身，便已经展现出了崩天殿中所具有的种种奥妙。

　　穿过一条又一条长廊，跨过一道又一道宏伟的大门，走过一间间恢弘的大殿，见识了从冰天雪地到岩浆迸裂的无数奇妙景色，终于，米狄抵达了终点。

　　崩天殿的最深处。

　　“米狄·阿思雷克斯，或者说，天选者，我一直期待着你的到来。”

　　一个舒缓的声音在米狄的耳畔响了起来。

　　这个声音的主人，是一名披着红色大氅，身材高大的男子。

　　他就这样站在这里，便如同一柄刺破天穹的笔直长枪。

　　这男子的容貌和那巨人有些相似，然而，他的身上却并没有逸散出任何迫人的气势，简直就好像是一个普通人一般。

　　这和其他人完全不同。

　　先不提卡赞分身、卡赞之影，或者是巴卡尔的那一缕神念所化的巨人这些特殊的例子。

　　最正宗的“至尊强者”，自然是天界圣山上的那三位。

　　而米狄，更是和其中的星之圣者，有着极为近距离的接触。

　　虽然星之圣者的气息也极为内敛，不过就算是在那种情况下，依然给米狄带来了巨大的压迫感，这是境界差距导致的天生的威压。

　　不仅如此，若是米狄胆敢以灵能去探查那位星之圣者的话，毫无疑问会在第一时间因为直接接触过于庞大的“天地伟力”而遭到反噬，使得自己的心神受伤。

　　但面对眼前这一身红色大氅的男子，米狄却没有感到任何压力。

　　甚至当他试着用心灵异能去进行扫描时，都没有遇到任何阻碍，直接就将对方从头到尾扫了个彻彻底底！

　　就是一个普通人！

　　但从这崩天殿中走出来的，可能是普通人么？

　　“大道至简，返璞归真。”

　　男子笑了笑，淡淡地对着米狄说了这么一句话。



　　第769章 巴卡尔的传承

　　“大道至简，返璞归真么……”

　　米狄细细咀嚼着这句话，眼中闪过一丝顿悟的光芒。

　　接着，他对着这红色大氅的男子，深深低下了头，极为认真地说道：“非常感谢您的教导，巴卡尔大人。”

　　“我算不上是真正的巴卡尔，只能说是他的一个投影罢了。至于巴卡尔现在究竟在什么地方，有一天，当你有了足够的能力时，或许也能找到。”

　　巴卡尔摆了摆手，和颜悦色地说道，完全没有任何传说中那位强大无比的“暴龙王”的霸道。

　　不过，米狄却是非常清楚，正是因为“大道至简、返璞归真”这句话，所以，巴卡尔才会这样如同普通人一般。

　　因为他早已经不再需要任何异象和压迫，或者是气势之类的东西来衬托自己。

　　可以说，巴卡尔本身，就已经如同天地规则一般了。

　　打个比方来说，“呼吸空气才能活下去”，这件事需要特意强调，或者三番五次地宣传么？

　　当然不需要，生物从生下来起就会自然而然地这么去做，而且一定得这么去做才能生存。

　　如今的巴卡尔也是一样，他已经达到了无需再特意表现出自己力量的层次，他自己，便是力量本身的象征。

　　而米狄之所以会不惜一切代价也要进入“霸主传承”，乃至是直面卡赞之影这等可怕的对手，不就是为了能够踏上暴龙王巴卡尔曾经踏上的这条霸主之路么？

　　“正是为了能够得到成为‘至尊强者’的力量，所以，我才会来到这里的。”

　　米狄坦然说道，语调中带着一种无法动摇的坚决。

　　“好，非常好！要的就是这样一种气势！”巴卡尔哈哈大笑了起来，接着上下打量了米狄一眼，又道，“你在我所创造的光影双生国之中，通过对‘天地伟力’的解析，竟然自行摸索到了‘至尊强者’的一点意境，这很不错，这样，若要继承我的衣钵，也会简单一些！”

　　这样说着，巴卡尔的手上，突然金光大盛。

　　从他厚实的掌心之中，一条金色的小龙缓缓钻了出来。

　　这条小龙通体上下都遍布着符文，而每一个符文之中，又套着符文，密密麻麻，无穷无尽，简直就好像是本身用符文堆砌而成的一般！

　　“去！”

　　巴卡尔轻喝一声。

　　下一刻，这条小龙顿时化为一道金光，直接钻入了米狄的眉心之中。

　　“这是万年之前，当我打造这‘霸主传承’时所积累的经验与传承，好好参悟去吧，若是你能参悟成功，我再传授你真正成就至尊强者的方法！”

　　巴卡尔的声音，再一次传了过来。

　　不过，米狄已经来不及回答了，他的心神已经沉浸入了体内，直接开始查看起暴龙王巴卡尔的“霸主传承”！

　　那条遍体金色符文的小龙，在进入到米狄的体内之后，立刻化为了一片浩如烟海般的书卷，米狄只要心念一动，便立刻可以查阅其中的所有内容。

　　不仅如此，这些内容并非是单纯的笔墨记载，还有许多乃是以灵能的方式结成的灵晶。

　　只要米狄一去触动，便会立刻产生一种犹如灵魂附体的感觉，直接体验到其中的内容，无论是痛苦也好，喜悦也罢，甚至是升级时的感悟，都可以体会得到。

　　可以说，这“霸主传承”无论是从内容的丰富程度上来说，还是从传承的方式上来说，都是最顶尖的，远远超出了米狄的想象！

　　当然，如此浩如烟海包罗万象的传承，米狄自然不可能在短时间内立刻搞清楚。

　　不过，巴卡尔显然早就料想到了这一点，所以，直接为米狄做出了最简单的指引。

　　整个“霸主传承”，主要分成以下四大部分：

　　第一部分，“炼金术”。

　　暴龙王巴卡尔乃是万年以来少有的全才。

　　而超乎寻常的炼金术，便是他在个人实力之外的一大招牌。

　　从天青岩十七宫中的龙血白晶池，再到封锁整个天界的魔法禁阵，以及推动了炼金术大爆发的“空中战舰”技术，这些无一不和暴龙王巴卡尔有着极为密切的联系。

　　此外，如同暗黑龙城、光影双生之国这样的大手笔，就更不用提了。

　　就算是过了万年时间，如今的天界三大圣徒，也依然开辟不出如同“霸主传承”这般精妙而宏伟的空间，这还是在他们每隔五年都派遣弟子进入其中去探查的情况下。

　　米狄甚至可以确定，只要将巴卡尔的炼金术加以钻研，他自己突破宗师境界，达到祖师的程度都不成问题！

　　不过，米狄只是略略扫了一眼炼金术的部分，便立刻将其撇开——他生怕自己一个不小心就沉浸入那无穷无尽的配方和法阵之中，忘记了时间。

　　巴卡尔传承的第二部分，“势力”。

　　万年之前，暴龙王巴卡尔先是一统魔界，打得其他使徒全部屈服，之后又是大手一挥，浩浩荡荡进军天界，直接占据了天界圣山，更是将整个天界封锁多年。

　　这等壮举，可不是光靠巴卡尔一个人便能够完成的，哪怕他已经天下无敌，终究还是分身乏术。

　　能做到打遍魔界天界，是因为巴卡尔拥有一支强悍无比的军队，其名为“龙王军团”。

　　而在米狄所得到的传承之中，便具有这“龙王军团”最高的权限——统帅权限。

　　无论是龙王军团当初设置在这阿拉德世界各处的补给点也好，要塞碉堡也罢，抑或是藏起来的各种补给物资，乃至是分支传承等等，全部都可以用统帅权限获得。

　　最简单的一个例子，暗黑龙城便相当于“龙王军团”中的一大要塞。

　　如今米狄既然得到了龙王军团统帅的权限，那么很自然，哪怕他这辈子从来没去过暗黑龙城，此刻也可以利用这种权限直接传送进去，并且掌控全城！

　　当然，至于“人”的要素，那还是得靠米狄自己的本事了。

　　毕竟，并不是说顶着个统帅权限，那些强者就会立刻爽快地服从米狄。

　　“征服人心”这件事，终究不属于传承的范畴，哪怕巴卡尔再怎么强大，也没办法帮助米狄塑造形象。

　　或者说，正因为是巴卡尔，所以根本不可能插手这一方面。

　　对于米狄来说，虽然目前他顶多只能算是一个光杆司令，这“势力”的传承，在未来的三界融合之中，无疑会发挥巨大无比的作用。

　　而巴卡尔传承的第三部分，也是最为核心的一部分，便是“真龙之力”。

　　真龙之力，便是拥有真龙血脉之人的修炼方法。

　　从最基础的1级开始，到转职，再到觉醒，获得领域之力，二次觉醒，晋升王者，晋升大帝，整个真龙之力传承，具有一条完整的路线。

　　当然，对于如今已经达到84级的米狄来说，这条路线对于他的价值反而小了一些，毕竟，他距离“觉醒大帝”的境界也只有区区一步之遥而已。

　　但是，除了这修炼的法门之外，在真龙之力传承中，还有一个重要的组成部分——

　　血脉提纯！

　　对于身为人类的米狄来说，这一部分可以说是无价之宝！

　　毕竟，他虽然体内拥有真龙血脉，可是和暴龙王巴卡尔本人比起来，却是天差地别。

　　巴卡尔本人便是一条真龙，而且是最为古老的那种，米狄只不过是得到了他被稀释过了无数倍的血脉，虽然这血脉也很纯正，但浓度上却是差了很多。

　　以前，米狄也不是没有以自己的方式来提纯精炼这种血脉，效果也算明显，但距离产生质变还是有着很大的差距。

　　但现在，在获得了真龙之力后，米狄完全可以进一步提纯血脉，甚至可能使自己再现当年巴卡尔的水准！

　　对于渴望力量的米狄来说，这无疑是最大的帮助。

　　不过，米狄也注意到了一点，在这真龙之力传承中，并没有提到成就“至尊强者”的方法，看来，这最后一步，还是要巴卡尔本人面授机宜。

　　或者说，这传承本身，未尝不是一种对米狄心智、意志的又一次考验。

　　而巴卡尔传承的最后一部分，便是“经验”。

　　这部分之中，也是灵晶数量最多的一部分。

　　暴龙王巴卡尔竟然将自己前半生无数对敌战斗的经验，统帅大军的经验，以及君临天下的感悟理念等等，全部都放进了这一部分传承之中。

　　米狄只需要接触到灵晶，便能够直接体验到巴卡尔在某一段时期的生活与战斗，甚至连他的理念和理想，也能够一并感受到！

　　此外，巴卡尔对于诸多不同强者和不同传承的点评，也全部都在这“经验”的传承之中。

　　如果说真龙之力带给米狄的是实力，那么这“经验”的部分，便等于是巴卡尔手把手地在进行教学了。

　　毫无疑问，一旦米狄在血脉提纯时遇到什么问题，到此地的灵晶之中来进行搜索，也必然能够得到一个准确的答案！

　　炼金术，势力，真龙之力，经验，暴龙王巴卡尔传承的四大部分，每一个都可以说是价值连城，得到其一便足以成就霸主。

　　而现在，米狄将这四个部分全部都得到了手中，可以说，成就真正的强者，指日可待。

　　正当米狄竭力压制住自己激动的心情之时，突然之间，他却看到了一个游离在这四大部分外的一个小小的光点。

　　“嗯？这是什么？”

　　米狄凑近一看，发现这个光点，是一枚散发出光芒的金色符文。

　　而从这符文上所散发出的气息，竟然令米狄觉得亲切无比，就好像他曾经早就见过这符文一般。

　　正当米狄犹豫着要不要以心智探索这枚符文的时候，突然之间，米狄体内另一部分突然震动了起来！

　　正是那神秘鬼神所化的金色光剑，此刻发出了清脆无比的振鸣之声，仿佛被唤醒了一般！



　　第770章 太初鬼神

　　“什么？我的鬼神竟然与这符文产生了共鸣？”

　　米狄大吃一惊。

　　要知道，这巴卡尔的传承可是在万年之前便创造出来的，但现在，竟然与米狄从断剑上得到的神秘鬼神之间形成了联系，这岂不是说，神秘鬼神在万年前便已经存在了？

　　先不提那个山洞和那把断剑根本不可能有上万年的历史，也不提那山洞不可能隐藏万年无人发现。

　　就算米狄乃是这神秘鬼神不知多少代之后的契约者也罢，至少，这万年以来，如此强大的鬼神，绝对不可能这样默默无闻吧？

　　从米狄的角度来看，这样的鬼神，绝对不会比第一鬼神“破坏之神”卡赞差，甚至可能超越他！

　　但偏偏，这神秘鬼神在和米狄契约之前从没有人知道。

　　这究竟是怎么回事？

　　米狄的心中，浮现起一连串的问题。

　　而就在此刻，仿佛感应到了米狄心中的困惑一般，那枚金色的符文忽然之间光华绽放，舒卷开一片灿烂的经卷。

　　“什么……这是……太初鬼神？”

　　米狄的两眼在这经卷之上快速扫过，下一刻，他不由自主地倒吸了一口冷气，显然震惊到了极点。

　　阿拉德世界最初只是一团混沌，由于生命之泉的诞生，这一团混沌才终于产生了活力，于是，纯粹的“绝对混沌”之中，微小的演化渐渐开始诞生，经过了长期演变，最后化为了“混沌魔力”与“秩序魔力”两种相反的力量。

　　混沌魔力不断下沉，积聚在阿拉德世界的底部。

　　秩序魔力不断上升，漂浮在阿拉德世界的穹顶。

　　而还有一部分魔力则眷恋着生命之泉的力量，相互纠结，最后，便中和成为了普通魔力，停留在这个世界的中央。

　　天界、魔界、人间界雏形初成。

　　这便是阿拉德世界的诞生。

　　而在这个诞生的过程之中，一小部分生命之泉也与魔力相互结合，产生了某种难以预料的反应，最终，形成了一些具有自我意识的个体。

　　这些个体从生命之泉中诞生，个个强大无比，他们相互征战，打得整个阿拉德世界天翻地覆，而最后，这些强大的个体，也一个个毁灭于对方的攻击。

　　看起来，这似乎毫无意义。

　　然而，阿拉德世界若是没有这么一场不为人知的旷世大战，生命也不可能如此快速便会诞生。

　　正是由于这些强大个体的征战，搅动起了原本静止的魔力，进而，生命便出现了。

　　这些生命从最初懵懂无知的状态一路进化，最终，形成了天人、人类、魔族三大种族，分别对应三种魔力，此外，无数的亚人种族等等，也开始不断繁衍生息。

　　直至最终，形成米狄所知道的这个阿拉德世界。

　　不过，在这整个过程中，根据暴龙王巴卡尔长期的研究，他发现，最初从生命之泉中诞生的个体，并没有彻底覆灭，其中，依然有一个，或者一些幸存了下来。

　　巴卡尔将其称为“太初鬼神”。

　　太初鬼神不问世事，永远蛰伏于自己所在的空间之中，他们看着一个个种族崛起，又看着一名名“至尊强者”诞生，看着天界、人间界和魔界征战不休，但是从来没有要让自己置身于这种漩涡中的想法。

　　因为在天地初创之时，太初鬼神已经经历过了有史以来最为可怕的一场浩劫。

　　哪怕是“至尊强者”那惊天动地的战斗放在太初鬼神的眼中，也根本算不上什么。

　　原本，一切应当就这么一如既往地继续下去。

　　但终究，就算是太初鬼神也好，也不可能过着永远隐居的日子。

　　一方面，是因为太初鬼神的意识与灵魂，也终究会有腐朽的一天到来。

　　他那超越“至尊强者”，从太初生命之泉中获得的力量，需要有一个传承者。

　　另一方面，如今的局势，也已经容不得太初鬼神继续躲藏下去了。

　　因为“三界融合”已经形成了趋势。

　　事实上，暴龙王巴卡尔当年之所以会不惜一切代价也要一统魔界，之后却又匪夷所思地抛弃了魔界的一切，打上天界，也正是由于在万年之前，他便已经察觉到了“三界融合”的征兆，所以做出了反应。

　　而现在，在整整一万年以后，“三界融合”终于开始了。

　　这个融合过程一旦开始，不仅会令整个阿拉德世界陷入巨大的混乱之中，而且对于太初鬼神来说，无疑是更加致命的。

　　毕竟，他的力量来自于三界分立，一旦融合，那来自于生命之泉的一切便会被重新收回去。

　　就算灵魂尚未腐朽也好，到了这个份上，太初鬼神也不得不走出避世状态，进入到这个世界上寻找传人了。

　　而这个传人，正是米狄·阿思雷克斯。

　　当然，太初鬼神寻找传人，比一般人要困难许多，甚至比“至尊强者”都要困难无数倍。

　　因为，太初鬼神的身上，背负了太多太多的因果关系。

　　在他将那强大无比的力量传递到继承者身上之时，这种因果关系，其实也被一并传递了过去。

　　简单来说，就是力量和运气一起过渡。

　　前一世，当米狄得到了这神秘无比的太初鬼神之时，尽管其实他当时已经具有了强大无比的潜力，只不过，这种潜力尚未发挥出来，便遭到了因果的压制。

　　结果，米狄明明身怀太初鬼神，却反而是事事不如意，最终落得个恋人身死，自己最后也战至末路的凄凉结局。

　　不过，这一切其实全都在太初鬼神的预料之中。

　　或者说，他早就清楚，哪怕被自己选中之人再怎么强悍，也绝对挨不过这因果带来的破坏力。

　　说得直接一点，就算当时太初鬼神找到的继承者是一名“至尊强者”，一上来便可以将力量提升到巅峰，也依然是难逃破灭的结局。

　　而且，若太初鬼神真的找了“至尊强者”来继承自己的力量，便有可能令整个局面彻底失控，使得三界融合的状况恶化到连他自己都无法扭转的地步。

　　相比之下，寻找一个从零起步的继承者，带来的反噬反而很低，至少，能够得到掌控。

　　当米狄前一世走至穷途末路，最后筋疲力尽地看着初升的朝阳最终死去之时，太初鬼神便立刻动用了早就已经布置好的手段。

　　于是，一瞬间，整个阿拉德世界斗转星移，回到了二十年前！

　　这个过程，玄妙无比，不可逆转，不可违背，乃是太初鬼神动用自己的本源力量，引动阿拉德世界的生命之泉形成共鸣，这才会造成了这种时光倒流的重生奇迹。

　　哪怕是如同第二使徒“泪眼”赫尔德这样的“至尊强者”，对于这个过程也毫无察觉。

　　不仅如此，甚至连太初鬼神自己这二十年来的记忆都没有保留下来，因为要那么做的话，需要消耗太多的力量，他耗不起，只能随着时光倒流的效果恢复到二十年前的状态。

　　连施法者自己都无法抵抗的效果，这就是“重生奇迹”。

　　而在这重生奇迹之中，唯一被保留下来的，只有米狄一人的灵魂而已。

　　所以，米狄才会得以带着前一世的丰富经验，以及那刻骨铭心的记忆回到二十年前，再一次踏上旅途。

　　而就像太初鬼神所坚信的那样，这一次，米狄依然找到了他所在的位置，并且再一次进行了契约仪式。

　　而且这一次，米狄是怀抱着强烈的信念，主动前去契约的，加上因果带来的反噬已经在前一世中消耗得差不多了，所以，最终才会形成史无前例的“完美契约”！

　　这，就是一切的真相。

　　米狄重生的秘密。

　　神秘鬼神的秘密。

　　此时此刻，在暴龙王巴卡尔的传承之中，全部都被揭晓了出来。

　　至于巴卡尔为什么能够抵御住“重生奇迹”的时光倒流效果，很简单，因为在万年之前失踪后，他便已经不在此界之中了。

　　既然不在阿拉德世界中，自然不会被太初鬼神施展的这一道逆转时光的惊天法术影响。

　　相反，由于巴卡尔身在界外，所以当阿拉德世界产生这种不可思议的变化之时，他反而在第一时间就察觉到了异常，并且看到了整个过程。

　　米狄的重生，除了他自己以外，可以说暴龙王巴卡尔是唯一一个知情人。

　　也正是由于目睹了太初鬼神选择了米狄作为传人，所以，巴卡尔才会确信，终有那么一天，自己会和米狄相遇。

　　这是界外之人与界内的“天选之人”之间命运的必然。

　　而太初鬼神在看到了巴卡尔赠予米狄的这一道金色符文之时，之所以会发出共鸣，最主要的一点，就是察觉到了自己的秘密被对方暴露了出来。

　　虽然最终米狄迟早会知道一切，但很显然，此时此刻，太初鬼神并没有让米狄了解真相的意思。

　　因为他还没有准备好。

　　米狄的重生，或许可以说是天大的幸运。

　　但米狄重生之前的不幸，又何尝不是因为被太初鬼神选中了的原因？

　　因为被选中，所以承受了太初鬼神的因果报应，最终落得个孤家寡人鏖战至死的结果，无论对谁来说，都算不上是什么好的体验。

　　就算太初鬼神为米狄准备好了重生之路，但终究，这一切都可以说是将米狄当做是棋子的做法，而且，还是在瞒着米狄的情况下进行的。

　　哪怕现在米狄知道了真相无法和太初鬼神翻脸也好，一个不好，就可能因为心中的怨恨而产生芥蒂，从而永远无法完美地继承太初鬼神的力量！

　　“巴卡尔，你是打算破坏我的计划么？你是打算要害死我的继承人么？”

　　崩天殿中，一片如同太初混沌般的云雾，缓缓弥漫了开来。

　　这云雾之中，忽然腾起一道淡淡的虚影，以冰冷缓慢的语调，对着暴龙王开了口。

　　正是与米狄完美契约的太初鬼神！



　　第771章 真正的完美契约

　　沉眠无数年，观察无数年，直到将自己的一切全部都托付给米狄，这整个局面，可以说是太初鬼神策划了无数次，最终才得到的结果。

　　而且这个结果的最终目的，是为了让太初鬼神的力量，拥有一个真正的继承者，而不是要废掉米狄或者是做什么坏事。

　　也因此，可以说太初鬼神是在造就米狄，而不是在毁灭米狄或者其他东西。

　　创造，本就比破坏要困难得多。

　　现在，米狄又可以说已经被引导到了最关键的地步。

　　但偏偏是这个时候，暴龙王巴卡尔这个局外人跳了出来，一下就将所有的真相全都兜了出来，这当然让太初鬼神感到无法接受了。

　　更何况，在米狄得知真相后，更可能因此产生心结，从而使得境界修为无法再进一步。

　　这何止是无法接受，这简直是让太初鬼神感到愤怒。

　　所以，他才会终于从那种无法无念的状态之中醒来，恢复自身的意志，并且质问暴龙王巴卡尔。

　　或许对于其他人来说，暴龙王巴卡尔是一个必须仰视的存在。

　　不过，在太初鬼神的眼里，对方不过是一条年纪轻轻又十分狂野的小龙罢了，根本算不上什么。

　　哪怕太初鬼神的大部分力量已经用于时光倒流之中，他此时此刻的一句话，也足以令整个崩天殿颤抖！

　　只是，面对这从虚无之中散发出来的怒意，暴龙王巴卡尔却根本没有什么如临大敌的姿态，相反，却是哈哈大笑了起来。

　　“太初鬼神，我必须承认，你可以算的上是这阿拉德世界最古老且强大的存在，而且竟然能施展出时光倒流二十年这种奇迹，就算是我，也是大开眼界。不过，就算如此也好，你果然也是会有疏忽的时候。”暴龙王巴卡尔笑毕，突然话锋一转，正色道，“我这可不是在下什么黑手，而是在帮助你选中的这家伙呢！”

　　“帮助米狄，哼，你以为这样的说辞，便能够让我相信么？”

　　太初鬼神根本没有任何动摇，只是冷淡地回答了一句。

　　而那片混沌之雾，则是没有丝毫停滞地继续弥漫了开来，霎时之间，便已经充满了小半个崩天殿！

　　巴卡尔在此地精心设置的一切禁制，竟然对这混沌丝毫起不了作用。

　　相反，反而是混沌之雾本身，竟然能够将这些禁制一一侵蚀，并且将其中的魔力全都汲取过来，壮大自身！

　　这种侵蚀、吞噬的特性，和米狄的“辉光域”如出一辙。

　　或者说，米狄的“辉光域”，确确实实地继承了太初鬼神的力量。

　　当然，两者在真正的威力上，依然是天差地别。

　　只不过，在太初鬼神不断扩张自己的混沌时，暴龙王巴卡尔却是根本没有做出任何阻止的动作，只是静静地旁观而已。

　　“巴卡尔，你是不是以为，只用一个投影，就能够置身事外了？”

　　太初鬼神所具现的虚影微微一晃，便已经来到了巴卡尔的面前。

　　“能够令阿拉德世界整个倒转二十年，说老实话，我确实没达到这样的境界，也没有积累下如此雄浑的力量。不过，我之所以不动，是因为无论说什么做什么，你都不会相信，所以，干脆还不如等着。”

　　面对来自太初鬼神的质问，巴卡尔两手一摊，表情从容。

　　至于巴卡尔在等什么，自然是结果了。

　　等到米狄从如今感悟其传承的状态之中清醒过来，若是真的因为得知了太初鬼神的真相后产生心结，这两位“至尊强者”自然能够了若指掌。

　　“那就等吧。”

　　太初鬼神深深地看了一眼巴卡尔，也不再推动混沌之雾，而是渐渐虚化，重新回到了米狄的体内，那一道光剑之中。

　　他可等不及到米狄从感悟状态之中出来再看结果，既然太初鬼神是米狄的契约鬼神，自然要进入米狄的心神之中，以便在第一时间感受到米狄的心态变化。

　　如果可能的话，他甚至也希望能够和米狄进行直接的交流。

　　只是，太初鬼神的神识在接触到米狄的意识灵魂之前，却是停了下来。

　　就像暴龙王巴卡尔无法向太初鬼神做出解释那样，此时此刻，面对这样的真相，太初鬼神又能够对米狄说什么？

　　该说能被我选中是你的幸运？

　　还是说前世的凄惨是个必然不要太介意？

　　或许这些都是正确的，但归根到底，到了现在这一步，太初鬼神要做的并不是解释自己行为的合理性或者让米狄感激。

　　他唯一的目的，只有让真正的力量传承下去。

　　而要达到这一目的，非完美不能接受。

　　换言之，一切都在米狄的一念之间。

　　究竟，会怎样呢？

　　自阿拉德世界诞生以来第一次，太初鬼神的心中也产生了一个没有答案的疑问。

　　人心，果然是这世上第一难以揣测和征服的东西。

　　而在巴卡尔静心等待，太初鬼神患得患失之时，米狄也已经将这金色符文中的一切，彻彻底底地仔细研读了一遍，连一个细节都没有放过。

　　而自然，这关于太初鬼神的真相，也是使得他心中震撼不已。

　　“这怎么可能，简直不可思议！不过是一个小小的山洞，一柄普通的断剑，没想到，寄宿其中的鬼神，竟然是太初鬼神，连‘至尊强者’都必须仰视的存在！该说是幸运么？”

　　米狄喃喃自语着，接着，却摇了摇头，否定了这感慨。

　　这当然不是什么幸运，而是必然。

　　重生之前，是太初鬼神选择了自己。

　　重生之后，则是太初鬼神通过无数的计算，认定了米狄一定会再次主动找到自己，然后改变历史。

　　无论是重生之前还是之后，米狄都不过是太初鬼神手中的一枚棋子罢了，按照对方早就设计好的道路，一步步走下去。

　　甚至可以说，重生之前，米狄之所以会遭遇那么多的不幸，之所以只能眼睁睁地看着菲娜和艾丽斯两人为了保护自己而死去，都是因为与太初鬼神签订了契约，进而沾染上了那庞大的因果的关系。

　　而这一世，米狄能够走到今天这个地步，能够从天界圣山上最精英的天才之中脱颖而出，来到这崩天殿中，又有多少是依靠了自身的努力，多少是依靠了太初鬼神的力量呢？

　　毕竟，米狄最犀利的“辉光域”本身，便是来自于太初鬼神，他的每一次攻击，都可以说在运用太初鬼神的力量。

　　究竟，有什么是属于米狄自己的呢？

　　米狄这样自问。

　　“果然，还是变成这种结果了么……”

　　察觉到了米狄内心中的动摇，太初鬼神深深地叹了口气。

　　然而下一刻，一个声音却响了起来。

　　“太初鬼神，你在吧？我希望能够和你进行一次真正完美的契约，毫无保留的契约。”

　　米狄突然之间露出了一个洒脱无比的笑容，对着心神之中那一道象征着太初鬼神的光剑说道。

　　这光剑晃了一晃，仿佛是一瞬间感到某种不可思议一般，接着，从淡金色的光芒之中，一道虚影浮现了出来。

　　“你要和我进行真正的完美契约？”

　　太初鬼神问道。

　　“没错，因为，这不正是你所期望的么？而且，也正是如今的我在了解到一切后，所想要做出的选择！”

　　米狄漆黑如星的双眸之中，露出一种坚定无比的神色。

　　在了解了真相的那一刻，他确实曾经迷茫。

　　但此时此刻，米狄却已经将所有的迷茫，都彻彻底底地想通了。

　　或许，他的前世今生确实有太初鬼神一定的操弄痕迹，不过，那又如何呢？

　　前一世，会爱上菲娜和艾丽斯，会做出种种错误的选择，归根到底，还是米狄自己的意志决定的。

　　这一世，会想要不惜一切代价去保护菲娜和艾丽斯，利用前世的经验教训做出种种正确的选择，归根到底，也依然是米狄自己的意志决定的。

　　太初鬼神选择了米狄。

　　所以，他赋予了米狄力量，带给了米狄因果厄运，又为米狄施展了一次旷世的“时光倒流”法术。

　　但说穿了，太初鬼神不过是给予了米狄一个机会罢了。

　　真正是否能够把握住这个机会，毕竟，还是在于米狄本人的选择。

　　否则，无论是米狄也好，还是与米狄契约的太初鬼神也罢，最终，全都会落入到命运的漩涡中去，被碾得粉碎！

　　毕竟，虽说太初鬼神力量举世无双，但当他与米狄契约，并且主动进入沉眠后，真正能够发挥出来的力量是有限的话。

　　换言之，米狄并非真的得到了太初鬼神这种强者的庇护。

　　相反，而是米狄和封印了自我的太初鬼神一起，共同竭尽全力，度过了一个又一个的难关，直到抵达此地！

　　若是要将自己前世今生中经历的一切困难挑战都归咎于太初鬼神，那才是不公平吧？

　　若是要将自己两世为人中获得的一切成就荣耀都归功于太初鬼神，那才是妄自菲薄吧？

　　“并不是你替我做出的选择，也绝非你操纵了我的人生，这是我们一起并肩战斗的结果。当然，我这个境界，和太初鬼神这样伟大的存在这么说话，或许确实是有点自大了，不过，我还是想说一句，希望能够和你进行真正完美的契约，意下如何？”

　　米狄再一次平静地说道。

　　不过，这个问题完全是多余的。

　　在米狄开口说出第一句话的时候，太初鬼神早就已经感受到了米狄心中最坚定的那一股意志。

　　如同无垢的泉水。

　　如同不灭的火焰。

　　如同从远处的地平线上升起的那一道打破黑暗的黎明之光。

　　太初鬼神没有回答，也不需要回答。

　　下一刻，米狄心中的那道金色利剑已经振动鸣响了起来。

　　这鸣动之声一开始极快，接着，却不断放缓，直至最终，与米狄的心跳与灵魂中的回响声彻底同调。

　　这是真正的“完美契约”。



　　第772章 初入门槛

　　而在米狄的心跳和太初鬼神产生共鸣，完全同调之时，崩天殿中也发生了惊人的变化。

　　那原本被太初鬼神散播出去，弥漫于整个空间各个角落的混沌之雾，仿佛在同一时间接到了同一个命令一般，如同退去的潮水一般收了回去。

　　米狄的周身就好像突然卷起了一道看不见的龙卷风，霎时之间，便将所有的混沌之雾全部都吸进了体内！

　　紧接着，从米狄紧闭的双眼之中、七窍之中、皮肤之上，竟开始淡淡地渗透出一片金色。

　　这金色纯正无比，比起“辉光”显得更加璀璨，但偏偏没有任何刺眼的感觉，反而显现出一股普照大地的浩荡大气。

　　下一刻，伴随着震耳欲聋的呼啸声，这金光突然凝聚为了一线，冲天而起！

　　金光穿过了崩天殿的重重禁制，化为一道直接刺向天穹，如同山峰一般的光柱，刹那之间，便照彻了整个煌龙城！

　　“真正的完美契约么，这小子，我果然没有看错。”

　　望着眼前这道冲天的光柱，感受着空气中魔力的变化，巴卡尔深深地叹了一口气。

　　不是惋惜，不是感慨，而是满足。

　　接着，他又深深地吸了一口气，露出了一个惬意而又怀念的笑容：“好久没有呼吸到了，这充斥着‘混沌魔力’的魔界空气！”

　　就像巴卡尔所说的那样，不知不觉中，米狄周围的魔力已经发生了质变，从纯粹的“秩序魔力”，转变为了“秩序魔力”、“混沌魔力”、普通魔力各占三分之一。

　　当然，对于米狄、巴卡尔这样的强者来说，其实空气中是什么样的魔力并不是很重要，当职业者达到一个足够高的境界时，完全可以汲取所有种类的魔力，区别仅仅在于效率的高低罢了。

　　然而，能够“汲取吸收”和能够“转变”却是两个完全不同的概念。

　　将空气中的“秩序魔力”直接转变为“混沌魔力”，这从本质上来说，是对天地规则进行的一种明显直接的改变。

　　要知道，能够做到改变天地规则的程度，至少也得是“觉醒大帝”才行。

　　而米狄仅仅是在84级还是“觉醒王者”的境界，便已经能够做到了这一点，这是何等的可怕？

　　不仅如此，更重要的是改变的内容本身。

　　就算是“觉醒大帝”也好，改变的天地规则，不过是最基本的规则，说来说去，无非就是一个“锁禁天地”罢了。

　　但米狄改变的规则，却是“秩序”与“混沌”。

　　这样的天地规则，就算对于“至尊强者”来说，都依然是个最大的禁忌，因为其中涉及到了阿拉德世界形成的最基本结构。

　　一个不小心，若是随意对这种天地规则进行改变的话，最后的结果，很可能是引发一场失控的灾难！

　　当年，在圣魔大战期间，便有天界的圣徒试图将“混沌魔力”转化为“秩序魔力”，如此一来，天使们便可以在极为有利的环境中作战，而恶魔们则将受到压制。

　　毕竟，就算那些拥有爵位的高等恶魔可以吸收“秩序魔力”也好，效率始终是不及天使。

　　而且，那些形成大军的百万低阶恶魔，更是根本无法吸收“秩序魔力”。

　　一旦转换成功，双方就会产生军力上的巨大变化。

　　只可惜，那位圣徒的实验遭到了惨败，最后魔力本身发生了剧烈的暴走，不仅将这名圣徒活生生地撕成了碎片，更是形成了无数空间裂隙，使得魔界和天界直接连通了起来。

　　到了最后，还是暴龙王巴卡尔亲自出手，这才终于将这一片混沌的洞口给封堵起来。

　　不过，就算如此，经过了万年时间，那片区域也始终是天界最薄弱的区域。

　　那就是“无法之地”。

　　通过这个例子，不难看出，“秩序”与“混沌”这对对立的规则，有多么难以改变。

　　但偏偏，现在米狄只是往这里这么一坐，便能够直接将这“霸主传承”中所充斥的“秩序魔力”，轻而易举地转变为“混沌魔力”，甚至还有人间界的普通魔力！

　　虽然他转换的只是崩天殿中这么一小片区域，但这已经足以表明，米狄在某些方面，甚至已经达到乃至是超越了“至尊强者”的程度！

　　唯有和自混沌中诞生的太初鬼神进行真正的融合，才有可能做到这一点。

　　不过，对于暴龙王巴卡尔来说，米狄能够做到这个程度，在他看来却是理所当然的事情。

　　太初鬼神或许比巴卡尔更强大，眼界更开阔，但在米狄的问题上，就算是太初鬼神，也陷入到了一个患得患失的心态之中。

　　因为米狄维系着他这一生太古力量的传承。

　　而且，为了能够让米狄成功过渡，太初鬼神已经付出了巨大的代价，甚至不惜逆转时间二十年。

　　做到这个份上，他可以说是如履薄冰，步步小心，甚至连自己的意识都不敢透露出来，生怕影响到了米狄。

　　但也正是因此，所以，太初鬼神反而不像巴卡尔那样，能够真正了解米狄的本质。

　　在巴卡尔看来，太初鬼神的担心，完全就是多余的。

　　米狄·阿思雷克斯从来都不会去怨天尤人，更不会推卸责任，他的心智坚定无比，这才是能够走到这一步，抵达这崩天殿的最大原因。

　　事实上，也正是为了确保自己的继承人拥有足够坚定的意志，所以，巴卡尔才会煞费心思设置下镇魂锻魂双生大阵。

　　镇压卡赞之影的作用只是顺带的，巴卡尔真正的目的，就是为了筛选出并非依靠他人力量，而是单纯依靠自己的心智不断向前的真正的强者！

　　如果米狄是个只知道依赖太初鬼神，或者是在知道真相后会责怪太初鬼神的人，他根本就不可能从那灰色岩石平原上站起来！

　　“太初鬼神，你想得太多了，自从米狄一路徒步跋涉过那锻魂大阵，我就可以确定，他一定就是你我想要寻找的继承者，更何况……”

　　说到这里，暴龙王巴卡尔突然流露出了一个充满玩味的笑容。

　　“如果米狄心智不够坚定的话，那两个拥有圣血的小姑娘，又怎么可能会迷恋上他呢？”

　　“无论如何，只要他能够将我的力量继承下去，便足够了。”

　　太初鬼神的声音从虚空之中幽幽传来，接着，很快便彻底安静了下来，甚至连回音都没有了。

　　而与此同时，在太初鬼神的声音消失的那一刻，米狄也终于睁开了双眼。

　　此时此刻，米狄原本漆黑如墨的双眸之中，涌动着一片淡淡的金色，简直就好像是从灵魂中透射出的光芒。

　　不仅如此，米狄整个人身上，也多了一种莫名的气息，这气息带着一种古老而神秘的感觉，却又充满了活力，仿佛是将两种截然不同的气质综合在了一起，却偏偏又极为自然。

　　甚至连米狄的呼吸，都仿佛合乎了这片天地的韵律节奏，就好像天地在带动他的呼吸，又如同他的呼吸令整个天地振动一般。

　　这就是米狄的灵魂意志，彻底接纳了太初鬼神的力量后，所形成的奇景。

　　“到了这个程度，终有一天，你也会踏入我辈的境界，俯瞰这整个阿拉德世界吧。”

　　看着眼前的米狄，巴卡尔不由自主地感慨道。

　　米狄却是眨了眨眼睛，然后站起身，深深地对着巴卡尔鞠了一躬。

　　若是没有巴卡尔故意揭露真相，给米狄这么一个醍醐灌顶的感觉，米狄要想和太初鬼神进行完美融合，绝对不会这么简单。

　　可以说，正是由于巴卡尔这一手粗暴地捅破了天窗，才反而使得米狄和太初鬼神都表现出了最至情至性的一面，实现了完美融合。

　　光是为了这一点，就足以令米狄低头致谢了。

　　而等到米狄再一次抬起头来之后，他的双眸已经恢复了往常的黑色，再也看不到了哪怕一丝一毫的金色。

　　不仅如此，从他周身所散发出来的那股亘古神秘的气息，也是被彻底收敛了进去。

　　此时此刻的米狄，颇有一种“普通”的感觉。

　　正所谓“大道至简，返璞归真”，虽然还远远无法做到巴卡尔和太初鬼神的程度，米狄却也是初步摸到了门槛。

　　不过，就算初入门槛，又得到了赫赫有名的巴卡尔本人的称赞，米狄却也并没有什么飘飘然的心情。

　　“虽说迟早能成为‘至尊强者’确实是个好消息，不过如今‘三界融合’在即，若真的迟了的话，恐怕只会被已经成就的‘至尊强者’给直接压制。时间，是最大的问题。”

　　米狄极为冷静地分析到。

　　和太初鬼神完美融合了之后，虽然等级上没有任何提升，但米狄的心智意志却仿佛经过了一次最为纯粹的洗礼，变得越发纯净起来。

　　也正是因此，所以他看到了很多以往看不到的东西，察觉到了很多以往察觉不到的细节。

　　其中最重要的一点，就是成就“至尊强者”所需要的那种积累。

　　对天地感悟的积累，对天地规则的理解与沉淀。

　　若是没有这些，就算米狄再怎么天才也好，就算米狄的身后有太初鬼神支撑也罢，依然很难在短时间内突破那道门槛，成就真正的巅峰。



　　第773章 霸道王道

　　放在以往，积累上的缺乏根本不是问题，米狄就算是随便找一个空间坐上二十年，说不定就能直接突破。

　　但现在却不同。

　　由于太初鬼神进行了时间倒流的关系，这一世的发展与前一世相比，已经被大大加速过了。

　　三界融合，可以说是一处命运的拐点，就连太初鬼神如此强悍的存在都绕不开，只能以迂回的方式，通过将力量传承给米狄来避免最坏的结局。

　　毫无疑问，等到三界融合真的开始之后，便等于是阿拉德世界陷入最大混乱之时。

　　前一世，米狄虽然只是略略感受到了那种大灾难的前兆，但却已经是心惊不已。

　　而这一世，他已经不再是前世那个小小的指挥官，而是真正踏入了力量的上层殿堂，虽然这意味着米狄拥有更多的实力，但还是那句话，若是不成就“至尊强者”，始终都只是一枚对弈的棋子而已。

　　而且，更有可能随时都可能变成弃子。

　　如今，虽说天界和魔界之间还维持着相互对峙的局面，不过终有一天，三界融合的大势会将圣徒和使徒强行拉进面对面的生死之战中。

　　到了那个时候，整个阿拉德世界就会像一个被投入了火把的油桶一样，直接爆开来！

　　别看现在这些“至尊强者”们个个都端坐于各自的空间世界中指点江山，高高在上，如同冷漠俯瞰人间的神灵，等到真的连他们自身的性命都不保的时候，毫无疑问，这些圣徒使徒一定会不顾一切地对这个世界造成最大的伤害。

　　而米狄显然也会在那个时候被“至尊强者”们盯上。

　　因为现在的他，可以说是最有希望成就“至尊强者”之人，一旦真的踏出那一步，等于是说在最顶层的战场中，又多出了一人。

　　二次觉醒以下，“至尊强者”们根本就不知道你是谁。

　　二次觉醒以上，“至尊强者”们也没空来理你。

　　就算是到了“觉醒王者”的层次，“至尊强者”要过来将其几下，也得衡量一下会不会太过浪费时间，或者会不会在此期间被其他对手乘机偷袭。

　　但，像米狄这样接近“觉醒大帝”且几乎可以确定会成为“至尊强者”的存在，毫无疑问，乃是“至尊强者”最优先击杀的目标。

　　所以，像他这样目前尚未成为“至尊强者”，但是却进入所有“至尊强者”视野之中的人，在三界融合大战时最是危险。

　　最保险的办法，就是设法赶在三界融合发生前，直接一鼓作气晋升到“至尊强者”的境界，如此一来，才能够真正进入这阿拉德世界最顶尖的行列，哪怕是在三界融合的大灾变之中，也有保住自身与所爱之人的力量！

　　只是，这个道理谁都明白，要达成却又谈何容易？

　　就算米狄身具与太初鬼神之间的完美契约，又得到了暴龙王巴卡尔的传承，也根本没有这个把握。

　　好东西再多，也得有一个领会消化的过程，一味胡吃海塞，结果只可能是爆体而亡罢了。

　　所以，米狄才会不由自主地感慨“时间是最大的问题”。

　　不过，仿佛早就料到了米狄的想法一般，暴龙王巴卡尔却是哈哈大笑了起来：“小子，时间并不是最大的问题，问题是，就算有快速成为‘至尊强者’的办法，你又是否敢搏上一搏？”

　　“如果真有这种办法，那么无论是上刀山还是下火海，我自然都要试上一试。”

　　米狄眼中一亮，接着，却是以平静的口吻答道。

　　在暴龙王巴卡尔面前，他根本无需表什么决心，能够走到这一步，站在崩天殿中，本身已经说明了米狄的决心。

　　“说的也是，你是连太初鬼神那家伙都可以托付一切的对象，我毕生成就‘至尊强者’的衣钵，就传给你好了。”

　　暴龙王巴卡尔点了点头，下一刻，从他的眉心之中，缓缓现出了一个光点。

　　这光点乍一出现，立刻有种金戈铁马的冲天气象扑面而来！

　　这股气象不是魔力，不是领域之力，更不是“灭世龙力”，而是一股直透灵魂的单纯的气势！

　　“这是什么？”

　　就算是成功融合了太初鬼神，如今境界洗练无比的米狄，也是不由自主地大吃了一惊。

　　“这是‘至理之种’。”

　　暴龙王巴卡尔淡淡地答道，语调之中，一股豪迈之情自然而生。

　　至理之种！

　　米狄的心中，微微一震。

　　从“觉醒大帝”到“至尊强者”，最关键的一步，就是要在灵魂之中，凝聚起“至理之种”。

　　“觉醒大帝”只是拥有自己的领域，而这领域里，其实所依据的，依然是天地之间自然的规则，只不过，这种规则有所选择，是对“觉醒大帝”本人最有利的那种。

　　而锁禁天地，说穿了，无非就是将对“觉醒大帝”最有力的规则扩散开去，遍布到方圆数百公里的范围内，使得施法者具有绝对的优势。

　　比如说，两人相争，一人是擅长游泳的健将，一人是擅长登山的强者。

　　如果前者大手一挥，令整个场地之中遍布汪洋，那么毫无疑问，擅长水性的他必然会获得胜利，后者的登山技能根本发挥不出来。

　　这就是“觉醒大帝”利用锁禁天地这一招能够达成的优势。

　　但终究，无论是水也好，山也好，都是这天地中既有的东西，却并非是“觉醒大帝”独创出来的东西。

　　所以始终差了那么一步。

　　但“至理之种”却不同。

　　形成“至理之种”，便意味着职业者拥有了属于自己的独一无二的某种规则。

　　既不是山，也不是水，而是和职业者完全匹配的，完全属于他的一种环境或力量，这便是“至尊强者”所拥有的东西！

　　换言之，那便是与天地规则等同，甚至超越了天地规则的“至理”，又名为“道”。

　　在拥有“至理”的至尊强者面前，重力未必是永远向下的，钢铁未必是永远坚固的，水中未必是不能呼吸的，一切天地中自然而然的规则，在他们的面前，都有可能发生改变，甚至是直接逆转！

　　就像当初米狄去面见星之圣者时，根本连反应都反应不过来，便直接被星之圣者一念之间进行了强制传送。

　　这便是由于星之圣者动用了她的规则，而非这天地本身的规则，从而使得米狄无法适应，甚至无从知晓原理造成的。

　　这就是“至理之种”的力量。

　　如今，米狄的体内虽然通过解析“天地伟力”形成了“至理之环”，不过“环”和“种”一字之差，却是天壤之别。

　　打个不恰当的比方，米狄现在顶多是准备好了一个用来培育“至理之种”的花盆而已，也就是“至理之环”，但至于种子本身，连影子都还没看到。

　　至少，要等到米狄达到85级巅峰以后，才能渐渐地去了解解析越来越多的天地规则。

　　直至最后，形成属于他自己的规则，也就是“至理之种”。

　　毫无疑问，这是一个极为漫长的过程。

　　但现在，暴龙王巴卡尔竟然好像变戏法一样直接拿出了一枚“至理之种”，这怎么会不让米狄感到震惊！

　　“这枚‘至理之种’名为‘霸道’！而你刚刚所感受到的那股气势，就是霸主之路的气息了。”

　　暴龙王巴卡尔直截了当地说道。

　　“霸道么……”

　　米狄呢喃着这个名字，一时之间，觉得自己终于想通了。

　　是啊，既然这个传承的名字本身便是“霸主传承”，那么，它其中若是藏有一枚“至理之种”的话，不是“霸道”又会是什么呢？

　　“你是要我把这枚‘霸道’融入到自己的体内进行感悟，进而直接成为‘至尊强者’么？”

　　米狄心中一动，以期待的目光，望向了巴卡尔。

　　不料，巴卡尔却是哈哈大笑起来，末了，很直截了当地摇了摇头：“要想光靠霸道成就‘至尊强者’？那可是连我都不敢去做的事情，因为若是你身上只有霸道的话，那么最终的结果，就是性情在潜移默化中变化，最后为霸道所吞噬！这霸主之路虽然是我亲自一步步走出来的，可是它太过偏激了，所以，不能用来成就‘至尊强者’。”

　　“不能成就‘至尊强者’么……”

　　听到巴卡尔的话语，米狄并没有露出失望的神色，反而是陷入了沉思之中。

　　半晌之后，他定定地抬起头，望向了对方：“我明白了，霸道虽好，但却极端，有所不足，所以，必定需要与之匹配的另一枚‘至理之种’！”

　　与太初鬼神完美契约之后，米狄的心境已经达到了神机行圆的地步，虽然知识和眼界还受到实力的限制，但在推断和举一反三的能力上却是有了一个飞跃。

　　暴龙王只需稍许提点几句，他便立刻明白了其中深奥的道理。

　　霸道虽好，但却无法成就“至尊强者”，甚至会产生反噬，但既然这是暴龙王巴卡尔亲手拿出来的，那就必定有其存在的意义。

　　在米狄的推断中，最大的可能性，便是有另一枚“至理之种”作为中和或者说平衡。

　　而巴卡尔在听到米狄的话语后，果然点了点头，并且露出一个赞许的笑容：“说的不错，霸道无法成就‘至尊强者’，但却是基础中不可或缺的一部分，而若要凑齐整个基础，你还需要我的另一枚‘至理之种’，其名为‘王道’！”

　　霸道、王道。

　　只要得到了这两枚“至理之种”，相互融合，米狄便能够踩在巨人的肩膀上，一步登天！



　　第774章 王道所在

　　要想快速成就“至尊强者”，巴卡尔给出了一条捷径——

　　将“霸道”与“王道”同时融入体内，相互平衡，便可以最终形成米狄晋升的基础。

　　当然，这个平衡过程也具有着很大的凶险，毕竟，一般的“至尊强者”，一开始肯定只有一枚“至理之种”，这是他们所最为熟悉的基础。

　　在这个基础之上，当成就了“至尊强者”之后，他们才会进一步不断地进行感悟，为自己积累更多的“至理之种”。

　　而“至尊强者”之间的强弱区别，其实主要也就取决于他们各自所拥有的“至理之种”的数量，以及规则本身的威力大小。

　　但现在，米狄却要以霸道王道两枚“至理之种”成就“至尊强者”，风险是必然存在的。

　　因为他这是在以小搏大。

　　任何一枚“至理之种”，哪怕是最浅显易懂的那种，对于尚未成就“至尊强者”之人来说，都显得太过沉重。

　　而暴龙王巴卡尔所给出的这一枚霸道，毫无疑问，是“至理之种”中最上层的那种。

　　就算拥有“至理之环”也好，米狄想要撬动霸道依然极为困难。

　　更别提，他需要撬动的可不仅仅是霸道，还有一枚“王道”。

　　简单来说，米狄要成就“至尊强者”，就相当于一个普通人要同时制伏两匹红了眼的公牛！

　　只要稍微有一点不小心，结果就是当场被牛角顶穿胸膛，被牛蹄践踏至死的结果！

　　巨大的风险显而易见。

　　不过，即使明知如此，在听了暴龙王巴卡尔的说明后，米狄的表情却是依然平静而坚定。

　　“既然霸道就在此地，那么，请问王道又在何处呢？”

　　米狄开门见山地直接问道，没有任何犹疑。

　　他之所以这么坚决，并不是因为想要赌博，也不是因为单纯被成就“至尊强者”的捷径所吸引，更不是想要偷懒，而是精心计算的结果。

　　虽说继承巴卡尔的王道与霸道两枚“至理之种”确实危险重重，不过，在米狄看来，这不过是看得见的危险，完全可以进行事先的推演和实验。

　　而且，必要的时候，还可以找菲娜、艾丽斯，乃至是星之圣者这样的大能来护法，从而提高安全性，就算一次成功不了，还可以再来第二次。

　　真正看不见的危险，终究还是“三界融合”本身。

　　一旦圣徒和使徒打起来，米狄这样的层次一旦受到波及，那危险性其实恐怕比撬动霸道王道要更大，而且完全是战斗中无法预料的危险。

　　相比之下，米狄宁可选择晋升中面对危险，也不愿意在力量不足的时候卷入到“至尊强者”级的战斗中去。

　　这，才是米狄一往无前的真正理由。

　　不是因为热血冲头，也不是因为自信过头，而是因为这是最佳的选择。

　　而对于米狄的问题，暴龙王巴卡尔则是满意地点了点头，语调中则透露出怀念的神色：“当年，我依靠王道与霸道两者成就了‘至尊强者’，不过，在进军天界时，我便已经预料到了结局，所以，当时我便已经布好了局，将王道留在了魔界的深处，你需要进入魔界之中，才能得到那一枚‘至理之种’。”

　　“王道在魔界！是在最深处的第六层？”

　　米狄的眼中，一道电芒精光闪过。

　　不过，这一次，暴龙王巴卡尔却是摇了摇头：“首先，魔界有七层而非六层，第七层的入口以前被我封死了，钥匙一会便会给你。其次，在我看来，任何东西如果总是藏在一个地方，那么迟早会被发现，就算不被发现，也会被撞见，所以，王道此刻在何处，就连我自己都不知道。”

　　“这……”

　　听到巴卡尔随口便说出了魔界中种种秘辛，米狄也不知自己是该感慨，还是该叹气。

　　魔界有七层，而第六层的无底深渊，则是第二使徒“泪眼”赫尔德的老巢。

　　这就意味着，米狄很有可能必须从这位赫赫有名的第二使徒的眼皮底下绕过去，才能进入到魔界的最深处寻找那一枚王道。

　　而更糟的是，这枚王道还未必就在第七层。

　　毕竟，在巴卡尔看来，若是将一样东西藏在一个地方不动，那么在经历了这么漫长的时间后，总是会有很大几率被发现的。

　　所以，巴卡尔从一开始就将王道设定为能够自行移动藏匿的形态，范围则是整个魔界之中，甚至还能进行空间传送。

　　唯有适应环境，才能真正藏匿，这便是巴卡尔的做法。

　　从某种程度上来说，“霸主传承”中的光影双生国度，也是同样的一种思路。

　　不过，对米狄来说，要在整个魔界之中寻找王道种子，未免难度有些高过头了。

　　毕竟，魔界之中，可是有着使徒这样的存在。

　　米狄之所以迫切想要成为“至尊强者”，就是担心会遭到使徒的狙击，现在要他主动找上门去，岂不是自投罗网？

　　好在，巴卡尔早就考虑到了这一点，在万年前布局的时候，这枚名为“王道”的“至理之种”便会主动远离使徒们所占据的地盘，所以米狄根本无需前往魔界中那些最危险的区域。

　　此外，一旦米狄融合了霸道以后，只要进入魔界之中，便能够自行感应到王道的气息，靠得越近，这种感应定位就会越发清晰，到了一定距离之内，还可以直接通过呼唤的方式引动王道之种主动现身。

　　有了这两个条件，获得王道的难度，自然下降了不少。

　　“就将寻找王道也作为是成就‘至尊强者’的试炼之一吧，我相信在这个过程中，你应该能够有所感悟。”巴卡尔如此说道，接着，手中那枚光点却是变得愈发炙热了起来，“不过现在，你首先要接下这枚霸道！”

　　“来吧！”

　　没有任何犹豫，米狄平静说道。

　　下一刻，暴龙王手中的那枚“至理之种”就仿佛受到了某种牵引一般，一下便投入到了米狄的胸膛之中！

　　这枚霸道一进入米狄的体内，立刻便如同一条过海蛟龙，在米狄的心神之中搅动起了滔天的巨浪。

　　无论是魔力也好，还是领域之力也罢，在这枚“至理之种”的牵引之下，全都变得狂躁暴乱起来，令米狄一时之间难以掌控。

　　甚至就连一向与米狄心神相连的“辉光域”，此时此刻也是形态变换不止，仿佛是被外来的力量给吸引了一般。

　　这就是“霸道”，如字面意思一般，所过之处，霸道无比，唯我独尊，哪怕是将其纳入体内的米狄本人，都掌控不了！

　　不过下一刻，米狄漆黑如墨的双眸之中，微微闪过一道纯正的金色光芒。

　　太初鬼神动了。

　　那柄位于米狄心神中央处的金色利剑微微一动，便有一道光从虚无中落下，正正地压在霸道的正上方，与此同时，米狄体内的“至理之环”也在同一时刻旋转着飞了出去。

　　霎时之间，霸道被太初鬼神镇压得微微停滞了一下，而“至理之环”则趁机整个笼罩了上去，将其死死地罩在中央。

　　不过就算做到了这个程度，这枚强力无比的“至理之种”也依然在米狄心神中横冲直撞了好一会，直到半晌之后，这才终于仿佛失去了惯性一般，缓缓地静止了下来。

　　“这就是‘至理之种’所具有的威力么……”

　　米狄长出了一口气，只觉得原本古井无波的心中此刻却是一片乱麻，甚至就连自己的心情仿佛都受到了霸道的影响，变得陌生了起来。

　　这还仅仅只不过是将这“至理之种”接纳到体内放置而已，便已经产生了如此可怕的影响，甚至连人格都发生了动摇，若是等到以后要将其吸收时，又会产生何种变化？

　　想到这里，就算是米狄也是越发忌惮起来。

　　不过，这种程度的影响，虽然亲身体验起来确实可怕无比，但终究还是在他的预测范围内。

　　既然已经做出了决定，要通过霸道王道来成就“至尊强者”，以米狄的心性，自然不会有任何动摇。

　　而看到米狄在极短时间内便摒弃了霸道带来的影响，心性坚定如一，暴龙王巴卡尔也是赞赏地点了点头。

　　“如今你刚刚接纳霸道，心性不问，姑且在这崩天殿中静心冥想一阵吧。此外，最近这段时间，就不要再加速升级了，以真龙之力传承淬炼体内龙血，将其彻底纯化，才能为晋升‘觉醒大帝’乃至是成就‘至尊强者’打好基础。”

　　巴卡尔耐心说道。

　　得到了传说中处于巅峰的暴龙王的指点，米狄自然是虚心接受，连忙闭上双眼，进入了冥想状态之中。

　　下一刻，巴卡尔大手一挥，整个崩天殿中，突然涌动起无尽的灵气。

　　这灵气不同于魔力，也不同于“灭世龙力”，其中充满了令人心旷神怡的活力与生命力。

　　一时之间，米狄仿佛觉得自己再一次浸泡在了那龙灵神晶池之中，只是这一次，不是以液体的方式直接治愈肉体，而是以呼吸的方式，将这种灵气送到了体内的每一处，就连心神也得到了再一次的洗练！

　　他立刻在心中默默地回想起刚刚得到的巴卡尔传承中“真龙之力”用来淬炼血液的部分，然后沉浸入了真正的深层冥想之中。

　　而在对面，巴卡尔却是默默地看着米狄，轻声道：“天选之人，希望你能够真正令这个濒临崩溃的世界重新复苏，不要像万年之前那样，重蹈我的覆辙。现在，就让我送给你最后一份礼物吧……”

　　伴随着这话语，巴卡尔的投影渐渐消失在了虚空之中。

　　就仿佛从未出现过一般。



　　第775章 传承接轨

　　“霸主传承”试炼的最后一天，终于到了。

　　三个月，更准确地说是九十九天时间，不多一天也不少一天，这就是“霸主传承”与天界圣山接轨的时间，精确到秒。

　　这万年以来，自从圣徒们摸索到了其中的规律以后，每隔五年一次，“霸主传承”的运行甚至比日月星辰还要准确，就好像它所运行的是一个完美的圆形轨迹一般。

　　现在，这一次的试炼也终于到了最后一刻。

　　在这一天的太阳落下之前，圣山深处的一片平原之中，已经聚集了相当数量的天使。

　　他们其中的大部分都是几大军团的中坚分子，此外，也有不少圣山上来自各个势力的位高权重者，所有的人——无论是再怎么忙碌也好——在这一天都放下了手头的所有事务，汇聚一堂。

　　这里是“霸主传承”的出口。

　　虽然作为核心的空间枢纽是严禁接近的，但是，出口所在的位置，却处于圣山外围，并不是什么军事重地。

　　也因此，只要是圣山上位高权重之人，便有资格能够来到此地一观。

　　而此时此刻，在这些人的心中，只有这样一个问题——这一次，究竟是谁获得了最大的好处？

　　根据以往的经验，三大圣徒弟子和一般的圣山天才之间，都会拉开一定的明显差距。

　　毕竟，试炼时间有整整三个月，就算某些圣山天才运气极好，发现了什么传承遗迹也好，随着时间的流逝，圣徒弟子也会蜂拥而至，并且进行争夺甚至可以说是掠夺。

　　换言之，最终决定了试炼成果的，主要是等级境界。

　　等级越高，便越是能够站在食物链的顶点，不仅自己能够找到大量遗迹传承，还能够掠夺他人的遗迹传承，如同滚雪球一般越滚越大。

　　也因此，一般情况下，大抵是路西菲尔排名第一，而米迦勒和桃乐丝两人则会根据运气大小，争夺第二名的位置。余下的排名，才是圣山天才们的。

　　但这一次和以往有些不同。

　　米狄的加入，为这如同天界秩序一般森严的排名带来了不小的变化。

　　这位黑发黑眸却拥有金色双翼的新星乃是所有试炼者中等级最低的，进入“霸主传承”时，他只有区区80级而已，还是刚刚勉强晋升的。

　　但偏偏，米狄却获得了两大圣女的青睐，更是得到了星之圣者的支持。

　　而且，米狄的名气，也是实实在在打出来的。

　　尽管一开始他是以炼金宗师的身份出现，不过，在无法之地的诸多战斗中，那些恶魔大公们的死亡与落败，已经足够证明米狄在战斗方面的天赋了。

　　以不到80级的等级战胜80级以上的“觉醒王者”，就算在天界圣山，这也是绝对值得瞩目的天才！

　　更何况，根据未经证实的一些小道消息，据说米狄甚至还和路西菲尔有过比拼，而他的“辉光域”更是让对方成名已久的“炙光域”吃了亏！

　　做到这个份上，就算是等级和排名挂钩的铁律，似乎也要产生动摇了。

　　以往几乎没有悬念的结果，这一回却首次产生了悬念，所以，自然会有诸多实权派们来到空间枢纽，以期在第一时间亲眼目睹结果。

　　“听说了么？这一次的试炼相当古怪，中途竟然连一名退出的人都没有。”

　　“明明这一次开启的时候，从内部出现的‘天地伟力’压迫变得更大了，竞争应该变得更激烈才对。”

　　“难不成，是全灭了？”

　　“不过若真是那样的话，圣徒冕下们早就被惊动了吧？况且，不是还有保命符么？”

　　“那倒也未必，不要忘记了五年之前桃乐丝的神秘失踪啊。”

　　天界的精英交头接耳，相互之间交换着这三个月来得到的各种情报。

　　不过，这些情报说到底也只是雾里看花、水中望月，全凭推断和经验罢了。

　　但有一点却是可以肯定，那就是这一次哪怕是雾里看花也好，依然可以发现和往年的诸多不同之处。

　　换言之，也就是异常。

　　只是，这异常究竟是好事还是坏事，没有人知道。

　　突然之间，原本窃窃私语的人群变得安静了起来。

　　一道火红、一道冰蓝，两道鲜艳无比的光芒，从天边飞来，然后稳稳地落在了一处看台之上。

　　“炎之圣女”菲娜与“冰之圣女”艾丽斯也终于到了。

　　她们的到来，自然使得一双双目光齐刷刷地聚焦了过来。

　　人们试着想要从两位圣女的表情和神态上看出一点端倪来，只可惜，菲娜一如既往地毫无破绽，而艾丽斯更是一脸的冰冷无情，让人连和她对视的勇气都没有了。

　　于是，得不到任何信息的众人只能再度回归最初的讨论状态。

　　不过这一次，讨论的内容里当然多了一些——比如说，米狄和两大圣女究竟是什么关系？

　　但很快，随着三股滔天的气息从天边如厚重的层云般推压而来，所有的人全都住了口。

　　这一次，是真的彻底安静下来了。

　　因为天界三大圣徒已经到。

　　“这一次，霸主传承之中，似乎有些不一样的波动。我可以感觉得到圣山空间正在产生某种变化。”

　　月之圣者突然开了口，不过，他当然没有把话说出来，而是直接将神念传递给另外两人。

　　光之圣者轻轻颔首，回答道：“不止是圣山空间，甚至是整个天界，都有所变化。根据当年七大机械师的说法，这霸主传承所在的位置，似乎是与整个天界的核心有关，现在看来果然不假，只是，究竟那里面起了什么样的变化？”

　　“希望他们能够平安无事。”

　　一旁，星之圣者却是微微叹了一口气。

　　“无妨，你马上就可以得到结果了。”

　　月之圣者笑了笑，又说道。

　　而伴随着他的话语声，这块一望无际的平原上，大气开始震动了起来。

　　这是大规模空间传送的前兆，而且，也是“霸主传承”即将脱离天界圣山的前兆。

　　上万年来，每次在这种震动后，试炼者们都会被直接传送出来，无论圣徒也好还是那些精英也罢，都已经看得惯了。

　　但渐渐地，他们发现有些不太对劲了。

　　因为这大气的震动并不是就那么一阵，而是一波又一波，如同海潮一般，而且，竟然还有不断加强的趋势！

　　不仅如此，尽管震动连绵不绝，但是真正的空间传送却没有开启过一次，原本早就应该出现在此地的试炼者们，也个个不露踪影。

　　这种诡异无比的情形，使得原本寂静无声的人群，再一次骚动了起来。

　　在场众人的等级，最低也至少是二次觉醒以上，但正因为如此，所以他们更能够敏感地察觉到空间的异常变化。

　　而三大圣徒在这一刻，更是脸色变得极为严峻。

　　因为他们不仅察觉到了空间本身的变化，更是能够望到这异常背后的罪魁祸首！

　　那万年以来，始终遵循着铁则，运行起来比最精准的钟表还要更加准确的“霸主传承”，竟然破天荒地改变了运行轨迹！

　　这一次，它不仅没有从天界圣山上脱离，反而越靠越近，甚至到了直接贴上来的程度！

　　如果说原本“霸主传承”和圣山之间的关系，犹如停泊在码头靠岸的船只，那么此时此刻，这条船已经开足了马力，要撞上岸来了！

　　下一刻，正到三大圣徒各自释放出“天地伟力”，准备强行接下这一波撞击的时候，突然之间，天际之间，突然裂开了一道巨大的裂缝！

　　紧接着，一片郁郁葱葱无边无际的大地，直接出现在了人们的视野之中。

　　这片大地从天空中坠下，一路碾压过空间，在空中搅动起一片澎湃无比的风暴，甚至连整个圣山，都仿佛在这一刻动摇了一下！

　　下一刻，从圣山最深处的“空间枢纽”的位置，赫然射出了一道冷光，直接打在了这片天地之上。

　　仿佛是被这道冷光所束缚一般，这片从天空中压下来的大地，竟然顺着这道光束的牵引，开始缓缓落向了空间枢纽所在的方向。

　　“霸主传承接轨了……”

　　光之圣者低声地说了这么一句。

　　就算身为“至尊强者”，此时此刻，他的眼中也有一丝无法隐藏的震惊。

　　将一片游离在外的天地与天界拼接起来，而且在这整个过程之中，还不能对现有的一切造成损伤，换言之，无缝拼接！

　　就算是光之圣者自己，都做不到这件事。

　　不，甚至他连想都不会去想。

　　但此时此刻，这“霸主传承”却确确实实地与天界圣山严丝密缝地拼接在了一起。等到那片大地真正降临到空间枢纽的位置后，便会如同菲娜、艾丽斯之前进入过的“末法世界”和“蛮荒世界”一样，成为圣山的一部分，一方真正的小界！

　　能做到这件事的，只有一个人。

　　“暴龙王巴卡尔，这是你留下的后手么？”

　　光之圣者的眼中，闪过一丝极为复杂的感慨。

　　而与此同时，两道璀璨的光华也同时从地面上升腾了起来！

　　这两道光柱，一道是鲜艳如血的火红色，一道是万载寒冰一般的深蓝色，正是“炎之圣女”菲娜和“冰之圣女”艾丽斯。

　　在这“霸主传承”融入到天界的那一刻，这两位“天界化身”在同一时刻，从79级突破到了80级，晋升“觉醒王者”！



　　第776章 完成试炼

　　“炎之圣女”菲娜和“冰之圣女”艾丽斯两人最大的身份，便是天界化身这个特质。

　　这种特质，使得她们在天界之中，能够发挥出额外的力量，从某种程度上来说，整个天界都相当于一个与她们有着某种神秘联系的巨大领域。

　　毫无疑问，这是一个巨大的优势，也是强悍无比的力量，甚至连“至尊强者”都感到忌惮，以至于为她们两人改变了万年不变的规则。

　　不过，为了这种独特的强大，两女自然也要付出一定的代价。

　　那就是她们的晋升，相当困难。

　　除了自身实力要过硬以外，天界的变化，也同样会影响到她们两人的升级速度。

　　就像三个月之前，米狄在得到了星之圣者的支持后，立刻便利用海量的天材地宝，直接硬生生地冲进了80级关口，成为了“觉醒王者”。

　　但菲娜和艾丽斯两人，就算坐拥高高在上的圣女之位，手头有无数资源可以调用，却依然达不到这种升级速度。

　　这就是身为圣血继承者，并且成为了“天界化身”后要付出的代价。

　　但此时此刻，就在这“霸主传承”从虚空之中现身，然后与天界圣山真正接壤在一起的那一瞬间，两女立刻就直接轻轻松松地突破了关卡，直接冲入到了“觉醒王者”的境界。

　　不仅如此，从她们身上冲天而起的这股气息，比起不少老牌的“觉醒王者”——比如那些早就在数十年前达到81、82级的四翼天使——还要更强大！

　　因为这是天界圣山直接赋予两女的力量！

　　“霸主传承”成为天界的一部分，就好像是给天界灌下了一管全恢复的顶级药剂，使得整个天界的力量都获得了增强。

　　这种情况下，两位“天界化身”自然也会从中受益，哪怕只是分到“霸主传承”之力的一丝一缕也好，也足以获得巨大的提升了。

　　暴龙王巴卡尔所谓送给米狄的“一份礼物”，就是指这件事了。

　　不仅令米狄本人获得提升，而且，还令与他有着命运羁绊的最亲密之人，也获得提升！

　　反正，这霸主传承最核心的部分，已经全部都交给米狄了，要说还有什么特别有价值，连“至尊强者”都会心动的东西，也只剩下生命之水一样了。

　　不过，那东西在幽暗地域最深处的暗黑龙城之中，却不是圣徒可以轻易染指的。

　　此外，霸主传承最大的使命已经完成，既然米狄这个继承人已经获得了衣钵，以暴龙王巴卡尔的大气，自然是挥手之间就将整个空间都送过来了。

　　不过，对于三大圣徒来说，他们显然并不清楚精确运行了上万年的“霸主传承”究竟是为什么会选择主动融合。

　　所以，他们自然要在第一时间前往融合点去一探究竟。

　　相比之下，菲娜和艾丽斯的晋级对三大圣徒来说，反而变得无关紧要了，至少，优先级并不高。

　　“小心，这有可能是暴龙王巴卡尔的阴谋。”

　　光之圣者低声地说了一句，语调之中，带着罕见的凝重与忌惮。

　　“也可能是这一次的试炼者们终于触动了传承内部的某种机关，毕竟，这十年来情况都在一直变化，连‘灭世龙力’都溢出了。”

　　月之圣者在一旁冷静推断。

　　倒不是说他不怕暴龙王巴卡尔，而是因为有光之圣者在前面顶着，所以这位次席自然要轻松一些。

　　“不知道，那些试炼者们现在怎么样了。”

　　星之圣者姣好的眉头已经蹙在了一起，仿佛想起了五年前发生在她爱徒身上的悲剧。

　　三大圣徒不需要再多说什么，同时已经起身。

　　在平原上的一众等待着的精英们只感到周围的气息突然一轻，等他们回过神来的时候，三位圣徒已经消失不见了。

　　“到空间枢纽去！”

　　菲娜和艾丽斯从入定中睁开眼睛，相互对视了一眼，也顾不得立刻巩固境界，连忙同时起身，化为两道冷光，也向着圣山最深处飞去。

　　至于这些精英们，由于没有权限，反而只能光瞪着眼看着。

　　不过，至少有一件事，所有人都已经推断出来了——

　　这一次的“霸主传承”试炼，怕是要出大事了！

　　只是一瞬间的工夫，三大圣徒已经抵达了圣山最核心处的盆地，空间枢纽所在的位置。

　　和往日相比，这块重地并没有什么太大的变化，唯一的变化，就是其中多了一道空间入口。

　　原本，只有菲娜进入过的“末法世界”和艾丽斯进入过的“蛮荒世界”的空间入口稳定存在于此地，因为这两处小界，乃是属于圣山的亚空间。而其余的空间通道，都是通往其他次元的——比如阿拉德大陆或者魔界，所以均是关闭的。

　　但现在，随着“霸主传承”也成为了圣山的一部分，于是，在这空间枢纽之中，自然多出了第三个空间入口。

　　“光影双子界……”

　　当三大圣徒率先赶到此地时，立刻从空气中漂浮着的特殊魔力中，读出了这个新的小界的名字。

　　那也正是暴龙王巴卡尔定下的名字。

　　而正当圣徒们小心翼翼地想要试着了解更多的内容时，突然之间，这光影双生界的空间入口，却自动打开了！

　　下一刻，一片光芒亮起，魔力澎湃涌动，接着，在光芒之中，一个又一个的人影从其中浮现了出来，正是三个月之前进入到“霸主传承”试炼中的那些试炼者们！

　　圣盾哥顿、风剑潘丁、红羽谢娜、鹰眼霍克等等，一名又一名为天界所关注的圣山天才们，从光芒中现身。

　　不仅如此，跟随着他们的那些追随者们，也安然无恙地出现在了这光影双生界的出口。

　　紧接着，第二波潮水般的光芒再次亮了起来，又有新一波试炼者被传送了出来。

　　这一次，出现在众人面前的，是路西菲尔和米迦勒两人。

　　看到自己的弟子安然无恙，光之圣者和月之圣者的眼中，也均是流露出一丝放松来。

　　毕竟，培养一名得力且又忠心的弟子并不容易，就算这两位圣徒不像星之圣者那样对弟子投入了过多的感情，但却也绝不希望他们精心培养出来的人死在暴龙王巴卡尔的试炼中。

　　而就在路西菲尔和米迦勒两人站定之时，第三次传送开始了。

　　这一次，光芒之中只有一个人走出来。

　　但在这个人走出来的那一刻，三大圣徒全都露出了无法掩饰的震惊之情。

　　而星之圣者更是罕见地发出了一声压低了的喊声，就像是见到了失散多年的孩子的母亲一般。

　　被传送出来的，正是在“霸主传承”之中失踪了整整五年的桃乐丝！

　　“你还活着，太好了，这实在是太好了！”

　　星之圣者轻轻一晃，人已经到了桃乐丝面前。

　　尽管以“至尊强者”的修为境界，她一眼就已经确定了对方的身份，但此时此刻，星之圣者还是忍不住伸出手去，直接以指尖触碰到了桃乐丝的脸颊。

　　她的动作是如此之轻，简直就好像害怕对方只是一个一碰就破的幻象一般。

　　“我还活着，师父。”

　　望着五年未见的星之圣者，看着这曾经熟悉的天界，桃乐丝也是感慨万千。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　与此同时，另外两名圣徒，同时提出了疑问。

　　星之圣者和桃乐丝两人虽然情绪还比较激动，不过，一旁的路西菲尔等人却早已经平静了下来。

　　这位首席圣徒弟子咳嗽了一声，当仁不让地将整个试炼过程全都仔细说了一遍。

　　从一开始进入到试炼之中，再到之后的种种遗迹探索，以及之后发现了“至理宝物”的存在，和之后和米狄发生的种种冲突，以及冲突结束后的合作。

　　虽说路西菲尔时不时也会给米狄穿一下小鞋，不过，由于桃乐丝这位圣徒弟子可以说是米狄的铁杆支持者，一众圣山天才们也全都可以说是人证，所以，他倒也并没有过分歪曲事实的意思，顶多只是稍微添油加醋一下罢了。

　　很快，从光之国度再到影之国度，三个月来的试炼与征战，便被路西菲尔说了个一清二楚。

　　再加上后来桃乐丝本人也做了不少补充，于是三大圣徒这才终于彻底了解了整个“霸主传承”内部的运行机制。

　　“光影双生界，原来是这个意思么。”

　　光之圣者眼中精光闪烁，表情十分复杂。

　　“没想到，这万年以来，天界诸多精英弟子进入的只不过是表层的光明界，里面的影子界却从来没进去过！巴卡尔，不愧是一统了魔界后又打上天界的真正霸主，真是好手段！”

　　月之圣者却是不由自主地笑了起来，笑声之中，带着一种自嘲。

　　只是，当这两位圣徒各自沉浸在感慨之中时，又一个声音在空气中响了起来。

　　“米狄现在人在哪里？和那被镇压的‘至尊强者’之间的战斗，究竟是什么结果？不知各位试炼者是否能够给出一个准确的答案？”

　　这声音并不大，但是却十分清脆，如同大珠小珠落玉盘，叮叮咚咚，山泉一般地流淌，让人听了有一种无比舒畅的感觉。

　　而在隐隐之中，这种声音也使得听者忍不住想要直接回答对方的问题。

　　这个声音的主人，正是“炎之圣女”菲娜。

　　尽管菲娜和艾丽斯的速度比三大圣徒慢了不止一筹，不过，当她们赶到时，却也是将整个试炼的过程听了个七八成，尤其是最后的那一部分，米狄让其他人继续试炼，而自己却主动前去挑战被镇压的“至尊强者”的那一段，更是每一个字都清清楚楚地传进了两女的耳畔。

　　或许圣徒们关注的是全局，但对于菲娜和艾丽斯而言，最重要的，当然是米狄本人的安危了。

　　经菲娜这么一问，三大圣徒才发现，那“光影双生界”的入口竟然已经关闭了，显然是没有进行第四波传送的意思。

　　而自始至终，米狄都从来没有出现过。

　　“难道米狄已经死了？”

　　三名圣徒的脑海中，同时浮现起了这样一个念头。



　　第777章 后日祭之夜

　　米狄曾经和“某个人”进行过大战。

　　这一点，三大圣徒和两大圣女，都是非常清楚的。

　　因为，当米狄在和卡赞之影进行对峙的时候，曾经调动过“命运羁绊”的力量，而当菲娜和艾丽斯毫不犹豫地为米狄输送力量之时，三大圣徒也察觉到了命运气息的流动。

　　不过当时，他们对于具体的战况还并不清楚，仅仅是判断出米狄陷入了苦战，以至于不得不调动最大的一张王牌，借用菲娜和艾丽斯的力量。

　　但现在，通过路西菲尔的叙述，五个人都已经清楚地了解到，当时米狄对抗的“某个人”，竟然是一名“至尊强者”！

　　就算被镇压了万年也好，从影之国度的情况来看，这名“至尊强者”的实力依然极为可怕，至少也是“觉醒大帝”的级别。

　　若是再加上那些“天地伟力”的话，米狄的胜算只能说是小之又小，怕是连一成都不到。

　　况且，此时此刻，传送都已经结束了，但米狄还没有出现，显然给人一种凶多吉少的感觉。

　　而菲娜那一句“米狄现在人在哪里？”的问话一出来，试炼者们也顿时是纷纷陷入了沉默之中。

　　过了好一会儿，终于，桃乐丝才缓缓开了口：“从米狄进入黑暗山脉之后，我们便和他失去了联系，不过，我觉得他应该还活着。”

　　菲娜深深地看了一眼这个有着一双湛蓝色眸子的女子，然后又将目光投向了另外两人：“路西菲尔先生，米迦勒先生，你们两位又有什么看法？”

　　“很抱歉，不过在这一点上，我确实没有办法给出答案。”

　　路西菲尔沉吟了半晌，这才终于摇了摇头。

　　虽然他对于米狄确实相当厌恶，双方之间也是冲突不断，不过在生死问题上，路西菲尔也是不敢胡说八道，只能实话实说。

　　况且，若是米狄真的死了，他也就更加没有什么必要玩弄手腕了，还不如表现得大气一点，反而更有风度。

　　“直到我们传送出来之前，影之国度都没有什么变化，无论是‘天地伟力’的压迫也好，或者是其他那些由那名‘至尊强者’所捣鼓出来的敌人也罢，基本保持往日的样子，所以，很难说究竟发生了什么。”

　　一旁，米迦勒也插了进来，主动说道。

　　不过，既然无论是倾向米狄的这一方还是厌恶米狄的这一方都给出了相同的结论，菲娜自然不可能再进一步问下去了。

　　没人知道米狄究竟是死是活。

　　就像五年之前，没有人知道桃乐丝究竟是死是活一样。

　　“不明失踪”，这就是米狄目前的情况。

　　星之圣者在这一刻望向菲娜和艾丽斯两位圣女的眼神之中，不由自主地带上了一丝怜悯与感慨之情。

　　不过，就算她对两女的遭遇感到同病相怜也好，也不可能再一次施展大型法术，对这光影双生界进行探查了。

　　一方面，她和米狄等人的关系，终究不像是和桃乐丝那般情同手足。

　　另一方面，现在的光影双生界，和星之圣者有着一定了解的“霸主传承”也有不少区别。

　　况且，五年前星之圣者光是探查“光之国度”海拉尔就已经遭到剧烈反噬，如今，要她进一步深入去探查“影之国度”里德尔，也是心有余而力不足。

　　暴龙王巴卡尔，消失万年后依然足以令所有的“至尊强者”感到忌惮无比。

　　“不过，无论如何，桃乐丝是米狄亲手救出来的，虽然我帮不了米狄，但至少以后要好好照拂一下这两位圣女，免得她们在接下来的三界融合之中遭遇危险。”

　　星之圣者的心思，很快就放到了不久的将来。

　　虽说光之圣者和月之圣者两人也不敢对两位“天界化身”出手，不过说到底，身为天界最高统治者的他们，对两女的出现还是心存芥蒂。

　　所以，虽然救不了米狄，但至少，重新见到自己爱徒的星之圣者，打算好好地帮一帮两位圣女，至少和她们结成真正的紧密同盟关系。

　　而在她这么盘算的时候，另外两位圣徒，以及场上的诸多试炼者们，也各自思考了起来。

　　考虑什么？

　　无疑是下一步该做什么。

　　但所有人在这一刻，都已经将米狄当成了死人。

　　正如同五年前他们最终将桃乐丝从思考中抹去一样。

　　除了两个人——

　　“炎之圣女”菲娜和“冰之圣女”艾丽斯。

　　“既然米狄还没有出来，那我们就等在这里好了。”

　　菲娜突然露出一个淡淡的笑容，平静说道。

　　“那就等着吧。”

　　一旁，艾丽斯还是一如既往地惜字如金，只是轻轻点了点头。

　　根据天界圣山的传统，在“霸主传承”的试炼结束之后，还会有一个排定名次的过程，也就是之前那些圣山的精英们所等待着的所谓“结果”。

　　名次的高低，自然将会决定接下来五年之中，每一名试炼者能够得到的利益——无论是晋升也好，地位也罢，资源的分配，或者是来自圣徒的眷顾等等，都会根据名次的不同而有所不同。

　　而这个重要的排名，则被称为是“圣王祭典后日祭”。

　　以两大圣女的身份，自然应当出席这后日祭。

　　不过，现在菲娜和艾丽斯这么一表态，却大有一副米狄不出来便再也不管其他事情的架势在里面。

　　光之圣者的眼神微微动了动，略一沉吟便道：“既然如此，就由两大圣女在此驻守，如果这新生的光影双生界有什么异动，便立刻发出警报，其余人，随我来吧。”

　　他这么说着，也不等其他人回答，立刻大手一挥，霎时之间，所有的试炼者都直接被传送了出去。

　　很显然，光之圣者并不打算为米狄一个人停下。

　　或者说，两名圣女少了米狄这个帮手，他反而更加满意了。

　　“后日祭在三天后进行，你们可以选择来或者不来，无妨。”

　　光之圣者最后瞥了一眼静静等待着的菲娜和艾丽斯，淡淡说道。

　　而不等这话语声落下，他的身影便也已经消失在了虚空之中。

　　就这样，一天过去了，两天过去了。

　　米狄依然没有出现。

　　光影双生界的空间大门依然关闭着，没有丝毫活动的痕迹。

　　甚至就连菲娜和艾丽斯两人携手，也根本无法打开其上的次元障壁。

　　而“米狄生死不明”的消息，却随着试炼者们的归来，而很快如同一阵风暴般，传遍了整个天界圣山。

　　有人感慨，有人惋惜，但当然也有人暗中欣喜。

　　至于路西菲尔和米迦勒两人，反而根本什么都不用去做。

　　毕竟，就算他们败给了米狄，但终究，他们活下来了，而且通过在影之国度解析“天地伟力”而使得实力有了大幅度的上升，但米狄却是行踪不明的下场。

　　可以说，这一次的圣王后日祭排名，恐怕也不会有任何意外。

　　路西菲尔将依然稳居第一，米迦勒则排名第二。

　　“接下来，恐怕就是路西菲尔一家独大的时代了，就算是圣女，也再也没办法压制他了。”

　　“毕竟，圣女最大的助力已经消失了啊。”

　　不少人都做出了这样的断言。

　　甚至还有一些激进派和强硬派人士，甚至开始对菲娜和艾丽斯的势力下手，以期望能够讨好这两位和米狄有着大大不和的圣徒弟子。

　　一时之间，在这短短的三天之中，整个天界圣山之中都笼罩在一股暗流涌动的气氛之中。

　　哪怕是在天界最严格的秩序之下，终究，人的欲望之火还是无法熄灭的。

　　不过，无论外界发生什么，菲娜和艾丽斯却依然一如既往地在空间枢纽等待着。

　　直到第三天下午，后日祭即将开始之前。

　　终于，有人打断了菲娜和艾丽斯的静候。

　　“我建议你们还是去一下后日祭比较好，月之圣者那个玩世不恭的家伙姑且不提，至少这么做可以缓和一下和光之圣者之间的关系，毕竟，身为天界化身，你们在这里来日方长，没有意气用事的必要。”

　　来人是星之圣者，她是和桃乐丝一起来的。

　　“说老实话，我也觉得，米狄那家伙是不会死的，但是，霸主传承神秘莫测，就算要等他出来，恐怕也是一个很长的过程才对，或许是一个月，也可能是一年，甚至是十年，照我师父说的做吧，然后……我也会陪你们两位一起等待的。”

　　一旁，桃乐丝深深叹了一口气，以略带悲哀的语调说道。

　　米狄救出了桃乐丝，但最后自己却陷入在了霸主传承之中行踪不明，对于桃乐丝来说，这同样是一个让她难以接受的结果。

　　不过，在听到桃乐丝表态的时候，艾丽斯的表情却是微微一冷。

　　而菲娜望向桃乐丝的眼神，顿时也带上了一丝奇特的情绪。

　　“星之圣者冕下，感谢您的好意，不过，今天米狄一定会出来的。所以，我们等着就好。”

　　一个脆生生的声音，在空气之中响了起来。

　　出乎意料，说话的并不是一向习惯于充当代言人的菲娜，而是平时寡言少语的冰美人艾丽斯。

　　而在说着这话之时，她一双漂亮的翦水秋瞳，更是直接望向了桃乐丝，其中颇有一种“谁动了我的蛋糕”的问责味道在里面。

　　而被盯住的桃乐丝非但没有示弱，反而露出了一个充满自信的笑容，定定地承受住了这目光。

　　一时之间，气氛变得微妙起来。



　　第778章 攀升的评分

　　“这……”

　　星之圣者也看出了苗头似乎有些不对。

　　一边是米狄的支持者，另一边则是米狄在试炼中的铁杆战友。

　　但偏偏此时此刻，双方的目光交接之处，却隐隐带着一丝劈啪作响的火花。

　　显然，无论是艾丽斯也好，还是桃乐丝也罢，都没有示弱的意思。

　　就在这剑拔弩张之时，菲娜终于开了口。

　　“桃乐丝小姐，你要等一周也好，等一年也好，甚至是等十年也罢，都是你的自由，不过要我说，你的等待，只不过是白等罢了。”

　　菲娜望了一眼对方，淡淡地说道。

　　“哦？不知道炎之圣女为什么会这么说？以我对米狄的了解……”

　　桃乐丝眉头一挑，冷冷地说道，不过，她的话才说到一半，就被菲娜再一次打断了。

　　“不过是参加了一次试炼，得到了米狄的帮助，就认为自己了解他，这一点可是大错特错了。除非你今天晚上留下来等他，否则的话，无论等多久，都是白等，我这句话就放在这里了。”

　　菲娜的语调，平静无比，但其中却又蕴含着一种让人无法反驳的自信。

　　“你……”

　　桃乐丝简直要气炸了。

　　她虽然确实准备在这里守着等待米狄，但当然不包括今晚。

　　因为今晚乃是“圣王后日祭”的日子，为了给成功的试炼者们排定名次，三大圣徒都要亲自出席，当然，也包括三大圣徒的弟子们。

　　更何况，桃乐丝可是隔了五年才终于再次回归天界，更要借助这个机会，好好地恢复一下自己在圣山的影响力才行，不可能低调地选择缺席。

　　但现在，菲娜偏偏就告诉桃乐丝，米狄今晚一定会出现。

　　在桃乐丝看来，这简直就是故意在挑衅、找茬！

　　我等一夜，米狄就来了。

　　你等十年，米狄也不会来。

　　话说到这个份上，还有什么可以说下去的？要不是因为大家算是同一个阵营，利益相关，桃乐丝都忍不住想要对这位“炎之圣女”发起挑战了！

　　“师父，我们走吧，两位圣女看起来相当固执，一时半会是劝不回来了。”

　　桃乐丝深深吸了一口气，这才转过头，对星之圣者说道。

　　“也好。”

　　星之圣者自始至终都没有插过一句话，或者说她身为“至尊强者”实在不想插手到如此麻烦纠葛的事情中来，只好装作没看见。

　　现在桃乐丝既然选择了退却，星之圣者自然乐得立刻离开这个是非之地。

　　“你们两位，如果之后遇到什么问题，随时可以到星圣宫来找我。”

　　星之圣者又看了一眼菲娜和艾丽斯，微微叹了口气。

　　显然，星之圣者对小辈之间的这种微妙气氛并不在意，但对于米狄的生死，却是相当在意。

　　而在意的结果，却是感到希望渺茫，所以才会表现出这种态度。

　　而下一刻，她和桃乐丝已经消失在了虚空之中。

　　“他一定会准时回来的。”

　　一旁，艾丽斯将手放在胸口，感受着那依然温暖的“命运羁绊”，轻声说道。

　　“当然。”

　　菲娜点了点头，轻轻握了握艾丽斯的手。

　　就这样，在圣山赫赫有名的“炎之圣女”与“冰之圣女”同时缺席的情况下，圣王后日祭开始了。

　　就像圣王祭典那样，在后日祭中，自然也有大批圣山精英们出席，相互联络感情。

　　不过，其中最重要的一个部分，还是“名次排定”这件事。

　　在“霸主传承”试炼之中，究竟谁获得了最大的好处，成为最大的赢家，后日祭上，一切都会揭晓。

　　而当这一切揭晓后，也意味着这位最大的赢家，在接下来的五年之中，将会获得无数的好处和青睐，并且得到圣山的重点栽培，甚至连三大圣徒，都必须有所表示。

　　这就是“霸主传承”试炼的影响力。

　　不仅在传承中能够得到巨大的利益，在走出传承后，还能进一步在天界圣山获得对应的更多好处！

　　正所谓“强者越强”。

　　哪怕是以秩序和规则为标榜的天界，本质上也是以力为尊。

　　当然，三天时间，也足够不少位高权重的天使们去打听各式各样的消息了。

　　尽管这些天使们原本也都十分看好强势崛起的米狄，不过，在如今米狄行踪不明的情况下，他们的心态自然呈现出了一面倒的趋势。

　　在他们看来，路西菲尔和米迦勒两人，毫无疑问将会再一次如往常般牢牢地霸占住这排名的最高点。

　　而重新回到天界的桃乐丝，想必也会借助此次后日祭，来设法恢复属于自己的影响力。

　　要知道，菲娜的第三军团，在五年之前可是由桃乐丝一手掌控的，如今，新统帅上任，旧统帅回归，究竟第三军团何去何从？这还是个未知数呢。

　　可以说，这一次的后日祭，就算不能令圣山上再来一次天翻地覆的变化，也至少会产生全新的格局。

　　“诸位，接下来，将开始‘霸主传承’试炼的名次排定！”

　　会场之上，主持人洪亮无比的声音响了起来。

　　下一刻，后日祭会场中央的魔法阵开始缓缓运转起来，向外投影出一片又一片的景象。

　　“首先是鹰眼霍克，这位圣山天才在试炼中获得了史诗级武器六柄，史诗级传承三份，特殊天材地宝六份……”

　　主持人将鹰眼霍克的所得，一样样地报了出来，同时，魔法阵中所展示的景象里，也显示出了霍克所上缴的这些来自传承中的宝物等等。

　　根据天界的规则，在这三天之中，所有的试炼者们都将通过这一道道的手续关卡，以确定每个人的贡献。

　　当然，试炼者也完全可以选择将最重要的传承保留而不是上缴给天界，不过，作为代价，自然这部分的传承也将不被计算进排名之中，如此一来，很可能会影响到名次。

　　是上缴传承获得更高的名次，以在未来获得天界的大量奖励，还是保留传承，只拿出一部分，这是试炼者们自己要做出的选择。

　　而在最后，这所有上缴的贡献，都会根据一本名目繁多的目录来确定分数。

　　“鹰眼霍克，最后的试炼得分是124分。”

　　主持人打开了一张纸条，将其中的内容念了出来。

　　“124分！”

　　虽然只是第一个分数，没有什么可以比较的对象，但下面还是起了一阵窃窃私语。

　　毕竟，人们还可以拿五年前和十年前的那两次分数作为对照。因为，在天界这种地方，秩序是绝对不会轻易改变的，评定标准也是一样。

　　但一比较，人们立刻就发现了问题——十年前，鹰眼霍克进入传承后，最终得分是84分，五年前，由于“天地伟力”肆虐的原因，鹰眼霍克的得分只有68分！

　　但这一次，明明“霸主传承”中的异变情况更大，甚至还扯出了光之国度背后的影之国度，但偏偏，鹰眼霍克的得分却有了一个飞跃性的提升，这怎么会不让人感到惊讶？

　　“第二位，红羽谢娜，137分！”

　　很快，主持的司仪已经报出了第二个分数。

　　“第三位，风剑潘丁，94分！”

　　当第三个分数出来的时候，人们又起了一阵骚动。

　　风剑潘丁的实力，在红羽谢娜和鹰眼霍克之上，但偏偏，在分数上，却是比他们低了一大截。

　　这是一件让人意外的事。

　　虽然也有一种可能，就是风剑潘丁压下了这次获得的传承的大部分，但一般情况下，这种可能是很小的，毕竟，天界的奖励可不比传承本身要差，用传承去换分数，并不吃亏。

　　而要说运气的话，也不可能是红羽谢娜和鹰眼霍克同时都撞到了什么回报丰厚的遗迹，然后直接拉开了双方分数的差距。

　　这究竟是怎么回事？

　　人们感到不解。

　　“第四位，圣盾哥顿，104分。”

　　司仪报出了第四个分数。

　　“据说，红羽谢娜和鹰眼霍克两人，是最早和米狄走到一起结成联盟的……”

　　突然之间，有人低声说道。

　　“原来如此么，那个米狄看来果然不简单。”

　　“是啊，否则的话，也不会有胆子去挑战‘至尊强者’了。”

　　“只可惜，赌性太重，最后以小博大失败，还是丢了性命，可惜了。”

　　一时之间，人们纷纷恍然大悟。

　　而在这期间，隶属于各大军团中的那些追随者们，一个个分数也都已经被评定了出来。

　　不过，这些追随者的分数都比较低，只能算是排在圣徒弟子和圣山天才后的第三梯队，他们的排名，也还牵动不了其他人的想法。

　　终于，随着时间的流逝，在月上中天之时，终于到了这评分的最后阶段。

　　“米迦勒大人，325分，已经打破了记录。”

　　主持司仪的语调微微有些颤抖，并且不由自主地在米迦勒的名字后面加上了尊称。

　　325分，这是霸主传承开启以来，从未有过的高分！

　　而人群之中，也顿时腾起了一种“果然如此”的情绪。

　　就算四大军团的统帅们有了超常的发挥，甚至和米狄携手获得了前所未有的高分，但是，在真正的强者面前，依然是完全不够看！

　　基本上，四名圣山天才的分数加起来，也才比米迦勒多出那么一点罢了。

　　这就是圣徒弟子的真正实力，毫无悬念的碾压！

　　只是，获得了如此高分的米迦勒却并没有任何激动之情，相反，甚至带着一丝淡淡的失望。

　　正当人们感到有些不解的时候，主持的司仪却突然大喊了出来。

　　“451分，天哪，竟然会有这么高的分数，路西菲尔大人这次是真的破了记录了！”



　　第779章 排定名次

　　451分。

　　当这个分数出来的时候，司仪首先叫了起来。

　　接着，下方的人群也紧接着产生了一阵阵的喧哗声，仿佛是层层叠叠的海浪一般。

　　甚至就连光之圣者，此刻也是微微颔首，向着路西菲尔投去了赞许的目光。

　　这个分数不仅是本次试炼的第一，而且更是真正打破了万年以来的记录，甚至将排名第二的米迦勒都拉开了一百多分的差距。

　　路西菲尔的第一名，可以说是名至实归了，足以让天界的所有人服气。

　　只是，明明获得了巨大的荣耀，即将得到巨大的好处，可是，听着台下一众位高权重者们的赞赏声，感受到来自光之圣者的赞许之意，位于众人视线焦点之中的路西菲尔本人，却并没有什么激动的感觉。

　　相反，此时此刻，他的脑海中忍不住浮现起了这样一个问题——

　　如果米狄那家伙在场的话，会得到多少分呢？

　　500分，还是600分？

　　或者更高？

　　路西菲尔很清楚，自己真正凭借本事拿到的分数，顶多也就200分左右，只有目前评分的一半。

　　毕竟，“光之国度”这地方，是每过五年就会变换一次的，就算将其中的遗迹传承彻底挖掘出来也好，价值依然是有限的。

　　打个比方来说，海拉尔的传承，不过是“霸主传承”放在外面给人看的样品罢了。

　　而“影之国度”里德尔的传承，才是暴龙王巴卡尔真正留下的有价值的东西。

　　因为，如果没有价值的话，又怎么通过这些传承投影到光之国度呢？

　　在路西菲尔的估算中，这一次试炼者们的评分之所以会有大幅度的上涨，归根到底，还是因为米狄拯救了桃乐丝，进而开启了一条通往影之国度的通道的关系。

　　在进入了影之国度后，通过一场场与女妖、暗杀部队之间的战争，再加上对这片已经藏匿了万年的国度的疯狂探索，试炼者们这才终于赚了个盆满钵满。

　　不过，在这些试炼者们进入之前，米狄可是早已经一个人在影之国度先走了一遭。

　　光是那一次探索，路西菲尔相信，以米狄的能耐，已经足以将其他人甩在身后了。

　　更何况，最后米狄还进入到了最后一片禁断区域“黑暗山脉”之中去，想必，那其中也有不少传承才对。

　　或许，会达到600分以上也说不定。

　　“不过，既然已经死了，那么一切都是白费了。”

　　路西菲尔喃喃自语，摇了摇头。

　　虽然他对于米狄没有任何好感，而且米狄之死对他来说也是颇有好处，但身为天界最强大的战士，就这样看到自己一心想要击败的对手这样无声无息地消失在了“霸主传承”的最深处，甚至连一点消息都没有，路西菲尔也不由地感觉颇为乏味。

　　“路西菲尔大人，恭喜您！您当之无愧是这一次试炼的第一名，就像往常一样，但是，却比以往还要更加辉煌！”

　　司仪的声音远远地出来，打断了路西菲尔的感慨。

　　这位首席圣徒弟子定了定神，恢复了往日高高在上的傲慢样子，一脸的泰然自若，就这样轻轻在地面一点。

　　下一刻，他已经出现在了整个会场的中央。

　　在这里，赫然放置着一柄金色的利剑，剑身表面铭刻着无数繁复的符文，其上更是魔力涌动。

　　这柄金剑，便是“霸主传承”试炼第一名的身份象征。

　　然而，就当路西菲尔准备拿起这柄金剑之时，从遥远的圣山深处，却突然传来一股庞大的气息颤动，就好像是呼啸而来的烈风一般。

　　这股烈风般的气息，路西菲尔极为熟悉。

　　因为这正是在长达三个月的时间中，一直压在他肩上的“灭世龙力”的气息！

　　“什么！光影双生界，竟然又开启了？”

　　光之圣者的瞳孔中，微微闪过一丝惊讶。

　　一旁，月之圣者在感受到来自巴卡尔的“灭世龙力”之时，也是暗自提高了警惕。

　　而星之圣者以及她的爱徒桃乐丝两人，表情却在这一刻陡然变得精彩无比。

　　“空间之门竟然真的开启了，怎么可能，难道真的像她们所说的那样，米狄会在这个最关键的时候出来？”

　　桃乐丝喃喃自语着，语调里带着一种极端的惊讶。

　　下一刻，她的身体已经腾空而起，就要直接飞向空间枢纽所在的位置看个究竟。

　　不过，在飞起的那一刻，桃乐丝却又停了下来。

　　因为已经没有必要了。

　　三道剑芒正从天边撕云裂空而来，速度之快，就算是“至尊强者”也要定神一下才能锁定，而其余的所有人，包括桃乐丝和路西菲尔在内，都只能看到一道模糊的虚影。

　　这三道剑芒，左边是红色，显然是“炎之圣女”菲娜，右边是蓝色，自然是“冰之圣女”艾丽斯，而当中那一道金色光芒，不言而喻。

　　无疑正是已经被当做“行踪不明”了的米狄·阿思雷克斯。

　　也只有米狄，才有可能与两名圣女一同并肩飞行而来了。

　　而在看到米狄的那一刻，无论是桃乐丝也好，还是路西菲尔也罢，或者是米迦勒与其他圣山天才，那些准备着投资的各界精英，乃至是三大圣徒的脸庞上，都不由自主地露出了极为复杂的神情。

　　“虽然来得晚了一点，不过，不知我是否还有资格参加到这名次排定？”

　　将周身的淡金色光芒一收，米狄直接落在了会场上，抬起头平静地问道。

　　对于米狄这种从容无比的态度，光之圣者微微皱了皱眉头。

　　他并不喜欢不在掌控中的局面，所以当米狄摆出这种姿态时，这位首席圣徒便很自然地开始思考，是否要给对方一个下马威。

　　但还不等光之圣者开口，一旁，星之圣者便已经直接发了话：“米狄也是试炼者之一，并且又身先士卒对抗霸主传承中的强者，如此勇气可嘉之人，难道还用担心参加圣王后日祭排名的资格么？”

　　星之圣者感激米狄搭救出了桃乐丝，此刻自然是毫不犹豫地表明了态度，上来便全力表示支持。

　　光之圣者虽然心中有些芥蒂，不过，此刻既然被星之圣者抢了先，以他的高傲，自然不屑为了一个小辈再多做什么扯皮，只是冷哼了一声，便淡淡点了点头。

　　“米狄先生，也请您上缴一下从‘霸主传承’中所得的传承宝物等，以便我们进行评分。”

　　一旁，负责主持的司仪连忙说道。

　　米狄也不多说什么，只是点了点头，随手抛出了一枚储物戒指，直接道：“这里面的东西，我都是打算上缴的，不必再细分了。”

　　这三天时间，米狄之所以会留在光影双生界之中，主要是为了静下心思，将霸道这颗“至理之种”在心神之中埋藏好。

　　同时，也是为了进一步借助崩天殿中的灵力，运转真龙之力传承，进一步淬炼自身体内的真龙血脉。

　　也正是因此，所以一向准时的米狄，才会迟了三天时间。

　　不过，此时此刻，匆匆从崩天殿中传送出来并与菲娜、艾丽斯两人汇合后，米狄也并不是慌慌张张一头撞上来的，而是做了一些准备。

　　那枚储物戒指中，便是他从所获得的天材地宝与传承中筛选出来的一些次品。

　　这些次品别说是和巴卡尔传承相比了，就算是放在煌龙城中，也算不上是极品。

　　不过，米狄确信，用来应付这一次的排名评分已经是足够了。

　　毕竟，真正突破了次元障壁，进入到“霸主传承”最核心处的，仅仅只有他一人而已。

　　而很快，当评分真的出来的时候，一切正如米狄所料想的那样。

　　“874分……”

　　当主持的司仪读出这个数字的时候，脸色已经有些发白了。

　　而下方的一众精英在听到这个数字的时候，产生的第一个念头不是震惊，而是怀疑了。

　　是不是哪里搞错了？

　　要知道，就算是路西菲尔也不过拿到451分罢了，就算米狄能够压过路西菲尔一头，再加上极好的运气，顶多也只是将他甩开而已。

　　但现在呢？

　　米狄的分数，几乎是路西菲尔的一倍，这怎么可能！

　　就算是“觉醒大帝”也不可能做到这一点！

　　而在对这高过头的分数感到不可思议之时，包括路西菲尔在内，这圣王后日祭的一众参加者们，也突然意识到了另一件匪夷所思的事情。

　　他们竟然看不透米狄的等级境界了！

　　原本，米狄在80级的时候，就算再怎么霸道也好，至少等级还是能够被判断出来的。

　　哪怕米狄有意收敛气息，若是有心人仔细扫描，终究还是会遇到一层遮蔽。

　　而这层遮蔽的严密程度本身便能够推断出米狄的等级了，虽然是大致上的，不过也足够了。

　　但现在呢？

　　众人赫然发现，当他们再次开始试图探查这得到了874分的米狄的等级境界时，竟然如同探查一个连职业者都不是的普通人！

　　扫描可以扫描个通透，完全不会遇到任何遮蔽，但是，依然什么都扫描不出来。

　　简直就好像是在看一块透明的玻璃一般！

　　这怎么可能？



　　第780章 光之圣者的试探

　　大道至简，返璞归真。

　　在看到米狄的这个瞬间，光之圣者、月之圣者、星之圣者三大圣徒的脑海里，同时冒出了这么一句话。

　　这是“至尊强者”所追求的高等境界，但此时此刻，却出现在了一名“觉醒王者”的身上。

　　到了这个程度，就算是一向高高在上的圣徒们，心中也不由地真正震惊乃至是震撼。

　　评分之类的数值在这一刻已经失去了意义，光是看到如今这个如同普通人一般浑身通透的米狄，三大圣徒便已经可以确定，米狄在这“霸主传承”的最深处，一定得到了常人难以想象的大机遇！

　　击败那名被镇压的“至尊强者”本身，或许就是一种积累，不过，就算做到了这一点，也只能证明米狄的战力强悍而已。

　　此外，毕竟，他还通过“命运羁绊”获得了来自菲娜和艾丽斯的支援，虽说面对那种敌人的胜算比较小，不过说到底，“战力”和“实力”并不是完全划等号的，而“胜利”也并不是完全由“战力”决定的，还要根据诸多环境因素，以及那么一点运气。

　　按照圣徒的看法，就算米狄赢过了那被镇压的“至尊强者”，顶多也就是再晋升一下，达到84级，顶天达到85级，成为“觉醒大帝”而已。

　　不过就算是“觉醒大帝”也好，始终和真正的“至尊强者”之间，有着一道难以跨越的天堑，还不被三大圣徒放在眼里。

　　但现在呢？

　　米狄虽然没有晋升到85级巅峰，但是，竟然却悟出了“大道至简、返璞归真”的境界。

　　这就意味着米狄一旦达到“觉醒大帝”的层次以后，便可以立刻开始冲击“至尊强者”的境界！

　　在一般人面前的横亘着的那道天堑，在米狄面前早已经荡然无存，摆在他面前的，是一条通往“至尊强者”的康庄大道。

　　只要假以时日，甚至可以说，米狄成为“至尊强者”可以说是板上钉钉的事情了。

　　难不成，天界要出现第四位圣徒了？

　　三大圣徒不由自主地想到了这个程度。

　　也因此，他们望向米狄的目光，也发生了微妙的变化。

　　而光之圣者的目光更是阴晴不定，甚至隐隐之中带上了一丝逼人的精芒。

　　因为如果说要废掉米狄的话，大概也只有现在这段时间了。

　　等到米狄真的成了气候以后，就算他身为天界首席圣徒，怕是也制不住对方！

　　只是，若是现在真要出手，一旁的星之圣者显然是不会袖手旁观的。毕竟，米狄将桃乐丝从灵魂分裂的状态拯救出来，对星之圣者来说可以说是一大恩情，况且，他们之间本身相互已经结成了利益关系，这使得星之圣者的出手更加变得理所当然了。

　　那么，是否要让月之圣者帮把手呢？

　　光之圣者的脑海中，闪电般地闪过这样一个念头。

　　如果由月之圣者牵制星之圣者，而他自己亲自出手，以雷霆之势发动攻击的话，要打杀米狄却也并非什么难事。

　　然而，正当光之圣者不断进行计算推演之时，突然，一股极为精纯的“至理之种”的力量从米狄身上散发了出来，如海涛般形成了重重重压，又如同针尖般精确无比地刺向了光之圣者！

　　面对这股力量，光之圣者只感到自己的呼吸仿佛都窒息了。

　　“这是什么力量，怎么会这么霸道！”

　　光之圣者简直不敢相信自己的感觉。

　　有多少年了？或者说，有多少个世纪了？

　　自从晋升到“至尊强者”的境界之后，他还从未有过被压制的时候，哪怕只是一瞬间而已，但刚才那么一刹那，从米狄身上传递过来的那股“至理之种”的气息，却确实令他被压制了！

　　那股气息，不是“灭世龙力”，但却比“灭世龙力”更加霸道！

　　“难不成，这是暴龙王巴卡尔特地给米狄留下的底牌？”

　　光之圣者突然想到了这一点。

　　米狄能达到“大道至简、返璞归真”的境界，显然是得到了真正的巴卡尔传承，换言之，此人恐怕已经成了巴卡尔的衣钵传人。

　　有了这样的身份，要是那个心思缜密无比的巴卡尔不准备一些后手来保护米狄才怪。

　　想到这里，光之圣者突然也没了将米狄直接碾压秒杀的把握了，毕竟，他虽然自傲，却深知自己和暴龙王巴卡尔之间的差距。

　　而一旦露出杀意但是却没能干掉米狄，哪怕只是重伤也好，想必双方一定会变成死敌。

　　接着，身为“天界化身”的两大圣女也会叛出天界，最糟的结果，是三个人一起投奔魔界。

　　在三界融合的大趋势下，这对于本就面临巨大压力的天界来说，可不是什么好消息。

　　想到这里，光之圣者突然有点泄气了。

　　而就在此刻，负责主持的司仪的声音，却从不远处传了过来：“光之圣者冕下，您看这圣王后日祭的排名应当如何确定？”

　　“嗯？”

　　光之圣者眯起眼睛，收敛起心中的种种复杂情绪，扫视了一眼全场，最后将视线停留在了米狄的身上。

　　“米狄的分数没有问题，就按照正常顺序排定即可。”

　　光之圣者淡淡地说道。

　　虽然他还没有确定究竟是应该打压米狄，还是和米狄合作，不过，在这个排定名次的问题上，光之圣者根本不打算多纠缠什么。

　　原因很简单，对于感悟出了那么一丝“大道至简”境界的米狄来说，依靠排名获得的那些奖励好处，已经意义不大了。

　　既然如此，还不如不动声色一点，顺水推舟一下，顺便还可以试探一下对方。

　　于是，就是光之圣者这么简简单单地一句话，对于天界圣山上来说最重要的一项荣誉，便直接落入了米狄的口袋之中。

　　在路西菲尔和米迦勒复杂的视线中，在桃乐丝惆怅的目光中，在众人感慨赞叹的喧哗声中，米狄接过了那一柄象征着第一名身份的金色利剑，并且将其高高举起，一瞬间，从剑锋上散射出的璀璨光华，令人不由自主地感到敬畏。

　　而菲娜和艾丽斯却是在米狄的身后默默地看着，同时相视一笑。

　　就在这似乎大局已定之时，光之圣者的声音，却再一次响了起来。

　　“米狄·阿思雷克斯，如今你已经成为这次试炼的第一，并且，也以874分的史上最高分，为天界做出了贡献，那么，你想要什么样的奖励？”

　　光之圣者居高临下地看着米狄，视线中没有一丝一毫的波动，平静无比，然而，却又仿佛能够洞彻深幽一般，要将米狄的思想和每一个表情动作全都看穿。

　　既然拿不定注意是打杀还是合作，那么，光之圣者自然要先试探一番了。

　　而在听到光之圣者的问题后，米狄却是露出了一个亲切的笑容。

　　他深深鞠了一躬，表现出了对圣徒的充分敬意后，这才缓缓说道：“光之圣者冕下，身为天界的一份子，我很高兴能够为天界做出贡献。能够得到您的赞赏，这已经是最大的奖励了，就算得到了第一名也好，我并没有其他非分之想，只是，有一个小小的建议想要说出来。”

　　“哦？什么建议？”

　　光之圣者眯起眼睛，继续问道。

　　“天界最重秩序，七大军团更是拥有钢铁一般的军规，既然现在桃乐丝小姐已经回来了，那么我认为，第三军团应该回归她的治下，以避免出现混乱。此外，我也想要自荐一下，担当第七军团的指挥官，并且，由菲娜担任我的副手，以便提升这支被一分为二了的军团的实力，为即将到来的‘三界融合’做准备。”

　　米狄有条不紊地说道，一副胸有成竹的样子，仿佛是早就已经对这个建议思考了很久的样子。

　　这建议仔细来说，就是两点，第一，菲娜让出第三军团的指挥权。第二，米狄获得第七军团的指挥权，菲娜担任副指挥。

　　而由于第七军团本身是由圣山中央炼金工房和探索者公会两个部分组成的，所以可以说，最后的结果，便是米狄、菲娜、艾丽斯三人全部集中到了一起。

　　至于鹰眼霍克，这个层次的圣山天才，已经不在讨论范围内了。

　　平心而论，就像米狄说的那样，这并不是什么奖励，而只不过是一个交换而已。

　　只是，由于这个建议太过平淡，甚至可以说米狄这边根本没有得到好处，反而是做出了让步，所以光之圣者一时之间也有些搞不明白了。

　　这其中究竟有什么阴谋？

　　还是说，这是米狄用来表明自己并无野心的一种态度？

　　“此外，除了这条建议以外，我还有一个关于战略方面的提议。”

　　见光之圣者沉默不语，米狄突然又开口道。

　　“讲。”

　　光之圣者颔首道。

　　“三界融合发生后，想必魔界和天界之间，会有一场大战，尤其是无法之地那片区域，可以预见未来会是如同绞肉机一般的战场！不过，在我看来，还有一个地方不该被忽略，那就是人间界！我之所以想要整合第七军团，便是希望届时能够得到三位圣徒的准许，率军前往人间界，在保护阿拉德大陆的同时，开辟一片全新的战场，对魔界施加压力！”

　　米狄一字一句地说道，每个字都清晰无比，直透心扉。

　　而在听到米狄这句话之后，光之圣者竟突然眼前一亮，接着，一反平时威严严肃的常态，露出了一个罕见的满意笑容。



　　第781章 新生第七军团

　　“很好，非常好。”

　　光之圣者开口道。

　　一开口，就是一个最为满意的评价。

　　“米狄·阿思雷克斯，你能不以个人利益为重，而将天界的大局放在首位，更是愿意在三界融合之时身先士卒，为天界开辟全新的战场，此志可嘉！你的建议，我不仅批准，而且，还要大力支持，并且作为天界的模范榜样传颂出去！月之圣者，星之圣者，你们两位以为如何？”

　　光之圣者一边说着，一边望向了身边两人。

　　星之圣者自然对于这个决定不会有任何异议，而月之圣者则是深深看了一眼米狄，又望了一眼光之圣者，这才若有所思地点了点头。

　　“既然如此，那么我便正式宣布，从现在开始，桃乐丝恢复第三军团军团长之职，米狄担任第七军团军团长一职，‘炎之圣女’转任第七军团副团长，三天之内，所有人完成交接！”

　　光之圣者淡淡地说道，然而，这话语却是在一瞬间传遍了整个圣山，并且其中更是带着一种让人根本无法悖逆的威严在其中。

　　这意味着，光之圣者并不是在客套，而是真真实实地要“全力支持”米狄了。

　　“成了。”

　　听到光之圣者的话语声，米狄表面上不动声色，心中的一块大石却是终于落地。

　　在获得了巴卡尔传承后，其实米狄一直在思考一个问题——

　　在即将到来的三界融合之中，自己究竟应当何去何从？

　　虽说就这样继续为三大圣徒服务或许也是个不错的选择，但终究，米狄算不上是这三人的嫡系。

　　圣徒弟子才是圣徒们培养出来得真正衣钵继承者，而米狄，始终是个外人，哪怕在星之圣者那里，亦是如此，双方只能说是拥有了最紧密的合作关系，但却终究不是一家人。

　　况且，米狄一开始来到天界的最大目的，仅仅是为了寻找菲娜和艾丽斯罢了。

　　之后，才演变成了进入“霸主传承”寻找机遇。

　　如今，菲娜和艾丽斯都找到了，巴卡尔的衣钵也得到了，就算是离开天界，也没什么大不了的。

　　虽说两女身为“天界化身”，始终要和天界本身保持着羁绊，不过，这也不意味着她们非得呆在这个由圣徒掌控的是非之地。

　　以米狄如今的权限，完全可以在光影双生界的煌龙城中另外开辟一片区域，供菲娜和艾丽斯栖身，和呆在圣山上也没有什么区别。

　　所以，在思考了许久之后，米狄这才终于得出一个结论——

　　在自己尚未晋升“至尊强者”的脆弱期，首要任务是建立起一个完整的、有力的势力！

　　而这个势力的所在地，自然是米狄的家乡，人间界，也就是阿拉德大陆！

　　那里，才是米狄、菲娜、艾丽斯的真正归宿，也是他们真正有机会崛起的地方。

　　天界为三大圣徒把持，想要在人家眼皮底下崛起，根本就不可能。

　　于是，以“回归阿拉德大陆建立势力”为目标，米狄这才进行了一系列的策划。

　　他知道自己如今“大道至简、返璞归真”的境界很容易便会引起圣徒的忌惮，所以，一上来米狄就故意透露出那么一丝来自“至理之种”霸道的最纯正气息。

　　果然，霸道的力量，使得光之圣者变得游移不定，投鼠忌器。

　　接着，米狄又主动提出建议，要求组建第七军团，并且在人间界另外开辟战场。

　　这个意思归纳起来很简单，就是“我要回去自立门户了”。

　　换言之，米狄要带着第七军团回归阿拉德大陆，不会插手天界事务，不仅如此，他还会带着两位身为“天界化身”的圣女一起回去。

　　这么一来，就算米狄真的晋升到了“至尊强者”的境界，也不至于威胁到三大圣徒的地位，甚至还可以从阿拉德大陆上和圣徒们相互呼应，夹攻魔界。

　　可以说，这个提议一出来，立刻就使得原本对米狄忌惮不已的光之圣者，心情舒畅无比。

　　不会再有争权夺利，不会再有资源争夺，反而平白多出了一个有力的盟友！

　　这种简直如同天上掉下馅饼的好事，光之圣者怎么会反对？

　　不仅不会反对，而且当然要大力支持了！

　　所以，米狄只是简简单单的几句话，便立刻令光之圣者露出了罕见的笑容，并且毫不犹豫地将所有条件答应了下来。

　　至于第七军团和圣山中央炼金工房，虽然会被米狄一并带走，不过，以“至尊强者”的眼界，又怎么会在意这点成本？

　　就当是给米狄自立门户的一份大礼，一份投资好了！

　　路西菲尔等一众试炼者觉得米狄太过谦虚。

　　圣山的诸多位高权重者对米狄的决定有些摸不着头脑。

　　他们同时也十分惊讶，那个一向高高在上的光之圣者这一次怎么会这么“和蔼可亲”。

　　但对于达到圣徒这个眼界的真正强者来说，米狄刚才无疑是在以整个阿拉德世界为棋盘，轻轻落子。

　　而当光之圣者看出了米狄的布局后，那一次点头，便是大局已定。

　　至此，这整个“霸主传承”试炼才算是真正告一段落，而米狄也终于决定了自己要走的道路。

　　当然，第七军团其实原本还有个首领，就是探索者公会的“鹰眼”霍克。

　　不过，没有人会在乎他的意见。

　　米狄虽然是“觉醒王者”，不过，他却已经感悟了一丝“大道至简”的境界。

　　和光之圣者之间的谈话，从某种程度上来说，可以说是“未来的至尊强者”和“当下的至尊强者”之间的布局谋划。

　　这种谈话，又怎么是霍克这个层次能够插的进去的？

　　也因此，最后的结果就是，这位可怜的四翼天使连开口说明下自身意愿的机会都没有，就被光之圣者随随便便地当做是“投资”，连同整个第七军团一起，送给了米狄。

　　短短三天时间一闪而逝。

　　虽说军团指挥权的交接极为繁琐，在注重秩序的天界手续更是众多无比，不过，有光之圣者的那句话在，整个过程自然是效率高到了不可思议。

　　很快，桃乐丝便恢复了第三军团团长一职，而米狄也以雷厉风行，统合了第七军团。

　　这个军团原本分成两个部分。

　　由“冰之圣女”艾丽斯执掌的圣山中央炼金工房。

　　以及以鹰眼霍克为首的探索者公会，负责为工房搜罗天材地宝等各类素材和配方等。

　　中央工房自不必说，只要艾丽斯一句话，立刻便会归顺米狄。

　　加上米狄本人又是炼金宗师巅峰，在工房中也多有实绩，所以，根本不会有什么反对的声音。

　　但探索者公会这边就是另一回事了，毕竟，米狄除了和鹰眼霍克有过接触以外，对这一个部分并不熟悉。

　　加上探索者们时常在外战斗，性情上也绝对比中央工房的炼金术师们要火爆许多，一听以后要离开天界到阿拉德大陆去，自然有不少人颇不情愿。

　　对此，米狄的做法很简单。

　　要走的，可以直接走，不会强留。

　　但若要闹事，军法伺候。

　　以如今米狄的境界，就算是鹰眼霍克本人也足以一招击败，探索者公会中虽然也有不少“觉醒王者”级的强者，不过遇到了米狄就好像小鸡一样，根本没有任何反抗之力。

　　半天时间，米狄在探索者公会的大本营走了一圈，一切反对声便被直接镇压了下去。

　　至于鹰眼霍克本人，倒是做出了一个令米狄略感意外的决定。

　　他选择了留下，作为米狄的属下，留在这第七军团之中。

　　至于理由，也很简单——就算离开了，以霍克如今的境界等级，不太可能被第四、第五、第六军团接纳，而进入第一、第二、第三军团的话，同样只能担任那三大圣徒弟子的属下。

　　既然只有当下属一个选择，那么自然要选择最强的。

　　三大圣徒弟子和米狄相比谁更强？

　　不言而喻，当然是米狄。

　　这个如同铁一般的事实，早就在“霸主传承”试炼之中得到了最明确的证实。

　　“选择跟随最强者么？这种想法，倒是很实在。等到三界融合真正开始时，这个鹰眼霍克，或许会在血腥的战场上大放异彩也说不定。”

　　米狄笑了笑，做出了这样的评价。

　　如此一来，整个新生第七军团的架构，便彻底确定了下来。

　　军团长，米狄·阿思雷克斯。

　　副团长，菲娜·汉密尔顿。

　　工房负责人，艾丽斯·奥特洛波斯。

　　第一大队队长，鹰眼霍克。

　　至于其他大队的队长，米狄则是打算从天界、人间界乃至是光影双生界中物色。

　　而这支第七军团的驻扎地，便是“影之国度”里德尔！

　　光影双生界本就是暴龙王巴卡尔开辟的一方小界。

　　作为巴卡尔衣钵传人的米狄，从本质上来说，也可以算是这光影双生界的主人。

　　将自己的军团驻扎在自己的空间中，无疑是一件极为理所当然的事情。

　　至于阿拉德大陆，虽说总有一天是要返回去的，不过目前，米狄暂时还是决定按兵不动。

　　一旦第七军团真的进驻阿拉德大陆，在魔界那边看来，就等于是“天界入侵人间界”。

　　这种大动作会带来的结果，无疑是全面开战，魔界也将不惜一切代价将军队输送到阿拉德大陆中去，以期抢占阵地。

　　到时候，天界和魔界还没打起来，米狄的家乡人间界倒是反而沦陷战火之中，这绝不是他想要看到的。

　　此外，最重要的一点，米狄现在还没有成为“至尊强者”，根本没本事坐镇人间界。

　　“战略已经部署妥当，和天界三大圣徒之间的协议也已经定下，当下首要目标，还是得设法尽快成为‘至尊强者’才行！而且，必须得赶在三界融合之前！”

　　米狄漆黑如墨的双眸中，闪过一道精芒电光。



　　第782章 重返暗黑龙城

　　幽暗地域第六层，暗黑龙城。

　　一道微不可查的光芒闪过，一个身材匀称无比的身影，已经出现在了暗黑龙城的城门外。

　　正是米狄·阿思雷克斯。

　　“现在算算，已经过去了一年半时间，我从此地离开时还不过是70级，而且身负‘死亡追杀令’的威胁，说是全力一搏也不为过，现在回来时，却已经是84级巅峰，距离‘觉醒大帝’只有一步之遥，更是得到了巴卡尔的真传衣钵，真是世事难料。”

　　看着绵延的黑色城墙和雄伟无比的城门，米狄也是暗暗感慨。

　　不过，这感慨很快就被一个不耐烦的声音给打断了。

　　“小子，赶紧！快去把生命之水给我兑换出来，我已经等不及了！”

　　这个声音自然是第八使徒罗特斯了。

　　从天空之海跟随米狄一路至今，罗特斯最大的期望就是能够获得转生，重回“至尊强者”巅峰，然后再好好地向第二使徒“泪眼”赫尔德复仇。

　　如今，转生的最大希望就在眼前，他怎么能不激动？

　　听到这位亦师亦友的强者急不可耐的声音，米狄微微一笑，直接迈开大步，就往暗黑龙城中走去。

　　龙城的禁制法阵非但没有任何反应，反而如同感受到了主人的到来一般，主动敞开一条道路，甚至将所有的权限都开放给了米狄。

　　身为巴卡尔衣钵的继承者，如今的米狄，已经成为了这座龙城真正的主人。

　　其权限，还在三大守护巨龙之上。

　　而随着龙城本体做出的反应，三大守护巨龙自然也立刻被惊动了。

　　当他们发现，如今这个以君临一般的姿态来到龙城中的巅峰“觉醒王者”，竟然就是当初那个因为死亡追杀令而被迫离开龙城的小子时，也是惊讶到连话都说不出来。

　　“虽说当时我们确实认为此人有可能成为巴卡尔意志的继承者，不过没有想到，仅仅是一年半时间，他竟然已经达到这个程度了……”

　　“应该是‘觉醒王者’了吧？但为什么，我却根本无法探查出他的真正等级？气息内敛，不，恐怕是比这精妙得多的力量！”

　　“此人已经拿到了暗黑龙城的最高权限，成为真正的城主，没有错，他肯定已经得到了巴卡尔大人的真正传承了！”

　　力量巨龙、传承巨龙、智慧巨龙三大巨龙感慨不已。

　　而在感慨的同时，他们的语调之中，更是带着一种无法遏制的激动。

　　米狄得到了暴龙王巴卡尔的传承，这等于是令他们的夙愿得到了满足，对于近万年来镇守此地的巨龙来说，怎么可能没有情绪波动。

　　在米狄这样一步步踏入到暗黑龙城之中，不断将龙城权限接过来的时候，三大巨龙也纷纷振翅从各自所在的神殿之中腾飞而起，同时发出一声声悠长的龙吟之声。

　　这声音传遍了整个幽暗地域第六层，仿佛在向着整个世界，宣告着龙城之主的到来！

　　“欢迎回来，城主大人！”

　　三大巨龙直接降落在了米狄的面前，为首的智慧巨龙谦卑地低下了庞大的头颅，以低沉而不失敬畏的声音说道。

　　以米狄如今84级巅峰，只差一步之遥便可以踏入“觉醒大帝”的境界，也完全当得起三大巨龙这一声“大人”了。

　　不过，米狄却是微微一笑，说道：“三位巨龙前辈何必多礼？当初如果不是三位的关照，我也不可能有今天的成就，大家还是放松一点好了。”

　　“说的也是。”

　　智慧巨龙大笑了起来。

　　“这一次城主会回来，想必是为了那一件东西吧？”

　　一旁，传承巨龙的表情却变得严肃了起来。

　　以三大巨龙的修为等级，自然无法像三大圣徒那样，一眼便可看出米狄达到了“大道至简”的上层境界。

　　不过，“看不透如今的米狄”这件事本身，便足以证明米狄的修为达到了一个极为惊人的地步。

　　从某种程度上来说，这暗黑龙城中的种种资源，对现在的米狄来说已经基本没有意义了，整个龙城仅仅是米狄麾下的一个战争要塞，一处战略要地而已。

　　但除了一样东西——

　　生命之水。

　　米狄既然亲自来到此地，而且还是如此慎重的架势，以三大巨龙的老谋胜算，怎么会猜不出他的目的。

　　米狄也不掩饰，只是轻轻点了点头，说道：“条件已经具备了。”

　　“那么，现在便立刻开始吧。”

　　传承巨龙也不多说什么，立刻双翅一振，念诵出一句悠远古老的龙语咒文。

　　下一刻，天地景色变幻，三大巨龙和米狄齐刷刷地出现在了龙城的兑换空间之中。

　　还是那块石碑，还是那一长串的兑换列表，还是那些惊心动魄的数字。

　　不过这一次，米狄再也不会像之前那样，一样样兑换品看过来，同时还在心中暗暗眼馋了。

　　他的目光，直接投向了兑换石碑的最高处。

　　生命之水，100真龙晶。

　　这个兑换数，原本对米狄来说是一个想都不敢想的天文数字。

　　但现在，米狄在看到这个数字时没有任何犹豫，直接便从储物戒指里，送出了一道光。

　　这道光中柔和地包裹着一块晶体，正是真龙晶，从特定条件的二次觉醒强者身上所抽取出来的生命精华！

　　而且，数量还不止是100！

　　米狄直接将这过量的真龙晶送入到了兑换石碑之中，下一刻，这兑换石碑立刻剧烈地震动起来，甚至连带着整个兑换空间都在不断震动。

　　而以米狄如今的境界，更是可以感受到，隐藏在这空间之外的无数规则正在不断地变动，就好像钟表的齿轮一般，相互咬合，触发机关。

　　终于，短短一刻之后，这种震动才终于停止。

　　而与此同时，一个极为精致的小瓶，却是从虚空中现出，落入了米狄的掌心之中。

　　在这小瓶之中，有一团柔和的绿色光芒，如同水流般缓缓涌动。

　　“这就是……”

　　米狄深吸了一口气，他可以感受到这一小团柔和光芒中那磅礴到无法想象的生命力。

　　“生命之水！不愧是暴龙王巴卡尔，竟然真得搞到了这种东西，而且他竟然还能够忍耐着不汲取掉，反而是拿来当做奖励品，大手笔，真正的大手笔！”

　　一旁，第八使徒罗特斯早已经从虚空中显现了出来，两眼精光乱放。

　　虽然是意志体，不过他此刻却是手舞足蹈，一副兴奋无法自制的样子。

　　不过相对的，米狄却察觉到，这座暗黑龙城在这一刻，却给人一种萎靡的感觉，甚至就连三大巨龙此刻也是气息不断消退。

　　毕竟，整个暗黑龙城的核心动力，可以说就是这一滴生命之水。

　　准确地说，是这生命之水中辐射出来的力量。

　　生命之水就像是太阳，而暗黑龙城就好像是向日葵一样的植物，通过汲取生命之水辐射的外力而运转万年不变。

　　如今，米狄兑换走了生命之水，就等于是让暗黑龙城挤出心头最精华的一滴血，会显出疲态也是理所当然。

　　虽然米狄也在同时填进去了不止100单位的真龙晶，不过，真龙晶和生命之水相比，不过是煤炭一般的燃料罢了。

　　是太阳的力量强大，还是煤炭燃烧后的热力强大，不言而喻。

　　事实上，光是依靠真龙晶，暗黑龙城也无法再继续维持万年了，毕竟这个东西是会被消耗的，而不像生命之水那样可以永恒不朽。

　　“三界融合在即，接下来，还会有一系列的大战，我到时候也会为暗黑龙城补充更多的真龙晶作为动力，当然，这座城也要承担起战争要塞的职责，防守住魔界和幽暗地域的通道。”

　　米狄下达了这样的命令。

　　而三大巨龙自然也是磨利爪子，等待着新的战争开启。

　　“那么，这生命之水，要怎么使用？”

　　安顿好暗黑龙城和三大巨龙，米狄终于将注意力转向了手中的小瓶。

　　“如果要达到最稳妥的转生，还是得去魔界才行，魔界之海，那里才是最适合我转生的地方！”

　　第八使徒罗特斯给出了答案。

　　如今生命之水到手，他也总算是安心了。

　　以米狄如今的实力，成为“至尊强者”的可能性极大，他自然等得起，无需光靠一滴生命之水去博弈。

　　转生也是存在风险的，一个不慎，连灵魂都会被消灭。

　　毕竟，罗特斯不是凡人，而是“至尊强者”，他要重新塑造一具“至尊强者”级的肉体，再以自己庞大无比的意志融合进去，这绝非易事。

　　或者说，这根本是只存在于理论上的炼金术。

　　因为万年以来，还没有过这种层面的转生。

　　凡人或者低等级职业者转生的实验罗特斯虽然也做过不少，不过，当双方的境界差别达到一个程度后，那种普通的转生已经失去参照意义了。

　　这就好像能救活一只小猫的药物，未必能够救活一只大象一样。

　　风险，必然存在。

　　现在既然米狄变强了，就意味着选择的余地大了，这种情况下，罗特斯自然想要选择最稳妥的办法。

　　而米狄听到罗特斯的话语，也是点了点头：“魔界我是必然要去的，无论是为了搜索那一枚王道也好，还是为接下来的三界融合布局也罢，既然最适合你转生的地方就是魔界之海，那也可以一并解决，不过在那之前，还得先上去一次。”

　　这样说着，米狄抬起了头，望向了幽暗地域第六层那高耸而黑暗的岩石天穹。

　　在这片天穹之上，便是幽暗地域第五层，暗精灵们统治的世界。



　　第783章 岩浆下的暗流

　　幽暗地域总共六层。

　　其中，一到三层，是如同迷宫般复杂的环境，资源稀少，环境恶劣，各类低智商的怪物艰难求生，可以说是人间界和幽暗地域之间的隔离带。

　　而第六层平时不为人所知，乃是由暴龙王巴卡尔以无法想象的力量开辟出来，并且建立起暗黑龙城，用以防御魔界入侵的战场。

　　可以说，这是魔界和幽暗地域之间的隔离带。

　　而疆域最为广阔、资源最为丰富的第四层与第五层，便是幽暗地域最大的文明种族，暗精灵们统治的国度了。

　　当然，绝大多数暗精灵的村落、家族、城市乃至神殿，都是位于第四层的。

　　第五层中拥有一条岩浆之河，魔力浓度极高，乃是“黑龙大会”的龙牙竞技场所在地。

　　除此之外，便只有负责管理这龙牙竞技场的中央神殿坐落于此了。

　　“再过一周时间，就是王者大会举行的日子了，这段时间里，你们不必过度练习，而是要调养好身心，将状态调节到最巅峰，这样才能在大会中胜出。不必紧张，有我在，西部神殿、东部神殿和北部神殿是翻不出什么浪头来的。”

　　中央神殿宽阔无比的训练场上，一个低沉冷静的声音响了起来。

　　这个声音的主人，正是“雷霆之王”奥丁。

　　当年黑龙大会之中，奥丁和米狄之间，形成了肩并肩的战友关系，更是共同战胜了无数强敌，成功封锁了恶魔大军的入侵。

　　如今，暗黑龙城一别，当年只有71级的奥丁，现在也已经晋升到了二次觉醒强者的等级。

　　78级巅峰！

　　在短短一年半时间内，他足足升了7级！

　　虽然还比不上米狄这样的盖世凶人，不过，这个升级速度也足以傲视群雄了，哪怕放在天界，也是一等一的天才。

　　感受着从这位“雷霆之王”身上所散发出来的雄浑魔力，听着奥丁充满自信的话语，中央神殿的一众勇士们，眼中顿时燃起了熊熊的斗志。

　　他们深信，在这位幽暗地域第一天才的带领下，中央神殿必将能够取得胜利。

　　一番训话后，奥丁遣散了众人，自己则回到了专属练功房之中。

　　这里的魔力异常充足，乃是最适合提升修为的练功地点。

　　只是，奥丁却并没有开始修炼，相反深深地叹了口气，那张英俊而沉着的脸庞上，竟然透露出了一丝疲惫之色。

　　“看来，情况似乎不妙啊，那个什么‘王者大会’。”

　　一个声音从练功房中淡淡地响了起来，松松垮垮的，就好像是在和奥丁随意聊天一般。

　　“什么人？”

　　奥丁大吃一惊。

　　不止是大吃一惊，甚至可以说是震惊到了极点。

　　竟然有人避开了中央神殿的重重禁阵，直接来到最核心的区域，无声无息地进入他的专属练功房！

　　不仅如此，这个人明明就在里面，但奥丁就算进来了，竟然还根本感觉不到对方的气息，甚至表现出了疲态，露出了无数破绽！

　　这个潜入者究竟是什么身份？

　　他的等级境界，又高到了什么样的程度？

　　奥丁根本无法想象。

　　他唯一能做的，只有本能地发动自己最强的一击。

　　霎时之间，奥丁的周身，一道凝聚到了极点，如同一根细线的闪电突然腾起，仿佛一条受惊后准备发动攻击的眼镜蛇一般，射向了这个危险无比的潜入者！

　　这是奥丁融合了自己的蓝金龙血脉，以全部领域之力凝聚在一点上以后，所能做出的最强攻击！

　　虽然他并不指望自己这一击能够对对方造成多大的伤害，不过，至少这一击会带来巨大的响动和爆炸，进而惊动中央神殿的殿主和大长老，以他们的力量，联手奥丁本人，再启动神殿下方的禁制法阵，调动熔岩之河的力量，或许还有一线生机！

　　一瞬间，奥丁的脑海中已经经过了一系列缜密无比的计算，并且终于找到了反败为胜的办法。

　　但下一刻，他马上就发现，自己这个方法，根本没有任何用处。

　　因为奥丁施展出全力所射出的这一击，竟然被对方从正面接了下来。

　　不仅接了下来，而且没有造成任何破坏！

　　只见对面的人影背后突然浮现出一道淡金色的光环，这光环微微一转，便仿佛一个大漩涡一般，直接将奥丁射出的这道闪电给吸了进去。

　　接着，这光环又如同磨盘一般碾了几下，便将被卷入的闪电给直接熄灭了。

　　“什、什么……”

　　看到这一幕，奥丁仿佛被抽光了所有力气般，甚至连话都说不顺畅了。

　　这究竟是什么人，竟然能在轻描淡写之间便不动声色化解自己的最强攻击？

　　到了这个份上，奥丁可以肯定，就算整个中央神殿所有的战力一起上，也肯定不是对方的对手了。

　　“竟然能够让我动用‘辉之环’，看来这一年半时间里，奥丁你的进步也不小啊。”

　　那潜入者又开了口。

　　接着，此人缓缓踏出了一步，从阴影之中走了出来，让光芒照到了他的脸庞上。

　　在看到这张年轻的人类脸庞的那一刻，奥丁顿时目瞪口呆：“米狄，竟然是你！”

　　“没错，就是我。好久不见了，奥丁。”

　　米狄笑了笑，走上前去，用力地拍了拍这位老朋友的肩膀。

　　“你果然还活着，我就知道，死亡追杀令绝对无法干掉你！只是，你现在的等级境界怎么会高到了这样一个程度？你现在究竟几级了，刚才那一招又究竟是什么？还有，你怎么会现在又回到幽暗地域来？”

　　就算是一向如同王者般冷酷傲慢的奥丁，此刻也是激动无比，从口中吐出了一连串的感慨和疑问。

　　不过，他的这一连串问题若真要回答起来，只能用“说来话长”来形容了，所以米狄也只是捡一些最紧要的部分简单描述了一下。

　　“84级巅峰，距离‘觉醒大帝’一步之遥，天界历练，获得巴卡尔传承！好小子，虽然我早就知道你这家伙绝不平凡，但没想到，竟然会刺激到这个程度。”

　　虽然米狄说起来轻描淡写，不过奥丁却是深知这每一句话语之中所蕴含的凶险与挑战。

　　而对于米狄如今能够达到这样的境界，他也是彻底心服口服了。

　　时刻处在比“死亡追杀令”还要更加危险的环境之中，面对的又是天界的诸多精英天才，怎么会没有提升？

　　或者说，若是没有提升，就是一个死字。

　　“可惜，我没机会去天界那样的上层界，就算去了，也只能被当做最下等的种族，连一搏的机会都没有。”

　　奥丁略感惋惜地苦笑了起来。

　　“我的经历，以后随时可以谈。倒是你这边，似乎有什么麻烦了？那个王者大会，究竟是什么情况？”

　　米狄开口问道。

　　他可以感觉得到，奥丁并不是在羡慕自己的机遇和力量，相反，他是对自己不够强大这件事感到懊悔。

　　看来，虽然魔界和幽暗地域之间的通道被三大巨龙彻底锁死，不过，幽暗地域却并没有因此平静下来。

　　而紧接着，奥丁的下一句话，更是让米狄皱起了眉头。

　　“是恶魔！他们无法直接入侵幽暗地域，于是转而采取了扶持策略，通过渗透的方式，设法来掌控幽暗地域，这个王者大会，就是他们的最大阴谋！”

　　奥丁深深地叹了口气，开始说明起来。

　　原来，在直接入侵的计划失败后，魔族便采取了另一种策略，就是渗透。

　　这和魔族对阿拉德大陆渗透的方法一样，通过传送门送过来几名恶魔大公级的强者，以及足够的资源，以这些为基础，拉拢培养本地势力，以小制大。

　　一年半前，恶魔大公们控制了剑皇尤伦，进而试图通过德洛斯帝国，控制整个阿拉德大陆。

　　而现在，恶魔大公们则拉拢了东部、西部、北部三大神殿，试图掌控整个幽暗地域。

　　当然，幽暗地域和人类世界不同，并不是一个个国家构成的，而是无数个城市势力，加上东西南北中五大神殿组成的。

　　如果用直接征服的方式来统治幽暗地域，将会变得非常困难，毕竟，势力太多了，根本无法逐一剿灭，而幽暗地域复杂无比的地形，也根本无法形成一个统一的国度。

　　所以，在恶魔大公们的授意之下，东部、西部、北部三大神殿联手，号召所有人进行一场“王者大会”，筛选出真正的强者，来为幽暗地域重新制定秩序。

　　换言之，就是要进行洗牌。

　　有三大神殿鼓动，加上幽暗地域这个弱肉强食之地从来不乏野心勃勃者，所以这个“王者大会”立刻就得到了多数人的响应。

　　而南部神殿和中央神殿虽然暗中察觉到这是恶魔们的阴谋，但终究也无法悖逆大势。

　　就算是奥丁所在的中央神殿也好，虽然是最强大的一股势力，但如果出声反对的话，很容易便会被当做懦夫。

　　所以，如今奥丁唯一的办法，也只有设法在这“王者大会”上胜出了。

　　只不过，虽然在“龙之子”这个层面上，如今达到78级巅峰的奥丁乃是当仁不让的第一人，可是，这“王者大会”可不仅仅是年轻一辈之间的选拔。

　　五大神殿的殿主、大长老乃至是各大暗精灵城市的城主们，也会参加到这“王者大会”中来，进行切磋。

　　这些实权派之间的较量，才是真正决定这场权力洗牌结果的关键。

　　而毫无疑问，这个层面的较量，恶魔大公们肯定会插手进去。

　　就奥丁所得到的情报，东部、西部、北部三大神殿的几位从不出关的大长老，已经从魔界得到了支持，等级境界有了突飞猛进的增长。

　　奥丁就算再强悍也好，终究是年轻一辈，对上那些修炼了数百年的大长老，依然没有胜算。



　　第784章 参战

　　在幽暗地域之中，作为最大势力的神殿中，最高的战斗力不是殿主，而是长老。

　　毕竟，殿主需要分出心思管理整个神殿，还要筹划各种战略，合纵连横，哪怕手中掌控着最大的资源也好，终究还是来不及修炼的。

　　也因此，在这个弱肉强食的世界中，为了能够确保神殿的战斗力，才会出现“长老”这个职位。

　　长老们专精于战斗，不插手势力内部事务，乃是从历代真龙勇士之中筛选出来的有志于冲击“觉醒王者”们的最强的战斗天才。

　　他们的存在，才是神殿立于幽暗地域顶点的最大保证。

　　不过，在一年半之前，这些长老的实力其实也不是很够看。

　　当年米狄参加黑龙大会的时候，几位殿主的等级，也不过是70级、71级左右，大部分都卡在感悟领域之力这一道坎上面。

　　由此推定，那些长老的实力，大概是72到74级左右，没有人二次觉醒。

　　但是一年半之后，当米狄再次回到这幽暗地域中后，却发现了明显的变化。

　　由于三界融合带来的影响，现在这幽暗地域中，不仅有黑魔力，而且甚至还开始混合入了来自魔界的“混沌魔力”，这种来自上层界的魔力的出现，立刻就使得整个幽暗地域的等级都有了一个明显的提升。

　　像“雷霆之王”奥丁，在没有特别的奇遇的情况下，光是靠正常修炼就从71级直接如同坐火箭般蹿升到78级，这就是潜力被“混沌魔力”激发的最明显标志了。

　　而各大神殿的殿主和长老们，无疑也同样会从中得到好处。

　　更何况，根据奥丁的说法，东部、西部、北部三大神殿都已经暗中和恶魔们联合，所以，他们所使用的修炼法一定更加适合汲取“混沌魔力”。

　　再加上魔界所提供的种种资源，在奥丁的估计中，现在那三大神殿的长老，恐怕其中已经有“觉醒王者”出现了。

　　而中央神殿这边，由于严格秉持了暗精灵的传统，始终对恶魔采取防备排斥的态度，所以至今，最强的大长老也只有79级巅峰，距离80级的“觉醒王者”还有那么一步之遥。

　　而且这一步虽小，显然不是短期内能够跨得出去的。

　　至于奥丁，虽然依然可以说是有史以来罕见的天才，而且依然在年轻一辈中牢牢占据着不可动摇的第一的位置，但终究，以他一个人的力量，也显然决定不了整个幽暗地域的权力划分。

　　接下来这场强行扯起来的“王者大会”的结果，已经显而易见了——

　　东部、西部、北部三大神殿联合，借助恶魔的支持，获得最大的话语权，而原本说一不二的老牌王者中央神殿却会被彻底边缘化，甚至可能被直接瓜分！

　　对于米狄来说，这种事情显然不是什么好消息。

　　“看来魔界又开始蠢蠢欲动地想要出手了么？一年半前是想要渗透阿拉德大陆的人间界，被我击退后，又打算从幽暗地域入手，那位第二使徒‘泪眼’赫尔德的进攻性，还真是强烈。”

　　米狄听着奥丁的叙述，不由自主地皱起了眉头。

　　如今达到了接近“至尊强者”的境界后，米狄看问题的角度也变得更加开阔了。

　　很显然，魔界也是在为即将到来的三界融合做准备，想要设法开辟第二战场，乃至是第三战场！

　　这种策略和米狄对光之圣者提出的战略可以说是直接针锋相对的，现在米狄既然到了这里，又得知了此事，怎么可能眼睁睁看着对方扩大地盘？

　　“这一次的王者大会，就让我来帮一把手吧。”

　　米狄看了一眼奥丁，如此说道。

　　“什么？你要来么？以你现在随意便能够接下我最强一击的实力，若是真参加了，这王者大会的结果可以说已经定了，不过，这么做会不会带来麻烦？”

　　听到米狄主动邀战的话语，奥丁先是眼前一亮，接着，又露出了担忧的神情。

　　毕竟，米狄此行的主要目的是进入魔界之中，而且还得是偷偷摸摸地潜伏进去，否则被使徒们盯上了，结果可想而知。

　　但如果现在米狄在幽暗地域的王者大会上出现，无疑会立刻引起关注，而且还是轰动性的。

　　到时候想要进魔界，恐怕就难了。

　　“没有关系，我自然不会以真实身份出现，既然那几个神殿里都有长老，那么中央神殿想必也应该有长老吧？就让我以长老的身份参加这大会即可，至于实力，我也会控制好，免得引起轰动。”

　　米狄心中早有定计，笑了笑，又拍了拍奥丁的肩膀。

　　“好！这么一来，一周后的王者大会，我们便可以当场逆转形势了，我现在就去安排！”奥丁也不多说什么，立刻点了点头，接着，又仿佛有点不好意思般地抓了抓脑袋，这才又道，“这次，我是欠下你一个大人情了，以我现在的实力，想要还这个人情恐怕也很难，不过，总之先谢谢了。”

　　米狄听到这话却是摇了摇头，很坦诚地说道：“我也不是什么圣人，不可能成天帮这个帮那个，之所以会参加这王者大会，有一大部分原因，还是为了遏制魔界，更准确地说，是遏制第二使徒‘泪眼’赫尔德这个对头。未来，我们要合作的地方还多得很，你可不要妄自菲薄。”

　　“我明白，三界融合之时，无论是谁都难以独善其身啊。”

　　奥丁点了点头，下意识地捏紧了拳头。

　　三天之后，随着王者大会召开时间的逐渐临近，中央神殿的长老们，也终于一个个出关了。

　　而在这些长老之中，则多出了一名白发白须，皮肤并非黑色而是蜡黄色的枯瘦老人。

　　这名老人，正是化装过后的米狄·阿思雷克斯。

　　对于中央神殿的大部分人来说，长老的人数、等级修为、相貌等等都是一个谜团。

　　所以，长老究竟有几人，分别是什么等级，对他们来说根本没有什么区别。

　　不过，这些长老们自身当然是非常清楚，究竟谁是“真货”谁是“假货”。

　　而此时此刻，这些“真货”长老们望向米狄这位“假货”长老的目光中，却是充满了敬畏。

　　“这一次，就由这位大师来担当二长老吧，各位可有异议？”

　　大长老终于缓缓地开了口，同时看了一眼身边的中央神殿殿主，眼中带有询问之意。

　　大长老、二长老、三长老，这可以说是专司战斗的长老之中，最为尊崇的三个地位。

　　不仅如此，大长老这个职位和殿主一样，都是属于坐镇之位，不到紧要关头不会轻易出手，也因此，二长老这个位置，可以说是平时的顶梁柱般的角色了。

　　现在，大长老竟然上来一开口就要将这个最重要的位置授予给米狄，显然是极为器重这位天界的来客了。

　　不过，这句话出口之后，无论是中央神殿殿主本人，还是其他长老们，在这一刻竟不约而同的纷纷表示同意，根本没有什么异样的表情，甚至有些长老的眼中更是现出了敬畏之情来。

　　全体同意。

　　米狄根本没有任何阻碍，便直接成为了中央神殿的二长老，位置仅在殿主和大长老之下！

　　不过，这个结果也是理所当然的。

　　因为在这三天之中，米狄早就和长老之中那些性子火爆的、不服气的、有怀疑的一个个轮番交手过了。

　　或者说他把中央神殿的每个长老——包括大长老在内——都碾压了一遍。

　　打到这个份上，在这个以力为尊的世界里，又有谁敢说一个不字？

　　相反，现在中央神殿的长老们可以说极为期待东部、北部、西部三大神殿的那些对头，乃至是他们背后的恶魔被米狄这个盖世凶人给碾压的景象出现。

　　“出发吧，这一次王者大会的会场，设置在幽暗地域第四层的古战场中央，虽然利用跨域传送阵过去很方便，不过，终究还是要花点时间看看环境，免得遭受埋伏，全军覆灭。”

　　中央神殿殿主说着，眼中带上了凝重之色。

　　而与此同时，诸多长老们，乃至是“雷霆之王”奥丁所率领的年轻一辈勇士们，在听到这话的同时，也个个露出了严肃的表情。

　　就算有米狄也好，这终究是一场缩小了的战争。

　　一场决定幽暗地域归属的战争。

　　也是一场决定中央神殿命运的战争。

　　胜利了，便能够维持中央神殿的统治地位。

　　但失败了，不仅仅将会被边缘化，更可能遭到恶魔的毒手，令中央神殿整个覆灭！

　　“中央神殿长期以来都坐拥整个第五层，眼界极高，不会因为短期利益而自掘坟墓或者与虎谋皮，倒是一个比较好的合作对象，看来，将幽暗地域交给他们，应该是一个放心的选择。”

　　一旁，“二长老”米狄看着这样一幕景象，心中暗暗想到。

　　下一刻，中央神殿那座巨大的跨域传送阵上，一个接一个的符文已经亮了起来。

　　涌动的暗流在这一刻终于要浮出海面，变成汹涌的波涛，相互撞击，直至变得粉碎。



　　第785章 王者大会

　　幽暗地域第四层中央，秘银平原。

　　这片平原因数千年前发现大片珍贵的秘银矿脉而闻名，也因此，被称为秘银平原。

　　不过，这发现也使得当时东西南北四个区域的暗精灵们蜂拥而至，最终发生了一场大战，史称“秘银战争”。

　　到了战争末期，大部分秘银矿脉都已经被开采殆尽，而与此同时，暗精灵们的鲜血，也几乎将整个平原都染成了红色。

　　如今，这片秘银平原在大部分时候，都是一片死地。

　　由于大战肆虐的关系，至今在这片区域中，依然有着许多魔力混乱的区域，更是有无数的冤魂在其中徘徊，汲取生物的生命力，甚至就连强横的恐爪怪和蜘蛛们，也不愿意靠近此地。

　　但偏偏，由东部、西部、北部神殿联合发起的这场“王者大会”，就要在这片死地举行。

　　于是，原本寂静无比的秘银平原，一下子变得热闹了起来。

　　当米狄与中央神殿一行抵达此地时，一座宏伟无比的竞技场已经拔地而起，就矗立在秘银平原猩红色的大地上，犹如一只庞大的古代巨兽，俯瞰众生。

　　不仅如此，这座竞技场的周围，更是设置下了无数禁制法阵，无论是冤魂也好，还是畸形魔兽也罢，一旦靠近竞技场附近一百公里内，便会触动禁制，直接灰飞烟灭。

　　毫无疑问，三大神殿这是在赤裸裸地炫耀武力。

　　“中央殿主大人，我们已经恭候多时了，欢迎来到‘真王竞技场’！”

　　一个傲慢的女声从空气中传了过来。

　　米狄一眼看去，立刻看到了一位老熟人——东部神殿殿主。

　　一年半前，在黑龙大会时期，为了救下几乎要被米狄打死的那位可怜的“寒冰女王”卡捷琳娜，这位女殿主不得不放下身段，同意付出大量的稀有素材，以换取得意弟子的生还。

　　当时，米狄可以说是狮子大开口，想要多少就要多少，也因此，她可以说是对米狄恨之入骨。

　　不过，此时此刻，这位殿主虽然依靠恶魔的支持有了长足的进步，但也不过是从71级晋升到77级而已，刚刚过了二次觉醒罢了，甚至连“雷霆之王”奥丁都有所不如，更别提报复米狄了。

　　就像现在，哪怕米狄大摇大摆地站在她面前，这位东部殿主也没有任何反应。

　　她的目光只是在米狄身上扫了一眼，便重新放回到了中央神殿殿主的身上，那目光中，还带着一丝高傲与挑衅。

　　“哼，‘真王竞技场’？这个名字的品味，实在是太差了！”

　　一旁，奥丁忍不住冷哼了一声。

　　这里是真王，岂不是说中央神殿所在的龙牙竞技场是“伪王”了？

　　这个名字已经不是炫耀武力了，而是直接在对中央神殿进行挑衅。

　　或者说，三大神殿已经摆明了车马，要在这次的“王者大会”中，将中央神殿给拉下马。

　　不过，比起奥丁的愤怒，中央神殿殿主和大长老却是不动声色，就好像根本听不懂这其中的意思一般，只是点了点头：“东部殿主大人，请快点带我们进场吧，时间宝贵，我们很忙，赶紧比完就结束好了。”

　　中央殿主淡淡地说道，语调平静地就好像是在喝茶吃饭一样。

　　东部殿主的脸色微微变了变，不过很快又恢复了往常的笑容，然后做了一个“请”的手势。

　　立刻，在东部神殿殿主的带领下，中央神殿的长老团和年轻一辈的勇士团，浩浩荡荡地开往了这“真王竞技场”。

　　一路上，米狄也没多说什么，只是默默地打量着四周的环境。

　　很快，他便发现这真王竞技场中，早就已经来了大批人马。

　　这其中，大部分都是三大神殿从各自所在的区域拉来的依附势力，但其中，也有许多是被挟持过来，不得不来给这“王者大会”捧场的势力。

　　米狄如今已经达到了“灵能大帝”的境界，甚至连用灵能扫描都不用，只要开启灵能视力，便立刻可以明白人们的想法。

　　很显然，大部分暗精灵们，都并不情愿参与到这个王者大会中来。

　　因为这个大会和黑龙大会不同，根本没有任何好处，完全就是三大神殿依靠恶魔的力量，来立威的一个过程。

　　无论是三大神殿也好，还是下面的依附势力也罢，如今都得到了恶魔的支援，在等级境界上，已经明显拉开了其他势力。

　　可以说，大部分普通势力在这王者大会上，根本没有什么胜算。

　　而就算是赢了几场也好，想必接下来也一定会受到车轮战和消耗战的狙击，最终落败，甚至是被杀。

　　因为这王者大会的主持者，也是三大神殿。

　　既是参赛者，又是主持者，怎么可能会输？

　　但这些中小势力也不敢不来，因为如果那么做了，就会遭到三大神殿的军事围剿。

　　王者大会上落败，顶多是被打死打残几个族中的天才精英。

　　但若是遭到围剿，那恐怕整个城市都会被烧光。

　　在这种情况下，幽暗地域的诸多势力，也只有前来“捧场”了。

　　而他们中的许多人，虽然自认为无法对抗三大神殿，但却是将希望寄托在了南部神殿和最强大的中央神殿身上。

　　如果这两大神殿联合起来，能够对抗那三大神殿，或许，幽暗地域的格局，将会依然保持原样，而不是掀起一场洗牌的腥风血雨。

　　“恶魔就是恶魔，最擅长的手段就是威吓恐惧。也不知道他们之前都做了些什么手脚，或者是杀鸡儆猴了几次，这些原本悍勇无比的暗精灵，如今竟然也变得畏手畏脚，不想着自己去取得胜利，反而将希望都寄托在其他人身上，这么一来，想要反抗就变得更加困难了。”

　　感受着这真王竞技场上弥漫的各种情绪，米狄不由地也是微微皱了皱眉头。

　　要改变这种被恶魔引发的“集体恐惧”和“集体畏缩”的情绪，他接下来很有必要采取一点雷霆手段。

　　而就在此刻，突然之间，米狄的瞳孔微微收缩了一下。

　　他在东部神殿阵营之中，看到了魔索布莱城的那些勇士。

　　不仅如此，狼蛛部落的不少熟人，如今也已经来到了真龙竞技场中。

　　“斗王”托尔、札克纳梵、漫游枪手梅森、黑龙人瑞森、灵能者阿历克斯、死亡之蝎家主、武技长霍克、黑龙祭司薇儿娜、狼蛛部落祭司歌兰蒂斯……

　　一个个和米狄有着各种远近亲疏关系的暗精灵，此刻竟然都出现在了这真王竞技场中！

　　不过，看到他们的时候，米狄已经来不及感慨了，相反，他的瞳孔之中，微微掠过了一道杀意。

　　因为无论是魔索布莱城也好还是狼蛛部落也好，都被安置在东部阵营的中央部位，旁边更是有不少高等级的东部神殿勇士们看守着。

　　与其说他们是参赛者，还不如说，他们是一群囚犯。

　　很显然，东部神殿殿主这是在报复。

　　她憎恨米狄，但是却拿米狄无可奈何，等到米狄直接前往巨龙战场之后，双方更是彻底没了交集。

　　所以，为了发泄这股愤怒的情绪，这位睚眦必报的东部殿主，才会盯上米狄所属的魔索布莱城，以及发迹的狼蛛部落。

　　当然，米狄之前曾经关照过奥丁，让他照拂一下自己的这些熟人，有中央神殿表态，东部神殿自然也不敢动什么手脚。

　　但现在不同了。

　　有了恶魔的支持，三大神殿早就已经不将中央神殿放在了眼里，现在更是筹划了“王者大会”，要将中央神殿给拉下马。

　　做到这个份上，被中央神殿庇护的一个小小魔索布莱城，以及如同沙砾一般的狼蛛部落，他们又怎么会在乎？

　　当然是一并碾压了事。

　　现在米狄的这些熟人们被押送的情形也很明确地表明了一点——

　　接下来的“王者大会”上，他们肯定会被当做炮灰给直接消耗掉。

　　“原本只是想要以雷霆手段震慑一下，不过现在看来，这是要我大开杀戒了。”

　　米狄的表情依然平静无比，心中却已经是动了真正的杀意。

　　与此同时，他也不再是单纯以灵能视力的方式观察众人情绪，而是直接释放出灵能开始进行透彻的扫描，以找出那些恶魔的所在。

　　很快，几名隐藏在真王竞技场上的恶魔，便立刻被米狄发现了。

　　“四名恶魔大公，最高等级82级，领域力量没有特别之处，此外，还有十名左右的恶魔侯爵和伯爵，好大的手笔，不比在天界无法之地的阵容差了！”

　　米狄暗中也是有些惊讶，不过，也仅仅是惊讶罢了。

　　对于如今已经感悟到了“大道至简”的他来说，几名80级上下的恶魔大公，根本就不是对手。

　　相反，米狄甚至还期望对手能够更强一些，因为他在获得了巴卡尔传承之后，还没有真正出手过。

　　“就用这些不知好歹的暗精灵和恶魔们，来作为我进入魔界前的热身吧，顺便还可以活抓几个俘虏，打探到进入魔界的简易路径！”

　　在次元薄弱点被暗黑龙城给彻底封锁后，魔界的恶魔们要进入到这幽暗地域来可不容易。

　　当然，米狄要从幽暗地域进入魔界，也很不容易，更可能会引起什么动静。

　　现在既然此地有这么多恶魔，说明那些魔族必定又好像辛勤挖洞的老鼠一样打出了一条通道。

　　米狄正好可以将其借为己用。

　　想到这一层，米狄的眼中不禁闪过一道精芒。



　　第786章 黑幕重重

　　没有太多的客套，很快，随着各大势力纷纷到场，三大神殿立刻宣布开始“王者大会”。

　　毕竟，将众多的反对势力聚集一堂，对于三大神殿来说，也可以算是一种玩火的行为。

　　万一中央神殿暗中煽动一下、合纵连横一下，那搞不好“王者大会”开不成，反而场面会演变成一场大战，再现当年秘银战争的血腥。

　　这可不是三大神殿想要看到的，他们想要的，是将整个幽暗地域收入囊中，有秩序地去统治，并且从中获得资源，而不是演变成无尽的混乱。

　　真变成那种样子，恐怕他们背后的恶魔大公们，也一定会非常失望。

　　所以，为了避免夜长梦多，他们这才会加快大会进程。

　　至于流程本身，和之前的黑龙大会倒是没什么区别。

　　无非是小组赛，然后加上总决赛，最后分出胜负。

　　而整个大会的前五十名，都将会获得一个“幽暗王者”的头衔。

　　不过，在此之外，除了年轻一辈之间通过一轮轮比赛选出胜利者以外，各大势力的负责人这一次却也是要下场进行比试的。

　　三大神殿将这一部分的环节，称之为“真正强者的交流切磋”。

　　不过事实上，米狄却非常清楚，这才是本次“王者大会”最关键的环节。

　　如今，三大神殿在恶魔的支持下，无论是殿主还是长老都有了极大的等级提升。

　　有了这种绝对的实力作为依托，他们正是要通过所谓的“交流切磋”，将其他所有势力的中流砥柱全都打残、打死，要不就是干脆直接令其屈服！

　　不难想象，等到这次“王者大会”结束后，或许年轻一辈中的翘楚依然是“雷霆之王”奥丁。

　　但是，在他这个第一名之下，余下四十九名所谓的“幽暗王者”中，又会被三大神殿的年轻天才们占据多少呢？

　　不仅如此，在各大势力的高层博弈后，还会剩下几个殿主，几个城主，几个部落族长呢？

　　“想得确实很美好，不过，既然如此，你们就不要期待结果也会很美好了。”

　　米狄将三大神殿的做法洞彻于心，在一边冷眼旁观。

　　原本，年轻一辈之间的战斗，有“雷霆之王”奥丁坐镇，米狄是很放心的，就算三大神殿动什么手脚，也不会出什么大乱子。

　　毕竟，那所谓的“幽暗王者”本来就只是一个头衔罢了，还无法对幽暗地域的局势产生影响。

　　身为中央神殿的“二长老”，米狄要做的，仅仅是在切磋交流环节上压制对手而已。

　　但现在，既然看到了魔索布莱城和狼蛛部落的老熟人们一个个仿佛犯人一般被押上场，米狄自然不可能再袖手旁观下去。

　　此时此刻，虽然米狄眯着双眼，但他的心中，却是杀机充盈。

　　不过，在其他人看来，这位“二长老”却是相当不起眼，因为“大道至简”早已将米狄的一身锐气全都洗刷得干干净净的了，就好像一个真正的正在打着瞌睡的老迈暗精灵一般。

　　而在米狄盘算着要怎么半路杀出来的时候，这宏伟的“真王竞技场”上，东南西北四角的分台上，幽暗地域的年轻天才们，已经捉对厮杀在了一起。

　　由于三大神殿又当组织者，又当裁判员，又派出大批参赛选手，所以，可以说次的大赛里，每一个台上，都形成了“三大神殿”的天才，对上其他势力天才的情况。

　　很显然，三大神殿以这种方式来操作，是要直接以自身的力量，来碾压其他所有势力的天才。

　　而他们的力量也是确确实实地强大，除了中央神殿、南部神殿的那些神殿天才以外，几乎很少有什么城市势力的选手能够抵挡得住对方的攻击。

　　而且不少来自各大幽暗地域城市的天才们，更是被下了狠手，直接被打中要害，当场死亡！

　　还有很多时候，明明那些落败者已经被打倒在地了，或者是主动认输，但裁判却偏偏当做没看见，任凭三大神殿的天才们进行凶狠的追杀。

　　反过来，当诸如“雷霆之王”奥丁一般的强者要反过来对三大神殿的天才下杀手的时候，却总是会遭到来自裁判的各种阻挠。

　　和黑龙大会那种完全彻底的公平公正比起来，这个所谓的王者大会，只能用黑幕重重来形容。

　　不过，就算明知道如此，但各大势力却依然是敢怒不敢言。

　　哪怕是中央神殿和南部神殿，此刻也是保持着隐忍和克制。

　　之所以会做出这种憋屈的选择，当然不是因为暗精灵们性情平和，而是因为双方之间存在着悬殊的力量对比。

　　先不提中央神殿振臂一呼究竟有多少人会响应，还是更多人等着别人在前面当炮灰。

　　就算以中央神殿为首的势力们拧成一股绳子，齐心协力，对上三大神殿早就准备好了的拥有各种对军器械和大阵的军队，又有多少胜算？

　　更别提三大神殿背后的恶魔们了。

　　所以，就算面对诸多不公，各大势力也只能忍耐。

　　他们之所以会愿意这样一场场打下去，一方面是因为遭到胁迫，害怕不参加会遭到报复。而另一方面，又何尝不是希望能够在这“王者大会”上设法争到一点上风，以便为自己赢得筹码？

　　只不过，从现在的趋势来看，这种希望极为渺茫。

　　强大的实力，再加上不择手段的偏颇，这两者叠加在一起，可以说是毫无破绽。

　　“噗……”

　　一名来自蓝湖城的天才，被三大神殿的高手直接击中胸膛，一边喷血一边飞了出去，掉落在地“啪”的一声，直接死了。

　　“我投降，等等，我投……”

　　又一名来自狂风城的天才一边大叫，一边急速向着场外后退。

　　然而，就算他已经自行跳出了竞技台，他的对手也依然没放过他，一道冷光射过，直接将其心脏贯穿。

　　旁边那名裁判非但没有阻止，反而以赞许之意点了点头。

　　这样的场面，时有发生。

　　而很快，米狄预料之中的那令人愤怒的一幕，也终于发生了。

　　魔索布莱城的天才，终于被迫上场了！

　　而上去的并不是魔索布莱城的第一天才，那位“斗王”托尔，也不是拥有心灵异能的阿历克斯，而是黑龙女祭司薇儿娜！

　　原本，黑龙祭司是不会上场作战的，作为侍奉龙神的仆人，她们的存在意义，是为了昭显黑龙本身，同时维持黑龙大会选拔的正常运转，确保其公平公正。

　　也因此，获得了黑龙眷顾的祭司，一般身上都会有一定的黑龙气息，体内也可能形成极为稀薄的黑龙血脉，从而使得等级提升到一个比较显眼的程度。

　　不过，她们在真正的实战上却并不在行。

　　或者说，可以在大战之中担当辅助位置，提升士气，治疗士兵，但要说单打独斗这种事，缺乏攻击力的黑龙祭司，显然根本就不擅长。

　　但此时此刻，薇儿娜却硬是被押着上场了。

　　毫无疑问，这是东部神殿殿主的报复。

　　因为在薇儿娜上场之后，人们赫然发现，她的对手，竟然是“寒冰女王”卡捷琳娜！

　　一年半的时间，加上恶魔的帮助，尽管资质远远不如“雷霆之王”奥丁，不过卡捷琳娜的等级，也一下从当初的69级一下达到了75级巅峰，距离“二次觉醒”只有一步之遥而已。

　　而薇儿娜如今的等级，不过才68级，甚至还不如一年半前的卡捷琳娜，双方之间的差距，只能用天壤之别来形容，根本没有任何胜算。

　　此外，就像是为了能够进一步玩弄对手一般，卡捷琳娜一上场，竟然就抛出了一枚和当年一模一样的“噬音珠”。

　　有这“噬音珠”在，特定的字眼——比如投降——就会被直接吞噬掉，根本发不出音。

　　虽说在这王者大会上，就算不这么做，卡捷琳娜也依然可以继续追杀对手，不过，她却偏偏摆出这么一个阵势，显然也是为了报复当年被米狄碾压的事情。

　　“还在想米狄么？他不过是个懦夫罢了，黑龙大会结束后连幽暗地域都不敢回来，直接就逃走了，现在，你还有什么好指望的？就乖乖地受死吧，不过放心，我会用冰凌一刀刀慢慢凌迟你，再把整个过程用水晶记录下来，等到以后碰到米狄的时候，再放给他看的，连同你风干的脑袋一起！”

　　卡捷琳娜微微一笑，依然是那副冰清玉洁的样子，说出来的话语却是让人毛骨悚然。

　　就算薇儿娜在上场前便已经有了觉悟，但听到如此歹毒的话语时，那强自镇定的漂亮脸庞，也是不由自主地有些发白。

　　从卡捷琳娜的眼神里，薇儿娜可以看出来，对方并不是在恐吓自己，她是真的要打算这么做。

　　不过，薇儿娜身为黑龙祭司，又坐稳了死亡之蝎家族的位置，也不是被一吓就会哭出来的娇贵公主。

　　她咬紧牙关，什么都没有回答，只是默默地抽出了黑龙祭司专用的蛇首鞭。

　　下一刻，薇儿娜猛地一抽鞭子，六枚蛇首立刻在空气中飞速甩动，引发了一连串清脆的炸响声。

　　而在这声音之中，黑龙女祭司已经窜了出去，直接主动攻向了那位“寒冰女王”！

　　“呵呵，你以为我不知道么？想要一心求死，可没那么容易！”

　　卡捷琳娜微微一笑，从掌心上吹出了一口气。

　　这口气一吹出来，立刻便是漫天风雪，直接将薇儿娜淹没在了白色之中。

　　“不好！薇儿娜要丧失战斗力了。”

　　一旁，魔索布莱城的家主已经不由自主地叫了出来。



　　第787章 真龙之爪

　　一个是久经考验，参加过黑龙大会，又成为了真龙斗士的“龙之子”。

　　一个却是在家族之中得到供奉，平时不参加实战，为了侍奉黑龙的祭司。

　　更何况双方的等级差距，更是达到了可怕的7级。

　　一个是75级巅峰，感悟出领域之力，更是即将跨入“二次觉醒”的境界。

　　一个却只有68级，还是靠了黑龙血脉的力量，连领域的边都没有摸到。

　　孰胜孰负，根本没有悬念。

　　卡捷琳娜甚至连招式都不需要，只要心念一动，运转起自身的这片“寒冰领域”，便轻而易举地封锁住了薇儿娜的全力一击，乃至是全部行动。

　　一个念头，便让对手求生不得，求死不能，这还算什么“比试”，仅仅是最单纯的碾压罢了。

　　而且不少等级境界较高的人更是看出来了，卡捷琳娜这一下，不仅封锁住了薇儿娜的行动，更是将自身领域之力所化的寒气一点点地渗透进了薇儿娜体内。

　　这么一来，就算是冰封解冻，薇儿娜自身的力量也会遭到侵蚀，最低程度也是等级下降的结果，而更有可能是直接被废掉，从此无法使用魔力，成为一个彻头彻尾的废人。

　　在弱肉强食的幽暗地域，一个漂亮女性在失去了力量后会有什么结果，想都不用想。

　　更何况，薇儿娜还拥有一个黑龙祭司的身份，心里想要征服她的男性绝对不在少数。

　　在拥有魔索布莱城庇护和一身等级的情况下，这种征服欲也就是想想罢了。

　　但等到被废掉修为以后，想必不少人心中的欲念，都会化为实际行动吧？

　　正所谓最毒妇人心，“寒冰女王”卡捷琳娜这一招，可以说是狠之又狠，毒之又毒。

　　而在斗士等待区之中，“雷霆之王”奥丁一看到这景象，脸庞上便立刻挂上了一层寒霜，他周身的雷电之力涌动，便要立刻上前动手。

　　毕竟，奥丁可是在一年半前就已经答应过米狄的，要替米狄照拂好魔索布莱城和狼蛛部落。

　　之前，这位一诺千金的“雷霆之王”一直以来都做得很好。

　　所以此时此刻，就算是整个中央神殿遭到压制，但答应了米狄的事，他也依然不会马虎。

　　只不过，下一刻，在奥丁将动未动之时，一个声音却直接传进了他的脑海之中。

　　“这一次就交给我来吧，你这边不太方便，况且，既然我回来了，理应亲自庇护他们。”

　　米狄淡淡地说道，语调之中，带着一种极为自信放松的口气。

　　简直就好像根本没把三大神殿还有那四名潜伏的恶魔大公放在眼里一样。

　　紧接着，不等奥丁回答，一股磅礴到了极致的可怕气息，便在霎时之间笼罩在了这整个真王竞技场的上空！

　　“那是什么？”

　　“有人想要攻击？”

　　“怎么会有如此磅礴的力量？绝对是‘觉醒王者’以上的强度！”

　　一时之间，无论是三大神殿的殿主、长老也好，还是各大势力中的强者也罢，甚至是躲藏在一旁暗中观察的那四名恶魔大公，全都大吃一惊，心中震颤不已！

　　因为在毫无征兆的情况下，一只足有方圆十里的巨大龙爪，竟然出现在了竞技场上空，而在这龙爪出现之前，竟然没有人能够察觉到！

　　这说明，施展出这龙爪之人，水平境界已经高到了一个不可思议的地步！

　　三大神殿以为是那些中小势力联合了中央神殿在搞鬼。

　　而中小势力则以为是三大神殿要出杀招将在场所有人一网打尽。

　　恶魔大公们则是在思考是否是暗黑龙城在插手。

　　一时之间，整个场面上的那些顶尖高手们全都沉静不住了。

　　相比之下，“寒冰女王”卡捷琳娜虽然修为提升许多，但终究还没有跨入“二次觉醒”的那道门槛，敏感性上就差了很多。

　　再加上她一心想要把薇儿娜这位米狄的旧人给打成残废，所以注意力更是集中在了比试台上。

　　也因此，这方圆十里的真龙之爪都成型了，卡捷琳娜都没有感觉到。

　　但下一刻，这从虚空中探出来的龙爪突然猛地往下一压，立刻，带动起的气流劲风，直接便压得整个竞技场都是一窒！

　　而在爪子正下方的位置，卡捷琳娜所在的这一处比试台上，空气、魔力乃至是领域之力的流动，更是被这一压给几乎直接压扁了。

　　面对这一下，卡捷琳娜只有一种天仿佛都要塌陷下来的感觉，周身仿佛陷入了数千米深的海中，不能移动，不能呼吸，全身骨骼内脏更是咔擦作响，仿佛要被挤碎一般！

　　“轰”的一声巨响！

　　卡捷琳娜所在的东侧比试台，直接被往下压了三米深！

　　原本高高矗立在地面上的比试台，如今就好像一块被碾压过的豆腐，彻底坍塌了下来。

　　而台上的“寒冰女王”本人，更是仿佛一根人桩一般，被直接给钉进了比试台的地面之中。

　　好在那巨大龙爪并没有真的实压下来，不过是虚压一下，所以总算卡捷琳娜并没有被压死。

　　不过就算如此，她也已经是七窍一齐流血，表情狰狞可怖，而一身精心打造的史诗装备，更是被压得不成样子。

　　努力挣扎了半天，这位“寒冰女王”也没能从坑里挣扎出来，那狼狈的样子和之前傲气凌人的姿态形成了鲜明对比，令不少本就对三大神殿心存恨意的暗精灵们纷纷忍不住笑出了声。

　　而同样站在台上的薇儿娜却什么事都没有，这磅礴如天塌的一压非但没有伤到她，反而将封锁住她周身的“寒冰领域”扫荡一空。

　　不仅如此，薇儿娜更是感到周身一阵暖洋洋的，连那微微渗透进体内的寒冰，都被这一压给直接驱散了。

　　周围尽是残骸废墟，对手被打到七窍出血，薇儿娜却如同一朵出水的莲花绽放，到了这个份上，那巨龙之爪是站在哪一边的，已经是显而易见了。

　　之前担心三大神殿会下黑手的各大城主、部落族长们，此刻都是松了口气。

　　不仅如此，他们的心中，更是隐隐产生了一种期待，期待着施展出这一爪的强者敢于站出来，打破这“王者大会”的重压。

　　而三大神殿这边，自然是变得如临大敌一般，全神戒备。

　　“不知是哪位殿主或长老，竟然能够以领域力量模拟出黑龙之爪的一抓一压，我们东部、西部、北部三大神殿，也很有兴趣想要和您交流一下，不过，就这么违背大会流程，擅自对小辈出手，未免太过分了一点。”

　　东部殿主脸色阴沉地飞上了半空，手上一提，便将自己的爱徒卡捷琳娜从深坑之中给提了出来。

　　她看着头发散乱满脸是血的卡捷琳娜，连忙将一瓶顶级药剂灌入到她口中，又将其送入到了看台后方，这才转过身来，以凶狠的目光扫视着全场。

　　虽然早就预料到了会有人按耐不住出来挑战，但这位东部殿主没有想到，出来的竟然是如此强横之辈，一名真正的“觉醒王者”！

　　什么时候，幽暗地域里竟然出了这等人物？

　　好在虽然东部殿主本人也才77级，不过她的身后，可是跟着两位长老，而这两位长老，竟然都达到了“觉醒王者”的境界。

　　这也是东部殿主有胆气站出来的关系。

　　否则，光是看到米狄那一爪子，就足够她心惊胆战了。

　　而米狄既然放出了这一招，自然也早就想好了接下来的应对。

　　听到东部殿主那如同审问一般的话语声，米狄长笑了三声，声音如同滚雷。

　　而在这滚雷声起的时候，米狄也是一个飞身，直接飞上了半空，飞到了比东部殿主更高的位置上。

　　这一个飞身而起的声势，可比东部殿主站出来的时候要大得多了。

　　不仅有滚雷一般的笑声相伴，更是引动了一阵强烈的旋风，旋风之中，还带着一股所有幽暗地域的住民都极为熟悉的气息——

　　黑龙气息！

　　“75级对68级，龙之子对祭司，嘿，你们三大神殿这半年也是越活越回去了，这种王者大会，完全是笑话大会，以老夫之见，根本没有开下去的必要了！”

　　米狄老神在在地说道，完全是一副见识过无数风云的长老的风格。

　　如今的米狄，得到了巴卡尔传承，虽然核心是“辉光域”，不过以他的修为，要兼修真龙之力根本不是什么难事。

　　刚才这一招“真龙之爪”，便是巴卡尔年轻时期的绝招之一。

　　以米狄如今经过淬炼的纯正真龙血脉，加上“大道至简”的境界，要施展出来根本不是什么难事。

　　如此一来，米狄便可以完全隐藏起自己最著名的“辉光域”，而是以一个纯粹修炼黑龙传承的高手的形象出现。

　　再加上中央神殿的伪装和二长老的身份，米狄完全可以肆无忌惮地出手，而根本不用担心会被怀疑身份了。

　　所以，在东部殿主一出现的时候，他便立刻迎了上去，就是要给对方一个下马威。

　　而此时此刻，米狄所展现出来的气势、境界，以及那纯正到不能再纯正的黑龙气息，也使得东部殿主顿时被压制了。

　　不仅如此，甚至连她身边这两名达到了“觉醒王者”境界的长老，也不敢和米狄对上实现。

　　虽然米狄现在展现出来的也就是80级的等级，但终究，黑龙传承和普通传承之间，依然存在着天壤之别。

　　但此时此刻这么多双眼睛看着，加上米狄又上来就来这么一句“王者大会不用办了”，哪怕心中没底也好，东部殿主也只有硬上一个选择。

　　她定了定神，这才说道：“这王者大会能不能开下去，可不是你说了算的，阁下究竟是中央神殿那一位长老，还请报上名来！”



　　第788章 二长老的威势

　　“这一位，乃是我们中央神殿的二长老，东部殿主阁下，麻烦你说起话来注意一下身份，长幼有别。”

　　无需米狄自己开口，另一个冷冰冰的声音，便已经响了起来。

　　正是中央神殿殿主开了口。

　　虽然长老身份崇高，不过终究并非实权职位而是虚职，但现在，身为神殿最大实权掌控者的殿主出来为米狄做介绍，便等于是表明了一个态度。

　　那就是米狄的所作所为，代表着整个中央神殿。

　　无论是阻止这场愚蠢的“对决”也好，还是将“寒冰女王”卡捷琳娜打到半死不活也罢，都会由整个中央神殿来负责，而不是米狄一人！

　　这倒不是因为中央神殿殿主讲什么“义气”，而是因为米狄的实力，值得让整个中央神殿把全部身家都当做砝码押上去。

　　如果米狄都赢不了，无法扭转局势的话，那中央神殿就更加只能坐以待毙了。

　　既然如此，还不如豁出去，全力支持米狄的一切行动！

　　当然，这一次米狄主动出手，也是和最初的计划有些不符，毕竟，当时是说好了在最后的交流切磋阶段发力，而不是一上来就挑动是非。

　　不过，现在东部神殿竟然如此歹毒地要将和米狄有关的人全部都当做炮灰葬送，米狄提前出手也是情有可原。

　　所以，在米狄的遮天龙爪压下来那一刻，中央神殿的殿主，已经做好了准备。

　　而现在，他这么一站出来，立刻令东部神殿殿主脸色变得更加难看了。

　　“好一个二长老，好一个注意身份，好一个长幼有别！好，很好！不过中央殿主你可也别忘了，这里是幽暗地域，以实力为尊的世界！这次‘王者大会’可是整个幽暗地域的盛会，不过是区区一个二长老，就想要阻止么？还是说，你们中央神殿要阻挠这次大会？”

　　东部神殿殿主一连说了几个好字，到了最后，甚至直接就是厉声质问了。

　　而与此同时，整个真王竞技场上的气氛也是为之一窒，魔力的流动在不经意之间，已经发生了改变！

　　这意味着，隐藏在竞技场之下的那些禁制大阵已经被激活了！

　　很显然，一旦这些禁制大阵真的运转起来，调动起地脉内的力量，那么三大神殿等于是立于不败之地，就像是主场作战一般。

　　再加上为数众多的“觉醒王者”们的围捕，就算是中央神殿，也绝对不可能讨好。

　　就算是“雷霆之王”奥丁，中央神殿殿主等经历过大场面的人，此刻也是微微有些脸色改变。

　　没有谁喜欢成为笼子里的猎物，但此时此刻，周围魔力的流动却明显表明，他们就在一个巨大的笼子了。

　　这突兀地耸立在秘银平原的“真王竞技场”，就是一只巨大无比的铁笼！

　　唯有米狄，表情却是依然平静无比。

　　“不必惊慌，这真王竞技场下的禁制法阵，不过是仓促布置而成的，四组魔网大阵罢了，每一组都有一名恶魔大公坐镇，连在一起形成了一个封魔大网阵，不过就算连起来了，其中破绽也是多不胜数，要破解掉根本没什么难度，一切就交给我好了。”

　　米狄以心灵异能，直接将这段话传入到了中央神殿团队的每一个人心中，立刻便将产生了动摇的军心给彻彻底底地稳定了下来。

　　而中央神殿殿主等一些略微对炼金术有些研究的暗精灵们，心中更是感到震惊无比。

　　光是通过魔力流动便能够准确辨认出禁制法阵的种类，甚至是运作机制，这究竟是什么样的本事？

　　虽说米狄在幽暗地域那段时间里已经是炼金大师了，不过，此时此刻，他所展现出来的实力何止是“大师”，就算是传说中的“宗师”也未必能达到吧？

　　不过，对米狄来说，要破解封魔大网阵确实不是什么难事。

　　之前在天界无法之地的时候，他已经以一己之力，设法破解了最复杂的大阵“逆五芒星大阵”。

　　现在，米狄的修为境界比那时候要提升了不知多少，要破解一个比“逆五芒星阵”简单数倍的法阵，根本没有难度可言。

　　更何况这真王竞技场是匆匆在秘银平原上建造起来的，用“临时建筑”来形容也不为过。

　　它底下的这四个封魔阵，自然也没有经过严格的检验，粗制滥造之处更是数不胜数。

　　以米狄现在几乎要达到“炼金祖师”的境界，一个灵能扫描过去，直接便能够推算出数十种破解这禁制法阵的办法。

　　可以说，东部殿主的这一招，对米狄来说根本没有任何效果。

　　不仅如此，这么做反而让米狄获得了主动！

　　底牌这种东西，握在手里的时候才有威慑力。

　　一旦把底牌打出来，那么就是摊牌。

　　接下来唯一能做的，只有等着对手出牌了。

　　“真是大手笔，好一个封魔大网阵，一旦全部激活的话，简直可以媲美85级‘觉醒大帝’的那招‘锁禁天地’了，届时，我看这真王竞技场中的所有人，都会被你们一网打尽吧？”

　　米狄笑了笑，终于开了口。

　　这一次，他不再是暗中稳定自己人的军心，而是直接让声音传递到了整个竞技场上。

　　听到米狄话语的瞬间，整个场上立刻沸腾了起来。

　　虽然之前他们也已经感到不妥，但毕竟，法阵没有被完全激活，功能也并不明确。

　　如果那是只针对米狄一人的攻击型法阵呢？就算启动了也没有什么，至少不会影响到自己吧？

　　不少势力的头头脑脑们，心中还是抱有一丝侥幸。

　　不过现在，被米狄说破了法阵的真正类型和作用，发现自己也深陷牢笼之中，自然是群情激奋。

　　场面已经接近失控，而东部殿主的脸色，也已经阴沉得仿佛能滴出水来。

　　混战，全面战争！

　　可以说，这是三大神殿最不想要看到的结果了。

　　而米狄说了这句话之后，便依然笑眯眯地一边看着对方，一边静静地等待着。

　　三大神殿由于畏惧米狄的“真龙之爪”，所以不得不提前动用底牌进行震慑。

　　不料，这底牌非但没有震慑住米狄，反而使得场面越发失控起来。

　　可以说，现在的主动权，已经完全掌握在了米狄手中了。

　　“这次王者大会乃是幽暗地域的盛事，也是确立新秩序的重要一环，蛊惑人心的话还是少说为妙。”

　　一旁，西部神殿的殿主，不知何时也已经飞了过来，脸色阴晴不定。

　　“这禁制法阵不过是为了震慑一下那些妄图破坏秩序之人而已，并没有别的意思。”

　　北部神殿殿主如此说道，同时做了个手势。

　　下一刻，伴随着他的话语声，原本变得粘稠的空气和停止流动的魔力，再一次开始流动了起来。而原本压在众人心头的那种莫名的窒息感，也终于在这一刻变得无影无踪。

　　米狄只是一句话，便撬动了整个气氛，迫使另外两位殿主也不得不站出来，以稳定人心。

　　“二长老阁下，您究竟想要怎么做？”

　　东部神殿殿主定了定神，终于开口问道。

　　“哼，还算你们识趣。既然幽暗地域的传统是以力为尊，那么就直接来切磋交流好了。年轻一辈之间的打斗，我看也不必了，完全是浪费时间，怎么样？”

　　米狄冷哼一手，手上轻轻一动，天空中又是一阵漩涡卷起，带起一阵如同雷鸣般的爆音。

　　听到米狄这一句话，又忌惮地看了一眼天空中那电闪雷鸣的景象，三名殿主相互对视了一眼，然后微不可查地点了点头。

　　原本，最后阶段的高手切磋，就是这王者大会的重头戏，之所以前面还要让年轻一辈们相互较量一番，主要是为了打压对手的士气，避免最后时刻暴走，顺便也可以提早斩除掉其他势力的新鲜血液。

　　不过，现在既然米狄突然插了进来，而且实力又惊人无比，更是带动起全场失控的气氛，那么就算是放弃了之前的“幽暗王者”选拔，也没有什么关系。

　　“这个中央神殿的二长老，一定是仗着自己的实力强大，体内拥有黑龙血脉，修炼的又是纯正的黑龙传承，所以这才想要以一己之力力挽狂澜。”

　　东部殿主很快便做出了分析。

　　“只不过，他真以为靠自己一个人便能够战胜得了我们三大神殿么？”

　　另外两位殿主冷笑一声，眼中却是现出了一丝凛冽的杀意。

　　虽然原本并不认为会有什么敢于对抗的强者出现，但三大神殿这一次野心极大，要将整个幽暗地域都收入囊中，自然是做足了准备。

　　就算眼前这位“二长老”乃是“觉醒王者”的境界，又拥有强悍的黑龙传承也好，在这三位殿主看来，也根本不可能是他们的对手！

　　因为三大神殿之中，如今不仅同样拥有一批新晋的“觉醒王者”，而且其中不少人更是获得了魔族的传承！

　　就算单打独斗不是这“二长老”的对手也好，若是车轮战、消耗战、甚至是团体战，又会如何呢？

　　以一人之力对抗三大势力，根本就不可能！

　　在看着米狄的时候，三名殿主的眼神中充满了忌惮。

　　但更多的，却是胜券在握的淡定。



　　第789章 你们一起上吧

　　中止年轻一辈的“幽暗王者”争夺，直接进行城主、殿主、长老级别的“切磋”，决定整个幽暗地域的归属！

　　这，就是米狄的提议。

　　不遵循这个提议，米狄就要煽动所有人一齐乱战，最后来个鱼死网破！

　　所以，三大神殿根本没有其他选择。

　　不过，三位殿主也并不是很担心。

　　虽然米狄那一招真龙之爪压下来确实有一种连天都塌下来的可怕感觉，不过，终究，米狄只是一个人而已。

　　孤军作战，又能持续到什么时候呢？

　　“也好，既然中央神殿这位二长老如此迫不及待，我们也可以先切磋一下。”

　　东部神殿殿主说着，对着身后点了点头。

　　立刻，刚刚两名陪伴着她的长老，当场踏前一步。

　　这一步踏出，立刻便有一股阴森无比的寒冰之力，直接从虚空之中蔓延了过来。

　　东部神殿以各式各样的冰系传承闻名，这两名长老虽然借助了恶魔的力量，不过领域之力却早已经定型，也因此，一出手便是最为纯正的寒冰领域。

　　不过，这所谓的“纯正”也只是从幽暗地域的水准来说的。

　　对于米狄来说，这种程度的寒冰之力，根本就和没有一样。

　　在他看来，真正“纯正”的寒冰之力到了顶点，便是月之圣者的弟子米迦勒所拥有的“极冰海域”！

　　不仅能够冻结魔力和领域之力，甚至连空间本身都能够冻结住，而且，还拥有在虚空中穿行攻击的力量！能够达到那个程度，才可以算的上是真正上乘的领域之力。

　　而最为顶尖的寒冰类领域之力，毫无疑问，是要将思维都一并冻结的。

　　将有形之物无形之物全部冰封，这才是寒冰的真谛。

　　至于面前扑面而来的这所谓的“纯正寒冰之力”，除了温度更低一些以外，并没有什么特别之处。

　　而既然连米迦勒的“极冰海域”都奈何不了米狄，眼下这种攻击又怎么可能带来什么影响？

　　面对东部神殿两位长老的挑衅，米狄只是轻笑了一下，没有任何动作，甚至连开口都没有，只是从鼻子里冷哼了一声，便立刻有两道红黑色的火焰随着他的这一声冷哼喷发而出，如同火山爆发！

　　那扑面而来的寒冰领域刚碰到这红黑色火焰，便立刻被卷了进去，化为水汽蒸发。

　　既然出手了，米狄自然不会客气。

　　这看似轻描淡写的一卷，米狄已经动用了真龙之力传承的招式，两道“暗影烈焰”出去，便直接摧毁了对方将近三分之一的领域！

　　剧烈无比的反噬之下，两名东部神殿的长老立刻齐齐喷出一大口鲜血，脸色变得苍白无比，甚至连站都站不稳了，摇晃着仿佛断了线的风筝，要从半空中掉落下去。

　　如果不是东部殿主眼明手快将两人托住，搞不好下一刻这两名“觉醒王者”就要直接摔死变成肉酱了。

　　“归根到底，不过是速成的80级而已，又有什么资格自称是‘觉醒王者’？”

　　米狄轻笑了一下，开口说道。

　　“什么，这怎么可能？”

　　“一击击溃两名‘觉醒王者’？”

　　原本也是十分镇定的几名殿主，此刻眼中终于流露出无法抑制的震惊。

　　而中央神殿殿主和大长老，却是露出了惊喜的神色。

　　虽然他们早就通过切磋的方式亲身体验过了米狄力量的霸道，不过，那时候米狄终究还是有所保留的。

　　此时此刻，当真正的杀招施展出来的时候，才是米狄真正展现实力的一刻。

　　这种强横到了极点的实力，无疑是一颗效果最好的定心丸。

　　“米狄·阿思雷克斯，真是没想到，现在的你竟然已经变得如此强大了。”

　　下方的竞技场上，“雷霆之王”奥丁喃喃自语，眼中流露出复杂的神色。

　　在奥丁附近，西部神殿的“杀戮之王”伊万诺夫，北部神殿的“巨兽女王”依穆蒂萨丽等年轻一辈中的佼佼者，在望向米狄的时候，眼中则已是充满了畏惧。

　　不过，这种畏惧是针对“中央神殿二长老”的那种畏惧，并不带有什么感情色彩。

　　“如果这两人知道曾经和他们起过冲突的米狄，就是天上那位‘二长老’的话，不知道又会有什么反应？”

　　看了一眼这两名已经投奔了恶魔的“龙之子”，奥丁不由自主地产生了这样一个想法。

　　但事实上，他也非常清楚，就算米狄看到伊万诺夫和依穆蒂萨丽也是基本不会出手了，除非他们像“寒冰女王”卡捷琳娜那样不知好歹。

　　这并不是说米狄想要玩什么以德服人，而仅仅是单纯没有出手的必要而已。

　　换言之，双方已经早就不在一个层面上了。

　　这些“龙之子”们，已经不配让米狄亲自出手了。

　　哪怕是奥丁也不得不承认，他虽然达到了78级巅峰，乃是幽暗地域有史以来升级最快的天才，在米狄面前，也根本不够看。

　　甚至他很怀疑，这幽暗地域之中，是否真的有人能够值得米狄认真出手？

　　而当这位高傲的“雷霆之王”心中翻腾着各种情绪时，天空之中，三大神殿的殿主一时之间也失去了对策。

　　他们突然发现，自己似乎还是低估了这位“二长老”。

　　这看起来干干瘪瘪的老迈暗精灵所拥有的力量，远远超出了他们的想象。

　　但偏偏，在此之前，从未有人听说过在中央神殿中有这么一位强悍霸道到了极点的长老。

　　两名“觉醒王者”，甚至连打都没打，不过是试探一番，便被对方轻描淡写之间粉碎掉了三分之一的领域，差点陷入不省人事的昏迷状态。

　　这还要怎么“切磋”下去？

　　还有谁能够和此人“切磋”？

　　就算是打消耗战也好，头几个上去的毫无疑问会被米狄给打残，这么一来，又要怎么来排列先后顺序？

　　这几个要命的问题，令三大殿主顿时头疼不已。

　　不过下一刻，一个声音却响了起来，很贴心地直接替他们解决了一切。

　　“实力太差了，我看你们还是一起上吧，免得浪费我的时间。”

　　这个声音的主人，自然是米狄。

　　看到眼前三名殿主的神情和闪烁的眼神，米狄哪还不知道他们在想什么？

　　虽然他完全可以碾压对方，不过若真的逼得太紧了，恐怕最后三大神殿也会被迫孤注一掷，发动一场鱼死网破的乱战。

　　而事实上，米狄当然也是不希望幽暗地域变得一片混乱，他的目标，是让幽暗地域在奥丁的支配之下有序发展，并且成为暗黑龙城的有力后盾！

　　可以说，和整顿阿拉德大陆一样，米狄之所以会暂时留下来，就是想要整顿此地，然后将其作为整个三界融合大势中一枚可以为自己所用的棋子。

　　刚才逼迫一下对方，只是装装样子罢了。

　　现在，米狄既然占据了主动，自然不可能允许什么鱼死网破的情况出现。

　　所以，他才会故意来上这么一句“你们一起上吧”，为的就是给对方留下一线希望，然后如同赌徒般扑上来！

　　实际上，以米狄如今的实力，若只是“觉醒王者”这个层次，又没什么特别的领域之力的话，来一个还是来五个，都没多少区别。

　　而听了米狄的如此托大的话语后，三大殿主果然是眼前一亮。

　　群殴，这胜算可是比消耗战的胜算还要大得多了！

　　况且，如此一来，也不用去分辨谁做炮灰，谁坐镇大将了。

　　不过，虽然米狄的提议对三大殿主来说是正中下怀，但他们却也不可能轻易接受，以免掉入什么陷阱之中。

　　东部神殿殿主冷笑了一声，缓缓道：“二长老也未免太过托大了吧？刚刚两位长老，不过是我们东部神殿长老之中层次较低的，等到大长老出场，你能否接下对方一招都是个问题，还谈什么一起上？”

　　“不自量力，简直是在找死。”

　　一旁，西部神殿殿主也是随声附和。

　　“一起上，打死你是理所当然，只怕我们这边反而会被当做是倚强凌弱呢，这位二长老该不会是主动求死，然后给我们三大神殿扣上一顶大帽子吧？”

　　北部神殿殿主也是阴测测地说道。

　　激将法么？

　　米狄禁不住哑然失笑。

　　显然，这三大神殿极端渴望能够一击灭杀米狄，但是，却又害怕真这么做了，又一次引发乱战。

　　万一三大神殿强者齐出杀掉了米狄，但中央神殿却不认账，以复仇为名掀起战斗，那么处于虚弱期的那些三大神殿长老们，肯定镇压不住场面，最后还是一个混乱无比的局面。

　　这可不是三大殿主想要看到的。

　　而正是因为害怕米狄打的就是这个算盘，所以他们才迟迟不敢做答。

　　不过，米狄既然已经抛出了诱饵，此刻自然要进一步打消掉对方的顾虑了。

　　他装出一副被激怒了的样子，吹胡子瞪眼地哼了一声，令周围的空气之中再一次响起雷鸣般的爆音，这才冷声说道：“哼，老夫既然让你们一起上，那你们就一起上好了，还婆婆妈妈什么？另外，你们也不用担心这里面有什么阴谋，一旦我输了，这中央神殿就直接依附于你们三大神殿好了！”

　　这一句话说出来，宛若惊雷！

　　上钩了！

　　三大神殿殿主的心中，同时疯狂地呐喊了起来。

　　我倒要看看，你们还上不上钩！

　　此时此刻，米狄的心中，却是笃定地闪过了这样一个念头。



　　第790章 以一对六

　　“既然中央神殿这位二长老如此自信，那我们三大神殿的强者，就来好好领教一番好了！我倒是很期待，中央神殿成为下属的那一刻。”

　　东部神殿殿主恶狠狠地说道，再也不掩饰自己的杀意和恨意。

　　下一刻，她的话音才刚刚落下，便从三大神殿所在的看台区，忽然腾起了六道强横无比的气息！

　　中央两道气息，如同冲天而起的冰柱，一腾起来，便带动起漫天的风雪，令周围的气温骤降，反射出的白色光芒晃得人眼晕眩无比。

　　毫无疑问，这是东部神殿的大长老和二长老。

　　左侧的两道气息，则仿佛两道从天上垂下的血河，展开之时带着鬼哭狼嚎和浓重的血腥味，让人觉得自己仿佛置身于汪洋血海之中，不少修为等级低的暗精灵，更是开始呕吐起来。

　　西部神殿以杀戮成名，这正是他们的血魔首领和副首领。

　　而右侧的两道气息，辉煌壮丽，仿佛是帝王君临天下一般，给人雍容华贵的感觉，并且呈现出黄金般的色泽。而在这两道帝王气息的周围，更是环绕着无数从空间裂隙之中被召唤出来的种种强大魔兽，甚至还包括真正的龙类！

　　这是北部神殿最强大的两位召唤师所散发出来的气息。

　　六道气息。

　　六大领域。

　　六位“觉醒王者”！

　　既然米狄已经大言不惭地说出“你们一起上吧”这样的言论，那么，三大神殿干脆就直接让所有的最强者全都一起上场！

　　这六大“觉醒王者”的阵容一出场，声势上丝毫都不比米狄那真龙之爪逊色，而且，六道光辉交相辉映，更是有一种镇压全场的感觉。

　　这就是“觉醒王者”的力量，沟通天地，领域之力永不衰竭，如君临天下的王者一般俯瞰众生！

　　六大王者一出，整个真王竞技场顿时都安静了下来。

　　那些原本期待着米狄能够轻而易举取得胜利，带领所有人挣脱三大神殿胁迫的人，此刻顿时纷纷陷入了绝望之中。

　　此时此刻，看到那六道光柱，别说是跟着米狄去反抗了，他们甚至连斗志都已经被瓦解了。

　　不过，这也是理所当然的情况，毕竟，大部分部落族长的等级，也不过才65级左右，城主的等级高一些，不过也顶多到75级，基本很少有“二次觉醒”的，只有其中一小部分天才，才算突破了“二次觉醒”这道门槛，不过只能用凤毛麟角去形容。

　　像这种低等级的势力，任何一名“觉醒王者”随便出手一下，都能瞬间将其抹平。

　　此时此刻，竟然有六名这种顶破天的高手同时出现，原本蠢蠢欲动的各大势力，就如同被冰封了一般，彻底不敢再有异动了。

　　甚至就连中央神殿的殿主和大长老，看到这种阵仗之时，心中也禁不住闪过一丝后悔之情。

　　米狄真的能够战胜六名“觉醒王者”么？

　　将整个中央神殿甚至可以说是幽暗地域的未来，押在这样一个自信心膨胀到了极点的人身上，真的可以么？

　　一时之间，面对那六道光柱，中央殿主和大长老的眼神，也变得犹豫了起来。

　　感受着整个场面的寂静，三大神殿殿主非常满意。

　　要知道，在这真王竞技场上的暗精灵们虽然水准层次不齐，不过却完全可以算是整个幽暗地域的最强的精英的集合了。

　　现在，在“觉醒王者”们的威压之下，这些精英们个个都老实了下来，低下了他们高贵的头颅，熄灭了心中的斗志，此情此情，令三大殿主有一种已经将整个幽暗地域掌握在了手中的感觉！

　　而且这么一来，随着斗志的消退，三大神殿最为担心的全面战争的可能性，顿时也降低了许多。

　　换言之，一切问题和隐患，此刻都已经被解决了。

　　在“绝对的力量”展现出来的这一刻，所有的问题，都已经不成问题了！

　　接下来，三大殿主要做的唯一一件事，也只有将面前这个干枯瘦小的“二长老”给干掉了。

　　一旦这件事做成，那么中央神殿也不得不被迫低头。

　　最后，孤立无援的南部神殿，当然也反抗不起来了。

　　可以说，只要斩杀了米狄这个“二长老”，连最后一场恶战都可以避免，三大神殿将会完美地掌控住整个幽暗地域！

　　“你依仗着自己的实力高强，又煽动起了众人蠢蠢欲动的心思，便想要来要挟我们，只可惜，真正实力强大的，是我们这一边！”东部神殿殿主以充满嘲讽的目光望向了米狄，冷笑了一声，“不过，看在你拥有黑龙传承的份上，只要跪下来向我求饶，我也不是不可以放你一条命，把你收归为下属！”

　　“把我收为下属？”

　　听到东部神殿殿主趾高气扬的话语后，米狄不禁哑然失笑。

　　在六道“觉醒王者”的气息腾起之时，如果说这真王竞技场上还有谁保持着平静的心情，恐怕也只有米狄一人了。

　　各大势力是震惊恐惧，中央神殿是后悔，南部神殿是忌惮。

　　而三大神殿自然是士气大涨，情绪高昂激动。

　　不过，对米狄来说，这六道气息却根本算不上什么。

　　在天界的“霸主传承”试炼时，不到“觉醒王者”的境界，根本不可能有进入的资格。

　　当时米狄利用海量资源踏入到80级，结果还是等级最低的一个。

　　从圣徒弟子路西菲尔，到第七军团探索者公会的鹰眼霍克，每一个等级都在他之上。

　　不仅如此，他们身边还各自都有一批追随者，也全都是觉醒王者。

　　更何况，米狄既然连“至尊强者”的真正威势都见识过了，又怎么可能对“觉醒王者”的气象有什么感觉？

　　要是现在看到这区区六个“觉醒王者”米狄就会有所震动，那他还不如直接回去睡觉，还去什么魔界？

　　现在这不过区区77级的东部殿主，靠着六个80级的，便自我感觉良好到要来收编米狄，就算是以米狄的城府，此刻自然也是不由自主地想要大笑。

　　“不过是六名‘觉醒王者’，要收编我，怕是还不够看。”

　　米狄看了一眼东部殿主，淡淡地说道。

　　他的语调就是这么随意放松，丝毫没有盛气凌人的态度，而且，周身也依然只是很普通的“觉醒王者”的气息，除了那股让人忌惮的精纯的黑龙气息以外，并没有什么特别之处。

　　在“至尊强者”级的巅峰强者看来，这是“大道至简”的最高境界。

　　但在这三名连王者境界都没达到的殿主来看，那就是虚张声势了。

　　见米狄这位二长老软硬都不吃，三大殿主相互对视了一眼，点了点头，也不再多说什么直接便退了开去。

　　“你们两位也下去吧，不过要注意保护好自己和队伍。”

　　米狄对着身边两人平静说道。

　　虽然眼中还有一点疑虑，不过，中央殿主和大长老也是立刻退下。

　　而下一刻，一个呼吸的时间，米狄的面前已经多了六个高大的人影。

　　“老家伙，我们也没有欺负你的兴趣，不过，既然你这么托大，那就用性命来补偿吧。”

　　一个浑身上下泛出一片血色的光头男子冷声说道。

　　这名光头男子，正是西部神殿的大长老，人称“血色大长老”，也是当年和米狄一起参加黑龙大会的那位“杀戮之王”伊万诺夫的老师。

　　他这话说出来，带着一种让人心惊肉跳的感觉，更是令空气中的魔力都变得凝滞起来。

　　只是，米狄却是一眼扫过了六人，微微一笑，就好像根本没听到对方的威胁一般，轻轻点了点头：“既然来了，就一起上吧。”

　　这话语依然很放松。

　　而且带着一种漫不经心式的挑衅。

　　然而，血色大长老却并没有因为这种挑衅而愤怒，更没有直接出手。

　　相反，在这一刻，他竟然不由自主地后退了几米。

　　而其余五名“觉醒王者”，也仿佛约定好了一般，齐刷刷地往后退了一步。

　　因为在米狄开口的这一刻，他的周身突然暴涨开一股古老悠远却又充满了霸道张狂的气息！

　　刚刚那一缕让人有些忌惮的黑龙气息，与此刻这霸道无比的狂放气息相比，简直就是春风细雨和狂风暴雨之间的区别！

　　此时此刻，米狄就好像是一头从沉睡中醒来的远古巨兽，只是张开眼帘，便带有一种将一切全都毁灭殆尽的狂暴与霸道！

　　这才是巴卡尔传承中“真龙之力”传承的真正精髓！

　　面对这种令人窒息到了极点的霸道，六名敏感的“觉醒王者”自然是连想都不会去想，条件反射式地便往后退了。

　　“知道我为什么敢一个打你们六个么？”

　　米狄扫了一眼眼前的六人，再一次流露出一个微笑。

　　“很简单，因为我比你们六个加起来还要更强啊！”

　　这样说着，米狄往前迈出了一步。

　　“咔擦”一声！

　　虚空竟然仿佛玻璃一样，破碎了开来，形成无数细小的裂痕。

　　又是一步。

　　然后又是一声空间碎裂声。

　　这声音打在六名“觉醒王者”的耳畔，显得刺耳无比。

　　而米狄每踏出一步，这六人的心脏都会狂跳不已！

　　“杀！”

　　血色大长老突然发出一声如同雷鸣般的咆哮，化为一道血影，周身裹着血色的领域之力，猛扑了上来！

　　他之所以率先发动攻击，不是因为自信，而是因为担心。

　　他担心再这样对峙下去，可能还没打起来，己方的士气便会被米狄这样一步步彻底踏碎！

　　所以，没有任何其他的选择，血色大长老唯一的办法，就是进攻！



　　第791章 再来四个

　　其余五人在血色大长老出手的瞬间，也是同时出手，而且个个都是出尽全力，没有任何保留，上来就是杀招。

　　这倒不是说三大神殿之间已经成了一块铁板，而是因为不得不如此。

　　如果现在他们六人之间还分先后，还想着让谁去做炮灰谁在后面捡漏，那么唯一的结果，就是被米狄逐个击破！

　　因为米狄在这一瞬间所展现出来的爆炸性实力实在是太过强大、太过可怕了，所以，这六名“觉醒王者”必须团结在一起，才有胜利的希望。

　　否则，只有一个死字！

　　只是一瞬间，幽暗地域第四层那并不高远的天幕，便已经被领域之力给彻底填满了，甚至连上方的岩壁都开始震荡、崩塌，时不时落下一片片的土方。

　　六名“觉醒王者”同一时间出手，而且还是在幽暗地域这种地下狭窄空间中，只能用山崩地裂来形容。

　　“轰”的一声！

　　一道形如镰刀的血色厉芒，已经抵达了米狄的面前。

　　这便是血色大长老的领域之力了，其名为“血灭领域”。

　　这血色厉芒就如同剑芒一般锋利无比，但更重要的是，其他的领域之力一旦沾染上这血色厉芒，不仅会被斩开，更是会被污染，甚至反过来遭到吞噬。这也是西部神殿最让人忌惮的地方。

　　而米狄最先看到这“血灭领域”也证明了一点，那就是血色大长老的水准，比起其他五人要强上那么一点点，所以他才能在六人同时发力之时，才能抢在其他人之前先攻到米狄的面前。

　　面对对方成名的“血灭领域”和一上来就施展出的最强杀招，米狄也不闪避，也没有施展出什么高难度的招式，只是简简单单一拳打了出去。

　　下一刻，伴随着霸道无比的黑龙气息，一只完全由龙焰凝聚而成的如同小山一般的拳头，随着米狄的动作呼啸而出，直接砸在了那道血色厉芒上。

　　没有任何悬念，锋利如镰刀一般的血色厉芒立刻被米狄这一下砸得粉碎。

　　至于什么“污染”“吞噬”的特性，更是根本没发挥出来。

　　米狄的巨大拳头那么一烧，几乎所有的血色都被烧成了蒸汽蒸发了。

　　“他的力量，竟然这么霸道？”

　　血色大长老只觉得喉头一甜，知道是领域被米狄破了开来。

　　原本，在他那招血色厉芒之后，还跟了很多连招，就算拿不下米狄，至少这位大长老也觉得自己可以缠住对手，让后面五个人一起发挥，直接将米狄如同活靶子一般打死。

　　只可惜，他算到了大部分情况，却根本没有算到米狄的力量。

　　双方就这么单纯以领域之力碰了一下，血色大长老便直接被一下击溃，后面的所有计划全部泡汤。

　　不仅如此，就在他震惊的时候，米狄已经开始反击了。

　　天空突然变得一片昏暗，接着，那只可怕的真龙之爪，又一次探了出来！

　　这一次，米狄可不是轻轻压一下去震慑什么低等级的天才了，而是直接探出来要将血色大长老拿住，然后撕碎！

　　这位三大神殿的最强者只觉得眼前一片漆黑，视野之内尽是墨色，而周身的气温也在不断升高，就好像真的被一只远古巨龙给逮住了一样。

　　“逃！”

　　这是血色大长老心中唯一的念头。

　　他爆喝一声，浑身上下仿佛燃烧起来一般，喷射出无数的鲜血。

　　而依靠着这一股股鲜血的反推力，血色大长老瞬间化为一道虹光，顿时已经远遁开去了好几公里远的距离。

　　米狄的这一招真龙之爪虽然没有抓中，却也是爆开了一阵气流，震得整个空间摇摇欲坠，更是使得真王竞技场都颤抖了一下。

　　“一击就击碎了血色大长老的‘血灭领域’？这人太可怕了，必须不惜一切代价灭杀才行！”

　　其余五人心中震惊不已，眼中的杀意却是越发大盛起来。

　　他们借着米狄一击未中的这个罅隙，瞬间散开，极为默契地从五个不同的方向攻击了过来！

　　北部神殿的两名大召唤师位于正面，他们从空间罅隙中呼唤出数只以防御见长的可怕荒兽，以设法缠住米狄。

　　反正，荒兽就算抵挡不住，至少也能拖延一点时间，而就算被打死了，对于大召唤师来说，也是在可以承受范围内的代价。

　　东部神殿的大长老和二长老则是从两侧发起攻击，他们各自抬起手臂，便举起了两座参天的冰山，就这样直接向着米狄砸了过来，同时，冰山那巨大的体积，也直接封锁住了米狄逃跑的大部分路线。

　　而最大的杀招则是在背后。

　　西部圣殿的二长老，又名“血煞”，虽然实力上和血色大长老相比有一定差距，但他最大的特点，就是疯狂不要命！

　　眼看着大长老被打得落荒而逃，这血煞的双眼之中已经充满了无尽的杀意。

　　他将自己全部的“血灭领域”全部凝聚在了一起，化为一道利刃，甚至连防御都不防御，就这么直接向着米狄的后心刺了过来。

　　这是以命换命的打法，也是最狠的打法。

　　有两大召唤师在正面抵抗，两大冰结师在侧面封锁，血煞不相信自己这凝聚全部力量的搏命一击会杀不了米狄！

　　面对来自四个方向的不同攻击，米狄却连眼睛都没眨一下。

　　他突然旋转了起来，带动起一片黑色的真龙之力随着身体不断转动，如同一道从虚空中升起的龙卷风！

　　只是，这龙卷风比起自然中真正的龙卷风不知道要大了多少倍，其中的滚滚热浪，更是让人窒息难耐。

　　与此同时，米狄的双手就好像两把大刀，在旋转的过程中连续不停地斩出去。

　　与他的动作相互呼应，天空中也探出了两只巨大的龙爪，不断击出！

　　真龙之力传承中经典的一招——八方宙击，专克群攻。

　　这片黑色龙卷就好像一个巨大的磨盘，所过之处，无论是魔力也好、领域也好，全都被磨得粉碎。

　　而那两只巨大的龙爪则如同一波波扑面而来的滔天巨浪，抓得人根本无法抵挡。

　　就算是一座真正的大山，在米狄这一抓之下也要粉碎，更何况此刻米狄还是连续出抓，一下接着一下。

　　只听见天空中传来一阵阵滚雷般的轰鸣，空间绽放开细微的裂缝，接着，五条影子全都狼狈地翻滚了出去，其中一条影子更是不断向外喷洒出鲜血！

　　一瞬之间，米狄的真龙之力已经和五大“觉醒王者”的领域之力连续碰撞了上百下。

　　而结果是，米狄依然站在中央巍然不动，而五名“觉醒王者”则全部都被震飞了出去。

　　至于那舍身发动攻击的血煞，不仅被米狄以龙爪一把握住血色厉芒拗断，更是一击击得浑身粉碎，再被龙卷风撕碎了领域之力。

　　原本就奄奄一息的肉体再遭到领域之力破碎带来的反噬，还没飞出去，血煞就已经死了。

　　“怎么可能，这怎么可能！”

　　“那个二长老，究竟是什么人，怎么会这么强？”

　　三大神殿殿主面面相觑，简直不敢相信自己的眼睛。

　　六个打一个，最后反而被全都打得倒飞出去，其中一人更是当场被诛杀！

　　这得有多强横的力量才能做到这一点？

　　难不成，那个二长老不是什么“觉醒王者”，而是一名隐藏了修为境界的“觉醒大帝”？

　　一时之间，不少人的脑海中，都冒出这样一个惊悚无比，但是却可能性极大的念头。

　　“好！”

　　而中央神殿这边，却是一瞬间仿佛被注入了强心剂一般，纷纷发出了欢呼声。

　　“没想到，此人的真正实力竟然如此强横，当初和我们比试的时候，绝对是放水了，而且恐怕根本没认真起来。”

　　中央神殿的大长老如此想到，不由地略微感到沮丧。

　　而在他的身边，“雷霆之王”奥丁更是两眼充满了精光，目不转睛地望着天空。

　　暗黑龙城之中，奥丁将自己的血脉力量进化到了蓝金龙血脉的层次，如今，米狄施展出来的真龙之力，对于他领悟提升自然是有着极大的好处。

　　虽然心中对于米狄变得如此强大也感到十分震惊和失落，不过此刻，奥丁却是强压下一切情绪，只是专注地进行学习。

　　在众人各自怀着不同的心情或震惊或恐惧或兴奋之时，天空之中，战斗却已经呈现出了一面倒的趋势。

　　几秒时间的硬碰硬，六名“觉醒王者”之中，已经有一人当场暴毙。

　　另外五人，则个个遭到不同程度的创伤，领域也都被米狄打散了不少。

　　两名召唤师所召唤出的洪荒巨兽更是被米狄的龙爪拍成了肉酱，短时间之内，很难再召唤出同等级的肉盾。

　　而米狄不仅连毛都没有掉一根，更是已经将真龙之力彻底催动到了顶点。

　　一边气势正盛，一边却是七零八落，接下来战况究竟会如何，可想而知。

　　只是几个照面，几次冲撞，米狄便又已经斩杀了两名对手！

　　一名是召唤师，失去了召唤兽以后，来不及调整过来，被米狄的龙爪抓住，直接捏成了粉末。

　　另一名，则是血色大长老，刚刚他冲在最前，受伤最重，况且，西部圣殿这两名拥有“血灭领域”的强者都有瞬间提升爆发力的方法，所以被米狄重点照顾，很快便被追上后捏死。

　　转瞬之间，刚刚还不可一世的六大“觉醒王者”，三大神殿最大的依仗，已经死了一半了。

　　而就在米狄准备继续展开追杀时，整个真王竞技场，终于震动了起来。

　　三大殿主并没有下达任何命令，但竞技场四角的魔网阵却齐刷刷地被激活了，并且在一瞬间连成一片，形成了一个巨大的封魔大网阵！

　　这还没完，在这封魔大网阵压下来的同一刻，又有四道“觉醒王者”的气息冲天而起，仿佛四柄利剑，要将这幽暗地域的第四层，整个刺破！

　　四名恶魔大公终于开始行动了。



　　第792章 龙王变

　　从恶魔大公身上散发出来的王者气息，可比起幽暗地域中这些速成的“觉醒王者”要深厚得多了。

　　这四道气息全是纯正无比的鲜红颜色，正是魔界之中最有名的“地狱烈焰领域”。

　　而其中一道的光芒更是刺眼无比，宛若一道完全由火焰构成的瀑布，从天空中挂下。

　　光是看到这火焰瀑布，不少等级低的职业者便直接暂时失去了视力。

　　这道光芒，来自于最强的那名恶魔大公，也就是米狄之前探测出来的那名82级的强者！

　　封魔大网阵当头压下，四道气息冲天而起，四名恶魔大公行动的这一刻，正好是米狄斩杀掉两人，自身气势达到巅峰要开始回落的那一刻。

　　可以说，这四人对切入时机把握得极好，正好抓住了一个将落未落的转折点。

　　不过，这种“转折点”却是对一般的“觉醒王者”而言的，放在米狄身上却并不合适。

　　或者说，早就知道有四名恶魔大公存在的米狄，一直在等待着这一刻到来。

　　“终于等不及了么？”

　　米狄冷笑一声，双眸之中，涌动起一片蓝色。

　　他周身的真龙之力依然澎湃，如同狂涛巨浪一般猛攻向剩下的四名长老。

　　与此同时，数十道灵能也已经扫了出去，就好像一把把锋利的剪刀，剪向了那刚刚启动的封魔大网阵。

　　这座大阵米狄可是从发现时起便在不停的扫描，整个大阵内部的脉络结构，所采用的符文术式等等，已经被他摸了个七七八八，此时此刻，启动过程又在他灵能的监控之下，于是连最后一点魔力引导的方式也被彻底看透。

　　这么一来，其中的破绽、弱点等等，自然全部都被米狄了然于胸。

　　虽说四名恶魔大公还坐镇在阵眼之中，不过，以米狄接近炼金祖师的水准，要拆解掉这样一个破绽百出的大阵，根本不需要进攻阵眼。

　　他可以直接硬拆。

　　那一道道灵能扫过去，直接便将大阵的各条主要脉络纷纷截断，就算无法截断，也可以通过引导的方式，令其内部运作变得混乱，乃至是相互冲突。

　　只是一眨眼的工夫，这封魔大网阵才刚刚撒出去，就被米狄剪了个七零八落，溃不成形！

　　而在真王竞技场中的各大势力，才刚刚感受到从头顶上传来一股令人窒息的压力，便突然之间感到浑身一轻，伴随着竞技场上各处的爆炸和魔力乱流，他们哪还不知道发生了什么事。

　　“米狄竟然真的破解掉了三大神殿精心设置下的大阵！”

　　“而且还是在一瞬间？”

　　“这家伙的炼金术，究竟高到了什么水平？就算是炼金宗师，也做不到这一点吧？”

　　中央神殿的一众长老之中，也有精通炼金术和破解法阵的，可是此时此刻，看到米狄在狂攻之间连指头都没动便破掉了大阵，他们突然觉得，自己的炼金术简直连门都没有入！

　　四名恶魔大公自然也是震惊不已。

　　正因为他们都坐镇在阵眼之上，所以更是清楚，米狄究竟是以一种什么样的方式来破解这大阵的。

　　直接拆大阵的脉络，这种做法，他们简直闻所未闻。

　　但既然能做到这个份上，只能说明一件事，那就是米狄的实力和洞察能力，已经高到了一个他们难以想象的程度！

　　“什么时候，幽暗地域里竟然出来了这么一号人物？”

　　“就凭那个小小的随手就可以灭掉的中央神殿，根本不可能培养出这样一个可怕到了极点的长老！”

　　“此人一身领域之力乃是极为纯正的龙类传承，肯定是来自暗黑龙城！”

　　“没错，一定是暗黑龙城察觉到了幽暗地域的异常，于是假借中央神殿的名义，跑到这里想要破坏我们的计划。”

　　恶魔大公们在一瞬间飞快地交流着念头，很快便得出了结论。

　　由于米狄刻意隐瞒了身份、修为、气息乃至是领域之力的关系，所以他们倒是根本没往米狄这个“恶魔猎杀者”的头上去想。

　　不过，至于其他的方面，这些恶魔大公倒是猜了个七七八八。

　　“本来，暗黑龙城就是我们要关注的重中之重，现在对方既然主动找上门来，那就顺势将其拿下好了！此人显然也是一名龙城大将，若是折损在此地，之后暗黑龙城的防御也一定会大大削弱！”

　　一个如同火焰般灼热的声音，缓缓响了起来。

　　正是四人之中等级最高的那名恶魔大公，82级的“烈焰领主”。

　　这位烈焰领主的想法可以说非常正确，而且仅仅是在很短的时间内，便已经想到了很远的地方，甚至连暗黑龙城都算计进去了，用目光远大来形容也并不为过。

　　至于能不能打得过米狄，烈焰领主根本就不担心。

　　毕竟，他们可是四个人，四名在魔界经历过无数血与火的考验，最后才获得了大公爵位的强者！

　　虽然同为“觉醒王者”，不过幽暗地域这些靠了速成的方法硬拔上来的大长老、二长老，和恶魔大公的战斗力根本不在一个层次上。

　　这就好像在天界，炼金术师之中也有许多成为了四翼天使的高等级职业者，不过事实上却一辈子都没有和人争斗过。

　　虽然这些速成的长老们还不至于对战斗一窍不通，不过，他们确实对“觉醒王者”的战斗方式还并不了解。

　　所以，幽暗地域的六名长老会被米狄一个照面就打死打残，在烈焰领主看来，虽然确实很夸张，但还远远没到无法一战的程度。

　　现在四名恶魔大公同时发动攻击，场上还有四名长老充当炮灰，他就不信拿不下米狄！

　　“结四灵大阵，干掉此人！”

　　烈焰领主以冷酷无情的语调发布了命令，一跃而起。

　　其余三名恶魔大公也纷纷舍弃了阵眼，跃上了半空。

　　四道火红色的气息冲天而起，四片灼热到燃尽一切的“地狱烈焰领域”同时压向了米狄，就好像有四个太阳在幽暗地域之中冉冉升起一般。

　　有史以来第一次，这秘银平原的大地，被火焰的光芒照得透亮，千里之内一览无遗。

　　“来得好！”

　　面对四颗升起的太阳，米狄的表情没有丝毫改变。

　　他大手一挥，周身的龙卷风立刻呼啸着碾压了出去，一分为四，继续缠住了四名苦苦支撑的神殿长老。

　　米狄本人却是毫不犹豫地舍弃了对这四人的追杀，化为一道红黑色的光芒，直接就扑向了最强的烈焰领主。

　　如今是以一对八的局面，米狄这个天才指挥官自然是要擒贼先擒王，在雷霆之间拿下最强的对手，如此一来，余下的七人群龙无首，对付起来便简单得多了。

　　烈焰领主看到米狄扑来，脸色却是变得难看无比，不过，这并不是因为恐惧，而是因为愤怒。

　　他觉得自己被米狄小看了。

　　这位82级的恶魔大公气极反笑，道：“小子，不要以为得到了黑龙传承便了不起，你以为自己会是我的对手么？”

　　他双手往前用力一推，便立刻有一片滔天巨浪向着米狄劈头盖脑地打过去，所过之处，一切都被焚烧殆尽，甚至连空气本身都被燃尽，成为了一片真空。

　　这片巨浪，正是由烈焰领主最擅长的领域之力变化而成，温度极高，而且更是势不可挡。

　　光是打出这片巨浪，整个真王竞技场就有一种要被掀翻的感觉，巨大的建筑就好像是地面上的草皮，在不停地打颤！

　　但面对遮天蔽日的火海，米狄却根本没有降低速度，而是周身再次腾起一片真龙之力。

　　这一次，天空中并没有出现对应的真龙之爪。

　　而米狄本人的身形却是不断暴涨，霎时之间，就化为了一条足有上百米长的庞然大物，展开的双翼，更是将四颗太阳的光芒全都遮去。

　　这是一条巨龙，一条远古黑龙！

　　巴卡尔真龙之力传承中最强的一招，龙王变！

　　米狄化身的这条巨龙身形极为庞大，但动作却又灵活无比。

　　面对铺面而来的“地狱烈焰领域”，米狄只是发出了一声狂烈至极的龙吟，光是从口中喷出的巨浪，便直接将烈焰领主的攻击给吹得七零八落。

　　“锃”的一声，米狄的两只龙爪探出，直接撕碎了火焰之海，进而抓向了烈焰领主。

　　双方明明还有近一公里远的距离，可是这一抓之下，龙爪已经到了烈焰领主的面前！

　　两只龙爪，十个指头，每一个指头上都带着森然无情的气息，令烈焰领主感到一阵窒息。

　　不仅如此，化身巨龙的米狄更是施展出了鬼剑士的技巧，让十根如同刀锋般的尖爪，同时施展出了“鬼斩”！

　　霎时之间，龙爪化为一片刀光剑影，将烈焰领主彻底笼罩住。

　　危急关头，眼看着两个巨大无比的龙爪当头压下，十根如同刀锋般的利刃刺向各处要害，烈焰领主的表情也已经凝重到了极点。

　　好在他这辈子经历过无数凶险的场面，还不至于立刻就产生慌乱。

　　一瞬间，这位领主便立刻舍弃了打出去的领域之力，同时将剩下的领域之力完全凝聚起来，化为两面巨大的盾牌，抵挡住了米狄这左右开工的抓拿。

　　虽然这两面盾牌瞬间就被米狄给直接捏碎，不过，终究还是为烈焰领主赢得了那么一点时间。

　　就靠着这连半秒都不到的时间，烈焰领主抽身后退，化为一道虹光，就要从米狄的爪下逃脱！



　　第793章 九死一活

　　正当烈焰领主不惜舍弃领域也要逃走的时候，米狄突然张开了血盆大口，猛地喷出了一道龙息！

　　这道龙息一喷出来，还带着震耳欲聋的咆哮声。

　　如果说之前的咆哮如同雷鸣，那么此时此刻，米狄这以喷吐龙息带出的咆哮，就是地动山摇，明明没有产生什么旋风，但偏偏整个空间都在震动，连带着真王竞技场、地面、空气等等都一起共鸣起来。

　　甚至连大部分等级不够的职业者体内的五脏六腑，都跟着一起震动！

　　这是何其霸道的力量。

　　米狄这一声咆哮出来，这些信仰了黑龙数千年的暗精灵这才明白过来，什么是真正的远古龙息。

　　而在米狄的对面，被米狄这么一吼，烈焰领主当场就是身形僵硬了一下。

　　原本，就算米狄的咆哮声势再怎么大也好，也不太可能直接束缚住一名“觉醒王者”，特别是如同烈焰领主这样早已经成名多年，达到82级的老牌王者。

　　但现在，烈焰领主被米狄的双爪接连攻击之下，甚至连最重要的领域本身都不得不舍弃掉，又处于气势极度低迷之时，被如此咆哮正面击中，也是猝不及防。

　　就是这一下的停滞，立刻，温度高得难以想象的龙息已经到了。

　　红黑色的火焰一烧一卷，立刻烧得烈焰领主整个人都几乎成了焦炭。

　　虽然烈焰领主本人就是个玩火的，不过，龙息烈焰和地狱烈焰是完全不同的类型，相互之间本来就会吞噬，如今被米狄这么一烧，自然是极不好受。

　　好在他成名已久，身上的各种神器装备也不少，虽然挨了一下，不过以装备作为代价，总算还是挡了下来。

　　只是，一口龙息喷出去，不等烈焰领主将其熄灭，米狄的第二轮雷霆攻击又到了。

　　那足有上百米长的巨大龙躯突然一个旋转，仿佛陀螺一样，接着粗大无比的尾巴啪地一声抽出，仿佛一条撕裂虚空的鞭子，直接抽中了烈焰领主的腰部。

　　这一下甩尾无声无息，但并不是米狄要掩饰隐藏，而是掀起的暴风和声音都跟不上尾巴甩动的速度。

　　只见烈焰领主的腰部被米狄的龙尾掠过，颤动了一下，接着，这位82级的恶魔大公便直接被拦腰斩断，泼天的血雨从他的断躯之中洒了出来，令整个秘银平原都染成了红色！

　　直到此刻，米狄甩尾带起的劲风和音爆才堪堪赶上。

　　狂风一起，从烈焰领主体内洒出的鲜血立刻变成了一股红色的风暴。

　　如同雷鸣般的音爆，更是将他已经被腰斩的躯体直接变得破破烂烂。

　　而下一刻，属于烈焰领主的气息已经彻底从场上消失了，简直就好像从未出现过一般。

　　虽然腰斩还无法令一名“觉醒王者”彻底死去，不过，米狄这一甩尾之中，可是带着正宗的黑龙之力的，腰斩的同时力量入体，就算是使徒到场都救不回来了。

　　“死了？”

　　“竟然死了？”

　　“这才多少时间？”

　　剩下的三名恶魔大公心中掀起了一股根本无法抑制的惊涛骇浪。

　　要不是他们都是“觉醒王者”，个个定力极强，看到这种匪夷所思的场面，搞不好会以为是幻象。

　　但天空中还在散发出刺鼻气息的腥风血雨告诉每一个人，这不是幻象，这是现实。

　　从最开始，先是米狄锁定烈焰领主，接着是烈焰领主发动领域攻击，然后米狄以“龙王变”化身巨龙，撕裂领域，以龙息咆哮牵制对方，再一个甩尾将其秒杀，整个过程，其实也不过是短短几秒时间而已。

　　这是真正意义上的秒杀。

　　明明是在鏖战最白热化的时刻，但此时此刻，当烈焰领主的两半身躯如同流星般从半空中陨落，还拖着两道血尾的时候，时间仿佛停止，思维仿佛冻结。

　　每个人都不由自主地看着这一幕。

　　除了一个人——米狄本人。

　　秒杀一名“觉醒王者”，而且还是等级比自己低了足足两级，拥有的又不是什么特别强大的领域的普通王者，在米狄眼里已经算不上什么了。

　　将其斩杀的同一时刻，他已经稳住了上百米长的真龙之躯，同时锁定了距离自己最近的另一名恶魔大公！

　　这名恶魔大公微微失神地看着烈焰领主落地的景象，下一刻心中却是猛地一沉。

　　“不好，被盯上了！”

　　恶魔大公心中一个颤栗。

　　不等他逃跑，米狄已经到了，那两只巨大的真龙之爪伸了出去，一爪撕开对方的领域，另一爪直接排在了对方的脑袋上，当场就将这名恶魔大公的脑袋像西瓜一样直接拍得粉碎！

　　第二名恶魔大公阵亡。

　　到了这个份上，大家心中终于明白了一件事。

　　在这幽暗地域，米狄是无敌的，根本没有人能够打得过他，哪怕一起上都不行！

　　六个打一个，打不过。

　　四个加上另外四个打一个，还是打不过。

　　现在总共十大“觉醒王者”已经被米狄徒手给撕了四个，剩下的这些也是心惊胆战，连气势都没有了，还会有什么希望？

　　唯一的选择，只有一个字——

　　逃！

　　立刻，三大神殿剩下的四名“觉醒王者”，以及两名恶魔大公，立刻开始了逃窜。

　　不过，他们逃窜的方式却是截然不同。

　　三大神殿的四名长老是分头向着四个不同的地方逃跑。

　　他们深知自己的修为境界根本不可能逃得过米狄的追杀，所以这才使用这种丢盔弃甲式的逃跑方式，跑掉一个算一个，被盯上的就是自己倒霉运气不好。

　　而两名恶魔大公却是迅速汇拢到了一起，共同逃跑。

　　毕竟，刚才米狄虽然展现出了无双的力量，终究还是打了个时间差，始终是一对一，并没有同时面对来自两名恶魔大公的攻击。

　　所以，这两人才会想要一起行动，相互援护，就算被追上，说不定还有挣扎的力量。

　　于是，六名“觉醒王者”分成了五条不同的路线，仿佛被射中了屁股的兔子一般，开始疯狂地头也不回地逃跑了起来。

　　“哼，你们以为这样能逃得掉么？”

　　米狄冷笑了一声，并没有追击，反而站在原地不动，一边结起复杂的手印，一边念诵起繁复的咒文。

　　伴随着他的咒文，六个巨大的龙首，竟然同时出现在了这六名“觉醒王者”的头顶上，居高临下地盯着他们！

　　无论这些“觉醒王者”的速度有多快，施展的是魔界的移动技能还是幽暗地域的移动技能，都始终无法甩掉这六个龙首。

　　这是暗黑龙城最基本的一个技能，巨龙标记。

　　无数黑龙祭司正是依靠了这个技能，才使得各式各样的选拔大赛以及决斗，能够在龙神的注视之下公平地进行，从而最终为黑龙大会提供真正强大却不问出身的斗士们。

　　如今，米狄作为暗黑龙城的城主，自然也能够施展出这样一个技能。

　　而在被这六个龙首盯住以后，六个人所在的位置，米狄便彻底一清二楚了。

　　他解除了“龙王变”的形态，恢复为枯瘦的老者模样，然后周身黑龙之力一裹，便已经消失在了虚空之中。

　　下一刻，米狄直接出现在了一名逃窜的神殿长老附近。

　　此人乃是东部神殿的大长老，一见到米狄以传送技能准确无误地出现在自己身边，此人立刻便知道逃不掉了，他眼中杀意闪烁，立刻催动起全部的领域之力，就要上来拼命。

　　只可惜，既然连烈焰王者都挡不住米狄几下，他这种速成的王者就算施展出吃奶的力气，又有什么用？

　　几秒之后，米狄周身红黑火焰一裹，已经消失在了传送法阵的光芒之中。

　　而东部神殿的这位大长老，则是被烧得连骨灰都没有剩下，直接被彻底抹去了存在痕迹。

　　同样的一幕，随着米狄的一次次传送，不断上演。

　　余下的三名长老，也很快被一一斩杀。

　　事实上，如果这四人抱成一团，不惜一切代价自爆领域之力来进攻米狄，说不定还能造成一点麻烦。

　　但偏偏，他们选择了最没有气势、最听天由命的分头逃跑，米狄斩杀起来自然是不费吹灰之力了。

　　终于，只剩下了最后两名“觉醒王者”。

　　两名一起逃跑的恶魔大公。

　　又是一阵传送阵的光芒闪过，有巨龙标记的定位，米狄稳稳当当地传送到了这两人面前，拦住了他们逃跑的去路。

　　“不管你是什么人，不要逼我们！一旦我们燃烧自身领域发动疯狂进攻，究竟谁能活下来还是个未知数！”

　　一名恶魔大公厉声说道，尽管他的眼中全是恐惧，但在恐惧的深处，却也有一丝因绝望而产生的勇气。

　　到了没有选择的时候，就算是一条狗都会跳墙，更何况是一名恶魔大公？

　　这种被逼迫上绝路而且又真正具有战斗力的“觉醒王者”一旦不惜一切地暴走，造成的损失自然也是相当惊人。

　　比如说随便找附近几个城市轰过去，就算米狄能够将其秒杀，爆炸的领域之力，也足以将这几个城市夷为平地了。

　　不过，对于对方的威胁，米狄却根本没有露出任何忌惮的神情，只是笑了笑，以淡淡的语调说道：“我可以放出一条生路，因为我正好有问题要问，不过，你们两个人之中，只有一个人能活下来。”



　　第794章 降服

　　可以放出一条生路。

　　但却是只能有一个人走的生路。

　　米狄的意思非常简单，那就是他需要一个活口。

　　对于两名恶魔大公来说，这似乎是一个希望，然而在希望的背后，却是更大的绝望。

　　两人原本已经是做好了必死一战的准备，也下定了决心哪怕是自爆都至少得伤到米狄那么一下。心存死志，不顾一切，这样的“觉醒王者”，就算是米狄也会有那么一丝忌惮。

　　但现在，有活路了。

　　有活路，谁不想活？

　　这么一来，原本那一股必死一战的坚定信念，在这一刻便动摇了。

　　一旦动摇，自然战斗力大大降低。

　　心中存着侥幸，又如何能够和米狄这种盖世凶人对抗？

　　“少在这里胡说八道，以为这种谎言能够动摇得了我们么？在恶魔面前说谎，简直是笑话！不，这恰恰证明了你对我们的全力一击有所忌惮，害怕被我们打伤！否则，何必在这里废话？”

　　刚刚扬言说要燃烧自身领域的那名恶魔大公表情不变，厉声说道。

　　他的思路倒也不能说是错误的，毕竟，刚才一路杀过来，米狄连续杀了八个，连一个字都没多说，完全是上手就一记真龙之爪撕上去，也不给对方说话求饶的机会。

　　但现在，偏偏遇到他们两个已经决心誓死一战的恶魔大公，米狄却又开始玩起招降这一套了，这怎么不让他感到怀疑？

　　很可能，米狄根本就没有任何招降的打算，仅仅只不过是想要让接下来的战斗变得更加轻松一点罢了。

　　所以，才会故意说出这种动摇人心的诱惑。

　　只是，米狄听到对方的质问后，却是淡然一笑，又道：“横竖是个死，在我面前，你们还有怀疑的余地么，信不信，只在一念之间。”

　　“哼，既然如此，那就战……”

　　这名恶魔大公不为所动，冷哼了一声，就要主动发起攻击。

　　可是，他那豪情万丈的话语才说到一半，就被打断了。

　　一只鲜血淋淋的大手从他后背刺入，胸前穿出，将这名恶魔大公整个贯穿，而在那只手的掌心上，还捏着对魔族来说最为重要的恶魔之核。

　　这一击悄无声息，准确无比，歹毒到了极点，更重要的是，这位恶魔大公根本没有任何防备。

　　因为发出这致命一击的，正是他的同伴。

　　“抱歉了，既然两人之中只有一个人能活下去，这个机会，就请你让给我吧！”

　　发动攻击者轻轻叹息了一声，霎时之间便已经抽回手臂，接着迅速远去。

　　下一刻，这名被同伴背叛的恶魔大公发出了撕心裂肺的咆哮声，就要不管不顾地发动自爆。

　　只可惜，他的恶魔之核已经被挖去，整个人实力瞬间大降，对于领域的掌控顿时也慢了几拍。

　　在他来得及自爆之前，米狄已然出手，从口中喷出一道红黑的龙息，瞬间就将其直接烧成了灰烬！

　　失去了主人，那片原本要被凝聚起来然后爆炸的领域之力，自然也是直接烟消云散。

　　轻描淡写之间解决了这名濒死爆发的恶魔大公，米狄这才将视线投射到那名背叛者的身上。

　　这名背叛者，乃是四名恶魔大公中实力排名第二之人，已经达到了81级，也正是因为等级境界够高，他才有能力一击击中同伴的要害。

　　“一瞬间便做出决断，没有任何犹豫，下手也足够狠辣，像你这样的人，就算在魔族之中也不算多，报上名来吧。”

　　米狄点了点头，平静说道。

　　“大人，您可以称呼我为‘硫磺领主’，我所统管的领地位于魔界第五层的硫磺山。”

　　这名恶魔大公恭敬无比地低下了头，额头上却是微微渗出了一丝冷汗。

　　米狄的视线之中，带着不小的压力，而且更重要的是，他也并不敢确定，米狄的招降究竟是真还是假。

　　如果是假的，那么他干掉同伴的行为，等于是在自掘坟墓。

　　不过正如米狄所说，既然原本就没有选择，那还不如选择相信，也可以赌一赌能否获得一线生机。

　　所以，这硫磺领主才会做出背叛之事。

　　比起最后奋力一击让米狄受伤，他更愿意赌一赌这个招降的真假。

　　而现在，就是谜底揭晓之时了。

　　“硫磺领主？领土在魔界第五层？不错，这对我的计划来说，倒是方便了许多，既然如此，签订契约吧。”

　　米狄说着，手上一挥，立刻有一个人影晃了晃，从虚空之中显现了出来。

　　此人一身白衣，身材挺拔如剑，容貌英俊，正是剑魔阿加雷斯。

　　在水晶黑塔一路修炼，又跟着米狄进入到了“霸主传承”的最深处，虽然没有资格进入崩天殿内，不过，这位剑魔自然也是受益良多。

　　此刻，他已经从之前时78级，一下飙升到了80级，突破了“觉醒王者”的那道关卡，成为了一名真正的恶魔大公！

　　“此人手下竟然还有一名恶魔大公，简直不可思议！等等，这恶魔看起来怎么有点眼熟？”

　　当辨认出对方的种族时，硫磺领主禁不住大吃一惊。

　　毕竟，之前他们可是推测米狄这位“二长老”乃是暗黑龙城出来的强者，而暗黑龙城这几千年来和恶魔之间血战了无数次，根本不可能收编魔族充当手下，现在突然冒出一名剑气凌人的恶魔大公，也难免他会吃惊了。

　　不仅如此，他甚至还感到，这名白衣恶魔让他觉得十分熟悉。

　　“怎么？才离开这么几年，你们就不认得我了么？不过，当时我也确实只能算是一个小辈，还谈不上能够和大公级的强者平起平坐就是了。”

　　阿加雷斯开口说道，语调之中带着一种感慨。

　　当年遇到米狄的时候，他也不过才73级，仅仅是拥有“千剑领域”而已，连二次觉醒的门槛都没有跨过。

　　而现在，他见识了天界最深处的“霸主传承”，甚至亲眼看到了巴卡尔的投影，更是因此有所感悟，突破王者大关，晋升为恶魔大公。

　　如果不是和米狄签订了主仆契约的话，阿加雷斯根本不可能达到这一步。

　　可以说，米狄既是阿加雷斯的克星，也是他的福星。

　　而阿加雷斯那种如同金铁一般的口吻，立刻就令硫磺领主的脑海之中闪过一道灵光。

　　“剑魔阿加雷斯！没想到，竟然会是你！你竟然回到幽暗地域来了！”

　　硫磺领主终于认出了眼前之人的身份。

　　这么一来，米狄这位“二长老”的身份，自然也是彻底揭晓。

　　毕竟，当年在巨龙战场上，为了破解死亡追杀令，米狄和他的仆人阿加雷斯两人，可是一路斩杀了无数的强者，甚至赢得了“恶魔杀手”这样的可怕名声。

　　“没想到，这一次连我也要和这位‘恶魔杀手’契约了么？”

　　硫磺领主的眼中闪烁着光芒，不知道在想什么。

　　只是，剑魔阿加雷斯却是笑了起来：“你是不是搞错什么了？和你签约的人是我，而不是米狄大人，以你如今的实力，哪有资格和米狄大人签约。而且，就算是和我签约，也只能签订主仆契约！”

　　恶魔契约分成三种，奴隶契约，主仆契约，随从契约。

　　其中最为可怕的一种，便是奴隶契约，一旦签订这种契约，恶魔就相当于被彻底洗脑，直接成为最忠实于契约之主的奴仆，完全丧失了自我思考的能力。

　　契约之主让恶魔去死，恶魔就会毫不犹豫地去死。

　　不仅如此，在签订这种契约后，无论之前的天赋多高，恶魔也会丧失继续提升实力的可能性，成为一个毫无潜力的傀儡。

　　再往上，则是“主仆契约”，这个契约之中，主人对于仆人同样具有极大的强制力，只不过仆人没有被洗脑而已。

　　而在“主仆契约”之上，才是“随从契约”。

　　这一契约所具有的约束力较小，一般情况下，恶魔平时甚至可以呆在魔界之中，等到契约者发出召唤后才通过传送的方式前往帮忙。

　　可以说，这是一个相当松散的契约。

　　当初，阿加雷斯被米狄击败后，签订下的是随从契约，这是因为米狄欣赏对方的心性和高傲，而最后，阿加雷斯也选择了主动成为米狄的追随者，跟着米狄一起度过了面对“死亡追杀令”的那段最艰难的战斗时期。

　　不过，现在这个不惜背叛同伴也要活下去的硫磺领主，自然不可能得到这种厚待了。

　　他不仅只能签订“主仆契约”，而且更是得和阿加雷斯签订。

　　这是因为米狄如今已经到了“大道至简”的地步，自然不会愿意再多和其他人形成羁绊。

　　“主仆契约”虽然具有巨大的强制力，不过毕竟也是羁绊的一种，一旦硫磺领主哪一天落入到某位至尊强者的手中，米狄说不定就会因为这样一个契约而被锁定。

　　所以，无论是从谨慎角度考虑，还是从个人心情考虑，阿加雷斯都有必要代替米狄进行契约。

　　听到他话语的时候，硫磺领主很明显地感到了不满。

　　只是，下一刻，米狄突然发出了一声冷哼。

　　霎时之间，立刻便有一股强悍无比的气息，当头压了下来。

　　这可不是米狄为了掩饰身份而临时练就的真龙之力，而是属于他本源的“辉光域”。

　　这气息一出现，立刻如同山海一般，不仅令硫磺领主感到窒息，甚至连他的思维都在这一刻被冻结了！

　　至此，被米狄这么敲打了一番，这位恶魔大公再也不敢有任何小心思，只能乖乖地和阿加雷斯签订下“主仆契约”，从此完全服从于这位米狄的随从。

　　“在幽暗地域已经花费了好几天时间了，接下来，是时候去办正事了。”

　　这样说着，米狄的双眸望向了虚空之中。

　　“是时候到魔界去闯一闯了！”



　　第795章 岩浆死地

　　魔界，阿拉德世界的最底部，“混沌魔力”的所在地。

　　传说中，开天辟地之后，最初那些与生命之泉相互融合而形成的生命体，在混战灭亡后，他们的残骸便一路下落，直至落入了魔界的最底层。

　　也因此，魔界历来是个强者辈出之地。

　　天界是个秩序之地，虽然时常有各种勾心斗角，不过真正撕破了脸的内战却很少，但直至今日，也不过只有三名圣徒而已。

　　然而，魔界这个充满了混乱和杀戮的无序之地，却有整整十二名使徒。

　　换言之，双方的“至尊强者”的数量，相差了四倍之多。

　　虽说这十二名使徒之间相互牵制，根本无法形成一块铁板，更别提进攻天界，但就算如此，也足以让人看到魔界这片大地的强悍。

　　不过也正是由于此地极为特殊，所以，其“次元障壁”也比其他区域之间的要厚重得多。

　　从天空云海到天界，米狄并没有花费太多的工夫。

　　但要从幽暗地域到魔界，米狄原本却是要大费周折的。

　　虽说原本两界之间会因为空间共鸣而产生薄弱点，不过，之前米狄在暗黑龙城的时候，已经配合三大巨龙解决了这个隐患。

　　所以，现在魔界和幽暗地域之间想要建立起空间通道，反而变得非常困难。

　　虽说不是完全不可能，但若米狄想要强行搭建空间通道的话，必然会在魔界之中引起诸多的异象，从而引起许多人的关注。

　　甚至可能是使徒的关注。

　　这也可以说是米狄前往魔界的最大难点。

　　不过现在，既然俘虏了硫磺领主，那么一切问题自然迎刃而解了。

　　这些恶魔大公既然能够进入到幽暗地域之中，自然是因为他们早就开辟好了一条稳定的空间通道。

　　现在，米狄就是要借助硫磺领主来打开这条通道，反向进入魔界之中。

　　恶魔们的空间传送阵设置在幽暗地域第四层一座极为偏远的城市“石笋城”之中，这座城市里的所有暗精灵高层已经全都受到了恶魔的污染和操纵，整个城市用魔族之城来形容都不为过。

　　一路前行，米狄等人根本没有什么阻碍，便畅通无阻地抵达了空间通道。

　　那些已经成为恶魔大公们奴隶的暗精灵们，自然立刻奉上了大量的魔晶，启动了这条通道。

　　一阵极为漫长的传送过后，展现在米狄眼前的，便不再是幽暗地域那低垂的岩石天顶，而是一片仿佛被鲜血染红过的天空！

　　而从灼热的空气之中，更是传来一股股混合着血腥味道的刺鼻硫磺气息，仿佛在提醒着前来此地的不速之客，此地绝非和平之地。

　　这里便是魔界第一层，岩浆死地！

　　正如它的名字一样，这里是焚烧和腐烂的领域，在干涸焦黑的大地上面布满了红色的裂痕，裂痕中间有火焰不停向外喷射。

　　没有任何植物能够生长在这片区域，除了岩石与灼热的岩浆以外，这里的地表再无他物。

　　“主人，要怎么做？”

　　贪婪地吸了一口魔界的硫磺空气，阿加雷斯一边问一边发出满意的叹气声。

　　将近大半年时间，自从米狄进入到天界后，这位剑魔就一直憋在水晶黑塔之中修炼，根本没法出来。

　　虽说水晶黑塔作为一件传奇法器，内部空间也异常广阔，不过，对于他这种能够上天遁地的强者来说，却依然小了一些。

　　况且，阿加雷斯可从来没有蹲在家里的习惯。

　　只是，由于天界之中有圣徒的存在，要他走出水晶黑塔也不敢，甚至躲在里面都得时刻担心着是否被会圣徒给发现。所以，米狄在天界如火箭般崛起的过程，阿加雷斯却是天天睡不好觉。

　　不过现在，终于回到魔界了。

　　这里是剑魔阿加雷斯的主场，他自然惬意无比，根本不用米狄多说什么，便主动担当起了先锋的位置。

　　“先到魔界第四层去吧。”

　　米狄的双眸闪动了一下，很直接地说道。

　　魔界第四层，永冻冰川，赫赫有名的魔界之海，就在那一层之中。

　　换言之，米狄打算第一个前往的目的地，便是第八使徒罗特斯的老巢。

　　这是他精心推算过后，才制定出来的目的地。

　　此次前来魔界，米狄有两个目标。

　　第一个目标，也是最重要的目标，自然是找到暴龙王巴卡尔孕育在此地的“王道之种”，成就自身的“至尊强者”。

　　而第二个目标，则是设法和第四使徒“征服者”卡西利亚斯搭上关系，在魔界内部形成一个对抗第二使徒“泪眼”赫尔德的阵营，从而在未来的“三界融合”之中，获得一个强有力的盟友。

　　但这两个目标说起来简单，真正要实现起来，却是难之又难。

　　所以，米狄这才会首先将目标定在魔界第四层“永冻冰川”。

　　因为在这危机四伏的魔界之中，他身边最强力也最可靠的一位盟友，便是第八使徒罗特斯！

　　和罗特斯之间，米狄已经是亦师亦友的关系了，要帮助罗特斯转生也是早就已经约定好的事情。

　　不仅如此，一旦罗特斯成功转生，那等于是在米狄身边有了一位真正的“至尊强者”保驾护航，要找“王道之种”也好，还是和第四使徒卡西利亚斯谈判也好，都会方便许多，占据主动位置。

　　可以说，第八使徒罗特斯，便是米狄用来撬动这整个魔界的支点！

　　“直接去魔界第四层么？那么，我们必须得利用一下位于岩浆死地中央的跨域传送阵了。两位，请随我来吧。”

　　硫磺领主咳嗽了一声，这才小心翼翼地说道。

　　虽然他的契约者是阿加雷斯，不过任谁都知道，米狄才是真正拥有决定权的那个人，看到米狄点头之后，硫磺领主连忙做了一个请的手势，率先飞在前面领路。

　　很快，三人便已经跨过了数千公里距离。

　　而在地平线的边缘，也隐隐现出了一片沉重的黑色。

　　那是一座完全以黑曜石堆砌而成的巨大城市，如同一只庞大的巨兽，盘踞在岩浆死地的中央，虎视眈眈地注视着其上的每一个活物。

　　恶堕要塞。

　　魔界第一层的恶魔领主的所在地。

　　不过，一年多前，岩浆死地的领主大恶魔德戈佩斯被米狄诛杀，此地陷入一片混乱之中，恶堕要塞自然也失去了主人。

　　现在，这座要塞究竟属于什么人，对于米狄来说，还是个未知数。

　　“自从米狄大人您斩杀了德戈佩斯以后，这恶堕要塞就一直处于被争夺的状态下，迄今为止，也依然没有决定出一个正式的主人来。现在要塞中有数个势力盘踞其中，不过，究竟是哪几个势力，我也说不准，毕竟，我在幽暗地域也待了一段时间了，而魔界这边的动向，可是天天都在改变。”

　　一旁，硫磺领主絮絮叨叨地说道，很主动地为米狄介绍着情况。

　　他所说的这些情报，可以说是魔族的常识了。

　　虽说岩浆死地看起来一片死气沉沉，不过，在这如同墓地一般的地表之下，却隐藏着大量的稀有资源，各式各样的矿物、宝石以及魔晶等等。

　　也因此，岩浆死地可以说是一块巨大的肥肉。

　　像这种肥肉，一旦失去了主人，立刻会陷入到极为激烈的争夺中去，而且魔界二、三、四、五层的势力们，全都会插一手进来，派出各自的代理人进行角逐。

　　魔族的生命比人类漫长得多，连人类一块领土的归属都不是短期内能够确定的，何况是魔界第一层的归属？

　　而且，由于这种较量经常会发生各种变动，所以若是得不到第一手的情报，还不如不要情报。

　　不过，就算知道恶堕要塞如今处于各大势力的争夺之中，米狄还是不得不去。

　　因为跨域传送阵就在这座比城市还要庞大的要塞之中。

　　虽然这么做确实很危险，但已经算是最好的选择了。

　　如果不利用跨域传送阵，米狄就必须得直接通过飞行的方式，抵达岩浆死地边缘的下落通道，然后通过重重的哨位关卡，这才能抵达到第二层。

　　到了魔界第二层以后，则需要再一次如法炮制，才能进入第三层，第四层……

　　这一路走过去，遇到的关卡和检查也绝对不少，一路上更是容易夜长梦多。

　　毕竟，魔界可不是天界，这里随时随地随处都在发生着血腥的战斗，各大势力的冲突摩擦，就算是默默赶路，被卷进去的概率也绝对不小。

　　所以，使用跨域传送阵直接抵达第四层永冻冰川，这才是最安全的做法。

　　至于进入要塞后会遇到什么样的问题，米狄也就一个办法——

　　兵来将挡，水来土掩。

　　况且，现在他们三人之中，硫磺领主才是打头阵的。

　　在进入魔界之前，米狄和阿加雷斯就已经隐藏了身份，装扮成了随从的样子，而让硫磺领主担当“主人”的身份，就算有什么事，也一定是冲着这位领主去的，米狄完全可以在一旁从容观察后再做决策，大大减少暴露身份的可能性。

　　“不知硫磺领主这位恶魔大公的等级境界，能不能镇得住气势？如果镇得住，那就什么麻烦都没有了。”

　　米狄看了一眼硫磺领主的背影，忍不住这样想到。



　　第796章 恶堕要塞

　　恶魔大公，虽然对米狄来说算不上什么对手，不过终究不是什么好惹的角色。

　　80级以上的“觉醒王者”，归根到底还是少数，立足于这个阿拉德世界顶点的人。

　　米狄之所以现在会遇到大批“觉醒王者”，那并不是说这个层次的强者成了随处可见的大白菜，而是因为米狄自身的眼界早就超越了一般人的层次。

　　不动则已，要动就是改变一地一国一域的格局！

　　就像之前装扮成“二长老”这次，米狄基本上根本没有进行多少试探，直接就是进入真王竞技场，中断了恶魔大公和三大神殿准备了多时的王者大会。

　　这种做法和带来的影响，会惊动“觉醒王者”这个层面的坐镇者也是理所当然。

　　毕竟，米狄早就不会小打小闹了。

　　不过现在，米狄要做的不过是借用一下岩浆死地的跨域传送阵而已，对一般人来说或许很难，但既然有恶魔大公打头，想必应该不会有什么难度。

　　一路上，随着在魔界时间的不断增加，米狄也终于渐渐适应了这个充满了硫磺气味和火焰天空的世界。

　　就像暴龙王巴卡尔说的那样，此地和天界基本处于同一个层次，魔力浓度也大致相当。

　　唯一的区别，就是“秩序魔力”全部都被替换为了“混沌魔力”。

　　这是一种相当狂暴的力量，光是汲取入体内，就会有一种大口吞下烈酒的感觉，天使们对此无法适应，人类对此无法消受，只有魔族，才对此甘之如饴。

　　不过，对于米狄来说，任何魔力他都可以彻底吸收，有来自开天辟地时代的太初鬼神在，米狄的转化效率，甚至还要超过任何一个种族。

　　哪怕是恶魔在米狄面前，对“混沌魔力”的利用程度，也要自愧不如！

　　“果然在下面么……”

　　随着对环境的熟悉，米狄也不再去关注岩浆死地第一层的情况，而是开始试着探查“王道之种”的下落。

　　他微微运转了一下收纳在体内的“霸道之种”，立刻便感受到了一缕若有若无的气息，从下方传来，就好像是隐藏在岩浆死地的地下一般。

　　那便是“王道之种”的气息。

　　不过，这东西当然不可能真的被埋在地里，它的位置在魔界的更深处。

　　“等到了第四层，便能够做出一个准确的判断了。”

　　米狄小心翼翼地收起了“霸道之种”，轻声自语。

　　魔界总共有七层，只要抵达了第四层，就等于抵达了最中央的位置，届时，米狄再探查一下“王道之种”的气息，马上便可以知道此物是在“上半个魔界”还是“下半个魔界”。

　　凭心而论，他当然希望“王道之种”藏匿在“上半个魔界”里了。

　　一到四层，除了第八使徒罗特斯所在的冰洋是一片禁区以外，其他几乎没有人能够算得上米狄的一合之敌。

　　但五到七层，第五层乃是“觉醒王者”和“觉醒大帝”的地盘，第六层魔界深渊则更可怕，和天界圣山类似，乃是使徒们霸占的区域。

　　至于第七层……除了巴卡尔给出的一些信息以外，基本上无人知道这万年来其中的变化。

　　若是这“王道之种”落在“下半个魔界”里的话，结果可想而知了。

　　究竟是上还是下？

　　唯有抵达第四层以后，才能定位。

　　而就在米狄暗暗盘算着的时候，不知不觉之中，恶堕要塞已经近在咫尺了。

　　“什么人？立刻停下，恶堕要塞上空禁止飞行！”

　　一群恶魔卫士扑腾着翅膀，气势汹汹地冲了上来。

　　不过，对于这些看门的，硫磺领主自然懒得多解释什么，随手便放出了自己实质化的领域一展，便是一片浩荡的硫磺火焰扑面而来。

　　“恶魔大公？是硫磺领主大人，快让道！快让道！”

　　下面的恶魔卫士惊呼着，连忙退了开去。

　　“哼，不知好歹。”

　　硫磺领主冷哼了一声。

　　自从他被米狄打得落荒而逃，又不得不成为背叛者，还和阿加雷斯这个后辈签订了“主仆契约”后就一直郁闷不已。

　　现在，总算是可以耍一耍威风了。

　　这属于王者的硫磺领域一展开来，顿时无人敢于近前，米狄等三人就好像在恶堕要塞中破开了一条道路，横冲直撞到了最里层。

　　跨域传送阵，就在此地。

　　魔界比幽暗地域要广阔得多，魔力浓度要强得多，这里的跨域传送阵，自然规模也要大得多。

　　这处传送阵位于一个巨大的地下空洞之中，无论是这空洞数百米高的穹顶，还是方圆十里以上的地面，全都镌刻着密密麻麻的符文。

　　一眼望去，这就好像是一座被压平了的城市一样。

　　这便是岩浆死地的中央传送大阵，只要投入足够的混沌魔晶作为能源，它便能将使用者传送到从第二层到第五层的任何一个对应传送阵之中。

　　但在硫磺领主来得及使用这传送阵之前，一阵惨白色混着无数骨屑的旋风，却突然刮到了他的面前。

　　“哼，真是好久不见啊，硫磺小子，没想到，你竟然回到魔界来了？不是说你和烈焰领主那帮人正在幽暗地域策划什么么？”

　　一个冷笑声随着旋风传了过来，令硫磺领主的表情微微改变。

　　将一名恶魔大公称为“小子”，这毫无疑问是充满挑衅了举动。

　　不过，来人确实有这个能耐，因为此人已经达到了82级，和烈焰领主位于同一个水平上，实力明显要高出硫磺领主一个层次。

　　“白骨领主，你跑到这里来干什么？”

　　硫磺领主根本不去回答对方的问题，而是反问了起来。

　　两名不对眼的恶魔大公遇到一起，自然得是一番勾心斗角。

　　而且免不了，最后搞不好还要“切磋交流”一下。

　　毕竟，这里是魔界，以力为尊，哪怕是高高在上不可侵犯的恶魔大公，若是遇到了同等级的存在，也免不了要证明一下自己的实力。

　　“我？我到这里来，当然是为了这恶堕要塞了，还能怎么样？只不过，看起来这里一个能打的都没有，用不了多久，此地便会归入我的势力之下，准确来说，是成为伟大的‘泪眼’赫尔德大人的东西。”

　　白骨领主没有任何掩饰，以极为傲慢的口吻答道。

　　“嗯？此人也是第二使徒的手下？硫磺领主不也是么？”

　　米狄微微皱了皱眉头。

　　“是派系的区别。”

　　一旁，剑魔阿加雷斯不动声色地向着米狄做出解释。

　　魔界号称十二使徒，不过其中有不少根本连势力都没有，只是仗着自身实力强大在魔界可以横着走罢了。

　　这些使徒多半一心向往追求更强的力量，甚至有前往异界的办法，所以也未必对阿拉德世界有太多的掌控欲望。

　　真正具有势力的使徒，总共数量也不会达到十二这个数字的一半。

　　其中，势力最大的便是这位第二使徒“泪眼”赫尔德了。

　　既然势力最大，内部自然不可能是铁板一块，也分为许多派系，这一次，烈焰领主为首的派系获得了幽暗地域的统合权，等于是得到了一大块肥肉，这自然会引起白骨领主的眼红了。

　　也因此，他会出现在这里拦下对方，简直是理所当然的事情。

　　而由于恶魔大公向来不喜欢做没有利益的事情，所以这位白骨领主在跑到岩浆死地等着烈焰领主的时候，也顺便将这恶堕要塞的争执给直接镇压了下来。

　　这么做并不符合规矩，一般来说，恶魔大公是不该插手魔界第一层的争夺的。

　　不过，谁叫现在是“三界融合”的危险时期呢？

　　就算其他势力对此不满也好，一时半会也没法立刻派出同等级的对手进行牵制，以至于白骨领主在这里一人独大。

　　“剑魔一族有没有参与到此地的争夺？”

　　突然之间，米狄问了这么一句。

　　阿加雷斯愣了愣，这才答道：“当然有了，当年我之所以会到岩浆死地来，也是为了图谋一份利益，不过刚刚我扫描了一下，剑魔一族的人已经被白骨领主打得七零八落了，短时间内怕是成不了气候。”

　　“如果对手被打回到第五层的话，就成得了气候了吧？”

　　米狄笑了笑，淡淡地说道。

　　接着，他缓缓地踏上前了一步。

　　“硫磺领主大人，我们还得赶路，这个人就请交给本人来对付吧。”

　　米狄平静说道。

　　米狄这一踏出来，立刻令两名恶魔大公的视线齐刷刷地集中了过来。

　　硫磺领主是吓了一跳。

　　毕竟，米狄可是他主人的主人，高高在上强大无比的存在，随便动手，便能将他置于死地。

　　现在，这个如此高高在上的强者，竟然以这么客气的口吻和硫磺领主说话，怎么会让他不感到惊讶。

　　虽然念头一转，硫磺领主便明白了过来，米狄这是在演戏，不过就算如此，他还是忍不住在心中感慨了一声。

　　而对面，白骨领主却又是另一番感受了。

　　一个跟随在硫磺领主身后，仿佛追随者一样毫不起眼的小家伙，竟然突然在他说话的时候上来插这么一句，这不是找死吗？

　　“小子，你想死么？”

　　白骨领主大笑了起来，眼中杀意迸射。

　　“不想，我只是想赶路。”

　　米狄面色不变，一边淡淡地回答道，一边直接举起右手就拍了下来。

　　下一刻，一只充塞了天地的巨大的真龙之爪，已经抓向了这傲慢嚣张的白骨领主！



　　第797章 永冻冰川

　　米狄这一击打出，简简单单，没有任何变化。

　　然而，被笼罩在这巨大龙爪之中的白骨领主，却脸色骤然惊变！

　　他只觉得周身都卷起了铺天盖地的罡风，压得自己根本没法呼吸，而魔力和领域之力的运转，也变得艰涩无比。

　　“锁禁天地？”

　　一时之间，白骨领主的脑海中，不由自主地浮现出了“觉醒大帝”才会拥有的这个招式。

　　当然，实际上米狄距离“觉醒大帝”终究还是差了那么一筹，不过，他这一次施展出的真龙之爪，威力却确实比在幽暗地域施展出来的时候要大了许多。

　　一个是因为米狄对于真龙之力传承渐渐熟悉了。

　　另一个更重要的因素，是因为这真龙之爪的骨架，是以“辉光”构成的！

　　“辉光”为骨，真龙之力增添血肉，如此形成的真龙之爪，威力可以说已经达到一般“觉醒大帝”的水准了。

　　也正是因此，白骨领主才会有一种被彻底锁拿在这一方空间之中的感觉，不能动，不能呼吸，不能运转。

　　眼看着头顶这如同山岳一般的大手已经镇压了下来，再这样下去自己就要变成一堆肉泥，白骨领主终于拿出了自己的最大底牌。

　　他发出一声雷霆般的暴喝声，全身骨头咔擦咔擦作响，瞬间便长出体外，形成了一件白骨铠甲，与此同时，白骨领主整个人拔身而起，仿佛吹气球一般变成了一个数十米高的巨人！

　　那白骨铠甲可不是真正的骨头，而是以这白骨领主的领域凝结打造而成的，这巨人化更不是光长个子，而是与米狄的“龙王变”有着异曲同工之妙，乃是化身为远古的一种强大种族，并且获得这一种族的力量。

　　只可惜，这两招虽然强悍，但在米狄的真龙之爪下，却也施展不开来。

　　轰！

　　巨响声中，无法闪避挪移的白骨领主，从正面自下而上抗住了米狄的这一击。

　　只是，在抗住这一击的同时，化身巨人的白骨领主，也只感到浑身上下都在震颤不已，就好像自己被关在了一口大钟里面，然后外面有数十人不停地疯狂敲钟一般。

　　他的肌肉、骨头、血液、五脏六腑，全都被这一爪压得不停地在抖动，甚至连思维都混乱了，眼前更是乱冒金星。

　　啪的一声，白骨领主支撑不住，单膝跪倒在了地上。

　　如果这里不是跨域传送阵所构成的地面，坚实无比，白骨领主恐怕整个人都被米狄砸进地下了。

　　不过就算如此，这一跪也足以令他高傲的心气被彻底打压。

　　噗的一声，白骨领主口中一甜，直接就合着一口血，吐出几颗牙齿来。

　　这可不是什么内伤，对于“觉醒王者”这等强悍的肉体来说，也无所谓内伤不内伤的。白骨领主这是被米狄给震得全身发麻，最后传递到牙齿上，致使牙齿直接给崩下来了！

　　而米狄这一爪子砸下来后，并没有追击，而是立刻若无其事地收起了周身的力量，安静地后退一步，依然站在了硫磺领主的身后，还是那一副低调的老样子，让人觉得他就是这硫磺领主的追随者。

　　暴起时至刚至强，霸道到了极点。

　　收起时却柔和无比，安静到了极点，仿佛什么都没发生过。

　　也只有米狄这种感悟出了“大道至简，返璞归真”境界的人，才能做到这一点。

　　否则，就算是“觉醒大帝”乃至是“至尊强者”也好，想要这样自如地收放力量，也几乎不可能。

　　“我们走吧，硫磺领主大人。”

　　瞥了一眼依然半跪在地大口喘气的白骨领主，米狄淡淡地说道。

　　“哦……好，好的！”

　　硫磺领主好不容易回过神来，连忙点头称是。

　　他这幅魂不守舍的样子，对于一名擅长尔虞我诈和演戏的恶魔大公来说有些不合格，不过这也是没有办法。

　　刚刚看到了米狄那如同山峦般沉重的一击，又看到总是压着自己一头的老对手施展出全部底牌都挡不住这一击，就算再怎么擅长尔虞我诈也好，硫磺领主也陷入了震惊之中。

　　这是绝对的力量带来的震撼，不是城府这种东西能够容纳得下的。

　　山崩于前而面不改色，硫磺领主能做到。

　　但米狄这一击不是山崩，而是天塌地陷！

　　好在，一旁的白骨领主根本没空去管硫磺领主此刻的样子，他只能不断地大口喘气，勉强想要站起身，只是，却仿佛被米狄钉在了地上一样，怎么都动不了。

　　刚刚的一击，震得他全身骨头都麻了。

　　这怎么可能？

　　这究竟是什么样的威力？

　　那该死的硫磺领主到底从哪里找来这么一个凶人？

　　从白骨领主的脑海里，一连串的问题冒了出来，可是，却得不到任何答案。

　　而在他反复思考的时候，恶堕要塞中央的这座巨大的跨域传送阵，已经一层层地点亮了起来。

　　下一刻，米狄等人直接消失在了空间传送的光芒之中，只剩下一个失魂落魄的白骨领主跪在原地，觉得自己仿佛做了一场白日大梦。

　　虽然对于两位恶魔大公来说那一击惊骇无比，不过对米狄来说，这只是一个小小的插曲罢了。

　　很快，在传送结束后，米狄的面前便展开了一片纯粹的白色。

　　这只有白色的世界，便是魔界第四层，永冻冰川。

　　“从上面下来，花费了不少时间……”

　　米狄计算了一下时间。

　　空间传送，哪怕是超远距离的，也并不是瞬息而至，而是有一定时间的，而时间的长度，则与距离有关。

　　这一次传送花费的时间，比起当年米狄从幽暗地域第四层传到第五层黑龙大会的时间长了十倍都不止，也可以从另一方面证明魔界疆域的辽阔。

　　当然，这也意味着，米狄要寻找“王道之种”的难度，也大了许多。

　　略微扫视了一下周围的情况，忽略掉那寒冷彻骨的空气，米狄小心翼翼地再一次运转起体内的“霸道之种”进行探查。

　　这一次探查的结果，基本上就将决定米狄未来的整个战略了。

　　如果很幸运，“王道之种”在“上半个魔界”之中，那么米狄甚至将罗特斯的转生大事往后放一放，直接优先去寻找“王道之种”。

　　毕竟，只要米狄能够成就至尊强者，那很多原本难以解决的问题，就将再也不是问题了。

　　但一查之下，米狄却是不由自主地在心中叹了口气。

　　“王道之种”的气息，依然是从下方过来的。

　　虽然比起在第一层岩浆死地的时候，要清晰了一些，不过实际上，却依然只能用虚无缥缈来形容。

　　这意味着，“王道之种”很可能是在第六层无尽深渊，甚至是被暴龙王巴卡尔封禁的第七层之中！

　　“看来，要想得到暴龙王巴卡尔最后的传承，想要速成‘至尊强者’也并不是那么容易的一件事。不过，这种情况也早在我的预料之中就是了。”

　　稍微遗憾了一下，米狄很快便镇定住了心神，平静了下来。

　　运气好当然是不错，但若是运气不好，也绝不能因此动摇，否则心灵便会出现破绽。

　　米狄重生以来，一路能够走到现在，可绝对不是靠着心想事成，而是一路杀出来的。

　　既然“王道之种”在魔界深处，无非是继续杀下去罢了。

　　“不过，暂时这件事看来得先放一放了，现在的首要目标，就放在为罗特斯前辈转生这件事上。”

　　米狄立刻重新制定了计划。

　　“我期待这一天已经很久了，小子，你果然没让我失望！”

　　第八使徒罗特斯大笑了起来。

　　虽然他的实力和暴龙王巴卡尔无法相提并论，更别说是和太初鬼神比较，但是光看识人的眼光，却丝毫不比这两名大能差。

　　更何况，罗特斯遇到米狄的时候，已经是灵肉分离，奄奄一息的状态了，甚至连米狄身上的命运气息都感觉不到，在这种情况下，他能够选择米狄作为自己的代理人，将一切全部赌在米狄身上，也可以算是颇有魄力。

　　而如今，终于到了米狄回报罗特斯的时候了。

　　“米狄，接下来你要一路向北去，前往冰洋，在那片禁区的深处，便是我的王国所在地。不过，我要先提醒你一句，这将会是一场极为漫长的旅途，因为冰洋之广阔，远远超出了你的想象。”

　　罗特斯耐心地解释道，并且非常熟门熟路地为米狄指明了方向。

　　尽管从被第二使徒“泪眼”赫尔德暗算至今，已经过了半个多世纪，不过，对于罗特斯来说，这永冻冰川却依然是如同他老家一般的存在，哪怕是闭着眼睛都能认出来。

　　而有了罗特斯的指点，米狄行动起来自然也是飞快无比。

　　甚至很多时候，米狄为了加快速度，更是将硫磺领主与阿加雷斯两人都收入到水晶黑塔内部，自己一个人赶路。

　　三个人变成一个，目标小了许多，加上米狄的修为等级极为高深，很多时候，从不少魔族身边走过，对方甚至连一点点感觉都没有。

　　只有在遇到绕不开的关卡势力之时，米狄才会把硫磺领主叫出来，然后当做敲门砖去敲开关卡的大门。

　　就这样，米狄如同幽灵一般在风雪永不停歇的白色大平原上一路前行，经过了十多天时间，这才终于抵达最后一处关卡，死亡港口。

　　“米狄·阿思雷克斯，此人对魔界第四层怎么会这么熟悉？他这是要去冰洋做什么？”

　　再一次被米狄当做敲门砖过了港口后，硫磺领主震惊地想。

　　不过紧接着，硫磺领主突然听到了阿加雷斯不紧不慢的声音：“睡吧。”

　　下一刻，“主仆契约”已经生效，就算心中一万个不愿意也好，硫磺领主还是缓缓闭上了眼睛，陷入了深层睡眠之中。

　　“是时候开始真正的旅途了。”

　　第八使徒罗特斯终于再一次开了口。



　　第798章 神秘的冰洋

　　冰洋，魔界第四层永冻冰川极北之地的禁区。

　　说是“极北之地”，但实际上，根据罗特斯的说法，冰洋的面积，甚至比魔界第四层所有陆地的面积加起来还要更大。

　　作为整个魔界唯一的大范围水域，此地也被称为“魔界之海”，乃是无尽深渊之外唯一一处由使徒所掌控的区域。

　　而由于魔界第四层可以说是七层魔界的最中央位置，也因此，第八使徒罗特斯也可以算是坐镇八方之地了。

　　不过，这些都是半个多世纪以前的旧事了。

　　在罗特斯被“泪眼”赫尔德以阴险手法传送到天空云海封印住以后，这片变幻莫测的冰洋便失去了主人，真正变得神秘了起来。

　　现在这冰洋究竟是什么样的情况，就连罗斯特自己都不清楚，唯一可以肯定的是，在解决了罗特斯之后，“泪眼”赫尔德肯定有后手，绝对不会放着这大片的冰洋不管。

　　至于其中真实的情况，也只有米狄亲自探查了。

　　好在，至少冰洋之中的各种道路，罗特斯都非常清楚，这方面，至少可以给予米狄很多建议。

　　一般进入冰洋之人，无论是贪心的恶魔也好，还是有意试探的强者也罢，都会从洋面上走。

　　毕竟，冰洋的海水温度接近零度，阻力又非常巨大，就算是“觉醒王者”到此，光靠游泳的话也不知道要游到什么时候。

　　只是，若真的就这么从洋面上走了，反而会遇到各式各样的难题。

　　雾气、风暴、雷暴、海市蜃楼等等……

　　可以说，冰洋的表面，这整个比永冻冰川还要面积更大的洋面，本身就是一座巨大的法阵！

　　其名为“幻镜大法阵”。

　　这法阵是如此巨大，以至于连“至尊强者”都无法掌控，它完全以冰洋为基础，自行运转，就这样生生不息地运行了上万年时间。

　　谁要是从洋面上走，等于是自投罗网，除非拥有极高的破解幻境的水准和高强无比的修为，否则终将被围困至死。

　　就算是米狄也好，虽然要一点点破解这法阵没有太大难度，但问题是，“幻镜大法阵”实在太大了，恐怕就算是给米狄十年时间，都没办法破解干净，结果和破解不了也没什么区别了。

　　所以，要进入冰洋，根本不能从洋面上走，而是必须得潜入水下，从海底走。

　　至于怎么从海底走，罗特斯给出了一个答案——

　　潜水舰。

　　虽说米狄直接潜入水下也完全没有任何问题，但那么做，他必须得运转领域之力才行。

　　这样不仅会浪费体力，而且更重要的是，领域之力的波动，很可能惊动冰洋深处的各种族强者。

　　虽然曾经这些强者全部都是第八使徒罗特斯的手下，不敢悖逆他的任何一个命令，但如今，一切早已经物是人非了。

　　如今的罗特斯只剩下了灵魂意志，力量也就二次觉醒强者的程度，连“觉醒王者”都不如。

　　就算他再次现身，又有谁会服从这位曾经的第八使徒呢？

　　魔界，这可是一个以力为尊的地方。

　　没人会因为你曾经是“至尊强者”，就会对如今灰飞烟灭后的残魂保持尊敬，更大的可能，是这些海洋强者们妄图吞噬掉罗特斯的意志，来进一步强化自身。

　　而且海水之中，米狄的隐匿能力大大下降，完全不像在陆地上那么游刃自如，而海洋强者们却个个是如鱼得水，拥有主场优势。

　　所以，直接入水的方式并不合适。

　　唯有潜水舰，才是最好的选择。

　　至于这种连图纸都没有的“潜水舰”从什么地方才能弄到，其实根本不是问题。

　　一句话——到处都是。

　　早在几千年前，第八使徒罗特斯便早已经在冰洋外围设置下了成百上千个秘密水下基地。

　　每一个基地之中，都有他通过炼金术研究出来的各种用于深海作战的机械。

　　潜水舰，便是其中重要的一项。

　　在罗特斯的指引下，米狄悄无声息地从死亡港湾处入水，一路在浅海地区潜行，绕过数处幻阵，很快便抵达了位于深海边缘的一处秘密基地。

　　这个基地，是罗特斯在八百年前无聊的时候布置下来的，属于最新一代的基地——以“至尊强者”的时间观念来看。

　　而在这基地之中，便有一艘整装待发的潜水舰。

　　其名为“鹦鹉螺号”。

　　虽然在此地被创造者一丢就是几百年，不过，以魔界钨金钢打造的舰身没有任何改变，虽然内部的不少器械确实已经陈旧老化了不少，但有米狄这名接近“炼金祖师”的强者在，自然也不是什么问题。

　　花费短短的几个小时时间，鹦鹉螺号便已经在米狄的手下焕然一新，接着，悄无声息地潜入了冰洋深海那接近零度的蓝色水域之中。

　　这艘潜水舰一进入水，便立刻以极高的速度，贴着海底潜行。

　　虽然海底深处压力巨大，不过，这艘鹦鹉螺号可是第八使徒罗特斯亲手打造出来的——虽然是在无聊的时候——对于这种程度的压力，根本没有什么感觉。

　　而越靠近海底，便越是安全。

　　毕竟，海洋之中也不是风平浪静，有各式各样的洋流和乱流，也有到处迁徙的鱼群和魔兽群，甚至偶尔也会有一些海洋强者，巡弋自己的领地。

　　在这地方，就连米狄的灵能力量都被削弱了很多，况且，海洋之中，依靠灵能的种族多得是，一旦米狄把灵能扫出去几百公里远，反而可能更加招摇，引来更多怪物。

　　所以，罗特斯根据自己身为海洋第一人的经验，这才制定了一条“利用潜水舰在海底前进”的方案。

　　如此一来，米狄根本什么都不用做，只要坐在鹦鹉螺号上，便可以一路畅通无阻地前行了。

　　唯一剩下的最大问题，就是时间本身。

　　冰洋巨大无比，从死亡港湾这一处极北港口到罗特斯所在的深海王国，可不是几天便能够抵达的。

　　更重要的是，在这段时间里，第二使徒“泪眼”赫尔德很可能会发现些什么。

　　毕竟，米狄可是在幽暗地域大杀特杀了一番，将四名第二使徒麾下的恶魔大公直接斩杀了三人，又绑走了一人。三大神殿好不容易培育出来的强者们，也被米狄杀了个干干净净，只剩下大猫小猫两三只。

　　这种大规模的异变，不可能不引起关注。

　　就算临走之前米狄特意做了各种布置，要想瞒住那位精明无比的第二使徒，又能瞒得了多久？

　　硫磺领主回到岩浆死地也不是什么秘密，恶堕要塞中有很多人都看到了他。

　　所有人都死了，就剩下硫磺领主一个人，不查他查谁？

　　接下来，很简单便能查到硫磺领主身边有两人，一人的实力还强得可怕，而这三人最后的去处，则是第四层永冻冰川。

　　米狄之所以在抵达第四层之后采取单独隐匿行动的策略，很大程度上也是为了避免留下痕迹。

　　不过就算如此，动用跨域传送阵这个痕迹，也已经足够明显了。

　　届时，那位第二使徒“泪眼”赫尔德，一定会做出重重布置，否则，她便不是能够立足于魔界最高点的使徒了。

　　到时，又要如何应对来自使徒的封锁？

　　米狄问自己，但是一时半会，却得不到答案。

　　“别想得太多了，有我在呢。”

　　第八使徒罗特斯的声音，缓缓地响了起来。

　　和米狄相处了这么久时间，米狄有什么心事，他又怎么可能看不出来？

　　况且，这一路上米狄的所作所为，罗特斯也都看在眼里，自然知道对方在担心什么。

　　“说的也是，如果你成功转生，恢复‘至尊强者’的修为，一切问题便可以迎刃而解了。不过，转生究竟需要多少时间？”

　　米狄将问题从脑海之中甩了出去，又问。

　　“不长也不短，正好一周时间，不过，这是指从开始转生仪式到结束所需要的时间，在那之前，为了进行这个超大型的生命炼成，我们还得再做一些准备才行。如果我的深海王国还保持一定规模，没有被第二使徒给彻底拆掉的话，大概还需要三天。否则，便得设法在此地重新开辟一处生命炼成祭坛了。”

　　罗特斯以极为准确的话语答道。

　　转生所需要的所有材料，米狄都已经带齐了，唯一的变数便是“生命炼成祭坛”本身。

　　只有在冰洋深处的冰脉上建立起来的“生命炼成祭坛”才能让罗特斯在转生后获得最大的力量，直接恢复到当年“至尊强者”的程度。

　　能否找寻到这祭坛，便是米狄此行最重要的一件事。

　　不过很快，米狄便发现，问题比他想象得来得还要更早。

　　在海底航行到第五天之时，米狄突然感受到了一片毫不掩饰的杀意当头笼罩了下来。

　　很显然，这艘安安静静低低调调地在海底潜行的鹦鹉螺号，被盯上了。

　　而且，从这一片而不是单纯一股杀意来看，盯上鹦鹉螺号的，绝对不止是一个敌人。

　　“是银鲨群，不过……似乎和正常的银鲨群有些不同呢……”

　　罗特斯的声音响了起来。

　　身为海洋中真正的第一强者，光是感受到杀意，他便可以直接分辨出对方的种族和力量。

　　只是，尽管分辨出来了，罗特斯却依然忍不住皱起了眉头，就好像感受到了什么很糟糕的情况一般。



　　第799章 被污染的银鲨

　　“银鲨群？应该能在引起大动静前解决掉。”

　　米狄却来不及多问，直接一个晃身，便已经到了鹦鹉螺号的外侧。

　　当然，这艘潜水舰也是设计了非常专业的水压舱用来在水下进出，不过，到了米狄这个等级境界，哪还用得着什么水压舱？

　　心念一动，一个毫无魔力波动的近距离传送术就已经施展出来了，瞬息之间，米狄便已经到了舰外。

　　“竟然这么亮？”

　　米狄微微吓了一跳。

　　原本，在这数千米深的海底深处，冰洋表面的光芒是绝对不可能透射进来的，顶多到了几百米处就会被散射殆尽。

　　海底应该是一片深邃无边的冰冷黑暗，就如同虚空本身才对。

　　然而，就在这样的环境之中，却生长着各式各样的菌类、珊瑚、贝类等深海异种，而这些异种，竟然都会发光。

　　一片片淡淡的银色光芒，简直就好像是当头洒下的月光一般，让人有一种置身于梦境之中的感觉。

　　然而，偏偏就是在海底这样一个人迹罕至的美妙梦境之中，一群杀气腾腾的巨大影子，正从上方扑向鹦鹉螺号。

　　正是罗特斯口中的银鲨群。

　　一般来说，这种魔界之海中特有的强力魔兽，大多会以成群结队的方式出现，一群最少二十条，最多可以达到上百条以上。

　　而在银鲨群的数量超过五十条以后，其中就必然会有一头银鲨王出现。

　　一条成年银鲨的实力基本在65级以上，而统帅它们的银鲨王，在水下的实力更是堪比二次觉醒强者。

　　因为如果没有这种实力的话，是根本无法整合起五十条以上的银鲨群的。

　　此时此刻，米狄一眼扫过去，发现这一次袭击自己的银鲨，数量更是超过了两百，甚至接近两百五十条！

　　“总共两百三十八条银鲨，乖乖，这是大鲨群，里面恐怕至少有四到五条银鲨王，搞不好，还有金鲨……”

　　米狄的目光闪烁，很快便发现了隐藏在银鲨群中，一条足有几十米长的金光闪闪的大鲨鱼。

　　这就是金鲨，只有大鲨群中才会出现的变异种银鲨王，实力一般是78级到79级，仅次于“觉醒王者”！

　　只不过，无论是银鲨也好，银鲨王也好，还是这条罕见的金鲨，都浑身上下透露出一股令人胆寒的杀意，给人一种极为强烈的血腥狂暴的感觉。

　　这种感觉，让米狄觉得颇有些奇怪。

　　鲨鱼虽然可怕，不过终究是兽而不是智慧种族，它们杀人吃人，是为了填饱肚子，不是为了仇恨，更不会进行毫无意义的虐杀，哪来什么杀意？

　　“这些银鲨已经被污染了。”

　　罗特斯的声音在米狄的耳畔响起，这位曾经的“至尊强者”此刻很罕见地表现出了一种无法掩饰的悲伤，以及愤怒。

　　“污染？”

　　米狄心中一动。

　　“第二使徒‘泪眼’赫尔德已经将憎恨与杀戮的感情植入了这些银鲨的灵魂，虽然我知道她肯定会对这片冰洋下手，不过没想到，竟然会下这么狠的手！”

　　第八使徒罗特斯咬牙切齿地说道。

　　为嗜血的魔兽植入杀意，那么魔兽就会变成狂兽，不折不扣的杀人机器。

　　它们会不断地进攻能够找到的一切猎物，而根本不管自己吃饱没吃饱。

　　这么一来，毫无疑问，原本丰富的猎物会不断减少，直到绝种为止。

　　而一旦猎物绝种了，那么银鲨群自然而然也就会饿死了。

　　第二使徒“泪眼”赫尔德，这是要将冰洋变成一片死海。

　　好在这冰洋足够巨大，物产足够丰富，也因此，就算罗特斯过了五十年后再回来，赫尔德的计划也依然没有显现出明显的效果。

　　不过若是这样滥捕滥杀地持续下去，就算是魔界最大的海洋也好，又能持续这种状况多久呢？

　　“看来，那位第二使徒已经迫不及待地想要一统整个魔界了，所以才会对这片连使徒都难以掌控的冰洋下手。”

　　米狄很快便明白了赫尔德的目的。

　　整个冰洋就是一个巨大的幻镜大法阵，但这个法阵之所以能够成型，海洋中各种生物的活动也起着巨大的作用。

　　简单来说，如果将“幻镜大法阵”比作是一个人的话，那么冰洋中的生物，就相当于是这个人的血液、体内的微生物等等，看起来十分渺小，但是却起到了巨大的作用。

　　等到所有的生物都因狂化而死，冰洋变成了死海之后，“幻镜大法阵”自然也就维持不下去了。

　　到了那个时候，就是第二使徒“泪眼”赫尔德将这整个冰洋收入囊中之时。

　　不过现在，米狄已经来了。

　　还带着罗特斯一起回来了。

　　既然已经看穿了赫尔德的阴谋，米狄又怎么会袖手旁观？

　　“先解决掉这批银鲨，等到我将罗特斯你送到深海王国里转生之后，就由你来解决这狂化问题吧。”

　　米狄说着，瞬间便已化为一道“辉光”，直接出手。

　　此地并没有恶魔，也就没有了暴露身份的危险，米狄又希望能够在最短时间内结束战斗，自然是上来就施展出杀招。

　　这久违的“辉光域”一展开来，立刻方圆几十公里之内都是一片淡金色的光芒，为淡淡银色光芒所照亮的海底世界，顷刻之间就仿佛暴露在了正午的烈日之下，一切一览无遗。

　　这还是米狄刻意收敛了“辉光域”范围的结果。

　　而那两百多条银鲨，光是被这“辉光”扫过，便个个开始发出痛苦的咆哮声，蒸发气化。

　　庞大的血肉之躯在冰冷的海底被高温蒸发气化，这一幕显得诡异无比，却又可怕到了极点。

　　就算是被狂化了的魔兽也好，在看到这种景象时，也本能地产生了畏惧，并且想要逃跑。

　　不过，米狄又怎么可能让他们随便跑出自己的掌控？

　　很快，随着一道道“辉光”如同利剑般刺出，无论是银鲨也好，银鲨王也好，还是那条刚刚还骄横不可一世的金鲨，全都彻彻底底地被米狄抹消了。

　　他们的血肉被完全气化，连一丝血水都没流出来。

　　整个海底的冰水，依然是一如既往地清澈纯净，只是洋流变得暖和了一些，同时带走了一些灰烬罢了。

　　没有任何血腥味。

　　也没有什么剧烈的魔力波动。

　　一切都是在很短时间内完成的。

　　可以说，米狄的做法已经达到了最优，完全不会惊动到其他海中的强者。

　　只是，在这些银鲨死去之后，却从它们身上流出了一滴滴黑色的鲜血，这些鲜血不断汇聚，最后形成了一块黑色水晶，然后“啪”地一声爆炸了开来。

　　“嗯？传讯水晶？而且还能抵抗住我‘辉光’的一扫？看来，这群银鲨虽然狂化了，但恐怕背后还有人在操控。”

　　米狄目光一闪，微微皱了皱眉头。

　　“恐怕，是冰洋中那些海洋强者中的某一个，或者全部吧……”

　　第八使徒罗特斯又叹了口气，却不再多说什么。

　　“泪眼”赫尔德的绝种计划虽说狠毒，不过对于真正的强者效果却很小，那些海洋强者自然也不可能允许冰洋就这样在自己眼皮底下死去。

　　之所以狂兽肆无忌惮，显然是得到了那些强者们的默许。

　　甚至那些强者可能已经成为了第二使徒的属下，直接参与到令冰洋死亡的这个歹毒计划之中。

　　隐藏在银鲨们体内的这枚黑血凝聚而成的传讯水晶，就是最好的证明。

　　以米狄以往的风格，自然是要一路追查下去，或者干脆是故意咬饵，引来幕后的黑手，再痛下杀手。

　　不过，现在他必须争分夺秒，抢在第二使徒察觉之前为罗特斯转生，自然不可能一路杀过去，只能尽快远离这片是非之地。

　　而从遭遇银鲨群开始，潜水舰鹦鹉螺号越是往冰洋深处前行，便越是会遇到越来越多的阻碍。

　　不止是银鲨群，还有海蛇群，大王乌贼群，斑斓水母群等等……

　　几乎冰洋中所有的强悍魔兽群，都已经陷入了狂化状态之中。

　　他们不计后果地虐杀着周围的所有水族，很多时候，甚至还会相互攻击，至死方休。

　　越往前行，米狄需要战斗的次数就越多，开始是两、三天一次，到了后来，变成一天一次，甚至一天必须面对数波攻势。

　　也有些时候，鹦鹉螺号本身并不会遭到攻击，但却会闯入到狂化的海兽群相互攻伐的海域之中。

　　这些海域已经被鲜血和碎肉染成了彻底的红色，甚至连其中的魔力也变得浑浊不堪，已经不能称为“混沌魔力”了，而是混合着无数狂化气息的魔力。

　　一般的职业者如果汲取了这种魔力，自身心智也会变得混乱无比，进而发狂。

　　冰洋正在受伤，正在流血，正在缓缓地死去。

　　看到这些海域中比起人类大战规模大的多的死尸场面，第八使徒罗特斯已经愤怒到发抖了。

　　如果他此刻拥有肉体，搞不好会直接被气到吐血出来。

　　“叛徒，那些海洋强者全是叛徒！他们背叛了这片孕育出生命的冰洋！”

　　罗特斯的声音中，带着一丝难以抑制的颤抖。

　　而米狄则是相反，随着不断的深入，他变得越来越沉默。

　　这并不是因为米狄对于所见所闻的一切没有感觉，而是因为米狄非常清楚，要扭转冰洋中发生的一切，唯一的办法，就是让罗特斯转生，重新成为“至尊强者”，再一次掌管整个冰洋！

　　罗特斯可以发怒，因为他现在处于被米狄照顾的阶段。

　　但米狄如果发怒了，那谁来寻找深海王国，谁来构筑生命炼成祭坛？

　　所以，米狄只是保持着沉默，一声不吭地往着更深处的海域前进。

　　终于，在鹦鹉螺号没有停歇地航行了整整二十二天后，海洋的深度突然有了一个骤然加深的变化。

　　第八使徒罗特斯的深海王国，终于到了。



　　第800章 深海王国

　　之前二十二天的航行中，冰洋的平均深度，大约是三千米左右，偶尔会遇到深度超过五千米的海沟，不过米狄的灵能一扫，也能够探得到底。

　　但此时此刻，冰洋的深度却一下子陡然加深，直接从三千米，达到了一万米的深度！

　　就算是米狄的灵能，在这越发厚重的冰冷海水之中，也无法一瞬间就立刻探到洋底。

　　而哪怕是性能极为优秀的潜水舰鹦鹉螺号，也不得不在这个几乎是垂直的水下悬崖边缘停下。

　　从三千米到一万米，当中可是隔着整整七千米的高度。

　　就算有海水的托力也好，米狄也不敢让鹦鹉螺号直接从这个高度冲下去，就算他没事，这条潜水舰也必定会摔个七零八落。

　　唯一的办法，就是米狄直接出来，然后托着这条潜水舰缓缓地下落。

　　花费了好一会儿，米狄这才在不引起任何动静的情况下，将鹦鹉螺号真正放到万米深的海底。

　　七公里距离，如果是水平飞行，米狄只需要几个呼吸的时间便能够抵达。

　　但从高处到低处，而且还是在深海之中，却花了二十分钟不止。

　　一方面是因为米狄还托着鹦鹉螺号这条大船，另一方面也是因为每下降一千米，海域中的魔力压强和水压都会产生一个极为明显的变化。

　　如果无视这种变化继续下潜的话，一、两千米还好，如果超过三千米的话，就算是米狄这样的真龙之躯都会受到一定影响。

　　万一这个时候有敌人从暗中发动突袭的话，一个不好，米狄就会落于下风。

　　也因此，米狄这位已经半步跨进“觉醒大帝”境界的强者，都得一步一个脚印慢慢地往下潜。

　　这就是第八使徒罗特斯的“深海王国”的无形边界。

　　在抵达海底后，米狄更是发现，这里的海底就好像是铺砌上了一层大理石一般，光滑无比，没有任何瑕疵，和之前自然形成的斑驳海底完全不同，简直就好像是人工堆砌起来的一般。

　　“我的实力比使徒中的几个强者要低了一些，修炼都来不及，哪有空整修深海王国的地面？这里的海底之所以会如此平整，是因为海底冰脉的关系，换言之，你此刻踩着的不是岩石，而是重冰。”

　　仿佛察觉到了米狄心中的猜测，罗特斯苦笑了一下，以自嘲的口吻解释道。

　　万米深处的平整海底，乃是冰脉的力量造成的，结成的“重冰”违反了物理规则，比水还要更重，就这样沉在最深的海底深处。

　　米狄甚至怀疑，此地的深度之所以是万米而不是三千米，搞不好就是长久以来被这“重冰”给压出来的。

　　毫无疑问，在这重冰最厚重的区域，便是冰脉力量最强的地方。

　　也就是米狄筑起“生命炼成祭坛”的最佳场所。

　　“继续往里面深入下去吧，再往前走个几天，应该就能够抵达我的深海宫殿群了，现在冰洋变成这个样子，那些背叛者们占据我的宫殿也是理所当然吧？不过，就算如此也好，区区五十年时间，他们也不太可能确定何处的冰脉才是最强的，这就是我们的机会。”

　　罗特斯冷声说道，语调之中带着一股狠厉的味道。

　　虽然之前多愁善感地长吁短叹了几天，不过罗特斯终究是“至尊强者”级的人物，自然不会让自己沉浸在这种感情之中。

　　现在，随着米狄抵达深海王国，他的心态早就调整了过来。

　　悲伤也好，愤怒也罢，或者是对背叛者的憎恶，这所有的感情，都已经被这位第八使徒给压在了心底。

　　现在他唯一要做的，就是为米狄指引出一条最佳路线，让接下来的战斗能够获得最好的效果。

　　仅此而已。

　　“坚冰之中，自有暗道，米狄，你操控鹦鹉螺号前进，等看到一处两百米高的冰峰之时，便立刻进行搜索，附近的地下应该有一条暗藏的河道，可以直接抵达一处就近的秘密船坞，避开许多麻烦。”

　　罗特斯指点到。

　　这里是深海王国，第八使徒盘踞了数千年的地盘，每一处冰面，每一条海底通道，他都清楚无比，如观掌纹一般。

　　不过就算有罗特斯的指引，米狄这一路也算不上是势如破竹。

　　隔三差五，他的鹦鹉螺号便会遇到一队队巡逻的海兽，有银鲨，也有斑斓水母等等。

　　这些魔兽虽然同样处于狂化状态，不过和之前在冰洋外海遇到的那些却并不相同。

　　海兽本来没有心智，或者说智商极低，加上狂化效果的影响，便会产生除了同类外全部都要虐杀的强烈攻击心理。

　　但这深海王国之中的狂化海兽，虽然实力和外围那些一样强悍，但是行动起来却井然有序，相互之间并不会进行攻击。

　　不仅如此，他们的巡逻路线破绽也是极小，而且显然极有针对性。

　　毫无疑问，这些海兽才是那些海洋强者手上真正的“军队”，既拥有足够的战斗力，又能够服从命令。

　　最重要的是，这些狂化海兽既然出来巡逻，那便说明了一件事——

　　“果然，在外围杀了那么多海兽，我们恐怕已经引起注意了吧？况且，我开的又是罗特斯你亲手打造的鹦鹉螺号，这消息一旦传回去，想必会引起这些海洋强者的警觉。看样子，有必要加快一下速度了。”

　　米狄很快便做出了判断。

　　不过，虽然知道对方已经开始有所行动，但米狄却并没有惊慌失措。

　　毕竟，就算这些狂化海兽再怎么精锐也好，巡逻起来终究还是有破绽的。

　　对米狄来说，这种程度的破绽和门户大开也没什么区别了。

　　说到底，不过是几名海洋强者联手而已，他们的修为等级再强，也顶多只有“觉醒大帝”的境界而已。

　　在“霸主传承”中，米狄可是躲过了卡赞之影这等“准至尊强者”的追杀。

　　当时他所面对的追捕者，可是由卡赞的“破坏神力”构成的破坏大蛇。

　　而且，还是在地下深处几千米的熔岩地壳之中。

　　无论是从环境上来看，还是从对手上来说，都是天壤之别。

　　就那样，都被米狄成功突破，现在这种程度的封锁，又怎么可能难得住他？

　　不再是单纯依靠鹦鹉螺号的水下静音航行，而是全神贯注地收敛起气息，米狄就如同一条潜伏在海底的影子一般，悄无声息地便从这张巨大的巡逻网的空隙里钻了过去。

　　很快，他便找到了罗特斯口中的那座“冰峰”，并且以此为地标，找到了那条位于海底下方的通道。

　　这通道口所在的位置以幻阵封印，就算是狂化海兽也根本不知道此地的奥秘，米狄钻入其中之后，这才真正能够让鹦鹉螺号放开了速度前进。

　　只是，这一段海底通道可不是直通向罗特斯的深海宫殿的，而只能够将米狄送到一处秘密船坞罢了。

　　等从秘密船坞里出来，米狄便得再一次寻找新的通道，通过多次潜行，这才能最终抵达目的地。

　　而每一次出来他都会发现，深海之中的巡逻部队的数量在不断增加，巡逻的密度也在不断增强。

　　这倒不是说米狄的鹦鹉螺号暴露了，而是因为米狄正在不断接近中心。

　　越靠近核心，自然防卫力量就越强。

　　到了后来，米狄的灵能一扫之下，看到的已经不再是那些海洋强者专门放出去的搜索部队了，而是驻扎在这深海王国中的防御部队，以及各式各样的防御大阵。

　　由于海水带来的传递效果，这些海兽的实力虽然不如破坏大蛇，然而却是敏感无比，再加上各种很容易被激活的法阵的弥补，就算是米狄也渐渐变得寸步难行了。

　　这已经不是面对卡赞之影时的那种追击战了，而是一场阵地战。

　　到了这个份上，就算是米狄，也不可能在完全不惊动对方的情况下，进入到核心的深海宫殿之中。

　　“要硬闯么？还是，要想想什么别的办法？”

　　望着远处一座以纯粹的重冰堆砌而成的海下要塞，米狄陷入了沉思之中。

　　良久，他这才抬起头，问道：“罗特斯前辈，从这里到深海宫殿，还有多远？”

　　“直线距离大约两千公里左右，不过，这其中应该是层层设防，而且恐怕几名海洋强者，已经将各自的宫殿都设在此地了，要一口气闯过去恐怕不容易，最怕的是被一人逃出去，然后惊动第二使徒。”

　　罗特斯简单地答道，语调之中带着一丝担忧之情。

　　不料，米狄却是露出了一个成竹在胸的笑容，道：“谁说我要闯过去了？”

　　数分钟之后，一只遮天蔽日的真龙之爪突然出现在海洋之中，恶狠狠地对着那座挡在米狄面前的海族要塞砸了下去！

　　这真龙之爪在海水之中的威力，比起在陆地上还要大得多，爪子本体还没有压下来，光是搅动起来的水压，便直接将那要塞给彻底碾碎，连带着驻扎在其中的数百名海兽全部都被碾成了肉饼！

　　紧接着，鹦鹉螺号从藏身处蹿了出来，以迅雷不及掩耳之势，如同离弦之箭般一路突入向了深海宫殿所在的方向！

　　这惊天动地的一击，立刻引起了整个海域的震荡！

　　原本冰冷死寂的海底世界，立刻噪杂了起来，而从深海宫殿所在的位置，更是腾起了一股又一股强悍无比的气息。

　　这其中大部分都是“觉醒王者”的气息，但却也有一道冲天而起的气息，厚重无比。

　　这气息一升起来，仿佛这一方海域都被他给直接举起来一般，正是货真价实的“觉醒大帝”！

　　“什么人，竟然敢闯入本帝的国度？”

　　一个声音幽幽响起，与此同时，一股铺天盖地的力量也已经镇压在了鹦鹉螺号之上。

　　正是“觉醒大帝”才拥有的“锁禁天地”之力！



　　第801章 沧海大帝

　　以“本帝”自称之人，乃是一名身穿华贵长袍的英武中年男子。

　　这中年男子拥有一双明显的龙瞳，周身的真龙气息也极为明显，显然是古老的龙族。

　　在他伸手这么一指时，方圆数百公里范围内已经被直接锁禁，海水也好，魔力也罢，甚至是其他腾起的“觉醒王者”的领域之力，都被禁锢住，运转起来艰难生涩无比。

　　而那条正试图横冲直撞的潜水舰鹦鹉螺号，作为这位“觉醒大帝”的目标，更是彻底一动不动，仿佛被完全冻结了一样。

　　这条潜水舰中的每一个零件都已经陷入了禁止状态，甚至连流动在炼金回路中的魔力都停止了下来，就这样凝结在虚空之中。

　　不过，这名“觉醒大帝”虽然出手定住了鹦鹉螺号，却显然是自恃身份，根本没有上前动手的意思。

　　等到周围数名“觉醒王者”终于在这锁禁天地的范围外形成包围圈后，他这才撤去了力量，随后，那些“觉醒王者”们就如同一群闻到了血腥味的鲨鱼一般，从四面八方扑了上去。

　　“想硬闯我的国度，简直是找死，而且，用得竟然还是那个人制作出来的潜水舰，罪上加罪，罪无可赦！我要让你生不如死！”

　　这名“觉醒大帝”的龙瞳之中，目光闪烁不定，似乎是想起了多年前的往事。

　　他甚至连罗特斯的名字都不愿意提起来，却偏偏语调之中带上了一种无法掩饰的咬牙切齿。

　　只可惜，这位大帝殷切的期望却扑了个空。

　　当那些“觉醒王者”们冲上前去，以各式各样的领域之力撕开那艘可怜的鹦鹉螺号的时候，却赫然发现，这条潜水舰之中，竟然连半个人影都没有！

　　被撕得粉碎的舰身之内，只有一样黑黝黝如同圆球般的东西。

　　那是一枚“雷火爆弹”。

　　这枚雷火爆弹乃是米狄直接以鹦鹉螺号的引擎改装出来的，加上如今他的炼金技术已经达到巅峰，威力自然巨大无比。

　　那些“觉醒王者”们刚一感受到从这雷火爆弹中传递出来的疯狂波动的领域之力，立刻感到不妙，只可惜，还不等他们来得及逃跑，爆弹已经炸了开来。

　　虽然一枚小小的炸弹还奈何不了这些“觉醒王者”，但是从中逸散出的力量，却依然炸得他们灰头土脸，更是搅混了方圆数十里内的水域。

　　“什么？竟然是个诱饵？”

　　那名“觉醒大帝”的脸色一下子变得惨白，接着又转为通红，这是龙类愤怒到了极点才会有的表现。

　　看着狼狈不堪的部下们和那仿佛在嘲弄他的舰艇残骸，这位英武的大帝终于不顾形象地咆哮了起来。

　　“全体动员，给我查！无论如何也要把入侵者给我找出来，千刀万剐！”

　　“觉醒大帝”的咆哮声在这一刻直接传递出去了万里之遥，令整个深海王国都为之颤抖。

　　不过，在这王国之中，却有一人根本不为所动。

　　“这么简单的调虎离山之计都会中，此人看起来脑子比较简单，就算修炼到了觉醒大帝也好，始终是缺乏实战，怕是也只能呆在这冰洋之中了，一旦出去，还不是被那些精明狡诈到了极点的恶魔们给坑死？”

　　米狄摇了摇头，继续往王国的深处潜入进去。

　　刚刚米狄的做法很简单——将鹦鹉螺号当做诱饵，顺便里面放个炸弹，在这条潜水舰吸引住所有人注意力的那一刻，他本人却是以迅雷不及掩耳之势，以实力境界能够发挥出的最快速度，悄无声息地连续穿过数道关卡，进入到了深海王国内部。

　　当然，原本米狄也考虑到了这种策略可能会遇到的种种问题。

　　比如，鹦鹉螺号可能在第一时间便会被识破其中无人的状况等等。

　　但事实上，这个简单的作战计划却是出乎意料地顺利，那名“觉醒大帝”不仅自己跳出来了，还拉着手下的“觉醒王者”一窝蜂似地全体出动，最后甚至被那枚挑衅意义大过实战效果的雷火爆弹给炸到。

　　到了这个份上，也难免米狄这位天才指挥官会给对方一个低之又低的评价了。

　　不过，尽管认定对方脑子不会拐弯，但此人“觉醒大帝”的实力却是实打实的，没有半点作假，若是正面对上的话，就算米狄也是很难讨得到好。

　　“看来，这名‘觉醒大帝’就是这冰洋之中的叛徒了？”

　　米狄若有所思地问了一句。

　　“此人乃是‘沧海大帝’，那些‘觉醒王者’则是他手下的海王。”

　　第八使徒罗特斯的声音，悠悠响了起来。

　　“沧海大帝？他的身上，有很强烈的真龙气息。”

　　米狄的心中微微一动，又道。

　　“没错，此人的本体乃是一条硕大无朋的沧海龙，当年，我和他还曾经争夺过晋升‘至尊强者’的机遇，最后的结果你也知道了，我成功成为了第八使徒，而他却始终被压制在大帝境界之中。不过，没想到，这家伙现在堕落到这个地步，竟然自甘成为第二使徒的走狗，反过来扼杀孕育他的冰洋！”

　　罗特斯冷哼了一声，显然是对于沧海大帝的做法极为不屑。

　　在魔界这种地方，想要上位、谋反是很正常的事情。

　　如今罗特斯回来，也不是没有料想到沧海大帝上位的情形，毕竟，对方乃是这冰洋中仅次于他的强者，怎么可能不去抓住机会？

　　但如今，沧海大帝竟然对冰洋本身出手，这简直就是在毁灭魔界海族立身的根本，他怎么会忍得下去？

　　不过，就算这位第八使徒不齿对方背叛了冰洋的行为，但却也并没有因此掉以轻心，相反，他开始详细地和米狄说明这位沧海大帝的领域力量。

　　沧海大帝不仅是85级巅峰，实打实的“觉醒大帝”，而且由于自身乃是太古巨龙血脉，所以比起一般的大帝还要更强。

　　就算是拥有巴卡尔真龙血脉的米狄，光就血脉力量来说，比沧海大帝强得也很有限。

　　而通过这种强悍无比的血脉力量，沧海大帝所演化出的领域也具有极高的威力。

　　其名为“北海真水域”。

　　真水，这是一种重量远远超出想象的液体，据说一滴真水的重量，就比同体积的“钨”还要重上数倍。

　　比重金属还要更重的液体，这就是真水。

　　可以想象得出，如果铺天盖地的一片真水当头盖下来，会有什么样的结果。

　　所有的东西，都会被彻底压得像纸一样平！

　　好在，这位强得没边的沧海大帝至少有一个巨大的弱点，那就是思考模式太过简单，而脾气又太过火爆。

　　这正是他当年败给罗特斯的最大原因。

　　也是如今会中米狄这个简单的调虎离山之计的最大原因。

　　所以，第八使徒罗特斯在详细说明了沧海大帝的种种特性后，给出米狄的一个最简单的结论就是“避免正面冲突”。

　　玩弄阴谋诡计、战术策略，这位沧海大帝，肯定不是米狄的对手。

　　而米狄需要拖延的时间也并不长，只要能够瞒天过海一小段时间，等到罗特斯完成转生便可了。

　　沧海大帝再强，强得过使徒么？

　　至于转生中最大的关键点，也是就“生命炼成祭坛”构筑位置的选择，在米狄成功进入到这深海王国的核心深处后，已经不成问题了。

　　“接下来，前面便是我的深海宫殿了，此处现在虽然被沧海大帝给霸占了，不过，这也有好处，就算对方接下来要大肆旗鼓地搜索也好，这位大帝恐怕也不会轻易允许手下去搜索他的宫殿吧？而冰脉力量最强的地方，就在这座宫殿之中。”

　　第八使徒罗特斯笑了笑，简单地说道。

　　而伴随着他的话音，很快，一片片连绵不绝的碧蓝色宫殿群，在米狄的面前如同一幅美丽的画卷一般缓缓展开。

　　这便是罗特斯亲手在这冰脉之上打造出的居所。

　　珊瑚皇宫。

　　整个珊瑚皇宫就好像是一个巨大无比的迷宫，由将近一千座各不相同的宫殿建筑构成，连在一起，就是一座巨大的城市。

　　虽然如今这珊瑚皇宫已经被沧海大帝给占据了，不过，罗特斯以使徒水准在其中设下的种种禁制机关，却也不是这位对炼金术毫无了解的“觉醒大帝”能够轻易破解得了的。

　　就算大部分禁制机关已经被强行拆除，但总也有不少隐蔽的残留下来。

　　而米狄所要前往的冰脉最强点所在的宫殿，恰好就在这个范围内。

　　只要注意好隐蔽，就算是在沧海大帝的眼皮底下，也依然能够安安稳稳不受打扰地进行转生仪式！

　　如同一道魅影般收敛起全部的气息，绕过守卫，避开禁制，穿过一座又一座自成小空间的宫殿，花费了足足半天时间，米狄终于抵达了一座看起来并不起眼的宫殿之前。

　　“就是此地了。”

　　就算是以第八使徒罗特斯的城府，此刻说话的语调之中，也带着一丝毫不掩饰的兴奋和期待。

　　以灵魂意志的状态寄宿在匕首“金色宽恕”中如此之久，终于，要到他重获新生的时候了。

　　“准备开始吧。”

　　没有多余的话语，米狄悄无声息地滑进了这座宫殿。



　　第802章 生命转生仪式

　　就和珊瑚皇宫中的其他宫殿建筑一样，这座宫殿也是经过了炼金术的改造，被进行了空间拓展。

　　它内部的面积大小，比外面看上去还要大得多，至少有接近十个平方公里，比得上一个繁华大镇的面积了。

　　刚一进入到这宫殿中时，米狄就算是以灵能扫描，也察觉不到什么异样。

　　可是紧接着，当罗特斯念出一段冗长的咒文之后，突然之间，米狄便发现这宫殿之内的混沌魔力竟在一瞬间浓度上升了十倍都不止，而且隐隐之间，竟然开始引动起宫殿外的海水来！

　　就好像这句咒文引发了这宫殿下方的一座火山喷发出来一般，只不过，涌出来的并不是滚烫的岩浆，而是比冰更冷的重冰精华！

　　这便是冰脉的核心所在。

　　很显然，这一处要害是被罗特斯给隐藏起来了，而那位沧海大帝就算花费了五十年时间，也没能将其找出来。

　　五十年时间，抵不上罗特斯的一句咒文，这就是“觉醒大帝”和真正的“至尊强者”之间的差距。

　　不过，米狄也不会因为抵达了此地就高枕无忧，毕竟，现在的罗特斯已经不是“至尊强者”了，而一旦封印解开，多少总是会产生一些痕迹。

　　在这些痕迹被察觉之前，米狄必须设法完成这生命转生仪式。

　　功败垂成，可以说从现在才是真正开始。

　　没有任何多余的话语，米狄的双手之中涌出一片片的金光，这金色光芒仿佛有着自己的生命一般，化为无数的符文，向着这片空间的边界飞了过去，接着，连成一片大阵。

　　时间紧迫，但米狄却并没有因此沉不住气，他不仅没有迫不及待地开始构筑祭坛，反而是先细心地设置下道道禁阵，免得一会进行转生时阵仗太大，引来不必要的注意。

　　幻阵隐蔽光影动静，定阵隐蔽气息魔力，御阵形成层层防护。

　　还有罕见的灵阵，屏蔽心灵异能的扫描。

　　足足数个小时，等到所有的法阵都布置完毕后，米狄这才终于长长地出了一口气。

　　“现在，可以开始构筑祭坛了。”

　　伴随着这句话，他手中的储物戒指光芒一闪，立刻从中飞出了一片片的天材地宝，整齐地堆积在地上。

　　米狄随后又大手一伸，对着不远处的地面虚抓了一下，立刻，这座宫殿下方坚固光滑的厚冰便被一股无形但有质的力量给破了开来。

　　接着，在一阵轰鸣声中，一座足有方圆一公里的巨大圆形祭坛，就这样拔地而起，不断拔高，直到接近十米的高度，这才终于停止提升！

　　这可不是普通的土台，而是祭坛的雏形，因为在将这圆台拔高的同时，米狄周身的“辉光”已经以快得不可思议的速度，在这座圆台的下方构筑起了一个繁复无比的巨大法阵。

　　有了这座法阵，那些从冰脉核心中涌出来的气息，顿时仿佛被卷入到了漩涡中去一般，立刻全都聚向了祭坛，而不再是混乱地往外溢出。

　　而得到了冰脉的力量之后，转瞬之间，这座初具雏形还不怎么好看的祭坛，便立刻变得冰清玉洁起来，简直就仿佛是玉石雕刻成的一般。

　　“好！”

　　罗特斯在一旁低声喝彩了一生，却并不上前帮忙，相反，他闭上了双眼，甚至连虚影都收缩起来，全部灵魂意志都凝聚为了一个点，重新落回到了匕首“金色宽恕”的锋芒之上，再也不出声了。

　　这位第八使徒现在已经开始了最后的冥想，以准备一鼓作气开始转生仪式。

　　毕竟，一会要上这个祭坛的人是他，而不是米狄，所以作为转生仪式的“素材”的一部分，他自然也要将自身调整到最佳状态。

　　米狄则是一言不发，继续以行云流水的动作，开始持续不停地构筑祭坛。

　　之所以构筑起来这么纯熟，并不是单纯因为米狄的炼金水平极高。

　　更是因为他在从天界出发之前，已经花费了海量的材料进行了多次演练，自然对于每一个环节，每一个细节都了然于胸了。

　　在无数道“辉光”构成的刻刀的雕凿之下，很快，这方圆足有一平方公里的巨大祭坛，渐渐从最初璞玉般的模样，变得精细起来，直至最后变得如同艺术品一般精致。

　　而在这祭坛的中央，随着无数法阵的运作与引导，来自魔界冰洋之中最强的冰脉的顶点的力量，已经开始不断聚集。

　　“就是现在，要开始生命炼成了！”

　　米狄长长地出了一口气，双眼之中蓝色光芒流转，显然是利用灵能将自身的心智提升到了一个顶点。

　　生命炼成，将灵魂与肉体融合，直至演化为生命的炼金术。

　　这是所有炼金术之中最为困难，最具有挑战性的分支。

　　而此时此刻，米狄不仅要挑战炼金术的极限，而且要炼成的，还是一位“至尊强者”。

　　可以说是难上加难再加难。

　　不过，这个无比困难的生命炼金术到了米狄手里，就和之前构筑祭坛一样，也是行云流水，没有任何差错，甚至连一点犹豫都没有。

　　每一种素材的分量，使用的火候，引入的魔力等等，全都得到了最精准的控制，和理论上最理想的状态没有分毫差别。

　　当然，能够达到这个效果，依然不是靠了所谓的“炼金天赋”，而是无数次反复的训练。

　　为此，米狄同样投入了大量的材料。

　　可以说，米狄为了演练构筑“生命炼成祭坛”和学习如何进行“生命炼成”，光是消耗的天材地宝，就是一个惊人到了极点的天文数字！

　　不过，对于为了转生一位“至尊强者”而做出的准备来说，这种程度的投入是理所当然的。

　　哪怕只是提升几秒的速度也好，只是让素材的火候更接近理想状态那么一点点也好，也是值得的。

　　一旦最终罗特斯重回“至尊强者”的境界，以第八使徒的身份再次君临这片冰洋，一点天材地宝又算得了什么？

　　整整四十个小时，将近两天时间，米狄没有闭过一次眼。

　　甚至在这期间，他必须时刻保持着高度的精神集中，以对不同的天材地宝进行分门别类的处理，并在最合适的时刻将它们投入到祭坛中央进行炼成。

　　一般来说，这种超大规模的炼金只有一整个团队才能做到。

　　但一支需要由至少是炼金宗师的高手组成的团队，又要到哪里去找呢？

　　就算找得到，凑得起，也不可能带到这珊瑚皇宫中来。

　　所以，从头到尾，米狄一个人便包办了整个团队的所有工作。

　　也只有他这种半步踏入了“觉醒大帝”境界，又拥有真龙血脉的真正强者，才能够扛得住这种消耗，不眠不休地进行炼成。

　　而四十小时换来的代价，便是在祭坛中央形成了一枚足有小山般高大的巨蛋。

　　这枚巨蛋，便是“至尊强者”用以转生的胎盘了。

　　“终于，到了最后一步了。”

　　米狄深吸了一口气，眼中精光依旧，丝毫没有因为四十小时连续炼金而产生的疲劳。

　　或者说，正因为他早就知道要炼这么长时间，所以特地调整控制过了体力。

　　一切，就是为了这“最后一步”。

　　到炼成胎盘巨蛋为止，米狄都已经练习过了多次，加上原本就出众的炼金天赋和极高的修为，自然是手到擒来，轻车熟路。

　　但下一步，也就是最后一步，便是要将那珍贵无比的一滴“生命之水”连同罗特斯的灵魂意志一起投入到这胎盘巨蛋之中进行炼成了。

　　这是最关键的一步，最后的一步，也是米狄没法练习的步骤。

　　如果失败了，那么罗特斯的意志便会烟消云散。

　　如果成功了，那么这位第八使徒，将再次以强大到了极点的“至尊强者”的修为，重新君临这片冰洋！

　　而一切，都得取决于米狄的临场表现。

　　走错一步，就是万劫不复。

　　只是，此时此刻，明明是重大关头，米狄的表情却依然平静无比。

　　没有任何多余的心情波动，他以稳定无比的动作，将那一滴蕴含着磅礴力量的生命之水投入到了巨蛋之中。

　　与此同时，米狄又转动匕首“金色宽恕”，直接将罗特斯凝聚为一点星芒的意志，也投入了进去！

　　肉体与灵魂，当这两者全都被投入胎盘巨蛋的时候，整个生命炼成祭坛都微微颤动了一下。

　　下一刻，就仿佛这巨蛋之中多出了一个黑洞一般，冰脉之中的力量以疯狂的速度涌了出来。

　　澎湃的生命之力，汹涌的冰脉魔力，以及罗特斯本人强大不屈的使徒意志，这三者叠加在一起，一瞬间，整个胎盘巨蛋简直就好像是一颗巨大的炸弹，而且还在被不停地往里面塞入海量的火药！

　　就在此时，米狄的背后，一轮淡金色的“辉之环”已然出现，这“辉之环”以极高的速度旋转着，向外散发出一波又一波的光轮。

　　这光轮看似虚无缥缈，实际上却是蕴含了“霸道之种”的力量，一照过来，便如同山岳般沉重，瞬间便镇压住了躁动的巨蛋。

　　虽然巨蛋内部还如同开水一般沸腾，但随着米狄一波波的光轮如同层层叠叠的潮水一般镇压下来，这种如同蜘蛛缠丝一般的柔劲，终于令沸腾的巨蛋慢慢地平息了波动。

　　以柔克刚。

　　这就是半步踏入“炼金祖师”境界的米狄，在为“至尊强者”转生时所作出的对策。

　　而这奥妙无比的一招，也立竿见影地起到了效果。

　　当米狄背后的“辉之环”渐渐暗淡下去的时候，巨蛋之中，罗特斯的灵魂意志、生命之水，以及冰脉力量，终于彻底融合在了一起，形成了如同胎儿般的形态。

　　生命炼成仪式成功了！



　　第803章 一夫当关

　　“没想到，我竟能让一位真正的‘至尊强者’成功转生……”

　　米狄长长地出了一口气，眼中也不由自主地透露出三分疲惫和七分感慨。

　　成功完成生命炼成仪式，并让“至尊强者”转生，对于任何一位炼金术师来说，这都绝对算得上是整个炼金生涯中的巅峰杰作了。

　　从某种程度上来说，这等于是炼金术师创造了一名“至尊强者”，使徒就是他的作品。

　　这是何等的荣耀？

　　米狄甚至可以感觉得到，他对于炼金术的感悟又再上了一层楼，只要假以时日，成为和万年前的巴卡尔比肩的“炼金祖师”或许都不成问题！

　　不过，这样一个仪式自然也要付出不小的代价。

　　一向霸道无比的“辉之环”，连路西菲尔的“灵魂湮灭之光”都能够反弹回去的这张底牌，此刻竟然变得有些黯淡无光，可见米狄的消耗有多大。

　　此时此刻，就算米狄是真龙血脉，也差不多被掏空了，需要好好休憩静养一番，才能够缓的过气来。

　　最简单的方式，当然是立刻进入深层冥想状态，这是能够沟通天地的最佳途径。

　　只是，米狄却并没有这么做。

　　他只是进入浅层冥想的状态之中，然后抿了几口顶级药剂，以比较缓慢的方式进行恢复。

　　因为生命炼成仪式虽然成功了，但罗特斯的转生却还远远没有成功。

　　眼下，只能说灵肉融合已经完成，转生已经开始，但若要等到罗特斯这位使徒从这胎盘巨蛋中破壳而出，还需要相当长的一段时间。

　　毕竟，一位“至尊强者”所需要的魔力量，实在是太庞大了。

　　哪怕罗特斯以偷天换日的手法直接从冰洋的动脉之中汲取力量，也绝非顷刻之间便能够吃饱喝足。

　　根据米狄的估算，至少要一周时间，这胎盘巨蛋中的肉身才能真正成熟。

　　这也是他为什么没有选择进入深层冥想的原因。

　　现在虽然一切顺利，但终究还是在敌人的地盘上，而且对手还是一名“觉醒大帝”。

　　要保证这一周时间能够安安稳稳的过去，米狄必须时刻保持清醒才行。

　　就算他已经提前设置下了层层防护阵和隐匿阵，不过，刚才的生命炼成仪式本身就动静很大，这些法阵终究是死物，一旦露出什么破绽，那等于是前功尽弃了。

　　所以，他必须坐镇于阵眼之中，主持全局。

　　就算这么做会使得恢复变得缓慢，不过却是唯一的选择。

　　否则若是暴露的话，米狄一个人在敌阵核心处要面对一群海王和一名大帝，还要守护住一个脆弱易碎的巨蛋，根本就是不可能完成的任务。

　　一边冥想恢复，一边主持大阵，时间就这样一点一滴地在这种状态之下缓缓流逝。

　　“来了！”

　　突然之间，米狄睁开了双眼，轻轻吐出了这么一句。

　　伴随着这句话语，他漆黑如星的双眸之中，刹那间闪过一片晶蓝颜色！

　　与此同时，一道无形但却有质的强横灵能，恰好从这座宫殿之上扫了过去，将宫殿内部的空间里里外外扫了个透！

　　这是来自沧海大帝的灵能扫描。

　　身为冰洋海族，这条沧海龙自然和罗特斯一样，也非常擅长心灵异能，而且早在几千年前，就已经达到了“灵能大帝”的境界了。

　　虽说米狄算准了他不会放其他“觉醒王者”进来搜索这片属于他的珊瑚皇宫，但沧海大帝自己当然是会将此地进行一番彻头彻尾的搜索的。

　　没有人会愿意部下跑到家里来乱翻乱找。

　　但更没有人会愿意自己家里藏着一个可怕而狡诈的对手。

　　沧海大帝的灵能扫描，米狄早就在意料之中，而此时此刻，当这道灵能真的扫过来的时候，他立刻就做出了最佳的应对方式。

　　以“灵能吸收”的方式进行屏蔽。

　　如此一来，沧海大帝扫出来的灵能根本不会有任何反馈，就好像石沉大海一样，这座宫殿里的异常，他自然发现不了。

　　不仅如此，通过吸收对方的灵能，米狄甚至还能够微微察觉到对方的真实实力和一些战斗习惯，既避免了自身暴露，又探查到了对方的情报，可以说是一箭双雕。

　　连续三天时间，沧海大帝的灵能都在这珊瑚皇宫之中反复不停地探查，以各种各样不同的方式。

　　而米狄自然也是以层出不穷的手段进行应付，始终将对方的灵能探查排除在外。

　　不过，就算以各种方式瞒天过海也好，米狄却并没有因此就放低警惕。

　　因为罗特斯曾经很明确地跟米狄说明过“觉醒大帝”所具有的力量。

　　到了这个境界，自然而然会对身边的危险产生某种程度的感应，正如同“至尊强者”能够感应到命运气息一般。

　　就算沧海大帝属于那种比较粗放型的性格，但至少，在这一点上他也绝对敏感，否则根本就不可能在这充满险恶的冰洋之中活这么长时间。

　　换言之，就算米狄屏蔽了对方的灵能扫描，但沧海大帝的心头却也始终会有种“压着一块大石头”的感觉。

　　这就是危险的征兆。

　　只要这种征兆还在，沧海大帝就不可能放弃搜索。

　　而既然灵能一而再、再而三地失效，那么最后的结果，恐怕只有一种了。

　　那就是沧海大帝终于动用军队，来搜查自己的这座珊瑚皇宫。

　　生命炼成仪式完成的第四天，终于，这一次，灵能扫描的动静终于停止了。

　　不过，这也意味着，沧海大帝已经失去了耐心和矜持，很可能要动用人手了。

　　到时候，一旦某个“觉醒王者”真的闯进这座宫殿之中，无论是什么样的隐蔽法阵，也不可能瞒得下去，甚至这些法阵本身，反而会使得靠近到一定程度的“觉醒王者”有所察觉。

　　“看来，必须得展开些行动了，好在恢复得也差不多了，正好可以活动一下！”

　　米狄漆黑如墨的双眸之中，闪过一道淡金色的光辉，下一刻，他的身影已经从生命炼成祭坛之上消失了。

　　“没想到，还真要我们进入到珊瑚皇宫之中进行搜索……”

　　“看样子，那条潜水舰之中的对手，非常擅长隐匿，否则，以大帝的灵能力量，怎么可能探查不出来？”

　　“各位，我们可得小心行事才行，珊瑚皇宫乃是大帝的宫殿，尽量不要造成破坏，一旦真的发现了此人，以拖延为主即可，之后立刻发出信号，大帝自会亲自动手将其诛杀！”

　　一位位海王一边说着，一边做着准备搜索的准备。

　　这些海王能够得到第二使徒“泪眼”赫尔德的赏识活下来，又得到了沧海大帝的重用，自然个个都精明无比，深知对珊瑚皇宫进行搜索绝对算不上什么好差事，但是却又势在必行，而且一定得查出来一个结果才行，所以，他们这才会纷纷交头接耳，相互串通起来，免得到时候出什么差错。

　　“诸位，立刻替我去把那条小鱼给抓出来，本帝就在此处中央大殿坐镇，一旦有什么动静，报上来即可。”

　　英武华贵的中年男子终于失去了耐心，于是缓缓地开了口。

　　只不过，他的话音刚落下，还不等一众海王们摆出姿态，从大殿之外，便传来了一声如同滚雷般惊天动地的爆响声！

　　紧接着，一道刺眼的火柱从珊瑚皇宫之中升腾了起来，烧得冰冷接近零度的海水顿时沸腾变成了开水！

　　“什么？”

　　沧海大帝的眼中闪过一丝怒意，猛地站起了身。

　　他的动作是如此用力，以至于刚刚坐着的寒铁王座直接碎了开来。

　　米狄终于出手了。

　　如果等着对方找上门来，那是坐以待毙，自然不符合米狄的性格。

　　正所谓“攻击就是最好的防御”，在米狄看来，“攻击也是最好的隐蔽”。

　　所以，在沧海大帝终于放弃了以灵能进行探查，转而准备进行最原始但也最有效的拖网式搜索时，米狄便立刻发动了进攻。

　　这不是单纯的声东击西，而是一场真正的游击战、巷战。

　　以整个如同迷宫般的珊瑚皇宫为战场的米狄一个人的游击战！

　　在这道海底火柱升起来的那一刻，立刻有数十道心灵异能从中央大殿之中扫了过去，其中一道尤其锐利的，自然是沧海大帝的心灵异能。

　　只不过，米狄此刻却早就不在爆炸位置了。

　　他用的是延时爆炸。

　　对于这种城市内游击战熟悉无比的米狄，自然不会傻等在原地给别人找上门来，要说起这种军事手段，米狄的知识可比这些躲在海底成天只知道修炼捕食的海族们要丰富成百上千倍。

　　况且，以米狄如今“灵能大帝”的境界，就算是被对方的灵能扫到，哪怕是沧海大帝的灵能，也根本无法锁定他。

　　数十道心灵异能扫过去，顿时全都扑了个空。

　　而与此同时，第二道火柱又升腾了起来，仿佛烟花一般，映照出了一众海王和沧海大帝阴沉无比的脸色。

　　如果说第一道火柱还算是破坏的话，那么接连进行两次爆破，无疑就是彻头彻尾的挑衅了。

　　在沧海大帝的眼皮底下，在他盘踞了五十年的珊瑚皇宫之中进行挑衅，这让这位大帝还怎么忍耐得下去？

　　“找！把这座宫殿每一个角落都给我翻个遍，一定要把这条该死的小鱼给找出来！”

　　沧海大帝的咆哮声，再一次传遍了整个深海王国，令所有海族为之颤抖。

　　“来吧，就让我好好陪你们玩上四天。”

　　某一处宫殿的阴影之下，米狄静静地说道，嘴角却露出了一个充满自信的笑容。



　　第804章 搅浑水

　　随着两声爆炸声，珊瑚皇宫中的两处宫殿彻底成为了废墟。

　　这珊瑚皇宫并非普通的建筑，每一座宫殿都有几平方公里到十几乃至数百平方公里的空间蕴含其中，可以说，整个皇宫就如同一个多重亚空间的集合体。

　　这也是当年罗特斯自认为最出彩的地方。

　　而现在，两处宫殿被炸，立刻引发了一阵阵的空间波动，使得整个珊瑚宫殿之中的魔力都波动起来，隐隐还使得冰脉有所颤动。

　　虽然这还不至于使得整个珊瑚宫殿产生影响，但对于一众海王的搜索却显然是大为不利。

　　毕竟，心灵异能已经被证明无法锁定入侵者了，那么剩下的选择，也只有通过气息、魔力、领域之力的波动来判断。

　　当然，还有用肉眼观察这条途径，不过显然在这种建筑鳞次栉比、死角多不胜数的地方并不合适。

　　而随着魔力的波动，可以说剩余的搜索方式中的一大部分，都会受到不小的影响。

　　简单来说，水已经被米狄给搅混了。

　　在这种情况下，就算是对这片海域熟悉无比的海王们，一时半会也很难找到米狄。

　　一开始，他们采用的办法是分头搜索。

　　每一名海王负责一块区域，探索其中的所有宫殿。

　　甚至连沧海大帝也亲自上阵，将中央宫殿周边的所有建筑都亲自翻了一遍。

　　只不过，这种搜索方式对于米狄这样的天才指挥官来说，实在是太简陋了。

　　人是会动的，又不是死物，查第一间房的时候躲在第三间里，查第三间房的时候躲在第一间里，这样找下去，一辈子都不可能找到米狄。

　　当然，生命炼成祭坛和胎盘巨蛋是动不了的，这也是米狄最大的弱点所在。

　　但关键在于，沧海大帝并不知道，米狄此行前来是为了让罗特斯转生。

　　对于这些海族来说，不过是有人胆大妄为地单枪匹马突入到这深海王国之中罢了，此人和罗特斯之间有着某种联系，也因此很可能是想要到珊瑚皇宫中来寻找什么东西，但更进一步的具体目的，却是一点都不明确。

　　可以说，正是由于这样一个信息上的极端不对称，使得这些海王们变成了没头苍蝇，只知道追随在米狄的身后，但却始终不知道，他们真正应该去寻找什么。

　　至于米狄，他要做的事情很简单。

　　玩好抓迷藏的游戏，在有海王靠近生命炼成祭坛的时候适当地出来吸引一下火力，这便足够了。

　　当然，以米狄的小心谨慎，自然不会跑到生命炼成祭坛所在的区域吸引火力，相反，每一次他都会在不同的地方引发爆炸，甚至是设置机关袭击海王。

　　如此一来，虚虚实实，真真假假，海王们被弄得晕头转向，却始终不得要领。

　　三天时间，就这样在这样一场昏头昏脑的捉迷藏之中被米狄给耗过去了。

　　不过，到了这个份上，就算是沧海大帝这种粗线条的人物，也已经察觉出不对劲了。

　　既然这入侵者如此擅长隐匿和躲藏，那早该取了东西走人才对，但偏偏米狄始终留在这珊瑚皇宫中，显然是别有意图。

　　不仅如此，“觉醒大帝”那种对危险的预感警兆，随着时间的流逝也变得越来越明显。

　　这一切都在说明，那个该死的入侵者正在酝酿着某种可怕的计划，甚至足以威胁到他沧海大帝本人！

　　于是，在拖网式搜索开始的第四天，也就是罗特斯开始转生的第七天，最后一天，搜索的方式再一次改变了。

　　这一次，沧海大帝采用了看起来最为笨拙，但却也是最为谨慎，绝对不会有任何漏洞的办法。

　　一间间宫殿排查。

　　每一名海王负责检查一间宫殿，确认没有异常，则将这宫殿直接封印起来。

　　就这样一路检查下去，直到最后将整个珊瑚皇宫都封印住，不留给米狄任何一丝一毫可以腾挪转移的空间！

　　不仅如此，这一次，沧海大帝甚至还绞尽脑汁，终于考虑到了米狄可能极端擅长破解法阵这件事——毕竟，米狄这几天呆在珊瑚皇宫的大型禁制法阵中来去自如，这已经是显而易见的了。

　　所以，为了避免被封印的宫殿被米狄偷偷解封后再躲进去，沧海大帝更是亲手制作了与宫殿数量对应的封印符文。

　　这些封印符文与他心心相印，一旦米狄动了，哪怕不惊动任何人，也依然会被沧海大帝本人给察觉到，然后直接依靠符文锁定米狄。

　　做到这个份上，可以说以沧海大帝为首的海族们，已经施展出了全部的手段，仅仅是为了对付一个甚至连等级境界都不明朗的入侵者。

　　而米狄对于这种最笨但却最有效的搜索方式，也确实没有了更好的应对办法。

　　因为对方这完全是从正面进行逼迫，取巧已经不可行了。

　　当然，还有一种办法，就是立刻离开珊瑚皇宫，然后在深海王国的其他区域发起大规模攻击，营造出一种“我已经离开了，来抓我吧”的氛围。

　　只是，米狄却不敢这么做。

　　不怕一万，就怕万一。

　　若是米狄离开了珊瑚皇宫，一个人跑出去诱敌，但偏偏沧海大帝这边没有动静的话，那么留在皇宫之中的罗特斯，可以说是死得不能再死。

　　以海王们搜索的速度，在没有阻碍的情况下，用不了半天时间，生命炼成祭坛一定会被找出来，然后一切前功尽弃，甚至连重头开始的机会都没有！

　　米狄冒不起这个险。

　　但是，他也没有办法变魔术，绕过如此蠢笨但却简单的搜索方式。

　　所以，最后剩下的选择，就只有了一个——

　　杀！

　　“终究还是要大开杀戒一场，可惜，好不容易熬到了最后一天，但看来，要转生一位‘至尊强者’果然还是不可避免有一劫要渡啊。”

　　米狄感慨地说道。

　　好在，整整六天时间的抓迷藏下来，米狄的体力、精力都已经从生命炼成仪式的消耗之中彻底恢复了过来。

　　而且，他也无需以一个人的力量对抗整个深海王国，至少，现在可以帮得上米狄的，还有另外两个人。

　　剑魔阿加雷斯，以及硫磺领主。

　　当然，这两名恶魔都只是“觉醒王者”的水准，对上沧海大帝没有任何胜算。

　　但对米狄来说，三个人和一个人的区别，就是一支军队和单打独斗的区别。

　　“要我们怎么做？是出去诱敌，还是从侧面配合进攻？”

　　在了解到了现状之后，阿加雷斯立刻进入了状态。

　　剑魔原本就是魔族之中最善战也最好战的一类，此时此刻，一想到能够在冰洋深处与一名“觉醒大帝”较量，哪怕只是从旁协助，也足以令阿加雷斯战意沸腾了。

　　至于硫磺领主，从头到尾他都被蒙在鼓里，现在突然听到米狄竟然要复活那位已经销声匿迹了五十多年的第八使徒，脑子一下就转不过来了。

　　不过，反正他已经和阿加雷斯签订了“主仆契约”，别说是背叛这种技术活，甚至连临阵脱逃这种事都做不到。

　　在得知对手乃是那赫赫有名且又脾气暴躁到了极点的沧海大帝后，这位硫磺领主唯一能做的就是祈祷米狄不要把他拿去做炮灰。

　　只是，米狄的思路，却和这两名恶魔的都不同。

　　“不分兵，我们合在一起，秒杀对手。”

　　米狄平静说道，漆黑如星的双眸之中，透露出锐利无比的光芒。

　　虽然海王们的数量众多，至少有十人以上，不过，他们其中没有任何一人，能够比得上米狄这个接近“觉醒大帝”的强者。

　　而现在，这些海王们更是分了开来，各自对一处处宫殿进行地毯式的搜索排查。

　　可以说，在兵法上，沧海大帝已经犯了大忌，米狄若是放弃捉迷藏，而是全力出手的话，完全可以将这些海王逐个击破。

　　但若是米狄单独出手，在这冰洋深处，属于海族的主场之中，要想要真正做到在短短几秒之内斩杀对手，却也依然十分困难。

　　只要时间一长，沧海大帝本人马上就会赶到，届时，米狄就会陷入被动了。

　　所以，这一次，米狄要在单对单大优势之下，再让两名恶魔大公压阵！

　　以三对一，做到最彻底的秒杀。

　　一击脱离！

　　“现在这些海王还没有心理防备，他们大概以为我会再一次玩真假抓迷藏的游戏吧？既然如此，先干掉对面最强的那个吧。”

　　米狄以冰冷如同钢铁般的语调说道，同时，将目光投向了东北方向。

　　负责那片区域的，乃是金鲨王，83级巅峰。

　　这名海王是沧海大帝手下的得力干将，也是这群海王之中实力最强悍的一个，加上金鲨的异种血脉，强横无比。

　　不过，米狄在之前的捉迷藏过程中，已经通过种种机关陷阱，大致确定了这金鲨王的领域特性。

　　原本米狄的实力就高处对方许多，又是以有心算无心，再加上偷袭，还有两名恶魔大公当帮手，若这都没法秒杀掉对手，那他们三个也可以回去睡觉了。

　　一道锐利无比的“精粹辉光”无声无息地从飞速旋转的“辉之环”中射了出去。

　　与此同时，阿加雷斯和硫磺领主两人的领域也分别展开，一左一右，就好像一把大钳子，狠狠地钳住了刚刚从一座宫殿之中走出来的金鲨王。

　　感觉到极端的危险降临，这位海王立刻在第一时间展开领域。

　　只可惜，他的领域还没来得及完全展开，三重攻击便从三个方向打了过来。

　　“千剑领域”和“硫磺领域”的双重碾压之下，金鲨王的领域瞬间就被打得支离破碎。

　　而下一刻，米狄的那道“精粹辉光”已经如同战场上的长枪一样，将金鲨王那庞大的身躯整个对穿而过，将其体内的五脏六腑全都蒸发殆尽！

　　一击，秒杀！



　　第805章 秒杀海王

　　“好！”

　　就算是听天由命的硫磺领主，此刻也是禁不住低声地喝彩了一声。

　　秒杀一名“觉醒王者”，这等事情放在以前，他是连想都不敢想，而且听到了也不会相信的。

　　但此时此刻，一名83级且拥有强悍异种之躯的海王，竟然就这样死了，还是死在他的攻击之下！

　　就算硫磺领主并非是主攻手也好，此时此刻，他依然有一种难以置信的感觉。

　　不过，米狄本人的脸色却是在这一刻变得凝重无比，根本没有因为秒杀掉金鲨王就有任何沾沾自喜的感觉。

　　因为沧海大帝的锁禁天地，已经开始了。

　　之前的整整六天时间里，米狄之所以能够游刃有余地在这珊瑚皇宫之中和一大群海族玩捉迷藏的游戏，那是因为他时时刻刻都将气息彻底收敛起来，同时利用冰脉本身的魔力波动隐藏自己，而且移动也比较少。

　　进攻和骚扰方面，米狄根本没有动用自己的力量，仅仅是不断地依靠炼金术制造各种机关而已。

　　也因此，就算发动了一次次攻击，海族们也没有办法锁定他的位置。

　　当然，作为代价，由于米狄彻底摒弃了自己动手的选择，光依靠那些机关陷阱等小玩意，自然也根本伤不到海王们了。

　　就算是当初那颗以鹦鹉螺号的引擎改造而成的炸弹，威力那么巨大，也不过只是让海王们灰头土脸一番而已。

　　没有人在背后操纵，炼金术造出的东西，始终是死物，又怎么可能对足以坐镇一域的“级觉醒王者”造成什么威胁？

　　若是“觉醒王者”真的随随便便会被炼金陷阱给炸死，那也就根本算不上是站在阿拉德巅峰的强者了。

　　所以，之前米狄所做的一切，都仅仅只能做到拖延时间和打探出这些海王的实力而已。

　　若真正要发动攻击，杀伤这些海王，而且还是在一瞬间将其秒杀，米狄便必须得施展出自己的真正力量。

　　一旦他的“辉光域”展开来，被沧海大帝锁定可以说是板上钉钉的事情，根本没有任何悬念。

　　换言之，攻击，就等于彻底暴露自己。

　　不仅如此，“觉醒大帝”的锁禁天地速度极快，一念之间，便立刻可以将方圆数百里范围彻底给笼罩住，其中魔力、领域之力都将被禁锢，难以运转。

　　这也是米狄必须要秒杀对手的最大理由。

　　一击不中，就没有继续攻击的机会了，结果不但暴露了己方，而且根本连削弱对方的实力都做不到。

　　好在此时此刻，三人的协同攻击威力巨大无比，直接就将金鲨王给彻彻底底地秒杀掉了，甚至连沧海大帝都来不及反应过来。

　　不过，在看到自己的得力干将死在眼前之时，这名性子极为火爆的沧海大帝，自然也是暴怒到了极点，将锁禁天地的力量运转到了极致。

　　一时之间，米狄、阿加雷斯和硫磺领主三人身上仿佛有成千上万吨的海水压了下来，别说是魔力能不能运转了，甚至连领域都有种要被压碎的感觉。

　　就好像一个巨大的铁锤砸在了脆弱的玻璃上，一击下来，便满是裂缝，更有可能直接破碎。

　　甚至连阿加雷斯和硫磺领主两人的眼珠子都凸了出来，其中布满了血丝，然而偏偏，体内的血液运行起来又艰难无比。

　　这种从内到外的窒息感，使得两人终于体验到了“觉醒大帝”的真正实力。

　　要死了么？

　　一时之间，就算是一向好战的剑魔阿加雷斯，脑海里也不由自主浮现起这样一个念头。

　　锁禁天地的重压之下，唯有米狄一人依然保持着冷静。

　　也只有他的真龙之躯，才能顶得住如此可怕的压力。

　　但光是“顶得住”显然是不够的，就算杀了金鲨王也好，周围还有九名海王在迅速集结，若是不将他们中半数斩杀，一味防守下去，根本就不可能撑过一天时间。

　　“锁禁天地，确实是很强悍的招式，不过，却也没有那么强悍就是了。”

　　米狄平静地说道，眼中淡金色光芒大盛。

　　他背后的那一轮“辉之环”突然再次开始转动起来，而从中迸射出的“辉光”一瞬间向着四面八方展开，简直就好像是万丈金光的太阳一般！

　　而这“辉光”的边缘，更是如同利剑，锋利到了一个难以置信的程度。

　　成百上千道“辉光”的同时切割之下，那镇压住一切的锁禁天地的力量，竟然在这一刻被切割得四分五裂！

　　“什么？”

　　“锁禁天地被破了？”

　　“竟然能够以王者境界对抗大帝境界，这怎么可能？”

　　一瞬间，当锁禁天地被米狄的万道金光给切割得支离破碎的那一刻，所有人都露出了震惊无比的神情。

　　正准备冲上前来包围米狄的海王们停下了步伐。

　　正以为快要窒息而死的阿加雷斯和硫磺领主目瞪口呆。

　　甚至连沧海大帝本人，此刻眉头也是猛烈地跳动了一下。

　　在米狄终于出手的那一刻，其实这位大帝心中是松了口气的。

　　毕竟，之前他吃了米狄太多的暗亏，而米狄本人的等级境界一直不明朗，对于沧海大帝来说，这等于是如鲠在喉。万一米狄和他一样是一名“觉醒大帝”的话，等到对方真的发难的时候，又要如何应对？

　　好在米狄终于按耐不住全力出手了。

　　虽然金鲨王惨遭秒杀，不过，这一击之下，沧海大帝自然也看出了米狄的实力——

　　不过是个小小的“觉醒王者”罢了。

　　既然是“觉醒王者”，那还不是随便他拿捏？

　　也因此，在施展出锁禁天地的那一刻，沧海大帝心中已经变得波澜不惊，认定这场“闹剧”很快就会结束。

　　毕竟，一名“觉醒王者”就算手段再怎么花样百出也好，依然不可能是“觉醒大帝”的对手，双方之间的境界差距摆在那里，实力上的这种鸿沟，不是靠技巧、经验或者是勇气、狠劲就弥补得了的。

　　但此时此刻，米狄的“辉之环”竟然将一名大帝的锁禁天地给破了，可以说，这完全违反了常理。

　　随着锁禁天地的破碎，“王者”与“大帝”之间那看似不可逾越的鸿沟，也被米狄这么轻描淡写地便跨了过去。

　　这怎么会不让沧海大帝感到震惊？

　　这小子，究竟是何方神圣？

　　难不成，他身上带着什么神器？

　　一时之间，沧海大帝的脑子里，闪过各式各样的可能性。

　　而他的行动，也因为这种充满了犹豫的思考，顿时变得迟钝起来。

　　不过，其他人震惊犹豫，米狄却自然不可能有任何停滞，相反，他要抓住这一瞬间，再下一城！

　　“跟在我的剑后。”

　　米狄以极为冷静甚至可以说是冷酷的口吻，对身后的阿加雷斯和硫磺领主说道，也不等他们回答，便直接化为一道金光，直扑向距离自己最近的第二名海王。

　　刚才米狄等人击杀金鲨王，然后沧海大帝锁定米狄，施展锁禁天地，再往后米狄以“辉之环”击破锁禁天地，这一系列的激烈对抗，其实都是发生在短短一、两秒的时间之内。

　　剩下的九名海王虽然察觉到了情况骤变，但在这么短的时间内，却也难以集结到一起。

　　只要速度足够快，再逐个击破几名海王也不在话下。

　　又是一道淡金色的“辉光”刺破了冰冷的海水，阿加雷斯和硫磺领主再一次催动全力从侧面进行封锁。

　　没有任何悬念，这名实力只能排名中下的海王，马上就被三人联手发动的攻击给直接打得领域爆炸，周身飙血，当场死亡。

　　好在沧海大帝此刻总算是回过了神来，连忙再一次压下锁禁天地。

　　可还是老样子，这一次，米狄依然直接以“辉之环”将其化解了开。

　　于是，第三名海王又一次惨遭秒杀。

　　就这样，秒杀，锁禁天地，破禁，然后再秒杀，一路下来，甚至连一分钟都不到的时间里，便有足足六名海王被米狄斩下！

　　至于剩下的四名海王，眼见着同僚一名接一名被打爆领域又打爆躯体，早已经吓得连苦胆都破了。

　　就算沧海大帝就在此地，他们也不敢继续留在这珊瑚皇宫之中，连忙一个接一个头也不回地向着四个不同的方向逃跑。

　　要知道，那可是海王啊，却被米狄如同捏蝌蚪一般瞬间便捏死了六名，这还要怎么打？

　　就算是沧海大帝，恐怕也没办法做到这种程度的秒杀吧？

　　更何况，米狄明明只是“觉醒王者”的修为，但是却偏偏能够一次又一次地击破大帝的锁禁天地之力，如此诡异的情况，更令这些海王忌惮无比。

　　于是，在米狄这种一鼓作气的可怕攻势之下，短短六十秒时间，十名海王死了六个，剩下四个也跑得不见踪影。

　　硕大一片珊瑚皇宫之中，顷刻之间，便只剩下了沧海大帝孤零零的一个人了。

　　不过，作为在一瞬间打出这种战绩的代价，剑魔阿加雷斯和硫磺领主两人也已经陷入到了脱力的状态之中。

　　虽然刚才他们一共只进攻了六次，但每一次，都是全力毫无保留地出击，甚至是超常发挥。

　　而在攻击的间隙，他们还承受了六次锁禁天地的压迫。

　　每一次米狄破解了压迫后，这两人又要立刻运转起被封禁的力量，在一瞬间将自身速度从零提升到最大，以跟上米狄的步伐。

　　这么不断地从零到满，再从满被压到零地折腾下来，两人的五脏六腑也是翻江倒海，甚至口鼻之中都隐隐流出了鲜血，已经无法再战了。

　　就算是拥有真龙之躯的米狄自己，也是喘得厉害，显然消耗极大。

　　而就在此刻，沧海大帝终于追上来了。

　　下一刻，一片沉重无比的海水铺天盖地压了下来。

　　正是这位大帝的领域之力——

　　北海真水领域！



　　第806章 迎击大帝

　　北海真水，比最沉重的金属密度还要更大的液体。

　　这种液体哪怕只有一桶，从头上浇下来，也至少能让一名职业者当场致残，或者被打成脑震荡昏迷过去。

　　但现在，压下来的北海真水，怕是有一个方圆数百里的湖泊那么多。

　　就算是冰洋之中的海水本身，都被这片沉重无比的真水给压得变了形，不断地向着四面八方排开。

　　而下方的珊瑚皇宫的建筑群，更是止不住的颤抖起来，连带着隐藏其中的禁制法阵，都一个个因为承受不了压力而爆裂了开来。

　　被这样一片真水击中，下场恐怕只有一个。

　　死！

　　和这种重如山岳一般的力量比起来，刚才的锁禁天地简直是轻如鸿毛。

　　也正是因为米狄等人杀得十来名海王死的死，逃的逃，所以沧海大帝这才终于暴怒，进而不顾一切后果地施展出自己最擅长的重击。

　　否则，有那么多海王在，沧海大帝自己也是束手束脚，不敢轻易动用杀招，否则一个不小心，被米狄逃掉了，倒是海王先给他压死了。

　　但现在，沧海大帝已经再无顾忌，上手就是领域重压。

　　好在北海真水领域终究不是锁禁天地，就算威力大得难以置信，至少也不是一念之间便可以封住四面八方的。

　　它是从高处落下的，而且下落还有一个过程。

　　这段时间虽然很短，不过对于早有准备的人来说，却也足够了。

　　眼见着头顶的真水涌动，阿加雷斯和硫磺领主两人立刻毫不犹豫地各自灌下一瓶药剂。

　　这是血遁药剂，最顶级的功能药剂之一。

　　喝下去之后，这两名恶魔大公的体内，立刻鲜血澎湃起来，简直好像要将身体给涨破一般。

　　不过，这不断涌出的鲜血，立刻就被启动的鲜血遁术当做燃料给消耗掉了。

　　一瞬间，两人便化为两道血线，顷刻之间飞出了数百公里远，堪堪逃出了北海真水领域的重压范围。

　　不过米狄却不能逃。

　　因为生命炼成祭坛还在这里，罗特斯还在这里。

　　所以，他必须要将这片天地给支撑起来才行，否则，一切便是前功尽弃。

　　一声带着古老气息的龙吟声响起，接着，米狄已经摇身一变，化为了一头顶天立地的上古黑龙！

　　这头黑龙比他在幽暗地域时变化的还要更加巨大，浑身的黑色鳞片反射出金属的光芒，口鼻之中都不断向外喷射着烈焰。

　　轰隆隆！

　　一阵轰鸣的巨响声之中，那片磅礴的北海真水，竟然堪堪被这黑龙的两只巨大爪子给挡了下来，然后又是猛力一击，直接击碎成无数的水花！

　　不仅如此，乘着北海真水领域被打散的这一刻，米狄化身的黑龙更是毫不停歇地喷出一口浓缩的龙息，直接打在了沧海大帝的身上！

　　“龙王变？简直是笑话，在我面前竟敢用这一套，小子，你果然是活得不耐烦了！”

　　沧海大帝的龙瞳之中，怒火已经燃到了极限。

　　要知道，沧海大帝的本体也是龙类，而且是古老和纯正程度完全不下于黑龙的太古龙族“大海龙”的变异种“沧海龙”。

　　变异种比起本体，只强不弱，又被称为稀有种。

　　换言之，用人类贵族的话来说，沧海大帝可以说是龙族中的大贵族了。

　　而米狄呢？

　　只不过是个人类罢了，就算用了龙王变，化身为太古黑龙也好，在沧海大帝看来，依然不过是个可笑到了极点的冒牌货。

　　就这样一个冒牌货，竟然敢在他的面前放肆，而且还往他身上喷龙息？

　　对于龙族来说，这和往他身上吐痰也没什么区别了。

　　再加上米狄之前连斩他六名手下，这一周时间内又在珊瑚皇宫之中横冲直撞，新仇旧恨添加在一起，最后因为这一道龙息而彻底被点燃了。

　　下一刻，只听见一声比米狄的龙王变还要悠长洪亮得多的龙吟之声，一条足有数十公里长的巨影，从半空中笼罩了下来。

　　这是一条浑身散发出晶蓝色光芒的巨大无比的海龙。

　　沧海龙！

　　沧海大帝的本体。

　　“小子，你给我去死吧！”

　　沧海大帝随便一晃，粘在身上的暗影烈焰便直接熄灭，接着他大吼了医生，不顾一切地扑向了米狄。

　　“来得好！”

　　面对现出本体气势汹汹扑来的沧海大帝，米狄非但没有任何惊慌，反而流露出了一个笑容。

　　下一刻，他转身就跑。

　　从正面抗衡一条太古巨龙，这无疑是不智之举。

　　还是一条拥有“觉醒大帝”修为的稀有种巨龙，等于是错上加错。

　　而且还在连斩六名海王又硬接了一下北海真水领域的情况下，那已经不是错不错的问题了，而是在自杀了。

　　所以，米狄极为果断地选择了逃跑，甚至连头都没回一下。

　　反正，现在沧海大帝已经如同一只爆炸开来的火药桶一般被米狄给激怒到了极点，可以说米狄跑到什么地方，沧海大帝就会追到什么地方。

　　这么一来，就算米狄跑了，这珊瑚皇宫之中，也不会有什么东西能够威胁到接近转生结束的罗特斯了。

　　甚至可以说，米狄离开此地才是最好的选择，否则的话，这种“觉醒大帝”和顶尖“觉醒王者”之间的对决，很容易便会波及到生命炼成祭坛。

　　在北海真水领域和“辉光域”面前，保护祭坛的那些禁阵和纸糊的也没什么区别，被扫中一下，就是灰飞烟灭的结果。

　　现在米狄转移了战场，罗特斯反而变得更加安全。

　　而米狄这边也可以不用再束手束脚地担心，完全可以放开了手脚，可进可退地发动攻击。

　　可以说，米狄这毫不犹豫地逃跑，是一石三鸟的选择。

　　当然，前提是他能够跑得掉，并且在接下来的追击之中，撑过一整天二十四个小时的时间。

　　沧海大帝本体虽然庞大无比，但却是非常适合在冰洋中潜游的海龙，相比之下，米狄的龙王变本就没有达到圆满的境界，黑龙在水中的行动更是相对缓慢，只是一瞬间，双方之间便已经拉近了距离。

　　沧海大帝咆哮一声，伸出一只比宫殿还要更大的爪子，直接就兜头抓了下来，五爪之间更是喷涌出北海真水压下。

　　不过就在这个时候，米狄化身的巨龙却突然一晃，变成了一片虚影，四下奔腾。

　　黑色的雾气遮蔽了沧海大帝的所有感官，甚至连灵能的扫描也被挡住了。

　　而在这一晃之间，米狄已经化为一道高速飞行的淡金色剑芒，破开海水往前不断飞去，霎时之间，便再度拉开了双方之间的距离。

　　“想跑？”

　　沧海大帝冷笑一声，心念一动，立刻又施展出了一个锁禁天地。

　　于是，米狄化身的“辉光”立刻被定在了海水之中，不得不再次施展出“辉之环”这才终于冲破封锁。

　　而这段时间之内，沧海大帝已经再一次追了上来，紧紧地咬在了米狄的身后。

　　那巨龙的血盆大口似乎只要一张一吸，就能将米狄的这道“辉光”给整个吞吃下去。

　　但终究，还是差了那么一线。

　　就这一线，米狄便凭借着天生的速度优势，再一次拉开了距离。

　　只不过，他却始终无法甩开沧海大帝的追击。

　　一方拥有傲视群雄的速度，霸道无比的“辉光域”，甚至是冰洋万米深处的海水，都无法将其阻拦。

　　而另一方，则是赫赫有名的海中大帝，身为海龙，在水中是不折不扣的最强者，又能够随时以锁禁天地来减慢对手的速度。

　　双方可以说是各具优势，但也正是因此，所以达成了一种相当微妙的平衡。

　　米狄怎么都甩不掉沧海大帝。

　　沧海大帝也怎么都追不上米狄。

　　就这样，一道淡金色“辉光”在前，一条庞大无比的沧海龙在后，双方在这冰洋深处，展开了一场声势浩大无比的追击战。

　　一路上，无数的要塞、水下建筑、山脉等等，都被两人给撞得粉碎，偶尔在双方之间爆发的激烈交战，更是令冰冷的海水在方圆几百公里内都沸腾起来，将周围的鱼虾水兽等等全部煮熟。

　　米狄的“辉之环”已经不知道切碎了多少的珊瑚，而沧海大帝的北海真水也不知道压塌了多少海底山谷，可以说，两人一路走了多远，就破坏了多远。

　　放在其他所有人——包括海王们——眼里，这简直就是一场十足的怪兽大战。

　　只不过，像这样可怕的战斗，终究还是有极限的。

　　率先达到极限的，是米狄。

　　毕竟，沧海大帝早在罗特斯一统冰洋的时代就已经是“觉醒大帝”了，数百年积累下来，底蕴深厚无比。

　　而米狄不过是才晋升到84级才没多久，就算拥有真龙之躯，又获得了巴卡尔传承，但始终在耐力上和真正的太古巨龙无法相提并论。

　　长时间的追击战、消耗战之下，双方的境界差距终于渐渐地显现出来了。

　　此外，每一次锁禁天地时，米狄都必须花费极大的力量，爆发式地进行突破，但锁禁天地本身对于沧海大帝来说，却根本没有什么难度，毕竟，这招原本就是“觉醒大帝”最常用的招牌技能。

　　原本体力就不如人，而且消耗还要更大，此消彼长之下，米狄终于开始渐渐觉得吃不消了。

　　虽说各式各样的顶级药剂能够帮助米狄再支撑一阵子，不过，药剂终究是外物，又如何能够将米狄精纯无比的“辉光域”完全补充回来？

　　而这场可怕的追击战之下，时间才仅仅过了大半天而已，甚至连二十个小时都没有撑到，如果米狄真的倒在这里，那就是彻底的功亏一篑了。



　　第807章 冰心圣殿

　　极限了么？

　　感受着从体内传来的疲惫感觉，米狄的脑海之中，不由自主地浮现起了这样一个念头。

　　魔力也好、领域之力也好，都已经消耗得七七八八了。

　　特别是“辉光域”，明明是最为霸道的领域之力，但为了破除一次又一次的锁禁天地，却消耗得最为严重。

　　这还是在米狄感悟出了“大道至简、返璞归真”这一境界的情况下才能做到的，否则，以王者的境界想要对抗大帝的锁禁天地，根本就没有一丝一毫的希望。

　　越级挑战本身便是一件常人难以做成的事，何况是越过一个境界挑战？

　　不过，就算手上拥有众多的底牌也好，在沧海大帝一次又一次的锁禁天地下，米狄也终于要开始力竭了。

　　“这沧海大帝虽然脑子不太灵光，但实力却果然强悍无比，比想象得还要更加难缠，不过，这对我来说，既是最大的危机，却也是一个希望！”

　　即将成为强弩之末，米狄的表情却依然不变，眼神之中，更是隐隐透露出一丝毅然决然。

　　下一刻，明明力量即将耗尽，但米狄却反而突然周身金光绽放，再一次爆发出超乎寻常的速度。

　　这一次加速没有任何征兆，就连紧紧咬在后面的沧海大帝，也是顿时吃了一惊，而他这一次放出去的锁禁天地，虽然有方圆百里之广，但却也因此落了个空。

　　因为一瞬之间，米狄就已经冲出了上百公里之远，将沧海大帝直接抛在了后方。

　　不过，拉开距离容易，想要隐匿起来却是极难。

　　米狄就算跑出去了，一路上还是在海水中留下了一道沸腾的痕迹，加上气味、气息、魔力波动等等在海水中留存的时间都比在空气中长得多，所以，就算罕见地冲出去了一次，他还是逃不过沧海大帝的追击。

　　甚至可以说，米狄这么一跑，沧海大帝在惊讶的同时，心底深处也是暗暗欣喜。

　　因为米狄这是在通过消耗额外的领域之力来拉开距离。

　　打个比方来说，就是米狄在用短距离的冲刺方式，去跑长跑，短时间内看起来或许占据了优势，但从长期来看，却是有害无益。

　　“看来这小子总算是快要耗尽力量了，所以不得不拼命一搏，不过，这整个冰洋都是本帝治下，你又能逃得到什么地方？”

　　沧海大帝冷笑一声，灵能已经扫了出去，不仅牢牢地锁定了米狄的位置，而且更是直接在周围方圆数千里范围内的海族脑海中响起。

　　他要将这片海域中所有的海族的整合起来，布下一张天罗地网，让爆发力量后陷入虚弱状态的米狄无路可逃！

　　在多次吃亏，甚至死了六名部下以后，沧海大帝如今可以说是谨慎小心到了极点，每一步都要留下几个后手，免得被米狄给算计。

　　这一次，他可以说已经抛弃了大帝的矜持，动用了全部手段。

　　不过很快，沧海大帝便发现，这一次他有些谨慎过头了。

　　因为米狄并没有跑远。

　　相反，他冲出去以后，便一头钻进了一片如同废墟般的海底建筑群之中，就藏在了里面不出来了。

　　沧海大帝发出一声冷笑，催动巨大无比的身体就要进入其中，然而，在接近这片建筑群的时候，却突然感受到一阵彻骨的寒冷。

　　这极寒的力量是如此强大，以至于连沧海龙那足以防御“觉醒王者”攻击的鳞片都被渗透进了寒气！

　　“对了，这里是冰心圣殿，冰洋核心的五大遗迹之一，难怪禁制力量这么强大，不过，小子，你以为躲进这种地方，就能够高枕无忧了么？”

　　一瞬间的惊讶过后，沧海大帝马上就想起了此地的相关情报。

　　冰心圣殿，更准确地说，冰心遗迹，乃是冰洋在万年前最巅峰时期的建筑之一，和珊瑚圣殿遥遥相对，可以说是同一水准的建筑。

　　这些圣殿都建造在冰脉核心之上，五处圣殿，真正掌控整个冰洋。

　　不过，万年前随着暴龙王巴卡尔掀起的魔界大战，这些圣殿也在战火中纷纷被捣毁，最后变成了遗迹。

　　只有珊瑚圣殿一处，之后又被新崛起的第八使徒罗特斯修复，变成了珊瑚皇宫。

　　至于这冰心圣殿，就只剩下遗迹了。

　　当然，就算是遗迹也好，就算过了万年也好，其余威犹在，其中的禁制法阵依然还在运行。

　　米狄乃是炼金宗师巅峰，自然可以找到这禁制法阵的破绽躲进去。

　　但沧海大帝这样的庞然大物，就只有被拦在外面了。

　　不过，这禁阵之中剩下的力量已经若有若无，就算挡得住沧海大帝，也顶多只有一个小时左右的时间。此外，冰心废墟本身内部早就被来来往往的无数海族冒险者们给掏了个干干净净，想要在里面找到什么天材地宝或者奇遇传承，也基本不可能。

　　可以说，米狄躲进这冰心圣殿之中，等于是自己走上了一条死路。

　　等到一个小时一过，沧海大帝绞碎了这废墟外的禁制法阵，他将没有任何选择，只能束手就擒或者拼死一搏。

　　不过，沧海大帝倒是认为米狄的举动很好解释。

　　因为如果他不躲进来，那连一个小时都撑不到就会力量干涸耗尽了。

　　“也罢，就让你再多活一个小时好了。”

　　沧海大帝冷笑一声，再一次扑向了冰心圣殿。

　　不过这一次，他早有准备，一上来就以北海真水包裹住了全身，在庞大的龙体外形成了一层厚重无比的真水铠甲。

　　禁制法阵的寒气虽然强烈，不过遇到了“觉醒大帝”的领域之力，却也是无能为力。

　　相反，沧海大帝却是以自己十几公里长的龙躯化为一道铁索，将这冰心圣殿整个给锁住，更降下一个巨大的锁禁天地，将这片区域彻底给封死。

　　只要一个小时一过，废墟中残存的禁制法阵就会被彻底破开，到时候无论是飞天还是遁地，米狄都已无路可逃。

　　不过，事实上，米狄之所以会选择这条极为明显的死路，可不是为了苟延残喘多活几分钟。

　　而是因为他一开始就没有想过要继续逃跑！

　　“虽然整个圣殿已经变成了废墟，而且禁制法阵也变得破破烂烂，不过，冰脉核心的力量，依然磅礴，这便足够了。”

　　米狄丝毫不在意圣殿外面沧海大帝的举动，而是如同散步一般边走边看，最后，在圣殿中央停下了脚步。

　　此处是一处已经被废弃的祭坛，万年前战斗的痕迹在这里还依稀可辨，大部分石料已经被海水侵蚀，只剩下寥寥几处高耸的石柱，看起来寂寞无比。

　　不过，从这祭坛之下，却涌动出极为强烈的冰脉力量，虽然比起珊瑚皇宫中差了不少，但对于米狄这样的“觉醒王者”来说，却只能用满溢过头来形容。

　　就在这处废墟之中，米狄盘膝而坐，接着，闭上了眼睛。

　　下一刻，从他的周身散发出一片柔和的光芒，这光芒不断变换强度，最终，竟然隐隐与冰脉本身的力量合了拍！

　　米狄这是要借助冰脉核心之力，成就“觉醒大帝”。

　　在前往这珊瑚皇宫之前，罗特斯早就将深海王国中的所有情况和米狄说了个一清二楚，也因此，在米狄开始逃跑，沧海大帝开始追杀的时候，他早就规划出了一条逃亡路线。

　　这座冰心圣殿，便是逃亡路线的终点。

　　因为米狄从一开始便已经预测到，在和一名处于巅峰的“觉醒大帝”进行对抗时，他一定会濒临力量枯竭的绝境。

　　而这种罕见的绝境，如果利用得好了，则会成为他自身突破最后那一道关口的绝佳契机！

　　力量枯竭，坐定魔脉核心，精神高度集中，内外交困之下，踏出最后一步，成就“觉醒大帝”。

　　这就是米狄反败为胜的计划。

　　光凭借技巧、阴谋、诡计，想要战胜沧海大帝这样以大能之力碾压下来的对手，本就不可能。

　　那么，米狄便要将自己也变成大帝，以实力对抗实力！

　　当然，这样一个环环相扣的计划之中，凶险也是无数，毕竟，没有任何人能保证，自己想成为大帝就一定能成为大帝。

　　哪怕是拥有太初鬼神和巴卡尔传承的米狄，也没有百分之一百的把握。

　　但正是因为没有十足的把握，所以米狄才更要去尝试。

　　成就大帝这种事，本就不可能在安逸的环境中顺顺利利的进行，况且，为了复活罗特斯，他也没有太多其他的选择。

　　既然如此，不如险中求生，放手一冲！

　　只是一瞬间，米狄周身的“辉光域”便已经与冰脉核心之力完全同调，进入了天人合一的状态之中。

　　而米狄的意志也已经沉浸入了心神之中，开始为晋升大帝做最后的准备。

　　“太初鬼神，既然你选择了我作为改变这个世界命运的人，那么，我自然要做到最好，不会让你失望。”

　　看着体内那一柄由太初鬼神所化身的淡金色光剑，米狄如是说到。

　　下一刻，他心念一动之间，这柄光剑突然迸发出强烈的光芒。

　　这光芒透出了米狄的心神，透出了米狄的体外，令米狄整个人都仿佛变成了一个完全由“辉光”构成的剪影！



　　第808章 晋升大帝

　　71级感悟领域之力，等于是在天地之中，开辟出一片属于自己的小小天地。

　　76级二次觉醒，则是将这片小天地实质化，从此不再仅仅是能量，而有若实质。

　　80级觉醒王者，沟通天地，使得自身小天地能够从真正的天地之中汲取力量，生生不息。

　　而到了85级巅峰，若是要成就“觉醒大帝”，便要将这种“沟通”的能力，提升为“影响”的能力。

　　如今，米狄让自身“辉光域”的核心，太初鬼神化身的光剑所具有的力量透体而出，与冰脉核心之力达成同调，便是要做到这一件事。

　　魔脉就如同天地的血管，海底的冰脉比魔脉更上一层，可以算是主动脉。

　　而冰脉核心，自然就是如同心脏一般的存在了，是整个天地的缩影。

　　让“辉光域”与冰脉核心同调，就是为了将其彻底捕获掌控。

　　能做到这一点，便具有了强大的“影响”天地的能力，自然能够突破极限，晋升“觉醒大帝”，而且，由于一上来影响的就是冰脉核心这种高层次的存在，所以未来更是不可限量。

　　米狄这么做，可不仅仅是为了解除眼前的危机，更是为了将来晋升“至尊强者”做准备。

　　时间正一分一秒地流逝。

　　自米狄心神之中透体而出的淡金色剑芒，如同蛛网一般，不断地向外舒展延伸，很快便将方圆数百米的范围全都覆盖到了。

　　不仅如此，这剑芒更是渗透到地下深处，直接和冰脉核心纠结在一起。

　　而位于这剑芒中心处的米狄，整个人已经沉浸在了一片光芒的海洋之中，就好像被光线构成的细丝给包裹住了一般。

　　米狄在被冰脉同化。

　　而冰脉也同时在被米狄改变。

　　一旦成功，便意味着米狄能够成功地以领域之力改变天地，从而晋升“觉醒大帝”。

　　而若是失败的话，自然受到渗透的冰脉会以雷霆之力反击，对米狄造成反噬，加上原本米狄就已经消耗去了大半力量，肯定会受到不小的伤害。

　　成败只在一线之间。

　　但就算如此，米狄却依然心止如水，平静无比地不断地将“辉光域”给扩展开来。

　　没有任何情绪的波动，也没有任何多余的动作。

　　正所谓“大道至简、返璞归真”。

　　“嗯？海底的冰脉似乎有一些奇怪的波动，难不成是那个小子在里面搞鬼？”

　　锁禁天地的状态下，沧海大帝的感觉极为敏锐。

　　尽管米狄是在冰心圣殿的遗迹内部冲击“觉醒大帝”的境界，不过他动的终究是冰脉核心，牵一发而动全身，就算沧海大帝在遗迹外面，也感受到了冰脉内部的异动。

　　不过，就算知道米狄在捣鬼也好，沧海大帝也只是嗤之以鼻而已。

　　毕竟，在这么短的时间内，哪怕是一位炼金宗师巅峰，也根本不可能玩出什么花头。

　　只要破了眼下这座上古流传下来的禁阵，哪怕米狄靠在冰脉核心上和沧海大帝对抗，也依然没有任何反抗之力。

　　而且，沧海大帝在蔑视对方的同时，还同时发出心灵呼唤，勒令那四名逃出去的海王立刻带着大军赶往这冰心圣殿的所在。

　　实力上的优势，兵力上的优势，主场的优势。

　　这种种优势叠加在一起，沧海大帝就不信这一个小小的“觉醒王者”还能在他面前翻了天！

　　咔擦咔擦……

　　冰心圣殿的建筑群，发出一阵阵的悲鸣。

　　在沧海大帝的龙躯的不断盘卷之下，加上北海真水领域的重压，这些残存的建筑再也经受不住冲击，纷纷倒塌碎裂。

　　海水之中，一片片的闪光此起彼伏，那是无形禁制法阵被破解时爆发出的最后的光芒。

　　察觉到了米狄的动作后，沧海大帝这边也加快了动作，不惜耗费更大的力量，甚至消磨掉一部分领域之力，也要抢先破掉所有禁制，将米狄从里面给抓出来。

　　“哼，只要我全力以赴，根本连一个小时都不用，顶多五十分钟，便必然能够将这冰心圣殿整个碾成一片粉末。”

　　沧海大帝冷笑一声，不断加快破阵的速度。

　　他全身上下的鳞片竟然都抖动起来，连带着周身覆盖的如同铠甲一般的北海真水也一起共鸣，整个十几里长的龙躯，锁成一圈，就仿佛是一个巨大的磨盘，要将这整个冰心圣殿都给彻底磨碎！

　　与此同时，借助海底的传送法阵，之前逃亡的四名海王，也各自都带着大批军团抵达了此地。

　　之前，他们被米狄可怕的攻击力给吓破了胆子，竟然当着沧海大帝的面临阵脱逃，真要追究起来，这位性格火爆的大帝就算把他们四人全部都砍了也很正常。

　　现在很罕见地，这位冰洋的主人竟然也遇到了难题，并且将他们再次召集过来，又是一面倒的碾压局面，这四名海王还不赶紧立刻过来表忠心？

　　可以说，他们不仅自己来了，而且还带上了所有的精锐部队，在方圆数千公里内层层设防，以冰心圣殿为中心，将这一片海域彻彻底底地给封锁死了。

　　甚至连海底的洋流在这种大规模的兵力调动下，也被迫改变了方向。

　　时间还在一分一秒地不断流逝着。

　　终于，古老禁制法阵的最后一层，也被沧海大帝给彻底压平了。

　　这座在万年前被建造出来，在暴龙王巴卡尔的攻击下幸存下来的禁制法阵，就这样发出一阵悲鸣，彻底失去了光辉，连带着整个冰心圣殿的遗迹，也开始进入了无法遏制的崩溃之中。

　　不过，沧海大帝做到这份上，当然不是为了看这积木一样的废墟坍塌。

　　甚至在那些砖瓦还没落地之前，他巨大的爪子已经探了出去，探进了圣殿的最深处，要将米狄给一把抓出来！

　　“小子，这一回，我要让你生不如死！再好好拷问一下你跑到这里来究竟意欲何为！”

　　沧海大帝暴喝着，同时不断加强锁禁天地的力量，周身龙躯更是如同巨蟒绞象一般盘起。

　　一时之间，龙躯、龙爪、锁禁天地，三重封锁，几乎要将小小的冰心圣殿给直接碾压成粉末！

　　但下一刻，沧海大帝突然发现，自己竟然压不下去了。

　　就好像有一堵看不见的空气墙壁挡在了他的面前。

　　龙躯挤不下去，龙爪探不下去，甚至连“觉醒大帝”最为拿手的锁禁天地都封锁不住。

　　沧海大帝突然觉得，自己好像根本不是压在一座已经被碾平的废墟上，而是坐在了一个即将爆发的火山口上。属于“觉醒大帝”的警兆正提醒他，这里正酝酿着一股强横到了极点的力量，即将爆发出来。

　　然而，只不过是一个小小的“觉醒王者”，又怎么可能让他产生这种危险的警兆？

　　不可能，这一定又是对方在捣鬼！

　　沧海大帝咬牙切齿地想到，不顾一切地再次迸发力量。

　　这一次，他甚至将周身的北海真水领域也一股脑儿浇了下去。

　　方圆数百里的北海真水，如今被沧海大帝直接凝聚成了方圆只有几里的一团，就这样如同一枚自万里高空落下的陨星，就朝着废墟中央砸了下去！

　　由于质量实在太过巨大，而体积又被压缩到了极限，所以这“水球”一旦动起来，甚至引得周围的重力环境都发生了变动。

　　原本下沉的，竟然开始上浮，原本避开的，竟然反而被吸引。

　　空间本身都变得扭曲了起来，不是被震碎，而是本身的规则遭到了改变。

　　这正是沧海大帝的成名绝技“沧海星落”。

　　只是，这么一颗比陨石、山峦都要沉重得多，如同一方厚土的巨大水球，在落到一半的时候，却依然落不下去了！

　　一片璀璨的光华突然从废墟之中升腾了起来，自下而上，如同神明的手掌，稳稳地托住了这枚水球。

　　什么？

　　竟然有人能够挡住我的“沧海星落”？

　　这怎么可能，这绝不可能！

　　一瞬间，沧海大帝的龙瞳骤然收缩，心中已经震惊到了极点。

　　而不等他回过神来，突然之间，方圆近千公里之内的魔力流动又突然一窒。

　　那些海王以及他们带来的大军顿时全都当场僵硬，动弹不得，不少甚至直接昏迷了过去。

　　这正是“觉醒大帝”锁禁天地的力量。

　　然而，这却并非是来自沧海大帝的力量。

　　因为在这强横霸道的锁禁天地之中，甚至连沧海大帝本人都是微微一窒，而他那长达十几公里的巨龙躯体，也是血气微微有些不畅。

　　如此突如其来的变化，毫无征兆显现的锁禁天地，使得这位大帝一瞬间大脑也是一片空白。

　　就在他出神的这一瞬间，那只巨大无比的金色大手突然又是猛地一握、一捏！

　　轰！

　　一声震耳欲聋的巨响声中，这只大手直接就将沧海大帝引以为傲的水球给捏爆了！

　　就像老虎拍碎一个小气球那般简单！

　　霎时之间，被压缩的北海真水全都爆了开来，无数沉重如金属的水滴向着四面八方迸射了出去，仿佛从天而降的流星雨一般。

　　那些被锁禁天地定在原地的海王大军，这一刻则成了无法动弹的活靶子，每被一滴真水扫过，就要死伤一大片，仿佛被一座山峦给碾压过去一般。

　　一瞬间，金光射出，水球爆裂，真水迸发，方圆千里之内，化为了一片血海，到处都是断肢碎肉，血腥味浓烈到了极点。

　　千里血海之中，唯一一处区域依然干净无比，如同水晶般透亮。

　　那便是冰心圣殿废墟上那一只巨大手掌所在的位置。

　　而在无数海族死亡之时，在沧海大帝都震惊不已之时，这只神灵般的大手却突然消失了。

　　紧接着，一个人影缓缓地从这唯一一片净水之中升起，一头黑发，一双黑眸，以平静无比的表情俯瞰众生。

　　正是米狄·阿思雷克斯。



　　第809章 这不是你的冰洋

　　“你就是跑到我的深海王国来找死的小子？”

　　沧海大帝眯起眼睛，冷声问道，语调之中带着一丝凝重，一丝忌惮。

　　认真说起来，这还是米狄和沧海大帝之间首次面对面正面接触。

　　之前，只不过是沧海大帝一味在肆意搜索，而米狄则是在不断地隐匿逃跑罢了。

　　此外，沧海大帝原本也从来没有将米狄放在眼里过，毕竟，对方不过是一名“觉醒王者”，而且从行动上来看，完全是无权无势单枪匹马的“觉醒王者”。

　　他这样坐拥整个冰洋的“觉醒大帝”，又如何会在乎这样一个入侵者？

　　但现在，一切都不同了。

　　因为米狄已经晋升为了真正的“觉醒大帝”。

　　无论是刚刚那突如其来的锁禁天地也好，还是一手托起“沧海星落”甚至将其瓦解也好，这正面硬碰硬的实力已经很直白地表明了一点，米狄突破了“王者”与“大帝”之间的界限，令自身的领域之力，能够直接影响这个世界。

　　而这一点，正是“觉醒大帝”的最佳证明。

　　面对来自沧海大帝的问话，米狄不慌不忙，微微一笑，淡淡答道：“我不是什么小子，我是米狄，米狄·阿思雷克斯，曾经被你们称为恶魔杀手之人。”

　　“恶魔杀手？那是什么？”

　　沧海大帝的脸庞上掠过一丝疑惑，不过很快他就想起来了。

　　在大约一年多前，在魔界传得沸沸扬扬的关于巨龙战场上诛杀恶魔的那个人类，不正是被称为“恶魔杀手”么？

　　不过，当时的米狄连二次觉醒都不是，沧海大帝当然也不可能怎么去关注，只不过由于米狄破掉的是第二使徒“泪眼”赫尔德的死亡追杀令，所以此事才会变得人尽皆知。

　　在未达到二次觉醒的恶魔之中，米狄是真正的“恶魔杀手”。

　　但在如同沧海大帝这样的顶尖强者眼里，米狄不过是一个用来在饭后嘲弄一下第二使徒的话题罢了。

　　可是此时此刻，这个“饭后话题”中的主角，却就站在了沧海大帝面前，并且拥有了与他平起平坐的资格。

　　如此之短的时间内，从不到二次觉醒，直到此刻晋升“觉醒大帝”，就算是魔界最顶尖的天才，恐怕在这种升级速度面前，也只有自愧不如的份。

　　而且，米狄晋升“觉醒大帝”，还是在沧海大帝的眼皮底下。

　　以沧海大帝的眼界，就算平时粗枝大叶也好，又怎么会猜不到，对方肯定利用了他所施加的压力，并将其转化为动力。

　　换言之，米狄能成就“觉醒大帝”，还有沧海大帝的一份功劳在其中。

　　这使得这位傲慢无比的强者，感到仿佛是受到了侮辱一般。

　　但是，面对如今就这样淡定地站在他面前的米狄，他却又不敢轻易出手。

　　因为对方在刚才那一瞬间所表现出来的力量，实在是超乎寻常，完全不像是新晋“觉醒大帝”的样子，反倒如同是巅峰时期的“觉醒大帝”的一般！

　　而且，就算是巅峰时期也好，也不可能轻易发出如此可怕的一击。

　　毕竟，那可是沧海大帝最得意的杀招“沧海星落”。

　　就这样简简单单地被托起，被破解，这怎么可能？

　　“米狄·阿思雷克斯……你跑到我的冰洋里来做什么？”

　　沧海大帝咬牙切齿地说道，仿佛要将米狄这个名字直接给嚼碎一般。

　　不过，到了这个份上，就算吃了米狄再多的亏也好，就算手下死伤惨重也好，他还是得先问一句。

　　因为如今的米狄，已经不再是他可以随意拿捏的那个小小的王者了，而是一名分量极重的“觉醒大帝”！

　　在这个弱肉强食的魔界之中，力量就是唯一的标准，现在米狄既然有了力量，那他理所当然地便会被人尊敬、忌惮乃至是恐惧！

　　就算是沧海大帝这样的傲慢强者也不例外。

　　“我到冰洋来，自然是有事要办，至于办什么事，沧海大帝你并不需要知道，此外，有两点我想要说明清楚。第一，这冰洋不是你的，而是第八使徒罗特斯的。第二，我正是罗特斯的代理人。”

　　米狄平静说道，然而，从那淡漠冷静的语调之中，却透露出了一股深深的冷意。

　　比冰洋的海水还要寒冷许多。

　　而在听到罗特斯这个已经销声匿迹了五十多年的名字后，沧海大帝的脸色顿时也阴沉了下来，冷得仿佛能够滴出水来。

　　现任统治者最担心的一件事，就是被他赶走的前任统治者回来。

　　背叛者最担心的一件事，就是被他背叛的国王回来。

　　沧海大帝既霸占了第八使徒的王座，又背叛了这整个冰洋，成为了“泪眼”赫尔德的走狗，反过来要将整个冰洋中的海族都灭绝掉，可以说，两样他都占全了。

　　也因此，在米狄说出“冰洋不属于你，而属于罗特斯”之时，双方之间已经到了不死不休的地步了。

　　“罗特斯的代理人？好，很好，非常好！”

　　沧海大帝一连说了三个好字，疯狂地大笑起来。

　　“既然如此，就让我沧海大帝见识一下，你到底有什么本事吧！”

　　这名冰洋如今的主人发出一声震耳欲聋的咆哮声，十几公里长的龙躯竟然再一次膨胀，一下涨到了一百公里以上！

　　就如同一道从海底拔地而起的山脉！

　　冰洋有多深？

　　一万米！

　　这无疑是个非常可怕的数字，放在阿拉德大陆上，只有区区几条海沟，能够达到这个深度。

　　但这个可怕的数字在如今的沧海大帝本体面前，却变得可笑无比。

　　因为此时此刻，沧海大帝的大半个龙躯，已经直接从冰洋表面上冒了出来。

　　在长度超过一百公里的沧海龙面前，再深的水域，看起来也仿佛不过是一滩浅池。

　　此时此刻，沧海大帝的下半身盘成一团，固若金汤，上半身却是如山峰般拔起，直入云天。

　　远远望去，沧海大帝整个人就是一片无法撼动的天地，周身无数异象环绕，让人敬畏到了极点。

　　这便是巅峰大帝的真正实力，没有任何保留。

　　可以说，除了位于云端之上的“至尊强者”以外，这阿拉德世界之中，根本不可能有人对这样可怕的对手造成任何威胁。

　　但米狄不是普通人，如今他也已经跨过了那一步，又怎么会在这看似可怕的景象面前后退半步？

　　从深海之底抬起头往了一眼，米狄点了点头。

　　“不错，这样的对手作为我晋升大帝后的首战，倒也是足够了。”

　　“小子，少在这里啰嗦！”

　　沧海大帝咆哮着，张口往冰洋之中就是喷出一口龙息。

　　但这一口龙息，比起米狄所见过的任何龙息都要可怕得多，这一张口喷出的就是一枚直径将近一公里的水球，完全就是“沧海星落”的翻版！

　　虽然比起真正的“沧海星落”小了那么一号，但毕竟，这只是龙息而已，完全可以连续喷射。

　　这枚水球一落入冰洋之中，立刻在水中溅起一片冲天数千米高的水花，水球的本体更是一路破开海水，正对着米狄所在的位置砸了下去。

　　与此同时，沧海大帝的喉头已经再次鼓胀了起来，变得如同气球一般，显然是在积蓄第二枚以北海真水凝聚而成的水球。

　　而且，这一次，这个水球的分量，显然比第一枚要大得多！

　　作为老牌“觉醒大帝”，沧海大帝在战斗上的敏感度是无与伦比的，一见双方之间再没有任何回旋余地，便立刻拔身而起，将真身在短短数秒时间内彻底展开，然后先发制人。

　　不仅如此，他此刻虽然怒火中烧，而且对米狄的“罗特斯代理人”这个身份忌恨到了极点，但在攻击上却依然是有条不紊，丝毫没有乱了方寸。

　　第一击不过是牵制，虽然威力不大，但这个“威力不大”是相对大帝级来说的，米狄不可能不防。

　　而在对方防御的时候，沧海大帝这第二下堪比“沧海星落”的龙息便会继续压上。

　　如此一来，一波接着一波，沧海大帝要直接从势头上盖倒米狄，一鼓作气，将其斩杀！

　　只不过，面对这条庞大无比的太古巨龙的凌厉攻势，看着那枚以北海真水凝聚而成的比陨石更沉重的水球当头压下，米狄却是不躲也不闪，周身一片金光绽放。

　　下一刻，那只金色的大手再一次从虚空中出现，稳稳地接住了这一枚水球！

　　只是这一次，出现的不仅仅是一只手，还有手臂、身躯、双腿、头颅……

　　一名顶天立地的金色巨人，就这样在一瞬间出现在了冰洋之中。

　　这巨人虽然不如沧海龙的身躯那么庞大，不过也至少有将近四十公里的高度，刚一站起身，便已是顶天立地。

　　深达一万米的冰洋，甚至连这巨人的膝盖都没不过，彻彻底底地变成了小池塘！

　　下一刻，这巨人以与庞大身躯完全不相称的敏捷动作，放低重心，甩动手臂，直接将手上的那一枚水球给砸了回去，精确无比地砸向了沧海大帝的龙头！

　　轰隆隆！

　　不得已，沧海大帝只能将才积蓄到一半的龙息直接喷出去，以抵消来自金色巨人的投掷攻击，不过就算如此，他的气血还是翻腾不已。

　　毕竟，两枚水球都是来自于北海真水领域，沧海大帝这等于是自己狠狠地打了自己一下，没有吐血出来已经不错了。

　　而比起体内的这点伤势，更让沧海大帝感到震惊的，乃是米狄此刻的形态。

　　顶天立地的巨人形象，让他不由自主地想起了太古时代的最强种族之一——

　　泰坦！



　　第810章 辉光泰坦

　　“难不成，这个叫米狄的小子根本不是人类，而是上古的泰坦巨人后裔？不可能，这怎么可能！泰坦巨人由于过于强大，而且对资源的占用高得过分，所以不是早就被其他种族联合起来灭绝了么？怎么现在又出现了？”

　　看着米狄那顶天立地的巨人形象，沧海大帝心中一片空白。

　　无数来自太古的记忆，在这一刻纷纷不受控制地从他的脑海之中涌出来，随之而来的，则是各式各样的情绪。

　　其中之一，便是恐惧。

　　虽然沧海大帝其实并不真的是从太古便存活至今的巨龙，不过，他终究是纯正的真龙血脉，也因此，在看到米狄化身光之巨人这一幕的景象时，自然而然，血脉受到刺激，蕴含在其中的古老记忆也随之复苏。

　　由此带来的，便是数万年前，在最初的那些强悍生命体陨落后，一众太古种族之间相互征战的回忆。

　　以及沧海大帝这辈子都不曾体会到的那些负面情绪——

　　比如颤栗，比如恐惧。

　　不过，事实上，米狄当然不可能是什么泰坦一族的血脉后裔。

　　就连他体内的真龙血脉，都是来自于一次又一次的洗涤、融合、提纯，这才终于成为能够进行“龙王变”的程度。

　　米狄是不折不扣的人类，这一点没有任何疑问。

　　当然，他也是茫茫命运之中，被太初鬼神所选中之人。

　　不过无论如何，他和数万年前被龙族、魔族、天界人等联手灭掉的泰坦并没有什么关系。认真来说，米狄对于泰坦一族的了解也仅限于书本，甚至还不如拥有血脉记忆的沧海大帝。

　　而这光之巨人，自然不可能是米狄的本体真身了，而是米狄以“辉光域”打造而成的！

　　沧海大帝本体是巨龙，一旦展开便庞大无比，同时汲取的魔力，对周围环境带来的影响，自然也是巨大无比。

　　别的不说，光是看到这条遮天蔽日，把冰洋当池塘的巨龙本身，就有一种让人心神剧震的感觉。

　　虽然米狄已经晋升到了“觉醒大帝”的境界，但锁禁天地和影响天地的力量，仅仅只不过能够让他立足于不败之地罢了。

　　要战胜乃至是诛杀沧海大帝，米狄还需要更多的底牌。

　　无论是“精粹辉光”也好，还是“辉之环”也罢，这些在王者阶段显得强大无比的力量，放到大帝级的战斗中来，便显得有些不够看了。

　　不是说威力没有提升，只是，它们还是“小”了点。

　　比起足有一百多公里长的沧海龙来说，“辉之环”就算能做到反弹攻击，也很难彻底弹回去。

　　至于“精粹辉光”，虽然变得更加锐利，但就算将沧海龙给击穿了又如何？

　　以“觉醒大帝”的恢复能力，就算身体被贯穿一两处、十几处甚至是被斩下一段来，都能够立刻恢复。

　　现在的米狄，就好像是拿着一柄水果刀在和人战斗。

　　虽然这水果刀本体是以稀有无比的天材地宝打造而成，削铁如泥，但始终，分量有些不够。

　　所以，在晋升大帝的那一刻，米狄重新为自己打造了一张底牌。

　　就是这光之巨人的形态。

　　其名为“辉光泰坦”。

　　虽然确实借用了上古泰坦之名，不过，在这辉光泰坦体内，流淌着的可不是什么太古种族的血脉，而是另一种东西——

　　“辉光”本身。

　　米狄以“辉光”构成了这巨人的骨骼、肌肉、皮膜、大筋以及血液，而他自己，则化身为这巨人的灵魂。

　　不仅如此，在这个构造过程之中，他甚至还参照了天界“机械战神”的一些设想，从而使得这个庞然大物，更加完善，更加能够与自己心神合一。

　　可以说，米狄便是辉光泰坦，辉光泰坦便是米狄。

　　他是人类，没有什么本体真身，在大帝级的战斗中无法占据优势。

　　既然如此，那就自己创造出一个真身来即可！

　　一个完全以“辉光”铸造而成的真身！

　　原本，领域之力就算是实质化了，甚至是达到“觉醒大帝”的境界，也始终是不定形的，随着主人的心念以及自身的属性，而变化千万。

　　但此时此刻，随着米狄以光铸造巨人之身，这“辉光”便具有了稳定的结构，相互之间牢牢地结合支撑，再也不是一闪即逝的光芒，也不仅仅是有去无回的剑芒，而成为了占据了半个天地的庞然大物。

　　就算是北海真水压下来，也根本无法令这辉光泰坦停下哪怕一步！

　　一瞬间，随着辉光泰坦的出现，沧海大帝陷入惊疑不定之中，而米狄这边却是气势大涨，双方之间原本便脆弱无比的平衡，终于开始渐渐向着米狄这一边倾斜了。

　　“沧海大帝，你身为海族，却勾结外来的入侵者，甘心充当第二使徒的走狗，更要灭亡这个冰洋，就这种器量，也配自称为是这冰洋的统治者么？今天，此时此刻，我就要将你斩杀，让冰洋重新恢复正常的秩序！”

　　米狄抬起头，冷声说道。

　　从辉光泰坦口中传出来的声音，在这一刻就如同雷霆，滚过海面，传入海底，响彻在整个深海王国之中！

　　或许，大部分海族都已经失去了理智，陷入了狂化状态。

　　海王们也已经纷纷变节，成为了沧海大帝的打手。

　　但终究，以冰洋之大，还是有不少幸存者的。

　　他们或许原本只能在沧海大帝的威压之下苟延残喘，眼睁睁地看着冰洋死去，看着同胞们狂化，最后自身也一点点被第二使徒撒播下的力量给瓦解心智。

　　但现在，米狄这一声爆喝声，却让不少尚保持着纯净的海族们看到了一线希望。

　　反正迟早都是落得一个被污染的结果，现在既然有一名“觉醒大帝”出现对抗沧海大帝，那还不如趁这个机会，好好搅他一个天翻地覆！

　　海族的思考方式一向简单直接，如今有米狄带头，而且并没有落入颓势，被压制了五十多年的这些幸存者，自然也是个个跃跃欲试。

　　而对于沧海大帝来说，米狄的这段质问简直就是在诛心！

　　每一个字，每一句话，全部都戳到了他的痛楚，他心中最不愿意被别人说到的那些弱点，污点！

　　“区区一个不知道从什么地方冒出来的人类，也配在本帝面前说三道四，小子，你找死！”

　　终于，沧海大帝的怒火如同火山一般彻底爆发了。

　　什么泰坦血脉，什么上古大战，此刻全都被他抛到了脑后。

　　一切的震惊、疑惑、恐惧，此刻全都被压制了下来。

　　此时此刻，沧海大帝的心中只有一种情绪——愤怒！

　　他的脑海中，也只剩下了一件事——战！

　　这名篡位者和背叛者，要以赤裸裸的暴力本身，来让米狄彻彻底底地闭嘴。

　　一声震耳欲聋的龙吟声滚过冰洋上空，沧海大帝那长达上百公里的巨大身躯，直接长身而起，直接扑向了米狄！

　　一时之间，甚至就连冰洋表面的幻镜大法阵，在这磅礴的力量面前也受到了影响。

　　那终年不会散去的幻象，此刻竟然扭曲，一小部分区域更是直接消失。

　　而冰洋上空，更是聚集起了大片大片的厚重乌云，挟裹着狂风和骤雨，合着沧海大帝的攻击一齐对着米狄劈头盖脑地砸了下来。

　　龙王出行，风雨相随。

　　何况，此刻出行的乃是一位成名已久的龙中帝皇？

　　“好强的力量！”

　　就算化身为辉光泰坦，面对这阵仗，米狄也是不由自主的一窒。

　　因为迎面而来的风雨不是普通的风雨，全都是北海真水化成的风雨，每一滴雨水，每一股强风，全都沉重如铅，一道道缠上来，仿佛蛛丝一般，要将米狄的动作给彻底束缚住。

　　显然，沧海大帝眼看着“沧海落星”这一招对米狄似乎不怎么管用，于是立刻化刚为柔，转而采取“缠”的方式来对付米狄。

　　从至刚到至柔，转换自如，这便是“觉醒大帝”的境界。

　　哪怕愤怒到了极点，这位沧海大帝在真正的战斗中也没有暴露出任何破绽，相反却是步步紧逼，发挥出了自己的全部实力！

　　所以，米狄也不由地感慨了一句。

　　到了大帝的层次，绝对不是可以轻易对付的对手。

　　但正因此，米狄心中的斗志也在这一刻被彻底点燃。

　　面对挟裹着滔天风雨扑向自己的沧海大帝，米狄没有闪避，甚至连一步都没有后退，他那如同山岳般的双手紧握成拳，一下接着一下猛烈地打了出去！

　　米狄每一拳的速度，都超过了音速。

　　山岳般巨大的拳头，以超音速打出去，会是什么结果？

　　空气直接燃烧殆尽，空间直接被打得震动撕裂！

　　不仅如此，光是米狄带起的拳风，便比一般“觉醒王者”全力施展出的领域之力威力更大！

　　就算是沉重无比的北海真水也好，在轰鸣爆破的气流之中，也根本无法继续落下去了，而是被米狄的拳风带起，直接被吹散了！

　　转瞬之间，大片大片北海真水编织成的雨幕，便破开了无数个大洞，每一个都至少有数个平方公里以上，从高空看去，就好像是一块破破烂烂的抹布一般。

　　而米狄的拳头在透过了雨幕后，更是准确无比地砸在了沧海大帝的身上，发出一声声金石碰撞的剧响声。



　　第811章 屠龙

　　沧海龙的鳞片厚重无比，每一片，都比八马并行的城墙还要坚固得多。

　　不仅如此，沧海大帝的周身，更是以北海真水构筑起了一层防御。

　　这水铠可刚可柔，一旦被击中，表面更是会产生无数道涟漪，从而将集中在一点的力量分散传递出去，将其彻底吸收。

　　可以说，这是固若金汤的防御。

　　但就是这种防御，挨到了米狄这辉光泰坦的拳头，却形同虚设！

　　米狄这一阵如同暴雨般的拳头砸下去，不仅令空间撕裂，而且更是打得沧海大帝身上的真水铠甲都被蒸发掉了。

　　而那一身比金属还要坚硬的龙鳞，更是被米狄打碎，露出了内部的肉体，带起了一片片浓稠的鲜血。

　　拳拳到肉，只能用这个词汇来形容。

　　不仅如此，挨了米狄的拳头，沧海大帝不仅感到被击中的部位剧痛无比，而且甚至连全身上下的气血都开始不断涌动起来。

　　虽然米狄只是打在他身体一个点上，然而他的拳头中所蕴含的力量，却使得沧海大帝的血液开始翻滚沸腾，连带着上百公里长的躯体内部都起了一阵阵的轰鸣。

　　不过，这种程度的攻击虽然能够对沧海大帝造成影响，但却距离致命一击还差得远。

　　感受着数百年来不曾品尝过的剧痛，沧海大帝咆哮一声，身躯一震，又掀起漫天的风雨泼向了米狄。

　　当然，既然米狄连“沧海星落”这种招数都不怕，自然不会被这阵真水风暴击倒。

　　他仅仅是被困住了那么一下而已。

　　但沧海大帝要的就是这个机会。

　　乘着米狄被风雨团团包围，举起双臂驱散的那一刻，突然之间，沧海大帝整个身体猛地就是一个弹动！

　　他的下半身原本盘踞在冰洋之中，一圈圈地盘卷着，稳如磐石。

　　但此刻，这足有五十多公里长，也就是五万多米长的下半身，却一下子弹了起来，弹出海面，如同一条大鞭子一般，甩在了米狄的身上！

　　龙摆尾！

　　所有的巨龙都会这一招。

　　但沧海大帝显然是利用海龙如同长蛇一般的身躯，将“龙摆尾”这一招做到了难以想象的极致。

　　先是盘踞，然后压缩，最后才猛地甩出去，这是蓄势到了极点，全力甩出的一鞭。

　　就好像一个弹簧被压到了最扁的形态，然后突然放手后弹出去的样子。

　　但现在，被压缩的不是弹簧，而是足有五十多公里长的沧海龙的下半身，这样一个甩尾打出去，是何等的威力？

　　整个冰洋都要被掀翻！

　　沧海大帝这一击，威力大到了极点，速度也快到了极点。

　　只看到突然之间，海上突然甩出了一片笔直的水幕，但却根本连看都看不到甩出去的究竟是什么。

　　接着，整个冰洋之上，足有近千公里的洋面，就这样直接被一分为二，洋面开裂之处，无数道瀑布向着中央不断倾泻！

　　冰洋被这一道鞭尾，直接一分为二。

　　而作为被这鞭尾所瞄准的米狄，更是连影子都看不到了。

　　挨上这样一击，“觉醒王者”会被直接打碎，打成粉末。就算是“觉醒大帝”也绝对讨不了好！

　　哪怕米狄的防御足够强劲，没有被这一下打死，恐怕也是半残的结果，至少，那顶天立地的辉光泰坦会被直接打碎，米狄本人也会遭到领域之力破碎的反噬。

　　“决出胜负了！”

　　沧海大帝的心中，冒出了这么一个念头。

　　因为他非常确定，这一击绝对准确无比地击中了米狄，无论是从身体上传来的感触，还是双眼所见。

　　但他这个念头刚刚冒出来，便立刻被眼前的景象给彻底熄灭了。

　　就在五十公里之外，沧海大帝尾巴最尖端所在的地方，辉光泰坦傲然站立着，一如既往。

　　这足有四十公里高的泰坦巨人，此刻周身上下都布满了裂痕，从嘴角之中，更是溢出了一丝淡金色的鲜血，显然是受伤不轻。

　　但就算如此也好，他却依然挺立着，仿佛一面不倒的旗帜。

　　在沧海大帝掀起瓢泼大雨的时候，米狄已经敏锐地察觉到情况不对了，毕竟，他现在也是“觉醒大帝”，而且这些年来长期征战，感觉的敏锐程度，比起五十年来只知道享受的沧海大帝还要敏感许多。

　　可以说，沧海大帝一击未出，米狄便已经有所警惕。

　　而在这一道直接分开冰洋的大鞭尾打出来的那一刻，米狄也同时催动全部力量，向着沧海大帝的尾巴狠狠地斩了过去。

　　当然，米狄的攻击，没有任何蓄势，辉光泰坦的人形态，也不可能像沧海龙那边如同弹簧般积蓄起如此惊人的力量。

　　所以，米狄无法彻底抵消这一击的威力，还是被打伤了。

　　但因为早有准备的关系，所以他最终还是堪堪抗下了这一击，抵消了一部分力量，又卸去了一部分力量，最后硬吃一部分力量！

　　不仅如此，在接下这一击的同时，他的双手，还紧紧箍住了沧海大帝的尾部！

　　“好一击龙摆尾……”

　　米狄一边说着，又咳嗽了一声，辉光泰坦的口中，再次喷出一片淡金色的血液。

　　这些血液，本质上都是已经坏死了的“辉光域”。

　　虽然作为辉光泰坦灵魂的米狄本人不可能真的喷血，但挨了一下便有如此规模的“辉光域”遭到湮灭，这也是他成就二次觉醒强者以来的头一次。

　　不过，付出如此惨重的代价，米狄如今终于抓住了对方的尾巴。

　　这也意味着，他终于抓住了反击的机会。

　　不顾口中流淌的鲜血，米狄暴喝一声，接着双手猛地一扯，一抖！

　　这看似只是简简单单地一抖，但其中却蕴含着狂暴到难以想象的力量。一抖之下，米狄从双脚旋转发力，震得冰洋的海底都块块碎裂，接着，这股力量自下而上传过辉光泰坦的全身，传递到双手之上，进而打进了沧海大帝的体内！

　　立刻，沧海大帝那长蛇般的身躯上弯起了一个巨大的波浪褶皱，这褶皱从米狄抖动的部位产生，接着一路滚碾过沧海大帝的全身，直接传到了他的头上。

　　噗！

　　沧海大帝的口中，立刻也是接连不断地喷出了数口鲜血。

　　米狄这一抖，沧海大帝顿时觉得自己浑身上下几乎都要被抖散架了。

　　体内庞大的气血，被抖得仿佛乱流一般四下流窜。

　　周身的骨骼，被抖的几乎要脱节，相互碰撞挤压得咔嚓作响。

　　体表的鳞片几乎要被抖落下来，而覆盖在周身的北海真水之铠，也顿时直接碎了一半。

　　比起沧海大帝刚才惊天动地的一击“龙摆尾”，米狄的这一下，造成的伤害还要更大。

　　毕竟，龙摆尾声势虽然浩大，但不是全部力量都传递到米狄身上的，切开洋面也好，撕裂空气和空间也好，都会对龙摆尾的力量造成一定程度的损耗。

　　况且，米狄又是早有准备，做好了硬碰硬的打算。

　　但现在米狄这一抖却是将全部力量都打到了沧海大帝体内，让他连防御都来不及，而太古海龙引以为傲的领域之力和厚重鳞片，也根本没法起到什么防御作用。

　　如果说米狄吃了龙摆尾一击的三成力量，那么沧海大帝就是吃了米狄一抖的十成力量，就算这招没有任何蓄势也好，依然对他造成了重伤。

　　而这还只是米狄展开反击的第一步。

　　在这一抖彻底抖进沧海大帝骨子里之后，他立刻放开了对方的尾巴，然后猛地一个纵跃。

　　一跃之下，顶天立地的巨人已经跨过上百公里，直接到了沧海大帝面前，双手一前一后探了下来，要锁拿住沧海大帝的脑袋。

　　眼看着米狄如同一座山一般压下来，沧海大帝不得不立刻压下伤势，暴喝一声，催动上百公里长的躯体倒卷了回来。

　　一瞬间，米狄用双手扣住了沧海大帝的头部。

　　而沧海大帝的龙躯，也如同一道巨大的锁链，缠在了米狄的全身上下。

　　太古海龙的鳞片与辉光泰坦的身体不断碰撞，擦出一片片的火花，勒出一道道裂纹。

　　不仅如此，沉重无比的北海真水，也在瞬间侵蚀了过来，蔓延到了辉光泰坦的全身上下，不仅令米狄体表的光芒变得黯淡下来，更是不断地往巨人的体内渗透进去。

　　沧海大帝要把米狄给直接绞死。

　　就像自然界之中，一条巨蟒要将被自己缠住的水牛勒死一样。

　　不仅如此，沧海大帝周身的鳞片更是开始以极高的速度震动起来，就好像一柄柄锋利无比的高频刀片，要切入到米狄的体内。

　　缠、绞、切、压，沧海大帝的这一下反击，几乎运用上了所有最致命的杀招。

　　就算是一座真正的通天高山被他这么来上几下，也要立刻折断，被彻底夷为一片平地！

　　不过，就算身上被层层缠住，米狄却依然不为所动。

　　他将全部力量都集中到了双臂之上，然后猛力一扭，再一扯！

　　咔嚓一声惊天动地的巨响，如同山峰坠落。

　　沧海大帝那比山脉本身还粗大的脖颈，被米狄这一下给硬生生扭断了！

　　那颗比山峦还要更大的高傲头颅，终于低了下来。



　　第812章 罗特斯复活

　　甚至连最后的遗言都来不及说，沧海大帝这条太古异种海龙，便被米狄给直接折断了脖子。

　　他的脑袋一低下来，立刻上百公里长的龙躯上的劲力也松开了。

　　原本正拼命要渗透进米狄体内的北海真水也失去了操控，化为一道道流水，从辉光泰坦的身躯上流淌了下去。

　　接着，这庞大无比的“觉醒大帝”的躯干，就这样不断地一节节从米狄身上脱落下来，掉落入海水之中，激起一片片足有数百米高的浪花。

　　而随着沧海大帝的死亡，甚至连这整个冰洋，都有一种“松绑”了的感觉。

　　无论是冰脉的流动也好，魔力的运转也罢，都是突然一轻，仿佛常年压在它们上的某种力量消失了。

　　这就是“觉醒大帝”的影响力。

　　这也是一名“觉醒大帝”死后，天地之间会产生的变化。

　　他所掌控与影响到的环境，全部都会改变，或者说恢复到没有这名大帝时的景象。

　　天地，被释放了。

　　而就在这沧海大帝的躯体渐渐失去生机之时，米狄却敏锐无比地注意到，有一道微光，从沧海大帝的头颅之中升起，悄无声息地化为一个光点，就要沿着冰洋的海平面飞离战场。

　　“想跑？哪有那么容易。”

　　米狄冷笑一声，淡淡地说道。

　　他这话一说出口，方圆百里之内，周围的魔力气机立刻统统都被定住，当然，那个小小的光点也当场被定住了。

　　接着，米狄定睛一看，立刻看到，这光点内部，有一条若隐若现的小龙，正在拼命地挣扎游动，似乎是想要脱出他的锁禁天地，但却又如同蜉蝣撼树一般，根本无能为力。

　　这个光点，这条小龙，正是沧海大帝的灵魂意识。

　　到了“觉醒大帝”这个境界，可不是那么容易死的，先不提肉体的生命力有多么强悍可怕，就算是真的肉身被斩杀，灵魂也立刻脱离出来，设法逃跑，然后伺机东山再起。

　　之前在天空云海之中，罗特斯也正是这么做的。

　　当然，沧海大帝不是“至尊强者”，手段上自然差了很多。

　　罗特斯灵肉分离以后，就算只剩下灵魂意识，强度也在“二次觉醒强者”以上，足以可以应付大部分战斗。

　　但沧海大帝的灵魂意识脱离出来以后，顶多只能算是“一次觉醒强者”，而且就连海族引以为傲的心灵异能都失去了，又怎么可能是如今的米狄的对手？

　　一个简简单单的锁禁天地，不需要任何其他力量，沧海大帝的灵魂，便直接成了瓮中之鳖，任凭米狄拿捏。

　　“米狄·阿思雷克斯，你以为你是谁？你不能杀我！”

　　沧海大帝发出愤怒的咆哮声。

　　只不过，此时此刻，只有灵魂的他，无论说什么都有一种心虚底气不足的感觉。

　　“不能杀你？”

　　米狄笑了笑，淡淡地重复了一遍对方的话语。

　　“支持我的乃是赫赫有名的第二使徒，‘泪眼’赫尔德！如果你杀了我，将要面对的是来自第二使徒的无尽愤怒，上一次，你躲过了她的死亡追杀令，你以为这一次还能够躲得过去么？”

　　沧海大帝声色俱厉地说道，不断地试图威胁米狄。

　　或者说，这是他现在唯一能做的事情了。

　　求饶虽然也是一个选择，不过，既然米狄和沧海大帝之间的立场已经是不死不休，那么沧海大帝就算是慌不择路，也不可能做出那种选择。

　　现在好歹沧海大帝已经“死”了，那么至少在他看来，或许提出第二使徒，还能让米狄略微忌惮一下。

　　但米狄的神情之中，却没有露出哪怕一丝一毫的动摇。

　　那平静得仿佛能够洞彻灵魂的眼神，令失去了肉体的沧海大帝，感到一阵阵心惊胆战。

　　“第二使徒又如何？我早已经说过了，我是第八使徒罗特斯的代理人。”

　　米狄淡淡地答道。

　　“罗特斯？哼，他不就是死在赫尔德的手下么？就算你继承了罗特斯的传承也好，也算不上什么代理人……”

　　对于米狄的回答，沧海大帝嗤之以鼻。

　　可是，在话说到一半的时候，他的表情却突然变了。

　　罗特斯真的死了么？

　　从沧海大帝的脑海之中，突然冒出来了这样一个疑问。

　　接着，仿佛一道闪电划过一般，五十年前第二使徒所做的一切安排，以及此时此刻米狄的所作所为，每一个行动的步骤，全部都在沧海大帝的心中串联在了一起。

　　难不成米狄此次跑到珊瑚皇宫来不是为了偷取什么东西，而是为了令罗特斯复活？

　　沧海大帝依稀记得，在这位第八使徒还在世的时候，就花费了无数的精力和资源，对传说中的生命炼成进行了极为深入的研究，而且据说获得了可观的成果。

　　而现在，如果米狄遇到了罗特斯，而且准备为罗特斯转生的话，可以说每一个环节就全部衔接起来了。

　　罗特斯已经回来了，而且就在珊瑚皇宫之中！

　　这样一个惊人到不可思议的念头，在沧海大帝心中浮起，令他感到懊悔无比，又颤栗无比。

　　如果他能够早点想到这一点的话，哪怕是把整个珊瑚皇宫夷为平地，也绝对在所不惜。

　　但现在，一切都已经晚了。

　　不仅自己从活人变成了死人，而且看米狄如今这副气定神闲的样子，分明是计划即将完成的征兆。

　　“看来，你总算是想通了。”米狄看了一眼沧海大帝充满恐惧的眼神，满意地点了点头，“不过，究竟要怎么处理你这个叛徒，还是要罗特斯前辈本人说了算，至少现在，你还可以多活上一会儿。”

　　这样说着，米狄这尊巨人的双眼之中，射出了两道金色混着淡蓝色的光芒。

　　这是辉光泰坦的心灵异能。

　　比起米狄在“觉醒王者”时期的力量，强大了十倍不止。

　　利用这种心灵异能，米狄打算先探查一下沧海大帝的心智，看看其中有没有什么可以利用的秘密。

　　比如和第二使徒“泪眼”赫尔德相关的那些情报等等。

　　哪怕只是一些很微不足道的部分也好，至少，米狄可以间接地推测出第二使徒究竟是什么样的一个人，从而做好最低限度的准备。

　　不放过任何一个细节，这才是生存下来进而获得胜利的关键所在。

　　只是这一次，米狄却失算了。

　　就在他的灵能刚刚扫描到沧海大帝灵魂的瞬间，沧海大帝突然发出一声痛苦无比的惨叫声，接着，他的灵魂之中冒出一道道黑色的气息，瞬间化为一片灰烬！

　　“不好，这沧海大帝的灵魂之中，被第二使徒下了禁制法阵！”

　　米狄心下一沉，手上一动，立刻就要将这点灰烬给湮灭掉。

　　但这个动作已经晚了。

　　沧海大帝的灵魂已经化为了一道黑烟，以根本无法反应的速度，再一次投入到被他自己舍弃的庞大躯壳之中！

　　那长达上百公里的海龙躯体被这黑烟一钻进去，立刻整个变成了一片漆黑，然后开始不断地往外放射出强烈的魔力波动！

　　这是要发生爆炸的前兆。

　　“好手笔，没想到，这第二使徒竟然能够在灵魂深处埋藏炸弹，一旦被触动就立刻激活，而且还反过来能够对肉体造成影响……”

　　米狄心中懊恼到了极点。

　　他刚才也是一时大意，成功晋升为“觉醒大帝”，又以辉光泰坦化身这一绝招击杀了成名已久的沧海大帝，于是最终获胜后精神有所松懈。

　　但就是这么一个松懈，结果被第二使徒留下的后手给钻到了空子。

　　如今，只是转瞬之间，沧海大帝的意识已经被彻底抹消，而他的灵魂则变成了一把钥匙，开启了整个身体的防御，进而被转化成了一颗巨大无比的炸弹。

　　要知道，虽然这条大海龙已经死得不能再死，但蕴含在肉体之中的生命力，却还可以保存成百上千年，根本不会腐烂。

　　现在，这些生命力全都被转换成了破坏力，一旦瞬间爆发，威力难以想象。

　　米狄现在虽然获得了胜利，不过之前这场大帝级战斗中，他也是受伤不轻，现在要压制住这样一场爆炸，根本就不可能。

　　“没办法了，只能放弃这里，然后到珊瑚皇宫去进行防御，只希望皇宫的防御大阵加上我的力量，能够抵挡得住这一波冲击。”

　　米狄在心中暗叹一声。

　　然而，就在上百公里长的沧海龙躯体完全转变为黑色，开始产生连锁反应的那一刻，从冰洋深处，却有一股巨大无比的磅礴力量笼罩了下来。

　　而在冰洋的上空，也突然现出了一片绵延万里的璀璨极光。

　　“这里就交给我吧，米狄，你先好好休息一下。”

　　一个苍老悠远的声音响了起来。

　　下一刻，整个冰洋的温度在这一刻骤降，而那沧海龙躯体的周围，更是凝结起了无数的冰壁。

　　与此同时，一片柔光洒落在了米狄身上。

　　感受到这股光芒之中所蕴含的勃勃生机，米狄深吸了一口气，那顶天立地的辉光泰坦顿时化为一片淡金色的光芒，仿佛没有任何体积一般，直接收入到了他的体内。

　　而洒落在米狄身上的柔光，也同时被他贪婪地吸收了进去，治愈着这场战斗形成的无数明暗创伤。

　　至于沧海龙躯体的自爆，米狄已经根本不担心了。

　　因为第八使徒罗特斯终于转生成功。

　　冰洋终于拥有了一位合格的主人。

　　有“至尊强者”出手，还是最值得信任的一位，米狄还用操心什么呢？



　　第813章 诸方震动

　　轰隆隆！

　　一声滚雷般的闷响声响了起来，连带着，整个冰洋似乎也是微微一震。

　　沧海龙躯体终究还是爆炸了。

　　不过，除了龙躯本体所在的位置以外，这场爆炸并没有蔓延到其他地方，更没有造成什么重大破坏。

　　这是因为在爆炸之前，层层叠叠相互交叠如同厚重山林一般的冰壁，便已经将这足有上百公里长的龙躯给彻底包围了起来。这些冰壁每一片看似没有什么特别的，但合在一起，却形成了一座无与伦比的雄浑大阵。

　　哪怕是第二使徒暗中设下的毁灭性后手，在这一道冰壁面前，也起步到多大作用。

　　这是罗特斯亲手布置下的防御大阵。

　　就和米狄所预料的一样，以一位“至尊强者”的力量，要挡下这种程度的攻击，根本不在话下。

　　而在轻描淡写地镇压下这惊天动地的一炸之后，罗特斯又是随手一挥。

　　霎时之间，遍布于冰洋之中的那些狂暴因子，全在这一击之中彻底粉碎！

　　他那磅礴到了极限，犹若实质的心灵异能扫过大半个冰洋，向着整个冰洋宣示着第八使徒的回归。

　　不仅如此，当罗特斯的“天地伟力”再一次凝聚成形时，天界也好，魔界也罢，凡是达到了“至尊强者”境界之人，全都心有所感。

　　“第八使徒罗特斯竟然转生成功了，米狄·阿思雷克斯，你比我想象得还要更有价值。”

　　天界圣山之上，光之圣者将视线投向遥远的虚空，喃喃自语。

　　“等下一次，米迦勒和路西菲尔再见到米狄时，恐怕会抬不起头了吧？不，应该说双方恐怕现在就不在一个层次上了，真是世事无常。”

　　一旁的月之圣者，也是不由自主地叹了口气。

　　这位圣者一向玩世不恭，但此时此刻，他的表情却变得罕见的严肃。

　　并不是因为第八使徒罗特斯的复活，而是因为达成这壮举之人。

　　“如此一来，便可以再进一步了。”

　　“看来，我们也得加把劲了。”

　　“炎之圣女”菲娜和“冰之圣女”艾丽斯相互对视了一眼，同时露出了一个充满欣慰和幸福的笑容。

　　有什么比所爱之人获得成功更能够令人感到高兴的呢？

　　“哼……”

　　一旁，看着两名圣女的表情，桃乐丝不由自主地从鼻子里哼了一声。

　　而在三人的身后，星之圣者却是沉默不语。

　　天界隔岸相望，未雨绸缪。

　　魔界之中，却是如同地震一般，起了巨大无比的震动。

　　毕竟，罗特斯的转生，首先影响到的肯定是魔界这片区域。

　　一位“至尊强者”的诞生，足以改变整个魔界的势力分布和格局，更何况这一次不是新人出现，而是旧人回归，各种新仇旧恨叠加起来，又要掀起多少风雨？

　　一瞬间，无论是拥有庞大势力的使徒也好，还是那些潇洒自如的独行侠，在那片遮天蔽日的极光出现之时，全都将各自的神念跨空投射了过来。

　　魔界六层之间遥远的距离和空间障壁，在这些使徒的神念面前如若无物，就好像小水沟一样被轻而易举地跨越了过去。

　　只是转瞬之间，数道神念便已经抵达了冰洋的上空，想要一窥究竟！

　　而在所有的使徒之中，最受到震撼的，自然是那位第二使徒，“泪眼”赫尔德。

　　五十多年前，正是她为了自己的野心，一手导演了一场旷世奇谋，直接将罗特斯从他最擅长的主场冰洋之中给传送了出去，传送到了遥远的天空云海之中。

　　对于身为海族的罗特斯来说，可以说整个天空云海就相当于禁锢着他的囚笼，同时，也是折磨他的一个巨大的空中沙漠。

　　原本，只要再过那么四、五年时间，罗特斯就会因为缺少水分而彻底被折磨到失去心智，从而成为赫尔德手中的道具。

　　但偏偏，在最关键的时候，却横空杀出一个人类，破坏了赫尔德设下的这一盘棋局。

　　这个人类，自然就是米狄·阿思雷克斯。

　　当然，那个时候，赫尔德还没将区区不过60级的米狄放在眼里，她也不认为，罗特斯能够活下去，顶多只是少掉一个道具而已。

　　也因此，就算米狄中了她的“死亡追杀令”，她也不过是派遣手下去对付，根本没有任何亲自出手的意思。

　　但这位运筹帷幄的第二使徒却没想到，在短短几年之后的现在，罗特斯竟然复活了，不仅复活，而且直接便重新回到了“至尊强者”的境界，在复活的同时，便立刻重掌了整个冰洋！

　　这等于是说，她这半个多世纪以来的布局、谋划，全部都成为了泡影！

　　而导致这一切的罪魁祸首，根本想都不用想——

　　米狄·阿思雷克斯。

　　正是那个她根本不放在眼里的小小人类，成功地扭转了整个局面，他找到了支点，撬动了整个魔界的势力分布。

　　而且，还偏偏是在三界融合的这个紧要关头。

　　“我可以感觉到，命运在其中作祟。”

　　赫尔德美丽的脸庞之上，掠过一丝阴影，她那姣好的眉头在这一刻不由自主地蹙在了一起。

　　作为魔界使徒之中最强大、最擅长策划的一位，像米狄这样的不稳定因素，她原本是不可能错过的。

　　但现在，偏偏就是这个米狄，被她给直接漏了过去。而且，当初在米狄触发了她的“死亡追杀令”，进入到她的视线中时，都没有引起什么注意。

　　对于第二使徒来说，这简直是一件不可思议的事情。

　　但偏偏，在三界融合之时，就是这个米狄，竟然再一次跳了出来。

　　不仅跳了出来，而且还带回来了一个对赫尔德充满了恨意的第八使徒罗特斯。

　　于是，整个魔界的格局，就这样在一个人类的操弄下被直接改变了。

　　就好像一个小不点，拿着一根杠杆，找到了一个支点，于是撬起了整个世界。

　　天选之人。

　　到了这个时候，在感受到命运气息的那一刻，这位第二使徒哪还推测不出米狄的身份？

　　很显然，之前她之所以看到米狄没有任何想法，绝非是因为她自己迟钝，而是因为有人屏蔽了命运气息，令她感受不到！

　　普天之下，究竟什么样的强横存在，才能够瞒得住她“泪眼”赫尔德？

　　魔界不会有使徒在那个时候帮助米狄。

　　当然，以天界那三大圣徒的水准，恐怕也做不到这一点。

　　甚至就算是暴龙王巴卡尔，在已经脱离了阿拉德世界的现在，赫尔德也有自信能够看破他出手的痕迹。

　　“看来，一切的秘密，都在这个米狄·阿思雷克斯本人的体内了。”

　　终于，在将所有的情报、每一个细节都收拢起来，并且做出了无数次的推断之后，这位第二使徒终于得出了一个结论。

　　事实上，也正如同她所预料的那般，是太初鬼神倒转了时间，遮蔽了天机。

　　能算出这一点，这位“泪眼”赫尔德当真可以说是使徒之中的第一人了。

　　“来人，传我命令，准备开始行动。”

　　终于，不知过了多久，赫尔德的神念，扫过了她在无尽深渊的魔宫。

　　立刻，有一黑一白两个影子，无声无息地来到了赫尔德的身边。

　　这是两名“觉醒大帝”。

　　“恐惧大帝”与“死亡大帝”。

　　“赫尔德大人，我们是否应当立即行动，前往冰洋压制第八使徒？”

　　恐惧大帝率先开了口。

　　“冰洋乃是整个魔界的中心位置，一旦三界融合，此地将不再是什么人迹罕至的偏远地带，而会成为进攻的核心和重点，赫尔德大人，我们必须将其夺回来才行！”

　　死亡大帝点了点头，语调比起恐惧大帝更加充满了火药味道。

　　然而，赫尔德却只是微微摇了摇头，平静说道：“第八使徒确实是个问题，不过罗特斯才刚刚转生，并没有达到当初的巅峰，暂时可以先放一放。况且，他现在肯定会采取防御态势，有谁能够在第八使徒位于魔界之海中时，将其轻易击毙呢？”

　　第二使徒这话一出来，恐惧大帝和死亡大帝两人，顿时都陷入了沉默之中。

　　罗特斯远远算不上是魔界使徒之中最强的一个，因为他对于环境的要求很高。

　　一旦离开了水域，被困在天空云海那种地方，他都很难脱困。

　　这是罗特斯最大的弱点。

　　但同时，这也是他最大的优点。

　　因为这种特性意味着，在冰洋之中，罗特斯几近是无敌的存在，整个冰洋，从幻镜大法阵到冰脉，再到无数的海族，全部都服从罗特斯一人的号令！

　　如今罗特斯回归，虽然尚未恢复到巅峰时期的状态，不过显然不是大帝级能够找得到破绽的。

　　而若要第二使徒“泪眼”赫尔德亲自出手，在眼下这种紧绷的情况下，显然也很不现实。

　　“传我的命令，对冰洋实施压制性攻击，牵制住罗特斯，同时，你们两个全力开始搜索米狄·阿思雷克斯的踪迹，务必要将他带到我的面前来！此人，恐怕才是这次三界融合大劫之中，最关键的一把钥匙。”

　　赫尔德以冰冷无比的声音如此说道，那声音回响在广阔的魔宫之中，令所有人感到敬畏不已。



　　第814章 无尽深渊

　　天界感慨。

　　魔界震惊。

　　始作俑者赫尔德终于锁定了米狄，并且将其认定为比第八使徒罗特斯还要威胁更大的目标。

　　随着冰洋上空那璀璨极光的出现，天界、魔界各方都开始变得蠢蠢欲动起来。

　　不过对于米狄来说，一切都在预料之中，而他的下一步计划，也将按部就班地展开。

　　那就是前往魔界第六层无尽深渊！

　　当然，米狄这可不是直接去找深渊魔宫中的第二使徒。

　　以他现在的水平，虽然已经成为了“觉醒大帝”，又在实战中手刃了沧海大帝，但在使徒面前还是不够看，对上使徒中强大无比的第二使徒“泪眼”赫尔德就更别提了。

　　米狄此行，是要在赫尔德的眼皮底下，去和其他的使徒联络，尤其是那些和赫尔德不对付的大能。

　　比如一个现成的人选——

　　第四使徒“征服者”卡西利亚斯。

　　此人和第八使徒之间关系不错，而且在一年多前，卡西利亚斯通过剑魔阿加雷斯也对米狄表过态，甚至还以“借”的方式将现任第九使徒“制造者”卢克淬炼的一件神器“亡魂之心”送给了米狄。

　　虽然去了天界之后这东西用处不大，不过在到处都是亡魂的巨龙战场上，这件神器也帮了米狄不小的忙，使得他更好地利用环境战胜了诸多因死亡追杀令前来的恶魔。

　　可以说，卡西利亚斯本身就对赫尔德有着强烈的敌意。

　　而第九使徒“制造者”卢克既然默许了这件事，显然和卡西利亚斯也是一个态度。

　　只不过，当时米狄没有那个资格和卡西利亚斯进行谈判，仅仅只能作为一个棋子，替他去破除掉死亡追杀令，令赫尔德出丑而已。

　　但现在不同了，如今的米狄可不是单枪匹马，而是以天界代理人的身份出现的。

　　此外，第八使徒罗特斯的全力支持，再加上米狄本人的修为境界已经达到了“觉醒大帝”的程度，如今的米狄，已经有了和卡西利亚斯面对面谈判的资格。

　　只要能够拉拢到这位第四使徒，加上第八使徒，米狄等于在魔界获得了两位强有力的盟友。

　　此外，天界方面，由于光之圣徒和米狄之间的约定，自然也会给予足够的支持。

　　最终，米狄若是坐镇人间界，成就“至尊强者”，可以说整个局势便稳如泰山，哪怕是在三界融合的巨大混乱之中，他也有足够的把握，能够控制住态势。

　　也因此，就算第六层之中坐镇着第二使徒本人，米狄也依然要去。

　　正所谓明知山有虎，偏向虎山行。

　　最危险的地方，有些时候恰恰就是最安全的地方也说不定，身为天才指挥官的米狄，非常清楚这一点。

　　使徒也是人，既然是人，就总有心理死角。

　　此外，还有另一个至关重要的因素就是，第六层位于第五层和第七层的中间，上下都很方便。

　　“在进入第四层之后，我曾多次开启‘霸道之种’进行探查，下到冰洋以后，也感应了若干次，可以肯定‘王道之种’并不在这一层，而是在更往下的地方，也就是五、六、七三层中的某一层。”

　　在罗特斯的帮助下，米狄在珊瑚皇宫之中又进行了一次感应，对此确定无疑。

　　“王道之种”乃是成就“至尊强者”的最大关键。

　　可以说，就算拉拢不到其他使徒，米狄也非得得到“王道之种”才行。

　　哪怕不去拉拢其他使徒，米狄也必须要确定这件东西的位置，并且得到它，否则根本不可能在短期内成就“至尊强者”，坐镇人间界这种事，也就没什么可谈的了，都是镜花水月。

　　多个目标的交叉之下，米狄前往第六层无尽深渊，可以说是势在必行。

　　“我已经暗中和第四使徒卡西利亚斯进行过联络，知会你要过去这件事了，当然，关于你天界代理人的身份也已经说明清楚了，不过，到了无尽深渊以后，你还是要多加小心才是。不止是第二使徒那边，卡西利亚斯这家伙，也得提防一下，因为他的脾气很暴躁。”

　　第八使徒罗特斯看着米狄，感慨万千地说道。

　　如今，他已经恢复了当年七成以上的实力，虽然放在使徒之中，尚未完全恢复的第八使徒只能说是垫底的存在，但“至尊强者”就是“至尊强者”，绝不是大帝之流可以相提并论的。

　　这是真正能够坐镇一域的强大存在，哪怕处于虚弱期也是如此。

　　况且，冰洋之中，罗特斯的力量会得到极大的加成，就算有人强行攻击，也不会轻易讨得了好。

　　感受着浑身充沛的“天地伟力”，罗特斯并没有多说什么。

　　和米狄之间一路并肩作战至今，两人已经不需要什么客套了，亦师亦友，这就是最好的诠释。

　　现在，虽然双方终于各自分开，不过要达成的目标却是完全一致的。

　　那就是让米狄也晋升“至尊强者”。

　　为此，在将米狄送入到第六层去面见卡西利亚斯之时，罗特斯这边将会净化整个冰洋，同时对第二使徒的势力发动一次攻击，以吸引火力。

　　可以说，如何和赫尔德作战，两人早在天界就已经研究过很多次了。

　　正因为是最强大的敌人，所以可以说是早有准备。

　　此刻，罗特斯却突然告诉米狄，卡西利亚斯这边“脾气暴躁”，这使得米狄微微有些迷惑。

　　难不成这第四使徒的立场发生动摇了？

　　“放心吧，卡西利亚斯和赫尔德之间，也是不死不休的程度，远远不是相互看不顺眼那么简单，这个说来话长。”罗特斯首先让米狄放宽心，然后这才耐心解释道，“之所以让你小心一些，是因为卡西利亚斯这个家伙眼界很高，如果你接不下他的考验，恐怕便不会有在他面前说话的资格了，到时候，要想结成联盟便会困难无比。”

　　“原来如此，比起联合具有共同利益的盟友，这位‘征服者’更看重的是个人实力么，我明白了。”

　　米狄淡淡地点了点头，双眸之中却燃起了一股熊熊的斗志。

　　“拿着这个吧，这是以我本命精血制成的护命符，就算是赫尔德亲自发动攻击，它也能够抵挡三次。”

　　罗特斯说完该说的，随手丢给了米狄一块黑黝黝的牌符。

　　不过，米狄却是极为小心地接了过来。

　　这块牌符，可比天界圣徒们给的要有用多了，哪怕是星之圣者给米狄的谢礼，也绝对不如这牌符的分量。

　　不为别的，就为它是以“至尊强者”本命精血制造而成。

　　一般“至尊强者”制作的牌符，虽然可以应付各种情况，但若是面对“天地伟力”的攻击，便会直接失效，换言之，只能对低一个层次境界的对手有效。

　　但现在，米狄要面对的是第二使徒“泪眼”赫尔德，于是，之前获得的种种保命符等，便都成了摆设。

　　正是因为知道这一点，罗特斯这才会不惜以自己虚弱为代价，以精血炼制牌符送给米狄。

　　心中感到一阵淡淡的暖意，米狄却并没有多说什么，只是认真地点了点头。

　　“我会活下来，并且带来真正的胜利的，你就放心吧。”

　　“去吧！”

　　罗特斯大手一挥，下一刻，一片璀璨的光辉，已经将米狄笼罩在了其中。

　　这团光辉闪了一闪，顷刻之间便已经没入了虚空之中，悄无声息、不留痕迹地向着魔界第六层传送了过去！

　　不知过了多久，光芒终于散去。

　　而展现在米狄面前的，是一个清冷到了极点，也死寂到了极点的世界！

　　“这里就是魔界第六层，传说中的‘无尽深渊’！”

　　米狄的精气神在一瞬间提到了顶点。

　　抵达第六层的一瞬间，米狄只有一个感觉——

　　冷！

　　不是一般的冷，而是非常冷，冷到了极点！

　　这里的温度肯定不是零度，甚至不是零下几十度，而是有可能到了零下一百度的极低温度。

　　空气在此地几乎根本无法流动，稀薄到了极点，就连魔力也仿佛被冻结住了一般，极端难以吸收。

　　但也正是拜这极低的气温所赐，被冻结的魔力有如实质，其浓度远远在前五层之上。

　　可以说，这里的空气，正适合“至尊强者”呼吸。

　　在这片大地上，到处都是巨大无比的环形山脉，它们有的大的套小的，形成一个个同心圆，也有的相互之间嵌合在一起，宛若一条锁链，无数的环形山脉，共同构成了无尽深渊的地貌。

　　这就是无尽深渊，一个灰色、死寂，宛若迷宫的世界。

　　也正是这个世界，和天界圣山一样，乃是“至尊强者”们的居所。

　　不过，在天界圣山之中，资源丰富无比，联通多个小界和亚空间，而“至尊强者”却只有三大圣徒，所以根本不会产生什么竞争。

　　也因此，三大圣徒采取的是类似于议会制的形式，虽然光之圣者的地位略高一筹，不过基本上所有的事情，都是商议得出结论。

　　一旦有什么需要相互争夺的，圣徒们也不会亲自出手，而是让代理人——也就是弟子——相互之间比拼一番。

　　可以说，天界圣山是一个“彬彬有礼”且又“充满秩序”的地方。

　　但无尽深渊不同，这里联通的小界和亚空间并不多，而使徒的数量，却远远要多于圣徒，在这种情况下，整个无尽深渊本身，便可以说是一个巨大的竞技场，使徒之间相互制衡牵制，甚至时有战争发生。

　　而且在这些战争中，尽管使徒们不会全力出手，但却也会相互进攻，而不是仅仅派出代理人。

　　所以，在这块死寂而又冰冷的世界之中，米狄却可以清晰地察觉到旺盛的杀意，正在四下弥漫。

　　而随着三界融合的逐渐临近，混乱使得这无尽深渊更给人一种危险的感觉。

　　就好像是一头沉睡万年的巨兽，终于张开了血盆大口，要将眼前的一切吞噬殆尽。



　　第815章 千剑之路

　　死寂与杀意，这使得一向冷静无比的米狄，在抵达这无尽深渊之时也是打了个激灵，并且不由自主地进入了全力备战的状态。

　　不过，他的头脑依然冷静无比，并没有被这可怕的低温和强烈的杀意所震慑。

　　而在抵达无尽深渊后，米狄做的第一件事，就是小心翼翼地再一次唤醒了体内的“霸道之种”。

　　他迫切地想要知道，能够令自己晋升“觉醒强者”的最关键要素“王道之种”的位置，究竟在什么地方。

　　是在比较容易取得的第五层？

　　还是在早已经被巴卡尔封印，甚至连赫尔德都无法进入的第七层？

　　“果然，是在被封印的第七层么……”

　　从“霸道之种”中感受到了“王道之种”的气息，米狄长长地叹了一口气，喜忧参半。

　　担忧的，自然是如何进入第七层。

　　要知道，通往第七层的入口，如今可是在魔界最强的使徒，也就是第二使徒的地盘上，这许多年来，第二使徒也一直试图打开入口，想必该处区域必然是重兵把守，稍有风吹草动，便会令对方察觉。

　　可以说，米狄得到“王道之种”的难度，因此提高了许多。

　　而喜悦的，自然是赫尔德的修为境界并没有预期那么高。

　　要知道，既然“王道之种”还在第七层，便证明这万年以来，第二使徒始终无法破开封印。

　　换言之，她的修为境界，并没有达到连暴龙王巴卡尔都能击败的程度。

　　要知道，巴卡尔当年之所以将“王道之种”设定为可以离开第七层，在整个魔界隐匿的形态，便是因为担心第七层被赫尔德击破的关系。

　　现在第七层没有击破，“王道之种”自然是巍然不动了。

　　也因此，只要米狄能够将“王道之种”与“霸道之种”合二为一，成就“至尊强者”，那么超越赫尔德，并不是什么困难的事情。

　　因为他是站在暴龙王巴卡尔的肩膀上的。

　　可以说，目前的状况就是，要么失败，要么就一路胜利下去，只要跨过了眼前的巨大难关，便是一马平川。

　　所以，米狄才会喜忧参半。

　　“无论如何，现在想着要闯入第七层不太切合实际，成功率也不高，还是先去见一下第四使徒卡西利亚斯，然后再做决定。”

　　米狄立刻理清楚了思路。

　　一旦卡西利亚斯成为盟友，便可以进一步吸引赫尔德的视线，米狄闯入第七层的机会，也可以增加许多。

　　至于这位第四使徒所在的国度，也并不难找，就在米狄传送过来的位置之外大约几千公里的地方。

　　显然，这是罗尔斯有意为之的结果。

　　卡西利亚斯所在的区域，名为“刀锋山脉”，一片绵延足有数万公里的区域。

　　在这片区域之中，环形山一座接着一座，相互衔接环扣，而这些环形山的边缘，全都锋利无比，就如同真正的利刃一般。

　　刀锋山脉也是由此得名。

　　不仅如此，无数的环形山就如同一个个的阵眼，首位相接之后，便构成了一个巨大绵延万里的禁制法阵。

　　由于这个禁制法阵的存在，使得这片区域上空终年都吹着一股股凌厉如刀的罡风。

　　要知道，这可是在无尽深渊，零下一百多度的地方，空气和魔力的流动，都接近于零，根本没有任何液体存在，因为一旦暴露在空气之中就会立刻冻结。

　　若是携带了金属进来，其中的一大部分，更是直接会被冻成粉末。

　　哪怕是“觉醒王者”“觉醒大帝”一级的强者，除了少数体魄特别强壮的以外，大部分也不敢在无尽深渊之中轻易暴露出肌肤，至少要罩上一层防护罩，这才可以放心行动。

　　就在这样一个环境之中，竟然能够吹起强风，这风得有多可怕？

　　根据罗特斯的说法，这种罡风完全就是会移动的空间裂隙，吹到哪里，空间就开裂到哪里，可怕异常。

　　也因此，要进入这刀锋山脉，最好的方式，并不是飞进去，那么做，只会遭到罡风的狙击，还会被视为敌人。

　　必须得一步步走进去，才能被卡西利亚斯和他麾下的剑魔一族，奉为座上宾客。

　　而这条走进去的大道，便名为“千剑之路”。

　　此时此刻，经过一段时间的飞行，米狄已经抵达了刀锋山脉的入口处，就站在这条“千剑之路”的入口处。

　　“真是没有想到，我竟然也有踏上这千剑之路的一天。”

　　首先发出感慨的并非米狄，而是剑魔阿加雷斯。

　　作为剑魔一族近百年来的佼佼者，剑术上的天才，阿加雷斯原本就是卡西利亚斯一脉的人，更是曾经为米狄和第四使徒牵线搭桥。

　　不过现在，虽然他和第四使徒之间依然还存在着一定的联系，但却已经是不折不扣的米狄的部下了。

　　换言之，他也同样是以“客人”的身份前来的。

　　能够踏上千剑之路，经受第四使徒的考验，对于剑魔一族来说，可以说是无上的荣耀。

　　但是，以客人的身份前来，那就不是接受考验，而是进行挑战了。

　　一时之间，一向心意淡漠的阿加雷斯，心中也不由地感慨万千。

　　“要感慨的话，还是等到见到第四使徒本人再说吧。”米狄笑了笑，淡淡地说道，“说起来，在这刀锋山脉之中，应该也有不少剑魔一族的人吧，不知道是否有你认识的？”

　　“认识的自然也有几个，不过以主人你现在的水准，大部分都不在话下，真正值得主人忌惮的，只有一个人……”

　　阿加雷斯的双眸之中，露出了极为凝重的眼神。

　　而与此同时，当米狄和阿加雷斯两人终于踏上千剑之路，硫磺领主瑟缩着跟在后面亦步亦趋的时候，刀锋山脉的最深处，一座如同利剑般直指向天空的巨大高塔之上，有两个人，也正将神念投向千剑之路，关注着米狄等人的一举一动。

　　这其中一人，身材足有三米多高，乃是普通人类的一点五倍以上。

　　这人有一张野兽般的脸庞，一头金色如同狮子鬃毛般浓密的长发，而在他的身侧，则很随意地摆放着两把巨剑。

　　如果仔细去看便会发现，这两把巨剑不是以任何金属制成，而且，剑身表面还在一起一伏，仿佛活物一般在呼吸！

　　这是以“天地伟力”直接凝聚而成的巨剑。

　　这对巨剑的主人，自然便是好战到了极点的那位第四使徒，“征服者”卡西利亚斯。

　　而在卡西利亚斯的对面，正慢吞吞地喝着一杯烈酒的，则是一个身材瘦削矮小的老头。

　　这老头带着一副巨大的机械炼金眼镜，下半张脸又长满了浓密的白胡子，整张脸根本就让人无法看清。

　　此外，当他在喝酒的时候，另一只手还在随身携带的一本厚重无比的笔记上写写画画，随意书写着连炼金宗师看了都要头疼的一条条公式。

　　此人自然便是现任第九使徒，“制造者”卢克。

　　第四使徒和第九使徒，两人都在刀锋山脉，这显然不是一个巧合。

　　简单说来，他们是在等米狄。

　　“85级巅峰，觉醒大帝，又拥有命运气息，还感悟出了‘大道至简，返璞归真’的至高境界，嘿，真是没想到，这个米狄·阿思雷克斯，竟然能够走到这一步，不简单啊！”

　　第九使徒卢克又喝了一口烈酒，终于感慨地说道。

　　当年他把亡魂之心送给米狄，说老实话，也没有多想过什么，不过是期望米狄能够破了赫尔德的死亡追杀令，让对方大大出一次丑罢了。

　　但现在，米狄不仅破了死亡追杀令，更是成为了天界代理人，如今直接来到了无尽深渊要和他们谈判，这由不得他不感慨。

　　只不过，从米狄周身所散发出来的真龙血脉，却让卢克略带嘲讽地望向了自己的老朋友。

　　“怎么？”

　　第四使徒皱了皱眉，冷声问道。

　　“你也知道吧，卡西利亚斯，这个米狄乃是暴龙王巴卡尔衣钵的继承人，而你，则和巴卡尔之间有过一场大战，而且还获得了最终的胜利。现在这家伙过来了，你难道就没什么想说的么？”

　　第九使徒卢克又问道。

　　不过这一次，卡西利亚斯却是罕见地叹了口气。

　　“不，我并没有战胜过暴龙王巴卡尔，那一仗是那家伙故意放水，为的就是找到一个能够前往天界的理由。”

　　世人皆知巴卡尔一统了魔界，随后反抗的使徒之中，卡西利亚斯则战胜了巴卡尔。

　　但惟有卡西利亚斯一人最清楚，那一战之中，巴卡尔自始至终都掌握着整个局势，只不过最后不知出于何种目的，故意卖了一个破绽出来而已。

　　卡西利亚斯没有抵挡住诱惑，于是抓住这个破绽，痛下狠手。

　　但现在，他非常后悔，自己为什么要抓住那个破绽，而不是从正面堂堂正正地和对方一战。

　　这么一来，他堂堂第四使徒，人人畏惧的“征服者”，岂不是成了暴龙王巴卡尔的棋子？

　　“不过，卢克你说得对，我确实有话要对暴龙王巴卡尔说，既然这个米狄是巴卡尔衣钵的继承者，那么说不定，他能够和巴卡尔联系上，到那个时候，就让我把想说的都说出来吧！但在那之前，这家伙首先得通过千剑之路才行！”

　　这样说着，卡西利亚斯打了个响指。

　　立刻，从塔下有一道剑光蹿了上来，眨眼之间，便已经到了这位第四使徒的身前。

　　“卡西利亚斯大人，请问您有何吩咐？”

　　一个一身白衣的青年男子单膝下跪，平静问道。

　　如果仔细观察，不难发现，他的相貌极为英俊，和阿加雷斯几乎一模一样。

　　只不过，他的等级却远远比阿加雷斯要高得多，乃是85级巅峰。

　　一名剑魔一族的“觉醒大帝”。



　　第816章 兄弟相见

　　“迪克赛斯，外面的千剑之路上来了一位客人，我要你替我去看一看，这位客人有没有资格进入这征服之塔。”

　　卡西利亚斯很简单直接地说道。

　　就算米狄是天界代理人，又是罗特斯的亲密好友，而且卡西利亚斯本人也想好好地利用米狄在这魔界掀起一阵狂风，始终，这一次考验还是逃不过。

　　因为比起以上种种利益，这位“征服者”首先最看重的，还是对方的实力。

　　实力够了，自然一切都可以谈。

　　但如果实力不够，谈了也不会有用，只不过是浪费时间罢了。

　　这是第四使徒的一贯看法。

　　当然，虽然说要考验，以卡西利亚斯如今的身份，自然也不可能亲自出手去考验米狄，毕竟，对方只不过是“觉醒大帝”，而他却是“至尊强者”。

　　在自恃身份这一点上，这位第四使徒比起第二使徒还要耿耿于怀得多。

　　所以，卡西利亚斯这才会唤来自己手下最得力的一位干将。

　　同样身为“觉醒大帝”的迪克赛斯，剑魔一族之中最杰出的一位强者。

　　又名“剑帝”！

　　若是败给了这位剑帝，那卡西利亚斯根本没兴趣见米狄。

　　就算双方战成平手，那也顶多只意味着米狄和他的部下一个档次，双方依然不可能平起平坐地对话。

　　惟有战胜了剑帝，卡西利亚斯才会给米狄一个机会。

　　这，就是卡西利亚斯的态度。

　　“卡西利亚斯大人，您是要我考验对方是否有资格进入这征服者之塔，也就意味着要我全力出击了？”

　　迪克赛斯面色不变，平静问道。

　　“啊，没错，就是那样，全力去打，狠狠地打，让我看看那小子究竟有什么隐藏的底牌。另外，跟在那个米狄后面的，好像是你的弟弟，你也顺便去打个招呼吧。”

　　卡西利亚斯很随意地说着，摆了摆手。

　　在听到“弟弟”这个词的时候，迪克赛斯的神情微微一变，不过紧接着，这位剑帝的表情便恢复了一如既往的冷漠。

　　“那么，属下这就去进行考验。”

　　在这句话落下的时候，一道冲天的剑光已经腾起，直飞向了千剑之路所在的方向。

　　与此同时，米狄一行，也已经在千剑之路上走出了相当一段距离。

　　这条千剑之路上，遍布着各式各样的法阵。

　　这其中有幻阵，有迷阵，但更多的，则是实打实的防御阵。

　　要想通过这些防御阵，惟有以最强硬的实力，直接斩开一条道路。

　　换言之，千剑之路本质上，考验的就是一个人的耐力、体力以及实力。

　　这倒是也很符合那位第四使徒“征服者”卡西利亚斯的个性。

　　当然，以米狄几乎达到“炼金祖师”的境界，哪怕是不动领域之力分毫，单纯以炼金术来破解这些法阵，也完全可行。

　　不过，既然知道卡西利亚斯是要考验实力，米狄自然不会使用这种近乎于“作弊”的方式。

　　毕竟，现在不是实战，不需要不择手段，既然对方想要这么考验，那么米狄直接展示出实力就是了。

　　一片淡金色的光潮涌现，在米狄的心念之间，就这样一路直接平推了过去！

　　这淡金色的光潮所过之处，无论是什么样的法阵，全都无法抵挡，因为这光潮完全是由“辉光”构成的，既具有强烈的侵蚀性，又具有剑芒的锐利，更具有一往无前的霸道属性。

　　此外，如今米狄晋升“觉醒大帝”，领域之力的精纯度又有所提升，随随便便一道“辉光”打出去，就有以前“精粹辉光”的威力。

　　这种力量之下，千剑之路上这些无人主持的法阵，又怎么可能抵挡得了米狄的步伐？

　　虽然只是一小会，而且也没有飞行，但就是这点时间，米狄已经走出去了接近一千公里的距离！

　　因为他每跨出一步，都至少能够前进好几公里的路程。

　　不过，在走过一千公里以后，米狄却终于停下了步伐。

　　“再这样下去，这千剑之路上精心设置的诸多法阵，都要被我破坏干净了，既然如此，还不如等一等，等到真正能够和我对等的人过来再说。”

　　米狄淡淡地说道，对着一旁的阿加雷斯解释了一声。

　　而他的话音还未落下，另一个冰冷无比的声音，便已经从上方响了起来。

　　“这数千年来，踏上千剑之路的人，哪个不是抱着虔诚之心，希望能够被卡西利亚斯大人选中？没想到，你竟然说要在这里等一等，真是好大的口气！”

　　伴随着这冰冷的话语声，一道剑光已从天空中降落了下来。

　　这位第四使徒座下的“剑帝”为了节约时间，甚至连传送法阵都没用，竟然是硬顶着那布满了空间裂缝的罡风一路直飞过来的！

　　从某种程度上来说，这也可以说是要给米狄一个下马威。

　　既然米狄能够一路闲庭信步地走过来，将千剑之路上所有的法阵全部碾压过去，那么这位“剑帝”便能够从空中潇潇洒洒地飞过来，甚至连罡风都不怕！

　　而在看到这位白衣飘飘的英俊恶魔男子之时，阿加雷斯的表情一下就改变了。

　　“这位就是你之前和我提过的那位‘剑帝’了吧？”

　　察觉到阿加雷斯略显僵硬的表情，米狄笑了笑，淡淡地问道。

　　不过，在阿加雷斯来得及回答之前，剑帝便已经开了口。

　　“我就是迪克赛斯，对剑术略有心得。你就是米狄·阿思雷克斯吧，那个‘恶魔杀手’，我的弟弟这段时间里受你照顾了，不过，我很遗憾，他做出了错误的选择。”

　　剑帝迪克赛斯的声音原本冷漠无比，只是，在说到最后一句时，却不由自主地带上了一丝惋惜。

　　“错误？”

　　米狄微微抬了抬眉毛。

　　“作为剑魔一族中的天才，我弟弟阿加雷斯原本应当成为卡西利亚斯座下的一员干将才对，没想到，阴差阳错竟然和你签订了‘随从契约’，可以说丢光了我们剑魔一族的脸面，这也就算了，原本我是打算借这次机会，请你解除契约的，不过现在看来，他似乎已经不是被契约所约束，而是真的变成你的属下了，真是愚蠢透顶啊。”

　　迪克赛斯冷声说道，又摇了摇头。

　　虽然米狄确实可以算得上是近年来罕见的天才，不过身为剑帝的他跟在第四使徒身边这么久，什么样的天才没有见过？

　　天才就算再强，也终究不是“至尊强者”。

　　究竟应该跟随第四使徒卡西利亚斯这样真正的强者，还是跟随米狄这样随时可能死去的所谓天才，在迪克赛斯看来，根本没有任何悬念。

　　但偏偏，阿加雷斯却选择了米狄，成为了米狄的属下。

　　所以，这位剑帝这才会由此感慨。

　　“哥哥，你错了，米狄虽然现在尚未成为‘至尊强者’，但他一定会踏出那一步，而且，比起在卡西利亚斯大人的羽翼之下，我倒是更希望能够经历更多的生死考验。”

　　阿加雷斯的声音，终于在千剑之路上响了起来。

　　这个做弟弟的，头一次抬起头，定定地望向那个永远比自己强大的哥哥，眼神中不再有任何畏惧。

　　而他的话意思也很简单，米狄迟早会踏出那一步，而他跟随米狄之时起，便从没有想过要找一个“至尊强者”做靠山，而是要锻炼自己。

　　换言之，阿加雷斯是认为，迪克赛斯是在为自己找了做靠山，不敢面对真正的生死环境。

　　这种带有冒犯和质疑的话语，自然令一向自傲无比的迪克赛斯脸色阴沉了下来。

　　“哼，不过是成就了区区一个恶魔大公，便以为自己翅膀长硬了么？弟弟，看来我必须好好教育你一下，什么才是真正的强大。”

　　这样说着，迪克赛斯将锐利无比的目光投向了米狄。

　　“你是要挑战我么？”

　　米狄平静开口道，对于对方的来意，他并不意外。

　　“挑战？我在四十年前便已经成就‘觉醒大帝’，你不过是个新晋者，哪有我挑战你的道理？接下来，我是要为卡西利亚斯大人考验你一番，看看你究竟够不够资格，踏入到这征服之塔中！”

　　剑帝迪克赛斯冷哼了一声，对于米狄的说法十分不满。

　　不过，米狄却只是耸了耸肩肩膀，不以为意道：“无所谓，反正两个都差不多，终究还是要打一场的，说吧，你想要怎么做？”

　　虽然从对方的态度便可以确定此事绝不可能轻易了结，不过，毕竟，米狄是来找人合作的，不是上门踢馆，所以也不可能真的一言不合就这么来一场生死之战，那没有任何意义。

　　所以，他倒是想要看看，这位傲气冲天的剑帝，究竟想要怎么“考验”他。

　　不过，这一点上，剑帝显然早有准备，米狄一问，他就毫不犹豫地开口答道：“办法很简单，我就站在这里，你来进攻，我来防守，五招之内，只要你能够迫使我后退，便算你通过考验了，如何？”

　　“就这么简单？”

　　米狄讶然。

　　“简单？哼，你试过就知道简单不简单了！”

　　剑帝眉头一皱，冷冷地答道。



　　第817章 究竟谁考验谁

　　原本，卡西利亚斯的意思，是要剑帝全力出击，试探米狄的虚实。

　　不过，以剑帝的傲气，面对米狄这样一个之前根本没有任何名气，又是刚刚晋升到“觉醒大帝”境界的新人，又怎么可能上来就放下身段？

　　所以，他并没有准备进行全力切磋，而是直接使用了“你进攻我防御”的这种长辈对小辈的考验方式。

　　当然，在这么做的同时，剑帝也留了个心眼。

　　一般都是让对方进攻十招或者五十招，但他只给米狄留下五招机会。

　　此外，剑帝也没有托大到说自己站在原地不动，他只是说“不后退”，这就意味着，剑帝自己也是可以向前发动反击的。

　　这两个因素加在一起，完全可以试探出对方的真正实力了吧？

　　毕竟，在剑帝看来，如果不是全力出手，又怎么可能逼迫得他这个成名强者后退半步呢？

　　“也好，试试自然就知道了。”

　　对于剑帝这傲慢的态度，米狄只是笑了笑，也不多说什么。

　　下一刻，他背后一片光华绽放，霎时之间，“辉之环”已经现身，并且从中射出了数十道锐利无比的剑芒！

　　这数十道剑芒交织成一片死亡的光网，从各个死角向着剑帝刺了过去，其中有数道剑芒，更是直接遁入虚空之中，向着剑帝的后背发动了悄无声息的背刺。

　　“哼，雕虫小技。”

　　米狄的这一招声势浩大，然而，剑帝迪克塞斯却根本不为所动，面对来自四面八方的攻击，他只是冷哼一声，手上一抖，已经现出了一柄白金色的长剑！

　　这长剑在迪克赛斯的手中瞬间绽放，化为一片光影，霎时之间，只听见一阵清脆悦耳的声音，米狄射出去的所有“辉光”都被剑帝给直接击落了！

　　“好剑。”

　　第一招完全落空，对方甚至连动都没动，但米狄却不以为意，只是轻轻点了点头。

　　迪克赛斯的这一柄剑，根本就不是打造出来的，而是他直接以领域之力给凝聚出来的。

　　之前，阿加雷斯的“千剑领域”也曾经凝聚成过横过天空的巨剑，然后当头斩下，不过那一柄和迪克赛斯手中这一柄比起来，怕是连木棒都不如。

　　看到这一柄剑，米狄才明白，剑魔一族为什么能够在魔界如此强横。

　　领域化剑，这便是他们的最大绝技。

　　很可能，这一招还是那位第四使徒，“征服者”卡西利亚斯传授下来的，这也可以解释为什么剑魔一族拥有魔界罕有的忠诚，世世代代都选择侍奉这名使徒。

　　阿加雷斯如今选择了米狄，会被当做异类也是理所当然。

　　一瞬间，光是通过对方的一剑，米狄便已经明白了很多。

　　只是，他这副若有所思的样子放在剑帝的眼中，却完全是心不在焉的表现。

　　这使得剑帝的心头不由自主地腾起了一股莫名的怒火。

　　“就凭你刚才那种不痛不痒的攻击，我看也不用试炼了，你还是直接滚回去比较好！”

　　冷声说着，剑帝手中的长剑一闪，直指向了米狄的要害。

　　由于之前已经约定好了只防守不进攻，顶多只是防守反击，所以剑帝现在就算心中极为不爽，也没办法直接攻击。

　　但这长剑一闪，虽然不具备攻击力，杀意却已经到了。

　　来自一位剑帝的杀意，比起心灵异能还要更加强横，若是修为不够，光是被这剑光照到，就要心智直接崩溃。

　　显然，迪克赛斯已经不耐烦了，所以才会使用这种招式。

　　不过，米狄被剑光照到后，却仿佛没事人一样，只是微微一笑，淡淡地说道：“让你久等了，那么，就请接下我第二招吧。”

　　伴随着这句话，原本怒火冲天的剑帝突然表情变得凝重无比。

　　因为他非常明显地感到，米狄在说这句话的时候，周围的空气竟然猛地一窒。

　　连他手中的剑，都微微一颤！

　　这是危险到了极点的征兆！

　　下一刻，不等这位剑帝反应过来，天空之中已经现出了一只方圆足有数公里巨大的手掌，对着地面就这样直接拍了下来！

　　正是辉光泰坦的手掌。

　　如今，米狄“觉醒大帝”的修为境界已经稳固，又在深海王国和罗特斯相互探讨，对辉光泰坦的运用自然变得更为纯熟。

　　没有任何征兆，这只大手就遮天蔽日地压了下来。

　　虽然是简简单单的一压，但是在这泰坦之手的五根手指，却根根仿佛尖锐无比的利刃虎爪，施展的是鬼剑士特有的强力剑技。

　　而手掌本身下压的姿势，米狄又吸收了真龙之力传承中真龙之爪的打法，一施展出来，就有一种整个天地尽在掌握的霸道。

　　不仅如此，整个手下压的姿态虽然简单无比，却让人根本生不出任何逃出去的念头，因为米狄在这一招之中，还运用上了“大道至简、返璞归真”的境界。

　　以强大无比的“辉光”构筑而成。

　　运用了鬼剑士最顶尖的剑技，又结合了太古真龙的霸道，最后融合于“大道至简”的境界之中。

　　这样一招，被米狄命名为“辉天印”。

　　谁能够挡得住这一下？

　　之前第一招的时候米狄之所以打出不疼不痒的十几道辉光，并不是示弱或者谦虚，只不过是要试探一下这剑帝究竟有没有本事。

　　如果没有本事，那米狄也不会祭出这招新领悟的“辉天印”，免得不小心把对方给打死了，到时候卡西利亚斯那边没法交代。

　　但现在剑帝的反击表明，他很有本事。

　　既然有本事……

　　那就试试。

　　这一招辉天印从天而降，明明隔着很远的距离，但却只是一瞬间的工夫，快到了不可思议的程度，仿佛空气的阻力，零下一百多度的极端低温都根本没法对这只手掌的速度造成分毫影响。

　　剑帝心中的警兆才刚刚升起，甚至还没有升到心头最顶点的时候，米狄的攻击已经到了。

　　有史以来第一次，迪克赛斯连手中的剑都来不及拔，便发现自己陷入了真正的绝境之中。

　　他才抬起头，那只淡金色的巨大手掌已经到了头顶！

　　一瞬间，甚至连手掌上的纹路，那由“辉光”构成的肌肉的振动，剑帝都看得清清楚楚。

　　但他已经来不及抵抗了。

　　轰！

　　一声巨响声中，翻天印直接砸了下来，直接将一座有禁制法阵加持的巨大环形山给压成了一片光滑如洗的平地。

　　这一块平地是如此突兀，以至于从高处看去，那条赫赫有名的“千剑之路”都仿佛被米狄给拍成了两段一般！

　　至于剑帝，早就已经看不到影子了，甚至连他的领域气息，都已经被这遮天蔽日的一击给打得彻底散掉，感觉不到分毫。

　　“不会死了吧？”

　　半晌过后，硫磺领主的声音终于响了起来，其中还带着一丝深深的担忧。

　　“我哥哥他……”

　　阿加雷斯的表情之中也掠过了一丝不安，虽然兄弟两人互相看不顺眼，不过现在剑帝就在他面前被拍平，这位剑魔心中还是有些不怎么舒服。

　　“放心，我自有分寸。”

　　米狄微微一笑，心念一动之间，巨大的淡金色手掌已经消失在了虚空中。

　　而在这手掌压出的一片足有方圆数公里的平地中央，赫然正是剑帝迪克赛斯。

　　此时此刻，这位原本英俊潇洒的剑帝，已是一副狼狈不堪的样子。

　　不过总算，并没有受到什么太大的伤害。

　　因为剑帝在最后的关头，在快要被米狄的辉光印按到脑袋的时候，自己单膝跪了下来，这么一来，就稍微拉开了距离，争取到了一点点宝贵的时间。

　　就是在这点时间里，剑帝成功地把手中的剑给举了起来，然后格挡在了上方，总算是堪堪挡住了这一击。

　　不过就算如此也好，正面抗衡之下，他也根本不是米狄的对手。

　　这一击之下，那柄以领域之力铸造而成的长剑直接碎成了粉末，连带着剑帝本人就仿佛钉子一样，被米狄给直接拍进了地面。

　　当然，原本以剑帝的修为，要从这种窘境之中挣脱下来并不困难，动一动腿就行了。

　　奈何如今整个地面都被米狄的辉光印给拍得下沉了十几米，整个一座环形山都被压扁成了一片，于是地面的密度，顿时变得比秘银还要大了不少。

　　这么一来，就算是“觉醒大帝”，在领域之力被打散了以后，想要一下就挣脱出来，也没那么容易了。

　　于是，这位最爱面子的迪克赛斯，只能好像木桩一样狼狈地站在原地，露出上半个身子在地面外，愤怒地看着米狄。

　　而这一次，在他那充满怒火的目光之中，还带着一丝无法掩饰的震惊与忌惮。

　　就算表面上依然保持着强硬也好，此时此刻，剑帝的心中却早已经是惊涛骇浪。

　　只有真正和米狄较量过这么一下，他才终于尝到滋味，什么叫做霸道！

　　一击就直接打垮你，连反击的余地都没有！

　　迪克赛斯这回算是明白了，第四层冰洋之中那位成名已久的沧海大帝到底是怎么死的了。

　　原本，他以为就算是米狄下的手，那也是靠了第八使徒罗特斯的从旁协助，更大的可能是罗特斯出手压制，米狄在一旁下暗手。否则，剑帝怎么都不敢相信，米狄一个人是怎么对抗一位老牌的“觉醒大帝”的。

　　何况，这位沧海大帝远非单枪匹马的独行侠，而是坐拥整个冰洋，麾下有十多位海王。

　　但现在，挨了米狄这么一下以后，剑帝算是想明白了。

　　怎么打的？

　　就这样直接打，硬生生给打死的！

　　“迪克赛斯先生，你看我的水平如何，是否可以登上征服之塔？”

　　米狄的声音远远地传了过来，一瞬间，令剑帝有种恍惚无比的感觉。

　　这究竟是谁在考验谁？

　　一瞬间，迪克赛斯心中起了这么一种强烈的不甘感。



　　第818章 两大使徒

　　不过，就算心中充满了不甘也好，在这种半截身子被钉在地上的情况下，这位剑帝也不可能多说什么，毕竟，对他来说，面子可是比性命都要更重要的。

　　至于米狄，虽然一击彻底打灭了对方的气焰，却也并没有乘机嘲讽的意思。

　　或者说，米狄从来就不会用嘲讽来打击对手，要么不打，要么就动真格的。

　　他刚才这一句“我是否有资格登上征服之塔”虽然表面上问的是迪克赛斯，不过实际上，自然是在问迟迟不露面的那位第四使徒“征服者”卡西利亚斯了。

　　第八使徒罗特斯的招呼已经打过了，千剑之路也按照规矩走过了，派来的考验者也已经干掉了，可以说这一路过来，米狄是规规矩矩，没有丝毫逾越过礼节。

　　要是卡西利亚斯再不出来，那就等于是失礼了。

　　哪怕是“至尊强者”也好，在这种事情上，也不该轻易出尔反尔。

　　所以，米狄在做足了一切后，终于开口发问了。

　　而在他的话音刚刚落下之时，很快，便有一个狂放的笑声，从遥远的刀锋山脉深处传了过来。

　　“小子，你刚才那一招‘辉光印’很不错，竟然能够如此自然地将巴卡尔‘大道至简’的境界感悟给融合进去，然后又一击击倒了我最得意的部下，不简单！很好！你确实有资格和我面对面的交谈，现在就上来吧！”

　　卡西利亚斯的声音，一瞬间响彻了整个天空。

　　而伴随着这位第四使徒的声音，米狄面前的空间之中，突然刺出了两柄锋利无比的剑刃！

　　这两把剑就这样直接跨空而来，剑锋轻轻巧巧地将虚空挖开了一个大洞，形成了一道传送门。

　　这便是“至尊强者”的力量。

　　以米狄的眼光，自然能够看出来，那两柄将空间本身当成面包一样切开来的利剑，乃是以“天地伟力”锻造而成的，比起剑帝手中以领域之力锻造而成的武器，不知要锋利了多少倍。

　　这么一扇传送门就这么开在米狄面前，直接跨越数万里，从某种程度上来说，既是卡西利亚斯认同米狄的表示，也是另一层意义上的考验。

　　不过，这种小小的试胆游戏，又怎么可能令米狄犹豫哪怕一丝一毫。

　　微微一笑，米狄直接踏前一步，便已毫无顾忌地进了这扇传送门。

　　下一刻，平平稳稳，没有任何波动，一个瞬间之中，米狄已经出现在了征服之塔的大殿之中。

　　而在这大殿的对面，就这样随便摆着两张大椅子，椅子上各自坐着两个人。

　　第四使徒“征服者”卡西利亚斯。

　　以及第九使徒“制造者”卢克。

　　两大使徒就这样坐在一起，等着米狄到来。

　　“什么，竟然第九使徒也在这里？”

　　米狄不由自主地也是吃了一惊。

　　以他“觉醒大帝”的修为，同时面对两位“至尊强者”，压力也是巨大无比。

　　好在之前在天界圣山中时，米狄曾有过同时面对三大圣徒的经验，所以总算没有一上来就因为看到两位使徒便自乱阵脚，不过即使如此，两股“天地伟力”自然而然释放出来的威压，还是令米狄的“辉光域”不由自主地动摇了一下。

　　不仅如此，除了两大使徒的力量带给米狄的直接冲击以外，更大的影响，在于这两人如今的立场和态度。

　　第九使徒此时此刻呆在第四使徒的地盘上，这本来就是一件相当耐人寻味的事情。

　　而他们竟然还以一副盟友的姿态一起接见米狄，这就更加让人觉得有嚼头了。

　　很显然，这位性情狂暴而又极为好战的“征服者”卡西利亚斯并没有成天想着怎么要去打仗，相反，对于即将到来的“三界融合”他早有准备。

　　而现任第九使徒“制造者”卢克显然也不是吃素的，同样已经选好了盟友。

　　要知道，这位接替暴龙王巴卡尔获得“第九使徒”头衔的新任“至尊强者”在战力上可是公认的垫底，换言之，除了欺负“觉醒大帝”以外，他哪个同等级的对手都打不过。

　　之所以在这样一个以力为尊的魔界之中，这位“制造者”能占据一席之地，便是由于他所拥有的精湛无比的炼金技术。

　　或许此人在武力上和暴龙王巴卡尔是天差地别，不过，在炼金术上，却足以一较高下。

　　甚至卢克还吸收了不少巴卡尔炼金术的理论，从而在这万年之中做到了更进一步，而不是单纯吃老本。

　　不过，就算炼金术再强也好，等到三界融合，甚至连“至尊强者”们也人人自危的时候，炼金术遇到武力，又会发生什么事？

　　当然是在最赤裸裸的暴力面前落败。

　　很显然，卢克本人对此也极为了解，所以，才会选择一个武力足够强大的使徒结成盟友。

　　但此时此刻，这位“制造者”不仅和“征服者”走到了一起，而且还公然在米狄面前出现，这又是另一回事了。

　　因为这等于是将两人之间的盟友关系，故意暴露给天界的三大圣徒，以及第八使徒罗特斯看。

　　是示威？

　　还是增加筹码？

　　或者，还有什么别的意思在里面？

　　就算是米狄，一时半会也无法揣测透卡西利亚斯真正的想法。

　　所以，他只有开口发问。

　　“卢克大人，请允许我首先向你表示感谢，准神器‘亡魂之心’在巨龙战场上发挥了很大作用，如果没有这件东西，要打破第二使徒赫尔德的‘死亡追杀令’想必也会困难许多。”

　　米狄首先开了口，并不是对卡西利亚斯，而是直接对卢克如此说道。

　　“能用就好，既然那东西你喜欢，就送给你好了。”

　　卢克点了点头，也不多说什么，只是伸手一招。

　　立刻，米狄只感到自己的储物戒指一阵颤动，竟然自动解开封锁。

　　下一刻，那件汲取了无数亡魂之力的准神器，就这样直接飞了出来，然后飞入到了“制造者”卢克的手中。

　　这等手段匪夷所思到了极点，哪怕是米狄这样半步跨入到“炼金祖师”境界的高手，也根本看不出任何痕迹。

　　“不愧是‘至尊强者’，或者说‘至尊强者’就是‘至尊强者’，哪怕专精是炼金术，也一样足以让人感到敬畏。”

　　米狄在心中苦笑了一下，不由自主地如此想到。

　　而卢克在随手强夺了“亡魂之心”后，又很随意地从其上摘下了一枚毫不起眼的零件。

　　很显然，这零件，才是决定了“亡魂之心”真正主人的核心所在。

　　现在，卢克当着米狄的面将这核心拿下来，自然是为了表明，要真正地将“亡魂之心”送给米狄。

　　“既然是好意，我就恭敬不如从命了。”

　　米狄重新接过“亡魂之心”，掂量了一下，再次收入到了怀中。

　　不过，米狄和卢克这两位炼金大师之间如同哑语般的机锋，却让一旁的卡西利亚斯看得颇为不耐烦。

　　他打了个响指，这才大声说道：“小子，我们都很清楚，你是天界下来的代理人，和罗特斯那家伙之间关系也很不错，现在不辞万里跑到这无尽深渊来，想必是为了三界融合的事吧？直说吧，你背后的那些圣徒，打算怎样？”

　　“卡西利亚斯大人，如果你是问三大圣徒的意思，那也没什么，无非是老一套，也就是平衡游戏。三大圣徒愿意为你这边提供天界的各种资源物资，同时，希望你能够牵制第二使徒，避免她一路打到天界去，换言之，就是一个井水不犯河水的意思。”

　　对于卡西利亚斯的问题，米狄没有遮掩，直接给出了一个很直截了当的说法。

　　如今，随着三界融合的临近，天界的无法之地已经成为了一个巨大的“漏洞”，就算米狄铲除了卡勒特叛军也好，这块地方的秩序始终无法恢复。

　　现在，越来越多的魔族正通过无法之地建立起空间通道，然后入侵天界，虽然目前还没有成为问题，但却始终是圣徒的心头大患。

　　也因此，在米狄准备前往魔界之时，光之圣者等人自然也给出了授权。

　　那就是借助使徒去牵制使徒！

　　不过，一听到这个提议，卡西利亚斯就立刻冷哼了一声，想都不想便比出了一个否定的姿势。

　　“米狄·阿思雷克斯，如果你大老远跑过来就是为了说这个，我不介意送你一程，把你直接传送回天界去，然后你可以告诉那三位圣徒，不要想得太美了！”

　　第四使徒如此说道，语调之中，也多出了一股火药味道。

　　来自天界圣山的资助看起来确实很诱人，不过，光靠这点东西就想要驱使一位使徒，那显然根本就不可能。

　　况且，等到三界融合之后，或许卡西利亚斯自己都会想要冲进天界发动一场战争，又怎么可能会在这个关键时刻去和第二使徒“泪眼”赫尔德较劲？

　　这么做唯一的结果，只会便宜天界罢了，但是对他自己却没有任何好处，以卡西利亚斯的老谋深算，又怎么可能会上当受骗？

　　只能说，三大圣徒把魔界想得太过简单了，而且根本就没有真正合作的诚意。

　　这么一来，这位第四使徒会发飙也是理所当然的结果了。

　　不过，对于显露出怒意的“征服者”卡西利亚斯，米狄却并没有任何怯意，相反，等到对方平静下来后，他又继续说道：“既然卡西利亚斯大人要问天界的想法，我就说了，仅此而已，当然，这确实没什么创意，不过，我大老远跑过来，当然不是为了传话。”

　　“哦？你还想说什么？”

　　见自己发火的样子竟然没有令米狄动摇，卡西利亚斯也是微微产生了一些兴趣。

　　“我这边也有一个提议，关于三界融合的，不知道两位使徒大人，是否有兴趣听一听看？”

　　米狄平静说道，语调之中，带着一种坚定不移的决心。



　　第819章 米狄的宏愿

　　三大圣徒会有提议，这很正常。

　　因为在这三大圣徒的背后，乃是整个天界圣山，数不尽的资源，数不尽的天使和强者！

　　所以，他们有资格和使徒平起平坐，并且发起一场对话。

　　虽说从整体上来看，天界的实力要弱于魔界，但魔界之中内耗极为严重，面对三大“至尊强者”完全结盟形成的天界圣山，没有任何一名使徒敢于轻视。

　　就算对光之圣者的提议不屑一顾也好，卡西利亚斯也不会在这个时候翻脸说要杀上天界去，而只是让米狄离开而已。

　　这种微妙的态度，由此可见一斑。

　　但现在，米狄却明确表示他并非是天界的代理人或传话者，而是要代表自己做出提议。

　　换言之，米狄已经将自己视为了一方势力。

　　凭什么？

　　一瞬间，卡西利亚斯和卢克两名使徒的脑海里，同时冒出了这样一个问题。

　　毕竟，米狄不过是“觉醒大帝”的境界罢了，就算他以一人之力斩杀了冰洋的统治者沧海大帝，又一个辉光印直接砸得剑帝迪克赛斯失去了自信，但他终究只不过是“觉醒大帝”而已。

　　就算是“制造者”卢克这样公认的不擅长战斗的使徒，也可以轻而易举地从米狄的储物戒指里直接把东西拿出来，不费吹灰之力。

　　“觉醒大帝”再强，也绝不可能是“至尊强者”的对手。

　　而三界融合，则是以整个阿拉德世界为棋盘，由“至尊强者”们落子的游戏。

　　一名“觉醒大帝”，有什么资格参与到其中？

　　“你有提议？有意思，很有意思，说来听听吧，希望这个提议，至少比天界那帮缺乏想象力又自私自利的圣徒的更好一点。”

　　半晌过后，第四使徒卡西利亚斯，终于缓缓地开了口。

　　一旁的第九使徒卢克，也默认了这个结论。

　　在这两位使徒看来，米狄是那种强大但却同时极为冷静之人，对于他人和自身的实力对比有着极为明确的认知。

　　像米狄这样的人，根本就不会因为晋升了“觉醒大帝”就飘飘然，进而得意忘形到做出什么失控的事情来。

　　如果米狄真的会得意忘形，他早就死了不止一次了，哪还有机会站在这征服之塔中？

　　既然如此，那给他一个机会，也没有太大关系。

　　“我的想法，很简单。三界融合，重新洗牌，然后一统天下，仅此而已。”

　　米狄微微一笑，淡淡说道，语调平静，显然是早就料到了这两位使徒会对自己的提议有兴趣。

　　只不过，从他口中说出来的平静话语，却是劲爆到了极点。

　　重新洗牌，一统天下！

　　霸道到了极点！

　　三界融合，说到底，就是魔界、天界、人间界、天空云海、幽暗地域相互靠拢，最后，整个上下五层的阿拉德世界，会直接并成一层，疆域则扩大为五层之总和！

　　而在这个融合过程中，自然会出现无数的碰撞。

　　秩序魔力和混沌魔力融合到一起，相互之间会不断吞噬。

　　魔界的岩浆环境、极寒环境和天界、人间界的自然环境融合到一起，也会产生毁灭性不可预期的气候变化。

　　而最重要的一点，不同世界的住民们，在失去了“次元障壁”这道城墙之后，会完全混合在一起，不同的势力、不同的种族都会因为三界融合而相互交错。

　　最终，便会是一场没有人能够幸免于难，甚至连“至尊强者”都逃不过的大战。

　　从某种程度上来说，用“劫难”来形容也不为过。

　　但在劫难之中，机会自然也同样存在。

　　那些迟迟找不到机会翻身的，可以借助三界融合的机会翻身。

　　那些一心渴望上位的，可以在这个乱世之中大展雄图。

　　当然，像天界三大圣徒那样早已经立于顶点之人，自然希望能够安安稳稳地度过劫难，所以才会提议让卡西利亚斯牵制赫尔德，以便加剧魔界的内耗，避免天界在融合时受到太大波及。

　　至少，他们想要保住最核心的天界圣山。

　　但很显然，米狄却并不是这么想的。

　　尽管他并没有什么太大的野心，真正的目的不过是保护所爱之人。但若和圣徒那般选择最保守的做法，那么等到三界融合真正到来的时候，便会陷入极端的被动。

　　所以，米狄才会提出这样一个提议——

　　重新洗牌，一统天下。

　　既然担心在劫难一般的大混战中被消灭，那不如干脆直接组成一个阿拉德世界最大的势力，睥睨天下，将阻挡在道路上的一切全部都扫除干净！

　　而这“重新洗牌”可不是一句口号，而是有着宏伟无比的部署。

　　换言之，米狄早已经确定了盟友——

　　天界的星之圣者，魔界的第八使徒，再加上第四使徒、第九使徒，以及身为“天界化身”的菲娜和艾丽斯，可以说，这个同盟已经算是重量级的了。

　　而在这个同盟形成之时，米狄也可以确信，如同光之圣者这等一心求稳的保守派强者，就算再怎么不甘心也好，也一定会选择合作而非对抗，因为光之圣者是那种不敢全力一战的类型。

　　在遇到比他更强的大势之时，他的第一个念头，一定是顺势而为。

　　这么一来，雪球便会越滚越大，就算第二使徒“泪眼”赫尔德长期以来一直在筹划布局，在这样分量的同盟面前，也将不会有任何周转的余地，最后只会被彻底击破。

　　届时，就算三界融合会带来巨大的混乱也好，只要位于最顶层的“至尊强者”们达成了一致，那么要平息这场劫难，也不是没有可能。

　　组建一个最大的势力。

　　消灭一切不和谐的声音。

　　最终，平定三界融合带来的所有问题。

　　这就是米狄的提议。

　　与其说是提议，还不如说是宏愿更为妥当。

　　而且，这提议也并非不切实际，至少，在这个同盟的“班底”之中，除了第四使徒和第九使徒两人的态度还不确定以外，其他四人和米狄之间的关系早就已经是最密切的关系了。

　　只要卡西利亚斯和卢克点头，可以说，同盟几乎马上就可以组成，没有任何难度。

　　如果说一开始卡西利亚斯只是抱着“有点意思”的态度来听米狄的提议，那么，等到米狄婉婉道来之后，他的神情已经在不知不觉中，变得越发严肃认真了起来。

　　而一旁的第九使徒卢克，更是表情凝重无比，作为一名炼金术专精的使徒，缺乏武力的他自然对于这种同盟更加向往。

　　重新洗牌，一统天下。

　　这句话从米狄嘴里说出来，非但没有任何让人觉得匪夷所思的感觉，反而充满了诱惑力。

　　甚至有那么一瞬间，就算是好战无比的卡西利亚斯都觉得自己心动了。

　　若是有好几个使徒、圣徒和自己站在一起，那还不是见谁灭谁？

　　就算是那个阴谋诡计层出不穷的“泪眼”赫尔德，也绝对不可能抵挡得住！

　　只是，激动归激动，这种情绪终究也不过是一瞬间而已。

　　下一刻，这位第四使徒已经恢复了往常的冷静与理智，望向米狄的眼神之中，也多了一种强烈的穿透力。

　　就好像是一柄无形的利剑，要刺进米狄的灵魂深处，一探究竟。

　　“重新洗牌、一统天下？这确实是个诱人的想法！而且我得承认，你说的话，很有可信度！卢克，你觉得怎么样？”

　　卡西利亚斯舔了舔嘴唇，以洪亮的声音说道，又看了一眼身边的老友。

　　“确实是不错。”

　　卢克点了点头，推了一下眼镜，又摸了摸胡子，这才缓缓说道。

　　“那么，二位又意下如何呢？”

　　米狄抬了抬眼皮，问到了最关键的一点。

　　“小子，不，米狄，你很不简单，这个同盟，我们两人也有一定的兴趣，不过，你的这个提议，不，应该说是一统天下的‘宏愿’之中，也有一个巨大的致命破绽，你知不知道？”

　　卡西利亚斯定定地看着米狄，冷声说道。

　　“哦？”

　　米狄的心中微微一动。

　　“这个宏愿之中，最大的破绽，就是你自己，米狄·阿思雷克斯！”

　　第四使徒的声音，就仿佛钢铁一般冰冷，刀刃一般尖锐。

　　一个“至尊强者”与“天界化身”等诸多大能组成的同盟，确实让人心动无比。

　　但为何诸如第二使徒之类的聪明人没有组建这种联盟？

　　归根到底，是因为“至尊强者”之间，很难达成一致。

　　也就卡西利亚斯和卢克，一个武力强大，一个技术强大，才会凑到一起，但他们两个人，也已经是极限了，不可能接纳得下第三个人。

　　但是，米狄却能够将至尊强者们组合在一起，只因为他乃是天选之人，在重生后的一路征战之中，接触到了足够多的至尊强者，并且获得了他们的信任。

　　甚至要认真计算的话，暴龙王巴卡尔，也可以算是这个同盟之中的“影子成员”。

　　换言之，简单来说，就是米狄“威望到了”。

　　所以，这整个阿拉德世界中，也就米狄一人，敢于提出要组建这样一个最强大的同盟，以力挽狂澜。

　　确实很诱惑。

　　但正如卡西利亚斯所说，米狄自己，却反而成了这个强大无比的同盟的最大弱点。

　　因为米狄本人，不过是“觉醒大帝”的境界而已。



　　第820章 高塔之约

　　一名“觉醒大帝”想要担当诸多“至尊强者”的领导者，这可能么？

　　当然不可能。

　　这一点无论是在弱肉强食的魔界，秩序井然的天界，还是在充满了斗争的人间界都是如此。

　　实力，决定一切。

　　一只猫，永远无法领导一群老虎。

　　退一步说，就算“至尊强者”们都愿意将米狄推到领袖的位置上，并且米狄也确实具有超越“至尊强者”的眼界，他还是没有领导的资格。

　　因为一旦这么做了，那米狄便等于是这个同盟之中最大的一个弱点。

　　届时，在三界融合的混乱中，其他的“至尊强者”根本无需从正面去对抗这个同盟，只要将米狄一击必杀掉就可以了。

　　毕竟，米狄才是这个同盟的核心纽带，所有人都是因为米狄才聚集到一起，一旦米狄死了，那么同盟也根本不会有任何意义。

　　到了那个份上，第四使徒、第九使徒和第八使徒、星之圣者之间，相互便会猜忌起来，从而使得同盟分崩离析。

　　更别提菲娜和艾丽斯这两位“天界化身”会做出什么事了。

　　所以，当米狄遭到针对的时候，为了避免核心枢纽被击溃的问题发生，整个同盟都不得不被米狄捆绑在身边，用以进行防御。

　　到时候，这些“至尊强者”究竟是去重新洗牌一统天下，还是充当米狄的私人保镖？

　　所以，就像卡西利亚斯所说的那样，米狄自己，就是这个宏大愿望实施时最大的一个破绽和阻碍。

　　只要米狄还是“觉醒大帝”，就没有资格走出棋盘，成为以整个阿拉德世界为棋盘的真正棋手。

　　这位第四使徒虽然平时好战无比，不过，在关键问题上却看得极为清楚。

　　就像他的剑一样，一招致命。

　　只不过，米狄在听到卡西利亚斯这一针见血的质疑后，表情却根本没有任何变化。

　　就好像他早就料到了对方会提出这种疑问一般。

　　“的确，我的境界等级太低，所以很难组成这样的同盟，不过，只要我成为‘至尊强者’，所有的问题不就全部迎刃而解了么？”

　　米狄不动声色地答道，语调平静无比。

　　“你说什么？”

　　一瞬间，第四使徒和第九使徒两人的表情同时变了。

　　既然“觉醒大帝”的境界不够，那么成为“至尊强者”不就行了么？

　　这个逻辑思路，确实非常简单，也非常正确。

　　但问题在于，“至尊强者”是那么简单就能够成就的么？

　　“小子，我知道你得到了暴龙王巴卡尔的衣钵传承，而且，还感悟出了‘大道至简，返璞归真’的境界，确实可以称得上是千年一遇的天才。不过，你是不是太小看‘至尊强者’了，你可知道在这魔界之中，有多少大帝级的风云角色都想要成为使徒？你可知道，这万年以来，魔界一共有多少使徒？”

　　“征服者”卡西利亚斯以充满嘲弄的口吻说道，冷冷地望向了米狄。

　　魔界总共有多少使徒？

　　这个数字很简单，十三个。

　　已经离开阿拉德世界的暴龙王巴卡尔，加上现任的十二使徒，便是魔界“至尊强者”数量的全部。

　　再加上天界圣山上的三大圣徒，便是整个阿拉德世界的“至尊强者”总数。

　　一共十五名。

　　这就是上万年时间，总共晋升“至尊强者”的人数，连二十都不到。

　　而且真要较真的话，在这十五人之中，有许多都是依靠了太古血脉，或者本身便天生具有神格，乃是天造地设的强者，真正从一个小小的普通职业者一路“晋升”上来的，更是少之又少。

　　这就是成就“至尊强者”的难度。

　　万年十五人，平均六百多年才有一人能够成功晋升到这个层次。

　　这个时间长度，都够人间界的国家改朝换代好几次了，如今最强大的德洛斯帝国，都没有六百年的历史。

　　而现在，刚刚才晋升到“觉醒大帝”没几天的米狄，竟然大言不惭地开口说要冲击“至尊强者”的境界，这让卡西利亚斯和卢克颇有一种“此人不知天高地厚”的感觉。

　　就算米狄的天赋确实惊人也好，这终究也还是有一个积累的过程。

　　一名“觉醒大帝”必须解析海量的天地规则，然后不断从中进行分析感悟，直至最后形成自己的“至理之种”，才有冲击“至尊强者”的可能性。

　　根据卡西利亚斯自己的经验来看，这个过程，至少也要二十年以上，而且还是在身负上古血脉，能够直接从血脉记忆中获得许多经验的情况下才能达到这个速度。

　　而米狄呢，不过是一个普通人类罢了。

　　虽然他已经获得了真龙血脉，不过这血脉是他自己不断提纯精粹出来的，可不是真的从上古带过来的，就算强度上没有区别甚至更强一点，但偏偏就是少了“血脉记忆”这一项。

　　所以，米狄哪怕天赋再好，要积累出“至理之种”也必然会花费相当长的时间。

　　至于成就“至尊强者”，那还早着呢！

　　不过，对于卡西利亚斯的不屑和卢克的疑惑，米狄的表情却依然没有动摇。

　　“或许在通常情况下，要成就‘至尊强者’确实是一件很困难的事，不过对我来说，这并不是个问题。这一点上，还请两位放心。”

　　米狄平静答道。

　　“你要怎么成就‘至尊强者’？”

　　卢克口中，这个问题脱口而出。

　　不过，米狄却只是笑而不语。

　　米狄此行最大的目的，不就是为了将“霸道之种”和“王道之种”融合在一起，然后成就“至尊强者”么？

　　况且，他的血脉之中虽然没有太古的回忆，但是太初鬼神如今已经真正与米狄完美融合，再加上巴卡尔传承中，巴卡尔这一生的体验都留存其中，要说各种各样的积累和感悟，米狄完全都不缺。

　　成就“至尊强者”的每一个关键，米狄早都已经准备好了，所以，他现在才能如此波澜不惊地说出这番看似不知天高地厚的话语来。

　　不过，卢克的问题，米狄当然是不可能回答了。

　　在双方只是试探性接触的情况下，他怎么可能暴露出自己最大的底牌？

　　而这种淡定到了极点，仿佛一切都运筹帷幄之间的态度，也使得卡西利亚斯和卢克两人心中顿时产生了更大的疑惑。

　　米狄·阿思雷克斯，这个后辈小子究竟是真的有什么大到难以想象的底牌，还是在这里虚张声势？

　　就算是使徒，此刻也得不出答案了。

　　如果可能的话，卡西利亚斯倒是很想用神念探查入米狄的灵魂中，直接搜查出一个结果。

　　只不过，现在米狄毕竟是“觉醒大帝”，虽然和“至尊强者”依然无法相提并论，但也不是靠这种邪门歪道可以拿捏的。

　　虽然还当不了同盟的领袖，但做个谈判对手，米狄已经是绰绰有余。

　　于是，卡西利亚斯顿时开始头疼起来了，觉得自己的脑子有些不够用。

　　他不由自主地感到，自己现在面对米狄谈判，就好像是在面对第二使徒“泪眼”赫尔德一般，根本无法琢磨透对方的心思。

　　无论施展出什么一针见血的招式或者质问，对方总是一副“我就等着你这一招”的淡定表情。

　　这让卡西利亚斯感到尤其抓狂。

　　不过很快，这位性情狂躁的第四使徒便想通了——

　　既然想不明白，那干脆就不想了！

　　“小子，说吧，你究竟想要怎样？丑话说在前头，你的‘宏愿’虽然美好，不过我和卢克是不会答应的，因为没有意义。”

　　卡西利亚斯终于直接摊牌了。

　　“卡西利亚斯大人，请你放心，这个‘宏愿’我现在也不过是提出一个思路罢了，正如同你所说的那样，不成就‘至尊强者’，同盟就算组成了也没有意义，对于其他人来说，不过是个累赘罢了。我现在之所以提上一提，不过是做个铺垫罢了，真正等到实施的时候，肯定还是要等本人成就‘至尊强者’以后。”

　　米狄也很开门见山地回答道。

　　“你就真那么自信，一定能成就‘至尊强者’？”

　　一向说一不二的卡西利亚斯，也忍不住多问了这么一句。

　　“能否成就‘至尊强者’，还请卡西利亚斯大人和卢克大人亲眼看着，便知道了。不过，在那之前，我也希望能够和两位定下一个约定。”

　　米狄笑了笑，眼中露出一道精芒。

　　“什么约定？”

　　卡西利亚斯问道。

　　“只要我成就了‘至尊强者’，两位便直接加入到我的同盟中来，如何？”

　　米狄的声音，在征服之塔空旷的大殿顶层之中，缓缓响起。

　　虽说两位使徒对米狄的“宏愿”十分心动，不过现在他们毕竟没有表态。

　　当然，以米狄如今的等级境界，也不可能探查到两人的真正心意，毕竟，成不了“至尊强者”，这个同盟本身就是镜花水月，又要如何让两大使徒对着一个镜花水月去表态？

　　不过，若是此时此刻能够定下这么一个约定，那么，便等同于探查出对方的真正想法了。

　　只有真正渴望米狄的“宏愿”达成，真正希望成为同盟一员的人，才会愿意结下这种约定。

　　否则，终究只是观望的中立者而已。

　　可以说，米狄现在就是在绕着弯子，请两位使徒表态。

　　同时，他也是要避免夜长梦多，确保自己在成为“至尊强者”的那一刻，这个同盟便立刻能够结成，免得出现什么意外。



　　第821章 第四使徒的投资

　　此言一出，卡西利亚斯和卢克两人的目光，同时射了过来，聚焦在米狄身上，带着巨大的压力，仿佛要将米狄的灵魂都贯穿一般！

　　“你想要和我们做约定？”

　　卡西利亚斯冷声问道，语调声竟然调动起了“天地伟力”，一瞬间，整个征服之塔中，都充满了道道剑光，锐利得仿佛看上一眼就会流血。

　　只是，漫天剑光之中，米狄却端坐不动，表情也没有丝毫变化。

　　“正是如此。”

　　一句简简单单的回答，米狄从正面迎上了卡西利亚斯的目光。

　　下一刻，这充斥高塔的“天地伟力”却突然撤去了。

　　接着，这位好战的第四使徒，放声狂笑了起来。

　　“有意思，竟然能够顶得住我的压力！既然能做到这个程度，和你定下约定也没什么大不了的！就这么约定好了，只要你成就了‘至尊强者’，我便加入你的同盟，我们一起重新洗牌，一统天下！”

　　终于，在这雷鸣般的笑声之中，卡西利亚斯做出了一个最肯定的答复。

　　到了“至尊强者”这个境界，言出法随，也就是说出口的话，隐隐之中会和命运产生牵连，想要轻易否定或者违背，自然会受到命运的反噬。

　　也因此，任何一个“至尊强者”都不会轻易说谎，到了他们这个境界，也根本无需通过这么简单的欺骗方式来筹划阴谋诡计。

　　现在卡西利亚斯既然答应了下来，那么根本不需要任何束缚，他的话本身，就是最好的约定。

　　“成了！”

　　此时此刻，米狄的心中，一块大石头也是终于落下。

　　虽然他事前已经做了无数的准备，并且有至少七成以上的把握，能够令卡西利亚斯心动，不过，等到真正听见对方点头的时候，米狄还是不由自主地松了口气。

　　毕竟，他这是在和一位“至尊强者”博弈。

　　而且现在第九使徒“制造者”卢克在，米狄等于是以一对二。

　　就算事前计算了再多，设想了再多，要两位使徒点头，这依然是件难上加难的事情。

　　但此时此刻，卡西利亚斯却终于彻底表态。

　　这便意味着，米狄的“布局”已经格局初成。

　　天界、魔界、人间界，阿拉德世界的三大界，他都已经布下了足够的准备，以应对即将到来的三界融合。

　　如今，剩下的最后一个问题，也是最大的问题，便是成就“至尊强者”这件事了。

　　“前往魔界第七层的次元通道，在第二使徒‘泪眼’赫尔德的地盘上，要怎么做才能无声无息地闯进去？或许，我可以从卡西利亚斯这里先多问一些情报，这位第四使徒和第二使徒之间长久不和，想必对其也应该相当了解才对。不过，不知道这样做，又会暴露多少我自己的底牌？”

　　米狄的心中，飞快地盘算着。

　　卡西利亚斯如今虽然还算不上是真正的盟友，不过却是个交易的好对象。

　　只是，情报交易这种事情是一把双刃剑，很多时候，提出的“问题”本身，便会成为一种最大的情报来源。

　　打个比方来说，米狄如果问“去魔界第七层怎么走”，等于是暴露了目标就是“魔界第七层”了，所以，米狄也还在犹豫是否要开口。

　　但就在此刻，一个悠远的声音，却带着一丝急促感，在米狄的心中响了起来。

　　“当心一点，冰洋这边有点异常，安静过头了，看样子，赫尔德很可能是冲着你那边去了。”

　　给米狄通风报信的，自然是第八使徒罗特斯。

　　按照原定计划，罗特斯在重掌冰洋之后，要做两件事。

　　第一件，自然是清除掉五十多年前赫尔德留下的后手，净化整个冰洋，同时清理掉那些背叛了冰洋的海族。

　　而第二件，就是尽快发动对第二使徒势力的攻击。

　　虽然赫尔德的魔宫在第六层无尽深渊，不过第四层这样位于魔界中央部分的战略要地，自然也有大批赫尔德的势力驻扎。

　　罗特斯要对付的，就是这些势力。

　　以他“至尊强者”的境界，哪怕处于刚刚转生的虚弱期，对付第四层那些恶魔大公也绝对不是问题。

　　通过这种方法，米狄希望罗特斯至少能够稍微转移一下赫尔德的注意力，最理想的结果是双方形成对峙之势，如此一来，他要在第六层无尽深渊活动就方便多了。

　　只可惜，第二使徒不愧是魔界使徒中名声最响亮的一个。

　　这种伎俩，看起来对她完全不起作用。

　　米狄前脚才刚刚踏进无尽深渊，赫尔德这边就立刻察觉到了空间传送的痕迹，进而直接抛开了罗特斯那边。

　　这么一来，顺着空间痕迹找回到第六层，甚至找到刀锋山脉，也只不过是时间问题罢了。

　　至于这个时间究竟是多久，米狄马上就得到了答案。

　　因为就在他刚刚从罗特斯这里得到了消息后仅仅不过几十秒时间，卡西利亚斯和卢克两人的脸色，便同时变得凝重无比。

　　同时，就连米狄都可以感到，冰冷空气中那几近凝滞的魔力，正在微微颤抖。

　　“看来，我这次前来征服之塔做客，不小心引来不得了的追兵了，既然和两位也已经谈过了，那差不多是时候离开了。卡西利亚斯大人，卢克大人，我们后会有期。”

　　米狄神色不动，但是却立刻站起了身，并且以心灵异能探出征服之塔，对刀锋山脉深处的地下进行扫描。

　　虽然这种行为看起来相当无礼，不过时间紧迫，米狄也顾不得多解释了。

　　他在第四使徒的地盘上用灵能扫描当然不是为了挑衅，而是为了寻找到魔脉的核心位置，从而构筑出连使徒都无法拦截的传送法阵。

　　不过，看到米狄急于离开的举动，卡西利亚斯却是皱了皱眉头。

　　“慢着，你把我卡西利亚斯当成什么人了？既然来了，就是我的客人，就算赫尔德追过来也好，只要是在我的地盘上，就不能把你这位贵宾怎么样。否则，首先就要问过我卡西利亚斯的双剑！”

　　第四使徒的声音，宛若金铁一般。

　　他的意思很简单，就是要替米狄挡下这一波来自赫尔德的追杀。

　　“我还没有成为‘至尊强者’，还远远没到履行约定的时候。”

　　米狄看了一眼卡西利亚斯，平静说到。

　　“哼，和那个没有关系，总而言之，我可没兴趣让第二使徒这么放肆下去。”

　　这样说着，卡西利亚斯咧嘴露出了一个狂放的笑容。

　　不过，看在米狄眼里，却显得分外亲切。

　　“既然如此，这个人情，我就承下了。这边的事情，就麻烦你了。”

　　米狄也不客气，只是点了点头，以诚恳的口吻认真地说道。

　　第二使徒前来追杀，卡西利亚斯亲自上前抵挡，这对于米狄来说，可以算是一个大大的人情。毕竟，就算他能自己构筑传送法阵离开，面对魔界最擅长魔法的这位“泪眼”赫尔德也未必能够讨得了好。

　　但现在，有擅长战斗的第四使徒在前抵挡，可以说胜算一下提高了不止一倍。

　　“不用客气，小子，我看你很顺眼，所以才会这么做。迪克赛斯，你带我的客人到大传送阵去，他想要传送到什么地方，就帮他传送到什么地方，天机由我来遮掩就是。米狄，我给你一刻钟时间，够了么？”

　　卡西利亚斯大手一挥，淡淡说道。

　　“已经足够了。”

　　米狄简单地回答道。

　　下一刻，早就侯在外面的剑帝已经应声而入，带着略微复杂的眼神看了一眼米狄，然后做出了一个请的姿势。

　　“有必要做到这个程度么？”

　　看着米狄随同剑帝远去的背影，卢克忍不住开口问道。

　　虽然赫尔德欺上门来对于卡西利亚斯来说确实难以容忍，不过，也不是没有缓和的办法。

　　说到底，米狄这还是第一次和他们两位使徒见面，交情上根本就谈不上让卡西利亚斯亲自出手的份。

　　“之前有个使徒让米狄欠下了人情，你猜他现在赚了多少？”

　　卡西利亚斯淡淡一笑，露出一个阴谋得逞的表情。

　　卢克心中一动，立刻就明白了过来。

　　卡西利亚斯所说的，自然是第八使徒罗特斯。

　　当时遇到米狄之时，罗特斯可以说已经被赫尔德折磨得差不多了，不得不连“至尊强者”的肉身连同一身修为全部舍弃，只留下一个灵魂意志做最后一搏。

　　但跟了米狄之后呢？

　　直接就重新转生到了“至尊强者”的程度。

　　从某种程度上来看，说是米狄送了罗特斯一具“至尊强者”的躯壳都不为过。

　　重情重义，恩怨分明，最重要的是，潜力巨大。

　　像这样上好的投资对象，卡西利亚斯自然也想参合一脚。

　　虽然他并不清楚米狄是否真的能够赶在三界融合之前成就“至尊强者”，但现在出来替对方挡上一挡的话，不用担多少风险，便能让米狄欠下一个人情。

　　假以时日，若米狄的“宏愿”真的实现，在同盟之中，卡西利亚斯的分量，必然也会有所增加。

　　可以说，这是怎么都不会亏本的投资。

　　既然如此，第四使徒又怎么可能不放手去做？

　　“走，我们去会一会赫尔德，留住她一刻钟时间，也算是投资到位了。”

　　狂笑声中，一片剑刃风暴凭空而起。

　　而当这风暴消失之时，卡西利亚斯和卢克两人，已经不见了踪影。



　　第822章 一刻钟倒计时

　　没有任何传送的光芒。

　　甚至没有魔力的波动。

　　米狄就这样直接凭空出现在了一座环形山的山脚下，一堆乱石之中。

　　这便是属于第四使徒的传送阵的威力。

　　没有半点空间痕迹，就算是“至尊强者”也无法追查的传送。

　　米狄几乎可以肯定，征服之塔的那个大传送阵，肯定不是卡西利亚斯这个玩剑的自己做出来的，而必然是“制造者”卢克的手笔。

　　不过，现在并没有功夫给米狄用来感慨炼金术的神奇，他必须要抓紧时间。

　　第二使徒“泪眼”赫尔德亲自出动，这对米狄来说危险无比，但又何尝不是一个最大的机会？

　　因为此时此刻，这位强大无比的使徒已经离开了她的魔宫，到了刀锋山脉上空。

　　不仅如此，第四使徒卡西利亚斯竟然愿意亲自出手，拖住赫尔德一刻钟的时间！

　　可以说，此时此刻完全算得上是赫尔德的魔宫防御最为空虚的那一刻，只要把握住这十五分钟时间，说不定米狄便能够直接冲进魔界第七层中去！

　　当然，这其中也有许多美中不足，那就是情报上的匮乏。

　　通往第七层入口的具体位置在哪里，周围的禁制法阵有哪些，防御力量如何，这些都是未知数。

　　贸贸然就这样冲进去的话，很可能会面临巨大的危险也说不定。

　　但就算如此也好，米狄也没有任何犹豫，相反，在踏进传送门的那一刻，他就已经下定了决心，要立刻突袭第二使徒的魔宫！

　　因为在米狄看来，禁制法阵也好，防御力量也罢，这所有的一切，和“泪眼”赫尔德本人相比，都根本不值一提！

　　现在冲进魔宫，那是“遭遇未知的危险”。

　　但等到赫尔德回来以后，很可能就会变成“送死”了。

　　机会稍纵即逝，就算要冒险，米狄也要试上一试。

　　在传送完成的那一刻，米狄连一秒钟时间都没有浪费，瞬间便化为了一道灰不溜秋毫不起眼的剑芒，直接贴地飞掠而去。

　　而在短短的两分钟之后，米狄便已经感到一片庞大的威压伴随着一片冰冷的迷雾扑面而来。

　　这里，便是第二使徒“泪眼”赫尔德的老巢。

　　万法魔宫！

　　魔宫不是一座建筑，甚至不是一片建筑，它比城市还要更加庞大，甚至面积比的上一个巨大的国家，超过了“刀锋山脉”的面积。

　　据说，只要进入到万法魔宫之中，所有的隐匿方式便全部都会失效，入侵者哪怕是“至尊强者”，也将彻底暴露在赫尔德的注视之下。

　　也正是因此，米狄才会不惜一切代价，也要乘着这位第二使徒不在的十五分钟时间，全力发动攻击。

　　在进入到这片冰雾的那一瞬间，米狄立刻感到自己仿佛陷入了锁禁天地一般的环境之中，不仅如此，周围的各种幻象也扑面而来，甚至连魔力本身都开始不听使唤了。

　　简直就好像这里的一切都拥有了自我的意识，并且排斥米狄的到来一般。

　　很显然，万法魔宫的禁制法阵已经开始运作了，而这座禁制法阵的属性，也正如其名一般，令人眼花缭乱。

　　不过，如今的米狄在炼金术上的修为早已经到了一个高深无比的境界，说是仅次于“制造者”卢克也不为过。

　　这万法禁阵虽然强大，但终究是死物，在没有赫尔德本人坐镇的情况下，又怎么可能拦得住他？

　　而既然激活了禁制法阵，米狄自然也无需再隐蔽下去。

　　一瞬间，他周身绽放出淡金色的光芒，背后一轮“辉之环”中绽放出万道金光，整个人变成了一个小太阳。

　　这万道金光，每一道之中都蕴含着对天地规则的解析，更蕴含着米狄本人的意志。

　　无论是多么繁复的禁制法阵也好，在遇到这金光之时，便会立刻分崩离析，根本无法形成任何阻碍。

　　冲进万法魔宫的第三分钟，也是米狄结束传送的第五分钟，他已经突破了外围的冰雾，直接抵达了禁制法阵保护下的内部空间。

　　周围的冰雾在这一刻仿佛被某种无形的力量给驱散了，米狄的视野赫然变得开朗，而展现在他面前的，则是一片充斥着无数魔力波动，天空中漂浮着深蓝色云层的世界。

　　绚丽无比的景象并没有吸引米狄的注意，他在第一时间便开启了“霸道之种”进行更进一步的感应。

　　距离“王道之种”越近，米狄的感应就会越强烈。

　　不过，在确定了“王道之种”位于魔界第七层的情况下，米狄之所以这么做，可不是为了再确定一次，而是要寻找从第六层通往第七层的入口。

　　而很快，在短短一分钟之后，米狄在屏息凝神之间，便感到来自万法魔宫东部区域的一块感应特别强烈明显，有种呼之欲出的感觉在其中。

　　不仅如此，米狄甚至还感到了一丝极为熟悉的“天地伟力”的痕迹。

　　灭世龙力的痕迹！

　　“就是那里了，巴卡尔封印了的次元通道，肯定就在那个地方。”

　　米狄漆黑如星的双眸之中闪过一道微光。

　　只不过，在他来得及冲向那一处封印通道之前，三个伟岸无比的身影，却直接拦在了米狄的面前！

　　死亡大帝。

　　恐惧大帝。

　　苦痛大帝。

　　这三位“觉醒大帝”就这样定定地站在原地，颇有一副守株待兔等待着米狄撞上门来的感觉。

　　“米狄·阿思雷克斯，你大概没有料到吧，赫尔德大人其实早就已经料到你可能……”

　　死亡大帝冷笑一声，侃侃而谈。

　　不过这位“觉醒大帝”的话语才说到一半，就直接被打断了。

　　因为米狄根本懒得听他说什么，已然发动了攻击。

　　现在还有短短九分钟时间，他可没工夫和这几位大帝在这里磨嘴皮，到时候等到第二使徒“泪眼”赫尔德回来了，那计划的成功率就要降低到零了。

　　既然横竖是要大战一场，那直接战就是了！

　　霎时之间，米狄的眼中泛起一片金色的光芒。

　　下一刻，他整个人已经沉浸在了一片淡金色之中。

　　与此同时，一个顶天立地的巨人，双手成拳，直接从天空向着地面，狠狠地将拳头砸了下来！

　　正是米狄晋升后新创的一招霸道无比的“辉天印”！

　　不过这一次，既然双方并非是试探考验，米狄自然也不会有任何保留，上来就是施展出全力。

　　他使用的不在是单纯一只大手，而是形成整个辉光泰坦，让力量自下而上整个贯通成为一片，威力比起对付剑帝时那一下，至少要大了五倍以上！

　　这四十公里高的巨人双拳一砸下来，三名巅峰大帝立刻感到一种根本无法抗拒的窒息。

　　他们全身心所有的感官都在提醒主人，状况已经危险到了极点。

　　与此同时，这双拳头还未砸下，便已经引动了周边方圆千里的气息，雄浑到了不可思议的魔力在这座万法魔宫之中疯狂地涌动，涌向了这对拳头的落点，也就是三名大帝所在的位置。

　　逃！

　　看着从头顶上压下来，那覆盖了整个天空与视野的拳头，三名大帝的脑海中，只有这样一个念头。

　　这招“辉天印”，绝对不是他们能够抵挡得住的！

　　只不过，当初连剑帝迪克赛斯这位实力高强到了极点的大帝都来不及逃跑，更何况是眼下这三人？

　　单轮个人实力，也就死亡大帝能够和剑帝平起平坐，其他两人并不是迪克赛斯的对手。

　　而令人感到遗憾的是，就算他们三个现在凑在了一起，速度这种东西，依然是没有办法叠加的。

　　轰！

　　一声巨响。

　　也仅仅只有这么干净利落的一声。

　　米狄的拳头已经重重地砸到了地面上，而且没有丝毫保留，完全是下的死手。

　　这一击下去，整个大地乃至是地壳之下的地脉都在颤动不已。

　　而万法魔宫的禁制法阵，更是直接被砸碎了一片，连带着那片万年不散的冰雾，都消失了不少。

　　那零下一百多度的气温冻结而成的冻土上，甚至因为米狄的这一下，直接升起了一座直径数公里的环形山来！

　　至于三位“觉醒大帝”……

　　已经再也没有什么“觉醒大帝”了，环形山的中央，只剩下了一片被“辉光”所彻底碾压成渣滓的碎片而已。

　　米狄这一击下来，甚至连停留都没有停留一下，突然又伸出一只手掌，对着虚空中就是一抓一握！

　　如同最锐利的刀锋般的五指化为五柄利剑，瞬间在虚空中掏出个洞来，接着，从这个洞中竟然抓出了一人！

　　这人一身黑色，本身仿佛阴影一般，在米狄的辉光照耀下，浑身不断冒出焦黑的气息。

　　此人便是“泪眼”赫尔德手下的第四位大帝，阴影大帝，最擅长的便是伏击暗杀。

　　原来，前面的三位大帝不过是诱饵，用来吸引注意力，这位阴影大帝，才是真正用来刺杀米狄的杀手锏。

　　以四位大帝拦截米狄，“泪眼”赫尔德也可以算得上是极为慎重了。

　　只可惜，就算如此，她却依然没有算到米狄的真正实力。

　　不过是短短一分钟时间，米狄已经将四名拦路的“觉醒大帝”全部诛杀，直接冲向了隐藏着次元通道的区域。

　　时间，还剩下八分钟。



　　第823章 第二使徒的后手

　　而就在米狄终于冲到了次元通道所在的那座高塔之中，开始对层层叠叠的禁制法阵进行最后的破解时，远在十几万里之外，遥远的刀锋山脉之上，三个人影也正相互对峙着。

　　一边，自然是卡西利亚斯和老搭档卢克。

　　而另一边，则是一位有着一头银白色长发的美丽女子，在这位美丽女子的眼角下方，赫然有着一滴泪珠般形状的花纹。

　　正是第二使徒，“泪眼”赫尔德。

　　以强大无比的魔法和卓越的远见闻名于整个魔界的最强者。

　　“赫尔德，我非常清楚你跑到这里来是想要干什么，不过很遗憾，你失算了。”

　　卡西利亚斯一边放声大笑，一边定定地看着对方，不放过她的每一个动作。

　　在这看似随意的动作和交谈之下，这位第四使徒的心思早已经绷紧到了极点。

　　毕竟，在这万年以来，他也曾经吃过第四使徒不少亏，甚至还被利用当做棋子，这也是双方从好友直至决裂变成死敌的主要原因。

　　现在，死敌就在面前，卡西利亚斯哪敢有一丝一毫的放松？

　　“卡西利亚斯，我只想问一句，你已经把米狄送走了么？”

　　“泪眼”赫尔德看着对方，平静说道。

　　她的每一个字说出来都非常清晰，连在一起，仿佛大珠小珠落玉盘一般，给人一种如同泉水流淌的感觉，悦耳到了极点，舒心到了极点，宛若天籁之音。

　　不过，卡西利亚斯却非常清楚，这个“天籁之音”可比起吞噬灵魂的魔音还要更加可怕，稍有不慎，一旦动摇，就算是使徒都会被影响。

　　“无可奉告。”

　　所以，卡西利亚斯根本一点口风都不露，直接拒绝了赫尔德的所有问题。

　　“既然你不说，又不让我进入刀锋山脉，那我离开就是。”

　　赫尔德微微一笑，又瞥了一眼旁边压阵的第九使徒卢克，周身魔雾腾起，就要离开。

　　但这一刻，卡西利亚斯双眼之中精光绽放。

　　锵锵锵锵！

　　伴随着一阵清脆的声音，也不见他有什么动作，甚至连两柄剑都没有拔出来，但在赫尔德的周围方圆千里之内，空间之中突然现出了无数道纵横交错的裂纹！

　　全部都是利剑斩开虚空的剑痕！

　　一瞬间，这方圆千里之内的空间，简直就好像是被卡西利亚斯直接给挖出来了一样，和这魔界第六层之间彻底脱节。

　　这是人为制造的“次元障壁”！

　　“嘿嘿，赫尔德，你以为我的刀锋山脉是想来就来，想走就走的么？既然来了，就多聊聊，喝杯茶怎么样？”

　　卡西利亚斯皮笑肉不笑地说道，又是伸手一挥，竟然在半空中直接召出了一桌丰盛的下午茶。

　　在这零下一百多度的无尽深渊之中，那白瓷杯之中的红茶，甚至还在微微冒着热气，看起来分外诱人。

　　很显然，卡西利亚斯是在拖延时间。

　　直接切割开空间，就是为了让赫尔德的各种瞬间移动魔法全部失去效果。

　　想要利用封印的方式锁住这位第二使徒是根本不可能的，况且卡西利亚斯非常清楚，自己在魔法上的造诣和赫尔德根本没法比。

　　所以，这位“征服者”才会直接采用这种蛮横无比的方式，将这一块方圆千里的空间直接给挖出来。

　　如此一来，所有的传送魔法都失效了，要想离开，就一定得突破“次元障壁”才行。

　　不过当着卡西利亚斯的面，又有谁能够在轻描淡写之间做到这种事情？

　　既然说好了要帮米狄拖延一刻钟时间，那卡西利亚斯就一定要做到。

　　随意地瞟了一眼这片被直接切割出去的空间，“泪眼”赫尔德却是露出了一个“果然如此”的表情。

　　“卡西利亚斯，你想要拖延时间的意图，实在是太明显了，况且，我也已经可以感受到了，米狄已经抵达了我的万法魔宫，我倒是很好奇，他去那里究竟是为了什么？难不成，是想要进入到被巴卡尔封印的魔界第七层？”

　　赫尔德轻声说道，一开口，便直指核心。

　　对她这个层次的使徒来说，只要有蛛丝马迹，便可以将庞大无比的细节全部都推断出来。

　　米狄身为暴龙王巴卡尔的继承者，又偏偏仿佛找死一般冲进赫尔德的万法魔宫，想要干什么显而易见。

　　“哦？”

　　卡西利亚斯也微微表现出了兴趣，不过，嘴巴依然闭得很紧。

　　“原来你也不清楚米狄的真正意图，不过，这不重要，只要我抓到了米狄，自然什么都能问得出来，甚至是进入到魔界第七层的方法。”

　　“泪眼”赫尔德嫣然一笑，平静说道。

　　就算卡西利亚斯打定主意不开口也好，三言两语之间，她依然已经掌握了全局。

　　不过，第二使徒这种淡定的态度，却令卡西利亚斯不快到了极点。

　　“赫尔德，你真以为自己能够轻易从这里走出去么？”

　　第四使徒冷声说道，终于将手按在了剑柄之上。

　　只是这么一个简单无比的动作，这方圆数千里之内，便突然笼罩上了一片萧杀之意，甚至就连极寒的温度本身，都要被冻结！

　　然而，面对卡西利亚斯所摆出的这个动作，赫尔德却根本不为所动。

　　“卡西利亚斯，我可从来没有‘进来’过，刀锋山脉这种地方，哪值得我浪费时间呢？”

　　这样说着，赫尔德身影渐渐消失了，就好像她从未存在过一般。

　　站在卡西利亚斯面前的，仅仅不过是一个幻象而已。

　　和一般魔法师的幻象之间的区别，在于这个幻象，甚至连两位使徒的探测都可以瞒过去。

　　“什么？”

　　卡西利亚斯和卢克两人的脸色很不好看。

　　第四使徒和第九使徒联手，竟然留都留不住第二使徒，对方想来就来想走就走，还用幻象装真身，把他们两个耍得团团转，这让他们怎么忍得了？

　　而且更重要的是，从双方开始对话至今，不过才过了几分钟而已。

　　“这下米狄糟糕了，只希望他能够逃得掉赫尔德的追杀，毕竟，我对那个‘宏愿’还是很感兴趣的，不要让我的投资打水漂啊，米狄·阿思雷克斯。”

　　卡西利亚斯深深地叹了口气，突然有一种极端无奈的感觉。

　　与此同时，第二使徒“泪眼”赫尔德的真身，已经在两万公里外的某一处环形山中显现了出来。

　　“虽然浪费了几分钟时间，不过，大部分情况都已经掌握到了，而且，总算也将那位天选之人给引出来了，现在，差不多是时候去见见他了。”

　　这样说着，“泪眼”赫尔德化为一片冰蓝色的光辉，直接射向了她的老巢万法魔宫所在的方向。

　　此刻，恰好刚刚过了七分钟，米狄斩杀掉了五名大帝。

　　不过，这也意味着米狄已经终于深入到了万法魔宫的核心深处，就算是想跑也跑不掉了。

　　事实上，从一开始，当米狄接触到万法魔宫的外围冰雾之时，赫尔德便已经察觉到了米狄的存在。

　　她之所以依然慢腾腾地和卡西利亚斯聊天，不过是为了引米狄深入罢了。

　　等到米狄看到他想要找的目标时，便已经没有回头路了。

　　以五名“觉醒大帝”充当诱饵作为拉米狄深入的代价，就算放在“至尊强者”之中，这也可以算是绝对的大手笔了，因为“天选之人”就值这个代价！

　　“不好，赫尔德回来了，快跑！”

　　突然之间，米狄的意识之中，第八使徒罗特斯的声音响了起来，带着罕见的焦急。

　　卡西利亚斯总算还够义气，虽然被耍了，但也没有多做隐瞒，在第一时间就联系到了罗特斯，再由罗特斯通过早就和米狄结成的通讯网络，传递到了米狄这里。

　　虽然绕了一个小小的圈子，不过这个周转消息的速度，已经可以算是快到了极点。

　　毕竟，这可是两位使徒之间在当通讯员传递消息，用史无前例来形容也不为过。

　　但是，这消息传递的速度，却依然没有“泪眼”赫尔德本人快。

　　在米狄心中刚刚响起警告声还不到三秒，一股铺天盖地的法力便已经自天而降。

　　赫尔德已经到了。

　　这股法力一压下来，米狄立刻感到体内的魔力仿佛直接被点燃了一般，整个人都要爆炸。

　　不仅如此，当他想要运转周身的魔力和领域之力时，更是气机不畅到了极点。

　　甚至就连辉光泰坦本身的外形轮廓都开始变形扭曲。

　　这具足有四十公里高的巨人，就仿佛被一只无形的大手给捏住了一般，根本连动都动不了一下！

　　这就是第二使徒“泪眼”赫尔德的“天地伟力”。

　　其名为“万变真法”。

　　相传，鬼剑士的诞生，源于破坏之神卡赞的诞生，以及与有资质之人的契约。

　　而据说魔法师的诞生，就是因为这位“泪眼”赫尔德创造出了魔法这种利用天地间魔力的技能。

　　换言之，赫尔德便是所有魔法师的老祖宗。

　　而她所掌握的魔法自不必说，乃是这世间所有魔法的总和！

　　在这样的“万变真法”面前，只要是体内拥有魔力之人，便等于浑身处处都是破绽，根本不可能有反抗之力。

　　哪怕是米狄这样在“觉醒大帝”之中几乎是无敌的强者，一个照面之下，也立刻被“万变真法”给彻底压制。



　　第824章 金蝉脱壳

　　“这就是第二使徒的真正实力！”

　　米狄的心中，震惊到了极点。

　　从天界圣山开始，米狄也算接触过了不少“至尊强者”，更是和拥有“破坏神力”的卡赞之影大战过一场。

　　对于“至尊强者”，他自认为已经比较了解了，虽然知道不可能胜过，但至少也清楚在对抗时会被压制到什么程度。

　　换言之，米狄已经有了心理准备。

　　但当赫尔德的“万变真法”压下来的时候，米狄还是没有料到，威力竟然会大到了这个程度，甚至连他那“大道至简”的境界，都抵挡不了！

　　整个辉光泰坦在一瞬间就被完全入侵，其中的魔力部分全部都被赫尔德所掌控，完全不听米狄的使唤，看起来简直就好像是一个提线木偶，又好像是一个失去了动力的炼金玩具一般，就这样耷拉着，一动都不动。

　　不仅如此，“万变真法”在镇压下了辉光泰坦后，更是直接笼罩住了米狄周身，显然是要渗透进米狄的本体，将他一起拿下。

　　而整个过程，都发生在短短的一瞬间内，令米狄连反应的时间都没有。

　　第二使徒丝毫没有任何杀意，甚至连敌意都没有多少的一击，已经在转瞬之间将米狄逼上了绝境。

　　这种隐蔽能力，让米狄震惊到了极点。

　　“爆！”

　　在被“万变真法”侵入到体内控制全身之前，米狄终于从口中吐出了这样一个字眼。

　　这个字眼刚一吐出来，带起的音波便被彻底冻结。

　　赫尔德甚至连一个字都不准米狄说出来。

　　只可惜，米狄吐出的这个字不仅仅是用声音，更是用了意念。

　　一瞬间，足有四十公里高的辉光泰坦整个燃烧起来，就好像变成了一座巨大的火山！

　　虽然所有的魔力在一瞬间就被赫尔德给彻底掌控了，不过，“辉光”这种领域之力，却依然在米狄的操纵之下。

　　当然，就算是霸道的“辉光”也好，在“万变真法”面前也只有被彻底压制的份，但至少，米狄的念头却依然能够传递到其中。

　　而像“自燃”这样玉石俱焚的命令，就算是赫尔德也压制不下。

　　因为她没有料到，米狄竟然说自爆就自爆，甚至连一点点的犹豫都没有！

　　要知道，现在的米狄完全可以说是整个阿拉德世界中，距离“至尊强者”这个境界最近的“觉醒大帝”了。

　　不提他那霸道无比的“辉光域”，也不提那让人眼热无比的巴卡尔传承，光是感悟出了“大道至简，返璞归真”的境界，便足以说明一切。

　　可以说，光是从个人“身家”上来说，米狄已经超过了所有的“觉醒大帝”，甚至比他们的总和都还要更多。

　　像这样的米狄，原本是不应该会选择自爆的。

　　毕竟，就算燃烧的是领域之力而不是本体，对自身的伤害也是巨大无比，稍有不慎，就可能危害到性命。

　　但米狄偏偏就这么做了，而且就是在一瞬间，没有任何犹豫。

　　这只能说明一件事——

　　那就是米狄从一开始就已经预测到了和赫尔德正面交锋的情形，并且以推演的方式，做好了最坏的准备。

　　现在，既然现实已经发生，那么他自然是毫不犹豫地按照既定策略执行。

　　“没想到，此人竟然能够做到这个程度？若是真被他成就了‘至尊强者’，恐怕后果不堪设想！”

　　就算是一向处变不惊的“泪眼”赫尔德，在看到辉光泰坦燃烧起来的那一刻，心中也是惊讶无比。

　　只不过，此时此刻，就算她想要加大镇压的力度，也已经来不及了。

　　虽然米狄周身的魔力全都被“万变真法”给控制住了，但这些魔力是和“辉光”混合在一起的，现在“辉光”燃烧起来了，魔力自然也受到吞噬，紧接着一起燃烧起来。

　　这么一来，就算是“泪眼”赫尔德也好，也根本无法继续控制下去，否则的话，就连她都要遭受反噬。

　　虽然以使徒的强大，对于这种程度的魔力燃烧根本不在乎，但奈何米狄实在是诡计太多，以至于就算是赫尔德也不得不防。

　　于是，在短短的一秒之内，形势几次改变。

　　先是赫尔德以迅雷不及掩耳之势，以“万变真法”直接掌控全局，把辉光泰坦变成自己的木偶。

　　接着，米狄毫不犹豫地点燃了整个辉光泰坦，领域之力和魔力同时燃烧。

　　再往后，赫尔德出于谨慎，不得不放弃了对魔力的控制。

　　在外人看来，就是赫尔德一下镇压，然后米狄挣脱出来，但这其中的凶险程度，以及所需要的决心，却绝不是一般人能够想象得出的。

　　而赫尔德这么一撒手，立刻，自燃不再受到任何压力，直接演变为了自爆！

　　轰隆隆！

　　一片巨响声中，辉光泰坦直接化为了一个巨大得无法正视的小太阳，方圆万里之内，几乎整个万法魔宫都被照得透亮。

　　而从这小太阳之中射出去的无数道金芒更是在这片天地之间划开了无数痕迹，空间被撕裂，法阵被截断，甚至连地脉都在这一次爆炸中不断颤抖，扭曲变形。

　　第二使徒经营了万年的魔宫，此时此刻就好像是风中的蜡烛一般，摇摇欲坠。

　　不过，对于眼前的景象，“泪眼”赫尔德本人却是根本不为所动。

　　她既然连五名“觉醒大帝”都牺牲了，只是为了多拖住米狄一分钟时间，那现在万法魔宫就算被炸成废墟，赫尔德也不会有任何感觉。

　　在几乎所有人都无法直视的强光之中，唯有这位第二使徒，依然定定地注视着太阳的中心位置，仿佛完全不在乎那刺瞎眼睛的光线一般。

　　“米狄·阿思雷克斯，你觉得这样一个自爆加上金蝉脱壳，就能够从我手中逃脱掉了么？就算是天选之人也好，我倒要看看，命运究竟会偏袒你到什么程度。”

　　第二使徒静静地说着。

　　她的语调没有起伏，仿佛没有感情一般，但偏偏又如同钢铁一般，给人一种根本无法撼动的感觉。

　　而下一刻，从金色的火光之中，米狄的身影现了出来。

　　这道身影一闪而逝，爆发出了米狄最高的速度，甚至还加上了罗特斯的保命符和其他诸多神器的辅助力量。

　　只是，就算达到了这样一个速度也好，在赫尔德的眼中，米狄却依然慢得如同乌龟在爬一样。

　　她冷哼一声，周身的“万变真法”已经如同潮水一般压了上去。

　　而在压上的那一瞬间，从中又再度衍化出无数的法门，正如同其名一般，仿佛有“万法”同时施展。

　　这“天地伟力”不仅具有多到无法计算的属性，而且更是形成了直接具有攻击性的技能，就算是铜墙铁壁，再怎么严密的防御也好，都不可能面面俱到，终究会被其中的某一种力量克制。

　　而一旦被找出破绽，“万变真法”便会直接全部转化为这种克制技能，让人根本没有办法抵抗。

　　一向强横无比的“征服者”卡西利亚斯之所以对赫尔德十分头疼便在于此。

　　虽然他本人力量强悍，但终究只会用剑，而剑这一种武器的克星可不止一种。换言之，只要赫尔德愿意，马上就可以化为最克制卡西利亚斯的克星。

　　至于米狄，面对这“万变真法”自然更是毫无抵抗之力。

　　只是，这一次，在赫尔德就要再次抓住米狄的那一刻，她却警觉地发现，米狄的表情之中没有半点绝望，相反，却充满了神采。

　　简直就好像是故意等着她发动攻击一般！

　　“这其中难道有什么阴谋？”

　　一瞬间，赫尔德的脑海之中立刻闪过千百个念头，无尽的可能性。

　　而在她看来，最有可能的一种情形，便是米狄要利用巴卡尔的封印进行反击。

　　现在米狄正在冲向巴卡尔封印的次元通道，那一处赫尔德花费万年时间都没能破开的封印。

　　若是身为巴卡尔继承者的米狄有办法激活那封印，进而对赫尔德进行反击的话……

　　虽说赫尔德一直都惦记着第七层的内部，但如果她现在真的被封印进去出不来的话，后果不堪设想。

　　要知道，赫尔德如今虽然睥睨众生，但最忌惮的就是暴龙王巴卡尔了，哪怕过了一万年，这万法魔宫中的封印也依然在时时刻刻提醒着她巴卡尔的强大。

　　现在一想到这种可能性，原本顿时流畅无比的攻势，顿时也是缓了一缓。

　　而原本即将要捕捉到米狄的“万变真法”，在这一刻也不由自主地僵了一僵。

　　就是这么短暂的一个瞬间，米狄却已经抓住了这个稍纵即逝的机会，二次加速，直接冲进了封印之中。

　　那道封印位于一座巨大的宫殿之中，周围尽是各式各样的法阵，显然，赫尔德每时每刻都试图消耗其中的力量。

　　好在，既然是破解，那防御自然不可能很强。

　　米狄的疯狂冲刺，直接便破开了这座宫殿上的禁制法阵，下一刻，他已经冲到了那弥漫着“灭世龙力”的封印之上！

　　“不好！”

　　赫尔德突然醒悟了过来。

　　她被骗了。

　　米狄根本就没什么后手，只是装出一副有阴谋的样子，从而迫使她犹豫罢了。

　　而现在，米狄是真的要冲进这封印之中去了。

　　“万变真法”再一次压了上来，以比之前还要更快了足足一倍的速度。

　　只是这一次，封印上那雄浑无比的“灭世龙力”也在同一时间产生了反应，如同喷发的火山一般，从正面迎上了赫尔德的攻击。

　　两种截然不同的“天地伟力”相互碰撞的一瞬间，大地颤动，整个万法魔宫更是发出阵阵悲鸣。

　　而就在双方对抗的这一瞬间，米狄化身的虚影，却早已经冲进了封印之中，仿佛落入水中的石子一般，直接没入其中，不见了踪影。

　　这一回，才是真正的“金蝉脱壳”。



　　第825章 封印之地

　　“该死！该死的米狄，该死的巴卡尔，该死的命运！”

　　眼睁睁地看着根本不是自己对手的米狄脱身而去，就算是一向冷静无比的“泪眼”赫尔德，这一次也终于失态地暴怒起来了。

　　而最令她愤怒的，不是让原本唾手可得的胜利从手中溜掉，而是因为米狄竟然看穿了她的想法！

　　“泪眼”赫尔德，魔界之中最强的使徒，她的强大，不仅仅是武力，更在于那种运筹帷幄的水准。

　　无论是卡西利亚斯也好，还是罗特斯也罢，都被这位赫尔德算计过，而且根本没有办法进行报复。

　　这，才是赫尔德最为得意的地方。

　　但现在呢？

　　偏偏是米狄，利用了赫尔德心思缜密的特点，故意装出一副“我有阴谋等着你”的态度，使得赫尔德心中犹豫。

　　实际上，米狄早就已经到了山穷水尽的地步，只不过是在唱空城计罢了。

　　结果，赫尔德中计，想要缓一步，米狄却借着这个机会，直接冲入了封印之中，进入到了魔界第七层。

　　可以说，这是一场微妙无比的心理战，直到这场心理战分出了胜负之后，赫尔德才终于察觉到自己已经身陷败局之中。

　　对于一向以运筹帷幄和计谋而自豪的赫尔德来说，被米狄这个“觉醒大帝”给骗了，这才是让她最难以忍受的一点。

　　而虽然不知道魔界第七层中究竟有些什么，但米狄现在竟然不惜自爆“辉光域”也要冲入其中，显然里面别有洞天。

　　只是，对于赫尔德来说，她现在对于米狄只能用束手无策四个字来形容了。

　　“来人。”

　　沉默半晌之后，“泪眼”赫尔德终于下达了命令。

　　立刻，一位一身纯白色战铠，如同天使一般的漂亮女子，出现在了赫尔德的身边。

　　这同样也是一位“觉醒大帝”，其名为“银白大帝”。

　　不过，这位银白大帝刚才从头到尾都只是充当观众，却并没有参与到对米狄的战斗中来。

　　一方面是她根本不是米狄的对手，另一方面则是赫尔德降临后，根本没有她出场的余地。

　　不过现在，才是这位女性大帝发挥力量的真正时刻。

　　“赫尔德大人，请下命令吧。”

　　望着第二使徒的背影，银白大帝的眼中涌现出一种狂热的崇拜来。

　　“去联络一下第一使徒吧，就告诉他，时机已经到来了。”

　　赫尔德平静地说道，语调之中，却带着一种毅然决然。

　　就好像她刚刚作出了某一个重大决定一般。

　　而这句话一说出来，甚至就连沉浸在憧憬之中的银白大帝，也是微微一惊，然后很罕见地犹豫了一下。

　　“大人，可是三界融合的征兆才刚刚开始……”

　　银白大帝小心翼翼地说道。

　　“没有关系，米狄现在已经冲进了第七层，如果他真的晋升‘至尊强者’的话，形势会变得很不利，所以，既然他现在暂时出局了，那就由我们这边率先开启这场‘劫难’好了。”

　　赫尔德淡淡地说道。

　　“您是说，要让那位第一使徒‘宿命者’卡恩亲自动手？”

　　银白大帝的脸庞上，掠过了一丝无法抑制的震惊之情。

　　而“泪眼”赫尔德却是一脸的凝重，以及无法动摇的坚决。

　　“没错，我要让卡恩亲自动手，提前推动三界融合，让整个世界都陷入到劫难之中，唯有在毁灭之中，才能获得新生！”

　　赫尔德的这句话语在万法魔宫之中响起，宛若雷霆。

　　这一句话非常简单，但从某种程度上来说，却等于是改变了整个阿拉德世界的命运。

　　不过，对于已经抵达魔界第七层的米狄来说，赫尔德的疯狂决定和现在的他暂时没有什么关系。

　　如今，既然已经不惜一切代价冲入到了魔界第七层之中，那么米狄此刻要做的事情就只有一件——

　　找到“王道之种”，晋升“至尊强者”。

　　唯有获得了力量，才有可能去实现他真正的目标。

　　一进入第七层之中，米狄立刻用“霸道之种”再度进行感应，立刻在第一时间便获得了极为强烈的反馈。

　　这个反馈，使得他总算安下了心来。

　　“看来这‘王道之种’果然就在第七层之中，不过，现在我怕是没办法开始搜索，还是得先收拾一下才行。”

　　感受了一下身体的情况，米狄不由自主地露出了一个苦笑。

　　自爆领域，这对于一位“觉醒大帝”来说，伤害大得不可想象。

　　就算米狄拥有真龙血脉，体质强横无比，如今也是变成了重伤状态，无论是魔力也好，还是“辉光域”也好，如今都黯淡到了极点。

　　如果说原本米狄的“辉光域”是一片大海，那么现在，只能算个水坑了。

　　辉光泰坦是由他至少九成的“辉光域”力量构成的，现在全部爆炸，还搭上了绝大部分的魔力，如今的米狄，可以说是虚弱到了极点，恐怕遇到一位76级的二次觉醒强者都不是对手。

　　好在至少米狄的本体没有被赫尔德的“万变真法”入侵，所以，他体内虽然受到了剧烈的反噬，却并没有到无法补救的程度。

　　在心神之中，那柄太初鬼神所化的光剑虽然此刻黯淡无比，但在黯淡之中，却依然保持着稳定的气息。

　　只要太初鬼神还在，就算米狄自爆掉再多的“辉光域”也好，终究还是能够养得回来的。

　　而只要领域之力恢复了，魔力自然而然也会跟着恢复。

　　关键是时间。

　　“我既然冲进了魔界第七层，搞不好赫尔德那边也会有什么动作，不能浪费时间，必须尽快恢复才行。”

　　这样想着，米狄开始打量起四周来。

　　魔界第七层，在万年之前，当暴龙王巴卡尔一统魔界后，便封印了的一层。

　　又名“封印之地”。

　　只有使徒们和极少数的强者，才知道这一层的存在。

　　但也仅仅是“知道”而已。

　　至于这魔界第七层内部究竟是什么样，甚至就连几乎无所不知的“泪眼”赫尔德都给不出答案。

　　因为这一万年以来，她始终被暴龙王巴卡尔的封印所阻拦，无法进入其中。

　　但现在，米狄终于进来了。

　　因为他乃是暴龙王巴卡尔的衣钵传人。

　　既然进来了，自然要好好看一看，这封印之地究竟有什么特别的，以至于当年巴卡尔要花费那么大力气，将其封印，更留下“王道之种”镇守其中。

　　此时此刻，展现在米狄面前的，是一片一望无际的巨大金黄色沙漠。

　　天界的无法之地，也同样是一片沙漠。

　　不过，那是一片充斥着沙尘暴，混沌魔力和秩序魔力混杂的死亡之地，一走进去，便会给人一种绝望的感觉。

　　但魔界第七层的这片金黄色沙漠，非但没有给人一点点绝望的感觉，相反，却让米狄有了一种充满希望的感觉。

　　看着这片沙漠，他觉得自己仿佛看到了秋季金黄色的麦田上大丰收的景象。

　　“混沌魔力、秩序魔力、普通魔力，三等分……魔界第七层，竟然是这样一个神奇的地方。”

　　而汲取了一下此地的魔力后，米狄更是倍感惊讶，因为三界截然不同的力量，在这里竟然能够和平相处。

　　而且，三种魔力极为有序地排布在一起，没有任何混杂。

　　这就意味着，无论是魔族也好，还是天界人，或者是人类，只要在这里进行冥想，就能够自动汲取到对应的魔力，而不会受到任何伤害。

　　与其说是魔界，还不如说这里是天堂。

　　至少，在环境的友好度上是如此。

　　米狄的脑海之中，不由自主地冒出这样一个念头。

　　他俯下身子，抓起一把金黄色的沙子，然后以心灵异能仔细地扫描起来。

　　很快，米狄便发现，这些沙子并非是普通的死物，相反，其中竟然还蕴含着饱满的生机。

　　就好像是那些颗粒饱满的种子一样。

　　“总而言之，先治疗一下伤势吧。”

　　将其他的念头全部甩开，米狄盘膝而坐，直接开始从周围汲取起魔力来。

　　对于如今的米狄来说，混沌魔力、秩序魔力、普通魔力，三种魔力他都可以吸收，哪怕混合在一起都没关系，现在三种魔力有序分布，吸收起来自然更快。

　　不仅如此，当米狄同时汲取了三种魔力后，更是隐约发现，三种不同的魔力之间，竟然还隐隐有着相互弥补的功效在其中。

　　这么一来，对伤口的修复，自然也比预料得要快了许多。

　　与此同时，米狄更是可以直接从地表的大量金黄色沙子之中汲取生命力，从而使得自己的体质进一步得到改善，真龙血脉也得到进一步的提纯。

　　甚至就连米狄的心灵，也随着呼吸不断越发空灵纯净起来。

　　一片心灵异能扫过，立刻，周围方圆百里之内的沙砾上，便显出了一个巨大的圆形法阵。

　　这是米狄的伤势恢复了一些之后，才有能力设置下的“聚灵阵”。

　　有了这个聚灵阵的帮助，米狄吸收魔力的速度自然成倍增加，周围的魔力就好像被吸入了漩涡一般，纷纷朝着米狄的体内聚集。

　　而得到了大量魔力的滋补，米狄心神内的金剑也开始慢慢恢复光泽。

　　“辉光域”正在逐渐修复。

　　就这样，时间飞逝。

　　米狄不吃不喝地端坐于聚灵法阵中央，仅以魔力为食。

　　而随着他修为的不断恢复，这个聚灵法阵也变得越来越大，从最初的方圆百里，一直扩展到了方圆千里。

　　这也是米狄有意想要探查一下，这金色沙漠究竟有多大。

　　不过，直到数千里的巨大范围，米狄都始终没有发现任何其他的东西，没有活物，也没有死物，除了沙子，还是沙子。

　　甚至就连沙漠地下，都没有任何其他的异物存在。



　　第826章 金色沙漠

　　不过，虽然探查不到任何东西，但米狄却也并不担心。

　　毕竟，他体内还有“霸道之种”存在，只要使用这个，便能够准确地找到“王道之种”的方向。

　　虽然沙漠之中空无一物，不过这些沙子本身就能给米狄提供充沛的力量，所以根本不用担心饿死的问题。

　　比起“霸主传承”中几近枯竭的影之国度，或者是天界中环境恶劣的无法之地，这片金色沙漠根本没有任何生存难度可言。

　　就这样，时间飞逝，整整一个月过去了。

　　如同一尊石像般静坐原地的米狄，终于重新睁开了双眼。

　　他长长地吐出一口气，气流如刀一般，立刻切割开了眼前十几米的空气。

　　而那双漆黑如星的双眸之中，也跃动着无数活跃的淡金色光芒。

　　眼睛是心灵的窗户，眼中金光涌动，便意味着米狄心神之中的金剑，已经恢复了光芒。

　　换言之，“辉光域”回来了。

　　“一个月时间，总算是彻底恢复了！”

　　感受着体内充裕的力量，米狄露出了一个欣慰的笑容。

　　他之前伤得的确很重，甚至可以说到了油尽灯枯的境地，不过，有足足一个月的时间调养，又能够从这片金色沙漠之中汲取大量的魔力，甚至是充沛的生命力，米狄的恢复，自然也可以充分进行下去了。

　　现在回想起来，整整一个月时间，悠闲地什么都不做，仅仅只是冥想、沟通天地，像这样惬意的修炼，已经多久没有过了？

　　大部分时候，米狄都是在奔波，在战斗，在策划和计算。

　　但现在，在这样一个与世隔绝、人迹罕至的魔界第七层里，他却得到了罕有的宁静。

　　心到，意到，恢复起来，自然效果比预计得还要更好。

　　如果非要用一个词来形容现在的米狄，那就是“饱满”。

　　气息饱满，精神饱满。

　　可以说，为接下来接纳“王道之种”，米狄已经做好了充分的准备。

　　“如果菲娜和艾丽斯也在这里，我们三个人一起生活，岂不快哉？”

　　一瞬间，米狄的心中甚至冒出了这样一个念头。

　　不过很快，他就将这样的安逸杂念给彻底掐灭了。

　　就算魔界第七层再怎么安逸也好，等到三界融合之时，也绝对不可能独善其身，充其量不过是会更晚一点进入到融合过程之中罢了，但想要自成一界旁观，却是绝不可能。

　　既然躲在任何地方都不可能避开这场劫难，又谈何“安逸”？

　　唯有获得足够强大的力量，从正面去面对，才是真正的王道。

　　想到这里，米狄的心思在一瞬间变得清澈透净，仿佛洗涤过一般，而他的周身，金光一震，也变得更加精纯。

　　终于，达到了85级圆满的境界。

　　“觉醒大帝”巅峰。

　　可以说，这是用来晋升“至尊强者”的最佳状态。

　　辨认了一下“王道之种”所在的方向，米狄站起身，一步步向着前方走去。

　　他并没有选择直接飞行，因为在这一个月之中，米狄在通过聚灵阵汲取魔力的时候，也探查了一下这片金色沙漠之中的天地规则。

　　和阿拉德世界的其他地方不同，此处并没有什么压力，但若真的飞行起来，很可能走到完全相反的方向，因为整个天空之中，仿佛布设着一层幻阵，让人无法动用飞行技能抵达目的地。

　　只不过，在这个并没有任何防御，同时又对来访者极为友善的环境中，米狄实在不明白，为什么偏偏飞行是被禁止的？

　　虽然他想不通，但既然已经知道此路不通，那自然要先用走的了。

　　反正，对于如今的米狄来说，正所谓大道至简，飞不飞，速度其实都差不了多少。

　　一步跨出去，直接就是好几公里的距离。

　　就这样，米狄不停地往前走着，足足走了好几天。

　　他所过之处，一直都是茫茫沙漠，没有绿洲、没有山丘，自然更不可能有什么植物、生物，更不要提城市了。

　　如果不是“霸道之种”和“王道之种”之间的感应越来越强烈，就算是米狄在这种环境之下，也很难确定方向。

　　因为他这一路走来，走过的每一个脚印，都在不知不觉之间，被这金色沙漠给彻底抹平了。

　　就好像从未存在过一般。

　　就好像这是一个永远不会改变的世界一般。

　　终于，在走了整整一周后，周围的景色产生了变化。

　　在金色的沙漠之中，赫然出现了一处废墟。

　　这处废墟是由数十座建筑组成的，中央一条风化的街道，两侧则是三、四层左右的小楼，如同一座被废弃的小镇。

　　在看到这座小镇的时候，米狄立刻进入了战斗状态，同时以强大无比的心灵异能进行扫描。

　　不过，这次扫描的结果，证明这小镇之中没有任何危险，甚至其中连生物都没有，就好像真正的废墟一般。

　　“先进去看个究竟。”

　　这样想着，米狄挪动步子，几个呼吸之间，已经踏上了这座废墟镇的街道。

　　而在走进这处废墟后，米狄才惊讶地发现，这座无人的小镇，竟然是人间界的建筑风格，而非是魔界的。

　　当然，这种建筑样式极为古老，米狄依稀记得仿佛是数千年前阿拉德大陆上某个大帝国的风格。

　　等到进入废墟中后，米狄这才发现，其中自成一界，空间极大。而在这极大的空间之中，可以说摆满了各式各样的物品，更准确地说是各式各样的“样本”，从最简单的农用器具，到当时的马具，再到武器、魔晶等等。

　　就好像有人将这些早已过时并被人们遗忘的古文物，特意保存在这里一样。

　　而在空间的最深处，米狄更是发现了一座巨大的书库。

　　书库之中放在最显眼的一本，叫做《佩鲁斯帝国编年史》。

　　看到这个名字的时候，米狄立刻就明白了过来。

　　这一处所谓的废墟之中所保存的一切，恐怕就是那个数千年前便灭亡的古代帝国中的文明象征了。

　　而这座巨大的书库之中所藏有的成千上万的书籍，也显然是那个年代的著作。

　　简单来说，这废墟之中所保存的，是“文明”。

　　一个帝国的“文明”。

　　也是这万年以来，阿拉德世界的某个历史片段。

　　看着这庞大的书库，以及如同博物馆一般的巨大空间，米狄心中一动。

　　他觉得自己隐隐约约感受到了什么，但是，却还隔着一层雾。

　　“继续向前去看看吧。”

　　这样想着，米狄离开了这座小镇。

　　虽然废墟之中的这些东西也有一小部分天材地宝对米狄有点用处，不过他却并没有动用哪怕一丝一毫。

　　因为比起在自己手里化为一瓶用来消耗的药剂，米狄觉得，这些早已经绝种的天材地宝，或许放在这个如同博物馆一般的空间里才更为合适。

　　或者说，在米狄的眼中，这些天材地宝已经不再是炼金素材，而成为了文明象征的一部分了。

　　离开这座保存着佩鲁斯帝国文明痕迹的古镇，米狄再次踏上了前行的旅途。

　　这一次，没过半天时间，他又发现了前方的道路上有一处废墟。

　　不过这一次，废墟的风格却并非是阿拉德大陆的人类文明风格，而是华丽得多的天界风格。

　　而这种充满机械感的天界建筑，加上内部保存着的无数资料，立刻就让米狄辨认出，这是万年之前，天界人对抗暴龙王巴卡尔时期的“天界七战神”的风格。

　　和如今三大圣徒统治下的天界相比起来，那天界之中多了一份战火硝烟的味道，少了一些雍容典雅，但却依然华丽。

　　略做停留，略作欣赏，米狄再一次踏上了旅途。

　　再往前，这样的废墟变得越来越多。

　　有魔界的，有天界的，也有人间界的，有数万年前只留存于传说中的那些太古文明的痕迹，也有近代不到一千年前，连米狄也有所了解的没落国家，各式各样不同的文明，一个个展现在米狄的面前，令他眼界大开。

　　与此同时，这片金色沙漠，乃至整个魔界第七层存在的意义，以及暴龙王巴卡尔在一统魔界后要将其封印的用意，米狄也终于感悟到了。

　　这位原第九使徒要做的，是保存整个世界的缩影。

　　终于，在旅行了整整一个月之后，米狄终于抵达了一处最大的废墟。

　　不，此处用“废墟”来称呼已经不太合适了。

　　这里是一片苍翠无比的森林，而在森林的中央，则是一棵参天大树，树下则是一眼清澈透亮的泉水。

　　从这泉水之中所散发出来的磅礴生命力，令周围的空气都变得甜美无比。

　　光是呼吸上一口，米狄便觉得这一个月来前行的疲惫全都消失了。

　　“生命之泉。”

　　没有任何迷惑，米狄的口中直接冒出了这样一句话语。

　　在他眼前的这一眼泉水，便是真正的“生命之泉”，就连“至尊强者”也为之眼红的“生命之水”，便是从这生命之泉中产生的。

　　而此时此刻，正是由于这生命之泉的存在，这片金色的沙漠乃至是整个魔界第七层才能稳定成形，而那些几千乃至几万年前的各种文明象征和天材地宝才能留存至今。

　　最重要的是，这一眼“生命之泉”本身，便是最大的文明遗产。

　　正是由于它的存在，所以整个混沌一片的阿拉德世界，这才渐渐诞生出了太初生命，进而一步步演化到今天的样子。

　　整个魔界第七层，就是阿拉德世界的缩影。

　　不仅仅是空间上的缩影，还是时间上的缩影。

　　远古至今，一切最重要的文明，都被保留在了这片金色沙漠之中。

　　“这就是所谓的‘王道’。”

　　突然之间，米狄有所感悟。



　　第827章 王道

　　在走了这么长时间的路，看了这么多废墟遗迹，见识到了阿拉德大陆数万年的瑰丽文明之后，米狄终于明白了。

　　这整个魔界第七层，根本就不属于魔界。

　　这片金色沙漠，孤立于阿拉德世界的五大空间之外，既不是魔界，也不是天界，更不是人间界。

　　这是一个将阿拉德世界演化记录下来的独立空间。

　　正是因此，所以这空间之中，才会同时拥有混沌、秩序、普通三种魔力，并且能够令三者和谐共处。

　　也正是因此，无论魔界、天界还是人间界，所有的文明都在此集结，得到妥善的保管，并且不分彼此。

　　如今，在终于走到这一眼生命之泉的时候，米狄才可以完全断定这一切。

　　或许，在阿拉德世界从混沌中初生之时，一切就是从这个空间，从这一眼泉水之中涌出来的也说不定。

　　站在这片沙漠之中，望着眼前的这片绿洲，米狄突然有一种包含了整个天下的感觉。

　　不是睥睨，也不是俯瞰，更不是立于孤峰顶端的强者的高傲。

　　而是彻彻底底的包容。

　　这是何等的气魄与胸襟？

　　这，就是“王道”。

　　现在，米狄终于明白了，暴龙王巴卡尔为什么要将“王道之种”留存在此地。

　　并不是为了单纯保留下一份属于自己的传承，更是为了让“王道之种”获得滋养。

　　在这样一个王道之地培育了万年，现在的“王道之种”，想必比万年前种下的时候，还要更加强大得多。

　　究竟这枚“王道之种”会是什么样的，米狄也不由自主地期待了起来。

　　“出来吧，我知道你就在这里。”

　　深吸了一口气，米狄平静说道。

　　既然已经感悟到了“王道”为何物，又有“霸道”伴随身边，米狄怎么可能还会找不到巴卡尔当年留下的“王道之种”的位置？

　　而伴随着他的这句话与，一道金灿灿的光芒突然从生命之泉中跃了出来。

　　这是一条金色的小龙，只不过，从他的双眸之中，却透露出来一股古老沧桑到了极点的气息。

　　而在这金色小龙跃起的那一刻，米狄体内的“霸道之种”就仿佛找到了对手一般，也从米狄的体内一跃而出，化为一条同尺寸的黑色小龙，与对方遥遥相对。

　　代表“霸道”的黑龙张牙舞爪，口中喷吐着红色的烈焰。

　　代表“王道”的金龙却是安详宁静，周身云气缭绕，一副帝皇之相。

　　虽然两条龙都只有普通成年人的手掌大小，可是他们这一对峙，米狄甚至感到周围的天地规则都被彻底改写了。

　　一边是彻底的狂放霸道，另一边则是稳如泰山的王道之路。

　　这就是“霸道之种”与“王道之种”真正的实力？

　　米狄的心中，不由自主地浮现起了这样一个念头。

　　一想到接下来要将这两枚“至理之种”都纳入到自己体内，就算是经历过千难万险的米狄也好，也有种不寒而栗的感觉。

　　要知道，这可是在生命之泉维持下的一处稳定到了极点的天地稳定到什么程度？

　　数万年前的文明造物，在这里都不会风化腐朽，而是能够长久保存下去。

　　但现在，当“霸道”与“王道”相遇的时候，就连这样一个稳定世界的规则都被扭曲改变。

　　若是放到米狄体内，会有什么结果？

　　就算拥有真龙血脉也好，米狄可不认为自己的体内会比眼前这片金色沙漠更加坚固。

　　到时候“霸道”与“王道”一旦冲突起来，恐怕后果不堪设想。

　　不过，正是因为此情此景令米狄都感到震惊，所以下一步，他立刻就是屏息凝神仔细观察起来。

　　现在“霸道”和“王道”两者刚一照面就势同水火，形成对立，不乘这个机会好好观察一下其中的规律，等到米狄真的要开始冲击“至尊强者”的时候，就没机会了。

　　一瞬间，米狄已经集中了全部心神，让心灵异能全力运转，以分析这其中的种种变数。

　　而很快他便发现了一件事——

　　双方的对峙之中，“王道”游刃有余，而“霸道”却仿佛底气不足。

　　“想要利用‘霸道’来制衡我，太天真了。”

　　突然之间，一个苍老但却又充满了活力的声音响了起来。

　　这声音的主人，正是“王道之种”所化身的那条金色小龙。

　　这条金色小龙一开口，就连米狄都吓了一跳，因为“霸道之种”这一路上可是从来没开过口，不过是经常需要米狄稳定一下位置罢了。

　　但偏偏，“王道之种”就是开口了。

　　不仅开口，这条金色小龙甚至还以傲慢的眼神，看了一眼一旁的米狄。

　　“自从巴卡尔将我安置在此地后，我在这‘永恒沙漠’之中，已经留存了一万多年，感悟其中天地至理，感受不同文明的王道治世，直至今日。虽说‘霸道’跟随在巴卡尔身边，一路征战杀伐，也获得了不少成长，但是，与在此地感悟的我相比，终究还是差了一筹。米狄·阿思雷克斯，你想要用‘霸道’来制衡我，怕是不会如意了。”

　　“王道之种”没有开口，而是将一股意志直接传递到了米狄的心中。

　　本质上，“王道”和“霸道”都是巴卡尔感悟出的“至理之种”，而“霸道”随着米狄这么长时间，自然对于米狄的信息十分了解。

　　也因此，双方对峙之中，“王道”自然也已经明白了整个事情的来龙去脉——米狄要借助“王道”“霸道”两者成就“至尊强者”。

　　不过，现在“王道之种”却明确表示，自己的力量已经超越了“霸道之种”，换言之，若是米狄真的要在体内将两者融为一炉，最终的结果，不是融合，而是湮灭！

　　原本，若是两者的力量对等的话，那对于米狄来说，最大的挑战就是如何保持平衡。

　　只要保持住了平衡，那么，便能够成功晋升，失败，自然是死得连渣都不剩。

　　但现在，若最终不是融合，而是“王道”吞噬掉“霸道”的话，那么无论如何，最终都会产生扭曲天地规则的结果。

　　这么一来，除非米狄有能力压制最终“王道之种”胜出时带来的这种规则扭曲，否则，根本就无法利用这两枚“至理之种”了。

　　而要想压制住规则扭曲，唯一的办法，就是拥有自己的“至理之种”。

　　然而，若是有了自己的“至理之种”，米狄自己就可以晋升“至尊强者”了，还要依靠巴卡尔的“王道”和“霸道”融合做什么？

　　可以说，此时此刻，随着“王道”道出的这句话，米狄直接陷入了死局之中。

　　要成为“至尊强者”，就要融合“王道”“霸道”。

　　但要融合“王道”“霸道”就会产生规则扭曲，唯有“至尊强者”才能压制得下来。

　　这是一个死循环。

　　“难不成，我想要借助‘霸道’‘王道’速成‘至尊强者’的方法，竟然已经没有了么？”

　　一瞬间，在听到“王道之种”的话语，并且明白了其中的含义之时，米狄的心中也不由地是惊骇无比。

　　不过，也只有这么一瞬间罢了。

　　下一刻，米狄便立刻将失守的心神镇定了下来。

　　“两世为人，我已经经历过一次失去一切的痛苦，至少这一次，我得知了全部真相，又达到了如此之高的境界，更有太初鬼神相助，好不容易走到这一步，又怎能因为这种挫折就停下？”

　　这样想着，米狄的眼神，立刻恢复了一片清澈明净。

　　“哼，倒是定力挺足的，既然如此，我就给你稍微指点一下出路好了。”

　　金色小龙望向米狄的目光之中，多出了一丝赞许之意。

　　“请指点！”

　　米狄眼中一亮，立刻答道。

　　“要想借助我和‘霸道’成就至尊强者，无非是要达到平衡，既然现在不平衡，那只要增强‘霸道’不就行了？至于增强‘霸道’的方式，很简单，征服！”

　　金色小龙平静说道，而对面，和他对峙着的“霸道之种”形成的黑色小龙仿佛也终于缓过了一口起来，发出一声如同赞同的咆哮。

　　“征服么？”

　　米狄心中一动。

　　虽然在这永恒沙漠之中，并没有什么国家、民族可以给他去征服，然而，这里却有着无数的废墟遗迹，其中保存着自阿拉德世界诞生以来魔界、天界、人间界的各式各样的文明。

　　“王道之种”之所以会变得如此强大，以至于打破了平衡，就在于它从这些文明遗迹之中有所感悟，进而获得滋养，于是成长变得更加强大。

　　而米狄若要让“霸道之种”也变得更强，那么很简单，只要同样利用这些文明遗迹对其进行滋养便可。

　　不过，“霸道”不同于“王道”，“王道”滋养自身的方式，是从这些文明之中感悟治世之道，就如同一个真正的虚心学习的王者一般。

　　但若是“霸道”要提升，那就需要征服、破坏、毁灭，换言之，必须得将这些在永恒沙漠之中留存了数万年的遗迹，全部都一一毁灭才行！

　　只有做到这个程度，“霸道之种”才能够成长。

　　而或许，只有将这永恒沙漠中的一切全部都毁灭，它才能成长到与“王道之种”相匹配的程度。



　　第828章 米狄的选择

　　毁灭整个永恒沙漠之中的文明遗迹，这便可以让“霸道”成长到与“王道”相当的程度。

　　不过当然，这并不是很简单的一件事，因为整个永恒沙漠极为稳定，而这些所谓的“废墟”之中，也全都有着固定的天地规则。

　　以一名“觉醒大帝”的实力，要打破这些规则，并不容易，甚至说是挑战也不为过。

　　“王道之种”指出这一条路，一方面是欣赏米狄的定力，另一方面，也是想要看看米狄究竟实力如何，能否有力量承受得起他的“道”。

　　不过，对于米狄来说，要破开这些废墟上的防御，却根本没有什么难度。

　　随意来到一处相对巨大的魔界废墟之前，米狄的眼中金光涌动，霎时之间，他便化身为顶天立地的巨人，对着废墟便直接砸了下去。

　　这看似破败的废墟之上，立刻现出了一片若有若无的光膜，显然是隐藏的法阵。

　　而在这道薄薄的光膜之上，竟然蕴含着数种天地规则之力！

　　这使得这法阵如同能够运转“天地伟力”一般，仿佛处于一位真正的“至尊强者”的保护之下！

　　只不过，虽然这种天地规则之力极为强悍，但米狄到了现在，已经见过了不少“至尊强者”，甚至还和其中最强的“泪眼”赫尔德对上了那么一手，感受到了“万变真法”的真正威力。

　　再加上之前也曾经和卡赞之影所拥有的“破坏神力”对抗过相当长的时间，所以，这种“伪天地伟力”对他来说，根本无法形成什么阻碍。

　　一声清脆的破裂声，光膜直接被米狄的一招“辉光印”给砸得粉碎！

　　而这座保留着两万年前魔界文明的废墟，也因此暴露在了光天化日之下，再也没有了任何保护。

　　一旁，“霸道之种”所化身的黑色小龙已经急不可耐地发出了嘶吼，只等米狄一声令下，便要冲入到这片文明遗迹之中，以征服毁灭的方式将其彻底摧毁，让自己的力量获得提升！

　　只是，明明已经击破了防护，只要一个念头便能够毁灭这文明的痕迹，但最后关头，米狄却犹豫了。

　　就这样把已经留存了上万年的文明最后的痕迹这样抹消，真的好么？

　　这一路上，米狄虽然进入过了各个文明遗迹之中，也发现了许多稀有乃至绝种的天材地宝，又看到了不少令人心动的传承秘籍和神兵利器，但他也只是看看而已，一样都没有动过。

　　因为这里的每一样东西，都可以说是阿拉德世界的缩影，留存在此地的意义，远远要大于米狄使用消耗掉的意义。

　　至少，米狄自己是这么认为的。

　　现在，如果为了成就“至尊强者”而将其毁灭，那岂不是与米狄的这种想法背道而驰了？

　　况且，为了让“霸道之种”的力量提升，要毁灭的可不是一点两点的文明遗迹，而是全部。

　　虽然米狄从来都不是个优柔寡断之人，但此时此刻，看着下方毫无保护的遗迹，他的心中却依然产生了犹豫，乃至是动摇。

　　他忽然停了手，就这样默默地看着这一处文明遗迹，半晌之后，这才终于长长地叹了口气。

　　下一刻，在这叹息声中，辉光泰坦的光芒缓缓褪去，恢复为米狄的真身。

　　察觉到米狄心中的决断，“霸道之种”所化身的黑色小龙发出无奈的嘶吼之声，但最终还是化为一道黑光，重新融入到了米狄体内。

　　而“王道之种”所化身的金色小龙，也不由自主地露出了惊讶的表情。

　　“你这是打算放弃了么？”

　　他忍不住开口问道。

　　“放弃？没那回事，既然来到了这里，我当然一定要成为‘至尊强者’才行。只不过，若是要以破坏这阿拉德世界的文明缩影为代价，我想，也许反而我这一生都会被束缚，从此再也无法寸进。”

　　米狄平静地答道，语调之中，再也没有了犹豫和动摇，显然已经是下定了决心。

　　成为“至尊强者”是为了守护所爱之人，达成自己的目标。

　　换言之，也就是获得随心所欲的“自由”。

　　但是，这种自由不是纵欲，更不是不顾一切的破坏。

　　那么做了，只会变成被欲望所支配的邪魔罢了。

　　自由，但是心中也有底线，也有道德和规矩，这才是米狄所追求的目标。

　　如今，亲手毁掉这文明遗迹，便已经越过了米狄心中的那一道底线，若是真这么做了，就算米狄成为了“至尊强者”，也绝对不会是最强的那个，因为他已经违背了本心，变得连自己都不是了。

　　所以，米狄最后终于下定了决心，不以这种破坏自身底线的方式来成就“至尊强者”。

　　相反，他要找出一条新路。

　　既足够快速，又足够强大的成就“至尊强者”的办法！

　　“哼，好吧，小子，你就慢慢地想吧，虽然不摧毁这文明遗迹我也很欣慰，不过，除此之外，根本没有任何可能在短时间内成就‘至尊强者’，就算是以你的资质，乐观来说，至少需要一百年，才能够让你积累出自身的‘至理之种’！”

　　金色小龙摇了摇头，又叹了口气，给出了一个让人极为沮丧的数字。

　　一百年，整整一个世纪。

　　这可不是瞎说，毕竟，金色小龙的本体乃是“王道之种”，暴龙王巴卡尔成就“至尊强者”时凝聚出来的“至理之种”，所以，他对于巴卡尔的信息，了如指掌。

　　以这位暴龙王的天赋，当年从“觉醒大帝”突破到“至尊强者”，也花费了足足九十多年的工夫！

　　米狄就算天资再好，战绩再强，和当年的巴卡尔比起来还是有点差距的。

　　用一百年来推断，也不算是这金色小龙小瞧了米狄，相反，可以说已经是很高看他了。

　　当然，以米狄如今的真龙血脉体质，一百年的寿命对他来说不在话下。

　　只是，如今三界融合在即，就算是这孤立于五大界之外的独立空间，最终也一定会被卷入到融合之中去，根本不可能成为避难孤岛。

　　等那个时候到来之际，境界只有“觉醒大帝”的米狄又要何去何从？

　　他将不会有任何时间和环境去继续感悟和积累，只能被卷入到浩大的劫难之中。

　　然后，面对诸多“至尊强者”的意志和压迫。

　　所以此刻，“王道之种”的化身，才会如此叹气。

　　尽管他对于米狄愿意保留这些文明遗迹的决定感到十分欣慰，不过，既然三界融合之时这些遗迹一定会被摧毁，那么又有什么可惜的必要呢？

　　此子似乎决断力还不够，就算是王道之路，也不乏心狠手辣的时候啊……

　　金色小龙忍不住想要做出这样的判断。

　　只是，从米狄那双漆黑如墨的双眸中所透露出来的坚定决心，却让“王道之种”怎么都下不了这个评价。

　　隐隐之中，他自己都不得不承认，他正在期待着。

　　期待米狄真的能够找出一个办法，既能够借助“王道”与“霸道”之力，又能够完美地保护好这“永恒沙漠”。

　　没有多说什么，米狄直接停止了冲击“至尊强者”的打算，反而在这片永恒沙漠之中，缓缓踱步起来。

　　之前，他花费了整整一个月时间，从传送通道所在的位置，一路快速狂奔而来。

　　虽然中间也进入了不少文明遗迹之中进行探索，不过那个时候，米狄不过是走马观花地浏览一下。

　　与其说他是在了解这些文明的内涵，还不如说米狄是要从中找到提示或者规律，以了解这魔界第七层的意义所在。

　　但现在，当米狄缓缓踱起步子以后，却仿佛将成就“至尊强者”的目的，三界融合即将到来的紧迫等等全部都忘记了。

　　他就是在慢慢地、一个个地、细细地查看这些文明遗迹。

　　“既然是我放弃了滋养‘霸道之种’而留下来的东西，那怎么都得好好体会一下才行吧？否则，等于是浪费了。”

　　米狄露出一个淡淡的笑容，就仿佛一个漫步于自然森林之中的旅行者，一个接一个文明遗迹地看了起来。

　　从魔界的古老要塞，到天界的壮丽宫殿，再到人间界从最初简陋的茅屋直至最后雄伟的城市……

　　米狄走在一个又一个文明遗迹之中，仿佛跨越了时间的长河，跨越了空间的距离，一瞬间，便体会到了阿拉德世界自诞生至今的所有精华。

　　那无数代帝王，无数曾经的强者所创造出来的文明精华，就这样一一铺展在米狄的面前，任凭他浏览、体会、品味……

　　直至感悟。

　　就这样，米狄花费了足足两个月时间，又走回到了起点，他所遇到的第一座遗迹，那座佩鲁斯帝国的遗迹之前。

　　然后，再花费足足三个月时间，从起点又一次走回到了生命之泉所在的位置。

　　加上最初花费的一个月，不知不觉，米狄在这“永恒沙漠”之中，已经度过了半年时间。

　　而这一次，当他经过一个折返，再次抵达生命之泉时，整个人的气质已经发生了巨大的改变。

　　明明不过是二十多岁的青年，有史以来晋升最快的“觉醒大帝”，然而，却偏偏有一种沧桑而又悠远的感觉。

　　就好像他是从历史之中走出来的人物一样。

　　“我已经准备好了。”

　　这样说着，在生命之泉前，米狄再一次释放出了“霸道之种”。

　　又一次，“王道之种”和“霸道之种”形成了对峙的局面。

　　只是这一会，当金色小龙与黑色小龙隔空相望之际，米狄却也已踏前一步，径直走入到了为两者所扭曲的天地规则之间！



　　第829章 第三枚种子

　　“五个月，这才过了五个月而已！难不成，你竟然已经凝聚出‘至理之种’了？”

　　金色小龙以充满惊讶的目光，望向了米狄。

　　就算他见识过阿拉德世界这数万年以来的各种截然不同的文明，了解到了诸多强者乃至是“至尊强者”的崛起，此时此刻，这“王道之种”还是震惊到了极点。

　　因为米狄打破了数万年以来的极限，甚至打破了他的创造者，暴龙王巴卡尔的极限。

　　一直以来，巴卡尔都可以说是晋升“至尊强者”的记录保持者。

　　百年之内，直接凝聚出属于自己的“至理之种”，而且还是同时孕育出“王道”与“霸道”这对立的两枚，这已经是天才中的天才，足以傲视天下了。

　　但现在呢？

　　米狄不仅打破了这个纪录，而且一下子打破了上百倍，从九十几年一下缩短到五个月，这怎么可能？

　　这绝不……

　　“你想得太多了，我还没凝聚出‘至理之种’呢，我要真有那个本事，还用得着这么千辛万苦不惜一切冲到魔界第七层的这片永恒沙漠中来？”

　　米狄苦笑了一下，平静地答道。

　　“什么？原来没凝聚出来么？那你说什么准备好了？为什么还要将‘霸道之种’释放出来？”

　　震撼到一半的金色小龙直接被米狄一句话给硬生生地打断，顿时觉得比一个喷嚏打到一半打不出来还要更加难受，他愣了愣，旋即大怒。

　　不过，对于金色小龙的这种失态，米狄不以为意，只是笑了笑，这才答道：“虽然我并没有凝聚出种子，不过，我心中却是有了一个想法，或者说‘萌芽’。”

　　“萌芽？那是什么？”

　　甚至连金色小龙都没有听说过这种东西。

　　至理之种就是至理之种，可没有什么萌芽形态，有就是有，没有就是没有，这萌芽，完全就是米狄自己提出的概念。

　　不过，这一次，对于金色小龙的问题，米狄却只是摇了摇头，一副难以说明的样子。

　　“等到开始融合了，你自然会知道。”

　　米狄平静说道。

　　“哼，我会吞噬‘霸道之种’是理所当然的事情，到时候，你将会被两枚至理之种相互作用的规则扭曲撕碎，就算如此，在这么确定的结果下，你也要尝试么？”

　　金色小龙冷声说道，定定地看着米狄。

　　然而，在这锐利无比的视线和如同帝皇般的威压之下，米狄的心情，却没有丝毫动摇。

　　“有萌芽在，这便不是确定的结果。”

　　米狄回答道，声音如同磐石。

　　下一刻，他的心念一动，“霸道之种”已经缓缓靠近了过来。

　　“王道之种”叹息一声，也不再多说什么，直接迎了上去。

　　金色小龙与黑色小龙不断接近。

　　而每当他们接近那么一寸，周围的天地规则便产生一次变动扭曲。

　　空间的结构、重力的走向、魔力的构成等等，这些最基本的规则在“霸道”和“王道”的影响之下变得紊乱不堪，令整个永恒沙漠都为之颤抖。

　　接着，当金色小龙和黑色小龙终于缠绕在一起，首尾衔接形成一道圆环之时，更为纯粹的规则之力爆发了出来。

　　这是最原始的“天地伟力”，没有经过任何“至尊强者”的意志改变，直接从“至理之种”的相互碰撞中爆发出来的未经过加工的“天地伟力”。

　　从某种程度上来说，这也是两种全新的规则，不是天地之中早已有了的，而是由暴龙王巴卡尔所创造出来的“王道”与“霸道”的规则！

　　当这两种规则涌现出来的时候，一刹那之间，便铺展到了整个魔界第七层。

　　或者说，魔界第七层在这一刻，多出了“霸道”与“王道”这两种规则，就如同每时每刻都存在着的重力规则一样。

　　这一刻，甚至连一向巍然不动的生命之泉，也微微起了变化，那清澈平静的水面上，竟然泛起了一轮又一轮的涟漪！

　　在这样的交锋之下，“觉醒大帝”这种境界的强者，根本没有任何生存余地。

　　因为领域之力这种东西，哪怕再强悍也好，也根本无法对抗“天地伟力”，更别提最纯粹的那种“规则之力”了。

　　两者完全不在一个层面上，用领域之力去攻击或抵抗“至理之种”波动时产生的规则，等于是用拳头去打水中的月亮。

　　这种最纯粹的“规则之力”，唯有“至尊强者”的“天地伟力”才能够对抗。

　　然而，在这业已改变了的世界之中，米狄的表情却依然平静，他一步一步地往前平稳踏去，而每踏前一步，米狄的眉心之间便会亮上一分。

　　终于，踏出数十步，米狄已经到了两条首尾衔接相互吞噬的小龙面前，而他眉心之间的光芒，也突然化为一个极小但极亮的光点，直接投入到了两条小龙的中央，圆心所在的位置！

　　这个光点，便是“萌芽”。

　　而当这萌芽一投入“规则之力”最为肆虐的位置上后，竟立刻开始疯狂地从周围汲取起力量来。

　　无论是“王道”的规则也好，还是“霸道”的理念也罢，竟然全都被这萌芽给吸收了进去。

　　而在吸收了庞大的规则之力后，这个光点竟然也开始渐渐成长起来，其中规则之力不断演化！

　　这就是米狄所谓的“萌芽”。

　　通过汲取其他强大的规则之力，来形成自身规则之力的存在。

　　整整五个月时间，米狄在这片永恒沙漠中来回走动，不断感悟，虽然依然无法在短时间内积累起“至理之种”，然而，这种种截然不同的文明和传承，却也带给了他巨大的冲击，令他产生了无数的想法。

　　虽然利用“霸道”和“王道”快速成就“至尊强者”的方法已经不可行。

　　但利用这两者快速成就“至理之种”又如何呢？

　　要知道，当“霸道”和“王道”相互碰撞时，会逸散出无数的规则之力，而且是最纯粹的那种，根本不沾染一丝一毫的“至尊强者”意志。

　　可以说，这种规则之力完全可以成为用来形成全新的“至理之种”的养料。

　　于是，这五个月之中，米狄终于将自己的“至理之环”不断凝聚，添加入自身的理念，直至将其化为一枚“萌芽”。

　　虽然是个取巧的做法，但换个角度来看，这也可以算是史无前例的壮举。

　　因为在米狄之前，这无数个文明之中，从未有过人想要将“规则之力”作为养料，用来浇灌培育自己的“至理之种”。

　　但偏偏米狄踏出了这样一步。

　　当然，这一步凶险无比，因为只有等到“霸道”和“王道”相互湮灭融合之时，米狄的“萌芽”才能够从中汲取到“规则之力”。

　　而这个过程一旦开始，就再也无法逆转，更没有办法在事前模拟，可以说完全是一次性的试验。

　　不成功，便成仁！

　　但此时此刻，当米狄将这萌芽投入到“霸道”“王道”之间时，表情却冷静无比。

　　因为他并不是在赌，而是在这五个月中，荟萃了无数文明的精华，又经过自己的感悟，这才终于创造出了能够最完美地吸收“霸道”和“王道”的萌芽。

　　当然，这种“完美”仅仅是理论上的，实际效果如何，只有试了才知道。

　　但是，在真正尝试之间，米狄已经做了无数次推演，无数次修改，可以说是尽了全部力量。

　　既然已经做到了极致中的极致，那便不会有遗憾，此时此刻需要做的，仅仅是等待而已。

　　米狄这颗“萌芽”的出现，使得原本就已经绷紧到了极限的形势，再一次变得更加狂暴起来。

　　“霸道”与“王道”，两种截然不同的规则，再加上中央吞噬一切的“萌芽”，一瞬间，三方鼎立之势，使得整个永恒沙漠，乃至是魔界第七层都颤动了起来。

　　天崩地裂！

　　在这样一个规则扭曲的世界之中，就算是真龙血脉体质的米狄，也根本无法支撑下去，他的七窍之中都流出了鲜血，身体不断龟裂破碎，被扭曲的规则所侵蚀。

　　就算是那原本霸道无比的“辉光域”，在这怒吼的天地之中，也如同风中的残烛一般，随时都可能熄灭。

　　在已经彻底扭曲的天地之下，就算是“觉醒大帝”，甚至是最强的“觉醒大帝”，也如同脆弱的玻璃雕像一般，轻而易举便会被碾压成碎片。

　　而就在米狄将要被这扭曲的力量给彻底撕碎之时，突然之间，位于双龙之间的那颗“萌芽”之中，绽放出了一片璀璨的光华。

　　这光华一绽放出来，整个世界便仿佛时间静止了一般，被直接给定住了。

　　甚至就连“王道”与“霸道”这两枚“至理之种”，也在这一刻被压制住了气息。

　　很显然，在这短短的一小会时间之内，这萌芽已经汲取了海量的规则之力，成长到了连“霸道”与“王道”都无法对抗的程度。

　　这便是米狄的“至理之种”，以“王道”和“霸道”培养起来的第三颗种子。

　　下一刻，这片光华不断延伸，将米狄整个人包裹其中，连同金色小龙与黑色小龙一起，整个化为一个巨大的光球，就这样悬停在永恒沙漠的上空。

　　三枚“至理之种”蕴含于光球之中，散发出强大的威力，影响着时间与空间，同时又达成了一种微妙的平衡。

　　而在这微妙无比的平衡之下，米狄终于踏出了最后一步，开始向着“至尊强者”的层次蜕变、进化。

　　只是，就算是米狄自己也不清楚，这样一个进化过程，究竟需要多久。

　　是璀璨的一瞬？

　　还是漫长的永恒？



　　第830章 命运风暴

　　米狄花费了整整半年时间，于文明遗迹之间漫步穿梭，终于感悟出一条与数万年来成就“至尊强者”都不同的道路，先凝聚出萌芽，再以萌芽化为“至理之种”。

　　他最终成功了，或者说，终于踏上了成功的道路，但最终的结果还在孕育之中。

　　只有当“王道”“霸道”以及第三枚完全由米狄自己创造出来的“至理之种”全部融入到米狄的体内，他才会真正晋升为“至尊强者”。

　　而这，需要一个过程。

　　由于这是史无前例的三枚种子融合晋升，因此，根本没有任何前例可循。

　　就算是暴龙王巴卡尔，也不过是用了“王道”“霸道”两枚种子罢了。

　　唯有等到米狄成功地从光球之中破壳而出，才会知道究竟这个融合过程要花费多少时间。

　　而在米狄化为光球，如同太阳一般悬停于永恒沙漠的上空之时，魔界第六层，异动也终于发生了。

　　半年时间，米狄可以感悟出一枚萌芽，对于第二使徒“泪眼”赫尔德来说，同样可以做无数的部署与准备。

　　此时此刻，在位于魔界第六层无尽深渊的万法魔宫之中，赫尔德的大军，已经整装待发了。

　　在这大军的最前方，赫然站着一群显眼无比的“觉醒大帝”，数量达到了惊人的二十人！

　　这整整二十名“觉醒大帝”，除了极少数以外，其他全是在这半年之内，以各种秘法和天材地宝堆积出来的。

　　虽然根基不够稳固，但若数量达到这个程度，再加上这些“觉醒大帝”之间相互具有一定的心灵默契，一旦结成大阵，甚至连“至尊强者”的一击，都能勉强挡住一下。

　　而在这二十名“觉醒大帝”身后，则是数量更加庞大的“觉醒王者”以及“二次觉醒强者”。

　　这些放到任何一处都能够独当一面的强者，如今构成了这支大军的骨架。

　　想当年，在米狄刚刚晋升到“二次觉醒”的境界之后，“辉光域”一击便能够毁灭一座城市，一座要塞，其中还有不少达到了60级以上的强者。

　　而现在，在“泪眼”赫尔德的军团之中，“二次觉醒”以上的强者，完全可以用数不胜数来形容。

　　这样一支军团若是结成大阵，该有多么强大？

　　更何况，这还不是赫尔德的全部兵力，只不过是她在第六层万法魔宫中的主力部队罢了。

　　若是加上前五层驻扎在各处要点的重兵，以及人间界、天界的那些伏兵，这支军团的数量，还要再膨胀至少四成以上。

　　只不过，此时此刻，相比起这支可怕到了极点，甚至能够对抗“至尊强者”的军队，更显眼的，是站在这支军队前方的两人。

　　其中一人，自然是这支军团的统帅，“泪眼”赫尔德本人。

　　而另一人，则是一名沉默寡言的男子。

　　这名男子一身白色的大氅，裸露出来的皮肤呈现出白银般的金属色泽，而背后一对巨大的翅膀则是纯正无比的金色。

　　至于他的双眼，更是充满了混沌的光芒，让人根本不敢正视。

　　甚至就连“泪眼”赫尔德，在和这名男子进行交流时，都会有意避开对方的视线！

　　比第二使徒更强大，从这名男子身上透露出来的那股气息，在表明这种感觉。

　　这名男子，正是传说中神龙见首不见尾的“第一使徒”。

　　“宿命者”卡恩。

　　没人知道卡恩的实力究竟强到了什么样的程度，如今的十二使徒之中，虽然不乏和卡恩交手之人，不过，这些人在战斗结束后，除了表明自己服输以外，却没有一个开口说明具体的过程。

　　就算是那位性格暴躁好战的“征服者”卡西利亚斯，甚至在惨败给这位第一使徒之后，也是三缄其口。

　　不仅如此，在万年前的魔界大战时期，据说赫赫有名的原第九使徒暴龙王巴卡尔，同样不敌卡恩。

　　可以说，凡是魔界中有数的成名强者，全都和卡恩交过手，并且败给过他。

　　也因此，虽然这位第一使徒很少出现，甚至连自己的势力、领地都没有，但每一次当他现身之时，投来的目光总是充满了敬畏。

　　因为他的最强之名不是吹出来的，是实打实的打出来的。

　　此时此刻，这位第一使徒往这里一站，别说是这支军团了，甚至整个万法魔宫都受到了压迫，变得微微有些扭曲起来。

　　这并不是错觉，而是卡恩的“天地伟力”太过强大，以至于本能地掌控天地造成的结果。

　　难以想象，这位第一使徒若是真的出手，会造成什么样的结果。

　　而现在，“泪眼”赫尔德所要做的，正是请这位赫赫有名的“宿命者”出手。

　　出手的对象目标，则是这阿拉德世界本身。

　　“卡恩大人，接下来就要拜托你了，请出手加速这三界融合的进程，最好是立刻让三界开始融合！只有做到这个程度，我们才能在最短的时间内，不受天选之人的阻碍，顺利执行整个计划，一统新世界，再现当年的荣光！”

　　“泪眼”赫尔德望向身旁的卡恩，以充满决心的语调说道。

　　而在听到“天选之人”这个词汇的时候，这位一直保持着沉默，如同雕像一般的男子，终于露出了一个表情。

　　“天选之人么？在我的‘宿命神力’面前，就算是被天选中的，也没有任何反抗的意义！”

　　卡恩冷声说道，下一刻，他周身的皮肤开始泛出一片片红色光芒。

　　这红色如同夕阳下的彤云，汇聚成片，接着，越滚越大，最后形成了一片无人能够阻挡的龙卷风。

　　这龙卷风就这样悬停在万法魔宫的正上方，只是一个卷动，便令魔宫方圆万里之内的迷雾全都被卷了个干净，连一点点残渣都没有剩下。

　　甚至这卷动的力量是如此强大，以至于整个魔界第六层，都微微颤动了起来，其中的天地规则，更是发生了明显的改变。

　　“这是……第一使徒‘宿命者’卡恩！”

　　卡西利亚斯一下跳出了征服之塔，遥遥望向远方，在看到那道赤红色的风暴之时，他的双眼之中充满了震惊与忌惮。

　　“这红色风暴是卡恩以前从未施展过的招式，不仅是天地规则被明显扭曲，而且我更从中感受到了命运的气息，这究竟是什么？”

　　一旁，第九使徒“制造者”卢克也是惊骇不已，胡子都被吓得竖了起来。

　　只是，尽管他们明明知道这是赫尔德联手卡恩搞出来的异象，但两人却根本不敢上前一探究竟。

　　因为卡恩实在是太强了，强到连卡西利亚斯这样的悍勇强者，都只能选择躲在自己的主场之中防守。

　　而随着赤红风暴越变越大，就连位于第四层冰洋之中的第八使徒罗特斯，也感受到了一丝异样。

　　“命运的轨迹在改变，但是，却忽略了米狄，这究竟是谁掀起来的命运之风，难不成是传说中的那位‘宿命者’？”

　　第八使徒罗特斯的眼中，不由自主地带上了一丝担忧之情。

　　只是短短一小会，随着这红色风暴越卷越烈，魔界中身处各处的使徒们，一个个都已经察觉到了异样。

　　但是，就算察觉到了异样也好，哪怕凭借他们的神念，也无法探查出这赤红龙卷风之中的古怪之处。

　　至于当面询问，更是没人做得到，因为拉起这龙卷风的，可是那位“宿命者”卡恩，连暴龙王巴卡尔都无法击败的男人。

　　就这样，这道龙卷风不断扩大，终于达到了它的极限。

　　“命运的风暴，卷起吧！”

　　终于，卡恩的声音再一次在万法魔宫之中响起，宛若战场上的号角，又仿佛是最繁复晦涩的咒文。

　　而在这话语声中，那道赤红色的龙卷风暴缓缓升腾起来，一瞬间，竟然拔高了数千公里！

　　霎时之间，整个魔界都震颤了起来。

　　因为这道龙卷风暴竟然从魔界第六层直接贯穿到了第五层，接着是第四层……

　　它就这样一层层地向上贯通，使得整个魔界仿佛都被串在了一起。

　　剧烈的震荡之下，魔界之中原本稳定无比的空间，开始受到卡恩“宿命神力”的影响，不断扭曲起来。

　　而这种扭曲，更是进一步传递到了人间界和天界之中！

　　原本，三界融合虽然已经开始，但终究不过还没有真正进入融合阶段，只不过是显现出不可逆转的征兆罢了。

　　但现在，随着这道“命运风暴”的卷起，天界、魔界、人间界，就仿佛被一只看不见的大手给推动，狠狠地撞在了一起，甚至连一个缓冲都没有！

　　“宿命者”卡恩的力量，直接令三界融合提前降临，令这可怕的劫难在所有人都尚未准备好的情况下，直接扑面而来。

　　不过，也不能说所有人都没有准备好。

　　在万法魔宫之中，第二使徒“泪眼”赫尔德的大军，可是早就已经整装待发，只等三界融合的这一刻，他们便要发动攻击，直接抢上天界和人间界，去攻城略地，去掠夺生命和灵魂。

　　看着那道红色的命运风暴，感受着天界和人间界的气息，“泪眼”赫尔德露出了一个满意的笑容。

　　“米狄·阿思雷克斯，现在就算你成就‘至尊强者’，也已经无法挽回这局面了，命运，不可违抗！”



　　第831章 三界融合

　　天界，圣山。

　　正在冥想的光之圣者突然睁开了双眼，表情之中尽是凝重。

　　他长身而起，一个刹那之间，已经抵达了天界的最高处，议事大厅之中。

　　而短短一息之后，月之圣者与星之圣者两人，也已经来到了此处。

　　“三界融合开始了，我可以感觉得到，无法之地正在以难以想象的速度崩塌，恐怕很快，那一处地方便会与魔界接轨了，到时候，便会是无休止的战争！”

　　光之圣者以极为严肃的口吻说道。

　　“看来，那个米狄始终是没能完成他的任务，半年时间杳无音信，恐怕已经死了。”

　　月之圣者摇了摇头，声音之中带着一丝嘲讽与失望。

　　“米狄不会这么轻易便死去，况且，两位圣女的‘命运羁绊’也并没有这种表示，只是暂时失去联系罢了。”

　　一旁，星之圣者立刻皱了皱眉头，反驳起来。

　　“现在不是关心那个米狄生死的时候，三界融合提前了，魔界即将入侵天界，这才是最重要的！立刻拉响警钟，动员整个圣山，我需要所有的六翼天使全部编入军团之中为天界效力，另外，也是时候让那些在小界之中修炼的八翼炽天使都出动了。还有，让机械战神盖加波做好启动的准备！”

　　光之圣者不耐烦地打断了两人之间的争执，很坚决地下达了命令。

　　八翼炽天使，每一名都拥有四对翅膀，这意味着他们的等级，已经达到了巅峰85级，也就是“觉醒大帝”的程度。

　　毫无疑问，这些炽天使便是三大圣徒的王牌，也是天界圣山军团的真正主力。

　　相比之下，圣徒弟子虽然活跃，不过更多程度上是具备潜力的天才，只不过，这些圣徒弟子修炼的时间还太过短暂，所以终究不如炽天使们强大。

　　只不过，圣山的炽天使总数，也不过十二名，每一名圣徒麾下，只不过有四名“觉醒大帝”级的大帝罢了。

　　而“泪眼”赫尔德却是在这半年时间之中，直接造就了将近二十名“觉醒大帝”！

　　这还不算之前被米狄杀掉的那四名大帝。

　　可见这位第二使徒所拥有的底蕴。

　　数量将近多出一倍的“觉醒大帝”，准备完善的军团编制和阵型，再加上半年时间的悉心准备，就算天界的八翼炽天使全体出动，也很难讨得了好。

　　更何况，当三界融合开始之后，会入侵天界的，可不止是第二使徒一人。

　　虽然其他使徒在面对“宿命者”卡恩和“泪眼”赫尔德的时候一定会敬而远之，不过他们同样会找机会入侵天界，寻求自己的机遇。

　　而这些使徒手下，自然也个个都拥有一批“觉醒大帝”。

　　如此一来，就算这些使徒相互之间内耗不停，也依然会为天界带来毁灭性的灾难。

　　好在至少三大圣徒也懂得未雨绸缪，之前花费巨大人力物力和资源所制造出来的“机械战神盖加波”，如今终于经过了重重测试，成为了具有实战力量的一员。

　　而且，这位“机械战神”的实力，远远超过了“觉醒大帝”。

　　但它是否真的能如同预测那般，达到“至尊强者”的程度，唯有实战本身才能够检验出来。

　　“不过，就算加上机械战神，我们这边也只有四名‘至尊强者’而已，实在支撑不下去的话，恐怕就只能向时空枢纽中的那些‘至尊强者’求助了，只不过，代价却一定不菲啊。”

　　光之圣者长叹了一声，眼中露出一丝不甘。

　　“不知道两位圣女是否能够抵御得住人间界的攻势。”

　　星之圣者也是摇了摇头，姣好的眉头不由自主地蹙了起来。

　　“炎之圣女”菲娜·汉密尔顿与“冰之圣女”艾丽斯·奥特洛波丝，这两位“天界化身”此刻却并不在天界，她们率领着天界第七军团，已经进驻到了阿拉德大陆，也就是人间界之中。

　　镇守人间界，这是米狄在离开之前，便定下的基调。

　　尽管现在米狄在进入魔界第七层之后便一去不返杳无音信，不过，菲娜和艾丽斯两人，自然不会因此就六神无主。

　　她们可不是什么娇贵的花瓶，而是通过了无数考验和试炼的圣女，天界的化身，更是与米狄并肩作战的伴侣。

　　既然米狄不在，那么镇守人间界的任务，自然理所当然地落在了她们的身上。

　　由于身为“天界化身”，所以两位圣女感受到三界融合的速度，比三大圣徒甚至还要快了那么一点。

　　当“宿命者”卡恩的命运风暴突破了魔界，冲入到天界和人间界的时候，菲娜和艾丽斯这边，也已经下达了总动员令！

　　天界第七军团、隼之团、贝尔玛尔王国军，德洛斯帝国军，虚祖气功师团，法罗湾战舰群，乃至是天空云海的空中战舰编队等等……

　　一支又一支的军队，全都在两位圣女的号召下集结了起来，准备应对即将到来的战事，准备迎接从魔界之中涌出的无数敌人。

　　“必须要支撑到米狄回来才行，不知道他晋升‘至尊强者’需要多少时间，在最后萌芽迸发的那一刻，我可以感觉得到命运羁绊之中的律动，但是却估计不出具体的强度，那已经超出我的计算能力了。”

　　“冰之圣女”艾丽斯望着天空之中涌现出的红色，轻声说道。

　　这些红色并非是美丽的晚霞，而是穿透了次元障壁，从魔界之中涌出来的热气与硝烟，其中混合着强烈的刺鼻的硫磺味道。

　　不过，看着这宛若世界末日般的景象，艾丽斯那冰蓝色的双眸却根本不为所动，心思更是飘到了遥远的魔界第七层。

　　“我们可不是在支撑，而是要打个漂亮的反击战，等到米狄回来的时候，一定要吓他一大跳才行。”

　　轻轻拍了拍搭档的肩膀，“炎之圣女”菲娜露出了一个爽朗而又充满自信的笑容。

　　“哼，你可不要只会在这里说漂亮话。”

　　被菲娜调侃了一下，艾丽斯露出微微愠怒的表情，眼中却是闪烁了一下。

　　“放心，我早已经准备好了给这些魔族入侵者的礼物了，就让他们知道吧，人间界虽然曾经是最弱的一处世界，但我们拥有的，却是无限的创造力与可能性。”

　　菲娜认真地点了点头，眼中斗志昂扬。

　　这一刻，强风在阿拉德大陆的平原上吹起，扬起了菲娜那一头如同秋枫般的红发，以及艾丽斯那一片如同瀑布般的秀美黑发。

　　一红，一黑，宛若两面常胜的战旗，也是指引所有人类生存与胜利的希望。

　　天界、天空云海、人间界一个个都受到波及，幽暗地域自然也免不了。

　　无论是最低等的狗头人也好，还是统治幽暗地域的暗精灵也罢，甚至是位于第六层中的暗黑龙城，在命运风暴呼啸着吹过之时，都感受到了一股深深的无力——

　　命运无法抵抗！

　　他们的心中，仿佛有这样一个声音响起。

　　但就算如此也好，那些强者们也并不会因此屈服，相反，斗志反而因此更加旺盛。

　　“就像米狄所说的一样，时代已经开始改变了，三界融合已经到来了，现在我们要做的，就是全力去战斗。”

　　“雷霆之王”奥丁以金铁一般的声音大声说道，而他的号召，立刻引来了为数众多的幽暗精灵勇士们的响应。

　　与此同时，整个暗黑龙城也在同一时间进入了最高警戒状态。

　　三大巨龙虽然早已身死，只剩下灵魂意志留存在龙城之中，此刻却也已经是全副武装，为身为灵魂体的自己装备上了所有能够装备的东西。

　　不仅如此，他们还不断压榨暗黑龙城的生产能力，将原本需要大量的龙晶才能兑换出来的装备，直接以透支暗黑龙城本源力量的方式生产出来，然后免费送到暗精灵勇士们的手中。

　　到了这个最关键的时刻，暗黑龙城能够存在多久已经不是个问题了，而是幽暗地域能够存在多久。

　　为了在这一刻爆发出最大的战力，三大巨龙可以不惜一切代价。

　　整整一周时间。

　　从“宿命者”卡恩从魔界第六层无尽深渊吹起那不可阻挡的“命运风暴”，到这赤红色的龙卷风贯穿整个阿拉德世界，已经过了整整一周时间。

　　终于，这以命运为动力驱动起的狂风，烟消云散了。

　　但这并不意味着命运的终结，相反，这是命运真正开始的征兆！

　　三界融合的命运，劫难的命运，毁灭的命运在这一刻终于开启！

　　“杀！”

　　没有任何犹豫，第二使徒“泪眼”赫尔德下达了这样一个命令。

　　为了对着整个阿拉德世界念出这样一个字，她不知筹划了多久，不知等待了多久，终于等到了今天。

　　而当这个字被念出来的那一刻，无数整装待发的魔族们，立刻疯狂地涌入到了天界、人间界、幽暗地域和天空云海之中。

　　这一次，他们将不会有任何顾虑，因为五大界如今已经相互衔接在了一起，没有次元障壁，也不需要空间通道，直接用脚便可以走过去。

　　不，随着三界的融合，事实上已经没有五大界之分了，只有阿拉德世界这一个空间。

　　至于谁才是这空间的主宰，唯有通过血与火的战争才能决定！

　　而在魔族们大肆发动攻击之时，人类也好，天使也罢，或者是暗精灵，天空云海的住民等等，他们也在同时发动了置之死地而后生的强烈反击。

　　这是卷入了所有种族的大战。

　　这是赌上了全部性命的大战。

　　生存还是死亡？

　　这个问题，此刻如同一柄利剑，悬挂在了每个人的头顶，就算是一棵小草也逃不掉，就算是“至尊强者”也躲不过。

　　这是对三界之中所有智慧种族的质问。

　　这亦是对整个阿拉德世界的拷问。

　　三界融合的“劫难”，终于开始了！



　　第832章 等待

　　魔界、天界、人间界，以及两大缓冲世界，天空云海和幽暗地域，所有的区域，全都被卷入到了三界融合之中。

　　小到连魔力都无法操控的普通人，大到高高在上的国王、帝皇，乃至是使徒、圣徒，没有任何人能够逃得过这场劫难。

　　就算是一块小石头或者是路边的小草，同样都被卷入进去。

　　因为三界融合，也同时意味着五大界所各自拥有的不同种类的魔力也会混杂在一起。

　　这种混杂，当然会令自然环境本身发生巨大的改变。

　　许多比较敏感无法适应其他类型魔力的植物、动物等等，在三界融合的初期便会死去。

　　甚至就连不少天使、人类和魔族，也在这个过程中产生了许多大大小小的问题。

　　这就是三界融合，一场席卷全世界的浩劫。

　　只不过，这个“全世界”范围还是要略微打一些折扣。

　　因为米狄所在的魔界第七层“永恒沙漠”，迄今为止依然如同一个贵宾席上的旁观者，始终没有被卷入到这场劫难之中。

　　当然，在第一使徒“宿命者”卡恩出手之后，原本就已经被赫尔德消磨了将近万年的巴卡尔的封印，也在同一时间烟消云散。

　　但就算失去了封印，“泪眼”赫尔德却依然无法进入到魔界第七层之中。

　　原因很简单，因为巴卡尔的封印根本就不是主体。

　　事实上，魔界第七层真正的保护源自于生命之泉带来的力量，而巴卡尔的封印不过是一个引导，将“泪眼”赫尔德的所有攻击，都导向生命之泉，仅此而已。

　　这么一来，第二使徒就算再擅长魔法和解封，也根本不可能做到这件事，因为她如果能够正面消磨掉巴卡尔的封印，等于是要将整个永恒沙漠的保护全部都消磨掉。

　　至于“宿命者”卡恩的那招命运风暴，虽然直接将这种误导封印给揭去，不过却也同样无法在短时间内将魔界第七层给打开，毕竟，真正的保护还在，不是谁都能进去的。

　　就算三界融合已经开始也好，根据“泪眼”赫尔德的最新推断，魔界第七层要融合进来，大概至少也要十年以上的时间。

　　在那之前，她都拿米狄没有任何办法。

　　不过，这倒也是赫尔德本身就想要达成的格局——

　　将米狄·阿思雷克斯这个“天选之人”隔绝在外，而将整个阿拉德世界都彻底征服。

　　直到最后，再反过来带着奠定大局的优势，直接碾压斩杀米狄！

　　现在虽然她进不了魔界第七层，不过看样子，米狄也出不来，正是最理想的状况。

　　“米狄·阿思雷克斯，你就在魔界第七层孤独地一个人冲击‘至尊强者’吧，先不提你到底能不能达到这个境界，就算达到了，你想要保护的一切，也早已经烟消云散了！”

　　“泪眼”赫尔德这样想着，嘴角露出一个冰冷的笑容。

　　“天界就交给我来镇压吧。”

　　“宿命者”卡恩看了一眼赫尔德，平静说道。

　　事实上，真要计算的话，人间界的资源远比天界更加丰富，毕竟，人间界没有“至尊强者”，这就意味着资源并没有被开发消耗过，处于原石一般的状态。

　　不过，对于卡恩这个达到了顶点的男人来说，势力也好，资源也罢，这些都不重要。

　　天界有更多的强者对手，他自然要去天界。

　　而这个提议，也正符合赫尔德的期望。

　　“人间界就交给我好了，正好，传说中的‘天界化身’菲娜和艾丽斯两人也在人间界，而且据传这两女和米狄之间有着极为亲密的关系，就由我亲手将她们葬送，彻底掐灭米狄的希望吧！”

　　“泪眼”赫尔德的语调之中，带着一份毫不掩饰的杀意。

　　她倒并不是真的和米狄、菲娜、艾丽斯三人有什么私人恩怨，而是将他们当做了是不可避免的阻碍。

　　这就好像狮子一定要吃掉绵羊一样，如果绵羊反抗，那么狮子毫无疑问会以最强悍的力量将其碾压。

　　一切，都是命中注定的对决。

　　既然如此，以“泪眼”赫尔德的坚定心智与手段，当然要一上来就全力出手了！

　　而就在三界融合给整个世界带来巨大混乱和灾难，菲娜和艾丽斯两人又被第二使徒给盯上的时候，在魔界第七层，永恒沙漠之中，一切还是一如既往地宁静无比。

　　不过，这种宁静，和米狄到来之前的真正死寂，却有着明显的不同。

　　在米狄来到永恒沙漠之前，这里虽然拥有无数的文明遗迹，有清澈的生命之泉，外加“王道之种”，但所有的一切，都是亘古不变的，永远处于一个静止状态。

　　就好像时间本身被停止了一样。

　　但此刻，虽说永恒沙漠依然是一片宁静，但却好像是冰洋一般，表面平静无比，洋面之下的深水之中，却是暗流涌动，甚至相互对抗。

　　一切，就是因为永恒沙漠上方，多出来了一个“太阳”。

　　这个“太阳”，就是当初“王道之种”与“霸道之种”融合，第三枚“至理之种”诞生后形成的光球，米狄自己也身在其中。

　　在这个“太阳”的照射之下，整个永恒沙漠都沐浴在它的光辉之中，也因此，这整个魔界第七层的天地规则，也在时时刻刻地发生着变化。

　　有时候，天地规则之种，会多出来“王道”的规则。

　　有时候，则是“霸道”的规则。

　　还有时候，则是说不清道不明的第三种规则，也就是米狄自己创造的那枚“至理之种”的规则。

　　这三种规则相互碰撞，争夺着主导地位，简直就好像是心脏的跳动一般规律无比。

　　也正是在这个过程中，整个永恒沙漠受到了巨大的影响。

　　那些原本永恒不变的文明遗迹，在光芒的照射下，在不同规则的影响下，竟然仿佛被激活了一般，开始纷纷各自演化了起来！

　　比如说，某一处文明之中，原本可能没有写完的著作，在某一种与之相匹配的规则之力产生影响的时候，便会自动继续书写下去，就好像有一支无形的笔，在继续书写着这个业已毁灭的文明全新的历史一般。

　　不仅如此，传承也好，技能也罢，或者是各式各样的炼金配方等等，几乎每一种的内容，都在米狄所散发出来的规则之力的影响下，发生着变化。

　　或者说，不断向前推演。

　　就好像这永恒沙漠中成千上万个文明全都恢复到了自身最辉煌的时代，然后继续向前迈进一般！

　　这样一幅奇特无比的景象，就算是“至尊强者”们看到了，甚至是号称无所不知的“泪眼”赫尔德看到了，也必定会震惊无比。

　　因为有史以来，还从没有过什么人，在还没晋升到“至尊强者”，仅仅是蜕变的过程中，便能够对这个世界的规则造成如此巨大的影响。

　　更何况，这种影响本身更是匪夷所思，竟然让早已逝去在历史中的文明，重新焕发出了活力。

　　可以说，米狄晋升“至尊强者”的过程，只能用独一无二来形容。

　　就这样，时间一天又一天地过去了。

　　一周又一周地过去了。

　　一月又一月地过去了。

　　一年有一年地过去了……

　　整整三年时间。

　　整个永恒沙漠，就这样处在米狄所化身的“太阳”的光芒沐浴之下，不断演化、推进。

　　而随着时间的不断流逝，原本不规律的规则之力的变更，也渐渐开始趋于稳定了下来。

　　第一年，由于“王道之种”本身就具有最强的力量，所以出现的时间最多。

　　也因此，永恒沙漠中的文明，多半是向着王道治世的方向演化推进。

　　第二年，“王道之种”的力量，却和“霸道之种”渐渐持平，双方差距逐渐缩小，甚至到了几乎没有的程度。

　　这时候，永恒沙漠中的文明，开始出现了丰富多样的变化，有的是王道治世，有的是霸道征服，还有的，则是内部不断地博弈。可以说，此时此刻，整个永恒沙漠是最为混乱的一刻。

　　而到了第三年，终于，第三种米狄亲手所创造出来的规则，开始占据了上风。

　　前两年时间，这第三颗“至理之种”始终处于下风，甚至用低调来形容也不为过。但也正是在这两年时间中，他不断汲取“王道”和“霸道”两者相互冲突时溢出的力量，更是在缓慢地将两者逐步导入一个平衡的状态。

　　于是，在第三年，这枚由米狄所种下的萌芽不仅真正开花结果，而且更是以自身之力，取得了三大“至理之种”之间的均衡。

　　也因此，在这一年，这一枚“至理之种”中所蕴含的力量，一举占据了上风，而且是绝对的上风。

　　“王道”和“霸道”的规则之力，在这一刻都无法对永恒沙漠造成影响。

　　而第三种规则之力，则开始普照这成百上千的不同文明。

　　这一年，“王道”与“霸道”都消失了，混乱也消失了，但文明却并没有因此停滞演化，相反，却达到了一个新的高度与巅峰，繁荣昌盛到了极点！

　　甚至在不少文明中踏入死路的难题和挑战，竟然在第三种规则之力的作用下，也被一一解开。

　　而就连构成整个永恒沙漠本源的生命之泉，仿佛也受到了这第三种规则之力的影响，竟然化为一道长虹，直接投入到了米狄所化身的“太阳”之中！

　　终于，永恒沙漠的上空，传来了一声脆响声。

　　如同开天辟地的那个声音。



　　第833章 太初无量

　　伴随着永恒沙漠上空响起的这个声音，如同真正太阳一般照耀了这个世界整整三年的光球，终于发生了变化。

　　“霸道”也好，“王道”也罢，还有第三种规则之力，再加上生命之泉所拥有的几乎无尽的生命之力，这一刻全部收敛了起来，就仿佛那光球之中有一个巨大的黑洞漩涡，要将一切都吸收进去一般。

　　甚至连这个光球本身，体积也在不断缩小，直至最后化为一个模糊的人形。

　　光芒渐渐散去，人形的轮廓，渐渐变得清晰起来。

　　最终，一位黑发黑眸的青年，终于重新出现在了这永恒沙漠的上空。

　　正是米狄·阿思雷克斯。

　　“终于，成就至尊强者了……”

　　米狄长长地出了一口气，语调十分平静，无喜无悲，就好像是在诉说一件十分平常的事情一般。

　　然而，这语气之中，却又蕴含一种或许只有他本人和菲娜、艾丽斯才能听得出的沧桑与感慨。

　　两世为人，前一世吃尽了无数苦头，甚至用不堪回首来形容都不为过，无论怎么挣扎，米狄都始终无法脱出命运的压迫。

　　最终，在天界战场上，他死于力量枯竭，眼睁睁地感受着生命一点一滴地离自己而去，可以说悲惨到了极点。

　　这一世，虽然携带着重生的优势，但奈何米狄的起点依然很低，至少，和诸多“至尊强者”相比，根本不值一提。

　　但即使如此，米狄依然抓住了一个又一个细小的机会，不断地撬动起五倍、十倍于自身的命运和机会，就这样一路走了上来，杀了上来，并且获得了全部胜利。

　　现在，此时此刻，米狄终于踏上了整个阿拉德世界最高处的巅峰。

　　成就“至尊强者”！

　　这其中的经历，不足与外人道。

　　不过，能够走到这一步，也是理所当然，因为付出了足够多的努力和代价，经历了足够多的危险和抉择，所以，在光球终于形成，第三枚“至理之种”初成之时，米狄心中便已有定数。

　　也因此，他的语调在激动的同时，却显得十分平静。

　　在平静之中，却蕴含着无尽的激情。

　　下一刻，米狄心念微微一动。

　　立刻，一片铺天盖地的光辉，向着四面八方铺展了开去。

　　只是一刹那的工夫，方圆数万里之内，便全部被这片光辉所笼罩！

　　一瞬间，几乎整个永恒沙漠，都沐浴在了米狄周身这一片白金色的光芒之下，而那些文明遗迹，更是再一次开始了推进演化。

　　这便是米狄所拥有的“天地伟力”。

　　其名为，“太初无量之力”。

　　当然，这个名字可不是随随便便起的，也没有哪个“至尊强者”能够仅仅凭借自己的兴趣和喜好，给“天地伟力”起名字。

　　“太初无量之力”，自然是根据米狄“天地伟力”的特性和规则，自然而然形成的名字。

　　太初，这个词汇是源自太初鬼神，米狄的“天地伟力”，和混沌初开之时的最基本天地规则之间，存在着强有力的联系和继承关系，因而命名为“太初”。

　　“无量”则是因为米狄所拥有“至理之种”的数量。

　　尽管“至尊强者”随着不断的修炼，也能够感悟形成更多的“至理之种”，并且加入到自身的“天地伟力”之中去，但终究，这“天地伟力”最大的特点，还是取决于当初奠定基础的“至理之种”。

　　一般来说，“至尊强者”的奠基种子，都只有一颗。

　　哪怕是第一使徒“宿命者”卡恩，和第二使徒“泪眼”赫尔德，也是如此，只不过，赫尔德的奠基种子特别强力，而卡恩的奠基种子，更是与命运相挂钩，强到没变。

　　而暴龙王巴卡尔，则是另辟蹊径，将“霸道”与“王道”两者融合，从而使得自身的“灭世龙力”超越了赫尔德的“万变真法”，令这位第二使徒一直拿他无可奈何。

　　可以说，这三人，基本上便算是“至尊强者”之中的顶点，巅峰。

　　但米狄走的路子，却和这三人都不同。

　　因为他在暴龙王巴卡尔的基础之上，再增加了一枚“至理之种”。

　　三枚“至理之种”，这已经超出了“至尊强者”们的经验与常识了。

　　更何况，米狄的那枚“至理之种”还不是以一般的方式感悟形成，而是先以永恒沙漠之中无数文明为灵感，形成“萌芽”，再将这“萌芽”投入到“霸道”“王道”的对抗中去，通过汲取其他“至理之种”的规则之力，最终成长起来的。

　　可以说，这枚特殊的“至理之种”本身也是极为不同寻常，超乎想象。

　　从无到有，一而再，再而三，三生万物。

　　是为“无量”。

　　所以，米狄的“天地伟力”，才会命名为“太初无量之力”。

　　此时此刻，这片“太初无量之力”一展开来，便是笼罩整个永恒沙漠。

　　不仅如此，随着米狄心念的变动，一个独立的空间，更是迅速成形。

　　到了“至尊强者”的境界，塑造属于自己的空间世界变得易如反掌，而且空间的大小，更是远远超过以炼金术、空间法阵等创造出来的那些，在稳定度上，也有过之而无不及。

　　这样的空间，被称为“小世界”。

　　可以说，每一名“至尊强者”，都是塑造空间的高手，如同暴龙王巴卡尔这样的，更是会将整个空间设置成一个巨大的谜题，比如那“光影双生国度”便是如此。

　　不过，就算对“至尊强者”来说塑造小世界是家常便饭，米狄此刻所创造的空间，也依然足以令他们感到震惊。

　　因为米狄简直就好像是要再现这整个永恒沙漠！

　　当然，米狄所创造的这个“永恒国度”之中，自然不可能有生命之泉那等强悍无比的核心，不过就算如此，要复制整个永恒沙漠也是异常困难。

　　毕竟，永恒沙漠之中，每一粒沙子都不简单，其中都包含着各式各样的符文。

　　而正是这些包含了无数符文的沙子，这才构成了这个稳定无比的沙漠的基本结构。

　　现在，米狄既然要进行复制，自然要将其中的每一粒沙子都还原出来，而不可能弄出一些普通的沙子。

　　否则，创造出来的就不是“永恒国度”了，而变成了天界无法之地的翻版了。

　　就算对于“至尊强者”来说，要创造这样一个世界，也是难上加难。

　　因为这不仅仅是空间本身大小和强度的问题，还包含了空间中的空间等诸多难题。

　　不过，对于米狄的“太初无量之力”来说，这却根本没有任何难度。

　　只是一瞬间，随着白金光辉的铺展，几乎和“永恒沙漠”一模一样的小世界，已然成型。

　　紧接着，这白金光辉又是一卷一收，便轻轻巧巧而又小心翼翼地将一大片文明遗迹从永恒沙漠之中连根拔起，然后直接收入到了米狄的小世界之中。

　　就算是这片永恒沙漠也好，终究还是要被卷入到三界融合之中的。

　　况且，生命之泉在最后一刻投入了米狄的体内，为米狄成就“至尊强者”又增添了一份动力。

　　失去了生命之泉这个核心，光凭借永恒沙漠本身的结构，要抵抗三界融合的侵蚀，自然效果会差许多。

　　原本要十年时间才会受到波及的这片天地，恐怕顶多再过个两、三年，便会被彻底卷入其中。

　　届时，这些保管了数万年的文明遗迹，在战火之中，恐怕一个个都会变成真正的遗迹吧？

　　要么是遭到掠夺，要么，就是因为时代太老没有作用，而被直接摧毁。

　　甚至很有可能，那些掠夺者和摧毁者，都未必会意识到这是先代最璀璨的文明结晶，而可能将其当做是一般的仓库之类的。

　　这何止是令人感到悲哀，简直是惨剧了。

　　三年又五个月之前，当时米狄犹豫半天，最后终于做出决定，不摧毁文明遗迹去成就“霸道之种”。

　　不仅如此，在之后五个月之中，他更是感悟各种形形色色的文明中的点滴精华，这才最终形成了属于自己的一枚“萌芽”。

　　如今，这“萌芽”终于成为三大“至理之种”的一极，而且还是最强的那一极。

　　可以说，成就“至尊强者”，这些文明遗迹也为米狄提供了很大帮助。

　　正所谓喝水不忘掘井人，现在米狄已经有了足够的能力，举手之间翻天倒海，又怎么可能眼睁睁地看着这么多璀璨的文明遗迹，就这样在三界融合的大灾难中毁于一旦？

　　花费数息时间，很快，无数道白金色的光辉，便如同腾起的浪潮一般，将所有的文明遗迹，全部都安置在了米狄的“永恒国度”之中。

　　至此，整个魔界第七层的永恒沙漠之中，已经再无一物。

　　或者说，只剩下空间本身了。

　　这个空间，虽然米狄也很有感情，乃是他成就“至尊强者”的一处最宝贵的避难所，但这永恒沙漠终究是阿拉德世界的一部分。

　　三界融合乃是大势所趋，想要阻止这片永恒沙漠的消失，根本就不可能。

　　所以，米狄也只有到此为止。

　　“后手已经收拾完毕，接下来，是时候启动一项项布局，将这场大劫难、大浩劫给彻底平息下来了！”

　　米狄轻声自语着，那绵延数万里的白金光辉一瞬间便又收拢入了他体内，就好像从来没出现过一般。

　　下一刻，米狄自身化为了一道光辉，如同一柄出鞘的利剑，直向着天空升去！



　　第834章 绝望

　　三年时间，说长不长，说短不短。

　　说三年不长，是因为对于“至尊强者”来说，这些时间足够他们绕整个阿拉德世界飞上好几圈，然后在世界边缘的“次元晶壁”上碰撞好几下了。

　　而且事实上，这些传说中的大能的身影，也早已经在这三年之中，在大部分人的眼中和心中烙下了强大无比的阴影。

　　说三年不短，是因为在这点时间里所发生的战争，超过了过去数千年的总和。

　　对于身处战场上的人们来说，就算是用度日如年来形容也不为过。而且这不仅仅是说人类、暗精灵和天界人，对于魔族来说，亦是如此。

　　可以说，三年时间，足以战火燃遍整个广阔的阿拉德世界了。

　　从最高处的天界圣山，一直到最底端的无尽深渊之中，没有任何一处地方可以逃掉。

　　就算是处于主动优势的“泪眼”赫尔德，她的大本营万法魔宫，也时常会遭到各式各样的突袭攻击。

　　而在所有的战场之中，受到攻击最猛烈的，自然便是天界战场了。

　　因为第一使徒“宿命者”卡恩，就在此地。

　　虽说圣山之上有三大圣徒，而且圣山深处的时空枢纽处，这三大圣徒更是召唤出了几位隐藏在小界之中的大能，不过，这些人全部加起来，却依然不是“宿命者”卡恩的对手。

　　原本，在三界融合这样的旷世浩劫之中，如果说“觉醒王者”只能算是炮灰，“觉醒大帝”只能作为士兵的话，好歹“至尊强者”还是能够坐镇一方的。

　　要对抗一名“至尊强者”，只有另一名“至尊强者”才行，大军也好，结成大阵的“觉醒大帝”也罢，都没有效果。

　　比方来说，就算卡西利亚斯位于使徒的前列，比星之圣者强大许多，但若是星之圣者一门心思地防守，那卡西利亚斯在短期内也根本不可能奈何得了对方，顶多只能双方各自消耗“天地伟力”比拼罢了。

　　若是在圣山上开打的话，卡西利亚斯更是还得留个心眼，免得星之圣者施展出什么主场的杀手锏，到时候，逃的就得是他了。

　　换言之，“至尊强者”的战力，就算有所差距，基本上也是一对一的。

　　但是，第一使徒“宿命者”卡恩，却完全颠覆了这种基本的战力对比。

　　光是他一个人，便能够直接牵制住三大圣徒，甚至还要加上从“末法世界”和“蛮荒世界”中走出来的另外两位“至尊强者”！

　　以一对五，不落下风。

　　或者说，这五名“至尊强者”只有联手，才能保证不会被“宿命者”卡恩斩杀！

　　这位操弄命运的第一使徒，在这万年之中几乎没怎么出手，但此刻一旦出手，便招招都致命无比，甚至连“至尊强者”们，都根本无法抵抗，最后只能采用最原始的方法来对抗——

　　那就是抱团结阵。

　　到了这个份上，可以说天界圣山的最高战力，已经被“宿命者”卡恩一人给束缚住了。

　　至于“机械战神”，虽然实力堪比“至尊强者”，但比起真正的“至尊强者”还要差上一筹，面对“宿命者”卡恩只有被直接拆成废铁的结果，所以光之圣者干脆根本就不动用了。

　　而其他的魔界使徒虽然和卡恩不是一路的，但却也并不介意借助这个机会进行大肆掠夺，甚至还有一部分使徒，干脆就直接驻扎在天界之中，开始开辟自己的势力范围来。

　　毕竟，现在是三界融合，不是魔界入侵。

　　空气中的魔力早就已经混合了混沌魔力与秩序魔力，也不再会有空间通道关闭之类的问题。

　　既然是一个世界，那么留下来抢占地盘不是理所当然的么？

　　比起单纯的掠夺，这种行为无疑更让圣徒们感到愤怒。

　　但是，他们却又无可奈何。

　　“第一使徒‘宿命者’卡恩……真没想到，那个‘泪眼’赫尔德竟然还拥有这样一张底牌！”

　　月之圣者恨恨地说道，在之前的几次对抗之中，他的“天地伟力”被卡恩随手之间便抹去了相当大一部分，现在可以说是处于负伤状态，自然没有了平时那种余裕玩世不恭。

　　“不知道，第一使徒和第二使徒之间，是否有什么不为人知的秘密，否则的话，为什么更为强大的卡恩要服从赫尔德的命令呢？如果能够找到这个关键点的话……”

　　一旁，星之圣者却是陷入了沉思。

　　不过，她的想法很快就被光之圣者给直接打断了。

　　“没有什么秘密，在很多年前，我曾经在魔界历练过一番，而且还接触了几名使徒，所以我很清楚，那个第一使徒卡恩根本就不是在听赫尔德的命令，也没有人能够命令得了他！此人不过是被赫尔德煽动了，或者说，想要进行一次洗牌而已！”

　　光之圣者的声音极为冷淡，甚至可以说到了冰冷的程度，而且其中的杀意也是毫不掩饰。

　　毕竟，他是这个天界最高的统治者，如今看着自己辛苦经营了数千年的天界变成这种满目疮痍的样子，而他本人却被卡恩给堵在圣山上连下都下不去，心中怒意之盛自然不必多提了。

　　“洗牌，然后一统天下么……”

　　而听到光之圣者这句形容的时候，星之圣者心中不由地一动。

　　因为在三年半前，也有一个人说过类似的话语。

　　“重新洗牌，一统天下。”

　　但是这么长时间过去了，那个人却一直杳无音信，究竟是已经死在了魔界第七层，还是依然在孜孜不倦地冲击“至尊强者”的境界呢？

　　“米狄·阿思雷克斯，如果你在这里的话，形势不知道会不会有所改变？”

　　星之圣者的心中，不由自主地浮现起了这样一个想法。

　　尽管对方在离开天界的时候不过是一个小小的84级“觉醒王者”，甚至连“觉醒大帝”的境界都没有达到，但不知为何，星之圣者却觉得，比起和自己共事了万年的两位老搭档，或许那个小小的人类，更具有打破劣势的本领。

　　与此同时，当天界受到第一使徒“宿命者”卡恩的一步步压迫之时，人间界的阿拉德大陆上，形势也已经到了十万火急的紧要关头。

　　人间界，负责此地总攻的，自然是第二使徒“泪眼”赫尔德了。

　　原本，对于她这样一位位于顶点的“至尊强者”来说，要拿下最弱的人间界，根本就不是问题。

　　只不过，天界第七军团却如同一根钉子一般，死死地抵挡在了这位第二使徒的面前，令其吃了不少暗亏。

　　如今，三年多时间，菲娜和艾丽斯两人，也早就成为了“觉醒大帝”，虽然还没有凝聚出自身的“至理之种”，不过，作为“天界化身”，如今的她们却能够直接借用天界的规则。

　　毕竟，天界也是一方天地，其中规则众多，既然无法凝聚自己的“至理之种”，那利用天界的至理也是很正常。

　　也因此，这两位圣女的实力，可以说是远远超过“觉醒大帝”，甚至能在一定程度上抗衡“至尊强者”。

　　也就是所谓的“半步至尊”的境界。

　　此外，第八使徒罗特斯也会从冰洋之中投出分身，协助两位圣女共同防御。

　　三界融合，也不是没有好处，比如冰洋，如今已经独立成一片巨大的外海，不再有次元障壁的存在，罗特斯要跨空帮助菲娜和艾丽斯，也变得容易了许多。

　　当然，由于罗特斯刚转生几年，依然还处于虚弱期之中，所以根本不敢离开冰洋，否则很容易半路遭到其他使徒的狙击，也因此，给于的最大程度支援，也仅仅局限于投影罢了。

　　好在，除了这位使徒以外，剑魔阿加雷斯、硫磺领主、雷霆之王奥丁、三大巨龙、第四皇子莱茵哈特等人，也都已经有了一定的实力，可以独当一面。

　　这些“觉醒大帝”，加上“半步至尊”的菲娜和艾丽斯，再加上远程牵制的第八使徒罗特斯，这才使得看起来似乎最为弱小的人间界，反而在第二使徒“泪眼”赫尔德的狂轰滥炸之下，支撑了三年多时间。

　　不过，这也已经快到极限了。

　　毕竟，入侵人间界的魔族，可不止只有“泪眼”赫尔德的势力。

　　虽然其他的魔族并不是冲着菲娜等人来的，不过无论是他们进行单纯的掠夺也好，还是割据地盘，都同样会对人间界以及人类造成巨大的伤害。

　　当然，也一定会削弱人类的整体实力，压缩人类的生存空间，从而使得菲娜等人在对抗“泪眼”赫尔德之时，变得更加艰难。

　　这是大势所趋。

　　原本就在战力上处于劣势，再加上大势所趋，能够支撑三年，已经可以算是一个奇迹了。

　　但奇迹不会永远持续下去。

　　如今，和魔界最为靠近的幽暗地域已经沦陷大半，别说是第四层和第五层那些暗精灵统治的区域了，甚至连暗黑龙城，也被一位使徒直接击破，其中剩余的资源全部掠走。

　　而天空云海的情况虽然好一些，但外围部分，同样已经沦陷了将近一半区域。

　　至于阿拉德大陆本身，虚祖国几乎被完全占领，德罗斯帝国被分割去三分之一，惟有贝尔玛尔和法罗湾两地防御密度较高。

　　也因此，这里成了失去家园的暗精灵和人类共同的阵地，也是最后的阵地。

　　而现在，第二使徒在经过了长期的探查与策划后，终于对这片阵地发动了猛攻。



　　第835章 希望

　　在“万变真法”的伟力作用之下，禁制法阵也好，甚至魔法本身，一个个全部都失去了效果，职业者们只能凭借自身的肉体力量，来和强大的魔族对抗。

　　只是一夜工夫，隼之团和天界第七军团，就直接后撤了近千里。

　　在三界融合之前，这种事情几乎是不可能发生的，因为两者都可以算是百战百胜的钢铁雄狮。

　　但现在，直到面对一位真正的“至尊强者”之时，人们才知道，自身的力量究竟有多么脆弱，多么渺小。

　　“再这样下去，用不了一周时间，德罗斯的首都就会直接失守，紧接着是法罗湾，最后，便是贝尔玛尔了……我们现在用空间换取时间，不过很快，我们便会连空间都没有了。”

　　第八使徒罗特斯深深地叹了一口气。

　　虽说在这里的不过是他的一个分身投影，就算被毁了也不会对本体造成伤害，但等到所有的人类王国都被攻下以后，躲在冰洋里的他又要往哪里跑？

　　先不提这么多海族该怎么保护，就算他一个人跑，又能跑到哪里？

　　天下之大，对于“至尊强者”来说，容身之处却并不多。

　　而所谓的“海洋之中无敌”也终究不过只是个形容罢了，哪怕实力得到大幅度的加成，如今的罗特斯也没有正面和赫尔德战斗的把握，更别提赫尔德之上，还有一个第一使徒了。

　　“身为我们这个阵营的最强之人，麻烦罗特斯前辈不要随随便便就这么叹气好么？就算非要叹气，也请你一个人躲在冷冰冰的海水里叹气吧。”

　　一个清脆悦耳但却又十分淡漠的声音响了起来。

　　正是“冰之圣女”艾丽斯。

　　就算是面对真正的“至尊强者”也好，这位冰美人说起话来还是一如既往地犀利不留情面，罗特斯听了，也只有苦笑。

　　不过，他倒是也承认，这种不留情面的说话方式，在这种时候反而更能够让人觉得放松。

　　至于菲娜，则在一旁反复进行着推演，哪怕她明知道其中大部分的计划只要赫尔德一个挥手便会被彻底消灭，但却也依然没有任何放弃的意思。

　　“你觉得那家伙真的会回来么？”

　　不知何时，又一个声音响了起来。

　　说话的人是桃乐丝，星之圣者的弟子。

　　这位不速之客是在大约一年前来到第七军团的，由于天界局势惨淡，“觉醒大帝”根本无法发挥出力量的关系，所以，她觉得自己还不如到人间界来，从侧面打击魔族。

　　另一方面，也是想要了解一些米狄这位救命恩人的线索。

　　只不过，桃乐丝却什么消息都没有得到。

　　米狄杳无音信。

　　现在，眼看着人类最后的防线也要失守了，但这位“炎之圣女”却依然一如既往按部就班地推演着防御战略，桃乐丝终于忍不住了。

　　米狄究竟是死是活，还会不会回来？

　　她终于忍不住直接问出了这个问题。

　　这也是在场的所有人，从暗精灵到天界人，再到人类，所有人都想要知道的问题。

　　一瞬间，整个空间之内一片寂静。

　　不过，也只有一瞬间而已。

　　“他当然会回来。”

　　菲娜很直接地答道，没有任何犹豫，没有任何动摇。

　　“你凭什么这么说？这三年之中，就算是你的命运羁绊，都无法察觉到米狄的生死！”

　　桃乐丝不依不饶地追问。

　　这并不是她到了最后关头感到恐惧，而是因为她本质上也很在意米狄的生死。

　　就算在接下来的战斗中死在了“泪眼”赫尔德手下，至少，想知道的事情得见个分晓吧？

　　所以，她才会在大战当前的这个时候不断追问。

　　但对于这个问题，菲娜却只是露出了一个平静的微笑，和一个再简单不过的答案。

　　“因为他是我所爱着的那个米狄·阿思雷克斯，所以，我相信他一定会回来。”

　　“同上。”

　　一旁，艾丽斯也淡淡地补充了一句。

　　第二天清晨。

　　终于，在拖延了整整三年之后，“泪眼”赫尔德已经在阿拉德大陆布局完毕，如今，只要她发动攻击，便能够将人类的大军彻底逼入绝境之中。

　　只要一声令下，魔族的大军便会从六个方向出击，同时对德洛斯帝国、法罗湾、贝尔玛尔王国、天空城、天空云海五处战略要地发动攻击。

　　届时，就算是菲娜·汉密尔顿也好，也会变得分身乏术。

　　而在太阳落山之前，德洛斯帝国、天空城、天空云海这三处地方便会彻底落入到赫尔德的手中，人类最后能够退守的，只剩下了法罗湾和贝尔玛尔王国而已。

　　至于这两处地方，“泪眼”赫尔德的“万变真法”只要铺展开来，便能够全面覆盖。

　　可以说，日落之前，这场决战便会定下胜负。

　　“没想到，到了这个时候，那两名‘天界化身’竟然还能够如此冷静，该说不愧是与天选之人产生羁绊的女性么？”从云端上俯瞰着菲娜所布下的森严的阵营，“泪眼”赫尔德露出一个胸有成竹的笑容，又道，“不过，也正是因为能做到这个程度，所以才有俘虏的价值。能够拖住我三年，菲娜、艾丽斯，你们两个已经可以自傲了！”

　　这一次六地同时进攻，第二使徒本人理所当然坐镇主战场，与人类联军的统帅菲娜对峙。

　　不过，在这位高傲的使徒看来，菲娜这等境界在她面前不过是蝼蚁罢了，她之所以前来，可不是为了和对方“较量”，而是为了直接将她们两人俘虏。

　　这么一来，就算米狄突破了“至尊强者”的境界，也会因为两女落在了赫尔德的手上，而变得束手束脚。

　　显然，对于这位第二使徒来说，眼前的战斗虽然尚未开始，但结局已经注定。

　　所以，她自然要放长远眼光，寻求以最小的代价击溃她最后的那个心头大患，也就是米狄·阿思雷克斯。

　　当然，这个计划的前提是米狄还活着。

　　一旦证实了米狄的死亡，那么菲娜和艾丽斯两人，自然价值就大大降低了。

　　“如果米狄死了，这两名人质唯一的用处，大概就是‘天界化身’这一点了吧？到时候，看来可以做很多人体炼金实验，说不定能够把她们两个炼成令牌，使得我直接能够掌控天界也说不定呢。”

　　赫尔德的心中，不由自主地冒出了这样一个狠毒的念头。

　　而她的嘴角也因此露出了一个阴冷却又充满愉悦的笑容。

　　下一刻，一个无情到了极点的命令，从赫尔德的口中吐了出来。

　　“全军，进攻！”

　　伴随着这命令，第二使徒麾下的军团立刻在相距数十万里的六大不同的战场之上，发动了总攻。

　　三年征战，这六处战场上的人类联军早已经是强弩之末，如今赫尔德强势攻击，他们的防线顿时一触即溃，甚至连抵挡都做不到。

　　而菲娜所在的这一处以贝尔玛尔王国为后盾的主战场虽然状况要好一些，却要面对第二使徒这位可怕到了极点的“至尊强者”本人。

　　只见魔族军团发动攻击的同时，位于云端之上的“泪眼”赫尔德也在同时展开了“万变真法”，立刻，无数形态各异的魔法，直接就隔着数千公里轰向了人类联军的营地。

　　不仅如此，从虚空之中更是渗透出无数灰白色的雾气，弥漫在人类联军的防线之上，根本无法抵挡。

　　艾丽斯所布下的各式禁制法阵，在这灰色的雾气面前根本没被激活，直接就是当场失效。

　　不仅如此，甚至连整个人类联军之中的法系职业，都无法再施展出任何一个法术了！

　　相反，魔族军团这边，却好像得到了某种增幅一般，原本只能打出一、两公里远的魔法，现在却可以打出三、四公里远，威力也至少增加五成以上。

　　赫尔德在举手之间，便彻底改变了战局。

　　不过，打了整整三年，这种一面倒的情形，也在菲娜的预料之中，而她的对策，就是直接狙击赫尔德。

　　如果就这样埋头在战场上对抗，任凭第二使徒从云端之上降下一个又一个如同天罚般的攻击的话，崩溃在所难免，只有转移了赫尔德本人的注意力，地面战场的局势，才有可能扭转。

　　霎时之间，一道红色的烈芒，一道湛蓝色冰芒，再加上罗特斯的投影，三道光芒直接冲天而起，击破云层，来到了“泪眼”赫尔德面前。

　　不过，尽管是以一对三，赫尔德却是不慌不忙。

　　“来得正好，也省得我下去找你们了。”

　　这样说着，第二使徒的周身突然涌动起滔天的法力，方圆万里之内的威压，顿时变得剧烈到了极点。

　　三年之中，赫尔德从未真正动用过自己的力量，但这一次，在所有布局已经完成的情况下，她终于认真起来了。

　　两只完全由法力形成的大手从左右两个方向一拍，就要将菲娜和艾丽斯抓入手心。

　　尽管这两只手看起来动作缓慢，但事实上，两只手之间的数千公里区域内，已经被彻底禁魔，甚至连人间界的多种天地规则都被排斥在外！

　　就算菲娜和艾丽斯两人是“天界化身”，能够调动一部分“天界规则”也好，这一刻也几乎没有反抗之力。

　　“大局已定。”

　　赫尔德的眼中，露出了一丝得意。

　　但下一刻，她的动作却戛然而止。

　　因为她突然感到，从自己的脚下，魔界的最深处，比无尽深渊还要更深的地方，突然涌出了一股连“至尊强者”都感到可怕颤栗的强横力量！

　　无尽深渊的最深处，万法魔宫的中央，突然有一道白金色的剑芒，冲天而起！



　　第836章 对战赫尔德

　　由于巴卡尔的封印原本是在万法魔宫之中，而“永恒沙漠”通往无尽深渊的空间通道，也在这个位置，因此，当米狄冲出第七层之时，便同样是在万法魔宫之中现身。

　　三年半前，当他冲进去的时候，可是顶着“泪眼”赫尔德的追杀，甚至连一身“辉光域”都自爆了大半。

　　但此时此刻，当米狄化作白金剑芒冲天而起之时，那无与伦比的力量，根本无人能挡。

　　只是一瞬间，这道剑光便从万法魔宫之中横扫而过，将那位第二使徒的老巢整个铲成了一片平地！

　　不仅如此，甚至连魔宫中的无数禁制法阵、空间通道乃至是驻守其中的重兵，也一并扫除！

　　几名留守在万法魔宫里的“觉醒大帝”甚至连察觉都没察觉到，就已经直接被这白金一剑给扫灭成灰，反应都反应不过来。

　　“这家伙，竟然变得这么强了，那一剑的威势，无法想象！”

　　目睹白金剑芒掠空而去，远处在刀锋山脉上眺望的卡西利亚斯，一脸的凝重。

　　这位第四使徒以剑成名，甚至连“天地伟力”都名为“神威剑气”。

　　但现在，他给米狄这道剑气的评价却是“无法想象”！

　　可见米狄的剑芒伟力强到了什么程度。

　　“看来，当初那个约定，差不多是是时候履行了……”

　　一旁，第九使徒卢克静静地说道。

　　一剑扫灭魔宫，白金剑芒却没有任何停留，只是射出一道微芒送到了卡西利亚斯手上，同时不断加速，向着人间界的方向冲了过来！

　　要知道，虽然三界融合已经开始了真正三年，但五大界之间，终究没有彻底融合起来，甚至可以说由于次元障壁的消失，而使得不少地方形成了真空。

　　空间与空间之间的碰撞挤压，更是形成了种种死魔区和空间裂隙，使得界与界之间的高速行径充满了危险。

　　但对于这道白金剑芒来说，这些根本无法形成任何阻碍。

　　只是一瞬间，白金剑芒便已经破空而过，从第六层直接到了第五层。

　　然后又到了第四层！

　　“米狄！是米狄！他终于成就‘至尊强者’了！”

　　冰洋之中，第八使徒罗特斯浮出洋面，充满感慨地抬起头看着天空中掠过的那道光芒。

　　他的心中不仅仅有欣慰，而且还有震撼。

　　因为当米狄化身的白金剑芒掠过冰洋之时，那连“泪眼”赫尔德都奈何不了的“幻镜大法阵”，竟然也产生了波动和破绽，简直就好像是这大法阵在米狄的面前感到畏惧，所以主动让开一条道路一般！

　　谁说“幻镜大法阵”连“至尊强者”都奈何不了？

　　那只是那些“至尊强者”还不够强而已！

　　轰隆隆！

　　剑芒从高空中飞过，速度越来越快，甚至拉起了一大片音爆之声，传到地面上，比滚滚雷声还要更加响亮，不少胆小的魔族，甚至开始抱头鼠窜起来。

　　而那些坐镇魔界各层的强者们，才刚刚抬起头，便发现米狄早已经一掠而过，甚至连他们的目光都追不上。

　　很快，白金剑芒便已经掠过了魔界第三层、第二层，又穿过第一层，直接冲进了幽暗地域之中！

　　暗黑龙城之中，如今已是群魔乱舞。

　　三大巨龙扛不住来自魔界的大军，更别提“至尊强者”的进攻，只能主动舍弃这一处屹立了数千年的要塞，跑到人间界与菲娜联手，此地自然便成为了魔族的地盘。

　　而如今，镇守暗黑龙城的，正是三年多前，米狄进入魔界时，在跨层传送大阵遇到的那位白骨领主。

　　当时，白骨领主挨了米狄一下真龙之爪，之后几个月都爬不起来，但现在的他，却已经晋升到了“觉醒大帝”的境界，睥睨天下。

　　只不过，当白金剑芒掠过此地之时，却是落下了一道剑风。

　　就这一道剑风，直接贯破了无数防御大阵，直接刺入到了暗黑龙城中央的龙神殿里，将端坐在宝座上的白骨领主，直接刺了个前心透后背！

　　只是一刹那，这位新晋的“觉醒大帝”便已经死得不能再死了！

　　而整个过程之中，白金剑芒甚至连速度都没降低过一分一毫，依然以不可阻挡之势，直冲向阿拉德大陆，冲向贝尔玛尔王国所在的区域！

　　“米狄·阿思雷克斯……又是你，而且竟然是在这个时候！这才三年半时间，你竟然已经成为了‘至尊强者’，这怎么可能！”

　　终于，第二使徒“泪眼”赫尔德的脸色变了。

　　这位一向运筹帷幄、操控全局的强者，在看到米狄这只能用无与伦比来形容的力量时，也不由自主地惊呆了。

　　一击击杀暗黑龙城宝座上的“觉醒大帝”也就算了。

　　一击扫平整个万法魔宫，这得有多大的威力才能做到？如果万法魔宫是随便哪个使徒一击就能扫平的，那这万年以来，其他人又怎么会如此忌惮米狄？

　　真要论防御力的话，万法魔宫的防御还远在卡西利亚斯的征服之塔上，可以说仅次于冰洋的“幻镜大法阵”。

　　但现在，竟然连冰洋在米狄的面前都要颤抖。

　　不仅如此，米狄这一路从魔界第七层直冲上来，甚至连一分一秒都没有停留过，半道之中无论是空间裂隙也好还是魔力枯竭的死魔区也好，甚至是部分残余的次元障壁，没有任何一处可以阻挡得了他分毫。

　　就算是当初“宿命者”卡恩施展出的命运风暴，上升速度都没有这么快！

　　这个米狄，究竟已经达到了什么样的境界层次？

　　他的“天地伟力”究竟具有什么样的特性？

　　而且，为什么他偏偏能够在这个最关键的时候冒出来？

　　一连串的问题，从“泪眼”赫尔德的心中不断浮现，如同火山喷发，根本无法遏制。

　　三年半前，当赫尔德眼睁睁地看着米狄冲进魔界第七层的时候，就已经在心中落下了一丝阴影。

　　为了摆脱这一丝阴影，她甚至不惜怂恿“宿命者”卡恩，提前发动三界融合。

　　但现在，就算做了如此多的准备也好，米狄却依然在一个意想不到的时间出现了。

　　该说，这便是“天选之人”的力量么？

　　“就算你是天选之人也好，我也要看看，你究竟有什么本事！”

　　心中这样一个念头闪过，赫尔德的表情在一瞬间从惊讶转为冷酷，接着，她立刻催动起“万变真法”，要将菲娜、艾丽斯这两人给拿下，作为人质威胁米狄！

　　可是，当赫尔德回过神来的时候才发现，菲娜和艾丽斯已经不见了。

　　仅仅是她出神的一瞬间，两名圣女已经远远地逃了开去，施展出全部力量，远遁上万里。

　　而且，还是迎着米狄前来的方向！

　　虽说赫尔德的速度比菲娜和艾丽斯不知快了多少倍，但终究还是需要那么一点时间，而这一点时间，足够米狄突破距离的限制赶来了。

　　事实上，米狄已经到了。

　　一阵震彻整个阿拉德大陆的雷鸣巨响声中，那道白金色的剑芒贯穿了魔界七层、幽暗地域六层，直接抵达了贝尔玛尔王国的上空！

　　这道剑芒一抖开来，方圆万里之内，立刻便是潮起云涌，赫尔德布下的所有封锁、封魔，全部都立刻失效。

　　魔力回来了，魔法回来了！

　　米狄回来了！

　　“没想到，他竟然成为了‘至尊强者’！”

　　“整个阿拉德世界的顶点么？”

　　“这么一来，人间界有救了！”

　　一时之间，从人类的众多强者，到暗精灵，再到天界第七军团，那些曾经和米狄有过各式各样交集的人们，全都不由自主地望向了这片白金色的光辉。

　　这片光辉，就好像是传说之中的救世之光，驱散阴霾和恶魔，带来光明和希望。

　　而在这片方圆万里的光辉中央，赫然站着一位黑发黑眸的青年。

　　正是米狄·阿思雷克斯。

　　“抱歉，让你们久等了，我回来了。”

　　望着眼前的两位女子，米狄心中一阵激动，柔声说道。

　　“欢迎回来。”

　　菲娜和艾丽斯相互对视了一眼，皆是露出了幸福而又欣慰的笑容。

　　没有多余的言语，也不需要，对于这三人来说，一切尽在不言之中。

　　大手一挥，米狄直接将菲娜和艾丽斯两人传进了他的“永恒国度”之中。

　　努力至今，米狄最重要的目标，就是要保护好菲娜和艾丽斯两人，现在在三界融合的过程中，这整个阿拉德世界里，最安全的地方，就是他的身边，所以现在一见到两人，米狄自然是立刻要将她们安置好。

　　当然，这可不是说要将菲娜和艾丽斯当做花瓶摆设，而是为了能够更好地令她们获得感悟机遇，提升到和米狄一样的“至尊强者”的层次。

　　届时，才是三人真正可以从心所欲之时。

　　“永恒国度”之中的布置，和“永恒沙漠”完全一致，而且更是有无数的文明遗迹，米狄相信，两女在其中，一定能够获得成就“至尊强者”的契机，同时，她们也拥有“永恒国度”的全部权限，完全可以观察外面的情况。

　　接下来，米狄和赫尔德的这场战斗，也一定会成为两女用以参悟的重要一战。

　　首先将最关心的菲娜和艾丽斯安置好，米狄这才望向对面，“泪眼”赫尔德的所在。

　　“真是没想到，你竟然能够将三界融合的时间提前，不过，就算如此也好，你的野心也依然不会实现，这个阿拉德世界，不会成为你的囊中之物，而世界本源更不会被你一人独占。”

　　看着脸颊上带着泪痕的第二使徒，米狄平静说道。

　　成就“至尊强者”以后，感应与洞察力提升了数十倍，原本米狄看不透的一些问题和细节，此刻自然是清澈见底。

　　赫尔德的真正目的，他如今也自然是彻底洞彻。

　　无非就是借助三界融合的契机，加上“宿命者”卡恩的力量，占据整个阿拉德世界，然后从中抽取出“世界本源”，重塑一个全新的阿拉德。

　　当然，这个全新的阿拉德，得是完全按照赫尔德的意愿来塑造的，含有她理想中的一切要素。

　　只是，这样一个人造的世界，又如何能够和如今这个生机勃勃的世界相提并论？

　　就算眼前这个世界之中也有诸多的不如意、不公平和战乱也好，至少有一点，这是一个自由的世界。

　　而赫尔德要的，是一个完全在她掌控之下的世界。

　　如何选择，根本无需多想。

　　“看来，我们之间没什么可谈的了。”

　　赫尔德一脸冰冷地说道。

　　“我们之间，从来就没什么可谈的。”

　　米狄淡淡地答道。



　　第837章 万法破

　　“我们之间，从来没什么可谈的。”

　　伴随着这句话语，两名“至尊强者”之间的战斗，直接拉开了帷幕。

　　“泪眼”赫尔德也不多说什么，直接便以“万变真法”压了过来。

　　虽然她对于米狄这一路掠空而来的威势确实相当震惊，不过，这可不意味着她心中会产生胆怯。

　　因为就算同为“至尊强者”也好，也是有等级划分的，只不过，由于整个阿拉德世界里一共不过就这么些“至尊强者”，而且就算低级别的那几位，一旦选择玉石俱焚的做法，也会带来巨大的伤害，所以，这个等级才并没有公开。

　　因为大部分时候，大家是打不起来的，哪怕是天界和魔界这样截然对立的立场，也是多以对话为主。

　　至于等级如何起来，自然是靠“至尊强者”的积累了。

　　像“泪眼”赫尔德这种，万年之前便已经成名，和暴龙王巴卡尔是同一个时代的大能，而且更是与之有过交锋经验，放在“至尊强者”里，可以说是大成级至尊。

　　而卡西利亚斯这样的，则只能算是中成至尊。

　　至于天界圣山上的三大使徒，大概是小成至尊的等级。

　　第八使徒罗特斯虽然以前也曾经是中成至尊，不过转生之后，哪怕有生命之水的力量，也依然只不过是初成的级别罢了，而且还处于虚弱状态之中，只能算是“至尊强者”中最弱的。

　　按理说，米狄在短短三年半时间内成就“至尊强者”，就算其“至理之种”的力量再怎么强横，时间摆在那里，不过是三年而已，连“泪眼”赫尔德这一辈子零头的零头的零头都算不上，顶多也只能是初成至尊，又怎么可能是她的对手？

　　况且，在“泪眼”赫尔德的背后，可是还有一位巅峰至尊，也就是“宿命者”卡恩坐镇。

　　所以，虽然赫尔德百般不愿和米狄这位天选之人正面交锋，但若真的没有其他选择，她也不会有任何畏惧。

　　顶多是付出难以想象的惨痛代价，然后再取得胜利罢了。

　　虽然曲折了一点，不过，一个刚刚晋升的初成至尊，又怎么可能阻止她实现万年以来的夙愿？

　　只是一瞬间的工夫，“万变真法”所化成的灰白色雾气，便已经狠狠撞上了米狄铺开万里的白金光辉。

　　而在两种截然不同的“天地伟力”之间，无数湮灭和吞噬正在不停地发生。

　　两名“至尊强者”正面对抗，就如同两支庞大无比的军团对抗。

　　这绵延万里的“天地伟力”便是他们麾下的大军。

　　而一眼望不到边际的天空，便是他们的战场。

　　相比起人类的战争，甚至是魔族和天界的战争，两名“至尊强者”之间的战场，才能真正用“庞大”来形容。

　　而如此庞大的疆域之下，“天地伟力”的对抗绝对不是一时半会能够分出胜负的，而是会有一个持续的过程，至尊之间“天地伟力”的消耗，就如同兵力的消耗一般。

　　只有当一方的“天地伟力”被消耗到了一个较低的危险水平之时，另一方才能彻底击破其防御，将其斩杀。

　　不过眼下，米狄和赫尔德之间，还只是相互试探。

　　米狄刚刚晋升至尊，对这种层次的战斗的了解，仅限于暴龙王巴卡尔传承中的体验，却没有亲身实战过。

　　而“泪眼”赫尔德则是对米狄的这如同白金光辉一般的“天地伟力”没有概念，所以要先设法分析出其中所蕴含的“至理”再加以针对。

　　两边都很谨慎，自然不会上来就出全力。

　　但就算如此也好，米狄的“太初无量之力”和赫尔德的“万变真法”在试探中带来的破坏力，也大得惊人，甚至足以让“觉醒大帝”心惊肉跳。

　　绵延万里的两片光芒一碰，便是漫天的雷霆风雨。

　　从贝尔玛尔到德洛斯帝国，再到法罗湾，竟然同时开始刮风下雨，气温却反常地在一瞬间骤然上升了好几度。

　　就好像两大“天地伟力”摩擦产生的热量，散发到了这片大陆上一般！

　　而一撞之下，米狄和赫尔德也各自都判断出了对手的分量。

　　“这个米狄的天地伟力究竟是什么，竟然如此凝实，而且其中蕴含的规则之力，竟然如此霸道？对了，他获得了暴龙王巴卡尔的传承，难不成和巴卡尔一样，是以王道霸道同时成就至尊？”

　　“泪眼”赫尔德的眉头蹙了起来。

　　只是一下试探，但她的“万变真法”却产生了明显的消耗，很显然，这说明第二使徒的“天地伟力”在规则上不如米狄，因此遭到了排斥。

　　这让她不由自主地想起了当年和暴龙王巴卡尔较劲时的情形。

　　也唯有那一次，赫尔德落于了下风。

　　与此同时，米狄这边也是有所感悟。

　　“没想到，以我如此强悍的天地伟力，竟然也无法在试探中占到便宜，这个赫尔德，竟然真的将天地伟力当做军队来操控，着实不简单！”

　　回想着刚刚一瞬间的交锋，米狄的心中也是在不停地推演计算。

　　虽然在外人看起来，就是白金光辉和灰白雾气碰了一下，然后激发无数天灾，引得地动山摇，不过，在“至尊强者”自己眼里看来，可完全不是这么简单。

　　因为绵延万里的“天地伟力”可不是均匀分配的。

　　或者说，米狄在这首次交锋之中，采用了均匀分配的方式，但赫尔德却并没有这么做。

　　也因此，米狄的白金光辉无论是进攻也好，防御也罢，每一处的威力都是等同的，而赫尔德的灰白雾气，却是有着巨大的差距。

　　那灰白雾气虚虚实实，有的地方防御极弱，一刺就散，但在这防御极弱的位置后方，却又隐藏着致命的杀招，足以将侵入的所有“天地伟力”全都消磨殆尽。

　　不仅如此，甚至这些灰白雾气本身就能构成一个又一个大阵，环环衔接，最后威力放大，牵一发而动全身。

　　在米狄眼中，这片灰色的雾气之中，仿佛盘踞着一条吐着信子的巨大蟒蛇！

　　米狄攻击蛇头，则尾巴会乘机反击。

　　攻击尾巴，则蛇头会乘机反击。

　　攻击中段，则首尾同时反击！

　　可以说，这是无懈可击的。

　　相比之下，米狄的白金光辉虽然威力强大，却显得死板得多，根本没有赫尔德的这种灵动。

　　不过，既然不如对方，那学就是了。

　　毕竟，米狄的“太初无量之力”的质量，可比赫尔德的“万变真法”要强多了。

　　况且，米狄还是一名真正的指挥官，对于战略布局，运筹帷幄决胜千里，有着极为丰富的经验。

　　于是，一次试探之后，米狄立刻便再次发起了攻击。

　　而这一次，在绵延万里的白金光辉之中，突然显现出了无数的拳头和利剑！

　　这些拳头，每一个都有之前辉光泰坦的拳头那么大，方圆数里，打出去便带起一股股的罡风。而每一道剑芒之上，更是附加着截然不同的攻势，或刺、或斩、或削、或劈，从不同的方向和角度发起攻击。

　　霎时之间，米狄的“太初无量之力”化为了剑林拳雨，打向了赫尔德的“万变真法”。

　　面对如此强势且又千变万化的攻势，赫尔德不敢有丝毫大意，立刻也全力应付起来。

　　她的“万变真法”如同其名，可以说也有着无穷无尽的变化，面对米狄演化出来的拳头和剑芒，自然可以以诸般截然不同甚至连常人听都没听说过的法术进行化解。

　　只不过，米狄所演化出来的，可不止是拳头和利剑。

　　这两种形态，不过是代表着两种“兵种”，真正隐藏在他的“太初无量之力”中的，乃是层层设下的大阵以及虚虚实实的兵力排布。

　　此处剑芒虽多，但却只有一道“太初无量之力”演化，威力不大。

　　而另一处剑芒虽然只有一两道，却凝聚着大量的“太初无量之力”。

　　如此一来，才形成真正的攻势，运转真正的兵法与战略！

　　轰隆隆！

　　又是一次剧烈的碰撞。

　　而这一次碰撞，可不是之前那般双方同时一触即退的局面了。

　　米狄的“太初无量之力”一瞬间便侵入到了赫尔德的“万变真法”之中，就好像一把热过的快刀切入到奶油之中一般！

　　那些白金色的剑芒，一道道刺入到灰色雾气的防御之中，以锐利无比的锋芒将其贯穿，斩破。

　　而那些拳头，有些握紧打砸出去，还有一些却是张开五指，就像炼金术师灵巧的手一样，直接拆掉了赫尔德在自己的灰色雾气中所布下的层层叠叠的法阵！

　　一瞬间，盘踞在赫尔德的“万变真法”中如同巨蟒的大阵，头、尾、中段全都遭到了米狄的攻击。

　　而攻击最厉害的，更是这条巨蟒的七寸！

　　只是一瞬间，赫尔德的脸色就变得煞白，喉头更是涌起了一股甜腥味！

　　一击之下，米狄直接吞噬消灭了大量的“万变真法”，质变产生量变，赫尔德的本源因此受到了伤害，立刻就在本体上反应了出来。

　　不过，这还只是个开始。

　　一击得手，米狄并没有停歇，而是眼中精光绽放，将一道道“太初无量之力”不断铺展开来，如同层云一般滚过整个天空，从各个不同的方向，对着赫尔德发动了攻击。

　　一时之间，这位已经达到了大成境界的“至尊强者”，竟然失去了反抗之力。

　　打法没有对方精妙，“天地伟力”的质量又不如对方，这要怎么对抗？

　　“这怎么可能？”

　　赫尔德惊疑不定。

　　不过，对于米狄来说，这却是理所当然的。

　　因为赫尔德拥有的，不过是“万变真法”罢了，而他所拥有的，却是“太初无量之力”。

　　“万变”虽多，但终究是万变不离其宗，又如何要和真正的“无量”相抗衡？

　　从规则基础来看，赫尔德本身便受到米狄的巨大克制，自然也不可能是米狄的对手了。



　　第838章 第一使徒

　　遭受米狄猛攻，赫尔德的“万变真法”被消磨去了将近一半，而且还在向着更低的水平跌落。

　　此时此刻，赫尔德才终于明白，米狄的这片白金光辉究竟有多强悍。

　　不过，到了这个份上，面对力量完整的米狄，她就算想要逃跑也做不到了。

　　“我竟然会死在这个人类的手中？”

　　一瞬间，“泪眼”赫尔德的脑海之中闪过这样一个念头。

　　不过下一刻，她马上便镇定下了心绪，接着，从灵魂的深处发出了一声呼唤。

　　这一声呼唤之下，整个天空的颜色瞬间改变。

　　从万里晴空的湛蓝色，变成了鲜艳的赤红色！

　　这种赤红，不是鲜血的红，也不是鲜花的红，而是象征着混沌与毁灭的红色！

　　只是一眨眼的工夫，天界圣山上那笼罩着的“宿命神力”便瞬间撤去，整个圣山仿佛在这一刻从重压之下解脱了出来。

　　而与此同时，整个人间界之上，却是多了一片绵延万里的赤红，这赤红之中风起云涌，雷声大作，一道道金红色的闪电在其中穿梭，如同游龙一般。

　　在这片红色之中，赫然站着一名男子，正是第一使徒，“宿命者”卡恩！

　　而随着卡恩的降临，整个阿拉德世界之中，所有使徒们的目光、神念也全部都汇聚了过来，汇聚在了人类贝尔玛尔王国的上空。

　　因为卡恩乃是公认的最强使徒。

　　米狄·阿思雷克斯，则是击败了第二使徒“泪眼”赫尔德的强者。

　　从某种程度上来说，米狄是唯一一个有可能与卡恩对抗之人。

　　但是，这种可能性究竟有多高，没有人能够说清楚。

　　毕竟，他们的水准，比起眼前两人都有差距，要估计水准在自己眼界之上的一战，就算是“至尊强者”也做不到。

　　“米狄·阿思雷克斯，没想到，他竟然能击败第二使徒，该说不愧是天选之人么？不过，对上了第一使徒，接下来又会如何呢？”

　　天界圣山之上，光之圣者死死地盯着贝尔玛尔上空的对峙，表情十分复杂。

　　这位光之圣者从来没有想到过，这个原本仅仅是被他当做棋子的人类，竟然能够走到今天这一步。

　　可以说，圣山上的五位“至尊强者”，加上刚刚建造好的“机械战神”之所以能够幸免于难，完全是靠了米狄的功劳。

　　而这种安逸是一时还是一世，便要取决于米狄接下来战斗的结果了。

　　“第一使徒卡恩，你的大名我早已经听过，而且，我也已经从暴龙王巴卡尔的传承中，推断出了你的目的。之所以会和赫尔德合作，也是为了汲取这个阿拉德世界的本源，壮大自身的宿命之力吧？既然如此，我们之间迟早有一战！”

　　面对来势汹汹的第一使徒，米狄战意昂扬。

　　虽然他刚刚和赫尔德一战，但是几乎没有什么消耗，凭借强横无比的“太初无量之力”，加上熟悉了“天地伟力”对抗的手段，只是一瞬间，米狄便占到了上风。

　　如今击败了赫尔德之后，米狄更是携裹大势，背负起了大部分人——包括“至尊强者”在内——的期望。

　　就算卡恩不从天界上下来，米狄也会直接一飞冲天上去找他。

　　此时此刻，既然这位第一使徒已经来到了人间界，米狄自然要带着这种大势，与之决死一战。

　　不过，以卡恩的眼界，自然很清楚米狄的目的，他当然不会让米狄的气焰这么嚣张。

　　所以，卡恩并没有上来就动手，而是缓缓开口道：“你以为自己拥有太初鬼神，便能够与我一战了么？”

　　“哦？”

　　米狄眉头微微一动。

　　太初鬼神，这对于米狄来说，是最核心的存在。

　　从最初获得重生，甚至从重生之前，太初鬼神便已经成为了米狄的一部分，并且为他打开了一扇全新的大门。

　　但现在，这位第一使徒竟然直接看穿了米狄的这张底牌，就算成就了“至尊强者”，米狄也不由因此动容。

　　而且，他也联想到了一种可能性。

　　“能够看穿我体内的太初鬼神，这么说，你的力量，恐怕也是来源于太初生命了？”

　　米狄很快得出了一个令人震惊，但是却又极为合理的答案。

　　第一使徒“宿命者”卡恩，赫尔德口中的“巅峰至尊”，比暴龙王巴卡尔还要更强的男人。

　　如果说他同样获得了太初时代那些生命体的力量，便可以解释了。

　　不过，对于米狄的这个问题，卡恩却终于笑了起来。

　　“我并没有获得什么太初生命的力量，我本身，就是太初生命，而且还是其中最强大的一位，所以，才能够在当时太古的大战之中生存下来，可不像你体内那位，只能苟且偷生。”

　　“所以你就觉得，自己一定能够获得胜利？”

　　米狄淡淡一笑，平静答道。

　　虽然卡恩的真正身份令他也颇为吃惊，不过也仅仅是吃惊罢了。

　　太初是太初，现在是现在，米狄不会将太古时代的事情作为什么参照，因为他要赢得的，是眼下的胜利，是阿拉德世界的未来。

　　不过，卡恩却是摇了摇头，又道：“你之所以如此平静，是因为依仗的不仅仅是太初鬼神对吧？让我猜一猜，你的‘天地伟力’，应当叫做‘太初无量之力’才对，我可以感觉得到，你体内有三种截然不同的‘至理’融合在一起，三生万物，是为无量。也难怪，赫尔德这个没用的家伙会败给你，毕竟，万法在无量面前，什么都不是。”

　　“知道我拥有‘太初无量之力’，你又凭什么这么自信？”

　　米狄开口问道。

　　“因为我所拥有的，乃是‘宿命神力’，就算是太初鬼神也好，就算你拥有无量变化也好，也依然逃不出命运的束缚！我，就是天道！三界融合就是必然的趋势，而阿拉德世界的毁灭与新生，也是必然！”

　　“宿命者”卡恩大声说道。

　　说到最后，他的话语声变得越来越大，如同雷霆一般，甚至响彻天际！

　　这话语声传了出去，无论是魔界也好，天界也罢，或者是人间界，全都响起了“宿命者”卡恩的“宿命论”！

　　哪怕是那些“至尊强者”们，耳边也是嗡嗡作响，根本无法将这话语声排斥在外。

　　无法抵挡，无法对抗，无法逃避。

　　这，便是卡恩的“宿命之力”。

　　一句话说出来，便立刻会成为命中注定之事！

　　而在这句话说完的那一刻，卡恩的双眸之中，混沌的赤红光芒一闪，方圆万里的“宿命神力”便如同滔天的浪潮一般，向着米狄席卷而来。

　　“哼，没想到，你这第一使徒倒是很擅长辩论说话，不过，光是凭借这种斗嘴，你便以为自己能占到上风么？究竟是你强压下宿命，还是我打破这所谓的宿命，只有战过以后才知道！”

　　米狄大喝一声，周身一片白金光辉绽放，也是将“太初无量之力”运转到了极限。

　　霎时之间，白金光辉与混沌一片的风暴狠狠地碰撞在了一起，在空间之中引发的连锁反应，比起之前米狄对决赫尔德还要大了三倍不止！

　　尽管双方是在高达两万多米的高空战斗，但下方的贝尔玛尔王国还是因此受到了波及。

　　而在两人的上方，已经渐渐融合入人间界的天空云海，也仿佛自下而上被砸了一下，顿时云层开裂，气流乱涌。

　　这一击的威力，已经直接影响到了阿拉德世界本身！

　　若是继续打下去的话，很有可能，甚至会使得原本就在三界融合中不稳定的各个空间，越发变得混乱。

　　阿拉德世界的“至尊强者”们，无论是使徒也好，圣徒也罢，这一刻都变了脸色，纷纷从自己所在的区域赶了过来。

　　不过，就算他们人多势众也好，却也依然不敢上前参合到米狄和卡恩的这场战斗中去。

　　因为两人的境界和战斗力，已经完全超出了一般“至尊强者”的想象。

　　原本，米狄被赫尔德划分为初成至尊，而将卡恩划分为巅峰至尊，她自己则是大成境界。

　　不过现在看来，米狄可完全不是什么初成，而是和卡恩一个层面的巅峰至尊！

　　两名巅峰至尊之间的对决，就算是对于“至尊强者”来说，也是致命的，在这一刻，人数根本起不到什么作用。

　　所以，所有的“至尊强者”，无论身份立场，都只能远观这场战斗。

　　不仅如此，由于米狄最初的布局，所以，在他终于成就了“至尊强者”的这一刻，也意味着同盟终于可以结成。

　　现在，第四使徒卡西利亚斯，第九使徒卢克，第八使徒罗特斯，星之圣者，这四人已经结成了最紧密的联盟。

　　而光之圣者、月之圣者在大势所趋之下，也带着从亚空间中出来的“末法至尊”和“蛮荒至尊”两人，加入了这个联盟的阵营。

　　而且，他们手上还有一台威力堪比“至尊强者”的“机械战神”。

　　于是，一瞬间，站在人间界这一方的“至尊强者”数量，瞬间便达到九人，超过了半壁江山！

　　在这种情况下，与赫尔德同阵营的那些使徒根本不敢有什么妄动，那些习惯了当独行侠的势单力薄的使徒，更是小心翼翼。

　　至于赫尔德本人，被米狄直接斩掉了一半以上的“万变真法”，此刻已经处于了极端虚弱的状态，连初成至尊的战力都失去了，当场便被第八使徒罗特斯拿下，然后封印了起来。

　　不过，赫尔德就范并不意味着三界融合的动荡可以就此平息。

　　因为真正决定结果的，还是天上的那场鏖战。

　　米狄对卡恩。

　　究竟谁胜谁负？

　　所有人，从最强大的“至尊强者”到人间界的平民百姓，每个人都想要看到结果。

　　宿命，还是打破宿命？

　　人们在等待着答案。



　　第839章 人定胜天

　　使徒、圣徒们提心吊胆。

　　在他们之下，更为渺小的职业者只能心惊胆战地仰望。

　　而对于连魔力都无法运用的无数凡人来说，这简直就是一场天罚浩劫。

　　所有人都对这场旷世对决感到敬畏、震惊。

　　甚至就连整个阿拉德世界，仿佛也在这一刻颤抖，因为它体内的无数天地伟力，都在米狄和卡恩两人的战斗中被扭曲，被破坏，甚至是被抹消！

　　这就是巅峰至尊对决的带来的可怕后果。

　　米狄的“太初无量之力”在一次次的对抗中，运用变得越来越成熟，以一种惊人的速度不断成长。

　　一开始，和“泪眼”赫尔德对战之时，他还只是初步掌握了将“天地伟力”当做超大型军团来使用的方式。

　　可是，随着和“宿命者”卡恩的一次次对抗，米狄开始对他的“太初无量之力”进行战略部署。

　　简单来说，就是“战术”变得更加丰富，“战略”变得更加宏大。

　　原本，米狄只是将白金光辉演化成拳头和利剑，然后利用这两种不同显现的特性，见招拆招，同时采用虚实手法，将大部分力量凝聚在一点，进行单点突破。

　　不过，光是这种程度的运用，对于“宿命者”卡恩这样的巅峰至尊又怎么可能起到效果？

　　毕竟，卡恩的“宿命神力”可是比赫尔德的“万变真法”强了不知多少，光是在规则本身的稳固程度上，就完全不是一个档次。

　　而且，卡恩的洞察力和敏感性，也远远超出了赫尔德。

　　米狄以一道白金光辉分化多道，又将多道白金光辉合成一道，这种仅仅是数量上的虚实变化，根本瞒不过卡恩。

　　每一次卡恩进行防御，总是能够准确地抵挡住米狄攻击最凶狠的区域。

　　明明攻防战线足有数万里之遥，但卡恩从来没有过任何失误，或者说没有露出任何破绽。

　　不仅如此，他还不断反过来对米狄发动攻击。

　　此消彼长之下，米狄一开始反而吃亏，不过很快，他便立刻想出了反击的办法。

　　那就是让自己的战术变得更加精细。

　　拳头不再只会见招拆招，而是可以双拳合击甚至四拳合击，形成连环套路和招式。

　　利剑不再是只有一般的劈砍刺杀，而是如同被握在真正强大的鬼剑士手中一般，不断施展出种种强悍的技能。

　　不仅如此，米狄心念转动之间，大量的白晶光辉时而遁入虚空，时而隐匿行迹，就好像一支支真正的军队一般，在方圆数万里的天空之中设下埋伏，或者从背后穿插攻击。

　　人类文明历史上，乃至是阿拉德世界的战争史中所出现过的各式各样的战术，此刻全都被米狄一一施展了出来，而且是同时施展了出来。

　　一瞬间，万里之遥的战场上，绽开了无数朵鲜艳的爆炸花朵，震动着整个世界。

　　不过，“宿命者”卡恩这一方也丝毫不示弱。

　　虽然这位卡恩并不擅长什么战术，但那是因为他的实力已经强大到了根本不需要战术，直接碾压过去就行了。

　　“宿命神力”一展开来，便是绵延万里的混沌红色。

　　而在这混沌之海中，则有各式不同形态的混沌存在。

　　有咆哮的龙卷风，有嘶叫的一道道闪电，有层层涌动的波浪，甚至还有混沌构成的冰天雪地。

　　可以说，整个阿拉德世界中所有的自然灾害，在这个混沌世界中都有体现。

　　对于赫尔德的“万变真法”，米狄可以靠着白金光辉的锐利和霸道去摧毁，进而击破。

　　但对于这样的混沌，就算是米狄也无从下手，哪怕战术再怎么精妙也好，无论从任何一处地方进攻过去，面对的都是同一个局面——

　　混乱！

　　这就是“宿命神力”所演化出的景象，如同天地未开时的太初。

　　又如同天地毁灭时的末日！

　　而且，这样一片混沌，还具有强大无比的恢复力。

　　无论被米狄消磨掉多少“天地伟力”，卡恩都可以在极短的时间内将其重新滋生出来，无论打多久，这片绵延万里的混沌之海，都依然是那么广阔，让人一眼看不到尽头。

　　当然，米狄的“太初无量之力”也是一样，“无量”，本身就包含着无穷无尽的意思，有王道的力量在，要一生二、二生三、三生万物并不困难。

　　所以，米狄才能够不惜一切代价地发动攻击，否则，就算卡恩站在那里光防御不进攻，米狄的白金光辉也早就消耗一空了。

　　不过，米狄的“太初无量之力”终究是“繁衍”出来的，以王道的方式。

　　而卡恩的“宿命神力”，却是如同“宿命”一般，无论怎么消磨，都会始终存在，始终如一。

　　双方恢复的方式并不相同，也就导致了恢复的速度和质量有所不同。

　　在这一方面，“宿命者”卡恩更胜一筹。

　　这也意味着，米狄正在一点点地落入劣势之中，或许在最开始看不太出来，但随着时间的流逝，这种差距会越来越明显，直到无法维持对峙的态势为止，那时，便是米狄崩溃之时。

　　很快，米狄便发现了这个虽小但却可能会致命的差距。

　　于是，一瞬间，他突然拔身而起，收拢起全部的“太初无量之力”，一下冲上了更高层的天空！

　　这一冲，直接便突破了三万米的限制，从阿拉德大陆人间界，冲上了天空云海！

　　原本因为三界融合的关系，这两界之间的罡风结界已经是摇摇欲坠了，现在被米狄这么一冲，就好像是一层玻璃般瞬间粉碎，罡风乱流和空间裂隙，就如同锐利无比的刀锋一般四下乱射！

　　就算是“至尊强者”也好，也不可能忽略这种乱流，他们一个个纷纷亮出各自的“天地伟力”进行防御。

　　只不过，这种程度的攻击放在卡恩眼里却根本没有任何意义。

　　他周身的红色混沌之海也是一收，顿时化为一道赤影，紧紧咬在米狄背后！

　　一瞬间，两人已经飞到了天空云海的核心——大风暴区内部的“星洋”！

　　“嗯？这个地方？”

　　刚一站定，卡恩就感到环境产生了微妙的变化。

　　“此地乃是第八使徒罗特斯肉身陨落之地，五十年潜移默化之中，积累了无数灵能，就算你比我强那么一点也好，若是我的‘太初无量之力’能够和真正的‘天地规则’产生共鸣，又如何呢？”

　　米狄笑道，双眼之中绽放出一片蓝光。

　　霎时之间，整个星洋的星辰仿佛全都起了变化，随着米狄的动作而运转，整个天地，仿佛都尽在米狄的掌握之中！

　　两名巅峰至尊对决，比的是各自所拥有的“天地伟力”，也就是规则之力的强度和拥有的内涵。

　　这一点上，米狄的“王道”不如卡恩的“宿命”。

　　但现在，米狄仗着他对于星洋的了解，以及罗特斯五十年来在这星洋之中所留下的痕迹，直接将此地天地规则中的一部分给纳入到了他的“太初无量之力”中。

　　虽然天地本身没有意识，但被米狄这么一带，等于是多出了一大帮手，以二对一。

　　就算“宿命者”卡恩再怎么强悍也好，也不可能在对付米狄的同时，再硬顶着一个星洋之中的天地规则。

　　于是，这一刻，攻防逆转了。

　　米狄的白金光辉不断发动攻击，星洋之中，更是不断有群星落下，砸在卡恩的混沌之海中，溅起无数如同鲜血一般的红光。

　　就算“宿命神力”的恢复能力强悍到难以置信也好，面对这样的攻击，也终究恢复不过来。

　　“哼！米狄·阿思雷克斯，我记住你了！”

　　发出一声低沉的咆哮，卡恩的双眼之中，突然爆射出两道混沌之光，这光芒所过之处，星洋永远的夜空竟然被直接洞穿。

　　下一刻，卡恩直接带着滔天的混沌之海冲了出去。

　　而米狄则是紧随其后。

　　两人再次上升拔高，这一次，则是卡恩直接破开了天界圣山的防御，降落到了“末法世界”之中。

　　这是“炎之圣女”菲娜曾经进行试炼的地方，也有一位与天界渊源颇深的“至尊强者”坐镇。

　　不过，现在天界圣山和“末法世界”中的大能们都跑出来了，整个天界就相当于一座无人防守的城市，自然是被卡恩长驱直入。

　　“竟然跑到我的世界里！”

　　人间界之中，那位末法至尊的表情变得一片惨白，但是却根本不敢靠近，只能远远地看着。

　　“来，我们再战！”

　　卡恩冷笑一声，对着米狄发出了挑战。

　　而这一次，自然是卡恩占据了上风。因为末法世界之中魔力完全干涸，必须完全依靠“天地伟力”来进行对抗，这种环境，卡恩熟悉无比，但米狄却相对陌生，自然处于了下风之中。

　　不过，就算明知道这是卡恩选定的主场，米狄也不可能不追上来，因为双方已经到了你死我活的程度，这一仗，必须分出胜负！

　　打到一半，米狄的白金光辉色彩微微有些黯淡，于是他毫不犹豫，立刻抽身而去，破开末法世界的次元障壁，直接冲入到了另一侧的蛮荒世界中！

　　之前米狄在星洋积累的优势，已经在打斗之中消耗殆尽，依然无法击杀卡恩，他自然要跑。

　　而这一次，既然是卡恩建立起了优势，那必然要追上米狄，否则就这样呆在此地不动的话，等于前面全部白打了。

　　虽然这一次必然是米狄选定主场，但只要在米狄来得及建立优势之前，以雷霆之势将其彻底压制住，便等于是卡恩的胜利了。

　　所以，卡恩必然会选择追击。

　　有优势的追击，劣势的逃跑，不断更换所在的世界，这便是两名巅峰至尊作战的方式。

　　以天地之中无数个空间作为主场，以空间之中无数的规则作为武器！

　　再往后，当卡恩冲出蛮荒世界时，立刻又选定了一处魔界的亚空间，自高空如流星般坠下，投射进去。

　　再再往后，米狄则进入了巨龙战场，在这片亡灵之地上摆开大阵。

　　双方就这样不断地战斗，不断地消耗着。

　　不知不觉之中，已经过了整整半年时间！

　　在这半年之中，从天界到魔界，再到人间界，几乎所有的亚空间，都被米狄和卡恩转了个遍。

　　那些没被波及的空间，要么太小，要么就是根本经不起两名巅峰至尊的对战，刚一开打就直接崩溃。

　　甚至连巴卡尔留下的“光影双生国度”，也成为了战场，引发了一场大战。

　　而在整个过程之中，其余的“至尊强者”们，都只能隔岸观望，根本不敢上前插手，哪怕是最为好战也实力强大的卡西利亚斯，都只能干瞪着眼睛。

　　甚至他们无奈地发现，在这半年的战斗过程之中，米狄和卡恩，实力不但没有被消耗，反而还在不断增强！

　　因为这两人所具有的力量，“霸道”与“宿命”都是能够越战越强的规则！

　　终于，在双方交手了整整六个月之后，于天界的上空，米狄和卡恩终于停了下来，再一次隔着上万公里，遥相对视。

　　“你输了，卡恩，如今，所有的亚空间都被我们打了个遍，要继续打下去，只有在这主世界之中，在这阿拉德世界，凭借本身的力量战斗，而这方面，你不如我！”

　　米狄平静地说道，语调之中，却带着一种不容置疑的斩钉截铁。

　　“这怎么可能，明明我才是最强者……”

　　卡恩的语调之中，带着一股深深的疲惫。

　　最初，半年之前，明明是他的“宿命神力”胜过米狄的“太初无量之力”，随后米狄才开启了一场满世界跑的主场大战。

　　但现在，半年之后，当所有的主场都被摧毁，双方不得不再次以本身的“天地伟力”对抗之时，卡恩却无比震惊地发现，米狄的力量，竟然已经胜过了自己！

　　就算“霸道”具有越战越强的特性，“王道”具有无与伦比的恢复力也好，都不应该是他的“宿命神力”的对手。

　　因为“宿命”的特性是，无论怎么反抗，也逃不过命中注定的结局！

　　所以，“宿命”永远会盖过对手一头，永远不会被消磨殆尽，永远保持着完满的状态。

　　当年的暴龙王巴卡尔，就是这样败给卡恩的，在出尽底牌和全力的情况下，败给了卡恩。

　　但偏偏，现在的米狄，就是比卡恩要更强。

　　这怎么可能？

　　“别忘记了，我还有第三枚‘至理之种’，我自己感悟出的‘萌芽’，经由‘霸道’和‘王道’的斗争而产生最后也是最高的‘至理’！”

　　“其名为‘人道’！”

　　仿佛看出了卡恩心中的迷惑，米狄平静说道。

　　“什么？人道？”

　　“宿命者”卡恩的瞳孔，在这一刻剧烈的收缩，他瞳孔中永不熄灭的混沌之火，在这一刻如同风中的蜡烛一般，仿佛对米狄的话语感到畏惧！

　　“人道”，这就是米狄从无数文明遗迹中感悟出“萌芽”，从“霸道”与“王道”之中汲取养分，最终形成的属于他自己的“至理之种”。

　　卡恩的“宿命神力”，代表着天的意志，可以说是“天道”，所以，能够压制住“霸道”与“王道”。

　　然而，米狄的“人道”却盖过了“天道”。

　　虽然这“人道”需要成长的世界，在一开始弱小无比，甚至显现不出多少威力，但经过整整半年时间的磨砺，在无数战场之上的经历，如今，这一条道理，已经具有了比“宿命天道”还要更强的力量。

　　原因很简单。

　　因为，人定胜天！

　　甚至就连代表“宿命天道”的卡恩自己，都无法否定这一条道理。

　　因为他自己想要做的，就是将整个阿拉德世界全部掌控在手中，以世界本源来滋养自身，成为天的主宰！

　　所以，他败了，他败在了拥有“人道”的米狄的手中。

　　“认输吧，这样继续下去，你不会有任何胜算。一个月，只要一个月时间，我就能够将你的‘宿命神力’彻底消磨掉！”

　　米狄再一次开了口。

　　“不，我不甘心！我卡恩自太初诞生以来，未尝一败，怎么可能今天输在你的手里？要我输，还不如一死了之，就让你最心爱的这个阿拉德世界，成为我的陪葬品吧！”

　　卡恩的双眼之中涌动出疯狂的光芒，他发出雷霆般的咆哮声，突然燃烧起自己的混沌之海，化为一颗比月球还要更大的赤色陨星，从天空中砸了下来！

　　砸向阿拉德大陆人间界！

　　半年时间，三界融合已经进度过半，阿拉德大陆也早已经和幽暗地域、天空云海接壤，甚至间接和魔界、天界接壤。

　　若是真被卡恩砸下来，整个阿拉德世界恐怕会被直接击穿。

　　到时候，便不是三界融合，而是三界毁灭归于虚无了！

　　眼见着卡恩不顾一切地化身陨石砸向地面，米狄突然化身为一道白金光芒，以更快的速度窜了下去！

　　在卡恩来得及抵达地面之前，他率先来到了阿拉德大陆的上空，要自下而上接住卡恩的攻击！

　　“一定要接住！”

　　“绝对要胜过卡恩！”

　　“米狄大人，请保护这个世界！”

　　无数人看着这一幕，无数人在这一刻，产生了同样一个念头。

　　从最强的“至尊强者”，一直到最弱的凡人，甚至是这个无意识的世界本身，都在呼唤米狄的名字。

　　这一刻，米狄周身的白金光芒，绽放得越发强烈起来，简直就如同一片喷涌而出的泉水。

　　就好像太初之时，从虚无中涌出的“生命之泉”一般！

　　终于，“宿命者”卡恩所化身的毁灭陨石落了下来，砸进了米狄所化身的白金光芒之中。

　　双方碰撞的那一刻，整个阿拉德世界都在震颤。

　　整个世界都为光所充斥。

　　“这个世界，就交给我来守护好了。”

　　在无尽的光芒之中，米狄·阿思雷克斯声音平静响起，带着令所有人感到安稳无比的语调，传进了每一个人的心中。



　　第840章 比翼连枝当日愿（大结局）

　　阿拉德历1004年。

　　米狄·阿思雷克斯与“宿命者”卡恩旷世一战之后七年。

　　这是前一世，米狄人生尽头的一年。

　　也是重生之后，米狄新生开始的瞬间。

　　又一个“1004年”已经到了。

　　随着时间的流逝，令整个阿拉德世界卷入进去的大劫难“三界融合”，终于趋于平稳。

　　阿拉德世界的五大空间——天界、天空云海、人间界、幽暗地域、魔界如今已经融为一体。

　　其中，天界位于极北，天空云海位于极东，幽暗地域位于极西，魔界位于极南，而中央，则是人间界。

　　整个合在一起，便是如今的阿拉德世界。

　　当然，在这个融合过程中，许多的亚空间与不少具有独立性的地域板块，也并没有简单遵循这样的融合规律，而是进行了长距离的“漂移”。

　　比如冰洋，如今就位于靠近中央的区域，成了与人类大陆接壤的一片大海，而将魔界远远隔离在下方。

　　而“光影双生国度”的入口，也挣脱了天界圣山的束缚，直接脱离出来，落在了贝尔玛尔王国的附近。

　　种种板块拼接，既有各种各样的偶然因素，也有“至尊强者”们的人为因素在其中作用。

　　相互博弈之下，便形成了现在的阿拉德世界。

　　当然，要说对三界融合影响最大的，还是当年那一场大战最后，米狄和卡恩正面施展出全部力量的碰撞。

　　可以说，这一撞之下，三界融合就好像受到了推力，于是二次加速。

　　不仅如此，由于米狄开启了“主场大战”，将一个个亚空间的次元障壁全部击破，结果从某种程度上，也使得三界融合进一步加速。

　　而加速的结果，便是混乱状态在更短时间内完结。

　　从某种程度上来说，卡恩的最后一击，反而成就了米狄的“宏愿”，使得这个全新的阿拉德世界，更快地稳定了下来。

　　正所谓“人定胜天”。

　　只不过，那一天，当充斥满整个世界的白金光辉消失之后，卡恩的残骸落了下来，死的不能再死，但米狄却消失了，连同他的“永恒国度”一起。

　　如此一来，“炎之圣女”菲娜和“冰之圣女”艾丽斯，也因此失去了踪迹。

　　这世上，再也没有人能够知道米狄的生死与所在。

　　有许多人经过分析，认为米狄应当也已经死去了。

　　更多人经过分析，则认为米狄应当还活着，不过可能身上受到了一定的伤害，所以藏在某处修生养息。

　　但最多的人却期待、希望着米狄还活着，并且为他的生存而祈祷。

　　“阿拉德世界的守护者”。

　　现在，人们用这样一个头衔来指代米狄。

　　极北之地。

　　天界圣山。

　　不，现在应该用“北方大陆”圣山来称呼更为合适。

　　“我说，星之圣者是不是打算留在极东之地不回来了？这么一来，北方大陆岂不是就剩下你我坐镇了？这么广大的区域，这么长的边界线，我们两个人，怎么守得过来？天天都有天使告诉我有人越境，不少人还直接进入天使的城市，和天使们产生冲突，真是头疼！”

　　一个懒洋洋却又充满抱怨的声音响了起来，正是月之圣者在发问。

　　“哼，这就是新的阿拉德世界，没有混沌魔力，没有秩序魔力，只有一种魔力，人类也好，魔族也罢，自然可以随便越境了。我们的国人，必须要适应这种情况才行，明年，把‘末法世界’和‘蛮荒世界’都开放出来吧，我决定建立一个历练制度。”

　　光之圣者冷哼了一声，扫了一眼月之圣者，这才缓缓开口说道，显然早就经过了深思熟虑。

　　“那，呆在极东之地的星之圣者那一脉，要不要邀请？”

　　月之圣者不依不饶地追问道。

　　光之圣者不由自主地皱起了眉头，露出了一个头疼的表情，最后却是长叹了一口气：“邀请，不管怎么说，我们两块大陆接壤而且是一衣带水，也没什么好排斥的。况且……”

　　“况且，星之圣者毕竟是米狄最核心同盟的成员，对吧？只是，现在米狄真的还活着么？自那一战以后，已经过了整整七年了啊。”

　　月之圣者眼光闪烁着，不由自主地感慨起来。

　　“哼，如果你认为米狄已经死了的话，不如飞上天去叫骂他一番如何？”

　　光之圣者冷声说道。

　　这一次，月之圣者没有再说话，而是支吾着措辞，顾左右而言他。

　　“天界不在是天界，我也从一界统治者变成了一地统治者，整天要思考着外交策略和发展方向，不得不说，确实很累，但是，也很有趣就是了。能有这样一天，都是因为那家伙的关系吧。”

　　光之圣者这样想着，心中不由自主地浮现起了那个黑发黑眸的人类男子的身影。

　　极南之地。

　　魔界无尽深渊。

　　不，现在应该用“南方大陆”环形山脉来称呼更为合适。

　　“把航路开放出来，你必须开放，否则我就宣战。”

　　“征服者”卡西利亚斯的声音在空气中响起，带着一股铁血萧杀的味道。

　　噗！

　　一口茶水从罗特斯的嘴里喷了出来。

　　接着，这位第八使徒，冰洋的主宰者，以不可思议的目光，望向了身边的这位老友。

　　如今，冰洋位于南方大陆和中央大陆之间，如同隔离带一般，又好像是防护墙，将繁华的人类世界，与混乱的魔族世界彻底分开。

　　魔族想要越过冰洋，进入人类的花花世界之中，也很正常，况且，中央大陆乃是资源最为丰富的一块区域。

　　只是，一向只关心实力修为的卡西利亚斯，什么时候也开始关心这个了？

　　开放航路，否则就宣战？这怎么看都好像是一个对商业热切渴望到了极点的君主才会去做的事情，根本不像是第四使徒的风格！

　　也因此，罗特斯根本没有去回答卡西利亚斯的威胁，只是盯着对方，就这样盯着。

　　过了半天，大概是卡西利亚斯自己也察觉到底气不足了，这才不好意思地叹了口气，两手一摊，解释道：“是卢克非要我这么做的，因为他希望能够和中央大陆，甚至是和北方大陆的那帮天使交流炼金术，为此，必须需要有一条南北贯穿的通道，让这个世界的炼金术师们都交流起来才行……”

　　“哦？交流炼金术？既然是这个目的，我也可以考虑一下，不过，太多魔族进入到人类大陆去的话，一定会造成混乱，所以，身为冰洋之主，我必须要控制住才行，毕竟，人类大陆，可是米狄的家乡。”

　　罗特斯思考了一阵，这才如此答道。

　　而卡西利亚斯则是爽快地点了点头。

　　米狄·阿思雷克斯是人类，而且是贝尔玛尔人，如今，在这个全新的阿拉德世界中，可谓众所周知。

　　“另外，那个人你们可要看好了，不要让她给跑出来，再到处作乱！”

　　罗特斯说着，语调又变得严肃起来。

　　他说的“那个人”自然是指第二使徒“泪眼”赫尔德。

　　七年前那一战，米狄没有杀死赫尔德，只是令其身受重伤，“万变真法”被吞掉了一般，如今，赫尔德的修为算是“至尊强者”之中垫底的存在，本人更是被幽禁在环形山脉深处。

　　毕竟，她可以算是三界融合提前到来的罪魁祸首，没被处死，已经算是其他“至尊强者”宽宏大量了。

　　而对于罗特斯的话语，卡西利亚斯自然也是认真点了点头：“放心，赫尔德绝对不会有半点机会，事实上，这七年里，她的‘万变真法’似乎还持续遭到米狄当年一击的侵蚀，如今已经消磨得快没了，接下来，她大概会掉到‘觉醒大帝’的境界吧？到时候，此人绝对翻不起什么浪头来，或许，应该也让她出来见识一下现在这个世界才对。”

　　“什么？让赫尔德出来？”

　　罗特斯一惊，毕竟，这位第八使徒可以说是深受赫尔德的迫害，对于卡西利亚斯的想法，自然也是吓了一跳。

　　不过，过了一会，罗特斯却又叹了口气，然后点了点头。

　　“或许，确实应该如此，毕竟，这个全新的世界，是米狄打造出来的，用来教化赫尔德这样执迷统治的人来说，或许是最好的范本了。”

　　这样说着，罗特斯的心中，也不由自主地浮现起了那一位黑发黑眸的人类男子的身影。

　　人类世界。

　　阿拉德大陆。

　　不，如今应当用“中土大陆”来称呼更为合适。

　　“要开始了。”

　　星之圣者睁开了双眼，平静说道。

　　这位圣徒的身边，聚集着来自前天空云海、前幽暗地域、以及前德洛斯、前贝尔玛尔、前虚祖等国的各色人员。

　　之所以德洛斯、贝尔玛尔、虚祖等国也加了一个“前”字，是因为在三界融合结束后，人类为了自保，所以结成了一个庞大的统一国度，以应对外界的压力。

　　这个国度的名字，被命名为“人类中土联盟”。

　　而这众多的联盟人类在听到星之圣者的话语后，是最为紧张的，因为即将开始的那件事，从某种程度上决定了这中土大陆未来的局势。

　　伴随着星之圣者的话语声，突然之间，有两璀璨无比的光柱自地面升起，直达数万米的高空之上，引动天地雷霆，更是令天地规则也为之扭曲改变。

　　下一刻，两片截然不同的“天地伟力”铺展了开来，预示着两位新的“至尊强者”的诞生！

　　这两位“至尊强者”，一位是第四皇子莱茵哈特，另一位则是“雷霆之王”奥丁。

　　从“觉醒大帝”到“至尊强者”，仅仅花费七年时间，相比米狄的三年也差不了多少，这两人的天赋，完全可以用惊艳来形容。

　　不过，只有莱茵哈特和奥丁自己知道，早在七年之前，米狄接下“宿命者”卡恩的那一击之时，便将“王道”与“霸道”两种“至理之种”传递给了他们。

　　也正是借助了这两枚“至理之种”，他们才能够快速晋升，达到“至尊强者”的境界。

　　当然，如果是真正的“王道”“霸道”，如果不彼此中和，便会扭曲甚至毁灭宿主，根本无法单独使用。

　　但米狄投入到两人体内的，乃是经过改良的温和版“王道”“霸道”，虽然威力上也小了不少，在天地规则的强度上也有所缩水，不过，却可以单独凭借一枚“至理之种”直接突破，更无须经历将两枚“至理之种”融合的风险，可以说是顺风顺水。

　　而如今，在莱茵哈特和奥丁成就“至尊强者”之后，便意味着中土大陆和极西之地也终于有了自己的“至尊强者”坐镇，可以不再担忧来自圣徒、使徒的压力。

　　再加上星之圣者和第八使徒罗特斯的照拂，人类联盟将真正繁荣昌盛起来。

　　“这一次是承蒙你的关照了，米狄，而接下来，我会不断锻炼自己，争取有一天能够追上你的背影！”

　　感受着体内澎湃的“天地伟力”，奥丁默默地说道。

　　“我一定会带领人类，走向更大的繁荣，米狄，既然你选择了我，那我一定不会辜负你的期待！”

　　莱茵哈特则是无限感慨地看着人类联盟的成员，在心中暗暗发誓。

　　与此同时，在中土大陆两大“至尊强者”同时晋升，改变世界格局的这一刻，前贝尔玛尔王国首都赫顿玛尔的郊外，一处山丘之上，三位旅人正静静地望着地平线尽头的光柱。

　　“这下，你放心了吧？中土大陆、极东大陆、极西大陆，这三块大陆，如今也都有了‘至尊强者’坐镇，相互支持，形成一块，与北方、南方构成了平衡。如此一来，整个阿拉德世界，可以说真正进入到了和平时代，而且，不是如同死水一潭的那种和平，而是具有流动性和生机的和平。”

　　一个清脆悦耳的声音响了起来。

　　声音的主人，拥有一头如贝尔玛尔秋枫一般的美丽红发，就如同活着的火焰一般。

　　而在她的周身，更是淡淡地环绕着一层让人无法察觉的“天地伟力”。

　　正是成就了“至尊强者”的菲娜·汉密尔顿。

　　“要我说，晋升太慢了，明明被赋予了‘至理之种’，但是却花费了足足七年时间。我们可是在第二年就成就了‘至尊强者’，还是在放弃了‘天界化身’的情况下，这两个人，天赋不行。”

　　一旁，另一个冷冰冰却又如银铃般的声音，也紧接着响了起来。

　　声音的主人，拥有一头如同瀑布般的黑色长发，就如同寂静美丽的夜空。

　　她的周身，同样也环绕在一片“天地伟力”之中。

　　正是同样突破到了“至尊强者”的艾丽斯·奥特洛波丝。

　　而在这两女中间的，自然便是“阿拉德世界的守护者”，米狄·阿思雷克斯了。

　　黑发，黑眸，身材匀称，看起来就像一个普通人一般。

　　然而，那双眼睛之中，却仿佛蕴含着整个世界，深邃无比。

　　听到菲娜和艾丽斯的对话，米狄笑了笑，这才说道：“奥丁和莱茵哈特两人，天赋已经算是出众的了，而且，将中土大陆交给他们，我比较放心。这么一来，我们三人也不必再默默守护此地，整天担心着侵略战争爆发了。”

　　“说的也是。”

　　菲娜点了点头，美丽的脸庞上，露出怀念与欣慰。

　　“那么，要出发了？”

　　一向淡漠的艾丽斯，此刻也是眼睛一亮。

　　而米狄则是点了点头，眼中带着认真与坚定。

　　“没错，出发吧，让我们三个人一起，突破阿拉德世界的次元晶壁，到外面去好好看一看。开始一番全新的旅途！”

　　这样说着，米狄望向了高远而深邃的天空，露出了一个幸福的笑容。

　　【大结局】
