

书名：魔法世纪

作者：zhttty


内容简介：

　　没有什么是真的对，那么也就没真的错……这就是达云阳所经历的世纪，魔法的世纪，哪里所有的人，所有的事，所有的情，就构成了这场浩大的魔法世纪



　　【上半篇：第一部】



　　序幕 一切的开始

　　夏娃呆呆的望着屏幕上的黑暗，眼中只剩无尽的哀伤，只有这个了吗？当呀，你在哪里？我好想你……

　　看来真的已经注定了，全力的那一击的威力让卡蓝大陆整个沉没，而光是这个威力的余波，就让整个星球发生了大范围的地震，然后……然后爆炸所扬起的灰尘将会覆盖住整个星球，之后，在大约七成的生物灭绝后，灰尘降下，露出的阳光会是最后的终结，没有了大气层，没有了植物，还有那大量的二氧化碳，在500度以上的温度，没有生物能生存下去，连龙都不行！

　　“诺亚，最后的调试程序还有几个步骤？”

　　“还剩‘合化’和‘放出’，总完成度为百分之九十一。”平实的语音来自电脑合成。

　　这个可能是所有生物的最后希望了，诺亚计划，这将会是唯一的机会，它能在这个浩劫中保存下所有伟大生物的生命因子，而且还能让其进化。将仙族，海族，狼族，夜族，巨神族，天地族合在一起后，会是怎样的生命呢？有仙族的平和，海族的博爱，狼族的勇猛，夜族的高贵，巨神族的无畏，天地族的勇气，这一切的同时，也有了背后的负面，仙族的懦弱，海族的无知，狼族的暴嘈，夜族的孤独，巨神族的野心，天地族的随性，呵，真想看到那是怎样的生物，哪个叫人的新生物。

　　“诺亚，如果切换到主电脑控制，完成率为多少？”夏娃轻轻的问到。

　　一阵电脑运转的声音后，诺亚道“百分之百”

　　一种莫名的感觉冲到夏娃的心中，那是绝对的孤独，“我好想你呀，当，我的亚当，我就来了，再也不分开了，永远，你说过的呀……”，仿佛眼前出现了亚当那对她无奈又宠腻的微笑。

　　从地下实验的入口处，飞出了一个小型飞行器，朝太平洋的方向飞了去……



　　第一章 启动的齿轮

　　“……之后，由于巨大小行星的撞击，恐龙时代结束了，在这次浩劫中，被灭绝了大部分的生物……站起来，达云阳！”高八分的声音，从眼前这个美女型老师的口中发出，分外显的不协调。

　　被称为达云阳的人抬起了脸来，虽然还是睡眼朦胧，可是却给人一种舒心的感觉，换句话说就是娃娃脸。

　　“啊？”然后是全班的笑声，接着是他认命的站了起来。

　　他旁边的另一人冲他笑了笑又听课去了，那人非常的非常的，怎么说好呢，就是帅的像是一个美女一样，简直是帅的一塌糊涂。

　　他看出了那人眼中的嘲笑意味，只好自己苦笑了一下。那人名叫幕席明心，是自己的好友，恩……算是损友吧，至少还算是帮了自己不少忙！

　　又是哪个梦，怎么最近总是做到哪个梦呢？达云阳望了望窗外，大概是从电视上伊甸园计划宣布时开始的吧。“达云阳！”高八分的声音适时的传来，把他从沉思中拉了出来。呃，糟了，忘了还在上课啦……

　　放学半小时后，我们的主角终于从地狱般的老师办公室中“爬”了出来。

　　在回家的路上，达云阳也不知道过了好久，才从学校的地狱中回过神来，长长的呼出了一口气，“天那！”算是抱怨吧！

　　远处的高楼顶上，站着两个年轻人，一男一女，那个女的轻轻的发出了一声笑声，眼神却望着达云阳，那个男的说道：“对了，好像就是今天吧”

　　“老公呀，什么叫好像？难道你忘了自己的事了吗？”那女孩露出了一张完美的脸来，调皮的眼神，配上绝美的脸型，绝对是一个绝代的尤物，可惜现在她脸上那夸张的不信任表情，却破坏了那份绝美！

　　“呃，不要闹，我想想，没错，是今天，2031年6月7日，我命运改变的一天。”那个男孩的面孔，竟然是达云阳，一模一样，连那种是笑非笑的神态也完全一样。

　　达云阳回到家时，发现家门口停了许多辆车，而除了其中一辆外，其它车上都坐着人，难道是？

　　当他上到楼上时，看到自己的门口站着两个人，非常高大的那一种，一看就知道不是流氓，就是保镖的类型。果然，是父亲回来了！

　　两人一见达云阳回来，就识趣的让开了路来。达云阳一进门去，果然发现了他的父亲，达明光。

　　达明光，现任联合国生物科技技术指导，又是伊甸园计划总技术员。本该是完全没有空闲的他，现在却出现在了中国的上海，绝对有问题！

　　“爸！”达云阳喊了句后，到了达明光的身边，眼中已经有了泪光。

　　达明光笑着摸了摸达云阳的头，说道“傻孩子，哭什么呀？”可也是该哭呀，我也四，五年没回来了吧，唉。

　　“爸，你怎么回来了呀？”达云阳抹了抹眼泪，就向着达明光问到。不论怎样，父亲也不可能在这时候回来的，离伊甸园计划还剩半年了呀。

　　“云阳，我现在有非常重要的事要告诉你，我先对你说了，你一定要有心理准备，知道了吗？”达明光深深的望着达云阳，眼中是达云阳无法看透的东西。

　　达云阳看着他父亲的严肃，也跟着点了点头！

　　“先从伊甸园计划开始，不，应该从特异功能讲起。”啊？特异功能？父亲在讲笑话吗？

　　“也许你不信，可是从人类有记载起开始，无论是那个民族，那个国家，都有关于这部分的记载，如欧洲的魔法，中国的法术和所谓的内力，日本的密术和式神，印第安人的神力等等，许多的东西，还有，不要露出你那夸张的样子。”达明光走到了窗户前，点燃了一支烟，抽了起来。

　　“然后，在2014年时，美国政府在太平洋的某个地方发现了一处遗迹，它改变了政府对特异功能的不信任态度，从而开始了所谓的伊甸园计划……”

　　“等等，等等。爸，伊甸园计划不是才从一年前开始的吗？而且这些机密告诉我没关系吗？”父亲这次回来一定有重要的事，不然不会对自己说这些的。

　　达明光望着窗外，总有着不详的感觉，可不要被他们发现了。“那不过是政府掩人耳目的做法，而这个伊甸园计划和全人类都有关呀。”说完，他就深深的吸了口气。

　　“所谓的伊甸园计划，就是从在那太平洋遗迹中发现的一种未知生物，在那种生物中提取的强化剂，来强化人体，达到能够使用特异功能为止，使人类进化。可是这个计划却是使人类要么到达天堂，去到地狱呀。”达明光叹了口气。

　　达云阳问道：“为什么呢？那不是很好吗？人人都有特异功能，有什么问题吗？”

　　“不……只是，唉，这个你就不要问了，现在我要告诉你一件事，我要把你封存起来，直到这个计划稳妥过后，我再把你救回来，所以，别了……”达明光又是先前那种似乎是分离时的表情，还有一种深深的父爱的感情在里面。

　　“啊？什么……”达云阳脑后一麻，眼前突然发黑，就失去了知觉了。在达云阳的身后站着一个非常高大的人，他手上拿着一根长针，看来就是他麻晕了达云阳的。

　　“他不会怪你吗？虽然是为他好！”那人问道。

　　达明光轻抚着达云阳的头发，自言自语的说：“是呀，你会怪我吗？即便是为你好呀！”语气中是那么的凄凉萧索。

　　谁又能真的知道呢，至少，命运的齿轮已经开始启动了，在人类知觉的那另一地方。



　　第二章 沉睡八百年

　　眼前黑黑的，但是却让人觉的好安心，非常的温暖，像母亲的怀抱的一样，难怪美国的一些科学家认为，睡眠和黑暗是人类最好和最终的归属，是呀，就像现在一样，让人想永远的留在这里面。

　　啊？慢点，我在那里？为什么我会认为这里面好安心呢？我怎么了？

　　达云阳张开了眼，看到周围都好陌生，是他从未见过的地方，而他还觉得头昏昏的。

　　慢慢的，他开始恢复了神智，想起了之前发生的一些事来，包括让他昏迷的刺痛，而此时他正裸体泡在一种发着微光的液体中，他头上的玻璃盖已经打开。

　　难道……他心中一寒，忙从液体中爬了出来，才发现这是一个巨大的机器，中间部分就是他泡着的液体，而下面部分正在打开着，里面是一些衣物等东西。

　　他将那些衣物胡乱的穿好后，发现这些东西中还有一块手表，样式普通，也看不出什么来。现在最关键的是，这是那里？到底发生了什么事呢？

　　先前父亲说的，如果真的将自己保存了起来，那么这里就是将自己保存起来的地方了？不会吧，天哪！

　　这是一间宽大的房间，除了保存他的巨大机器外，就没什么了，不过从设计上来看，倒比较像是一间实验室，只是周围地上积了许多灰尘，墙上也有了一些裂缝，似乎已经好多年的建筑似的。

　　达云阳一看就知道不对劲，但又说不出来那里不对，只好又回想先前的问题。如果父亲真的将自己保存了起来，那么不到他认为安全为止，他不会将自己放出来的，啊，是了，我知道了。

　　达云阳已经想到了那个最坏的答案了，如果连……如果连父亲都没逃过那场伊甸园的浩劫的话，那么谁来将自己放出来呢？那么自己不是会一直睡下去了吗，直到困住自己的监狱自己坏掉为止呀，而且看周围这样子，不是像已经经过了许多年了吗？

　　想到这里，达云阳简直是万念俱灰，好比是把一个人丢到一个陌生的地方，而且还没有一个同伴，这种孤独和绝望是会逼得人自杀的，极度伤心下，他又是眼前一黑，晕了过去。

　　不知道过了多久，全身微凉的感觉把他弄醒了过来，四周依然是刚才的环境，手中还握有那块不知名的手表。

　　先前的极度绝望，反让他现在冷静了下来，开始考虑现在的情况。

　　现在自己什么都没有了，唯一还有的地方就是那块手表，慢一点，为什么父亲别的不留下，只留下了这块手表呢？有问题呀。

　　于是他马上把手表戴了起来，当他戴在手上的一瞬间，头脑中似乎注入了一些图案和文字，但是眼前又什么也没有，仿佛是头脑直接收到一样，那是一种说不清的感觉。

　　达云阳被吓了一跳，只觉得这手表本来就是自己的一部分一样，而头脑中不断的收到那种信息，慢慢的也传来了声音。

　　“云阳，现在是我的留言，当你听到时，也许已经过了好几百年了吧。”啊，是父亲的声音。

　　“你会怪我吗？会吧……但这是我唯一能为你做的了，以父亲为儿子的角度为你做的了，还有，对不起……”语气中满是深深的自责与哀伤。

　　“现在的你，应该已经躲过伊甸园的浩劫了，可能你在的那个时候，人类也灭绝了吧，会很孤独的，但是，最重要的，你还活着……然后，你去到太平洋东区实验室里，在那里我为你准备了人类的基因库存，可以恢复人类大部分的种族，剩下的就用你的知识吧，还记得我为什么从小就训练你吗？也许就是为了现在吧，呵呵，谁有知道呢，别了，儿子，保重……”声音慢慢小了下去。

　　是吗？从小的训练就是为了这个吗？那我为了什么出生呢？只为了在这里孤独吗？一直到永远呀，那还不如死在人群里，或许那才是好的归宿呢，呵呵……

　　从5岁开始，达云阳就在达明光的训练计划下长大，从格斗技能，军事战法，到文化历史，无所不学，无所不精，与其说是百科全书，倒不如说是超人才好，事实上从达云阳的能力来说，确实可以说是超人了。

　　当然，就达明光的训练计划而言，是他本人数十年的精华总结，除了科学性外，还有合乎自然的地方，所以达云阳才能在学习的同时，也能保持住他的童心，除次以外，要在他17岁时，能学完这些，也因为达云阳确实是一个天才，一个年馑17岁就面对新的世界的天才。

　　就在达云阳自哀自伤时，他觉得脑里的信息又有了新的变化，突然，头里突的一声，感觉上似乎是连上了什么东西，“呃，这不是在电脑里吗？”他发现自己竟然闯入了这个实验室的主机里面，好像是这个手表的关系。

　　“呵，老爸，你还真的给我留了好东西呀……啊？那里？”达云阳突的站了起来，表情满是惊喜与不信，原来在电脑的其中一个监控画面上，有许多人在那里。

　　是吗？人类还未灭绝呀，还没有呀，那我不会孤独了，不会了吧。

　　好一阵的惊喜后，达云阳才开始冷静下来，观察情况。画面上的人有四十几个人，大多穿着古代的那一种盔甲，还有弓箭和长剑等武器，大部分人身上都有血迹。

　　是反古了吗？为什么呢？难道是那场浩劫吗？有可能，如果那场浩劫真的可以将人类毁灭的话，那么那些残存下来的人们，也没办法保留下高科技了，只能从保命的原始方法开始从新发展，而我也不知道已经睡了多久了？

　　达云阳看了看电脑上的计时器，2857年7月27日，自己已经沉睡了八百多年了。

　　这一切的计算推理，全在他的超智慧头脑里快速完成，而且离事实也不太远。

　　那么现在该怎么办呢？出去吗？不过看他们的样子倒像是在打仗，不要把自己给胡乱杀了呀，不然又怎么办呢？不可能让他们走吧，呃，还是先去看看这个实验室吧。

　　也许是发现还有人的关系吧，达云阳总算开始恢复了平时的开朗了，至少还是比先前的混乱好吧，所以他其实就是神经太大条了。

　　从电脑上，达云阳发现了整个实验室的结构，实际上这个实验室倒比较像实验楼，非常的大，原结构是七层，四层在地面上，另三层在地下，地上的四层只是空楼，似乎只为了掩人耳目，过了八百年后，那四楼也全塌了，剩下的三楼由于本来就为了长久保存，所以建的特别坚固，竟然毫发无伤，全保存了下来。

　　这实验楼的地产是父亲的名下，却不知道他什么时候建的，位于外蒙古与俄罗斯交界处，私人产业。

　　达云阳还发现这三楼里，还存放有许多的枪支弹药，虽然过了八百多年了，可是由于当初刻意注意存放了的，所以还都可以使用，似乎是父亲想给自己的工具。

　　达云阳用主电脑恢复了大楼的电源供给，然后就使用电梯，来到了那一群人所在的平层的大厅里，而他心中已经有了自己的打算。

　　那一群人此时都紧张的分坐在大厅里，其实所谓的大厅只是有少许的断墙而已，当他们突然听到身后传来声音时，全都拔出了武器对着电梯那一角的锈铁门口。

　　“啊？你们是什么人？”连自己都佩服自己了，装的那么像，达云阳晕晕的想着。

　　从那群人中出来一个高个子，似乎是他们的首领，他说道：“在下乃卡格尔王国三大骑士团之一，光明骑士团团长，苏林，未知阁下何人？”

　　啊？团长？不对呀，年龄不符合，对方看起来应该是三十岁不到的，怎么会是团长呢？

　　“这里是我家，你们怎么会在这里呢？”达云阳打的注意便是打死不认账，晕！真不知道他是白痴还是天才了，或者是神经太太粗了，才会想出这个办法来。

　　那群人都傻了眼了，啊？你家？这个可是古代遗迹呀！“阁下是世代住在这里的隐士吗？”苏林问道，事实上在大陆中有许多的隐士，他们的能力可是举世皆知呀。

　　隐士，好像也没什么不对，自己已经隐了八百年了哦。“是呀，我可是一直住在这里的。”

　　听言，众人都松了口气，应该不会是外面那些人，至少是从里面出来的。

　　“小兄弟，你的父母呢？”如果是隐士的话，也许可以借他们的力量突围的，不然，怎么保证公主的安全呢？苏林暗暗的想着，不自主地望向另一边独自坐着的人。

　　达云阳其实已经十七岁，也不小了，只是那俊俏的娃娃脸，让他看来很小罢了，而且，好像，似乎，他也喜欢装小（恩……倒！）。

　　“我父母都过世很久了，只有我一个人孤零零的在这里生活，我好久没看到人了哦！”没错呀，已经在这里八百多年了，父母也是八百多年前去世的，没说谎吧。

　　苏林看着眼前的少年，也看不出他说的是不是真的，可是看他眼神却没有闪躲，应该不会假的吧，可是现在自己身负重任，也不能冒险的，只是眼前这个少年呀，难道还让他在这里孤独下去吗，或者是带他离开，不过现在自己都自身难保，又怎么去帮他呢？

　　在苏林苦想时，达云阳似乎猜到了他的想发，便道：“我可是很聪明的哟，我父母的本事可是都教给我了的，你们有什么问题吗？我可以帮忙的。”

　　苏林一听，又望了望其它的人，似乎都是不知所措，只好说：“小兄弟，坐下来谈谈吧。”当下便先坐了下来，众人一见，也便坐了下来。

　　苏林见众人都坐了下来，就问道：“小兄弟，未知阁下父母如何称呼？小兄弟又如何称呼？可否告之在下？”

　　达云阳也不隐瞒，将自己母亲夏洁，父亲达明光，自己达云阳都说了出来，反正也不会有人认得的吧。

　　“小兄弟，你先前说你父母都将他们会的教给你了吗？”看起来太小了，就是学了什么，也不会用的，不过也不能把人看扁了。

　　直到现在达云阳才仔细的看着这些人，这个苏林虽说非常高大，大概有1米9几的个子吧，太是气质却是那种书生的儒雅气质，配合着他独特的一种忧愁眼神，绝对非常的会吸引女人，如果是在他那个时代，呵呵，又是一个巨星诞生了。

　　至于其他人，大都是普通的士兵，没什么古怪的，唯一的还有在另一边的一个小个子，脸上套着黑纱，呃，不对，好像是个女的。

　　“是呀，我可是很聪明的，有什么问题吗？”达云阳的话透着孩子气，反倒让苏林和其他人没办法了，又开始面面向对。

　　“嘻嘻……”一阵银铃般的轻笑传来，好似仙女的歌声那样美好。“你脸皮很厚嘛，这都可以说出来。”声音是美好，她的主人却非常的平静，反而没有了那种情感。

　　“小妹妹，我可没有胡说哟，你不信吗？”达云阳望着那个掩面的少女说道，脸上还是他那温和的笑容，似笑非笑的表情。

　　“谁，谁是你小妹妹？还有，不准你再乱说话了，否则我……”那个少女似乎被刚才那句“小妹妹”逼急了，连话都说不好了。

　　“好呀，你出题目考我呀，我可不怕你，小妹妹！”最后三个字最大声，他想故意逗那个少女吗？

　　那个少女呼呼的站了一下，盯着他，然后又坐了下来，只冷冷的道：“你能带我们离开这里吗？如果能，本公主饶你不敬之罪，否则，杀！”语气中竟是冷冷的杀意。

　　达云阳轻轻的微笑了一下，道：“乐意效劳！”果然如自己预计的那样，呵呵。

　　在先前刚看到这个少女时，就知道她不是士兵，而且权力比苏林只大不小，因为当他才出来时，众人都站了起来，只有她没起来，而且众人还是在守护她，至于后来苏林说话时，其余的人都停在了苏林的身边，还是只有她未动，所以，只有在她的权力比苏林这个团长，还要大时，才可能这样。

　　而自己的目的是离开这里，但是自己又是无亲无故，所以必须要跟着这群人，那么先要做的便是取的他们的信任，眼前自己就为了突出自己的能力，但又不好自己说出来，才借着这个少女的口来说出。

　　总的来看是满成功的，先将自己的能力夸大再夸大，又将这个少女逗怒，就可以完成目的了，可是呀，刚才确实好危险，如果以她公主的权力，直接把自己杀了话，呵呵，不想了，不想了，下次不惹这种贵族女子了。

　　离去看来是可以了，可是命运又那是人所能算到的呢，即便他是那种不世出的天才，也一样呀，所以，他，逃不出这个世界的旋涡了。



　　第三章 初遇魔法

　　达云阳对着苏林问道：“能告诉我发生了什么事吗？”当然了，虽然这个公主有很大的权力，可是现在要离开的话，还是要靠这为帅哥的。

　　苏林的眼神深深的望进了达云阳的眼里，苏林暗暗的观察着，眼前这个少年有种自然的气息和天真，不会是奸细的，而且他的眼神，那种似乎看透了一切神态，难道他真的拥有隐士的能力吗？也许吧，谁知道呢……

　　“我们被包围了。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“然后呢？老大！”

　　“没了，然后我们逃到了这里，遇到了你。”

　　说真的，我想打人了，达云阳恨恨的想，老天，我不想装天真啦（谁让你装的？）。

　　“那么告诉我之前吧，为什么会被人追到这里来呢？”

　　原来在这个世界上已经开始出现了国家了，不，不是开始，而是已经出现了很多国家了，而现在嘛，又是那种电视上的戏码，谋朝篡位。

　　那位公主是名叫卡格尔的国家的公主，而她的国家现在正在动乱中，动乱的正是她的弟弟和后母，当然，弟弟是同父不同母的那一种了，恰巧的是，她弟弟的母亲又是那个后母，我晕哟，那么老套的剧本了，真的该改一下。

　　由于老国王的去世，所以大王子即位为王，但是不久后大王子却突然死亡了，这时王后宣布她会暂时接受国王权利，直到查出新国王死亡的真相，二王子也同时宣布王后反叛，以清贼名义举旗起兵，于是卡格尔国分为了两个阵营互相攻打。

　　可惜的是在两方对垒时，卡格尔的第三势力，青铜骑士团加入了王后一方，使得王后势力大增，而二王子又连续几场大败，只好退回到了一座边界小城，这个公主也由于在乱军中和她哥哥失散，而由这个团长送她去那个小城，可惜的是路上却被另一个骑士团，银剑骑士团的一个小队追杀，使得他们来到了这里，嘿，说不定是老天叫他们来的吧，安拉，我帮你们离开吧。

　　达云阳问道：“我想想，想想，你是说他们在这周围都布了兵力了吗？”

　　苏林说：“不，这遗迹北边是山区，我们过不去的，他们也没有兵力在那里，而东边又是敌人的地方，去了也是必死，所以他们只在西方和南方有兵力。”

　　“哦，是吗？那么我们是要去西方的方向吗？”

　　“是的。”

　　达云阳又问：“那么敌人有多少人呢？”这个问题重要拉，不然不可能要四十多个人，去杀上万的人吧。

　　“对方只有不到五百人，但是全是银剑骑士团的精英，所以我们才会被逼到这里。”

　　“那告诉我，他们到底想要什么呢？不会只想要杀人吧！”

　　“呃，不能说。”苏林的独特语言，也许是非常的惜字如金吧。

　　“那么，你不会想要我们死守在这里吧。”

　　苏林有望向了公主，却不说话。

　　达云阳又在想另一事情了，如果真的是有五百人的话，那么为什么会还不进来呢？无论有什么天险可守，也不可能回打不下来的，所以嘛……

　　“是因为公主吗？”问话的对象当然是苏林。

　　苏林点了点头，也说道：“是的，他们想要活捉公主，以便来要挟王子。”

　　是吗？换句话说，也就是他们投鼠忌器了，而且如果是要活捉公主，那么他们必然要用计了吧？

　　“团长，你认为他们可能会在两个方向都派满人吗？”

　　苏林露出了一丝忧虑，说道：“也可能吧。”

　　也可能吗？相当于完全没说嘛，烦呀！如果我知道那里的地形的话……呃，当我没想好了，还亏我有这块超级手表呢。

　　等等，这块手表？对了，我可以用它来连接到人造卫星嘛，只是，那么多年了，还可以用吗？而且这块手表有那么好的功能吗？

　　众人看着这个少年低头沉思，脸上的表情就像是演戏一样，简直是……连公主都盯着他目不转睛的，好像很有趣似的。

　　达云阳突然猛的站了起来，把众人都吓了一跳，接着只见他将带着一条奇怪饰物的左手举了起来，就一动不动了。

　　“怎么了？”

　　“你是在祈祷吗？”

　　“……”

　　当众人七嘴八舌的问他时，达云阳又猛的，“啊！”，看他的脸色苍白，似乎看到了什么可怕的事物。

　　“小兄弟，你看到了什么？”苏林问到，如果他没看错的话，那倒像是观星术，只是有点不同，难道他看到了不好的预兆吗？

　　不，不可能呀！地球版图是那样的吗？凭着手表那超乎寻常的科技，达云阳居然和卫星的主电脑连上了，而且卫星在宇宙真空里，也保存完好，所以达云阳动用了卫星的地面观察功能，然后他看到了一张不可能的地球版图。

　　天！整个地球的大陆几乎完全不存在了，南北美洲已经消失，欧洲，非洲，亚洲大部分陆地也已经沉没，海上的无数小岛几乎一个不存，只有大陆旁稍有几个，而且剩下的大陆也不知道什么原因合在了一起，形成了一个非常巨大的大陆块，哦，神在开玩笑吗？

　　就算我再迟钝，我也知道哇，这个地球变动在短短八百年间完成，那是不可能的呀！难道这也是伊甸园计划的后果吗？那是怎样的一种力量呀！简直像是神……

　　“小兄弟？”苏林见他呆着发愣，就用双手摇动他。

　　“啊？是的，是的，怎么了？大家有事吗？”才回过神来，就见到周围满是瞪大眼的人，谁会不被吓一跳？

　　“没事，小兄弟，你在干什么呢？是不是看到了什么？”没事是没事，只是你的表情有点吓人罢了，苏林呆呆的想。

　　“哦，对了，我要找到地形嘛，你等等。”丢下了这些字眼，他又开始了做法，至少大家都那么认为。

　　好了，不知道的事就不去想了，免的脑袋发痛。达云阳标准的粗神经又发作了。

　　这是现在的位置，大概在大陆的中间偏东，比例再小点，哦，好了，西边是一片草原，南面是一片树海，比例再小些，人数排布大概是三七分，西三南七，可能认为不会有人干直接走大路吧，呵呵，有机会了哦。

　　“好了，好了，大家过来”达云阳总算是又张开了眼。

　　“小兄弟，你看到了什么预兆了吗？”众人都围了上来，连公主都不例外，可能是先前达云阳的表情太有震撼力了吧。

　　“预兆？不是呀，我看到了……我是说，我知道了怎么出去了。”卫星搜索？超级手表？难道给他们说了，他们会相信？算了吧，我可不想被说成是有妖术。

　　“不知道团长大人是否听过兵法中的，虚则实之，实则虚之的话呢？”

　　“……愿闻其详。”

　　“也就是说，大概没几个人会选在敌人层层兵力下的大路逃跑吧？所以我们能想到的，敌人也能想到，那么敌人还会在大路上布满兵吗？他们不会把兵里放在小路上吗？”

　　是的，这个小孩不简单哦，短短时间里就想到了敌人的计谋，还顺带的想到了自己一方的出路，不简单呀。苏林闻言也在低头想着。

　　公主深深地望着达云阳，是吗？他还有这样的一面呀？原先那一直的柔柔的笑容换成了现在的坚决表情，而那本来的娃娃脸还带了点幼稚的感觉，在他没笑后，随之换成了带着英气的帅气，而且眼中不断闪烁的智慧光芒，还有他身上不断飘出的自然的气息，现在的他，简直，简直是非常的吸引着人呀……

　　大家怎么了，出了低头沉思的苏林外，大家都呆呆的望着我干嘛？好像以前在学校里也是哦，每当我不笑在说话时，都会这样了，难道？我这样不笑的样子会很傻吗？不会呀？我看镜子里我不笑时，也有点帅嘛……5555555555555555，看来我只适合笑了。

　　“大家怎么了？”达云阳在自己天才的推理下，又微笑了起来。

　　众人忙回过了神来，都望着苏林，只有公主转过了头去。啊，好羞人，我居然说一个男人好吸引人？不想了不想了……

　　苏林也抬起了头来，好吧，既然是命运在这里遇到你，那么也相信你吧。

　　“光明骑士团士兵听命，做好准备，天黑前准备突围。”当苏林发命时，一种威严自然而发。

　　“等等，我还有一种我父亲留下的，恩，古代遗迹发掘物，威力很强的哦，可以以少敌众的，你们等等。”说完就跑到了遗迹的入口去了。

　　一会后就见他拿了许多的铁条状的东西出来，放在了地上。

　　众人中的其中一个士兵拿了一个这个东西，在手上看了一会，道：“这个是上等镔铁，但是太钝了，无法伤敌。”

　　“呵呵，不是拉，现在要突围的话，我们人数太少了，可能会无法成功的，所以只有靠这个了哦。”

　　众人的眼睛都望向了苏林，是吗？如果不是我们这些伤兵和公主的连累，团长是骑士等级最高段的魔力，那以一敌千的战力，还可能杀光这里的数百敌人呢。

　　“那要怎么使用呢？”苏林问到，这个小孩还非常的有趣哦，真的很有趣。

　　“看着哦，这样……”

　　一阵枪响后，一段破墙被击飞，还有达云阳手中AK59Z改便装型在冒烟和众人又一次的瞪眼。

　　“怎么样？呵呵……啊？”

　　也许是苏林看到达云阳那夸张的笑后，想逗逗他，于是手一扬，一道气劲斩向了那断墙，墙又被击飞了一大块，然后是他脸上的淡淡笑容。

　　众人都知道苏林的实力，所以也没多少吃惊，只是觉得苏林居然笑了，他平时可是很不容易笑的，可是这一切看在达云阳眼中却完全不是那么回事了。

　　“啊！”那是什么？竟然能那样？那不可能。达云阳从小就是在科学下长大的，当然知道那意味着什么？那不可能是什么障眼法，因为没什么道具呀，不可能的。

　　该这样解释这一切呢？特异功能？对了，父亲说的，只要伊甸园计划成功了，人类就有了特异功能了，难道是吗？但是这是怎么产生的呢？会有那样的能力吗，用科学完全无法解释的结果哦……

　　他又变成先前的突然吓人了，众人都在心里想。

　　“这是什么？”问的是苏林。

　　“剑招呀，怎么了。”

　　“教我，好吗？谢谢了哦。”

　　众人都望着苏林，要知道各个门派和魔法行会之间都有自己的规定，也包括了对自己的招术保密。

　　苏林呆了一呆，道：“好，我会教你的。”

　　于是，日后和大地之魔神，天空之雷神，生命之贤者三人并称为四大主神的主战神，火焰骑士的达云阳和他的第一个启蒙老师与朋友的人—苏林定下了这个影响了整个人类未来的约定。



　　第四章 春风少年心

　　达云阳将那几把枪支交给了苏林的士兵后，又叫了几个人到楼下去挑了足够的枪，除了苏林和公主没用枪外，剩下的人都有了一把轻便的速射枪，于是，这种在地球上消失了八百年的武器，又出现在了地球上。

　　之后，达云阳又用超级手表，连接了大楼中央电脑，关闭了这座遗迹。没多久后，当达云阳把枪支的使用方法告诉了众人后，便准备离去。

　　看来是小看他了，没想到这个小孩如此的深不可测，且不说他会不会剑招或是魔法，光是他的智慧方面，可能已经超过了我了，而且他还对古代的智慧有研究，真不知道他什么时候还会带出怎样的惊奇呢？苏林默默的看着正在兴奋中的达云阳。

　　“走吧！”

　　……

　　百余人的一支骑兵小队，此时正驻守在遗迹的西面。这支小队是追击苏林等人的其中一部分，但也均是善战的精兵。

　　或许几天的追击，还有在这里的一天防守，只要是人就会累了，可是，累归累，却没人敢放松警惕。呵呵，放松？你在说笑吧，他是谁？他可是光明骑士团团长，呤月剑士苏林，你不会疯了吧。这个大概是这里所有人的想法吧。

　　这时，几个哨兵同时吹起了响号，那是敌人来时的号声。

　　然后，众士兵都胡乱的骑上了自己的马匹，可是心中大概还记挂着苏林是否带人来了，当然同时准备着逃跑或是迎敌吧。

　　“不要慌，照着莉队长的吩咐去做，只要不靠近苏林，然后乘机抢走公主，记住，得此功者，封万户，奖万金。”说完后，这个小队长又从怀里拿了一支响箭出来，射向了空中。

　　渐渐的，苏林等人已经出现在了视线内，不过奇怪的是，人数少且全是步兵的苏林一边，面对着比自己多了不止两倍的骑兵时，排的阵势居然是横一字排开，倒像是在迎接骑兵的冲击一般，这个？这个是苏林所安排的阵势吗？那个与多斯团长齐名的男人……

　　“冲！”一声令下，骑兵已开始向敌人冲了去。

　　突然，一阵响声发出，这种在地球上已消失了八百年的声音，又重新响起。

　　21世纪30年代的武器，威力绝对超过了众人的想象，短短的数十秒后，百余骑兵只剩下了尸体满地，这种古代遗迹的发掘物实在很强呀。

　　这种武器是很强呀，即便是没体会过魔力存在的普通士兵，只要有了这种武器后，战斗力大概也到了以一敌百的战士等级初等了，只比我这个一敌千的骑士等级差一点了，实在是很可怕呀，突然出现的几十个战士等级的人。苏林望着眼前的一地尸体。

　　当众人都呆了时，达云阳也同样的惊呆了。

　　“为什么？为什么要做到这样呢？可以更好的解决的呀，比如只将他们的马击死，然后再围着他们，不是可以那样的嘛……”

　　众人都奇怪的看着他，只有公主看他的眼中，透出了一点光芒。

　　苏林走到了他的身边，拍了拍他的肩，道：“这是战争……”话未完，意已尽。不论他有多么的厉害，他也还是孩子呀。

　　达云阳眼中恢复了一点清明，轻轻点了点头，道：“走吧。”

　　众人骑着敌人的马匹急驰了半个上午，然后在达云阳的建议下，众人停下来整顿休息。

　　“我们可没有后备的马匹来换乘，所以不能拼命的赶路，而且我想大家也饿了吧，不如我们在这里休息一下，再吃点东西，等待敌人吧。”

　　不论是先前的枪支威力，还后来定下的策略，都显示出达云阳的不同寻常，而且他身上有一种特殊的气质，让人去服从他，所以，众人对他说的都有了一种奇怪的信任感。

　　没有等待多久，远处便出现了滚滚尘土，三百余骑兵慢慢出现在了视线里。

　　达云阳这边见状，又排出了横一字形。

　　敌人冲来后，又是一阵狂扫，当众人的弹药用完时，敌人只剩下了十余人，而且他们的马匹都被枪弹打死了的，只有人到了阵前。

　　突然，这十余人中黑影一闪，快急如风的闪向了公主的方向去，而同时间，达云阳身边一道白光闪出，“当！”，一声响声，似乎是双剑对拼的声音。

　　这一闪快若闪电，众人都只看到了一些影子，而达云阳曾受过武术训练，反射神经较众人为高，也只不过看到了是两个人型。

　　达云阳一阵莫名惊叹，天啊，这是怎样的速度啊！远超过了人类的极限，从前的那些世界运动员和各种格斗家们，在这两个人面前不过像是小孩子一样。

　　“我想，如果那位高大的帅哥去我的那个时代，呵呵，可能会轰动全世界哦！超人吧！”

　　那黑影对了一剑，后退了数步，众人才看清楚她原来是个21，22左右的年轻美丽女子。

　　此时她脸色微微发白，但却更显出她的冷傲气质，眉目如画，肌肤似雪，傲冰入骨，衬着她一头长及小腿的黑发与黑色紧甲，宛如天间仙女，又像一朵黑色莲花。

　　她盯着苏林，道：“请苏团长赐莉倩影一死。”林，如果是死在你的剑下……

　　那白光便是穿着银色战甲的苏林，他手上长剑依然未出鞘，刚才只用剑鞘就挡去了莉倩影那一击，他也一直望着莉倩影，然后慢慢转过了头去，道：“清……莉队长，请你带着你的部下离去吧……走吧，别了……”

　　达云阳才发现敌人的那十余人已经被己方的人所制伏了，而且自己这边一人未伤，看来这些都是高级士兵，可能还是苏林的亲卫队。

　　莉倩影深深地望了苏林一眼，然后带头向东走了去，众人才看到她持剑的那只手，虎口已经裂开了。

　　……林，再见你时，你还会记的我吗？也许……别了……

　　当莉倩影等人的背影消失之后，苏林才带头上马向西而去。

　　向西的路大概要明天下午才能到达目的地，二王子的最后一城—谷口城。

　　当天下午黄昏之时，众人才择地行营，当然又是那些士兵负责寻找野味与各种果实当晚餐。

　　由于春天刚到不久，天色也黑得早，于是众人吃过饭后，便都躺在火堆四周，以作休息。

　　达云阳躺在一个小微坡上，眼睛望着天空。

　　也许哦，我是说也许，如果没了人类的过多的活动，地球看来会更加的健康，比如眼前的草地，还有空气，我发誓，21世纪是绝对没有这么清醒的环境的，就连星空都那么的清楚。

　　“对不起，打扰你了吗？”银铃的声音，动人的语调。

　　来的是那个一直带着细纱的公主，不过，为什么她连眼睛都一起罩住呢？

　　“不，没关系……这个，有事吗？”

　　“能聊一聊吗？对不起，也许是打扰了。”

　　有事？什么呀？是想要我手上的枪吗？这个可是我现在唯一的武器了，特别是在这个到处是超人的世界里。

　　“不是拉，我是想和你聊天。嘻嘻……”也许是达云阳的表情太有趣了，也太好猜了，所以公主忍不住笑了出来。

　　“可以呀，呵呵，公主，你想问什么呢？”声音很好听，如果人也和声音一样，那不知道是个怎样的美人了哦。

　　“……你可以告诉我，为什么你会讨厌杀人呢？而后来为什么又那么快就恢复了？”

　　“杀人吗？”达云阳又躺到了草地上，望着星空，“那不就是毁灭了一条生灵了嘛，谁也没有权利去控制和毁灭其它的生命，连神都不可以，因为那是生命于生具来的权利，不是吗？”

　　然后，他不等公主说话，又道：“我明白的，公主，你也一定是和我一样在伤心吧，为了那生命的失去而痛心不已，可是呀，公主，我们不是在毁灭其它的生命，我们只是在命运中挣扎，我们有我们的责任呀，所以，我会为了死去的人心痛，但是我不会后悔，因为我不是没有理由的呀。”

　　公主似乎很激动，身体微微的抖动着，好一会才说：“我从来不知道这些，我是真的觉得好难过，看着大家都在杀人……”

　　“是呀，乱世……公主，也许我也会在未来杀人的，可是，我只杀该杀之人，不论是我的责任，还是我的立场。”

　　“责任和立场？”

　　“是呀，公主还记得先前的战斗吗？为什么敌人有十多个没死，而只死了他们的马匹？可能就是我说要留人不杀的缘故吧，不过这样对我们自己人就太危险了呀。”

　　“……”公主沉默了。

　　“所以拉，我依然会为了逝去的生命哀伤，可是，我也依然会为了那初升的太阳而喜悦。”

　　“……公子，谢谢你，我从未见过像你那样的智者，也从来没听过那么深心的话语，谢谢你，还有，我叫谢茹丝。”公主拉下了一点面纱，露出眼睛，似乎想看仔细点达云阳。

　　呵呵，当然拉，我学过心理学的嘛，而且，我还知道许多你们没有的道理哟……好美！

　　谢茹丝那双眼睛是蓝色的，像大海样的蓝，如同无底的深渊，又如蓝色的宝石，闪着莫名的光芒，一眼望去，就像把灵魂也吸了进去。

　　“哼！”谢茹丝看到达云阳望着他出了神，脸上一红，故意哼了一声。

　　“这个，这个，呵呵，对不起，想听音乐吗？”他看到谢茹丝把面纱放了下去，不觉好失望，可是她也点了点头。

　　达云阳一笑，用手拿了根青草，放在嘴边，吹出了一支很老的歌曲，但是却是这里所有人都没听过的。

　　“……春风不解风情，吹动少年的心……”曲子飘过了营中，所有人都抬头望了过来，这是他们从来没有听过的好听曲子。

　　在达云阳和公主的身后，苏林就躺在那里。

　　你真是个奇特的人呀，你才只是小孩吗？也许呀，你的智慧连这个乱世都能改变吧……

　　春风吹来，风中还有歌，那是被后世所猜了无数年的，神之少年曲。



　　第五章 战的理由

　　早上起来的时候，达云阳才真的感觉到了，那种森林中的清新味道，而眼前是无边的草原，在初阳下，那些露珠们，闪着珍珠的光芒……这个，这才是大自然呀，自由的大自然！

　　士兵们见了达云阳，都点头示意，表示着对他的尊敬。要知道，在这个世界上，最受人尊敬的人，绝对是有能力的，要么是非凡的武力，要么是过人的智慧。

　　经过了一晚的计划，达云阳已经决定了自己下一步的目的，太平洋东区实验室去，不管怎么说，自己又不是这个世界的人，自己是属于八百年前的科技时代的，那才是自己的家。

　　虽然那个时代过去了，可是非要去弄明白不可，为什么会整个消失了呢？至于魔力的奥秘嘛，呵呵，当然是要学到了，谁会错过当个超人的机会呢？

　　所以，自己现在要和苏林去他们的小城——谷口城去，先骗到魔力的秘密再说哟！

　　“对不起，达云阳呀，你的口水留出来了哦！”公主谢茹丝在他的旁边，可能是实在看不下去了，他那种偷到了什么好东西的表情。

　　达云阳回过神来，朝着谢茹丝尴尬的笑了笑，不知道为什么呢，好像公主对我没什么敌意了，还主动来找我说话，难道是？

　　谢茹丝看到他又陷入了自己的思考里，脸上又露出了先前那种怪怪的神态，我要晕了。

　　苏林这时转过了马头，走了过来，说道：“云阳小兄弟，大概再走四刻（那里的时间是两刻相当于一个小时），就要到谷口城了，我想小兄弟和我一起去见二王子殿下，二王子殿下一定会对小兄弟有重赏的。”

　　这个世界的钱吗？当然是要了，不然你以为我是神仙吗？可以不用吃饭的。“好呀，不过，苏大哥，有一点我要说清楚，我父母当年就对我说过了的，一定不能在朝当官，而我也想到世界各地去旅游，你能让我不当官吗？”

　　苏林迟疑了，是呀！如果没有这些责任，我也想到处去看看的，可是，现在却……

　　达云阳看到苏林所露出的表情，不由脱口而出：“人在江湖，身不由己。”

　　谢茹丝和苏林都带点惊异的看着他，不由得想到了自己的不得已。

　　“小兄弟，你说的不错，可是，人已经在江湖了，呵呵……”苍凉的笑声。

　　可是，达云阳却想着别的什么，啊，看他们那些惊异的表情，难道是从没听过这些言语吗？有可能哟，特别是在经过了大浩劫后，文明的断代现象，那么不是只有自己才会这么多的言语和所有的诗歌哟，哈哈哈哈，那么我就可以说是自己写的了，发了。

　　这回是苏林看不惯他那种表情，打断了他的想象，说：“小兄弟，我尽力帮你就是，而领悟魔力的事，我也会实现诺言的。”

　　好吧，那么就去谷口城。

　　在将近中午的时候，众人到达了谷口城。这是一座非常小的城堡，居然样式是欧洲中世纪的那种，城门只有一个，城外还有护城河，看来大概是一座军城吧。

　　但是为什么是欧洲的风格呢？还有一点，自己现在才注意到，众人从一开始，说的就是汉语，而士兵中却有好些是白种人或者是混血儿。

　　这个是为什么呢？可能和伊甸园计划的浩劫有关的吧，那么就假设是这样的，在浩劫过后，人类死亡了很多人，之后，许多的陆地也沉没了，而海边的人和周围的人，为了逃避那些灾难，所以都朝着大陆中央迁移，而我上次看到的地球地图，我在现在的大陆的中央偏东处，就是以前的外蒙古的地方。

　　当东亚和南亚的黄种人和东欧与西欧的白种人，遇到了一起后，由于粮食和地盘问题，所以开始了战争，这个时间大概是在两百年前，之后，中国人的人口是最多的，而浩劫后活下来的人，可能也是最多的，所以无论是国家，或者是语言，大概都接受了中国人的习惯，而也融合了欧洲的风格吧。

　　至于这个时代的人，他们所领悟的魔力问题，我想是伊甸园计划的后果，还有在浩劫后的那种残酷的环境下，才锻炼出来的。

　　于是，在达云阳那连他自己都不知道的，超级脑袋的推理下，整个事件的大概情况，就基本出来了，而事实其实也差不多。

　　在他想问题的时候，众人已经入了城，而在城堡门里，已经站好了一群人。

　　为首的那一个，是个二十七八岁的人，骑在马上，他长的国字脸，方面大耳，看起来带着一股自带的威严，大概就是那个二王子了。

　　当苏林到了十数步的距离时，他就翻身下马，而达云阳也刚好在这个时候想完，于是和众人一起下了马。

　　“参见二王子。”除了公主谢茹丝外，众人都跪了下去，达云阳也在自己的骂声中跪了下去。

　　“团长辛苦了，当时要不是团长带着自己的亲卫队，在乱军中冲杀不停，我可能也是早死了，而我妹妹也全靠团长的护卫呀！”二王子带着激动的表情下马，迎向了苏林。

　　“这是为臣应该的。”

　　“好，奏起音乐，我们该好好的庆祝一下，在呤月剑士归来后，看来老天还没有抛弃我们！”随着二王子，他身后的大臣们，连看都没看一眼在这里的士兵，就走开了。

　　是这样的呀，看来他们的文明，还只是处在奴隶社会和封建社会的过渡期的，不然不可能不知道士兵的重要性。

　　只有一个全身斗篷的老人，仔细的看了看这些苏林亲卫队，看到达云阳时，眼中精光一闪，才回过头去，朝二王子那里走了去。

　　“达，云阳。”身旁的公主叫到他，可能是不知道该怎么叫他才好的。

　　“就叫我云阳吧，反正我年龄比你还大的。”达云阳知道公主可能要离开了。

　　“……云阳，多谢你告诉我那么多的事，我有空再来找你，你，你不会离开的吧。”

　　“我想不会拉，我又没地方去。”谢茹丝又再看了看达云阳，就朝自己哥哥去的地方走了。

　　之后，达云阳跟着苏林的亲卫队，来到了苏林暂时的官邸。

　　一直到了晚上，达云阳都没等到苏林回来，而在屋里又无聊的很，所以就来到了后花园中，坐在一块大石头上，望着天空。

　　自己的世界好远呀，就像是那天边的星星，不，星星还望的到，可是自己却再也回不去了。

　　这几天，自己忙于和他们逃跑，现在才想到这些，可能真的像我以前的朋友说的吧，我是个粗神经来的，以前的朋友？似乎只有幕席明心一个人呢。

　　在读高中以前，自己从来没上过学，因为从自己懂事开始，自己就在父亲的训练中了，什么样的训练都有，而且还是用我父亲的梦幻机来做的，所以呀，才有了现在的自己，风流倜傥，学识渊博，智慧超群，武术无敌……（省略N万字）

　　说起我父亲呀，可能是唯一超过我的人吧，唯一哟，他有许多的发明，都没公布于世，似乎是不想着什么功名，对了，还有我父亲的梦幻机，是将做梦的时间都用来学习了，而且还没有了道具和师傅的问题，不过，那可是我的噩梦，你想想，如果你数天都梦到自己在和人打架，或者是一直在跳舞，还没有休息，呵呵，算了，不用想那些噩梦了。

　　是吗？原来父亲早就知道，我会离开我的世界到这里来的，不然不会从小开始训练我的了。但是这就可疑了，难道那时候父亲就知道了浩劫了吗？不可能吧……

　　“小兄弟，你原来在这里呀，让我好找。”来人是苏林，他的身后还有二王子和那个老人。

　　“来了吗？苏大哥，找我有什么事吗？我也该走了吗？还是留下来呢。”

　　“哦，这位就是影士达云阳先生吗？请恕我未曾远迎，罪过，罪过。”二王子看到了达云阳，眼中显出了一丝惊异，不过马上又回过了神，亲热的道。

　　呵呵，好虚伪。“我那里是先生呀，我不过是个小孩罢了，二王子殿下不用客气了。请问找在下有什么事吗？”还好是很智慧加聪明……（再省略N万字）所以不会被骗的拉。

　　二王子想不到眼前的小孩会如此的直接，也就愣了一下，才说道：“听闻云阳谋略超群，所以在下特地来向云阳请教一番。”不过，这个小孩真的有苏林所说的神奇吗？

　　“多谢二王子的赏识，可是我的父母在世的时候，就明言规定，不准我当官的，这就叫我难办了，怎么办呢？”达云阳说着说着就望向了苏林。

　　苏林也看到了达云阳看向他的眼神，想到了自己对他的保证，当下为难不已，好一会，才说道：“殿下，云阳还太小了，他的父母也那样的说，是否……”

　　二王子望了望两人，说道：“我绝对不强求云阳留下，而且还非常感谢云阳先前对王妹的帮助，我一定会重重感谢云阳的，所以，云阳的去留都请自便了。”

　　之后双方又寒暄了一会，二王子和那个老人就离开了，不过奇怪的是那个老人从一开始就没说一句话。

　　“啊？那么我可以离开了吗？”达云阳直到那两人走后，才问向苏林。

　　“是呀，是呀……”你可知道有好险吗？对于有才能的人，如果不为我用，也绝不能为他人所用，所以呀，即使是我保护着你，在五星魔法师的眼下，也讨不到好处的。

　　可是为什么王子殿下会如此就放过了呢？

　　“好拉，那么，大哥来教我魔力的领悟吧。”

　　但是，我为什么会想到为了他，而连自己的生命也不要，就去保护着他呢？苏林直看着他，眼中是说不出的奇怪的感觉。

　　“啊，怎么了，难道我还不能学魔力吗？”达云阳一脸的问号。

　　是他的率真吧，总让人不由自己的想去接近他，而且不知道为什么，还总是想将自己的心事告诉他的。“好，我教你吧。”

　　魔力是每个人都有的力量，存在于所有的万物之内，只是少有人去发觉到它的存在。

　　当人能够发觉它的时候，它就可以为人类带来真正的力量。

　　之后，拥有魔力的人，就开始分界线，凡是将魔力在体内运转，化为了人体内的内力后，那种类型的人就称之为战士，而另一种，将魔力放在了体外的，化为了以精神控制的魔法后，那种人就称之为法师。

　　当然，也有一部分的人，用了其它的方法，可以同时使用内力和魔法的，可是却远比战士和法师的力量要小。

　　当一个人才接触魔力到能以一敌十个普通人时，不论是战士或是法师，都叫住是修士，当能以一敌百是，战士就称为武士，法师则为术士，当能以一敌千时，战士就是骑士了，而法师就是魔法师了。

　　“哇，以一敌千？那不是超人了吗？哈哈……”又是达云阳式的嚣张笑法。

　　“超人？那是什么职业？”苏林则是他自己的帅气呆着。

　　“呵呵，没什么了，苏大哥，你是什么等级的呢？”看先前苏大哥的样子，可能不会太低吧。

　　“我吗？我是武士等级。”大概已经到了骑士等级的最高段了，只是呀，对于传说中的那些在天位里的人，自己不过像是小孩子样的。

　　“好呀，大哥，快点教我拉！”达云阳满脸的期盼之色。

　　“好！”

　　在四周画上了能吸收天地魔力的魔法阵，又用自己骑士最高段的强大魔力注入其中，连着身在里面的达云阳的全身经脉，发动了启发之誓言。

　　“传承于伟大的主战神，用你那无私的力量，启发出你的子民的精神吧。”自己全部的魔力爆发，还是不够吗？果然，需要五个武士等级和一个骑士等级，来完成的仪式，只有自己一个人，果然是不够的，即使自己已经超过了骑士等级，可是……

　　魔法阵发出了耀眼的白光，而且越来越亮，苏林的身体也开始了颤抖，四周的魔力无限制的朝阵中灌了进去，还没停下来，只见达云阳的身体在阵中飘了起来，也开始吸收起了白光，可是周围的魔力还是没有减少。

　　糟了，再不停下来，就完了，停呀，我的全身魔力呀，我的内力呀，都出来，快！

　　只见苏林全身冒出许多的冰来，那是他独特的呤月冰力，然后，那些冰闪向了魔法阵，一声爆响，冰撞在了魔法阵的外层，就爆开了，苏林似乎受了什么撞击，倒在了地上，而周围的魔力终于停止了增加，只有达云阳还在吸收着阵中的魔力。

　　达云阳张开了眼睛，啊，天亮了。他回过了神来，对了，自己不是再开发着自己的魔力吗？怎么自己睡着了呢？自己的魔力，是这个吗？

　　达云阳用自己原先学过的空手道里的内视法，发现自己的体内和自己身边处，都有许多的小球状的东西，不，又不太像是小球，它们在自己体内和自己的周围游来游去的，似乎就像是自己本来的一部分一样，叫它去那里，它就到了那里。

　　“好呀，苏大哥，我有了魔力了也！”达云阳四处找着苏林，才看到他躺在了一旁。“苏大哥，你怎么了？”

　　苏林刚好已经要醒了过来，这时就被他摇醒了，“我没事，你还好吧。”

　　“苏大哥，我有了魔力了也，真的魔力哟，哈哈哈哈，我是超人了呀！”达云阳对于这种超人的想法，看来是特别的热中。

　　“好，那就好了。”好险呀，差一点就发生了魔力爆炸了，不过幸好，虽然自己在短期内，只有骑士等级的初级，不过，这个孩子没事，就好了。

　　其实，两个人都不知道，在那种情况下，魔力的爆炸早该发生了，只是，达云阳却并不像平常那些启发仪式一样，没有吸收魔力，而是自动的吸收着阵中的魔力，使的他的魔力从没有，一直到了现在的武士等级的中级，不能不说他的好运。

　　这全靠他手上的手表，那是他父亲从太平洋遗迹中找到的东西里，改进的（以后会提及），是可以吸收没害的魔力的道具，这一切在两个人都昏迷的时候发生的，所以两个人都不知道，而达云阳却得到了大好处。

　　达云阳并不知道魔力是怎样运行的，所以也没将自己魔力的运行情况告诉苏林，而这个情况却比他多得的魔力更加的吓人，那就是超越了魔武极壁的界限。

　　任何人，当他的魔力是内力型的，或者是魔法型的，除非是达到了天位的极限（这是后面提到的天位力量），不然是用不了不属于自己的另一型的，而达云阳由于吸收了太多的魔力，体内已经是超过了许多的了，所以就向体外而去，可是这些魔力又在手表的吸收下，所以那些体外的魔力就成为了他自己的魔法型的魔力了，同时，这些魔力由于是大量的魔力的压缩体，所以达云阳对于这些魔力的运用，也是已经达到天位的极限那种地步了。

　　在两个人都没发觉下，这个同时拥有内力和魔法的武士等级的人，就产生了。这个也以后达云阳之所以能魔武双修，留下了基础。

　　“那么，小兄弟，我已经在你的房间里留了足够的钱，还有我的呤月剑歌的剑谱，你就走吧，以后有缘再见了。”语言中是一种留恋的感觉。

　　达云阳望着苏林，这是自己现在的唯一朋友了，自己该帮他吗？又怎么帮呢？难道是帮助他去打仗吗？那不是自己的想法呀！可是，孤独呀……

　　“苏大哥，你给我一个理由，我就帮你战斗到胜利！”达云阳那种没笑时候的帅气表情，首次出现在了苏林的面前，也是在他第一次的战斗前，最后一次出现这种表情。

　　于是，大陆的风云，开始了更加剧烈的变动，直到……



　　第六章 绝代风华

　　“理由吗？不，我没什么理由，而且我也不想你加入到战争中去，云阳，你还是走吧，去寻找你自己的梦想吧。”苏林看到了达云阳眼中的真诚，心中顿时产生了一种知心朋友之间的友情感觉。

　　是没什么理由，这种贵族间的权利争夺，怎么看，怎么觉得丑恶！达云阳心中默默的想着。但是，我现在又不是为了那个二王子战斗，是为了我现在的朋友呀，呵呵，应该是现在唯一的好朋友才对。

　　“对呀，要什么理由嘛，我又不是为了什么理由战斗，我想战斗便战斗，我想帮谁，便帮谁，谁管我要什么理由，我高兴就好了。”达云阳对着苏林说道。

　　本来现在的情况从达云阳理性方面考虑，他自己最好的选择是马上离开，不可以陷入这些混水中去，而达云阳的感性却放不开，对这个世界中自己唯一的好朋友苏林的友情，所以就想怎样去帮助他，所以在感性得到了胜利后，他就选择了留了下来。

　　这就是达云阳他独特的思考方式，感性最大，在自己感性能够容忍的情况下，他会绝对的尊从自己理性思考，任何事情都会从最有利的角度去做，而在他的感性思想无法容忍之后，他会不顾一切的去完成自己想做到的任何事情，而不顾其它。所以，才会有之后他差点毁灭人类的事情发生，不过这是后话了。

　　啊？为什么？这回轮到苏林不解了，为什么云阳会想到留下来呢，这不是陷入了这场战争了吗？

　　“那么，苏大哥，有什么吃的吗？我好饿呀，昨晚就没吃什么东西。”达云阳满脸的苦涩，似乎是真的饿了。

　　“哈哈，好呀，走，我带你去吃东西吧！”

　　我想，他是不是饿了八百年了呢，怎么那么的能……

　　就在苏林目瞪口呆的看着达云阳时，公主谢茹丝也恰好进来了，“呵呵……”当她看到达云阳的脸上沾满了油与饭粒时，忍不住就轻轻笑了出来，声如银铃般的动听。

　　“十工猪马，泥害霉尺动洗拔，已其尺牙（是公主吗，你还没吃东西吧，一起吃呀）。”特别是他的嘴里包满了东西，而且还在往里继续的塞，所以大概没人听的懂他说什么的。

　　谢茹丝听的一呆，不过她冰清聪明，马上就大概“猜”出了原意，又笑了一下马上又止住了。不对呀，我怎么还那么的开心呢？我该讨厌这样的呀。

　　原来，二王子昨天并不是要放弃达云阳，而是想到了一个笼络他的好方法，既不得罪苏林，又可以让达云阳心甘情愿的为他出谋划策，那就是色诱。

　　就在谢茹丝胡思乱想的时候，达云阳已经吞下了嘴中最后的食物，开始说话道：“公主来有什么事吗？”

　　“……能陪我出去走走吗？”

　　苏林望着不远处的两个人，心神却想着其它的事情。真没想到啊，谢盛政那个家伙连自己的妹妹都要利用。谢盛政是二王子的真名。

　　色诱吗？厉害呀，用九天媚骨去色诱，还有什么人不能降伏呢？苏林担心的是达云阳。

　　在面相一说中，有一种女子的相形，是男人无法抵抗的，或者是难以抵抗，而这种相形就是所为的天生媚骨。

　　凡是拥有这种天身的奇特相形的女子，无不是美貌无比，天生丽质，更是绝对的尤物，举手投足之间，就可迷倒天下的男儿，无不是一代传说美人。

　　而更加的在传说的传说中，在所有的天生媚骨中，还有一种极品的存在，那就是九天媚骨的存在，而至于真实的情况，就没人知道了。

　　因为自己和先王的私交，所以自己知道很多关于这个王族的真实事情，很多，很多，而且在大概谢茹丝八岁的时候，看到了她的面容，也知道了为什么先王会让她五岁后，就必须将面容掩遮起来的原因了，唉，逼不的已呀，否则，不光是战争，连她名义上的哥哥，都可能会……

　　苏林默默的望着，仍然也默默的跟着。

　　“好拉，公主有什么事就说吧。”达云阳边说边四周不停的看着，而且有时候还举头望天。

　　“……你怎么知道我有话说呢？”自己在语气中，故意加入了冷冷的味道，可是心中却不想这样，为什么呢，自己也说不出来。

　　“当然了，你想嘛，如果是我在你旁边，一会发个‘嗯’，一会发个‘呐’，这些单音，你想我是不是有话说嘛，呵呵。”达云阳这种面带着轻轻微笑的面容，虽然是没有他不笑时候帅气，可是却让人觉得安心。

　　“我……我现在不想说了，可不可以呢？”谢茹丝微微翘起了小嘴，笑说着。好讨厌呀，自己真的一直是这样的吗？

　　“不说就不说，我还在忙，现在别烦我哦。”现在可不是说话的时候，坐标呀，坐标，你到底是那个坐标呀。

　　原来达云阳在使用着卫星的图像功能，这一切全靠了他手上的那块超级手表，连接着卫星的主电脑，不停地显示着他想看到的地方。

　　好了，敌军大概十天后才能来到，那么我的计划就可以实现了，还有最后的难关，就是怎样让二王子那个家伙同意呢？

　　“喂！”耳边突然传来的大声，差点把自己的耳朵给震坏了。

　　忙转过头去，发现是公主在耳边，而且看起来好像还很生气的样子。

　　“啊……”

　　“啊什么啊，你没发现在你身旁的是个美女吗？你为什么还在发呆呢，你应该……”

　　达云阳被说的呆了，不过马上又回过了神去，“呵呵，那你说我该怎么办呢？”

　　对呀，自己希望他怎么办呢？是对着自己神魂颠倒吗？不，我想看到他那样的，而且我也绝对不想自己成为王族的工具，可是，为什么呢？当看到了他对自己毫无兴趣的时候，却又是那么的生气，唉！我到底在想什么呀！

　　“好了，公主，我知道是你的哥哥叫你来的吧，想色诱我，可是，告诉他我不是那样的人，即使我会给他帮助，也绝不是为了什么赏赐。而且，公主，你不觉得难过吗？为什么公主殿下你不回绝你哥哥的要求呢？你该有自己的勇气的。”达云阳对谢茹丝笑了一下，转过了身去。

　　或许达云阳经常装着什么都不懂的样子，或是小孩子的样子，事实是，他比谁都清楚着发生了什么事情，而且比谁都知道该去怎样做。

　　是没勇气吗？也许吧，可是我也想要反对的，只是然后呢？我不是还在所谓的王族的监狱里吗。而且呀，现在最可恶的家伙，是这个脸上笑的坏坏的家伙，讨厌。

　　“云阳。”温柔的声音让达云阳转过了头去，当他看到了眼前的美人的容貌时，他终其一生，也一直无法忘怀。

　　是的，这个女孩是我的初恋，那是我第一次看到了她。所以，我无法忘了她。

　　——神之记（这是达云阳在获得了主战神的称号后，自己所写的书）

　　蓝色的眼睛，是那么的清澈见底，似乎一望就望到了灵魂，绝美的脸形，小小的嘴唇，看起来是那么的惹人怜爱，连她微微的皱了皱她那可爱的小鼻子，都是那么的动人心弦，顾盼丽兮，她的一丝一毫都是那么的吸引人，丽兮，倩兮，这已经不光是美色了，而是真正的直透心灵的波动，让你想再望一眼，哪怕是最后一眼。

　　这或许是不该出现在世上的丽容吧，红颜命薄呀！不知道为什么，达云阳在失神的那一秒，心中出现了这样的明悟。

　　呵呵，原来你不是看不到我呀。谢茹丝轻轻笑了一下子，其实她已经知道了自己心中，刚才生气的原因，是为了达云阳对自己爱理不理的样子，为什么呢？难道是自己对他……

　　噢，我的天呀！还在失神中的达云阳，看到谢茹丝的笑容后，又陷入的更深了。

　　谢茹丝自己也因为刚才想到的心事，而觉得尴尬无比，所以便又戴上了细纱。

　　“哇，好美呀，你为什么要一直戴着这个嘛，这样好了，我当你的经纪人，保你大红大紫……”

　　之后嘛，当然是由苏林将神经接近错乱的达云阳，给带回家的，虽然他口中一直说着什么国际巨星的话语。

　　当达云阳回过神来时，已经是将近晚上了，他发现苏林也坐在他的身边。

　　苏林手上拿了一壶酒，看着达云阳说道：“哦，回来了吗，你好算好的了，我记的我第一次看到的时候，大概是第二天才回过神来的。”

　　“苏大哥，那是怎样的美貌呀，我原来怎么从来没看到过呢？”达云阳说的原来是八百年前。

　　“美貌吗？”苏林苦笑着，“或许是她的悲哀才对哦。”

　　达云阳看到了苏林眼中的难过，说道：“是悲哀呀，身在帝王家，或许平凡一点，会更加的幸福。”

　　达云阳又看向了天空，是呀，在这个世界上，能真正获得幸福的又有几个呢？

　　“苏大哥，你马上到二王子那里去一下吧，告诉他，我有了胜利的方法了，至于其它的，你就说我看到公主的玉容。”我正愁怎样让二王子那个家伙相信我，刚好就让他认为我是被色诱了吧，不是刚好吗？

　　达云阳笑了一下，也是微微的苦笑，因为第一次的，在自己的心中留了一个人的影子，挥之不去。

　　在远处的北方的另一个国家处，皇宫之中，有两个人在望着星空。

　　其中一个是一个非常俊美的少年，非常非常的俊美，如果达云阳在这里，他一定会发现这个人很像他以前的好友幕席明心，简直就俊的像个女人了。

　　俊美少年微微皱了下眉头，调皮的说道：“亚格瑞大哥，你帮我去一趟吧，不然你知道的，好不容易建立起来的平衡，就会一下子破坏掉的了，去吧。”

　　那叫亚格瑞的也是个二十岁左右的少年，他全身都披在斗篷中，露出来的面容是一种非常冷与酷的集合体，眼神都全是冷意。“为什么你不去。”话语中也全是冰意。

　　“唉，谁叫我那么的倒霉呢，你知道了，国家好多事的拉，还有哟，最近又发大水了，而且呀……”

　　“为什么？”他微微皱了眉，太多话了。

　　“好拉，最多我帮你找到那个老头子，最近的哦。”俊美少年似乎是有点生气了。

　　亚格瑞望了一眼俊美少年，眼中有一丝笑意，然后转过身就走开了，“好。”

　　俊美少年也微微的笑了一下，轻轻的对着亚格瑞的身影说道：“风呀，全靠你了。”

　　整个大陆分为两个部分，东大陆和西大陆，东大陆是人类的大陆，而东大陆共有七个国家，两个部分，处在这两个部分之间的是国家是。名位卡格尔的国家。

　　现在，这个关系到人类大陆甚至于西方大陆的战争，卡格尔战争，在一个神秘少年的加入下，朝着未知的方向着。



　　第七章 高科技作战

　　在谷口城外三十里处，集合在这里的是卡格尔帝国的三大军团之一的，银剑骑士团。

　　在团长的大营里，此时正在进行着战前的最后讨论。

　　整个大营里，只有四个人，而莉倩影也在这四个人之中。“不可以，我不同意就这么进去，这个分明就是个阴谋。”

　　原来在银剑骑士团到达谷口城的时候，整个城中已经只剩个空城了，尽一万的原光明骑士团的军队，竟然不翼而飞，而由才来此地，连侦察小队都没发现丝毫的痕迹，也就是说，敌人不见了。

　　“那么莉队长是怀疑我了？认为我没去尽力查找吗？”说话的是个高瘦的黑衣人，相貌平常的很，似乎是那种在路上随时都可以找到的路人甲，而这种相貌却是个情报人员的必须之一。

　　莉倩影没有理他，自己低着头沉思着，良久才说道：“先前在追击呤月剑士的时候，我看到他们拥有了一种奇怪的武器，而且威力奇大无比，我猜他们定是想保存兵力，然后再用那种武器来一举击败我们。”

　　那个黑衣人冷笑了一下，道：“是吗？我还不知道莉队长说笑话，也是那么的好笑呀，居然连奇怪的武器都说出来了，那莉队长又是怎样逃出来的呢？”

　　“好了，盂诺，团长在这里，你闹什么闹？”另一边的那个一直没说话的老人开口了。

　　名叫盂诺的黑衣人又冷笑了一下，没说话了。

　　这两个‘家族’的人，莉倩影望着一直闭着眼睛的团长，多卫斯·琳普阿拉亚，你很为难吗？为什么呢？是因为你并不想再次拿起剑，而却被迫拿起的吧，是很悲哀，你说呢？林……

　　“派一百侦察兵向西大陆查寻线索，全军进入安全模式，晚间巡逻兵力增加两倍，那么就入城吧。”

　　当天黄昏的时候，银剑骑士团进入了谷口城，一切相安无事，似乎敌人真的全逃向了西大陆。

　　平静的夜，没人知道死亡正在来到，当然，却有无数的人正在睡觉。

　　“砰！”一声巨响，整个谷口城陷入了一片火海之中，没人知道这些火焰是怎么来的，似乎是突然就在那里了，而更多的地方发生了房屋的爆炸，甚至连城墙都被炸倒下了许多。

　　正在休息睡眠中的士兵们，此时全都吓呆了，眼前的火海翻腾，就像是死神的呼唤，于是众人全都从自己的营房逃出，朝城外而去。

　　许多的骑兵们，刚找到自己的马匹，就迫不及待的带头而出，城门外是无边的黑暗，而无数士兵的身后却是火间地狱。

　　又是一阵怪响而起，还有几道爆炸的火光，跑在前面的银剑骑士团的士兵倒下了一大片，众人一惊，已经被吓得掉了胆的人开始朝另一个方向而去，有许多的人甚至连敌人在哪个方向都不知道。

　　“给我停下来，不要慌！”黑衣的盂诺似乎还想从新让部队集合起来，可是在这么一个漆黑的夜里，而数万人在逃命急呼，谁又会理他呢？

　　在旁的团长多卫斯冷冷的看着这一切，并没说什么，而莉倩影和那个老人也静静的站在他身旁。

　　万军之中，一道剑风从一个奇异的角度朝多卫斯攻去，多卫斯眼中精光一现，瞬间就拔剑抵住，马上就朝那个方向冲去，而莉倩影却脸色显得很苍白，因为那道剑风中的魔力分明就是呤月剑士苏林的冰之魔力。

　　在万军逃去的反方向，多卫斯等四人找到了苏林和五星魔法师空痕，另外还有一个不知名的少年和几个士兵。

　　哦，这个就是和苏大哥齐名的帝国风之剑士多卫斯了吗？怎么也是那么年轻呀，真的看不出来，是不是学会了魔力的人都可以保持年轻呢？

　　这一次达云阳的幻想只猜对了一半，确实，当一个人领悟了魔力后，他的身体就会保持在他最强壮的年龄里，直到到达了他自身魔力承受的极限后，才开始老去，而不是永远不老，比如像多卫斯和苏林这种骑士等级的最高段的人，大概会有将近两百岁的天命吧。

　　“是你策划的这一切吗？”多卫斯向着苏林问道。

　　齐名为帝国的两个最强的人，实力之间的相差，绝对不会太大，无论是从武力，还是从打仗各个方面，可是多卫斯直到现在都未明白，苏林到底干了些什么。

　　苏林微微的一笑，呵呵，怀疑是我做的吗？不，我还做不到这些，至少，如果没有我身边的这个少年，我就做不到这些。

　　现在回想起来，其实自己直到了现在，都还不清楚达云阳到底做了什么，只知道这就是他所谓的战术加科技作战法，什么跟什么呀，可是效果却好像非常好，而现在都还记的那时的他。

　　“知道吗？战法之中，攻心为上！”非常高深莫测的表情，在配上他的娃娃脸，看起来怎么都像是在说鬼故事的顽皮少年。

　　在场的三人，苏林，二王子谢盛政和五星魔法师空痕，而空痕就是先前唯一注意到达云阳的那个全身斗篷的老人。

　　“这个，是没听过呀。”谢盛政怯怯的说，这个少年说话的时候，有一种说不出来的恐怖感觉，怎么说呢，似乎就是觉得自己好像正在被算计中。

　　“没事拉，有我在嘛，二王子殿下，请问你是想要赢得这场战役呢？还是重新获得自己的国家呢？”

　　“有什么不同吗？”

　　达云阳抬起手指，摇了摇。说：“那可就大不同了。如果是只要赢得这一仗，那么只要配合着我带来的武器，再让苏团长带领一队骑兵冲击，此战必胜。”

　　谢盛政露出了迷茫的神情，问道：“那不是很好吗？又怎么了？”

　　“呵呵，是很好，八千对三万，虽胜已算败。”达云阳淡淡的说道。

　　谢盛政也是沉谋深算之人，稍一想想，便已明白，暗道：“是呀，即使是此战得胜，也再也无力进军国土了，可是他好像还有什么没说似的。”

　　谢盛政此时才知道了眼前这个少年，有着超越了常人的智慧，于是对他突然恭敬了起来，“不知道云阳小兄弟，有什么方法让我军大胜吗？”

　　“方法当然有，只是要你显示出你的决心了，你做的到吗？”达云阳还是微微笑着的面容。

　　“决心？”

　　空痕一直没说话，眼睛却一直看着达云阳。他突然用魔法中的密谈术，向苏林说道：“也许呀，命运在改变了哦。”

　　苏林淡淡一笑，记的，在先王死后，空痕法师就从天象得知，卡格尔帝国即将亡国，可是自己和他由于受过先王的大恩，所以才留在了二王子的身边，而此时，也许灭亡的命运由于这个奇特少年的出现，而有了转机了吧。

　　“呵呵，那么大家就……”

　　众人才开始察觉，不，他绝对不是普通的小孩，至少他的想法好恶毒，把我们放在最危险的地方，自己却在旁边看戏，而且好像还是我们求他说出来的吧……

　　原来，达云阳使用了卫星测控功能，知道了敌人的部队动向，而又叫先前的那四十余人，去遗迹中取出了所有的科技武器，来到了谷口城。

　　之后再把城中的物品和所有人员移到了远处的山上，接着，达云阳运用自己的建筑工程知识，在城中的许多地下埋了定时炸弹，再配合着卫星的遥控功能，就等待着银剑骑士团的到来了。

　　而达云阳知道，人在晚上睡的最熟时，如果给以惊醒，那么人就会失去思考能力，而且会处于慌张之中，而为了达成这一目的，达云阳的炸弹就刚好埋在了又不伤人，而爆炸效果又最大的地方，一旦爆炸，这些普通的士兵就会逃向城外。

　　连环计的第二步就在这里，当人在慌乱中时，便会下意识的朝人多的地方而去，所以达云阳便将枪支武器交给了那四十多人，成立了一个特别行动小队，让他们在先前达云阳找到的地方埋伏，等待敌人来到后，便加以驱逐，使银剑骑士团的人向着达云阳计谋中的地方而去。

　　第三步，就需要用到达云阳人类心理学的知识了，当人类在惊慌和黑暗中时，如果前进的方位和前进的距离足够大，那么将会回到原先的位置，也就是绕了个大圈子，从新回到了谷口城。

　　于是，为了完成第三步的作战，达云阳将光明骑士团剩余的一万士兵精选了四千，全部配上战马，形成了战斗力和机动力都强的小型部队，在黑夜的掩护下，进行着突袭。

　　之后，就是第四步了，二王子带领自己的部队，对被‘困’在谷口城中的败军，进行劝降，而且因为先前的爆炸和快骑突袭，所以银剑骑士团的士兵必然对敌人，也就是我方，产生了高深莫测的感觉，那么劝降就有可能成功了。

　　至于整场战役的最重要的一点，就是如何将银剑骑士团的核心人物劝降或者是擒拿，而这一点在达云阳看到了苏林那超人的力量后，有了决定，对，就是将领的短兵相接。

　　于是，在达云阳，他那连自己都不知道有多行的超级头脑的计算下，这场被后世传诵了无数世纪的战役，终于得到了最后的胜利。

　　苏林淡淡的笑了一下，从未见过这样的人，明明是不想看到另一边战场的血腥，才来到这里的，可是马上就露出了小孩子那种兴奋的笑容，是想看看这边的战斗过程了吗？

　　风之剑士多卫斯眼中是满满的冷色，道：“不管你做了什么，我都没什么意见，现在只剩下我们的决斗了，五年前剩下的战斗，现在开始吧。”

　　苏林马上将自己的注意力拉了回来，不管怎么说眼前的人是风之剑士多卫斯呀！“战斗吗？可是你不想知道一些更有趣的事吗？”

　　回答他的是迎面而来的无形剑风，无痕无行，快疾如风，这就是和呤月剑技，雷霆剑法齐名为大陆三大剑术的风之剑歌，风之剑士多卫斯的亲身剑术。

　　“那么，开始吧。”另一边的五星魔法师空痕也开始了念出了一段魔法咒语，而达云阳却似乎还不知道战斗的开始。



　　第八章 超越自己的战斗

　　达云阳一直都很想知道，关于魔力对人类的真实影响，而现在他大概知道了些了。

　　天拉，达云阳的心中一直那么叫着，人类果然借着魔力的帮助，开始了新的进化了，而且不同于科技的进化，而是像数百万年前那样，由一种生物，变为了另一种生物的真正的进化，那样的快速度，就像，就像，就像是眼前的那两个人一样。

　　苏林和风之剑士多卫斯开始了短兵相交，而两个人的身体已经用肉眼看不见了大概，在那种骑士等级的魔力和内力全面爆发下，两人四周所引起的风，都可以割开肉体。

　　苏林和风之剑士多卫斯突然停了下来，而两人都抽出了自己的佩剑，啊？什么，他们刚才居然连剑都没有抽出来吗？

　　“那是他们对彼此的试探，骑士等级的力量又岂是那么简单的呢？”发话的是在他身旁的五星魔法师空痕，他的魔法避退了对方后，他就不再前进，而对方三人似乎也害怕什么似的，也都不再上前了。

　　“试探？不会吧，我连他们的身体都看不到了，那个只是他们的试探吗？”达云阳的脸上是他自己所独特的夸张表情。

　　“你的魔力呢？你不是领悟了魔力了吗？你还不会使用它吧，你先将它……”

　　当达云阳听到了魔力后，就没听到空痕所说的下文了，他又陷入了自己的思考天地。

　　对呀，我还有魔力哦，可是，该怎么做呢？我现在是可以感觉它了，而且还可以命令它的存在，但是那有什么用呢？我除了比以前感觉好些后，简直就没改变什么，更别说是像苏大哥那样的厉害了，难道是运用的不对吗？

　　运用它？可是它是什么呢？对，它的本质是什么呢？看不到，测不到（达云阳曾用自己手上的超级手表来测了魔力的存在的），只是能感觉到罢了，可是它到底是什么呢？总不可能是不存在的吧。

　　好，我先认为它是能量的一种，可是能量是不可能有静止状态存在的呀，好，好，好，它就是能量，是空间里人类还未找到的能量的一种，而我却由于苏大哥的魔力的影响下，能够感觉到它了，那就是魔力启发的仪式，而由于它是能量的一种，而且又是人类能用身体吸收的能量，那么剩下的就是使用它了，好，我来了。

　　达云阳想着自己四周和体内的魔力，都涌向自己的头脑里，当然，由于他的特别，魔力使用非常轻松，而很快的，头脑里自己充满了魔力。

　　好了，好了，慢慢来，先从吸收开始吧……

　　达云阳当发出了吸收的思想后，他突然觉得头脑里的魔力开始了减少，而头脑中突然说不出来的清楚，而四周的轻微感觉都慢慢的感觉到了，于是，他闭上了眼睛。

　　啊？风吗？为什么我能够知道风的方向了呢，而且它的强度我都能知道了，呃？那是什么味道？是血吗？还有四周所有的声音……

　　像是不太确定似的，他睁开了眼睛，四周开始了变慢，不，不是变慢了，而是自己的感觉快了起来，似乎是一下子能够知道很多似的，那种四周变慢的感觉。

　　他明白自己找对了，而如果是全身都能够像头脑那样吸收魔力的话，那么自己不是就可以成为了超人了吗？不，自己或者已经是超人了哦，达云阳全身都在兴奋中，而他也开始了用身体其它部分去吸收魔力。

　　“……知道了吗？魔力就是使用吸收的了，由于每个等级的人物，他的魔力都不相同，所以能够吸收的魔力也不太相同，可是有一点要注意，就是作为战士一系的，吸收魔力后，他的魔力就会一直自然的吸收下去，知道了吗？那就是所谓的魔武极壁了，战士是无法使用魔力的，因为他的魔力只能在自己的体内吸收，所以，你不要难过了，作为一个才领悟魔力的修士等级的人，再怎么吸收魔力，也是无法达到骑士等级的程度的。”也许呀，他如果知道达云阳没听他的话，他会吐血，而如果他知道达云阳魔力的情况，那么他大概会去自杀吧。

　　超越了魔武极壁的人，他的魔力已经同天地间连接了起来，而达云阳只是由于自己的魔力承受能力太少，才没到达骑士等级或是超越它，而其实他的魔力的多少已经远远的超过了骑士等级了，现在只要有时间，他的成长将迅速无比，而没人能够预料了。

　　这里的两人在鸡对鸭讲，而另一方的两个人却依然在战斗中。

　　“你真的不想听听我说的话吗？”苏林微微皱了皱眉，自己现在骑士等级初级的魔力，有能力敌住他吗？而且自己答应那两个人的诺言……

　　多卫斯不发一言，只是望着苏林，眼中是无言的沉闷。突然，他挥出了自己的剑，面对尽十步之遥的苏林发出了一剑。

　　苏林轻轻的将自己的呤月剑架下了一道无形剑风，手上微微颤抖了一下。

　　“你相信吗？我不想和你战斗，至少不想在这样的情况下和你战斗，你明白了吧。”多卫斯淡淡的说道。

　　哦，是吗？那么为什么打的那么用力呢？苏林苦笑着想着，而头脑中本能的感觉到了危险。

　　依旧是遥遥的一剑，可是力度却不是现在的苏林能够轻松接下的。算了，我怕你，我躲，好了吧。

　　“起尘！”大喝一声，多卫斯的魔力突然全力爆发了，而身形快速的接近苏林，青色宝剑由下直上的横划而去，而此剑的速度和力度居然使地上的大地裂开了一条长缝。

　　苏林长剑挥下，挡住了此剑去势，那种幽雅缓静的感觉，不愧呤月之名，双剑对撞，苏林借着双剑对撞的爆势，向后方飘了好几步。

　　多卫斯退了一步之后，后腿一蹬，又更快速的向前而去，手上青色宝剑化为了无形，而他走过的地方，地上的大地裂开无数的裂口，只剩下了少数的尘土留下。

　　苏林见到如此，手中长剑再也不敢留情，长剑化为了一道剑光，过空而留痕，视月而如冰。

　　两人的双剑在空中撞击了无数次，而多卫斯是不知道挥出了多少剑，因为他的剑已经快的消失了，而苏林只是挥出了一剑，只是一剑。

　　当两人战斗的无比激烈时，在达云阳的那个战场上，也开始了变化。

　　以莉倩影主战力的三人都开始了行动。嘿，来了，五星魔法师空痕冷冷的望了三人一眼，难道你们还没清楚等级实力的差别吗？那么就来吧。

　　莉倩影自己也知道等级间的实力的差别，那几乎不是人数的堆积可以弥补的，以自己这里的以一敌百的武士等级的三人，要对付能以一敌千的名为魔法师的等级的人，那可几乎不可能的。可是，眼前自己有了胜机了，那不是人数的多少，而是……

　　五星魔法师空痕护在了达云阳的身前，念着了咒语，数个火球出现在了他的身边，朝三人飞了去。

　　果然好快，几乎不用回力了，这就是和团长同样等级的魔法师的威力了吗？

　　莉倩影和那两个人都挡了好几个火球，而每个火球的力度绝不亚于被一个大汉撞了一下似的。突然，奇变突起，三人的身影一下子化为了好多个身影，而依然朝空痕而去。

　　对，就是这个时候了，三人看到了空痕的惊愕，明白了自己的计划成功了，而机会只有一次，莉倩影全力的朝空痕划去了自己最强的数剑，以便能牵制住空痕的行动，而作为魔法师的影子老人，则念咒语全力封住了空痕的魔法，虽然只是暂时的，而情报人员的盂诺则运用速度抢过一个人，就是在空痕身后的那个少年。

　　达云阳还在发呆之中，而他身后的那几个普通士兵，眼都没眨一下，就被割断了脖子，那是小偷所拥有的特殊的能力，快速的杀人技巧。

　　“过来！”盂诺拉着达云阳就向后逃了去，天，在国师五星魔法师空痕的面前，我居然抢到了一个人了。

　　“哼！”空痕的魔力全面爆发了，牵制着他的两个人都被震飞了，糟了，居然我会有这样的失误呀！

　　“哼什么，没想到哇，连堂堂国师大人，都会手下留情哦，哈哈哈哈，啊！”一道红色光芒闪下，而目标就是那个嘴巴很坏的盂诺，地上炸开的一个大洞，预示着他的尸骨无存。

　　影子老人稍微难过的偏了偏头，而莉倩影依然是面无表情。

　　“第一星，亚南星，防御之星；第二星，浩天星，回复之星；第三星，鳞蛇火星，破坏之星；第四星，计都星，黑暗之星；第五星，罗侯星，灭绝之星。五星之术，以御五星，只是不知道国师的大人出了第三星外，是否连四，五星都练成了呢？”柔软细腻的声音，如果照达云阳的说法，那么就是个大美人的声音了。

　　“想知道吗？那么就请大小姐自己去尝试了。”空痕的脸上微微出现了一丝的闪动，不过马上就恢复了正常。

　　在达云阳的身后，不知道什么时候出现了一个女子。

　　达云阳也回过了神来，望向了身后。哇，哇，哇，三个叹词哟，对不起，我想问一下，是不是领悟了魔力后，女子们最大的特征就是特别的美丽哟。

　　眼前这个女子确实不如谢茹丝那种完美的美丽，可是却美的非常有特色，一身劲装穿着，让她的身材更加的显出了完美曲线，而她的眼中居然将女子的柔媚和英气相互结合了起来，而她那种骄傲的神态，就完全的表现了出来了，这绝对是男人最想征服的女人。

　　空痕从远处看到达云阳的神态，就知道他想什么？那是当然了哦，身为卡格尔两大美女之一的琳普阿拉亚家族大小姐的，雅煦姿·琳普阿拉亚，容貌方面可能只差过她的，而身世能力，其它方面，作为多卫斯的小辈的她，是不会差过身为公主的她的吧。

　　“呃？”达云阳当看清楚眼前的美女后，才回想起自己的状况来，而且好像已经完成了似的。

　　好了吗？全身的魔力吸收都已经到了顶点了吗？可是四周的魔力却好像没有减少似的，算了，不管了，反正我做到了，不是吗？

　　从感觉来说，达云阳全身都是一中说不出来的舒服的感觉，而自己也明白，自己确实是超越了自己很多的了，而剩下的，就是应征自己的推算，战斗一回，就知道自己是否是真的超越了自己。

　　达云阳想着想着，脸上出现了呆呆的笑脸，而他身后的美女，看到了他呆滞的笑脸后，脸上出现了鄙视的面容，而我们的主人公却似乎毫无所觉。



　　第九章 梦世而回

　　讨厌的男人，所有的男人都是那么的讨厌，站在达云阳身后的美女，也就是雅煦姿·琳普阿拉亚冷冷的想着，对，眼前这个男人，不也像王都那些下流的登徒子一样吗？

　　于是，本就是被制住了的达云阳，此时脖子上的匕首，已经入肉三分了。

　　“你想怎么样？”千算万算，却算错了琳普阿拉亚家族对此次战役的重视，不但是让多卫斯加入了其中，而且连最年轻一代的精英，拥有邪眼称号的能力者，雅煦姿都叫来了。

　　“国师大人，作为卡格尔的下代统治者，希望能够借重于大人您的威望，而大人也应该拥有比现在更加重要的地位才是。”雅煦姿微微一笑，眉目之间自带有笑意，美人的笑。

　　“是吗？这就是南方那边的希望吗？想让我带头去打破双政盟约的吗……”空痕喃喃的道。

　　双政盟约，来之于七十年前的魔族入侵大战，而魔族入侵的地点就是谷口关。

　　当时，魔族和其三大同盟族，共计一百五十余万魔族，大举入侵东大陆，而东大陆的人族，求助于西大陆的同盟族，龙族，精灵族，和狼人族，加上本身各国士兵，共计一百三十余万，在卡格尔王都迎击魔族大军。

　　此役之中，由于东大陆北方大派，魔法行会会长：生命魔导师，和东大陆南方大派，剑身斩铁剑派之主：雷霆圣剑师，两个绝代强者的加入，并将魔族之主，大地魔神击伤，而龙族又及时赶到，给予了魔族最大伤害，于是，才将魔族赶回了西方大陆的魔族之地，而事后，魔法行会，剑身斩铁剑派，龙族，魔族，这四大势力，就成为了超越国家的存在，是大陆的真正统治者。

　　此役，魔族人口大减，历经尽五十年时光，方才从灭族之祸之恢复，而人类也死伤无数。

　　双政盟约就是在这样的环境中产生的，规定了东方大陆分为了北，西两个统治者的存在，分别就是魔法行会和剑身斩铁剑派两个势力，而两者之间的国家，卡格尔作为两者之间的屏障，保持其独立权，不许任何一方插手其中。

　　空痕望了眼达云阳，真是可惜了你那绝代的智谋，只是呀，在两个势力的其中之一插手其中后，结果就是必败了。

　　空痕淡淡的道：“大小姐，你本是剑派的人，那么你都到了，是否代表了那边要接管卡格尔了呢？”

　　雅煦姿微微点了一下头，道：“国师，天上那人的意思哦。”

　　空痕呆了一下，一时之间话都说不出了，是吗？天上的雷也发话了吗？呵呵，先王呀，你去的太早了哦……

　　当空痕呆着，雅煦姿注意空痕时，一只手抓在了雅煦姿的肩上，一瞬之间，居然将她扔飞了出去。

　　啊？什么？是谁，在场的，除了在战斗的两个人外，难道还有人能在我未发觉时，靠近我五步之内吗？不，不会的，连身为魔法师等级的空痕都不可能的。不愧是琳普阿拉亚年轻一代的第一，她在空中还回以一刃，可惜的是敌人并没攻上来。

　　雅煦姿站定后，才发现除了达云阳在她周围外，其它没一个人。是他？笑的像白痴的登徒子吗？不会吧。

　　达云阳如果知道，别人将他自认为帅气的笑容，当成了白痴的标志，他大概会哭的吧。

　　“说什么呢？我怎么一句都听不懂呢？”达云阳他难道不知道他这句话，非常容易让人脑充血吗？

　　雅煦姿没说什么，突然快速的上前来，长腿一扫，手中之刃连使两招，企图再次将达云阳压制下来。

　　速度还是很快，只是自己为什么能够感觉到她的方向了呢？每一个动作都看的很清楚，甚至连手上刀刃的抖动细节，都像是在看慢动作一样，这就是魔力的威力了吗？这是连子弹的速度都可以躲过的呀。

　　达云阳看似轻松的往后一偏，当闪过了她的长腿后，突然猛的向前一冲，手握为了拳，乱拳的连击，其实却是他曾经学过的中国武术拳法。

　　雅煦姿的剑招还未发实，就被败为了虚招，而不的不后退几步，她的神情充满了不信，惊讶，和一种奇怪的神情。

　　达云阳还是淡淡的笑容，其实心中的高兴和无法言语的兴奋，却是连自己是谁都忘了的，天呀，自己也成了武术的高手了，在魔力的支持下，再配合自己所学过的中华五千年的武术精华，那么自己不是就会成为这个时代的高人了吗？哈哈哈哈……

　　达云阳或者是兴奋夹着高兴，可是在场的人，就不那么想了。先前达云阳能够将雅煦姿抛出去，可以说他是趁人不备，那么后来将雅煦姿的剑招击败，那么就可以充分肯定他的实力了，那可是剑派的招数呀，启是普通人可以破解的呢？

　　雅煦姿看着达云阳，忽然笑了，是吗？是自己太主观了，眼前这个人居然也是三叔一样的人，那么的深藏不露。她的笑充满了风情，眼眉之间，自带有说不出的春色。

　　忽然，她望向达云阳的眼神之中，异光一闪，摄人心魄，那是她的能力，邪眼之心。

　　“你看到了什么？慢慢的，你是不是看到了你的主人，慢慢的来，叫你的主人吧。”她的声音充满了诱惑人的音调。

　　“可是呀，非常可惜，好像是我俘虏了你哦。”达云阳利用着他的速度，快速的来到了她的身边，手已经轻轻的放在了她的脖子上。

　　雅煦姿脸色苍白，不但是因为使用邪眼之心非常消耗心力，而且他为什么不受影响呢？“为什么？”

　　空痕当看到邪眼之心出现时，也吓了一跳，刚想使用魔法，就看到了戏剧性的大转变，为什么呢？连自己都没本事逃出邪眼之心的攻击呀。

　　“啊？为什么？怎么简单，我拥有催眠术最高级的教授证明，当然不会被催眠了哦，你不知道吗？”达云阳满脸的无辜，却换来了周围的人以其为高深莫测的表现。

　　什么是催眠术？比我的邪眼之心还厉害吗？这次换成雅煦姿呆呆的想了。

　　一边的战斗以奇怪的方式结束了，而另一边的战斗还在继续。

　　并没注意到另一边的情况，作为本国两个最强者的战斗，是那种随时都可能死亡的战斗，所以，如果是精神无法全力集中的话，那么死亡绝对只是一步之遥。

　　又是两个华丽的剑招发出，地上又多了许多带冰的深痕，那是苏林独特的冰之魔力和多卫斯的风形剑歌加起来的威力。

　　不行呀，现在以骑士等级初级的魔力化为内力，是无法像多卫斯一样使用那么多的剑招的，可是他连我说话的时间都不给呀。苏林苦笑着。

　　当闪过了另一个‘狂风突现’后，苏林当机立断，放弃了所有的剑招，只是向后退去，只求给他说话的时间。

　　“紫烟！”此时多卫斯的青色宝剑已经指住了他的胸口，而却因为这两句话而停了下来。

　　“余紫烟，你是认识她的吧。”苏林闪过了幸运的感觉，还好，说的快。

　　多卫斯眼中是淡淡的怒色，他道：“是谁告诉你的，是他吗？”三弟吗？真是太多嘴了，以为我不敢对你出手吗？

　　苏林也同时想到了那个让人头痛的男人，他说道：“不，不是他，是余紫烟本人，我见到她了。”

　　胸口的青色宝剑入肉三分，而他的脸上绝对是比冰还冷的神色。

　　“是她，可是我并不认识她，只是她告诉我了你的事，叫我给你一样东西。”

　　不，不可能，烟儿，你不是在我的家族里治伤的吗？不……

　　“她，她给你了什么？”

　　苏林呼出了一口气，好了，虽然是很危险，可是，好像就是她说的那样。

　　“你是很温柔的人哦，只是呀，为什么外面的人都怕你呢？”多卫斯的脑海中忽然现出了那么一句话，毫无来由。

　　苏林从怀中拿出了一个白色小布包，交给了多卫斯。

　　多卫斯手微微颤抖的打开了小包，里面是朵紫色的花，紫得那么的美，是种说不出来的紫色，似乎本就不像是这个世界上的颜色，反而是说不出来的梦幻花朵。

　　是她的，是她的紫烟花，这是只有在她魔力下，才会出现的紫烟花，可是，为什么给我这个呢？你在那里？烟儿？你要离去了吗？是离开我了吧……那么我呢？我又何去何从呢？不，我不会让你走的！绝不……

　　“烟儿！”仰天长吼，满腔的，是爱，还是怨？谁又知道呢？

　　他手的剑又化为了无形，而他周围十步之内出现了无数的剑痕，大地划出了无数的深痕，而苏林也挡不住他爆发时的怒意和剑招，连着退了数步，离开了他十步的范围。

　　在众人都惊讶于多卫斯强大的破坏力时，多卫斯手中的紫烟花化为了紫色的粉末，淡淡的，淡淡的，慢慢的包住了他，而从粉末里，似乎看到了另一个人影，从外面看，整个画面就像是在梦中的美丽。

　　“那是我第一次看到这个魔法，梦世而回大法，是那样的凄美，似乎就像是所有的生命集合起来的美丽，也就显得了凄楚，真的，因为它本身也是那么的伤人，所以，我不想再看到它了，哪怕是用我的一切力量去实现这个计划，不再看到伤心的魔法和力量。”——引于达云阳成为主战神后，所写的（神之记）中的回忆篇。

　　为什么要离开我，为什么……

　　“傻瓜，我那里离开你了呢？我不是一直看着你的嘛。”轻柔的声音，来之于他眼前出现的一个秀美女子。

　　他猛的抬起了头，是你吗？“烟儿，是你吗？”是她，只是自己无法确认自己是不是还在梦里。

　　“真的是个傻瓜……”余紫烟微微笑着，可是眼中却有了湿意，说好了不哭的嘛，我又哭了。

　　“烟……烟！”无法自己，只好用力的抱住了她，无论命运将自己放在了那里，自己至少还有她，只有她。

　　“斯，再也不走了，再也……我一直在你身旁，你不许再赶我走了哦。”不要哭嘛，我不要哭嘛。

　　是，是梦世而回吗？烟儿为了见自己的方法吗？将自己的灵魂放在紫烟花中，在使用上梦世而回大法，那么就可以再次来到人间了。

　　“不要想除了我外的其它哦，还有，我没哭了拉。”

　　“知道，知道了，烟儿，我不值得你这样的呀。”

　　余紫烟用手捧起了多卫斯的脸，深深的望着他，“斯，你知道吗？你是很温柔的人，所以，你不去恨别人，好吗？不要去恨任何人，答应我，好吗？”魔力要完了，果然光是灵魂的复活，是不长久的。

　　“恩，我答应你，烟，你说的什么我都答应，以后我会什么都听你的，所以，你不走了，不要……”

　　“斯呀，你还记得我和你第一次的见面吗？还有那首歌，你还记得吗？我唱给你听哦……”淡淡的歌声，传在了在场的每一个人的耳里，是那么动听，也是那么凄楚。

　　最后了吗？我还没看够这个我要爱一生的男人呀，“……那么，来生吧，我爱你……”她吻在了他的唇上，然后是动人的笑容，只对他笑。

　　粉末渐渐淡去，最后是完全的无形，只有多卫斯站在之中。

　　是吗？来生吗？要等我呀。

　　多卫斯望向了苏林，淡淡的说道：“二王子殿下是否有能力毁灭琳普阿拉亚家族呢？”

　　苏林道：“我不知道，不过团长不如直接问殿下不就知道了吗？”开始了吗？狂猛的风开始吹向古老的家族了吗？

　　多卫斯没说什么，只是将自己手中的点点粉末挥向了空中，别了，烟，还有，等我，我回来的。

　　在场的人，除了多卫斯外，大概只有苏林和空痕知道发生了什么事吧。

　　梦世而回，传说是神留下的传说魔法之一，可以使死人再次回到世间一个月，用来完成自己未完的事情，可是呀，那不是很悲哀吗？

　　梦世而回，做着梦的世界，或者死亡，才是梦醒的时刻吧，所以，才是回来呀……



　　第十章 乱世方才为英雄

　　战场上的局势简直是戏剧性的变化，雅煦姿的一招被擒，多卫斯的阵前反戈，而至此为止，二王子一方的国师空痕魔法师，还未曾全力出手，可见双方的实力差别之大。

　　不，不是实力差别过大，只是眼前的这个少年的实力还未见底，不论是从智谋，还从战斗实力，也许只有一句话适合他，就是深不可测呀。

　　空痕在没有战斗的情况下，对于战场的把握是最清楚的。

　　而当多卫斯对着苏林说话的时候，除了莉倩影外，影子老人和雅煦姿都脸色苍白毫无血色。

　　人影一闪，本应该和苏林说着话的多卫斯出现在了影子老人的身边，剑刃一挥，影子老人的脸上不过刚显出了恐惧的神色，他的有已经飞在空中。

　　雅煦姿脸色越发苍白了，她贝齿咬着下唇，已经看到了一丝血丝，二伯果然像三伯说的那样吗？化为了狂风，吹向了古老的家族，可是，它毕竟是你的家族呀二伯……没有人知道多卫斯在想着什么，只是，他杀了来之于琳普阿拉亚家族的仆人，也就代表了对二王子的忠诚了吗？也许是，可能不是。

　　多卫斯手持青色宝剑，慢慢走向了雅煦姿。

　　“不，不可以，无论你为了什么理由，你都不可以杀她的。”在场会有如此话语的人，只有达云阳。

　　多卫斯冷冷的看了达云阳一眼，全身的魔力已经在蓄积了。

　　“我说停！”达云阳拦在了他面前。“你很悲伤吗？可是你有什么权利将你的悲伤去伤害别人呢？即便这是战争，可是，我也不想那样呀。”这在他的时代是很正常的思想，可是在这里却只是他个人的梦想罢了。

　　一种全身而来的压迫力，在达云阳拦住多卫斯的一瞬间，压在了达云阳身上，无法用语言形容的，只是本能的感到了恐惧，这就是骑士等级的人的实力了吗？而几乎同时间，另一股同样的压力加了进来，而对象是多卫斯。

　　是苏林来到了多卫斯的背后。“银剑团的团长，无论如何，你都要对这个少年出手吗？”

　　多卫斯稍一沉默，还剑入鞘，道：“我只是要证明我对家族的脱离罢了，也不太想节外生枝。”

　　是吗？如果他对兄弟出手了，那么我拼了性命不要，也不会让你得逞的，可是，兄弟？我会认为有了兄弟了吗？苏林为了自己心中出现的这个词，而心神荡漾，是吗，那是我想的哦……“是吗？你只是要证明，那么我给你证明好了，可是却需要你做一样事情。”达云阳脸上此时才出现了一点平常的微笑，废话，现在情况才在我的掌握中嘛。

　　多卫斯望了达云阳一眼，眼中是对他身份的猜测。虽然多卫斯早就对这个出现在战场上的少年的身份怀疑了，可是对于其真实的身份却无法确认。

　　也许是看出了多卫斯的疑问，空痕说道在：“也许团长大人不相信，可是这次即将名流青史的战役，确实是来之于这个少年的智慧。”

　　原来如此，他也是和三弟相同类型的人哦，深不可测……“那么军师大人想让我做什么呢？”

　　“这个嘛……”达云阳不知道是不是真的没神经，居然无视多卫斯满身的气势，而走到他的面前，低声说这话。

　　不一会，多卫斯满脸显出了无法相信的表情，那不可能的，否则……“那么说好了，你如果真的想脱离你的家族的话，那么就表现出来吧，而不是想个小孩子似的，为了自己失去的东西去责怪他人。”达云阳收起了微笑的表情，而此时的他方才显出了男子汉的气概。

　　是吗？我表现得像这样的人了吗？呵呵，奇怪了呀，是吧，烟……“好，我答应你。”也许这个小孩真的是这场战役的策划人吧，无论是他所表现出来的勇气，还是他所深藏的智慧，都是那么的惊人，否则是说不出来这些话的，而且还看到了自己的心中。神秘的少年，你所带来的，又是怎样的命运呢？多卫斯默默的看了达云阳一会儿，回剑入鞘，转身上马而去。

　　苏林和空痕对望了一眼，都从对方的眼里看到了一丝笑意和担忧，同样的对象都是达云阳。

　　而战场的唯一没有权力开口的人，雅煦姿，望着多卫斯离去的方向，才明白过来，自己方才对多卫斯的恐惧害怕心态，可是，为什么他不害怕呢？同样都是面对着骑士等级的人呀，他大概也是接不下二伯一招的吧。

　　而且关键的是，为什么呢？为什么他要来保护我呢？我不是他所俘虏的吗？为什么，为什么……雅煦姿脸色忽明忽暗，而幸好也没有人会去看她的神色怎么样，只有眼前这个无聊的人。

　　“你的脸色怎么像是变色龙样的呢？一会儿变一样颜色，还在害怕吗？”

　　先前的逗弄语气，让雅煦姿又开始了咬着下唇，而后来的关心语气，却让她眼睛变的了红润。

　　“呵呵，不要哭哦，我让你感动了吗？”达云阳笑嘻嘻的道。

　　雅煦姿微微的望了他一眼，他到底是怎样的人呢？为什么会有那么多的面孔呢？一会儿非常的勇敢，一会儿显得了智慧，还有……还有他的温柔，不是吗？可是好像还有登徒子的一面……“好了，吓也吓了，感动也感动了，如果没事，那么你可以走了。”要送她一匹马吗？毕竟为美女效劳，是一件美差的哦。

　　“放了我？”雅煦姿语气中是重重的疑问。

　　“是呀，不然，你还要叫我们派人送你回去吗？”达云阳想不出她有什么地方感到了不解。

　　笨蛋，对，他还有着笨蛋的一面。“大笨蛋，你难道不知道私放敌将，是可以被判为死刑的重罪吗？你这个……”可是，为什么我要对他说这些呢？难道我也变笨了吗？雅煦姿隐约感觉到了答案，可是却不愿深想下去。

　　“是吗？有这条吗？”达云阳饶了饶头，转向了一直在一旁看着他俩的另外两个人。

　　“苏大哥，是这样的吗？”

　　苏林还在为自己有了兄弟这份感觉而震惊中，所以回答的是空痕。

　　“我想，是的。”那么你现在该怎么办呢？还是放了她吗？或者是避开了呢？

　　“好！”达云阳说了一下，笑着对向了雅煦姿，可是眼中却闪着狡猾的光芒，而这样的表情却让雅煦姿心中微微一颤。

　　“那么你可以走了，哦，对了，记得路回家吗？”达云阳这时才呼出了一口气了，好了，没事了，差点，又是一个人，间接的死在了我的手上，而且她是一个好女孩哦。

　　雅煦姿呆了一下，望了空痕和苏林一眼，而他们却并没有出手留下自己的意愿，只是好像是很有兴趣似的看着达云阳，大概是好奇这达云阳的下一步行动吧。

　　“我不会感激你的，即使你因为放我而去死，我也不会感激你的，那么你还愿意放我吗？”雅煦姿故意装出了冷淡的表情，而下意识的认为了另两个人，是想着陷害他的，否则遇到这种情况，不会不阻拦的呀。

　　达云阳帅气的一笑，说道：“好拉，走吧，其实女孩子家的，真的适合战场的吗？所以，离开吧。”达云阳牵过了自己的马匹，让给雅煦姿。

　　雅煦姿深深的望了达云阳一眼，然后上马而去。好了，欠你个人情了，我会还给你的，绝对……

　　战斗还未结束，作为主战场的另一方，二王子的部队依然在苦苦挣扎中。

　　八千的骑兵部队，在经过了一晚上的突袭战斗，现在已经死伤一千多，而达云阳自己所训练的超级科技小队，那四十七人，居然一人未伤。

　　而银剑骑士团的三万余人，死伤绝对过半以上，而且在早上之前，又被驱回了残破的谷口城。

　　天才吗？或者是本来就具有着战争的天分呢？奇袭，心理战，多计谋……还预计了最后的结尾，看不透的人呀。二王子谢盛政现在才明白了达云阳所代表的重要性，是绝对可以让他称王为皇不可或缺的最重要的人，不，不光是王位呀，还有这片广大的江山……应该是最后一步了吗？谢盛政拿出了口袋中的一个小布包，上面写着妙计两个字。其实，他直接告诉我，不是更好吗？奇怪……“好了，你打开了吗？现在我要问你个问题，放心，不太难的拉。”

　　呃，快点……“不要着急，我先问你，你为什么如此的执作于王位之争呢？想好了，再回答，很关键哦！”

　　王位，那本来不就是我的吗？为什么还要回答呢？我的王位……“你的王位吗？是的，是你的，可是你当了王之后呢？你又想着干什么吗？”

　　当了王了吗？然后呢？谢盛政想到这里，感觉了迷茫，如果自己的目的达到了呢？美人吗？不，那不是自己的抱负。权力吗？已为王者，还需要这个？那么自己又想干什么呢？

　　“好了，不要想了，现在可以听我说了，给你个选择，都可以统一你的王朝，这里有两张帖子，一张上面写着枭雄之道，而另一张写这英雄之道，你选择个你未来的道路吧。”

　　枭雄吗？英雄吗？谢盛政望了望自己身边的战士们，他们为了自己而奋战了好久，还有他们全身的血迹……谢盛政坚定的拿出了写着英雄之道的帖子，扔下了另一张。

　　“恭喜，你选择了英雄之道，这可是一条漫长的道路哦，不过放心，我会帮助你的，好了，下面跟着我念……”

　　呃？

　　看了一会，谢盛政回过了神来，深深的吸了口气，是吗？原来我可以做到那种程度吗？谢盛政又望了望微微发亮的天空，心中发出了无比的豪气，好，以我谢之家族为誓言，我，谢盛政在此，宣誓成为今生的英雄，永生不悔！

　　不过，好奇怪，为什么达云阳在写的时候知道我想什么呢？真奇怪……作为银剑骑士团的人，经过了最痛苦的一晚，谁也不知道的大爆炸，之后便是噩梦般的骑兵追杀，而活下来的人，绝对都在清醒着自己的幸运。

　　早上的到来，又为还在喘气的众人带来了另外的担心，谁又知道敌人是不是还会进攻这座城池呢？而且城池又那么的残破了，抵挡的住敌人的进攻吗？

　　在城池上的士兵传来了惊呼，众人便都挤在了城池之上。

　　只见从早上的白雾中，走来了一个骑着马的人，而他走到了弓箭射程的地方，就停了下来。而众人都看到了他就是二王子殿下。

　　众人松了口气的时候，心中的恐惧化为了怒火，都愤怒的望着二王子。

　　谢盛政看着眼前的众人，心中还是一丝担忧，行吗？达云阳，你能够将这些化为忠诚吗？

　　“我一直在想着一个问题，为什么我们要战斗呢？”

　　突如其来的语言，让众人都呆住了，而且还在听他说的话。

　　“那么多的生命失去，我们不都是人吗？为什么要打这场毫无意义的战争呢？”

　　“和平吗？那已经在我的梦里了，似乎是好远的事情，可是，我却还是那么的希望它的回来呀！”

　　“我知道你们，你们也是国家的人民呀，你也有父母，你们也有妻儿，所以，我们为什么还要打战争呢？放弃吗？”

　　“我也好想放弃呀，真的，放弃这场战争，因为你们，我的子民们，我不想再看到你们倒在血泊中了，所以，我想放弃这一切，我的国家，我的王位，我的权力，可是，我无法放弃你们呀，因为琳普阿拉亚家族想着什么，他们想要使你们，我的子民们，成为他们的奴隶，永远为着他们的奴隶呀！”

　　“我不想成为什么王，我只想为了我的子民们做点什么，为了你们安居幸福，为了你们能够自由，我会用尽我的全生的时光来奉献，可是，我也很孤单的，没有人明白我的理想，建立个只有人民才能做主的国家，所以，我需要你们，需要你们的忠诚，来吧，为了我们共同的理想奋斗吧！”最后的言语，让谢盛政自己都泪流满面。

　　城上的士兵们什么时候听过这样激动人心的话语，全都心情沸腾，只想拜在眼前的伟人面前，终于，第一个人扔下了武器，而他居然是团长多卫斯。

　　如同潮水般，所有的人都开始扔下了自己的武器，而“二王子万岁！”的叫喊，声如惊雷。

　　多卫斯冷冷的望着谢盛政，他知道这些话语是达云阳的杰作，可是，不错哦，谢盛政，当年的轻狂小子，没想到你也成长到了这个地步了，还是你也是在达云阳那个神秘的少年的影响下，才变成这样的呢？

　　没错，达云阳将他21世纪的话语，还有哪个时候的伟大思想，做成了这篇演讲，将人权，自由，解放等思想，都放在了里面，所以，现在的这些普通人，哪能不热血沸腾的呢？

　　于是，震惊于东大陆的谷口城之站，落下了帷幕，战果是银剑骑士团，全面加入二王子的名下，而原因就是未来所传诵万年的，被誉为人类第一次提出的自由口号的宣言，那就是英雄宣言。



　　第十一章 初吻

　　达云阳呆呆望着眼前的众人，天哪，放过我吧，我想去骑马呀！

　　战役的结束，可是后遗问题还很多，比如疲劳的众人，包括了自方的士兵还有才投降过来的银剑骑士团的士兵们，都非常需要休息，而且对于各种基本的问题，像是双方高级士兵的称号和编制，还有为数不多的粮食和武器的分配，接着是下一步的进攻计划等等，这一切消耗了达云阳大半天的时间，而直到黄昏时分，他才从二王子的办公地址回来。

　　刚回来的他，又被苏林和公主抓住了，似乎是苏林告诉公主达云阳在战场上的不要命的出色表现，而被公主强行要求对自己补习武术，而“恰巧”好的是，多卫斯和空痕也正在哪里玩，所以自己便在公主的注视下，被三人连续PK，我晕！

　　“不要发晕，看见了吗？什么才是剑术的本质，一句话，就是内在的魔法，而咒语就是内力在体内的运行方式和自己对剑招本质的理解。”苏林非常认真的讲解着，可是却发现讲解的对象没有在听。

　　“好了，不要那么大声嘛，苏大哥，我还不知道什么又是魔法呢？”算了，已经不掉了，就开始学习吧。

　　空痕淡淡的道：“那么我来说明什么是魔法吧。魔法据说是由古代的人类守护者，主战神火焰骑士所传下来的，它是将人体内的魔力按照咒语的不同排列，而发挥出来的自然力量，不同于剑招在内，而是人体外在的力量。”

　　看到了达云阳疑惑的眼光，他微微一笑，说道：“当然，这还是需要你自己去理解的，而最好的方法就是去感悟魔力和精神力。”

　　可是达云阳却并不是疑惑。哦，原来是那样的吗？也就是说，如果将人体当成了个电脑，那么魔力就是电源，而咒语和招术就是程序，生成的魔法和剑招就是计算结果了，所以嘛，我只要知道这个程序不就行了吗？

　　当他刚要说出来时，又感到了不对，可是哪点不对呢？他又说不出来。

　　旁边的公主见到达云阳的沉思，就忍不住的说道：“国师，那么如果直接的将魔法的本质想到了不就行了吗？”

　　“是吗？有那么简单就好了。”

　　“可以那么说的，可是魔法本身就是使用精神力控制的外在力量，如果精神力不够，那么还会危急使用者，就更别说是还要控制自然了，因为魔法就是使用自然的力量。”当然，如果强大到了“天位”，那么魔法可就不需要咒语了，可是，天位呀，超越人的极限的存在，就不是那么简单的了。

　　哦，我知道了，魔法本来就是自然的存在哦，也就是说，魔法是能量在自然中引起的现象，就是火和风一样，而如果我知道了是自然，那么……

　　“当然了，云阳你本身已经是战士的职业了，所以是无法使用魔法的，这里告诉你魔法，只是让你以后遇到法师时，哦，天呀！”无怪乎他的惊叹，谁又能知道达云阳超越了魔武极壁的呢？

　　原来在他说话的时候，达云阳伸开了手掌，而上面出现了一个淡黄色的火球，而这个就是魔法中的火球术。

　　不止是空痕，在场的包括了达云阳自己的哪四十七个亲卫队员（达云阳因为要训练这些人，所以才要他们一起观看剑招和魔法，而普通的士兵是不许进入的），凡是懂了点魔法的人，都震惊莫名。

　　“天，魔武极壁……百年难得一见的练武天才呀！”不知道是谁叫出了所有人的心声，而连表情平淡的多卫斯都开始有了兴趣，早就知道了的，跟着他会有有趣的事情的哦。

　　众人喧闹和祝贺了好一阵，在达云阳还没明白发生了什么事情的时候，多卫斯走到了他身边说道：“来，陪我练吧。”

　　为什么会这样？我不想呀，而且我还不会剑招哦。

　　达云阳无语的瞪着眼前的多卫斯，而多卫斯却望了他一眼，说道：“不要看了，否则我先出剑。”而他心中却有一丝笑意，就像是和她在一起的时候一般。

　　这句话的威力果然惊人，达云阳吓了一跳，那还得了，还让你先发剑招，“好，我来了。”怪叫一声，达云阳提起了木剑，朝多卫斯横斩了去，就像是苏林教他得呤月剑技里的那样。

　　不错，像是呤月剑技，可是，只有像吗？那还不够的。多卫斯简单的一挡，就将那一招弹开了。

　　“只有这样了吗？还是你只会照着别人去做呢？为什么不自己发自己的剑招呢？”

　　自己的吗？说的轻松，你来试试……

　　“不要那么不服气，你的脸上都表现出来了。”说着话，顺手再打掉他攻来的一招。

　　自己的，自己的，呃？这个算不算呢？达云阳又像先前的那样，想着用自己的魔力，在自己的手掌上面的空间里，聚集成能量，再化为了火焰……

　　众人又看到了达云阳手中出现了火球，而且他似乎并没要魔法的咒语，为什么呢？

　　“呼！”几个火球绝对难不倒多卫斯，可是他却想不到达云阳在自己的招术压迫中，还能发出火球魔法，呵呵，魔武极壁吗？我期待你的下一步进步，名为达云阳的少年。

　　多卫斯收回了剑，走向了苏林。

　　达云阳还在回味着自己刚才的魔法发出，和风之剑歌的余威。

　　苏林接到多卫斯抛来的木剑，指向了多卫斯。

　　众人都紧张的看着场中的两个人，废话，作为本国有名气的两个强者的比试，无论是认真的，还是练习，都是绝对的吸引着人，而且两人还是大陆三大剑术的其中两种剑术的传人。

　　虽然因为只是练习，所以两人将自己的魔力调在了最低的等级，而且所有以内力为基本而发出的剑招，都没使用，可是两人所发出的剑气和斗气，还是震撼了周围的众人。

　　苏林的呤月剑技是那么的幽雅冷洁，不论眼前多卫斯发出了多少的剑影，他却只是那么的一剑，剑后留在了空中一道淡淡的光芒，那是呤月剑技所独特的剑之光芒，那一剑之后，往往是无数的剑影都被这一剑所挡住了，而这一剑还是一去无回，就像是月的光华撒向了人间，而却有那么一丝的凄凉的感觉。

　　而多卫斯的剑术却是风的感觉，那么的自由洒脱，在不停发出的剑招里，是自己的感觉，就像是风中的飞翔似的，而在每一招的尽头却总是留下了一丝的余地，是因为这是练习吗？

　　哦，原来是这样的吗？这就是剑招难学的秘密了吗？那么我呢，是可以学会的吗……

　　公主谢茹丝虽然眼中是看着场中的两个人，可是心中却并没有太在意这两个人的情况，而是注意着达云阳。

　　“在想什么呢？都没认真看两位团长的招术。”当她看到了达云阳的出神时，就开口问他。

　　“对了，公主，你认为怎样才能学到一套剑术呢？”达云阳回过可神来，对着公主开朗一笑。

　　谢茹丝目眩了一下，其实他真的是很帅气的人哦。“是，是要熟记剑术的所有剑招吗？”

　　“也许一般的剑术是那样就可以了，可是眼前的剑术已经是超越了普通的剑术境界了，那是需要把握住这套剑术的本质，才能够学会的吧。”

　　比试中的两个人都暗中赞了一声，没想到他会那么快就把握到了剑术的本质，就是连自己都是经过了好久的磨练，才明白了剑术本质的。

　　“本质？不就是剑的对拼吗？”说实话，自己从没想过会和一个男人讨论到武术方面，那就是杀人的武器呀。

　　“那么公主看出了他们有点什么不同点吗？我是说他们给人的感觉，比如是神态拉，精神拉。”达云阳道。

　　谢茹丝微微皱了一下眉，不过还是向场中依然对试着的两人看了，好一会，才轻轻的道：“没什么感觉呀，只是觉得好像是苏团长要柔和些，而多卫斯团长却应该是阳刚一系的，是这样的吗？”说完了，她的脸才微微一红，自己为什么说话时，像是在对他撒娇似的呢？还好自己脸上有面纱呀。

　　达云阳似乎没发觉什么，只是笑了笑，说：“是吗？可是我为什么觉得相反呢？苏大哥的剑术是非常的脱尘飘逸的，可是总是以自己的内心为凭依，就像是在逃避什么似的，而且也像是天上的月样，那样的冷淡，而多卫斯团长虽然是剑剑出招，可是却像是春风样，在风中还有柔和，他的温柔是隐藏在内心的。”

　　也许旁边的人别不懂什么，可是场中的两个人却马上都震惊的停了下来，看向了达云阳。

　　达云阳也茫然的看着两人，道：“怎么了，我说了什么了吗？怎么都看着我呢？”呵呵，就像是自己想的那样，果然有了效果了哦。

　　很多事情，自己不是不懂，而是习惯的装作不懂罢了，那么也就少了许多的困扰。

　　为什么有人还会那么说呢？多可笑呀，作为杀人机器而在家族存在的自己，居然会被人说是有内在的温柔，而且是两个人……算了，不要让我再听到了，至少我不希望出了她的另一个人能看透我的内在。

　　多卫斯在望了达云阳一眼后，转身而去。

　　苏林却不是迷茫，而是心慌，为什么会有人能够看透自己的心中呢？不知道为什么，自己对外间虽然并不排斥，而且也是如同平常人那般，可是内心却是天生的冷淡以对，这就是我母亲说的无心无情吗？

　　苏林望着达云阳，欲言又止，却是达云阳先说了话，“苏大哥，我们不已经是兄弟了吗？有什么就说吧。”

　　兄弟吗？不知道为什么，心中有种热热的感觉，使的他有了种想逃的欲望，所以，接着走的人就是他了。

　　看的透内心吗？空痕在旁边冷眼看着这一切，却也猜不出众人的心态，所以再走的人是他。

　　达云阳望着众人的背影，淡淡的一笑，转过头看着公主，说道：“能请公主殿下一起吃顿饭吗？”一切都在掌握中，只有关于公主的一点还是不太清楚，所以，就借此机会了。

　　苏林像是逃跑样的朝附近的一座最高的山上而去，虽然山不算矮，可是对于骑士等级的人来说，却是轻松无比。

　　他坐在了一块大石头上，脑海中还有先前达云阳多说的话，是吗？兄弟，那对于我来说，可是用性命才能交换的东西呀。

　　“出来吧，陪我一会，好吗？”早就看到了她，这个自己第一次动心的人，非常奇怪呀，那么自己还是不是天性的冷淡呢？

　　在树林后的是莉倩影，她是看到苏林疾奔而出，才跟在了后面。

　　原想马上离开的，可是当看了苏林眼中少有的软弱时，身体却不由自己的走了上去。

　　“怎么了？”莉倩影装着尽量平静的说着，可是语气中颤抖，还是泄露了自己的心事。

　　回答她的是苏林的拥抱，将她抱在了怀里，深深的拥抱。

　　莉倩影马上激烈的挣扎了起来，而苏林却没有放手，而是更加紧紧的抱住了她。

　　“一会，就一会，好吗？”自己为什么会觉得那么的寂寞呢？以前自己不是也那么的过来了的嘛，为什么，为什么……苏林将自己的头放在了莉倩影的肩上，轻轻的说着。

　　不知道什么力量，莉倩影也不再挣扎了，而是轻轻将苏林反抱了回来，而她的眼中也是那么的忧伤，就像是他的一样。

　　自己不配呀，真的，不配他那么好的男人呀。

　　自己本是一个小富人家的人，只是天意难测，家中惨被灭门，而凶手就是五年前，在这个国家还很猖狂的山贼集团，银月。

　　而自己是唯一的幸存者，不是幸运，而是自己的长相，因为自己被带到了山上。

　　那年自己才13岁，过了五年妓女不如的日子，在一天里，自己逃到了山下，原本是决意死去的，带着这个肮脏的身体去死，可是却遇到了自己今生最重要的两个人，自己后来的义父多卫斯，和苏林。

　　抱了仇又怎样？今生难道还有什么奢望吗？不，真的不了，不能再想了，那么自己现在又在干什么呢？还在贪恋着这个温暖的怀抱吗？还是想最后一次体味这样的温暖吧，最后一次了。

　　知道怀中佳人的沉默，自己又何尝不是凄凉的从前呢？

　　出生在东大陆的南方大国。铁嗒丝洛，并且还是王家，苏家，按别人的说法是出生富贵了，呵呵，是吗？

　　我的父亲是铁嗒丝洛的第八王爷，也是最风流的王爷，而我的母亲刚好是他的女人之一，众多的其中之一。

　　一时的宠爱，却只是因为美貌，那么美貌之后呢？当新鲜之后，还不用红颜不再，就已经是人已空去。

　　自己呢？也不过是从小就被母亲拿做当筹码的东西，让她能够当上家母的地步，是呀，家母，很正常吧。

　　可是谁又能知道父亲会有十多个儿子呢？自己，呵呵，大概是不必要的存在吧，那么也就不必哭和笑了吧……

　　因为家族的面子，是不会允许不成才的子孙的，那么自己就进入了国家中最高的学府，剑身斩铁剑派，而自己是该笑的吗？因为这是幸运吗？

　　命运呀，谁都不会明白，因为自己的天性冷淡，居然深合呤月剑技的灵魂本质，而学成了这样的绝技，那么自己又该笑了吗？

　　家族对自己的遗忘，大概在进入剑派后的十九年后，自己向北来到了现在所在的国家，而又遇到了先王，也遇到了莉倩影，还有现在奇特的他，呵呵，那么未来呢？自己居然有了期待了。还有眼前的佳人哦，还有你对我的逃避了。

　　同是天涯沦落人，心中同样的寂寞和伤痕，而在这样的夜里，慢慢的交心而对，相互依偎……

　　达云阳脸上笑的像个色狼样的，看着对面桌的公主谢茹丝。

　　谢茹丝被他看的全身不自在，他怎么能这样呢？可是为什么自己却感觉不到他的无理呢？只是觉得他的真诚。

　　“还想吃点什么吗？”达云阳问着。

　　“不，不了，那么我会去了。”谢茹丝马上站了起来，就像是逃跑。

　　“不急嘛，公主，像听我唱歌吗？”达云阳忙道，他可不能让她这么就走了。

　　谢茹丝微微迟疑了一下，可以吗？其实自己上次听了他奇特的歌曲后，就还想着再听一次那与众不同的歌曲。

　　达云阳似乎看出了公主的期待，就道：“那么公主先为我弹一曲，好吗？”

　　谢茹丝又迟疑了好久，才轻轻的一叹，说道：“军师大人不觉得无理了吗？”

　　“好拉，好拉，都不行吗？我还想……”达云阳故意没说完，而他已经知道了自己所怀疑的东西了，原来是自己的真心，自己已经喜欢上眼前的女孩了，呵呵，自己的初恋哦。

　　“什么？”谢茹丝当听不清楚了。

　　也不知道是因为她的容颜吗？难道自己也是以美貌去取人的人吗？当看到了她的绝世美貌后，就开始了为她所思所想。

　　达云阳适宜着谢茹丝往前一点，而谢茹丝也没想其它的什么，就走了上前。

　　达云阳轻轻的揭开了她的面纱，吻在了她的唇上，自己的初吻可是给你了哦。

　　谢茹丝一阵神眩后，才发现了自己的吻被偷了去，自己从来没人品尝的吻哦，被自己所喜爱的人拿去？

　　当想到这里谢茹丝脸上红晕一片，更增加了她无边的艳色。

　　达云阳嘛，正失神在她的害羞的神态中，那是男人的地狱和天堂哦。

　　于是，也是这样的夜色里，两初陷爱河的少年，呆在了一起。



　　第十二章 进军京华

　　达云阳坐在马上，望着眼前数万的军队，哇！好大气势呀！太可惜了，那天去看几个人的比武了，早知道有这种场面，这种只能在古代才可以看到的军队打仗，那么自己早就来了哦。

　　达云阳的左顾右盼，当然被几个有心注意他的人看的一清二楚的，只是他这样的神态和他本来就是娃娃型的脸，合起来就成为了天真的表情了。

　　这样看下去是很好玩了，可是呀，可惜的是这几天都没看到苏大哥和公主他们，他们是在怕我吗？那也很好玩拉，呵呵……

　　当看到他笑的贼贼的时候，苏林当然知道他想的什么了，逃避是有一点，可是不去找他是有其它原因的，不然他以为为什么能那么快就可以行军呢？当然是我和多卫斯去干事去了嘛。

　　尽十余天的时间，二王子带领着新编的光明骑士团和银剑骑士团，共计4万士兵由谷口关入关，向着卡格尔的京都，京华城而去，而中间只有一个关口，西之关，正由卡格尔的三大骑士团之一的青铜骑士团守卫着，共计领军3.5万人数，而大战即将开始。

　　晚上在二王子的军帐里，苏林和多卫斯，空痕还有达云阳五人，都坐在一起，讨论着下一步怎样行动。

　　“是吗？来硬的不行吗？”本来就应该是军师的人，却一直在说些蠢话。

　　众人都望着他发呆，来硬的不行，不是你说的吗？

　　“哦，对，我们还要留下军队来应付全国的其它军队嘛，是不行呀，那么我们怎么办呢？”达云阳无辜的说着，而听众们却头顶青筋直冒。

　　“这个，军师没有什么计谋吗？”二王子谢盛政小心的问着。

　　“呵呵，放心嘛，最多明天，就会有消息了，就等明天了，那么我先回去了哦。”达云阳说得还是很天真的语气，可是内容却不是众人能够轻松过去的。

　　“明天？云阳是说明天会有大的变动？”空痕回想他的话，得出了个结论。

　　“对，大的变动，大概可以改变这个国家哦。”达云阳笑了笑，还好自己先看了看自己的超级手表了，不然自己怎么能知道的那么清楚的呢？

　　原来在到达了西之关外五十里之处，达云阳就使用自己的超级手表连接卫星系统，看到了西之关中情况了，而望他奇怪的是，关中人数虽然是有那么多，可是却并没有大战将至的准备，甚至连放攻城的武器都没有。

　　为什么呢？难道想弃守，不，不会的，不然为什么人数有那么多呢？那么另一个理由就是，难道是要投降吗？所以无论发生什么事情，唯一答案都会在到达的第二天，明天发生的。

　　众人望着达云阳离去的背影，摇了摇头，他的智慧不是那么容易理解的，至少不是自己能够理解的。

　　晚上，达云阳正在自己的军帐中控制着自己的魔力运行时，苏林来到了。

　　“呵呵，大哥，来找我了吗？”达云阳并没有什么吃惊的，差不多就是这几天了，不然自己也是不能成为他朋友的人之一的。

　　听出了达云阳语气中的笑意，苏林觉得了温暖，他说道：“你真是个让人看不透的人，能告诉我吗？你是怎样知道我的心中的呢？”

　　这个，总不能说自己接受过最高级的心理课程的学习的吧？不过好像并不只是那么回事，好像自己从领悟了魔力后，就非常的能够看穿别人了，为什么呢？难道是魔力的关系吗？

　　“大哥的心中吗？那么我应该是你的知己了哦。”达云阳笑了笑，不记得了，谁说过那么一句话，知己最难求，而凡是知己，同性的是终身的好友，异性的则是终身的夫妻。

　　“知己？那么想知道我的以前吗？”

　　于是，一个晚上，苏林和达云阳都交谈了过去，而说话的似乎都是苏林本人，他将他以前没给人说的话，都说了出来，在自己感到了温暖的时候，是幸福的时候。

　　而达云阳也从苏林的话中，了解了许多这个时代的事情，包括了许多的传说，还有大陆的势力形式，许多的奇妙武功魔法等等。

　　明天，期待的明天，可是夜晚不是也很期待吗？至少现在是，达云阳望着眼前的大哥，也是自己的知己，或者是自己在这个世界的唯一的亲人吧。

　　于是，夜过去了，而天明的时候，大事正要发生。

　　天明十分，来之于青铜骑士团的使者，青铜骑士团的团长和他的儿子，薛铁玄和薛誉的到来。

　　谁也想不到，来的人居然是青铜骑士团的重量级人物，连二王子谢盛政都吓了一跳，连忙亲自出迎，而他对于达云阳那种高深的微笑（？许多人认为是傻笑来的），第一次产生了近乎恐惧的感觉。

　　而作为二王子一方的重要决断者，达云阳本来就是应该参加这么重要的会议的，可是达云阳因为一个通宵没睡觉，就以不想泄露自己秘密军师的身份为理由，而拒绝了参加会议，现在已经在熟睡了。

　　“那么薛团长的意思是想为了本国正统，而加入在下的军队了吗？”谢盛政默默的说着谁都明白的场面话。

　　薛铁玄是个满脸胡子的高大男子，而眼中是让人惊心的锐利眼神。

　　“正如二王子所说的，作为本国的重要骑士团，我希望能为二王子殿下献上一份力量。”薛铁玄的声音也是如铁的刚硬。

　　威胁我吗？谢盛政想着。不过现在是需要他的，还有他的军队和力量都很重要，只是，奇怪的是他为什么会到我的这边呢？

　　“真诚欢迎将军的加入，明天我会和两位团长大人一起到薛团长的地方去，希望团长大人能够早点和我军汇合。”当然，为了防止预计外的情况，军权还是在自己这边的有利。

　　“那么期待王子殿下和两位团长大人的到来了，对了，这是犬子，他一直希望能够在二王子殿下的军队里效劳，还望王子殿下能够收留犬子。”薛铁玄淡淡的说着。

　　是吗？用人质来换的信任吗？众人心中都明白。

　　“希望薛公子能够习惯军队生活，欢迎你的加入。”

　　于是，在外间都不明白为什么的情况下，拥兵3.5万，领地万顷的青铜骑士团的薛铁玄，也是卡格尔第二大家族的薛家的家主，居然加入了本来已经战败的二王子的军队里，而让全国震惊不已。

　　是另一个势力开始发话了吗？苏林在达云阳的营帐里，默默的想着。

　　当然，作为东大陆的另一个势力，魔法行会，在知道了中间的缓冲地带卡格尔发生了政变，而且是在敌对势力剑身斩铁剑派的策动下发生的，那么他们不可能不会插手的，而且由次看来，薛家大概是北方国家的人，而琳普阿拉亚家族大概就是南方国家的人了。

　　东大陆的两大势力，魔法行会以卡格尔为界，向着北方的国家都是其势力范围，而主国家就是魔法古国，契炼，而另一大势力，就是剑身斩铁剑派了，向着南方的国家都臣服其下，其主国家就是军队大国，铁嗒丝洛了。

　　而这次琳普阿拉亚的反叛，大概就是剑派想生事了吗？那么两大强者生命魔导师和雷霆圣剑师，要将反目了吗？又是乱世的到来哦。

　　也许剑派那边怎么也没想到吧，卡格尔的本土势力居然坚持到了魔法行会做出反应，这个大概就是你的功劳了。

　　苏林微微笑着望向了睡觉中的达云阳，神奇吗？不，还不够形容你呀。

　　达云阳在梦中翻了个身，刚好压到了正在他床边沉思的苏林，而他还不老实的向上翻着，真不知道他梦到什么了？

　　呵呵，其实还是个孩子呀。苏林默默的将他放在了床上，而达云阳终于最后的翻动，吻住了苏林的嘴，然后叫了声，“鸡腿呀，好味道拉，吃不下了。”

　　当苏林愣住时，公主正站在门口看着一切，然后是像着正常的反应，进入后，一耳光打醒了达云阳的好梦。

　　达云阳张开眼睛时，看到了留着泪的公主，还有在旁边无辜站着苏林，“我错过了什么了吗？”达云阳傻笑着问道。

　　难道他哪天做的都是无心无情的吗？只是戏弄我的吗？为什么要做出这样的事，而且，而且还是，还是男人。

　　就这样谢茹丝含着泪水，再给了达云阳一耳光，跑出了营帐。

　　“怎么了？”达云阳苦笑着，而脑海中还有着刚才谢茹丝的泪水，自己做了什么让他伤心的事情了吗？为什么她会那么的伤心呢？

　　“这个……云阳，你确定刚才你睡着了吗？”

　　“当然了。”

　　“还好，不然，我会帮着公主给你一耳光的。”

　　之后嘛，达云阳知道了怎么一回事情后，才真的苦笑不已，怎样向着她解释呢？

　　呵呵，苦恼吧，主角大人。



　　第十三章 不喜欢的杀戮战场

　　达云阳忽然又叹了口气，而周围的人暗暗齐声的数着十三的数字。

　　达云阳当然知道周围人的反应，只是自己的心中还是很乱呀。当时看到了谢茹丝的泪水后，自己心中突然产生的震动，让自己那么的陌生，那，那是心动吗？

　　其实来到这个世界后，因为自己奇特的身份，所以自己已经尽量的不插手这个世界中去了，而帮助谢盛政获得胜利，那不过是帮助自己现在唯一的朋友罢了，可是，可是自己却决没想到，居然自己很在这个时候，这个世界，遇到了自己的初恋，唉……而且当时，谢茹丝她的眼中，明明的写着自己爱她什么，对呀，爱她什么呢？

　　爱她的容貌吗？不，绝不会，虽然确实是惊天的美丽，可是自己却不是那么肤浅的人呀。那么到底是爱她什么呢？

　　自己已经为她破了自己的惯例了，绝不做出毫无意义的举动，就连帮助自己的朋友好兄弟，都是在自己精确的计算下，才行动的，那么吻她呢？那是自己理性外的另一面吗？

　　就在达云阳出神发呆的时候，以二王子谢盛政为首的众人，已经坐在席上，而他只是本能的坐在了苏林旁边。

　　坐在次席的薛铁玄淡淡的望了一眼达云阳，就并没怎么在意达云阳，而望向了苏林和多卫斯。

　　谢盛政不过是以他的名义为正统，而真正需要借用的人是这两个人呀，风和月……“那么请二王子殿下在臣下这里放开怀抱吧。”

　　谢盛政微微的点了点头，也没说话。

　　薛铁玄拍拍手，门外走入了十多个轻衣美女，捧着一盘一盘的美食，美人加着美食，绝对的赏心悦目，可惜这里的众人都非常人，又有哪个在认真的欣赏呢？当然，唯一会欣赏的人，达云阳却又在沉思着。

　　当这些美女们离开后，薛铁玄又拍了拍手，外面再次进来了十多个艳色服装的美人，在大厅中翩翩起舞了来。

　　达云阳此时才稍稍望了眼场中的众色美女们，唉，红颜命薄呀，特别是在这个以武力为上的时代哦，看她们的眼中呀，多么的寂寥和凄凉，是为自己命运的悲叹吗？身不由己呀，哦，我知道了，我是爱她什么了。

　　达云阳恍然大悟，原来自己是因为她的哀伤哦，是带了那么点怜惜还有保护她的心态在内吧，因为她同样是红颜，同样的无所依靠，同样的来到了自己的命中，而且，呵呵，难道我爱上了个人，还要有理由吗？我喜欢还不够吗？哈哈……众人呆愣愣的望着他，而那些舞女们，早不知道什么时候离去了，众人正围在一起望着大桌子上的地图，看来是正在讨论着战场形式吧。

　　薛铁玄之子薛誉脸上露出了厌恶的神色，大声道：“好个低级奴隶，来人，给我带出去打个半死。”还从来没见过不怕主人的奴隶，那还得了？

　　达云阳有趣的望着他，淡淡的笑了一下，不同于平常的微笑，而是属于淡淡的冷笑。

　　薛誉愣了一下，刚想发狠，就听到二王子谢盛政惊喜的说道：“军师大人，是否有了什么战略进展了吗？”

　　薛铁玄和薛誉都呆了一下，而薛誉则是因为难堪和不信，而薛铁玄则是深深的思考，啊，是吗？陛下所推算出的幕后者，结果是他吗？深藏不露哦。

　　达云阳望了眼地图，大概就知道了众人讨论的要点了，是如何更好的进攻京华城的要点。

　　“京华吗？最重要的是兵分两路，分取南北陪城，以免被敌人包抄这才是重点。”达云阳说着又故意望了薛誉，直看的他脸色发青。

　　在京城之南北方向，都建立了一座城堡，分别是作为京城的援护而存在。

　　“兵分两路？恩，三位团长也是那样的意见，可是，作为新生的光明骑士团，和才战斗了的银剑骑士团，都是非常需要休息的，可是光是青铜骑士团，又少了点什么，所以希望军师……”

　　还没等他开口，达云阳就笑道：“好呀，我也是那么打算的，我和苏团长一同带领光明骑士团进攻南陪城，而二王子殿下，带领剩下的军团，去进攻北陪城吧。”

　　啊？谢盛政张大了嘴巴，不会吧，我本来想叫你去带领青铜骑士团的，本来都少了点，而现在居然还只要光明骑士团？

　　“好拉，没问题拉，那么明早，我们就兵分两路了哦，我先走一步。”达云阳大笑着，走出了门外。

　　之后，当众人陷入了思考中时，苏林微微一笑，走出了门去，还是你呀，哪个总是与众不同的你，达云阳……在苏林之后，多卫斯也面无表情的走了出去，你到底是怎样的人呢？不过，反正我不想知道，也不用想了，是的，绝不想知道……当二王子一众人都离开了后，薛家两父子都陷入了自己的沉思。

　　达云阳快速的离去，理由嘛，当然是初恋中的男人的毛病了，想见爱人嘛。

　　公主的营房在女眷的一边，达云阳是不能随便进入的，而现在他正无聊的站在门口踢着小石头，还没来呀，为什么通报的人还没叫到公主呢？

　　其实谢茹丝早知道他来了，可是却不知道以自己什么样的面目去见他呢？昨天自己那样的对他，他，他是否生气了呢？记得老宫女们说，男人们是很讨厌女人扫了他们面子的，这样，男人们就会讨厌哪个女人了，那么，他在讨厌自己了吗？而且，昨天他为什么要吻上另一个人呢？不论哪个人是男还是女……“好烦呀……”达云阳的叫声远远的传来。

　　“小雪儿，你去，去……”去什么呢？谢茹丝没有勇气说下去。

　　“呵呵，不用拉，公主，我来了哦。”没想到回神之间，达云阳就已经身在自己的面前了，这个自己一直想着的人呀。

　　“你，你怎么可以进来的，不可以的，不可以进来的。”谢茹丝慌张的说着话，而语气都有点莫名其妙的了。

　　“好拉，不要管这些拉，凭我现在一百米四秒的速度，还有人追的上吗？呵呵，来，公主，我有话给你说。”达云阳深深的望着谢茹丝，眼中是些微的笑意。

　　“不，不要了。”谢茹丝虽然是稍微抵抗了一下，可是还是被达云阳拉进了她的营帐中。

　　“对了，你是雪儿姐姐吗帮我看着外面哟，谢谢了。”达云阳还不忘对着站在门口发愣的雪儿说道。

　　“啊？”公主应该是不情愿的吧，可是为什么我却没有慌张的感觉呢？奇怪哦，而且他难道不知道我是下人吗？还对我那么客气，真的奇怪。营帐外，留下了头脑发呆的雪儿。

　　达云阳将谢茹丝拉到了营帐里，连忙对着他说道：“听我说哦，公主，其实昨天……”

　　还没等谢茹丝说话，达云阳就将自己的话说完了。

　　是吗？原来是那么回事，可是还是吻到了其他人了，不过，幸好呀。

　　“云阳，你，你生我的气了吗？”谢茹丝轻轻的问，而身体动了一下。

　　达云阳现在才发现自己还几乎是抱着谢茹丝的，可是自己却不太想放手，公主的身体好香，好柔软哦。

　　谢茹丝冰雪聪明，看到达云阳望着自己出神的模样，当然马上知道他在想什么了，脸上一红，连忙脱出了他的怀抱，继续说着：“你还没回答呢。”

　　达云阳看着谢茹丝的离开，微微一笑，说：“不会呀，那是我自己不好嘛，应该是你生气才对哦。”

　　“可是，男人不是都不喜欢我这样的女人吗？你，你不会看轻我了吧，不会吧？”低低的说着自己唯一的希望。

　　“不，绝不……”对了，这不是自己的时代了，而是男尊女卑的时代呀，所以，公主她才会有怎样的认知的。

　　“我美丽的公主呀，听着吧，我的诺言，只要你对我的爱不变，那么我将终身爱你，护你，怜你，惜你，此誓终身不悔。”达云阳止住了笑容，现出了严肃的表情，说着今生的誓言。

　　谢茹丝望着达云阳呆了一呆，眼中慢慢充满了泪水，感动的和感激的，还有自己也说不出的，只是呀，我一定会珍惜眼前的爱和爱人的，一定。

　　再另一瞬间，达云阳又揭开了她的面纱，吻在了她的唇上。

　　这次谢茹丝没有了惊奇，而是闭上了眼睛，默默的享受着爱人的亲吻，一瞬和永远的亲吻。

　　情人的时光，接着呢？是血的战场吧……

　　第二天，达云阳和苏林离开了西之关，向着南陪城而去，名下只带领了大约两万士兵。

　　达云阳望了眼眼前的许多士兵，其实脑海中不知道已经飞到了那里去了。呵呵，先前看到了公主站在了关口上，是来送我的吧，公主呀，一定也是喜欢上我了吧，哈哈哈哈。

　　不同于达云阳的满脸的幸福，骑着马在他身边的苏林却是满脸的青色。

　　天呀，不知道云阳他从那里知道了自己的事情，居然，居然向多卫斯要来了莉倩影，而且还是做自己的副手，啊，天……达云阳看到了苏林的青色的脸色时，又是微微一笑，呵呵，不要以为我不知道哦，其实呀，我是很聪明的，当然能够看出来了，其实你对那个看起来冰清玉洁的美丽小姐，是很在意的吧，不过，如果大哥还是有那么一点自闭症的话，是无法赢的美人心的哦。

　　苏林面对着达云阳的笑容和眼中的意思时，也只有苦笑了一下了，是呀，是知道你的意思的，可是，默默的望着她，大概也是她的想法吧，绝不是每个人都能够有勇气面对阳光的，云阳你知道吗？达云阳眼中现出了微微的疑惑，是吗？可是追求更好的未来，不是更好吗？苏林也看到达云阳眼中的疑惑，呵呵，其实还是孩子呀，不论怎样的智慧和过人，可是，还是没有经历过生命的残酷的，多想让你不参加这样的战争，才能保住你的天真哦。呃？怎么我能看到你眼中的意思呢？奇怪呀。

　　呵呵，是很奇怪，不过呀，大哥，你为什么会说我天真呢？是吗？呵呵……于是，两个人便在这样的军队的路上，用眼神交战着，而似乎是苏林软弱的在逃避着达云阳的问题。

　　这个，这个，两个男人这样的眼神对眼神，不觉得太恶心了点吗？骑着马，在苏林身边的莉倩影，奇怪的望着注意的两个人，而心中似乎有了那么一丝微微的酸意。

　　谁也没注意，为什么达云阳能够用眼神在无意中传达着意思呢？连苏林这样的剑士，都因为达云阳的问题，而没有注意到这一点。

　　在所有的武术魔法的传说中，都有关于每个人的独特传说，据说，每个人都有自己的独特属性，或者是风，或者是冰，或者是火，许多，许多，可是却不是每个领悟了魔力的人，都可以得到自己的属性，而得到自己属性的幸运儿，都被外人称为能力者，连达云阳之前放走的雅煦姿，哪个使用心灵魔力的美丽女孩，也是能力者之一，而达云阳似乎在不知不觉中，领悟了自己的能力。

　　哇，我的天呀。达云阳正处在惊叹中。

　　虽然先前已经尽量的想象了古代战争的画面，可是，还是被吓了好一跳哦。

　　处在奴隶社会末期的这个时代，关于战争已经开始了慢慢的成熟。

　　敌人和己方的士兵，都是排成了数队不同职业的方阵，而且这样的方阵都是为了更好的发挥这个方阵的特性而设置的，比如骑士是冲阵，而弓箭部队是一字排开在后方，哇，惊人哦。

　　如同达云阳的预料，守在南陪城的琳普阿拉亚家族的士兵，没有固守在城中，而是在南陪城前的平原处，等待着光明骑士团的到来。

　　苏林和莉倩影都同样的不解，而达云阳的话却非常简单，“在城外嘛，打败了就可以逃，而在城中却只能被围困了，那么如果是已经没有了胜利的希望，你会选择那种呢？”

　　苏林想到了达云阳先前的话，不由的回头望了一眼达云阳，好了，兄弟，我就用自己的命来相信你吧。

　　两军的对垒，更加的显得了苏林治军的严谨。

　　敌人军队大概比己方多一万哦，那么就看看我的极限吧，达云阳默默的想着。

　　军鼓一响，苏林带领着数千骑兵，向着敌人的正中间而去，那里正是敌人的首领，琳普阿拉亚家族的成员之一。

　　敌人首领团中一阵骚乱，似乎是不敢相信比己方还少的部队，敢强行进攻，而且还是首领带队，冲向自己部队的中心。

　　无数的弓箭射来，可是在苏林身前数米处，就被他无形的魔力屏障所拦截了下来。

　　“啊！”苏林大叫一声，手中呤月剑化为了剑光，那是呤月剑技独特的过空留痕的光芒。

　　一剑的威力，居然将挡住他的十数个手持盾牌的士兵，斩得了飞了起来。

　　哇，大哥好可怕，是因为战斗吗？达云阳在自己的阵中清楚的望着一切。

　　敌军首领之中有人挥出了红色的旗子，而军队连忙向着中间移动着。

　　好了，到时间了，现在就只剩大哥了，你要坚持住呀。

　　在敌军阵形变换的时候里，在左翼的一边，莉倩影带领着隐藏在自己军中的尽万骑兵，向着敌人的左后方而去。

　　好了，就是现在……在敌人中心处的苏林带领的众士兵，死亡得很快，大概只剩下了三成，而作为骑士等级最高级的战士，苏林本身是不会被困在普通人的人海中的，可是敌人是琳普阿拉亚家族呀，有好多的魔力领悟者，所以苏林本身的情况也是不容乐观的。

　　对于莉倩影所出的奇兵，在敌方还没有做出反应的时候，就已经切开到了敌人的后方处，全靠了莉倩影的快速。

　　敌军中左方的士兵一阵骚乱，而正中心也发生了变化。

　　苏林在敌军中开始发出了剑技。

　　以他为中心，无数的剑光四散，而剑光之后，有是苏林所独特的冰之魔力，剑招之后，在他身边尽十米处，只有满地的破脆的尸体，看似幽雅却无情的剑，呤月剑技。

　　达云阳望着敌军左翼的乱象，知道胜利就快到了，可是，这样的胜利也叫胜利吗？无数的死亡和鲜血，即便是知道这是战争，可是，自己从小就学到的知识和理论，就是尊重生命呀，无分敌我。

　　当敌军左翼乱了的时候，达云阳发出了全军冲阵的命令，一下子，达云阳所处的所有军队全部向着敌人而去。

　　敌军中阵的首领们，已经看到了败象，而且距离他们不远的就是呤月剑士呀，那可怕的男人。

　　也许是下了什么命令，中军的首领们开始了往后退却，而两翼的部队却开始了溃退，无数的士兵被压在了马踢和人足之下，一瞬间就化为了肉泥……达云阳望着眼前的战后战场，满目的疮痍，而生命也许是失望吧，为什么人类总喜欢那样的血腥呢？眼中掩不去的哀伤，让人不由的想说点什么。

　　苏林站在达云阳的身边，却不知道能说些什么，这又是你的另一面目吗？是吗？云阳。

　　双政历七十三年五月二十一日，卡格尔国二王子重入关中之后的第一场胜利，南陪城外的平原战获胜，而占领了南陪城，而之后的两天之中，将会发生一件影响着这个国家乃至整个大陆未来的重要事件，而达云阳的第一次明确自己的内心的事件，也是这件。



　　第十四章 奇兵成立

　　初战告捷，光明骑士团进驻南陪城。

　　与二王子的约定是在三日后，南北合攻京华城，达云阳本来就讨厌战争场面的血腥，所以也就在南陪城中领军休息了一整天，第二天，才和苏林领军而去。

　　达云阳曾在战后对苏林说过，“等战争结束后，就离开。”这样的话，可以看出达云阳其实已是生出了去意。

　　“那么，大哥以后有什么打算呢？”

　　“打算吗？还是留在这里吧。”苏林望着远处的天空，其实他自己都明白，真的好想和他一起离去，至少可以追求天地的自由，可是，对于那个男人的恩情，自己却是放不开的，先王呀……“留下呀，那么我唯一需要担心的就只是公主了哦，不知道她的选择是什么呢？”达云阳淡淡的说着，眼中有着一丝的担心。

　　苏林从天空中收回了眼光，望向了达云阳，离去吧，对于你来说，这个小国家太小了，你该在大陆这个舞台上现出光芒的。

　　光明骑士团的大军，从南陪城出发，途中要经由一个名为谢蓝的小村庄经过。

　　经过了一个上午的行军，大军在下午十分到达了谢蓝，而这里似乎已经发生了什么事情。

　　当前面的士兵报告了这个村庄的异常的时候，达云阳马上下令了不许任何人进入其中。

　　“发生了什么事情呢？为什么士兵们会报告说在村庄外看不到一个村民呢？”达云阳问着苏林。

　　苏林满脸的严肃和冷淡，淡淡的说道：“让我去看看吧。”不可以让这个孩子看到的，特别是这种情况，特别是眼前的少年。

　　达云阳微微一笑，说：“大哥，还有什么事情我不能知道吗？走吧，我们去看看。”哦，发生了什么奇怪的事情了吗？大哥那么紧张。

　　当达云阳骑马向村庄而去时，在苏林身边的莉倩影挡住了他。在先前的战场经过之后，自己就知道了这个少年时无法看到这样的事情的，最起码是他现在看不起的，就像当年的自己一样。

　　哦，发生了什么呀，居然这个冰美人都来拦自己了，呵呵，那么自己是非要看不可了。

　　达云阳微微一停，马上跳下马来，绕过了莉倩影的身边，朝村庄跑了去，还边跑边叫道：“我的亲兵呢？帮我拦住他们两个人。”

　　达云阳的亲兵就是之前接受了达云阳的现代化武器的哪四十七个人，而这些本来应该听令于他的人，此时却挡在了他的身前。

　　对于这个神奇的少年，作为他亲卫的兵的众人，更加的能够感觉到他的与众不同，而且不单单是他的智慧和魔力的奇特，而且还有他的精神，那是糅合着少年的天真和成熟的善良的共同体，所以，对于值得众人敬佩和忠心的他，眼前的事情，是不可以让他看到的。

　　哦，哦，哦，奇怪，非常奇怪呀，知道这些亲兵们对于自己的忠心，现在连他们都那么的做，难道真的有什么了不起的事吗？那可非要看看了。

　　达云阳跑向前方的亲兵的时候，举起的手中现出了两个火球来，那是他独特的不需要魔法咒语就使用的魔法。

　　火球射出得很缓慢，刚好当众人避开的时候，达云阳冲了出去。

　　不可以，苏林非常紧张的跟了去，而众人也跟在了身后，只有莉倩影停在了原地，作为留守的将领，控制着军队。

　　达云阳来到了村中，已经闻到了浓浓的血腥味，是什么呢？

　　地上的血迹慢慢出现，而来源是村中的广场。

　　天！达云阳闭上了眼睛。广场中是无数的尸体，似乎是这个村庄所有的村民。

　　男的和老年的村民都被绑在了广场中竖起的木桩上，身上满是血迹，而内脏都被脱出了身体，眼睛张的大大的，那是空洞和恐惧的眼神，还有许多的尸体是被火烧成了黑碳了的，而从尸体的排布上来看，好像是活活的烧死的，好有许多已经看不出是几个人的粉脆部分了……女的和许多的小孩，身上都没有一件衣物，下身全是斑斑的血迹，而其中几个孕妇，已经被分了尸，怀中的孩子有的只剩下了骨头，是吃了吗？

　　已经没有了活着的人，全是尸体……这里是地狱吗？那么做这些的人是恶魔吗？连无辜的村民都……“也许云阳你从未经历过这些，但是，在战场上流亡的士兵，往往就是这样的恶魔，特别是才打了败仗的军团，凡是经过的小村庄，往往是屠村。”苏林拍了拍达云阳的肩膀，这样善良的人，而且从未见过这样残酷的事，他能接受吗？

　　在这样的年代，这样的事情并没什么大不了，可是，自己是来之于另一个时代的呀，所以，自己是热爱生命的人，而现在的生命……如果先前那逼不得已的战争，让达云阳觉得了对生命的难过的话，那么现在的他，就是开始了愤怒。

　　苏林马上感觉到了达云阳的愤怒，虽然达云阳还没张开眼睛，可是那股仿佛要燃烧天地的愤怒，是那么的可怕。

　　达云阳慢慢张开了眼睛，道：“是吗？是军团呀，而且应该是最近才从南陪城败走的军团吧，那么我知道了。”

　　没有了平时的微笑，眼中也没有了微微的笑意，只留下了强烈的杀意和愤怒。

　　你们喜欢杀吗？那么我来陪你们杀吧，将这里犯事的人都杀了，可以了吧，哼哼，等着吧，达云阳冷笑着。

　　苏林缓缓的道：“云阳，你没事情吧。”

　　“当然了，没事，我们走吧，京华城还在等着我们呢。”达云阳笑了笑，却并不是平时的微笑。

　　突然，两个人同时听到了一间小屋中，传出了一声小小的摩擦声。而那些亲兵们却没有听到，因为他们并不是魔力领悟了的人。

　　两个人同时跑了过去，而几乎是同时撞开了门。

　　门里是满满的谷草，而草中突然伸出了一只小手来。

　　达云阳将那只手的主人拉了出来。“啊！不要呀，不要……”是个小女孩，大概八九岁，长的非常可爱，如果长大了以后，一定是个大美人，而此时却是恐惧的往后退着。

　　达云阳抱住了往后退的女孩，轻轻的道：“没事了，没事了，先睡一会吧。”

　　轻轻的语音，安稳的感觉，哪个女孩的声音渐渐化为了安稳的鼻息。“可怜的孩子呀，经过了这些，以后你一定会很累的，很累的。”达云阳望着怀里睡着的女孩，轻轻的说着。

　　苏林轻轻一叹，你呢？看到了这些，你以后不是也会很累吗？看到了那么多残酷呀。

　　达云阳似乎知道了苏林的想法，却并没有说什么，只是站了起来，也许我的想法很天真吧，可是，既然是我的想法，那么就让我用火和血，来给这个世界上一课吧，绝对！

　　在行军之中，达云阳始终抱着那个小女孩，而且还带着自己的亲兵们走在了队伍的前面。

　　“你们先前就知道了这样的情况了吗？为什么呢？你们又没有进去看到。”达云阳走着的时候，突然问着身边的一个队员。

　　“啊？大人是问我吗？我叫做愈封”哪个人非常惶恐的说着，不是对达云阳的惶恐，而是对达云阳现在的气势的惶恐。

　　“哦，愈封，不要害怕，我不是在对你生气，你告诉我先前的话好了。”达云阳放松了语气说道。

　　“大人，您是我见过的除了团长大人外，最善良的高官了，真的。”那个愈封还是二十几岁的青年，“这样的事情我已经遇到了好多了，每个当官的都那样，当我们这些平民是牲畜一样，就那样杀了我们许多人……”愈封的语言越来越激动，似乎是沉浸在了自己的回忆里。

　　“愈封！”旁边的另一个看来三十多对的壮汉喊道，而这样打断了愈封的话。

　　愈封回过了神来，才想到了刚才自己连达云阳都骂了进去，忙道：“军师大人，对不起，刚才是我……”

　　达云阳摇了摇头，表示自己没关系，是吗？这样残酷的事情，在奴隶社会的末期，是那样的平常吗？这样的血腥，这样的残酷……“你们呢？难道没想到反抗吗？就这样的让那些人逍遥吗？”达云阳几乎是用叫的了。

　　那四十七个人，人人都好像摇了摇头，先前那个大汉似乎考虑了什么，才说道：“大人呀，我们先前是奴隶，就是因为反抗，才成为了奴隶的，之后，我们遇到了团长大人，是团长大人救了我们这些奴隶。”

　　达云阳望向了他，是个坚强的男人，于是用眼神表示他继续说下去。

　　那个男人感激的说着：“我是因为杀了我们那里的守备队的士兵，因为他，因为他……”那个男人激动得说不下去了。

　　旁边另一个男子在达云阳身边说道：“那个士兵想强奸他的妻子，之后，他妻子还是被剩下的其它士兵所……”

　　达云阳默默的望向了其它的人。

　　“我，我是杀了我们那里的贵族，因为他强要租金。”

　　“我是对抗着民间的骑士团，他们想要进入我们村。”

　　“我……”

　　原来还有这样悲伤的事情，原来我从一开始接触的贵族们，是那么的黑暗呀，而最受苦的还是人民，这些善良的人民。

　　好了，是这个世界疯了，而且我也知道父亲那句话的意思了。

　　“云阳，你是个理性行事的人吧，任何的事都要先找到了最好的方式，才会去做的，可是呀，也许你都还没有发现你自己的性格，是那么的不同，当有件事情，是你理性都无法容忍的时候，那么你会只凭自己的感觉来行动，不管任何的其它事，即便是面对全世界，你也绝对的自己为中心，这个也许以后你会明白的。”

　　“你们想反抗吗？反抗这个不公平的世界，你们想吗？”达云阳等所有人都说完了，才问道。

　　众人似乎都吓了一跳，谁都没想到达云阳会说出那样的话，因为反抗的对象，不就是和他一样的贵族吗？

　　沉默了好久，另一个看来斯文点的男子小心的说道：“大人，其实我们都已经看惯了这些了，毕竟我们只是下人呀。”

　　“下人？同样都是人，你们为什么要那样的退却呢？王侯将相本非命，只要是人，都是平等的。”达云阳突然发出了众人不明白的怒气。

　　虽然众人吓了一跳，可是达云阳的话，却让众人完全的呆住了，之后，当众人回过神来时，众人眼神微微一对，全都跳下马来，跪在了地上。

　　这是救世主呀，我们平民的救世主呀。

　　“大人，如果您不嫌弃，我等将终身为您而战，成为您的战士。”那个大汉眼中已经留出了泪水，而其他人也是如此。

　　“大人，拯救我们吧，您是唯一那么同情我们的人，而且我们知道您一定有办法做到的，请您一定拯救我们吧，拯救我们这些被看作牲畜的平民吧。”

　　这四十七个人，是从最开始的古代遗迹起，就追随达云阳的人，所以绝对的清楚达云阳在先前战争中，起到的作用，所以也是最明白达云阳真正神奇和善良的人。

　　原来心中还有燃烧的血吗？那么你们就是可以自救的人了，而且我有了个主意了，“那么你们和我签定生命的契约吧。”达云阳说着，而自己也不知道自己正在干一件多么伟大的事情。

　　当众人听到时，都呆了一呆。

　　达云阳继续道：“我无法给你们伟大的称号，无法给你们许多的权利，无法给你们无敌的力量，我只能带领你们打破自己的命运，给你们自由，而你们却需要付出一生的生命和忠诚，你们愿意吗？”

　　众人听到这里的时候，几乎是同时的叫着，“请带领我们吧，主人。”

　　“好，以后你们再也不属于任何的集团和国家，你们以后就称为，奇兵队，奇怪的兵，专为了自由而战斗，而你们也不要叫我主人了，就叫我队长吧，奇兵队的队长。”

　　于是，日后战斗在整个大陆，连神都害怕三分，更在达云阳离去后，成为了世界影子里的最强势力之一的队伍，奇兵队的前身，已经在这里成立了。

　　众人心中充满了无比的激情和轻松，就像是脱出牢笼的鸟儿般，这就是向往的时刻吗？不知道，只知道日后，无论什么时候，自己都会忠于眼前的主人，队长。

　　达云阳心中也是万分的激动，好了，未来呀，我不会妥协的。“哦，你醒了吗？”达云阳突然发现怀中的女孩张开了眼睛，正在看着自己和周围。

　　“大哥，你们快过来呀。”达云阳忙向在远处的苏林叫道。

　　苏林吃了一惊，忙和莉倩影一同驰了过来。

　　“大哥，你看，她醒了，醒了，可是为什么不说话呢？”

　　莉倩影微微一叹，是受了太大的刺激，就像是当年的自己一样，虽然这个女孩身体并没有受什么伤害，可是内心却……“来，姐姐这里来。”莉倩影伸出了双手，想抱过那个女孩。

　　那个女孩露出了恐惧的眼神，一口咬在了莉倩影的手上，又马上松开了口，将头深深的埋在了达云阳的怀里，全身抖动着。

　　三人心中有了一丝明悟，是因为莉倩影的铠甲吗？那是军人的铠甲，所以她才那么害怕，只是达云阳身上也有薄薄的铠甲呀？

　　“好了，好了，我在这里呢，没人可以来伤害你了。”达云阳轻轻的安抚着怀里的小女孩，而心中却有了更大的愤怒。

　　没有人可以救你们，等着我的到来吧，京华城里的死人们……火和血的到来，似乎已经是不可避免了，而达云阳也终究是逃不出命运的安排呀，至少在他成为主战神之前。



　　第十五章 火和血的洗礼

　　达云阳的部队，在第二天的晚上，到达了京华城，而二王子的部队似乎正在到此的路上。

　　达云阳望着眼前高耸的城墙，那是中国古代样式的城墙，而不同于南陪城那种欧洲中世纪的古堡，可能还是中国样式的城市，才会容下更多的人口吧。

　　达云阳将自己的意识融到了自己的超级手表中，再度连接上了卫星系统，搜索着周围的状况和大概的兵力分布。

　　是吗？原来能够那么轻松的进攻到这里来，是因为那个什么家族的，将大部分控制的军队调走了吗？那么这里的部队有我要找的那个恶魔吗？

　　旁边的苏林说道：“云阳，我们要现在进攻吗？”达云阳望向了自己身后的士兵们，说：“不，我们再等一等，等二王子到了后，再说。”自己现在虽然是很愤怒，可是自己还有理智，所以，不会让士兵们去送死的。

　　“是吗？光为了等二王子他们的到来吗？”苏林担心的问道，因为他一直对先前达云阳的杀气很在意呀，而且不知道发生了什么事，自己送给云阳的亲兵们有了变化，那是忠诚的感觉，对象是云阳吗？他干了什么其它的事情吗？

　　“放心吧，大哥，我不会做什么傻事的，相信我拉。”达云阳微微一笑，面容又成为了冷淡。

　　当二王子的部队从北面的方向围住了京华城的时候，达云阳，苏林，莉倩影和达云阳的亲兵，绕过了京华城，来到了二王子的军中。

　　“二王子殿下，我有个请求。”达云阳见到谢盛政时的第一句话。

　　“啊？是军师大人呀，不知道发生了什么事情吗？”谢盛政感觉到了，这个平时看来无害的少年，现在很危险的讯号。

　　“不，二王子殿下，没有什么重要的事情，我只是有个请求罢了。”达云阳默默的说着，是的，没什么重要的事情，反正百姓们的死活，也不会是你关心的吧。

　　谢盛政突然对达云阳有了一种可怕的感觉，虽然他并没有做什么，虽然自己是最高位的掌权者，可是自己现在就是莫名的怕他。

　　“军师大人有什么事，就说出来吧，任何要求在下都会答应的。”谢盛政小心的说着，眼前的少年太重要了，不论是从什么方面，包括了统一全国，也包括了苏林和多卫斯的军团的去留，这些都是自己现在最重要的东西了。

　　达云阳淡淡的望了眼谢盛政身后的另外两个团长，多卫斯和薛铁玄，还有魔法师空痕，然后又望了眼在薛铁玄之后的薛誉，让薛誉吓的忙收回了目光，而薛铁玄不觉微微叹了口气。

　　达云阳收回了目光，道：“请二王子将所有军队的指挥权暂时交给在下。”只有这样，才可以将那些人找出来。

　　谢盛政愣了一下，却再次在达云阳冷淡的目光中失去了勇气，只好道：“军师大人一定会有更好的指挥方式吧，那么全靠军师大人了。”薛铁玄眼中锐利的眼神一瞬即逝，来历为零的小孩，上次是自己看走眼了，不知道什么原因，这个少年得到了风和月两个人的好感和支持，甚至于是忠诚之心，那么现在真正在这个国家中的实权者，那么就是这个少年，可惜这次他做的太过了，不会不明白隐藏实力的吧？

　　多卫斯则是带着疑问，发生了什么事了吗？这个平常温和带着奇特的人，为什么会充满杀气呢？不过，这个不是自己该关心的，也不是自己想知道的，不是……不同于每个人的猜测，达云阳则是满脸的冷淡，带头走出了二王子的阵营。

　　明白自己那么做的后果，理智上也反对着，可是自己心中的怒火，却绝对的掌控着一切，包括了自己心中的杀戮的气势，其实这样说也不对，自己并不是满怀悲天的人，也并没有什么圣人的心得，只是因为自己想去干的，而这一次，就是因为自己看不惯那样的事情，所以就让自己去做了，而本来该觉得了对自己有利的，或者是自己非的去干的，自己才会去做，那是理智。

　　只是有些事情不是理智能够掌控的，从看到了公主的面容时，自己就第一次让感性的自己所控制了，而当看到了那场生命的悲哀时，自己再次被感性的自己所控制了，那个只要是自己想做什么，就会去做的自己，另一面的自己，不是另一人格，而是另一面的自己。

　　直接面对二王子的下场，就是再也离不开这个国家的局势了，不管是从任何一方面来说……攻城战从晚上就展开了，苏林在南面带领着自己的光明骑士团的兵力，而多卫斯则在北面做着同样的事情。可是，让众人奇怪的是，作为战斗的总指挥，达云阳却不见了，当然，消失的还有他的那些亲卫队成员。

　　“军师大人的意思是，让他们在我的部下中找出一些人，让他们来指挥吗？”薛铁玄和他的部队并没有参加战斗，而让人奇怪的是，连达云阳也在他那里。

　　“是的，作为交换条件，我会在战后让阁下的骑士团获得豁免权。”达云阳并没有平时的高深莫测的笑和他独特的气势，可是，本质却依然不变，还是没有人懂的达云阳。

　　豁免权，指不经本国当权者的授命下，就可以根据当时的情况，做出最好的打算，而在军团中，只有光明骑士团，和银剑骑士团有这样的特权。

　　薛铁玄心中微微一跳，脸上还是不动声色，淡淡的道：“军师大人这样说，难道就可以决定了吗？”达云阳本来望着眼前的士兵，听到了这里，回过了头，冷冷的道：“其实，怎么说呢，本来我决定的是在京华城一战后，就要离开的了，可是，因为我又不想了，所以我要留下来了，至于我是否可以决定呢？这个团长大人不是比我还要清楚吗？”薛铁玄沉默了一下，就笑着道：“军师大人要什么样的人，就找就是了，薛某人难道对于军师大人的话，还有什么怀疑吗？”可怕的人呀，让人奇怪的是，什么样的理由让他想离去呢？而又是什么样的理由让他留下呢？

　　达云阳没再说什么，只是对着自己的奇兵队成员们点了点头，这四十七个人就走向了眼前的骑士团中，找出符合达云阳要求的士兵。

　　“我不要强壮的，不要凶悍的，只要有自己的良心的士兵，和你们一样，还有着希望的，并且是出身贫穷的，好了，就是这样的了。”每个奇兵成员的指标是一百个人，这个找都要找好久。

　　达云阳默默的转过身，望向了身后火光四射的京华城，算了算时间，差不多了，那么自己这里也要快速点了，马上就可以出自己心中的一口气了。

　　和达云阳的推算一致，在两个军团合力强攻下，本来就已经被琳普阿拉亚家族带走了大部分军队的京华城，再也无法顽抗，终于举旗投降了。

　　当两个军团由南北门即将入城的时候，达云阳传下了命令，命令两个军团守住城门，不许任何人的出入，除非是有自己的命令为止。

　　苏林望着达云阳和他带领的士兵走进南门的时候，自己也忍不住的跟在了后面，达云阳轻轻的望了一眼，也没有说什么。

　　“不要干什么傻事呀，否则后悔的是自己。”苏林在他身后说着。

　　“大哥，我知道自己在做什么，而且我也不会后悔的，如果这个事情我都会后悔的话，那么我还是我吗？”达云阳终于露出了个原来一样的微笑，那么的温和和善良，只是当苏林刚好看到后，马上又是现在的冷笑了。

　　由于是投降，所以大部分的士兵都分别集中在南北门，而百姓们却都还在惶惶不安的呆在家中的。

　　达云阳的眼前是集合好了的士兵们，他们脸上并没有太多的害怕，毕竟士兵是所有当权者都需要的重要物品之一。

　　“报告团长，我是宫廷骑士团第一大队的队长，死神骄，这里都是忠于王子殿下的士兵们，都是我领导下的精锐士兵。”是个光头大汉，满脸的凶残，而这话是对着苏林说的话，并且语气中不可忽视的狂和白痴，让人讨厌不已。

　　“精锐吗？是呀，是呀，那么从南陪城来到这里，并且防守了京华城那么久的人，就是你们了吗？”达云阳在苏林还没说话时候，就已经开口了。

　　骄望了眼达云阳，是个小孩吗？可是为什么在这里？虽然他心中还在想着，可是还是说道：“那当然了，当时我带领着我的五千部下，拒绝了那些叛臣的邀请，而来到了。”“哦，没想到骄大人那么有忠义之心。那么大人和贵部下又是怎样能那么快来到城中的呢？不会是和那些叛臣们走了相同的路吧？”达云阳还是那样的微笑，就似乎回到了原先的他那样。

　　只有苏林感觉到了达云阳在内心下的杀意，这个人自己也听说过，不知道从那里领悟了魔力，并且还是战士等级的实力，于是做到了现在的地步，可是据说他是个残忍好色的人，不知道做了多少事情出来，只是这个和现在的云阳有了关系了。

　　“当然不会和那些人一起走了，他们走的是山路，直接到了琳普阿拉亚家族的领地去了，而我走的是谢蓝小村庄的小路，才可以那么快的到达这里的。”骄说的很自豪，而且在那里，自己不是享受了一下吗？

　　哦，是吗？呵呵……那么自己也可以开始了。

　　“砰！”当达云阳打了个响指时，他身后的奇兵队员纷纷拔出了自己的武器，达云阳给他们的枪支，朝骄身后的士兵们射击了去。

　　当射击开始的瞬间，那些达云阳的奇兵队员们带来的士兵远远的散开了去，在远处包围了骄和他的部下，并用弓箭威胁着。

　　骄愣着，甚至不知道发生了什么事情，也不知道达云阳后面的数十个人手上拿的什么。

　　“先告诉你好了，对于你在那个小村庄干的事情，我很讨厌，讨厌到要在这里杀了你，和你的手下，这样说，你明白了吧。”达云阳微微的冷笑着，并且说着这样的话。

　　“你没有这个权利，我要见二王子殿下，我和我的部下不过是杀了些牲畜罢了。”骄叫着，并且拔出了自己的武器，一把巨大的斧头。

　　当他说这些话的时候，达云阳身后的奇兵队员们，眼中纷纷都是愤怒的眼神。

　　“牲畜吗？对了，还有什么人那么觉得的呢？”达云阳对着在骄后的士兵说道。

　　“贫民和平民不都是牲畜吗？”“我们是士兵，比那些人高了好多的等级，你没有权利在这里判决我们的。”“你去死吧……”许多叱咤的话语，还有达云阳微微的冷笑。

　　“好了，既然那么多的牲畜，那么就全部给我杀吧。”达云阳默默的对着奇兵队下着命令。

　　又是无数的枪响，骄的身后不断有人倒下，而更多的人向着达云阳这里冲了过来。

　　银白色的剑光闪过，苏林出现在了达云阳的面前，而苏林的面前是十多个人的尸体，被一剑而断。

　　骄能够做到现在的位置，也不是没有头脑的人，本来是绝对不会害怕的他，而现在居然连呤月剑士都成了他的敌人，从自己这一边的情况来看，光是以他一个人，就已经是绝对的下风了，而且还多了个奇怪的小孩，和一些拿着奇怪武器的士兵们，这就不光书害怕了，而是可怕了。

　　“团长大人，我犯了什么法呀。”骄做着最后的努力。

　　苏林还没说话，达云阳已经开口了，“不，没什么大不了，只是下地狱的罪而已罢了。”

　　达云阳全身的魔力爆发，还有一句话，“大哥，这个是我的，帮我守住他们。”

　　骄一声狂吼，“弟兄们，咱们是无法投降了，就和我一起杀出去吧。”他举起了那个巨斧，向着冲过来的达云阳猛劈了下去。

　　当自己的魔力从体内发出后，对方变慢的感觉又出现了，达云阳微微向后闪了一下，巨斧劈在了他的身前，一声响声，巨斧竟然将地上劈开了一个深坑，斧劲扬起，达云阳只觉一股大力传来，就被避退了好几步。

　　达云阳望了地坑一眼，又望了下满脸凶悍的骄，道：“有个问题哟，你不是骑士等级的魔力，我已经能够感觉出来了，那么你是怎么能够做到这个地步的呢？”

　　苏林在旁边看着，自己也听到了许多这样的消息，似乎是说这个骄的男子，有一种特殊的斧头使用方法，可以在招术之间，使威力大大增加，而突破他本来的战士等级的中间等级，那么那个方法是……“是这样吗？”达云阳抽出了自己的佩剑，那是苏林在之前给他的护身武器。

　　达云阳将佩剑刺向了地面，而佩剑不单是刺入地下，而是随着一阵尘土的扬起，在地面上开了一个圆洞。

　　“哦，是这样的了，随着手的旋转，武器就具有了旋转的力度，于是威力就大增了哦。”

　　随口的说来，似乎是非常简单的事，可是只有骄和苏林才明白，那是怎样的领悟力，而骄更想起了交他这个技术的人说的话，“我教给你的东西，不是好的哦，算了，你现在不会懂的，除非你遇到了能够一眼就看穿这个的人，那么那时你就懂了。”

　　“啊！”似乎是受伤野兽的叫喊，其实是因为自己在感到害怕。

　　当斧头再举起时，达云阳也迎向了骄的斧头，拿剑向上一刺。

　　骄一声惨喝，双手被达云阳的剑刺穿了，斧头也拿不住了，掉在了地上。

　　原来达云阳在斧头砍下来的时候，迎向了骄的面前，也就是当骄砍远处的达云阳时，达云阳已经在他的范围外了，这就是这个技巧唯一的缺点，速度，没有利用战士等级的速度和身法，而只是利用自己的蛮力，那么就和牲畜有什么区别呢？达云阳冷冷的想着。

　　苏林微微一叹，这个孩子确实是拥有极端强的战斗天分呀，可是，这样真的好吗？

　　骄倒在地上，往后退着，而这时才发现自己身后的士兵们，不知道什么时候，已经死了大半了，剩下的士兵都躲在尸体的背后，闪避着那看不见的武器。

　　“不要呀，大人，是我错了，我以后不会在那样了，请大人给我一条生路吧。”骄叫着。

　　这时，远处另外有军队在过来中，似乎是二王子带着银剑骑士团在过来。

　　“二王子呀，救命呀。”骄不知道那里来的力气，向着谢盛政的方向奔了过去。

　　达云阳双手平举，手掌上出现了两个火球，火球在达云阳意识控制下，抛向了骄的腿上。顿时，骄的双腿就被火球烧得了成黑色，而本人就在地上乱滚着。

　　“住手，军师大人为什么下这样的重手呢？我答应了他们的，只要他们开门投降，我就恕其无罪。”谢盛政在看到了现场的情况后，说道，而心中却是害怕夹着恐惧，更有丝丝的愤怒。

　　达云阳没说什么，只是悲哀的望着在谢盛政之后的公主谢茹丝，而四周的似乎是些文官，都是在这个城市中的文官吗？那么他们那恐惧的眼神是因为自己现在在干着的事情吗？

　　达云阳又望了眼和骄部队僵持着的奇兵队们，说道：“用火焰弹。”

　　几个奇兵队的成员愣了一下，不过还是回了神，从达云阳交给他们的子弹中和武器中找到了这个，微型反坦克导弹和它的火焰弹，瞄向了场中还剩下的尽两千士兵。

　　“发射！”

　　高科技的威力，在人的肉体上体现了出来，光是被第一轮的爆炸所杀的人，就有尽两百人，而由于站的很近，被全身烧到的人，大概就多了好几倍，而剩下的人大多是被烧到了部分的人。

　　达云阳猛的转过身去，把谢盛政和中问官门吓了一跳，而谢茹丝却是无畏的望着达云阳。

　　“二王子殿下，请问你是想要个什么样的天下呢？是繁荣的，还是死寂的呢？”达云阳淡淡的问道。

　　之后，达云阳不等谢盛政说话，又说道：“不用回答的，没有人想要个死寂的天下，所以，二王子殿下，这些人就该杀了。”

　　“因为只有人民才能建设天下，推进社会的繁荣，所以，这个天下是离不开人民的，而这些人却在谢蓝的村庄，干下了天理难容的事，而为了二王子能够在未来更好的治理好王国，我才将这些害群之马踢出群的，不知道二王子殿下是否是有什么疑问呢？”

　　游戏的规则不是那样的，至少现在士兵比平民们重要呀，只是，只是眼前的人不是那么简单的啊，难道他已经决定了什么事情了吗？

　　众文官们都是苍白着脸色，只有一个中年的文士走了出来，说道：“对，这位大人说的对，治理天下最重要的是人民，所以，请二王子能够做到先王的地步呀。”

　　是吗？这个世界里，也有那样想的吗？这个文士，还有先王？达云阳没说什么，只是走向了地上还在望着自己的骄。

　　“不要，二王子殿下救我呀，我愿意为您做任何事情。”骄吓得了全身都动不了。

　　“救命？你在谢蓝村里杀人的时候，一定也有很多人那么做吧，还有那些被烧死的人。”达云阳望向了场中燃烧的尸体堆上，凡是逃出火海的人，马上就会被奇兵队歼灭，而现在已经没人在逃出来了，连先前的呻吟声都没了。

　　达云阳说着，手中长剑斩在了骄的腿上，魔力如同自己的身体一部分一样，进入了骄的体内，在里面搅动着。

　　“啊！”凄厉的叫声，让周围的人都不忍心看了。

　　“不要叫的那么凄惨，被你杀害的人，比你还要凄惨的。”自己对魔力又有了进一步的了解，那就是自己的控制的多少罢了，使用精神去控制外在的魔力，而在内的魔力，也就是大哥他们说的内力的东西，可是奇怪的是自己为什么两样都有呢？奇怪哦。

　　达云阳手中长剑一挑，骄的腿筋就被挑断了。

　　谢茹丝在远处再也看不下去了，叫道：“不要了，不要再那样了呀，云阳……”

　　达云阳微微一停，抬起了头，道：“这也就是我，比善良的人更加善良，比邪恶的人更加邪恶，所以，公主，你反悔还来的及。”反悔什么，众人没人知道，而达云阳还在继续着。

　　谢茹丝当听到这里时，身上颤抖了一下，就一句话也没说，咬了牙，向后跑了回去。

　　达云阳低下了头，望向了还在喘息的骄，又是一剑斩在了他的左手上。

　　骄一声冷呼，过了好久，忽然大笑了起来。

　　达云阳没有理他，只是在不停的动着手，当骄的笑声慢慢停了下来后，达云阳一剑斩下可他的头颅，冷冷的向着四周围观的士兵，大声道：“从此以后，凡是虐杀无辜者，压迫百姓者，欺压善良者，以此为例，绝不留情。”

　　然后达云阳回过身去，面对着站在自己身后的苏林，微微的说道：“大哥，我好累哦，我先睡一下，然后我有事情给你说哦。”然后一笑，倒在了苏林的身上。

　　苏林呼出了口气，还好，又回来了，那个自己熟悉的云阳，那个独特的他，又回来了，依然是他，奇怪的没有染上血色的他，回来了……在军中的另一边，多卫斯一是任何人都无法察觉的呼了口气，只是似乎是连他自己都不清楚吧。

　　当然，出了士兵和周围文官恐惧的目光和奇兵队员护卫的眼神外，还有着谢盛政沉思的目光和一些其他人的目光。

　　在广场外的远处的北方，有着两个人在看着，是个儒雅帅气的文士和一个看起来骄傲美丽的少女。

　　“姿儿，这个就是你喜欢的男孩吗？”那个文士笑着问自己旁边的少女。

　　“三伯！”那个少女脸上一红，不依的低叫着，可是神态上却是更加的骄傲了，他还那么的厉害呀，不愧是他……“呵呵……”那个文士低低笑着，心中却有了点担忧，姿儿呀，你的初爱可不简单哦。

　　按照目前的状况来说，自己的家族看来是无法安然的保全了，自己再无法做到视而不见的地步，只是呀，一切的结果，就等到与你的会面吧，名为达云阳的少年。

　　在广场远处的南边，有个少年站在一棵树上，他全身都披在斗篷中，面容非常的冷与酷，现在的他似乎正在沉思着什么。

　　这个人就是‘他’说的幕后指挥者吗？出人意料哦，居然是那么莽撞的人，只是他和那个死老头有什么关系吗？居然使用着那么高深的古代魔导术，而他的年龄应该不会才那么点的吧，难道是死老头的徒弟？

　　另外的，他似乎已经突破了‘天’了吗？不然他的那个魔法的来源，应该是‘天’才有的魔武极壁吧。

　　总之，是个让人在意的人，而且，关于他的思想，和‘他’也好像，都是那么的在意着百姓。

　　没想到，从铁嗒丝洛回去契炼的自己，居然在这个小国里，看到了那么有趣的人哦，名为达云阳的少年。

　　这个冷酷少年又望了一眼场中，就飘身而去，身法居然有点像是多卫斯的风形身法，而人已在远处了。

　　达云阳所在京华城中的杀戮，在之后有了决定性的效果，不论是否是宫廷或者是民间的骑士团，都有意无意的出了一条不成文的规定，绝不杀害无辜之人，而这一规定，居然在数百年之后，被这个地区的人认成了自己在整个大陆上的美德。

　　这可能是达云阳现在所无法想象的吧，至少现在的他正在睡觉。



　　第十六章 登基之争

　　达云阳的醒来是在第二天的中午，而醒来后才发现，自己正睡在个陌生的房间里。

　　淡淡的檀香，闻来的感觉还不错嘛，只是，身上压着自己的是什么？

　　达云阳张开了眼睛，看到了身边的美丽小女孩，而现在的她换了身新衣服，看来清秀加着点淡淡的憔悴，是因为心伤的关系吗？

　　只是，为什么她要压在我身上呢？达云阳知道小女孩睡着了，所以连动也不敢动。

　　微微的知觉，让小女孩张开了眼睛，看到了达云阳正望着自己笑，而小女孩的脸上出现了激动加上高兴的神色，而眼中慢慢有了点点的泪光。

　　“不要哭嘛，不要哭呀。”达云阳忙用手指去抹她的眼泪，唉，自己始终是对女孩的泪水没则，天呀，还是个那么小的孩子，自己也怕，唉……闻声而来的苏林，看到了正在慌张中的达云阳，不觉微微一笑。

　　“她那天醒来后，看到了睡着的你，说什么也不肯离开你了，连换洗都是公主亲自来带她去的，好像她已经认你为她唯一的亲人了吧。”唯一的亲人吗？我也是那么认为你的吧，云阳。

　　达云阳望着小女孩，是呀，那眼中已经有了依赖的眼神了，而且她现在不是真的只有自己能帮她了吗？好吧，可爱的小女孩。

　　“能告诉我，你叫什么名字吗？”达云阳对着小女孩微微一笑。

　　苏林望着达云阳微笑的脸，叹了口气，说：“云阳，她可能受了太大的刺激，现在已经不能说话了。”“我，我名叫玲旭旭。”女孩努力的说出了这几句话，而眼中的着急表情，似乎是害怕达云阳以为她哑了。

　　达云阳和苏林同时都呆了，而达云阳马上惊喜的摸着她的头道；“叫旭旭吗？好可爱。”玲旭旭皱了皱小鼻子，似乎是不以为然的样子。

　　而苏林则没说什么，又是一个围绕着云阳的人，先前她不是不对我们说话吗？说起来，凡是接触到云阳的人，不论男女，都似乎是被他所吸引，而他总是能让你付出自己的心。

　　“好了，好了，旭旭先让我起来吧。”达云阳将玲旭旭抱起来，交给了苏林，而自己开始了起床。

　　在吃过了午饭之后，达云阳正经的对着苏林说道：“苏大哥，这次你生气了吗？”生气吗？对眼前这个唯一能接近自己内心的少年吗？“不，没有生气，而只是怕你陷入了血腥中，无法出来，而沉沦下去了。”陷入血腥，对了，自己杀了人了哦，可是，自己却没有什么后悔，因为自己心中也明白自己的做法，是自己的意愿，所以，自己没有血腥，因为自己的心还是没变。

　　而且自己也明白了，为什么这个时代的人，大都有轻微的自闭症，因为如果在这些逃不掉的血腥中，还不封闭自己的心的话，那么整个人早就崩溃了，那么自己呢？连自己都感到奇怪，为什么自己没有类似的情况呢？呵呵，是自己特殊吧。

　　“那么大哥晚上可要陪我去见二王子哟。”达云阳渴望的望着苏林。

　　苏林笑了笑，说道：“云阳呀，你自己知道的，难道你认为，在经过了你控制兵团的事实后，你还可以那么轻松的离开这里吗？”可是，只要他愿意，自己会帮他离开的。

　　“呵呵，放心拉，大哥，我不走了哟，我决定了，我要改变这个国家。”达云阳现在没了那可怕的杀气，像是个正在开玩笑的少年了。

　　“这个，这个你不是说着玩的吧？”“我像在说着玩的吗？”“像！”“……”在晚上，达云阳才和苏林向皇宫而去。

　　哇，哇，这个城市还真是大呀。达云阳习惯性的发呆又开始了，而现在望着他发呆样子的人，变成了两个，苏林和玲旭旭。

　　因为先前一直在那个什么谷口城，让自己以为这里没有什么大城市，而现在才看到什么叫做大城市哦。

　　即便是要到晚上了，可是呀，这里依然还是有许多的行人，而周围的商店样的小贩们，依然在忙碌着，难道战争没对他们有什么影响吗？呵呵，那么自己为什么不能给他们一个全新的社会呢？

　　“对了，玲旭旭，你以后有什么打算吗？”虽然还小，可是，经过了那样的事情，应该能够明白些什么了吧。

　　本来望着达云阳的玲旭旭，在听到达云阳那样的话后，先是一呆，马上她眼眶就红了，清秀的脸上现出了吃惊的表情。

　　“大人，大人是想将我卖了吗？”玲旭旭轻轻的说着，是呀，自己不过是个无亲无故的孤儿罢了，而且，又还小，无法做什么事情，虽然大人是个很好的人，可是自己也是要离开的了。

　　达云阳吃了一惊，马上淡淡的笑了起来，说道：“小旭旭，你有多重哦，卖了你，也卖不出去呀。”啊？不是卖自己，那么难道是要将自己送到军妓营中吗？那里？不，绝不要呀。

　　看到了玲旭旭渐渐苍白的脸色，达云阳拍了拍她的脸，说道：“不要乱想了，没有要将你怎么样，我只是问你的打算罢了。”玲旭旭微微摇了摇头，说道：“全凭大人主意。”这个，这个是在怕我的表现吗？难道我很可怕吗？“不要怕我嘛，这样吧，旭旭以后就是我的妹妹了，好吗？如果你没有什么别的亲人的话，那么可以吗？旭旭？”达云阳慌张的说道，而望向苏林，他却笑着转过了头去，我晕呀，她又哭了。

　　“主，主人。”当他的妹妹吗？可是，自己不配哦，只求自己能够在他身边，为奴为婢，报答他为自己父母，家人，和所有村庄里的人们报仇的恩情。

　　“什么呀，不要叫我主人，我说了，以后，你就是我妹妹了哦。”主人，让我以为我正在虐待未成年少女呢。

　　为什么，为什么对我们这些平民那么好呢？这个，是她眼中的疑问吧。

　　“小旭旭，你不知道哦，我知道在很久，很久以前，有个世界，那里的人都互相的帮助，友爱，而且任何人都是平等的，这个，大概如此吧。”除了少数的人外吧，基本上，我的时代是比现在要好些哦。

　　“所以，我也会为这个世界带来那样的时代的，那么，你可以当我的妹妹了吧。”基本上，自己在说废话，可是，骗骗小孩，还可以的吧。

　　虽然达云阳是那样的想，可是在他周围的人，包括了苏林和自己的奇兵队在内，全都吃惊的望着自己，而奇兵成员们，眼中全都充满了激动和崇拜。

　　是呀，奇特的少年，想的就该是奇特的事情，平等吗？他的希望，自己呢？陪你一起吧。苏林默默的转了一下头，才发现周围有许多的人在围观着自己这边。

　　“啊，是了，是苏团长呀，大家都来见过苏团长。”不知道什么人一声大叫，周围的人都围了上来。

　　当看到这些人脸上的感激和眼中的善良时，苏林渐渐感觉到了只有和达云阳在一起时，才能感觉到的温暖感觉。

　　“不错吧，大哥，这就是我说的人心了，得民心者得天下也。”达云阳说着。

　　“好文才，好见解，阁下真是个让人看不透的人呀。”发话者是从远处走来的那个中年文官。

　　达云阳从先前的战场上，就知道了他是个不同于其它文官的人，而现在更加的清楚了，“这位先生贵姓，如果是进宫，我们同行如何？”达云阳招牌似的微笑，善意加和谐。

　　那个文官愣了一下，才发现了达云阳不同于先前杀戮时的气质，现在则充满了未知的奇特和温暖的平静的感觉，怎么一个人的气质能有那么大的改变呢？

　　“鄙姓昆，贱名直仁，那么，打扰了，打扰了，同行吧。”昆直仁表情虽然有了变动，可是还是马上回了过来，对着达云阳说道。

　　达云阳微微一笑，左手牵着玲旭旭和昆直仁一同走向了皇宫的方向，而苏林则在意的望着一直盯着达云阳的十余个平民。

　　是什么人呢？虽然是注意着云阳，可是眼中却没有杀意，那么是要自己多注意了吗？

　　不知道谁叫了起来，“喂，大家看到了吗？那个少年就是杀了死神骄和他的手下那些人渣的人呀。”废话，能让光明骑士团的团长陪伴的少年，除了达云阳，还能有谁？

　　“一个少年就杀了死神骄？我不相信。”“对呀，你是看到的，还是听说的呀，我想杀了死神骄的人，不是呤月剑士，就是风之剑士，还能有别人吗？”周围的人群又有了不同的说法，而先前那个认出达云阳的人大声说道：“当时呀，我正躲在广场的北面的小房子上，全都看到了。想知道吗？先前是那个不相信我二毛的？”众人一阵哄笑，有人叫着了：“二毛，大家相信了，把经过说给大家听一下吧。”二毛大声哼了一下，说道：“当时呀，说出来是说时迟，那时快，先前的那个少年，骗出了死神骄在谢蓝的罪行，然后是神迹样的魔法呀，人在那边的距离，砰的一声，人就倒了，而且呀，那个少年的随从都可以使用那样的魔法……于是，那个少年杀了死神骄，并且告诉所有的士兵，说是凡是虐杀无辜者，压迫百姓者，欺压善良者，以此为例，绝不留情。”二毛说了半天，当说到达云阳最后的话语时，连他自己都激动的学着达云阳的口气说着话。

　　民众们当听到这里时，都是先呆住了，然后全都用力拍起了手来。

　　“好呀，没想到还有那样善良的贵族。”“是呀，不但杀了死神，还为了我们说话，我长那么大，还没见过那样的贵族呀。”“愿吾神，火焰骑士，保佑于你，尊贵而善良的贵族。”“……”众人都激动了，纷纷说着自己的话，而那十几个先前一直望着达云阳的人，都互相对望了一眼，往另一边走了去。

　　民心，达云阳在自己都还没知道的情况下，获得了最大的民心，而之后，就是这股强大的民心，席卷了整个东西大陆，如火焰样的迅捷强大。

　　在路上，达云阳无意间的握住玲旭旭的手，让玲旭旭万分不安，虽然自己还小，可是出身贫寒，也让自己懂得成熟了不少，所以，握住自己这个平民的手，不会让贵族的身份降低吗？

　　玲旭旭偷偷的望向了达云阳，而达云阳也凑巧看到了玲旭旭，所以也是习惯的友善一笑。

　　玲旭旭虽然还是微微的不安，可是，心中却有了说不出的安全感和温暖，那是自己从那天后，一直没感觉到的，所以，还是握着他的手吧，而认哥哥吗？我不想只是他的妹妹……

　　“云阳公子，不知道你认为二王子殿下召见我们，有什么要事吗？”昆直仁小心的说道，虽然现在的他看来很无害，可是，见过杀戮时的他后，自己还不由得对他尊敬和小心了起来。

　　“哦，是召见吗？呵呵，大哥！”达云阳笑着看向了苏林，眼中是微微的奚落，都没告诉我哟。

　　在见到达云阳醒来后，居然自己把这个都忘了，可是，不是来了吗？苏林微微的侧过了脸去。

　　呵呵，大哥是害羞了吗？不善于表达自己的人呀，“谢谢你，大哥，一直担心着我吧。”达云阳轻轻的说着。

　　苏林回过头，也是笑了一下，算了，自己唯一的亲人了吧。

　　只有昆直仁呆住了，哇，以前最冰冷的男人，居然也有了那样的笑容，天哦，难道是他的爱好是男人吗？不会吧，难道多卫斯也是喜欢男人的吗？因为这两个人，在当时是最紧张的人……

　　就在昆直仁想着乱七八糟的事情的时候，皇宫到了。

　　“军师大人和团长大人一起来的吗？在下等候多时了。”站在皇宫门口的是二王子和一众的下人。

　　“二王子殿下专门等待着在下等人吗，怎么敢当呀。”达云阳对于谢盛政那种满面朝气的脸色，感到了好笑，说实话吧，他还是适合表演落魄的贵族形态哦。

　　也许是达云阳的气势的转变，使的谢盛政也不知不觉的松了口气，至少不用那么害怕了吧，“快请进，快请进。”

　　皇宫内已经坐着了许多的人，而多卫斯，空痕和莉倩影等人也在座上。

　　“大家都到了吗？昨天让大家担心了。”达云阳看到了这几个人都望着自己，于是就走了过去。

　　不知道什么原因，也许是因为这个少年的真正善良的心吧，自己也在不知不觉中，接近了他。

　　多卫斯是微微转了一下身，而莉倩影则和平时那样没说话，只有空痕笑了一下，而这些都让达云阳感到了朋友的感觉。

　　当众人都坐好了后，谢盛政和薛铁玄同时进到了皇宫会场里来，而薛誉则作为谢盛政的护卫跟在了后面。

　　呵呵，将全国中，唯一和自己没交情的人，拉在了自己阵容里了吗？废话，当自己在昨天强行控制着军权后，谢盛政一定会心中有了问题的，而且自己不是和其它的人靠的太近了吗？

　　说实话哦，大哥和空痕法师这些人，似乎只是为了这个国家的存在而战斗，却并不怎么在意谢盛政的政权，是那样的吗？为什么呢？谢盛政不是他们该效忠的对象吗？

　　而且这次谢盛政召集大家来此的意思嘛，应该是为了一个目的吧，帝王之位。

　　谢盛政走到了首座上面，拿了一杯酒在手上，威严的望了一眼群臣，缓缓的道：“双政历七十二年四月一十七日，先王归天，我国受到了巨大的影响，而两个月后，琳普阿拉亚家族叛变，更使得我国国力一落千丈，而经过了近一年的时间，在许多忠心为国的忠臣的献身下，终于，我国回到了它应该所在的地方。”

　　这是场面话罢了，许多人都在嘿嘿的冷笑不已，在这一年的时间里，只有光明骑士团是在他的阵营中的，而他一直在后退中，是最近的一个多月的时间里，才在一个名为达云阳的少年的帮助下，夺回了这半壁江山。

　　可是嘛，现在的他毕竟还是可以叫到许多人为他卖命的，“为了我国大统，请二王子殿下继位为王。”一个不知名的文官站起来说道。

　　于是，好几个人都站了起来，而这些人大都是连什么官职都不知道的“？”官员。

　　‘云阳公子，对于这个已经不必再坚守不必要统治的国家，似乎是不需要什么其它的国王吧。对了，不必到处看了，我是用魔法在对你说话。’说话的是空痕，而现在的他是闭着嘴的。

　　‘空老师，能告诉我，你们那么坚持这个国家存在的原因，好吗？’这是达云阳眼中传来的意思，而这似乎就是达云阳自身的能力，心灵之力，而这个能力让精通魔法方面的空痕吓了一跳。

　　好家伙，这个奇特的少年，果然连能力都领悟了，可是传说中，有许多甚至到达了‘天位’的人，都不一定能领悟能力的呀，呵呵，这下更加有趣了。

　　“坚持吗？大概空老师和我的理由是相同的吧，是因为先王的恩情吧。”这次传来话语的是苏林，而他似乎是现在才想起上次达云阳和自己说话的方式，似乎是能力呀。

　　空痕露出了沉思的表情，“先王是个伟大的君王，不但对待下属仁慈，而且是个对待平民都那么善良的好皇帝，而且在先王在世时，还考虑着这个国家的改革方式，只是，如果不是那场东西大陆的情变……唉。”空痕深深的叹了口气。

　　“东西大陆的情变？难道他是喜欢景物的？而景物又怎么情变呢？”达云阳的眼中的疑问更多了。

　　苏林微微一笑，“不要乱想了，我们之所以那么坚持这个国家存在的原因就是，这个国家是双政盟约的存在关键呀。”

　　“双政盟约吗？可是那分明就是两个列强瓜分大陆的举动呀。”算了，反正我的脸上一定满是问号了。

　　“也不是那样的，因为这个双政盟约的背后，其实是先王善良和痴情的表现吧。”苏林也是叹了口气。

　　“好了，好了，都是说些我不懂的东西，一句话，只有先王是你们忠心的对象，而其他人，即便是先王的儿子也和你们毫无关系吧。”

　　苏林和空痕对望了一眼，都同时点了点头，“只要能让这个国家更好的存在，那么就已经达到了先王的条件了，所以，至于统治者，我们是不会去管其它的。”

　　是这样吗？原来大哥和空老师，是想让我存在于更高的地点，可是，那样的结果，不是可能威胁到这个国家吗？而且，还有公主她的想法呢？更何况，我本来就不应该在这个世界里，改变太多的东西呀。

　　苏林和空痕都接触到了这样意思的眼神，所以并没说什么，反正，你总会有许多的理由和更好的方式的吧，达云阳。

　　就在众人默默的交谈中时，会场已经闹到了不可开交了，会场上的文官们，暂时分为了两个部分，一边是赞成二王子尽快登基为王，而另一边的意思却是希望二王子能统一了国家后，方才登基为王。

　　现场中，却还有着许多的人没发话，而这些是大都是具有真实权力的人，正因为如此，所以他们才看到了一个重要的人没发话，那个人就是在昨天广场上的那个杀戮之人，达云阳。

　　不论是谁，都会明白，从昨天的事件中可以看出来，达云阳在军队中的实际权力要大于二王子，而现在国家中真实的发话者，大概也应该是他了。

　　当达云阳和苏林，空痕的话到了完结的时候，达云阳站了起来，全场马上都安静了下来，看着这个来历神秘却实权巨大的少年。

　　谢盛政心中一跳，到了，终于到了自己命运的决定时间了，自己已经在后面安排了五百士兵，可是，月和风两个人是骑士等级的人呀，而且达云阳这个人也是武士等级的，虽然自己这边有了薛铁玄父子，可是，可是，自己能够保命吗？

　　众人都明白，只要达云阳一句话，这个国家的情况就要改变了，彻底的改变。

　　“我赞成二王子登基为王。”短短的一句话，让在场许多人差点心脏病发。

　　“我，我也赞成呀。”

　　“二王子万岁！”

　　……

　　就像是达云阳打开了开关，在场不管是反对的，还是先前赞成的，现在都异口同声的大叫着谢盛政的功德，而在场的除了交心于达云阳的三人外，其余上位者们，对于达云阳的想法，都开始了猜测。

　　薛铁玄默默的远望着达云阳，就像是那位所说的那样，他果然是放弃了这些名利，可是，下一步呢？是在幕后呢？还是离去呢？

　　在场所有人中，最开心的大概是谢盛政吧，脸上不信的表情，加着些许惊喜，看起来怎么都有点不协调。

　　“正是正是，国不可一日无君，所以，二王子殿下要尽快登基才是呀。”说话的是昆直仁，当他说话的时候，众人都停了下来，足可以见他也是当权贵族之一。

　　当众官又开始附和时，达云阳开始了头痛，其实呀，这个时代和自己那个时代最相同的地方，大概就是这些官员们吧，都是欺下媚上的，唉，那么自己什么时候才能离开呢？

　　说起来，自己到这里来又不是为了这些事，自己是为了她而来的呀。

　　“二王子殿下，我想明天是个好日子哦。”达云阳对着全场望了一眼，也，自己的魅力有点大哦，居然看到了有人在对着自己发抖呀，呵呵，害怕拉。

　　全场的人，除了少数懂得达云阳真实性情的人外，大都是看到了达云阳杀戮的人，所以，难怪众人要害怕他的“瞪”了。

　　于是，另一场众人的附和，又开始了……

　　不知道自己什么时候出来的，反正自己算是出来了，唉，我晕哟，那些人简直是好恐怖呀，我不想再想起来了。

　　也许是和风和月相同的威力吧，只是局限性的不同罢了，达云阳闷闷的想着。

　　现在的达云阳体验着古代飞人的感觉，正在皇宫的屋顶上奔跑着，呵呵，这个，这个像是侠客吗？虽然达云阳自己是那么的想，可是实际情况是会见女朋友。

　　啊，我要晕拉，公主呀，你在那里呀，你快回来呀……

　　算了，我不找了，我用自己超级力量吧，哈哈，我的魔力……

　　达云阳在自己的精神力的运用下，魔力全面爆发，可是，该怎么运用呢？记得大哥说了，在骑士等级是个门关，只有进入了其中，才可以超越魔力的运用，而不只是单一的将魔力化为自己的体能等，那时，才可以发出剑招和魔法等，而且许多的特殊练功方式，也是骑士等级的人，才可以运行的。

　　也就是说，无论你的技巧和动作有多么的娴熟，可是你只要还是骑士等级以下，那么你就只是比普通人动的快和力气大而已，并没有多少真正的内在魔法和外在魔法的存在，而且也就永远无法到达那种地步望来奇特的境界的。

　　只是，自己好像自己就已经像是大哥说的魔力运用方式了哦，魔力像是自己的肉体一样，只需要意念就可以到达了，那么该怎么做呢？

　　让自己的魔力出去一些吧。当达云阳那么想的时候，他的魔力就向着自己的四周而去，扩散在了周围，达云阳突然有了种看见的感觉，可是又不太像，只是能够感觉到而已，而且这种感觉好真实，真实得就像是摸到了一样。

　　哇，哇，哇，自己果然是超人了也，天呀，如果自己回到了自己的那个时代，那么自己不是就可以很酷，很酷的装酷了吗？哈哈，哈哈哈哈，自己果然是天才也……

　　不对，现在好像是该找人才对呀，达云阳呆呆的笑着，好拉，去找吧。

　　不同于眼睛的看，这种感觉给人一种解脱的快感，就像是飞了起来一样，而且找人也很快哦。

　　达云阳在一会之后，终于找到了自己心中的玉人，而且，似乎每个人都有自己的魔力存在哦，只是有些人启发了出来，而另一些人则是一生都无法感觉吧。

　　而且呀，魔力在魔力的感觉下，还居然每个人都有了不同哟，公主的魔力是柔软加着女性化的魅力吧，好拉，我来了，吾爱。



　　第十七章 来至谢蓝的客人

　　达云阳来到了公主谢茹丝的住处，好香呀，是牡丹吗？她可是个可爱的女孩子呀……

　　达云阳轻轻的走到了门口，耳边传来了一阵悦耳的古琴音乐声，那样的深入人心，高深的调音，就像是天空般，给人那种感觉，总有种欲飘而去的心动。

　　哇，太好听了，比以前那些音乐家们所弹的还要好听，只是，为什么音乐里面有一种淡淡的忧伤呢？

　　音乐忽然而停，“雪儿，什么时候了？”耳边传来谢茹丝那悦耳的声音，还是有那么点的忧伤。

　　雪儿叹了口气，道：“公主，大人们都离开了，那位军师大人也走了好久了吧。”连自己这个女人都不忍心，让她这样的美人伤心呀，那个军师大人还不懂得珍惜吗？

　　谢茹丝微微叹了口气，轻轻的道：“下去吧。”你呢？还记得我吗？还是已经忘记了我这个普通的公主了呢？我的爱，云阳呀……

　　雪儿对谢茹丝行了个宫礼，退了下去。而谢茹丝依然坐在古琴前，呆呆的想着什么。

　　第一次，达云阳感觉到了心中那份名为“爱”的东西的跳动，是在想我吗？公主。

　　达云阳快速的进到了屋里，轻轻的来到了谢茹丝的身后，看着她动人的背影，这个就是我的初恋了，我的爱人哦，是个我以前的朋友们都想象不到的大美人，古典的大美人，而且还是我爱的和爱我的人呀，是我今生的幸运呵。

　　一种不知的牵动，让谢茹丝有感觉的回过了头来，而看到达云阳的一瞬，整个人都呆住了，在达云阳微微一笑下，终于忍不住的哭着扑进了达云阳的怀里。

　　“好了，好了，水做的人儿呀，那么喜欢哭呢。”达云阳轻轻的抹去了谢茹丝的泪水，而眼中满是深深的溺爱。

　　“都是你，都是你，昨天说了那样的话，让人家一直担心到了现在，都是你。”也许是感觉到了达云阳的溺爱，谢茹丝也放任自己沉浸在了这片醉人的柔情里。

　　“好了，好了，都是我，可以了吧，都是我的错。”达云阳扶起了谢茹丝，望向了她放下了面纱的绝世容颜，而现在的梨花带雨则更是美丽。

　　谢茹丝也明白了自己现在的情况，忙坐了起来，脸上红红的，而不敢望向达云阳了。

　　“告诉我，为什么会担心呢？”达云阳笑着拉过了谢茹丝，坐在了自己的腿上。

　　谢茹丝低呼了声，挣扎着想要站起来，可是达云阳却故意不让她站起来，只是笑着将自己的头放在了她的肩上。

　　过了片刻，谢茹丝知道自己是起不来了，只好放弃了挣扎，而脸上更红，连望都不敢望达云阳了。

　　“告诉我，为什么害怕，好吗？”轻轻的话语，是达云阳的杀手剪，总是让人无法拒绝。

　　呆了好一会，总算是有了些许的勇气，谢茹丝慢慢的说道：“你知道吗？你的爱是我今生最好的礼物，真的，只有你的爱呀，所以，千万不要放弃我哟，千万，千万……”

　　“在初次见你的时候，那种心动的感觉，你是为了爱我才来到这里的吗？云阳，之后我好害怕，害怕以后如果再也不能见到你的话，那么自己的心一定会是死去的，而且是孤独的死去的，再也活不过来的孤独哦。”

　　“只有在你的身边，看到你，听到你，感觉到你，明白了你的存在，这里，这颗心才会那么的平静和颤动，知道吗？云阳……”

　　“我出生的时候，母亲已经去世了，而父亲似乎好远，好远，离得我好远，于是，我在众人都以为幸运的地方出生了。”这时的谢茹丝眼中是满满的空洞和些许的凄伤。

　　“什么时候，父亲也去了，而宫中似乎是出了什么变化吧，可是，自己该知道吗？知道又怎么样呢？能改变什么吗？还不是作为一般公主的存在而存在哦。”

　　谢茹丝忽然很激动的转过了身来，深深的望着达云阳，道：“所以，我只是公主，只是而已，我什么都不是，什么都不会，什么都不行，知道吗？而且红颜易老，华颜不再时，你还会爱我吗？爱我这个本该孤单的人。”

　　“所以，我害怕了，在你那样杀戮时的你面前，我害怕了，不再是温柔的你，不再是包容的你，那么你还，还爱我吗？所以，我好希望你变回来呀，我爱。”

　　“真的好怕你，怕你忽然说要放弃，被你放弃了的我，一定会是死去的吧，心永远的死去的吧。”

　　在这样的夜，在这里听着谢茹丝那么深情的表白，达云阳什么也说不出来了，只有手中紧紧的抱住了她，紧紧的抱住，再也不放开的怀抱……

　　离去的理由，是谢茹丝的睡着了，唉，自己不像是男人吗？居然那么的不担心，呵呵，算了，饶你一次吧，下一次嘛，绝不放过了。达云阳嘿嘿的冷笑着，可是怎么看，怎么像是在玩着什么的天真少年。

　　“走了吗？”站在皇宫门口的是苏林和睡着的玲旭旭，似乎一直在等待着他回来。

　　“大哥呀，一直在这里吗？不会是不放心我吧，我那么大了哦。”达云阳拉着苏林走了回去。

　　不是不放心，而是因为先前在街上的那十几个人的眼光，让自己在意哦，那么，还是不放心吗？

　　两个人都默默的走着，而苏林却知道了一些事情，真的不需要什么重要的，只要能在他的身边，自己的心就能稳定下来，而且还不会是冷淡的那种，这个全是靠他的独特个性了吗？总是让人可以安心下来。

　　深夜的街道，静得只剩下了苏林和达云阳的足步声，而几乎同时，两个人转过了身，望向了一间房子处。

　　十多个人的呼吸声音，而且都是没有领悟魔力的人，是干什么的呢？达云阳望向了苏林，眼中是疑问的眼神。

　　不要问我，这个是大哥想说的吧，说起来，自己是什么时候开始可以明白别人的想法的呢？奇怪哦。达云阳开始像往常一样的陷入了自己的思维中。

　　“出来吧，躲在暗处的人。”说话的是苏林，因为达云阳似乎又开始了自己的独特发呆。

　　那些人迟疑了好久，才慢慢的从房子背后走了出来，都望向了在达云阳怀中的玲旭旭。

　　而玲旭旭也在苏林说话的声音中，醒了过来，在片刻的迷茫后，终于哭着叫了出来，“叔叔……”

　　剩下的是达云阳继续的发呆，和苏林的冷淡。

　　在苏林的将军府中，回过神来的达云阳，和继续对外人冷淡的苏林，看着眼前的十三个人，而玲旭旭则乖巧的站在达云阳的身边。

　　“那么说，你们就是谢蓝的存活者吗？”达云阳问着。

　　那些人对望了一眼，其中一个中年人说道：“回大人的话，我们都是谢蓝的猎户，在当天，我们都上山去了，所以……而回来后，我们才知道……”这些人都陷入了悲伤的情绪中，连在达云阳身边的玲旭旭也微微的泣泪着。

　　“所以，贵族大人呀，请受我等一拜！”那些人说到这里时，全都跪在了地上。

　　“我们本来已经决定了拼了我们这些贱命，也要为了死去的人报仇，而大人却为我们报仇了，我等将为您做牛做马，报答您的恩情。”

　　不要随便决定什么事情嘛，好像自己是要求了什么似的。达云阳微微打了个哈欠，而却换来了玲旭旭微微的小白眼，原来自己的主人是个那么和善，那么善良，那么的随性的人，而自己看来是不会讨厌这样的主人的吧。

　　“这样吧，大家都住在这里吧，然后嘛……”达云阳望了一下，这些人都是壮年的男人，而且由于是猎户出身，所以体力也不错，而且又是穷人出身的，所以嘛，哈哈哈哈，那么就是那样的了，呵呵……

　　“你们愿意加入我的军队吗？我自己个人的军队，你们愿意吗？”达云阳笑得像是个奸商。

　　“愿意听从大人的调遣。”众人答得倒是很齐心。

　　“这个等一下，云阳，你自己的军队？我怎么不知道？”苏林的脸色有了那么点黑。

　　呵呵，忘了大哥了呀，“一会给你说吧，我先前忘了呀。”达云阳满脸的歉意。

　　而苏林却是满脸的很受伤。

　　……

　　当达云阳给苏林说出了自己的计划后，苏林再次被达云阳的思想所震惊了，让人民自己解放自己吗？自己解放自己……

　　达云阳可不知道苏林心中的想法，而是面对着那十三个人说道：“那么你们和我签定生命的契约吧。”达云阳说着当时对奇兵队的誓言。

　　“我无法给你们伟大的称号，无法给你们许多的权利，无法给你们无敌的力量，我只能带领你们打破自己的命运，给你们自由，而你们却需要付出一生的生命和忠诚，你们愿意吗？”这是你们的誓言哦。

　　当众人听到了这里，全都激动得跪在了地上，仰望着达云阳，眼中是些须的迷茫和更多的希望。

　　“自由……”众人低声念着，那是自己想都从未想过的东西，可以吗？自己也可以有那样的希望吗？

　　“怎么样？想要吗？呵呵，那就自己选择吧。”达云阳突然觉得自己像是恶魔正在等待和人类签约似的，而约定的不单单是灵魂哟，还包括了内心。

　　众人相互对望了一眼，跪在了地上，如同先前的那四十七个人一样，宣告了自己的未来，于是，达云阳现在的奇兵队，有了六十的数目了。

　　当安排了这些新奇兵队员们后，达云阳又连哄带骗的将玲旭旭骗睡了觉，才和苏林坐在了一张大桌子旁，喝着茶。

　　“今天还真是忙呀，呵呵，现在才可以和大哥一起休息一下。”达云阳喝了口茶，呃，好味道也，有点龙井的味道。

　　“说真的，云阳，越是接触你，越觉得了你的不可思议，为什么你可以想出那么多的思想，为什么你总是让人感到窝心，为什么只有你才可以得到那么多的忠心呢？为什么呢？”苏林望着达云阳的笑脸，专注的问道。

　　是吗？我怎么不觉得呢？“大哥，其实很简单的呀，因为我的从前所处的世界和人生，所以我不会沉浸在血和欺诈中，只要是我认可了的好朋友和我所珍惜的人，那么我都会付出真心的，那样大家才觉得了我的靠近呀，是不是，大哥。”

　　也许是，也许不是，谁知道呢？奇特的人，始终还是只有一个奇特的你呀。苏林淡淡一笑，喝了口茶。

　　“对了，大哥，你知道吗？我的魔力运用也像是你说的那样了哟。”

　　在达云阳将自己的魔力运用情况说出来后，苏林又一次感觉到了奇特的威力，我晕，谁见过战士等级的武士，拥有了骑士等级才可以拥有的魔力灵活度和魔力控制性？而且还不说他已经突破了魔武极壁的限制，算了，没什么好说的了。

　　“要和我比试下吗？”

　　两个人比试的地点就在苏林府邸的一个大院里，而现在达云阳才真的明白苏林有多么的有权势和富有，至少光是他的府邸就有了近一个大学的大小，晕！

　　苏林和达云阳使用的都是普通的木剑，按规矩，是达云阳先进攻。

　　好了，这次让我见见你的真实实力吧，云阳……

　　达云阳长剑平举，指向了苏林，随后当魔力完全爆发的时候，身体已经冲了过去。

　　苏林手中木剑轻轻往达云阳一挥，刚好挡住了达云阳的剑尖，而当达云阳一顿的时候，苏林又是轻轻一挥，达云阳只觉全身一寒，直觉性的往后一退，才发现自己的木剑尖上，已经有了一点寒冰在上面了。

　　好强，这个就是真正的骑士等级的威力吗？好强，不同于自己接触到的战士等级的人，那些人不过是动的快点，力气大点，其它的地方就像是普通人一般，根本没有区别，而这个骑士等级却是已经到了一个极端一样，好强。

　　相较于达云阳的吃惊，苏林的惊奇更加的大，虽然使用的是木剑，可是自己绝对的没有留手，刚才那两剑已经是呤月剑技的精华所在了，无形无性，如在天之月，明月在天，可是却是任何人都可看而不可近的，能够躲开那样的剑术方式，证明他已经领悟了呤月剑技的灵魂了吗？

　　达云阳再次挺剑而上，速度和力量的发挥，已经是自己的最大限度了，而且似乎大哥和自己的速度差不多哦。

　　速度是差不多，在战士等级的高等级时，人类的速度就已经是能够在没有身法的情况下的最快了，而到达了骑士等级，魔力才开始从质的方面去改变，才可以进入真正的武的开端。

　　达云阳的长剑在接近苏林的一小点距离的地方，苏林就微微的向周围躲开了，而达云阳接下来就会看到自己面前迎来了一道剑光，而几乎是拼尽了全力，才躲过了苏林的长剑。为什么会那样呢？就像是知道我会那么做似的。其实自己也可以看到大哥的剑路，可是看到和躲开是两回事呀，看到了后还要思考，还要选择怎么做，还要……对了，我不是也可以不“看”的嘛。

　　达云阳将先前在皇宫中找人的经验使用了起来，将自己的魔力去感应苏林的存在，于是，一丝一毫的变化，在达云阳的头脑中展现了出来，连每一剑所刮起的风，每一剑的出手和来路，都那么的清楚。哦，这就是魔力的运用了吗？而不只是将它的吸收。

　　苏林眼中现出了微微的夸奖，果然就像先前一样，在战斗中，这个孩子的注意力会高度集中，那时他就可以不停的突破自己障碍，而且当敌人出现了漏洞时，他也可以很快的找出来，并想到自己的方式去处理，这就是他的战斗方式吧。

　　现在的达云阳只是想着自己该那样去做，就那样去做的战斗方式，而这样的战斗方式，在之后的达云阳的创造下，成为了四神四技之一的，逍遥，而现在他还不知道的吧。

　　苏林见达云阳已经开始在突破，于是魔力全面爆发，再也没有保留，手中木剑化为了一道剑光，一剑斩出，一去无回的气势，此为剑技，明月一去无回返。

　　哇，大哥不留情了呀。这可能是达云阳最后的思想，而之后的他在自己的思考还没结束之下，就已经在一片银光中被击得晕倒了过去。

　　剑技，离现在的你还太远了吧，那么就用你的身体去感受一下，什么是剑技，它不是那些剑术上的小技巧，而是像是魔法一样的剑的技术，它则是内在的魔法吧。

　　苏林默默的望着倒在地上的达云阳，是了，你果然已经是骑士等级的魔力了，还只差好的武术或是魔法罢了，加油呀，云阳。

　　也许，自己的呤月剑技也可以找到个合适它的人了。



　　第十八章 漫长一天之开始行动

　　我怎么发现自己最近都是昏过去后，才可以睡觉的呢？达云阳张开眼后的第一个想法，听起来有了那么点可笑。

　　回想起来，当大哥发出了那一剑的时候，自己感觉到了那股强烈的魔力波动，是大哥在使用剑技了吗？那就是剑技了哦，原先自己还以为剑技就是熟悉剑的使用方式而已，现在才知道剑技就是魔法的一个类别呀，是以自己内力，也就是内在的魔力使用的魔法罢了。

　　而魔力间的等级，大概就是魔力所在的程度的不同吧，几乎是不可逾越的界限，当时自己分明是看到了那一剑，可是，只是那一秒，自己已经中了招，根本躲不过的。

　　好了，不再想了，反正我已经知道怎么开始运用魔力，以后有的是机会，而现在自己还有许多更重要的事情要做。

　　当在杀那个叫什么名字，对了，叫死神骄，好土！当时在杀他的时候，不，应该是还要早，在见到谢蓝村的状况时，自己就已经决定了一件事，就是革命！

　　对，革命，在自己掌握住这个国家军队的情况下，自己在这个国家来场非贵族的革命，让谢蓝村的惨剧再也不会发生，让所有的平民再也不会被人们叫作牲畜，让这个世界知道，所有的人都可以是平等的，让自己用火和血，带给世界真正的真理。

　　所以，当时才会要求二王子将军队的权力暂时交给自己，虽然那样做的结果是让二王子和其它贵族，在以后对自己有了猜疑，而且还会产生和他们的之间的权力斗争，可是，只是这一下，自己在军队里，马上就让他们产生了自己权力比二王子大的感觉，而且也让二王子他们这些贵族产生了自己是狠毒的人的想法，而惧怕自己，从目前的状况来看，自己的计谋还是很成功的。

　　只是自己这所有的布局和计谋，都是在自己拥有兵权的情况下所做的，伟人不是说，枪杆子里出政权嘛，所以，当这一切都开始运行的时候，兵权成为了自己最重要的东西了。

　　大哥没话说，是站在自己这边的吧，除此以外的现在国家里的最大兵权者，就是风之剑士多卫斯了，他和他的银剑骑士团的去向，那就是自己整个布局的关键了，那么现在是自己行动的时候了哦，好吧，好吧，起来吧。

　　达云阳张开了眼睛，马上大叫了声，“啊！”

　　他看到了张得大大的两双眼睛，我晕哦，把我吓的，第二次的张开眼睛，看到了一个微笑着的可爱小女孩，和一个微微笑的帅哥，苏林。

　　“好了，起来了吧，玲旭旭看到你张开了眼睛，又闭上了，很担心你的，才叫我来看看的。”苏林说道。

　　达云阳也笑了起来，呵呵，自己魅力很大吧，连小孩子都那么的着急自己哦，呵呵……

　　当达云阳又陷入了自己的世界中时，剩下的两个人对望了一下，晕哟，又下去了，算了不管他了。

　　当达云阳起来后，吃了早饭，然后就开始了持续性的发呆，而陪在他身边的奇兵队员们，老队员们是见怪不怪的翻着白眼，没关系了，反正队长是不到关键时刻，不会看出他神奇的人嘛。

　　而新队员则是满脸的不相信，这个散懒的少年，就是昨天的那个看来很威风，而且看来还像是救世主的贵族吗？现在的他，这个……

　　“大哥！”突然的大声音，将奇兵队员，玲旭旭，和苏林等人都吓了一跳。

　　“大哥，我们去多卫斯那里玩玩吧。”达云阳满脸的期待，望着苏林。

　　“啊？”

　　他以为是什么，春游吗？还是玩名迹？他难道不知道什么是避嫌吗？凡是在朝大臣，都尽量避免私自见面，更何况现在是在朝两个握有军权的将军的人，在新皇登基前的见面，这是怎么回事呀？苏林望着身边笑得像个人的达云阳，满脸的苦笑。

　　达云阳当然知道苏林的牢骚，也知道那么做的不合宜，可是，如果不取得风的同意，那么自己在这个国家的改革之路会非常难走的，而且自己也不想和这个内在温柔的人，和他的战斗，自己不想。

　　“对了，旭旭，为什么非要一起来呢？在家里一个人，害怕吗？”达云阳望着周围的人众，问着在他身边的可爱小女孩，玲旭旭。

　　“有那么个迷糊的主人哦，我还不放心呢。”玲旭旭小声的嘀咕着，而话中是不符合她年龄的成熟。

　　“啊？什么呀，我听不到。”达云阳回头望着玲旭旭。

　　“没，没，主人，到了哦。”玲旭旭吐了吐舌头，还好没听到拉。

　　达云阳也看到了在下个街道旁边，就是琳普阿拉亚在此处的行府所在，而现在居住在这里的人，就是风之剑士多卫斯。

　　“旭旭，以后不要叫我主人了哦，叫我哥哥，或者是达云阳，知道了吗？”达云阳对着玲旭旭微微一笑，然后带头走进了府里去。

　　啊？不叫主人？哥哥吗？不，我不要你做我的哥哥，那么就叫你达云阳了吧。

　　达云阳和苏林，玲旭旭坐在大厅里，而奇兵队员们则坐在大院里，等待着多卫斯的到来。

　　没多久，只是刚好可以吃顿饭，喝口茶，再洗个澡，最后睡个觉的时间，达云阳玩着差杯，标准达云阳式的发呆样，呆呆的望着门口。

　　苏林也望着门口，是不打算见面吗？也是，他本来的打算就只是为了报仇而已，所以，实在没有原因趟入这个孩子的浑水中去，唉，我还以为云阳能够明白他的心，或许是可以……

　　这时，从门口进来了两个人，一男，一女，而达云阳就望向了两个人。

　　那个男人是个文士打扮的人，是个儒雅帅气的男人，看起来非常的飘逸，似乎就有点像是达云阳以在前听过的，关于得道的高人那种描述了，而且那个男人眼中无比智慧的眼神，也让达云阳对他充满了兴趣，自己在昨天的酒会里，什么时候见过了那么精彩的人了呢？没有呀……

　　而那个女人，呃，是吗？就是那个在谷口关，和自己战斗的那个美的非常有特色的美女嘛，柔媚和英气，再带着点微微的骄傲，简直就是为了挑战男人们的自尊而出生的美女呀，因为没有男人会不想征服她，可是能配上她的男人却是太少了哦，呵呵，可是不包括我吧，我有个更好的爱人了。

　　“笑什么笑？”这个女人就是在谷口关战斗中，被达云阳放走的人，雅煦姿·琳普阿拉亚。

　　那个文士望向了苏林，月吗？果然和民众们说的一样，月和火血少年在一起，呵呵，好奇怪的外号呀。

　　苏林的感觉却没有了那么好，现在的他简直是整个人处在戒备中，吾司宇·琳普阿拉亚？多卫斯的弟弟，琳普阿拉亚家族中的第三个当家者，却是最受争议的一个当家者，不但被外间传为了游手好闲，而且还是家族中有名的败家子，从来不过问家族之事，而且还一事无成，所以前年就被家族除名了，可是，有那么简单吗？

　　单单只是游手好闲就可以被一个大家族除名吗？而且自己所认识的他，可是个精彩的男人，那么现在的他的来到，是为了什么呢？还是为了家族而对付达云阳的么？苏林的手微微一动。

　　吾司宇忙笑着坐在了苏林身边，道：“好了，团长大人，我们两个人好久没见了，我可不想一见面就吃你的呤月剑技哦。”是根本吃不起的吧。

　　两个人同时望向了真正的主角，达云阳，而现在的他正冲着雅煦姿在笑着做着鬼脸。

　　“好了，好了，我在听着呢。”达云阳摸着自己头上的痛处，晕哟，不过就是做了个鬼脸嘛，这个就用得着打我吗？而且连旭旭都和那个骄傲女人一起打我，达云阳委屈的望着玲旭旭，而玲旭旭回了他个白眼，知道自己不可以那么对待主人的，可是，当看到他对另一个女人那么，那么亲热的时候，自己就忍不住了，只是，还是好好笑哦，玲旭旭也不由自主的微微的偷笑了一下。

　　而雅煦姿现在也是微微的笑着，还是他啊，没变，还是那么的迷糊，可是却有份让人安心的神奇感觉，那么的温暖……当时，自己很担心呀，当看到了杀戮时的他的时候，自己好担心呀，害怕他的迷失自我，而现在就没什么担心了，还是他本人哦。

　　“我名为吾司宇，而现在我说的事情，我知道达云阳公子，一定会很感兴趣的……”

　　当吾司宇说出了自己的话后，达云阳和苏林都陷入了沉思。是吗？家族也快要崩溃了哦，那么能够那么快的攻下京华城，也是因为在南方的剑身斩铁剑派，不再帮助家族了吗？

　　“有三点问题，我想问问，可以吗？”达云阳问向了吾司宇。

　　思考着问题的他，看来有了那么点不同，“有什么问题就尽管问吧，云阳公子。”吾司宇在这样的达云阳面前，也说话小心了那么点。

　　“我也知道些大陆上的情况，所以，我觉得了有点奇怪，第一是，剑派的势力那么大吗？居然可以控制着一个那么大的家族，而且是不同国界的家族？”

　　吾司宇叹了口气，“这些，苏林团长可能比我更加清楚吧，特别是在剑派的日子里，能够知道那个古老的势力中的黑暗，大概比我这个外人知道的更多吧，是吗？”

　　苏林微微一呆，陷入了自己的沉思，许久才说道：“是的，那个剑派隐藏着许多的秘密，包括了连七十年前的魔族人族大战的，许多许多的秘密往事，而关于剑派的实力吗？这样说吧，如果在北方的另一势力，魔法行会拥有和剑身斩铁剑派一样的实力的话，那么不管是那个势力，都可以在一个月中毁灭整个东方大陆一次。”

　　“不是吧。”达云阳叫了起来，“不要骗我哦，你们知道吗？光是飞的，飞完所有的东大陆的有人类的地方，都需要半个多月的时间，还不要说是毁灭了，你们骗谁呀。”

　　苏林和吾司宇对望了一眼，都微微苦笑了一下，是飞的哦，而且还是非常的飞的，那种在天位上的人的飞的。

　　连在旁边的雅煦姿都变了变脸色，是吗？这两个那么有名气的男人，都认为传说是真的了吗？那么天位的传说是真的了。

　　“好了先不说这个了，我只是想说，两个在东大陆南北的势力，是非常大的，而我想，这次剑派之所以放弃我们家族，大概就是因为北方的势力发话了吧，不然他们是不会放弃那么好的吞并卡格尔的机会的，云阳公子明白了吗？”

　　是吗？这个大陆还有这样的政权吗？凌驾于王权之上，这个情况倒有点像是欧洲中世纪时期的教派似的，以神权凌驾王权。

　　“那么我的第二个问题是，阁下为什么要背叛你的家族呢？为什么？”达云阳盯着吾司宇发问了，而此时的众人都知道了，现在的他和发呆迷糊时的他是不同的。

　　“背叛吗？是那样的哦，公子认为我的家族，在剑派是什么地位呢？”吾司宇苦笑了一下，道。

　　“大概只是附庸品的地位吧。”达云阳淡淡的说着。

　　“是呀，附庸品，呵呵，确实是附庸品哦，那么公子认为我们家族现在掌权的是谁呢？”吾司宇也是微微淡淡的笑了一下。

　　“这个，我该问你嘛，不是吗？”

　　“是哦，是该我说的了。”吾司宇叹了口气，“我们家族现在掌权的是长老团，有八个人，都是我们兄弟三人的长辈，对于南边的剑派，他们相信剑派是我们家族的救世主，所以也是忠心如狗，却是可怜了我们家族那些好男儿们，将和平的他们带入了战团中，更是在现在的败北后，长老团们还是不悔改过来，所以……”

　　“所以你就做了件违背长老团的事吗？那么你想怎么样呢？光是背叛吗，背叛家族哦。”达云阳还是淡淡的表情。

　　“不，不是背叛，只是为了将家族带回正道上来，至少脱出别人的掌握中。”就像是大哥哦，那么善良的人，家族和兄弟间，走到了现在的地步，大概最痛心的人，就是他了吧。

　　“那么你告诉我这些，是为了什么呢？”

　　“我希望你能够帮我。”

　　“帮你吗？就是保住家族，而去掉长老团和背后的束缚吧，呵呵，老实告诉你哦，我已经有了个计划了，只是也很麻烦，而且我为什么要帮你呢？”达云阳开始了微笑。

　　报酬吗？作为本国最大家族的感谢，再加上月的奇怪的对你的接近，那么即使是这个国家的王位，也可以轻松的……

　　“不，我不要这些。”达云阳抢先在他说话之前，开口说话了，“我一会告诉你，现在我问你最后一个问题，那个多卫斯去那里？”达云阳还是微微笑着，呵呵，一会的自己可要小心了哦，不过嘛，呵呵，还是可以接受了，那样的报复机会，谁叫你先前对我不礼貌了，骄傲的美女呀。

　　吾司宇愣了一下，还是说道：“我不知道他去那里了，只是他没出现，就说明了他对你的支持了，不论你要做什么事情。至少你进到了这里来了。”

　　是吗？那么还有，“我告诉你，我的计划吧，家族分裂，唯一的能帮你的了，长久的积血之处，只有割开才可以愈合的哦。”

　　吾司宇呆了一下，难怪他上了小姿的眼界，原来是个深藏不露的人哦，呵呵，和自己想的一样的计划，有意思。

　　达云阳站起了身，而苏林跟在他身边，“我的要求不是什么家族未来的支持拉，我只要以后这个美女当我的仆人，就可以了哦。”达云阳指着在吾司宇身边的雅煦姿，说着。

　　“啊？”

　　达云阳出府的时候，头上又多了两个地方的痛处，一个是雅煦姿给的，一个是未来的美女玲旭旭给的，而他还在苦笑中，自己惹谁了吗？

　　不过收获比预计的大呀，不但是银剑骑士团，而且还有这个国家最大家族的加入，这些都是自己没想到的，只是关于南北两个势力的情况，自己很在意哦，那是革命的变数，也是要考虑一下的了。

　　吾司宇坐在气呼呼的雅煦姿身边，呵呵，有趣的少年哦，而且让人感到了奇特，大概也只有这样精彩的人，才能配的上小姿的吧，只是，他不知道小姿是我的家族的人吗？呵呵……

　　我去你，要我当你仆人？哼，再那么说的话，我就……想着想着，心中莫名一甜，微微的笑了起来，还没忘记我，我也没有哦，从战场后，就没有……

　　吾司宇望到了傻笑中的雅煦姿，唉，小姿也是要恋爱的季节了吗？可怕呀，对了，谁说的，恋爱的人都是傻子的说法，让自己在意的是那个少年最后的一句话，“你的味道和多卫斯很像哦，他是整个的风，而你则是淡淡的风，不过也是温柔的内在吧。”

　　这句话，不就是数年前的那个女子说过的吗？叫作余紫烟的吧，只是希望二哥能再次接受有人能明白他的心哦，能够吗？

　　在大厅的屋顶上，是一个躺着的男人，淡淡的望着空中，内在的温柔吗？那里，我也有吗？烟儿呀，你来告诉我吧……

　　谁也不知道，为什么家族的成员之一的吾司宇·琳普阿拉亚会背叛自己的家族，就在新的帝王登基的那一天。



　　第十九章 漫长一天之权倾一国

　　达云阳出了多卫斯的府邸后，已经是接近黄昏的时候，众人都饿了，于是一行人浩浩荡荡的向着京华城中最豪华的酒楼而去。

　　六十名奇兵队员们是坐在楼下的，而达云阳三人来到了二楼的贵宾阁上坐着。

　　玲旭旭看到这里的装饰非常华贵，而有了那么点拘束，而且按规矩，自己是仆人，应该是站在主人旁边服侍，那有见过像自己这样的仆人呢？

　　于是，她忍不住的望着达云阳和主人的大哥，苏林。

　　苏林在沉思着什么，而主人嘛，呃，应该算是留着口水的发呆吧。

　　忍不住的，又是自己的手，拍在了主人的头上，555555，自己不该这样的呀，简直像是个大人了嘛，而且还是很凶的大人了……达云阳被打回了神，冲着玲旭旭一笑，也不在意，道：“啊，好饿呀，为什么还没人送菜来呀！”

　　见到主人并没说什么，玲旭旭反而多了点不好意思，唉，自己是个温柔的美少女，不可以再那样了哦，不然，主人就不会再喜欢我了。

　　“啪！”玲旭旭又忍不住的敲在了达云阳的头上。

　　达云阳此时正对着门口的一个美女瞪大了眼睛，而玲旭旭可怜的看到了这幕。

　　“原来是军师大人在这里哦，在下可否进来一叙？”另一间的贵宾房中出来了个人，似乎是听到了达云阳的声音了，而这个人就是薛誉，青铜骑士团团长之子。

　　“欢迎，欢迎。”像是要吐完最后一口气的声音，表示着自己饿极了，可是众人现在听来却是无比的颤抖，想打他一拳的颤抖。

　　薛誉像是意识到什么，忙对着站在门口的店小二瞪了一眼，那个店小二吓得脸色都白了，马上鞠了一恭，向楼下的后堂跑了去。

　　“这里是京华城最豪华的酒楼，吃东西当然要等得久一点了，而现在有少楼主在旁边，云阳可以少坐会了。”耳边传来的是苏林的声音，是魔力传音法。

　　哦，哦，哦，难怪薛家被视为了这个国家中，第二大的家族哦，也不是没有原因的，达云阳翻了一下白眼，不好意思，这样的贵族，我不太感兴趣拉。

　　“怠慢了军师大人了，在下在这里赔罪了。”薛誉双拳为礼。

　　在薛誉说话的时候，他的背后传来了其它的声音。

　　“原来在这里呀，薛兄这样就走了，不是很不给大家的面子吗？”进来说话的是个少年胖子，满脸的油水。

　　“对呀，对呀，薛兄该罚三杯，罚三杯。”这次说话的是个桃花眼的家伙，眼中尽是淫荡的眼色，是个酒色过度的家伙。

　　而接下来进来了近十个青年，大都看来都是那种贵族的败家子的角色。

　　薛誉对着这些人一笑，望向了达云阳，看见达云阳没有什么生气的表情，才呼出了口气，说不出为什么，自己就是莫名的怕他。

　　“军师大人，我给你介绍一下，这位是礼部大臣的王公子，这位是第七骑士团团长的卫公子，这位是……”

　　呵呵，那么不全都是败家子了嘛，在见到薛誉的时候，不觉得有什么特别的，可是在这里来看，薛誉可算的上是贵族中少见的有能力者了哦，至少在这里看来是这样的嘛。

　　看到了薛誉对个少年那么的恭谨，众人都静了一下，然后是哄堂大笑了起来，而似乎众人都没有看到，坐在达云阳身边的苏林，而苏林也配合的没说话，只是等着看达云阳的自己娱乐。

　　“薛兄，你少在这里逗大家笑了，这个看来像是傻瓜的家伙，像是那个火血军师吗？”发话的是那个胖子，看来他父亲的官职，在朝野中是比较大的了。

　　“对呀，对呀，薛兄，你不会是听到昆直仁昆大人的千金说，说她想见识见识火血军师的面容，你就在这里胡乱编造了个人，说是火血军师吧，哈哈哈哈，你看他的那种呆样。”看来这个桃花眼是胖子的跟班哦，而且口头禅是“对呀，对呀。”的。

　　众人听到这里又是哄堂大笑开了，而连他们贵宾房的四个女子，也听到声音，走了出来。

　　薛誉吓得脸色都白了，天呀，不要让那个可怕的他又回来了，不要哇！

　　而达云阳却没什么介意的，至少现在的他在看进来的四个女子，呃，这两个不说了，姿色中等，可是眼睛都是朝天长的，那种莫名虚伪骄傲的神色，绝对不同于雅煦姿的骄傲只是美丽和能力的表现，在这两个人的眼中，则是那种贵族特有的讨厌的神态。

　　而剩下的两个，哇，少有的大美女哦，这个穿白色连衣裙的女子，就是先前自己从这里看到的那个，看来非常充满着书卷味道，是很智慧的那种，而且还有着少见的美丽面容，看来是很多男人追求的对象哦，至少在她进来后，就可以知道有多少男人在看她了。

　　而这个穿着淡紫色衣物的女子，则看来很文静哦，配合上她独特的柔弱气质，也是个少见的美女拉。

　　薛誉见达云阳没生气，只是看着这两个美丽女子，又是呼出了口气，忙指着白色连衣裙的女子道：“这位是昆直仁昆大人的千金，昆柳芳小姐。”

　　又接着说道：“这是舍妹，薛芸芸，军师大人可还不认识吧。”

　　当说到军师大人四个字的时候，四个女子眼睛都亮了亮，可是当看到达云阳笑着发呆的样子后，眼中都出现了鄙视的神色，而当昆柳芳看到了在达云阳身边默默看着这一切的苏林后，眼中马上就回过了光芒来。

　　那个胖子见到薛誉忙着对达云阳介绍两个美女时，重重的哼了声，道：“薛兄，似乎是我们先到的吧，为什么只对这个白痴介绍，而忘了我们呢？”

　　“对呀，对呀，这个白痴……”桃花眼的话卡在了嘴里，因为薛誉望向他们的眼神里，有着任何人都可以看懂的杀气，所以哪怕是白痴，也不会在这个时候惹他。

　　恰好有个美女解了这里的尴尬，昆柳芳对着在达云阳身边的苏林笑着说道：“原来是苏林苏团长呀，为什么在这里都不说话呢？”而她的眼中是挑战的神色，是认识的吗？

　　苏林苏团长？数来数去，在京华城里，能那么叫的人，只有一个，那就是光明骑士团的团长呤月剑士苏林嘛，啊？那么……众人互望了一眼，那个在旁边一直遮着自己面容的人，就是那个被称为本国最强的人了吗？

　　那么这个发呆的人？！？！

　　当众人惊魂未定的时候，达云阳回过了神来，说道：“对不起，要怎么才相信我是我呢？那么这样吧。”

　　达云阳全身魔力爆发，而伴随着达云阳的意念的运起，先前的杀戮时的杀气，又重新出现在了达云阳的身上，于是，愣着的人们……已经出了酒楼的达云阳，还在笑着，而在他身后的两个人，苏林和玲旭旭都互相对着无奈的眼神，唉，多大的人了，为什么有时候还是长不大呢？

　　是很好笑的嘛，至少看到了那个胖子口吐白沫，而那个桃花眼吓的失禁的样子，至于两个美女嘛，呵呵，只好希望两位不要太害怕了哦。

　　可是自己在意的人是那个薛誉，因为最后的他，是运用着战士等级初级的魔力，才退出去的，没想到他居然有战士等级的魔力哦。

　　“好了，好了，不笑了，玩玩还可以，我可不想和这些贵族们交上什么交情才是哦，对吗？小旭旭？”达云阳回过头来逗着对他开始恭谨起来的玲旭旭。

　　玲旭旭没说什么，先前的自己也吓了一跳，没想到主人也有那么可怕的一面，这就为自己报仇时的主人吗？

　　“在想什么？”玲旭旭看到了近得都可以亲到她的一张脸，吓得又是举手打在了达云阳的头上。

　　“这个才是我的小旭旭嘛。”不想看到自己所在意的人，对自己有什么改变，至少现在很好了，所以，公主拉，大哥拉，自己的妹妹旭旭拉，奇兵队员们呢，都不要改变哦。

　　玲旭旭呆了呆，是呀，他还是我的主人哦，我也只是玲旭旭呀，没什么不同的嘛，没什么……达云阳微微笑了一下，这样就好了，自己不想和那些讨厌的贵族们在一起，所以，我是不会勉强自己，除非是自己喜欢的贵族，比如，比如公主嘛，呵呵，我来了哦，公主。

　　这时的皇宫正在安排着一会之后的帝王登基大典，毕竟这是一个国家的王位继承呀。

　　可是，让达云阳感到有兴趣的是这个登基大典的安排，简直是结合了中西两方的特点了嘛。

　　这个大典共分为了两层，中间是十步的阶梯，下层是众多的没有上阶资格的文武官员们和所有官员的家眷们，而这里的样式就像是西方的舞会那样，是没有固定的位置的，而自由性非常强，可以任由人们来去自由，当然，交谈的还是相互熟悉的贵族们。

　　上层则是中国古代的风格，每个位置先就安排了人的了，而且等级观念很重，每个等级都只能坐在每个等级的位置上。

　　因为三人来的太早了，几乎除了仆人，就没什么人了，所以，三人睡觉的睡觉，闭眼的闭眼，而达云阳则开始了自己的魔力的运用。

　　当自己的魔力来到了自己的体外时，如同眼睛般，看到了周围的东西，而还感觉得非常的清楚，当自己的注意力集中时，甚至连原先眼睛都看不到的地方，现在自己都可以清楚的感觉到了。哇，自己是超人了也。

　　当达云阳将自己的魔力移向皇宫内时，忽然感觉到了宫中出现了一股非常强大的魔力，非常强大，比自己，比大哥，比自己所知道的每一个人，都要强大，甚至是所有人加起来，都还要强大，简直，不，根本就是天和地的魔力嘛。

　　达云阳小心的控制着自己的魔力向它而去，忽然，它就像是发现了达云阳的存在一样，前后上下左右，四面八方里外，那股魔力就像是从任何地方般，全都向着达云阳狂涌而来。

　　哇，死拉，死拉，达云阳吓得简直要死了，忙控制着自己的魔力向自己的本体而去，而那股强大的魔力却穷追不舍，跟在了他的身后，而且还越来越近，一股强大的吸引力，将达云阳的魔力渐渐拉了回去。

　　“啊！”达云阳一声大吼，自己的魔力才回到了自己的体内，而那股巨大的魔力却怎么也感觉不到了。好险，差点没命了。

　　张开眼睛，又是吓了一跳，我晕，干脆以后自己张开眼睛的时候先做好心理准备吧。

　　达云阳的身边围了一大群人，而达云阳却不知道什么时候来了那么多的人了。

　　看到了大哥和玲旭旭关切的眼神，难道自己已经失神了很久了吗？不会吧，不是才几分钟吗？

　　而微微移动了下脚步，才发现自己脚下的石头都脆了，而周围在自己旁边的桌子，也被自己发出的魔力所击成了木片。什么时候，自己没有发出这样强大的魔力呢，就已经相当是自己全身的魔力了呀。

　　“没事吧？”苏林关切的问道，不知道是自己多疑吗？刚才自己感觉到了，云阳和宫中的另一股，非常强大的魔力相互呼应着，那里来的呢？而且又不像是人类的，那是什么的呢？

　　“没事了，大哥，什么时候了？”达云阳回了微微一笑，现在还不是说这个的时候。

　　苏林还没有说话，在旁边的另一个人就已经开口了，“军师大人没什么事情吧。”

　　达云阳一看，原来是那个什么的，哦，叫昆直仁的，似乎是个文官的大官哦。“没什么事情的，昆大人担心了。”达云阳笑着说道。

　　“他才没事呢，一会又要吓人了。”说话的是在昆直仁身后的白衣女子，昆柳芳。

　　呵呵，看来她还将先前自己吓她的事情记住的呢，呃，什么时候自己可以自由改变自己的气势了呢？不知道……看到了达云阳陷入了自己的发呆，昆柳芳也有了点失神，这个人，是什么样的人，先前的发呆的傻样，而现在却是带着点智慧的神态，而且，而且还有那种杀戮无边的气势，看不懂他呀。

　　达云阳马上回过了神来，也看到了其它到来的人，风，空痕老师，还有那个骄傲的女人，还有那个故作神秘的文人，啊？这两个人？我晕哦，他们以为这里是什么地方？皇宫也，难道什么时候家族的人可以自由进出了吗？

　　“昆大小姐，谁在吓你哦？”雅煦姿看到了达云阳和另一个女人说着话，脸色简直是有了点黑色。

　　“雅煦姿？你为什么会在这里的呢？”昆柳芳也看到了来人，而且还吓了一跳，她不是回琳普阿拉亚家族去了吗？为什么会在这里，而且还在皇宫里呢？

　　雅煦姿双手微微一摆，做了个无可奈何的表情，却在眼睛边看到了达云阳微微发笑的神色，心中不由得莫名一怒，向达云阳头上一挥，然后又对着昆柳芳说：“不要你管我，你为什么不去找莉倩影说话呢？”她不是和我一样，是两大京华城两大美女之一嘛，为什么你只找我的麻烦呢？

　　昆柳芳脸色一白，转身而去，而在多卫斯身后的冰雪美女，却依然是不理人的样子。

　　这些女人也有自己的烦恼吧，呵呵，不关我的事情，现在就等着看我的公主了，只是，这个骄傲的女人打人好痛。

　　雅煦姿也刚好从达云阳盯过来的眼中，看到了这样的话语，不由得又是心中莫名一甜。

　　而看到这些全部的吾司宇，却是微微一叹，唉，恋爱中的傻瓜哦。

　　不同于达云阳的玩耍，其它的几个重要人物，都是默默的在交换着自己的情况。是了，就是达云阳了吗？众人眼中有着这样的话语，月，风，空痕，吾司宇，四人都是微微一笑。

　　作为文官之长的人，昆直仁，也看到场中最重要的地方的四个人的眼神，有什么大事情要发生了吗？是自己不知道的吗？还是，这个少年又有了什么新的事情了吗？

　　在这时候，仆人们大声叫道：“二王子驾到！”

　　众人在这个时候全都停止了说话，只是望向了上层入口处。

　　二王子谢盛政和公主谢茹丝同时出现在了上面入口处，两个人都穿着黑色的长袖贵族衣物，而谢茹丝手中还拿有一个正方形的黑色木匣子。

　　难道？月，风，空痕，吾司宇，四个人对望了眼，眼中满是惊奇和微微的震动，是帝王之仪式吗？他是从那里知道的呢？居然连先王都没成功的帝王的仪式，他都要尝试吗？还有，那个传说中的神之六器中的，六芒星魔法之阵，他也想染指吗？

　　当众人不管是知道这个仪式的，还是不知道这个仪式的人，都因为这种奇怪的气氛而安静下来时，谢盛政拿出了佩剑，划破了自己的手掌，以血为痕迹，在空中画出了一个大的六芒星的形状，之后，跪在了公主谢茹丝的面前，将自己佩剑交给了谢茹丝。

　　谢茹丝先是抬起了头来，透过自己的面纱，看到了达云阳的位置，这个以后会是你的哦，我爱。

　　达云阳也看到了谢茹丝的眼神，而达云阳的眼中则是疑问的神色，谢茹丝微微一笑，没再想什么了，而将手上的血剑放到了谢盛政的肩上，轻轻的念着，“传承于伟大的主战神，以您那伟大的力量，伟大的精神，伟大的火焰，来带给这个人，以王的资格吧。”

　　有点像是魔力启发的仪式，可是，又有了点不同。

　　当说到这里的时候，谢盛政全身都冒出了白色的光芒，而且从四周的空中，还不停的冒出了白色的光芒，围绕着谢盛政，而谢盛政整个身体，都微微飘在了空中，完全的脱出了重力的作用。

　　当白光已经开始黯淡时，谢茹丝跪下在他的身旁，将手中的黑色木匣子打开了，里面一道光芒一闪，直冲云霄而去，射在了空中，形成了个六芒星的形状，留在了空中，许久之后，光芒渐渐弱了下来，众人才看到，这是个六芒星样式的手环，和达云阳的手表的大小差不多。

　　谢茹丝将手中的手环戴在了谢盛政的手上，而谢盛政身上本来开始黯淡的白光，又突然一下子猛烈了起来，过了好久，才慢慢消失了下来。

　　谢盛政这时张开了眼睛，眼中是满满的凌厉和自信，而眼光的去处，就是以达云阳为首的这五个人，眼光如同有了实质般。

　　空痕叹了口气，还是出世了呀，神之六器，那么剩下的其它更强的武器，也快了吗？而且帝王之仪式哦，居然将个修士等级的人，变到了现在的骑士等级最高级的人，不，几乎就将到达“天”了，只是因为他的本质太差了吧，实在是很可怕啊。

　　几乎是同时间的，这几个人，连达云阳，还有在不远处的薛铁玄父子，凡是魔力到达了战士等级的人，在场的近十个人，全都将自己的魔力全面爆发出来了，就像是和谢盛政对抗般。而达云阳更感觉到那个手环上也传来了一股魔力，就是先前自己感到的强大魔力，只是现在弱小了好多，比自己的魔力还小了。

　　不行哦，现在还不是时候，而且，不一定能赢，所以，“众臣听封！”

　　“……风之剑士，银剑骑士团团长，封地三城，公位，世袭五代，将军爵。达云阳，复国首功，江山社稷之奇才，具有辅佐朕的大能力，封为全国兵马大元帅，统领全国兵马，再封为左丞相，大国师加太子傅，辅佐于朕，名为定国王之王位，世代全袭，封二十七城，大将军爵。”

　　当说到这里的时候，在场的所有官员们都闹了起来，天呀，这是开国以来，从未有过的超级大官哦，简直就是大半个皇帝了，光是封地，就已经是现在的琳普阿拉亚家族的全部了。

　　还是有些许的人，知道了达云阳一伙人和新的帝王之间的暗流，而闭不作声，是呀，一个是新的帝王，一方是国家里最大的兵权者，那么最好的方法是谁都不要加入为好。

　　昆直仁低了一下头，是吗？和家族一样的封地，是暗示着家族之后就是这个少年了吗？那么你又怎么想呢？名为达云阳的少年。

　　达云阳望了一下天空，天空上还有那个六芒星的痕迹，淡淡的，淡淡的，不知道有多少人可以看到这个痕迹哦。

　　在东大陆南方的世界最高的山上，冰雪之中，一个俊朗飘逸的中年男子，默默的望着天空中的六芒星痕迹，眼中忽然出现了淡淡的伤痛，七十年了，你还是在他的身边吗？一直吗？可是，时间也要到了哦，我等着你，我永恒的心，还有你，我的宿敌，大地的深蓝，我等着最后的结果。

　　他淡淡的又望了眼天空的六芒星，飘空而起，向着南方的一个方向而去，而当他的身影已经消失了一会之后，在他原本停下来的地方，一股比达云阳先前感到的魔力，还要巨大无数倍的浩瀚魔力散了开去，于是，在他站的地方在地上陷下了个近数十米的巨洞，而突然周围的魔力全面爆发，天，整个山头都炸开了，只剩下了无数的雪块和石块，在空中飘着……在东大陆的北方的一个森林里，一个睡在树上的男人忽然掉了下来，哦，睡晕了，那个？哦，是吗？时间到了吗？是呀，也快了呀，那么久了，有七十年了吧，也活了那么久了，那就最后的了，呵呵。

　　他淡淡的笑着，在他黑色的长发下，露出了张温柔帅气的脸，他张开了手心，手心中现出了团白色的光芒，渐渐光芒扩大，将他整个人都包了起来，而光芒暗去时，他，也消失在了光芒中，而散去的光芒的颗粒，接触到的所有的树木，和所有的生物，也都消失了……在南北的异象之后，西大陆的北面，另一股滔天的深蓝，从大地慢慢升起。

　　双政历七十三年五月三十一日晚，当卡格尔的新帝王登基开始，直到达云阳权倾卡格尔为止，这一小段时间，被后世称为了，神话时代的开始序幕。



　　第二十章 漫长一天之艳名天下

　　当谢盛政封完了官职后，众人开始陆续入场，当然是有的人进入上层，大部分的则在下层的。

　　许多的“？”号官职的人，开始向着达云阳祝贺着，而达云阳只是向着昆柳芳那个方向看了去，除了她，还有薛誉，薛芸芸和先前自己在酒楼看到的那些贵族子弟，他们都是没有资格进入上层的，而似乎自己那么大年龄的，只有自己一个可是进去吗，连雅煦姿那个骄傲女人，都没有资格进入的哦。

　　啊，头上又是一痛，谁呀，怎么最近那么多女人打我的头呢。

　　转过头来，看到了雅煦姿薄怒的面容，“怎么拉，大小姐，我又怎么惹到你了。”雅煦姿转过了身去，“没什么，我只是提醒你，快上去了，你在东看西看什么呀。”这个，达云阳望了一下周围，啊，只有自己一个人了吗？我晕哦，达云阳忙跑了上去。

　　当众人都坐好了后，谢盛政先举杯饮了口酒，众人才开始喝了口酒。

　　谢盛政望着众人，淡淡的道：“现在我国刚刚复国，万事待举，只是不知道各位有什么样的计划呢？”在场的众人互相对望着，谁也没说话，不是众人没有主意，只是新皇帝才登基呀，谁又知道他的习惯呢？万一一个说不好，自己不是连吃饭的家伙都丢了吗？于是，场中的气氛变得了尴尬起来。

　　谢盛政还是淡淡的望着，现在有了武力的他，却是充满了威严的气势感觉。

　　“没人吗？朕的王国里，就是你们这些人吗？”昆直仁在这时候吞了口水，刚站了起来，可是谢盛政却是马上说道：“定国王，你就来告诉这些蠢材们，什么才是真正的治国大计吧。”原来陛下的目标是他呀，那么这两个人的战争已经开始了吗？昆直仁又坐了下来，望着达云阳。

　　啊？那个什么定国王的人是我吗？我倒，这么土吗？可是这个时候可不是想这些的时候哦，应该将自己在众人们的心中的地位，再提高些，让这个新王再怕自己些，至少要他对自己多点顾虑才是，所以。

　　“治国之根本在于法治，王子犯法与庶民同罪！”达云阳也停止了自己的微笑，表现着自己的强势一面，而同时也望着谢盛政。

　　还是，还是在发抖，为什么，为什么现在那么强大的自己，还是害怕他的气势呢？为什么，为什么。

　　谢盛政表面不露痕迹，淡淡的说道：“定国王请继续。”也许是看出了两个人的暗流，也可能是白痴到什么也不知道，所以，居然有人在这个时候发话了，“陛下，臣以为不妥，如此一来，岂不是让那些牲畜们，目无权贵了吗？”牲畜？达云阳眼中发出了强烈的杀气，望着那个说话的人，而那个人在看到了达云阳眼中无比猛烈的杀气之后，忽然眼睛一闭，晕了过去。

　　“还有什么人认为，有平民是牲畜的？不妨起来告诉我呀。”达云阳此时却开始了淡淡的微笑，可是，没有人敢看他的笑容，因为此时众人才想起来，当时杀戮场上的数千士兵，似乎就是为了一句，牲畜，而丧命的吧。

　　“民乃国家之根本，所以，陛下为什么不做一个，第一个改革的皇帝呢？”对了，就是这样，让自己将你带入伟人的虚名中去吧。

　　“改革？定国王请讲。”这次不是故意的刁难，而是真的想听他说的话了，而且，对于他的杀戮的气势，自己还是不由自主的害怕哦。

　　“现在我国才是大战之后，民众急需要休养生息，对于这样的状况，放宽对民众的政策，才是上策，可是，对于众多的奴隶，和于奴隶也相差不多的平民们，是得不到这样的权力的，而国家大部分的人，都是这样的平民，所以，现在国家里，最需要的政策，就是让这些人提高他们的积极性和自由性了。”众人先前还以为达云阳的说话是宫廷权力斗争的开始，那知道达云阳却真的说出许多的道理，而且还是众人都未想过的，所以众人也开始了认真的听着。

　　“定国王有什么策谋吗？”虽然以前就知道他的不简单，可是，在他杀戮之后，似乎就已经淡忘了他的奇特特性。

　　“解放奴隶，改革律法！”这一下，众人的震惊比先前的还甚，甚至许多人喊闹了起来，达云阳冷冷的望着这些人，当然了，这些人就是贵族呀。

　　“臣以为不妥，如此一来，岂非是让所有的忠臣们都心寒了吗？”一个老胖子站了起来，可是眼睛却不敢望向达云阳的方向。

　　这个就叫大臣甲吧，达云阳偷偷的为他取名着，“大人以为呢？”达云阳行了个宫礼。

　　那个胖子见到达云阳没什么表现，自己的气势就开始足了，说话也带了点锐气，“定国王大人，奴隶乃是国家重要的财产，而平民们则需要强大的法律去管制，否则，哼，否则他们会翻天的。”哦，哦，哦，这个大概就是那个小胖子的老头子了吧，呵呵，还真像也。

　　“对呀，对呀，王大人说的是呀，这样的话，国家会大乱的。”另一个瘦个子站了起来。

　　呵呵，这个人就是那个“对呀，对呀。”的老父了吧，还真是有缘呀。

　　“那么两位大人，我想请问，国家会出什么乱子呢？是不是你们这些贵族见到自己的财产受到了侵害，所以，呵呵，所以就公然反叛了呢？”达云阳说话的时候，眼神是望着谢盛政的。

　　那个人那知道达云阳将本来的事情公然说了出来，脸色都吓白了，忙向在上座的谢盛政跪了下去，叫道：“臣不敢，臣不敢。”谢盛政都还没说话，达云阳脸色一寒，杀气又放，冷冷的道：“你们算什么？你们不过是些贵族罢了，你们要记住，这个世界任何人都可以是平等的，只不过你们出生好点而已……”说远了，自己不该在这个时候发火的。

　　“一句话，这个国家的一切都是陛下的，所以，当陛下需要你们的利益去挽回国家的利益时，你们就该去做才是，而且，不要让我知道哦，你们对待那些即将解放的奴隶们，有什么样的罪行哦，不要让我知道！”又是两个人，晕倒在了达云阳的眼神里。

　　谢盛政莫不作声的看着，其实他说的很对，要使这个国家强大起来，确实是应该改变了，听说北方的大国，契炼也开始了这样的改革，而且成效不错，只是……他先前的那句话，自己很担心哦，“你们算什么？你们不过是些贵族罢了，你们要记住，这个世界任何人都可以是平等的，只不过你们出生好点而已……”难道？他要对我……达云阳默默的望在场的众人，才发现苏林等人一直没说话，就转过了头去，看见了苏林对着自己一笑，而风则望了自己一眼，眼中是鼓励，是吗？大家都是支持我的了。

　　“那么定国王大人要怎么解决军队的问题呢？”站起来的人是薛铁玄，这是真正的国家高级权力者的对话了，不同于先前的那些白痴，这个人是吓不来的。

　　“军队吗？薛将军是指奴兵的问题吗？”达云阳望向了薛铁玄，呃，他大概也有了骑士等级中级的水平了吧，而且还有那么大实权在握，是几乎相当于这个帝王一样的威胁了呀。

　　奴兵，本是奴隶，因为足够强壮，就被军队选了出来，可是却不在军队的编制中，只是为了在作战时，提供些炮灰而已，所以几乎是奴兵必死。

　　在谷口城的作战开始，因为谢盛政落难中，所以部下的军队全是光明骑士团的正规而少量的士兵，没有奴兵，而之后达云阳同行进关时，也因为家族没有正面作战，所以，他也没有看到奴兵，可是，在众人所说的事情中，他已经大概知道了奴兵们的下场了。

　　“那么我想问阁下，作战中，什么是制胜的关键呢？”达云阳冷冷的说着。

　　“制胜的关键吗？是计谋的吧，而且还要配合着强大的士兵和好的统率方式。”对于战争，薛铁玄绝对是行家，所以，说的也很自信，而说完后，在场的众臣全都鼓起了掌来。

　　呵呵，这个只有八百年历史的世界，怎么可能比自己拥有的中华五千年的知识，更加强大呢？所以拉，自己在这里比任何人都要强，至少在知识方面，“我告诉你吧，制胜的关键在于三个要术，天，地，人和。”这么一说，众人都沉思的听着了，连新的帝王，还有在达云阳身后的风，月，还有那个家族的成员，全都仔细地听着了，因为，从以往的经历来看，达云阳又要说些自己从未听过的知识了，而这些是别人想一辈子，都想不到的。

　　“天，在于天时，天时一起，发兵为上，地，在于地理，地理而胜于天时，人和，在于人之忠心所向，人和大于天时，地理。”众人都听得沉思了起来，特别是军队里的那些官员们，此时更是如痴如渴的想着，而许久后，当众人都回过神来后，才响起了比先前更响的掌声。

　　而对于这些话，体验最深刻的是新帝王谢盛政，自己之所以能够坐在这里，大概就是从先前的谷口收服银剑骑士团开始的吧，人心的力量哦，是那么的强大呀。

　　“所以，奴兵只可能是拖累军队的原因，我国的军队，只需要少量而精锐，就可以了，能够以一敌十的军队，大概也是陛下的骄傲吧。”到此为止，连薛铁玄也没话说了，所以，达云阳等于是将文武官员们的口，都已经堵上，而现在只需要谢盛政的点头罢了。

　　“那么，这事，就全靠定国王了。”不单是因为现在不可以得罪他，而且，也因为自己想看看自己成为第一个改革的皇帝的样子。

　　而当谢盛政说出这话时，在下层的人，也响起了掌声，而最大的声音来源，似乎是雅煦姿和昆柳芳，而两个人之间的暗流汹涌，不管是谁都看的很清楚，而离两个人远远的。

　　原来下面看上面，也那么清楚吗？达云阳坐回了自己的位置，只是，那两个人按道理是应该没什么交集的，为什么会那么的激烈呢？

　　“想知道吗？”轻轻说话的人是，吾司宇，他正坐在达云阳身边。

　　“这个，我有个问题，为什么你们都可以读出我心里想什么呢？”吾司宇笑着指了指眼睛，这个孩子是个能力者吧，只是还不太知道运用方法，刚好可以让小姿教他嘛，两个人的能力好像的，而且小姿还可以利用这个机会嘛。

　　“她们两个人呀，是因为以前的那个京华两大美女的竞选，而接上的怨吧。”啊？还有这个哦，只是，“对了，两大美女，除了这个骄傲的女人外，还有谁呢？”这个嘛，可以说吗？吾司宇望了望在旁边的苏林，似乎是很小心的说着，“是那个冰雪美女拉，跟这个天上的石头男人，还真是配也，所以了，我就想……”一股微微冷的冰之魔力，让他停了口，废话，自己又不是这个少年，怎么敢惹他哦，月呀，好可怕。

　　哦，原来是莉倩影呀，也是，只有这两个独特的美女，才可以将昆柳芳比下去，只是呀，本国的最大美女，不是公主吗？呵呵，大家都还不知道吧。

　　两个人的私语，停了下来，刚好就听到了谢盛政的声音，“最后有个好消息告诉大家，就是家族的成员，吾司宇大人，现在弃暗投明，加入了我们的阵营了。”在众人的鼓掌和议论声中，吾司宇站了起来，对着众人行了个宫礼，之后微微一笑，坐了下去。

　　谢盛政似乎是不想继续讨论这个话题，又接着说道：“现在政事谈完，只剩风月了吧，大家尽量的玩乐吧。”“大伙祝陛下一杯，恭贺陛下登位。”不知道那个大臣乙的，在达云阳的叹息中，举起了杯子，而达云阳也无奈的举起了杯来。

　　谢盛政笑着喝了一杯，说道：“众位今天有眼福了，公主决定为大家来上一舞，请大家欣赏吧。”不知道为什么，一向胆小的她，怎么有勇气出来呢？而且也不知道她到底长的什么样子的哦？说来好笑，自己是她哥哥，居然还不知道她什么样子，父亲的那句话好奇怪，至少现在想起来，“不可以看你妹妹的样子，答应我。”众人也讨论纷纷，公主吗？那个神秘的公主吗？似乎还没人看到过她的哦。

　　而达云阳这一方的众人，才是有了点意外，而且以达云阳为最甚，啊？公主呀，为什么要让那么多人看到你哦。

　　下层的众人，都议论纷纷开了，而雅煦姿则盯着达云阳发慌的眼神，有了点不好的预感。

　　在下层的入口处，公主谢茹丝的身影出现在了那里，而居然是没戴上面纱的她。

　　看到她面容的众人都看的呆了，连昆柳芳都失神于其中，所有的人都只是发呆的追望着谢茹丝慢慢走近的芳姿，就像是达云阳第一次看到公主一样的情况。

　　当谢茹丝走过之后，第一个回过神来的是雅煦姿，因为她本来就是精神方面的能力者，对于自己的精神锻炼成很坚强的了。现在的她面色苍白，是吗？难道他已经对这个女人……谢茹丝走到了下层的中心位置后，就停了下来，望向了在上层望着她的达云阳。

　　而达云阳也看到了她眼中的深情和意思，“我看到了你先前的表现，我为你骄傲呢，我爱。”“为什么要出来呢？为什么要这样的出来，我知道你在害怕的，为什么要勉强自己呢？”“不是呀，不是勉强的，我的夫君是个英雄，而我也不可以再害怕了哦，我要让所有人知道，达云阳爱上的人，也不是个胆小的人。”是吗？我知道为什么了，达云阳望了眼公主，淡淡的一笑，她还是害怕啊，看到了我和她们说话后，她就害怕了，所以才想出来，将那两个人比下去吧，是吗。

　　谢茹丝在得到了达云阳的鼓励下，对着场上的众人嫣然一笑，轻轻的开始了舞动了起来。

　　这像是什么样的舞呢？说不出来，只是将自己带了进去，就像是将自己的灵魂也带了进去了似的，达云阳深情的望着场中的人儿，谢茹丝。

　　为你的舞哦，只为你，只有你，只是你的舞哦，所以，我为你而舞，我爱。

　　当场中慢慢有人在谢茹丝的面容中回过了神来后，又接着沉迷在了她的舞中去，只有那个骄傲的女人，现在是脸色苍白着，也望着谢茹丝，也望着达云阳。

　　对了，声音呢？为什么没有声音响起呢？达云阳才看到鼓乐的乐手们，只是在发呆着，心中一气，就跑过去，将古琴拿了一把，好了，希望自己的古琴技艺还没生疏才好哦。

　　配合着谢茹丝的舞蹈，达云阳也弹起了一阵悠远的琴音，让众人更加的沉入了其中，而骄傲美女的脸色却更加的白了。

　　跳着的人，和弹着的人，似乎有了种深深的牵连在内，两个人又好像是互相的辉映着，互相的照亮着……一曲而止，一舞而罢，两人都是望着对方的，深深的望着。

　　众臣们却在这个时候打岔了。

　　“好美呀，好美丽的人呀。”“是呀，不但人美，而且连舞都跳的那么的好，我看呀，简直是我国第一的美女吧。”“不，不，何止是我国，我看啊，简直是天下第一的美女呀，那样的美，简直是神的美丽哦。”“……”达云阳忽然觉得了心烦，要你们这些人说什么啊说，忽然，他的心中有了点激动的想法。

　　“上邪！”达云阳的声音压住了众人的声音，而众人也因为听到了达云阳的声音而停止了说话。

　　达云阳边说话，边向着谢茹丝的下层而去。

　　“我欲与君相知，长命无绝衰，山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！”达云阳已经走到了谢茹丝的面前。

　　是吗？你是那么想的吗？谢茹丝也一直望着达云阳，眼中是微微的泪意。

　　在众人的眼光下，还有两个女人的惊呼下，达云阳吻上了谢茹丝的唇上。

　　而两个惊呼的人，一个是谢茹丝，一个是雅煦姿，两个人是不同的惊呼感觉罢了。

　　站在雅煦姿旁边的人，昆柳芳也察觉到了雅煦姿的失常，不由得说道：“哦，怎么了，你也有东西被人抢走了吗？喂，你这么看着我干什么，不要哭拉，我不说了，不说了。”当场中这两个人说话的时候，众臣们开始了说话。

　　“好文才呀，定国王好文才哦。”“是呀，是呀，定国王和公主真是英雄配美人呀。”“咱们在这里祝定国王一杯。”在达云阳回头的时候，他怀中的玉人儿，乘机跑向了后宫而去，似乎是自己先前太过分了吧，可是，不那么做，自己怎么能放心呢？这样以后，再不会有人敢将公主怎么样了吧，至少在自己的压力下。

　　而场中还有一个人，也是深深的望向了谢茹丝跑去的方向，是个年轻人，是薛誉。

　　在众人的言辞中，达云阳无可奈何的接了杯酒，喝了起来，呃，好味道也，自己还没喝过酒，为什么原先父亲不准我喝酒呢？

　　当达云阳喝酒的时候，风，月，空痕，只是关心的在远处，默默的看着他，而心中还是有着对达云阳的惊奇，是吗？不知道他原来还那么好的文才哦，真是个看不透的人呀。

　　而吾司宇却走到了正在低泣着的雅煦姿身旁，默默的拍着她的肩，姿儿呀，你晚了点了，至少应该在达云阳爱上另一个人之前，爱上你才是的啊。

　　达云阳似乎并知道一个女人的心伤，而独自继续高兴的喝着酒，似乎还喝的很高兴的，苏林走到了在下层睡着的玲旭旭身边，还好啊，你没看到的哦，而且你还那么的小，也要那样了吗？

　　夜，还在过去，每个人都有每个人的想法，或久远，或眼前，而我们的主角还在喝着酒，似乎并不太关心其它的事情，而夜，还长着呢……



　　第二十一章 对于奴隶的解放

　　达云阳张开眼睛，看到了白色的屋顶，好了，这才是平常的景象嘛，不要每次我才睡醒，就来吓我一跳，而身边的触感，是个人吗？

　　原来是小旭旭哦，怎么在自己的身边睡着了呢？呵呵，达云阳轻轻的起身，将玲旭旭伸出来的小手，放进了被盖里。

　　呃，昨天自己是喝醉了吧，居然发生了什么事情都不知道了，呵呵，是大哥将自己背回来的吧，可怜的大哥哦，遇上了自己，只好自己祈求多福了。

　　刚刚起身，就看到门口伸了个小丫鬟的头来，“主人醒了吗？”是个很清秀的小女孩，笑起来很甜。

　　“主人，要起来吗？让奴婢为您服侍吧。”那个小女孩笑着在达云阳的床边的柜子里，找着衣物。

　　“主人是想穿什么颜色的衣服呢？白色的，还是黑色的，奴婢觉得主人最适合穿这两种严肃的衣物呢。”

　　达云阳看着这个女孩，自己则一直目瞪口呆着，什么时候自己有了个丫鬟了呢？

　　“这个，对不起，不好意思，我认识你吗？”达云阳小心的开口了。

　　这个女孩绝对适合当演员的哦，达云阳那么的想着，因为这个女孩先是笑着的小脸，在听到达云阳那么说话的时候，脸上马上是近乎悲伤的表情，而眼中居然有了泪色。

　　“主人是嫌小灵儿笨手笨脚的吗？”欲哭欲泣的声音，让达云阳真的觉得自己是个恶魔了。

　　“不是，不是，只是我不认识你呀。”

　　真的是演员吗？这个小女孩马上又破涕为笑，“那就好了，我以后就是主人的奴婢了，奴婢名为小灵儿。”

　　“不是，我不是这个意思，我是说，谁叫你来的呢？”

　　“是我。”声音来自于达云阳的身后，是苏林在说话。

　　达云阳像是找到了救星，转过头去，对着苏林说到：“大哥，我不需要什么奴婢的呀，我不习惯拉。”

　　“呵呵，为什么不需要呢？小灵儿以后跟你了。”奇怪的是苏林今天的表现，和他微微望着玲旭旭的眼光。

　　达云阳心中一惊，难道自己昨天喝醉后，干了什么禽兽不如的事情吗？难道是将小旭旭她……

　　而配合着达云阳奇怪的思考，玲旭旭也恰好醒了过来，非常配合的，非常配合的，脸上一红，本来是望着达云阳的眼睛·却突然转了个地方。

　　“啊！”晕倒的人当然是达云阳了。

　　“干吗吓我呢？大哥，还有你，小旭旭，你什么时候变得了那么坏了？”达云阳显得有了那么点生气。

　　“没有呀，我又没有说什么。”苏林微微一笑。

　　而玲旭旭却依然是脸色一红，不敢看达云阳，而望向了街上行走的人群。

　　“那么，为什么你的笑有点不自然呢？而且小旭旭为什么不敢看我呢？”达云阳真的不知道自己到底干了什么事情了，不是这个，难道自己去杀人了吗？可是关于小旭旭脸红，有什么关系呢？

　　“你想知道吗？”苏林的声音透着神秘，而达云阳绝对的感到了不自在。

　　“那么我告诉你吧，当时呀……”

　　原来达云阳是喝不得酒的，只喝一点点，就会醉了，而且还只是精神不清楚，而身体行动和平常一样的呢。

　　先是他开始了大笑着，接着，开始了和众大臣的跳舞，而且还自己跳了脱衣舞。

　　“啊？脱衣舞吗？我晕哦，我知道小旭旭为什么脸红了。”达云阳叹了口气，还好，只是这样的拉，不然，自己就没脸再站在这里了。

　　苏林悲哀的看了达云阳一眼，还是淡淡的说了下去。

　　之后，当舞跳到了尽兴时，达云阳又开始了表演自己的武术技能，先是他懂的一些奇怪的拳脚招术，之后，就是风和月的剑招，再之后，就是他自己的火球技能了，到处乱飞，大概没伤到人，可是被吓得死的，也有好几个。

　　达云阳张大了口，望着苏林，之后说道：“这样吧，大哥，你一次说完，我还做了什么不得了的大事。”

　　苏林呼了口气，又开始说了下去。

　　也没什么，就是大叫着要进后宫去找公主吧，而这时，喝醉的另一个人，雅煦姿，开始了大哭了起来，于是，你，你就吻到了雅煦姿的嘴上。

　　“没什么，大哥继续。”达云阳全身发着抖，啊，啊，啊，死拉，我死定拉。

　　之后吗？也不知道你是不是吻起了瘾，连着又吻了两个人。

　　“两个？我晕！”达云阳说话的声音都变得了非常小声，不是吧，自己是个酒后乱性的人吗？而且还是那么小的酒量。

　　是的，是两个，一个是玲旭旭，另一个嘛，哼哼，你猜呢？反正昨天最后的晚会，就是这样提前结束的哦。

　　“我怎么知道，而且就为了我一个人，而提前结束了吗？”达云阳满头的苦恼，唉，这下公主又要讨厌我了吧，我怎么那么倒霉呀，每次才和好，就这样了。

　　呵呵，你不知道吧，那个人就是多卫斯拉。

　　啊？这个……我知道为什么会提前结束了，可以想象当时他魔力爆发后，所引起的破坏，而对于自己还活着这个事实，自己也很惊奇也。

　　苏林微微一笑，是哦，当时风在意外下受到了这样的，呃，偷袭吧，他的魔力确实是惊人的强，只是，在他魔力最强地方的云阳，却安全没事，是让人惊奇的了，当时，达云阳只是被魔力的风吹到了自己的怀里，任何伤害居然都没有。

　　“没有其它的了吧。”还有，自己干脆去自杀算了哦。

　　苏林微微摇了摇头，而眼中是少见的笑意。

　　不想了，再想，不自杀，先变疯了。

　　达云阳深深的呼了口气，今天自己还有很重要的事情拉，解放奴隶，伟大的事情哦，于是，在达云阳醉酒的第二天，东大陆最初的人权改革，在这个平常的一天的上午，开始了。

　　在京华城的城市布局中，有一些地方是靠近河边，是堆放奴隶的地方，为什么是堆放呢？因为地方太小了，而人太多了。

　　铁门打开，一个全身是血的少年，被推了进来，而在黑暗中的奴隶们，只是麻木的看着这一切，或者是更加的往后退去，似乎是害怕阳光将自己的位置显了出来。

　　少许的几个人，将这个少年围了起来，看着他的伤势，很重的伤，可是，还没到致命的地步，牢头们不会将本就是老爷们财产的奴隶打死的。

　　一个老人拿了个破碗出来，里面有少许的水，他喂着这个少年喝了口水，叹气道：“为什么你会那么固执呢？还打不够你吗？这已经是这个月的第三次了，不要逃跑了，知道吗？孩子，这是我们的命哦，我们奴隶的命呀。”

　　那个少年没说话，一双大眼睛，只是望着铁门后，哪里是阳光，哪里是平原，哪里是草原，哪里是森林，哪里是自由哦，而且外面，哪里还有我的亲人哦，我的妹妹，你在哪里的呢？哪里呀……

　　少年闭上了眼睛，真的是命吗？命又是什么呢？就是永远在这里等着死吗？死哦，死又有什么可怕的呢，只是死罢了……

　　少年努力爬了起来，爬向了铁门处，死而已嘛，自己也想死在阳光下，死在那里，还记得，妹妹和哥哥们，在阳光下的笑颜哦，好想他们哦，还有父亲，还有母亲……

　　铁门在这个时候被一种不知名的力量，击得开了个大洞，而从那里走了个贵族少年来，发着怒的脸，望着和自己一样的奴隶们，似乎是很吓人吧，可是为什么自己不害怕呢？

　　因为他的眼中的怒火不是针对我们这些奴隶的吧，不知道为什么，自己就是有这种肯定，真的，就是这种肯定，肯定他是来帮自己的，为什么呢？

　　不知道为什么，那个少年似乎是对着那个牢头说着什么，而牢头刚说了几句话，就被那个少年打得飞出了好远，居然将那个这里最厉害的牢头，都打的飞了起来，好强啊，真的好强。

　　那个少年眼睛一闭，实在是再也支持不下去了，而晕了过去，而之后，那个贵族少年在一眨眼的时间里，就将围上来的士兵们，都打得飞了出去……

　　少年张开了眼睛，又闭了起来，是刺眼的阳光，啊？自己出来了吗？

　　又再次的张开了眼睛，才发现自己躺在一张软椅上，而身上居然已经被包扎了起来，是那个贵族少年干的吧，他呢？

　　玲旭旭看到先前主人救出来的那个全身是伤的少年，已经醒了过来，而且到处找着什么东西的样子，是在找那个冒失的主人吗？居然一个人就冲了进去，还和士兵们打了一场，是闲自己命长了吗？居然那么不爱惜自己。

　　玲旭旭虽然满是牢骚，可是却没有达云阳的发呆出神的绝技，所以就拍了拍那个少年的肩，指着场中，被众人围着的人，达云阳。

　　“你们想自由吗？不用怕什么，能像平常人一样的走在路上，能开心的享受着阳光，能大声的说着自己想说的话，能和自己所喜欢的人永久的在一起，能永远的保护着自己的亲人，你们想吗？告诉我，你们想吗？”达云阳在台上大声的说着话，而他身边是个帅气的剑士，和一个肥胖的贵族。

　　可是，不知道为什么，场中没有一个人敢站出来，只是低着自己的头，不敢看那个胖子贵族和他身边的牢头。

　　为什么，大家都怎么了，为什么不敢站出来呢？是怕吗？为什么……受伤的少年呆呆的想着。

　　是吗？是奴性思想吗？还是害怕，达云阳沉怒的望着昨天的那个胖子文官，还有他身边的那个牢头。

　　“是害怕他们吗？”达云阳指着那个胖子，对着下面的奴隶们说着，“这位什么大人的，昨天我说了什么，你没听到吗？”

　　“是的，定国王大人，昨天是说，要解放奴隶吧，可是他们不想什么解放，我有什么办法呢？”所以说，胖子笑起来，是最讨厌，特别是自己最讨厌。

　　“好了，从明天起，你就是平民了，我在这里宣布，剥夺你所有的爵位和官位，你知道了吗？”算了，反正我就不喜欢和这种贵族说什么交情，那么为什么不做绝点呢？而且至少让他们再怕自己些。

　　胖子官员脸色忽然白了，大声叫着，“你，你没有这个权力，只有陛下才可以那么做的，你不可以……”

　　“我可以！”达云阳冷笑着，杀戮气势又冒了出来，“奇兵队员何在？”

　　六十个奇兵队员站了出来，而手中的是达云阳给他们的枪支和达云阳在京华城里，才叫人制造的新的弹药，而现在，枪支全都对着那个胖子贵族，还有那个胖子贵族身后的数百士兵。

　　忘了那晚了，那个杀戮的夜晚，也是才几十个人，就杀了数千人，不，我不要死啊，那个胖子贵族口中白沫一吐，晕了过去，而在胖子贵族身后的士兵们，因为是家兵，所以并没有看到达云阳那晚的杰作，而并没什么害怕的举动。

　　“好了，没人管你们了，你们还有个机会，说吧，想自由吗？不单是如此，我还会给你们未来的生活的保证，一块不小的荒地，给你们耕作，还有必须的农具，告诉我，你们要吗？”

　　数万的奴隶们，在下面对看着，眼前的人是个高官，而且是非常高的官，可以相信他吗？可是……

　　“我愿意，我愿意自由！”躺着的少年站了起来，朝达云阳的位置而去，走的非常坚定。

　　达云阳微微一笑，还是有人有勇气的呀，“好了，现在你自由了，我给你自由。”

　　一句话，让主战神达云阳，和自由骑士张恒，在这里相遇了，而有了之后的友谊。

　　“我也要自由！”

　　“让我出去，我要自由。”

　　“救世主呀，你是我们的救世主呀。”……

　　果然，当民众的情绪爆发了出来后，那是无敌的，达云阳眼中是满满的激动。

　　“大人没说话，你们想去那里？”说话的人是那个牢头，自己这边是数百士兵，你们那里才几十个手拿铁块的傻子，自己刚好报了先前的仇。

　　达云阳冷冷的看着围上来的那些士兵，这些人是人渣来的，“给我杀！”

　　枪声响起，达云阳的另一场杀戮，在这里开始了。

　　新的帝王登基的第二天，定国王，达云阳，罢免了礼部尚书王大人的官位并杀死了看押奴隶的四百士兵，理由是对上行凶，而至此，凡是拥有大量奴隶的官员贵族们，都开始了真正的解放奴隶，而达云阳的改革，才刚刚开始而已。



　　第二十二章对于强权的改革

　　当天，达云阳和他的奇兵队员们，共同解放了大约近十万的奴隶，而在城外的可以耕作的荒地，也有了更好的处理。

　　达云阳看着正在领着农具的众人们，心中是份喜悦。也许这个世界还没有平等，那么就让自己带来平等吧，让自己将日月山河都把握起来，那么，平等也可以解决了。

　　不知道发生了什么事，民众中忽然起了阵喧哗，“达云阳万岁，定国王万岁！”

　　苏林也看着这一幕，那么快呀，这个孩子已经是成长到了这样的地步了哦，不，不光是成长到这样，而是开始变为了真实的他罢了，苏林抬头望向了天空，让人期待哦，云阳。

　　“哦，火血执政者大人，是那么的受人民的爱戴，佩服，佩服。”在达云阳身后传来了这样的声音。

　　达云阳回过头来，看到了吾司宇和那个骄傲的女人，雅煦姿走了过来，哇，怎么是他们呢？而且这个女人也来了，那么自己不是玩完了吗？

　　达云阳微微向后退了一步，强笑道：“怎么两位也来了呢？呵呵，也不早点说。”

　　雅煦姿瞪了他一眼，道：“早说什么？早说你就不在这里了吧？”而自己却想要问问他，为什么那晚，要那么的对自己，因为他不是已经有了另一个人了吗？为什么还要吻自己呢？

　　“呵呵，怎么会呢？”达云阳又退了一步，不要拉，自己对女人是最没有办法的，特别是这个会打人的女人。

　　雅煦姿望着达云阳没说什么，只是脸上忽然一红，可是马上脸上又是一白，而眼中是凄怨的神色。

　　达云阳和来的另一个人吾司宇，看着这个美女的变脸，都是微微的叹了口气，而达云阳忽然脸色一正，望着吾司宇道：“请问阁下到此有什么要事吗？”是该说点正事了，而作为家族在此的代言人，对于改革的发展来说，还不知道是什么样的角色呢。

　　吾司宇望着眼前的众多已经解放了的奴隶们，笑着道：“定国王大人不要那么说嘛，现在在下和大人可是需要互相协助的人了哦，难道大人还不知道吗？”

　　知道什么？“那么说来，那个火血执政者什么的，是什么呢？”

　　“哦，这个吗？”吾司宇还在笑着，而达云阳却想在他的笑上来个脚印，“那是民众们对大人的称号呀，最近在京华城中，最风云的人物，就是大人了，不但是建国以来，最大官职，而且还全力开始了改革，又解放了奴隶们，而且还是铁血的代言人，所以嘛……”

　　“重点！”达云阳也开始了笑着，而笑中是淡淡的威吓，非常淡，淡到手中才两个红色的小火球。

　　“也就是说，人民认为大人应该叫火血执政者。”这个够重点了吧。

　　呵呵，火血执政者？比那个什么定国王的，是好了好多了也，只是他还没说完吧，“那么阁下说的，和我的互相协助，那又是什么意思呢？”

　　吾司宇又开始了笑，而且又了那么点得意，“全靠了大人哦，大人不是才罢免了那个礼部的王大人了吗？所以拉，陛下让我当了个新的礼部尚书，来协助大人搞好改革的事宜，呵呵，呵呵……”

　　哦，是吗？那就好了，原本我也不太想去跑路的，“那就好，那就好，那么尚书大人帮我去跑一趟吧，谢谢了哦。”达云阳也笑的很天真了。

　　而可怜的是还在笑着的人，吾司宇，这个，刚才自己说错了什么了吗？

　　等到他从城门外回来的时候，已经是黄昏时分了，却看到达云阳，苏林，雅煦姿，还有一个小女孩，和一群拿着这个少年所有的奇怪武器的士兵们，坐在城门口，吃着东西。

　　“辛苦了，尚书大人，辛苦了。”达云阳还笑的很高兴，当然了，累的事情，还有人抢着做嘛，自己哪能不高兴呢？

　　而对着满脸青筋的吾司宇，唯一表示着同情的是雅煦姿，唉，只是呀，自己不是也跟着达云阳来到这个喝了一天的茶了吗？看来是没什么权力说同情的话的了。

　　达云阳可没看到吾司宇的青筋，而只是接过了吾司宇的资料，看了起来。

　　满头青筋无处发泄的人，将目标转向一直沉默的男人，呤月剑士苏林，“原来苏团长那么空闲哦，居然放下了光明骑士团，而在这里逗留了那么久哦。”

　　一阵微冷的魔力飘起，一个眼神，和，“有空！”就让这个可怜的男人只能蹲在旁边微微的颤抖了，5555555555555，自己忘了他是谁了，是月呀，这个国家最强的男人哦，而且还好冰也，而且自己又不是这个神奇的少年，为什么自己刚才有勇气去惹他呢？

　　“我来！”吾司宇才发现，在城门中心口，树了根木柱子，而周围围上了许多的人群们在看着，现在是一个壮年大汉冲着达云阳喊着。

　　他又想了什么奇特的事情了吗？吾司宇也开始了正常的思考，自己不在的时候，是有什么事情发生了吗？

　　“好！”达云阳站了起来，而周围的喧哗声都停了下来，人群全都望着这个如同彗星般，在京华城中崛起的少年，火血执政者，眼光中有羡慕，嫉妒，钦佩，感激，期待等感情在内。

　　“只要你将这根木柱子带到了北门，那么这一百两白银，就是你的了。”达云阳威严的说着，没办法了，谁叫自己现在要开始在人民的心中建立自己是个值得信赖的官员的形象呢？而且，还要建立个自己拥有至高权力的形象，而且还要凌驾在皇权之上，这样，自己那超越了这个时代的改革，才可能得到实现。

　　那个壮年汉子望着摆在面前的那一堆白银，吞了口口水，虽然这个少年就是人们说的，那个很可怕的火血执政者，可是呀，人们不是还说了吗？他只对贵族可怕，对我们这些平民是很好的，不是吗？

　　于是壮年汉子最后鼓起了勇气，将那根木柱子扛了起来，向着北门而去，而人群开始跟在了他的身后，喧哗而去。

　　不同于苏林和吾司宇表情的了然，雅煦姿满脸的问号，“喂，傻瓜，你不是一直在等着这个人了吗？现在为什么又不和他一起去了呢？而且为什么拿根木柱子就可以给钱了呢，你拿不动吗？你可是战士等级的最高级也。”

　　达云阳微微一笑，对着还在念着什么的雅煦姿，递上了杯茶，道：“万事呀，其实重要的不是怎么去做哦，而是做的结果怎么样拉，所以，大小姐，不要闹了哦。”

　　相对于雅煦姿表现出来的不可思议，同样是美女，只是年岁小很多的玲旭旭，就显得了不以为然了，唉，主人的心事吗？那又怎么是自己可以想到的呢？所以拉，最好的方法，就是不要去想才好了，而只要能跟在主人的身边，那么也就是份幸福了……苏林和吾司宇相对一望，都知道对方也是明了了很多，是吗？用这样的方法来提高自己的信用力，那么，当新的法律出来时，民众才可以更好的相信嘛。

　　“好了，吾司宇大人，趁现在有空，我们不妨好好谈谈吧。”达云阳此时显得了冷静，而此时的他，大概就是理性时的他吧，任何事以其最好为结果的达云阳。

　　对于这样一面的达云阳，除了苏林和老的奇兵队员们，其它的人，都望的有那么点的呆了，这个少年还有这样的一面吗？那么不知道是不是还有其它的面目呢？

　　吾司宇淡淡一笑，也说道：“是该谈谈了。”

　　两个人的决定，便是在这样平常的一个下午，决定的，关于家族未来的动向，和关于这个国家未来的改革的决定。

　　吾司宇听着达云阳说的东西后，对于这个少年有了更深的认识，“这就是你所说的改革了吗？”

　　达云阳默默的点了点头。

　　不但是吾司宇，在旁边的众人，奇兵队员们，和两个女孩，还是苏林，都是惊奇中带着信仰般的望着了达云阳，这就是这个少年的想法了吗？

　　由于明白了大哥和空痕老师，只是对于这个国家本身的存在，怀有非常坚定的意念，而并非是对这个国家的贵族们怀有忠心，所以自己也是从这个国家能更好的存在方面去下手改革的。

　　第1，非常重要的一点，告别奴隶社会的残余，解放了大量的奴隶，将能够自由的声音，从这些奴隶们的口中，传播到任何一个他们到达的地方。

　　第2，给于解放的奴隶们安定的生活，让其它还未曾解放的奴隶们，知道自由的好处，和给予他们反抗的勇气。

　　第3，之后就是给予那些平民们封建时期，所应该有的人民的权利，这样才大约合适现在这个时期的低下的生产力。

　　所做的这些，不过是引发之后的现象的引子而已，因为自己所要求的是真正的人权的自由和独立，而不想再看到和谢蓝村，那样相同的悲哀，那么，自己所要做的，就是启发人民自己的反抗的思想，而不是想象着等待救世主。

　　让人民自己解放自己，这个大概就是达云阳想的吧，众人中，只有曾经听达云阳说过这话的苏林，和另一个还处于沉思中吾司宇，是真实明白达云阳的想法的人，而其它的人，大概只是看到了眼前达云阳的改革的好处，而不清楚之后将会在这个国家产生的大的变革的吧。

　　虽然并不清楚为什么他会那么肯定，当那些平民掌握了基本的权利后，就会对这个国家产生巨大的变动，可是，关于他提出来的那些变动的法律，确实是会对这个国家，甚至之后自己接收后的家族，产生很大好处的，那么，是否也代表了，自己除了在军事上，也在政治上，和他同一条战线了呢？只是呀，好危险，不管是之后和新的帝王的关系，还是自己家族未来的动向，都是好危险的呀。

　　“什么嘛，也不过是将贵族的权力范围缩小罢了，我也会呀。”雅煦姿嘟了嘟嘴，故意不屑的说。

　　“然后呢？”达云阳也开始了微微的轻笑，这个骄傲的女人，其实也是很可爱的女孩子嘛，以前自己为什么没注意呢？

　　“然后，然后也不过是改变了税收制度，将解放的奴隶和平民们在荒地上所得的粮食，上交两成给国库，而保证其土地所有权，之后在对各个领主宣布如此的管理方式，并对贵族征收土地税，之后再将贵族部分特权消除……”越说越小声，只是当看到了达云阳那得意的笑后，终于忍不住的打在了达云阳的头上。

　　看着开始恢复笑容的侄女，和逗着她的少年达云阳，吾司宇微微一叹，才光是这样吗？不，这是税律，而还有水利的改革，和另一个关于军队的囤田制，这些都是自己都从听过的呀，天才吗？“你希望我怎样的帮你呢？”吾司宇望着达云阳淡淡的问着。

　　“我吗？我希望能避逼皇让政。”

　　“！”

　　众人听到这里时，都掩饰不住自己的惊讶和震惊了，逼皇让政？那就应该是将现在的皇帝胁持了吗？

　　“呵呵，是吗？”吾司宇还是淡淡的表情，“那么为什么你不将王位代替了呢？”

　　这两个人淡淡的样子，还让人以为两人在谈天而已呢，可是两人却是在讲关系到这个国家最根本的事情，王位的叛变。

　　“呵呵，我不喜欢当皇帝的拉，而且，我不想让那个女孩伤心。”达云阳笑了起来。

　　是公主吗？那可真是，不爱江山，爱美人哦。吾司宇偷偷的望了眼雅煦姿，脸上是苍白的脸色，唉，小姿呀。

　　“那么除了我二哥外，不知道团长的意思呢？”当然了，要做到这个少年的预计，那么强大的武力是必须的，吾司宇默默的望向了在达云阳身边的沉默男人，苏林。

　　苏林只是看着达云阳，并将自己手中的呤月剑交给了达云阳，跪在了达云阳的面前，脸上是虔诚的表情。

　　这个是？达云阳呆呆的望着苏林奇怪的动作。

　　有必要吗？都做到骑士之礼了，“这是骑士之礼，是一个人对另一个人表示忠诚的最高表现。请将骑士的宝剑放在他的肩上，之后，请您为他取他今生骑士的称号吧。”吾司宇也是严肃的说着，在人类的东大陆里，凡是拥有了骑士等级实力的人，才可以使用这个命运的誓言，而且，都是拿自己的一生来作为誓言，所以，这是被所有战士看作最神圣的事情，不论是对使用这个誓言的人，还是接受这个誓言的人，都是神圣的。

　　达云阳拿起了呤月剑看了一下，猛的将呤月剑插向了地面，而这一插，居然只剩了个剑柄在外。

　　“不要，我不要。”达云阳只是望着还跪着的苏林说着话，而几乎所有的人却都呆了眼。

　　傻瓜吗？笨蛋拉，居然拒绝一个几乎已经快到天那个等级的男人的效忠？雅煦姿呼了口气，这个，这个才是他哦，总是让人看不透，总是让人猜不到，这个就是他呀，多少面的他，冷的，酷的，聪明的，傻气的，帅气的，笨蛋的，成熟的，孩子气的，都是他呀，唯一的他。

　　“你是我大哥，所以拉，我的事情，你要帮我的拉，可是，我不要做个什么高高在上的人，我只想和我所珍惜的人，平等的站在一起，朋友也好，爱人也好，亲人也好，我都珍惜，所以，大哥，你不是我的骑士哦。”达云阳开始了微微的笑着，而众人却都是露出了沉思，只有苏林没说什么的站了起来，拔起了自己的剑，默默的站在了达云阳的身边，骑士吗？不，我不光是你的骑士了，不光是了……吾司宇是众人中最先从沉思中回来的人，而现在的他对达云阳有了新的认识了，是的，也只有他这样独特的人，才可以接近风和月的心的，而你知道吗？月的骑士之礼，是连对先王那个男人，都没有付出的哦，可是你不光是获得了这样的尊荣，而且还得到了最大的忠心，少年！当众人都回过了神后，吾司宇郑重的说道：“你胜利了，少年，那么，我预祝你的好消息了。”说罢，微微一笑，转身而去。

　　雅煦姿也是深深的看了达云阳一眼，在看到达云阳夸张的张大了嘴后，忍不了的，又重重的打在了达云阳的头上，之后，轻轻的笑着，走了去。

　　干吗？打起瘾了吗？达云阳摸着自己的头，自言自语的道：“怪了，他说什么呢，说我胜利了什么呢？等什么消息呢？奇怪……”

　　苏林没说什么的微微一笑，只有达云阳身边的玲旭旭开口了，“看哟，达云阳，那个扛木头的人回来了。”

　　远处走来的人群中，那个大汉正在其中，而大汉的脸上，依然是忧心忡忡的表情。

　　在之后的数天内，达云阳的名字，再次成为了民众们谈论的交点，而关于朝野中，另一场风暴，还在开始中。



　　第二十三章 逼皇让政

　　和自己预计的那样，这个时代的王权，并没有想象中的大，至少还没有达到封建时期那样的中央集权制，而是将许多的权力都放在了各个诸侯和大臣们的身上。

　　在城门口的交谈之后，奇怪的是，在朝的文官们开始向着自己靠拢而来，不但是在改革方面，就连他们的立场，也是站在了自己这一边，真的很奇怪哦？比如现在……

　　“陛下，臣在城中时，看到百姓们安居乐业，不但是有了自己的土地，而且国家的税利也可以得到提高，而且关于水利方面的改革，臣也完全支持定国王的变法方针……”

　　说实话，看着谢盛政那张已经黑色的脸，自己也只有苦笑了。达云阳奇怪的望向了在自己身边的苏林，而苏林只是明了般的一笑。

　　好快呀，没想到家族没落的现在，对于朝野的控制能力还是那么的强大哦，而眼前的王？这个人却让自己太失望了，虽然是先王的儿子，可是呀，毕竟不是先王，也再没有能力控制家族了，也许，当家族分裂计划成功之后，唯一能够控制全国局势的人，大概就是自己身边的这个人吧。

　　“好，没其它事情的话，众卿家退下吧。”光是关于达云阳的称赞功绩的语言，就听了近一个时辰了，谢盛政已经忍受不了这样的精神轰炸，于是开始宣布让众人离去。

　　这时，一直没说话的人，青铜骑士团团长，薛铁玄开口了，“陛下，请问军团接任仪式，该什么时候开始呢？”

　　军团接任仪式，是祖先们定下的仪式，规定每个新王登位之后，就必须面对所有自己的士兵们的仪式，据说这样才能获得士兵的信任。

　　差点忘了，“那么在三天之后，西城门外，举行军团接任仪式，众卿家全要到场，那么退下吧。”也许是真的受不了这样的精神摧残，谢盛政还是话一说完，就赶快的离去了。

　　退去的众人，却变成了对达云阳的摧残了，难怪自己讨厌政治家们呀，因为他们真的很厉害呢，厉害得让自己头痛呀，自己也开始同情起谢盛政先前的遭遇了。

　　“祝贺定国王殿下变法成功。”

　　“是呀，是呀，祝贺定国王殿下能更加的得到王上的赏识。”

　　“……”

　　受不了呀，真的，“如果大家没什么问题的话，请各位先行离开，好吗？”达云阳微微笑着说道。

　　众人似乎是非常惧怕达云阳似的，之前的恭维，现在的谦卑，都说明了问题，而当达云阳说出了这样的话后，众位文官都快速的离去了。

　　“好可怕呀，可是，为什么，他们不敢接近大哥呢？”达云阳走到了苏林的身边。

　　“这个嘛……那么你认为这些文官今天为什么会那么的失常呢？”苏林笑着反问着达云阳。

　　是他的关系吗？“这些文官都和家族有什么样的联系吗？”

　　“怎么说呢？不，不应该是什么联系，而是这些人本来就是家族的手下吧。”

　　手下，难怪今天看不到那个嬉皮笑脸的家伙，还有那个骄傲的美女呢，原来是那个家伙想整我了呢，而且还是用我最讨厌的方法，精神摧残法。

　　苏林有兴趣的看着达云阳微微变色的脸，有趣哦，两个最让人头痛的人，碰在了一起，结果嘛，只要离远点，大概就没问题了吧。也许吧，只要不波及旁人，自己还是很愿意在远处看看的。

　　“呵呵，居然敢让这些人用精神摧残的方法对我，那么你等着吧，呵呵……”达云阳冷冷的笑着，可是，在他娃娃脸的效果下，就变成了正在恶作剧的可爱少年了。

　　“噗！”正在众多美女怀中喝着酒的吾司宇，一个喷嚏把自己都震得晕了头。

　　“哎呀，大人，还有什么事情让你忘不掉吗？你真是太伤我们忘仙楼的佳人们的感情了呢。”一个妖艳的女人在吾司宇的耳边说着话。

　　“那里，那里，来，我们喝酒吧。”吾司宇笑着又喝了一口酒，而似乎还不知道自己的命运充满了悲哀哦。

　　三天的时间，很快的就过去了，而达云阳和苏林在这三天中，却因为奴隶们的安置和平民的权力分配，而忙碌的分不了身去，而同吾司宇的协议是在军团接任仪式上，接过全国政权，可是到了两天后的现在，达云阳依然还没有什么动静。

　　从达云阳那边传来的意思是，“放心吧，我会有办法的。”

　　吾司宇拍了拍自己开始有点痛的头，不早点让自己知道该怎么做，自己会很为难的，而且，他不会是想兵变吧？

　　虽然他已经没有这么做的理由，可是呀，猜不透的他，会这么做也有可能的哟。

　　“姿儿，是你吗？”出现在他眼前的人，是消失了好几天的雅煦姿，“怎么样，办好了吗？”

　　雅煦姿微微点了点头，而眼中是深深的疲惫，还有着淡淡的哀伤。

　　“去休息一下吧，明早还有重要的事情。”吾司宇轻轻的对着雅煦姿说道。这是自己的家族的悲哀呀，对于事情有着血腥的统治方式，虽然自己不赞同，可是，毕竟这是最好的方式哦，特别是现在的特殊时期。

　　在朝野中，有着好一部分的贵族，是反对着达云阳的改革和变法的，而先前的那个礼部的尚书，就是其中之一，而达云阳的改革是不需要阻力的，特别是在他和新王是对着干的情况下，这一部分人，就应该消失，即使是用血腥的手段去干，也要做到威吓的作用。

　　而最无辜的人，应该算是小姿了吧，本来应该花样的年龄，唉……

　　军团接任仪式在早上开始，而最先开始的一项是作为总将领的人，达云阳带领众兵团的进场，只是，达云阳似乎正在打瞌睡中。

　　“大哥，我在马上睡觉的哦，等士兵走完了后，叫上我和多卫斯团长，空老师，我们要到阅兵台上去哟，而且还有这个一定要交给吾司宇，一定。”

　　可是，他在做胁持皇帝这件事前，不是应该紧张点吗？算了，他总是表现的让人懂不了，苏林想着事情，而且还走在达云阳的身边，因为毕竟是在马上睡觉，虽然已经是骑士等级的魔力了，可是呀，他可是很难说的哦，比如像是他的墓碑上写着，“威震卡格尔的定国王殿下，拥有骑士等级的骄人实力，却在马上打瞌睡时，不怔摔死。”

　　相对于这边的轻松，另一边的两个人却是一脸的黑色。

　　吾司宇边看着达云阳交给他的纸条边咬着牙，不要呀，我不想当这个官职呀，我不要呀……

　　雅煦姿却也是黑着脸，什么嘛，为什么你要一个人去做最危险的事情呢？为什么将我放在了远处呢？你这个笨蛋，你不知道我是会担心的吗？

　　两个人相似的黑色脸，而想的似乎却是两个方面的事情吧……

　　当三大骑士团，和其余的数个小的骑士团都走完了后，接下来就是新登基的陛下的讲话了，而似乎这回的情况有了点不同吧，薛铁玄沉思的望着远处的达云阳等三人，是有什么我不知道的重要的事情发生了吗？为什么我会觉得有着一种暗流在波动的感觉呢？

　　在薛铁玄身边的人，就是他的儿子，薛誉，当然了，对于父亲所想的事情，其实自己也是明白的，不但是知道达云阳的存在对于卡格尔的改变，也明白现在在朝野中自己家族的困境，所以，自己也该努力点前进了，只是呀，该怎么做呢？怎么做才能超越那个神奇的男人呢？

　　也许连薛誉都不知道，达云阳在不知不觉中，已经压在了他的心中，无比的重，重的让他再也无法超越达云阳的存在。

　　呃？她？她不是雅煦姿小姐吗？薛誉看到了不远处走来了一个骑士，而似乎就是京华城中的两大美女之一的雅煦姿吗？

　　雅煦姿来到了薛誉身边，向着他微微一笑，眼眉之间尽是诱人的魅色，而从她骄傲的脸上发出，更是诱人心魄，薛誉心神一迷，马上又是一惊，可是却已经沉入了她的魅色之中。

　　骑马站在薛誉之前的薛铁玄忽然感到了淡淡的魔力在自己身后发出，而他作为骑士等级的中间位置的实力，岂是没有感觉的，所以，在一瞬间，就转过了身来，看到了雅煦姿眼中闪着异光，而光芒的对象就是自己的儿子薛誉，薛誉满脸的汗珠，脸色卡白，似乎正受着什么痛苦似的。

　　在薛铁玄运起魔力的同时间，在他身边响起了一个声音，“团长大人，不要紧张嘛，小姿，放开公子。”声音是吾司宇传来的，而当声音达到的同时间，他的人已经在薛铁玄的身旁了。

　　雅煦姿听到吾司宇的声音后，眼中异芒一闪消失，而薛誉身体抖动了一下，才站稳，而头上的汗才开始留下来，眼中满是惊惧的神色，好可怕呀，为什么自己会动不了呢？而且全身魔力似乎都消失了，一点也感觉不到自己的存在，这个，这个就是邪眼之技的拥有者，琳普阿拉亚家族的雅煦姿了吗？原来她是那么强的人吗？自己为什么从来不知道呢？

　　当看到了薛誉行动自由了后，薛铁玄呼出了口气，也许并没有多少人知道，可是，自己因为也拥有强大的后援的支持，所以，知道了很多隐藏的事情，比如关于能力者的可怕，那是连有些进入了‘天’的人都不曾进入的境界啊，又岂是战士中间等级能够抵挡的呢？

　　“团长大人一定有很多的问题吧，那么为什么不静静的看着呢？”吾司宇平静的说着，而从他身上传来的魔力，却是几乎凌驾在薛铁玄之上的了。

　　是吗？果然是有重要的事情发生了，而自己似乎已经没有选择了吧，“在下会一直在这里的。”薛铁玄淡淡的说着。

　　吾司宇微微一笑，没说什么了，只是望向了阅兵台上，那里才是真正的关键所在呀，虽然是三个本国最强之人，可是对方毕竟是拥有着神之六器之一的人呀，不知道这个新王会走到兵器相见的地步吗？难说哦……

　　当达云阳等四人来到了阅兵台上时，谢盛政已经正准备向着台下说话了，可是呀，不是很奇怪吗？又没有扬声器，那么他的声音传得了那么远吗？达云阳又产生了奇怪的问题。

　　其实这也是历代帝王为什么会要新的帝王登基后，举行这个仪式的原因，就是考查新的帝王的魔力的等级，因为要传到全场皆可听到的地步，那么战士最高等级的魔力是必须的。

　　四人刚才到来，谢盛政就马上的转过了身来，望着眼前的这四个人，眼中有着难以说明的严厉。

　　“陛下，请读这张稿子。”达云阳迎上了谢盛政的眼神，而他的眼中也发出了气势不下于谢盛政的杀气，呃？这个也很奇怪哦，似乎在自己领悟魔力后，自己的情绪就可以从自己的眼神中表现出来了呢，而且还可以影响到周围的人，这个有什么问题吗？以后要问问大哥才是。

　　谢盛政微微看了眼达云阳手中的纸条，低沉的说道：“你是在威胁朕吗？”为什么自己还是害怕呢？即使是有了超过他的魔力和神器，为什么自己还是会对他的杀气害怕呢？

　　在达云阳身边的众人也看出了谢盛政的心虚，而几乎是同时的走近了他，空痕不由得叹了口气，这人居然就是先王的儿子吗？真是有辱了先王的名声呀，可是，话说回来，达云阳的能力是什么呢？似乎不光是心灵之力吧，毕竟连心灵之力的高级能力拥有者雅煦姿，也是影响不了骑士最高等级的人的吧，而他的杀气从眼中出来的影响，却连自己都有了那么点心惊，真是奇特呀。

　　“不，陛下不要误会哦，这个应该是为了国家的利益好吧。”达云阳将手中的纸条递给了谢盛政，而众人都开始了聚积魔力的开始，现在就看谢盛政的选择了，是战斗呢？还是回避？

　　谢盛政叹了口气，忽然全身魔力一放，没有什么抵抗的接过了达云阳手中的纸条，现在还不是时候，还不是，你等着吧，在那边的人来到后，我就会夺回这一切的，我的一切，“那么定国王大人能够放心了吧？”

　　没有战斗，也可以面对着公主了，毕竟是自己开始的选择，所以，似乎也是自己的不对吧，不论是对他们两个人的谁。达云阳也是微微的叹了口气，改革呀，自己也是付出了很多的，自由就是其中一项吧。

　　不管众人想的什么，达云阳关于夺取国家最高政权的方略，基本是成功了。



　　第二十四章 原谅？不，是接受

　　谢盛政接过了达云阳的纸条后，看了一下，右手上的手环，神器六芒星魔法之阵淡淡的白光一闪，纸条就化为了灰烬，而个人的魔力运起，开始向着场中的士兵大声说了起来。

　　“天之所受，世之所降，承为天命，化入凡尘……”

　　这个就是君王们的言辞了，所谓的命由天定，也是所谓的天子嘛，不然，不以天的名义，那么这些无功无德的君王们，又那里能够控制着江山呢？达云阳无聊的打了个哈欠。

　　漫长的功德赞，在数个时辰之后，终于结束了，而达云阳似乎已经是好多个瞌睡之后了。

　　“定国王改革律法，变行法制，功在千秋，利在万代，所以，朕在此决定，让定国王主持朝政，全力变法，以朕名义，命令百官，如有违者，必杀。”谢盛政猛的举起了六芒星魔法之阵，向着空中发出了条耀眼的白光，直射天际，而白光之后，还留下了淡淡的激光的痕迹，消失不去，这一招的声势惊人之致，简直就可以说是非人能做的了。

　　就是这一下，众士兵都被镇住了，当众士兵回过了神来时，嘴里已经开始叫着王上，陛下等的了。

　　达云阳等众人也是一惊，这个就是神器的威力了吗？果然好强呀，至少不应该是只有骑士等级的人能够到达的了，看来，他是只差一步之遥，就应该是天位了吧，众人都是面对面的深思着。

　　而达云阳在呆了一下后，却是满脸的笑意了，呵呵，他是在发泄吗？因为自己的权力被剥夺了，所以，才像是小孩子那样的发泄吧，真的有点有趣哟。

　　也许正是发泄吧，当谢盛政发完了这招后，变的了冷静下来，“在此，朕任命光明骑士团，和银剑骑士团，归定国王管辖，直到变法完成之前，定国王还可以任免百官官职，所以，现在朕任命光明骑士团团长为左将军，银剑骑士团团长为右将军，而礼部尚书，呃？礼部尚书……礼部尚书为军前马夫，负责定国王的马匹调动，其余人事，定国王可以自己斟酌斟酌。”

　　百官与众士兵们都是听的心惊不已，不单是达云阳的权力的突破，那已经可以说是真正的帝国的皇帝了，而且，为什么堂堂礼部尚书，家族重要成员的吾司宇大人，会成为了定国王的马夫了呢？达云阳则是装着无辜的笑着，呵呵，谁叫你要来整我的呢？还想要对我用精神摧残？现在后悔了吧……闹剧是闹剧，可是，达云阳笑得倒是挺欢的，在和谢盛政的阅兵中，依然还是笑着的，这样的情况看起来很奇怪的哦，两个本国最大权力者，新的帝王，和权力超过了帝王的人，定国王，火血执政者，这两个人一个是冷着一张脸，黑色的面庞，而另一个人则是想着什么的笑着的，娃娃脸，这样怎么看，怎么的奇怪。

　　两个人骑着马，走在了众士兵之间，而似乎两人之间有着微微的奇怪波动，“达云阳，你这个畜生。”

　　这样的话是发之于一群穿着黑色衣服的人口中的，他们是从众士兵群中闯出来的，为首的一个人是个小胖子，而达云阳觉得他非常眼熟，那里见过的呢？哦，对了，是那个胖子尚书的儿子嘛，那么，他为什么会在这里呢？而且还那么的骂我，“你说什么，说清楚点。”

　　小胖子脸色苍白，可是还是叫着喊道：“你这个人渣，你居然杀了我全家百口，你这个人渣……”

　　当然了，他还没说完，就已经被在达云阳身旁的风和月两个所摆平了，他的跟班们，都是普通的家丁，而领悟了魔力的，也只有小胖子一个人，而且还是最低的修士等级最低级。

　　达云阳面色一沉，是发生了什么自己不知道的事情了吗？他挥了挥手，示意奇兵队员们将小胖子带了下去。而自己则是表情严肃的继续走在了广场中，继续着仪式的进行。

　　当众人回到了苏林的官邸中时，已经是黄昏时分了，而众人现在却表现的非常的安静，安静的有了点异常，而达云阳还是沉默着一张冷脸，静静的望着摆在地上的那个小胖子的尸体。

　　不知道为什么，当达云阳再来到这个小胖子面前时，他已经断了气，而且似乎看不出任何的原因。

　　是奇兵队员们干的吗？不会吧，就是因为明白了奇兵队员对自己的忠心，所以，才放心的将那个小胖子交给了他们，那么他又是怎么死的呢？

　　达云阳走到了尸体的旁边，暗暗叹了口气，希望自己的生理学还没忘记呀。

　　没有外伤，一点外伤都没有，那么会是怎样的伤害呢？是中毒吗？可是却没有一点中毒的迹象，也不会是什么神经性的毒气吧，不太符合现在的科技，而且也没有那样的现象。

　　内伤？不像，那么还是什么魔法吗？这一部份是自己最不熟悉的了，没有相关的知识，而且这个也是最新的科技吧，等等，他的嘴唇上为什么会有一排深深的齿印呢？而且手掌中间也有着抓印，是自己抓破的吗？可是这不是会很痛吗？难道他在死前，受到了很大的痛苦吗？

　　窒息？对了，从他尸体的状况来看，应该是窒息而亡的吧，可是，在这么大的广场上，也是会窒息的吗？又不是在水里，会是窒息？

　　对了，对了，我记得在以前的一个案例中，也有那么一件事情的。达云阳想着以前父亲给自己的训练中的一个课题，说来也奇怪，当日父亲为什么会想到给自己学那么多的东西呢？难道他早知道我会有那么奇怪的经历吗？

　　不管怎么说，自己所学的知识，确实是让自己在这个时代生存了下去，而眼前的事情，不也是要使用到以前学过的知识吗？

　　对了，那个案例中，是在一个欧洲国家发生的，好像是一个心理医生将病人给催眠了，让那个病人以为周围没有空气，而就在人群中窒息而亡了。

　　非常不可思议，自己总是觉得那似乎是不可能的，而在这个时代，当自己领悟了魔力之后，才明白人类拥有多强大的力量，强大的没有极限似的，而对于精神方面，人类更是进化到了一个相当高的地步，所以，只要是精神方面的强者，要暗示杀人，似乎也是可能的吧。

　　而在这里的人，唯一是精神魔力的人，达云阳转过了头来，冷冷的看着雅煦姿，而雅煦姿美丽的俏脸，现在却是苍白色的。

　　“是你杀的吗？”达云阳依然是冷冷的问着，为什么要这么做？难道是真的是杀了别人一家的人吗？

　　雅煦姿本来就是疲惫的心，又加上达云阳忽然变冷的话语，以前的伤心的记忆和从小的委屈，一起爆发了出来，哇的一声哭了起来，向着门外跑了去。

　　“是我让小姿去的，毕竟这些是该杀的人，现在我们的事情是不能有阻碍的，特别是在你获得政权之前。”说话的人是一直默默看着的吾司宇。

　　小姿呀，苦了你了，如果你是普通人家的孩子，那么不会那么的痛苦吧，可是，毕竟你是家族的人呀，血腥吗？杀人吗？这些也是逃避不了的，可惜却是毁了个那么好，那么善良的女孩呀，她的心一定已经是伤痕累累了吧，特别是在自己心爱的人的冷语中……“砰！”达云阳的一个拳头打在了吾司宇的鼻子上，“这个就是你们家族做事的原则了吗？”再抛下了那么一句话，达云阳就赶快的向着门口跑了去。

　　很慢的一拳，至少不是吾司宇所躲不开的，可是，却不想要躲开，因为听到了‘原则’两个字，原则吗？为什么家族会走到现在的地步，难道不是所谓的原则而成这样的吗？

　　吾司宇看着身边的几个人，风，月，空痕，三人都是那种可惜的神情，可惜？是可惜自己没被分尸吗？吾司宇苦笑着，抹了一下鼻血，是呀，因为要改变家族呀，再也不能走那样的老路了，毕竟，自己也要开始有原则了……达云阳跑出了官邸，却没看到雅煦姿的身影，跑到那里去了呢？细细的感觉，才感觉到她那独特的带着点骄傲的魔力，而现在则是充满着疲惫和伤心的感觉。

　　本来不知道她为什么会有那样的忧伤情怀，从第一次在战场上见到她时，这个就是自己的疑问了，而现在才开始真正的明白到为什么，因为她从来就接触到的这些呀，这样的血腥。

　　就是看出了她内心的伤痕累累，所以，自己才在她的面前表现得那么让人容易亲近，毕竟，她也算是自己的朋友之一嘛，而今天是自己的不好吗？也许，谁都没错，而只是因为我们所在一个，让人会那么悲伤的世界吧……随着雅煦姿的魔力寻去，在多卫斯的官邸里，达云阳感觉到了她停了下来。

　　没有从大门进入，轻轻一跳，达云阳已经来到了卫墙上，向着雅煦姿的所在而去，慢慢的走来，在一间也许是堆放杂物的小房间里，感觉到了她的存在。

　　“为什么待在这里呢？出来吧。”达云阳慢慢的走了进去，在一个大破桌下看到了雅煦姿的身影，她将自己的头埋在了怀里，深深的埋着，而当听到了达云阳的声音后，她的身体马上微微一抖，而不自觉的将自己更加的往桌下而去。

　　“好了，刚才是我不好，我不该那么大声的说话，好了吧，我道歉了哦。”达云阳轻轻的来到了桌子下，对着雅煦姿温柔的说着。

　　雅煦姿似乎是有了什么知觉，全身又是一抖，可是还是没有将自己的头抬起来。

　　达云阳微微一叹，轻轻的抚了一下雅煦姿露在外面的头发，说着：“其实呀……”却没说下去，因为连他自己都不知道该怎么说呀，毕竟是她心中的伤痕啊。

　　达云阳鼓起了勇气，猛的抱住了雅煦姿微微颤抖的单薄身躯，依然是轻轻的温柔的说着：“我知道，我都该知道的，侯门深似海，而且更何况是这样大的显赫家族呢？从小起，你就是压抑着自己的吧，在这样的血腥中，在这样的孤独中，苦吗？”

　　听着自己心爱的人的细语，而且是那样的入自己的内心，真的，自己已经没有什么要求了，当雅煦姿也用力的回抱了达云阳时，一颗孤独伤痕的心，微微的向着另一个温柔的心靠近了，而自身坚持的骄傲，却使的自己依然没说什么，而且，可能也不需要说什么了吧。

　　不知道什么时候，怀中的佳人，传来微微的鼻声，佳人睡着了吗？达云阳微微的苦笑着，唉，公主是这样，骄傲美人也是这样，自己不像是男人吗？

　　将怀中佳人轻轻的抱起，走出了这个小房间，其实呀，这个小房间就像是她和自己所认识的许多人的内心一样的，是心中的屏障，也是关闭心之窗口的铁牢，那么，就让自己来带领他们走出这个房间吧，达云阳只是下了这样的决心，一个为了自己的朋友，爱人，和亲人而努力的决心，将他们带出孤独和伤心的决心。

　　雅煦姿微微张开了眼睛，睡的好舒服，好久没睡这样的好觉了，居然没有做一个噩梦，真是……当她察觉到了自己是在别人的怀中时，猛的一惊，魔力爆发，挣开了去，才看到抱着自己的是达云阳，而他现在正看着自己微笑着。

　　“笑什么笑？很好笑吗？不许笑了……”雅煦姿脸上一红，而说出口后，才发现自己的语气中，竟然是撒娇的感觉，马上又是一羞，闭了口。

　　达云阳微微一笑，自己算是认识了两个女孩了吧，公主，和她，而公主应该是古典型的典雅美女，举手之间，皆是优雅的魅力，而这样的性格，却少了对世间的追求，而有了那么点的懦弱吧。

　　她呢？因为从小的磨难，而有了一种自身的骄傲，不是对自己家世的骄傲，而是对自己本身的骄傲，不但是美的非常的特色，而且对于世间是努力的追求，这种美女是很难见到的了吧。

　　其实呢，她们两个人的性格，从先前就可以看出来了，在她们伤心的时候，公主是对自己的依赖，而她则是独自的在角落默默的舔着自己的伤口，总之，她，不也是个独特的美女吗？

　　“好了，不笑了，我不笑了。”达云阳轻轻的温柔的说着，“来，这里坐着吧。”

　　雅煦姿现在才发现自己和达云阳正在二伯的官邸的一间屋顶上，而现在大概是晚上了吧，圆月正挂在空中。

　　雅煦姿顺从的坐在了达云阳身边，可是还是空出了好大一块空间，而当达云阳露出了茫然时，她的脸上又是一红，“我，我热了……”

　　达云阳没说什么，这样也好，毕竟，毕竟自己也是已经有了喜欢的人了，毕竟呀，“天空很美丽吧。”

　　雅煦姿微微一愣，不明白达云阳为什么忽然转了个话题，可是还是望向了空中，是呀，圆月的美丽，还有夜空的美丽，这都很美丽的呀，自己以前为什么没有发现呢？

　　“以前没发现吗？那没关系，至少，人生中应该发现一次，只要发现一次这样的美丽，那不就行了吗？”达云阳望向空中的眼睛，看向了雅煦姿，而他独特的能力已经发挥了出来，就是使自己周围的人感觉到自己的心思和气势，而自己也可以感到周围人的想法的能力。

　　一次吗？一生至少发现一次就行了吗？“可是，以前没看到，那么不是很可惜吗？”

　　达云阳微微一笑，又望向了空中，“是呀，很可惜的，所以，当看到了这样的美丽后，我就不会放弃的了，我将在我的余生，一直看着这样的美丽，不是吗？”

　　一直，一直……“可是，过去到底是忘不了的呀！”雅煦姿猛的向着达云阳问道，眼中是迷茫，也是期待。

　　“忘？不，为什么要忘呢？虽然伤心，虽然难过，可是，那也是自己的过去呀，所以，不能忘的。”达云阳默默的说着，而似乎，又想起了自己的那个八百年前的时代，虽然已经是遥远的过去了，可是，还是想起来了，“你知道吗？人是怎么长大的吗？不光是到了年龄了，而且还有着过去的堆积，当自己能够面对着自己的过去的悲伤时，人不就长大了吗？”

　　雅煦姿望向了达云阳的眼神，那里似乎有着自己一直想要的东西，安心和成长，那么，自己也是可以的吗？“你会原谅我吗？云阳，原谅我的过去，那些杀人机器的过去，你，你能够原谅我吗？”而他的原谅，才是自己现在最想要的。

　　达云阳温柔一笑，“不，不是原谅，是接受你的过去呀，接受你的悲伤，接受你的难过，和你一起心伤，和你一起孤独，而我，不是可以常常安慰你了吗？”

　　雅煦姿眼中一湿，泪水忍不住的掉了下来，扑在了达云阳的怀中，你，你这个坏蛋，就是想逗人哭，而且，你这样的对我，我就会更加的放不开你的呀，放不开的，不管你有了爱人了吗？我也会一直抓着你不放的呀……轻轻抚着怀中佳人，达云阳微微一叹，唉，自己什么时候有了懂别人内心的能力了呢？还好只是在对方想让我知道的时候，自己才可以感觉到，不过，还是好奇怪呀，特别是对方正在想怎么爱你时，这种感觉真是要有多古怪，就有多古怪了，唉，可是呀，自己却是放不下另外一个她，对不起了，骄傲美女……谁说的呢？人总是背负着许多的黑暗，而慢慢的活下去，所以，对于自己的黑暗，不是原谅，而是接受，那么自己呢？自己也该这样的吗？达云阳依然是怀抱着雅煦姿，而望着天空，天空也是黑暗色的，没人心痛的黑夜，可是，它不也是蓝天的另一面吗？

　　所以，不是原谅，而是接受……



　　第二十五章 隐患初埋

　　大约在早上的时候，两个人从屋顶上面下来了，而至于原因，是达云阳咕咕叫的肚子。

　　走在路上，相对于达云阳的傻笑，雅煦姿则是回以白眼，真是，他都不知道什么是浪漫吗？居然在那么美丽的早上，嚷着饿了？

　　可是，就是这样的他，才让人安心哦，雅煦姿不知不觉间，已经轻轻的笑上了脸。

　　吃什么呢？这个似乎是两个人现在面临的问题。雅煦姿虽然是从小就在这里长大的，可是，由于其家世的原因，所以，对于百姓们在早上的饭店，非常非常的不熟悉，也就是陌生了。

　　而达云阳呢，则是初来此地，而平时又是在苏林的官邸里度过的，所以，对于这个京华城，也是非常的陌生的。

　　所以，当两个人提议要去吃东西时，两个人不由得都愣住了。

　　“归去楼要在午后才开始经营的，白鹤楼，闲居台，无缘阁这些也是，还有……”雅煦姿数着这些平时去过的酒楼，饭店等。

　　达云阳拍了拍自己的头，说道：“那些是高级的店子吧？吃一顿饭要多少钱呢？”对了，自己还不知道这个社会的通用币呢。

　　“多少？很重要吗？”雅煦姿表现的很茫然，钱吗？又不是自己管的，很重要吗？

　　“呵呵……”达云阳苦笑着，这个算是贵族少爷小姐们的通病吗？即便是像雅煦姿这样的其中的佼佼者，也是免不了对下层的不了解呀，钱，不重要？唉，不重要就好了哦，那么自己原先的那个社会的犯罪率，会是为零的吧。

　　“好了，我们去找吃的吧，今天呀，我带你去好好转转京华城，去吗？”达云阳温柔的笑着对雅煦姿说着话，嘿嘿，自己发现哦，当自己露出这样的表情的时候，她和公主都会很害羞，而且对自己很好的，呵呵，现在试一下嘛，以后对女孩们，不是都可以用了吗？

　　果然，雅煦姿脸上一红，可是却没有拒绝，只是默默的点了点头。

　　有用也，呵呵……所谓的乐极生悲，达云阳莫名傻笑时，雅煦姿则是羞极而怒，扦手一抬，打在了达云阳的头上，“走了，笑的好傻！”

　　之后的两人向着大道而去，而对于一国首都的京华城，要找个吃东西地方，也不是很难的吧。

　　在一个一般稍好的酒楼处，两人停了下来，“就是这里吧。”当然了，对于达云阳说的话，现在的雅煦姿是莫名的信任和盲目的跟从，这个让达云阳多了很多的自豪感吧。

　　可是，当两个人面对着递上来的菜单时，又是大眼瞪小眼了，“这个？你知道你平时吃的什么吗？”达云阳小心的问着。

　　好可惜，换来的是头上的痛楚，唉，不要打我的头，好吗？“这样吧，小二，你选点普通的，够两个人吃的东西来，谢谢。”达云阳将菜单递给了小二。

　　小二疑惑的看着这两个人，还是依然将菜单拿走了。

　　“雅煦姿，你知道为什么刚才那个小二会那么的疑惑吗？”达云阳问着。

　　呃？是因为自己穿着这样的衣物吗？雅煦姿低头看了看自己和达云阳的衣服，都是丝绸制造的，价格昂贵，不是普通人家能够买的起的，至少也要是贵族才可以穿。

　　“这个时代呀，贵族们和平民们，这两个阶级，中间的隔阂是很大的，至少不是一两句话就能够化解的。”达云阳叹了口气，而这个，不就是自己革命的最大目的吗？至少在自己的眼睛里，所看到的世界，应该是平等的吧。

　　“你看，这些就是平常人了，这些就是百姓了，明白他们吗？其实他们也是很快乐的。”达云阳指着酒楼外的多数行人们，而在这么早就起来的人们，现在大多已经在工作了。

　　雅煦姿仔细的看着这些人，才发现他们大多脸上都挂满了笑容，而每个人似乎都是干劲十足的样子，“为什么会这样呢？我以为平民们应该是很苦的吧。”雅煦姿问道。

　　达云阳叹着气道：“是很苦的，税利太高，法律太严，而且还不停的被贵族所压迫，那里能不苦呢？”达云阳也是望着这些平民们，“就是因为那么的苦了，所以才要笑，不然，生命不是只能有苦了吗？那里还能有笑和欢乐呢？”

　　雅煦姿望着达云阳，这个也是他吗？看起来是那样的高大，那么的遥远，这样的他，就是所有人的他了。

　　达云阳回过了神来，笑道：“说这些干什么呢？还是准备着吃东西吧。”

　　雅煦姿也回以一笑，不管是那个他，都是来迷惑着自己的他吧，所以，才总是放不下，忘不了……

　　吃饭时的达云阳是不开口说话的，而雅煦姿也就没说话了，只是呀，现在她的脸色还是苍白色的，因为先前达云阳的一句话，“小二，有酒吗？”

　　当然了，在雅煦姿的强烈拒绝下，达云阳只好作罢，而雅煦姿已是吓得脸色苍白了，想起他上次在帝王登基大典上情景，现在的雅煦姿还是心有余悸。

　　静静吃着东西的两个人忽然同时抬起了头，望向了门口处，那里走进了三个人来，而达云阳和雅煦姿望向了三个人时，这三个人也同时望向了达云阳二人。

　　三个人分别是两男一女，而其中一个男的和那个女的是站在为首的年轻男子的后面的，一看就知道年轻男人是首领，那两个人是手下，而三人身材都非常的高大，甚至连那个女子都几乎和达云阳差不多高了，而且还艳丽非常，而身材本来在女子中属于高窕型的雅煦姿，和这个女子比起来，就显得了稍微矮了。

　　除了高大女子外，在年轻男子身后的那个男人，也是与众不同，身材简直是吓人之致，达云阳算了一下，可能已经是两米八几了，是个光头，全身肌肉膨胀，连穿着的衣物，都是一件不知道什么动物的皮毛，脸上横肉乱飞，一看就知道是凶横之辈。

　　但是最让达云阳在意的，反而是那个看起来带了点儒雅气质的年轻男子，帅气的脸庞，多了份狂野，而眼中露出来的凶悍，却让人心惊不已，虽然从进来后，只是淡淡的望了达云阳一眼，可是这一眼中，已经够让达云阳注意的了。

　　三人坐下后，两个男的就再也没有望向达云阳了，而那个女子则是望着达云阳微微魅笑着，神态诱人之致。

　　达云阳沉思的望着三人，忽然头上又是一痛，回过头来，才看到脸上薄怒色的雅煦姿正对着自己，“干什么一直对着那个女人看？”

　　达云阳苦笑了一下，唉，大小姐也不是平常之辈，为什么现在和自己计较起看什么了呢？难道她没感觉到这三人身上发出的强烈魔力吗？特别是那个年轻的男人，好强呀！

　　当然了，达云阳并不知道，因为以前的魔力启发仪式上，他的奇特的好运气，使的他的魔力的敏锐度，是普通人的许多倍之多，所以，常人几乎是只能感觉点点的魔力，在他看来，简直是如同实物一般。

　　那个高大的女子看着雅煦姿打了一掌在达云阳的头上时，噗嗤一声笑了出来，而望着达云阳的神态，更是迷人了。

　　雅煦姿心中一怒，道：“好个不要脸的女人，居然在众人眼中，都勾搭别人的男人，真是不知羞耻。”

　　那个女人一呆，向着那个年轻男人轻轻的问了两句奇怪的话语，而雅煦姿却听不懂似的。那个年轻男人依然是冷静着的一张脸，轻轻的回了那个女人几句话，而同样是雅煦姿从未听过的语言。

　　达云阳听到时，却是猛的一震，啊？这个，这个英语呀，为什么在这个时代里，还有人会英语呢？不会吧，难道他们也是从我的那个时代来的吗？那么他们就知道怎么回去了？

　　当雅煦姿看到达云阳脸色大变时，也是忽然想到了什么，也是脸色变了一变，道：“这个是西方恶魔语言呀，而且他们身材那么高大，难道是巨人族的？”

　　巨人族，身材较普通人类为高，人数较少，可是却几乎是全族皆兵，好战的血统是魔族联盟中最强的，而且据说他们的女子性欲极端异常，而男子则是杀戮之欲非常之强，所以，在双政盟约之后，在东大陆上，几乎再也看不到巨人族的出现了。

　　那么，他们的出现又代表了什么呢？达云阳和雅煦姿对望了一眼，而眼中是说不出担忧，只是达云阳在担忧中，还有着一份说不出的放心，毕竟，如果自己真的可以回去了，那么自己又该如何的选择呢？

　　那个高大女子听到了年轻男子的话后，居然轻轻的娇笑了起来，而又望向了达云阳和雅煦姿两人，眼中满是得意的神色。

　　正当雅煦姿看的大怒时，那个年轻男子又开口说了两句话，那个高大女子马上脸上一整，严肃的坐直了身躯，吃着自己的东西，而再也不感望着两人了，那个年轻男子又望向了达云阳，嘴唇没动，而传来了声音：“火血执政者？你的大名传的可有点远呀。”

　　达云阳也是猛的一惊，这个是内力传音吗？自己又不会，还好拉，自己又自己的特殊方法，可以不用担心，不然，他大概就会没什么顾虑了吧？

　　那个年轻男子也是一惊，啊？这个是能力？呵呵，果然是奇特呀，也不枉费自己听了那个姓谢的话，来东大陆一趟，“请问阁下是谁？找在下又有什么事情呢？”这个是年轻男子在达云阳眼中接受到的讯息。

　　“果然是非常之人，很高兴在这里认识了阁下，而且，我想我们还会见面的，一定吧。”那个年轻男子站了起来，而自己的那份食物却是一动也没动，当他站起来的时候，另外两个在吃着东西的人，见到主人已经站了起来，于是也猛的站了起来。

　　望着远去的三人，达云阳也是陷入了沉思，而未曾发觉那个高大女子走时的对着自己抛的飞吻，而且也没察觉在自己身后怒气正浓的雅煦姿。

　　于是，达云阳头上的包，大概可以比比如来佛主了吧，这个是他自己说的。

　　逛京华城的小小兴趣，在未曾明白的危机下，两个人再也没有兴趣了，于是，在吃过了早饭之后。两人回到了苏林的官邸。

　　晚上的时候，所有的奇兵队员们，都守在了官邸中的主楼外，而这些手拿着达云阳给的高科技兵器的奇兵队员们，哪怕对方是战士等级的人，只要数量不多，也可以完全的守护住主楼，不让任何的进入。

　　“这么说起来，局势确实是很奇怪了。”说话的人是满脸苦恼的吾司宇现在的局势那么困难，那么，为什么想事情的人还是只有我和达云阳呢？

　　当然了，吾司宇这么想也不是没有道理的，毕竟看着风，月，空痕三人在喝茶，而达云阳则因为还没有原谅自己，而同样在喝着茶，唯一想着现在局势的自己，多少都是有那么点悲哀的。

　　想当然的，你难道还想冷淡的月，飘忽的风，还有那个老死不死的空痕，想出什么建议吗？所以，吾司宇唯一的眼光望向了达云阳，而本来还应该可以提出点意见的小姿，却因为自己在今早看到她时的起哄，而羞的跑掉了，其实有什么嘛，自己像她那么大的时候，抱过的女人不知道已经多少个了。

　　唉，自作孽，不可活呀……当吾司宇悲哀的那样的叹着气时，达云阳开口了，“不是奇怪，是应该这样的吧，不然，我才要奇怪的了。”

　　吾司宇微微愣了一下，马上明白了意思，“是呀，当谢盛政使用了帝王的仪式时，他就应该不甘寂寞的了，难道有那个骑士等级最高级的人，而且还是一国之主，难道这样的他，会忍让到现在的地步吗？”

　　达云阳微微点了点头，“也就是说，他之所以那样的忍让，唯一的答案就是……”

　　两个人同时陷入了沉思，而几乎又是同时说道：“拖延？”

　　“对的，只有这样的解释了，如果今天你和小姿看到的人，确实是巨人族的话，那么，谢盛政就不知道在什么时候勾结了巨人族的外族，想要从新夺回自己的政权。”吾司宇说着，如果真的是这样的话，那么自己这边就真的不好办了，因为现在最关键的是达云阳要改革，而改革却还在初期，没有什么重要的地方深入人心，所以，这个时候是最关键的。

　　除了这一点外，家族在卡格尔东边的领地，也是一个很大的威胁，虽然暂时是不会进攻这里，可是，要完成家族分裂计划，收复那里也是必须的要务之一。

　　而且，巨人族吗？虽然外间的传言对真正的巨人族来说是谣言，可是，毕竟是魔族联盟之一的种族呀，始终是不好对付的……

　　吾司宇又苦恼着拍了拍自己的头，而抬起头的瞬间，恰巧看到了风，月，空痕，还有那不知道死活的达云阳，四人正悠闲的喝着茶。

　　达云阳敏锐的察觉到了在吾司宇的身上发出了一道奇怪的魔力，而不由得马上放下了自己手上的茶杯，严肃的说着：“是的，确实现在开始变得了复杂，可是，我也有个方法让谢盛政帮助我们一起改革哦。”

　　果然，当达云阳那么一说的时候，吾司宇身上的魔力就停止了发出，而且连空闲着的三人，也都认真的听了起来。

　　我怎么觉得这三个人是在等我说话似的，达云阳没有时间想那么多，因为吾司宇身上的魔力又有了点波动的样子，“其实呢，这个方法很简单的，就是让他也加入到我的改革中去，那么不就结了？”

　　一句话换来其余四个人的沉思，而很快的，四个人又恢复了过来，本来就不应该想的，去想他说的方法的人，不是超级天才，那么就超级傻瓜了，现在唯一要做的，就是看他怎么去做了。

　　苏林和空痕微微笑了一下，我们这几个人中，可能最不了解达云阳的人，大概就是吾司宇了吧，一般来说，到现在为止，只要是看到达云阳非常轻松的样子时，那么就是他胸有成竹的时候了，那么自己还费劲思考干什么呢？而似乎连多卫斯都明白了这一点哦。

　　虽然因为达云阳已经有了下一部的打算，而让众人都有了心中的底，可是，还是有一股说不出的感觉弥漫在众人们的心里。

　　山雨预来风满楼……



　　第二十六章 名为一起来的作战

　　谢盛政望着天空，天上是那么的蓝，而蓝吗？据说有个以蓝为名号的帝王，他的威名传在了整个东西大陆之上，让世界都为他而颤抖，深蓝之魔王，多么伟大的称号啊……

　　那么自己呢？呵呵，多么可笑，堂堂的一国之君，却被一个名不见经传的少年所胁持了，君王吗？呵呵，可笑哇，可笑！

　　可是，现在自己已经可以夺回这一切了，这所有的一切，都是朕的，朕的天下，唯一的主人。

　　即便是要朕和恶魔签约，朕也要夺回来，那怕是倾尽所有……

　　十余天的时间过去了，而这十余天显得了那么的平静，甚至平静到谢盛政和达云阳等人还未在这十余天里见过面。

　　等待是最难熬的，一心想要找到达云阳的破绽，而一直用心等待在宫中的谢盛政，现在也是耐不住等待的痛苦，终于在一个午后，便装来到了宫外。

　　奇怪哦，我发觉好像有了什么不同呢？谢盛政默默的走在大道上，看着在大道旁的百姓们，察觉了点些微的变化。

　　是什么呢？谢盛政还是没有看出点什么，“这位大哥，这个请吃吃，尝尝味道吧。”

　　一个在道旁的小贩笑着将手中的不知名的红色果实，递给了谢盛政，而小贩的脸上是说不出的兴奋和期待。

　　“啊？”谢盛政愣了一愣，不会吧，我怎么不知道我的国家里，平民们是那么热情的呢？盛情难却，谢盛政勉强的拿起了其中一个果实来，放在了口中微微咬了一口，呃？

　　很好吃，淡淡的清香，却有着特殊的甜味，入口的水汁，简直是非常好吃的东西，甚至比自己在宫中吃到的东西还要好上许多嘛。

　　“怎么卖？”不由自主的开口了。

　　那个小贩一愣，爽朗的笑了笑，说道：“大哥，这是在城外的森林中采来的野果，这个是不卖的，就是为了让大家高兴嘛，才拿出来让大家尝个鲜。”

　　谢盛政简直是呆住了，不会吧，这样稀少的果子，不是拿来卖的，而是为了高兴，让大家品尝的？难道他们很有钱吗？

　　也许是谢盛政的表情太奇怪了，那个小贩都看了出来，于是那个小贩就接着说，“大哥，你要么是才来我们京华城，要么是平时不问天下事，不知道我们京华城有了大变化吧。”言语之中，是说不出来的激动。

　　大事？我怎么不知道有什么奇怪的大事？“请告诉在下，好吗？”谢盛政只好软言相问。

　　这时，旁边一个半白着头发的老汉，听着了，忙急着说道：“这个嘛，还要从先王归天时说起。”

　　父亲？谢盛政因为听到了自己在意的人，就仔细的听了起来。

　　“当年呀，先王是个好皇帝哟，不但特别体恤我们平民们，而且连对奴隶们都从来不鄙视虐待，真是个好皇帝呀……”，老汉说到这里时，不由得叹了口气，而这时周围已经围上了一小群人，听到这里时，众人也是都轻叹着。

　　“可惜呀，好人命不长，先王也终归是去了，留下了我们这些做子民的，却是最受苦的人。终于，没了先王的卡格尔，不久就发生了内乱……”老汉又开始了叹气，而脸上却是凄苦的神情，话也没再说下去了。

　　谢盛政急着想知道下文，所以就问道：“大哥，之后呢？发生了什么事情？”

　　老汉只是摇了摇头，没再说下去，而旁边的另一个年龄差不多的高个子，也是叹了口气，说道：“王老爹也是命苦哟，当时呀，战乱而起，最受苦的还是我们这些平民呀，任何法律也管不了在战乱中的士兵们，他们只要一高兴，就可以随意的抢杀我们平民，或者是将我们抓去当奴隶奴兵的，而凡是女人们呀，只要稍有姿色点的……唉，王老爹的孙女，和女儿女婿呀，唉……”长长的叹息，还有那化不开的心酸和苦闷，回荡在人们的心中。

　　是这样的吗？我记得父亲当年不是厉行了许多为下民们的法律吗？难道那些士兵的贵族们，也不会管着自己的士兵吗？任他们如此的猖狂？“当年先王的律法呢？难道他们不知道这样做是会杀头的吗？”

　　周围的人越围越多，而其中一个壮汉冷笑了一声，大声道：“律法？哼哼，先王的律法是好呀，可是，他老人家又怎么知道下面的人是不是执行呢？他老人家在生时尚且如此，更别说他老人家去之后了，恐怕唯一记得那些律法的人，就只有我们这些平民了吧，而那些贵族们不过是想要更多的权利，更多的金钱，更多的土地，和更多的美女罢了，所以，对于我们这些平民们的生死，他们不过只会说，士兵比平民们重要呀这样的话而已，哼哼，平民尚且如此，还有那许多本来无辜的奴隶们呢？”

　　这些须的话，说得是激昂慷慨，而这个大汉本来就具有的英雄气概，在这里更是显现了出来，那些周围的百姓们，也是听的热泪满眶。

　　这个男人不简单哦，谢盛政仔细的打量着这个满脸胡子的大汉，而周围的人已经认出他来了，“是翟定权队长，是的，是队长！”一句翟定权，让周围的人都热烈了起来。

　　翟定权？好像是有那样一个人，当年在家族叛变的那年，他是城防兵团的第三大队的队长，据说是因为出身平民，才让他战士等级的实力无法出头吧，而之后，又不知道什么原因，听说他打死了第一大队，和第四大队的队长，而且还杀了近一百士兵，所以，之后他被判为了奴隶，封印了他的魔力，将他关押了起来，这样的一个人，为什么百姓们会这样的爱戴他呢？奇怪……

　　翟定权听到周围的人们的喊叫，也是热泪满眶，对着周围的众人们拱了拱手，道：“多谢大家还记得我了，多谢各位，多谢！”三声多谢，道不出的却是满满的激动不已。

　　周围的百姓们，都是对望了一眼，同时都跪了下来，朝着翟定权拜了一拜，而翟定权忙大叫着：“各位为何这样呢？难道是看不起我翟某吗？你们当我翟某是什么人呢？”

　　先前的那个老汉，这时简直是泪人了，他道：“翟大人，翟英雄呀，想当年，有你在的时候，那些畜生兵们，还不敢对我们怎么样，只是您为了我们这些低下的人，却是毁了您的一生呀！”

　　翟定权哈哈大笑着，可是笑中却是掩不去悲凉之意，“好汉不提当年了，这位小哥，你不是想知道后来怎么样了吗？”翟定权又开始说着了起来。

　　“在外为奴隶的这几年，却是让我看到许多的人间悲剧呀！”翟定权望着眼前的众人，而回忆又出现在了自己的脑海中，“在京华城这样的大城中，士兵再怎么猖狂，也终归是不敢怎么样，可是，在外面的那些小村庄们，里面朴实的村民们，却是抵抗不了士兵们的进攻的，而且，那些士兵们才不会管你是不是卡格尔的人民，他们只是想杀人，想女人而已罢了，而这样的结果，就是一村的人，几乎都……唉！”

　　眼前的众人们，心中也是说的难过和悲哀，谁不是生命呢？为什么要出现这样的难过的事情呢？而连谢盛政也是忍不住心中愤怒和激动，天呀，自己的国家里，发生了这样的事情，自己居然不知道，如果让自己遇到，那么自己……

　　当翟定权说到这里的时候，一个头上头发不多的青年叫道：“翟队长，你知道了吗？现在救世主已经降临了，谁也不敢再这么欺负我们了。”

　　翟定权仔细一看，也是高兴的叫着：“二毛，有多少年没见你了，你也是长大了呀。”

　　二毛眼中一湿，可是还说道：“翟队长，你知道吗？现在我们这里出了个人，他在谢蓝村被毁的时候，就为了那个小村庄的平民，一怒之下毁了几乎一个兵团，而且还解放了许多的奴隶呀。”

　　周围的人们又激动了起来，都大声的叫着火血执政者的称号，眼中是说不出的坚定和信仰，那眼光让谢盛政心惊不已，那眼光怎么像是人们在祈祷着吾神火焰骑士时的眼光呢？

　　翟定权忙问道：“对，我能够回来，据说也是因为这个人下了个解放奴隶的命令，可是，连皇帝的命令都可以敷衍的贵族们，为什么会听这个不是帝王的人的话呢？而且还要那么大的损失自己的利益，他是个怎么样的人呢？”

　　说到了这里，周围的百姓们简直是闹开了锅，七嘴八舌的说着达云阳的最近情况，从在帝王登基时的官升极位，到之后的奴隶解放时的杀戮士兵，到再之后的总握朝政。

　　这些话听的翟定权心惊不已，这些？不可能吧，为什么会有这样的人呢？从这样的事情来看，他简直是已经胁持了皇帝了吧，不然没有哪个皇帝会那样的忍让呢？而且，既然他胁持了皇帝，那么他应该是有很大野心的人吧，那么，为什么还会对我们这些平民们那样的好呢？

　　二毛还在说着，“感谢火血执政者，感谢皇上，翟队长，在你回来时的七天前，皇上下令将所有的平民交给贵族们的税利免除了，而且，还有用国库金钱，将卡米河大修水利，而且严行了士兵的规定法律，保障了许多我们的权利呢，而且据说，皇上正准备全面削弱贵族们的特权，而且还让火血执政者去办呢。”

　　这样的话，又让众人们激动了起来，毕竟呀，被剥削的过久的人们，在哪怕是一丁点的权利的放松的面前，都是高兴的，而这样的话，也让翟定权吃了一惊，难道皇帝真的没被胁持？可是，作为这样的军机要事，二毛这样的市民，又是怎样得到消息的呢？倒像是有人故意放出消息的哦。

　　谢盛政听得却是呆了，哦哦，奇怪，为什么变成了自己的功德了呢？而且呀，自己什么时候办的这件事情呢？为什么连我都不知道呢？奇怪？

　　可是，这样的感觉很好呢，看着自己的名字在众人的口中赞颂名号，而这样的称号，大概也是可以名留千古的吧，也许，有许多的皇帝，统治的土地比自己多，统治的军队比自己强，可是，后世的众人，说起自己的时候，不是会说这样的话吗？史上第一个改革变法的君王，这样的称号，大概也没有辱没了我谢家吧。

　　谢盛政吸了口气，转身向着宫中而去，好吧，达云阳，你作为智者，我认同了你的能力了，所以，私仇我会暂时放下，毕竟也要等你为我做完这些事情后，我们再说吧。

　　翟定权望着那个远去的年轻人，总觉得他有种说不出的气势，似乎总觉得他不平常呢，“翟队长，您回来了有什么样的打算吗？”不知道人群中的那个人问道。

　　翟定权呆了好一会，才回答道：“现在我的武工尽被封印，已经是个废人了，还能有什么作为吗？”

　　先前的那个老汉，似乎是想了想，说道：“翟队长呀，这样吧，我看你去投靠火血执政者吧，他一定会想办法安排你的。”

　　翟定权又是一呆，道：“不好吧，我现在不过是个普通的平民了，能够见到那位先生吗？”

　　二毛在旁边抢着说道：“放心吧，火血执政者殿下，对我们平民是最好的了，而且呀，你不知道，他有神力的，人在那么远的距离，他的手下那几十个人，只要一个人手中‘砰’的一响，那个人就倒下了，而且必死无疑哦。”

　　哪个是什么呢？好像已经不只是战士等级的威力了吧，简直就像是骑士登记的力量了，难道？不可能吧，他有几十个骑士等级魔力的亲兵？那他不是统治这个国家了吗？不会吧……

　　于是，在众人们的喧闹中，一个满脸胡子的大汉，吓的留下了冷汗，而且还望着周围的人群发愣着。

　　在这个街道的另一边，达云阳等人坐在高楼上，望着下面的行人们，而只有达云阳在微微的笑着，众人都是露出了不解的表情。

　　“你说话呀，不要装神仙了嘛，说，为什么你会知道他会出宫了看看呢？而且，你为什么知道他会问那些平民们话呢？你又为什么知道那些平民们会怎么说的呢？而且呀，你又为什么知道他会开始帮助你了呢？还有呀……”也许是再也忍不下去了，骄傲的美女，开始一次问出了许多的问题。

　　“为什么？呵呵，那么，我问你哦，你为什么会要问我呢？”达云阳还是优先的笑着，毕竟要发狂的不是自己嘛。

　　雅煦姿呆住了，什么嘛，明明是我在问你的，为什么你又问我了呢？

　　达云阳看着雅煦姿带着点委屈的表情，心中居然有了那么点说不出的心动，忙回答着，而分了自己的心，“因为好奇心嘛，好奇心使的谢盛政在没有情况的时候想要发泄和寻找到事情，而这样的结果嘛，要么是派出密探，或者是自己出宫来，而照他的性格来看，大概后者更可能吧。”

　　“而之后嘛，他一定会觉得平民们是不是有了什么不同吧，毕竟我才宣布了那么多的新律法，所以，人民一定会是兴高采烈，而且充满着热情的吧。”

　　“之后呢，只要他一问平民们话，那些滔滔不绝的感激也会让他感动的，所以，只要让他觉得改革对他是有好处的，那么他就一定会帮助我改革的，而至少会暂时放下和我的私人仇恨吧。”

　　这样的话，全是达云阳按照人类心理学来推理的，毕竟他是拥有着很高级学位的人类心理学的知识者哟，所以，这样的常人性格和行动推理，是难不住他的。

　　可是，众人听来就不是那样的感觉了，这个怎么越听越像是未卜先知呢？

　　众人中，月和空痕两个人，是比较知道达云阳这智慧一面的人，而对于家族的三人和达云阳从谢蓝认的妹妹，还有那些新的奇兵队员们，这时对达云阳的感觉，简直是近乎着神奇的感觉的了。

　　雅煦姿呼了口气，什么嘛，早想好了也不告诉我，虽然她心中是这么的想，可是达云阳的这一面，看起来也是那样的迷人哦，这样的想法又让她红了脸。

　　吾司宇也是松了口气，好了，只要我们这一边继续拥有着这个少年，那么，无论什么样的事情，大概都不是什么困难的吧。

　　于是，达云阳在他没什么感觉的情况下，他神奇的一面，就这样的深入了到了他身边的人的心中，而且从此深不可移。

　　双政历七十三年八月四日，达云阳关于国家的改革，得到了当时的皇帝的全力支持，而有了更加大的空间和余力，让达云阳去进行着下一部的改革，关于军队的编制……



　　第二十七章 再度突破

　　奴隶和平民权力的改革，在达云阳的铁血厉行下，进行的非常的顺利，而关于土地和国家税率的改革，在大部分的官员的同意和支持下，也是非常的顺利，只是关于官员们的真实情况，则是家族在背后的势力影响，至于在土地和税率改革之后的国家贵族特权的削减，却是异常的顺利，最让外人不解的是，甚至于连皇帝都全力支持着这次的改革变新，难道是帝王也向着火血执政者投降了吗？

　　吾司宇默默的听着“影子”的回报，心中依然是对着达云阳的些许不解，计划成功是成功了，但是这个结果不是太好了点吗？总让人觉得不安呀，现在的情况就像是暴风雨前的平静，而何时爆发呢，却依然是未知。

　　不过，听着那些平民们称达云阳为那个什么救世主什么的，怎么听，怎么觉得古怪，从自己认识的达云阳来看，他要实行改革和削减贵族的特权，大概只是看不惯贵族的嚣张吧，还记得他的那一句话。

　　“既然那些贵族们喜欢用强权来实行自己的愿望，而就这样用强权去压迫别人，那么我就用更大的强权来压迫这些贵族们，不就行了吗？”

　　呵呵，拥有全国七成以上的兵力，而作为个人战斗力来说，也拥有了全国最强的三人，风，月，空痕，即便是政治方面，也有家族的背后支持，而且他自己不也是拥有位逼皇帝的权力吗？如果现在的他还不叫强权的话，那么什么叫强权呢？

　　就这样来说，如果他是一个狂人或者野心家，大概，自己反而不担心谢盛政那方面的问题了，可是，偏偏谢盛政就是他的大舅子，这笔糊涂账，可就是难断了哦……

　　没再想下去，吾司宇开始埋头苦干了起来。唉，税率的平衡性，城外荒地的最好编制，贵族最不合理的一些特权，关于他说的什么向农民的“贷款”，贷款？什么东西的什么东西呀，借钱就借钱嘛，利息还那么低，而且是平民们拿去买农具的利用金，还有这一项，啊？要我开始农具的全国经营？……

　　整间大屋，就听到吾司宇不停的拍头的声音，还有些须的叹息声。

　　而相对于吾司宇的苦干，另一边的苏林等众人，也是在苦笑中，而正在干的事情嘛，却是正在努力的，辛苦的，正准备着的……送死。

　　只见达云阳，空痕，苏林，雅煦姿，多卫斯五人，现在正站在一个非常巨大的五星阵的五个角上，而阵中的数十个人，正是达云阳的亲卫队，奇兵队。

　　这件事情的起因，应该是从一个人的求见开始说起了。

　　翟定权，在听过了那么多人的推荐后，就来到了达云阳所在地，苏林的官邸里求见达云阳，虽然心中并没有什么见到达云阳的希望，毕竟自己现在是个什么也没有的普通平民了，可是当达云阳要见他时，却是狠狠的被吓了一跳。

　　真实情况嘛，则是因为自己的所有事情都强行交给了吾司宇，苏林等人去做，而正有了点无聊的达云阳，当然是非常高兴的接见了翟定权。

　　才进入了会客厅，就看到了微笑着的达云阳，还有一个非常美丽的贵族女子坐在达云阳身边的位子上，而达云阳身上还挂着一个清秀的小女孩。

　　大概在交谈了十数句话后，看起来非常沉稳的翟定权又被惊吓到了第二次。

　　不会吧，这个人就是被人们称为火血执政者的男人吗？我怎么觉得倒像是个天真的少年呢？翟定权眼中满是说不出的疑问，而在达云阳身边的两个没说话的女孩反而不好意思了起来，只是主角大人却没什么自觉罢了，还在傻笑着说些笑话。

　　当然了，这样的疑问很快的就变为了奇特的定义，因为当翟定权说出了自己的事情后，达云阳就陷入了思考中去，而这样的达云阳，看起来就显得了智慧，和让人看不清的奇特，原来是这样呀，翟定权默默的想着，只有这样的人，才是成大事的人，不是吗，深藏不露。

　　达云阳没有感觉周围人的各种思绪，只是静静的想着自己的事情，绝对封印嘛，听空老师说过的魔法，好像是封印魔法系列的其中一个，而关于这方面的知识，正是现在自己最弱的一个方面。

　　绝对封印，是以超过了一个人本身魔力数量的十倍的魔力去封印，将那个人和天地间的魔力来源完全隔断，而那个人也就再也无法拥有自己的魔力了。

　　这么说起来，魔力不就是能量的一种了吗？魔力是作为个人最基本的能量转化体，存在于人体内和周围空间里的，当个人控制魔力的时候，魔力就可以转化为内力和剑招的能量了，而将魔力用到体外之后呢，魔力又可以转为自然的能量，就像是我将魔力高速度运动时，由于空间内能量的剧烈产生，就可以生出火球的原理一样。

　　而封印魔法的大概意思就是说，以魔力去隔断一个人和外间的能量联系吧，那么那个人就不能再吸收周围的能量了，这么说起来话，我只要将那些阻隔着的魔力去掉，不就行了吗？

　　可是，再怎么说，自己对于魔力的理解，确实是太少了，而要真正的理解魔力这个新的知识，自己还需要花费更大的精力才是，而这里不就有个现成的实验品吗？

　　想到这里，达云阳望向了翟定权，而翟定权突然全身产生了股恶寒，更发现达云阳望着自己的眼中充满了欲望，而且嘴边更是留下了口水，怎么自己有了不好的预感呢？

　　本就清楚达云阳时而认真，时而恶作剧的习性，所以，在达云阳身旁的两个女孩，只是莫名悲哀的望着翟定权，唉，倒霉的人哦，真的很倒霉……

　　随后，达云阳召集了正在按照他说的新的军队编制法，重新编制军队人员的风，月两人，又喊来了皇家教堂中的大祭师空痕，等三人都到了后，终于说出了自己的方法。

　　“放心吧，我计算了的，这位胡子大叔（翟定权？）身上的魔力封印，是以超过了他身上十倍的魔力而存在的，换句话说，当我们的魔力超过了他身上封印的魔力十倍后，不就可以化解了吗？”

　　当然了，非常疯狂的计划，而作为实验品的翟定权，还没说话就被决定了下来。只是，他似乎到了现在这个时候，都还在呆着的。

　　哇！说哦，传说中的本国最强的三人，都出现在了这里，而且还只是这个少年的一句话就叫来的，天哦，这个少年到底拥有多大的权力呢？（他在跟达云阳的交谈后，大概已经忘记了达云阳是人们口中的火血执政者了吧。）

　　于是，空痕在地上划出的五星阵，解决了关于魔力相互合拢的问题，这个阵非常方便，而且是连刚学魔法的人都会的阵式，而且好用异常，虽然没有什么改变魔力大小的问题，可是，却可是将多个人的魔力合众为一，形成个人无法达到的强度。

　　“大人！”翟定权坐在阵中，小心的问着达云阳问题，“这个方法真的没问题吗？”虽然这个计划有了全国最强三人的帮助，可是，毕竟这个绝对封印，是传说中只能由神来救赎才能解除的封印呀。

　　“放心，没问题拉。”达云阳微微的笑着，而自己已经开始在运行魔力了。

　　当五个人，达云阳，空痕，风，月，雅煦姿都开始了自己的魔力运行时，地上的魔法阵的纹路间开始冒出了淡淡的白光，众人的魔力就开始移向了阵中心的翟定权处。

　　达云阳如同平时一样，将自己的意识融入了魔法阵的魔力中去，而这时魔力大增的情况下，更是感觉到自己简直就像是已经变成了魔力本身一样。

　　达云阳的精神介入魔力的情况，在一边的三个骑士与魔法师等级的人，虽然魔力的灵敏度没有达云阳的强，可是还是察觉到了达云阳所在干的事情，心中当然是惊讶万分的了，因为这样强大的魔力灵敏度，简直就已经到达“天位”的实力了，只是现在众人都在专心运行魔力中，所以也没有说什么话，而在另一边的雅煦姿，因为实力不够，连发生了什么样的事情都不知道，所以说，无知也是种幸福吧。

　　原来魔力是可以这样使用精神力去控制的呢，也就是说，精神力的强弱，可以决定魔力运行的快慢，准确，和控制等方面，而这样看来的话，魔力简直就像是自己身体的一部分一样。

　　虽然是不经意间的运用，可是达云阳确实是又拥有了个新的能力，灵魂脱体术，这个传说中只有神才会的能力。

　　当达云阳控制着这股集合了五个人的庞大的魔力后，就开始向着在阵中心的翟定权而去。

　　魔力一接触到翟定权的身体，翟定权体内马上产生了另一股强大的魔力抗拒着达云阳众人的魔力进入，而同时也向着体外的天地间吸收着外间的能量，补充着自身的消耗。

　　“天位？”苏林，多卫斯，空痕三人具是一惊，心中同时产生了这样的字眼，以天地万物间之能量，化为自身魔力，此为‘天位’。

　　当众人对着这样的认知而心惊不已的时候，达云阳却高兴的发晕了。果然和自己想的一样呀，因为自己以往所看到和感觉到的魔力，都是无序的游荡在人体内和自然间的，而现在当魔力接受了魔法咒语的时候，就出现了有序的排列和组合，而就是这样的排列和组合形成了各种魔法的方式和状态，所以，魔力是唯一的能量，而就是这唯一的能量为基本，再配合着以魔法咒语或是剑招为蓝本和程序，魔力这个能量就可以多样化了。

　　达云阳胜过这个时代的所有的人的东西，也是他最强大的东西之一，知识！因为他是在高科技时代生存过的，也学过了许多的科技知识，所以，当面对着不清楚的事情的时候，达云阳就会从最合理的地方去理解，将自己看到的事情去合理化和科学化，而这点也是他独一无二的地方之一，只是，这样的他，却有了一个最大的致命弱点，而这个致命弱点，在许久之后差点毁了他，这只是后话了。

　　达云阳将自己控制着的魔力全力向着翟定权而去，企图冲破个缺口进入到翟定权的体内去，可是，这之所以被称为绝对封印的封印魔法，就不单单只是魔力多少的问题了，而是和普通的封印魔法有了个本质的区别，这个封印魔法的魔力是‘天位’的魔力。

　　虽然从量的方面，达云阳等人的魔力是比这股封印翟定权的魔力要多一些，可是，随着达云阳越来越猛烈的侵入，这股魔力也随之有了回应，且也是变得越来越猛烈，而在阵中心的翟定权全身剧烈的抖动着，面色苍白，似乎正受着强烈的痛苦似的。

　　达云阳虽然并不知道什么‘天位’的事情，可是也是感觉到了这封印魔力的不平常，怎么了，为什么我会觉得那么的不安呢？

　　达云阳还没想完，就猛然感觉到了翟定权体内魔力全面爆发开了，而这股爆发开的魔力吸收着天地间的强大能量，不停的膨胀了起来，达到了自己前所未见的地步，而且还反向着自己侵入了过来。

　　在周围护卫着的奇兵队员们，只见到整个魔法阵一闪，在五个角落的人，除了自己的主人达云阳外，全都向着四周震飞了出去，而还站在原处的达云阳和阵中心的翟定权，他们两人身上都发出了微弱的白光，而白光还越来越强烈。

　　该死，苏林在被震飞出去，突然发现达云阳还留在了原处，心中不由得一寒，似乎被雷击中了一般，脑中一片空白，隔了好几秒后，才回过了神来，猛然向着达云阳冲了去。记得自己也曾听说过，绝对封印是只有神才能解开的封印之一，而企图挑战神的封印的人，都将受到神的惩罚。

　　神？在传说中，天位力量的拥有者，不就是神吗？而这个天位力量的反噬，不就是神的惩罚吗？为什么自己先前没有想到呢？

　　带着说不出的懊恼和心慌，苏林已经冲到了达云阳的身边，自己骑士等级的魔力全面爆发，向着达云阳的体内灌输了进去，而空痕，多卫斯两人也是在明白了怎么回事之后，第一时间内援护到了两人的身边，现在的两人是不能打扰的。

　　虽然不知道发生了什么事情，在旁边的奇兵队员和雅煦姿，玲旭旭等人也是紧张的看着达云阳。

　　达云阳在众人被震飞的第一时间内，就感觉到了那股迎面而来的强大冲击力，那简直不是自己身上的微小魔力能够比拟的，自己的魔力在一接触到这股封印魔力的瞬间，就被拉扯成了粉脆，而同时，自己身上像是有万斤巨压般，压得自己简直是像是在万米深的水底一样，连呼吸都不能。

　　突然，在这个时候，一股清爽冰凉的魔力涌入了自己的体内，由自己的体内向着体外而去，慢慢的将压着自己的强大魔力都反压了回去。

　　遇强则更强，这就是这股可怕的天位魔力的威力，当达云阳刚刚的透了口气的时候，外间的魔力似乎感应到了达云阳体内魔力的加强，忽然也是猛的一爆，居然强行将苏林的魔力震出了达云阳的体内，而这股强大的天位魔力更是完全侵入了达云阳的体内而去。

　　不比第一次的魔力震出，这一次苏林已经是身受内伤，嘴角边更是留出了一丝的血迹，可是他在落地的一瞬间就又冲向了达云阳而去，不，不！

　　照这种情况看，当不属于自身的魔力强行侵入身体时，这个就应该是……“魔力反噬！”另外两个在达云阳身边的人，脑中也同时有了这个词语，而几乎也是同时的出手，将自己的魔力也移向了达云阳体内，希望能够帮助达云阳抵挡这股可怕的反噬。

　　当发生了魔力反噬的情况后，受害者往往极为凶险，百中而无一活，即便是活了下来，也是魔力全失，形同废人，所以，明白这个情况可怕的三人，都是满脸的紧张异常。

　　再度强震，这次比震开苏林时所释放的魔力还要强大，居然将联起手来的多卫斯和空痕两个人都震飞了去，而达云阳全身激烈的颤抖了起来，耳中和眼角嘴巴都留出了一丝丝的血迹，形象吓人之致。

　　这时，在外围处看到达云阳已经危在旦夕的雅煦姿，简直是像疯了般的冲了上去，可是在达云阳周围十数步的距离时，就无法再前进了，光是武士等级的魔力，是进不了天位气劲的范围的。

　　苏林也同时间冲到了气劲外围处，他举起了手，手上淡淡的冒出了丝丝的银色白光，呤月剑剑技猛然爆发，一瞬间已经斩破了气劲圈，来到了达云阳身边，可是他心中却是说不出的懊恼，为什么先前自己不使用自己所有的力量呢？才让他陷入了这般的危险中，他，不能死呀！自己现在唯一的亲人和知己了……

　　只见苏林站在达云阳身后，缓缓的将自己右手上的手环解了下来，而口中也是慢慢的念着什么，随着他念着的语言放出，一股带着点微寒的强大的魔力，且绝对不输于侵入达云阳体内的天位魔力，在苏林身上爆发了出来，而苏林本来是褐色的眼眸开始渐渐的化为了淡银色。

　　苏林变化的一切，都看在了众人眼中，因为没有达云阳的超级灵敏的魔力感应力，所以众人并不知道苏林魔力的变化情况，可是，另外两个被震飞，而现在冲回来的人，却感觉得非常清楚，两个对望了一眼，都非常清楚的看到了对方眼中的惊讶和震动，这就是他的真正实力吗？不愧为本国实力第一的人，已经是天位了吗？

　　苏林念着最后几句咒语的时候，达云阳却有了个更大的变化。

　　他身上渐渐的向外吸收着周围的天地能量，而体内的数股强大的魔力却开始向左手腕上移了去，只见他全身都开始冒出了白色而耀眼的光芒，周围的人都被这股光芒刺激得闭上了眼睛。

　　一瞬之间，达云阳全身白光又忽然变得淡了，而达云阳左手上的手表却发出了更加耀眼的白光，而手表上的白光也是亮过之后，又慢慢的淡了下去，当苏林的手接触到达云阳的身体时，达云阳体内的那数股强大的魔力居然已经消失得无影无踪了，而达云阳本身的魔力也开始慢慢恢复了起来，而且，奇怪哦。

　　苏林又探测了一下达云阳的本身魔力，不可能呀！居然表现得非常雄厚的样子，先前他的魔力不是已经被反噬的魔力所震碎了吗？要恢复过来，可不是一会儿的工夫就可以的呀，而且感觉起来，似乎比以前的他还要强了一些似的。

　　苏林蹲在达云阳身边检查达云阳的伤势时，一个已经哭成了泪人的人儿，就扑到了达云阳的身上去，而另一个人也是紧张的蹲在了达云阳的另一边上。

　　苏林站了起来，戴上了右手的手环，看着另外两个站在数步外的人，交换着彼此的意见。

　　没错，他是骑士等级的魔力了，可是，为什么没有受内伤，反而那么快就恢复并且晋级到了骑士等级了呢？空痕向着另外两个人问到。

　　多卫斯没说什么，只是望向了达云阳手上的“手环”（他大概不知道那是手表吧），那是什么魔法的器具呢？空老师？

　　空痕也望向了还在微微发着光的“手环”，摇了摇头，不，没在任何书籍上看到过，而且似乎也不像是传说中的神之六器中的一件，至少，旁人可以接触到那个东西，就说明了它不是神之六器之一，但是，奇怪了哦，能够控制“天位”的魔力的器具，为什么在大陆上都没听任何人提起过呢？而且这个已经达到神之六器程度的器具，居然在一个少年身上出现，这个不是个谜吗？

　　苏林淡淡的回应道，谁知道呢？而且他本身就已经是个谜了，从他身上来再多惊奇，自己都已经不再感到惊奇了……能够统合不同种类的魔力的器具吗？算了，至少他没事就好了。

　　相对于苏林的关心则乱，另外两个人则是深深的对望了一眼，没事就好了吗？应该是因祸得福吧，开玩笑哦，从战士等级直接就到达了骑士等级，不，应该是从什么都不知道的少年，到达了现在的骑士等级，他，只要了几个月的时间，才几个月呀，相对于众多的苦练一生都无法到达骑士等级的人来说，这个算什么呢？

　　……

　　这里是那里？哦，对了，我被那些魔力打昏了嘛，那么，现在我是死了吗？啊？死了？不要哇，我还不想现在就死，我还想再多活几年呀，我才十七岁也……而且我还好想再喝一次酒……达云阳开始了他独特的想象力。

　　算了，死都死了，还想酒干什么？可是，死了后的感觉，就是肚子上很重吗？

　　达云阳努力的张开了眼睛，却并没有看到饿鬼地狱什么的，只是看到了一个满脸泪水的小女孩，爬在了自己的身上，是玲旭旭。

　　“啊？达云阳，你没事了吗？”当看到达云阳张开了眼睛时，玲旭旭满脸的惊喜和放心了的表情，而同时，眼中的泪水又开始留了下来。

　　“好了，好了，我没事了，旭旭也不要哭了哦，而且呀，旭旭那么胖的体型，不是又要压死我了吗？”达云阳温柔的一笑，伸出手为玲旭旭抹去了眼泪。

　　玲旭旭脸上一红，忙站了起来，小嘴中还微微的念叨着：“我才……我才不胖呢。”

　　达云阳坐了起来后，才看到有个人守在自己身边，是雅煦姿，而她眼中似乎也是有着微微的泪痕。

　　雅煦姿深深的看了达云阳一眼，转过了身去，轻轻的说道：“请爱惜你自己的生命，你不知道吗？你如果出了事，那么，不知道有多少人会活不下去，而且我……”却说不下去了，也因为不想让他看到自己哭的样子，只是，在什么时候开始的呢？在什么时候开始，自己已经爱他那么深了……

　　达云阳望着雅煦姿微微抖动的肩膀，却没说什么，只是轻轻拍了一下，安慰吗？是骄傲的她无法轻易接受的，而且，自己也无法接受呀，她应该有个更好的人来安慰，至少不会是已经爱了其他人的自己来安慰，对她，对“她”，都不公平，所以，抱歉！

　　达云阳从雅煦姿身上收回了自己的目光，向着站在数步外的大哥，空老师，多团长微微一笑，表示感谢，大概是他们救回了自己吧。

　　当达云阳还在想着怎么感谢的时候，旁边一个高大的人影跪在了他的身边，“多谢大人再造之恩，如果大人不嫌弃……”跪着的人是比达云阳先醒过来的翟定权。

　　不要闹了。达云阳急着想知道自己是怎么获救的，“大哥，你们是怎么救了我的呢？”

　　翟定权并没注意到达云阳没有理他，而是继续激动的讲着什么，“大人呀，您简直就是我们平民的救世主呀，您拯救了我等于水火之中……”

　　苏林也同时开始了说话，“先前从你被魔力反噬了起，我们不管有多强大的魔力，也被那股天位魔力所逼了出来，而那时你大概已经昏迷了吧。”

　　原来外间的魔力在非善意的情况下入侵体内，这个就叫做魔力反噬吗？达云阳默默的想着。

　　“……只有大人您的光辉，才能带领我们平民们获得新生，而我就是个最好的例子，所以，大人您应该是被万民们所仰望的……”一个声音还在个人陶醉中。

　　“之后，那股强大的天位魔力，却被吸收到了你的体内去了，似乎控制和同化那外间魔力的东西，就是你手上的手环吧，是那个东西保护你平安的。”

　　手环？是手表吧，可是，为什么手表可以控制魔力呢？虽说魔力是转化魔法和剑技的最基本的能量，可是如同基因和指纹一样，每个人的魔力都是不同的，而要将不同的魔力完全吸收，那么又要做些什么样的事情呢？而且这样巨大的工程，居然只使用一块小小的手表就可以了，不会吧？达云阳脸上露出了疑问的表情。

　　“……大人，您不必怀疑，平民们一定是像我说的那样，对大人都怀着绝对的忠心，而我则是绝对的期待着守护大人和大人伟大的事业……”

　　好闹！好烦！达云阳微微笑的对着一直不停说着话的翟定权，问道：“那么，胡子大叔，你想要什么呢？”

　　啊？胡子大叔？我才三十几岁。“我希望能够守护在大人身旁，即使是只做个小兵，我也满足了。”

　　达云阳向着身后的雅煦姿摇了摇手，说道：“好，满足他。”然后，非常快速的，又陷入了自己的思维中去了，这个大概也是一种秘诀吧，那样的灵魂出壳，雅煦姿微微的悲叹了一声，他大概还没听清楚这个大胡子说的什么话吧。

　　而另外几个大人们，连二伯在内，都是漠不关心的望着自己，唉，说话不是他们的长处吗？所以，云阳就让自己来说话了吗？

　　“翟队长的威名，小女子也是听闻已久，对于翟队长能够加入到我们的阵营中来，感到万分的高兴和喜悦，只是，对于现在的我们来说，局势已经非常复杂，所以，我们只能说抱歉了。”翟定权，是个人才，听说还是战士等级最高级别的修行者，可是谁又知道他的忠心在那里呢？来历不明呀，而且特别是在这个多事之时，我们是输不起的。

　　本来也是应该这样的结果，毕竟自己相对于他们来说是个完全的陌生人，而且自己的身份也是不符合的，只是受人滴水之恩，必当以涌泉相报，大丈夫在世，就当恩怨分明，可是现在看来，这份恩情是自己现在报答不了的了。

　　翟定权微微一叹，朝着达云阳遥遥的一拜，片刻之后，猛的向着门外而去，少年，不，应该火血执政者吧，这份恩情我记住了，无论何时，我都会记住的。

　　本来应该是在出神中的达云阳，却是众人都无法察觉的微微一叹，这个人是个好汉，可是，为什么受到了恩情，就应该做牛做马去还呢？

　　从先前开始，达云阳就是一直在假装的出神中，因为自己已经开始清楚这个时代的人的思想了，就是有恩必报，其实这个也没什么不好的，只是自己实在不太习惯让别人去做牛做马的，帮助他，可不是为了多一个家兵呀，那么为什么帮他呢？只是想帮而已，这个原因够了吗？所以，帮他到底吧，就给他最需要的东西，自由！

　　好了，解决了一个问题了，那么另外一个问题，为什么手表会吸收魔力呢？这个问题就比较奇怪了哦，手表不是我那个时代的产物吗？而我那个时代是没有魔力的……不，这样说也不对，至少我父亲就是研究特异功能的，这就说明了当时的政府已经开始注意魔力了，而这一强大的新兴武器，是比原先的任何武器都要方便和强大的，所以，政府就会明的暗的，不管付出多大的代价都要研究的项目了，而这个手表说不定，就是这样的环境下的产物，而我恰巧获得了其中一块。

　　这么说起来，那么我不就是一下子克服了运用魔力时的最大难题了吗？魔力运用的最大难题，就是控制问题，也就是说，如果你要使用一份的魔力，那么就要释放出十倍的魔力去控制，这样才不会发生魔力的反噬和暴走而伤害到自身，可是这样一下子，就会将自身的魔力使用减少在最小的范围，这些是所有的修行者们魔力运用时的最大难题，也是许多的内功修行方式的由来。

　　“啊！太好了。”达云阳突然这样的叫了起来。

　　因为刚说走了翟定权，而正有了点伤感的雅煦姿被吓了一跳，马上又有了点恼羞成怒的赏赐了达云阳头上一个包。

　　达云阳摸着自己的头傻笑了一下，对着望着自己的所有人，神秘的说道：“我有了个好注意哦。”

　　众人都是一阵恶寒袭来，当然谁也没说什么，谁愿意当这股恶寒的第一人呢？

　　在达云阳没注意的情况下，他已经晋级到了骑士等级，而很快的，关于大陆上最强大的家兵集团，也在他不经意的一个决定中产生了，而就是这个决定，在之后数百年的情况下，改变了整个人类社会。



　　第二十八章 东征开始

　　当达云阳说出自己的主意后，众人的表情都有了那么点不同，至少看起来是这样。

　　“达云阳，你这个笨蛋，你难道不知道魔力启发仪式是非常神圣的仪式吗？而且你知道为了启发一个人所要用的魔力的多少，你算过吗？你这个笨蛋！”首先发话的人是雅煦姿，而且显得气急败坏的样子，表情就像是正在和白痴吵架似的。

　　其它的人并没有说话，奇兵队员和还是小孩子的玲旭旭并不知道到底发生了什么事情，而另外三个沉默的人依然在沉默中，只有雅煦姿是气急败坏的样子。

　　“好了，煦姿，这些我都知道的，而且谢谢你关心我。”达云阳微微笑了一下，雅煦姿那么紧张是怕自己出事吧。

　　“谁，谁关心你呢……”雅煦姿低了低头，微微念叨着，而又马上想起了达云阳叫自己什么，“谁准你叫我‘煦姿’的？”而说这话的时候，脸上已经红红的了。

　　达云阳并没再理雅煦姿的女儿情怀，只是向着另一边的三个人说道：“大哥，请问如果有一个魔法阵，在里面所有溢出的多余魔力都会被魔法阵吸收，而吸收的魔力又化为了个人的魔力时，你能够一次为多少人启发这个仪式呢？”

　　苏林微微一愣，很快的说道：“大约二十人吧，这是极限了。”

　　“对了，如果不算暴走和反噬己身的魔力外泄，那么个人的魔力就足够解决许多人的魔力启发了，是不是呀？”这就是自己先前想到的东西了，绝对运用魔力阵，当然了。阵的名字好听，可是却没有什么大的改变。

　　只要在这个阵中，任何的魔力都会被吸收，而不会发生反噬和暴走等走火入魔的情况了，如此一来，只要一次性的工夫，我就可以将我的奇兵队员都启发了魔力，而这样他们的战斗力就不会局限在我给他们的武器上了。

　　三个人对望了一眼，空痕道：“是这么回事，可是，要运行魔力启发仪式，这个问题不就是最关键的地方吗？”当然了，他不是说他有主意了吗？那么我就等着看又一次的神奇吧。

　　达云阳笑着指了指自己手上的手表，继续说着：“还是以五角星阵为基本，大家放出了魔力后，让我以精神去控制，而这个手表……算了，这个手环就是吸收所有魔力的关键了。”

　　也许是禁不住达云阳的唠叨，又也许是众人对达云阳都有了种说不出的绝对信赖感，总之，在达云阳的坚持下，终于在大院里划出了这么一个大的阵式，还在阵式中放下了达云阳的手表，而除了达云阳外，几乎众人都在苦笑中，唉，需要五个武士等级和一个骑士等级的人来开启的魔力启发仪式，现在则是三个，哦，应该是四个骑士等级的人和一个武士等级来启发六十个人，唉，苏林除了苦笑外，又开始了悲叹。

　　“好了，大家先将魔力向我身上发出，之后大家就继续发出就是了。”达云阳如此的说着。

　　雅煦姿想着先前达云阳魔力反噬时的可怕情形，咬了咬牙，说道：“我不准你进行这个仪式，我不准！”

　　还是在担心我吗？达云阳冲着雅煦姿顽皮的一笑，说：“那我不是必死了吗？”

　　“……”虽然知道这个是达云阳想要哄骗自己参加，可是在听到达云阳说死这个字的时候，自己的心还是猛的一颤，“不许胡说！”

　　“可不是吗？本来呀，我们五个人的魔力都还可能不够，现在煦姿你又不来了，那么我们四个人进行下去，不是就必死了吗？”担心我吗？那么担心也是可以利用的呀，呵呵……

　　迟疑了好久，雅煦姿才慢慢的说道：“那你要答应我，如果有了什么危险，你要马上逃开，答应我。”

　　“那么我们开始吧。”那里会有危险嘛，任何的危险都来至于无知，而当你已经拥有了这方面的知识时，那么就绝对的没有危险了，达云阳微微的笑着。

　　雅煦姿还是依然直盯着达云阳，“答应我。”

　　“好了，我答应你，可以了吧。”达云阳也是深深的望了一眼雅煦姿，唉，最难消受美人恩，可惜自己却是终要对不起眼前这位骄傲美女的……

　　看着两个少年的对话，旁边的三人都只是静静的看着，只有苏林微微的叹了口气。

　　毕竟自己是这里最清楚云阳的人了，而云阳他大概只会喜欢一个人的吧，而且会是最初的那个人，公主……即便他对雅煦姿已经埋下了情根，可是他会接受两个人吗？

　　当四道魔力从四个方向来到了达云阳身上时，达云阳又像之前那样，将自己的精神移动进了魔力之中去，于是就像是之前的经历一样，意识似乎脱出了自己的身体，来到了魔力之中。

　　好，达云阳暗道了声，开始移向着阵中心的众人。

　　好了，感觉得到了，他们身上似乎一点魔力都没有，也是呀，不然为什么叫做魔力启发仪式呢？达云阳想着想着，就将自己四周的魔力融进了一个队员的身体里面去，而开始观察了起来。

　　似乎是一种振动吧，当魔力进到了那个队员的体内时，本来是达云阳控制着的魔力（也同样是侵入，只是这是控制着的善意的魔力），现在慢慢化进了那个队员体内更深处，而这个队员体内似乎正发生着什么变化似的，体内最深处开始了一种说不出的振动，似乎是灵魂和天地间的振动吧。

　　这样的振动，就像是灵魂在呼唤天地间的能量似的，猛的，天地间的能量向着这个队员身上灌输了进去，而这个队员居然慢慢的飘了起来，浮在了半米高的虚空中。

　　天地间的能量像是没有节制似的，不停的朝这个队员体内灌输进去，而还有多出来的部分就向魔法阵周围扩散开了，这个就是为什么魔力启发仪式需要那么强的魔力才能完成的原因了，那就是必须要控制天地能量的溢出，而且还要使用很多的魔力才能控制得了。

　　当溢出的能量达到一定程度时，就化为了白光，被吸收到了达云阳的手表中去，而手表中被浓缩的能量又被吸收到了那个还在飘在空中的队员身上，就这样不停的循环着。

　　也不知道是不是那个队员吸收饱满了，他又慢慢的从空中到了地上，而天地间的能量也停止了下来。

　　哇，哇，哇！达云阳惊叹着这样的“表演”，这个可算是绝活呀，太棒了！

　　说起来，似乎是人本身就具有一个吸收天地能量的模式，而只需要一部分的魔力来当引子就可以了，那就可以不停的吸收转化……只是，本身没有魔力，又怎么吸收天地能量来创造魔力呢？

　　不管那么多了，先来让大家都有魔力吧，达云阳又开始向剩下的队员们发出自己的魔力……

　　大半天之后，院子里满是躺在地上的人，一部分是因为还没醒过来，另外几个人则是因为接近虚脱了。

　　“好拉，谢谢你了嘛，煦姿，我都说了那么多次了……”达云阳躺在地上望着天空说着话。

　　“你说话不算话，先前你答应了的，只要有危险，你就不可以再继续下去，你说话不算话。”雅煦姿也是躺在地上，可是眼睛却是望着在她身边不远的达云阳。

　　“可是最后我们不是也没有事情吗？”达云阳心虚的说着。

　　“哼！没有事情？万一出了事情怎么办？”难道又要让我看到你危险的情景吗？雅煦姿心中酸酸的想着。

　　“哎呀，没出事拉，不过就是透支着魔力多启发了几个队员嘛，你想想看呀，如果一部分的奇兵队员有了魔力，另外一部分呢又没有魔力，那多不协调哦。”达云阳嘀咕着说道。

　　“哼！”雅煦姿重重的哼了一声，没再说话了。

　　为什么不说话了呢？达云阳小心的转头看了一眼雅煦姿，轻轻的道：“对不起嘛，我道歉，可以了吗？”

　　于是，众人又听到达云阳从一直辩解，到了现在的一直道歉了。

　　苏林听着达云阳和雅煦姿的谈话声时，微微一笑，而心中却多了一份说不出的家的感觉，这个是自己以前从来没有感觉到的。

　　说起来，这些奇兵队员们似乎一下子就已经是修士等级的中级了，跟那些才领悟魔力的人大不相同，毕竟别人还要努力好一些时候，才可以成为修士等级，而这里就马上成为了修士等级的中级。

　　大概是那个手环的能力吧，吸收了那么多的天地能量，能到达中间等级，也不是什么难的，只是当初云阳才领悟的时候，似乎是一下子就到达了战士等级，这个又是怎么回事呢？是他的天分呢？还是只有他才能够完全使用这个手环呢？苏林摇了摇头，算了，不想了，反正嘛，他的神奇之处已经那么多了，再多一个也不算什么了。

　　下午的时光，在众人安心享受达云阳道歉的“温心”时光中度过，至少偷笑的雅煦姿是那么想的。

　　到了晚上才知道这些事情的辛苦劳动者，吾司宇听着开心笑着的雅煦姿说着这些事情时，不由得沉思了起来。

　　雅煦姿似乎也感到了有什么不平常的地方，止住了笑容，问着吾司宇：“三伯，您有什么问题吗？”

　　吾司宇微微回过了神来，向着雅煦姿笑着道：“好拉，没什么事情，只是有点担心你们，你今天也累了，快回去睡觉吧。”

　　雅煦姿笑着点了点头，向着门外而去。

　　吾司宇也是微微的笑了一下，从来没有见到小姿那么开朗过，受达云阳的影响很深哦，只是这是好的方面罢了。

　　说起来，魔力反噬吗？而且是在三个骑士等级的人的面前，哦，不，应该是两个骑士最高等级，一个“天位”之人的面前，将那个神奇的少年给反噬了吗？

　　“天位”？那么我国之内，除了月外，还有谁能够到达“天位”呢？不论“他”是谁，都将改变现在这个局势呀！

　　而且那个翟定权我也听说过的，似乎是个平民出身的武者，当年是城防兵团的第三大队的队长，只是当时发生了一件事情，似乎是城防兵团的第一，第四大队的队长和近一百士兵袭击了一个民间小商团，而且还杀了很多人，又奸杀了几个平民的女人，可是当时却因为家族背叛的开始，而使得他们逍遥法外，就这样惹怒了翟定权。

　　之后嘛，他就像是达云阳干的一样，杀戮了许久，几乎杀光了这群人，只是他毕竟不是那个神奇的少年，在杀戮之后，就被封印了魔力，变成了奴隶。

　　当时封印他的人，呃……我想想，好像是……对了，是长老团那八个老不死的家伙。

　　啊！“天位”？对了，我知道了，还是没有人突破“天位”，而是长老团们学会了家族之谜，“天地和谐咒”！

　　完了，大哥，你可不要答应呀……吾司宇猛的站了起来，向着门外奔了去。

　　好香的酒呀，喝一喝尝尝……达云阳张开眼睛看到的是拉着自己脖子的吾司宇。

　　“干什么呀，我正在喝酒，呃，我正在睡觉时，你干什么闹醒我呀，我都还没喝一口。”达云阳迷糊的打了个哈欠。

　　“出兵向东！”吾司宇冷着一张脸，严肃的说着话。

　　“啊？”达云阳愣了一下，怎么我开始幻听了呢？说起来是没睡好吗，还是今天太累了呢？

　　“我说，明天上报回文，三天后，我们就出兵向东，收复家族的地盘。”吾司宇依然还是冷着一张脸的说着话。

　　察觉到了吾司宇的不同，达云阳也回过了神来，问道：“是发生了什么事情了吗？”

　　“没什么事情，你快回答我！”吾司宇转过了头去。

　　我发现呀。他们这个家族的人呀，只要一心虚，就回别开脸去不敢看你，他是这样，她也是这样。“那么为什么要那么快呢？这样不是没准备好吗？各种后备后援，还有军队的编制也正在进行，而且我们的实力现在不是应该都在权力中央吗？只有这样，我们才能保证改革的顺利进行……”

　　“我知道，我知道！”吾司宇显得有那么点气急败坏的样子，而对平时轻松冷静对待难题的他来说，显得了非常的有问题。

　　当然知道这些问题，而且现在改革之初，政局未稳，作为改革的唯一领导者，达云阳是必须应该留在京华城这个权力中央的，不然就害怕会发生变故，可是，现在是有了更重要的问题呀！

　　“那么你告诉我为什么呢？”达云阳坐了起来，看着吾司宇。

　　吾司宇深吸了一口气，企图让自己冷静下来。

　　“我们可以这样嘛，让空痕和银剑骑士团留下来，守在京华城里，而我们就带着剩下的部队直杀向家族的大本营，里布斯特拉，而其它的城镇和贵族们，看到家族的大本营被我们攻破了，那么他们就会自己投降了。”吾司宇颤抖着说着话。

　　一定有问题！达云阳想着，这些胡乱的计策算什么呢？连个刚会打仗的人都不会这样的说话，想哦，带着部队长驱直入，直接到敌人的最后方去，你以为是什么？天降神兵吗？这么做，只会毫无后援孤兵奋战，就这样败北罢了，而这样的混帐计策，居然是眼前这个智者说出来的，这个一定有问题！

　　“告诉我，发生了什么事情呢？”达云阳认真的望着吾司宇，不许他转换视线。

　　吾司宇经过说了那么多的话，也是冷静了下来，说道：“出来吧，不用在旁边偷听了，是以为我想对他不利吗？”在他说完后，在门外进来了个人，是苏林。

　　吾司宇等着苏林进来了后，轻轻的说道：“天地和谐咒。”我这么说，你是可以懂的吧，月……

　　苏林果然脸色一变，向着吾司宇问道：“天地和谐咒？”是那个先王都曾说过的家族谜咒吗？

　　吾司宇微微点了点头。

　　达云阳望着脸色苍白的两个人，而心中满是疑问，“喂，两位老大，你们有什么事情还是告诉我一声吧，别把我当傻子好吗？”达云阳小心的问着。

　　吾司宇望了苏林一眼，又看向了达云阳，问道：“那么你知道什么是‘天位’吗？”

　　天位？天上的位置吗？什么嘛，“不知道！”达云阳干脆的说着。

　　苏林和吾司宇两人又苦恼的对望了一眼，该怎么给他解释呢？而且是在现在这个极短的时间里，怎么给他解释呢？

　　吾司宇直接的摇了摇头，对着苏林说道：“那么就决定了，明天我和云阳上朝去递上文书，而你就和我二哥去编制军队吧。”

　　苏林点了点头，“天位”这个事情还是等到了时间再跟云阳解释吧，不然会让他产生修行的阻碍的。

　　“告诉我拉，什么是天位呢？”达云阳着急的问着。

　　“闭嘴！”吾司宇首次显得了严肃，“那么还要告诉空痕那个老家伙，一定要留在京华城里小心守护着，对了，小姿和二哥认的那个一直在军队里的义女莉倩影，他们两个人也要一起出征，而且云阳手下的那些家兵们，也算是有用的战斗力，那么就准备出征吧。”

　　“那么我呢？”达云阳突然觉得自己像是变成了配角似的。

　　“你就想所有的出军计策，还有所有的打仗战略都由你定，知道了吗？”吾司宇说着，毕竟自己在这方面是比不了达云阳，这一点自己还是承认的。

　　“啊？什么嘛……”达云阳轻轻的嘀咕着，而就这样忘了还有什么问题似的。

　　天位，是武者修行到了超越骑士等级后发现的一个新的领域。

　　不知道什么时候有了第一个天位强者，而也没有什么人知道他是谁，总之，众人只知道他神通无比，威能达天，而且还是飘浮在空中的，于是众人们就称天位强者为神了。

　　其实骑士等级最高级别已经是人类修行的极限了，在这个强度后，无论怎么修行，也是无法寸进的了，而天位就是超过了这个等级的一个领域，而到底是怎么样的领域呢？却不是自己能够知道的，不然自己早就已经是天位强者了，吾司宇默默的想着，而就这样望向了苏林，对了，听小姿说的他解下手环后的情景，似乎已经是……

　　而天地和谐咒作为家族之谜，已经有几百年的历史了吧，似乎是本国成立之初，就已经存在了，而这个家族之谜说的就是凭普通人的身体来发挥出“天位”的力量，只是，这个咒语不但从来没人成功过，而且还有个最大缺陷，就是要以一个骑士等级的人的身体来发挥，而那个人就……

　　算来算去，现在家族中，除了各个长老们外，唯一的人选就是……大哥了，大哥，你可千万不要答应呀，千万不要。吾司宇脸色越发显得了苍白。

　　静静的夜，却不知道有多少事情要发生，而这里却是即将开始更大的战争，双政历七十三年八月六日，历史上“乱”的开始标志性的第一次战争，东征之战，已经得到了决定。



　　第二十九章 不要惹我

　　决定了东征开始后的三人，当然是一晚无眠了，只是其中一个人却显得了气呼呼的。

　　坐在去皇宫的马车上，达云阳一直在低声念叨着：“什么嘛，居然连睡觉都不准我睡，什么嘛……”

　　吾司宇微微一笑，却并没有说什么，只是担忧的望了一眼天空，唉，战争却是逼不得已呀。

　　早朝之上，各个官员们看到了平时并不上朝的两个人，而且这两个人还是非常不得了的两个人，火血执政者与家族三公子。

　　昆直仁作为现在在这里的文官之首，头脑和思绪当然也是更为灵活和严谨的，现在的他满是说不出的疑惑，是又要发生什么事情了吗？不然他们不会两个人一起来的。

　　两个人一到，现场本来还低声说着话的众人都分开了，而分开后的这许多的人，就非常容易看出他们的阵营。

　　大约三成不到的人，是站在青铜骑士团团长薛铁玄的身旁的，而大约接近两成的官员则是独立站在远处，昆直仁就在其中。

　　剩下的所有官员，全都向着吾司宇和达云阳的方向靠拢了过来。

　　达云阳望了一眼四周的众官员，这个大概就是官场中的派别了吧，哼，最黑暗的官场中的最黑暗的地方，无聊的是居然自己就是其中的领导者呀！

　　就在达云阳自嘲的想着的时候，帝王从大殿后走了出来。

　　出来的瞬间就看到了达云阳和吾司宇站在那里，谢盛政不由得心中一跳，要发生什么事情了吗？我怎么不知道最近有重要的大事发生呢？

　　当各个朝见的仪式之后，吾司宇和达云阳对望了一眼，于是吾司宇就站了出来，向着谢盛政说道：“王上，我有事情禀告！”

　　来了，“何事说来。”谢盛政淡淡的问着，可是心中却跳动不已。

　　“王上，臣昨晚和定国王殿下一起去见到了空痕大祭师，而听空痕大祭师对我们两人说了个未来的预言，似乎和本国的国运有关。”这些话可是昨晚和云阳这个小子想了好久的哦，还怕你不上当吗？

　　哦，是空痕的预言吗？虽然并太相信这些话，可是毕竟还是明白空痕的实力所在，所以谢盛政还是表现的很关心，“卿家说来。”

　　“空痕大祭师说，在东方出现了大的变动，如果不早点探明这个变动，那么必将影响到我国未来的国势，说不定会发生大的天灾人祸。”吾司宇淡淡的说着。

　　谢盛政微微沉吟了一下，东方吗？那是家族的地盘，以里布斯特拉这个大城为中心地带散开的地区，家族……

　　“不知道，定国王有什么计策吗？”

　　最关键的还是这个看不透的人的想法，这才是最重要的。

　　“王上，我和尚书大人（是吾司宇拉，之前他想要整达云阳，所以就去要了个礼部的尚书官职，请参照第二十二章 对于强权的改革）昨天晚上商量了一晚，决定收复琳普阿拉亚家族的失地，这样东方的土地就在监视之中了，而且我国也从此断了许多的麻烦。”达云阳望着台上的帝王，不卑不亢的说着话，而本来应该是上位者的谢盛政反而不怎么的自在的听着。

　　出兵？是想要兵变吗？谢盛政很快又推翻了自己这样的假设，不，应该不太会吧，如果达云阳他想要兵变，那么他是不会这样大势说出来的，照达云阳的性格和智慧来说，如果想要这个国家，大概会来得更直接点吧。

　　谢盛政虽然理智上是这样的认知，可是情感上却无法接受，毕竟一想到达云阳能够轻松的控制住自己和这个国家的一切，那么身为帝王的自己呢？只是他面前的小丑吗？不……

　　“王上！”达云阳唤回了谢盛政的失神。

　　“啊？”谢盛政同样也发现了自己的失神，马上就坐直了身体，回答着达云阳：“定国王和尚书两位卿家乃是我国的栋梁，你们提的建议一定是最好的方法，这件事情你就自己去办吧，有什么要用的，就到国务处去拿。”

　　“是！”达云阳和吾司宇同时回答道，而达云阳马上又接着说道：“禀告王上，鉴于我们出征后的王城空虚，所以我决定只带领光明骑士团出征，而留下银剑骑士团在王城中，由空痕大祭师统领守护王城安全。”

　　谢盛政呆了一下，呃？这个又是为什么呢？居然只带一个兵团的士兵去对抗整个家族？不会吧……

　　达云阳看着谢盛政没有说话，就继续说着：“好了，如果王上没其它的事情，我就和尚书大人先退下了。”

　　说完后，达云阳和吾司宇两人朝谢盛政作了一辑，就向着殿外而去，而谢盛政似乎还在出神中，是还在想着什么事情吧。

　　已经出了大殿的两人，走在前面的是吾司宇，而且还在念着什么。

　　“好了，剩下的还有粮草的安排和各个武将的编排，今天晚上前必须要做好，喂，不要拉我的背，我说到那里了？对了，还要安排好在京华城里所有人事，还有那许多文官们的升迁也要在我们走前得到安排。”

　　吾司宇继续走在前面，而且边走边继续说着：“还有改革方面的问题，似乎已经没有什么重要的了，只要继续现在的新法规，那么即便是我们离开几个月，大概也不用担心吧。”

　　走着说着，不知不觉间已经到了皇宫门口了，两旁的守卫看到吾司宇时都敬礼着。

　　吾司宇挥了一下手，继续前进着，而耳边传来那几个士兵的话音，“我去公主那里了，你先回去辛苦吧，不要想我了。”

　　呃？怎么听起来像是达云阳那小子的口气呢？吾司宇这样想着的时候，转过了身来，才发现达云阳不知道什么时候人间蒸发了。

　　那个该死的家伙……不过说起来，他是什么时候走的呢？而且还到了我前面去叫这些士兵们传话，而且走的时候还拍了一下我的背，背？

　　吾司宇伸手到背后去摸了一下，才发现自己背上居然被粘上了一张纸，上面写着，我去公主那里了，你先回去辛苦吧，不要想我了。这样的字句。

　　算了，这是出征前最后的幸福，我也不打扰你了，毕竟如果家族之谜真的被那几个老家伙揭开了的话，那么这一去就真的是生死两茫茫，你还是和自己心爱的人说说话吧。

　　吾司宇轻轻的将手中纸片抛向了空中，纸片在一股魔力催动下，化为了粉末，消失在了空中，而抬头望向的天空，依然还是茫茫之色……

　　达云阳飞奔在皇宫的房顶上，熟悉的向着公主的居所而去。

　　不过有点奇怪哟，为什么自己会觉得好轻呢？而且似乎自己对魔力的感应力又增强了呢，连在这里都可以感觉到公主的魔力了，而且连她不远处的另外一个人的魔力都那么的清楚，哈哈，自己现在好厉害呀，像是超人了也。

　　呃？在公主不远处的另外一个人？而且还有战士等级的魔力？

　　想到这里，达云阳心中一惊，向着公主的方向飞奔而去，不知不觉间，达云阳已经是骑士等级的魔力显现了出来，而速度更是快了好多。

　　幽幽的琴声，却因为化不开的浓浓的想念相思，而如述如泣，让人听的心都碎了一般，却依然是相思之情未曾闲……

　　唉，是忘了吧，已经忘记了这里的我了吧……可是，多可笑，我却是无法忘记那天晚上的他的柔情，那样的温柔，包容了我的一切的伤心，那，那不会只是我的错觉吧。

　　“上邪……”谢茹丝轻轻的念叨着，而又开始想起了那晚的他所念的情诗，我可以将它当作对我说的情诗吗？

　　旁边的侍女雪儿微微一叹，看着眼前那绝世的容颜，却是一双失神的眼眸，唉，真是我见犹怜呀……

　　“公主。”雪儿轻轻的打断了谢茹丝的出神，“世子还在外面等着呢。”说来那个世子也真是痴情，已经在外面等了好几天，却是只为见公主一面罢了，而且他长的可真是好看呢。

　　谢茹丝微微一皱眉，轻轻的回答着：“雪儿，告诉他，让他走。”说着说着的，已经轻轻的又扶起了琴来。

　　唉，公主呀，雪儿暗地里嘀咕了一下，却是无可奈何的走出了房去，公主真是的，怎么不见一见世子呢？如果公主看到了世子这样好的男人，那里还会想另外的人呀，而且我听在御厨的红儿说，这个世子在朝廷上还很有权势的样子。

　　雪儿走到了屋外，正看到这个男人痴迷的听着公主弹的琴声，眼中是满满的欣赏和入迷，唉，多么帅气的男人呀……

　　那个男人看到了雪儿走出了屋来，忙走上前去问道：“雪儿姐姐，公主今天是否安康了些呢？”

　　雪儿叹了口气，道：“公子，公主今天仍然不太舒服，所以，还请公子先回去吧。”唉，多可惜哦，那么好的男人，唉……

　　男人听到了这里，也是微微的叹了口气，还是不行吗？至从在登基仪式之后，自己就怎么也忘了她那天仙女样的容颜，怎么也忘不了。

　　空中依然还是传来忧伤的琴音，那么的动人，那么的伤人，而这次的琴音中却还带着另一个声音，“上邪，我欲与君相知，长命无绝衰……”

　　啊？这是，这是那时“他”念的情诗嘛，那首情诗，那首“他”念的，不，不……男人本来儒雅的气质，现在则是因为想到了另外一个男人，而显得了气急败坏，那个男人，那个神奇般的男人吗？

　　“公主，你为什么还要想着他呢？”男人大声的吼叫着，似乎只是为了掩藏自己心中的害怕和恐惧，“公主，你知道吗？他已经忘记你了呀，彻底的忘记了，你知道吗？不然为什么从登基仪式后，他就再也没有来见你了呢？而且外面许多的人都知道，现在的他身边已经有了其它的女人了，而且还是京华城的两大美人之一呀，公主，你知道了吗？”

　　“嘣！”琴丝猛的一断，割破了谢茹丝的手指，而她却是眼中失神，呆呆的看着古琴，眼泪无声的低落了下来。

　　达云阳来时，看到的就是这样的一幅情景。

　　无比强烈的存在感，让男人和雪儿同时转过了头去，看着身后屋顶上的身影。

　　不知道为什么，达云阳突然感觉到自己身上的魔力猛的自己爆发了开来，完全不受自己的控制似的，而那股已经好久没出现的杀戮强悍的气势，又完全的爆发了出来。

　　轻轻的从屋顶上落了下来，看着眼前的男人，薛誉，薛家的大公子，一个本来应该是很帅气而且身家绝对值得骄傲的人，现在则是满脸的惊恐和苍白的脸色看着自己。

　　也是呀，早就知道这个薛誉很怕自己，特别是现在他说自己的坏话，被自己抓到的情况下，更是应该怕自己的，而自己现在不是应该表现得很生气吗？只是，不知道现在的行动算是生气了吗？

　　“不要惹我！”短短的一句话，达云阳就没有再理他，转而向着公主的方向而去，从薛誉身边一过而去，而直到达云阳过去了好远后，薛誉才猛的坐在了地上，呼着粗气，脸上的冷汗才开始留了下来。

　　哇。好帅哦，雪儿满眼都是桃心，不会吧，以前看起来像个小孩的他，现在为什么会那样的有气质呢？好帅哦，好帅呀……

　　随着达云阳走近公主的房间，满身强悍气势慢慢的隐在了体内，可是他独特的存在感，却依然显得非常明显，似乎自从升为了骑士等级后，达云阳自己的气势就显得了突出起来。

　　还没走到门口，门已经被打开了，站在门口的人，就是满脸泪容未干的公主谢茹丝，而脸上还有着丝丝的惊喜和不信，真的是你来了吗？真的是你吗？

　　在看到达云阳温柔一笑时，终于忍不住满心的伤心，扑到了达云阳怀里哭了出来。

　　远处的薛誉看到这样的情景后，只好微微一叹，转身向着宫外而去。

　　达云阳当然知道薛誉的离开，而心中却还是有着微微的不好预感，只是现在可不容许他深想下去了，因为怀中的佳人更需要想想怎么去安慰呀。

　　“好拉，不要哭了哦，哭得好难看呀。”达云阳轻轻的说着。

　　我，我已经难看了吗？所以，所以你才不来找我，才去找那个什么京华城的两大美人了吗？想到这里，谢茹丝更是哭得伤心不已，而这也让达云阳头痛的。

　　唉，为什么我可以感觉别人想什么呢？特别是喜欢我的人，在接近我时，或者伤心时，我都可以感觉到哦，不过这样反而多烦恼哇……

　　“听我说哦，认真的听着，吾爱，我已经爱上你了，哪里还有心思去爱别人呢？所以，不要管别人说的什么，你一定要相信我，我绝对的一直爱着你，即便是我现在跟别的女孩子走得很近，可是我还是爱着你的呀！”达云阳抱着谢茹丝走进了屋里，而慢慢的说着自己的心事，只是自己也明白，似乎自己还有了那么点心虚。

　　听着达云阳这么深情的话语，让谢茹丝脸红不已，而心中那不安定的心思慢慢的恢复了过来，可是，却开始想逗逗眼前自己深爱的男人。

　　“那么你是喜欢上了那个女孩子了吗？”莹莹的眼眸望着达云阳，而似水的柔情也让达云阳心动不已。

　　说起来，我是喜欢上了那个骄傲的女人了吗？是吗？不，其实连自己都说不出来，那是喜欢吗？还是只是跟她关系好呢？也许我都不知道吧。

　　看着达云阳带着点茫然的脸，却是取悦了谢茹丝，于是轻轻的吻了达云阳发呆的脸，而马上又羞红了脸，躲到了达云阳的怀里。

　　“我不管你是喜欢了什么人，可是，千万不要丢下我，好吗？云阳，答应我。”谢茹丝轻轻的在达云阳的怀里说着。

　　“不，不可以！”达云阳却是这样的回答着。

　　听到了这里，谢茹丝先是呆了一下，马上眼中之泪又缓缓的留了下来，而眼中满是说不出的伤心和难过。

　　这样的情怀看得达云阳心都碎了，而他马上吻了谢茹丝一下，急着说道：“我会一直爱你，而且绝对不会爱上其它的人，绝对不会，否则，我就不配爱你了。”爱情只能是一对一的，不然那就根本不算是爱情了。

　　先是不信的表情，在看到达云阳严肃认真的态度后，谢茹丝终于惊喜的哭了出来，好讨厌哦，为什么我只会哭的呢？而且他也很讨厌呀，总是逗我哭。

　　“记住吧，吾爱，我绝对的不认同那些贵族们的活法，我有我自己的活法，连爱情我也只是爱一个人，所以，你一定要相信我呀！”

　　听到这样的话，自己还有能有什么奢望吗？不，没了，只要这样就好了，而且自己真的好幸运呀，那样爱自己的男人，那样的爱自己……

　　“怎么又哭了呢？”达云阳轻轻的吻着谢茹丝的脸，“好拉，不哭了，听话。”

　　怀抱着少女的达云阳，他的声音也渐渐的没了，大概这个时候的两人，是不需要声音这样的打扰吧。

　　也不知道隔了好久，谢茹丝先说话了：“阳，今天怎么来了呢？你不是应该在改革中吗，应该是会很忙的吧？”

　　达云阳轻轻的回答着：“是很忙，可是我也想你了呀，所以就来了。”

　　谢茹丝本来就是冰雪聪明，现在更是感觉到达云阳来得蹊跷。“告诉我，好吗？君的一切烦恼，就告诉妾身吧。”

　　达云阳深深的望着谢茹丝，这样完美的女孩子居然那样的深爱自己，有爱如此，夫复何求？“我要来告诉你一件事情。”

　　谢茹丝依然只是静静的望着达云阳，并没有说什么。

　　“答应我，我说了后，一定不要为我担心，好吗？”达云阳淡淡的说着。

　　担心？难道是很危险的事情，还是云阳有难了？谢茹丝眼中现出了丝丝的着急，却依然是静静的看着达云阳，等着达云阳说下去。

　　达云阳微微一叹，唉，现在都已经那么担心了，还能奢望她不担心吗？“我要出征了，去收复家族。”

　　谢茹丝听到了这里，脸色已经变得了苍白，而想说什么，却说不出来。

　　唉，自己的心都痛了，看到她这样子，达云阳紧紧的抱住了谢茹丝，说道：“你知道我的，我很强的，非常强哦，所以，不要为我担心，没有什么事情可以难到我的，绝对没有，即便是有很难的事情，我也可以克服的拉，所以，真的不要担心了，你再这样，让我上战场都放不下呀。”

　　谢茹丝猛的一醒，强打起了精神，笑了一下，却是怎么也笑不出来。

　　达云阳叹了口气，说道：“好拉，这样吧，我每七天就叫个人回来报信，以表示我平安，这样可以了吗？我的好公主哦。”

　　没有察觉达云阳最后的腻称，谢茹丝在听到达云阳这样说时，马上拉着了达云阳，问道：“真的吗？真的可以吗？”

　　达云阳微微笑着点了点头。

　　谢茹丝眼中一湿，却是真心的笑了出来，“我常在想，阳，为什么你那么的与众不同呢？你可知道，你一定是这个世界唯一的一个了。”

　　达云阳夸张的一笑，说道：“我当然是唯一的我了，每个人的基因都不同嘛，即便是基因相同的复制人，也因为经历的不同，而具备了不同的性格嘛……”

　　本来还想说下去的达云阳，猛的想到自己又说了那些高科技的话语，而心虚的望向了怀中的玉人谢茹丝，而谢茹丝只是微微的笑着。

　　谢茹丝轻轻的用指尖点了点达云阳的嘴，说道：“真的是唯一的你了，从来没有人像你那样的绝对的仁慈，也绝对的残酷，所以，你是唯一的一个哦，可是我多么幸运呀，居然让这样的一个人爱上了我，真的，我多么幸运呀。”

　　达云阳没说什么的一笑，只是怀抱谢茹丝却是更紧了。

　　残酷战场前的平静，也是人间最后的温暖，达云阳呀，你永远也不会知道命运的安排，所以现在的你也是绝对的逃不过命运的巨锤的，至少在你获得了“逍遥”成为可主战神之前，命运对你依然是那么的残酷……



　　第三十章 雪（血）原之战

　　数天之后，以达云阳为主帅的征东兵团，开始向着家族所在地，里布斯特拉前进着。

　　这个可能是高级将领最多的一个战争兵团了，光是骑士等级的人就有四个，苏林，多卫斯，吾司宇，还有达云阳，而战士等级的将领也有两个，除此以外，只是魔力领悟者更是多得惊人，居然有了六十个人的数目。

　　这样强大的将领集团，即便是统领十多万的军队，也完全说的过去，只是现在他们手下的军队居然只有少少的三万余人罢了。

　　在主军营里，达云阳等众人正在商量下一步的行动。

　　“这也不行，那也不行，你到底要怎么样嘛？”达云阳几乎已经是力竭的吼道。

　　吾司宇摇了摇头，也是皱着眉头，其实达云阳说的好几个布阵进军的方法，都已经是非常完美的了，只是这些方法都有个大的绝对前提，那就是充足的时间去一步一步的运行，而这个正是现在最缺少的呀。

　　达云阳唉声叹气的说道：“你不要摇头了嘛，不然你想怎么办，干脆我们这几个有战斗力的人，直接溜到里布斯特拉里面去，再杀了那几个老不死的长老团……”

　　吾司宇猛的一瞪，问着达云阳：“你刚才说什么？”

　　“啊？什么？”达云阳还被吓了一跳，干嘛，想杀人了吗？“我说去杀了那几个老不死的家伙。”

　　“不，是前面一句话，你说可以偷偷的溜进里布斯特拉，就是这个了。”吾司宇急急的说着。

　　“喂，我说你发疯了吗？你知道那样做的结果吗？没有人领导的军队，再多的人也是散沙罢了，而且探子回报的消息，在前面的雪原之上，家族已经安排了近十万人的部队了，要怎么打赢这场战斗都还不知道呢？你还想要跑到里布斯特拉去杀人？你这个疯子。”达云阳本来应该是气急败坏的样子，却因为先前吼了太久而声音沙哑没有气势了。

　　“不，我知道，我知道这些事情，可是，时间呀，还来得及吗？”吾司宇也明白这样做的后果，可是心中却依然想着这样的可能性。

　　达云阳微微叹了一下，本来应该是非常冷静的他，到底是为了什么而变成了这样呢？“我已经没什么说的了，如果你一定要潜入里布斯特拉，那么你就问问其他人的意见吧。”毕竟他们也是当事人，也有选择去或者不去的权力吧。

　　当然了，两个一直讨论的人同时望向在一旁的其它几个人时，两人的怒气指数直线上升。

　　非常悠闲的，在旁边的包括了苏林在内的几个人，都是非常悠闲的喝着茶水，而且还带着观赏的目光看着达云阳和吾司宇两人。

　　达云阳咬了咬牙，轻轻的笑着对吾司宇说道：“不，是我错了，有什么事情我们决定就好，他们只需要卖命就行了，不是吗？”

　　吾司宇也是同样的表情回答道：“是呀，其实我早就想说这个话了。真的……”

　　到了晚上，两个人同时消失，达云阳和吾司宇，而面对着寻找两人的雅煦姿，苏林只是淡淡的表示让两人安静一会儿好了。

　　当然是看到了雅煦姿疑惑的表情，而苏林只是微微的皱着自己的眉头，看了看已经漆黑的天空，唉，毕竟这样的选择需要巨大的勇气，只是不知道云阳本就善良的心，是否能够接受这样残酷的现实呢？

　　达云阳和吾司宇都同时躺在一个小坡上面，而两人都是深思的表情。

　　“能告诉我发生了什么事情了吗？”达云阳淡淡的问道。

　　吾司宇叹了口气，回答着：“这就要从‘天位’说起了。”

　　随着天位定义的说出，达云阳的脸上同时出现了疑惑，惊讶和不解的表情。

　　是吗？在骑士等级之后，居然还有这样的一个领域吗？只是这个简直就像是神化一般了，居然修为达到这样的地步后，就可以飘浮在空中，不会吧？会不会是迷信呢？还是失真的谣言呢？

　　这是达云阳凭借着自己的能力，而从眼中露出来的意思，而吾司宇也是清楚的接受到了，他只是摇了摇头，继续说道：“也许你不相信，可是我确实是真的见过拥有‘天位’力量之人，那种超越了的威力，简直已经不是人类的了。”

　　吾司宇停了一停，又继续的说了起来，“而我们家族就有个遥远以前的传言，据说，只要懂到了天‘地和谐咒’的秘密，那么就可以用普通人的身体来实现‘天位’力量的突破，也就是说……”

　　吾司宇望着达云阳严肃的说着，“你还记得为什么家族当初那样轻松的就放弃了京华城吗？即便是南方的剑派因为魔法行会的要求，而放弃了对家族的支持，可是，毕竟家族的力量也是绝对不小的，比起当时的那个狗屁帝王，我敢说，即便是有你的计策算在内，大概也要消耗大量的军队，才能攻破京华城吧？”

　　达云阳听得身上冒出了丝丝的冷汗，而脑海中已经出现了个可怕的推测，难道是……

　　“不用怀疑了，其实家族就是在拖延。”吾司宇淡淡的说着。

　　“拖延？他们还想拖延什么呢？时间越拖的久，对于占了大部分地盘的我们来说，应该是更加的有利呀。”

　　“按照本来的理解，应该是这样的，可是如果家族之谜真的被那几个老家伙揭开了的话，那么在‘天位’力量的对比下，结果就不是平常想的那样了。”

　　吾司宇说到这里停了一下，似乎在找更加好的形容词，“这样说吧，就假设每个修行等级是按照一比十的比例运算，那么一个修士等级的人，如果在对等的情况下，大概可以比得上十个普通人，是这样吧？”

　　达云阳点了点头，应该还不止于此吧，一个最高等级的修士，应该至少算得上几十个普通人的战斗力，这应该是绝对的。

　　吾司宇看到达云阳同意了，就继续的说：“那么也就是说，一个骑士最高等级的人，光论其个人战斗力，就可以一敌数千普通人，应该不是什么难题，而同样的，‘天位’作为骑士等级之后的领域，论其战斗力，至少应该算得上是十多个骑士最高等级的人了，那么……”

　　话没说下去，而沉默却发生在了两个人之间。

　　也不知道隔了好久，达云阳才问道：“如果‘天位’真的存在，那么家族那边不是早就应该打过来了吗？”这个也是自己不明白的地方。

　　“可是那毕竟不是真实的‘天位’力量，而是使用旁门技术制造的‘天位’假象，应该还有许多的缺陷，而且从你们给那人解除的绝对封印就可以看出来，那就是长老团封印的魔力，而却让你们解除了，虽然因为有了其它的原因在内，可是这个毕竟是‘天位’力量呀，如果没有缺陷，那么又岂是能够这么容易就解除的呢？”吾司宇本身的智慧也是惊人的，而现在的情况下，当然是毫无保留的了。

　　“那么说来，他们之所以要拖延，就是说明了他们的‘天位’力量还有缺陷，也说明了他们即将完成这个旁门技术了，是这样的吧？”达云阳问道。

　　吾司宇点了点头，却是望向了天空。

　　达云阳微微一笑，站了起来，问道：“你应该还有原因吧，告诉我。”

　　吾司宇没说话，闭上了眼睛，隔了一会才说道：“这个咒语我小时候也看过，知道里面有个最大的难关，就是需要一个心甘情愿的人来当‘天位’的附身体，而且还必须是骑士等级的人，至于这个人，在接受了‘天位’之后，却是会成为一个毫无知觉的傀儡人。”

　　傀儡人？大概就是植物人吧。“之后呢？”

　　“而且现在的家族中，除了长老团外，唯一的骑士等级的人，就只有……只有一个人了，他就是我大哥。”吾司宇说完又闭上眼睛，没再说话了。

　　达云阳听到这里，也没有说什么，只是向着军营方向而去。

　　达云阳回到了军营自己的帐篷后，居然跳到了帐篷之上躺着，看着天上的星空。

　　多么美的星空呀，看起来是那么清晰明亮，大概是因为没有了那些电灯的光吧，所以这些本来微弱的星光就显得了那样的美丽……

　　不知道为什么，心中现在反而显得了平静，为什么呢？

　　当听到吾司宇说的“天位”力量的实力后，自己就已经下了一个决定，一个让自己厌恶自己的决定，弃车保帅！

　　因为如果“天位”力量真的是可以快速的飘浮在空中，那么应该就可以很快的侵入到我方后地去，而且个人的战斗力也相当于近十万大军，那么绝对不是我方以数量多就能够取胜的了，而是唯一的一个字，败！

　　而且还有最重要的一点，那个“天位”力量的承受体，已经是个傀儡了，那么他会干出什么事情，也不是自己能够想象的，但是即便是如此，每当一想到无数无辜的百姓和善良的村民们，死在火和血之间时，自己的心中就说不出的难过和心伤。

　　所以，为了保住这些大部分的人，自己终于也开始做了个不是自己意愿的决定，唉，这个大概就是人在江湖，身不由己的说法吧。

　　就像之前说的那样，自己和大哥还有所有的战士等级以上的人，全都偷偷的潜进里布斯特拉去，而整个部队继续前进，而且还要作出大将领导的样子，向着雪原上的近十万家族士兵进攻而去。

　　只是，难道这些士兵就不是无辜的了吗？他们也是普通百姓而来的，要他们完全的送死吗？自己真的下不了狠心呀，即便是理智上已经作出了这样的判断，可是，自己的心中呢？

　　达云阳蒙住了自己的双眼，而这时天空却下起了小雨，也不知道是什么人的泪呢？还是什么样的雨呀……

　　要统领这么三万多人的军队，达云阳还是留下了长期统领过军队的人，莉倩影，并且将奇兵队员插入到了军队中去，便于莉倩影的控制，而且这样军队的实力也增加了不少，至少也能够抵挡好一段时间吧。

　　达云阳歉疚的看了自己身旁的大哥一眼，而苏林也发觉了达云阳的歉疚，微微的摇了摇头，没说什么。

　　唉，自己也是逼不得已之下，才做了这个决定的呀，要知道现在去偷袭敌后的人都是最强的几个了，而作为战士等级的两个人，莉倩影和雅煦姿，明显的，领悟了能力的雅煦姿绝对的强过了莉倩影，所以，自己才留下了莉倩影的，而大哥对莉倩影的情丝，却让自己好为难呀。

　　众人现在都走在去里布斯特拉的小路上，说是小路，其实就是个大的森林罢了。

　　隔了好一阵子，苏林才说道：“云阳，你都那样委屈的下了这样的决定，我想，莉倩影她应该也是明白的吧。”

　　达云阳苦涩一笑，而眼中却是说不出的迷茫之色，周围的众人心中，也是莫名的一叹。

　　雪原的由来，是因为每当冬天来时，北方的寒气袭来，整个平原上全都是银装之色，美丽异常。

　　而现在的雪原之上，却是两军气势汹汹的交战之中。

　　非常奇怪的战场开局，两边的军队都没有人出来叫阵，而就像是疯了一般，两边的士兵都是没有节制的向对方冲杀而去，几乎看不出阵势和兵法的运用。

　　“杀呀！”不知道谁吼了那么一声，两军已经交战在了一起。

　　剑与剑的对撞，莉倩影的身边已经出现了十多具分开的尸首，呃？奇怪呀，为什么自己觉得对方也没有什么厉害的人物呢？莉倩影微微的皱了皱眉。

　　又是一个人头的飞过，处在军前的莉倩影身上已经染满了鲜血，而另一边的几个贴身士兵，因为没有莉倩影的护身气劲，早已经被无数的刀刃割的全身是洞了。

　　莉倩影望了望自己身后的士兵们，还好，没有发现有溃败的迹象，只是非常让人奇怪的是，面对着这眼前密密麻麻的敌军，为什么他们还能有这样的士气呢？

　　数量的多少，在现在是体现出来了，多了自己三倍的敌军，因为更加接近的接触，终于完全的压制住了己方，而像是没有完的敌人后援，继续的向着这里冲了过来，而践踏着先前的尸体，更多的人又被前面的不知名的刀刃所杀，于是，尸体上重着尸体，而又被践踏着走了过来，下面的尸体终于被压成了肉酱，挤出了最后的血液……

　　经过一整天的厮杀，莉倩影全身已经充满了伤痕，而手中之刃也换了好几把了，却是始终冲不出去敌人几万兵力的包围。

　　除了在敌人压制下的几千兵力外，在外围处还有几千兵力想往里面冲去，却也是因为敌人数量过多，而只是同归于尽罢了。

　　这是？莉倩影终于发现敌人的士兵眼中似乎红红的，为什么呢？为什么会是红色的呢？难道是……噬血魔咒？

　　这不是已经被魔法行会禁止了的魔法吗？为什么会在这里出现呢？现在我知道敌人为什么会那么拼命了，原来是理智和害怕已经消失了呀！

　　只是要对近十万的士兵施展这样的魔咒，那么不知道对方的修行有多么强大……

　　可是奇怪的是对方因为噬血魔咒的效果影响下，才没有后退，那么我方的士兵又是为了什么而留下来呢？即便是面对着这样的死亡，也要绝对的留下来。

　　莉倩影又一剑斩断了几个人的身体，而忙问着身边的一个头发很少的士兵，“为什么你们会不害怕呢？难道是不怕死吗？”

　　那个士兵举起了大刀，生疏的挥舞着，却意外的砍中了一个敌人，而听到莉倩影的问话，却是紧张的看着莉倩影，忙回答着：“回长官，当然很怕死了。”

　　莉倩影帮他挥了一剑，挡住了一个敌军士兵的长剑，又问向他：“那么你们为什么不跑呢？跑了不是就可以活下来了吗？”

　　那个士兵摸了一下自己脸上的血，淡淡的说道：“长官，我名叫二毛，是个平民，却是因为救世主大人的新法律，我才免除了本来因为没钱交税，而成为奴隶的命运，所以，我是为了火血执政者大人来参军的，为了大人他的战争，就那怕是下地狱，我也绝对不会逃的。”

　　这是一个普通百姓的话，并没有什么深意，可是，却让现在的莉倩影心中猛的一震，难道这就是信念了吗？这样强大的信念，即便是死亡也没有什么可怕的了。真是可怕呀，达云阳，也许你作为个人的战斗力，体现得最强大的地方，反而不是魔力方面了，而是人心呀，莉倩影这样的想了起来。

　　更多的不怕死的敌人们围了上来，先前那个名叫二毛的士兵已经被几个人的刀枪所刺穿，而在他死之前，居然还用力的一挥手中大刀，砍掉了一个人的脑袋，而又扑到了前面，咬住了另外一个人的喉咙，死死的咬住了，直到死都没放……

　　莉倩影悲哀的望了那里一眼，就继续向着外围冲了过去……

　　双政历七十三年八月二十一日，著名的雪原之战展开了，而让后世称为“血”原之战的战役，却最让学者们疑惑，怎样的士气影响下，才会让两军直到最后一个人都没撤军呢？大概没有人能够知道吧……

　　王军方面，死亡人数大约统计为三万四千人，最后只有身受重伤的领军人物，莉倩影和八十几个士兵逃回了王都。

　　而家族方面死亡人数为六万两千人，只是其中一万多人是死在自己人的刀口下的。

　　本来是冰清的雪呀，现在却已经染上红色的鲜血，所以它终于也堕入了乱世凡尘，所以，现在的雪原上，才多了那么多的红色的鲜血……

　　一个瘦小的人影，静静的站在满是尸体的雪原上，悲伤的看着眼前的一切，而她身上还发出着淡淡的白光。

　　“好了，安息吧，睡下去吧，再多的痛苦也都过去了，所以，也不要再恼恨这个世界了，但愿来生能够不要再逢乱世……”话音中明显的是个女子的细腻声音，而她清秀可人的面目上，现在全是悲哀的神情。

　　只见她将手掌分开，手心中慢慢出现了一个白色光芒的光球，而光球渐渐的化为了白雾，消散在了空中。

　　受了噬血魔咒而死的人，最后会发生奇怪的变化，而带着满心的怨气，成为了不死的恶魔……这个美丽的女子微微的一叹，唉，“乱”才刚刚开始呀，只是不知道自己所算出来的那个“他”是否能够控制这场乱呢？

　　美丽女子又是微微一叹，望了眼满目疮痍的大地，居然，天呀，居然凌空飘了起来，缓缓的向着远方而去。

　　那么我会等待的，你可要快点成长到能够担下这个重任的强大呀，名为达云阳的救世主，美丽少女在走之前，又望了眼地上的尸体……



　　第三十一章 分成两路

　　在雪原战役后的第三天晚上，里布斯特拉城门口出现了几个人影。

　　为首的那个少年微微的皱着眉，抬头望着眼前的巨大的城门，露出了一张帅气的娃娃脸，“我们怎么上去呢？”这个人当然是主角大人，达云阳了。

　　旁边的美丽少女伸手在他脑后敲了一下子，轻声的道：“先前早告诉你了，不要那么大声，你以为是在京华城中吗？”唉，这个人呀，怎么这几天都像是个不懂事的小孩子那样呢？

　　这样的疑惑不但在雅煦姿的心中是那样的觉得，连在两人之后的高大剑士苏林和多卫斯都有这样的感觉，只是因为平时达云阳那样多的面孔，所以两人也没有什么太奇怪的。

　　只有遥遥站在远处的吾司宇才是心中一酸，现在我明白了，为什么他拥有那样的智慧，而平时还是表现得很平常的样子了，因为心力也有时而尽呀！

　　表现得平常而无知，只是为了保留下面对残酷现实时所要用的心力罢了，所以，当他难过，生气，悲伤，茫然时，就会表现成这样的少年天真的样子，而这大概就是他发泄情绪的方法吧……所以，当他情绪实在是无法容忍发泄时，他就会化为火血执政者的样子，毫无保留的毁灭一切悲伤了……这样的认知，让吾司宇心痛不已，却说不出为什么，因为达云阳现在这样子，就说明了他对他自己做的决定的悲伤，所以才会持续了好几天的这种状态吧，吾司宇默默的这样想着。

　　“好拉，那么我们走吧。”达云阳傻笑了一下，轻轻的拉着雅煦姿的手，向着城门口而去。

　　啊？干什么嘛，为什么突然拉我的手呢？雅煦姿脸马上就红了，居然自己就开始大声叫了起来：“放开拉，像什么样子嘛，大家都在看拉，放开……”随着两个少年人的远去，吾司宇微微一叹，唉，虽然这样的达云阳确实是很有趣，外加也很可爱拉，可是似乎却是不太可靠的样子呢，唉，还要去偷袭呢，唉……当然了，这样的悲叹在看到两个剑士远去时，马上停止了，喂，我说怎么不等我呢，吾司宇马上紧紧的跟在了两人身后，向着达云阳走的方向追了去。

　　这样子不知道算不算是轻功呢？达云阳呆望着城门上的骄傲美女雅煦姿，而这个骄傲美女呢，则是炫耀的笑着望着自己。

　　雅煦姿在上面微微笑着招了招手，而表情则是哑然失笑的样子，好可爱哟，这样的云阳，像个可爱的小孩子一样，好可爱哟。

　　达云阳叹了口气，唉，居然说自己可爱，该告诉她我知道她想的什么吗？这个……当达云阳想到以前感觉到的雅煦姿的爱意，曾经探测过她的思考时，身上不由得出了满身的冷汗，还是算了吧，不然她大概会恼羞成怒的先杀了我，再自杀吧？

　　话说回来，现在我该怎么变得可以飞上城墙呢？不会要用力的向上跳吧？达云阳苦恼的又叹了口气。

　　这时，从他背后伸出了一双手，将他连着一起向着城门上飞了去，而且还在达云阳的耳边说道：“魔力转内，内力化气，气运于身，身轻胜云，云过风清。”达云阳听着这样的声音，当然就明白这个人是谁了，居然是一路上话很少的风之剑士多卫斯了，只是有一点问题哟。

　　“风大哥，你先前念的是轻功的练功诀窍吗？”风大哥？连一直都很安静的多卫斯都微微一笑，不知道这个神奇的少年，对于取称号的本事，还真是强呀。

　　“云阳，这是许多武者都梦寐以求的大陆顶级轻身术法，风之剑歌的轻身功夫，还不多谢团长。”继续飞上来的苏林淡淡的说道。

　　哇，真的有轻功也，那么我学了轻功，再加上些超级强的剑招魔法之类的东东，那么我不就是传说中的超人了吗？哈哈哈哈……旁边的众人，连最后跳上来的吾司宇都非常的清楚，现在的达云阳已经魂飞万里去了，当然了，他并不知道发生了什么事情。

　　这时稍远出传来一阵说话声，还有几个人的脚步声，似乎是巡夜的士兵来了。

　　吾司宇眼中微微一痛，手已经向着那个方向一扬，一道黑影已经飘向了那几个巡夜的士兵，然后再也没有丝毫的动静传来，“那么我们走吧。”苏林和多卫斯对望了一眼，都是露出了一样的表情，好久没看到他出全力了，“影界”，这就是琳普阿拉亚家族第三公子的不为外人所知的绝招。

　　来到了大街上后，几个人都不由自主的开始运行起了自己的魔力，几乎都有了股说不出来的感觉。

　　几个人中魔力控制能力最强的达云阳，最先出现这种感觉，“为什么我觉得有很多人在看着我呢？是我太敏感了吗？”达云阳笑了一下，试图要解除掉这样的感觉，可是这股感觉还是抹之不去。

　　吾司宇突然变得了很严肃的表情，轻轻的对着达云阳说道：“云阳，你的能力大概可以感觉到别人想的什么吧？”达云阳愣了一下，不知道吾司宇为什么现在问自己这个问题，可是还是点了点头。

　　吾司宇接着又道：“那就感觉一下我现在想的什么，记住，一定要照我说的去做。”这个很难也，你又不是喜欢我的人，大概你的脑波很难和我的脑波一个波长吧，唉，尽是给我出难题……虽然是这样的想，达云阳还是开始运行起了自己身上的魔力，试图接受到现在吾司宇想的什么。

　　啊？不会吧，要这样吗？达云阳望向了吾司宇的眼中，而那里绝对的是认真的眼神。

　　看到这里，达云阳并没有再多想什么，毕竟这样的事情自己也是曾经考虑过的，只是这样大哥他们三个人不是太危险了吗？

　　唉，那么要多保重了，这是达云阳最后眼中传来的意思，接着就只见达云阳快速的来到雅煦姿身旁，拉起了她的手，向着街道旁的屋顶飞了上去，而所用的身法虽然生疏，可是还是看得出来，这个应该就是先前多卫斯所使用的身法，也就是风之剑歌的轻功。

　　在达云阳和雅煦姿上了屋顶消失了后，在街道两边忽然火光突现，周围已经围上了无数的士兵，而且中间还有着不少的魔力领悟者，而这些大概就是家族一直隐藏着的实力，许多拥有魔力的人吧。

　　三人望着周围的众多士兵和魔力领悟者，而这些魔力领悟者就名为家族的“影子”，奇怪的是，这些士兵们身上，居然也有着少数的魔力存在。

　　三人对望了一眼，难道是有会辅助魔法的人在此吗？不，那带着红色的眼睛，那是噬血魔咒？这个认知又让三人心中一惊，如果真的这个魔咒已经出现了的话，那么剑派那边是一定已经有人在此了。

　　“二伯，三伯，为什么你们要反叛家族呢？”一个俊秀的少年从众人中走了出来。

　　小铭，吾司宇心中一痛，难道连小铭这样纯真的少年都被使用了噬血魔咒了吗？你们做的真的太过分了，几个老不死的……在旁边的多卫斯轻轻拍了吾司宇一下，大声的向着周围道：“说已经没用了，家族的男儿们，该干什么就干吧，我这个反叛者的人头就在此。”说着，已经拔出了那把青色宝剑，轻如风。

　　而在旁边的苏林也已经取出了自己的宝剑，呤月剑，瞬间，银色的淡白光芒散满了他周围数步的地方。

　　“杀呀！”周围的众多士兵在噬血魔咒的影响下，早已经受不了那澎湃的杀意，而向着三人杀了过去。

　　站在远处的达云阳和雅煦姿两人，静静的回头望了一眼，又向着城中的主楼而去。

　　苏林望着向自己扑来的那许多士兵，心中已经完全的静了下来，就如同在天之明月一般，无论怎样都是遥远的望着这一切。

　　挥剑而出，淡冷的剑风如同秋风一般的逸人，可是却是夺命的死神，一剑之后，在苏林面前近十步的距离，已经没有任何的活人了，光是挥出的剑风，就已经是如此厉害，这就是骑士等级的实力。

　　在苏林旁边的多卫斯手中长剑已经化为了无形，而依然朝着四周挥舞着，每一招的挥出，都带着猛烈的风痕而出，只见地上都被这种风痕割开了许多裂痕，而冲上来的众多士兵全被这股超强剑风所粉碎成了肉末……吾司宇心中一痛，这些都是我们家族中的好男儿呀，现在却早成了那几个老不死的家伙的工具了，唉。

　　一声悲叹，却叹不回已经现实的局势，吾司宇望着朝自己这个方向围上来的众多士兵，无奈之下，只好运起了自己的魔力，开始出招了。

　　只见吾司宇伸手一举，他的四周忽然出现了一层淡淡的黑影，因为黑影本就是看不见的，而现在能够看见的黑影，更是让人觉得了古怪。

　　周围围上来的士兵却并不知道什么，而且本身也早就已经没有了理智，所以还是向着吾司宇冲了去，而最前面的几个士兵刚一冲到黑影之处，黑影就扩散开了，而本来只有几步就到吾司宇的地方，可是冲进黑影里的众士兵却并没有出来，只是黑影变得越来越淡，也越来越巨大。

　　吾司宇又是一叹，左手一挥，黑影忽然越缩越小，而且也越来越黑，在黑影周围满满的出现了许多的血和肉末，简直就像是人被什么东西给绞烂了似的，惨不忍睹！

　　即便是如此，周围的人依然是没有丝毫害怕的继续围了上来，而依然是进不了三人十步以内的距离，于是地上的尸体和血肉越堆越多。

　　三人到了此时，都产生了同一个心思，几乎是同时强招出手攻向了地面，只是一瞬间，在三人四周就扬起了丈多高的土尘，而地上被击出了三个大洞，如果达云阳在此，大概又会惊呼了，这样的威力比得上小型火箭筒的威力了吧？

　　当土尘降下之后，众士兵已经看不到三人的身影，而只留下了满地的血和肉……奔跑朝主楼而去的三人，都是沉静着没有说话，而吾司宇望了一眼染满血迹的两人，大概自己身上也一样吧！

　　也不知道是不是麻木了，反正现在自己反而非常的平静，而心中只是想着杀掉那几个老不死的罢了，吾司宇心中突然一阵莫名的悲痛袭来。

　　多卫斯奔跑的时候脸上全是麻木冷清，可是吾司宇依然从他微微闪烁的眼神中，看出他的悲伤，毕竟先前杀的好些人，都是陪着我们这三兄弟长大的，而现在却是这样的结果，唉……二哥果然是像那两个人说的那样，是隐藏着的温柔，那么他心中的伤心，也是绝对不会下于我的吧，说起来我还真是羡慕苏林，他月般冷清的心，除了对那个少年外，大概是不会伤心于现在的杀戮中吧。

　　毕竟吾司宇也不是平常人，很快的，他也从自己的伤感中恢复了过来，而开始想到了现在的情况。从进城到现在，自己都能够感觉到一种非常奇怪的感觉，说不来是什么样的感觉，而云阳说的是一种偷看跟踪的感觉，难道说现在我们的行踪都被人监视着吗？

　　想到这里吾司宇心中一惊，再从之前的一切推论起来，难道长老团居然已经猜到我们要潜进这里来吗？不会吧，难道他们之后还有其它的智者吗？

　　这样一想的话，那么他们解开家族之谜，也说得过去了，凭那几个老不死的家伙，是绝对无法明白家族之谜的，而如果在他们背后真的有另一个智者存在的话，而且那个智者还是至少达云阳那个等级的人，那么家族之谜被解开也还说得过了。

　　只是这样一想的话，会有什么人那么期望卡格尔发生大乱呢？

　　吾司宇的思考到这里为止，因为前面已经到了主楼城堡前的大门，而门口站着一个长发的中年人。

　　只是一个人站在那里，可是却发出了一股千军万马的气势出来，让三人猛的运起了己身最强魔力来抗衡这股气势。

　　长发飘起，露出了张俊朗严肃的脸来，非常的有气质，似乎就像是帝王般的看着三人，而虽然气质是如此，可是他的眼神却是茫茫无神，似乎对三人见而未见。

　　“大哥？”吾司宇忽然这样的喊了一声，而眼前这个中年男子，就是琳普阿拉亚家族的当家者，熙胜·琳普阿拉亚。

　　似乎并没有听到吾司宇的喊叫声，熙胜依然是茫然的望着眼前的三人，可是那股万马奔腾的气势，却是始终压制着三人。

　　当吾司宇开始疑惑的时候，在他身边的多卫斯已经走了上前，接近着眼前的亲人，而多卫斯的脑海中，还有大哥以前温柔的笑容。

　　当多卫斯接近到了十数步距离时，熙胜眼中猛的一闪，一股滔天杀意涌向多卫斯而去，而他左手一闪，一记手刀也划向了多卫斯。

　　十数步远外就已经发出了这样一招，而只是瞬间已经来到了多卫斯的面前，狂放招术尽展于此。

　　可是多卫斯是何等人呢，在这样气势避人的招式中，依然还是青色宝剑挥出，连挡数招，全身而退。

　　这是三长老的快意狂刀，为什么大哥使用这样的招式呢？多卫斯和吾司宇同时这样的想着。

　　熙胜并没有停下来，反而加快了速度向着三人冲了去，而同时间右手上出现了个青色的火球，抛向了三人。

　　啊？魔武极壁？三人还都愣了一下，而几乎同时出手，运起了自己的气劲，强行挡住了那个青色的火球，而青色火球在碰到了气劲外壁时，扑哧一声，化为了淡淡青烟，飘散在了空中。

　　吾司宇见到这种情景，忙大叫了一声，“小心，这是七长老的湮灭毒火。”难道大哥已经学会了长老们的所有武功了吗？

　　多卫斯听到这话，手中宝剑轻如风向上一挥，强烈的剑风避退了冲上来的熙胜，并且带着这股毒气，升到了高空之中，而场上空也出现了螺旋状的气旋风，极是罕见。

　　苏林和吾司宇一见这股气旋风，都是一惊，难道是要开始使用剑招了吗？而吾司宇大叫着：“二哥，不要这样呀。”却是言之未尽。

　　多卫斯默默看了吾司宇一眼，又望了他身后遥远处一眼，转而对着了熙胜，没再说话。

　　吾司宇猛然一惊，对呀，在我们之后还有无数家族子弟们在追上来，如果不赶快打倒长老们，那么他们身上的噬血魔咒就会……也许是明白了多卫斯的意思，苏林和吾司宇也同时爆发出了全部魔力，开始面对着了眼前这个实力未知的熙胜。

　　熙胜似乎也是感应到了三人的魔力暴增，而狂吼了一声，双手连挥，数种不同的剑技，魔法，拳招同时攻向了三人。

　　虽然是以一对三，可是熙胜同时使出的招术之多之快，简直就像是七八个人同时在和三个人打似的。

　　三人中最弱的吾司宇因为影界并没有使用，所以最早被击中了胸口，避退了好远，才止住了后退，猛然吐出了口鲜血来，好强呀，大哥什么时候变得了那么强了呢？而且那些招术简直就像是长老们自己用的一样。

　　因为少了个人，剩下的两人压力猛增，而多卫斯忽然手中宝剑一闪，向着熙胜挥出之时，居然宝剑已经消失在了手上，而同时间，一股无形的剑风划破了两人间的空隙，斩在了熙胜的身上，隔了数秒之后，两人间的地面开始裂开爆成了粉末。

　　在熙胜被剑风斩到的瞬间，旁边的苏林也是轻轻的微举呤月剑，而剑身居然发出了淡淡的白光，光芒似乎月光般，而苏林也是一瞬之间就挥向了熙胜，一剑而过，似乎并没有什么动静似的，而当剑身上的光芒淡化了时，熙胜身上居然冒出了白色的银光，而衣物全都结上了薄薄的细冰。

　　爆裂风炎，过空留月痕，该死，两个人怎么下手那么狠？吾司宇心中一惊，忙奔向了熙胜，早就知道，不管大哥有了多少招术，在两个骑士最顶级高手的夹攻之下，同是骑士等级的他是绝对胜不了的。

　　慌张的查看之下，才发现并没有受太大的伤，虽然是重手法，可是在两人刻意降低了威力下，又经过了大哥身上的气劲的维护，毕竟还是死不了的，吾司宇呼出了口气来。

　　吾司宇站了起来，望了眼高大的城堡，说道：“那么我们进去吧。”当三人向着主楼城堡走去时，忽然都停了下来，因为几乎是同时的感觉，一股说不出的震惊在三人心中产生了，而这个感觉的来源，就是三人身后。

　　另一边的两人，当然是达云阳和雅煦姿了，而听着身后的喊杀声，雅煦姿心中微微的担心着。

　　似乎是看出了雅煦姿的担心，达云阳淡淡的道：“放心吧，煦姿，他们都是全国中最强的三人了，不要担心了。”雅煦姿望向了还拉着自己手的达云阳，现在的他又变为了让人安心的他了，很温暖，很可靠，如果能够一直靠在他身边就好了……达云阳忽然传来的声音让雅煦姿吓了一跳，而脸上也微微一红，却并没有听清楚达云阳说的什么。

　　达云阳当然知道雅煦姿想的什么，而且也知道她并没有听清自己的话，只好又说道：“那几个长老团共有几个人呢？”雅煦姿忙整色道：“共有八个人，而且似乎都已经是骑士等级初级了。”是吗？八个吗？达云阳望了眼城外，好奇怪呀，为什么我并没有感觉到主楼里有八个骑士等级的人呢？反而在城外的那边感觉到了好几个骑士等级的人的魔力，为什么呢……“糟了！”达云阳忽然停了下来，而雅煦姿则因为止不住了，直接扑进了达云阳怀里。

　　并没有多说什么，达云阳严肃的扶起了雅煦姿，接着道：“我们的计划被别人知道了。”“呃？什么知道了？”雅煦姿虽然心中还在羞涩着，可是还是马上就问道。

　　达云阳拍了拍头，苦恼的说：“似乎有什么人算到了我们会来偷袭，所以就安排好了这样的陷阱，让我们自己跳进来，所以，我敢说，在主楼里绝对没有那几个长老团，而且我还感觉到先前的那些士兵们身上似乎都有微微的魔力，好像是有人在控制着他们一样。”“那，那我们快回去救他们呀。”雅煦姿忙说道。

　　达云阳摇了摇头，说：“不，我们现在回去反而是给他们添麻烦，所以，我们去找到那几个长老团。”雅煦姿微微一迟疑，问道：“可是，云阳，我们找到了长老团后，我们两个人也赢不了他们呢。”“不，我的感觉是……”达云阳微微停了一下，望了眼远处的主楼城堡的方向，继续说着：“现在长老团大概是没有能力反抗我们的吧，所以，我们快走。”虽然有了丝丝的迟疑，可是因为对达云阳有种说不出的信任感，所以雅煦姿还是跟着达云阳去了。

　　达云阳在走前，又稍稍的看了眼主楼方向，好奇怪呀，为什么我会感觉到那几个在城外的骑士等级的人的魔力，全都固定在主楼的一个方向呢？他们是在使用什么样的咒语吗？

　　没在想下去，达云阳和雅煦姿忙向着城外的方向而去。

　　谁也没注意到，天地间的魔力运行的不规律，为什么呢？天知道……



　　第三十二章 天位

　　三人同时回头望向了身后，什么也没有呀，只是见到熙胜躺在地上，其它没有任何的改变。

　　三人又对望了一眼，心中同时产生了一种不好的预感。

　　忽然，数股强大的魔力从四面八方向着地上的熙胜而去，而当这数股魔力完全侵入了熙胜体内后，熙胜又完全的将这些魔力吸收了进去，却并没有产生什么反噬的现象。

　　刚才的魔力好像是……吾司宇和多卫斯同时记起了那是长老们的魔力呀。

　　躺在地上的熙胜继续的吸收着魔力，似乎没有停止似的，而那数股魔力吸收完了后，熙胜还继续吸收着周围天地间的能量，似乎还越来越急速。

　　难道？一个几乎是绝对的词语，出现在了三人的头脑里，而当三人明白了这种可能性后，三人几乎是同时的冲向了熙胜，试图想要停止下他的吸收状态。

　　躺在地上的熙胜缓缓的立了起来，依然是茫然的望着向他奔来的三人，而身体已经开始缓缓的飘了起来，飘浮在了空中一米左右的距离。

　　天位！就是这样的词语出现在了三人的心中。

　　熙胜似乎是正在试图掌控自己现在体内庞大的魔力，而轻轻的挥动了双手，一股强大的能量，从挥动中出来，击向了奔跑而来的三人，天！居然只是一招，就避退了三个骑士最高等级的人，天呀！

　　三人全身都是骑士等级的护身气劲，在那无形的迎面能量吹动下，居然震惊的发现，自己的护身气劲正在裂开中，所以三人只好向后退却，暂避锋芒。

　　而这股能量不但是将三人逼退，更是将地上的碎石和粉尘扬了起来，将整个场中都遮盖了起来。

　　随着粉尘的落下，熙胜依然是停在空中没有移动半分，而三人也是紧紧的直盯着他，半分也不敢移开。

　　这时，周围早已经围上了众多的士兵们，似乎是在三人耽搁的这些时间里追了上来，而现在那些士兵们正在试图想要冲向三人，可是三人却依然没有望他们一眼，只是死死的盯着半空中的熙胜。

　　大哥……吾司宇微微一叹，如果你知道我和二哥都是死在你的手上的，那么你不知道会多么伤心呀。

　　虽然想是这么想，可是还是该试试怎么逃跑的，只是天位呀，毕竟是天位，那么还能够轻松的离开吗？吾司宇瞬间就开始在脑中想着各种的可能性了。

　　当场中像是暴风雨前的宁静时，天空中的熙胜忽然猛的一吼，身上喷出了大量的血来，而体内的天地强大能量像是找到了出口般，向着四周的空间里逸了出去。

　　蹦坏了吗？因为受不了天地间强大能量的负荷，而且又不是完整的天位，并没有属于自己的精神印记，所以就蹦坏了吗？苏林默默的想着。

　　也许另外两人并不知道发生了什么事情，可是曾经接触过天位领域的自己，当然知道是怎么回事了，那么他应该是必死了吧。

　　空中的熙胜又狂吼了一声，双手猛然举向了空中，一种强大的力量从他身体四周发出，并且向着他周围扩散开了，凡是被这股力量接触的人，都飘了起来，飞到了熙胜的头顶上面去。

　　非常奇怪的招术，三人当然知道天位的可怕，所以并没有接触这股力量，而是向着身后跳了出去，并且全身魔力都移向了体层外的气劲，所以才终于躲过了这股奇怪的力量。

　　不多时，在四周的数千士兵们，都已经被这股强大并且奇怪的力量控制住了，而熙胜头上已经形成了个大的“人球”。

　　他又是一声吼叫，一掌击向“人球”，光是掌风就已经显出了一声巨响，而隔了至少十多米外的“人球”，在接触到这一掌后，猛然陷进了一个深洞，而且随着洞的不停的加深，终于一阵血爆，从最里面向外爆炸开了，直到整个巨大“人球”完全都爆成了血末后，这一掌的威力才算完结。

　　这就是天位了，超越了人的极限的力量，而被称为“神”！

　　这一掌之后，整个人球完全成了血和肉末的混合体，而其中没有一个人还活着，这样的情景让三人都是心中一寒，说不出话来。

　　只是非常奇怪的是，这个大的血肉球，却并没有撒出一点点的血来，而是整个都停在了空中。

　　熙胜左手又是向下一挥，从血肉球中飞出了一条细线，整个细线就是由血和肉所组成的，而这条细线围绕着他的身体，慢慢的和他融合在了一起。

　　知道了，先前三个人都还在疑惑中，为什么他会杀自己人呢？即便是已经没有了理智，可是还是会分辨那些人对他有杀意，那些人没有，而这样的杀戮大概已经不是无意中所为的吧，而现在唯一的答案已经出来了，就是他需要生人的血肉，用来补充自己为了克服天位力量而失去的气血。

　　空中已经融在了血肉中的熙胜，似乎已经吸收足了自己需要的血肉，只见他双手一挥，在他四周的千万道血珠击向了三人，而其中的力道绝对的惊人。

　　一道月光，一阵急风，一股黑影，三招发出，三人才挡住了这种残酷的招术。

　　而此时的熙胜却又没有动了，只是茫然的望着三人，静静的飘在空中，而他的头上依然还飘浮着一个巨大的血和肉的球体。

　　“没想到哇，两个反叛者居然真的如同大人说的那样，来到了这里呀。”从空中发出了一个苍老的声音来，却看不到任何人影。

　　是长老团的人，“我反叛？你们才是家族的真正千古罪人，你们这些残酷的恶魔，居然就这样杀害了家族的子弟们，你们这些人渣！”吾司宇向着空中大声叫着，而身体周围的黑影已经向着周围的虚空狂飞了去。

　　“这些子弟兵们死得其所，他们是为了家族的伟大未来而战斗的，所以，为了家族的明天，即便是死，他们也是死得光荣。”又是另外一个苍老的声音响起。

　　“呸！你们是不是还想说，家族的利益最高呢？”多卫斯手握长剑，冷冷的说着，就是这样的话，就是这么一句话，就让烟儿她……

　　“家族的利益最……”空中居然真的那么响起了这样的声音，只是还没说完，就只见多卫斯魔力猛暴，手中长剑向着空中剧烈一挥，如同龙卷风一般的气劲居然割断了这股说话的魔力来源，这一招的威力居然不下于先前熙胜的那一掌。

　　随着多卫斯斩断了话音的魔力，空中的熙胜眼中厉芒一闪，向着三人急冲而去。

　　看到冲来的熙胜，首当其冲的苏林将呤月剑微微一举，一道剑光发出，斩向了冲来的熙胜。

　　熙胜左手一挡，手剑相交之时居然发出了金铁相撞之声，而同时间，熙胜右手轻轻一挥，一招奇妙的招术发出，将苏林整个人都罩在了其中，苏林霎时之间压力大增，连挡数招之间，左肩上的气劲层居然就被击破了，一阵剧痛之下，苏林已经被击飞了出去。

　　这一下子快速之极，不过一眨眼之间苏林已经被伤，而当苏林被击飞之时，旁边的两个人才同时攻了上来。

　　熙胜像是感觉到了一般，连头也不回，只是右手五指连弹，破空之声响起，数股指劲已经飞射而出。

　　两人同时运起自己的招术，只见一人是全身黑影暴长，如同一道铠甲一般，指劲射在上面只是微微一点下陷，就回复了过来，而另一个人则是青色宝剑化为了一道青色之风，将射来指劲全都挡在了剑上，化为了无形。

　　茫然的看着两人挡住了指劲，熙胜口中发出了一个冷冷的声音，完全的没有温度，几乎就已经不是人的声音了，“爆！”

　　随着这个声音的发出，天地间的魔力狂聚而起，聚集到了刚才指劲被挡的位置，本来已经完全消失的指劲，现在则被更强的天地能量所填充，两人一惊，忙全力使用着自己的魔力去抵挡，可是身上的魔力又那里能和天地间浩瀚的能量相比呢，随着能量的极限，数股强烈的气劲爆炸发出，两个人已经受伤震飞。

　　苏林在落地的瞬间，双手猛的击向了地面，将身上的外来力道移向了地面，轰的一声，地上已经出了个大洞，而苏林也是嘴角流出了丝丝的血迹，好可怕呀，自己骑士最高等级的魔力全面防守下，居然也是一招就败了，而且据我所知，现在他的力量不过是天位最低等的小天位罢了。

　　脑海中不由得想起，曾经在剑派中听过的关于天位的许多传言来，其中之一，就是等级之说。据说，凡是天位之下的等级，哪怕是最高级的骑士等级的人，也敌不过无数的人的围攻，而只要一到达天位之上，那么隔了一个等级的人，就是绝对无法使用人数去取胜的了。而现在看到熙胜的天位实力后，自己也产生了这样的感觉。

　　除了这个天位传言外，另外一个天位传言，据说凡是突破天位了之人，他的魔武界限就不存在了，那时，天位之人光是挥手动足之间，就已经是具备各种招术魔法的威力，能够波及范围极大，现在看来，事实似乎也是如此。

　　自己身上的力量呢？如果现在使用了起来，不知道可以负荷吗？同样的没有精神印记的自己，难道也要学他一样的去吸收外来的血肉吗？苏林微微的挥了一下手中之剑，又向着熙胜迎了上去。

　　熙胜淡淡的望着朝自己而来的苏林，一记手刀大幅划开，在空中形成了一道半圆气劲，向着苏林而去。

　　苏林一见如此，手中宝剑往半圆气劲上一斩而下，试图想要阻挡下这股可怕的气劲。

　　可是天位的威力，又岂是这般就能挡掉的呢？虽然是斩在了气劲之上，可是光是外围威力就将苏林给震飞了出去，而这股半圆气劲依然向着前方而去，最后撞到了城堡大门之上，一声巨响传来，这股气劲已经将城堡大门击得粉碎，并且威力未完，依旧向着城堡中间而去，直到数十丈后，才全完结，而其间的所有房子和建筑，都被这股气劲连带的击得成了粉碎，远远望去，整个城堡成了一半是废墟的主楼了。

　　随着这股气劲的完结，城堡中传来了许多的哭喊叫闹之声，里面躲在屋子里的人们，似乎被这一招的威力所伤害，而且人数好像还不在少数。

　　苏林眼中一红，伸手一摸，才发觉自己头上满是血流了下来，好可怕呀，这已经不是小天位的力量了，简直已经像是要接近更加传说中的，大天位了，可能吗？没有精神印记的身体，能够越级使用到大天位吗？

　　这时的熙胜望着眼前倒在地上的三个人，依然还是茫茫的神色，而忽然抬头的望向了远处城堡中吵闹的众多百姓们，而微微的双手一举，先前的那股聚集“人球”时的力量，又向着远处城堡中的无辜百姓们，发了出来。

　　不！三人同时一惊，又站了起来，而速度最快的多卫斯已经扑了上去。

　　当苏林也想要同时扑上去时，吾司宇就拉住了他，急忙的道：“你的天位呢？为什么不使用？”

　　苏林微微摇了摇头，指着在熙胜头上半空中的巨大血肉球道：“我也没有精神印记，而且我不会使用他的那种方法。”

　　精神印记是传说中的天位力量的拥有者，身上所独有的一种控制天位力量的东西，而吾司宇从未接触过天位领域，当然也不知道那是什么，想来大概是很重要的东西吧，他微微一皱眉，又接着道：“那么将你的魔力灌到我的体内来，我有办法打倒他。”

　　苏林一愣，当看到他身上忽然一暗的黑影，才明白他的意思，难道是要使用本身招术的禁招吗？

　　所谓禁招，存在于许多的招术和魔法中，是只有等级达到了后，才能使用的招术，而其中其实并没有太大的界限，比如修士等级强行使用战士等级才能使用的招术，那么这个对于修士等级来说就叫做禁招了。

　　相同的，要打败天位力量的人，只能使用天位的招术，才能有机会成功，而像风之剑歌，呤月剑技这种一系列的庞大剑决来说，里面绝对存在各个等级的招术，甚至连吾司宇的影界，也因为是一个超级高手所创造的武功，所以也有这样的禁招。

　　苏林淡淡的望了吾司宇一眼，只是说了句让他吐血的话，“自己想用禁招，那么就自己想办法让魔力达到极限吧。”之后苏林就扑向了熙胜。

　　苏林刚扑向熙胜，多卫斯已经全身冒血的被击飞了出去，而刚好被在苏林之后的吾司宇所接住，吾司宇忙查看了一下伤口，还好，重要地方已经被剑风所挡住了，现在只是失血过多罢了。

　　吾司宇向着多卫斯微微一笑，就像是个奸商似的，说道：“二哥，我只是骑士中间等级，当然不能和你们比了嘛，所以拉，借一下你的魔力了哦。”说完，已经凭借自己影界的吸噬功能，向着多卫斯身上吸取着魔力，而多卫斯却是张了又张嘴，却因为早就受了伤在先，现在魔力又被吸走，根本连说话都没有力气，所以只好瞪着眼的望着吾司宇。

　　“哎呀，二哥，不要像是要杀人的样子嘛，我其实也很害怕的了。”吾司宇夸张的做了个害怕的表情，却更惹得多卫斯眼中直冒气。

　　吾司宇微微一笑，而眼中却出现了一种诀别的神情，二哥呀，以后自己要保重了。

　　而另一边的苏林面对着正在使用着控制力量的熙胜，却依然近不了他的身，虽然熙胜现在的注意力在城堡中的平民们身上，可是每当苏林攻上之时，他都是只需一挥手，一弹指，就完全的将苏林逼退开了。

　　苏林此时一咬牙，猛的将自己的魔力爆发到了上限为止，手中宝剑白光大盛，无比强烈的冷烈魔力放出，似乎天地间都被这白光所罩住，而都被这魔力所冰冻似的。

　　他将宝剑上下一转，宛如一轮明月般的剑光，就出现在了他身前，而只见他猛的一声大喝道：“月华空满决！”

　　再向上一跃，人已经在空中，手持闪着耀眼白光的呤月剑，苏林宛如天神一般的一剑斩向了熙胜。

　　本能般的，熙胜也明白这一招的威力，足以威胁到自己了，所以忙停下了将远处的平民放入自己的血肉球中去，而是双手齐动，将先前的那些长老们的招式连续的发出，而且在天位魔力的推动下，威力更是猛增数倍，迎向了苏林。

　　天空中光芒猛的一闪，刺得人眼痛，众人只听到一声巨响，之后光芒就消失无踪了。

　　这一击的威力，连在遥远处的达云阳两人都可以感觉到，而听到这声巨响后，达云阳猛的停了下来，迟疑的看着城堡处。

　　而隔了好几秒后，才又拉着雅煦姿向着距离自己越来越近的目标而去，大哥，团长，还有爱和自己斗气的家伙，你们可要活下来呀……

　　随着达云阳越来越靠近魔力来源的地方，心中一种奇妙的感应也越来越明显，似乎自己是正要去见到什么重要的人似的，可是那是什么人呢？

　　当穿过了一小段树林之后，两人看到了在一块平地上的一个巨大的魔法阵，而阵中站着八个老人，似乎是正在使用着魔法似的。

　　达云阳和雅煦姿对望了一眼，没有多说话，就向着魔法阵中的几个老人扑了去。

　　虽然目标是眼前的长老团，可是达云阳和雅煦姿还是提高着自己的警惕，随时防卫着，而几乎要接近长老团时，前面迎面出现了两把长剑，攻向了二人。

　　达云阳二人都是有经历的武者了，当然也没怕什么，都是向后跃了几步，避开了两把长剑。

　　原来两个使剑的人，是两个清秀美丽的少女，而且还是长得一模一样的双胞胎，而这并没有让达云阳多望一眼，因为在两个少女的背后，有个雪色白衣的青年，淡淡的望着达云阳。

　　这个人给我一种雪和冰的感觉，为什么呢？好奇怪哦，我几乎感觉不到他心中想的什么，一点也感觉不到。就像他只是个空壳似的，可是，为什么我有种像是很久以前就见过他的感觉呢？达云阳默默的想着。

　　这个青年不但是穿着雪色的白衣，连头发都是雪样的白色，可是眉毛却居然非常女性化的是粉红色的，再配上他简直是俊俏得过分的样貌，如果不是他低胸的衣服暴露了他的性别，那么非常容易让人以为他是女的。

　　就这样，在这个本该是非常紧张的情况下，两个从未见过的人，居然都直呆望着对方，一动也不动。

　　命运在前进，而齿轮的咬合，也是在不经意的情况下发生的，似乎苍天总喜欢作弄人吧……



　　第三十三章 悲哀家族最终曲

　　空中的强光之后，众人才睁开了眼睛望着先前两人对招之处，熙胜依然还是飘浮在空中，可是他的脸色却显得了苍白，而且身上满是薄薄的一层冰霜。

　　哇的一声，熙胜口中喷出了一口血雾，而血雾喷出之后，很快的又化为了血的冰晶，飘散在了空中。

　　而在熙胜不远处的地上，不知道什么时候已经被击开了个深坑，躺在坑中最下面位置的就是不知生死的苏林，而呤月剑刚好插在了苏林躺的位置的不远处，似乎是正在守护着苏林。

　　月华空满决……好可怕的一招，已经是连神都可以杀掉的招术了，吾司宇这样的想着，而手中已经开始聚集起了最后所需要的魔力。

　　空中的熙胜眼睛望了眼身下的众人，之后又望向了天空中的巨大血肉球，双手缓缓的举了起来，似乎又想要吸取生气。

　　就是现在了，吾司宇猛的一跃，扑向了空中的熙胜，而身体四周的影子已经化为了黑色的薄雾，散开在了四周数丈的距离，连他本人也是隐在了影子里，于是空中的熙胜和吾司宇同时消失在了一大片黑雾中。

　　隔了大约数秒的时间，雾中无数强烈的剑气爆发，向着四周猛烈的狂击了去，将四周的地面击出了无数的细长深洞，而城堡附近的建筑和石块更是被粉碎的彻彻底底。

　　在见到黑雾惊变的时候，本来躺在地上的多卫斯完全将剩下的魔力爆发，就这样冲向了躺在地上的苏林处，更是将苏林也保护进了自己的气劲层中，才勉强承受了几股剑气的冲击，而他自己也是伤上加伤，又吐了口血出来。

　　而剑气发出后，黑雾终于慢慢消散，而吾司宇也从空中掉了下来，生死不知。

　　多卫斯紧张的看着天空黑影散去的地方，只见熙胜依然还是飘在空中，而且手中紧握着一把银色长剑，神情仍然还是麻木的表情，只是脸色越显苍白，而且身上还有蹦开的血口，脸上也是污血处处，看起来就像是尸体般的可怕异常。

　　熙胜一声吼叫，身上的血口开始喷出污血，宛如喷泉一般，要是常人早就死了不知多少次了，而只见熙胜魔力再次一运，又向着空中的巨大血肉球冲了而去。

　　糟了！多卫斯心中一急，可是却只能无可奈何的望着，身上丝毫动弹不得。

　　忽然，从自己身旁的苏林身上，传来了一股微寒的魔力，灌输到了自己体内，完全的和自己身体相互结合在了一起，而多卫斯猛的望去，才发现不知道什么时候，苏林已经睁开了眼睛望着自己。

　　“我手骨已断，再无战斗之力，所以剩下的就靠你了。”苏林淡淡的说着，而且声音也越来越弱，慢慢的又陷入了昏迷中去。

　　随着苏林最后的魔力传来，多卫斯才明白苏林确实是比自己高出了一个等级的魔力，至少在发出了禁招后，他还有魔力再发一招禁招，看来他不愧是本国最强之人，至少在打倒了眼前之人后，他就是了……猛的一声狂吼，多卫斯身形快急如风的急冲向了空中的熙胜，后发而先至，在熙胜接触到巨大血肉球前的一瞬之间，身形之风已经包裹住了熙胜，并且这股强大的劲风带着熙胜卷向了高空之中。

　　在这股气旋风中，多卫斯全身魔力已经聚集到了极限，手中的青色宝剑也隐隐的透出淡淡的青光，再度望了一眼身边的熙胜，多卫斯的眼中忽然出现了难过异常的神情，“大哥……”，此时“风灭”一招已经出手……“斯，父亲叫你进去。”眼前走来的是个温柔笑着的俊杰青年，而他正面对着一个全身是泥的少年说着话。

　　这个全身是泥的少年淡淡的皱了一下眉，向着书房而去。

　　在看到少年的离去的，旁边另一个眼圈青肿的少年叫了起来，“大哥，二哥是为了我，才去和王子他们那一伙人打架的呢，而且是他们先出手的，他们人有十多个……”俊杰青年微微叹了口气，说道：“还痛吗？来，让大哥给你治疗一下。”说完，他伸出了右手放在了这个少年的眼睛上，一股温柔的魔力输进了少年的眼睛里。

　　“宇，知道吗？我们家族虽然是富贵已极，可是毕竟还为人臣子，所以……”说到这里，俊杰青年才发现眼前的少年已经睡着了，他也只好微微一叹，将这个少年抱了起来，走向了门外。

　　在书房里，一个乌黑长发的中年人和一个满身是泥的少年瞪眼对望着，隔了好久，这个中年人才一叹，道：“你要记住，万事都要以家族的利益为最高，你知道了吗？”少年默默的望着中年人，没有任何的表情发出，也没有说任何的一句话出来，只是沉默着。

　　那个中年人见到如此，又是一叹，望了眼窗外，说道：“明天，你就准备出远门吧，我叫人送你去剑派，想来你也到了该学武的时候了，那就下去吧。”接着再也没有望少年一眼。

　　少年也没有说什么，只是默默的走出了这个房间去……在京华城门口，一个满脸嘻嘻笑着的青年，和一个衣物华贵神情肃穆的男子，都坐在马上，望着远处的原野。

　　“大哥，二哥是今天回来吗？”青年有了那么点不耐烦的问到。

　　男子微微叹了一下，说：“你不会又等不及，想要回去找那些青楼女子了吧，不是我说，你难道就不能认真下来为家里做点事吗？每天都是那样的胡混……”青年做了个夸张的表情，急忙道：“好拉，大哥，今天就不要念我了嘛……啊！大哥，你看那边的那个人是二哥吗？”男子随着青年指的方向望去，只见一匹骏马在遥远的平原上走向了自己这个方向，而马上依稀可以看到是两个人。

　　随着马匹越走越近，两个人已经迎了上去。

　　“啊！二哥，你终于是回来了呀！”青年简直是扑了上去，而他眼中已经出现了微微的泪痕。

　　在马上的是个青衣的剑士，而他坚毅俊郎的脸上，微微的皱了一下，可是心中却出现了一股连自己都陌生的感动情绪。

　　男子也已经走到了剑士身边，仔细的望着眼前的陌生而熟悉的人，轻轻的说道：“斯，回来了吗？”剑士也望向了男子，并且点了点头，淡淡的道：“我回来了。”而从剑士背后伸出了个女人的头来，眨着眼睛望着眼前的二人，似乎感到非常的好奇。

　　青年这时才发现了这个女子，忙问道：“二哥，她是谁呀？”难道？不会吧，冷漠的二哥会……剑士望着女子，忽然破天荒的微微一笑，到：“她是我的女人。”随着两个人的呆住，另外两个人则是坐着同一匹马，向着京华城而去……听着吵闹的乐声，冷漠的男子微微的皱着自己的眉目，是铁嗒丝洛派来的人吗？哼，其实都是一些渣子吧。

　　冷漠的男子又望了眼四周，为什么大哥还不来呢？而且为什么叫我那么晚来花园呢？

　　就在冷漠男子想着事情的时候，从他身后走出了一个人来，是个严肃气势的男子。

　　冷漠男子并没有回头，只是淡淡的问到：“叫我来有什么事情吗？”严肃男子满脸的为难表情，隔了好久才说道：“计划要开始了，长老们希望你能够统领银剑骑士团。”冷漠男子听严肃男子说完了后，才回答道：“我明天会和烟儿离开家族，任何家族的事情我都不想再听到，所以你也不要再说了。”严肃男子叹了口气，道：“家族现在正需要我们，为什么你就不能以家族的利益为最高呢？”“不要对我说这句话！”冷漠男子冷酷的说道：“哼，家族利益为最高吗？所以就可以放下尊严，去和铁嗒丝洛的人渣们谈交情了？而且为了一句话之间，居然就可以将三弟除名了吗？”严肃男子默默的受着冷漠男子的怒气，并没有说一句话。

　　“你应该自己当政的，不要再相信长老团们的话了。”冷漠男子淡淡的又望了眼自己的大哥，转身向着自己的房间而去。

　　“余紫烟！”一句话让冷漠男子停下了脚步，“铁嗒丝洛的北军团副将军，他，他看上了余紫烟，想要带走她，如果可以的话，那么我们会得到至少十万军队的支持，所以，我希望你能够以家族利益为……”冷漠男子转过了身，淡淡的望了眼严肃男子，眼神中满是肃杀的感觉。

　　忽然，心中一惊，连忙向着余紫烟的房间而去，而严肃男子却是更加难过的站在了原地，眼中满是说不出来的痛苦。

　　风之身法运起，只用了几十秒，已经来到了房间里，只见到地上躺着一个满脸都是血的美丽女子，而床上坐着一个上身赤裸的大汉，而大汉的肚子上还插着一把小刀。

　　在突然之下被人袭击，余紫烟只能为了包住贞操而付出了生命。

　　“啊！”一声狂吼，万道青色剑芒已经将那个大汉分尸，而冷漠男子满脸的慌张，匆忙之间抱起了女子，狂乱的向着门外冲了去。

　　长老团的第七长老，是魔法师等级的肢体术者，现在只有他能够救紫烟了，冷漠男子风一般的冲了去……往事终究如梦，却始终无法忘记，所以，也还是无法解脱，多卫斯发招前，最后的深深一叹，“风！灭！”

　　只见整个上空出现了肉眼可见的旋转气芒，达到了数十米的距离，而在气芒中心的多卫斯，每当他挥动剑端的时候，整个气芒就像化为了一把巨大的气剑一般，在天空中挥舞着。

　　猛然一声剧烈爆炸声响起，熙胜又舞出千万道剑气，迎向了这把巨大的气剑。

　　两招相交，一股强烈的波动震撼着周围，光是风暴，就已经将出招的二人震飞了出去，不知踪影。

　　这一猛烈的波动，又一次的震撼到了极远处的达云阳，而这才将他从失神中恢复了过来。

　　“煦姿，使用你的能力，我先去破坏这个魔法。”达云阳望向了正在使用魔法阵的八个老人。

　　雅煦姿听到这里，眼中异芒一闪，已经将两个双胞胎控制在了自己的魔力范围下，达云阳一见到两个双胞胎露出了惊讶的眼神而不能动了后，他就马上用足了魔力，运起了风之身法，向着长老团们冲了去。

　　扑的一声，迎面而来许多的冰刺，达云阳只好又跃回了原地，而他就看到那个雪色白衣的青年手上面飘浮着数根冰刺，似乎正是他使用的魔法。

　　哇，跟我一样也，好像他也没有使用咒语呢，为什么？达云阳愣住了望着那个雪色白衣的青年。

　　青年依然还是淡淡的望着达云阳，似乎好像什么事情也没有发生一样，而手中居然还飘浮着数根冰刺。

　　达云阳向着他微微一笑，又冲了上去，迎向了青年投向他的冰刺，手中魔力一聚，一个火球就飞了出去。

　　砰的一声，两下相抵，达云阳已经冲到了魔法阵前，可是却心中微微的有了不好的预感，“？”

　　“砰！”达云阳头上一个大包的躺在了地上，好奇怪，我撞到了什么吗？没有任何东西呀，难道是玻璃？

　　青年有趣的望着达云阳伸手摸向魔法阵外围气劲的样子，心中居然出现了好玩的感觉，为什么呢？从来没有过这样的感觉呀。

　　原来是妖法吗？达云阳还在闷闷的想着，而青年的第二次冰刺又发了出来，来不及发火球，达云阳只好滚着躲开了。

　　好难看！达云阳又望了雅煦姿一眼，才发现雅煦姿满脸的汗滴，而且脸色渐渐苍白了起来，要快点了，能力是要消耗很大能量的，能力？对了，我也是能力者嘛，我为什么不使用呢？

　　可是，该怎么使用呢？是不是就好像催眠一样？达云阳想到这里，魔力已经配合着精神，来到了两个双胞胎处，透入了两个女孩的脑子里，发出了睡眠的意思。

　　两个双胞胎本来僵硬着不能动的身体，现在则是慢慢的软在了地上，发出了微微的鼻息声。

　　哇，成功了，达云阳心中一喜，忙又调整着自己的魔力向着远处的青年进攻了起来。

　　似乎是感应到了达云阳的精神波动的袭击，青年脸色一惊，竟然露出了张非常惊骇的表情，难道……

　　“呵呵……”那个青年并没有睡下去，依然还是静静的站在那里，而发出了阵淡淡的笑声。

　　忽然，达云阳和雅煦姿都惊讶万分的吸了口气，天呀，那个青年居然，居然飘了起来，就这样凌空站在了虚空中，我的天呀。

　　“你叫什么名字？”青年淡淡的向着达云阳问道，而不知不觉间，就已经发出了股非常庞大的压力。

　　达云阳承受着那千斤巨压般的气势，终于还是冷冷的回答着：“达云阳。”

　　达云阳吗？青年并没有再说什么，只是微微一举手，将两个双胞胎拉到了自己的身边，就这样向着南方的天空飘了去。

　　忽然感觉到压力过去，达云阳和雅煦姿两人才呼出了口气来，对望着对方，才发现对方脸上已经充满了汗滴了，好可怕呀，这个就是传说中的天位吗？可是，奇怪哦，为什么他走了呢？他不是在保护着这几个老家伙吗？而且为什么不杀我们呢？达云阳疑惑的望着南方的天空，他飘走的地方。

　　青年似乎是感觉到达云阳望向了自己这边，脸上居然微微一笑。

　　……神器出，乱将现，六器聚集天下断；灵魂移，主神降，四神会合苍生灭……“原始”之上说的灵魂移，就是你的能力吧，而主战神哟，我们一定还会见面的，一定！青年又是一笑，向着南方疾飞而去。

　　达云阳和雅煦姿在确定了天位青年离开了后，并没有时间思考为什么了，就向着魔法阵冲了过去，而在前面的达云阳到了魔法阵外围处，就非常小心的摸着外围的气劲道：“煦姿，这个是什么呢？”

　　雅煦姿惊讶了一下，不会吧？骑士等级的人居然不知道气劲是什么？“这个是气劲，每个练武之人拥有魔力后，就可以产生的东西。”

　　“哦？那么我也可以使用的吗？”

　　砰的一声，达云阳头上又多了个包起来，而达云阳还在嘀咕着，“不就问问嘛，用得着打我吗？”真是的，害得我现在头上两个包，唉……

　　“快点想办法！”雅煦姿看见达云阳还在嘀咕，当然更是火冒多高，真是的，都什么时候了，还在想什么气劲的东西，唉……

　　达云阳仔细的感觉着外围的气劲圈，这个感觉跟上次解除大胡子封印时的魔力一样呢，难道这个气劲也是由天位魔力聚集而成的吗？不会吧，我的运气怎么那么“好”哟……

　　又是一阵嘀咕，达云阳忽然将左手靠近了气劲圈，更是全力运行着自己的魔力向着超级手表上面而去。

　　渐渐的，整个气劲圈都化为了白色的光芒，而且还不停的吸收着天位力量，向着手表而去，阵中的长老团们，也是慌张的看着达云阳处，却因为正在使用魔法，而不能移动半分。

　　随着天位能量的不停吸收，手表已经发出了耀眼的白光，不行呀，能量太过强大，吸收不了，达云阳苦恼的想着，忽然灵机一动，全力控制着手表上的能量，向着长老团所在的魔法阵狂挥了去。

　　一道宛如激光的光芒，从达云阳的手表上发出，而光芒在出了手表后，迅速扩大，巨大得已经达到了十多米的宽度。

　　轰然巨响，白色激光剧烈爆炸，将达云阳面前的一切都尽情的毁灭，而且爆炸还在不停前进，直到数百米远处，才算是完结，这时已经在他的面前形成了一个巨大的深坑轨迹，简直就像是小型卫星斜着撞击了一样。

　　达云阳口中一喷血，猛的向着身后倒了下去，而雅煦姿连忙慌张的抱住了他。

　　达云阳对几乎要哭出来的雅煦姿摇了摇头，示意自己没什么事情，好厉害的威力呀，光是后坐力就让我受伤，还好我已经是骑士等级的魔力，不然光是后坐力就让我死翘翘定了，更别说是普通人会怎么样呢。

　　达云阳又望向了眼前的深坑轨迹，天地间的可怕威力，绝对是可以毁灭世界的，而且是绝对的。

　　这样，一个新的禁招，在达云阳的手中出现了。

　　远处的另一边，风暴终于停止了，而多卫斯从地上缓缓的撑起了身体，望着远处躺在地上的熙胜。

　　却不料，熙胜也是缓缓的站了起来，并且吸收着天地间的能量，慢慢的朝着多卫斯走了过去。

　　多卫斯闭上了眼睛，完了，这样都还不行吗？真的完了，那么我也可以来陪你了，烟儿，我来陪你了，只是请你原谅我这个懦夫呀，居然无法为你报仇……

　　随着熙胜的慢慢走近，天地间的能量也停止了再吸收，终于，熙胜走到了多卫斯的面前，却是深深的望着多卫斯，一下子软倒在了多卫斯身上，而身上的血已经喷了出来。

　　多卫斯睁开了眼睛，望着眼前的大哥，而熙胜却慢慢的开口说着：“斯，请原谅大哥，没有保护好你们，让你们受了那么多苦……你这些年一定很难过吧……对不起，斯，我……对不起，其实家族本就是为了我们，才应该存在……这些年我和父亲都错了，也为难了你们……”

　　为什么现在还要说这些？为什么？

　　“其实，为什么我们不能自由的活着呢？现在想来一切都晚了吧……”熙胜满是血污的脸上难过一笑，“改变这个家族吧，为了以后再不要出现这样的悲伤……”

　　熙胜说到这里，努力的举手摸了多卫斯头上一下，“别了，我的弟弟……”之后，举起的手就这样软了下来。

　　“大哥！”嘶哑的声音，终于吼出了心底，散布在了这满目疮痍的大地之上。

　　双政历七十三年八月二十四日，双政盟约隔了数十年之后，首次天位战在里布斯特拉展开，而这次天位战，几乎毁掉了大半个里布斯特拉，死伤人数达数万人之多。

　　天空中的巨大血肉球，因为没有了力量的支持，也终于从天空中撒了下来，降在了这大地之上。

　　红红的液体，是天空的血泪吗？在哭泣人类这个伤心的种族，也在哭泣现在这个悲伤的时代，还是在为眼下吼叫落泪的男人哭泣呢？

　　红色的泪哟……



　　第三十四章 几步的距离

　　随着长老团的灭亡，多卫斯和吾司宇作为家族的最大执权者，终于在天位战“红雨”战役之后，获得了家族的真正执政权。

　　随后的一个多月的时间里，众人在里布斯特拉边养伤，边开始实验调整家族的政权，以便于能够让家族接受达云阳在朝廷中的新政，当然了，这中间的细节问题就交给了达云阳和吾司宇两个苦命人去辛苦奋斗了。

　　另外的情况是，因为家族已经完全的归顺了当今朝廷，所以卡格尔中的其它还采取着观望态度的贵族们，全都向着当今的帝王称臣了，而其实他们更加关心的问题，是作为当今卡格尔的真正掌权者，火血执政者达云阳的态度何在，而且是否要追问当时家族反叛时各个贵族们的罪行呢，这个也是这些人现在所关心的要点。

　　所以，现在的京华城中，却是充满了肃杀的感觉。

　　“公主！”一个侍女在向着发呆的公主叫道。

　　“呃？”谢茹丝回过了神，忙问着侍女：“雪儿，他有消息了吗？”怎么过去了一个多月，还没有一点消息传来呢？你是忘记了对我的承诺了吗？还是你难道遇到了……没敢再想下去，只是急急的望着雪儿。

　　雪儿见到眼前的绝世容颜的憔悴，虽然是心中不忍，可是还是终于摇了摇头。

　　谢茹丝心中一紧，又是没有吗？已经过了那么久了，还是没有消息，难道真的是……不，不会的，他说了一定会回来的，一定会……谢茹丝忽然站了起来，拉上了自己的面纱，朝着门外而去，对，去找皇兄去，他一定会知道发生了什么事情的。

　　现在的谢盛政正坐在大厅里和几个人商量着重要的事情，而这几个人都是在本国中权倾一时的人物，包括了青铜骑士团的团长和其长子，还有现在是文官之首的监国昆直仁，而除了这两个人外，在谢盛政右手边的还坐着三个高大的人，似乎也是能够和这几位相提并论的贵族，而为首的是个看起来带了点儒雅气质的年轻男子，帅气的脸庞带着份狂野，眼中却微微的露出丝丝的凶悍气势，看得人心惊不已。

　　谢盛政望着眼前的众人，他身为帝王的气势就开始发挥了出来，毕竟呀，自己还是已经成为了帝王好一段时间了。

　　“那么朕的意思就是这样了，不知道众卿家是怎么个想法呢？”谢盛政静静表示着。

　　昆直仁和薛铁玄轻轻的对望了一眼，都没有说什么话，只是沉默着。

　　谢盛政微微的一叹，而心中也有了火气，虽然明白达云阳在众人心中的份量，可是，可是自己终归还是一国之王呀……当然知道他脸色那么坏的原因，可是，就算是先王再世，和“他”比起来，大概也只能平分秋色吧，昆直仁默默的想着，而眼光就从谢盛政身上来到了薛铁玄身上，而一直隐藏着自己实力的你，不知道现在的选择又是什么呢？

　　薛铁玄沉默了一会，终于说道：“陛下，臣认为现在时机还不成熟……”“不成熟？还不成熟？你知道朕等现在这个机会，等了有多久了吗？”谢盛政几乎已经有了点气急败坏的样子了，“好不容易等到了达云阳他们伤的伤，病的病，连光明骑士团都已经灭亡，现在正是他们最虚弱的时候，你居然告诉我时机不成熟，哼！哼！不成熟……”谢盛政说着说着的时候，自己的声音就淡了下去，毕竟作为一国之主，还是能够明白现在的局势的，可是心中还是有着说不出的感觉，既是火大，又是那么的害怕，特别是想着达云阳本来笑着的脸，变成了那晚杀戮时的脸，心中就莫名的发毛。

　　昆直仁静静的看着帝王的发飙，心中更是不觉得他能够赢过“他”，虽然现在据说他和月，风等身受重伤，并且正在家族的地盘上养伤，可是家族还是已经在他的掌控中了呀，家族的势力如何呢？即便是家族刚在雪原战役中死亡了不少人，可是更是另有传说，达云阳他们打败的家族当家熙胜，是已经位列天位的超级强者，而达云阳他们能够取胜，难道风或者月已经是天位了吗？这样算起来，眼前这个半吊子的帝王能够胜过他？胜过了才叫人奇怪呢……随着谢盛政话音的沉默，场中开始出现了冷场，并且没有一个人想说话。

　　在旁边冷眼望着谢盛政等人的高大年轻男子，突然这样的说道：“那么直接暗杀达云阳不就行了吗？”刚说完，众人还没有说话，门外已经传来了一阵碰到东西的声音，“谁？”谢盛政首先扑了出去。

　　完了，不要是达云阳那边的人，不然只好杀人灭口了，唉，想到达云阳等人没在京华城中，于是就放松了警惕，这才让他偷听到了什么？啊？她？

　　谢盛政这才看到门外倒在地上的人是自己的妹妹，也就是公主谢茹丝，原来是她呀。

　　“你没听到什么吗？”虽然是自己的妹妹，可是还是小心点好。

　　谢茹丝慌乱的站了起来，道：“没，没什么，哥哥，我先回去了。”说完，也不等谢盛政说什么，就马上的朝外面而去。

　　看着谢茹丝慌张离去的样子，谢盛政紧紧的皱着自己的眉，而这时另一个年轻人已经追了上去，原来是薛铁玄之子，薛誉。

　　“她是谁？”那个高大的年轻人在谢盛政身后问道。

　　“我妹妹，可是……”谢盛政马上又说道，“她似乎和达云阳有什么关系似的。”她一定会向达云阳去告秘的，那可怎么办呢？

　　这时，在年轻男子旁边的衣装妖艳的高大女人，忽然在年轻男子耳边低声的说了好一些话，隔了半天之后，年轻男子才瞪着眼望着她，而她也是沉重的点了点头。

　　年轻男子皱着眉，似乎在考虑着什么，好半天后，才对着谢盛政耳边说了起来。

　　谢盛政听着的时候，先是眼中一惊，隔了好久，才点了点头，向着另外的方向而去，居然不再理会昆直仁和薛铁玄两人，而是独自走开了去。

　　谢茹丝从门外慌张的跑进了屋里后，慌乱的呼着粗气，而雪儿可吓了一跳，忙道：“公主，你怎么了？是出了什么毛病了吗？”谢茹丝摇了摇头，开始想起了自己先前听到的事情，怎么办？哥哥居然要做这样的事情？该怎么给云阳说呢？该怎么告诉他危险呢？

　　想着想着的时候，忽然脑中一闪，眼前已经黑了下来，没有了知觉，整个人晕了过去。

　　“公主！你怎么了，呃……”雪儿看到公主软在了地上，忙冲了上去，试图想要扶起她，可是忽然也是一黑，雪儿也晕了过去。

　　薛誉进门时，看到的就是谢茹丝和雪儿倒在地上的一幕。

　　发生了什么事情？薛誉忙提起了自己的魔力，护住了全身，向着谢茹丝走了去。

　　轻轻的将谢茹丝扶了起来，入手的柔滑让薛誉心中一荡，忙正了正心神，对着谢茹丝输进了自己的魔力，试图想要救醒她。

　　可是，很奇怪呢，不是任何的魔法，精神之类的东西，难道是迷药吗？薛誉虽然如此的想，可是还是不停的灌输着自己的魔力。

　　这时，一阵莫名的风，吹起了谢茹丝的面纱，露出了她那完美无瑕，风华绝代的容颜，而现在正在昏迷之中的她，更是显得了楚楚可怜，让人不又自主的产生了保护的心态。

　　也许是谢茹丝的独特的九天媚骨有种魔力吧，连当时的达云阳都无法避免的陷入了其中，薛誉又那里能够例外呢？在失神于她的容颜好久之后，薛誉才喘着粗气移开了眼睛。

　　不信，再看下去，再看下去……薛誉忙想要站起离开，可是脑海中忽然出现了种莫名的冲动，而且还出现了个声音，不停的响着。

　　“要了她，她就是你的了，要了她，她就是你的了……”要了她？薛誉眼中显着微微的红色，望向了脸色微微苍白的谢茹丝，缓缓的抱起了她，走进了卧室里去……在屋外较远的另个屋顶之上，站着三个身材高大的人，而最前面的一个男子手中，有着个微微发亮的白色魔法阵，虚空的闪着光芒。

　　忽然，他眼中出现了微微的自嘲，并且还有着点点的悲伤，不过只是一瞬之间，之后就完全没有了那种感觉，又成了那个眼中狂野的他。

　　“音，你确定这个女人会给达云阳致命的打击吗？”年轻男子淡淡的问着。

　　那个高大的女人在旁边恭敬的说道：“回主上，如果她是真的爱那个男人，而且那个男人也是真的爱她，那么一定会这样的，因为，因为我毕竟也是女人呀……”说完，她也是望向了谢茹丝屋子的方向。

　　年轻男子默默的转身而去，没有再说任何话出来，而他眼中依然并没有再出现丁点感情，只是非常可惜呀，达云阳吗？却是少了个和你交手的机会，可惜，可惜……随着三人的离去，屋子里的烛光也慢慢的淡了，终于消失得一片漆黑……达云阳的归来，已经是又一个月之后了，而同时归来的除了重伤初愈的三人，和伤心于父亲去世的雅煦姿外，另外还有五万余的家族子弟兵们，这些子弟兵，当时都是守着家族的封地城市的士兵，所以在天位战和雪原战中并没有受一点的损失，而全都是精锐之兵。

　　这样的安排，当然是为了绝他人的异心罢了，因为自己离开权力中央集团已经几个月了，所以难免会有人产生异心，而再度看到这样的情况，大概就没有任何人有什么想法了吧。

　　达云阳就这样呆呆的想着，呆呆的望着天空，默默的骑在马上，走在了部队之中。

　　雅煦姿望着达云阳，不知不觉间，眼神中已经出现了深深的感情，当才听到父亲的噩耗后，那伤心的几天，如果不是他的安慰，大概自己是挺不过来的吧，而这些天的每天接触，更是让自己看到了他身上的无数面的他，有天真的，有可爱的，有智慧的，有善良的，有直接的……无数的他，都是那么的吸引着自己，多想就这样每天看着他呀，就这样每天的看着，自己大概就可以非常的满足了吧。

　　“你在看什么呢？”达云阳突然的发问，让雅煦姿吓了一大跳，忙红着脸转过了头去。

　　达云阳微微一笑，当然知道她想的什么，可是，还是不说破的好吧，毕竟自己已经回来了，回到了京华城，而这个城中还有一个“她”呀。

　　城门口有许多的百姓们观望着，而且还有着许多的官员们迎接着，只是没有看到重要的几个人呢？

　　达云阳和风，月，吾司宇，雅煦姿五人下了马，命令军队停在了城外，而五人则向着城门走了去。

　　一个手拿皇旨的文官，向着达云阳先走了去，恭谨并且巴结的说道：“定国王大人胜利归来，让文武满朝官员都欢心无比，定国王大人简直就是我们……”达云阳笑着打断了他，“重点！”这个大概也是自己讨厌官员的原因之一吧。

　　那个文官慌乱的将手中的皇旨递给了达云阳，说道：“皇上叫我把这个交给大人。”达云阳纳闷的接过了皇旨，呃？这个不是该下跪吗？算了，反正可以不跪就行了嘛。

　　打开皇旨，里面全是些称赞颂德的话，而最后两句才写明，叫达云阳等收复家族的有功官员，全都一起到皇宫里去吃接风宴，而带回来的士兵则在城外安排一晚，明天编入皇家军团中去。

　　鸿门宴？谁管它呢，反正可以见到公主了嘛，哈哈哈哈……于是拿着皇旨的达云阳，笑得异常的夸张可爱，而同时间，在他身旁的雅煦姿则是悲哀的一叹，唉，为什么自己会喜欢这样的人呢？唉，好悲哀。

　　在几个人略微商量后，决定留下雅煦姿一人，一来便于控制军队，二来如果真的出了什么事情，作为几人中最弱的她，就可以稍微安全一点，而且也可以在外帮助达云阳等人，这样的结果，只有雅煦姿满心的不愿意，而换来的则是达云阳头上的又一个大包。

　　当然，进城时，达云阳等人受到了平民们最盛情的赞颂和欢迎，达云阳微微感动的望着眼前的平民百姓们，好了，民心已经获得，剩下的改革就好办多了。

　　皇宫中已经布置得非常的华贵，而几乎是所有的官员都向着达云阳等人祝贺着。

　　达云阳并没有怎么理会这些官员，而是望向了在台上的真正重要的几个人，包括了帝王谢盛政在内。

　　谢盛政站了起来，大声的说道：“定国王，你总算是回来了，让朕好是担心呀。”说着就迎了上去。

　　达云阳微微的做了个恶心的表情，而只是对着谢盛政微微的笑了一下，说道：“陛下，那些繁文缛节，我们就不必再做了吧，还是先开始宴会好吗？”谢盛政向着场中的众官员全都一望，说道：“那么现在宴会开始。”随着宴会的开始，谢盛政当然更是大讲达云阳等人的功绩，之后又赏赐随行归来的家族官员们官位和金钱，当然，达云阳等人获得的赏赐只能是金钱方面，不然没有更加高的官位来给他们了。

　　再之后，便是众官员的祝贺，连绵不绝，让达云阳脸上的笑容都有点麻痹了的感觉。

　　另一边的宴会角落，是众多官员家属女子的地方，而这里谈论的要点，当然也是围绕着达云阳，苏林，多卫斯，吾司宇这四个场中最耀眼的人展开的。

　　一个充满着书卷味道，而且很美丽的女子，坐在那里静静的看着达云阳的每一个动作，而在她身边的穿着青色长裙的少女，顺着她的眼神望了去，忽然娇笑了起来，对着她道：“哦，我们昆柳芳昆大美人动春心了。”昆柳芳脸上一红，啐了一下，说道：“乱说什么呢？”讨厌……旁边的另一个长得文静，有种非常动人的柔弱气质的女子，轻轻的道：“她那里是现在才动春心嘛，分明是不知道多久前就暗恋着呤月剑士苏林团长的呢。”“那里呀，分明是望着火血执政者的嘛。”青色长裙的少女嬉笑着望向了远处的达云阳。

　　“哦，是吗？没想到姐姐居然……”文静女子也笑了起来。

　　昆柳芳脸上越发红了，急忙的说道：“不许笑了，再笑，再笑我就……”如果达云阳知道了这些的话，那么他大概会很认命的悲叹一声，说自己是帅哥吧，不过呢，心中大概会为了这几个少女而微微叹一口气，毕竟这样的喜欢自己，只是因为自己的身份和自己在外的名声吧，就像是少女崇拜大侠之类一样的。

　　就在昆柳芳表现羞涩时，响起了舞会开始的音乐声，而昆柳芳又是望了眼达云阳的位置。

　　文静女子微微一笑，说：“好拉，姐姐，去请他跳第一支舞吧，谁说女的就不能请男的呢？去拉！”昆柳芳鼓起了勇气，向着达云阳走了过去。

　　达云阳正在无聊之中，而突然心中一动，望向了台上而去。

　　从内台上缓缓的走下了两个人来，其中一个就是穿着白色公主裙的美丽公主，谢茹丝。

　　非常奇怪，现在的她却并没有戴着面纱，为什么呢？而且脸色显得了苍白和憔悴，是因为想我了吗？达云阳默默的望着谢茹丝，眼中满是深深的深情。

　　谢茹丝也望了达云阳一眼，马上就别开了眼睛，不再看向达云阳，不要再用这样深情的看我了，求你……达云阳还是默默的看着，奇怪呀，刚才我在她眼中看到的是什么呢？似乎非常悲伤，或者是带点其它的什么，可是时间太短了，我也没看清楚，达云阳依然还是望着谢茹丝。

　　而走到了台前，达云阳才看向了谢茹丝身边的人，呃？是他？

　　居然是他，薛誉？为什么他会陪着公主一起出来呢？是发生了什么事情了吗？

　　一瞬间，达云阳就停止了失神，而是认真的看着二人。

　　音乐一停，站在台上的谢盛政等众人都静了下来，就开始说道：“好事成双，朕现在就在这里宣布，朕将自己的妹妹，公主谢茹丝许配给薛家长公子，薛誉，让这两个真心相爱的人，可以守在一起。”话说出后，场中只有少少的掌声发出，而众官员都是望着达云阳，因为大概没有人不知道达云阳和公主之间的事情，可是为什么帝王会那样的说呢？难道帝王和火血执政者的战争要开始了吗？

　　许配？真心相爱？守在一起？就像是自己爆发出来的一样，达云阳全身爆发出了一股强悍杀戮般的气势，而走到达云阳身后的昆柳芳，也因为这股气势而吓得说不出话来。

　　原来如此，刚才的眼神是因为你哥哥逼你的吗？所以，为难的你，才发出了那样的神情，是这样吗？达云阳用自己的能力，从眼睛中发出了这样的意思。

　　接受到了达云阳的意思，可是谢茹丝却依旧无比痛苦的别开了眼眸，依然还是没再说一句话，只是忽然抬起了头，吻在了薛誉的嘴唇上，吻了好久才分开，并且面对着台下的众人道：“我喜欢他。”淡淡的声音，只是这样，之后就没再说话，谢茹丝整个人就像是玩具一样，静静的无神的站在那里，似乎已经没有了灵魂一样，而这样的异常的她，却是现在狂乱的达云阳所没察觉的。

　　不，达云阳心中剧烈一痛，满心的酸楚，而就这样望着谢茹丝，忽然向着谢茹丝走了过去，走向了台上，而眼中却是深深的疑问，为什么？为什么你要背叛我？为什么你要背着我去爱别人？为什么……望着走向自己的他，望着自己最深爱的情人，自己却只能选择逃避，即便心中早就已经是满满的对他的爱意，可是，原谅我吧，就请让我逃开你那温暖的怀抱，今生我最后的请求了……终于，只有最后的几步阶梯了，谢茹丝依然还是淡淡的望着达云阳，眼中再也没有传出丝毫的意思，而达云阳也静静的望着谢茹丝，还是慢慢的走了过去。

　　忽然，当看到她洁白的小手，是紧紧的握着薛誉时，几乎已经翻青了，达云阳默默的停在了那里。

　　如果你还爱我，如果你还记得我们的情意，如果……那么你不会对我那么的冷漠，不会……但是，我却可以怪什么呢？不，都没有了，即便你是因为我走了这许久，而移情别恋，我也没有资格再说什么，吾爱，如果现在你都害怕我了，那么我再接近你，大概我也成了我最讨厌的人了吧，以强权去欺压无辜的人，所以，只要你幸福，只要你能永远的幸福，我再无所求……达云阳再度深情的望了谢茹丝一眼，默默的转过身，向着场外而去，而眼中已经开始了迷茫的泪水，多可笑呀，我曾经最嘲笑的为爱情而哭的，现在我却依然还是为它而哭了，为这最美丽的毒药花朵而哭泣了，呵呵……就这样，几步的台阶终归还是没有跨过去，留下的只是两个同样破碎的心。

　　也许，只有到了命运揭晓的那一刻，才能真的明了，这样短短的几步距离，居然是我用一生也追不回的鸿沟。

　　断肠人，却是在天涯，两人各在的天涯……



　　终章 别了，吾爱

　　来到了自己平常睡觉的三楼后，望着窗外的天空，脑中想到了好多好多，可是却没有一件说得出是什么样的事情，也道不出那是什么样的感觉，只是静静的望着天空。

　　隔了好久，府外传来微微的魔力，让达云阳从这样的状态中回过了神来，可是还是没有思考什么的躺到了床上去。

　　想到了好多，从第一次的见面想起，那时的她和那时的自己，都是在很奇怪的环境之中，而就是在这个时候，居然让自己和她有了第一次的交集，呵呵，那时……之后呢？逐渐的明了了她的善良，她的文弱，她的心……而自己也深陷在了她的柔情中，深深的无法自拔，而爱呀，多么残酷而美丽的花朵呀，简直就已经是人间最美丽的东西了，可是，这样的美丽却依然还是无法长久的吗？

　　爱里也是有毒药？呵呵，多么可笑哦，多么可笑……多想收回那已经付出的心和爱，可是，已经付出了，现在还能再度的奢望什么吗？不，没了，都没了！

　　耳边传来外面吵闹的声音，可是因为心中的枷锁，却是听而未闻，依然还是默默的躺着。

　　苏林冷冷的望着眼前的众多士兵，哼，谢盛政可真是有够无聊的，明知道有骑士等级的人在这里，居然还用这样无聊的隐藏术，真是白痴吗？

　　数千士兵隐藏在苏林官邸的四周，而这些士兵大多是才加入军队的新兵，而且多是贵族子弟兵，所以并不太知道现在要去杀的人，是呤月剑士，还有另一个本国的传奇人物，而他们只是执行着君王的意思罢了。

　　从远处走来了三个高大的人，还有另一个苏林认识的，就是青铜骑士团团长，薛铁玄。

　　高大的年轻人望着眼前冷冷的站着的苏林，又望了眼自己身边的薛铁玄，果然，当做出了这样的决定后，不但是解决了一个可怕的敌人，还将另一个强者也拉进了自己这边的阵营，联姻，是个好方法之一。

　　薛铁玄默默的走向前去，对着苏林道：“奉皇上旨意，现在请定国王大人进宫一趟。”发生了这样的事情后，谢盛政应该已经下定了决心开战了吧，不然他不会不为自己留下后路的，只是，他难道就不怕吗？苏林对着眼前的众人道：“有什么事情就直接点，如果是要进宫，那么等到明天再说。”当然，两边的人都明白，进宫不过是幌子，而真实的情况，还是要战斗之后才可以说出的。

　　薛铁玄微微皱了皱眉，道：“那就得罪了。”只是现在不知道，这个年轻人有多少实力，能够和他一起战胜呤月剑士吗？

　　年轻男子这时也微微一皱眉，可是眼中却是另一种意思，似乎是噬人的狂野，也似乎是不满意于和人联手吧。

　　“这样的战斗，就算我一份，怎么样呢？”旁边一个苍老的声音响起，“两个人打一个多没意思，而且年轻人，你似乎只想要一个人战斗吧？”从黑暗中出来的人，是空痕。

　　薛铁玄没再说话，只是冲向了苏林，果然，已经来了一个人了，那么另外几个人，也大概要到了吧，必须赶快了。

　　虽然是冲向了苏林，可是天空中忽然降下了一道红色的火焰，完全的阻拦了他前进的道路，而下一个瞬间，空痕已经从火焰中走出来，冷冷的对着他。

　　薛铁玄当然知道作为大祭师的空痕的厉害，于是自己的绝技再不保留，大地神之依托，完全爆发了出来，而土地的尘土也包住了他，慢慢的融成了个巨大的土之人形。

　　相对于这一边的交手，苏林和那个年轻男子只是微微的对望着，并没有那么快的出手。

　　达云阳躺在那里，当然是听到了外面的声音，可是听到了却不想起来，只想要再多躺那么一会儿，哪怕只是最后一会儿就好了。

　　说来，他也应该快到了吧，我也要快点了，只是……达云阳抬起了头，默默的望着周围的一切东西，阁了好久，才看向了床上的布巾，很大一块的那种。

　　看到眼前苏林的不动，那个年轻男子忽然指了一下苏林身后的官邸，于是另外两个高大的男女，全都向着苏林身后冲了去。

　　想要直接去找云阳吗？苏林心中一惊，忙向着两人拔出了剑来，而就在这时，那个年轻男子也一拳击向了他。

　　虽然看起来只是那么一拳，可是其中的压力却非常巨大，而使得苏林只好挥剑一挡，一声脆响，两人同时退了几步。

　　好强！苏林仔细的望着眼前的年轻男子，好强的拳法，似曾听过，可是自己现在可没空和你交手，猛的，苏林手中之剑光芒一闪，他已经一剑斩向了年轻男子，空气中满是微微冰凉的寒气魔力。

　　不错，不错，值得我出手的，没想到，那个年轻男子眼中居然出现了欣赏的眼神，而忽然他魔力一涨，全身肌肉暴涨数分，连上衣都震破了，再接着一拳迎向了苏林的那一剑。

　　“砰！”巨响声起，两人才再度分开，而地上两人对招之处，现在已经出现了一个小坑，而且还又着薄冰微微一层。

　　可恶，没想到他居然那么强，苏林焦急的望了一眼自己身后的官邸，为什么那几个人还不来呢？可恶呀……一想到达云阳流血的样子，苏林心中都是一痛，当机立断，苏林已经缓缓的解开了右手上的手环，使用起了那天位战中都不曾解开的东西，并且口中慢慢的念着什么。

　　有意思，年轻男子并没有出手，而是静静的看着苏林的动静。

　　呃？心中猛的不对，年轻男子向外一跃，跳出老远，而突然才看到自己胸口上已经多了条伤痕，而且还结着冰血。

　　苏林已经变成了银色的眼眸，淡淡的望着年轻男子，而气质上已经完全的改变成了天空之月一般，似乎没有一点人间的感觉了。

　　这是，亚天位吗？年轻男子首次开始认真的看向了苏林。

　　天位是骑士等级之后的一个新的领域，可是却并没有几个人能够到达那里，而且到达那里还必须有着一样除了魔力外，更重要的东西。

　　虽然是如此，可是毕竟还是有无数的练武者，将自己的魔力已经练到了可以接受天位能量的能力了，只是却因为没有那重要的东西，而无法成为真正的天位等级，而这些人的能力就被称为了“亚天位”。

　　也就是强度几乎已经是小天位，而却是无法飘浮的人，那就叫亚天位，可是事实真是如此吗？

　　年轻男子微微冷酷的一笑，那就让自己来告诉你，亚天位和真正的天位的区别吧。

　　就在战斗一触即发的时候，四周埋伏着的士兵们，开始发出了惊呼声，而两人也同时望向了天空，只见到一个人，居然挂在一大片东西上，缓缓的飞行在了空中，而那个人就是，达云阳。

　　达云阳本就是傲气之骨，虽然是因为深爱的人的背叛，让他心中产生了失落，可是并没有什么求死求活的念头出现，当然了，在确定了所爱已经背叛后，这样的打击确实是对他太重了，重到让珍重感情的他已经无法承受时，他就产生了离去卡格尔这样的打算。

　　大哥？达云阳望着眼下的苏林，没想到大哥居然是那么强的，呵呵，那么自己也没什么可担心的了，毕竟对于身为光明骑士团团长的大哥，谢盛政那个家伙最后是只想要巴结的吧。

　　因为怕大哥担心，而且也有了点对大哥的惭愧，所以自己并没有告诉大哥自己的决定，所以，抱歉哦。

　　达云阳又望向了地面上的平房，作为新的法律和封建主义的改革，自己一直坚信能够获得成功的，是的，几乎已经要成功了，只要再给自己五年，不，只要三年的时间去安稳的实行，那么这个改革就会深入人心，而且再有自己控制的兵力安稳整个局势，那么这个改革将会作为最早的封建主义改革而留在人心之中，可是……命运谁又算得到呢？我真的累了，而且爱已逝，我又留下来干什么呢？真的非常对不起呀，大哥，还有大家，对不起，真的……也许这个也算是逃避吧，既然不能够毁灭一切悲伤，那么就让自己任性的逃避一次，那又何妨呢？毕竟一切都已经不能再来了。

　　达云阳猛的再度催运着魔力，控制着自己四周的风向，将自己所在的简易制造的滑行器，向着北方飞了去。

　　除了这几方望着天空的人外，在城外军营里，也有一个人望着今晚的天空，吾司宇默默的叹口气。

　　这样的结果吗？却是让先前的自己怎么也无法想象的，居然是这样的结果？

　　谢盛政可真是个幸运的家伙呀，虽然公主的反应是有点奇怪，而这大概也只是谢盛政想要打击达云阳的一个方面吧，可是谁又知道云阳他却情深至此呢？居然放弃了眼前权力避皇的一切，而甘心出走，如果不是这样……吾司宇眼中猛的暴出无比杀气，有家族支持的云阳，而且他本身也还有着那么强的实力，这些又那里是你这个白痴帝王能够比拟的呢？

　　不过现在已经如此，多想又有何益，还是想想怎么面对着掌权者离开后，整个卡格尔将要来临的权力中空吧，而这些又岂是你这个半吊子帝王能够控制的呢？吾司宇又是默默的叹了口气，唉，才将家族带出了权力斗争，那知道又那么快的进了一个新的斗争中呢？达云阳呀，你可真是走的开心哦……这样明月当空的晚上，皇宫中的人，当然也能够看的清那天空的人所在，谢盛政站在窗口凉台处，望着达云阳飞开的远处，忽然抬起了自己手戴神器的那只手，而魔力正在聚集中……一个纤细的人影，出现在了他身后，也是望着达云阳离去的方向，忽然就这样的说道：“哥哥，我还该叫你哥哥吗？算了，事已到此，我也不会再怪你了，可是，不要忘记，神器并不是你的。”说完，那个纤细的人影回过头去，走开了，而谢盛政手上的神器，居然冒着点点的微光，魔力正在往外泄出中。

　　不，不可能，她已经将神器交给了我，为什么她还能控制神器呢？为什么？谢盛政满脸的汗水已经滴了下来。

　　纤细的人影继续的走着，而就这样露出了面容，居然是谢茹丝，而现在的她脸上全是泪痕，苍白的脸色越显苍白。

　　云阳，我，我是多么爱你呀，那么的爱你，那样的爱你……可是，我却已经配不上你了，真的，已经配不上你了，我已经不干净了，我……回想着那天醒过来时，居然发现自己是躺在一个男人的怀里，而且自己下身的疼痛，也告诉自己一些事实，那时，差点就让自己死去了。

　　可是，神呀，你为什么那么的残酷，为什么却不让我死去呢？反而留下了这么卑贱的我，这样肮脏的我……还记得从前你说过的话吗？只要我情不变，你就爱我永远，你还记得吗？我也还记得，可是，现在的我，值得你那样的深爱吗？不，我已经不配了。

　　不想看到你离开我后，再去爱其他人的情景，那样，我的已经没有的心，依然还是会很痛的，所以，原谅我这个自私的决定，真的，我比谁都明白你，知道你只有在我移情别恋的情况下，才会离开我的现实，所以，请你远远的离开我吧。

　　你值得个更好的女子来爱你，可是，请你不要让我看到，这就当作对我最后的爱，最后一点点的爱，好吗？

　　命运对我们是多么残酷，我是多么的想爱你，可是却只能为了让你离开，而伤你的心，请原谅我的自私，所以，以后我不会爱上任何人，也不会嫁给任何人，更没有任何人能够碰我，除了我爱的你，绝对的没有！

　　谢茹丝默默的转身望着越显遥远的达云阳，我乞求神的仁慈，能够让我来生补偿你，吾爱，来生我愿意用我的一切去补偿你，哪怕是我的心去粉碎，所以……别了，吾爱……达云阳控制着滑行器飞了好远，来到了一座山的半山坡上，停了下来，走向了眼前的一大一小的两个人去。

　　而这两个人居然是多卫斯和玲旭旭两人，原来达云阳早在才回苏林的官邸时，就已经叫多卫斯带着玲旭旭先行离开了。

　　达云阳望着多卫斯努力的一笑，表示着自己的感谢，而多卫斯却只是望着他，并没有多说什么。

　　“真的要走了吗？”隔了好久，多卫斯才说道，这个神奇的少年终于还是要离开了吗？

　　达云阳微微点了点头，递给了多卫斯两张字条，说道：“这一张是给我大哥的，并且帮我对他说声对不起，大哥对我的照顾，我是不会忘记的。”“这一张请交给吾司宇，告诉他，改革如果进行不下去，那么就不要勉强了，还是自己小心就好，另外我那些雪原战役后剩下来的奇兵队，也希望他能照我说的去做。”说完，达云阳就沉默了。

　　“没有了吗？”多卫斯静静的问道，而心中却产生了一种说不出来的失落感。

　　达云阳摇了摇头，走向了玲旭旭，而玲旭旭则是着急的望着达云阳。

　　“旭旭，我要离开这里了，也许要到很远的地方去，也许还是山的那一边的那一边的那一边……”达云阳轻轻的对玲旭旭说着。

　　玲旭旭眼中一湿，哭着叫道：“达云阳，哥哥，我已经叫你哥哥了，你不可以丢下我的，你不准丢下我，不准！”达云阳轻轻的抹去了她小脸上的泪痕，道：“可是跟我走，要吃很多苦的，而在这里，还有我大哥他们照顾你呀……”玲旭旭又打断了他，哭着道：“不，我要跟你走，要跟你走……”我不知道那些人和你怎么样，可是只有你才是我的亲人呀，只有你才是。

　　达云阳微微一笑，干脆的道：“好拉，不要哭了，我带你走吧，可以了吗？”毕竟旭旭在这里是只和自己有关系的，所以还是和自己一起离开吧。

　　达云阳望了眼在旁边的多卫斯，挥了挥手，向着山的另一边而去，而玲旭旭也跟在了他身后。

　　已经很高了！达云阳回过了头来，望着遥远的皇宫，那里还有着我的爱人。

　　也许这一别，那就是永远，今生还能再见吗？达云阳微微摇了摇头，继续的走向了前方……别了，吾爱……当两个相爱的人，都在诀别时，在人类知觉的另一个遥远的角落，一声微微的叹息发出，是在叹息着眼前这永恒的诀别吗？

　　所以，别了，吾爱……



　　【上半篇：第二部】



　　第一章 新的开始是迷路

　　传说中，人类在远古时期，曾经发展出了一个超级的古代文明，当时的人类极度的强大，甚至连世界都已征服。那时，传说人类统治着所有的其它生物，并且上天入地，无所不能，更是连生命的本源都被当时的人类所控制着。

　　于是，这样强大的人类开始骄傲了起来，不但看不起其它的生物，而且也看不起整个自然，肆意的破坏着他们到达的一切地方，最后，甚至连神他们都不以为然，并且试图着去控制神。

　　终于，神发怒了，派下了破坏一切的破坏之神，降临在了人间。

　　这时，愚蠢的人类才开始发现，他们引以为自豪的古代科技，在破坏之神的眼中，不过只是垃圾罢了，于是，天空降下了燃烧的流星，大海裂开了岩浆的巨口，一切都还毁灭中，所有的一切。

　　就这样，无比神奇的古代文明被彻底的毁灭掉了，熊熊的大火燃烧了七天七夜，烧掉了一切的东西。

　　而破坏之神还在毁灭着剩下的人类，并且为了彻底的杀干净人类，还将当时的其它六个大陆完全的沉没在了海底，就这样，人类在十四天之后，还剩下了三万七千二百四十九人，而这些剩下的古代遗族们，也只是充满着绝望的等待死亡。

　　就在这个最后的时刻，他降临了，全身冒着火焰的骑士，他手拿火焰之刃——斩断命运之剑，指向了巨大有数千米高大的破坏神，并且说道：“我听说了人类的堕落和腐败，可是万物本是天定，所以也要留下他们的血脉。”

　　破坏之神看着眼前的神氏，道：“主战神，我的主呀，您是多么的仁慈，多么的善良，可是这些可恶的人类却是想要控制众神们，而我受了众神的委托，必须要在这里毁灭掉人类的一切。”

　　两个神，为了两个理念，终于开始了战斗，而这场神的战斗经过了七天七夜，裂开了无数的空间，分割了无数的时间，终于才算完结，主战神终于将破坏之神粉碎掉。

　　剩下的人类都跪在了主战神的面前，虔诚的祈祷着，并且为了自己的罪过而悔过着。

　　主战神道：“信我吧，我将作为人类的守护神而存在，千百年后，当破坏之神回来时，我也将再度为了人类而战。”

　　剩下的人类都表示出了对主战神的信仰，而且问向主战神：“主呀，怎么样才能避免走向毁灭的道路呢？”

　　主战神道：“放弃古代的文明，我将带给你们新的力量，写下和我的契约吧，我将启发儿等的心灵。”

　　众人都写下了和主战神的契约，而每个人都获得了力量。

　　主战神在这个时候就升向了天空，回到了神界，并且成为了人类的守护神，直到破坏之神再现时，他必将出现。——引至教皇宫中的（主战神壁画图）

　　非常安静的深山中，忽然传出了“哇！”这样的大叫声，惊得无数的飞禽向着空中飞了去。

　　发出哇的声音的人，是个温柔笑的少年，而在他身旁的则是个七八岁左右的清秀小女孩，小女孩现在的表情是充满了无奈和夸张的，似乎就像个大人一样的成熟了。

　　“达云阳，你这个笨蛋！”小女孩这样的叫了起来，而眼中无奈的感觉更是重了许多。

　　名为达云阳的少年又是一笑，“小旭旭呀，不要那么严肃嘛，不就是迷路了，有什么好担心的呢？”

　　“哼！”这个小女孩名为玲旭旭，她皱了皱好看的小鼻子，说道：“都是你，尽要走什么山林，还说风景好？结果就迷路了，唉，你什么时候才能成熟点哦。”

　　非常奇特的一幕，居然看到一个小女孩对比她大十多岁的人，说要他成熟点？这样的情景让达云阳都哑然失笑。

　　达云阳微微笑着的看了眼四周的森林，风景是很好嘛，而且呀……从卡格尔出来后，一路并不太平，没想到谢盛政那个家伙这样的恨自己，连在自己都走了的情况下，都还派了那么多的人来暗杀我，呵呵，大概也是太害怕我了吧，害怕我后悔之下又回京华城吗？达云阳苦笑了一下。

　　接着呢？自己就且战且走，还好来的都是些普通人，没什么好担心的，只是最近这几天之后，居然已经开始出现会魔力的人了，为什么呢？难道是谢盛政那个家伙多出了很多钱吗？有可能哟……不管怎么样，这样的暗杀集团，来的会魔力的人，也不过只是些修士等级的人罢了，又没有什么威胁，只是自己还带着旭旭一路的，那就要小心点了，所以，最好的方法，就是来到这个大森林里，那就没人找得到了吧。

　　而且呢，即便是在这么深的森林，自己也是绝对不会迷路的，因为自己有卫星定位系统的超级手表嘛，那里害怕迷路呢？只是，反正又不慌着出去，所以拉，就带着旭旭看看这些风景，那不是更好吗？说不定呀，还会遇到别的迷路的人呢。

　　达云阳还是在微微的笑着走着，而玲旭旭则是撇着嘴巴不理他了，达云阳盯着了玲旭旭，忽然问道：“小旭旭，中午想吃什么？”

　　哇，吃东西了吗？从来不知道达云阳做的东西那么好吃，第一次吃时，还不相信呢。“水果拼盘。”这是达云阳昨天做的东西，好像就是那么叫的，啊，糟了，我怎么和他说话了嘛，555555555555……看着玲旭旭委屈的表情，达云阳开心的笑了起来，说道：“不吃水果了，看旭旭最近都瘦了，我们吃烧鸡！”

　　森林中野鸡当然很多嘛，而且在达云阳骑士等级的身手下，只是几跳之间，就已经抓住了一只大肥鸡了。

　　而玲旭旭则是惊讶的看着达云阳将鸡清洗了一下，就塞到了一大团的泥土里去，还将鸡给泥封了起来。

　　当然感觉到了玲旭旭吃惊的眼神，达云阳只是微微笑着，呵呵，今天小旭旭可是有口福了哦，吃到了八百年前的风味菜肴，现在除了我外，大概没有人会这个了吧。

　　很快的，当泥土封好了后，达云阳又将这个泥土的大圆球放进了地里，并且手上出现了两个火球，抛向了地上放好的树叶等东西，而就这样开始了燃烧起来。

　　当玲旭旭还在惊讶中时，达云阳已经捧出了大圆球，对着玲旭旭笑着说道：“小旭旭，叫声哥哥，我就让你吃鸡腿哦。”

　　玲旭旭脸上一红，转过脸去，说道：“好脏拉，我才不吃呢。”真是的，他说话不要再用怎么亲昵的口气了嘛……“是吗？”达云阳又是一笑，剥开了泥土，露出了里面白嫩的肉来，香气四飘，果然野鸡那么个做法是绝顶的好味呢，达云阳偷笑的看着玲旭旭微微流着口水的可爱俏颜。

　　“哇，好香呀，小哥请我吃点怎么样？”忽然，从树上发出了这样的一个声音来。

　　达云阳猛的一惊，抬头望向了上面去，只见一个黑发的二十七八岁的帅气男子，坐在树上微笑望着自己和玲旭旭，而他温柔的眼神似乎是在说明自己的无害。

　　无害？能够在那么近的距离下，都还没让自己发现，这个叫无害？达云阳默默的望着那个男子，而自身的能力已经发出，靠着自己的精神去感觉着那个男子。

　　似乎是感觉到了什么，那个男子微微一愣，而马上又开始了笑容，任凭达云阳的能力的侵入。

　　没有任何的感觉，似乎只是个平常人一样，甚至连魔力都没有感觉到，好奇怪呀，不过他平和的心境，大概是没有什么害人之心的吧。

　　感觉到这里，达云阳笑着对那个树上的男子道：“朋友，请下来一起吃吧。”

　　帅气男子微微一愣，欢呼这跳了下来，而流着口水的站在了达云阳的身边，直望着达云阳手上的烧鸡。

　　唉，玲旭旭叹了口气，怎么我忽然觉得有两个达云阳了呢？好可怕哦……剩下的烧鸡，没办法了，只好达云阳被两个非常贪吃的人除名，就这样剥夺了他烧鸡的权力，55555555，我下次再也不做烧鸡了，达云阳憋着嘴，看着吃得很香的两人，闷闷的想。

　　当吃完了后，因为已经走了一个上午，所以玲旭旭很快的进入了梦想，毕竟还是个孩子嘛，达云阳笑着将玲旭旭抱进了自己怀里。

　　帅气男子看着达云阳，忽然道：“太感谢阁下的烧鸡了，我从来没吃过这样好吃的东西，简直是比那些所谓的皇家厨师做的还要好吃哦。”

　　“皇家厨师？”达云阳愣了一下，这个人是个权位很大的贵族吗？可是权高的贵族有他那样的亲切感觉吗？

　　“哦，不，不，我是说那些有名的厨师拉。”帅气男子慌张的一笑，“不过你们也是迷路了吗？”

　　“迷路？”没想到那么大的一个森林里，居然真的让自己遇到了个迷路的人。

　　“唉，我一直在想，为什么世界要那么的大呢？小一点不是很好吗？你看看，这个森林外面不知道还有多少的路呢，而我哪怕是出了这个森林了，又要面对着其它的路的摧残，唉，天下之路何其多呀！”语气中满是像那些身世坎坷之人的嫉世妒俗，而他的对象则是世界上的路。

　　原来这是个超级路痴呀，呵呵，自己运气真的很好，不但遇到了人迷路，而且恰巧这人还是路痴呢。

　　“你不要笑哦，你敢说你可以走出这个森林吗？”你又没有飞的能力，你走得出去才怪呢。

　　达云阳点了点头，忽然笑了起来道：“那么朋友，我问你，你在这里已经有多久了哦？”

　　多久？帅气男子微微一愣，记得当时看到神器出世的六芒星夜空时，我还在这个森林的外围处，而那时该死的使用了转移魔法，唉，就到了这里来了，之后嘛……达云阳看着帅气男子数着手指的样子，低声的笑了起来，老天呀，不要在逗我了嘛……帅气男子脸上一红，忽然道：“那你说，要怎么才能出去呢？”

　　达云阳抱着玲旭旭站了起来，指着树叶的地方说：“从数叶的茂盛之间可以看出来，南北之间的方向，而还有……”达云阳又继续说出了太阳和树轮等看方向的方法，而帅气男子则是满脸的恍然大悟的表情。

　　当听完了达云阳的说教后，帅气男子忽然欢呼一声，向着北面冲了过去。

　　达云阳微微一笑，闭上了眼睛休息着。

　　大概已经是要接近黄昏的时候了吧，当玲旭旭睡醒了后，两人又接着向北而去，而同时几乎都已经忘记了那个帅气的男子了。

　　晚上时分，两人在烤着达云阳的烧兔时，从南边走了个人过来，居然就是那个帅气的男子。

　　“呃？你们怎么比我走得还快呢？居然已经到了这里来了。”帅气男子脸上满是惊讶无比的表情，不会吧，我都已经使用了大天位力量的速度去飞了，还没你们走得快吗？

　　达云阳两人看着他满身树叶的情况，是落难了吗？达云阳奇怪的问道：“朋友，你走到那里去哦？”

　　“那里，我一直向着北走的呀。”几乎已经是吼的了，而这样的声音，更让达云阳确定他是超级超级路痴的答案。

　　“算了，我不会再看这些什么树叶树轮的了，点都没用……哇，你们在吃烤兔吗？”帅气男子望着烤兔微微的流着口水于是，达云阳流着口水的看着吃得高兴的两人，暗暗的发誓，以后再也不做烤兔了，绝不！

　　就这样，非常平常的见面，让主战神达云阳和生命之贤者幕席天碰面了。

　　夜深人静的深夜之中，三个人都睡着了，而本来是闭着眼睛的幕席天嘴角微微一弯，淡淡的笑了一下，不用睁开眼睛的，光是自己的宿天位精神印记，就已经将四周数公里之内的情况全收在了心底，分毫细微之处全都不差。

　　命运之奇特，真的非常奇特，现在的自己更是那么的认为了，没有人能看透它，命运哦，居然让自己在这里遇到了传说中的神，主战神？

　　呵呵，主战神吗？说起来，那么四神的传说也是真的了，“……四神会合苍生灭……”，苍生灭，唉，这样悲伤的苍生，灭了又何妨呢……只是，这个主战神的传承体，这个少年本身，居然也是那么的奇特，呵呵，光是这个少年也逗起了我的兴趣了哦，那么就让我来带领你进入神的殿堂吧，名为达云阳的主战神。

　　夜空之下，茫茫的森林之海中，三个旅人睡在了一个火堆旁边，静静的，就这样，夜慢慢的过去了，而明天的故事还将继续。



　　第二章 拜师

　　“啊！我好饿呀！”这样发出声音的人，是连续着两顿都没有吃到东西的达云阳，其实本身并没有那么的饿，只是现在情况需要，不那么大声得叫，我想我大概会死的……

　　“所以说拉，我才说中午应该吃那个的。”幕席天指着远处天空中的“小鸟”，“那么大小的一只‘小鸟’，我想我们三人该够了吧。”

　　“不要，我发过誓的，我以后绝不做烤鸡，绝不。”非常奇特的，达云阳脸上是少有的认真的拒绝。

　　幕席天眼中微微的泪痕，就这样望向了旁边目瞪口呆的玲旭旭，“玲旭旭小姐，您认为是不是我们应该再吃一次烤鸡呢？”非常绅士的优雅，而再配上他本来就很帅气的模样，简直就是女性的杀手了。

　　可惜玲旭旭太小了，所以没有什么感觉，只是目瞪口呆的望着那所谓的小鸟，大概只有三四米长短的巨鹰，小鸟？玲旭旭微微的扯动了嘴巴，“我们还是吃水果拼盘吧。”

　　随后就看着达云阳欢呼着抱住玲旭旭，而旁边的幕席天则是满心居丧的蹲在一旁戳着土地。

　　“好拉，走了，不要抱得那么紧嘛。”玲旭旭红着脸叫着。

　　就是那么回事，早上时，幕席天哭着叫着非要和两个人同路，不然他说他大概会老死在这里的，终于，受不了比自己还夸张的哭闹声，达云阳只好答应他一起同路了。

　　当然了，同路的悲哀是，自己要包下两个人的饭食，虽然是如此，可是，你也不要说，那种变异了的鹰是小鸟嘛，那样的小鸟？我晕……

　　说来，那样大的鹰，自己哪个时代可是从来没有听过的也，好大……

　　戳着地面不想起来的幕席天，一会儿看一下远处的“小鸟”，一会儿又看了一下，终于忍不住的向着那些“小鸟”抛出了个火球去。

　　火球？他也会魔法？可是他不是没有魔力吗？为什么也会魔法呢？而且似乎和自己一样，都是不需要咒语的，太奇怪了也，达云阳呆呆的望向了火球……

　　这样的惊讶还没有完，远处飘忽飘忽的小小的火球，看上去似乎连鹰的爪子的大小都没有，而鹰本身也是就这样瞟了一眼火球，甚至连躲都不躲，似乎也是在嘲笑着这般奇怪的东西一样。

　　“砰！”强烈至极的爆炸，甚至连远处的达云阳都能感觉到那强烈的波动，而远处先前那大鹰停着的地方，现在已经只是个深深的坑了，大鹰连点毛都没有留下，就这样消失在了天地间。

　　“好拉，走吧。”幕席天笑着向着前面了去。

　　“这个，停一下！”达云阳和玲旭旭同时拉住了他，瞪着眼的望着他。

　　隔了好久后，幕席天还是委屈的望着眼前的两个人，“我都说了嘛，我是幕席天，幕席天也。”这样说，你们都还不知道吗？不会吧……

　　达云阳和玲旭旭对望了一眼，同时摇着头道：“谁？”

　　这样的结果，就是让这个可怜的男人，又蹲在了旁边戳着地面，5555555，我果然已经老了呀，居然现在的年轻一代都不知道我了，我呀，被称为三大神氏的人呀，连我都不知道了吗？

　　其实也不怪达云阳和玲旭旭不知道，因为他们两个人，一个人才到这个世界没有多久，而另一个不过只是个小孩子罢了。所以当然对幕席天这样的名字没有什么感觉似的，可是如果是外面任何一个稍微知道大陆上各种消息的人，那么听到这个名字都将被惊得呆的。

　　在一百一十二年前，首创了人类大陆东大陆北方的超级门派，魔法行会，并且在之后的年代里，和南方的另一个超级门派，剑身斩铁剑派，并称为了当代最大门派，而他本人也是在双政盟约之后，被世人称为了生命祖神，生命魔导师的三大神氏之一。

　　可是世人却并不知道为什么，当年魔族入侵之战后，三大神氏就消失在了世人们的面前，而且绝对的没有任何人知道他们身在何处，这样足以震惊天下的有名之人，当再度出现在世人面前时，面对的却是这样的冷漠，这就怎么不叫他难过的了。

　　“好了，我不管你是谁。”达云阳突然这样说着，而就引起了正在悲哀着的幕席天的注意，“我现在不管你是谁，我只是想问你几个问题。”

　　幕席天看到达云阳终于可以和他说话了，忙着急的点着头，而那个样子也让玲旭旭嬉笑不已。

　　“你拥有魔力，为什么我却会感觉不到呢？这是第一个问题。那么你应该是非常强的吧。”说着，达云阳又望了一眼那个“小”火球所造成的大洞，继续的说着，“既然你那么的强，接近我又是为了什么呢？可以告诉我这两点吗？”

　　“这个嘛，该怎么说呢？”“第一个问题有点难，先说第二个问题，好吗？”当看到达云阳点了头后，幕席天忙说道：“迷路了。”

　　达云阳听到这里时，也是哦的表情，而且又点了点头，可是旁边的玲旭旭却着急的说道：“哪有他那么厉害的高手迷路的呢？”笨蛋达云阳，居然还做出了“哦”的表情，你是在问他问题吗，还是在和他消遣哦？玲旭旭觉得面对的是两个达云阳般，而这样的感觉太可怕了。

　　“可是，谁规定高手就不能迷路呢？”这时的幕席天似乎也看出了玲旭旭才是真的在意什么的人，而达云阳嘛，大概只是好玩罢了。

　　“对，对，谁规定的？”可恶的是，达云阳这个笨蛋也趁火打劫，连着在那里起哄叫闹，呃……我不管了！

　　不管就不管嘛，干什么非得打我一下呢？达云阳摸着自己的头，而精神还在探着玲旭旭的想法，可不要太生气了哦。

　　“好拉，没事情了，那我们走吧。”这次是达云阳和幕席天同时的说着，而左右的牵着玲旭旭（其实强行拉起了她），走向了北方去。

　　晚上，当玲旭旭都已经睡着了之后，两个人才同时坐在了一棵大树上，各自的看着天空。

　　“那么现在可以说说你的来历了吗？”达云阳忽然问着，而其实呢，早在才见面时，自己就已经发现了他的不平常了，只是他既然没有什么表示，那么自己又为什么要说出来呢。

　　“原来你是真的不认识我呀，呵呵……”幕席天开始自悲自叹自己的老去，唉，江湖催人老呀，“我就是生命魔导师。”

　　“哦，生命魔导师呀，啊？”达云阳忽然想到了自己曾听过的一段事情，“生命魔导师？不就是那个已经八九十岁的，曾经参加过魔族大战的，被人们称为生命祖神的，而后来又不见了的……”

　　听着达云阳那么的说，忽然产生了一种他说不完的感觉，而幕席天就打断了他，说道：“就是我。”

　　这个？达云阳望着幕席天好一会儿，几乎都让幕席天产生了一种自豪的感觉时，他忽然说了句让幕席天差点摔下树去的话来，“你转生了吗？原来你已经死了二十几年了呀。”

　　“谁，谁死了二十几年了？”幕席天几乎要用吼的了，你才是转生的人，哦，转生的神呢，还说我……

　　“不是已经死了二十几年，又转生成了现在这个样子的吗？”达云阳继续这样的问着，而幕席天则是满脸的苦涩笑容，“那你是吃了什么仙丹了吗？”

　　这个，“请问阁下，你以为我出了什么事情呢？”什么仙丹什么的都来了，我的头好痛，幕席天忽然明白了，先前玲旭旭为什么说头痛，毕竟自己可不是眼前的少年，我能够装无知一时，却无法装到一世呀。

　　“你没吃什么仙丹，那你为什么还那么年轻呢？”达云阳忽然就这样摸着他的脸，没有什么传说中的人皮面具呀，难道是他在说谎吗？

　　“去你的！”气急败坏般的拍掉了达云阳的手，幕席天真的头痛了，“我真怀疑你身上的骑士等级的魔力，到底是怎么来的呢？居然还不知道魔力领悟者的寿命，大都要比普通人高很多，你没听说吗？”

　　达云阳愣了一下，才道：“这个嘛，好像是有那么个说法，可是……”达云阳迟疑的望着幕席天，“你不觉得老大你尽百岁，或者已经是百岁的高龄，还那么的年轻帅气，都没有点什么异常吗？”

　　幕席天听到这里，才开始了真正的叹了口气，唉，我有什么办法呢？毕竟呀，身为宿天位力量的自己，想要死的话，大概还是身不由己的吧，呵呵，如果能够死，那也就好办了……

　　达云阳望着幕席天的暗暗伤怀，忽然心中想起了自己的往事，不由得猛的一痛，唉，他难道也是命运的悲伤者吗？他也有悲伤的过去呀。

　　而我呢？其实应该更加的悲哀吧，就在那遥远的卡格尔，那里的吾爱，她，她还好吗？现在的她，应该是在另一个男人的怀里，幸福的笑着的吧，而我呢？一个已经不必要存在的人，还是消失在远方吧……

　　忽然心中又是猛的一痛，忙停止了想下去，而问向了幕席天，“算了，同是天涯沦落人，相逢何必曾相识呢？”

　　达云阳停了一下，忽然又道：“但是，你是真的生命魔导师？”

　　幕席天肯定的点了点头，而做出着自己认为的最善良，最值得信赖的表情，而就这样的望向了达云阳。

　　“那么也就是说，你至少是排名在全世界高手前三位的了？”达云阳忽然开始了微微的笑着，而笑中还有着点点的寒光，而幕席天却是看得心中直发凉。

　　必不得已，幕席天还是向着达云阳点了点头，“哦，那也就是说……”达云阳这样的说着，忽然一脚将幕席天蹬下了树去，并且自己也跳下来，一拳打了去。

　　等都打完了后，达云阳才坐在旁边喘气道：“你都那么厉害了，还叫我去和那个变异巨鹰打，你想耍我吗？”说着说着的，达云阳又是蹬了一脚去。

　　幕席天等这一脚都完结了后，等了好久都没发现达云阳再打自己，才从地上坐了起来，笑着望着达云阳，而脸上还有一个脚印在上面。

　　直爽的性格，天真的气质，智慧的内在，这个人就是主战神的转生了吗？呵呵，好有趣的人，好有趣的他，想着想着，幕席天居然还笑了出来，好久没这样放开心的笑了，好久都没有了，呵呵，真的，等这一笑，已经等了好久了吧……

　　达云阳望着幕席天居然笑了起来，自己也是微微的笑着，这个人很善良，善良的心，却有着常人所没有的伤痕，为什么呢？可是不管为什么，他都已经是我的朋友了，至少我不会和除我朋友以外的人，这样的打着玩的，所以，他这个善良的人，就是我现在的朋友了。

　　“好拉，想吃烧鸡吗？我去帮你做拉。”达云阳微微笑着站了起来。

　　幕席天这时忽然脸色一整，严肃的望着达云阳，缓缓的道：“我愿意收你为徒，你现在就拜师吧。”

　　拜师？达云阳就这样愣着的望着了幕席天。

　　这样，主战神与生命祖神亦师亦友的关系，在这个时刻，这个地点，开始得到了确定。



　　第三章 魔力知识深接触

　　“不要！”达云阳说着这话时，脸上还有着微微的笑容，而这样就让别人以为他还在开玩笑似的。

　　“哈哈，好，不要，好……呃？不要？”当然了，本来以为达云阳会感激留泪而且祈祷苍生的，那知道耳朵里听到的话，却是“不要！”，“这个，我听错了吗？”幕席天满脸的不确定，大概是自己听错了吧。

　　“呵呵……”达云阳轻笑着，慢慢将嘴巴靠近着眼前帅哥的耳边，“不要！”好大的声音呀。

　　结果嘛，就是一个人在烤着野鸡，而另一个人则是口吐白沫的躺在旁边，我想拉，达云阳默默的望了幕席天一眼，其实烤鸡也很好味道嘛……

　　天明之后，当达云阳抱着还睡眼朦胧的玲旭旭起身向着北去了之时，幕席天依然还是嘻嘻笑着跟在后面，而他坚持的理由嘛，则是“迷路了……”，唉！

　　随着另一次的吃饭来临时，达云阳和玲旭旭看到口水直冒的幕席天时，都是异口同声的说着一样的话语，“你自己去吃你的‘小鸟’吧。”幕席天苦笑得非常的有意思，那个什么“小鸟”，只是为了让我能和你说真正的情况，所以才那么做的，不然你以为我为什么放火球呢，我要吃那个的话，还要将它变成灰吗？真是哟……

　　当看到那热气直冒的蜜糖鸡时，幕席天就瞪大了眼睛直盯着，似乎还怕它飞了一般，不过一看到达云阳露出了即将开动食物的表情时，幕席天马上就吼了出来。

　　“停！”“这样可以了吗？我教你学上次的爆裂火球术，免费的哟，那么这个甜的烤鸡就分我一点点嘛。”

　　“很便宜了哦，怎么样？怎么样？怎么样……”

　　“呵呵。”达云阳淡淡一笑，而幕席天就有了不好的预感，“我不要！”

　　“我晕哦，这都不要？”你知道这个在外面是多少人的终生所求吗？你却，你居然还不要，幕席天几乎是绝望的看着达云阳拿起了蜜糖鸡。

　　“其实我懂你的意思，你想要教我功夫嘛，是不是呢？”话虽然如此说，可是想吃东西也是你的想法之一吧，达云阳偷笑的看着幕席天那有趣的表情。

　　“只是，我这段时间一直在想，功夫有什么用呢？除了杀戮外，根本是一点用处也没有。”达云阳脸上忽然出现了微微的悲伤，“而且我的失败，也不是我缺少了功夫吧，而那些原因是无论你有多强都无法改变的，永远都不行。”淡淡的语调，却是慢慢的回忆到了那遥远的京华城，那如梦的回忆，多么美的开始，却是噩梦的结束，仿佛已经是上辈子的事情了，那样的遥远，那样的迷蒙……

　　看到达云阳露出了这样的表情，幕席天也是微微一叹，原来这个才出世的神，原来他的心中已经有了悲伤了呀，可是……可是，只要你还走在命运之中，那么你就依然还会继续着同样的悲伤，会一直继续，直到……

　　还在想下去的两个人，当看到了玲旭旭大嚼着剩下不多的蜜糖鸡时，都是快速的回过神来，抢向了剩下的鸡肉。

　　始终也缠不过幕席天的坚持，达云阳只好当作好玩的听着幕席天的讲解魔法，而让幕席天头冒青筋的是，达云阳和玲旭旭都是抱着一堆水果听着他的话，而如果是外面任何一个认识自己名号的人，都会非常，非常在意这样的机会的，唉！

　　“所以了，魔力就是能量的一种。”幕席天正得意的说着让他骄傲的心得，而这些心得都是靠自己好些年的经验，还有自己深厚的古代科技学，才能够明白的，所以拉，呵呵，等着看眼前这个小子的惊讶吧。

　　“然后呢？”达云阳淡淡的问道，废话嘛，这些东西自己早就知道了的，还用你来说明吗？

　　“这个……”幕席天忽然摸着达云阳额头，“你怎么那么的冷淡呢？难道你发烧了吗？还是你生病了吗？不然，为什么对于这个让全世界都可以为之改变的超级发现，那么的冷淡呢？”

　　“超级发现？呵呵……”达云阳摇了摇头，我怎么不知道我发现的这个东西是超级发现呢？

　　幕席天看到达云阳露出这样的表情，忽然就问道：“不要告诉我，你早就知道了这个发现了。你可晓得……只要让世人都明白了我这个魔力能量学说，那么整个世界将不知道进步多大呢？”

　　有那么严重吗？达云阳和一直没听明白的玲旭旭对望了一眼，都是露出了那样的神情。

　　幕席天瞪了两人一眼，忽然正色的说道：“达云阳，你知道什么是等级评判吗？比如为什么有战士等级，为什么有骑士等级，为什么又有了天位呢？你明白为什么吗？”

　　说到重点了，达云阳也这样的想到，“等级评判吗？除了魔力具备的大小外，另外还应该要算上对魔力的控制能力吧，是吗？”

　　幕席天惊讶的望了达云阳一眼，却是没想到这个少年居然真的明白那么多东西，“是的，等级评判的大小，绝不是世人所想象的那样，并不只是魔力的多少，而是应该还算上对魔力的控制能力，而这样的算法，才是等级评判的真实判法。”

　　幕席天见到达云阳并没有说什么，于是又接着说了下去，“比如这样的一个人，他可以使用非常巨大的魔力，非常巨大的那种哟，而他其实并没有控制这些魔力的能力，所以，为了保命的要求，那么他就只能使用他能控制的那一部分了，而放弃了那巨大的魔力。”

　　“这样子的说法，其实非常的真实，所有的人几乎都是这样的情况，而最大的体现就在于禁招之上。”

　　“禁招？”达云阳忽然这样的问道，记得当时听吾司宇说了，大哥和团长他们能够打败已经是天位的熙胜，全靠的就是禁招，那么禁招又是怎样的情况呢？

　　“对的，就是禁招，其实每个等级都可以使用比所在等级高一个等级，或者是高两个等级的招术，而这样做的结果就是反伤己身罢了。”

　　“为什么会反伤己身呢？你一定会这样问吧，原因就在于无法控制超越了自己控制范围的魔力强度，所以就有了等级制度的存在了。”

　　“换句话说，其实人体本身，只要进行了魔力启发仪式之后，就已经具备了从天地间去吸收能量的本领了，而天地间的能量又那里有尽呢？所以只要你具备了高等级的控制能力，那么你其实就已经是可以超越到那个等级的人了。”

　　这样的说法达云阳体会最深，毕竟当时为了启发奇兵队员们的魔力，达云阳可是亲自仔细看了整个过程的呀，所以也是最明白人体本身就是具备吸收天地能量的特质的。

　　“这样等级的问题就来到了另外一个要点，为什么控制能力很高了后，而等级本身还是不高呢？这样的情况很少见，可是你就是这样的情况的人。”幕席天指着了达云阳。

　　我？我是吗？

　　“不要怀疑了，就是说的你拉。”灵魂出壳术，主战神的独特能力之一，其实就是精神印记的翻版拉，只是能力要强很多罢了，幕席天默默的想着。

　　“为什么会出现这样的情况呢，其实就是你的控制能力并没有完全发挥出来，而且发挥的方式也不对。”

　　控制能力的方式？怎么不对呢？

　　“不同瞎猜了，其实非常简单的拉。”幕席天笑着说道，其实呢，你的控制能力已经很高了，至少几乎已经是小天位的等级了吧，只是还没有找到自己精神印记的你，升上天位还早着呢。

　　“这样子说吧，你平时都将自己的控制能力运用到了那里呢？”幕席天问向了达云阳。

　　这个，呃，控制能力吗？那不就是应该是在探测别人想的什么了，还有就是四周有没有人了……

　　“算了，你不用说话了，我已经知道你是这么运用的了。”幕席天拍了拍自己微微发痛的头，继续说着。

　　“控制能力的正确运用方式嘛，其实就是感觉你自己的魔力就行了。”

　　自己的魔力？对了，每个人的魔力都是不同的嘛，而且都有自己独特的界限区别，达云阳点了点头。

　　“光是这样当然不行了，还要尽量的去抓住这些自己本来无法运用的魔力，并且将它们放在自己的体内，这些方法就是天位能力之下的等级，都可以适用的方法。”

　　天位吗？达云阳突然问道：“那么天位之上呢？那又是怎么做的呢？”

　　幕席天忽然笑了起来，然后才道：“天位吗？那个离你还早着呢。”天位之上吗？那就已经不是这样的运用方式了，而是只要有精神印记去感应周围，那就行了。

　　随后，达云阳就这样开始了自己的又一轮魔力突破，而当达云阳开始吸收着周围魔力的时候，幕席天边不停的控制天地能量向着达云阳而去，又开始了悄悄的启发着玲旭旭的魔力。

　　这样的情况异常的惊人，毕竟是一个已经到达宿天位力量的人在操作着天地能量，普通人也许只是觉得压抑，而稍微有点魔力的人，哪怕是在数公里之外，都能清楚的感觉到这里天地能量的巨大旋涡。

　　而并没注意这些的达云阳，只是控制着自己四周的魔力，不停的向着自己的体内同化而去，而且自己的超级手表也是起了很大的作用，就这样，本身的魔力的极限，慢慢的到达了骑士初级的最高极限，之后就无法寸进了。

　　突然，脑海中响起了这样的声音，“不要光想着吸收，吸收只是最低等的控制，你要想着那本就是你身体的一部分，这样才是控制之道。”是幕席天声音。

　　自己身体的一部分吗？那我不就是魔力了吗？对，为什么我就不可以是魔力呢，想到这里，达云阳将自己的精神慢慢的融入了魔力之中，开始引导着魔力向着精神而去。

　　幕席天微微点了点头，好强的领悟力，自己当初明白精神才是魔力最好容器，而并非身体，这样的领悟时，大概是花了尽一年时间吧，而这个少年虽然有我的提示在先，可是只用了几乎几个思考的时间，这样的悟性也未免太让人嫉妒了吧，主战神，难怪可以那么快的领悟这些诀窍，主战之神嘛，主要是战斗的神呀。

　　随着精神和魔力的进一步融合，达云阳身上的魔力也渐渐的越向前进化着，最后终于慢慢的软倒在了地上，可是体内却是隐隐的发出骑士最高等级的魔力强度。

　　幕席天就这样，左手抱着才启发完魔力而睡着的玲旭旭，而右手则是抱着刚到达骑士最高等级而体力脱线的达云阳，就这样的苦笑着。

　　晚上的醒来，达云阳看到的是两个压在自己身上的人，而且两个人像是商量好了似的，一个压在自己的左边，一个则压在自己的右边，刚好一人一半。

　　达云阳试着动了一下，却换来了小女孩的一咬，和大男人的留出的口水，于是他点都不敢动的躺在了那里，微微的苦笑着。

　　不过说起来，自己所知道的关于魔力方面的知识，似乎又是更加的全面和完善了，而且从自己现在能感觉到的自己的魔力来看，好像已经非常的强了吧，达云阳想到这里时，心中关于自己是超人的想法又开始了出现，而他那微微的得意的笑声，换来的又是一咬和更多的口水。

　　夜就这么的过去了，而主战神的传说，却是刚刚要开始中。



　　第四章 独自向北

　　随着时间的推移，三人在森林中已经向北走了十余天，这段时间里，幕席天几乎每天都缠着达云阳讲授着各种魔力知识，并且帮助达云阳更好的接受着他才拥有的骑士最高等级的魔力。

　　可是也是在同时之后，幕席天发现达云阳居然拥有着几乎不可能的古代科技知识，而这也让幕席天发了狂似的学习着。

　　行走了一个上午后，三人像是平常一样的坐下来吃着东西，而幕席天就问着自己一直很想问的事情。

　　“云阳，我真的很奇怪，为什么你会知道那么多的古代文明呢？”幕席天边说边和玲旭旭抢着最后几块的果子糕。

　　呵呵，我懂的知识，现在已经只是古代科技了吗？达云阳想着这样的岁月变迁，而心中产生了茫然的感觉，毕竟自己的那个时代，离自己已经好远好远了。

　　幕席天看见达云阳这样的出神，不由得又问了一次，才将达云阳从沉思中拉了回来。

　　达云阳深深的看着幕席天，好半天才道：“我现在说的话，也许你不会相信，可是我说的确实是千真万确的事实。”

　　幕席天微微一愣，发觉出了有什么奇怪的地方了，忙点了点头，而达云阳又望向了玲旭旭，玲旭旭也是乖巧的点了点头。

　　达云阳叹了一下，道：“我是你们所说的，古代文明时期的人。”

　　玲旭旭当然并不知道什么古代文明的事情，所以是茫然的神色，这个和达云阳的事情有什么关系吗？

　　而幕席天则才是震惊得张大了嘴，就这样望着达云阳，隔了好一会儿，才喃喃的说道：“这个，你的意思是，你是传说中的古代文明的遗族吗？”

　　“不，不是遗族，而是生存在古代文明时期过的，并且熟知那里一切的人。”

　　哦，原来如此，接着，终于第一次的让达云阳听到了让他吐血的话来，“原来你转生了呀。”果然这个少年的前生是主战神哦。

　　“……”达云阳等青筋平复了后，才缓缓的说道：“不，我并没有死，所以也就没有转生，其实按照严格的意义来说，我应该已经一直从古代文明时期活到了现在，大概活了八百年左右了吧。”

　　“哦，是这样呀，那么你是吃了仙丹。”

　　达云阳头上青筋又冒得老高，我知道了，他是报先前的仇吧。

　　“如果古代科技本身也是种仙丹的话，那么我确实是靠仙丹的帮助，才活到了现在来的。”达云阳默默想着自己的那个时代，虽然那时也有很多的不如意，可是毕竟自己对那个时代还是要熟悉些，至少那个时代里，并没有现在自己所经历的血腥，至少没有那么的多。

　　“那么的说起来，你曾经经历过古代族的毁灭了？”在确定了达云阳并没有开玩笑后，幕席天则显得了真正的震惊了。

　　“不，当时发生大毁灭的时候，我正在仙丹中睡觉。”如果他非要认为帮助我度过八百年的东西是仙丹的话。

　　“仙丹中睡觉？”什么跟什么呀，幕席天满头的问号。

　　达云阳微微一笑，说道：“其实在大毁灭发生时，我正在一个机器中睡觉，而那个机器就是古代科技的产物，也就是帮助我度过了八百年的东西，所以那不就是仙丹了吗？”

　　我晕……可是，“机器？我在那些古代遗迹里见过很多的，是不是那么大小的，形状是这样的，铁的东西吗？”幕席天小心的问着，而手上还比画着。

　　“我想，你说的那个大概是铁搬手吧，只是工具的一种，还说不上是机器。”达云阳微笑的说着。

　　“铁搬手？什么东东呀？”“？”这个就是现在幕席天脸上的表情。

　　“其实说起我的那个时代来，如果按照现代的人们的想象来说，大概就像是神话一样吧。”

　　望着幕席天和玲旭旭两人渴望的眼神，达云阳慢慢的述说着自己那个时代的各种事情来，从各种科技，到了各种人文，还有各地的风景……

　　就这样，一天的时光就度过在了这样的回望之中，而另外两个人的心上，也展现出了个奇迹般的时代，而这个时代中的一切，都是那么的陌生，也是那么的新奇，让幕席天和玲旭旭两人都沉醉在了其中。

　　当达云阳都已经停下了说话时，两人依旧还露出着失神的表情，达云阳也只是微微一笑，没有打扰两人，毕竟人类也是努力奋斗了数千年的漫长时光，才建立了这样的一个时代呀，可是，却就这样消失在了历史的长河中了吗？想来可真是叫人不甘心，可是，到底是怎么样的一种力量呢？怎样的一种力量才能毁灭掉这样骄傲的时代呢？说来也是让人不敢相信呀……

　　“唉，没想到我有生之年里，居然还可以知道那么伟大的一个文明，唉……可是，为什么在教皇宫里的壁画上，说的古代文明又是另外一回事呢？”

　　“壁画？”难道还有什么我不知道的东西留下来吗？达云阳连忙急道，也许还可以让自己知道些自己不知道的事情。

　　“对呀，你不知道吗？”幕席天说到这里，才想起达云阳说的他是来之八百年前的事情，连忙对着达云阳说起了关于壁画的情况。

　　听了老半天，达云阳才陷入了沉思中去，破坏之神？想要控制众神的古代一族？主战神火焰骑士？

　　“怎么样？想出了什么奇怪的事情了吗？”如果可以明白当年发生了什么事情，那么关于“原始”上的东西，我就可以知道了，幕席天就这样紧张的问道。

　　“大概已经想出了一些了，比如……”达云阳也是认真的说着话，而在旁边并不知道发生了什么事情的玲旭旭，则是奇怪的看着两个人少见的都是那么的严肃认真的样子。

　　“比如关于说掌握了生命本源的说法，我想大概就是说关于基因密码的完全破解吧。”达云阳淡淡的说着，可是却忘记了眼前的人并不知道这些术语的现实。

　　果然，幕席天听得两眼问号，忙道：“什么基因什么的，那和生命本源有什么关系呢？”

　　“这个嘛，应该就是你说的关于古代的高科技的一部分了，非常深奥哦，还是继续听我说下去了拉。”达云阳发现幕席天在听到生命本源时的表情，似乎非常的诧异。

　　见到达云阳要说其它的了，幕席天忙问道：“不，就说生命本源，那到底是什么呢？”难道他真的知道什么是生命的本源吗？那么自己的最终招，也就可以……

　　“生命本源吗？其实就是基因拉，你一定要问基因是什么吗？这个说起来很复杂，先从生命说起吧。”

　　达云阳于是先从生命的起源说了起来，慢慢的一直说到了蛋白质等组成人体的东西，之后又说到了基因是控制蛋白质的关键，如此的组合下，就形成了生命体。

　　“啊！”幕席天大声的叫了一下，把两个旁边的人都吓了一大跳，而他还不知道的继续大声说着：“也就是说，每个生命体都有其独特的生命因子，而只要掌握了这个生命因子，就可以复活生物了吗？”

　　“复活是不可能的，因为每个生命体，除了肉体外，它本身应该还有自己独特的记忆和灵魂，而光是掌握了生命因子，复活的不过只是肉体罢了。”达云阳拉着几乎是在傻叫的幕席天坐了下来，而自己依然还是在讲解着。

　　“不，我要的光是本身肉体就行了，对，灵魂又没有什么威力来使用……可是该怎么做才能复活呢？”幕席天的眼光当然是望向了似乎是什么都知道的达云阳，而且还带着说不出的欲望，让达云阳吓了一跳。

　　达云阳看着幕席天的眼光，小心的说着：“从理论上来说，似乎只要明白了这个生物的基因，就是可以复制它的，可是那需要很多的器材和许多的时间呀。”

　　还需要时间吗？那还怎么战斗呢？“有没有什么样快速的方式呢？”

　　达云阳疑惑的望了幕席天一眼，为什么他会那样的问呢？难道是还有什么目的的吗？想是这么想，可是达云阳还回答道：“这么说起来的话，我以前的那个时代里，似乎有人提出个这样的理论，不要急嘛，我想想……”

　　“对了，好像是说，生命体除了本源的肉体外，还具有精神的印记。”

　　“精神印记？”幕席天也是猛的一惊，啊，我知道了，这个人原来是个天位高手呀，可是他认为平常人身上也有精神印记吗？

　　达云阳盯了幕席天一眼，继续说着，“他的理论好像就是说，任何人或者是任何生命都具有一种宇宙的烙印，而这种烙印超越了生命体的肉体而存在，也就是像灵魂那样的了，而且这个理论中的精神印记似乎还超过了灵魂的界限，而放到了整个宇宙中去。”

　　“理论认为，只要这个印记存在过，或者产生了，那么这个印记就会一直存在，永远不会消失，而且这个印记的强度随着生命体本身的强度而增加，直到一定的强度后，似乎就可以保存生命体的记忆和意识等东西了。”

　　“而且理论还说了，只要有绝对的强度的能量，就可以将这个精神印记实体化，而且所用的能量和所要产生的实体的强弱成正比。”好了，这个就是那个理论了，只是似乎这个理论受到了无数科学家们的批判，而就这样沉沦了下去，没有人再理它了，而之后当有一部分认为这个理论正确的人，想要去证实它时，才发现要实体化一个普通的精神印记，居然需要花费大约十万顿当量的氢弹爆炸的能量，最后就这样变成了一个科学界的笑谈，达云阳回忆着以前的那些事情。

　　哦，印记，精神印记吗？说的也对呀，只要强度到达一定的程度，那么记忆等是可以保存下去，而且自己最在意的东西也提到了，只要有足够的能量，那么精神印记是可以实体化的，那么自己的那个想法不就可以实现了吗？

　　幕席天又望向了达云阳，这个少年果然是古代之族，那么他脑中的那些知识，大概是可以改变这个世界的吧，而且不光他本就是主战神了，所以，有个地方很适合你哟。“云阳，你现在是要去那里吗？”

　　达云阳微微一愣，问道：“为什么那么问呢？其实我也没想去那里，不过就是想这样看看世界上的风景罢了。”难道还要在投入那些血一般的纷争吗？早就厌倦了，也失望了……

　　“那么为什么不到北国去看看呢？”幕席天道。

　　“北国吗？”“也好呀，反正我还没见过雪呢。”

　　雪吗？北方嘛，而且你的那个时代的什么自由的理论，很合丫头的心，你大概可以和她谈的来的吧。幕席天忽然想到了那个让人头痛的女孩，而不敢再想下去。

　　“好吧，我们到北国去！”达云阳微微笑着对着玲旭旭说道，而没有发现幕席天脸上的奸容。

　　“既然云阳你已经决定了到北国去，那么帮我到北国京城去找一个人。”幕席天淡淡的说着，似乎没有露出点点的心事来。

　　“记住哟，到了京城后，到最大的哪个凳天楼去，包下所有的下房，那么那个人就会来找你了，而见了她后，只要帮我报平安就可以了。”

　　包下所有的下房？既然可以包下所有的下房，那么为什么不住上房呢？难道是个什么暗号吗？达云阳呆呆的望着幕席天。

　　幕席天微微一笑，说道：“其实我也要到京城去的，只是现在我要先到另一个地方去一下，所以拉，你先去等着我吧，然后我们一起去看北国的风景，怎么样？”

　　达云阳无所谓的点了点头，你来不来都没什么的了，反正我一个人看不是一样的吗？

　　幕席天当然看懂了达云阳这样的表情的意思，而夸张的做出个伤心的神态，惹得玲旭旭在旁边嬉笑不已。

　　哦，对了，还有这个小女孩呢，幕席天又道：“对了，我想的话，就让玲旭旭和我一起走吧，之后我再带她来北国契炼的京城，怎么样呢？”这样的话，我就可以教这个小女孩许多功夫之类的了，而且呀，最关键的原因是，我也不用怕迷路了。

　　“啊，这个，你不会是等着没钱时，就可以卖了小旭旭，换足够的钱吧。”达云阳这样的问着，而更惹得旁边心慌的玲旭旭哭了起来。

　　“说起来，这也是个好方法呀。”可怜的玲旭旭，她遇到的恰好是两个达云阳类型的人，而这一下，更是吓得玲旭旭都哭不出来了，只是可怜的望着达云阳。

　　“好拉。”达云阳温柔的笑着，将玲旭旭抱入了自己怀里，“好拉，我和这个老不死的家伙，说起来是逗小旭旭玩的拉，不要再哭了哦，好难看呢……”而达云阳又望向了幕席天，眼神中询问着原因。

　　老不死的？怎么和“他”叫得一样的呢？幕席天苦笑着道：“你们是不是曾被很多的人追杀呢？而且对象似乎是云阳你哟。”虽然自己是路痴，可是并不代表自己不知道发生了什么事情，特别是最近几天，在周围十数公里的距离里，出现了很多的带着杀气的人，而且杀气的对象似乎就是眼前的少年。

　　达云阳微微一愣，点了点头。

　　幕席天看见达云阳点了头，又道：“那么你还放心带着个小女孩一起上路吗？即便是你能够保护她，可是你能保证她不会受伤吗？”

　　说到这里，达云阳也陷入了沉思中，这个问题自己已经想了好多次了，不然自己也不会跑到森林里来的。

　　幕席天这时又对着玲旭旭说道：“小女孩，你难道就不知道为你哥哥想一想吗？如果你被人劫持了，那么你哥哥不是会很危险吗？”

　　就这样，达云阳和玲旭旭两人都陷入了自己的失神中，而幕席天看到两人都这样了后，则是又露出了奸商样的笑来。

　　没有达云阳的失神时间长，玲旭旭已经先恢复了过来，她呆了好一会，咬着牙对达云阳道：“达云阳，我，我就和这个老不死先走了，你，你要自己小心呀。”

　　达云阳愣了一下，才微笑着拍了拍玲旭旭的小头，道：“怎么了嘛，又不是不见面了，而且呀，我发现小旭旭怎么像个大人一样呢？”

　　这时，玲旭旭终于忍不住了，扑到了达云阳怀里，哭了起来，而希望在离开之前，最后的感觉一下自己唯一的亲人的温暖。

　　等到玲旭旭都已经哭累了，而睡了过去后，两个男人才又说了起来，“那么多谢你了。”达云阳望着幕席天帅气的脸庞，淡淡的表示着自己的谢意，毕竟眼前的这个看似随便的他，总是个惊天动地的人物，居然还那么的和气，而且也帮了自己那么多，特别是先前帮自己魔力的地方。

　　幕席天微微一笑，忽然那么的道：“能再告诉我一下，该怎么辩识方向吗？”不然自己可能该一直待在这里了吧。

　　达云阳微微一愣，马上笑了出来，呵呵，还差点忘了他是个超级路痴呢。“算了，干脆这样帮你吧。”

　　……手拿着达云阳做的，那个什么所谓的指南针，幕席天满脸笑得欢的拉着玲旭旭走在了出森林的路上，而玲旭旭则是无聊的瞪着眼，真是个笨蛋，拿个可以不迷路的东西，就当是个宝一样，唉，还是好想云阳呀。

　　当然可以猜出玲旭旭的那种表情的想法，幕席天无所谓的笑着，他们那里会知道哦，在我开始迷路时，那种心酸呢，55555555……

　　就在幕席天高兴得想要哭时，一把飞刀将幕席天手中的简易指南针打向了地上，而且还打得了粉碎。

　　“你们见过一个少年吗？而且那个少年还带着个小女孩，你们看见没有？”从两人前面的树旁走了十数个黑衣人出来，而问话的人，就是打掉幕席天指南针的人。

　　“啊！我的指南针呀！”“我可怜的指南针呀，你，你死得好惨哦……”幕席天居然真的哭了出来，扑到了指南针粉碎的地方，就这样悲戚着。

　　那些黑衣人还吓了一跳，那个似乎是首领的人喃喃的和另外几个人说着：“似乎是个疯子呢，而且‘指南针’是什么东西？”

　　“可是。”一个看起来很猥琐的矮个子道，“老大，那个旁边的小女孩好像就是上次那个小女孩呢。”

　　“哦，是吗？宁杀错，来呀，兄弟们，给我杀了他们！”首领听到后，就叫嚣了起来。

　　幕席天缓缓的站了起来，看着眼前的众人，慢慢的说道：“宁杀错吗？那么你们就给我的指南针赔命吧，哈哈哈哈……”

　　就这样，这里突然有许多的人发出了非常悲哀的叫声，似乎是碰到什么可怕的东西的声音。

　　在远处一座小山上，达云阳淡淡的望着发出声音的那里，发生了什么事情了吗？是有人遇到了野兽吗？呵呵，算了，不管了，还是开始我自己的新的旅行吧，哈哈哈哈……

　　而当达云阳想着远处而去了后，这里的悲惨声音还在继续发出着，非常的悲惨……



　　第五章 原来呀，天地如此广阔

　　当和幕席天，玲旭旭分别了之后，达云阳依然还是走走停停的向北而去，而此时的他，更是显得了万事随便的态度，至少一个骑士最高等级的强者，即便是在深山中，也可以活得很轻松的拉。

　　从来不知道，原来没有人类的地方，也是可以这样的美丽的，达云阳望着眼前的巨大的瀑布，微微的感叹着，多么美丽的地方呀，蓝天白云，秋高气爽，绿树满山，而那边瀑布的那边，多么绚丽的彩虹呀，那样的美，真像是在仙境一样……

　　却是可惜，再来个几千年，这里大概就要变成钢铁丛林了吧，再没有这些美丽，而只剩下冰冷冷的城市，唉，想起来，人类破坏自然的本性，是那样的让人痛恨，真是的……

　　感慨万千，却是消失在肚子中微微的响声中，达云阳望着眼前壮丽的天地笑了一下，就这样跳到了瀑布下的深潭中去，慢慢的和鱼儿们游戏着，那么中午就吃鱼了吧，达云阳望着这些肥大的鱼儿们，这样的想着，却是可怜的小鱼儿呀。

　　天黑之后，达云阳升起了堆火来，毕竟秋天的晚上，已经开始慢慢的冷起来了。

　　边吃着烧烤肥鱼，边看着天空星辰的达云阳，几乎都已经深陷入了这样的安详中，可是心中那不知名的心弦，却慢慢的将自己带回了那已经几乎要忘记了的往事回忆中。

　　还记得呀，大哥，空老师，团长，爱和自己逗嘴的家伙，骄傲的她，还有许多的奇兵队员们，而且，而且还有，还有……那个自己永远忘不了的她。

　　美丽的她，柔弱的她，聪慧的她，善良的她，自己心疼的她……记忆中，她是那样的熟悉，而每次梦回之时，想到的都还是她，可是，毕竟往事已经结束了，我和她……也终于是分别了，所以，停止再想吧，停止再想下去吧，我依然还在痛的心，停止想她了吧。

　　又望了眼天空，达云阳忽然发觉今晚的天空是那么的明亮，似乎天空中的每一个星星都可以摸到似的，而这样的天空，不知道该有多少人沉醉在其中呢？

　　“啊？流星雨吗？”达云阳惊喜的站了起来，望着天空中那一道一道的，且越来越多的流星飞过。

　　对了，自己想起了一个据说是很灵的方法，似乎在流星消失之前，许下自己的愿望，那么这个愿望就可以实现的吧，这么说起来，在这个流星雨的时候许愿，那么不知道我可以许下多少的愿望呀，哈哈，那我不是赚了吗？

　　傻瓜就是傻瓜，笨如达云阳，居然真的开始对着流星雨许着自己心中的无数的愿望，而这样的情景，全都落在了远处一棵树上的人的眼中。

　　这个笨蛋在干什么呢？在树上的人，原来是个女子，如果达云阳看到了她，大概会非常的惊叹的吧。

　　非常的美丽，而且这个女子美得很有气质，也非常的有特色，她有着微微调皮的眼神，而再配着她绝美娇小的脸庞，一看就会！人心魄一般，而这样的她，却依然还有着女子一般都没有的英气，就这样，调皮加着认真，妩媚加着英气，完全相反的特质，居然在身上融合得非常完美。

　　而现在的她，则是好笑的看着眼前这个可爱的男人，可爱嘛，谁叫他有着很乖的娃娃脸呢？不过说起来，他是在干什么呢？不会现在还在祈祷吧，不停的猜测，而接下来的达云阳传来的声音，却让她几乎跌到了树下去。

　　“好拉，我后天吃水果的愿望已经许好了，那么接着是大后天的蜂蜜……”

　　就这样，美丽调皮的女子，就在远处看着眼前这个可爱的男人独自的发着傻，什么嘛，吃东西还要许愿吗？怎么我觉得他很像是我认识的另外一个人呢？而且占卜上面也表明了，那个男人也在这周围哟，大概是找不到路，而正在哭泣中吧，美丽调皮的女子想着这里微微的笑了一下。

　　慢慢的，天空中的流星雨已经慢慢的少了下来，最后，一棵好大的流星划过了天际，奔向了远方，而达云阳则是默默的望着这颗流星，轻轻的道：“我愿望，请让我忘掉她吧……”只是如此而已了。

　　本来已经没再看达云阳的女子，忽然看到了达云阳这样的表情，而且即便是在自己这里的远处，似乎都能够感觉到这个男人的沉重的心情，这让这个女子认真的看向了达云阳。

　　忘掉他？还是忘掉她呢？呃，应该是她吧，哦……原来是失恋之后，变傻了的人呀，女子正发出这样的感叹，而就看到了达云阳已经没在微笑的脸庞。

　　没有笑了，而是带着英气的帅气的脸庞，再加上智慧者的气息，一种自然的感觉从他体内散布了出来，而这样的他，现在还多了一种更加迷人的东西，微微忧郁的眼神，加上望着星空时的飘渺气质，怎么说呢？简直就可以说是非常吸引人了。

　　调皮女子居然开始了给达云阳打起了分来，呃，不算先前的那些傻瓜的动作，那么应该已经有了九十五分以上了吧，哇，没想到除了亚格瑞那种冷冷的酷外，居然还有别的性质的男人，居然也可以得九十五分以上，真的有点奇特哟，调皮女子看着眼前的男人，居然有了点点的兴趣来。

　　“好拉，神呀，如果答应我的要求，呃，就请落下个东西来吧。”达云阳望着天空，自言自语的说道。

　　要东西吗？调皮女子微微一笑，而俏丽笑容中，却是恶作剧的感觉，我来帮帮你吧。

　　哦，这个？达云阳摸着掉在自己头上的苹果，就这样望着天上，“？”自己周围十米以内，可没有这样的果树。

　　“哇，神呀，你听到我说话了吗？是的话，请再来个东西吧。”达云阳几乎是瞪着眼睛望着天上。

　　还要吗？调皮女子手指微微一动，一股强烈的魔力从手指上发出，可是这股魔力却只在她的身体周围环绕着，并没有离开，而手指魔力发出之后，自己身边的一个苹果就消失了。

　　达云阳接着了一个天上掉下来的苹果，又大声叫了起来，“再来个，再来个，再来个……”

　　也许是恼了，在给了尽十个苹果左右时，调皮女子突然微微的看了一眼树下的一大块石头，顽皮的笑了一下……

　　“再来个！”达云阳却是不知道厄运即将来临的悲哀，只是欢喜的看着空中，“砰！”

　　达云阳就这样被石头压住了脑袋，而接着大声呼叫了起来。

　　呵呵，好有趣的人呀，真的很有趣哟，调皮女子又微微的望了达云阳一眼，笑着从树上飘了出去，宛如没有重量般。

　　天位！这个女子居然身负着这样强大的实力，天位的实力，可惜的是达云阳却怎么也看不到了，至少现在他还没拉出自己的头来。

　　女子离去前，又望了一眼眼前的有趣的男人，你真的很可爱哟，希望我们能够再见吧，看完之后，调皮女子就向着远处，飘然而去。

　　可惜的是，达云阳却并不知道，又有人说自己可爱了，而且还说了两次，至少现在他是不会知道的。

　　第二天，达云阳摸着已经不痛的眼睛，慢慢的想着，原来有了魔力后，不但气劲层可以防击打，而且复原的能力也强了很多，至少昨天晚上被那么大的一块石头压了，自己居然还没有死也，也算是命大了吧。

　　说起来，为什么天上的神仙，最后开始落石头了呢？是因为自己太贪得无厌了吗？呵呵……

　　这个傻瓜哦，居然在走之前，还对着昨天石头掉下来的地方，做着祈祷呢，真是晕了。

　　接下来的几天，不知道是不是因为将自己想要忘记的东西，都说了出来，居然自己开始慢慢的不再想“她”了，而且即便是还想了起来，心中也渐渐的不再那么的痛了。

　　终于，走到了森林的尽头，眼前是一望无边的草原，而这样的分界明显的情景，也让达云阳心中激荡不已。

　　站在最高的一棵树上，远望着这无边的草海，才发现天地居然是那么的广阔，而望着这样美丽的天地，自己的心也产生了如同飞跃一般的。

　　多么惭愧于自己心中的那些儿女情绪呀，不过就是失恋嘛，就让自己要死要活的了，而就是这样，所以才让自己先前一直没有发现这样美丽的山河，这样秀丽的江山河土，宏伟得让自己沉醉，难怪有那么多的伟人们，都是为这江山竞折腰呀，而原因嘛，就是为了这美丽的天地，那怕是用命去拼，也要那么的大声一呼吧。

　　“啊！”达云阳站在树上，冲着前面的天地一切，就这样叫喊了出来，而这样的喊声，也喊出了自己的心伤，叫出了自己的疲乏，只为了眼前天地的美丽，就是如此吧。

　　好吧，既然你已经不再爱我了，那么我也在这片广阔的天地间发誓，我，绝不再留恋你的温柔，绝不让那份爱住在我心里，绝不……达云阳默默的叹着，而天地间的一切，大概是可以包容这样的心酸的，只是，真的已经不爱了吗？

　　原来呀，现在才发现，天地是那么的美丽，那么的广阔……



　　第六章 卖了自己

　　达云阳出了森林后继续向北而去，而路上已经开始遇到了人群的出现。

　　只是，为什么大家都那么的看着我呢？达云阳察觉出众人盯着自己的眼光，而望向了自己的身上，呵呵，衣服已经开始在烂了吗？也是呀，已经在森林里面过好多天了吧，不烂才有古怪，说起来，它还是很贵的东西呀，似乎是贵族们穿的高级料子，对了，我以前也是个高官嘛。

　　好拉，不乱想了，还是先找个小村镇买件衣服，达云阳掏出了自己怀里的黄金，对不起拉，大哥，走的时候突然发现自己没有钱，所以只好拿你的东西拉，保佑我，哦，不，大哥又还没死，那就祝福我吧，大哥。

　　想着已经道歉完了的达云阳，就兴高采烈的走向了人群走动的地方，而先前他旁边站着的许多人都愣了起来，啊？刚才那个乞丐拿的是黄金吗？还是我眼花了呢？……“来了，客官，您的饭菜来了，这可是我们店中最有名的糖醋鱼，这是原堆肉，这可是京城中传来的手艺哟，客官您请先尝尝。”小二满脸是笑的对着达云阳，而眼中满是巴结讨好的意思，先前的那个牛三，只是为这位爷买了两件衣服，就拿了一粒金子走了，看来他一定跑到了京城里买地去了吧，如果我也能拿那么一粒，那么小翠呀，我就来了……“你先下去吧。”达云阳望了旁边的小二一眼，废话，一个瞪大了眼的人站在你身边，你能吃得下东西吗？

　　“是，爷，您请慢用。”虽然是不太情愿，可是眼前这位爷身上却有着一种贵族的尊贵气势，虽然看起来年龄还小，可是一定已经是身份尊贵无比的人，不然哪会有这样的气势呢？小二就这样的退了出去。

　　哇，那就吃东西了。达云阳这样笑着，面对着眼前好久未见的非野味事物，不由得食指大动。

　　“哼，真是个蠢材。”一个娇俏的声音发了出来，而对象似乎就是达云阳了。

　　达云阳听着微微一笑，连望都不望那边一眼，只是埋头吃着自己的东西。

　　“说你拉！抬起头来。”娇俏的声音来到了自己的面前，而这声音中带着很浓的蛮横味道，还有着微微的尊贵，毕竟是只有贵族才能有这样蛮横无理的举动的。

　　抬起了头来，看到了个俏丽的少女，大概十六七岁吧，头发是两个马尾的样式，显出了她青春的美丽，而样子呢，还说得过去，只是那凶悍的蛮横，却是让自己讨厌，达云阳淡淡的看着眼前的少女，眼中是微微的厌恶。

　　“喂，你那是什么眼神呀，我是为你好也，你不知道什么是钱不可露白的道理吗？那是在外的游侠们的必知呀，说你呢，不要又吃东西了，你买了那么食物能吃完吗？不能吧，吃不完又要叫那么多，不是让别人都知道你身上有钱了吗？那样你很危险也，而且呀……”似乎她说起来，就没完没了的样子，几乎不用换气的吗？达云阳看着她飞快张合的嘴，不由得产生了那样大的感叹。

　　“小姐，我们回去吧，您已经出来一天了。”旁边的一个中年大汉冷冷的看了达云阳一眼，而眼神中满是说不出的鄙视，似乎是看着什么下贱的人一样的眼神。

　　达云阳还是淡淡的回了一眼，并没有说什么，唉，原谅你们的无理了，只是请求你们快点离开吧，我吃顿丰盛点的饭而已嘛，我惹了谁了我，真是的……“你一定是个没落的贵族吧，不然看你穿的那么土，却强要着吃那么多东西，一定是为了面子吧，呵呵，原来又是个不成熟的纨！子弟呀，算了，你还是自己吃吧，呵呵……”就这样，那个贵族少女哼笑着就走了出去。

　　他们是来干什么的呢？达云阳纳闷的看着两人的背影，不会就为了说我吃什么的吧，而且，我看起来像是纨！子弟吗？达云阳莫名其妙的望着两人。

　　算了，还是吃东西吧，当达云阳正要开动时，外面一声惊呼，一阵魔力在外面传了进来。

　　达云阳现在魔力比起以前来，是更加的精深雄厚，所以一瞬之间，就感觉到了四周有魔力出现，而马上就冲到了店外。

　　只见几个黑衣人正在和那个中年大汉对战着，这几个黑衣人居然全都有魔力的存在，而且其中一个居然已经有战士初等级了，而且这个中年大汉居然也是战士初等级的魔力强度，哇，这个小镇中都有那么多的高手吗？还真是藏龙卧虎之地呀，达云阳在旁边这样的看着，而忽然发现这种黑衣似乎很熟悉。呃？

　　呃？这种黑衣不就是追杀自己的那些人穿的衣物嘛，那么他们为什么在这里呢？达云阳忽然又看到了，先前那个贵族少女，已经被另外几个黑衣人绑着跑远了，而似乎那个贵族少女是在昏迷中。

　　这个，该不会他们将这两个人误认为是我和小旭旭了吧，可是那也应该是只为杀我吧，为什么会抢走玲旭旭呢？达云阳呆呆的看着，然后才叹了口气，唉，自己丰盛的一顿又没有了，算了，虽然自己并不怎么喜欢贵族，可是毕竟他们是受了我的罪，所以拉，帮你一次吧。

　　几个黑衣人就这样的跑着，而并没有什么担心的，毕竟这里只是契炼的边境，而在这里绑架这个人，是不会有什么问题的，除了前面跑过来的少年，啊？跑过来？

　　非常轻松，一个照面，达云阳几乎还肯定这几个人连自己的样子都没看清楚，他们就已经被打晕了过去，废话拉，骑士最高等级，对上几个普通人，最多只有一两个修士等级的人，难道还会有什么意外吗？

　　达云阳望了一眼这个蛮横的少女，叹了口气，然后乱手乱脚的将这几个黑衣人丢到了路旁的树叶堆里，之后则是到了那个丫头的旁边，将自己的魔力灌到了她的体内一小点，接着就看到了她微微的张开了眼睛。

　　好了，功成身退，达云阳这样想着，就向原路跑了回去，那知道后面已经传来了个声音了。

　　“站住，我看见你了哦，站住呀。”那个蛮横少女已经坐了起来，摸着还有点晕的头，向达云阳叫着。

　　很不甘愿的，达云阳还是停了下来，唉，再帮她一次拉，谁叫她在受小旭旭的罪呢？达云阳这样的告诉着自己，而就走向了那个蛮横的少女。

　　“你真是个胆小鬼呀，看到个美丽的高贵的少女躺在路上，你居然就只知道跑吗？你以为我已经是尸体了吗？没想到你居然这样的胆小，你果然是个真正的纨！子弟，而且还是没落贵族的那种……”

　　说真的，我现在想打晕你，达云阳暗地里狠狠的想，而脸上还是在微微笑着。

　　“告诉我，发生了什么事情。”语气中满是说不出的贵族气势，而且刚好也是达云阳最讨厌的那种。

　　既然大小姐你已经将我归类了，那么我就做个纨！子弟吧，呵呵，好像也挺好玩的……“回，回，回小姐，我，我来，来的时，时候，您，您，您已，已经躺在，在，在那里了。”酷吧，还是大舌头的那种哦，达云阳偷偷的笑着。

　　少女满脸的鄙视，就不再望向达云阳了，而是独自的走了回去，而达云阳嘛，因为想到她是受了玲旭旭的罪，只好跟在她身后，保护着她的安全。

　　当来到镇中时，镇里已经来了尽一百左右的家丁了，而且先前的那个中年大汉也在其中，而现在的他正在惶恐的对着一个华贵服装的中年男人说着话。

　　“爹！”少女发出了惊喜的声音，朝着那个华贵服装的中年男人跑了过去。

　　本来已经是铁青色的脸，在看听到这个少女的声音时，惊喜交急，忙迎了上去，问道：“念儿，那些黑衣人怎么样了呢？你是怎么回来的？”说着说着，才发现了站在稍远处的达云阳。

　　念儿？果然是念叨的人呀，那么的吵闹，正在达云阳胡乱想着什么的时候，那个华衣男子向着达云阳说道：“是这位朋友救了念儿吗？”好一个俊杰少年，即便是面对着这么多人，还是表现得这样的沉稳，而且态度也是不亢不卑的，算是上是个英雄少年了。

　　名为念儿的少女的嘟着嘴巴道：“他那里能够救我呀，他只是个懦夫罢了，看见我躺在地上的时候，居然还吓得夹着尾巴逃跑呢。”而且呀，我是最讨厌这种纨！子弟的，还是没落贵族的那种……“念儿！”看来这个男子平时一定是很严肃的人，虽然话不多，可是一句话就已经让这个话多的少女吓得闭上了嘴。

　　男子看向了达云阳，眼中是微微的疑惑，虽然其它的东西可以是假的，但是气质可怎么都装不来的呀，眼前这个少年真是这种人吗？

　　达云阳由于魔力已经大进，当然是非常清楚的看到了这个男子和少女眼中所露出的想法，不知道为什么，现在自己的能力又有了很大的提高了，这样就能很清楚的接触到别人的思想，看起来还真是有点烦哦。

　　“回，回，大人，小，小，小的只，只是看，看到了小，小姐，躺，躺，躺在那，那里的。”说到这里，达云阳就露出了微微害怕的样子，而这样就更加引起了那个少女眼中的鄙视，而且四周的家兵们也是非常的鄙视着达云阳，似乎眼前的这个少年，是要比他们低一个等级似的。

　　哦，是吗？男子微微的望了一下达云阳，就陷入了自己的思考中去，那么那些黑衣人发生了什么事情呢？难道是王都里的那位来帮忙来了吗？可是，这些黑衣人，到底是什么人，而且他们为什么要袭击我和念儿？难道是王都有变……想到这里，男子脸色大变，忙对着身边一个二十八九岁的男子耳边低声的说了几句，而那个男子听后，也是脸色一变的朝华衣男子点了点头，就骑上了马匹，向着北方而去。

　　华衣男子又望向了达云阳，说道：“不管你是不是救了我女儿的人，毕竟你还是陪她回来了，这样吧，下去向卫总管要些银子，自己去吧。”

　　“爹！为什么要给这个懦夫银子呢？快让他走了拉。”少女又是鄙视的望了达云阳一眼。

　　华衣男子为难的看了达云阳一眼，只好朝达云阳挥了挥手，可是却是挥手之后，发现了达云阳眼中微微的笑意，呃？为什么这样被人贱视后，还可以有这样超然于物外的神态呢？

　　难道他是个世外高人，而在无意中救下了念儿后，又不想踏入凡尘琐事中，所以才装做什么也不知道的样子，不然，为什么那些黑衣人就这样消失了呢？而且，为什么他眼中有着这样的神态呢？

　　看着达云阳的离去，男子忽然叫道：“朋友，请问你是要到那里去？”

　　达云阳微微一愣，本就想这样走了的，可是又不好不回答，毕竟戏已经做了那么多了，也不在乎最后一点，“回，回大爷，小，小，小的是，是要，要去王，王都。”

　　那个男子忙回答着：“朋友既然是要到王都去，那么就和我们一起走吧，路上也多个伴。”如果他真的是个世外高人，那么可一定要留下他，特别是在回王都之前。

　　“爹，我们不是还要在这边再玩几天吗？为什么就回去了呢，而且，我才不要和这个纨！子弟的懦夫一起走呢，爹！”少女发出了撒娇的声音，而望向达云阳的眼神里，依然还是充满着鄙视。

　　“闭嘴！都发生了这么大事情，还可以玩下去吗？马上回王都去，而这位也可以回咱们一起走的。”男子严厉的向着少女说着，而少女则是害怕的闭上了嘴，而眼中望向达云阳的眼光，更是充满了仇视的神情。

　　看着达云阳并没有说话，男子本来又要说什么，而少女则是先说了出来，“喂，懦夫，你如果卖身给我们家当奴仆，那么我们就愿意带你上路，不然呀，你还是自己滚吧。”

　　看着这个少女那蛮横样，达云阳忽然想要逗她一下，“小，小的，家道败，败，败落，流，流浪天，天，天涯，如有，有安身，身，身，之处，处，小的愿，愿意卖，卖身。”而且，据说从边境到契炼的王都去，有很多的关卡，而自己为什么要去烦恼那些关卡呢？而且有吃有住的，卖身嘛，何乐而不为呢？

　　这个白痴哦，想来他是把这些人当旅行团了。

　　呃？难道是自己看错了吗？当看到眼前少年居然还答应了卖身时，男子默默黯然的走了回去。

　　而少女看到父亲没有说什么了，就高兴的向着那个中年汉子叫了起来：“卫叔，将他带下去签约，记住了哦，明天开始，就让他来牵我的马。”看我不整死你，哼哼……当然是看懂了这个蛮横贵族大小姐的意思，达云阳只是无所谓的一笑，心中反而还有着期待，快点来临吧，明天呀……就这样，君临卡格尔的火血执政者大人，现在转职了，从火血执政者变成了现在的家丁，可是似乎他本人呢，还乐在其中的样子。

　　唉，算是个白痴吧。



　　第七章 乐在其中

　　达云阳来到这个贵族的家丁群中，已经有好几天了，而在这些家丁们无意的谈话中，才明白到这个贵族在契炼这个国家中，有多么大的权位。

　　这个贵族似乎是这个国家王族的旁系，而且也是叫幕席的（怎么和那个老不死的家伙一个姓呢？），这个贵族据说还是当今帝王的亲信，掌管着朝廷中的众多文事，只是，这样就叫权位很大了吗？达云阳纳闷的想着，而丝毫没有想到自己为什么会那么想。

　　一个曾经操纵了整个国家的人，当然是不会觉得这么大小的官职有什么好的了，只是呀，伟人见惯也平凡，达云阳当然不会知道，这样的官职，早就是不知道多少人一生也得不到的了。

　　另外，自己更是知道了，在卡格尔两旁的大国，北方的契炼和南方的铁嗒丝洛，拥有着多么巨大权力和实力，至少光是在国势方面，就已经是比卡格尔强多了，而且听这些家丁们说的，契炼和铁嗒丝洛的王都，每隔五年之间，就要轮流的举行一次火焰骑士比武大会，而这样的事情，在卡格尔是不会有的。

　　不过呢，作为两个大国的缓冲地带，卡格尔的安稳局势是必须的，还好，双政盟约解决了这一点，说起来，好像提出双政盟约的人，似乎就是“她”的父亲吧，“她”……

　　心中微微一痛，达云阳没再想下去，而适时的，旁边一个声音叫醒了自己，“喂，懦夫，你发什么呆呀，算了，我不要你牵马了，你放手吧。”

　　蛮横的少女名叫幕席文念，似乎是这个国家帝王的表妹，而且父亲幕席廉也是权位很高，所以拉，当然就是娇生惯养的了，只是现在的她，脸色吓得都白了，而连连向着达云阳叫着。

　　不要拉，不要再出现昨天的情况拉，幕席文念这样的念着时，忽然感觉整个世界已经旋转了个来回，然后是自己爬在马背上喘着粗气，而且眼冒金星，唉，又来了吗？

　　达云阳则是在旁边偷偷的暗笑着，没想到自己的新招术第一个实验者，居然就是她了，呵呵……

　　原来，达云阳在魔力暴涨后的现在，不但那些剑技更加的精纯，而且关于“能力”方面也有了新的提高，产生幻觉，就是达云阳才发现的自己能力的最强招术。

　　精神控制着的魔力，可以非常容易的进入别人的思想中，当然了，难易程度和对方魔力的强弱有关系，比如那个战士初级的中年管家，卫东，要让他产生幻觉，大概需要自己全力放出魔力吧，而那不就暴露了自己了吗？

　　看着旁边这个懦夫的偷笑，幕席文念的气简直是冒到了脚底，本来让他当自己的马夫，还想整整他的，哪知道在他给自己牵马后，自己居然就开始了晕马，晕马？唉，怎么会呢？说起来我还是京城中的骑马能手哟。

　　“笑什么笑，有本事你来骑。”幕席文念轻视的望着达云阳，哼，骑马，你会吗？

　　“小，小，小人，遵，遵命。”达云阳望着这匹骏马，虽然是匹好马，可是小了点，只是给这些贵族子弟们骑的，和自己以前骑的战马很不同呢，那种马要高大很多，也要更加神俊一点，可是拉，好久没骑马了，干脆就好好玩玩吧。

　　达云阳说完了话，就在幕席文念发着愣的神情中，将她拉了下马，自己骑了上去，而且还飞奔了起来。

　　“喂，给我下来，我的小白，你这个懦夫怎么可以骑呢？下来！”幕席文念叫了起来，跟在马的之后跑了过去。

　　远处走着的幕席廉和卫东，看着了这边，幕席廉奇怪的问道：“奇怪呀，怎么念儿不坐在马上，反而让下人做坐呢？”

　　卫东眼中闪过了一点点的恶毒寒光，不过却并没有表露出来，还是淡淡的说道：“回老爷，小姐说她晕马了。”

　　呃？晕马？念儿她骑马不是很好吗？居然晕马了？奇怪……

　　一行人继续的向北而去，而到了晚上，百余人就停营而居，开始休息了下来。

　　说来，幕席廉这个贵族似乎是来巡逻自己的封底吧，也随便带着自己的女儿来这里游山玩水一下，达云阳拿着自己的饭碗，愣愣的边吃东西，边那么的想着，而其余的尽百家丁却是在另外的桌子上围成了几堆人吃着东西，而似乎没有人愿意和坐达云阳在一起。

　　达云阳无所谓的看了这些家丁们一眼，没想到哇，本是平民的你们，居然也因为在为贵族做事，而有了那么一点点的地位，就开始变得了目中无人起来，真是狗仗人势。不过，也好拉，反正自己也想安静一会……

　　非常可惜的，这样的愿望总是无法实现，刚还在这么想的时候，那几堆中人中的几个人走向了自己，看来应该是他们里面的“老大们”吧。

　　“小子，听说你曾经还是贵族吧，现在没落了吗？”其中一个马脸的人嚣张问着，而周围的其余家丁们都是鄙视着望着自己。

　　呃，如果把我从卡格尔出来，当作是没落的话，应该算是吧，“算，算，算……”达云阳这样的回答着。

　　“算什么算，你不要以为现在小姐很欣赏你，你就可以重新成为什么贵族的，你现在不过只是个奴仆罢了，比我们还低一等级，知道吗？哈哈……”另一个猴脸的人也是叫嚣着，并且笑的好难听，不过，他们是眼睛有问题吗？那个蛮横女人对我算是欣赏？好古怪的假想哦，而且你们不过也只是保护安全的家丁嘛，又比我高多少呢？达云阳淡淡的笑着望着这些人。

　　也许是没看到预期中的害怕，这一伙人反而有了那么点恼羞成怒，个子最的一个拉住了达云阳的衣领，狠狠的说着：“走，外面去，让你看看什么是厉害。”

　　达云阳正要做出无所谓的表情，另一个熟悉的声音发了出来，“懦夫，你这个笨蛋，再怎么说，你曾是个贵族呀，还怕这些人吗？”

　　达云阳望向了营房门口处，只见幕席文念和那个管家卫东站在了那里，而幕席文念似乎还是怒气冲冲的样子。

　　“小姐好，卫管家好。”众家丁都是一惊，连达云阳身边的几个“老大们”都是马上紧张的向着二人敬礼道。

　　幕席文念走到了达云阳的身边，气冲冲的说道：“你好歹曾经也是个贵族嘛，该什么怕这些人呢？”

　　达云阳心中淡淡一笑，我又没有说我怕了，而且呀，如果我没有魔力和武功，那么即便我曾经是皇帝老儿，在这么多人围着时，难道不应该害怕吗？

　　幕席文念见达云阳没有回答，更是气道：“你有本事就现在和他们打一回，你怕了吗？真是个懦夫……”眼中本来就已经很浓的鄙视，现在则是更加的浓烈了。

　　那些家丁脸色都是很难看，可能是以为这个蛮横小姐要自己打他们吧，那他们还不可以还手的，呵呵，达云阳偷偷的看了一眼那些家丁们。

　　这时，旁边的卫东在幕席文念耳边轻轻的说着：“小姐，让他出去说话吧。”然后又盯了那些家丁一眼，将那些家丁吓得脸色更是苍白了。

　　幕席文念忽然像是想到了什么，看向了达云阳，并且说道：“你，出来。”说完，就向着门外而去，而卫东连看都不看达云阳一眼，也走了出去。

　　达云阳微微一愣，接着就像是找到了宝贝一样，非常高兴的走了出去，而当三人都走了出去后，众多的家丁们，才坐了下来，而先前的那几个找达云阳麻烦的人，更是狠狠的看着达云阳的背影，低声的说着什么。

　　当三人都已经走到了一片旷野中时，幕席文念看着走进的达云阳，忽然发现达云阳脸上并没有害怕的表情，奇怪，难道他不怕自己吗？她虽然想是那么想，可是还是说道：“我要你道歉，为了你骑我马的事情道歉。”

　　达云阳微微一愣，做出了为难的表情说道：“小，小，小姐，是，是您让，让我，我，我骑的，的，的马呀，我没，没，没，做，做，做什么呀。”

　　当然了，一小段话，却说的幕席文念和卫东两个人火冒三丈。

　　卫东对着幕席文念说道：“小姐，请您先回去吧，这里让我来。”

　　幕席文念迟疑了一下，看了一眼达云阳并不太粗厚的皮肉，隔了几秒，才点了点头，道：“卫大叔，教训他一下就可以了，我不想看明天有人抬着他。”说完，也没有再看达云阳一眼，就向原路回去了。

　　卫东等着幕席文念都走了好远后，才冷冷的对着达云阳道：“今天我就来教教你什么是奴仆的本分。”

　　说完了话，却并没有动手，只是鄙视的看了达云阳一眼，又说道：“对主人不尊敬，就打断你一条腿，让你以后再也不敢对主人动手动脚，说三道四的了。”

　　这次说完，才朝着达云阳走了去。

　　本来呢，一个战士等级的总管，对于一个小小的普通的奴仆，应该对付起来非常，非常，非常的轻松吧，只是现在他面对了一个人，至少不是他惹得起的人。

　　再好的脾气，这样的累积，也到了爆发的时候了吧，达云阳默默的想着，其实呢，自己还玩的很开心的。

　　当卫东走向了达云阳时，一股强烈到了极限的气势迎面而来，眼前本来是傻呼呼的少年，现在已经停下了笑容，而开始了淡淡的望着自己，而且这股气势就是从他身上发出的。

　　本来该卫东走向达云阳，现在变成了卫东停着恐惧的望着达云阳，而达云阳则是慢慢的走向了卫东去，来到他面前后，达云阳缓缓的望着他，说道：“你不是要动粗的吗？那现在为什么不动手了呢？”

　　似乎喉里有千万的话，可是却卡在嘴里出不来，卫东只是望着达云阳，呜呜的哼着。

　　“本来想算了，不过，为什么你想打我就可以打我，而我想打你就必须放过你呢？”达云阳还是慢慢的说着，哼，所以拉，我最喜欢的就是，别人怎么对我，我就怎么对别人，少给我说什么以德报怨，冤冤相报何时了什么的，我只喜欢直接点。

　　说到这里，达云阳一指隔空弹向了卫东的大腿，而卫东马上就是一阵剧痛，可是嘴巴里却依然还是不敢叫出来，而是恐惧的望着达云阳。

　　明白自己杀戮气势的强悍和可怕，毕竟那是连骑士等级的人都曾经害怕过的，达云阳慢慢的向回头路走了去，而嘴巴里依然还是说着：“我不想惹事，所以，什么理由对那两个贵族说，你自己想想看，还有，你想当什么奴仆这样的狗，你自己当去，我不想再听到你嘴里发出这样的声音。”

　　说完时，达云阳已经在远处慢慢走着。

　　等到达云阳都已经消失了后，卫东才猛的倒在了地上，喘着粗气，而额上的汗水，才如雨一样的落了下来，好可怕呀，自己这次到底惹到了什么人，那样可怕的压力，简直就像是个帝王一样的气势，不，应该是比帝王还要可怕的气势，难道这个人真的像老爷说的那样，是个世外高人吗？那么为什么要卖身呢？对了，他好像没有大舌头了吧……

　　这样的发泄后，达云阳的心情又好了很多，而回到营房后，当看到好几个对自己狠狠望着的人时，达云阳知道自己又要玩了，唉，那就再来吧，呵呵……

　　于是，夜就这样过去了，而达云阳却觉得玩的很开心似的，可是，至少躺在地上的那几个人，却不是那么想的……



　　第八章 暗云初生

　　第二天，当看到达云阳笑嘻嘻的牵着自己的马，却丝毫没有看出有什么事情的样子，而奇怪的是，卫叔和那些家丁们，怎么一个晚上时间全都摔伤了呢？而且武功那么好的卫叔，居然也受伤了，好奇怪，幕席文念满脸的古怪神情。

　　达云阳当然感觉到了她想的什么了，只是，为什么哪个什么总管的不告诉他们实情呢？还是害怕了自己了呢？如果是害怕了自己，那么他不过就只是个欺软怕硬，贪生怕死的人，还满嘴的说什么忠诚，哼哼，不过只是假道义罢了。

　　“你，你没事吧。”虽然这个懦夫看起来是没有什么事情，可是谁知道他是不是已经被打成了白痴了呢？今天看到他只知道笑什么的。

　　达云阳还是微微的笑着摇了摇头，呵呵，没想到现在我的外号又多了个“白痴”了呀！

　　随着众人不断的向北而去，终于来到了边境内的第一个关口，而同时，幕席廉也松了好大一口气，原来王都没有什么事情传出来，而另一方面的情况，那些黑衣人也没有再出现过，似乎已经没有什么可担心的了，可是，为了安全起见，幕席廉还是要求边守士兵派出了五十人，陪同自己一方的人，到达下一个关口为止。

　　而有了士兵的加入，明显的队伍前进的速度慢了许多，毕竟这次出来，也是为了玩耍的，所以，在确定了安全之后，幕席廉也就放任自己的女儿每天去看风景。而他本人也是享受于这样的闲静中去了。

　　“老大，您一定要为我们这些兄弟们，讨个公道呀。”一个马脸的家丁对着达云阳叫闹着。

　　达云阳本来正在端着碗吃东西，而听到这样的“尊称”时，也只好默默的叹了口气，唉，自己又转职了，从奴仆变到了流氓老大，呵呵，还是越来越高级了哦，不过呢，说起来那晚自己也不过只是打倒了十几个人罢了，他们又干什么那么害怕呢？

　　还没等达云阳说什么，另一个尖嘴的家丁也说道：“老大，我们这些兄弟，本来是好好的在那里钓鱼，可是那知道那些士兵却就这样下河洗澡，这不是摆明了跟我们过不去吗？”

　　说着说着，几个脸上青肿的人就这样闹了起来，而达云阳也就这样边看戏边吃着东西，只是不知道这样的情况居然他还吃得下东西，唉，是神经太粗了吗？

　　当达云阳已经吃完了后，几个苦闹的家伙声音都已经沙哑了，而只是这样的望着达云阳。

　　唉，我还能说什么呢？不过呀，钓鱼吗？达云阳望着外面的晴朗的天空，而且似乎那个蛮横的小姐，下午要去登山，那么就清闲一下吧。

　　众人本来满心希望着这个强者为自己打抱不平，可是，却只是看着他开心的削着一跟长长的……钓鱼竿？

　　当达云阳把这些都做完后，默默的看了众家丁一眼，冷冷的道：“不要跟来。”为什么这么冷呢？因为自己很讨厌这些家丁，全是些势利眼。

　　当然了，达云阳这么一说后，当真是没有人跟了去。

　　笑着走着，达云阳不多时已经来到了河边，而那里也传来了阵调笑的声音，引得达云阳奇怪的跑了过去。

　　只见一个衣作华贵的少女，正站在小溪中间，满脸的惊恐（至少达云阳认为那是惊恐），而因为衣物都被溪水打湿了，而显出了纤细完美的身形来，而她的四周，全是那些边境士兵们在笑闹着。

　　其中一个大着胆子走了上去，笑说叫道：“哎呀，小姐，有这么好的情趣吗？还玩水，那就陪哥哥们一起玩吧。”

　　这样的情节，达云阳在电视上看多了，而这个少女最后大概会被奸污吧，而且还有没有命留下来都说不定，当然了，这是在自己没有出现的情况下。

　　而另一边，那个少女正在暗暗的生气着，该死的老不死的，不过就是叫你回去主持大局嘛，就像是要你的命一样，想要逃跑？也不想想自己的超级路痴，还说什么指南针如果还在，就可以跑掉的话，指南针是什么东西，而且跑不掉后，也不用对我使用空间魔法，将我抛到这么远的地方吧，哼！再不管你了！

　　当这个少女正想要打发掉这些烦人的苍蝇时，达云阳已经叫了起来，“小姐，你不要怕，我来了。”

　　当然了，少女还呆愣着时，达云阳已经打发了这些十多个士兵睡觉去了，而他不就是那个人吗？少女望着达云阳时，又是呆了一下。

　　达云阳也望向了少女，只见这个少女的样貌，居然和她的身材一样的美，哦，不，应该是还要再美一些，美的非常的有灵气，美得很有气质，而且再配上她那微微调皮的眼神，和她那淡淡的英气，而且还有着绝美的脸形，哇，哇，哇……是他呀，那晚的石头好吃吗？原来这个少女就是那天晚上远处看着达云阳的那个女子，而当她想起了那晚和达云阳开的小玩笑时，不由得嫣然一笑，轻轻的笑了起来，现在的他露出的那种惊叹表情，是在说我的美丽吗？想到这里，少女心中莫名一甜，更是笑得欢了。

　　就这样，两个人望着对方，都这样的出了神，只是一个张大了嘴，而另一个嘛，则是淡淡的浅笑着。

　　隔了好久，少女才说道：“多谢这位英雄相救，小女子在这里谢过了。”这个人真的很有趣哟，那么就陪你玩玩好了。

　　达云阳回过了神，才喃喃的道：“也不是拉，只是你跟我的一个朋友好像哦。”

　　“真的很像呢，不过他是男的罢了，而且他是八百年前的人，呃？怪了，好像他也叫幕席哦，怎么最近那么多的幕席家的人呢？老不死的，一大一小的两个贵族，难道眼前的美女也是吗？”“对了，你是不是姓幕席的呢？”

　　少女心中一惊，脸上还是没有露出什么表情，而只是淡淡的笑着：“为什么那么问呢？”

　　“没什么拉，只是我的那个朋友叫姓幕席的，而且你们长的好像哦，难道你们有血缘关系？”达云阳尴尬的扰了扰自己的头。

　　少女看似随便的淡淡笑着，其实眼神已经在认真的看着达云阳，没有血腥的杀气，也没有奸诈的晦气，只有着淡淡的自然感觉，还有着温柔笑着的轻松感觉，这样的人，大概不会有什么阴谋的吧，少女微微的松了口气，不是为眼前这个男人的骑士最高级的实力，而是因为他不是敌人，这样的认知才放了心的。

　　说不出为什么，反正自己不想和这个“可爱”的男人成为敌人，少女微微的笑着。

　　就这样，两人又站了好半天，而直到少女问道：“公子，我们是不是可以到岸上去呢？我好冷哟……”呵呵，这样的声音，可是让每个听到的人，无论男女都迷上我了哦，少女优雅的笑着。

　　可惜的是，达云阳却并没有什么迷上她的情况发生，而是达云阳忽然惊喜的叫了一声，“哇，我怎么那么笨呢，我有那么快的速度，为什么不可以就这样的抓鱼呢，却还钓鱼什么的。”说完，像是想到什么的，就用手在水中抓起了鱼来。

　　少女一愣，忽然也是笑了起来，静静的看着达云阳在水里抓起了鱼来，这个男人真是像个没长大的孩子一样。

　　就这样，安逸的下午时光，两个少年人在抓鱼和看别人抓鱼中度过了，而谁也没有注意到，先前那几个晕了的士兵们，现在已经可怜的顺水而下了，唉，找到入海口吧，可怜的灵魂哟……夜色渐渐来临时，达云阳找来了一堆树叶树枝的，放了个火球，就这样和少女烤起了鱼来，而先前抓的鱼太多了，在旁边堆成了尽一个人的高度了，两人看了一下，都是相视一笑。

　　“你为什么不问我呢，你都不好奇我为什么在那条小溪里吗？”本来已经想好了说辞的少女，却久久不见达云阳问她，反而还有了那么点着急了。

　　达云阳呆了一呆，笑着说：“为什么在小溪里，难道在小溪里不是为了玩水吗？那干什么在小溪里呢？”

　　少女听到这里，差点将自己嘴里的烤鱼肉都喷了出来，对了，自己想起来了，他是个笨蛋嘛，那里会想那么多呢，小溪里玩水？都已经秋天了，我如果没有魔力，还可能会无缘无故的下去玩水吗？大笨蛋！

　　不过，为什么自己并不讨厌和他在一起呢？也许是他没有在朝中的那些人的人心叵测，也许是因为他自然的气息，也可能是因为自己已经好久没那么的自由了，总之，很感谢你，让我开心的玩了一个下午，谢谢。

　　少女放下了自己手中的烤鱼肉，缓缓的站了起来，向着达云阳嫣然一笑道：“公子，我要回去了。”虽然开心，可是毕竟还是有好多的事情要做的，所以，也该走了吧。

　　看着达云阳望着自己的眼睛，少女又是缓缓一笑：“谢谢你。”说完，快速的向着树林深处走了过去。

　　当看到少女已经走进了树林后，达云阳才回过了神来，叫道：“小姐，让我送你回去吧，你一个人好危险的。”这里周围可没有什么人家的呀。

　　跑向了前去，却并没有看到少女的身影，呃，奇怪呀，难道是飞了吗？

　　飘浮在空中的少女，顽皮的笑着看向了达云阳，而当达云阳抬起了头来望向了天空时，才吓得飞快的划过了天际而去。

　　哇，好大的一颗流星哟……达云阳看着那天空远处的淡淡一末白色，那么的想着。

　　当达云阳独自吃完了鱼后（全吃完了？），才慢慢的向着营地而去，而脑海中，依然还有着那个少女微微调皮的眼眸，呃，这个女孩几乎可以和“她”一较美丽了哦，“她”……挥之不去的痛，达云阳想到这里，就没再想下去，只是叹了口气，沉默的望了一眼天空，唉，天空下的另一边，那就是我原本所在的地方呀……忽然，耳边传来了微微的声响，达云阳一惊，轻乎乎的飞身上树，所用的身法就是风之身法，轻灵无比，毫无声息。

　　“这么说，已经有十多个士兵不见了吗？”一个黑衣人用缓缓的语调问着一个人，而这个黑衣人脸上有着一道很大的伤疤，从眉间一直划到了左边脸庞上，而且神态之中，有着说不出来的血腥味道，非常的惊人。

　　“是，是的，王先生，您还有什么想知道的吗？”呃？奇怪了，这个人居然是卫东？现在他的脸倒比较像是条哈巴狗一样。

　　“没了，哦，对了，你的腿是怎么回事了呢？”黑衣人默默的看了一眼卫东的腿，奇怪呀，在那些贵族家丁中，难道还有什么人可以伤害到卫东吗？

　　“回王先生，这次行动可要小心一点呀，幕席廉那个老家伙，买了一个新的奴仆，而且这个奴仆似乎是个高手。”

　　“？”买了个高手？黑衣人眼中出现了淡淡的嘲笑，之后就没再说什么了，只是向着卫东挥了挥手。

　　卫东恭敬的一点头，向着营地一拐一拐的走了回去。

　　而这个黑衣人望着卫东的背面鄙视的瞪了一眼，然后就默默的回头而去。

　　当两人都消失不见了后，达云阳才从树上跳了下来，静静的站在原地，思考着先前自己听到的。

　　这个黑衣人所穿的衣物，就是先前追杀自己的那些黑衣人所穿的，而照先前自己听到的来看，这次他们的目标，似乎是这个幕席廉的贵族，那么说起来的话，上次我帮幕席文念时，她并不是代小旭旭受罪了哦。

　　不过话说回来，这些黑衣人似乎是个非常大的杀人集团吧，不但是人数那么的多，而且先前那个黑衣人，居然也有骑士初等级的魔力，这样的人才，都是这个黑衣人集团的，那么自己可真的要小心一点才行。

　　达云阳又望了营地一眼，还有一点，那个卫东，居然是个内贼，而且还是个哈巴狗一样的内贼，达云阳想起了先前卫东的恭敬，心中就产生了一种想要打人的冲动，那么，这样的事情怎么能少了我呢？达云阳笑了起来，向着营地而去。

　　这样的一个决定，让达云阳和当时的最大杀手集团，东方大陆的影子教派，暗云，产生了最初的交手，也为这个教派的最终毁灭，埋下了一个深深的隐患。



　　第九章 生死亦有命

　　继续向北的众人，现在已经渐渐的接近了一个距离边境最近的都城，而众人更是表现的松散，看到这种情况的达云阳，只是无所谓的继续享受着自己剩下不多的旅游时光，毕竟面对着骑士等级的武者时，这些没有魔力的普通人，再怎么的防备，都只有等待死亡的份吧。所以拉，现在只有这样了……

　　达云阳心中有着自己的想法，如果是最近的都城就要到了的话，那么看来那些黑衣人大概就快要行动了吧，至少他们会在幕席廉到达这个都城前动手，否则就要担心事情有变了，而且还有一点，他们动手的时间，已经掌握在了自己的手中，至少就知道卫东是内贼，那么事情不就简单多了吗？只要密切的注意着他的动向，那么自己不就先占了一道先机了吗？而且还有一点……

　　达云阳默默的运了一下自己体内的魔力，这样强度，大概是可以救下这些人的吧，虽然这些人中，有的是势利眼，有的很蛮横，可是，毕竟生命还是宝贵的，所以拉，自己不会见死不救的拉。

　　“懦夫，对了，你叫什么名字？”幕席文念望着牵着自己的马的达云阳，却发现达云阳正在发着呆，不由得心中一怒，却是说不出为什么，而马上就将手敲在了他的头上。

　　“哎哟。”达云阳回过了神来，当发现了幕席文念那得意的笑容时，心中只好暗自悲叹着，唉，为什么自己认识的贵族大小姐们，都那么喜欢自己打自己的头呢？除了，除了“她”以外。

　　看到了达云阳的淡淡黯然的神情，幕席文念反而有了那么点不好意思，道：“是打痛你了吗？对不起拉。”

　　达云阳微微的摇了摇头，才发现了最近不知道为什么，幕席文念开始对自己好言好语起来，居然连鄙视的眼神都没有那么多了，为什么呢？

　　不知道为什么，自己只是看了他的眼睛，居然就明白了他的想法，幕席文念自己也是莫名奇怪，大概是他太白痴了吧，所以什么人都可以明白他的想法吧。

　　“其实拉，也不是什么对你好拉，懦夫，你知道吗？你不过就是有点胆小罢了，因为你是没落贵族吧，所以才会这样吗？不过呢，你是个很善良的人，至少因为你的善良，这些家丁们对你都很尊敬的样子。”幕席文念指着那些远处的家丁们说着。

　　呃？我怎么不知道是我的善良，他们才对我好的呢？达云阳这样的想着。

　　“所以说拉，懦夫呀，你快点坚强起来吧。”幕席文念说着这话时，脸上居然还做出很成熟的样子，而就这样惹得达云阳差点笑了出来。

　　“笑什么笑，我又没有说错。”虽然幕席文念说是这么说，可是脸上还是一红，却依然接着说道：“你知道吗？其实呀，我最佩服那些游荡于天地间的游侠们，他们简直就已经是正义的化身了，哇，冷冷的眼神，酷酷的性格，完美的武术，唉，为什么我不认识这样的人呢？”

　　果然，每个时代中，只有少女的发春对象是一样的，达云阳心中好笑的这样想着，自己似乎在自己那个时代里，有一次上网时，看到了个女性的最好情人和最好丈夫的调查，想知道结果吗？

　　结果是，情人的描写，几乎都是“酷，冷，坏，高，帅”来形容的，而关于丈夫的描写呢，则都是“钱，权，车，房，金”来形容的，呵呵，果然想象和事实是两码子事呀。

　　不知道达云阳为什么会露出了很好笑的表情，幕席文念还不服气的说道：“你干嘛这样的表情呢，是不是不服气呀，呵呵，放心了拉，你是没有这样的资格的拉。”

　　又不稀罕，达云阳心中的回了一句，不过呢，这样还是看出来了，这个贵族少女呢，只是有点蛮横罢了，心地其实不坏嘛，而蛮横呢大概是她的生活中养成的吧，所以拉，我还是最后帮你一次了。

　　这样的继续的前进，众人渐渐已经越来越靠近这个都城了，而达云阳也是一直密切注意着卫东的动向。

　　只是，在不知什么时候，幕席廉也已经渐渐的注意起了达云阳，这个恐怕连达云阳都不知道吧。

　　明天就可以到达都城的防卫范围了，那么今晚……达云阳望了一眼鬼鬼耸耸的卫东，并且看到了他朝营外而去，呵呵，好戏来了哦。

　　随着卫东的走出营去，达云阳当然是非常自觉的跟在了他的身后，而结果嘛，则是当他还想继续的走到树林里去时，达云阳和他小小的“亲热”了一下。

　　当然了，非常快的，甚至不需要达云阳说话，卫东已经将所有的计划说了出来，包括了今晚来的有二十余人，而且还有一个骑士等级的高手，就是刀疤脸的王先生，而要绑架的人，就是幕席廉父女俩。

　　呃，一个骑士等级的人吗？而且还是初等级的，那么自己应该可以……

　　“要死还是要活。”达云阳学着电视里的枪杀剧的声音，再配上自己的杀戮气势，多少还是有那么回事。

　　卫东感觉到达云阳的杀戮气势后，浑身颤抖着，急忙的道：“大人留我一条活路吧。”

　　“好，我留你活路，那么你就这样……”达云阳对着卫东那么的说着，而卫东眼睛里出现了奇怪的神情，不会吧，这么做是什么意思呢？

　　当达云阳满足的回到了营地里时，另一个声音叫住了他，“少年，我们可以谈谈吗？”

　　达云阳看去，原来是幕席廉，就急忙走了过去。

　　幕席廉正坐在一张椅子上，而他本人则是淡淡的望着天空。

　　上面有什么好看的吗？达云阳也望向了天空，依然还是繁星点点，没有什么不同呀。

　　隔了好久，幕席廉望向了达云阳，这个少年依然还是以平常的心态望着自己，而他的那种神态就像是望着自己时和望着其它奴仆时，都没有什么区别似的，为什么呢？难道他真的是出世的高人吗？所以，才有了这样平和安稳的心态来看待着权贵和小民。

　　“能告诉我吗？少年，你到底是谁？”幕席廉深深的望向了达云阳一眼，而语气中是平等的语气。

　　为什么我会把你和那些奴仆一样看待吗？因为感受到了幕席廉的思想，所以达云阳也淡淡的想着，很简单呀，大概就是因为我是有平等自由的思想的人吧，这大概就是我从高科技时代带来的东西吧。

　　而至于我是谁吗？“名字，可以不说吗？”达云阳也坐在了幕席廉的身边，笑着说出了这样的话“其实名字也不一定代表一个人，我只是问你是谁罢了。”感觉到达云阳已经没有了伪装，幕席廉也是笑着说道。

　　“这样说吧，我呢，是个被人当作破落贵族，而本身呢，只是想到王都去的一个普通人罢了。”

　　“有那么简单吗？那么你为什么要帮助我们呢？”幕席廉笑着盯住了达云阳。

　　达云阳微微一愣，也是一笑，就没有说话了，毕竟别人已经知道什么了，再辩解，那就是掩饰了。

　　“也许你不相信吧，我早在那天看到卫东腿瘸了，就知道你的不平常，不然，即便是数十米的高度，也是摔不断一个武士等级的人的腿的。”

　　“至于之后，更是发现卫东似乎是在和什么人接触似的，可是毕竟他已经跟了我十年了，而他的背叛，也够让我伤心的了。”幕席廉淡淡的一笑，笑中却有着微微的苍凉和心酸。

　　“而你嘛，虽然不知道你做了什么，可是，我的直觉告诉我，这里只有你是可以帮助我的人，现在光是直觉就已经足够了。”幕席廉望向达云阳。

　　达云阳也回以一笑，没有发觉，这个贵族居然有着这样的观察力和思考力，而且自己一想到自己在这里自由了，所以自己就失去了平常那细微的判断能力，唉，说起来也算是挺惭愧的。

　　达云阳向着眼前的有了点点好感的贵族说道：“其实，我们已经被杀手所包围了，而他们大概要不了多久，就会杀过来，那么你有什么打算呢？”

　　幕席廉又望向了天空，说道：“生死有命吧，而且，我想，你应该已经给我们有了更好的打算了吧？”

　　达云阳耸了耸肩，并没有说什么，只是向着营里走了去。

　　而坐在那里的幕席廉，心想到了一件事情，却更是激荡开了，这些是“暗云”？那么是什么人在背后的呢？难道是那个人想要得到“血”了吗？……

　　夜还长着，而战斗也即将开始。

　　夜色之中，一群黑衣人迅疾的奔跑在一片树林之中，而每个人都充满了血腥的味道，似乎都是即将要大杀一场了，而如果是有魔力的人去感觉，这二十余人居然都有魔力在身，而且大部分都是修士的中间等级。

　　跑着跑着，其中一个黑衣人似乎是看到了前面一个白色影子飘过，而就这样愣了一下，就挡住了后面的人。

　　“停着干什么，快走！”他后面那个黑衣人差点撞到了他，忙低声的叫道。

　　“不，不是，哇！”他喃喃的说着，那个白影突然猛的出现在了自己的面前，带着一种说不出的恐怖感觉，而众人仔细一看，全都身上一寒，原来白影居然是具骷髅，而这具骷髅还飘在了空中。

　　“呵呵，‘天位’的骷髅哦，还吓不死你们吗？”站在很远处的达云阳，凭借着自己骑士等级的魔力，当然是看的很清楚的了。

　　那些黑衣人一看到这里，全都将骷髅围了起来，猛的掏出了自己的兵器，慢慢的盯着骷髅看着，而飘浮代表着什么，在这些杀手心中当然是更加的明白了。

　　“好拉，你们就先玩玩吧。”达云阳笑着，而笑容里有着点点的疲乏，毕竟“能力”是很消耗心力的呀。

　　奇怪的是，从达云阳望去，却并没有看到什么骷髅飘浮的，而只是看到一群黑衣人呆愣愣的站在那里出神。

　　这就是达云阳从自己的能力中，创造出的，和雅煦姿的定身术完全不同的精神能力，“百变幻象”！

　　将自己的脑电波，在魔力的完全配合下，攻破他人的魔力外层，而侵入到他人的脑子里，使他人产生自己所想出的东西的能力招法，“百变幻象”！

　　而这样的招法，却只能对比自己魔力低级的人使用，不然魔力反噬，不但攻不破他人的魔力外层，反而会使自己受内伤。

　　所以，当明白到对方都是魔力比自己低级的人时（毕竟他已经是骑士最高等级了，而他本人却并不了解这代表什么吧），达云阳就开始着策划这样的事情了，先叫卫东假传消息，让这些杀手以为，幕席廉和幕席文念两个人，都是从这片树林逃向了外面而去，如此以来，就可以将他们引到这里来了。

　　在这之后，自己就可以使用能力，再将他们困在这里，而同时间，幕席廉和幕席文念他们已经上路了，向着都城而去。

　　可是，自己还是算露了，为什么那个骑士等级的人，并没有在里面呢？难道……

　　达云阳已经爆发出了自己的魔力，向着先前幕席廉和幕席文念去的方向追了上去，骑士最高等级的魔力，再配合上风之身法，速度已经迅疾之极。

　　虽然满心的焦急，可是达云阳心中还是有个侥幸的心理，希望只是自己的假想罢了，可是在看到满地的血腥时，才明白一切都已经晚了。

　　那些势利眼的奴仆们，现在已经躺在了地上，他们似乎像是被野兽咬了一般，尸体都已经碎成了一地，可是还是可以从他们恐惧的眼中，看到他们死时的痛苦。

　　看到这里，那许久已经未曾出现的怒火，又从新燃烧在了他的心中，火血执政者的心中。

　　虽然这是乱世，自己也明白死伤本难避免，可是，拥有了魔力后，再对着已经没有还手之力的人杀戮，这样的感觉很好吗？

　　达云阳冷冷的望着还传出声响的前方，默默的走了过去，既然喜欢杀戮，那么就和我一起来玩吧，玩这样的杀戮游戏吧！

　　来到了最前方时，看到了手握长剑的幕席廉，正在和两个大概是战士初等级的人战斗着，本来先前就已经感觉到了，这个幕席廉是战士等级的人，所以，自己也才放心他一个人走的，毕竟如果骑士等级真的只有一个，那么他始终都是可以支持一会儿的，可是……

　　达云阳望向了站在外围的三个人，除了那个刀疤脸扛着昏迷着的幕席文念外，另外还多了一个全身斗篷的人，几乎整个人都已经看不到了，而站在最前面的人，则是一个红发女子，烟行媚视，看到走来的达云阳时，居然先是一愣，然后嘻嘻的笑了起来，还对着达云阳挑逗一视。

　　达云阳并没有那么快的上前，甚至连自己的气势都隐在了体内，只是淡淡的问着：“你们是怎么知道，他说的是假话呢？”他，指的是卫东。

　　红发女子笑了一下，望向了刀疤脸，而刀疤脸则是冷冷的瞪了红发女子一眼，又望向了斗篷人，那个斗篷人什么都没说，只是淡淡的将手中的一个东西伸了出来。

　　达云阳一望，心中不由得一痛，好残忍……而同时，心中的火，更是累积得更高了。

　　只见那个斗篷人手上居然是个人头，而人头的头盖骨已经没有了，而从自己的视线中，还可以看到脑子里，有着许多的魔力残存，似乎是什么魔法使用后，所留下的，而居然这个人头还没有死，嘴巴不同的张合着，而眼珠也是鼓动着，不停的向着四周转……

　　好了，都结束吧，当达云阳这样的想着时，那个刀疤脸已经冷冷的说道：“好了，血之女已经到手，杀了他。”话是对那两个战士等级的人说的，而幕席廉似乎是出了什么事情一样，动作非常生硬，而且嘴中还不停的留着血。

　　忽然，幕席廉手上猛的一震，将两个人强行逼开，向着达云阳叫道：“朋友，快救救念儿，她，她是不可以被他们带走的。”

　　红发女子听到这里，忽然娇笑着，隔了好久，才道：“对了，还有这位小帅哥，不要忘记了哦。”

　　“那里会忘嘛。”达云阳淡淡的笑着说道，而同时间，体内强烈至极的气势，已经完全的包围住了在场的所有人，而同时间，每个人都呆愣的望着他，逐渐的，眼神中也渐渐的出现了恐惧的神情，这么这个人的感觉已经完全的和先前不同了呢？现在的他，好可怕！

　　“不要说可怕，相比较，你们所带来的可怕还要浓些。”达云阳发出气势的同时，也朝这几个人走了去，现在自己知道了，自己的这种气势是因为自己的能力才产生的，因为自己的能力就是自己的精神外显化，而这样，自己生气时的情绪，就会千百倍的扩大，而出现在别人的心里，所以，这样的生气就显得了可怕了。

　　“啊！”因为受不了恐惧，两个战士初等级的人，已经拿起了自己的刀，不要命的冲砍向了达云阳，而这也是达云阳在看到幕席廉已经快摇摇欲倒了，而向那两个战士特别的放出了强烈的气势造成的。

　　“不要冲动！”刀疤脸是最快在达云阳的气势中回复的人，当然了，这是不算那个斗篷人的情况而说的，因为没有人看得到他。

　　话刚完，达云阳已经是微微的冷笑，手中一个火球成形，却并没有抛出去，只见那个火球越来越小时，达云阳才猛的抛出了火球。

　　那边的刀疤脸和红发女子都是一呆，还以为那么大的气势是什么厉害人物呢，居然只是个小火球就完了吗？只是，非常奇怪的是，他似乎没有念咒语……

　　在众人都猜忌不已时，火球已经来到了两个人的身边，非常小的一个火球，似乎是伤不了二人的，那知……

　　“轰！”猛的一声剧烈爆炸，火球居然并不是燃烧，而是完全的爆炸开了，威力极其巨大，两个战士等级的人，已经是连灰都没有剩的了，而地上也是被震出了一个圆形的深坑，如果按照达云阳的说法嘛，那就是像是个小型火箭的威力一般。

　　这一下，众人都惊的呆了，都是呆愣愣的看着爆炸的现场，那是一种什么样的威力呀，太可怕了，居然一招之间，就解决了两个战士等级的人，这个是什么样的人呢？

　　在众人那么呆着的什么，达云阳也微微的抖动了一下发麻的手，果然，当时幕席天的那个招术是这样的。

　　也就是爆炸的本身原理，比如，火球只是一般的火的魔力罢了，而当火球不停的累积，再之后当空间内的能量到达极限时，火球就成了炸弹了，而这时才知道幕席天有多强，同是以骑士等级的威力发出爆裂火球，他的威力至少大了数倍，而且他完全不需要控制时间，自己还要压积火球能量，这样就化了不少时间了，而且自己还不能完全承受这样的反震力，手到了现在都还是麻着的……

　　虽然达云阳是那么想，可是一边的那些人可不是这样想的，而是震惊于这样的威力中了，毕竟达云阳是和一个传说中的人物在比较，而这样的招术，即便是在骑士最高等级的人中，也是同样少见的。

　　这时，已经发现了情况不对的刀疤脸，将扛着的幕席文念交给了红发女子，说道：“你先带着血之女走，我来挡住他。”之后又对着斗篷人道：“阿拉大师，麻烦你帮我一把了。”

　　那个红发女子脸色已经苍白了，什么话也没有说，就带上了幕席文念向着背后而去，而达云阳看着她的身法，居然也已经有骑士初等级的实力。

　　望着围着过来的两个人，达云阳只是望向了红发女子奔跑过去的方向，血之女？那是什么，而且说的就是幕席文念吗？而适时的一个声音响起，“朋友，快，先救下念儿，快……”

　　达云阳向着已经围上来的两个人淡淡的一笑，身法已经如风快迅，一闪之间已经越过了二人，冲向了红发女子的方向。

　　两人又是一惊，啊？这个，这个身法是风之剑歌的身法呀？为什么他会那么强大的魔法，还会那样厉害的身法呢？难道已经是，“天位”了吗？

　　达云阳后发而先致，几个身法跳动间，已经到了红发女子的面前，冷冷的望着她，而死亡一样的杀戮气势，已经笼罩在了红发女子的心上。

　　猛的一声娇喝，红发女子抛下了幕席文念，猛的抽出了一把短小的匕首，向着达云阳冲砍了去，而出招之时，匕首上居然出现了红色的火焰，一道火焰的轨迹，随着匕首向着达云阳而去。

　　达云阳看着这样，明白了红发女子已经使用了招术，似乎是火焰一系的，不过这样的招术有什么威力吗？不过就是加了点火而已。

　　追来的两人，刚好看到了达云阳以掌代剑，划出了精妙一招，淡淡的白色月光，如同在天之月一般，那么的空无边际，而当两人还沉醉在这样美丽的招术中时，那个红发女子已经被击飞了出去，口中喷出了一大口血来，而身上的黑衣上已经出现了微微的一点冰迹。

　　这一下，在场几个人完全被震住了，再也不敢有丝毫的动弹，只是默默小心的望着达云阳，天呀，除了风之剑歌外，连呤月剑技都会吗？大陆三大剑术中，在这里的居然就有了两种，自己到底是惹到了个什么人呢？

　　刀疤脸轻轻的扶起了红发女子，就对着达云阳行了个长礼，慢慢的道：“我们不知道阁下这位高人在此，先前多多得罪了，只是这里的事情是我们暗云的内部事情，还请阁下不要多管闲事。”

　　达云阳微微一笑，似乎什么事情都没有发生一样，只是淡淡的说道：“闲事？没关系，我就是喜欢多管闲事，而且呀，我才不管你们有什么内部矛盾的，我都不想知道，只是……”

　　说到这里，达云阳面色一冷，杀戮气势更加浓烈，如潮水一般席卷向二人，“我只是想杀了你们三人罢了，其它就没什么了。”

　　三人心中一寒，平时都是久经血腥的三人，当面对着自己死亡时，心中才开始真的痛了起来。

　　“青山不改，绿水长流，朋友，有什么事情，可不能做的太绝。”刀疤男子脸色苍白的说道，而身上的魔力已经在聚集中了。

　　“没关系拉，我就是喜欢做绝点，反正我曾经说过，凡是虐杀无辜者，压迫百姓者，欺压善良者，绝不留情，而你们就恰好犯了第一条了。”

　　说到这里时，红发女子忽然猛的一惊，从刀疤脸的手上支撑了起来，惊道：“你，你是名叫达云阳的？”那个闻名天下的，火血执政者？

　　另外两人也是一惊，心中同时都是说不出的疑惑，奇怪，情报上说，他只是个军师呀，文官来的，为什么会有那么强的实力呢？

　　达云阳是几个月前收到的追杀命令，好像是由卡格尔那边的人接手的，前段时间听说已经失去了他的行踪，而且最后一批去追杀他的人，进了一个什么森林后，好像到了现在都还没有回来，难道他真的那么强吗？

　　听到了自己的名字，达云阳更是浑身发冷了，向着三人而去。

　　这时，那个先前一直没有说话的斗篷人，突然猛的将双手举在了空中，手心中黑雾一团突现，迅疾的飞向了在远处的幕席廉处。

　　达云阳一惊，一指遥远击出，剑气已经击中了黑雾，可是只是将黑雾从中间击出了个小洞，而黑雾还是飘向了幕席廉。

　　“啊！”黑雾一接触到幕席廉，就完全的侵入了他体内，而幕席廉发出了一声痛叫声。

　　斗篷人发出了个苍老的声音，非常的沙哑，“他已经中了‘死神地狱’毒，你再不救他，那他就要死了，你自己选择吧。”说完，竟然不再理会达云阳和地上昏迷的幕席文念，而是独自向着远方奔了出去。

　　另外两个人，也是看了一眼地上的幕席文念，无可奈何的向着斗篷人离去的方向而去。

　　达云阳冷冷的看了三人走的方向，就将地上的幕席文念扛了起来，向着幕席廉冲了过去。

　　一见到幕席廉，已经看出了他的死亡快要来临，脸色已经发青，更是带了点灰白异常，是中了什么厉害的毒呢？达云阳尝试着将自己的魔力灌输进幕席廉的体内，而幕席廉突然猛的张开了眼睛，望着达云阳急道：“我，我已经没救了……朋友，不要浪费你的魔力了，答应我，请将念儿交给，交给……”

　　现在可不要死呀，不要像是那些电视上演的，一到最紧要的话时，人就没气了，达云阳轻轻的想着，可是心中还是有着点点的悲伤。

　　终于，似乎是达云阳的祈祷成功，幕席廉终于说了出来，“请将她交给当今的皇上，幕席黎心阁下，多谢了。”说完这话时，幕席廉已经是上气不接下气了。

　　达云阳微微的灌输着自己的魔力，却不敢太猛烈，害怕他马上就承受不了。

　　幕席廉向着达云阳微微一笑，慢慢的说着：“朋友，谢谢你了……还记得那位曾经说的，生死亦有命呀……”所以，生死又何妨呢？

　　慢慢的话音已落，人已死去。

　　达云阳慢慢的放下了他，心中却是对他的点点的尊敬，毕竟，能漠视死亡的人，是值得尊敬的，而现在自己在这里答应你，你的仇，我帮你报吧！

　　达云阳轻轻的抱起了依然还是昏迷中的幕席文念，放在了旁边，而自己则是将所有的尸体都集合了起来，发出了自己的火球，将这些人火化着。

　　望着眼前的火，这些曾经还是生命的东西，现在却只是自然的灰，生命呀，到底是什么呢？也许没有人能说清楚吧，而且，又有多少人，能够明白生死亦有命的道理呢？

　　随着一切的结束，达云阳又抱起了幕席文念，走出了这片伤心之地。

　　而本来逃出了血腥的他，现在则是又回到了这里，毕竟呀，逃，是逃不出命运的，达云阳，离你懂得这点的时候，还早着呢。

　　空中依然安静，那里依然还是繁星点点，而又有谁知道呢？这样的夜，又有多少的生命离去呢……



　　第十章 色狼之狼

　　第二天的早上，昏迷了一晚的幕席文念终于醒了过来，而其实呢，早在当时，达云阳就可以用魔力让她醒过来的，只是，面对着自己亲人的死亡，她能够承受吗？

　　“呜……这里是那里？呃？懦夫，你为什么站在我身边呢？这里是那里呀，而且先前那些黑衣人呢？”醒来后，刚开始的迷茫，直到想起了当时所发生的事情。

　　“已经……”达云阳望着这个娇俏的少女，默默的说着。

　　似乎是感觉到了达云阳说的什么不好的，幕席文念止住了他，笑着道∶“你，你现在说的是玩笑吗？”而笑容中是微微的哭意。

　　达云阳难过一叹，有人能漠视生死，那是解脱，可是，真正难过的人，还是活下来的呀，“他们已经死了。”

　　伤心中，幕席文念并没有发现达云阳居然已经没有口吃了，而幕席文念突然哭了出来，“你骗人，你骗人……你是在骗我的，是不是？”眼中是满满的难过，和微微的期待。

　　达云阳看到了这样的眼神，却还是只有难过的微微摇了摇头。

　　“哇……你骗我的，呜……哇！”终于，明白了所有事情后，幕席文念已经控制不了自己的情绪，真的完全的哭了出来，而就这样，又晕了过去。

　　达云阳轻轻的摸着她的头，道∶“现在世界上就只有你自己了，任何事情都要变得坚强点，明白了吗？”这样的情绪，自己当初就曾经历过的，当才到这个世界，明白到世上只有自己一个人孤独的活着，那种伤心，简直就已经是绝望了，所以，这样的伤心是最伤心的。亲人，熟悉的一切，都已经改变，而留下的是不变的悲伤，你一定要变得坚强呀，被命运所磨难的少女，血之女……

　　幕席文念再度醒过来时，看到的周围已经是一个房间了，而自己就躺在床上，可是，却不想起来，也不想再想其它的什么事情，只希望就这样的睡下去，什么都不想算了，可是……

　　“哈哈，小姐，想吃点东西吗？很好吃哦！”这种伤心的时刻，这样的声音分外让人讨厌。

　　幕席文念张开了眼睛，火大的望着达云阳，而这时，又想到了父亲，而泪水不由自主的落了下来。

　　“这个，小姐，你是不是想要吃这个？哎呀，想吃就说嘛，我又不是不给你吃，而且你不说的话，我又怎么知道你想吃呢？我不知道你想吃，又怎么能给你吃嘛，所以拉，你想吃的话，那就要说哟，而只有你说了，我才能给你吃的……”突然之间，达云阳说起了一段著名的台词。

　　说的也是呀，在流泪前，该先把这个懦夫杀掉才是的，幕席文念满心的伤心，现在则是转变成了怒火，而且对象就是还在说得快乐无比的达云阳。

　　一掌拍向了达云阳献宝似的碗上，就这样打飞了达云阳的碗，然后嘛，两个人的视线就盯到了碗上，而碗也非常自觉的慢慢的，慢慢的，扣在了达云阳的头上。

　　“啊！”达云阳这样的惊叫着跳动了起来。

　　好像很烫吧？幕席文念看到这里，呆呆的望着，之后就是扑哧的一声笑了出来，而屋子里，达云阳依然还是不停的跳动着，只是，幕席文念当然看不到，达云阳眼神中的微微放心的神情，这是她所没有看到的。

　　看到至少表面上已经没有那么伤心的幕席文念，达云阳微微松了口气。

　　而直到中午吃饭时，幕席文念才开始问达云阳∶“我，我父亲是怎么死的。”

　　达云阳微微一愣，还是回答道∶“其实呀，当时，哎呀，怎么说呢？”该怎么说，才能让她不知道自己父亲死得那么惨呢？

　　“说呀，你怎么说话吞吞吐吐的呢？”幕席文念心中一气，向着达云阳娇嗔着。

　　“其实呢，哦，当时呀，我已经躲到了很远的树上了，你知道吗，当时天很黑的拉，我什么都看不到的，所以，也不知道你父亲是怎么死的。”达云阳这样的说着，而语气中还有着那种迷茫般的害怕。

　　幕席文念看着这样的达云阳，皱着眉，念道∶“废物，懦夫，笨蛋，白痴……”

　　而达云阳嘛，只能将头埋在了碗里，默默的苦笑着。

　　“那，那你是怎么将我，呃，不会是救的，你救不了，那就是怎么看着我走出来的呢？”幕席文念这样的问着，而眼睛中满是对达云阳这样懦弱的不满。

　　“这个嘛，本来呀，你知道的拉，我身上没有多少钱的，所以拉，当那些黑衣人走了后，我就下来看看有没有多的钱留下来，而你看……”达云阳献宝一样的将怀里的金子拿了出来，而且脸上还笑得很开心的样子。

　　“哼，原来你是为了去找钱呀。”所以拉，才看到了自己的吗？奇怪呀，为什么自己没有被杀掉呢？

　　又吃了几口饭，幕席文念忽然奇怪的问道∶“对了，你的口吃怎么好了？”

　　达云阳听到这里，又是讨打的笑道∶“呵呵，当时我太害怕了，不知不觉中，口吃就好拉，哈哈……”

　　实在是看不惯达云阳的傻笑，幕席文念猛的将手中的碗塞了进去，而独自的向着门外而去。

　　呵呵，从来不知道也，人类的嘴居然可以塞得下一个碗？幕席文念想到这里时，淡淡的笑了起来，只是呀，父亲，我一定会为你报仇的，一定！

　　拿出自己嘴里的碗，达云阳默默的跟在了她身后，听着她这样的心声，轻轻一叹，唉，自己不反对报仇，可是，按照自己的想法来说，那只是为了出气罢了，却并不是自己的全部，如果因为报仇而让自己的心都陷进了血的话，那么就得不偿失了。

　　望着已经走到了大街上的幕席文念，达云阳在背后问道∶“大小姐呀，你要到那里去？”

　　幕席文念瞥了达云阳一眼，并没有说什么，只是继续朝着前方的咱uu官邸而去。

　　“告诉我拉，告诉我拉，告诉我拉！”非常可惜的是，尽管幕席文念眼中已经写满了拒绝回答的意思，可是这个超级粗神经的人，大概是不会明白那个眼神是什么意思的吧。

　　幕席文念转过了头来，望着达云阳，说道∶“你想要报仇吗？”

　　“报？仇？”迷茫，加着不知所谓，再加着，“那是什么”？这样的表情，大概这就是达云阳的脸吧。

　　幕席文念摇了摇自己昏昏的头，继续的向着前面走了去，算了，是我自己不好，什么人不问，却去问这个白痴加懦夫，报仇这个词语，大概是不存在他脑子里的吧，而且还是个没落贵族……

　　这个都城的咱uu，曾经受过我父亲很大的恩惠，现在去找他，再让他派出兵力来，那些黑衣人只不过是些山贼罢了，一定要将他们全杀光不可！

　　达云阳叹了口气，却并没有再说什么，谁让她只是个十六七岁的小女孩呢，而且又是贵族出身，大概很多人情道理什么的，还不太清楚吧，比如人在人情在这一点……

　　达云阳又望了眼四周的行人，看到这样的一个城市，就可以知道这个咱uu是个什么样的人了，虽然这是个边境小城，可是未免也太多难民了吧，而且呀，这些难民还有自己的房子，说明了根本不是从其它城市来的，那么就一定是这个咱uu剥削尽了，才会成为这样的情况吧。

　　由于幕席文念曾经似乎来过这里，所以这里的守卫也并没有怎么刁难他们，而两人就顺利的进入了官邸之中。

　　在会客厅里，等了老半天后，两个人终于等到了咱uu，明修玉，一个让达云阳一见就差点摔到椅子下的人，一个超级大胖子，一双昏庸的老眼，再加上那张恶怪的脸，几乎都已经和自己原先看的那些武侠书上，描写的关于恶毒坏人的面目一样了。

　　“叔叔！”幕席文念哭着扑到了胖子咱uu的怀中。

　　达云阳在旁边，却清楚的看到胖子居然露出了享受肉体的样子，看的他差点吐了出来，拜托，这位咱uu大哥，这种货色都看得上吗？唉……

　　虽然想是那么想，达云阳还是注意了一下这个咱uu，毕竟自己曾受了一个男人的委托，要好好保护这个蛮横的女人，而且，再怎么说，她还是有那么点的姿色。

　　有那么点？其实无论从谁来看，幕席文念都已经是一个青春美女了，而达云阳之所以那么想，大概是在京华城中，看那个天下最美的女子看多了吧。

　　过了片刻，幕席文念也感觉了什么不对，马上就站了出来，向着明修玉说道∶“明叔叔，你一定要帮我报仇呀。”

　　明修玉似乎也是一惊，忙问道∶“小念，你父亲呢？怎么没看到你父亲？”

　　幕席文念又哭了起来，却没有再扑上去，只是哭着说道∶“我父亲，他，他已经去世了……”

　　看见幕席文念没有扑到自己的怀里，明修玉反而走上前去，抚着她的肩膀道∶“小念呀，发生了什么事情，慢慢的说，慢慢的说。”边说这话时，手还不停的在动。

　　幕席文念心中一惊，忙走到了达云阳身边，坐了下来，轻轻的述说起了之前所发生的事情。

　　达云阳在旁边淡淡的看着，什么也没有说。

　　当幕席文念说完了后，明修玉脸上的肉微微的抖着，似乎很生气的样子，说道∶“在我的管辖区里，居然发生了这样的事情，那还得了，小念，你先去休息吧，我马上去调军。”

　　幕席文念感激的望着明修玉点了点头，而明修玉则是看到了在旁边站着的达云阳，疑惑的问着∶“小念，这个人是？”

　　“他，他是我的奴仆，和我一样都是从那场打劫中逃出来的人。”幕席文念看了达云阳一眼，并没有说到是达云阳救了他。

　　明修玉淡淡的望了达云阳一眼，就向着旁边的男人说道∶“带他们下去休息吧，而把这个小姐的奴仆，带到那里去。”说完，就离开了。

　　之后，幕席文念当然是住到了上等的客房，而达云阳嘛，则是被带着向着另外的地方走去。

　　达云阳路上还是淡淡的冷笑着，看来呀，这场黑衣人的暗杀并不简单哦，居然连这个咱uu都参加了这件事情，真的不简单哦。

　　一切从头来看，因为幕席廉是国家的重要大臣之一，那么在朝中不可避免会得罪一些人，而一个方面，如果得罪的是一般的大臣，那么这个咱uu是不会参与这样的暗杀里的，因为那个胖子不过只是个人渣罢了，是不会有什么勇气去参加什么阴谋的，也就是说……

　　有两个假设，一个是，本就是那个黑衣人集团策划的这个暗杀，而且还买通了这个咱uu，那么也就说明了为什么这个咱uu见到幕席文念时的惊讶了，而且之后他演的戏实在是太假了吧。

　　而另一个假设，则是在这个国家里的另一个非常大的权力者，要么是这个国家的帝王，要么是权力和帝王差不多的人，策划了暗杀幕席廉，所以，为了不得罪这个权力者，咱uu就只好冒险参加了这场暗杀，虽然他并没有什么实质性的行动，可是，为了预防万一，那个权力者还是叫上了这个人，而现在，我们不就是到了贼窝里来了吗？

　　还有一点，那三个人大概还没有到胖子这里来吧，不然他为什么一点都不怕我，而是只想到要吃蛮横小女孩的豆腐？所以拉，呵呵，小家伙，你要吃点苦头了哦，达云阳回望了一眼深厚的官邸。

　　而为了得到小家伙的人，胖子大概会把我关起来，这样幕席文念才会非常绝望，而就这样投入他的怀里了吧？

　　终于到了自己睡觉的地方了，达云阳慢慢的看了一眼眼前的地方，监狱！

　　就这样，流氓老大又转职成了囚犯，而本人呢，这次转的依然很快乐。

　　达云阳背后挨了一脚，就被踢到了囚房的草堆里，从其中爬了起来，快乐的看着四周的情况，哇，好久以前就已经想来这种地方回忆一下了，现在刚好可以安静两天，我想，蛮横女孩的忍耐力，大概有两天吧。

　　忽然，就在达云阳呆呆的看着周围时，身后一个憨厚的声音响了起来，“呃，你没有事情吧？”

　　恩？有人？达云阳回过了头来，看到了一个健康褐肤的少年，愣愣的望着自己，而眼神中满是关切之意。

　　褐色的皮肤，高高的个子，爽朗的样子，虽然看起来有了那么点呆愣，可是却是充满着自然的真诚，让人觉得他的善良。

　　“这个，你没有事情吗？”少年又问了一下。

　　“没什么拉，只是在看看这两天的客房。”达云阳也是爽朗的一笑。

　　“哦，没事就好，就好。”少年说完后，望着达云阳笑着，就没有再说话了。

　　达云阳等了半天，看到这个少年还是没有说话，就问道∶“你好，我叫达云阳，你呢？能告诉我吗？”

　　少年听到达云阳那么的问着，脸上一红，紧张的道∶“我，我叫瑞葛·禹亚，你好。”

　　是不太会交往的人，达云阳马上就已经将眼前的少年归了类，好像并没有经常和人交往似的，那么，这样的人，为什么会被关到这里来呢？

　　“瑞葛，你怎么被抓到这里来的呢？”

　　那个少年想了一下，讲叙起了自己的遭遇。

　　从西大陆来的瑞葛，是狼族的人（狼？），从西大陆来到了这里后，第一个到达的城镇，就这个城镇了。

　　而之后呢，因为货币不通，就拿出了自己的钻石（钻石？）去换金子，而这时，就被几个地痞抢劫，不过在被瑞葛几拳打翻了后，几个地痞告到了这里的咱uu处，于是瑞葛就被告之，要在这里等待判决，而他的钻石嘛，则是已经充公了。

　　我晕，达云阳翻着白眼的看着这个少年无所谓的笑容，算了，他已经没救了，我想，他大概是属于石头脑子的家伙吧。

　　当瑞葛扶起了达云阳时，达云阳猛的感觉到了他身上强烈的魔法波动，大概还是骑士等级的，达云阳马上呆呆的望着他，“色狼，你会魔力吗？”

　　瑞葛愣了一下，马上就回答着∶“会呀，可是，我不叫色狼呀，为什么叫我色狼呢？”

　　说到这里，两个少年都爽朗的笑了起来，只不过嘛，其中一个是因为看到另外一个的笑，所以就笑了，而另外一个嘛，则是因为找到了个宝贝，而开心的笑了，好哇，手上有了个好用的“工具”了也，达云阳这样的想着，其实嘛，心中已经将眼前这个愣愣的善良少年，归入到了自己的朋友之一了。

　　于是，被达云阳叫做色狼的倒霉少年，就这样的成为了达云阳的朋友之一，而命运这样的安排，在这时这刻，名为孤独战士的瑞葛·禹亚，这个在之后成为了主战神六大护神的人，现在与主战神达云阳碰面了。

　　命运的安排，没有人知道，而监牢时光的过去，明天依然还是会来临……



　　第十一章 骄傲难得

　　牢房里的两人，渐渐的交为了好友，而相互的说着自己的经历，其实呢，只是瑞葛一个人在说着话，而达云阳则是满脸的“哦，哦。”的表情，充满着兴趣的听着。

　　从小时候的趣事开始，说到了那西方大陆的草草木木，还有那奇山奇水，各种不同的动物，许多许多……

　　哦，是不是哦？达云阳这样的表情，而脑海中已经浮现出了一片奇特的大陆，有魔力的植物，有魔力的动物，随时消失出现的空中大陆，许多传说中的生物，还有……哇！好想去哦……

　　达云阳充满着欲望的脸，就这样看着了瑞葛，而瑞葛则是看出了达云阳的意思后，马上爽朗的笑着道：“好拉，云阳朋友，你放心拉，在我这里的事情完后，我就带你去那边玩了拉，这边……”

　　不知道为什么，自己现在随时都可以感觉瑞葛的心酸和悲痛，这是先前自己从他身上完全感觉不到的，好大的反差呀，从先前的爽朗直率的少年，变成了现在的这个悲伤低沉的少年，为什么呢？好大的悲伤……

　　达云阳慢慢的将自己的精神融入了魔力中，向着瑞葛的心神而去，渐渐的已经即将要到他的思想里去时，一股强烈得完全没有思想意识的杀气，阻隔了达云阳的魔力，让达云阳侵不进丝毫的魔力，而达云阳本人也被这股杀气所震撼，身体猛的一震，精神才回归体内，而达云阳则是惊奇的望着眼前的少年。

　　瑞葛本来还在悲伤中，看到达云阳震动了一下，忙回过了神来，关切的向着达云阳问道：“怎么了，云阳朋友？你出什么事了？”而马上也扶起了达云阳。

　　再度感应，已经感觉不到那股杀气了，难道那股杀气还会自己隐藏吗？达云阳疑惑的看着瑞葛，而瑞葛看到达云阳看他。更是关心的检视着达云阳的身上，还在以为达云阳出了什么事情了吧。

　　不，没有什么地方有不对的，还是这个爽朗的少年，并且依然善良，可是，那股杀气又是什么呢？在自己精神为重的能力观察之下，我敢保证，他这样的善良不会是在演戏，那么，那杀气又是怎么一回事呢？

　　想不通，达云阳只好问道：“色狼，你先前说你这次来东大陆有事情，那么有什么事情呢？可以告诉我吗？”

　　瑞葛面色一悲，嘴里却没有说话，只是默默的从铁窗望向了天空，脸色上是淡淡的孤独和浓烈的悲伤。

　　也是个伤心人呀，达云阳拍了拍他的肩，轻轻的道：“不想说就算了，现在的你放不下，那就将这个重要的信念进行下去，等到你累了，能够放下了，那么再对我说吧。”

　　瑞葛听到这里时，猛的回头望向了达云阳，而眼中已经多了份感激和遇到亲人的感觉，“你真的是个好人。”想说很多，却说不出来，只能这样表示自己的感谢了。

　　达云阳无聊的一笑，其实心中也是微微的温暖着，什么嘛，居然说我是好人，呵呵……

　　“那么，没事情了吧，好拉，我们去吃夜宵了，随便去看看好戏，怎么样呢？”达云阳望着已经微微发黑的天，笑着对旁边的憨厚男人说道。

　　啊？这里是监牢吧，怎么可能出去呢？而且还要去看戏，看什么戏呀？当然了，作为一条狼，脑子是有很多东西想不到的。

　　“喂，有人吗？”达云阳对着外面的过道上叫喊着。

　　过了不久，一个微醉的牢头走了过来，踢着达云阳他们这间牢房的铁门，喊道：“叫什么叫，再叫，小心一会儿……”话还没说完，就停了，然后是呆呆的站着。

　　达云阳打了个响指，对着那个牢头说道：“好了，开门吧。”

　　那个牢头依然还是呆着，默默的将达云阳他们的牢房打开了，就这样站在了旁边，似乎就像是达云阳他们的侍者一般。

　　望了一眼同样呆愣着，并且充满着疑惑的瑞葛，达云阳只是笑着，“好拉，走了拉，再这样下去，你就要变木头了，色狼，小狼，小狼狼，走了呀。”

　　出铁门时，瑞葛又多望了一眼那个牢头，然后扰了扰自己的头，依然还在奇怪着他为什么不动的表情，而就这样跟在了达云阳的背后。

　　呵呵，成功，百变幻象已经熟练了，对着普通的人来用时，简直是连行动都可以控制的了，那以后吃霸王餐不是更加的方便了吗？达云阳那么的想着，笑着。

　　唉，可悲呀，无数年后，被传为了精神天位招术祖师级别的功夫，谁知道它的创始者，刚开始的打算居然是为了吃霸王餐呢？

　　达云阳像是走自己家一样，从众多牢头中走了出去，而瑞葛则是像个小偷一样，非常小心的，轻轻的移动着跟在达云阳背后，本来是吃喝着的众多士兵们，现在是奇怪的看着两个人这么的走了出去，全都不知道该怎么的反应才是恰当的。

　　达云阳对着这些人一笑，这些人马上眼中都是一片的空洞，而就这样的对着两个走出去的人非常恭敬的恭着身子。

　　啊，我知道了，他原来是这里这些人的族长呀，是来解救我的，瑞葛这样的想着，而在不知不觉间，达云阳强大，善良，神奇的影子，已经渐渐的即将出现在瑞葛的心中了，从此以后，无论何时，都不曾改变过。

　　夜宵，大概可以叫屋顶野餐吧。

　　两个人拿着从城守官邸的厨房中偷出的食物，静静的坐在城守房间的屋顶上，看着那里面发生的事情，虽然瑞葛并不知道那有什么好看的，可是，说不上为什么，自己已经开始习惯听这个男人的话了，所以，就在这里看吧。

　　在城守房间里的，是两个人，一个是城守明修玉，那个大胖子，而另一个则是微显憔悴的幕席文念。

　　“有个不好的消息告诉你呀，小念。”明修玉淡淡的说着，而丝毫不露出自己的心中意思，而脸上的肥肉更是抖得厉害。

　　“什么事情，明叔叔，这么晚叫我来，是有什么重要的情况了吗？”幕席文念虽然也是满心的厌恶那种难看的样子，可是，还是没有表露出来。

　　大概磨难是可以让一个人成长的吧，不然，在以前，她即便是不会说什么讨厌的样子，可是也是不可能理会这个胖老头的，达云阳在远处看着这样，而默默的想着。

　　“你不要太伤心了，小念，我已经派人去你们遇害的现场查看，那里似乎被人焚烧过一样，而你父亲大概已经……”装出的悲伤样子，居然还那么像，到我的那个时代，大概可以当个丑角的明星了吧，达云阳对着这样的样子微微的做出了呕吐的样子。

　　虽然心中已经知道了父亲遇害的情况，可是，当听到时，心中还那么的伤心悲痛，幕席文念微微的咬着自己的嘴唇，一句话也不说。

　　“放心了，小念，你父亲的事情，就是我的事情，我一定为你抓住那些杀人者，只是……”明修玉面色迟疑的说着。

　　“只是什么，明叔叔，有什么事情吗？”幕席文念见到明修玉似乎有什么事情没有说出来一样，就忙问道。

　　“也不是什么大不了的，只是呀，小念你知道，最近边境以外的国家卡格尔似乎正在大势扩军中，而我们这边就一定是要防守的了，那么就非常的需要人手，所以……”话说到这里，明修玉又没有说下去了，而是又开始了迟疑。

　　哦，是吗？卡格尔在充军中吗？呃，经过了雪原战役后，适当的充军可以稳定国势，可是，大势充军中吗？为什么呢？难道谢盛政那个家伙不知道改革中的国家，需要的是足够的人力和物力去发展吗？唉，算了。现在还想这些干什么呢？都已经过去了，都过去了呀……

　　淡淡的自嘲，伴随着那微微的心酸，这样的达云阳，也让旁边的瑞葛感觉到了，说不出为什么，自己就是觉得这个好朋友和自己有着一样的悲伤，下意识的，瑞葛已经轻轻的拍了达云阳肩上一下，却并没有说什么。

　　达云阳感觉到了瑞葛的安慰意思，轻轻一笑，道：“我没事了，还是看戏吧。”

　　场中的二人依然还在说着话。

　　“明叔叔，所以什么呢？”听到明修玉这样的说，幕席文念忙着急的问道。

　　“也不是什么大事情，只是由于人手本来就不够，现在又要抽人手去追那些杀人者，所以了……”明修玉那么的说着。

　　“明叔叔，请你一定要帮忙呀，我在这里求你了。”幕席文念眼中已经流出了泪水来，而几乎已经是叫了出来。

　　“这样叫我很为难呀，这样吧，小念，今晚在这里陪叔叔，那么叔叔明天去给你想办法，怎么样？”说着说着，明修玉已经奸笑着走到了幕席文念的身边。

　　幕席文念心中一惊，忙回退了几步，急着说：“明叔叔，你想干什么呀？”

　　“哎呀，别这样嘛，叔叔想你好久了，来……啊，你干什么？”已经扑了上去的明修玉，在准备享受时，头上一痛，忙向后退了回去，只看到哭着的幕席文念手中拿着一个烂掉的小花瓶时，叫了出来。

　　而幕席文念依然还是在哭着，而现在的她，看起来分外的柔弱，“不要过来，不要过来……”

　　明修玉站了起来，走了回去，冷冷的说道：“现在你不过是个落难的贵族小姐罢了，什么都不是，而且你还想报你父亲的仇吗？我告诉你，那些杀人者可是四处流浪的家伙，如果不快点去抓，那么他们可是会消失的哦。”

　　停了一停，在确定了幕席文念是在听着自己的话时，明修玉才继续的说下去，“放心吧，跟了我，我就帮你报你父亲的仇，而且还会让你继续的过着贵族的好生活，怎么样？跟了我吧。”反正我也快要将你交给那些人，所以就要好好享受你一下了。

　　听到这里时，幕席文念已经停下了哭泣，而是脸色苍白的望向了明修玉，而忽然一下子将自己手上的半截花瓶扔了过去，然后向着门外而去。

　　明修玉先是一怒，马上又笑了出来，说道：“我就是喜欢你的蛮横劲，记住，我等你答复只到明天。”

　　望着跑远的幕席文念，明修玉忽然又说道：“对了，你的那个奴仆似乎已经逃跑掉了，你在这里什么都没有，你在这里只有靠我了。”

　　她的身体微微的一震，之后是跑得更快了。

　　屋顶上的达云阳，看到戏已经结束，当然是站了起来，轻轻的道：“谁说她什么也没有？她不是还有着她贵族的骄傲吗？而且也还有我的帮助嘛……”说完，向着幕席文念跑出去的地方淡淡一笑。

　　再之后嘛，两人又像是住客栈似的，自由的走进了监牢中，当瑞葛看着牢头为自己的狱门关了房间后，又若无其事的走了出去时，更是惊绝这样的神奇了。

　　达云阳望着这样的瑞葛只是一笑，又回忆起了先前幕席文念的样子，似乎已经是逐渐在成长了，可惜的是，她的骄傲却不是自己认识的另一个人的骄傲一样，那个她嘛，却是要更加骄傲自己一些，更加坚信自己一些，而小念呀，你还早着呢，咦？我怎么也叫她小念了呢？

　　这样，一个人在成长，而另一个人则即将要开始发威，当然了，这个人身边，还有着一只狼。



　　第十二章 火血之威

　　第二天的到来，达云阳又带上了瑞葛出去逛街（这是在监狱吗？），而因为自己手上的钱都是金子，未免惹人注意，不好意思的，又在牢头手上拿了些碎银子才出去。

　　瑞葛可怜的望了一眼，那些呆愣着没有表情的牢头，唉，真是够可怜的了。

　　话说两人来到了街上，只是默默的走着看着，而这里又没有什么风景名胜的，只有许多的难民和少许的平民，不过，瑞葛只是跟在达云阳身后，而只有达云阳才是真的在做什么事情一样。

　　可以看出这里确实是受了很多的剥削呀，达云阳望着那些难民们，而每一个人眼中都是微微空洞的眼神，只是愣愣的看着眼前的一切，似乎都是漠不关心的样子。

　　这就是没有希望的表情，达云阳这样的想着，只有到没有希望后，才会真的什么也不关心，那个胖子真的做得很过分。

　　走着走着，两个人已经走出了难民地，来到了个稍微好一点的地方，说是好一点，其实不过只是难民少了一点，而平民多了一点而已。

　　忽然，两个人看到了前面地上似乎躺着一个人，不，不是躺着，而是趴在地上，慢慢的向着前面爬行着，而他已经苍老无比的脸上，似乎是在寻找什么东西似的，全身破烂的衣服，几乎已经是布条了瑞葛突然望向了达云阳，而达云阳也是从怀里拿了粒金子，放在了瑞葛手中，让他去拿给那个地上爬着的老人。

　　似乎是看出了达云阳二人想要帮助那个老人，一旁的一个中年人拉住了两人，说道：“小兄弟，不要多管闲事了，快些走吧，不然被城防士兵看到了，唉……”

　　瑞葛心中一火，几乎就要闹了起来，达云阳拉了他一把，笑着对中年人说道：“大叔，能告诉我，这位老人家为什么会那么惨呢？而且为什么帮助他，城防的士兵就会找我们麻烦呢？”

　　瑞葛似乎也明白了什么，就没有说话，而是安静的站在了达云阳身旁。

　　那个中年人当然不知道这些，而苦笑着道：“老人家？其实他不过和我一样大，唉……这件事发生在两年前……”

　　他，是我们这里小有名气的商人，和这里关外的精灵族通商，买着那里出产的专治发烧的米多树叶，而拿这里的矿产去交换，也算是有那么点钱。

　　可是那知道，有一次他夫人和女儿上街，却被城守大人看见了，一见之下就动了色心，强行将母女俩带了回去，妄图要母女俩屈服，可是偏偏这母女二人都是忠贞之人，强迫之下，居然双双咬舌自尽，而城守大怒，居然还抓来了他，当着他的面，叫数百士兵奸他妻女的尸，唉，柔弱女子之身，那堪如此摆弄，之后收尸的人，都不忍心再多看一眼。

　　如此之下，他就完全的疯了，而他的家产也被城守冲了自己的公，他还被城守派人打断了手脚，且不许任何人可怜他，否则见到，轻则是一顿好打，重则是……唉……

　　说到这里，中年男子望了望四周，向着达云阳两人挥了挥手，示意二人快些离去，而他自己也是很快的走入了人群中去。

　　听到这里，瑞葛已经是气得全身颤抖，而马上就要向还在缓慢爬动的“他”走过去了，达云阳却又拉住了他，淡淡的说着：“你想要帮助他吗？”

　　瑞葛肯定的点了点头，而眼中还有着对这件事情的难过和愤怒。

　　达云阳叹了口气，帮助是要帮助，可是，现在的他，已经是不需要任何物质上的帮助了。

　　拉过了瑞葛，达云阳自己走了上去，看向了“他”空洞的眼神，深深的看了进去。

　　那样伤心的时刻，那样让人愤怒的时刻，看见了，从他的记忆里，自己什么都看见了，达云阳又是微微一叹，眼中微微的发出了点点的柔光，射进了“他”的眼神。

　　而“他”本来是完全空洞的眼神中，慢慢的开始出现了惊喜和激动，似乎找了很久的东西已经找到了，而慢慢的，眼中一滴微微的泪流了出来，缓缓的闭上了眼睛，而脸上还有着那样的幸福面容，那样的安详，那样的平和，似乎完全不曾在这个悲伤的世界走过一样。

　　而旁边的瑞葛却发现了不对，猛的蹲在了“他”的身旁，仔细一看，突然一拳打向了达云阳，叫道：“为什么？”其它的说不出，可是，你知道的，为什么要杀了他？

　　达云阳静静的站在那里，受了这一拳，而瑞葛本就没有用全力。所以达云阳也只是嘴角微微的有一点血迹。

　　“为什么吗？那么你认为什么是幸福呢？”达云阳并没有说什么，而是转身离去，毕竟我和笨狼一闹，很快就会围上很多人的。

　　看见达云阳的离开，虽然还在生气中，可是瑞葛却习惯性的跟在了达云阳身后，而脑海里还在想着什么是幸福。

　　走着，走着，达云阳突然说道：“幸福吗？那不是什么钱很多，吃很好什么的，而是要有自己存在的意义，如果，存在本身就已经没有了期待，那么还不如幸福的死亡吧。”毕竟，“他”在离去时，能“看”到自己心爱的人，那就是幸福了。

　　猛的一震，脑中那段话已经飘浮在了脑海里，“瑞葛哥，只要在你旁边，我就幸福了……”

　　“那么美丽的黄昏，瑞葛哥，记住今天的黄昏，我们都说好了哦，我们两个谁都不许忘，哪怕是到了来生，说好不能忘的，记住了吗？瑞葛哥……”

　　“瑞葛哥，其实……能死在你怀里，我已经很幸福了……”

　　那无边的悲伤，在达云阳说完后，猛的从瑞葛心中感觉到，虽然不知道他想到了什么，可是，面对着这样的悲伤，无论自己说什么，也都不够，达云阳默默的望了瑞葛一眼，毕竟，自己的心，要自己去明了。

　　是了，先前看到“他”那安详的表情，自己就该知道“他”是幸福的了，那本就是幸福呀，“对，对不起。”瑞葛小心的说着，似乎很害怕达云阳怪他似的。

　　达云阳听到这里，猛的望着他一笑，说道：“这个嘛，站过点，我听不到。”嘻嘻，敢打我？

　　瑞葛心中忽然产生了一种莫名不好的感觉，可是，面对着达云阳，还是站了过去，紧张的看着达云阳。

　　“咚！”一声硬响，瑞葛脑门上已经被达云阳敲了一下，而就这样呆愣着。

　　呃，感觉还不错，我知道那些女人为什么喜欢打我的头了，达云阳笑着想到，而在笑容里，是深深的火和血的气息，为了这个城市的老百姓们，你绝对的该死，胖子！

　　深深的黑暗，眼前只有那说不出的黑暗，那里都是，眼前，屋里。心中……父亲，我该怎么办呢？

　　心中深深的不甘，其实对明修玉的愤怒并不多，而是不甘自己的无能，原来我除了是贵族外，什么都不是呀，除了这样，我什么都没有了……

　　父亲，你放心吧，我一定会给你报仇的，一定！

　　没有再想下去，只是发呆的望着窗外射进来的微微的光亮，等待着夜晚的到来，而这样，我就终将陷入黑暗里……

　　另一边，达云阳带着瑞葛，他却并没有向着监牢而去，只是面无表情的向着城守官邸而去。

　　当然了，看到两个陌生的平民走了过来，门卫当然是一脸的凶恶像，还没等来人解释，就已经一脚踢了过去。

　　非常奇特的，自己从前看的电视剧，或者是小说上，侠客们都是只惩治那些最穷凶极恶的首领，而宽大仁慈的放过这些走狗们，还美其名曰，他们只是被强迫办事，本性还是无辜的。

　　哼，这样的“无辜”？那么我就偏要以更加可怕的邪恶来还给他们……

　　门卫在一瞬间就向后飞了出去，而落地时，其它门卫都已经发现，落地的门卫，整个头已经完全的粉碎了，几乎已经看出是个人的样子了。

　　没有多打招呼，一个人影已经出现在了他们面前，迎面而来的是那股滔天的杀戮气魄，完全的笼罩在了每一个的心中，死亡，已经只在眼前了。

　　而另一个人，则是惊呆了的看着这个自己的好朋友，先前的那个善良，做事奇怪，并且总是带着点神奇的人，现在已经化为了死神，开始了人间的杀戮。

　　几个瞬间，风之身法的快速之下，没有人能够逃掉，在场的十余个门卫士兵，已经全部化为了尸体，而达云阳默默的望了地上的尸体一眼，又继续的走进了官邸之中，而外围的一些路人们，现在才开始了尖叫逃开，向着四周而去。

　　瑞葛忽然又是一拳挥了过去，这次达云阳却开始在闪躲了。

　　“为什么，为什么要杀了他们。”瑞葛望着达云阳身上的血迹，叫喊着。

　　“他们该死！”冷冷的声音，完全不像是先前自己认识的他，而瑞葛不知道的，现在的达云阳，已经化为了一个以血和火来报仇的男人，火血执政者！

　　“他们，他们为什么该死，该死的只是那个城守呀，他们是无辜的。”瑞葛结巴的说着，想要说出自己的意思，可是却说不完，反正他是会明白的。

　　“无辜？”达云阳猛的望向了瑞葛，而那样的气势虽然不是针对自己，可是瑞葛还是向后退了一步，“无辜？他们欺压百姓，为虎作伥，本性就已经是这样了，有没有这个城守又怎么样？只是他们作恶成功与否罢了，这样的人叫无辜？”说完，并没有再看瑞葛，而是自己向着里面而去。

　　瑞葛呆了一下，也跟了进去，想着先前达云阳的话，微微的说了句，“那，那也不用全杀了呀。”

　　达云阳又是猛的回头望他，道：“有时候，其实更需要以火和血来洗去悲伤……”说完，再度向着里面而去。

　　而这一次，瑞葛更是震住了，脑海中只有达云阳的那句话，“有时候，其实更需要以火和血来洗去悲伤……”，久久的不能回神，只是呆在了那里，连达云阳走了时说的另一句话，都只是微微的听到，“想一想‘他’的哀伤吧，那你就会明白了。”

　　明修玉慢慢的走进了自己的密室，这里是自己会见“他们”时，所用的房间，厚墙的隔音，没有人能够听到里面说的话，只是……

　　无论多少次，每一次自己去见“他们”都是那么的心惊，“他们”身上的血腥和杀戮味实在是太可怕了，可是，没有办法呀，“他们”毕竟是那位大人的人呀。

　　看到三人，依然还是上次三人，可怕的刀疤脸，冷笑的红发女，还有那个最可怕的阴森的死灵法师。只是，很奇怪的，那个红发女是受了什么伤吗？怎么看起来没有了那么的冷笑，而是满脸的病容呢？

　　明修玉满脸的笑容，向着三人道：“三位大人辛苦了，怎么现在才来我这里呢？幕席廉那个老家伙都杀了，三位是去辛苦其它的了吗？”

　　虽然是拍马屁，可是听在现在的三人耳中，却像是嘲笑一样，刀疤脸和红发女脸上都已经出现了微微的怒火。

　　毕竟是久拍马屁的人了，见到这样的情况，明修玉就知道事情有什么不对，而是马上改口道：“其实三位大人不要那么的火大，三位一定是在担心逃跑的幕席文念那个丫头吧，我已经将她软禁在了府内……”

　　“啊？你把她软禁在了府内？”刀疤脸和红发女猛的同时问道，而语气中是满满的吃惊和不信，而另外那个斗篷人，却依然还是站在那里，就像是尸体一样，没有动静。

　　“是，是的，三位大人，可否能够明天才来带走她呢？明天……”明修玉喃喃的说着，而脸上的肥肉还在笑着红发女子听到这里，娇媚一笑：“哎呀，明大人，你一定是想要今晚就将我们的血之女那个了吧？呵呵……”

　　说到这里，明修玉老脸一红，却没有说话，而旁边的刀疤脸忽然冷冷的道：“仪式需要的是纯洁的血之女之鲜血，难道你已经将她……”语气中满是杀气。

　　明修玉忽然猛的一惊，忙说道：“没有，没有，在下那里敢呀，只是看着三位这样的辛苦，想要留三位在在下这里歇息一晚罢了，决没有其它意思，决没有。”听说这三个人都是骑士等级的人，惹了他们，就哪怕是有一万大军防身，只要小心着自己的脑袋睡觉，还好昨天自己没动那个丫头，否则自己就……

　　刀疤脸见到明修玉这么说，也没有再说话，只是想着什么，而忽然的就问道：“只有她一个人来投靠你的吗？”为什么自己会觉得那么的不对呢？有什么地方自己想掉了的吗？

　　明修玉愣了一愣，说道：“只有她一个人来的，我还在奇怪呢，为什么三位会放走了她，三位一定是不小心的吧，哦，对了，还有她的一个奴仆跟着她的……”

　　红发女子忽然紧张的打断了他，“奴仆？是什么样子的一个奴仆？”难道是“他”？

　　而刀疤脸也紧张的望着明修玉，反而使他奇怪万分，“一个奴仆嘛，三位为什么这么关心呢？那个奴仆吗？大概是那么高，样子看起来，年龄似乎很小，而且看人的时候，似笑非笑的样子，并不让人讨厌，咦？三位这是这么了？”

　　刀疤脸和红发女都是脸色土灰色，而斗篷人也渐渐的靠近了最薄墙壁的那一边，而明修玉则是满脸的奇怪，为什么说到一个奴仆，三人像是看到了鬼一样的表情呢？

　　刀疤脸气势微微的道：“他，他现在在那里？”不要又遇见他了，自己从来不知道，自己居然也会，害怕？

　　“他吗？我已经把他关到了监牢里去了，难道三位认识这个人吗？”难道是他们的朋友吗？那我不是吃不了，兜着走了。

　　“关到监牢里去了？”两个说话的人的表情，简直就像是“呃？监牢？那是什么地方？”这样的表情。

　　“大人，放心，我马上叫他来。”明修玉一定还以为达云阳和这三个人是朋友呢。

　　“叫我来吗？我来了，想见我吗？”达云阳微微的笑着，站在了这个没有窗户的密室的唯一入口处。

　　“呃？你是谁？出去……哦，原来是那位呀，这边正有人见你呢。”明修玉先是呼喝着，而后发现这正是那天的奴仆，马上热情的走了上去，只是，他身上为什么那么多的血呢？而没有发现身后的刀疤脸和红发女，那死了一般的脸色。

　　一瞬间，没有了微笑，达云阳的手一挥一送之间，就已经将走过来的明修玉伸过来的手给撇弯了。

　　而明修玉居然还愣了一下，才开始喊叫了起来，可是却怎么也不明白这个奴仆是怎么将自己的手弄断了的，而且也绝对的不明白，他到底有什么样的胆子，敢对自己出手。

　　还没发话，就已经开始明白为什么了，达云阳可怕的气势已经笼罩在了整个房间里，让在场的每一个人都不敢稍微移动，而只是默默的望着达云阳。甚至连剧痛无比的明修玉都停止了呼叫，而是恐惧的望着眼前的死神。

　　除了，气势，达云阳只是淡淡的坐在了椅子上，望着眼前的众人，眼神中，居然让众人看到了自己被分尸体的情景，心中更是恐惧万分。

　　没想到，居然在这里遇到了这三个人，真是无心之得呀，可是，面对着三个骑士等级的人，即便是自己已经是稳胜的实力了，可是，战斗之后，难免会实力下降，而一会儿还要面对其它的战事，所以，用心理战，恐惧。将他们的战斗力降在最低再说，这就是达云阳现在的战略。

　　红发女子颤抖的问道：“你，你已经杀光了外面所有的人吗？”

　　达云阳愣了一下，居然笑着道：“不，不是所有的人，而是那些流氓护卫士兵，其它的奴仆侍女，我一个没动。”

　　众人一听，都是心中猛震着，因为光是护卫，就已经有百人之多，居然已经全杀光了，真是个杀人恶魔呀。

　　听到了这样的心声，达云阳淡淡的道：“是恶魔，专杀恶魔们的恶魔，明白了吗？”

　　而到了这时，明修玉才知道自己惹了不得了的人，忙爬了过去，卑微的道：“大人呀，下官向你求饶了，我这里有很多钱，要多少有多少，而且还有女人，许多，啊！”

　　凄厉的叫声，伴随着的是骨头裂开的声音，他的另外一只手已经弯成了另一个圈了。

　　另外三人看得心中一寒，却依然不敢有丝毫的动弹，因为达云阳的气势还压制在三人心上，而到了此时，三人才想起武术界中的一个传言，据说，只要出现了等级之间的差距，只要还是在‘天位’之下，那么就可以用人数去累积，可是，那样的数目是，一比十！

　　算了一下，差不多城守的人渣士兵们，也应该到了吧，达云阳默默的走向了三人，缓缓的道：“放心，我只要你们死，没有其它的了。”

　　三人心中一寒，一股几乎已经是绝望的感觉，升在了心上，挥之不去。

　　突然，听着敞开的大门外，传来了声惊呼声，而声音，是达云阳所熟悉的，幕席文念的声音，使的达云阳猛的一失神。

　　一瞬间的感觉达云阳的气势松懈，那个斗篷人忽然朝着自己站的薄墙处，猛的一掌击出，击开了一个大洞，人就已经向着洞外跳了出去，而另外两个人，似乎也感觉到了这样的变动，复杂的看了达云阳一眼，也跳了出去。

　　达云阳望了一眼那个大洞，十多米的高度，至少这个胖子不敢跳，想到这里，就已经朝门外先前声音发出的地方冲了去。

　　而明修玉依然还在那里痛呼着叫道：“三位呀，不要丢下我呀，我有很多钱给你们的，我雇佣你们，回来呀……”

　　达云阳继续的向着声音发出的地方跑了去，而路上是自己先前杀的那些护卫的尸体。

　　看到幕席文念，原本应该是青春活泼的她，现在已经憔悴得不成样子了，而她正捂着眼睛尖叫着，为着地上死状可怕的尸体。

　　达云阳冲上前去，轻轻的道：“好了，没事了，来，我带你出去。”语气中是自己都想不到的怜惜。

　　听到这样熟悉的声音，幕席文念张开了眼睛，看到了那个粗神经的奴仆，懦夫，而心中就像是见到了亲人一样，哭着扑了上去。

　　达云阳抱着她，慢慢的道：“好了，好了，已经没事情了，来，走吧。”

　　本来因为想到即将受到明修玉的侮辱，而心中已经很痛的她，先前自己的亲人又刚过世，而且连唯一认识的可以说话的人，达云阳，都据说是逃跑了，所以心中已经非常的绝望。

　　而就在这个时候，又看到了这样可怕的尸体，简直已经要崩溃的她，却看到了自己唯一认识的人来到，而且就像是个英雄一样的怀抱着自己，拯救着自己，心中唯一的念头，现在就变成了紧紧的抱住他，痛快的哭出自己所有的苦难，而希望这一切如同噩梦一样的情景，快些结束就好了……

　　达云阳抱着幕席文念，却渐渐的发现，她居然已经睡着了，而不由得苦笑了一下，眼睛望着那三个人跑掉的地方，显出了可惜的神态。

　　而另一边，三人从楼上跳了下来后，就向着府外奔跑了去，却看到了一个褐色皮肤的高大少年，正在跑过来。

　　当达云阳说了以火和血来报仇，瑞葛在好久之后，才想通了这句话，而心中已经有了种明悟的感觉，于是就向着达云阳跑去的地方追了上去，而就这样看到了跑来的三人。

　　熟悉的感觉，瑞葛猛的心神一跳，一种像是经历过的感觉出现在了心里，而仔细一看，那个斗篷？是那时……

　　想到了很多，从那三个人的到来想起，三个巨人族，可是，那个高大的年轻人好强，强到不是我们这个狼族的小村落能够抵挡的，所以，之后……

　　当一切平息后，自己看到了这个斗篷人和另一个黑色斗篷人的出现，再之后……

　　不愿再想下去，全身魔力已经爆发，向着这个斗篷人狂冲了过去，而嘴里沙哑的叫道：“他呢？他在那里？”说着时，已经一拳挥了出去。

　　刀疤脸和红发女子都是一愣，忙同时挥招相抗，而脑中都是莫名其妙的感觉。

　　一声响声，同是骑士初等级的瑞葛，当然是被两个人所击退了，而退下的瞬间，后腿一蹬，人已经冲了上来，魔力爆发，猛的狂吼：“梦，想，阿，修，罗！双斩破！”

　　人影一闪，两个人的面前是无数的拳影，而这样密集的拳影之中，突然发出了两道猛烈气劲，轰向了二人，一瞬之间，两人根本就无从抵挡，被轰击出了好远，口吐鲜血，似乎已经受了内伤。

　　一个武者的强弱，客观上，一般是以两个方面来评定的，一是魔力的强弱，二是武技的强弱，而相对于前者可以慢慢提高的潜力，后者往往更是武者所必须的，甚至是为了一个绝世招术，连命都可以不要的大有人在。

　　就相当于这样，一个人，有无数的魔力，可是却不知道怎么去运用，这一点就像是之前幕席天对达云阳说的一样，而这样的人，比一个只有一点点魔力，却知道如何完美的去运用的人，要差了不知道无数倍之多。

　　所以，同是骑士初等级的二人，却因为面对的是狼族最大绝技，“梦想阿修罗”，而一招之间就完全败退了。

　　瑞葛在击退了二人后，又是向着斗篷人冲了去，一拳轰在了他的身上，“梦想阿修罗”又再度强轰，可是拳上却出现了微微不对的感觉，“？”

　　一拳轰出之下，光是拳风就已经可以让地上的碎石头吹起，更何况是被直击的人呢？所以，想当然的，这个人不死也要受重伤。

　　可是，奇怪的是，斗篷在拳风之下轻轻的飘起，就像里面没有人一样，瑞葛心中一急，魔力再加三分，于是更加用力的击出，一瞬间，斗篷就被粉碎成了布片，消失在了空中，而里面居然真的没有人。

　　望着里面的布片，瑞葛茫然若失的眼神中，是微微的失望和疑惑，而更多的是心中的伤痛，不知道呀，什么时候，自己才能报这个仇呢？

　　站在先前破掉的洞里，达云阳望着下方的瑞葛，果然，他是个自己预计中的强者，而且也和自己猜测的一样，他，有着说不出的伤痛经历。只是，奇怪的是，那个斗篷人难道不是生命体吗？还是只是一种魔法呢？难怪自己一直没有在他身上发现人类该有的情绪呀……

　　达云阳这时，就左手轻轻的抱着睡着的幕席文念，右手则是拉着明修玉的断手，不理会他杀猪样的狂叫，就这样跳到了楼下。

　　另外两个从地上爬起来的人，红发女子和刀疤脸，脸色灰白的对望了一眼，猛的对击了对方一下，就这样双双自杀了。

　　达云阳淡淡的看了二人一眼，继续走向了站在那里发愣的瑞葛，拍了拍他的肩，说道：“色狼呀，回神吧，我们要开始下一步的恶魔宴会了哦。”

　　瑞葛听着这样的话，愣了一下，没有懂到那是什么意思，可是，看到达云阳走了出去时，最后看了一眼地上的碎布，也微微叹了一下，跟着走了出去。

　　来到了街上，已经微微的听到了远处士兵奔向这里来的声音，达云阳微微计算了一下，大概有七八千人吧，而自己这边，我是骑士最高等级，并且还有大规模杀伤武器，哦，呵呵，是魔法，“爆裂火焰”，并且配合着两大剑技，哦，对了，还有精神攻击术，百变幻象，这样说起来，自己还蛮强的嘛。

　　而色狼呢，他也是骑士等级的人，而且还有着那种精妙的武术拳法，也不算太差的拉。

　　想到这里，达云阳就向着城中的广场而去，那里光线充足，通风良好，人群众多，特别适合干这种事情……

　　来到了广场后，远处的士兵已经围了上来，没多久，四周就围上了密密麻麻的士兵了，而远处则是满满的人群在看着这边。

　　达云阳猛的将手中明修玉的弯手一扯，痛得明修玉叫声震天，而后当稍微没有那么痛时，明修玉忙大声叫道：“不要，不要过来，千万不要过来。”非常懂事，明修玉当然明白达云阳那么扯他是什么意思了。

　　四周的士兵和他们的上级长官，看到城守大人落在了绑匪（达云阳和瑞葛？）手中，都不敢再有丝毫动弹，只是远远的望着，而依然包围着周围。

　　达云阳对着稍微近一点的士兵一笑，指了指他手中的长剑，那个士兵一愣，见到城守大人在那里，就非常顺从的将手中长剑递了过去，又退回了原地。

　　达云阳淡淡的接过了长剑，忽然猛的一挥，斩下了明修玉身上的一大块肉下来，而明修玉更是惨叫连连，同时间，周围的士兵似乎也往里面挤了一点。

　　达云阳猛的气势爆发，连本来已经经历过他气势一次的瑞葛都是一惊，更何况是周围的普通士兵了呢？这一下，众多士兵悄然无息，只是静静的看着，连一点声音都不敢发出来。

　　达云阳又继续的割着明修玉身上的肉，而声音不停的惨叫，却因为达云阳的魔力输入而无法昏迷过去，只是声音变得了沙哑。

　　不多时，明修玉的左手上的肉已经被割完，只剩下了骨头，而周围的士兵和远处的人群，都是看得惊心无比，仿佛那刀就是割在自己身上，而那叫声就是自己喊出的一样，甚至开始有人叫到停止的声音了。

　　这时，从众多军官中走了个严肃的中年人出来，向着达云阳恭了恭手道：“这位英雄，不论明大人做了什么大的事情，都会有国家法律去惩治他，而且杀人不过头点地，你这样做，不是太残酷了点吗？”

　　这时，四周的人群也人叫道：“卢大人说得是呀，得饶人处且饶人呀。”

　　“就是呀，这简直是作孽……”

　　“算了，英雄，再大的气，这样也是消了吧。”

　　而同时，另一种声音也响了起来，“英雄，不要放过他，这个狗贼不知道做了多少坏事。”

　　“是呀，也不知道坏了多少女儿家的贞洁，也害死了多少人。”

　　“卢大人，您是个好官，可是，你就忘了他是在怎么压你了吗？”……

　　顿时，场上一片乱响，而瑞葛也在达云阳身边小心的说着：“算了嘛，云阳朋友，算了嘛。”因为现在达云阳的气势太可怕了，只好小心的说着话，不然，将我放到上面去割，那可就完了哦。

　　达云阳魔力一聚，发出了让全场都可以听到的声音，“没有什么可以算了的，他不知道犯下了多少血债，那么就要用他身上每一滴血来还。”

　　顿了顿，达云阳又道：“国家法律，如果国家法律有用的话，那么这个人渣败类也当不了官了，而且官官相卫，所以，只有靠自己才能报仇。而且，为什么要饶恕他，不知道有多少人向他求饶，他又是如何的呢？哼哼，坏人可以不理好人的求饶，那么凭什么又要好人必须理会坏人的求饶了呢？”说到这里，又是猛的一下，斩掉了他好大一块肉带着骨，而他又是猛然一叫。

　　四周的人群们，听到这里，再也没有了什么声音，而是深深的陷入了自己的沉思中，而那个姓卢的官员，眼中似乎想到了什么似的，忽明忽暗的闪着。

　　达云阳身边的瑞葛也似乎明白了什么，而带着崇拜的看着达云阳。

　　几刀落下，看着眼前的大胖子，双手已经没有了，而卢姓官员忽然道：“英雄，再怎么说，他也是朝廷命官，你这样杀了他，你难道就可以逃掉吗？”

　　达云阳没有理他，而是继续着自己的解剖任务。

　　随着时间的过去，留出来的血已经染的地上一片鲜红，而本来还是个人的东西，现在已经没有了声息，胖子的体型，现在则是肉都没有多少在身上，而地上的肥肉，却是许多。

　　达云阳忽然一刀斩下了他的头颅，猛的对着四周道：“明修玉欺压百姓，惨灭人道，无数人的家破人亡，都是因你而起，我现在代替天理来给你个千刀万剐刑法，来生不要再伤天害理了，记住我的名字，来生做了坏事，祈求不要再遇见我，我名达云阳！”

　　达云阳三字一出，人群中起了猛烈的震动，许多人都叫了起来，“火血执政者”的称号，更是有许多人已经跪在了地上默默祈祷着。

　　这里是和卡格尔交界处的边境，所以两边的消息本就十分通顺，而达云阳“火血执政者”专门拯救弱者的名号，早就已经震动了整个东大陆之上，所以，这些被欺压许久的人民早就期盼着这位传奇人物的出现，而现在猛然听到他的出现，还不让众人惊喜若狂吗？

　　而有几队的士兵，却见到达云阳只有两个人，而且现在城守已经死了，他们也没有什么可以威胁的了，所以就开始蠢蠢欲动起来。

　　忽然，一个高个子一声大吼：“兄弟们，为咱们尊敬的城守大人报仇呀！”说完，已经冲了上去，而后，又跟了数百士兵。

　　达云阳冷冷的看了一眼，看得出来，这里分为了两帮人，一帮是卢姓官员的士兵，现在动都没有动，看来是纪律严明的士兵，大概不会做过什么伤天害理的事情吧。

　　而另一边，越来越多跑出来的士兵，大概就是胖子的亲信吧，那么就该，杀！

　　达云阳又盯了卢姓官员一眼，之后，双手开始聚集魔力，“爆裂火焰”全功率发挥，正在蓄力。

　　卢姓官员看到达云阳望向了自己，猛的一愣，脑中已经响起了一个声音，微微一呆之间，已经叫道：“我的部下全都跟我来！”

　　于是，广场上就看到了一群士兵向后而去，而另一群士兵则是冲向了广场上去。

　　看着身边的瑞葛已经在魔力运用中，达云阳忽然道：“色狼，将这个女孩带到城外，保护好她，我一会儿来找你，记住哟，不许吃她豆腐，色狼……”

　　为什么要我先走？虽然是充满疑问，可是心中已经将达云阳归为英雄的瑞葛，只好从达云阳身边接过了昏迷的幕席文念，边向着身后的城门冲去，边想到，什么是豆腐？

　　达云阳望着这些士兵，手中两个如乒乓大小的火球已经完全准备好了，猛的一抛，而另一次爆裂火焰又再聚集中了。

　　看着迎面而来的非常小的火球，众多士兵都是呆愣着的，而忽然，“！！”的两声巨响，地上和士兵群中都是开了两个大洞，而死亡和受伤的人绝对超过了尽百之多。

　　又是两个火球的抛出，更多的士兵死去……

　　不知道那个一吼，“杀死这些流氓，去帮救世主大人！”

　　人群也愤怒了，被压制了许久的尊严，在这里如同火山一样爆发了出来，而且也如同火山一样毁灭着一切。

　　无数的人群，向着本就已经被眼前的死神杀破了胆的士兵冲了去，更多的士兵是被踩死的，还有被咬死，被打死……

　　双政历七十四年八月三日，古国契炼发生了开国以来的最严重的一次民间暴动，杀死边境之城城守明修玉，并且袭击军队士兵，造成了数千士兵死亡，之后在军队将领卢义之的镇暴下，暴动终于平息，可是这次和以往的暴动不同，这次平民死亡才数十人少许，平时一般的暴动都是死亡上万人之多，而且士兵也不过死伤几百人罢了。

　　学者桥先生，在充分收集了证据之下，得出了一个假设推论，提出那些平民每个人都有修士初级的实力，并且那些平民有许多还是自己踩死的这样的结论，而从此以后就被其它学者贵族们耻笑不已，而这次事件就被称为了，“修士”平民暴动事件，而被传为了历史上的千古谜题之一。

　　望着下方正在朝城门而去的达云阳，天上的那个人淡淡沉思着先前听到的话，是吗？你所知道的东西，比我想象的还要多呀，原来，你现在已经在改变这个世界了呀，云阳……

　　呃？糟了，小丫头练魔法的地方，是哪个方向？这边？那边？还是……

　　大陆风云变幻，而命运的齿轮，即将让一个男人站在历史之上……



　　第十三章 双劫开始

　　开始瑞葛呆呆的望着欢笑中驾着马车的达云阳，到底是什么样的力量，可以让达云阳一直这样的开心呢？

　　想着那时，那样可怕的他，那时充满着仇恨的他，那时无畏无惧的他，那样的他，那样的英雄盖世，就是在我们整个狼族之中，也没有几个人是可以和那时的他相提并论的，而之后呢？瑞葛想到这里时，脑门上出现了滴古怪的汗水……在城门口等着他时，听到了城里传出了极大的声响，似乎是很多人在狂吼着，而让自己担心不已，是他出了什么事了吗？直到一会儿后，看着达云阳一个人的跑了出来，似乎用的是一种模拟风的身法，速度很快，而来到自己身边后，对着自己一笑，结果就……睡着了……不过有一点，自己感到很奇怪，既然他都已经出来了，那么当时的城里，是什么人在战斗呢？而且还那么大的杀气？很奇怪……再之后，等他醒来了，居然像是什么事情也没发生过一样，先将那个人类女孩救醒了，然后又笑着对她说了很多话，再之后嘛，那个女孩似乎是害羞了，就开始了打他，可是，她能打赢达云阳吗？居然看到达云阳不敢还手，呃，那个女孩一定是个深藏不露的超级高手，居然连达云阳都怕她，以后小心点，不能惹了她……当那个女孩打完了后，似乎是饿了吧，就让达云阳去找吃的，原来达云阳是厨师出身，做东西那么好吃，再之后，不知道他怎么找到了辆马车，就这样，我们就上了路。

　　但是，为什么在他身上却怎么也感觉不到一点点的杀戮之气呢？甚至连血腥味都没有，为什么会这样呢？难道杀人，对他一点改变都没有吗？而且他还不光是杀人，那天的他，简直就像是死神一样的可怕，可是为什么现在却像完全不同了呢？这样大的区别，好像已经是完全不同的另外一个人了。

　　现在的他，身上是充满着自然和善良的感觉，那种清醒的味道，闻起来非常舒服（是狼嘛，所以用闻的），几乎就让我想一直坐在他身边，而且这样的他，还带着点天真和迷糊，似乎就像是不懂人间罪恶的人一样。

　　快乐，也是现在的他身上所拥有的气息，那样的快乐，充满着朝气，似乎领略着天地间一切的快乐一样，而就这样坐在这里，居然连自己都感到了快乐和放松，好不可思议，已经好久都没这样的感觉了……幕席文念看着飞奔着的马车，再看了看四周如飞一样的景物，真不知道这个破马车居然可以这样飞奔而不烂，也算是奇迹了吧，而且呀，为什么一定要懦夫来驾马车呢？

　　“小狼，你认为是不是让我来驾马车要好一点？”不想和白痴懦夫直接说话，毕竟你说东，他会直接往西，于是幕席文念小心的问着旁边看起来要稳重点的瑞葛。

　　他是瑞葛，外号叫色狼，好像是因为欠了懦夫的钱，而成为了懦夫的奴仆，可是，我从来不知道奴仆本身居然也可以有奴仆也，总之，他看起来比较稳重点。

　　没有声响，缓缓的看去，居然看到一个睡着流着口水的人，这样的马车飞奔都可以睡得着吗？幕席文念又看回了眼前达云阳驾着马车的样子，不要呀，又来了……话还没有说完，车子的一个边已经凌空飞起，而就这样行了十数米后，再度的落地。马车居然并没有烂或者是翻过去，够神奇的了。

　　但是，却她终于无法忍受这样的折磨，“停车呀！”

　　之后，当然是达云阳头上一个大包，而满脸的可怜模样，憋着嘴，泪眼汪汪的看着幕席文念非常慢的驾着马车，而他的旁边还坐着个满脸莫名其妙，而且头上也多了个包的褐肤少年。

　　这是每一天都要发生好多次的事情，而就这样，三人已经行走了快十天了，渐渐的人迹多了起来，并且路上也多了许多的村庄。

　　看着旁边的两人，达云阳默默的吃着自己手上的米团，而口水还在不停的流着，因为两人手上都有一块烤肉。

　　也许是那目光，太直接并且太引人注目了吧，让两个人是怎么也吃不下食物了。

　　幕席文念瞪了达云阳一眼，道：“懦夫，转过去。”虽然现在自己并不讨厌他了，并且在那天看到他来救自己后，还多份感激，可是，自己还是看不惯他的懦弱。

　　听到这样的话，达云阳哦了一声，听话的转了过去，可是，这个未免……只见达云阳虽然是转了个身，可是又来到了二人的另一边，也就还是望着二人，而且依然还是流着口水的样子。

　　幕席文念叹了口气，唉，把自己的烤肉给你吧，这时瑞葛已经爽朗的笑着道：“云阳，想吃这个吗？说一声就行了呀，来，拿去。”

　　当看到达云阳突然露出了开心无比的笑容时，并且还伸手去接，幕席文念就说不出来的心中直冒火，啪的一声，打在了达云阳的手上，道：“小狼的肉，是小狼的，你去吃自己的呀！”

　　自己的？达云阳望了一眼地上已经黑色的，满是泥巴的烤肉，眼泪汪汪的样子看着二人，脸上满是“我想吃肉呀！”这样的表情。

　　瑞葛为难的看了幕席文念一眼，似乎当真以为这个女孩是个超级高手，还真怕惹怒了她，连手上的肉也不知道给还不给的好。

　　看着两人这个样子，幕席文念本来还装着严肃，并且漠不关心的表情，忽然就扑哧一声笑了出来，递上了自己手上的肉，说道：“拿去吧，反正我也吃饱了。”

　　达云阳感激的望了自己一眼，就突然拿起了肉来，跑到了旁边吃了起来，是在怕自己反悔吗？而瑞葛则是敢都不敢看自己一眼，就这样低头吃着东西。

　　又是一笑，唉，这两个人还真是配呀，一个外号色狼，而另一个嘛……淡淡的瞟了达云阳一眼，大概是小狗儿转生的吧。

　　看着两个人吃着东西，幕席文念拿出了先前买的地图，淡淡的看了起来，要到经济都市之称的铭血城了，在那里可以休息两天，而钱嘛，应该还是足够的，她又摸了摸自己怀里的颗粒黄金，想着达云阳那天被自己拿走黄金时的表情，又是不知不觉的笑了一下。

　　对了，还有那天晚上，自己居然在梦里遇到了父亲，父亲还叫我坚强起来呢，想到这里，望了望蔚蓝的天空，是呀，自己也该坚强起来了，也许现在自己只是个贵族，而且自己除了贵族称号之外什么也没有，可是，就是因为这样，自己才必须坚强呀，是吧？父亲……铭血城，被称为契炼最大经济都市的城市，其实呢，也是整个东大陆最富有的都市，虽然是处在内陆，可是由于一条大河从城市之中穿过，并且直接入海而去，所以，渔业非常的发达，并且由于政府对这里特别的开放，所以，各国各地的商人会聚于此，经营着许多各种各样的行业，但是，整个都市中，最发达的行业还是，奴隶经营。

　　三人到达都市中时，已经是晚上了，匆匆的找了个客栈，三人要了两间上房，就各自歇息去了。

　　想当然，达云阳是和瑞葛一起睡的，而现在的达云阳则是充满着欲望的看着窗外的明亮灯光，凭借着前几次的经验，瑞葛并没有脱衣物睡觉，而是站在了达云阳身边，等待着他说话。

　　“我说，色狼，我们去看看这个城市的夜晚吧。”听说哦，这个都市是个不夜城，那么自己不去见识见识，那么不是很对不起自己吗？

　　瑞葛点了点头，已经出了门去，站在了走廊上，而达云阳反而愣了一下，喃喃的道：“说起来，怎么比我还急呢？”

　　于是，这两个无知（达云阳无知？）少年，就这样走在了这个最早世纪的不夜城中。

　　当然了，达云阳偷偷的摸了自己身上一下，呵呵，你这个蛮横丫头想不到吧，我身上还有好几粒金子呢，不过，这些金子又不是你的，却抢我从大哥那里拿来的东西，真是的……有了钱的达云阳，从路上就一直不停的吃着东西，从这样换到了那样，而这样的达云阳也让瑞葛吓了一条，而最奇怪的是，那些东西都下了他的肚子了吧，那么他的肚子到底有多大呢？

　　就这样，不停看着新鲜东西的两人，确实是看到了许多奇怪，并且奇特的东西，而现在的达云阳嘛，正在算命中。

　　那个老人，不停的看着达云阳的手像和脸像，之后，又算了一卦，才以非常奇怪的眼神看着达云阳，直到连达云阳都烦了时，才说道：“阁下的命，老头子实在是算不出，而关于阁下的运，还微微的看出了些。”

　　“命和运？有什么区别吗？”达云阳莫名其妙的问道。

　　“命，为一个人一生的宿命，那是苍天早注定的，可是却依然无时无刻不在改变中的，阁下的命，扑朔迷离，万中无一，老头子实在是算不到，算不到呀。”

　　老人这样的说着。

　　“那么运又是什么呢？”

　　“运，也是一个人的未来，可是，却只是修正于命的一个要点，而本身并没有改变命的作用，阁下的运非常古怪，也是奇特异常，万中无一的，在未来，直到一个非常遥远的未知时间段里，你都将会经历桃花劫，而且同时间还会经历龙阳劫，两劫并犯，却是相冲相刻，保你平平安安度过除此以外的任何劫难。”

　　“这个……老人家，我好像一直在经历劫难嘛，怎么没有听到有什么运气的呢？”

　　老头子还在摇头晃脑的说着：“劫，也是运的一种，那是反面的运，而阁下……”

　　实在是听得头脑发痛，达云阳忙止住了他，取了一小块银子出来，道：“老人家，行了行了，这个你拿去，谢谢了。”说完，就迫不及待的拉着身边同样迷茫的色狼而去。

　　老头子拿起了银子，才忽然说道：“阁下最近的一个劫，运相上显示，就是今晚种下的因，小心点呀。”说着的时候，才发现人已经消失不见。

　　达云阳和旁边莫无表情的瑞葛走着，而他自己还在嘻笑之中，好奇怪的运气，呵呵，桃花劫？还有龙阳劫？对了，龙阳这个词语，怎么好像指的是，同性恋吧？

　　呃？

　　达云阳满脸的古怪，不会吧，同性恋也喜欢自己了？好奇怪的感觉，算了，不想了，再想下去，自己可要晕了……走着，走着，看着前面广场上，围上了很多的人，似乎是正在看着什么似的。

　　两人都是心中奇怪，就走了上去。

　　广场中心，是一个卖东西的年轻人，似乎正在着急的向着周围的人说着什么似的，现在正是说得满头大汗的样子。

　　这个年轻人大概和达云阳差不多高，大概一米七几的个子，修长的身体，看来是个文人，而带着点金黄的头发，再配合上文雅的面容，简直就是个贵公子了，呃？那是？不会吧，眼镜？他居然戴着眼镜？我晕哦，这个时代的时髦现代人吧……达云阳这样的形容着眼前的人。

　　“不行，说不行，就不行，你要知道，作为一个武士，最神圣最重要的东西就是他的武器了，你怎么可以把自己的武器拿出来卖呢？不可以，绝对不可以……”

　　一个黑衣的少女大声的说着这样的话，而说话的对象就是那个戴着眼镜的金发年轻人。

　　唉，我怎么那么倒霉呢？才开始介绍自己的挖掘物，这位不知道那里来的女孩，就出来和自己捣乱了，金发年轻人这样的想着，说道：“小姐呀，这个不是武器，你想要我说多少次呢？这个是古代遗迹中的发掘物了拉，而且，小姐你从那里看过这样粗重的武器呢？”说到这里时，金发男人几乎已经要哭出来了。

　　黑衣女又望了一眼金发男人手上的生了锈的“铁块”，歪着脑袋想了一下，笑着说道：“那么就是你太笨了吧，所以才用这样傻的武器，不过，还真是像你的武器也。”

　　啊，我要杀人了……几乎已经要崩溃的金发男人，忽然向着旁边的一个人问道：“朋友，你说这样的生了锈，那么重，那么钝的铁块，它能是武器吗？”

　　非常不幸的，这个金发男人不小心的问到了在旁边的达云阳，而更加的不幸的是，他手上拿的，刚好是一个小型火箭筒，从古代遗迹中的发掘物嘛。

　　“是呀，这个东西是武器呀！”达云阳像是天真的说道，而旁边的男人瑞葛，则是知道达云阳又开始了他的天真行动了，不由得开始同情起了那个并不认识的金发男人起来。

　　那个黑衣女孩听到有人支持她，不由得对着达云阳笑了起来，而达云阳现在才看清楚这个黑衣女孩的样貌来。

　　天真的笑容，带着善意，并且爽朗的笑着，而本来就长得清爽秀丽的她，看起来更是有了种淡淡的处事迷糊的感觉，反而给人一种放心下来的轻松。

　　只是，她，不会吧，今天怎么什么人都遇到了呢？有戴着眼镜的时髦贵公子，还有这个迷糊状的，呃，忍者！

　　这个少女的穿着居然是忍者的装束，就是日本剧里的那种，一模一样，好……好有趣哟。看到这里，达云阳也善意的回以一笑，而这样，更是使那个少女热情的回了一笑，达云阳又回了一笑，少女也回了一笑……终于，已经快要生锈的金发男人，实在是忍不住，就大声说道：“两位，不要再在这里对眉眼，还是不要打扰我介绍东西了吧，请两位离开好吗？”

　　少女回了神来，说道：“不行！你不可以卖自己的武器，不可以！”

　　唉，又来了，为什么，为什么呀！他再度转过了身去，又问向了另外一个人，这一次总不会还是个连武器都看不出的白痴了吧。“朋友，请问你也认为这是武器吗？”

　　再度的可惜，他问上的人，恰好是非常信任并且崇拜达云阳的人，瑞葛，“是武器！”

　　啊！啊！啊！啊！……无法言语的愤怒，加着点点的怀疑，难道这个真是武器吗？不会呀，当然了，这样的情绪，在看到笑着望着自己的少女和另一个笑着望着自己的少年时，终于崩溃了，“你说，你为什么觉得这个是武器呢？为什么，为什么呀！”

　　少女拿过了铁块，轻轻的抚摩着，道：“一种已经好多年没见天日的悲哀，还有专为了杀戮而制造的痛苦，现在的你，已经自由了，自由了……”她本来是笑嘻嘻的样子，现在则是虔诚的茫然，那样的神圣，那样的美丽。

　　这样的奇特，使得周围的人们都仔细的看向了着个女孩子，心中都产生了一种圣女的感觉。

　　达云阳则是满心的惊奇，哇，这里也有了个能力者也，从自己的角度来看，只见到这个少女将自己的魔力输入了火箭筒中，之后，再度收回来时，就有了先前那样的话语，难道她的能力，就是可以感觉到物品的记忆吗？

　　金发男子扰了扰头，想不通她说的什么，所以，最好的方法是不要理她了，于是，又转向了达云阳，问道：“那么你呢？为什么说这个是武器呢？”你不要也来说一大堆废话哟。

　　非常的悲哀，现在才刚刚开始，达云阳接过了火箭筒，为了表演出这是武器，只好试着开始做出了一个动作。

　　他轻轻的，轻轻的，按了一下炮弹发射键，应该没有弹药吧，而且，又过了那么多年了，又没有好好的保管着，所以拉，大概应该已经使用不了吧……非常悲哀，也非常可惜，刚好，装了弹药，刚好还可以使用，还好，由于确实是过了那么多年了，所以，炮弹只剩下了露出来的火药还可以发挥效用，所以拉……哧的一声，忍者装的少女，时髦贵公子，瑞葛，还有始作俑者达云阳，靠得最近的四个人，全都已经被发霉的火药的浓烟，给熏成了非洲来的客人——黑人朋友。

　　可是，时髦的贵公子，反而大声惊喜的叫了起来，拿着已经烂了的火箭筒大声的叫着：“哈哈，哈哈哈哈，终于，我终于解开了古代科技的秘密了，哈哈，哈哈哈哈，我成神拉，……”

　　周围的人全都发出了声嘘声，然后四处散开了，而时髦贵公子的声音还在继续响着。

　　没有理会大叫的人，花着一张脸的忍者少女，向着达云阳露齿一笑，说道：“哇，你好好棒哦，我决定了，你就是我的第一个队员了，来，叫声队长听听。”

　　达云阳对这个爽朗的少女有着说不出的好感，可是，什么是队员呢？而同时间，另一个大叫的人已经发现那个火箭筒已经发不出什么烟火来了，而沮丧的拉着达云阳，一张小孩子要哭出来的脸，直望着达云阳，而达云阳呢，则是继续的装着自己的天真，把玩着贵公子的古代挖掘物，哇，这个是歌碟，这个是火机，呃，这个是？啊？黄色书刊？……旁边，本来就是接近木头般的瑞葛，现在更是看着三人，几乎已经被吓得一句话都说不出来，只是呆呆的看着……果然呀，命是残酷的人，连运都是那么的悲哀，这一下，果然是桃花劫和龙阳劫同时都到来了，只是呀，达云阳本人嘛，则是似乎很开心的样子，继续的把玩着自己手上的东西，而真正烦恼的人，却是旁边无辜的小狼。

　　唉，该怎么回去给客栈里的那位“超级强者”说这里的事情呢？唉……达云阳的初临铭血城，因为是在晚上，并且因为某些事情的原因，使得他并没有游览这个富有的城市，而也正因为如此，才让这个外表富贵，内里黑暗的城市躲过了一劫，火血执政者之劫，关于奴隶之间的愤怒，但是，真的已经完全躲过了吗？

　　或者是在数个月之后……



　　第十四章 北国之都

　　黄昏的大道上，远远的走来了五个人，而这五个人怪异的情况，似乎让天上返巢的鸟儿都奇怪的观望着。

　　“哎呀，不要闹我了拉，还有你，放开我的衣服！”这个声音是达云阳的声音，而现在的他，看起来显得了异常的怪异。

　　只见到他左边身上挂着一个开心笑着的少女，而右边身上则是拉着一个满脸苦恼的时髦贵公子，就这样，形成了一个巨大的人体集合。

　　“放开我了拉，我说了的，我不懂什么武功的拉，还有你，不要拉着我的衣服，我只有那么一件，而且，我不懂什么火药的制作方式，我不懂！”达云阳终于开始了满脸的苦恼，其实嘛，他心中并没有因为这样的事情而苦恼多少，而是他其实是在苦恼着自己的下一餐的食物从那里来。

　　在经济都市，达云阳和装备几乎不像是这个时代的两个人相遇了，废话拉，一个人是戴着眼镜的时髦贵公子，而另一个嘛，则是忍者套装的迷糊少女，这像是这个时代的人吗？

　　和这二人相遇了后，达云阳当然是被粘住了，而且两个粘住达云阳的人的理由异常的充分，时髦贵公子是这样说的：“你想要多少钱？”达云阳翻白眼的样子……

　　原来时髦贵公子名叫菲之乐，从小就喜爱传说中的古代科技，而且他家族是经济都市的前五富之一，他更是家中的独子，所以，从小就接受着自己最喜欢的教育和所有地区的古代挖掘，现在则是见到了那么精通古代科技的人，达云阳，当然是绝对的粘住他了。

　　而忍者少女的回答是：“今晚来我屋里……”达云阳喷鼻血的声音……

　　原来忍者少女名叫明丽瑞子姬，是来参加火焰骑士比武大会的，而她家族却是更加的高贵，是最南方的沙漠之国，切本丹的王族的公主，在这次比武大会举行的今年刚好十六岁，所以就背着皇宫里的人，偷偷的跑了出来，参加这个比武大会，用这样的方式来庆祝自己成年。

　　总之，达云阳是被两个人粘上了。

　　当然，为了能够顺利的进入这个集团中，两人都是仿照达云阳说谎的方法，对着达云阳的女主人，幕席文念说了谎话。

　　幕席文念看着在自己身旁的达云阳被两个人粘住的情景，心中不知道为什么的一怒，却因为人太多，而并没有说出话来，只是冷冷的对着达云阳一笑，笑的达云阳心中直是发毛。

　　说来真是奇怪也，那个女孩子居然会欠瑞葛钱？而且还是瑞葛的奴仆，哼哼，奴仆的奴仆的奴仆，可笑吗？更加可笑的是，那个居然是子爵的贵公子，还欠这个女孩子的钱，呵呵，奴仆的奴仆的奴仆……

　　幕席文念笑得更是冷了，而比达云阳更加恐惧的人，是旁边直打颤的瑞葛，不要呀，达云阳发一次火，就来了个城市大杀戮，那么这个比达云阳更加可怕的超级高手发一次火，那么会发生什么事情呢……

　　不论怎么样，这个怪异的组合集团，就这样向着契炼的都城，北之京，而去。

　　终于看到了眼前的城市，达云阳满脸的感动神情，几乎都要哭了出来，至少，55555，至少我不用再饿肚子。

　　一路之上，唯一管理食物的人，就是达云阳拉，三个出身高贵的老大们，当然是动都不动一下的了。而出去找食物时，没有狩猎工具的瑞葛，只需要那么打上一拳，食物就变成肉泥。

　　逼不得已之下，达云阳只好独自承受着打猎的痛苦，而这样之后，才知道迷糊少女明丽瑞子姬，唉，那么长，干脆叫子鸡好了，原来才知道她吃东西那么的，呃……也不是很多拉，只是刚好再多来个五人份拉，啊！啊！啊！如此长久之下，达云阳也终于开始明白那些难民们的痛苦了，饿呀……

　　刚好的，也不知道什么地方得罪了老大之首，幕席文念，她居然说是走小道可以快点到达北之京，结果嘛，呵呵，刚好是在这样的小道荒地上，没有了日常食物的补给，所以每天都必须亲自打猎……

　　达云阳望着眼前的北之京，再度回过了神来，眼中之泪已经流了下来，就这样抛下了几人，那么的跑了过去。

　　幕席文念看着达云阳那样的样子，也是淡淡的一笑，算了，今晚就去吃最好的饭店吧，到凳天楼去哦。

　　而另一边，明白到自己脱离苦海的达云阳，就这样在无数人的注视中，向着城墙冲了去，而就在这时，达云阳猛的感觉到自己上方一个人体状的东西飞来，还没有细想，就张开了怀抱了，抱住了来人，这样的动作，从远远的地方跑过来，就这样接住了个摔下来的人，好神奇呀，四周的众人都拍起了掌来。

　　接住后，仔细一看，才看出是个女子，啊，居然是她，她怎么在这里呢？而且好像还是从上面摔下来的，达云阳疑惑的看了一眼上面，是很高的嘛。

　　这个女子典雅绝美的脸庞，微微淡红的长发，灵动调皮的眼神，还有那淡淡的英气，哇，不就是那天和自己抓鱼的少女嘛，“好久不见了，你还好吧。”

　　不料，刚好那么一问，这个少女就已经流出了泪水来了，而且似乎是有什么悲伤一样，还越流越多，越流越急，让达云阳慌张的想要给她抹点，却看着她悲伤的情景，而不敢动手，唉，肯定是很伤心了拉，不然那里会跳城墙呢？

　　死老头子，该死的老不死，我也不过就只是路过而已嘛，又不是故意找到你的，你居然又对我用空间魔法来抛我，抛就抛了嘛，也不用再说什么“请我带给达云阳这个，让达云阳来做好吃的”这样的话呀，而且拿东西给我，就拿给我嘛，干什么非要给我切好了的呢？好熏人哦，还说古名叫什么，什么洋葱的……

　　就在这个少女想着什么人是达云阳时，达云阳又问道：“小姐呀，不要那么的伤心嘛，有什么事情都可以解决的，能告诉我吗？我来帮你想办法好了。”

　　少女依然还是在哭着，从达云阳怀里站在了地上，轻轻的行了个宫廷礼仪，道：“公子，这个忙，55555，你是帮不了的，5555555……”你也不知道谁是达云阳嘛，哼，等我找到了你，看我怎么整你，哼，敢和老不死的串通起来？哼哼，那么就去死吧。

　　不要又要去死呀！“不是呀我们可以想办法嘛。”达云阳着急的说着，而看上去，就变成了慌张的样子了。

　　而另外走来的四个人，看到的恰好是这一幕，达云阳正慌张的对着一个哭泣得非常伤心的女人道歉着，而那个女人似乎还在摇头，而且那个女人也很漂亮也……

　　在凳天楼的雅座外，达云阳委屈的从窗口处望向了里面，眼中满是泪汪汪的眼神。

　　原来之后，幕席文念居然只是对着达云阳冷冷一笑，就热情的迎上了这个女子，和她交谈着，而这个女子也是望着达云阳微微的笑了一下（难道他看不出来是奸笑吗？），居然就和幕席文念有说有笑的走进了城门里去，而同时的，达云阳的桃花劫和龙阳劫两个人，居然也没有理会达云阳，而只有走在最后的小狼，拉走了呆着的达云阳。

　　“我名叫幕席霓心，是当今皇上的亲妹妹，也就是你的表姐哦，小念儿。”幕席霓心望着幕席文念淡淡的笑着，而眼神中是放了心的感觉，毕竟呀，没有被发现，真是太好了。

　　“他，他居然已经将我的小名给你说了吗？霓心姐姐。”幕席文念脸上一红，那个男人呀，文雅，气质，得体，温柔，出身富贵，武功高强，这不就是女人的梦中情人吗？哪里是外面的那一个能比的呢？幕席文念盯了盯外面那个依然还在的男人，奇怪呀，我为什么把他拿来做比较呢？

　　“是呀，而这次我来北之京就是……”说到这里，霓心望了达云阳一眼，又开始哭了出来。

　　“姐姐不要哭呀，难道是这个懦夫将你侮辱了吗？”幕席文念想到这里，莫名的心中一痛，有种像是被人背叛的感觉，而马上又强行逼散了这样的感觉。

　　霓心依然还在淡淡的悲戚着，“不，不是这样的，只是呀，这个奴仆这次救了我，而我哥哥常告诉我，一定要知恩图报，所以，能不能请妹妹将这个奴仆送给我呢？”这么好玩的人，怎么可以不要呢？

　　幕席文念听到这里松了口气，可是，又有了新的问题，想了好久，终于说道：“其实，不瞒姐姐，这个奴仆也曾经救过我的，而这次又救了姐姐，所以，我现在就放他自由，任他自己挑选，想跟谁，就跟谁，或者是他自己离去也可以。”

　　霓心欣喜的看了幕席文念一眼，不知道发生了什么事情，为什么小念已经成长到了这个地步了呢？难道是发生了什么重大的事情了吗？对了，廉叔呢？怎么没看到他呢？想到这里，心中忽然产生了点点不好的感觉，却说不出怎么了。

　　在窗外的达云阳，听到这里，已经明白了和这个蛮横少女分开的时间已经来到，毕竟天下没有不散的宴席，而这些日子里，和她一起的时间里，自己也并不无聊呀。

　　想到这里，达云阳已经走了进去，对着呆看着自己的幕席文念微微一笑，却并没有说什么。

　　惊觉于达云阳气质的转变，幕席家的两个女孩子都是一惊，也是都望着他，只是其中一个是复杂神情，而另外一个则是充满着兴趣。

　　“你父亲让你入宫找你表哥，现在都已经结束了，你也入宫吧。”达云阳对着这个曾经苦难的少女温柔的说着。

　　突然之间，明白了很多事情，明白了这个男人不是懦夫，明白了当时是他救了自己，明白了他不是回营地去拿钱的，明白了他……明白了许多，可是，也有更多的是不明白的，多想再问他一句，可是，却找不到个说话的话题，怎么也找不到……

　　相对于两个女孩子的吃惊，另外三个人却并没有显示出什么样的情绪，而是努力的消灭着自己桌子上的事物，毕竟这样的达云阳，是在自己面前出现过的，而已经开始渐渐的习惯他的神奇了，不要惊讶他的事情，不然，最后吃亏的是你本人哦。

　　霓心默默的看了三人一眼，哦，原来已经有人发现了他的不平常了呀，自己原本还只以为他是个有武术的可爱少年呢，现在看来，他也不是普通人哦。

　　并没有费神去感受他人想的什么，达云阳只是轻轻的摸了幕席文念的头一下，温柔的道：“记住了哦，自己要坚强了，这个世界也许还有更多的苦难等待你，可是，你一定要克服呀，明白了吗？”

　　听着这样温柔的声音，心中的酸楚再也忍耐不住，猛的爆发了出来，而人已经扑到了达云阳怀里，哭泣了起来，而嘴里还有淡淡的声音，“对不起，对不起……”

　　终于，一个神奇的男人，在命运的引导下，来到了北国的首都，遇到了今生和他最有关系女人，而大陆的风云，也即将转换到这个古老的国度，即将风云起……



　　第十五章 战队成立

　　吃完东西之后的众人，幕席文念和幕席霓心两人是准备回宫去，而瑞葛是没有主意的样子望着达云阳，另外的两个人嘛，则是死拉着达云阳不放，达云阳呢，只好暗自苦笑着。

　　伴随着两个女孩的离去，达云阳则来到了柜台上去定下众人所要住的房间，当然了，由于还记得那个老不死的吩咐，达云阳就定下了所有的下房，而刚要离去的幕席霓心，听到达云阳定下了所有的下房后，则是张大了眼睛的看着达云阳，不会吧，他，他就是达云阳了吗？那个和死老头勾搭的人，这么一说的话，他确实是和老头有那么点像……

　　“公子，到了现在我都还不知道你的名字呢，能告诉小女子吗？”笑盈盈的面容，再配合上独一无二的调皮眼神，确实是男人想要拥有的尤物，可是，眼前这个尤物嘛，则是个吃人不吐骨头的尤物。

　　可惜的是，认不清好歹的男人，就该被吃掉了，“我叫达云阳。”而且被吃的时候，还张大了嘴在笑。

　　“呵呵，谢谢公子，我就和小念就先走了，请公子早点歇息吧。”幕席霓心笑得更是诚恳，而笑容里，还有着点点的奸笑，不过这个是众人所没有看到的。

　　望着两个人的离去，达云阳还在呆傻中，呃……好个可爱的女孩呀。

　　于是，剩下的几个人，每个人都分到了三间左右的下房，没办法嘛，谁叫达云阳要了这个店的所有的下房呢，达云阳还在笑着说：“这样也好，地方那么的大，大家不就可以想睡那间就是那间，而且还可以边睡边换房间呀。”

　　他以为是什么，睡觉马拉松吗？而已经开始在习惯达云阳这些方面的瑞葛，悲哀的看着另外两个人，正在挑选自己要睡的房间，唉，多悲哀呀……

　　第二天，当达云阳和众人正在吃东西时，幕席文念和另外一个年轻男子走了进来，而直接就走向了达云阳他们的那一桌旁边。达云阳嘴里还咬着个大馒头，就这样望向了来的两个人，小念呀，不过，她身边的这个男人，我怎么好像见到过的呢？

　　这个年轻男子长的非常的俊美，简直就已经俊美的像个女子了，看起来似乎很稳重的样子，可是眼神中却有种说不出来的，隐隐的顽皮。

　　年轻男子看到了达云阳，就猛的扑了上去，然后感动的说着：“哎呀，你总算是来了呀，你总算是来了，我等了你好久了呀。”

　　奇怪的是，站在旁边的幕席文念，她的脸色忽红忽白的变换着，从来不知道，表哥居然还有这样糊弄人的本领，而且装的那么的像，唉，怎么自己引以为自豪的贵族骄傲，就这样被眼前的几个人所糟蹋了呢？想到这里，幕席文念又瞟了一眼在旁边拼命吃着大馒头的据称是公主的明丽瑞子姬，还有另一个正在大口喝着粥的据称是菲家公子的菲之乐，唉，像他们这样的吃东西也叫贵族吗？还是凡是接触到达云阳的人，都会变成这样的呢？

　　幕席文念想到了这里，忍不住的浑身颤抖了一下，好可怕，我才不要变成这样呢。

　　另一边，达云阳边向嘴里灌着粥，边在听着眼前的男人说着话。

　　那个男人也不知道说了多少句的想念之类的词语，然后忽然的开心笑着说道：“那么，请阁下给我吧。”

　　给什么？达云阳嘴里满是粥，只好用眼神问到，而突然想到了幕席天叫自己来这里等个人，难道就是他了吗？

　　男子一愣，怎么我从他的眼睛里，看到了这样的意思呢？可是却没有深想下去，就笑着说道：“一百万银子！”

　　“哧！”达云阳嘴里的粥全都喷了出来，而且刚好喷到了眼前的男子身上。

　　男子没关系的抹了脸一下，又开心的说道：“现在是一百万零七百白银，这件衣服是上等丝绸做的，值八百银子，不过已经有点旧了，我算你七百银子吧。”说到这里，男子就又笑了一下，“好拉，都说好了，那么我明天来拿了。”

　　“好什么好，我什么时候向你借了一百万的银子呢？”达云阳拉住了正准备离去的男子，大声的叫了起来。

　　男子又望了达云阳一眼，就干脆坐在了他身边的空座位上，说道：“公子难道不是代替姓天的那位老人家来的吗？”

　　达云阳点了点头，而依然还是拉着男人，似乎是怕他跑了一样。

　　男子笑着道：“那就是了，上次他说他要吃水果，结果就从我这里拿了一百万银子去买，走的时候说，下一个代替他来的人帮他还，所以拉，公子就准备还钱了吧，咦，公子那么的吃惊，难道他没告诉你吗？”

　　“什么水果要一百万银子呀！”达云阳又叫了起来。

　　“其实呢，一般的水果也要不了那么多，只是他想吃天龙果，而那个果只有遥远西大陆的龙族地盘有种，所以拉，他就拿一百万的银子去把那块地给买了下来……”男子说话时，眼中还有着可惜的眼神，似乎是在可惜这些银子吧。

　　这个，呃，听起来确实是很像老不死的作风，可是，“喂，我又不知道老家伙居然欠你那么多钱，为什么我就非要还呢？哼哼，自己找老家伙去吧。”达云阳这样的说了起来。

　　听到达云阳这样说，男子忽然眼中泪水一流，就悲戚了起来，还说道：“我命真苦，祖宗的家业就要败在我的身上了，我不要活了，我不要活拉……”

　　达云阳再度苦恼的拉住了朝窗户冲去的男子，然后望向了另一边看戏看得正欢的菲之乐，说道：“你家不是很有钱吗？拿个一百万出来怎么样？”

　　菲之乐满脸的苦涩，你以为我身上随时都带了一百万的银子吗？不被压死，也被人杀死了，而且呀，这个男人不就是“他”吗？菲之乐想起了以前被这个男人整的事，而一点都不敢开口，只是脸色苍白的吃碗里已经没有了的粥。

　　看出了菲之乐的奇怪表情，达云阳又望向了那个男人，正看到了他脸色冷笑带着威胁的望着菲之乐，不由得心中奇怪了起来，就问道：“你家很有钱吗？为什么一下子就可以拿出一百万呢？”难道他是来敲诈我的吗？

　　听到这里，男子脸色一正，说道：“朕乃当今契炼之皇，幕席黎心，而他就是从我的国库里借的钱。”

　　当看到菲之乐和幕席文念的苍白脸色时，达云阳知道他说的是真的，马上脸色也苍白了起来，我晕哦，那个死老头好借不借，居然向这个国家最大的高利贷者借钱，那么不是连赖账的机会都没有了吗？去死吧，你这个老不死的家伙……

　　遥远的西大陆上，一座高耸入云的巨山之巅，数十只的巨大飞龙之中，天！一个帅气的男子，和一个清秀的小女孩居然就坐在了其中一个绿色的巨大飞龙背上，就这样飞向了山口里去，而那个帅气的男子忽然打了个大喷嚏，然后揉了揉自己的鼻子，望了眼天空，好奇怪哦，是有什么人在骂我吗？

　　那个自称为幕席黎心的男子，忽然又扑到了达云阳身上，哭了起来道：“朕虽然是一国之主，可是，面对的压力还是很大的，每样的支出都要在朕的国库中拿取，而且还要预防各样的意外，就像前些时候，边境的民间暴动，也要拿出许多的钱……”

　　听到边境的民间暴动，达云阳忽然想到了自己在那里干的事情，而微微的不自在起来，于是忙打断道：“可是我身上也没有那么多的钱呀。”

　　幕席黎心装出了很苦恼的样子，想了很久，才说道：“这么吧，你给我当奴仆，怎么样？当一年左右就可以了，不过这样国库还是没有钱，我再想想……”

　　达云阳现在的表情，简直就像是正在等待宰割的猪儿一般，眼睛都瞪直了，而幕席黎心偷偷的一笑，说道：“这样吧，我想到了一个方法，先给我当奴仆，不多，就一年，再之后嘛，大概一个月后，火焰骑士比武大会就要开始了，你就去把第一名拿了怎么样，每个人都可以得十万银子的奖金，而且还可以得到火焰战士的称号哦，很酷吧？”

　　“酷？”“酷你个鬼头，我才成了自由身，马上又要我变成奴仆？而且，我去把第一名拿了？你说得简单，那你怎么不去参加？那么简简单单就可以拿第一名，那不是天下所有的人都来参加了吗？你去死拉……”终于，崩溃了的达云阳，开始大声吼叫了起来，并且转身向着楼上而去。

　　忽然，听到后面传来个声音，“小念儿，我去死好了，连祖宗的遗产我都守护不了，那我还怎么能守护一个国家呢？我去死好了……”

　　这样并没有让达云阳停下来，而是之后的一句话，让达云阳停下了脚步，并且快速的走了回去，“小念儿，我死了后，就告诉亚格瑞大哥，让他带领百万大军来给我报仇，就说是一个名叫达云阳的人逼死我的。”

　　达云阳来到了他的身边，淡淡的笑着，说道：“那么，陪我到里面去说说我该怎么还钱吧，怎么样？”算了，我怕你了，可以了吧。

　　幕席黎心笑了一下，跟在了达云阳身后，走进了达云阳屋里。

　　进了屋的两个人，都没有了微笑，而是面对面的望着对方，眼中都是淡淡的观察和冷静的思考。

　　达云阳先开口道，“我来这里没有任何的目的，只是在这里等人，而且，我已经不是卡格尔的人了。”眼前这个帝王不简单，至少，不是卡格尔那个半吊子帝王能够能比较的，所以，还是和他好好谈谈吧。大概他已经知道我是谁了，而且还以为我来这里有什么目的的吧？

　　昨天听到他说达云阳这个名字时，就已经觉得似乎是在那里听说过的一样，后来回到宫中，再翻了一下记录本，才发生最近唯一的一个名叫达云阳的人，居然是卡格尔的定国王，火血执政者达云阳。

　　这个名字，即便是在离卡格尔这么遥远的宫中，说起他来，几乎都有种传奇般的感觉，这个男人，不但是卡格尔超越了帝王而存在的真正权力者，并且更是第一个变法实行者，而且他所率领的几场战役，到了现在，自己都还不知道他是怎么成功的……

　　而老家伙叫他来我这里，大概的意思，也就是因为他是火血执政者吧，现在要稳定整个已经开始在变动的北方区域，光靠我一个人，已经是不够的了，而另一个方面，老家伙又因为龙族的事情而走不开，所以，就必须要借助眼前这个男人的智慧来实现这些事情。

　　幕席黎心深深的看着达云阳，说道：“终于开始不再装天真了吗？”说完，停了一下，仔细的看着达云阳，又道：“火血执政者，你还真是个奇特的人呀，将自己那无边的智慧，都隐藏在了那可爱的外表和迷糊天真的性格里了，只有到了自己无法忍受，或者是情况不得已下，你才会将真正的自己体现出来吗？”

　　达云阳淡淡的笑了一下，说道：“其实，每个性格都是我，算了，你不会懂的，至少在你了解整个我之前，你是不会懂的，现在还是先告诉我，你的真实目的是什么？不然，为什么要用那样的方法来逼我和你谈话呢？”

　　“帮我。”幕席黎心简短的话，而眼神中是绝对的坚持。

　　“帮你？我能帮你什么呢？我现在已经不是火血执政者，你还期望我能帮你什么呢？”达云阳这样的说着，而脑海中却想到了在卡格尔时，自己所经历的一切，有悲伤，有欢乐，也有那永远的离别……

　　望见了眼前这个男人落寞的面容，能感觉到的是说不出的伤心，果然，和情报里说的一样，火血执政者并不是因为和帝王的权力斗争失败，而逃出卡格尔的，而是因为失恋吧……

　　“你明白，老家伙为什么叫你来这里吗？”幕席黎心问着。

　　达云阳苦笑了一下，现在想起来才明白，为什么幕席天那时候要带走小旭旭，而且要自己到这里来等他，因为他也是王族幕席家的人呀，如果要困住我，那么最好的方法，大概就是让自己无法离开吧，他说道：“已经大概明白了，可是，你想我帮你什么呢？像你这样的帝王，难道还需要我来帮你什么事情吗？”

　　“现在确实是看不出有什么需要你帮忙的，可是，快了，按照‘她’的预言，乱，即将来临，那个时候，我就需要一个权力的强大者，而你，火血执政者大人，你现在所拥有的影响，已经不仅仅是在卡格尔哦，所以，留在我这里吧。”幕席黎心走到了窗户前，静静的说道。

　　“不，不光是有这个原因，还有其它的原因吧，一起都告诉我。”达云阳忽然这样的说着。

　　“其它的？”幕席黎心心中一惊，却没有表露出来，只是默默的看着达云阳，难道是他看出什么了吗？

　　“乱，是每个朝代都有的，可是，只要朝廷清明，帝王圣贤，那么国家就没有什么好担心的，而你，不就是这样的帝王吗？”达云阳反问着，又说道：“所以，你一定有个说不出来的秘密吧，而且是关系到这个国家未来走向的秘密，是吗？”

　　好厉害，可是，他是怎么知道的呢？幕席黎心小心的看着达云阳，虽然早就知道他是火血执政者这个人，可是，因为接触迷糊天真的他太久了，现在都还以为他是那个什么都不明白的少年呢。自己真是太失算了。

　　“不，其实我还并不知道什么，只是，先前你自己说的，你需要一个绝对的权力者，而你本人不就是这个国家的绝对权力者吗？那么你还需要这样的人来干什么呢？唯一的答案就是你自己下不了手干的事情，那又是什么呢？我想，大概应该是亲情吧，不知道我猜得对吗？”因为精神已经化回智慧的自己，所以，只好勉强的思考一些眼前的问题了，达云阳淡淡的问着。

　　幕席黎心脸色有了那么点灰白，过了半天，才对着达云阳笑着道：“好了，智慧方面你已经合格了，剩下的是武术，还是像先前说的那样，只要你赢得了比武大会，那么我就给你说这个秘密，并且将那个女孩还给你，之后，帮不帮我随便你。另外，队员名单我都写在了这个上面了，你自己看看吧。”说完后，放下了手中的纸条，就转身离去。

　　走了门口时，幕席黎心又缓缓的说道：“有时候呀，太聪明反而不是什么好事哦。”说完，就向着外面而去。

　　达云阳望着他离去的背影，苦笑了一下，我当然明白这个道理了，所以，也就一直都避开进入权力的斗争之中，不然，你以为我为什么在幕席文念身边时，是保持另外一个我呢？

　　可是呀，还是算不到，居然又到了权力之中了，唉……

　　悲叹着的达云阳，拿起了纸条，看着上面的人物时，除了悲叹外，更是多了点头痛，不要呀，我宁愿自己一个人参加好了……

　　纸条上写着：达云阳，瑞葛，菲之乐，明丽瑞子姬，亚格瑞。

　　等等，菲之乐领悟了魔力的吗？还有，这个亚格瑞又是谁……

　　苦叹的人，又在命运的指导下，开始了自己的新的起点，比武大会，而这样的起点，就是已经踏入了风云之中……



　　第十六章 赛前风云

　　被迫之下，达云阳终于参加了那个什么，火焰骑士比武大会，而到了现场后，他才知道这个比武大会多么的有名气。

　　离比武大会开赛还有近一个月时间，赛场前已经是人山人海，而这个赛场，哇，从来不知道也，居然这个时代的科技力，都可以造出那么雄伟的建筑吗？

　　圆形的赛场，没有古罗马赛场那样的围墙，周围只是圆形的柱子，而柱子上面全是浮雕，似乎是描述的神话之类的东西，而场子就像是足球赛场一般的大，除了中间位置有一个最大的平台以外，大平台旁边还有着十多个小平台，似乎本就是专为格斗而准备的，至于在平台周围，则是稍微高一点的小坡，似乎是便于给观众们看的，整个场子远远望去，简直就像是个巨大的柱子宫殿一般。

　　现在的赛场前，已经有许多的人，排队在买着观看比赛时的座位，而另一队人则似乎是来参加比赛的。

　　“云阳……”甜腻的声音，预示着一个人的到来，达云阳刚转过了身，眼前一个人已经挂在了自己身上，而不知道谁的手也拉住了自己的衣服。

　　“好拉，我知道你们来了，不要再烦我了。”达云阳没好气的看了代表自己的两个劫难的人一眼，唉，当时忘了问那个老人，该怎么去解开自己的桃花劫和龙阳劫。

　　来的人，是忍者少女和时髦贵公子两个人，而时髦贵公子菲之乐向着达云阳说道：“既然云阳已经决定了要参加这个比赛，那么我们就去报名吧。”

　　达云阳拍了拍自己苦闷的头脑，唉，看起来，最开心的是这两个人吧，唉……

　　而这时，达云阳终于看到了唯一的，不是自己劫难的人，小狼，瑞葛，而达云阳就将挂在自己身上的忍者，放在了旁边，走向了瑞葛。

　　“怎么样，色狼，已经看到了吗？是哪个，是哪个呢？”达云阳急着的问道。

　　瑞葛听到达云阳还敢问，差点笑了出来，可是，却并没有笑出来，而是脸上抽着筋般的抖动着，慢慢的说着：“没，还没看见。”

　　达云阳听到这里，居然还生气的说着：“怎么还没来呢？是不想参加了吗？真是的……”

　　听到达云阳再度说着，瑞葛终于微笑了出来，想起了前几天，达云阳和那个帝王会面时的情景。

　　还记得当时好像是讨论着这次比武大会的细节问题，而且还有其它组的情报等，只是到了最后，达云阳要求那个一直没出现过的人，亚格瑞，在报名的那一天必须出现，并且似乎还要求他出现时必须穿晚礼服，还要红色的，以便于能够清楚的发现他的出现，当那个名为幕席黎心的帝王听到这里时，脸上似乎也有种想笑，却不敢笑的神态。

　　终于，实在是忍不住，达云阳大叫着道，“走拉，我们不等他，先进去好了。”

　　四人气势汹汹的向着报名处而去，实际呢，则是因为四人行走得太怪异，所以才显得了气势汹汹。只见一个长得可爱的少年，身上挂着个同样可爱，但是衣装却是古怪异常的少女，而身边还有个脸上戴着奇怪东西的金发贵公子，拉着这个少年的衣服，而在这三个人的组合之外，还有着一个褐色皮肤的健壮少年，站在稍远处，静静的跟着这三个人，而他的眼神中，却是想要上去拉着那个少年，而又害怕害羞的眼神。

　　终于，四人走到了那个报名处，而报名的人是个可爱的少女，那个少女淡淡的看了四人一眼，说道：“比武大会要求五个为一组，你们只有四个人，也要参加吗？”好奇怪哦，先前还有三个人来参加的呢。

　　“其实呢，我们是有五个人，可是，那个人没有来也，所以拉，可以写五个人吗？”达云阳笑着问道。

　　少女又仔细的看了四人一眼，道：“可以写五个人的名单，可是，赛前是要进行预赛的，会剔除不合格的人，如果那个人没有参加预赛，那么他之后是不能进行比赛的，明白了吗？”

　　达云阳忙点了点头，先写下了自己的名字，而看着名单时，才发现上面已经有好多人的名字了。

　　等着其余三人都签了名字后，达云阳就偷偷的问着菲之乐，“这个比赛可以拿什么好东西吗？为什么那么多人来参加呢？”真的有点奇怪。

　　菲之乐马上非常奇怪的看着达云阳，猛的大声叫了起来，“啊？你居然不知道这个比赛可以得到什么吗？不会吧，啊……”

　　第二声“啊”是被达云阳敲了一下头，而达云阳看着周围奇怪望着自己的选手们，又是敲了菲之乐一下，低声说道：“你都不知道小声一点吗？笨蛋！”

　　旁边那个忍者少女，又挂到了达云阳身上，甜甜的声音道：“云阳不知道这个比赛吗？那么有名的也，叫声队长，我就告诉你，叫嘛……”

　　“算了，我还是不知道的好，谁知道那个奸商帝王会给出什么古怪的奖励呀，比如说给‘一年的皇家宫殿清扫权’，或者是‘让你一次吃个饱’等等古怪的东西。”达云阳这样的说着。

　　“真是太让我伤心了，我不知道，原来我，哦，不，原来我哥在你心中是那样的人吗？”突然，从达云阳的身后传出了个女子的声音。

　　达云阳回过了头去，看到了一个美丽而顽皮的少女，脸上是说不出的悲伤，和隐隐的笑意。

　　“哇，霓心小姐怎么来了呢？”达云阳笑着道，而就这样迎了上去。

　　“我本来带了水果来，想给大家预赛前吃的，那知道公子对我哥有那么大的意见，我看，我还是回去吧。”幕席霓心做出伤心的样子说道，而眼睛中已经在开始笑了，最近自己都没有无聊了，逗他玩，看来是最开心的事情了吧。

　　“不是，先前我是说，只有你哥哥的智慧，才能想出这样的奖赏，是在夸奖你哥哥。”达云阳连忙急着道，说不出来为什么，自己总是不想这个天真纯洁的少女伤心。

　　“是这样吗？”霓心眨了眨眼睛，望着达云阳。

　　“是的拉，是的拉，喂，你们几个不要抢我的那份，我的呀……”虽然眼前是个和美女说话的好机会，可是，达云阳却仍然受不住食物的诱惑，抛下了霓心，向着食物进攻了去。

　　霓心一气，忽然看着抢着食物的四人，又是扑哧一笑，静静的看着四人，这样才是真心的交融嘛，不像我，每天都要面对着无数的心中恶毒的人，还要提防着那些小人们，还要担心整个国家……

　　达云阳微微的看了霓心一眼，也是微微一叹，说不出为什么，这个少女的心中地带，自己进不去，可是，即便是这样，自己还是感觉到淡淡忧伤的感觉，就像是贵族所特有的忧伤一样，带着点高贵，带着点神秘，可是，就是这样无法说出来的忧伤，才更是感觉得伤人。

　　似乎是察觉到了达云阳的眼光，霓心忙收回了自己思绪，又开始了淡淡顽皮的笑容相对。

　　这时，场中传出了一声号角，似乎是什么的信号。

　　霓心听到后，笑着对达云阳说道：“快去吧，那是预赛开始了的信号。”说完，还将达云阳粘在嘴角边的果籽拿了下来，真是的，怎么像个小孩子一样呢。

　　达云阳笑了一下，就向着内场而去，而另外三个人见到达云阳离开，当然是跟在他后面。

　　四人到了内场处，见到分为了三个大的场子，似乎是不同的考验。

　　这时，台上出现了个人，大声的说了起来：“各位都是来至于世界各地的武术精英们，而我们火焰骑士比武大会，就是为了发扬吾主火焰所留下的伟大战斗技能，而举行的世界范围内各种种族的比武大赛。”

　　“预赛是按照三点来考察能够胜任战斗的选手，一是魔力强弱，凡是在修士最高级的人，就可以通过；二是魔力控制能力，凡是能够在规定时间内，将自己的魔力爆发到自身一半的人，可以通过；三是魔力使用招术，凡是拥有可以发挥自身魔力威力三成的招术，也可以通过。”

　　“比赛时，按照五人一组的模式，双方自己决定队员的上场顺序，不限个人上场次数，不限个人使用武器，双方自由战斗，直到被打败为止，而哪方人数最先败完为输。”

　　“为了表现吾主的慈悲，各位战斗时尽量不要伤亡人命，当然，体谅着刀剑无眼的可能性，所以，我国特别准备了恢复法术急救队，每次战斗可使用一次，可是每次使用，为了公平起见，须空出一个还没战斗的名额，也就是以四打五。”

　　“为了表现出胜利者的荣誉，我们除了像每次一样的提供每人银子十万，火焰战士称号，和在魔法行会学习一年外，这次赛事，我们多加了个新的奖赏，为队员满足一个国家内，能提供的愿望，任何皆可。”

　　听到这里，周围近千之众的人，都发出了一声欢呼声，并且向着自己最好的那一项测试而去。

　　满足自己的一个愿望吗？幕席黎心呀，你本就是针对我而来的吧，达云阳淡淡的苦笑着，你早知道我的愿望就是救回小旭旭……而自己身上的忍者少女已经甜甜的笑了起来，并且说着：“我有个好大的愿望哦，我想要一个月内，每天都吃天龙果，哇，我吃过一次，好好吃。”

　　呵呵，是好大的愿望，好大好大……达云阳依然苦笑着。

　　“我也有个愿望，我记得上次听一个古代学者说的，他说，在很久以前，皇宫地下是个实验室，我就许愿让我将那个实验室挖出来，呵呵，那么我不就可以找到好多的古代神兵了吗？哈哈哈哈……”

　　是呀，神兵，古代神兵，呵呵……你这个神经，达云阳淡淡的笑着看了一眼菲之乐，幕席黎心如果知道了，你的愿望是要挖他的宫殿的话，他不吃了你才怪。

　　而旁边的瑞葛看到两人都说出了自己的愿望，也张了张嘴，想说却又不敢说，达云阳拍了他一下，问道：“你的愿望呢？是什么，说出来给我们听一听。”

　　迟疑了一下，瑞葛还是说道：“云阳，我，我的愿望是你陪我去找个人。”

　　“呃？我？找什么人呀？”达云阳疑惑的问着。

　　“那个人，我也不知道他是谁，可是，我一定要找到他，一定……可是，我又不知道他在那里，也不熟悉人类社会，而你那么聪明，又那么多的办法，而且，而且我也很喜欢你，和你在一起我很快乐，如果没有你在身边，我怕……”回想起那天，那个可怕的自己，多么希望那是幻觉呀，可是……但是，跟在他的身边后，自己的心渐渐的安稳了，也没有了那种暴怒的感觉，所以，好朋友，你陪在我身边去找那个人吧。

　　呵呵，这个傻狼，他不知道，“喜欢”这个词是只能对喜欢的异性说的话吗？想到这里，达云阳拍了拍瑞葛的头。可是，奇怪哦，为什么他们这个少数民族会叫狼族呢？好奇怪。

　　达云阳还一直以为，瑞葛只是个名叫狼族的人类少数民族罢了，可是，他又那里会想得到，现在的地球上，已经不光是只有人类这个智慧生物了，而是有着许多非人类的智慧生物，这是现在的他绝对不会知道。

　　“好，我就陪你去找那个人吧，不过，你还记得吗？你说要带我去西大陆冒险哟。”达云阳笑着说道。

　　瑞葛本来看见达云阳的思考的样子，心中已经在担心了，而现在又看到达云阳居然答应了，心中当然是高兴极了，连着笑着点头。

　　“对了，对了，我也听说西大陆有很多古代遗迹哦……”

　　“是呀，是呀，西大陆有很多很好吃的东西，而且也有很好玩的地方……”

　　达云阳翻了翻白眼，差点忘了这两个人了，我的劫难。

　　就这样，达云阳等人到了第一个测试地点，魔力强弱测试。

　　第一个上去的，是达云阳怀疑没有魔力的人，而菲之乐也是很不情愿的样子走到了六芒星魔法阵之中，放出了自己的魔力。

　　只见到，六芒星阵渐渐的发出了白光，而微弱的白光渐渐的移向了六个角上，终于开始，一个角已经亮了起来，然后是第二个角，之后是第三个角微微的亮了一下，又马上黑了。

　　“哇，好棒呀，小乐原来是战士最高等级的魔力，好棒也。”子姬笑着甜甜的道。

　　哦，原来亮一个角落，就代表了是一个等级的吗？呵呵，那么六个角都亮了呢？达云阳看着剩下的三个角。

　　轮到忍者美少女时，亮了两个角，而第二个角时，只是柔柔的亮着。

　　“小姬呀，你是战士中间等级的吗？”达云阳问着走下来的忍者少女，而她只是笑着吐了吐舌头。

　　轮到瑞葛时，只见他的角落亮得非常快，而且一下子就亮了三个角落，只是最后一个角落是淡淡的光芒罢了。

　　达云阳笑了一下，亮得那么快，果然是色狼一样有运动神经的人。

　　周围的选手，看着瑞葛亮的三个角落时，都是一声惊叹，好强大的一组呀，两个战士等级，一个居然已经是骑士等级了，而且还有一个……众人看向了达云阳，一张笑的很可爱的娃娃脸，这个嘛，最多是战士初等级的罢了。

　　当然了，瑞葛三人都明白，只有达云阳是他们中最强的，而且似乎是实力难测才是，于是，三人都认真的看着达云阳。

　　达云阳来到了阵中，默默的将自己的意识融入了魔力里，来到了体外，这就是他自己唯一的，甚至连自己都不知道的奇招，灵魂移。

　　感觉到了，原来是这样呀，平时我们都是将能量从天地间吸收到体内，而这个阵的那些外层符号，似乎是将能量从体内吸到外面，而且似乎还可以随时回到体内，可是，为什么会只亮少许的角落呢？

　　随着魔力的游出，达云阳明白了其中的道理，原来，这个阵是一种模拟压力的作用，也就说，魔力越强大的人，他的魔力压力也越大，而能够压出的魔力也越多，这样能到达的角落也越多，呵呵，那么自己这么来实验一下，怎么样呢？

　　外面的人，见到达云阳来到阵中后，就闭上了自己的眼睛，似乎正在放出大量魔力的样子，可是，众人再看了看六个角落，居然没有一个亮起来。

　　不知道那个笑了一下，周围的人都笑了起来，瑞葛忽然猛的一怒，就要吼出来了，而身边的两个人，忽然拉了他一下，同时对他摇了摇头，又看向了达云阳。

　　对呀，他是我好朋友，我要相信他的，瑞葛肯定的点了点头，又看向了达云阳。

　　忽然，达云阳的脚下的魔法阵纹路开始亮了起来，而逐渐的，越来越亮，甚至整个魔法阵都开始亮了起来，这一次，不是角落亮，而是整个魔法阵，包括了六个角落，全都耀眼的亮了起来，而从阵中，一股强大得极端异常的魔力向着四周缓缓的散去，终于，达云阳脚下的魔法阵，停止了闪亮。

　　四周的人全都惊呆了，甚至连评委们都吓得说不出话来，而是傻傻的看着走下来的达云阳。

　　“我过关了吗？”达云阳笑着问道。

　　评委呆呆的点了点头，却说不出话来。

　　达云阳笑了起来，走向了也傻呆了的三人，说道：“好拉，不要发愣，我们去下一个场地。”呵呵，我是不是很酷，废话，看看周围的人，不就知道了吗？呵呵……

　　根据上次在卡格尔时，为了打破长老团的天位气劲壁。自己所用的那招的记忆，这次再配合着这个魔法阵吸收的效用，自己居然真的引来了天地间那可怕的能量，化到了自己身上，可是，太庞大了，自己连千分之一也无法承受，于是，就像上次的经历，将它化到了手表上，哦，不，这次是化到了魔法阵里，再排到了地下而去，终于散开了这庞大的魔力能量，好可怕呀，幸好没事，以后真的不能随便使用这样的禁招了，达云阳又摸了一下自己汗湿了的背心，还是湿的。

　　虽然达云阳是这样的想，可是周围的人，却并不是这样的想，四周的好多个人，都注意的看着达云阳，而这样的人，还都在好几个战队里的。

　　远处的高高的锺楼上，一个女子的人影站在了上面，而她的身边还站着一个男子。

　　这个女子居然是幕席霓心，她忧心的看着遥远处的赛场，一会又变为了惊讶，之后是顽皮的笑容。

　　“怎么样？亚格瑞大哥，他是不是很厉害？你就和他一组，你知道的，这次是关于‘暗云’的事情。”如果不是达云阳得胜的话，那么暗云就会乘机入到宫廷里面来的了，而且呀，弟弟他也会乘机……想到这里，心中一痛，脸上只是笑的更加的开心了。

　　名为亚格瑞的人，是个穿着青色斗篷的年轻人，面容英气俊朗，可是却带着种说不出的冷峻，是个非常酷的男人，而现在的他，也是望着遥远处的赛场，哦，是在京华城那晚杀戮时的他，有趣？不知道，不过，可以参加这样的赛事……

　　亚格瑞又望向了霓心，淡淡的说道：“那么，我答应你。”说完，就向着与赛场相反的方向而去。

　　霓心笑了一下，看向了赛场，那里现在依然是人山人海，看起来那么的热闹，可是，为什么自己总觉得自己像是站在他们之外呢，好像就是只看着他们，而丝毫不能走进去一样的，再度一笑，没有人看见的落寞一笑，带着这样的笑容，也向着身后而去。

　　陪在达云阳身边的三人，路上一直都还在瞪着达云阳，虽然，心中已经早就决定要漠视他的神奇，可是，自己还是吓了一大跳。

　　三人同时对望了一眼，又几乎同时的点了点头，继续的走在了达云阳身后。

　　之后嘛，达云阳委屈的看着其它的选手测试着，而自己被三人警告，说什么只准我用三成实力去测试，为什么嘛？我还想玩拉……



　　第十七章 初战遇强

　　达云阳经过半个月的，呃……辛苦的工作，他终于开心的迎来盼望中的火焰骑士比武大会。

　　原来，幕席黎心以达云阳现在依然是他的奴仆为由，每天都拿着无数的文件和奏折，来找达云阳帮忙帮忙，而达云阳则是非常痛苦的发现，原来工作是那么痛苦的一件事情，而不由得想起了以前在卡格尔时，有一个名为吾司宇的家伙可以让自己使用，唉，好想你哦，为自己工作的吾司宇呀……

　　望着开心走在前面的达云阳，幕席黎心当然知道他是在高兴些什么，因为今天开赛，他就以为可以不用工作了吗？呵呵，晚上回去时，你可不要哭哦。

　　不过，说起来，作为火血执政者的他，智慧方面确实是惊人的，自己所拿出来的部分，绝不是平时每日的工作奏折，而是那些难题中的难题，比如有关平民的税收改变等。而且还有一部分，是自己所构思的改革，而再和他所构思的改革相比较，才真的发觉自己的想法居然那么的幼稚，简直无法和他脑海中那无边的知识所媲美，说起来，还真的有了那么点嫉妒他。

　　越是这样的智慧，自己越想要留下他，他一定会改变这个国家，一定可以，并且以后自己也可以不那么的无聊了。

　　达云阳望了一眼身后的幕席黎心，瞪了他一眼，真是个吸血鬼，点都不可爱，如果他有他妹妹百分之一的可爱，那么也不会这么的压榨我了。

　　就这样，一个赌气加着自由的喜悦，向着赛场而去，而另一个则是满心的算计，加着点点的开心，就跟在了他身后。

　　另外三人，像是在看戏般的看着前面走着的两人，瑞葛绕了绕自己的头，说道：“我看陛下怎么看起来像是个奸商呢？而且还是个收高利贷的奸商。”

　　另外两个人同时看了他一眼，忍者美少女道：“狼狼，你知道吗？我觉得云阳像被他买了的东西一样，每次他一来，我就不能碰云阳，好像我一碰到云阳，他就在瞪我也。”

　　贵公子也叹气道：“我也是呀，每次只要他一来，我一向达云阳问古代的东西，他就冷笑，你们知道吗？那是他的习惯，从前就是这样了，只要他一冷笑，那就是要整人的开始，我现在都好害怕……”

　　三人说到这里，都是相同的一叹，唉，可怜的达云阳呀。

　　随着四人的到达赛场，终于看到了神秘中的，传说中的，第五个队员，亚格瑞。

　　当然了，当众人一看到他时，就已经知道了这个人不简单，而达云阳对着这位的第一句话是：“你是不是帮派的老大呢？我以前看的那些小说里面，凡是写年少有成的帮派老大，好像都是照你的样子写的……”

　　这样说着的达云阳，当然是被旁边的幕席黎心用手蒙着了嘴，而幕席黎心则是向着亚格瑞微微的笑了一下，眼神中的意思是，怎么样？很有趣吧？

　　亚格瑞淡淡的看了一眼，没有说话，而早已经熟悉他的幕席黎心却异常的发现他的嘴角边，居然还有着点点的笑的痕迹，哇，他居然在笑？太，太，太可怕了吧，幕席黎心就这样给震惊住了。

　　终于，风之王子亚格瑞和主战神达云阳，第一次的见面，就是在火焰骑士比武大会前的见面。

　　随着赛事的开始，赛场外最激烈的一种参与方式也开始了，投外围，也就是说，你认为那个队会夺冠，那么你就将自己的钱压在那个队上，而那个队越强，那么他所获胜，你得的钱的倍数也越少，当然了，弱队就越多。

　　达云阳看着自己这个队的倍数时，发现那些外围大户的贵族们，将自己这个队居然排在了第四强的位置上，好……好气人，再怎么说，也应该是第一的。

　　想当然的，作为这样一个赛事，是不会真正吸引那些最强者的，甚至连骑士等级的人，大概都没有几个吧，达云阳又望了一眼自己这个队的名称，好讨厌，居然叫，莫名其妙组合，有这种名字吗？

　　再看看其它队的称号，什么沙中鳄鱼，什么青龙帮，什么飞天组合，为什么我们队就非要取这样的名字呢？

　　想到这里，达云阳猛的看向了幕席黎心，难道是……“说，是不是你取的名字，说，为什么要给我这个酷队取莫名其妙队，啊？说呀。”达云阳扑向了幕席黎心，之后就简直是挂在了他身上，咦？他的身子骨好细，不过胸肌却很发达，好奇怪的体型。

　　非常奇怪的是幕席黎心的反应，乱手乱脚的将达云阳拉扯了下来，而脸上已经红了，并且大声叫道：“你才是奇怪呢，不过就是参加个魔力测试嘛，居然将不可能亮的六个角外的魔法阵都亮了，你说你是不是莫名其妙呢？这个白痴！”最后一句却是骂的达云阳莫名其妙，而幕席黎心已经似乎是气冲冲的走了。

　　“什么嘛，不过就问一下，干嘛生那么大的气，小气鬼！”达云阳先是喃喃的念着，直到已经看不到幕席黎心时，才是大声吼了一下，而刚吼完。一块木版已经飞向了他的头顶，是“三分银子一杯”的饮料招牌。

　　回望了一眼似乎是被打到的达云阳，幕席黎心皱了皱他的鼻子，什么嘛，居然摸了我……不过，一想到之后达云阳的小孩样子，就又笑了起来，开心的走向了观众入场区。

　　随着达云阳五人的入场，周围的其它还没有赛事的选手和观众们，都是仔细的看起了这个队来，果然很莫名其妙呀，不但是个娃娃脸的家伙带队，而且那个女孩穿的是什么衣服呢？还有那个金毛的家伙，脸上挂着的又是什么呢？这三个人大概没有什么威胁，而真正有实力的人，应该是后面两个一直没有说话的男子吧，于是，众人得出了这个结论。

　　比赛开始，首先是双方队员见面，之后是队长给出队员作战顺序表，然后就可以开始战斗了。

　　达云阳这边第一个上场的人，是达云阳一直不知道他实力的亚格瑞。

　　而对方出场的人，则是个比亚格瑞高了两个头的肌肉大汉。

　　哇，体型悬殊哦，虽然你酷是很酷拉，可是，实力嘛，呵呵……看了再说。

　　只见亚格瑞飘忽的身法，不停的闪动着那个大汉的拳头，而那个大汉则是一上场就不停的挥动着拳头，虽然身材高大，可是速度也是不慢，而且拳位之间似乎是有某种奇特的圆形方位，专门向着亚格瑞下一步的位置打去，而看起来，就变成了亚格瑞自己撞向了大汉的拳头而去。

　　慢着，这个是？达云阳看着那个大汉的拳法之间，渐渐的看出了点什么，似乎好像见过的一样，啊？这个不就是太极拳法的精要吗？圆回不停，就形成了太极，不会吧，这个时代的人，居然有会太极的人吗？

　　再仔细看了一下，确实是太极的拳意，可是，这个大汉却并没有掌握太极的精髓所在，还不懂得什么是以静制动，废话，我原先都学过几年的，连我都还没完全明白，你怎么可能知道。可是，这个大汉拥有着战士中等级的魔力，那样的速度，再配合着他还算不错的魔力控制能力，而且又有这样的拳法，毕竟已经是非同小可，那么剩下的战斗，就看你怎么做了，亚格瑞，达云阳默默的望着场上的躲避着的少年。

　　似乎是明白到了什么，亚格瑞并没有再闪躲，而大汉见到亚格瑞没有闪躲，一拳已经轰了上去，而这一拳里全是力量和速度，直线的轰击，而并没有先前那些太极的圆形来分力，直接就打向了亚格瑞。

　　亚格瑞淡淡的看了一眼，嘴里默默的念了一个字语，而当大汉的拳头已经碰到了身上时，拳头忽然像是打滑了一般，从他的身上滑了出去，而身体已经暴露在了亚格瑞面前。

　　“小心，快使用你的转劲。”忽然，对方看台上的其中一个队员大声吼叫了一声。

　　可是，却到底已经晚了，只见亚格瑞忽然单手一推，像是有股很大劲力一般，隔空就将大汉推出了场外，这样也算输。

　　先前那个大叫的人似乎吃了一惊，快速跑过去扶起了大汉，才发现大汉只是昏了过去，并没有受什么伤，而他就这样跳到了台上，向着亚格瑞抱拳道：“多谢朋友手下留情，既然朋友已经是骑士最高等级的实力，那么早就可以获胜的了，只是不知道朋友为什么和师弟战斗了那么久呢？”

　　亚格瑞淡淡的看了他一眼，已经跳到向台下，望着达云阳，就坐在他旁边。

　　达云阳苦笑了一下，走到台上去，其实自己所编制的顺序是，亚格瑞第一，我第二，瑞葛第三，菲之乐第四，小姬最后，本想到亚格瑞如果实力不行，那么我就可以随时补上，也不至于连输的情况发生，而如果亚格瑞实力强嘛，那么他战斗之后，我就可以将剩下的人全包了，而也就不会让小姬他们有危险发生。

　　可是，那知道这个人实力不但高强到连自己都看不出来的地步，并且还那么的有计划行事，只打一个人，然后就下来了，我晕哦。

　　达云阳依然苦笑着看向了眼前的年轻人，星目剑眉，眼睛中有种炯炯有神的感觉，而且微宽的脸形，简直就像是那些大侠的描写，非常有担待那种，而且还对着自己行抱拳之礼呀，我再晕，那里来的古代人。

　　又转了一下头，居然在不远的看台上，看到了幕席黎心和幕席文念两人，这个皇帝都没有事情做吗？每天都那么空闲，哦，对了，事情都拿给我做了嘛，他那里还有事情呢？想到这里，达云阳狠狠的咬着自己的牙齿。

　　远处的幕席黎心狠狠的瞪了达云阳一眼，而旁边的幕席文念委屈的说道：“表哥，为什么不可以给懦夫打气呢？可以嘛，可以嘛。”而且表哥似乎在生气，生谁的气，懦夫的吗？为什么呢？

　　“不可以，就是不准，好了，不要闹了，看他们比赛吧。”哼，这样的碰了我，还想我给你打气，你去死吧你，不过，跟他比赛的那个男的，看起来好像很熟悉的样子，是谁呢？

　　没有注意幕席黎心那边的事情，眼前这个男人所爆发出来的魔力强度，让达云阳回过了神来，居然是骑士中间等级的魔力，好强呀，一个国家也不过就那么几个人拥有，而这里居然就出现了一个，那么这个比赛就不是那么简单的了，达云阳默默的看着眼前的男子。

　　男子也是仔细的看着达云阳，从刚才自己魔力爆发之后，他似乎已经完全变为了另外一个人，没有了先前那种随便迷糊的感觉，而现在出现在他身上的是冷静和实力，好个可怕的对手。

　　看着双方都没有动，就这样望着对方看了好久，连周围的观众们都有人叫了起来，可是，只有真正有实力的人，才能看出这两个人身上有多么强大的气势在环绕着，而随时都像要扑出来一样，两人都是在找对方最弱的一个瞬间。

　　旁边的亚格瑞一直默默的看着，忽然无聊的又望了一眼，伸出手微微向着场中两人之间一弹指，猛的场中两人都是眼中一闪，就已经向着对方扑了出去。

　　瞬息之间，两人已经对了好几拳，而各自往后退了回去，达云阳又望了男子一眼，反应力微微差了我一点，可是，却也是很快，如果想要快速取胜，那么自己就非要找出他的破绽不可，可是，就这样看，也是看不出来的，所以，就用最直接的方法吧，以强破强，那就来吧。

　　男子刚想要冲上前去，忽然眼前猛的白光一闪，随地而滚，停下时，才发现自己身上衣服已经开了个大口，而上面还有着点点的寒霜，啊？这个是……

　　大陆之上，像是这样美丽光华，并且自带着寒霜攻击性的，唯一只有，呤月剑技。

　　男子眼带惊讶的看着达云阳，这个看起来很奇怪，可是又带着随和的少年，居然掌握着呤月剑技这样的绝技吗？

　　望着又再度冲过来的男子，达云阳忽然身法一飘，快急无比，而手代剑招，一剑已经挥出，并且带着割人的风劲，攻向了男子。

　　再度一惊，男子忽然一定，双手合印，“慈悲我心念！”

　　当风劲一接触男子的身体，就只见到男子身上金光一闪，一个代表佛的印记已经出现了他身上，并且笼罩着他，驱散了达云阳发出的风劲。

　　哇，不会吧？佛？现在这个时代还有佛教吗？达云阳呆呆的望着男子身上的印记，直到印记消失为止，都还在呆着。

　　男子身上微微一抖，金光消失，又望向了达云阳，好厉害，刚才的那招，分明就是大陆三大剑技之一的风形剑歌，他居然同时掌握着两种不同的绝技，好可怕，连自己的佛之金身，都差点挡不住。

　　达云阳望着男子微微一笑，身形一闪，又以风之身法向他而去，手上淡白光芒一闪，又是一招发出，向着男子击了去。

　　迎面而来的寒光，预示着这是呤月剑技，男子身上再发出金光，双手一挡，两人之间发出了金属相撞之声，双方同时都退了几步。

　　亚格瑞盯了达云阳一眼，他果然是有真正实力的人，而另外一个人呢？那个男子似乎还在犹豫着什么似的，而并没有使用自己的全部力量，为什么呢？

　　场中退后几步的达云阳，望了着男子身上的金芒，突然说了声：“小心了哦。”说完，伸出了单手来，张开了手掌，魔力慢慢的聚集着，而达云阳向着男子又是一笑，一个火球出现在了手掌上，且越来越小。

　　男子呆了一下，不会吧，使用着那么强的武士招术的人，居然还会使用魔法吗？只是，为什么两大剑技不用，却使用这个最普通的小火球呢？而且真的好小。

　　只见达云阳手上的火球真的变成了乒乓般的大小，且比先前要亮了很多，之后，达云阳就将火球抛向了男子去。

　　亚格瑞在台下静静的看着两个人，见到达云阳发出了那个非常小的火球时，心中一惊，他，他难道和老头子有什么关系吗？而那个男子使用的招术，也好像似曾相识似的，忽然想到了什么，叫了一声：“小心了。”

　　男子听到亚格瑞的声音时，心中也是一惊，难怪先前觉得斗篷男子好像很熟悉，原来是他，可是，小心，是小心这个小火球吗？心中虽然觉得奇怪，可是，由于知道了斗篷男子是谁，并且相信着这个强大的男子，所以自己也是全力运起了金身，以抗衡来袭的火球。

　　“！！”一声巨响，场中火球大爆炸，产生的爆炸之风，甚至连场外的观众席上都能够感觉得到，而场中的场地爆炸处，已经被扬起了很大的灰尘，大概男子是不死也重伤，连旁边站着的几个救护术者，也已经准备着救人。

　　幕席黎心看着这样的大爆炸，好厉害呀，一直以来，自己都是只看到了达云阳的智慧一面，而没想到他本人也是那么的厉害，甚至连老家伙的招术也学到了，只是，这个男子的金身可就挡不住了吧，啊？金身？幕席黎心忽然心中一惊，猛的站了起来，紧张的望着场中，他，他不是“他”吗？为什么下山来了呢？

　　达云阳望着场中的爆炸处，虽然先前自己是很担心，害怕自己出手重了，可是，现在已经不那么想了，达云阳依然淡淡的看着场中，而爆炸的尘土里，迎面传来着不下于自己的魔力强度，骑士最高等级的魔力。

　　尘土降下，男子又出现在了其中，而他脸色微微的苍白，嘴角边还有着淡淡的血迹，似乎是已经受了伤，可是，眼中却是精光爆发。

　　“慈悲我心，无心，无我，无世界，天地三千世界咒！”

　　猛的，达云阳发现眼前的男子看起来似乎变得了模糊，不，不是眼前的男子变得模糊，而是自己的周围开始模糊了起来，似乎是空间被什么给压制着，看出去的万物，就像是从歪曲的玻璃看出去的一样。

　　相对于达云阳的惊讶，四周看着的人，更是显得了惊讶无比，看上场中两人的范围内，都变得了歪曲。

　　当然了，很多的人都是惊讶于为什么会出现这样的情况，而少数的几个人，则是想到了个大陆山神秘的招术，天地三千世界咒。

　　亚格瑞冷冷的看了眼自己身边紧张望着达云阳的三人，哼，已经不用再紧张了，你们的队长，已经必败无疑，至少在他拥有足够的实力去打破“世界”前，他绝对必败无疑。

　　达云阳静静的看着四周，并且开始用自己的魔力来感觉着这样的奇特空间，而就在这时，眼前的男子手一挥，歪曲的空间就像是水一样，波动了起来，向着自己袭了过来，不会吧，你居然可以控制空间吗？

　　达云阳本来已经聚集起了自己的魔力，想要抗衡这股波动空间，可是莫名的心中一动，向着旁边移动了过去，说不出为什么，自己有种只要在空间里，就无法和他抗衡的感觉，而想要就这样避开。

　　当达云阳已经避开了波动时，忽然就这样停在了空中，动也无法动弹，而那股波动居然还会转弯一样，一下子猛的打在了自己的胸口上。

　　一下子，又可以落地了，达云阳嘴里一甜，吐出了口血，看着眼前的男子，他苍白的脸色也越来越苍白，呵呵，你也不好受吧，明明是骑士中间等级的人，却还要强行使用超越了骑士等级的招术，反噬的感觉不好受的。

　　不过，好强呀，该怎么才能破除这招呢？达云阳想到这里，手心张开，又出现了个火球，且越来越小。

　　男子静静的望着达云阳，似乎自己身上也是在聚集着魔力。

　　达云阳火球刚好魔力聚满，就向着男子猛的抛了出去，男子也是再度回气，双手一合，一股比先前还要大上一倍的波动又再度发出，迎向了火球。

　　两招相对，猛的一个大爆炸，居然有了点点的扯开歪曲空间的感觉，好可怕的威力，而爆炎之中，波动并未消失，却是带着火焰，继续打在了达云阳左肩之上，然后一擦过达云阳，就已经冲出了歪曲空间，向着场外而去。

　　不好，幕席黎心，和亚格瑞同时一惊，想要赶到那个方向，却是时间已晚，而眼看着波动已经冲到了一群黑衣人的面前，一双手突然接住了波动，微微一抖，就将波动化为了无形，而这个人居然是个十一二岁的少年。

　　两人心中同是一惊，都没表露出来，却已经知道那边的人来了，是暗云。

　　场中的两人，达云阳才从地上站了起来，而男子似乎又开始了聚集魔力，好可惜，刚才那招如果打中了，再配合着三千世界空间层，一招就可以胜利了，而这样的招术，自己还可以再发两招，男子默默的望着达云阳。

　　达云阳现在却是沉思的样子，忽然对着男子微微一笑，似乎是想到了什么，想到了什么？不论什么，只要你没有打破三千世界的力量，你都无法赢过现在的我，男子心中虽然有不好的感觉，可是对于三千世界的信心却大过了一切，就这样继续的聚集着魔力。

　　忽然，达云阳伸出了双手，而两手上都有个火球在变小，似乎想要一次抛出两个火球。

　　而场外饿幕席黎心和亚格瑞同时摇了摇头，难道他不知道两个火球同时放出，虽然威力是增加了许多，可是却因为是两个火球，而使得威力有所分散，而还是无法打破三千世界的结界呀，看来，达云阳的神奇，也要消失在这场战斗中了，这是两个人几乎都想到的结果。

　　忽然达云阳抛出了火球，却并没有向着男子抛出，而是抛向了空中，之后，脚下用力一蹬，还没等男子发出波动，就已经跳在了空中，扑向了男子，而手上淡淡的白光，居然在空间里留出了条痕迹，过空留月痕，剑招发出。

　　虽然是如此，场外的两个人，还是知道战斗已经结束了，因为在空中，只要男子一发动三千世界结界，那么达云阳就完全的停在了空中，根本无法闪躲，又那里能够防御呢？唉，火血执政者终于还是败在了武术之上。

　　果然，和两人预料的一样，只见男子眼中异芒一闪，达云阳已经停在了空中，而男子的双手正准备着合起，看来达云阳的失败，确实是已经确定了。

　　火血的失败吗？或者是另一个胜利的到来，也说不定哦。



　　第十八章 晋级顺利

　　场中的比赛已经是关键时刻，周围好多的人都站了起来，远远的看着，而少数具有实力者，更是全神关注这一场两个骑士最高等级强者的对决，而最紧张的人，除了关心达云阳的瑞葛三人外，还有幕席黎心和幕席文念两人，而至于那个冷冷看着这些的亚格瑞，却并没有任何表示。

　　场中的两人，达云阳看着男子已经即将要合起的双手，眼中异芒一闪，突然说道：“你知道我为什么要在现在出招吗？这是第一个问题，第二个，呵呵……你知道，你现在为什么不能动了吗？”自己全部的魔力爆发之下，我的“能力”绝对能将你定住的……

　　男子心中一动，即将要合起来的双手，却是怎么也动不了分毫，而自己的身体也是丝毫无法移动，虽然心中惊奇紧张，可是还是淡淡的说道：“那么你知道吗？这个三千世界的结界，是靠我的精神去控制的，所以你不也是动不了吗？”

　　两人的对话，周围的人却并不能听到，可是，少数几个人，已经看出两人有什么古怪，而仔细的望了去，幕席黎心遥遥的和亚格瑞一望，两人眼中都是不知道发生了什么事情的疑问，为什么男子还不将波动发出呢？他不知道这样维持结界需要很多的魔力吗？

　　场中的达云阳，忽然一笑，道：“第三个问题，就是你知道我为什么将火球抛向天空吗？”那么，就回来吧。

　　男子听到这里时，心中一惊，猛的感觉身后两个强大的魔力团向着自己身上冲了过来，而忙将意念转移到那里，轰然两声巨响，凭着三千世界的结界，终于挡下了那两个爆炸的火球，而眼前却已经是闪过了一片银光剑芒，猛的一阵剧痛传来，在他昏倒之前，还最后的听到了一句话，“第四个问题，你知道我为什么用跳的吗？这样可以在你精神还未曾再度集中前，击到你……”

　　整个场外望去，只见到达云阳停在了空中，而双方都没有丝毫动弹，忽然，达云阳先前抛出的两个火球，突然在空中一变方向，就向着男子的背上而去，而就在火球爆炸时，达云阳从空中落了下来，打倒了男子。

　　这样的变故，让周围几个都认为达云阳必输的人，完全的吃了一惊，之后是仔细的观察起了眼前的男子，却是怎么也看不透他。

　　而因为本就是了解三千世界的威力，幕席黎心和亚格瑞，则是更加的惊奇，居然可以在没有打破结界的情况下，就打倒对方，也许这个强并不是最强，可是，这样的战斗方式，却是这样的让人惊叹，两人又是交换了个注意的眼神，看向了达云阳。

　　这时，周围的人群都拍起掌来，似乎是在为着达云阳所欢呼一般，毕竟，两个骑士等级武士之间的战斗，可不是那么容易就可以看得到的，而且还那么精彩。

　　达云阳轻轻的将男子抛向了对方的队员，之后又站回了场中心，运气好差，第一场就遇到那么强的对手，真是霉运。而且，如果他们剩下的几个队员都是那么强，我看我们这边干脆认输算了。

　　达云阳在苦笑时，对方已经走上了一个十四五岁的少年来，呃？不会吧，道士？

　　果然，这个少年穿着一身道士服装，并且，手上拿着的还是把木剑，而他狠狠的看了达云阳一眼，说道：“恶人，居然敢打伤我羽兮师哥，你，你……”说到这里，再也说不下去了，只是狠狠的盯着达云阳。

　　达云阳看着这个少年，忽然想到了自己身后的那个忍者少女，这两个人怎么看怎么的有那么点像，还是这个比武大会，本来就是幼稚园呢？

　　少年看到达云阳没有理他，还露出了张嘲笑的脸来（苦笑，嘲笑？），马上气就冒了起来，而手中马上拿出了张符纸来，轻轻的念了几句，就扔向了达云阳。

　　达云阳当然感觉得到那张符纸上的强烈魔力波动，轻轻的哦了声，等符纸还在空中时，就已经将符纸拿了下来，捏在了手中，对着少年笑着。

　　少年惊讶的张大嘴巴看着达云阳，怎么没有爆炸呢？为什么呢？想着想着，手中又向着达云阳飞了几张符纸去，而达云阳则是一一拿了起来，放在手中。

　　于是，远远的望去，就只看到一个小一点的少年，不停的向着另一个年龄稍微大一点的少年扔纸，大一点的少年，则是不停的将纸拿在了手里。

　　为什么呢？我平时对着石头练习的时候，都是要爆炸的呀，少年由于魔力使用过多，脸已经开始了涨红，而达云阳还在微微的笑着。

　　幕席黎心望着那个道士少年微微一笑，小孜也来了吗？可是，你这样的使用方法不对呀，至少你的魔力控制能力，还没有到可以控制“符爆”爆炸的时间，所以，在你爆炸前，只要将你的魔力从符上用自己的魔力抹掉，那么就没有爆炸效果产生了。

　　达云阳望着正在身上找符的少年，忽然一飘，来到了他身边，将他从背后举了起来，笑着说道：“小弟弟，下去找你师哥要符去吧。”说着，就将少年抛给了台下，已经醒过来的那个男人。

　　那个男人接住了达云阳抛下来的少年，对着达云阳说道：“阁下好功夫，我们这一队已经认输了。”师父还说凭我们几个的实力，拿第一是没问题的，可是，那知道第一场就输了呢？唉，人外有人，天外有天呀……

　　达云阳向着男子淡淡的一笑，看见了迎上来的瑞葛三人，也是微微一笑，就倒在了不知道那个人的身上，晕了过去。

　　醒来时，发现是在一张陌生的床上，非常大的床，也非常的柔软，并且还有一种淡淡的幽香，说不出来是什么样的香味，可是，却是那么的好闻，并且自己好像曾经闻过了好多次的样子。

　　达云阳起身后，看到这个房间非常的大，似乎有自己住的那个下房的好几倍大，虽然摆设很少，可是少少几样，看起来既不显得空旷，也没有那种太挤的感觉，而是恰恰好的舒适，可见这里主人的独具慧心。

　　隐隐的，从外面传出了人们说话的声音，似乎还是自己所熟悉的人。

　　听着声音而去，看到了自己所熟悉的人，都围在了一张大桌子上吃喝着，而四周不停的有宫女传菜来，呵呵，把我扔在了旁边，自己就在这里吃喝了吗？

　　众人听到有声响时，都转过了身去，看到了带着点气呼呼的达云阳，而忍者美少女马上就高兴的呼叫了一声，“云阳，你醒了呀。”接住就挂在了他的身上。

　　幕席黎心看到了达云阳微微气呼呼的脸，当然知道他发的什么怒气，连忙笑着说道：“来，云阳，张开嘴哦，接住。”说完扔了块水果起来。

　　非常可悲的，因为战斗之后，自己饿了，于是，身体居然不听话的，自己跑去接住了食物，达云阳悲悲的咬着自己嘴里的东西。

　　“好了拉，过来坐着吧，你晕过去后，我表哥可着急了，还将你带到了宫中他自己的房间里去，只是看你久久没醒过来，才让我们大家先吃东西的。”幕席文念看着达云阳蹲着悲悲的样子，微微的笑了一下，唉，现在又变成小孩子的他了，在吃醋了吗？于是将达云阳拉了起来，坐在了自己身边。

　　虽然有很多话想要跟他说，可是，看到他吃东西时，自己反而说不出来了，幕席黎心淡淡的笑着看向达云阳，而瑞葛和菲之乐则是边咬着自己嘴里的东西，边说着什么，“泥欣酷乐（你辛苦了）”这样的话，而达云阳找了半天，都没有找到那个神秘第五者亚格瑞，反而看到桌子另一边的几个人。

　　他们怎么会在这里，这里不是皇宫吗？幕席黎心又再度从达云阳眼中看出了这样的意思，而微微奇怪着，可是还是回答道：“他们是我认识的人，其实这次战斗都成了自己人打自己人了。”

　　原来同坐着的几个人，居然是今天和达云阳他们战斗的那个队的成员们，而现在那个和达云阳战斗过的男人，则是恭敬的看着达云阳，虽然奇怪他先前飞身咬东西吃的情景，可是，那一定是他为了掩饰自己高人的身份而做的，不是吗？想到这里，眼神更是恭敬。

　　“自己人吗？”达云阳吞下了一大块肉，然后开心的说道：“那么他来代替我的队长位置吧，反正他那么强，不也可以得第一吗？我就可以不用再上场了。”

　　“不要！”“不行！”幕席黎心和那个男子同时那么的吼了一声，几乎都把达云阳吓了一大跳，而幕席黎心和男子对望了一眼，一个是为了想要留下达云阳，而另一个嘛，则是想要多看看高人的奇招。

　　“不可以就不可以，那么大声干嘛？”达云阳喃喃的说着，忽然想到了什么，问着幕席黎心，“以后，凡是胜利了，是不是都可以进宫来吃东西呢？”

　　幕席黎心呆了一呆，点了点头，达云阳马上又笑着道：“那么，是不是每次都可以睡你的床呢？那个床睡起来好舒服，而且还有淡淡的清香，是什么味道呢？你身上有香水吗？”说着说着，达云阳还不知道死活的爬在幕席黎心身上闻着。

　　心中一紧，说不出是什么感觉，只是心跳的好厉害，当看到了周围人都望向了自己，现在的脸上一定很红吧。

　　只见幕席黎心像是恼羞成怒的将达云阳一拳打到了地上，还站了上去，踩了好几下，大声的问道：“什么香水，你不想活了吗？笨蛋，笨蛋！”说到这里，又是踩了起来，大声的叫道：“你不是还很有精力吗？呵呵，好呀，我有工作给你做哦。”说着，就这样拉着还在地上的达云阳，很快的走向了皇宫内。

　　那个男子和他的师弟们，全都是惊呆了的样子，一定是想不到为什么一个骑士最高级的人，会变成了那样吧，而另外三个人就稍微正常了一点，大概已经在习惯达云阳被追债时的情景。幕席文念悲哀的望了达云阳远去的地方，表哥由于太俊俏，所以从小就讨厌别人说他是女的，偏偏达云阳却每次都踩在了表哥的痛处，唉，是他太倒霉了吧，刚好表哥今天有好些奏折都还没看，那么……

　　远处还传来达云阳的悲喊声，那么的让人毛骨悚然。

　　从此以后的几场比赛，达云阳才真的开始知道自己这个战队的实力，那些战队，最强的也不过有一两个战士等级的人物，而像达云阳这个战队，拥有至少三个骑士等级的人，和两个战士等级的人，即便是那些国家的军团中，也是没有的。

　　所以每次都只要瑞葛或者亚格瑞台上一站，就已经胜利了，而被其它队的人，所认为的是这个队最强的达云阳，则每次去比赛都在睡觉中。

　　瑞葛悲哀的看了达云阳一眼，唉，听说他每晚都被抓去工作，工作什么呢？是不是很累呀，不然为什么每天回来都在睡觉呢？

　　“对方弃权，莫名其妙队继续进入下一轮。”

　　这个也是很奇怪，为什么现在没有队愿意和我们这个队战斗呢？瑞葛也是莫名其妙的想了起来。

　　相对于达云阳的莫名其妙队的不停晋级，另一个队也是没有任何人愿意跟他们战斗的不停晋级，不过，似乎是两个队的情况有所不同吧。

　　嘶的一声，一个男子已经被完全的扯成了两半，而扯开这个男子的人，是个脸色铁青，面无表情的精瘦男子，一张如同僵尸的恐怖嘴脸，现在则是猛的喝着手上尸体的男子的血，而在这个男子身后几步处，还站着个穿着黑衣的干尸般的瘦小的男子，而那个男子正在唧唧的笑着。

　　忽然，从这两人之后，一个稚小的声音道：“你们投降吧，作为已经没落了的门派，海上白云间，你们是没有胜算的。”说话的人，也是个穿着黑色衣服的人，不过他是个十一二岁的少年。

　　那边剩下的四个人对望了一眼，其中一个中年人突然吼道：“你杀了我师弟，还想要我们投降？即使是不参加这个比赛，也要你血债血偿。”说着，就冲向了台上的那个僵尸一样的人，而他身后的几个人对望了一眼，也冲向了台上而去。

　　于是之后，甚至连远处的观众，都开始了呕吐起来，为这个血腥的赛场，和那满地的碎肉……

　　达云阳呆呆的笑着，而周围的几个人当然知道他又开始出神。

　　好棒呀，明天就是决赛了，好棒呀，就要获得自由了，好棒……

　　幕席黎心望着这样的达云阳，只是嘻嘻一笑，还想要走吗？呵呵，你走的掉才怪呢。不过，让自己担心的是明天那个队的事情，现在来看，对方真的是暗云那边的人，而且那个少年似乎是三天之一的我心天……

　　这里的众人们，依然还是每天到赛场去守着，等对方一投降，然后马上就浩浩荡荡的回到宫中来吃东西，直到达云阳被抓去工作时为止，而这样的生活几乎就像是天堂一样，除了每天去工作很晚的那个人外，大概都是那么想的吧。

　　“高人，上次你说的魔力能量化，可是，能量又是那方面的东西呢？”和达云阳对战的男子，名叫羽兮，据说是东西方大陆交接处的一座山上的修武者，而恰好幕席黎心的避暑山庄就在那里，并且好像幕席天那个老头和他们师父是生死之交，而他们本人刚好也认识少年时期的幕席黎心……总之拉，关系复杂，而他们这次下山来，就是听说幕席黎心国家即将发生大的事情，而下来帮忙的。

　　不过呢？为什么非要叫我高人呢？我还想高一点呢。达云阳斜着眼睛的望着羽兮，突然头上一痛，是坐在自己身边的幕席文念打了自己。

　　幕席文念又是好气，又是好笑，道：“你不要那么吃醋的样子嘛，不就是今天你没吃到早饭嘛，谁叫你那么晚起来的？”真是的，什么时候才能长大一点呀？

　　呵呵，望着眼前吵闹的达云阳，还有众人们，自己心中觉得好安稳，说不出的平静感觉，好奇特哦，幕席黎心淡淡的笑着，现在心中的感觉，是自己从未经历过的，真的是从未经历过，好想将这份感觉藏在心中。

　　“好热闹哇，大哥这里这么热闹，怎么也不叫上小弟和二哥呢？”一个听起来就讨厌的声音，传在了众人的耳朵里，众人听到后，都停下了说话望向了来的众人，而唯一还在吃东西并且津津有味的人，就是想着一会就要被抓走，就吃不了东西的达云阳。

　　来的大概有十多个人，而为首的两个人，是和幕席黎心长的有那么点像的男人，而他们之后跟了大概有十几个奴仆和护卫。

　　幕席黎心脸色微微的苍白了一下，忽然又笑了起来，望向了来的两人，说道：“二弟和三弟怎么也来了呢？从那么远的地方过来，就是来看火焰骑士比武大会的决赛的吧。”

　　那个好像是三弟的家伙，笑的非常的虚伪，傲慢的说道：“大哥呀，没想到你朝政放着不管，却是每天和这些人渣们玩在一起，真是毁了父王所留下的大好江山。”

　　人渣？众人听的都是心中一怒，瞪着这个说话傲慢的家伙，而场中马上就没有了声响，而只留下了达云阳吃东西的声音。

　　幕席黎心却并没有理这个人，而是望向了在他身后的另外一个男子，幕席朗，相对于头脑简单，说话白痴的三弟来说，你这次回来，是已经决定了和我做最后的战斗了吗？弟弟……

　　避开了幕席黎心的眼神，幕席朗淡淡的对着仍然在大声说着话的人：“小歆，好了，大哥这么做一定是有他的道理吧，是不是，大哥？”最后“大哥”两个字说得特别的重，似乎是暗示着什么。

　　幕席黎心心中微微一紧，果然呀，他是发现了什么，不过，他到底知道了多少呢？像二弟这样冷静的人，不到已经觉得完美时，大概是不会出击的，那么是不是已经可以代表着他知道了所有？

　　这两兄弟的对视，似乎显出了火花，而此时，达云阳嘴里发出的声音就显得了分外的吵闹，而名为幕席歆的傲慢家伙，终于忍不住达云阳嘴里的声音的打扰，猛的将他面前的所有食物都扫到了地上，大声吼道：“站起来，你知道你面前的人是谁吗？你这个……”

　　话还没骂出，就看到了达云阳的眼睛，马上就已经说不出话来了，好，好可怕的杀气，他是谁？

　　虽然心中害怕，可是早已经傲慢惯了的他，还是叫道：“你这个牲畜，你知道在你眼前的人是谁吗？我是誉亲王，幕席歆，你想，你想干什么？啊，放开我。”

　　原来听到他这样说的达云阳，已经将他整个人都举了起来，猛的摔在了桌子上，不但将上面的食物全都染在了他衣服上，更是摔得他差点吐血。

　　“好大胆子，敢对亲王殿下出手，拿下。”那些带来的护卫中，其中一个看起来像是头领一样的人，猛的一叫，已经指挥着这些护卫冲向了达云阳。

　　这时，幕席黎心和达云阳都还没说什么，幕席朗就已经冷冷的说道：“退下，主人都还没说话，奴仆出来干什么？”

　　这个哥哥话没有弟弟多，但是话中却有着一种威严，而那些护卫听到这样的话，马上就退了回去。

　　桌子上的幕席歆从上面爬了起来，连滚带爬的来到了幕席朗身边，慌张的叫道：“二哥，为什么不叫人杀了他，他居然敢……”忽然看到幕席朗微微的瞪了他一眼，就吓得连话都说不出来了，只是吓得站在了旁边。

　　“废物，要我说多少次，没有实力的人就千万不要那么的嚣张，而还那么嚣张的话，就算是被人杀了也没话好说。”幕席朗静静的说着，望向了达云阳，他就是据说很强的那个人吗？

　　当幕席朗说完后，突然走向了幕席文念处，望着幕席文念笑着道：“小念，你为什么不来二哥这里玩了呢？每次都是来麻烦大哥，多不好意思呀，是不是呀，大哥？”最后大哥两个字，依然是说得很重。

　　“喂，你这样很没有礼貌也。”非常奇怪的，幕席文念苍白着脸色没有说话，反而是旁边的小姬开口大声叫了起来。

　　幕席朗也是笑了笑没有说话，忽然，从自己身边发出了一个强大的不容让人忽视的杀戮气势，震撼着自己，完全动弹不得。

　　瑞葛猛一惊，哇，不要又来了，那个可怕的云阳又回来了吗？

　　在场的人，除了瑞葛外，另外的几个人都是从未见过这样杀戮气势的达云阳，而习惯了平和善良的他后，再度感觉到这样气势的他时，分外的感觉对比强烈，简直不敢让人相信，眼前这个人居然就是达云阳。

　　“滚！”冷冷的声音，简直都不像是先前那个他，现在的他，已经就像是从地狱里出来的恶魔般，感觉让人恐怖不已。

　　虽然自己的理智让自己冷静，可是，面对着这样的气势，自己居然在……在发抖？幕席朗突然感到着自己心中一种说不出来的屈辱感觉，不光是自己在发抖，还有想起了好久以前，父王对自己所的话，“朗儿，你虽然是几个兄弟中，最聪慧的一个，可是，你本性懦弱，是最不适合当帝王的呀。”

　　懦弱？我本性懦弱？幕席朗突然狠狠的向天一笑，大叫了声：“走！”率先而去，而在他之后的幕席歆则是连看都不敢看达云阳，就这样跟在了他之后离去。

　　二人离去之后，那股压制着现场的气势，忽然一下子就消失了，简直就像是未曾出现过一样，而只有达云阳的声音在响着，“好可惜，我都还没吃完。”

　　“哇，云阳，你好棒呀，居然那么酷……”小姬眼中直冒桃心，而就这样望向达云阳。

　　而旁边的幕席黎心拍了拍脸色依然苍白的幕席文念，小念还是没忘记那件事情，不过，忽然他又放心的呼出了口气，果然，留住了他在这里，是最好的结果，弟弟们，我们终于还是要最后相残吗？他淡淡的落寞一笑，忽然走向了达云阳。

　　达云阳望着走向了自己的幕席黎心。忽然心中产生了不好的预感，不会吧？不会又来了？

　　果然，在达云阳的注视中，幕席黎心忽然拉住了达云阳的一只耳朵，走向了宫殿里而去，好拉，你该工作了……



　　第十九章 最后一战之初战

　　每天晚上，自己都可听到他在外面思考朝政时的叹息声，虽然心中明白，他并没有做这些事情的义务，可是自己就是任性的想要他帮我做，说不出为什么，就是想……

　　什么时候开始，自己要为了这样本不该自己操心的朝政而疲惫呢？已经久到不记得了，只记得似乎是父亲带着我去见了那个长发的美丽女子后，就开始的吧。

　　那时，我还小，好多东西都还不懂，父亲似乎是请那个女子为我占卜一挂，之后父亲就一直很严肃的望着我，似乎是有什么重要的事情下不了决定一样，再之后呢？我就一直是被当作了男孩子而养大，还记得父亲去世时说的最后一句话。

　　“霓心呀，对不起，为了我自私的想法，却是毁了你一生，现在想起来，我真的好后悔，好后悔……”

　　后悔吗？感觉不到，只是偶尔看着那些穿着裙子的女孩们，心中有着那么点的向往，可是，也不是很多拉，毕竟我穿男装也是很酷的，而真正让自己难过的是，弟弟们现在的心……

　　还记得小的时候，他们那可爱的笑容，该怎么形容呢？就像是达云阳平时的笑容，总之，那时的他们，是那样的可爱，那样的可爱……

　　从没想到，权力会使人变得成这样，从来不曾想过，他们居然也变了，彻底的变了，变得让自己都已经开始不认识他们。

　　还是权力本就是使人腐化的呢？他们在长大后，就不停的扩张着自己在朝中的地位，而且二弟在听说小念喜欢我后，他居然差点将她……因为是我弟弟，所以放过了他，可是，现在想起来，真不知道自己那时的决定是对还是错。

　　说起来男人真是权力的动物，总是喜欢并且向往权力的高位……不，也不是每个男人，至少外面那个不是，他还真是我见过的最奇特的人，真的是。

　　也许强大方面，他并不是最强，可是他内在的智慧，所拥有的知识，还有那善良的温柔，和那无意中表现出来的慈悲，这些东西都是他身上的特质，而且还没有完，他还有着另一面的他，冷静，冷酷，平时是绝对想不到，这样的词语会用来形容他，可是，今天看到了那样可怕的他后，自己才真的开始有了那么点了解他，好奇特的一个人呀。

　　想着想着，她不知不觉间的就是微微一笑，这时一个声音将幕席黎心吓得个半死，“笑什么笑？”

　　“啊？你，你怎么进来了呢？快，快出去，你还要工作吧，快出去。”幕席黎心慌张的说着，就像是正在做坏事的小孩子被抓住了一样。

　　来的人正是达云阳，而他还不停的朝着床来而来，边说着：“今天好像是被两个家伙气着了，不知道为什么，连工作也那么快就做完，所以让我睡一会儿吧。”

　　“不要，不要，你出去，你快出去呀。”看见达云阳居然要来拉自己的床被，平时说话多快的幕席黎心，现在则几乎要吓傻了，只是拉着自己的被子，就这样的叫着。

　　“哎呀，就一会儿嘛，一会儿就好，你看，我连衣服都没有脱呢。”达云阳终于如愿的躺到了床上，而还在体验着床这样的柔软，很舒服呀，而且那股香味好像更浓了。

　　见到达云阳已经躺到了床上，因为害怕他碰到自己后，发现有什么不对，幕席黎心现在是连动都不敢动，而脸上已经羞红着脸，幸好是在晚上，应该是没有人看到的吧？

　　就这样，两人静静的躺着，甚至连对方的心跳都能够感应到。

　　“你知道吗？”忽然，达云阳这样的说着。

　　“啊？是的，是的，我听得到，你说吧。”幕席黎心本来已经渐渐静下来的心，现在又开始了跳动。

　　达云阳忽然平躺的脸望向了幕席黎心，“你今天好像很怪异也，你怕我吗？”而且他脸上的表情，呵呵，那么的俊俏，看起来好像是个漂亮的女孩子。

　　“谁，谁怕你，你有什么事情就说吧。”幕席黎心看到达云阳看着了自己，更是吓了一大跳，忙镇静了一下，可是，现在的她又那里能够静下来呢。

　　“其实每个人都要面临着长大，而长大中的痛苦，也是长大的关键，虽然是痛苦，可是成熟不就是从这些痛苦中来的吗？所以，光是逃避可不行，即便是面对你的亲人，也要勇敢的去面对，而我想真正的你，难道还会怕你那两个不成材的弟弟吗？”淡淡的声音，在这夜空中，传出来更是带着点点的忧伤，似乎是精灵的夜语一样，淡淡的传来。

　　原来，你来是为了给我说这个的吗？还让我以为是……不知道为什么，自己的心中那一点点的地方，开始冒出了甜蜜的泡泡，慢慢的，慢慢的升起，而泡泡中，好像现在多了个人影，是个笑着的少年。

　　忽然望向了他去，才发现他已经睡着了，鼻息稳定，似乎睡得正香甜，呵呵，那么喜欢睡我的床吗？幕席黎心，哦，不，是幕席霓心顽皮的笑了起来，忽然脸上一红，向着周围望了几眼，小心的，小心的，偷偷的，轻轻的，吻在了达云阳的嘴上，一点即过，然后是蒙住了自己的头，睡了下去。

　　想好了，我不会放你走的，你知道吗？我不会的，所以，你也休想走了……

　　第二天，达云阳似乎精神很充足的样子，带头走到了台上去，而现在才发现，对方居然也和自己这边一样，都是差了那么一个人，都只剩下四个人。

　　我们这边最神秘的人，简直是神龙见首不见尾，每次都是开赛时才来，而每次一结束就离开，那就是酷酷的那位，亚格瑞。

　　不过，为什么他们那边多了口棺材呢？而且这几位似乎也是很怪异的样子，一个那么小的小孩子带队，另外还有个那么瘦的苍白干尸，还有一个黑色的高个子，而那个穿着铠甲的人，也是对方的队员吗？

　　暗云战队，来的是四个人，一个十一二岁的少年带队，而队员是一个苍白的干尸状的男子，和一个皮肤黝黑的高个子，而最后一个人则是穿着一身的铠甲，将全身都包在了里面。

　　第一个上场的，是对方的带队者，那个少年，十一二岁的少年本来应该是天真笑着的，而这个少年则是冷漠着一张脸，淡淡的望着在台下的达云阳，却并没有望其他人。

　　本来，按照达云阳所写的顺序，是应该瑞葛第一个上场的，而达云阳在一接触到那个少年的眼神时，就一把拉住了瑞葛，忽然道：“我上。”而说这话的时候，眼睛还一直看着那个少年。

　　而就在达云阳要上场时，旁边的裁判看到后，忽然说道：“选手，你现在是不可以上去，按照你们写好的顺序，你应该排在第三。”

　　“第三吗？可是，我想我们应该可以改顺序吧，而对方的选手不是也是那么认为吗？”达云阳望着少年淡淡的说着。

　　裁判望了达云阳和那个少年一眼，说道：“请两位等一等。”说完，向着贵族席上而去。

　　似乎是商量着什么吧，而达云阳望了台上一眼，上面只有十多个穿着华丽的贵族，而身为帝王的幕席黎心却不在上面，是不屑于和那些人渣贵族一起吗？还是根本不想和他们在一起呢？

　　达云阳又淡淡的望了台上一眼，却意外的看到了昨晚的两个人，幕席朗和幕席歆，他们居然在上面。

　　商量了好久，裁判走了回来，向着两方选手说道：“为了彻底的实行大会规则，大会主席们都决定不可以更改比赛顺序。”

　　裁判话虽然说了话，可是，作为两个队的领队者，却并没有退下去的意思，而是默默的望着对方。

　　片刻之后，少年忽然转身向着台上说道：“我再给你们五分钟时间来决定是否更改，而且记住，我不是你的部下，幕席朗。”说完，淡淡的向着自己那边而去。

　　达云阳也默默的走了回来，而瑞葛忙问道：“云阳，是发生了什么事情了吗？为什么会要改顺序呢？”

　　达云阳微微一笑，摇了摇头，不，说不出为什么，只是自己一看到他的眼神，就已经有种心寒的感觉，从来没有过，至少是在以前的敌人身上，从未感觉到，所以凭借着自己的直觉，小狼是赢不了他的，而且还可能送命。

　　“云阳呀，如果上面的那些贵族不许换顺序呢？我们该怎么办？”甜甜的声音，来至于小姬。

　　记得以前自己所看到的一部漫画上的一个对白，“那么，将这里所有的人都杀光，不就行了吗？哈哈哈哈！”这样的话语，再配合着达云阳所特有的气势，看起来是有那么一回事，只是，除了瑞葛思考着该怎么去杀之外，另外两个人则是翻了一下白眼。

　　五分钟的时间很快到了，裁判又从上台上走了下来，说道：“因为两方那么的坚持，所以大会主席们特别开恩，准许两位调换顺序。”说完之后，就急忙的走下场去。

　　达云阳和那个少年都同时走到了台上去，望着对方，可是，却并没有多久，而是那个少年忽然说道：“有两点。”

　　啊？说什么有两点，达云阳听得奇怪极了，问道：“什么有两点。”

　　“我为什么会赢你，有两个原因。”少年说着时，忽然身形一动，已经冲向了达云阳。

　　怎么在学我呢，连取胜都要说出有什么原因，达云阳心中这样的想了一下，就已经迎着少年冲了上去。

　　“第一个原因。”少年在接近达云阳时，魔力猛然爆发，手中淡淡的剑影一闪，已经划向了达云阳。

　　达云阳看见迎面而来的剑光，心中一惊，自己的魔力也已经爆发出来，轻轻的一挥，手上发出了一招精妙之招，连带着剑风攻向了少年。

　　少年还是淡然的表情，手持长剑迎着剑风而去，居然划开了剑风，直指向达云阳。

　　临危而不乱，达云阳看见如此，风之身法运起，避开了这一剑，向着斜面而去，退开了好远，停下来时，看见自己身上的外衣已经被割破了，幸好还没伤到肉体。

　　“第一点，就是我有自己的兵器，我心之剑，而你却没有属于你自己的兵器，所以你只可能胜过魔力比你低两个等级的手拿武器的人，却无法胜过魔力和你差不多的，却手拿武器的人，你不行。”

　　达云阳淡淡的望着少年，也没有说什么，可是心中已经认同了少年说的话，确实是这样，而且可以看出，他手上的武器，是配合着他魔力形态而设计的武器，是属于他自己的武器，而我却没有……

　　“第二点。”少年又边说话，边展开身法飘了上来。

　　达云阳迎着少年而来的方向，忽然手上淡白色光芒一闪，空中一道月光般的痕迹已经留在了空中，迎向了少年。

　　以手代剑相击时，居然是金铁交击之声，少年一剑碰上达云阳的手，忽然剑光一闪，剑身马上就化为了多股影子，斩向了达云阳身上去，一闪之间，少年已经在达云阳身后几步的距离外。

　　“第二点，不可否认你的风之剑歌和呤月剑技确实是大陆上最强的三大剑技其中两种，而你却两种都学会了，这代表着什么呢？天才？不，只代表着你没有完全掌握这两种剑法，只是形似，而非神似，可是我却有自己所理解的剑技，这你也没有，凭借这两点，我就绝对必胜。”少年淡淡的说着，而他说着时，达云阳已经身上冒血，软蹲在了地上。

　　好强，至少和多卫斯团长差不多强。不会吧，这个比赛之中，居然还有那么强的人来参加吗？达云阳看着自己身上的剑痕，还好，最后那一下自己躲开了，否则……

　　不过，他说的那几点，自己确实是想过的，第一是武器，虽然因为自己杀的是那些该杀之人，而身体没有带着血腥，但是如果是有武器的话，那么剑上是必然粘着血腥的，所以自己到了现在都还不想拿武器。

　　第二，就是招术武功了，因为自己来这个世界才不过一年，虽然经历了很多事情，可是毕竟对于魔法武术方面也只能算是才开始罢了，怎么可能会那么快就有自己的招术呢？而自己不也还在努力的学习中嘛，从大哥和团长的剑技开始，再到之后的幕席天的火球术，都是自己学习的对象。

　　而自己当然明白，这样是无法领悟到其中的根本的，比如大哥的呤月剑技，就是要使用者有着一颗月般冷清的心，才能看的清眼前的敌人弱点和自己需要使用的下一招，而自己没有；另外是风之剑歌，需要那种风般的洒脱和内在的温柔，那样才能挥出风一般的剑，将一切都包容，将一切都带走，可是自己却是表现在外的性格，又那里能够学会呢？

　　所以，这样光学会了招术的情况下，不但使用起来魔力消耗过大，而且威力也相对降低，也就不复三大剑技的威名了，如果只是对付一般的角色还可以，可是，眼前这个少年居然拥有着当时团长的实力，虽然是差了大哥一点，可是，已经够让自己心惊不已。

　　想到这里，达云阳苦笑着，又站了起来，而关于自己最强威力的爆裂火球，虽然威力并没有减弱多少，可是毕竟也是偷学的东西，使用时，需要花费更多的时间，而自己那来的这些时间呢？

　　看到达云阳站了起来，少年又冲了上去，长剑幻化着，又斩向了达云阳。

　　不过嘛，我还是有自己的招术哦，百变幻象！

　　达云阳眼中异芒一闪，风之身法已经运起，向着少年冲去。

　　而少年眼前的达云阳，却突然化为了数个之多，攻向了自己，精神攻击吗？想到这里的少年忽然眼睛一闭，向着后退了几步，将自己的长剑放在了胸口，魔力一聚，喝道：“我心十字斩。”

　　长剑化为了一个大的十字剑花，将眼前的几个达云阳都笼罩在里面，而剑花一划而过，袭向了场外而去，场外早就准备好的术士们，十多个一组，分为了好几组，围住了整个主赛场，形成了一个大圆形，而同时念着咒语。

　　十字剑花在即将要出这个大圆形时，似乎是碰到了什么东西，发生了一阵剑光爆炸，却并没有炸开，只是那个方向有几个术士软了下去，而马上又有几个人补了上去。

　　在天空中，一个黑衣的人影静静的看着这些，这就是魔法行会的实力了吗？就这几个术者？不，绝对不是这些门面上的人物，而是应该深深的埋在这个国家最深处，是吗？幕席黎心，哦，不，应该是幕席霓心才是。

　　男儿装扮的幕席霓心，并没有注意到有人在看自己，而是全身注意这场中的男子，达云阳。他先前被剑花划过之后，就躺在了地上没有起来，难道是……

　　早知道暗云居然派了三天之一来，那我绝对不会让他去的。

　　场中的达云阳微微动了一下，就缓缓的从地上撑了起来，好强，这样的剑招，我怎么就无法发出来呢？这就是没有领悟剑招精神的表现之一吗？看起来自己发出的是剑招，可是，同是骑士最高等级的自己，威力却差了那么多，真是无法想象的距离。

　　看见达云阳再度撑了起来，少年微微一皱眉，又是持剑而上，而达云阳猛的左手一招过空留月痕，右手一招风尘土起，白色剑光中带了剑风，两招同出，声势看起来还是有那么点吓人。

　　少年眼中显出了微微嘉赏的眼神，而除此以外，还有着点点的可惜，只见他剑影连动，已经挡住了达云阳的两招，而同时间里，未曾持剑的那只手，一个剑决发出，指向了达云阳脑上。

　　达云阳心中一惊，也忙左手一挡，挡住了那一指，忽然又听到少年一喝：“我心入透决。”

　　一股剑气居然从指上传出，穿透了自己的手掌，射在了自己的脑门上，顿时眼前一黑，就已经软了下去。

　　明白现在的自己不可以晕，虽然那么的想，可是就是打不开眼前的黑暗，打开呀，快给我打开，达云阳那么想的时候，忽然耳边传来了个苍老的声音。

　　“是你回来了吗？是你吗？达云阳……”

　　“我是达云阳，可是，我认识你吗？”达云阳奇怪的问到，也奇怪自己为什么在昏迷中居然还可以说话呢？

　　“达云阳，你终于回来了，我等你好久，都已经等待了八百年……

　　不，你还不是你，你现在还不是达云阳，你去找到你自己吧，找到真正的你时，再回来见我。”

　　“等一下，你说的什么呀，我怎么一点也听不明白？”达云阳大声的吼了一声，虽然并不知道现在自己是在对谁吼。

　　“哦，剑招的精神吗？果然，没找到你自己的你，居然连这个都不知道吗？好，让我帮你吧，至少，你不败的传说，绝不能打破。”

　　奇怪的是，苍老的声音并没有回答自己的话，反而说了一堆自己根本就不懂的东西，达云阳心中一火，就又想要吼出，却发不出声音，而且眼前越来越亮。

　　少年看了一眼昏迷在地上的达云阳，因为并没有下杀招，所以他只是昏迷罢了，可是自己却很失望，本来还期望着他又出现个神奇，可是，毕竟实力间的差距，还是不容易打破。

　　少年背对着达云阳，走向了台下，正在这时，忽然发现背后传来了一种非常奇特的感觉，是什么呢？

　　只见达云阳站了起来，可是却没有看着自己，而是静静的站在那里，而他身上却发出了种说不出的感觉，几乎都已经不再是气势，那到底是什么呢？形容不出来，更确切的说，反而更像是精神，对就是精神，似乎达云阳身上正散发出精神一样，为什么自己会有这样的感觉呢？

　　不光是少年有了这样的感觉，凡是周围有了魔力的人，都是如此的感觉着达云阳，似乎达云阳已经有了什么不同一样，却是说不出来，那到底是那里不同。

　　只有台上的幕席霓心忽然猛的站了起来，惊讶的看着达云阳，本来一直带着的顽皮笑容，现在已经化为了绝对的严肃和惊讶之中，这是，云阳身上的是，精神印记！

　　对，精神印记，被神话了的天位力量最难超越的地方，精神印记，而且现在达云阳身上发出的精神印记之强，绝对是已经超出了所有人的范畴，无论是谁，除了那三个人外，从没人到达过这样的强度，幕席霓心看着达云阳，又看了看周围的人群。

　　不行了，不知道为什么。达云阳居然在倒下去后，超级晋级跳，一下子领悟了宿天位的精神印记，而且还非常之强，那么他的下一步是什么呢？吸收天地能量，成为宿天位强者，并列三神之一吗？可是，并不了解天位的他，只要一出招，再配合着他的精神印记，现场数公里，不，宿天位大概可以波及数十公里吧，这样的范围内，任何生物，任何建筑，全都会化为乌有，不，一定要阻止他，想到这里，幕席霓心运行起了自己的小天位精神印记，开始默默的吸收着天地能量，希望在达云阳吸收天地能量之前，将他击晕，不，至少要告诉他，不要出任何一招，连动手动脚都不可以，如果是云阳的话，他一定不会想要发生大毁灭的，就像当年魔族大战时的西方精灵都市，米多奇，那样的惨状。

　　由于运起了自己的精神印记，忽然感应到了自己上方的一个人的存在，透过精神印记遥遥望去，啊？居然是他？他也亲自来了吗？暗云之首……

　　相对于这里的暗潮汹涌，遥远东方大陆的南部，一股惊天剑气猛的发出，之后是另一道和达云阳现在身上强度差不多的精神印记，向着达云阳的方向而去。

　　同时，西方大陆之上，一股深蓝魔力爆发，一股也是那么强的精神印记同样向着达云阳的方向而去。

　　在西大陆的南边的一座入云高山之中，本来开心吃着天龙果的帅气男子，忽然猛的站了起来，严肃的望向了东方而去，而一股震天的魔力爆发，惊动了周围无数的巨龙和自己身边的小女孩，可是，现在可管不了那么多，那边发生了什么事情，这种感觉，难道是又有人到达了宿的境界了吗？

　　随着三股强大的精神印记的来到，幕席霓心也感觉到了这些强大得几乎压迫着这里数公里范围的天地能量的印记，是那三个人到了吗？

　　不知道这些事情，场中的达云阳只是默默的看着周围，忽然又望向了天空，对了，我是在想剑技。什么是剑技的精神呢？呤月，既然是呤月，那么就应该是对月而歌，那么月呢？

　　达云阳感应着月的一切，而脑海中也渐渐出现了那冰冷如霜的解释，好了，那么风呢？再度的感应风的一切，直到明白了风的所有，包括了那样的温柔，也包括了那样的冷裂，这就是风和月了吗？

　　可是，我自己的招术呢？我自己的……

　　场中的少年，忽然感觉到了四周出现的不对劲的感觉，可是却由于实力相差太悬殊，而说不出那是什么感觉，只是走向了达云阳而去。

　　达云阳忽然望向了少年，抬起了手指微微一指，一股白色的剑芒飞射而来，快疾无比，刚刚看到白芒发出，左肩就已经被射中，且穿透了进去，瞬间，伤口表面就已经化为了一层霜冻，结住了整个表面。

　　“我明白了，这就是我的剑技，似风，似月，非风，非月，只是迷茫的我的剑技，既然那么的迷茫，那么就叫‘如梦’吧。”

　　说完这话时，达云阳身上的精神印记忽然猛的一下子消失不见，就像是从未出现过一样，而达云阳才从那莫名其妙的状态中回过了神来，而马上又迷茫了。

　　先前那种感觉是什么呢？为什么现在又没有了呢？到底是什么，为什么我明明知道，却说不出来呢？达云阳努力的想着。

　　而周围的两个人，幕席霓心和天上的黑衣人，两人更是惊讶，到底发生了什么事情呢？为什么出现的精神印记又没有了呢？难道是他还没有完全的领悟吗？总之，这两个人不停的想着各种的可能性，而脑海中已经把达云阳放在了一个新的角度上。

　　另一方面，本来追踪着精神印记而来的另外三个精神印记，现在则是因为目标消失，而同时离去。

　　现场上，只剩下了两个同时控制着天位力量对峙着的二人。

　　场中，被达云阳那奇怪剑芒刺穿了肩膀的少年，忽然魔力一运，右手持着长剑向着达云阳冲了去，自己重要地方已经受了重伤，现在必须速战速决。

　　又是一个大的十字剑花发出，而达云阳则是在空中一挥，一道白色剑芒已经挥出，快急无比的迎向了十字剑花，空中一声震响，剑花居然被那快速的剑芒所逼散，而剩下的剑芒依然还是击向了少年，而少年则是回剑成圆，喝道：“我心不动明王剑。”

　　一个大的剑圈发出，将白色剑芒包在了里面，而同时的，达云阳手指再度一弹，一道剑芒如同激光一样的射在了少年右肩处，速度无比，少年连躲的时间都没有，又再度中招，就这样倒在了场中。

　　达云阳脚下微微一颤，好厉害的人呀，如果不是自己运气好，明白了自己的这个新招术，那么就已经是必输无疑了。

　　达云阳轻轻的走到了少年身边，将少年抱了起来，走向了对方的后台，对着那个黑色肌肤的男子说道：“为他治疗一下吧。”

　　忽然，旁边那个干尸状的人，唧唧的笑了起来，道：“阁下不需要管我们内部的事情，他虽然贵为三天之一，可是任务没完成，还是要受处罚的，等他回去就有得好受了。而且呀，你还是多关心关心自己下一场的比试吧，不然，换个人也行，反正我一个人就可以杀了你们全部。”

　　达云阳默默的望了他一眼，并没有多说什么，而是走到了台中心，等待着下一个对手的出现。

　　只见那个干尸一样的男子，忽然向着身后的棺材念了几句什么，就看见那个棺材里面缓缓的爬出了个人来，脸色可怕吓人的东西，如果他还是人的话。

　　达云阳默默的看着这个可怕的东西走到了台上，茫然的站在了那里，而那个干尸则是站在了这个东西之后，唧唧的笑着。

　　那就来吧……达云阳默默看着眼前的干尸男人。



　　第二十章 最后一战之火血战

　　达云阳看着这个可怕的东西，忽然，心中有了种说不出的感觉，仿佛眼前这个东西在对自己说话一样。

　　干尸男人忽然停下了笑容，一声尖啸之声发出，那个东西全身一震，猛的向着达云阳扑了过来，速度很快，虽然快不过达云阳的风之身法，可是却不要命的没有防备，全身上下满是空隙，就这样扑向了达云阳。

　　达云阳心中一惊，虽然感到奇怪，可是手上还是习惯性的对挡了几招，双方的手一接触，马上自己就感觉到了不对，手上的魔力居然像是脱体般的不停的向着体外而去，达云阳心中一动马上用脚踢在了他的胸口，才从他手上的吸力中退了出来。

　　达云阳站住之后，脚下一个蹒跚，不由的微微苦笑了一下。先前那场和少年的比试，虽然是护住了全身上下的要害，可是身上毕竟还是失血过多，而且魔力也消耗过大，又经过刚才的魔力脱体，现在的自己光是站着都非常之累。

　　可是眼前的这个东西，先前自己还以为是个人偶，而刚才一接触，才发现居然是个人，人？那有这样可怕的人呀……

　　望着这个可怕的僵尸人再度扑上，达云阳手上魔力一聚，从指尖处猛的一道剑芒发出，如梦，非风亦非月，快疾无比，一下子射穿了僵尸人的胸口，再从背后射了出去。

　　达云阳再度一颤，却惊讶的发现，那个僵尸人并没有倒下，甚至没有流血，而是继续的向着自己冲了上来，速度还是那么的快，惊讶的达云阳想要躲开之时，就已经被僵尸人给抱了起来，被猛的一压，全身骨头都在作响，而剧痛之中，达云阳才微微一声呻吟。

　　干尸男人忽然唧唧的笑着，叫道：“快叫出来吧，叫出来呀，怎么不叫呢？”

　　达云阳忽然将自己的眼睛，望向了僵尸人的眼中，非常奇怪的，靠近他后，先前那种他似乎在说话的感觉，现在更是强烈了，为什么呢？

　　场中的变化，远处观众席上的幕席霓心当然是看得非常清楚，而现在的她，既要注意头上那个家伙，又要注意眼前的局势，特别是在达云阳被抱住时，几乎都已经忍出住的即将出手，可是心中的理智还是让自己忍了下来，毕竟两个天位者的对峙，是无法失神的，那可不是骑士等级的人能够比拟的呀。

　　而同时，心中另一个声音也在告诉自己，一定要相信眼前的男人，他不会败，永远都不会败，即便是面对着黑色魔法中的操尸术，也是一样。

　　达云阳望进了僵尸人的眼中，居然真的看到了他的思想，还有许多许多其它的东西……

　　干尸男还在唧唧的笑着，忽然，猛的一个冷颤，啊？这个是什么？这是什么样的气势呀，好可怕，这是怎么回事，是什么人发出的气势？

　　只见抱着达云阳的僵尸人，忽然像是被达云阳所控制了一样，慢慢的放下了达云阳，而眼睛还一直的盯着达云阳不动，就这样望着达云阳。

　　“好了，都过去了，万事已休，已经不需要再想，你还是投胎去吧。”达云阳看着僵尸人的眼睛，缓缓的说着，忽然眼睛中异芒一闪，那个僵尸人就软到在了地上，动也不动。

　　“你投胎忘却了烦恼，可是仇恨依旧没有消失，所以你的仇恨就由我来帮你报吧。”达云阳对着僵尸人淡淡的说着，忽然严厉的望向了那个干尸般瘦小的男子，眼中是说不出的杀戮之气，整个的笼罩在了男子身上。

　　干尸男子心神都被这股杀戮之气所笼罩着，而且看到自己的器尸居然倒在了地上，可是并没有看到他出手的呀，而且器尸即便是砍成了两段，也不会不动，只要我还禁锢着他的灵魂在其中，那么就不可能……

　　“念魂！”干尸男子忽然将自己的手指咬破，在空中划了个血的咒记，念了一句话，突然，整个场中阴风大盛，只见从四周地下，居然慢慢的升出了许多灵魂，而这些灵魂都像是被吸引一样，围在了干尸男子身边。

　　“唧唧，你现在还有什么办法攻击我呢？只是没想到，你居然会超度术，并且精神攻击那么厉害，可是你不知道这两样招术是最费魔力的吗？我看你现在连动都无法动了吧。”干尸男子这样的笑着说道。

　　超度术？我只是将自己的魔力灌入了他的体内，再将他的禁锢打破罢了，而你这个人渣绝对的该死！

　　忽然，干尸男子看到眼前的达云阳忽然消失了瞬间，而自己的左肩上剧烈一痛，身上的阴魂居然被一拳震飞，而直到自己被打飞时，才看到达云阳站在了自己的旁边。

　　达云阳拉住了被自己打飞的干尸男子的脚，又将他拉了回来，然后冷冷的问着：“你为了研究黑魔法，就在东西大陆交界处的一个山洞里住吗？”而说话的时候，杀戮气势更为剧烈。

　　他怎么知道？干尸男子心中微微的奇怪着，而忽然脚上一股剧痛，马上就不知道再想为什么了。

　　达云阳猛的将干尸男的左脚一击，整个腿就这样打弯下去，然后又慢慢的说道：“而你为了找到研究对象，就袭击了那里的一个小山村吧，是吗？”

　　还没等干尸男说话，达云阳又是猛的击断了他的右脚，并且剧烈的一拉，痛得干尸男的声音就像是杀猪一样。

　　“还想我说之后吗？之后你用黑魔法将其中一个最健壮的男子禁锢了灵魂，成为了你的道具，是不是？”这次说完后，达云阳并没有再度出手，而是笑着问着干尸男，而干尸男见达云阳并没有再度出手，忙着点了点自己的头，马上就要说出自己投降的话时，达云阳又开始了行动。

　　只见达云阳又拉住他的两双手，猛的剧烈拉扯着，居然就这样拉断了他的两双手，然后又缓缓的说道：“即便是这样，你也该放了剩下的人呀，你明知道被禁锢了灵魂的人，除了无法自由行动外，还是可以感受周围东西，可是你居然，居然……”

　　说到这里，忽然达云阳又是猛的一扯，一下子扯断了他的右脚，扯得血淋淋的，骨头都还清楚可见，并且达云阳还将在他的脚断的部位拉着肉骨，而干尸男子大声的吼叫着，声音沙哑，凄厉无比，却停不了达云阳的动作。

　　周围都有人忍不住的闭上了眼睛，而台下的瑞葛更是感觉强烈，回忆中，达云阳曾在边境城市中的那一幕，同样可怕的一幕，难道现在达云阳又要重演了吗。

　　“你居然还叫那个已经被禁锢了灵魂的男人，你叫他杀了所有的剩下村民，你还，你还叫他生吃了他的亲人，他的妻子，父母，孩子，全都让他吃了下去，啊！”

　　达云阳一吼，居然又是一扯，将他的左脚也扯断了下来，并且还踩在了上面。

　　不理干尸男的悲戚声，达云阳继续说道：“你看着他空洞的眼中流泪，你很开心吗？是不是呀，你说！”脚下一用力，干尸男的吼叫更加剧烈了。

　　“放，放过我吧，大人，放过我吧，我再也不敢了。”好不容易，等到达云阳没有说话，干尸男忽然急着说道。

　　“哼，不感？是不有很多人那么的请求过你呢？而你，你却只是看着死亡高兴，那么今天就让你彻底的高兴吧！”说完，达云阳又扑了上去。

　　周围，无论是谁，都惊呆于这样的血腥之中，这样的情形已经不再是战斗，而是残酷的刑罚，只见到不断的有血从干尸男子的身上出来，而地上那些碎肉，就是干尸男子身上的东西。

　　实在是无法忍受，甚至连周围的人群都在大声吼叫着停止，可是达云阳却依然还在动作之中，没有任何的停下来。

　　幕席霓心惊呆的看着达云阳……虽然早就知道他是火血执政者，可是在真正的看到他的血腥时，才明白到他和自己有多远，似乎自己根本不曾明白过他。

　　最后，台上的达云阳猛的一击，一下子打碎了干尸男的头颅，走向了自己那方的台边，看着向着自己迎上来的瑞葛淡淡的一笑，道：“对不起呀，剩下的就只好麻烦你们了。”接着就昏了过去。

　　旁边的忍者少女，虽然惊呆和恐惧于台上那已经看不出是人的东西，可是看到达云阳倒了下去时，还马上就赶了过去，仔细的看着达云阳身上的伤口，道：“流了很多血，并且魔力消耗太大了，身体自己暂时无法恢复，我们应该叫急救队的。”

　　菲之乐也在旁边看了看达云阳，道：“可是，我们这里不是要空一个人出来了吗？”

　　瑞葛和忍者少女对望了一眼，同时两人都是一拳打在了菲之乐的头上，就将菲之乐打晕了下去，忍者少女还说道：“看到云阳都这样，你还敢说，就你最讨厌！”

　　随着急救队的恢复魔法的放出，达云阳渐渐苍白的脸色，有了红色的血色，而鼻息也安稳了点。

　　这时，台上干尸男子的尸体已经被人收走，而对方那个皮肤黝黑的男子站了上去，等待着达云阳这边的人上台去。

　　瑞葛看了黝黑男子一眼，又担心的望了达云阳一眼，还是走上台去，面对着黝黑男子。

　　比武大会即将到达尾声，而第三场战斗却即将开始。



　　第二十一章 最后一战之终战

　　瑞葛与那个黝黑男子站在了台上，都是对望着，而忍不住的瑞葛忽然魔力一暴，身法飘忽的向着黝黑男子扑了上去，身法如梦似幻，这就是狼族最大镇族之功，梦想阿修罗。

　　场外的幕席霓心微微盯了一眼，并没有怎么注意看场上的两个人，而是担心的看着达云阳的方向，不知道他伤势怎么样了，而且如果亚格瑞在的话，那么他就可以代替达云阳上场的，他呢？这个关键时刻到底到那里去了？

　　忽然，幕席霓心心中一动，既然暗云之首也来了，那么作为暗云中唯一的两个天位的另一个，三天之首的，如梦天，不也该在周围吗？

　　随着精神印记的运起，幕席霓心的意识渐渐观察着周围数十公里的地方，且越来越远去，直到西方几十公里之外的那片森林里……

　　一个黑衣的妖艳女子，微微的笑着看着飘浮在自己不远处的一个人，而这个人居然就是亚格瑞，可是现在的他，头发是血一般的鲜红色，依然冷酷的脸，静静的看着眼前的女子。

　　而他们下面的一大片地方，都像是被燃烧和风刮过一样，留出了好大一片地盘来，仿佛是被一个巨人的脚所压扁一样。

　　妖艳女子呵呵的笑了起来，故做媚色的说道：“哎呀，王子殿下不要发火嘛，只不过是陪奴家在这里叙叙旧而已，那么着急干什么呢？”

　　亚格瑞冷冷的说道：“你就是暗云组的第五个队员吗？”这次暗云是真的开始尽全力了……连这两个人都已经来到，难道他们不怕幕席天插手吗？

　　妖艳女子笑了起来，直笑的花枝招展，接着说道：“就是呀，那么王子也算是在比赛中的战斗，干嘛那么快回去嘛。”

　　亚格瑞忽然心中一动，右手猛烈一招，身边一个肉眼可见的风团出现，挥手而抛向着右边扔去，而那个方向不知道在什么时候，空间居然出现了点点的光闪，而突然一道激光从中间射出，恰好射在了风团上，忽然一个剧烈大爆炸发出，风带着火焰又射向了四周，而在接近亚格瑞和妖艳女子时，在他们周围数米的距离处，就已经无法再进丝毫，而是被完全逼散开。

　　妖艳女子又是一笑，道：“王子殿下好厉害呀，不管奴家怎么偷袭都没有用呢。”

　　亚格瑞依然没有表情，而是微微的看了达云阳他们赛场的那个方向一眼，那边靠你们自己了……

　　幕席霓心观察到这些后，脸色沉重异常，淡淡的叹了口气，原来已经有天位战在开始中，而现在最重要的还是场中的战斗，这个胜负结果将决定剩下的全局。

　　场中，瑞葛凭着飘忽的身法终于接近了黝黑男子，而拳头已经挥出轰击而去。

　　黝黑男子似乎也是个用拳头的人，也是以拳对拳的对上了瑞葛的招法，而两人对拳时，也发出了拳头的声响，可知道两个人都是全力而出。

　　这个拳法是？瑞葛心头猛的一震，这是巨人族的拳法，他是那晚那个人的手下？

　　那晚，平静的狼族村庄却只剩下了死亡，还有离别……而记得好清楚，那个人强大的拳法，好强，而且自己一辈子也绝对无法忘记的分别，绝对……

　　瑞葛就像是被什么所激怒了一样，眼睛发红的望着黝黑男子，猛的吼道：“他呢？他在那里？”说着时，身法已经靠近了黝黑男子的身边。

　　黝黑男子心中一惊，却并不知道瑞葛说的是什么，只是自己身上魔力爆发，拳头轰向了迎来的瑞葛。

　　瑞葛也是一拳迎向了黝黑男子的拳头，之后忽然猛的一喝：“梦想阿修罗，梦断回魂！”

　　只见到瑞葛忽然化为了几个分身，游走在黝黑男子的身边，而迎向了黝黑男子的拳头，依然还是打了过去。

　　啊？幻象？黝黑男子这样的想时，和瑞葛的拳头已经相撞，有着先前那巨大的力量，只有眼前的是真的吗？

　　忽然，左身一痛，其中一个以为是幻象的瑞葛已经打在了左身上，不，不可能，那么眼前的又是谁呢？

　　就在黝黑男子那么想的时候，几个分身的瑞葛的拳头，已经陆续的击在了他的身上，且每一拳都是那么的强，黝黑男子一口血喷了出来，强行将自己的魔力爆发，震退了瑞葛。

　　那知道瑞葛就像是暴走了一样，在其余分身消失的瞬间，真身后退一踏地，猛的又再扑上，嘴里一个声音发出：“梦想阿修罗，梦入神拳！”

　　黝黑男子只看到眼前本来一个的瑞葛，却忽然的眼前满是拳影，根本挡都挡不住，而身上已经中了近百拳之多，又是血狂喷而出，向着后面摔了过去。

　　瑞葛却依然还在疯狂之中，双手拉住了黝黑男子，又是一声吼叫：“梦想阿修罗，双神梦灭！”

　　就是那么两拳重重的轰在了黝黑男子的胸口上，而黝黑男子被打飞的同时，背上却射出了两道血箭来，似乎那两拳的威力，已经贯穿了黝黑男子的体内，直破背后而出。

　　看着黝黑男子飞出了场外，陷入了疯狂的瑞葛依然还是没停，又扑了上去，嘴巴里正要喝出来时，另一双纤细的手，却打在了他的头上，说道：“狼狼，好了，都已经打死人家了，还要去吗？你就不要学云阳了吧。”

　　不知道什么时候，忍者少女居然出现了瑞葛的身边，而那一掌似乎有什么魔力一样，居然将已经陷入了疯狂的瑞葛给打醒了过来。

　　瑞葛望了眼已经躺在了场外的黝黑男子，忽然眼中出现了歉疚的眼神。果然，自己一发现有那个男子的痕迹，自己就可怕的出现了这种状况，难道是又要变成那天可怕的自己吗？不……

　　望着发呆的瑞葛，忍者少女忽然甜甜的一笑，说道：“好拉，都已经取胜，还站在这里干什么，下去了拉，现在该我了。”

　　瑞葛听到少女的话，回过了神来，可是马上又呆住了，啊？为什么该你？我不是还没输吗？

　　忍者少女还是对着瑞葛笑着，而瑞葛却灵敏的感觉到一点点的不对，马上点了点头，走了下去。

　　于是，从开赛到现在，一直没有出战的瑞葛，第一次出场就以压倒性的优势，绝对的实力获得了胜利，而他自己却还在出神中。

　　远处的幕席霓心惊讶的看着瑞葛，从不知道居然这个呆木头也是那么的强，而且他战斗时的疯狂，简直就像是没有理性一样，完全是身体在动，感觉起来好强的样子。唉，果然真是莫名其妙队，每个队员都是莫名其妙，比如一个突然拥有了宿天位精神印记的队长，却又突然的消失不见，而另一个看起来憨厚的木头呢，战斗起来则像是要吃了别人一样。至于剩下的这个女孩。

　　幕席霓心仔细的看着忍者少女明丽瑞子姬，平时总是粘着达云阳的她，其实是众人中最不惹人注意的一个，而现在看起来她才是最大的变数才是，如果我没看错的话，那么先前拍醒瑞葛的那一掌，好像是“她”的绝技吧，为什么这个忍者少女会使用呢？

　　只见台上的子姬笑着向暗云队的最后一个队员招了招手，而那个全身铠甲的家伙似乎是犹豫了一下，然后就沉重的走到了台上来。

　　刚等这个人站稳，子姬已经身影闪动的和他相对而过，出现在了这个铠甲男人的身后，速度之快，简直就可以和达云阳的风之身法一比高下了。

　　而铠甲男子身上的铠甲，忽然出现了数道白色的剑痕光芒闪过，现在清脆的声音才发出。

　　而子姬本来甜甜的声音，现在变成了冷冷的效果，道：“忍术，闪杀！”

　　“哈哈！我身上穿的是灌入了天位魔力的铠甲，虽然速度变得了很慢，可是谁也打不破我的铠甲的，谁也不行。”男子这样嚣张的笑着道，而心中则隐隐的想到了团长曾告诉自己的话。

　　“也许那个赛场上，确实是没有人可以打破这个铠甲，可是要杀了你，却是很轻松的。”

　　为什么打不破铠甲，还可以杀了我呢？这不可能！

　　子姬看着这样的铠甲忽然笑了起来，笑的好甜，好像是个天真少女的笑容，而忽然，脸色一寒，这样的笑容马上又消失不见，几乎就像是未曾出现过一样，她冷冷的道：“打不破吗？也就是说，你也出不来了。”

　　刚说完，身上魔力已经爆发了出来，一股丝毫不亚于先前达云阳的骑士最高等级的魔力出现在了她身上。

　　发出魔力的同时，子姬开始游走的铠甲男的周围，且越来越快，最后几乎只能看到一个黑色的圆圈在铠甲男的周围。

　　铠甲男心中微微的产生了不祥的预感，而大吼着冲向了奔跑中的子姬。

　　忽然，子姬停了下来，可是，周围黑色的圆圈全都化为了她的人，竟然有几十个她同时出现，并且开始念出了个咒语：“忍术，残像！”“忍术，风空！”

　　只见到在这些子姬包围中的铠甲男，居然微微的飘浮了起来，而两只手乱动着，似乎很辛苦的样子，不停的拍打着自己的头盔，似乎是想要取下来，可是却无论如何也取不下来，而动作渐渐的慢了下来，最后终于停止。

　　几十个子姬忽然同时的向着地上投出了个小东西，而落地时，就发出了极大的烟雾和闪光，而等这些过后，子姬已经不见了踪影，只留下了她甜甜的声音。

　　“达云阳，我们还会再见面的，直到传说实现为止，可是在那之前，你可要快点变强呀……”

　　怎么一个两个都是这样，达云阳在台上的残酷刑罚，瑞葛的台上暴走，这个忍者少女嘛，其实倒成了最神秘的人，居然还消失不见了。幕席霓心微微的叹着，其实心中已经松了好大一口气，按照和南方剑派的协议，我们答应给参赛者一个条件，而他们就是想和暗云来场阴谋吧，还好这样的结果也算可以了，毕竟现在总算是已经完结。

　　虽然关于这个忍者少女的事情，还有达云阳的精神印记的奇怪消失，留下了很大个问号，可是毕竟是胜利了呀，幕席霓心笑着望向了天空，大叔，你这次可是输的彻底哟。

　　也许是感应到了幕席霓心的想法，黑衣人淡淡的一笑，飘身向着远方而去。

　　远处森林里的两个人，那个妖艳女子似乎是感应到了什么，忽然脸色一变，向着眼前的红发男子猛的挥出了一拳，带着一股强大的天地能量而去，亚格瑞动也不动，拉着自己身上的斗篷一挥一挡，一股巨大无比的风刃迎向了那一拳之劲。

　　劲风带着能量相撞，却是更加巨大的爆裂，而当能量流过了之后，那个妖艳女子已经消失了踪迹。

　　亚格瑞冷冷的看着远处，没有说一句话，而是飘身向着赛场位置飞去。

　　而赛场上，作为胜利者的一队，却只剩下了三个人，并且还有两个人在睡觉中，似乎根本就毫不关心这样的胜利般，只是自己开心的睡着。

　　幕席霓心望着远处睡着的达云阳调皮一笑，向着赛场外而去。

　　和暗云的战争终于开始，并且南方那边也是……云阳呀，也是时候告诉你所有的一切了，所有的，从魔族入侵时，所开始的一切，关于双政盟约背后的事情……

　　风云变幻，世事无常，大陆风云已经出现了变幻，而火般的云，即将燃烧在北方之国上……



　　【上半篇：第三部】



　　第一章 三神初战

　　魔族，位于西方大陆西北遥远苦寒之地，占据着极其广阔的西大陆北部平原，还有那西大陆最神秘的地方，魔族沼泽森林……

　　可是现在的焦点却并不在那片阴森的森林之中，至少那片森林在这时显得异常宁静。

　　随着焦点的转移，在距离森林遥远的无数公里之外，西大陆中部和东大陆接合处的位置上，这里是威严雄伟的精灵古都米多奇的所在，而这座伟大如古迹般的都市，现在则是显得了残缺破烂……

　　“归去吧，深蓝，我姐姐是不会见你的……”一个帅气的男子望着眼前满脸血迹的高大男子，淡淡的说着话，而言语中还有着微微歉意般的软弱。

　　没有多说什么，男子抬起了头，坚毅的眼神就这样望向了眼前帅气并且同样满脸血迹的男子，而眼神中更多的是坚持，还有着询问。

　　似乎是心虚吧，帅气男子默默的转开了头去，并不想面对眼前的人，当今魔族之王，深蓝魔王，同时也是自己知己好友的他……

　　当两人对着发呆时，遥遥天空外，一道巨大的落雷直下，伴随着一道仿佛是裂开天地的剑气，猛的袭向深蓝魔王而去。

　　名为深蓝的坚毅男子猛的回头，眼前雷电仿佛是蛟龙撕咬，带着无边剑气，从四面八方袭向了自己。他眼中怒火猛烧左手一挥，一道魔法阵隐隐出现在了他身旁，只见他左手在魔法阵一招一送之间，手上已经出现了一把巨大的死神镰刀。

　　漆黑的颜色，散发出点点的黑芒，异常巨大的镰刀似乎比深蓝魔王身体还要巨大，而镰刀漆黑的颜色，却说不出是什么样的材料所制造，而只是淡淡的发出着压迫感。

　　深蓝挥动着镰刀向着雷电蛟龙横向一划，无形魔力化入空中四周，渐渐的引动天地间无比强大的能量聚集，从四周围向了雷电蛟龙而去，而且魔力也渐渐变成了深蓝之色。

　　深蓝魔力仿如大海样的深蓝，也仿佛是大海样的悠长广阔，渐渐在男子四周形成了十数公里的深蓝魔力层，在男子强大无比的精神印记的控制之下，更是显得了深蓝似海……

　　这样的情景极其惊人，从地上来看，空中除了三个小小的黑点外，剩下的就是那仿佛无边的深蓝之色，和即将碰到深蓝层的银色雷电蛟龙。

　　即便是眼前出现了这无边的深蓝魔力层，雷电蛟龙依然还是快疾不比的猛冲进深蓝层而去，从数十公里之外，冲到这里来时，不过几个眨眼的工夫，两边招术已经相对。

　　一声尖啸从雷电蛟龙体内发出，难道雷电还真变龙了不成？

　　随着尖啸发出，男子眼中显出了认真神情，随即手上镰刀大开大挥之时，空中深蓝层如同旋涡一样旋转了起来，整个包住了雷电蛟龙。

　　深蓝层似乎是一种吸噬魔力层，将进入其中的雷电蛟龙慢慢消噬，雷电蛟龙就越显微弱，而深蓝层却越显悠蓝……

　　雷电蛟龙又是一声尖啸，雷电化剑，整个巨大的雷电蛟龙猛的化为了一柄雷电长剑，更加急速的刺向了深蓝中心点，那个名为深蓝魔王的男子处。

　　而巨大雷电长剑的剑尖上，赫然是一个手持银色宝剑的长发男子，俊朗飘逸的气质，却因为满脸的怒火而显得虚无，现在的他比较像是怒火连天的雷神一样，仿佛是要毁灭掉眼前的一切。

　　深蓝魔面对着这样强烈的压迫感，手握巨大镰刀的左手一挥，巨大的死神镰刀锋锐刀锋处划过了虚空之中，留下了深蓝色的虚空锋痕，仿佛是将虚空都划开了一般，留下了数条深蓝痕迹于空中。

　　空中的深蓝痕迹渐渐合拢，化为了一个深蓝魔法阵，吸收着空中数公里范围内的深蓝魔力层，使得四周的深蓝魔力层越化越淡薄，而魔法阵却渐渐发出点点深蓝魔力溢出的景象。

　　身在魔法阵之后的深蓝魔王再度轻轻举起巨大镰刀，猛的斩向魔法阵而去，半圆形的镰刀刀锋斩破了深蓝魔法阵，却在魔法阵碎裂的同时，一道巨大十数米宽的深蓝刀痕划出，斩向了雷电巨剑。

　　两种不同颜色不同属性的招术对撞，再配合上两方同样可怕的精神印记去控制魔力，轰然巨爆之下，天地都为之失色黯淡，只剩下了空中两个肉眼难见的黑点，和巨大数公里的爆炸光球。

　　早在两人招术相接时，那个帅气的男子就已经冲向了两人脚下的城市而去，满脸的焦急之色。

　　还好，早在魔族军队入侵之时，这里的精灵族人已经撤退回了西方的寂静丛林里，现在剩下的大概就只有魔法行会中的会员们吧。

　　回想起不久前和深蓝的战斗，帅气男子更是苦笑不已，现在想来，虽然自己有数百高级魔法师的咒语帮助，可是能够和他战斗到剑师赶来，也还算是幸运的……那就是他以前说的武术吗？从“天魔决”上领悟而来的新武术，“深蓝镇魂曲”……

　　天空两招相撞的爆炸开始，冲击波在肉眼可见的情况下疾速轰向了四周而去，也轰向了爆炸中心之下的古都米多奇……

　　帅气男子这时已经来到古都之上数十米的位置，而他脚下是数百个黑袍的魔法师组成的巨大魔法阵，由魔法阵中依然还不停的传出天地的能量，笼罩着整个城市之上，似乎是在保护着整个城市。

　　帅气男子双手一张，抬头望向了越来越近的冲击波和在冲击波之后的爆炸能量波，嘴中淡淡的念着他自己独特的魔法咒语。

　　“……承命于未知之神的契约，我名为幕席天……”

　　只见名为幕席天的帅气男子念出咒语的同时，他身边一隐隐的显出了一轮巨大的圆形魔法阵来。

　　这轮魔法阵不同于那些五星或者六芒魔法阵，也不同与先前深蓝魔王的刀痕魔法阵，而是一轮圆形围着无数角落星芒的旋转魔法阵，阵中的空间里还有着谁都没见过的奇怪文字和图形，并且全都布满在魔法阵空间之中，伴随着空间的旋转，魔法阵也渐渐消失而去。

　　在魔法阵消失的同时，帅气男子也爆发出了魔法咒语的气息，其强烈程度，远远的超过了先前那数百魔法师之合。

　　“空间转移！”

　　“灵魂防卫壁”

　　帅气男子同时喊起了两个魔法咒语，而魔力也同时化为了两边而去。

　　只见在帅气男子脚下的数百魔法师的地方，空间里渐渐出现了奇怪的皱褶，并且伴随着越来越巨大的空间波动，魔法也开始显出了它的作用，最后一个巨大的空间波动之后，身在其中的那数百个魔法师已经消失了踪迹。

　　另一方面，在帅气男子头上冲击波和能量波袭来的同时，在他身边形成了淡黑色的魔法壁，壁上还有着象征着黑暗的骷髅不停的浮动着，而这样的魔法壁抵挡住了两道毁灭波动的攻击也完好无损。

　　这样的魔法被称为禁咒语，是连魔法师最高等级，也需要上百人组合起来才能使用其中一个的魔法，而他居然同时之间就完全使用了两个禁咒语，并且好像还有余力的样子，好可怕的魔法实力呀……

　　空中爆炸后的冲击波和能量波终于袭向了大地，布满在这方圆数十公里之内的土地上，也完全破坏着这数十公里之内的一切东西，生命与建筑。

　　大地上无数的尘土扬起，伴随着城市被毁灭的巨响，大地看起来像是世界末日样的前夕，只剩下了苍凉荒芜的废墟之地……

　　帅气男子在整个冲击之后，已经冲向了空中两个男子之处，却发现他们两人都被对方的招术击出了数十公里之外，而空中依然还残留着两人强烈之极的魔力存在，引得先前爆炸中心位置处，现在还不停的闪动着能量波动的痕迹。

　　一人被打进了地底遥远的深处，地面上只现出了一个巨大的深坑，仿佛是小型彗星撞击了地球一般的巨大，而另一人在那遥远的天空之外，已经飞跃出了大气的包围圈，从那遥远的黑暗空间外，默默的看着地面上的一切。

　　随着深蓝魔力的出现，深坑中的人影已经快疾的冲出了地底，飘向了空中，脸上带血的抬头望向了天上越来越近的黑色人影，那个东大陆的战士最强者，被称为雷霆圣剑师的男人，也是“她”所爱的人吗？

　　魔王想到这里，心中微微的苦涩，却是带着更大的愤怒，猛的向着那个男人吼道：“你为什么要让‘她’嫁给其他人呢？你明知道‘她’是喜欢你的……”

　　本来已经开始聚集魔力的圣剑师微微一愣，心中却闪过了屈辱的感觉，还有“她”的话：“抱歉……”抱歉吗？哈哈……

　　“哈哈……”圣剑师狂笑不止，忽然一停，猛的全身魔力完全爆发，举手指向了天空，一股奇异的感觉回荡在了天地间。

　　那遥远的天空之上，本来因为三个宿天位超级强者的战斗开始，早已经将天空中的所有云层完全吹散，按道理来说，应该是没有雷电出现才是，可是……那无边的电闪又是什么呢？

　　仿如蛟龙翻腾，还是白天的天空之上，居然出现了无数的电闪雷鸣，一道一道的划过长空，并且向着三人处的天空上聚集了起来。

　　“天脉？”帅气男子一声惊呼，满是说不出的惊异。

　　从古代开始就已经流传下这样的传言，传说天地间能量来至于无数的“脉”之中，比如习惯风系招术魔法的人，他到达天位后，能量主要吸收于风脉。相同的，天地间还有火脉水脉等等，无数的脉象就组成了天地能量的由来。

　　当然，由于脉有无数，所以天位之人也就感觉不到固定脉象的存在，于是也就只有吸收整个天地能量而成为天位了。

　　万物生成，却是必有例外，在整个传说之中，对于脉象之说却是有着两个极端的传言，天脉……地脉……

　　传说中，那是并不处于天地能量万脉的另外两脉，独特存在的两脉。

　　天脉也有吗？帅气男子震惊的望着天空能量聚集处的圣剑师，心中却满满的带着担心异常，那么拥有地脉的男人，他将会……

　　深蓝魔王也是同样惊异的看着天脉的启动，而自己心中那倔强的不服输心情更是高涨。

　　他淡淡的举起了自己手中的巨大镰刀，六神器之一的地狱镇魂镰，望着地上挥动了去，挥动之间深蓝痕迹不断，先前的蓝色魔法阵又出现在了他身边，并且比先前还要大上数倍。

　　到了这时，他的魔力已经是完全爆发，并且开始引动着大地微微的抖动，却不同于地震，仿佛是大地在回应他的呼唤一样。

　　只见那深蓝魔法阵渐渐融入了大地中，而从大地深处却冒出了无边无际的深蓝魔力层，染得了整个大地都成为了一片遥遥的深蓝大地。

　　终于，从大地深蓝的气劲上，飘出了无数的白色影子，小小的一个一个，从无数遥远的大地边缘处，不停的飘向了天空深蓝魔王之处……

　　“奏起来吧，地狱的颂歌！”

　　如同传说一般，三神初战天地现……



　　第二章 真实之秘密

　　“完全无法想象的领域，那不是人类就能够轻易涉足的地步，绝对不是。”光是想象都可以吓住别人，那种超越小天位，超越大天位，已经达到宿天位等级的强者，所具有的极度可怕的威力所在。

　　“两人即将交手之时，身为三神之一的幕席天却万分为难，因为当天脉地脉显现出来后，同是身为宿天位的他明显略输于其余二人，只是现在两人相对的情况之下，只要他一出手相助任何一方，那么局势必定马上改变……”

　　“等等，我有个问题……”一个躺在床上的男子忽然问向了说话的俊俏男子，而打断了他的话，“我的感觉是在听神话也，幕席黎心，你确定你没有在骗我吗？”

　　帅气男子淡淡一笑，笑容中却带了点点妩媚之色，“当时我听那老家伙说的时候，我也以为是神话，直到……”直到我自己拥有了天位力量后，才明白那天位之上无尽的毁灭实力的所在……也许真的是神话还幸运点吧。

　　“接下来呢？”那个躺在床上的男子又接着问道。

　　“……我不知道……”帅气男子轻轻的坐在床边，笑着对向了眼前娃娃脸的他，现在躺着的他看起来很可爱的样子。

　　“不知道？”躺着的娃娃脸男子露出了奇怪的表情，惊讶的问道：“喂，老兄，是你说要告诉我幕后的真相，为什么又说不知道呢？”这么说起来，先前那些话不都是骗人的吗？害得我以为自己还有机会成为那样的超人呢……

　　这说话的二人便是幕席霓心和达云阳二人。

　　现在装扮成男人的幕席霓心看起来非常的帅，只是细细一看，才可以看出这样的帅气中，还有着点点的妩媚亮丽感觉。

　　幕席霓心淡淡的看着达云阳，道：“因为老家伙没告诉我后面发生了什么事情，从深蓝魔王启动了地脉以后，老家伙就不说了……”说起来也奇怪，为什么老家伙说到这里时，他的脸色那么的灰白呢？

　　“……”达云阳嘿嘿的笑了几声，忽然一个翻身压住了身边的幕席霓心，边将她压在了身下，边大声叫道：“你不知道发生什么事情，那你还告诉我什么幕后秘密呢？害得我那么辛苦的去参加赛事，还几乎差点送命，却只是你的一句‘不知道’就算了吗？而且答应我将小旭旭送回来的，她呢？”

　　早在达云阳扑上来时，自己就已经凭借自己小天位的精神印记。感应到了他的每一个动作，可是这样的事情还是要让他知道的，迟早都要，幕席霓心脸上微微的红着，却并没有怎么挣扎于达云阳的压制……

　　达云阳却是满心的不甘，自从那天决赛之后，自己就已经沉睡了四天，而今天好不容易醒过来，就听到幕席黎心（幕席霓心）告诉自己，说什么玲旭旭短时间内还到不了这里，只好先让自己听他说关于魔族入侵战争的幕后秘密……我晕哦，结果还是一句“不知道”……

　　想着想着，更是让自己生气，干脆挠他的痒，直到他气绝身亡吧，可是这个是……“？”，达云阳手中摸到了个软软的圆形东西，非常的柔软，还很有弹性，浑圆浑圆的……

　　一种非常可怕的想法，让达云阳将自己身下的幕席黎心拉了出来，面对面的摸着他胸口的柔软……“这个很软呢，好奇怪哦，你的胸肌很奇怪……”达云阳边这样说，边小心的将自己的手放入了身后，向着床角处退了回去。

　　幕席霓心脸上红色更是迷人，配合着她那美丽的俊俏容颜，即便是男儿装的她，也是个迷尽天下人的尤物。只见她轻轻的将绑着的长发放下，脸上一层乳色的魔力层渐渐飘散，露出了她女儿家柔和的脸庞……

　　因为自己身为帝王，所以没有人可以触碰自己，而这样的情况下，只要将自己的脸型化作男子棱角分明点的脸型即可，而自己平时都是将魔力实体化，再配合自己的小天位精神印记去控制魔力的触感和颜色，那样看起来自己就成为了男人……

　　当乳色魔力层完全散掉后，幕席霓心眼带笑意的望着眼前惊骇的男子，并且自己慢慢的移动了过去。

　　“我不知道拉，我真的不知道你是她，我也不知道你是女孩子……不然我可不会摸你的。”达云阳几乎是带着哭意的退后着，抵在墙上的后背已经要陷进去一样，并且似乎是为了证明什么，达云阳又是伸手摸到了她的浑圆处，并且还捏了一下。

　　幕席霓心为着他这样的动作轻轻的呻吟了一下，却换来了两人同样的红着一张脸，并且同样的深深望向了对方。

　　两人看着看着，幕席霓心突然眼中一红，轻轻的哭了出来，眼中泪水也渐渐的流了下来，就这样静静的哭着。

　　“不要哭，不要哭呀……对不起，我真的不知道你是女孩呀，而且你又没有告诉过我。”达云阳手忙脚乱的在旁边劝着，却不知道自己的双手该怎么个放法。

　　“讨厌，都是你，都是你害我的，都是你……”幕席霓心轻轻的哭着，梨花带雨的面容，俏丽的容颜，嫣红的薄唇，亮丽的眼眸，这样美丽的她，几乎让达云阳看傻了过去。

　　“都是你害的我，我要你负责！”幕席霓心忽然停下了哭泣，望向了茫然呆望的达云阳。

　　“负责？”达云阳还继续呆了半晌，忽然大声叫道：“喂，老兄，我可没有叫你当女的呀，为什么要我负责呢？”

　　听到达云阳这样说，幕席霓心又开始哭了起来，并且还说着：“因为你是我的第一个男人呀，就是在那个晚上，你强行闯到了我床边，并且强行和我睡了一觉，如果你不负责任，我以后还怎么嫁人呢？”

　　达云阳呆了一下，这样的话，让我听起来怎么像是强奸呢？他忽然想起了那个和她弟弟吵架的夜里，为了安慰她，所以自己才和她同床的，可是谁知道她是女孩呢？“可是那个晚上我什么也没有干呀！”达云阳几乎已经没有什么气势的说道。

　　“不说那个晚上，刚才你也对人家……”幕席霓心说到这里时，微微的停了一下哭泣，脸上还是那么的红丽无比。

　　唉，达云阳苦叹了一声，终于知道什么是一失足成千古恨了……“好好的女孩，谁叫你去装什么男人嘛……”

　　达云阳这样的念叨了几句，却意外的感觉到幕席霓心哭泣感觉中，开始带了点真的哭意了，慢慢的带着点点的悲戚……

　　或许先前自己故意这样的假哭，只是为了看看眼前这个男子，他面对这样手忙脚乱的事情时的情景，却在听到他说的话后，意外的忍耐不住哭了起来……可是，停下来呀。幕席霓心这样想着时，一双手轻轻的包裹住了自己，自己已经陷入了一个温暖的怀抱里去，非常的温暖，也非常的窝心……

　　“既然想哭，那就哭出来吧……”达云阳轻轻的抱住幕席霓心，淡淡的说着。

　　※※※※

　　“……那时，那个长发的女子给我卜的卦相，原来是紫帝之相，呵呵……多可笑哇，一个女人居然也可能拥有帝王的资格吗？父亲当然是不相信，而那个长发女子却告诉父亲，说什么机缘巧合之中，必定有能人辅佐帝王之位……从那以后，父亲就将我变为了男儿身去养大，这样的生活一直到我十四岁那时……”

　　“即便样子可以通过打扮来掩盖，可是身体的发育却即将隐瞒不了我的身份……于是拥有超过骑士，魔法师等级的魔力，成为了我那时最重要的事情……还好，我们家族中有个超级的天才人物，幕席天的存在。凭借着他的魔力知识，而再加上我也同样拥有幕席家族魔法血液的特性，所以终于让我通过了天位难关……”

　　两个人都是坐在床上的，只是达云阳轻轻的将幕席霓心抱在了怀里罢了。

　　达云阳将自己的怀抱微微的抱紧了点，却是只为自己心中的那一点点的不舍，为她……虽然她说得是轻描淡写的样子，可是那种从小就被当作别的性别养大的悲哀，再加上那被压迫出来的天位力量……这样的她，分外叫人想要怜惜她。

　　“直到父亲去世那时，他就将整个国家交到了我手上，那时我十七岁，也就是三年前……”怀里佳人依然还在轻轻的回忆地说着话，慢点，那么算起来，她不是已经二十岁了吗？那不是比我还大哦？达云阳傻傻的想着。

　　“也是在那时，我才知道了双政盟约的幕后秘密，作为传承帝王时，所应该知道的秘密。”幕席霓心微微一停，在达云阳怀里找了个更舒服的位置，才又开始说道：“双政盟约并不是为了这个两个政权，东大陆南边的剑派，和东大陆北边的魔法行会这两个政权独立而定下的协约，而它其实还具有着其它的意义。”

　　“那就是为了防卫世界灭亡而定下的协议。”

　　“世界灭亡？”达云阳疑惑的问道。

　　幕席霓心回头，向着抱住自己的男子淡淡一笑，才开始说道：“是的，世界灭亡……这是幕席天告诉我，并且这是我唯一知道的部分，至于是否还有什么更大的隐藏实情，那我就不知道了。”

　　“双政盟约就是为了避免世界灭亡，所定下和魔族之间的和平协议。其实当年魔族入侵东大陆之时，双方死亡人数并没有现在外面传言的那么多，虽然幕席天说到这里时，总是支吾着带过不提，可是这里一定有他不愿意说出来的隐私。”幕席霓心继续说着。

　　“双政盟约不是两派间的协议吗？为什么又变成了和魔族之间的协议了呢？”达云阳奇怪的问道。

　　“实情方面似乎传言失真了很多，只是有一点外面一定不知道。”

　　重要地方了……达云阳没有说话，只是静静的看向了幕席霓心。

　　“那就是双政盟约中所约定的，当位于卡格尔中的六神器之一的六芒星魔法之阵出世时，就是征战天下开始之时……”幕席霓心说到这里，轻轻的从达云阳怀里移动了出来。

　　这样的怀抱好温暖，真想一直在里面，可是，身为帝王的自己，有好些事情毕竟还是要完成的。

　　“我需要你的智慧和力量，来帮我平定北方蠢动的局势，至少在南方那边还没有动静前，我需要一个稳定的后方来迎接乱世的开始……”

　　“不，我拒绝！”达云阳淡淡的说着，而自己也站起了身来，走向了窗口处，“我已经帮助你赢了比武大赛，也等于帮助你先赢了南方剑派一场，我帮助你的已经够多了。”

　　幕席霓心惊讶的望着达云阳，不可能，他怎么可能知道我和南方剑派的协议呢？难道他……

　　“不要乱猜，我只是自己推论出来的罢了……”达云阳望着满眼戒心的幕席霓心，淡淡的笑着道：“从最开始就可以知道，如果想要要挟我给你办事，难道还需要让我去参加什么测试吗？而且再怎么个测试法，也不可能叫我去参加什么比武大赛，所以唯一能够解释你这样做的原因，就是这个比武大赛一定有什么你必须要赢的为难之处，否则你不可能那么紧张这个大赛，至于是什么为难之处呢？我就不怎么清楚了。”

　　幕席霓心望着达云阳好久，才呼出了口气，道：“现在才发觉，似乎我一直没有看透你，真正的你到底是什么样的人呢？对，你说得没错，我确实是有个为难之处，那就是按照和南方那边的协议，这届比武大赛，必须让胜利者多个他们提出的条件，而这个条件可以是任意的，也包括了进入朝廷里面。”

　　“本来这个条件也没有什么为难之处，只是出乎我预料，暗云组织和南方那边似乎有了某种他们之间的约定，而暗云就来参加了大赛，企图想要获得这个愿望，同时间，关系到我们国家内部的矛盾，也就是我弟弟他们，似乎也和南方暗云等有了联系，所以这样的情况下，就让我非常为难了。”

　　这样说着话，思考着的幕席霓心，又将她美丽女性的柔媚之中带了点少许的英气，几乎让她美丽绚目得让人移动不开眼睛，而达云阳就这样盯住了她。

　　幕席霓心回过了神，才发现了达云阳的神情，脸上一红，轻轻咳了一声，才道：“达云阳呀，作为火血执政者的你，不是最顾念着平民的吗？如果北国发生了内乱，那么不知道会有多少平民死于战争，并且这样的波及还会蔓延整个东大陆，连卡格尔都会包括在内。”

　　达云阳脸上微微一动，并没有说什么话，只是脑海中想起了卡格尔那遥远的京华城，那里有自己的好友，自己的大哥，也有自己的爱人……

　　“帮助我吧，就当你为了我而负的责，这样可以了吧？”幕席霓心看到达云阳呆呆出神的样子，似乎想到了什么，脸色微微一白，苦笑着说着，边向着门外而去，“我不会要挟你什么，能否留下来，你自己想就可以了，明天是大赛奖赏大会，如果你留下来……”没有说完，幕席霓心已经轻轻的走了出去。

　　呵呵……又要开始卷入旋涡了吗？达云阳自己也是苦笑着，想着先前幕席霓心的话，还有她那美丽的容颜，和她微微调皮而坚持的性格。

　　唉，达云阳微微的叹着，真是可悲呀，自己跳入的旋涡，凡尘的？情爱的？唉……



　　第三章 火血再入尘

　　达云阳躺在床上，静静的看着窗外那片淡蓝天空。

　　现在还是早上清晨，天空显得分外的清新亮丽，也让自己陷入这样的美丽中，深深的无法回神，好想就这样一直看下去。

　　自己已经好久没有这样安静的躺着想事情了，仿佛现在心中没有任何杂念存在似的，而脑筋却很灵活的动着。

　　自己现在到底是在什么样的世界里呢？达云阳傻傻一笑，却回想起自己本来该存在的世界，那个充满着高科技，还有着自己熟悉东西的世界……

　　还记得那时的学校，还记得那时的朋友，还记得父亲的笑颜，还有许多许多，那时每天自己都要上网，还有那些快餐食品，对了，关于学校的作业方面也是最让自己头痛……

　　现在回想那时，更像是前生记忆那样的陌生迷茫，可是那时离现在不过才一年左右……不，其实这样说也不对，因为相对于这个世界来说，它已经是八百多年前的世界了，只是因为自己沉睡这许久许久的关系，所以自己记忆中的那个时代不过就是一年前罢了。

　　多么不可思议，自己的那个时代就这样消失毁灭于历史之中，而平凡如我，却如同小说中的情节一样，居然越过了时间的界限，跑到这个神奇的时代中来，还学会了那样不可思议的魔法和剑术，这样如同神话的经历，多少次的回想起时，都让我觉得如在梦中一般。

　　其实自己从很早以前就已经有个奇怪的假设，如果自己没有沉睡这许久时间呢？

　　那么自己大概就会非常平凡的随着自己的那个时代而毁灭吧，所以也就不会走到现在那么奇怪的地步……

　　初到这个世界时，因为迷茫和对这个世界的未知，而让自己心中总是充满了微微的恐惧，虽然在自己的性格作用下，始终是将那份恐惧埋在心底，可是它毕竟还是存在过的……很感谢大哥，才到这个世界时的自己其实是最无依无靠的人，一点也不清楚这个世界的一切，并且也几乎没有任何生存的力量活下去，全靠了大哥的帮助，任何方面都是……

　　慢慢的，虽然什么都不知道，只是因为觉得该那么做，所以自己就加入了卡格尔的权力斗争之中，凭借着自己所学过的知识和自己少许的智慧，还有大哥和大家的全力帮助，而让自己控制了整个卡格尔的局势，可是自己为什么要去做那些呢？真的让自己很迷茫，毕竟这个时代的一切，都和自己没有任何的关系呀。

　　在经过了谢蓝村的洗礼后，自己似乎明白了什么，接着就凭借着这份明白去做了许多事情，而获得了火血执政者的称号，高高独立存在于卡格尔权力顶端之上的我。

　　即便是这样，却也还是觉得自己似乎并不属于这个世界，就像个独立存在的个体一般，那样的孤独……

　　现在想起来，当时为什么自己会那么爱公主……我想不光是因为她绝世的容颜，也不全是她温柔的体贴，那里面应该还包括了自己想要融入这个世界里的愿望，想当然的，如果自己真的已经爱上了这个世界的人，那么自己不就是这个世界的人了吗？

　　好悲哀，谁又能知道命运的安排呢？自己首次那么认真的去爱一个人，换来的却是她移情别恋的结果，还有自己失恋的苦果，呵呵，这还不算，其实更加可笑的却是自己……本来信誓旦旦的说要解放平民，说要在卡格尔建立第一个完全突破奴隶制度的国家，说什么还有许多本该自己去做的事情……可是仅仅因为失恋，就让自己像是懦夫一样的逃跑向了远方，甚至连面对她问清楚的勇气都没有，只有那朦胧的离别和最深的情伤。

　　从来不知道自己在那场失恋中被伤害的伤口有多大，至少之前不知道，而现在却明白了点……

　　达云阳想到这里时，慢慢的走下床来，走到窗户边看向了外面，却依然还在想着自己的事情。

　　以前自己只要一想到关于卡格尔的事情，几乎都是有意的想要躲开它，不仅仅是因为那里有自己的情伤所在，也因为自己想要逃避那里的一切。

　　昨天和幕席霓心的对话中，让自己有了那么点了解这个奇女子，那样的坚强，即便是面对着自己的心酸和非常的难过时，也都总是喜欢以笑脸和智慧去面对，几乎都有点像是自己的方式了，虽然有着那么些许不同，可是也让自己对她产生了说不出的好感……

　　只是好感吗？或许吧，这是连自己都说不出的感觉，似乎是以前和公主在一样的感觉，那点点的心动，而自己就是凭借着这点点的心动，居然让自己想起了卡格尔，想起了她，也没有以前想起来时的异常痛苦感觉并不能说自己已经喜欢上了幕席霓心，只是这种感觉让自己摆脱了失恋的痛苦，却陷入了新的迷茫中。

　　自己到底是想要追求什么呢？仔细想想，现在的自己根本就是没有目的到处游荡，之后呢？当看到不平之事时，再变为火血执政者大杀一场吗？好无聊的自己，居然为了一个情字而逃避到了现在……

　　其实幕席霓心说的对，如果真是为平民们着想，那么本就应该在最大的地方为他们做一些更大的事情，而不是那种随便的杀戮就可以解决问题的。

　　那么自己现在又该怎么做呢？难道就这样的去帮助幕席霓心吗？之后就陷入那烦人的政权斗争之中……

　　“唉，还真是烦人呀……”达云阳苦恼的念叨了几句，望向了远方。

　　自己现在在皇宫里，而且这个地方似乎是后宫，这里显得非常的宁静，周围没有一个人，看来幕席霓心已经将那些侍女们都调开了这里，以免打扰到我休息吧。

　　“啊！”达云阳心中非常迷茫，而且也闷得慌，干脆大声的吼叫了起来。

　　吼了好一会儿，达云阳才停下了吼叫，这下子好多了，真的比先前好多了，连心中的茫然都已经消失……

　　“我还真是个笨蛋，连那么简单的问题都要想那么久……”是呀，既然自己的理智无法想清楚时，那么为什么就不用自己的本能去感受呢？

　　好吧，既然心中已经对“她”不再痛苦，是不是表示已经释怀于她的背叛了呢？

　　或者已经决定不再爱“她”……

　　呵呵，想起来了，自己不是还要对幕席霓心负责吗？达云阳想到这里，微微笑着，向着门口走了去，那就忘记吧，关于以前的情和伤，彻底的忘记，只要接受眼前这个女子的心就好，因为她真的是个好女孩。

　　当达云阳走出了皇宫时，在火焰骑士比武大会的会场处，却是满满的人山人海堆积着站满了赛场观众席，而赛场上是众多的贵族站在那里，除此以外，还有十多个选手样的人站在那里。

　　“陛下，时辰已过，奖赏大会能够开始了吗？”众多贵族中，有着两个看起来就非常优秀的男子，其中一个是女扮男装的帝王幕席霓心，而此时礼仪官已经是第三次问向了幕席霓心。

　　幕席霓心皱着眉头看了一眼四周的众人，时间确实是已经拖了好久，也许已经有人在怀疑发生了什么事情了吧……自己现在心中还在希望着什么呢？希望他的到来吗？那样的惊喜，就像是昨天他抱住自己时的惊喜吗？

　　她微微的一叹，却听到自己身边一个声音响了起来，“已经可以开始了吧？”

　　“等了那么久，他都还没有来，也许他已经做出了这样的决定，你又何必要强迫他呢？大哥！”最后两个字分外的响亮，而说话的人就是她的二弟，幕席朗。

　　幕席霓心又是默默一叹，是呀，何必强迫他呢？他既然已经决定离去，再怎么强迫，也是留不下他……“那么开始吧，火焰骑士比武大赛奖赏大会开始吧。”

　　幕席霓心平静的说着，而这样平静的话语里，却有着点点的苦涩。

　　早该知道的，作为一辈子该当男人身份的自己，又那里有资格去喜欢别人呢？

　　而且还希望能有什么人来救出自己，从这帝王的深深凄凉中救出自己，却只是自己做梦罢了……

　　听到幕席霓心那么说时，幕席朗呼出了口气，不知道发生了什么事情，也许是他们之间有了什么矛盾吧，那个名为达云阳的男人并来没有帮助她，达云阳……那个名声震天下的男子，没想到就是他……

　　当周围的贵族和选手们听到帝王说的话时，都兴奋的站到了台前，等待着帝王的话语。

　　“等等，陛下，我们队长还没到。”选手中一个褐肤少年忽然大声叫着，而他眼中满是焦急，云阳为什么还没来？难道他发生了什么意外了吗？

　　周围的人听到这句话，都是望向了褐肤少年的队伍，却奇怪的看到只有两个人站在那里，有这样的队伍吗？等等，好像是……

　　莫名其妙队？那个最后胜得莫名其妙的队伍，居然夺得了冠军，并且好像只剩下了三个队员的样子，而他们的队长就是那个在台上做出严酷刑罚的少年吗？

　　想到这里，众人都是不怎么自在的转开了头去，装作没看见的样子。

　　“陛下，等我们队长来了再开始吧。”褐肤少年继续的说着。

　　幕席霓心刚要说话，忽然场边一个声音已经传了过来，“真是对不起，让大家久等了，我们还是快点开始吧。”这个声音震得幕席霓心心中一跳，猛的转过身来，看到了一个微微笑着的男子。

　　自己现在的样子一定很傻吧，大概只是呆呆的看着他……几乎忍不住的，自己眼中的泪水差点落了下来，不单是为了他的出现，也为了自己心中那份几乎是认定的心情，忽然产生了这样巨大的转变，就像是一个属于自己的骑士，将自己从这样的凄凉中救了出来的感觉……

　　达云阳对着幕席霓心淡淡一笑，走上台上去，揉了揉她带着微微暗红的长发，之后对着站在幕席霓心身边目瞪口呆的礼仪官道：“那就开始吧，奖赏大会。”

　　心理上的转变，也代表着另一个角色的复出，那个曾经君临卡格尔的人物，火血执政者的真正复活，而达云阳淡淡的语气，并没有什么威严的味道，却让人莫名的想要服从他的话。

　　礼仪官还在惊讶于达云阳的无礼中，却发现帝王似乎对于这个平民摸他尊贵的头没有什么反应，并且似乎还很高兴的样子，本来自己应该大声责骂于这个平民的，可是为什么在听到他说话后，自己就忙着去做了呢？

　　礼仪官还没想那么多，就已经向着场中叫道：“火焰骑士比武大赛奖赏大会正式开始。”

　　另一边，达云阳已经笑着将眼神对上了幕席霓心，我来负责了哟……

　　负责？幕席霓心奇怪的发现自己从他眼神中看出了这样的意思，心中又产生了微微的苦涩，只是负责吗？

　　达云阳看到后，又是一笑，你猜呢？或者还有……

　　还有什么？幕席霓心看到这样的意思，却发现他说的话并没有完，于是忙着急的用眼神询问着他接下来的话。

　　达云阳微微一瞟，这个眼神让幕席霓心脸上马上红了起来，还好她魔力一聚，让这样的表情颜色被魔力的颜色所取代，所以并没有什么人看见她的脸红，可是做贼心虚的她，还是将脸深深的埋了起来。

　　达云阳见着这样女孩子气的她，低低一笑，又看向了另一边的男子，幕席朗，而自己身上那淡淡如火星样的火血执政者的气势已经对向了他。

　　不同于杀戮时的气势，现在的他只是微微的笑着，就已经让幕席朗紧紧的望向了自己，那种淡淡如君王般的压力似乎是比杀戮气势更加可怕吧。

　　我们会有交手那一天的，迟早……达云阳送出了这样的意思后，就没有再看向幕席朗，而是静静的听着奖赏大会上面的各种仪式的进行。

　　最先开始的是身为帝王的幕席霓心总结了整个比赛过程，之后将进入前八的队伍开始了奖赏，只要队伍里的成员愿意，那么都可以进入皇家军团或者魔法行会任职。

　　当这一切进行之后，就到了身为冠军的队伍的奖赏。

　　首先是帝王宣布三人可以进入魔法行会修行，并且三人均获得了冠军的奖金，再之后就到了三人提出愿望的时候。

　　达云阳的愿望就是任职于朝廷，小狼的愿望由于还没想好，所以暂时保留不提，而到了菲之乐时，却因为看到幕席霓心威吓的表情，而不敢将自己想要挖掘皇宫的愿望说出来，只好改口到魔法行会魔导部学习科技学的愿望。

　　最后的仪式，就是帝王亲自将火焰战士的称号授予三人，这象征着火焰骑士率领的最强战士的称号。

　　其实仪式很简单，非常的像是骑士宣誓效忠于主人时的仪式，只是细节有了那么点不同罢了。

　　当到达云阳时，手持长剑的幕席霓心和达云阳都对望了好半天，直到达云阳都看得到幕席霓心脸上的微红时，才笑着像先前两人那样跪在了幕席霓心身前。

　　“朕以主战神火焰骑士之名义，特此授予阁下火焰战士之称号，此称号将带表吾主那无边的慈悲和勇敢……”幕席霓心念着这样的话语时，忽然心中默默想着其它的事情，以吾主为誓约，作为我的骑士吧，达云阳，将我带离这孤独帝王的凄凉之海……

　　当场中的火焰战士的仪式开始时，达云阳和幕席霓心都因为眼前的对方而没有注意到场中的其它，比如幕席朗眼中那狠狠的神情……

　　而另一边的情况也是两人没有注意到的，当仪式即将结束时，二十几个男子从人群中退了出去，而这些男子身上都背着一把奇怪的铁柄，那是只有达云阳和这些人才知道的东西，古代科技产物，枪……



　　第四章 奇兵北来

　　在凳天楼的最高层上，正有几个人在那里喝酒庆祝着什么，而这几个人就是达云阳一伙。

　　在场的四个人，是达云阳，幕席霓心，瑞葛，菲之乐四人。

　　“那么你们今后有什么打算呢？”达云阳问向了正在猛啃骨头的瑞葛，还有因为担心于幕席霓心的恶作剧，而小心喝着酒的菲之乐。

　　两人都是呆了一呆，瑞葛陷入了沉思，而菲之乐想了一会后，忽然道：“既然已经决定到魔法行会去学习古代科技，那么我明天就启程去吧。”

　　达云阳笑了一笑，忽然奇怪的问道：“说起来，那个魔法行会在那里呢？我都还不知道。”他问话的对象，当然就是坐在他旁边的帝王幕席霓心。

　　幕席霓心望着眼前三人，忽然笑着道：“魔法行会的总部其实就在北之京东面的群山中，当然了，菲之乐你应该是知道的吧。”

　　达云阳看着菲之乐点着头，而他心中却产生了微微的奇怪，因为幕席霓心话语中有着微微轻飘的味道，似乎是还有什么秘密没说出来一样，“然后呢？”达云阳又接着问道。

　　“……其实那个总部不过是假象罢了。”幕席霓心深深的看着达云阳，笑了一下，果然没有什么事情可以瞒住他，“当年幕席天那个老家伙成为了路痴后，为了避免迷路，所以就将魔法行会的总部设在了北之京的地下面。”

　　“地下面？好奇怪的想法……”达云阳喃喃的说着，可是奇怪呀，为什么说是幕席天成为路痴后，难道他原本不是路痴吗？

　　幕席霓心没有再说什么，只是微笑的望着达云阳，而眼中是一种说不出的淡淡眷恋感觉，这样的眼神让在旁边看着的菲之乐心惊不已，不会吧，幕席黎心他是“那个”吗？难道他想对达云阳……想到这里，菲之乐身上一阵颤抖，忙说话打断了幕席霓心对达云阳的凝视，“陛下，那么我也要进入地下那个魔法行会吗？”

　　“你现在的资格还不够，如果进去可是会出不来的。”幕席霓心淡淡的说着，而眼神中忽然微微闪动了一下调皮的光芒，先前菲之乐那慌张的表情，他是在害怕我什么是“那个”吗？那不如……

　　就在菲之乐还在考虑着为什么进去了就出不来时，幕席霓心已经笑着将头探向了达云阳的位置上，一个瞬息之间，她已经和达云阳亲在了一起，并且紧紧的粘着他，丝毫没有放开的意思。

　　菲之乐惊骇的看着眼前这样异常“可怕”的奇景，两个男人就这样亲在了一起，而且似乎两人还在享受着什么的样子……啊！好可怕……

　　就这样，达云阳和幕席霓心亲在了一起，而菲之乐则像是傻了一样，就这样呆呆的看着，似乎完全的被这样的事情吓住了。

　　隔了好久，当两人都已经开始喘气时，才终于从这样的状态中分开，而两人都是羞红着脸，对望着对方。

　　为什么要这样做？难道你已经不想再扮男子身份了吗？达云阳从眼神中问出了这样的意思，却只换来幕席霓心调皮一笑。

　　菲之乐这时才回过神来，忙问着达云阳：“感觉怎么样？是不是很难过？”从来不知道幕席黎心居然有这样的嗜好，还好自己确定达云阳并没有相同的毛病，否则这两人真不知道会做出什么事情来。

　　就在菲之乐还在自我安慰时，达云阳已经伸出舌头舔了一下嘴唇，淡淡的道：“味道还不错。”一种深深的心动，当她亲到我时，自己也是深深的陷入了这样的情动中，看来自己确实是已经开始在喜欢上这样的她了。

　　“味道不错？”刚回过神的菲之乐，却因为达云阳的话语，而马上又陷入了自己那可怕的结果猜测中去。

　　达云阳忽然握住了幕席霓心的玉手，轻轻的放到嘴边一吻，同时自己也看到了幕席霓心脸上刹那间就红了起来，加上先前本来就已经出现的粉红脸色，现在的她看起来，简直是美艳不可方物，即便是装扮为男儿身的她也是如此。

　　只要你对我的爱不变，那么我将终身爱你，护你，怜你，惜你，此誓终身不悔，达云阳用自己的眼神向着幕席霓心发出了这样的意思，还有最后一句，希望你能够珍惜我的誓言吧，不要将它再次粉碎……到这里时，达云阳心中微微一阵淡淡伤痛，又想起了以前那个女孩，公主……那是自己第一次对女孩说这话，可是她却没有珍惜呀……

　　幕席霓心看到达云阳眼中的意思后，心中满是说不出的感动和那深深的甜蜜，而手上更是激动的反握紧了达云阳的手掌，似乎想要一辈子都不放开似的，可是却因为她这样的激动，而没有发现达云阳最后的那份淡淡苦涩……

　　于是场中顿时没有了声响，因为一个人被吓得失神过去，而另外两个人则陷在甜蜜中不想回神，直到一个一直没有说话的人开口，“想好了，明天自己也该离开这里，云阳，你以后又有什么打算呢？”

　　瑞葛说话后，才发现众人怎么都在失神中呢？好奇怪，难道大家也都在想自己以后的打算吗？

　　达云阳听到瑞葛说的话，才和幕席霓心同时回过神来，却因为瑞葛的话，不由得失笑的道：“兄弟，你先前不会一直在想这些事情吧？”不会吧，难道他真的神经粗大到这个地步了吗？

　　瑞葛奇怪的说道：“是呀，怎么了？”

　　达云阳淡淡一笑，道：“也没什么拉，只是觉得好奇，为什么你要那么快的离开呢？”

　　瑞葛听到达云阳问的话后，脸上微微的显出了黯淡伤怀的表情，而隔了半天，才说道：“云阳，我要去寻找他，无论要找他多久，即便是花尽此生所有时间，我也一定要找到他。”语气中是说不出来的坚定，而更多的是那化不开的浓浓伤心。

　　达云阳呆了一呆，想起了上次瑞葛要求自己陪同他一起去找那个人的事情，那个人一定和他有什么重要的关系吧……“对不起，瑞葛，也许我无法陪同你一起去了。”达云阳歉然的说道。

　　“不要那么说，云阳兄弟，其实能够认识你，成为你的朋友，我已经万分感谢了，能有你这么样的好兄弟，我今生已经非常满足，所以让我们今天好好醉一场吧。”瑞葛笑着拍了拍达云阳的肩，而眼中虽然有微微的失望，可是更多的是祝福。

　　达云阳望着瑞葛的眼睛，却马上惊讶了起来，啊？为什么瑞葛知道帝王幕席黎心就是女子的幕席霓心呢？

　　其实瑞葛是最早发现幕席霓心真实性别的人，却因为不明白她为什么那么装扮，所以也没有说出来，而只是以平常心去看待罢了，至于他是怎么发现的呢？当然是凭气味去认定的，狼嘛，一般都是用闻的方法去确认东西。

　　达云阳听到瑞葛那么说，虽然有点奇怪他为什么知道这些事情，可是心中的豪情还是已经暴发，于是笑着道：“好兄弟，说得是呀，今日有酒今日醉，明日有愁明日忧，来，喝酒吧。”

　　达云阳就和瑞葛将失神中的菲之乐摇醒，并且灌起了酒，三人就这样大喝了起来，不单是为了眼前的喜悦之情，也为了那茫然的未来分别，这三个认识没多久的好朋友，就这样大喝着，为着那得来不易的友情。

　　幕席霓心轻轻一笑，站起身向着楼下而去，只留下这三个大男人尽情快乐，毕竟身为女儿家的自己，是不适宜于这样的狂饮的……

　　好了，既然已经获得了云阳的帮助，那么改革方面应该可以彻底进行下去才对，而现在最要紧的就是怎么去面对暗云和弟弟他们……幕席霓心微微一叹，在漆黑的街道上，独自的思考着整盘的局势和以后的走向，而这样的思考，已经是身为帝王的自己所习惯的了。

　　不同于原来自己履行帝王职责时，心中那微微的凄苦感，今天自己心中却满是被甜蜜所充满的充实感觉，仅仅只是因为达云阳他的话吗？那么深情的话……

　　好拉，加油吧，为了这个国家，为了自己所必须的义务，也为了我和他的未来，加油吧，对于眼前的困难，我绝不会逃避的，幕席霓心默默的念叨了几声，神情带着坚定的走向了皇宫而去。

　　而当幕席霓心已经走远了后，从街道的另一边，有二十几个男子走向了凳天楼而去，而这些男子身上都有着那一柄奇怪的铁柄……

　　达云阳摇了摇自己的头，却发现根本不管用，头涨痛涨痛的感觉依然没停，而好不容易张开眼睛，才发现自己躺在一间没到过的房间里，周围一个人也没有。

　　最先的记忆是自己和瑞葛他们喝酒时的情景，那时自己好像喝了几杯后就没有了什么感觉，难道自己醉了吗？想到这里，达云阳不由得想起以前在卡格尔第一次喝酒时的情景……呃，噩梦呀。

　　达云阳小心的从床上站了起来，动了动手脚，并没有发现身上有什么伤口之类，只是拳头上面有着点点的刺痛，好奇怪，为什么是拳头上面有点痛呢？

　　没有多想什么，达云阳推开门走了出去，却发现这里是凳天楼里面，而且自己是在一间上房里，想来大概是瑞葛他们见我喝醉了，于是让我在这里休息的吧。

　　达云阳忽然发现门口的地上坐着许多人，一种熟悉的感觉猛的袭上心头，“啊？是你们？”

　　那群人本来都是闭着眼睛在休息着，忽然听到达云阳的惊讶声音时，几乎是同时的都跳了起来望向了达云阳，而这群人眼中充满的是非常的激动和那种近乎是狂热的尊敬，对象就是达云阳。

　　“主人！”几乎是同时的，这群人猛的跪在地上，仰头望向了达云阳，而达云阳本人也是万分激动的伸手去扶起了在自己身边的两个人。

　　“你们……你们怎么在这里呢？”达云阳激动的问道，而那种他乡遇故知的情绪，正充满在心中，眼前的人就是自己在卡格尔时所收的部下，奇兵队。

　　“难道是卡格尔发生了巨变吗？我不是已经叫吾司宇给你们安排了军队职务了吗？难道是家族发生了什么变故？”达云阳看着奇兵队的出现，先前的激动沉寂下来后，心中却开始充满了各种疑问。

　　众多奇兵队员互相看了两眼，其中一个似乎是队长样的健壮男子拱了拱手，道：“主人，我们是瞒着吾司宇先生出来的……”

　　这里本是过道，这二十几个人站在这里，早已经引起了许多人的注意，而且先前达云阳还没出来时，这二十几个奇兵队员坐在门口处，更是让许多人奇怪的观望着他们。

　　达云阳看了周围一眼，挥了挥手，打断了那个奇兵队员的话，低声道：“我们到顶层的雅间去，大家也吃点东西吧，随便告诉我发生了什么事情。”

　　当众人在顶层围坐着吃东西时，达云阳才问道：“现在告诉我吧，到底发生了什么事情？”

　　那个健壮男子又要恭敬的站了起来，达云阳拍了他肩膀一下止住了他，而他才说道：“我们是瞒着吾司宇先生出来寻找主人的，先生他们并不知情。”

　　达云阳呼出了口气，心中也放下了点心事，自己还以为卡格尔发生了什么事情呢，“那么你们为什么要来找我呢？在卡格尔不好吗？”

　　这时另外一个微微胖了点的队员说道：“其实先生他们对我们很好，不但将我们插入了军队中去，而且还给了我们最好的待遇，可是……”

　　“可是我们却并不稀罕这样的生活，我们只想陪同在主人身边，为主人的任何理想去战斗，这就是我们现在活下去的希望。”那个健壮男子接着说道。

　　当健壮男子那么说完时，其余的奇兵队员们都是那种近乎是信仰的眼神望向了达云阳，这个唯一特殊的男子，唯一不鄙视我们平民的男子，这个唯一的神奇男子……

　　达云阳心中也是深深的感动，想得出来他们这一路上的磨难，居然为了追随我，而从卡格尔来到了这里，跨过了国界，这么遥远的距离……

　　“对了，是你们将我放入那个房间的吗？那么你们看见了我的两个兄弟了吗？”达云阳忽然想起了瑞葛二人，怎么一直没有看见他们呢？

　　“那两位大人吗？他们今天早上就已经先行离开了，说是主人醒后，就叫主人自己保重。”奇兵队中一个较为年轻的人说道，而奇怪的是，为什么那两位大人的脸上都有像是被人打似的迂肿呢？

　　达云阳听到这里时，当然明白两人已经各赴自己的命运而去，不知道还能再见吗？也是只能后会有期了吧……

　　“你们还真是傻呀，居然为了追随我而从卡格尔来到了这里……”达云阳望着眼前的众人，看得出来他们的憔悴，也明白他们路上的艰辛。

　　奇兵队员们对望了几眼，眼中都是说不出来的激动，这就是我们的主人呀，这样善良并且关心我们这些平民的主人。

　　“……既然你们是从卡格尔来的，那就告诉我卡格尔最近发生的事情吧。”达云阳淡淡的说着这样的话，而语气中有着不易让人察觉的苦涩。

　　接着的时间，奇兵队员们终于放开了拘束，七嘴八舌的说着关于卡格尔的各种最新事情。

　　哦，是吗？谢盛政已经将所有的改革停止下来了，可是为什么呢？他应该是明白那些改革的好处的，那么会是薛家给他的压力吗？或者还包括了家族本身也具有的压力吧。

　　大哥他们还没有什么事情发生，毕竟作为帝王的谢盛政，他也是明白大哥他们的作用，那是保卫卡格尔所必须的武力所在，所以自己也没有什么好担心大哥他们的了……

　　“那么……那么公主已经嫁给了薛誉吧？”还以为自己已经释怀于她的背叛，可是将她的询问事情说出来时，却还是有着那么点的难过，达云阳苦笑着问道。

　　奇兵队员们又开始了对望，而且隔了好半天都没有人说话，因为公主的事情是主人的最痛，这是奇兵队员们都知道的事情。

　　“是发生了什么吗？”达云阳看着众人的支吾相对，一直没有说出公主到底怎么样了，于是非常奇怪的问道。

　　“公主并没有嫁给薛誉，并且现在还是单身一人生活在内宫里。”健壮男子见到无法再度推脱，只好小心的说着。

　　“？”达云阳惊讶的看着众人，而心中却开始了沸腾……

　　她，她没有嫁给薛誉？她没有嫁人？她依然还是单身……



　　第五章 月夜神话曲

　　当听到这样的消息后，达云阳如同失神了一般，将奇兵队员安顿在了凳天楼后，就独自游荡着向皇宫而去。

　　一路上，达云阳几乎都是这样茫然的走着，没有任何的思想显露出来，只是独自迷茫……

　　……她，她依然还是一人……

　　“云阳，你回来了呀。他们两人已经走了吧……对了，你要去准备一下哟，明天早上随我上早朝，我已经想到要封你什么官职了，而且晚上我们可以商量一下，另外我们现在要做的事情……云阳，你没事吧？”还在书房中忙碌奏折的幕席霓心望见了经过书房门口的达云阳，而达云阳却好像没有看见她的失神样子，于是幕席霓心就奇怪的问着。

　　达云阳回过了头来，望着幕席霓心，隔了好半天，他却一句话也没说，又向着后宫深处自己现在的暂时住处而去。

　　幕席霓心更是奇怪，他怎么了？难道是因为瑞葛他们的离去而伤心吗？幕席霓心歪着头想了一会儿，才又继续的埋头于奏折里，好拉，等晚饭后，我来安慰你吧……想到这里，幕席霓心脸上一红，更加深埋着自己的头，也更加快速的批阅着奏折……

　　晚上来了吗？达云阳从窗户望了出去，发现外面已经天黑，原来自己发呆过了那么久了呀……达云阳微微一叹，却意外的发现外面那银白色的月之光华，满满的撒在了大地上，仿如银色的白雪一样铺在了无垠大地上。

　　达云阳微微一失神，将身边的几个酒瓶拿了起来，一个飞身而过，从窗户口跳了出去。

　　自己不是很容易醉的吗？想醉时，却又无法醉了，达云阳自嘲一笑，还让自己费事的去御膳房拿了好些烈酒来，数瓶的数量喝下去，自己却依然没有醉……

　　达云阳来到屋外后，又纵身一跳，跳到了屋顶上，随便的躺在了上面。

　　他默默的望向了遥远的天空，那里只是淡淡的黑色，除了月华如水的明月……

　　吾爱呀，如此美丽的圆月，是否也落在你的眼里呢？你是否也同样在看着呢？告诉我吧，好吗？

　　奇兵队带来的消息……为什么？为什么你没有嫁给薛誉？为什么……

　　难道你其实并不爱他？难道你本就没有打算嫁给他？是这样吗？

　　可是……当时你却为什么要那么做呢？那样的骗了我，却只是想叫我离开卡格尔吗？还是你有不得已的苦衷……

　　想到这里，达云阳苦涩一笑，笑中却满带着说不出的伤心和凄凉……

　　多可笑，当自己已经决定忘记她，已经开始接受她的背叛，已经渐渐爱上了“她”的时候，居然告诉自己这些……

　　告诉我，茹丝，你为什么要这样做？既然你已经决定不再爱我，那么又为什么要留下这样的消息，为什么不让我更加死心些……却让我又有了希望……或者是新的心碎……

　　达云阳再度的一叹，对着明月一举手，拿起手中的一瓶酒来，猛的灌了下去。

　　月空的光华，依然撒向大地，如同白净的光毯盖住整个大地，也罩住了屋顶上望着天空的男子……

　　随着月光流动，这样的光毯也盖在了卡格尔的首都京华城上，盖在了那皇宫上……

　　一个白衣裙的娇小人影也沉浸在这样柔和的月光之中，看着看着天空，她的身影仿佛淡淡的一叹，站在皇宫高阁上的她，现在显得那么的飘渺无尘的感觉。

　　又是月圆时，不久后又要月缺了……上天为什么总是喜欢做出那么多不完美的东西呢？就像我……白衣裙女子苦涩望着天空，而就这样露出了她的脸来。

　　如果说世上本不该有完美，那么眼前的容颜却是这个原则的一种挑战。

　　没有什么样的美丽是这样的完美，她的一个眼神，她的微微皱眉，她的每个动作，仿佛都是为了挑战世上本不该有完美这个原则而拥有的。

　　一双仿佛是深深如海般的眼眸，完美而小巧的玲珑细鼻，薄薄而美丽的嫣红双唇，那样美丽秀气的脸庞，这样的她绝对是完美……

　　知道自己的样貌，也明白自己所拥有的一切，可是上天为什么要让我拥有这些呢？想来，那些文人们口中说的红颜祸水，指的大概就是我这种人吧，除了样貌外，已经是一无所有的空壳……

　　如果不是这样的样貌，那么自己也不会受辱了吧？可是，如果没有了这样的样貌，那么“他”又会喜欢我吗？

　　绝颜女子无声的苦笑一下，口中却开始淡淡的念叨着什么。

　　“我欲与君相知，长命无绝衰，山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝……”

　　相离已是一年余，此心却是只为君……云阳呀，吾爱，现在的你，是否也是在看着这样美丽的圆月呢？同是一片天空下，同是看着这样的天空呢？

　　许多个午夜梦回之时，心中那无边的痛和伤痕，居然让自己养成了在夜里看月光的习惯，而且非常的喜欢这样的月光，仅仅只因为它显得那么纯洁，那么的高贵，至少自己就已经没有这样的纯洁了……

　　这样肮脏的我，是不配再接受你的爱的，所以那时我选择了逃避，选择了懦弱……现在想起那时偏激般的做法，是对？或者是错……

　　因为不想再回忆往事，毕竟已经无可挽回，而吾爱终究也还是离我而去，那么痛苦就让我独自痛苦好了。绝颜女子轻轻的用手鞠起自己被风吹散开的长发，随手抛向了身后，而这样随便的动作，由她做出来时，却是那样的风情万种，迷倒苍生。

　　绝颜女子微微的哼起了歌曲，轻轻的，淡淡的，仿佛只是鼻音样的浑厚，也仿佛是天空那样的清澈高昂，而曲中的意思，只是描写了一个年轻男子和自己喜爱的女子细说情语的故事。

　　吾爱呀，如果天可怜见，就让你听听我的心中之声吧，我爱你呀……

　　随着月的白色光华，那淡淡天籁之音飘过了万里，来到了这个自己深爱的男人身边，而自己仿佛也是扑向了他的怀抱……即便这只是自己的梦想，绝颜女子望向了天空，依然还在淡淡的唱出着歌曲。

　　身在万里之外的达云阳，一直都在边喝着烈酒，边望着天空白色的圆月，眼中的凄凉之意更是浓烈，却是化不开的悲哀……

　　回想起那时，为什么那么相爱的人会分开呢？好迷茫，也好让人奇怪，从来不觉得自己有那么不堪，也从来不曾想过她是那样薄情之人……可是，那是为什么呢？为什么会走到这一步呢？

　　想之不透的疑惑，难道是有什么自己所不知道的事情隐藏着吗？想到那时，由于公主的背叛让自己太过伤心，而失去了许多的判断和冷静，也忽略了许多不正常的地方，比如她那时的眼神……难道她并没有背叛我吗？想到这里，达云阳更加大口的喝着剩下的烈酒。

　　忽然，恍惚之中，自己仿佛听到了什么声音，淡淡的音调，轻轻的无神，几乎是轻易就让自己陷入了其中，并且这个声音是……是她的声音呀……

　　原来自己已经醉了吗？有了这份认知，达云阳微微一笑，干脆的闭上了眼睛，慢慢的沉浸在这样的音乐中，慢慢品味着它的点点滴滴。

　　一种辛酸的悲哀夹杂在这样美丽的乐调中，似乎是想要说出，却无法说出什么的悲哀吧，这样的伤人，这样的动情。达云阳仿佛看见了自己深爱的女子，谢茹丝站在了自己的面前，而现在的她正在为自己唱出这首哀伤的歌曲，而她好像满是委屈的表情，看得自己心中好痛……

　　闭着眼睛的达云阳忽然张开了双臂，就像是要抱住眼前虚无的谢茹丝一样，就这样将双臂合了起来，而嘴里还轻轻的说道：“很辛苦吗？辛苦的话就哭出来吧……说出来的委屈就已经不那么痛了。”

　　遥远外，在那卡格尔位置的绝颜女子忽然身上剧烈一抖，仿佛是感觉到了什么，却又说不出来这样的感觉，只是那样的熟悉，就好像是曾在他的怀抱中一样，这样的安全，这样的温暖。

　　“云阳……是你吗？”或者是自己的幻想吧，可是好真实，就好像是他在自己耳边说话一样，是自己太想他了吗？谢茹丝自嘲一笑，却深深的陷入了这样温暖的感觉中，几乎不想再出来，并且自己脆弱的心，也渐渐向着这份温暖述说起自己的委屈，因为逃避，而让心爱的人离去的委屈……

　　于是，相隔了无数遥远的距离外的两人，一个在的唱着轻声的歌曲并且述说着什么，而另一个人则只是聆听并且轻轻的安慰着眼前脆弱的灵魂，其实也是安慰着自己那曾经热恋过的心。

　　在皇宫的另一边，幕席霓心拿了一盒满满的食物，开心笑着的向着达云阳的方向而去，而心中满是即将见到达云阳时所该有的甜蜜。

　　越走近达云阳的住处，一种精神上的感应越是强烈，幕席霓心心中微微一动，忙将自己的精神印记控制了起来，向着那个方向发了出去，试图想要更加清楚的感应着这奇怪的动静。

　　说不出是什么，既像是精神印记，却又有了点不同，似乎更像是精神印记在互相感应那样……可是那个地方是达云阳的住处呀，难道云阳他发生了什么事情了吗？幕席霓心心中猛的一惊，魔力一提，向着那个地方快速的飞奔了去。

　　随着另一种感觉的突兀加入，达云阳和遥远处的绝颜女子同时一惊，并且很快发现眼前的对方根本不是幻觉，而是真实的对方。

　　“茹丝！”达云阳感觉到自己怀中的佳人正在消失，不由得猛的张开了眼睛，大声吼叫了起来，却发现她似乎正在快速离开中，似乎是正在逃避着什么的样子，而且先前她不是想要说什么吗？到底是什么……达云阳想着想着，忽然发现眼前多了张另一个人的容颜，幕席霓心正满脸关切的表情望着自己。

　　“对不起，我，我不知道……”幕席霓心脸色苍白的对着达云阳说着话，为什么他会精神空间传播术呢？而且……而且他刚才那么温柔的表情，他是在对谁敞开着怀抱呢？幕席霓心越是想着这里，脸色越是苍白，难道他刚才是在和他喜爱的女子对话吗？

　　达云阳满心的失望伴随着心中对谢茹丝隐隐的希望产生，还有着对幕席霓心浓浓的歉意。

　　“不。”达云阳将眼前看起来万分脆弱的幕席霓心抱入了怀里，“该道歉的是我，对不起，吾爱。”是自己的不好，对公主的爱情早已结束，即便是和她还有着什么，即便是还有着什么隐情，即便是还可能有什么希望……可是自己也不该再眷恋了呀，毕竟眼前的佳人她是无辜的，自己又怎么能辜负于她呢？况且自己是已经决定爱惜她的呀……所以，自己该结束和公主的一切了吧？

　　达云阳将自己的头深深的埋在了幕席霓心的肩上，满是深深的自责和满心的迷茫，自己和公主又真的能那么容易结束吗？唉……

　　幕席霓心似乎察觉出了达云阳的伤怀，不由得紧抱住了达云阳，着急的问道：“云阳，你没事吧？”

　　“……这样就可以了，不要动，求你了。”首次，达云阳的声音也带上了说不出的脆弱，在这个月夜之中。

　　在这两个自己同样喜爱的女子中间，自己又那里有什么资格去选择呢？达云阳埋着头苦涩的叹着，却是怎么也理不清楚自己的心呀……

　　一是自己的美丽初恋……一是自己选择的深爱……

　　在卡格尔古老的神话传说中，有这么一则爱情故事。传说有一位美丽的公主，爱上了一个英雄少年，可是却因为命运而让两人各自天涯，无法相见……之后公主向着爱情之神，月之女神祈祷，终于在月夜之下，见到了自己那天涯彼端的爱人。

　　月，在卡格尔的神族谱上，就是代表了爱情和缘分之神……



　　第六章 夺权开始

　　契炼古国，是人类历史记录中的最古老国度，传说是古代神话时期主战神击败破坏神拯救人类之后，在大地上建立的第一个人类国家。另外在各地各族的神话谱上，都有末日审判这个最后的传说，而人类毁灭前的最后一个生命之据点，就是在契炼……

　　达云阳默默的跟在幕席霓心身边，向着她苗条的身型望了几眼，很奇怪自己以前的眼光，她的身型分明是个美丽女子的身型嘛，我以前怎么没发觉呢？

　　幕席霓心忽然转过身来看向了达云阳，却发现他正在看着自己身上发呆，不由得脸上一红，轻轻哼了一声，停下来站在了达云阳身边。

　　达云阳也恰好看向幕席霓心的脸上，发现她停了下来，而奇怪的和她对望着，而只是稍稍一刻，达云阳已经转过了头去。

　　幕席霓心乘着达云阳没看到她时，淡淡凄苦一笑，马上又恢复了平常的自己，微微笑着道：“云阳，昨天告诉你的那些事情都清楚了吗？”

　　听到幕席霓心说正经事，达云阳也回过了头来，轻轻的点点头，继续的走向了大臣们进殿的入口处。

　　昨天晚上，当自己已经完全感觉不到遥远的信息后，终于放开了眼前的她，却真的对她好抱歉，特别是当时她那无辜的眼神，让自己心中对她好歉疚……

　　可是之后她却像什么事情也没发生一样，依然那么调皮的笑着，居然还拉着我讲起了这个国家里势力的分布形势，和这个国家许多的贵族高官们……这样的她却更让自己心疼，这样善解人意的她，却让我去伤害……

　　明白自己不可以对她这样冷淡，可是，可是……当自己心中还着“她”的影子时，自己又那里能够对她真心呢？

　　算了，这些儿女私情先放下吧，毕竟自己答应过她，要辅佐她整顿这个国家的……

　　这是自己答应她的事里，现在唯一能够做到的了。

　　达云阳淡淡的看着眼前鄙视望着自己的高官们，想当然的，作为一介平民的自己，能够站在这里仰望他们这些老大贵人，已经是自己前世修来的福气了吧……想到这里，达云阳冷冷淡淡一笑，却正在这个时候听到了早朝开始的宣布声音，于是和这些贵族们一起走进了金殿之上。

　　达云阳跟在众多贵族之后上到了早朝殿里，只是静静的站在了最末尾处，看着眼前众多的贵族们，看着他们的各种神态和特征，而且其中还包括了几个看起来比较重要的人物。

　　其中一个是个满目昏黄的糟老头，却是满身华丽的贵族服饰，他大概就是霓心所说的左丞相了吧。是个两朝元老，和当初死在暗云暗杀行动中的幕席廉同为文官之首，只是这个糟老头似乎并不怎么支持霓心的改革方针，所以对着幕席廉各自分割着朝中文官的派别，使得朝廷中的文官们分为了改革派和保守派。

　　达云阳看着糟老头的面容，从自己曾学过中医的知识来看，他一定是酒色过度，而且还有着暗疾在身，看样子是活不了多久，只是不知道他对于皇帝的忠诚是否值得自己救他呢？

　　达云阳这时又看向了武官处，那里需要注意的人有三个人，一个是个表情严肃的高大大汉，一个是长发轻束，肤色白净的年轻人，还有一个大胡子……

　　这就是霓心说的契炼三将吗？高大大汉和大胡子都是霓心父亲还活着时，就已经名扬天下了的名将，而那个年轻人是个大家族的长子，接了父亲的职务，所以似乎并没有什么功勋在身，可是，他似乎才是自己最该注意的一个吧？

　　虽然说自古英雄多磨难，从来纨！少伟男，可是他漫不关心的眼中偶尔闪动的精光，竟也让自己惊心，难道这个人也是吾司宇样式的人吗？外表浪荡，内在却是精彩……

　　达云阳多看了那个年轻男子几眼，又望向了殿里最前的几个人，那就是从自己封地来到北之京的亲王二人，幕席朗和幕席歆。

　　“陛下，这就是这个月从铭血城得到的税收，比上个月下降了三十万钱。”一个男子拿起一张布卷，念着上面的东西。

　　坐在王位上的幕席霓心微微皱了皱眉，却没有说话，只是望着下面的大臣们。

　　见到帝王询问的眼神，文官方向其中一个大臣站出来作揖着道：“陛下，最近南方卡格尔似乎有战争征兵的事态发生，所以从那边过来的难民也多了很多，铭血城的平民数量多了十万，所以税收难免会下降。”

　　幕席霓心嘴唇微微一动，还没说出话来，文官中的另一个大臣也站了出来，道：“陛下，这样的话就不对了，想都可以知道，人民增加多，那么税收不是可以更加上升吗？却是为什么会下降呢？所以御吏大人的说法不对吧。”

　　御吏官职的男人脸色一白，怒目瞪向了那个说话的文官，却什么话也没有说出来，而是怒气冲冲的走回了自己文官群中去。

　　达云阳有趣的看着这一幕，难民增多，并且这部分难民是没有土地，没有生产力的人众，所以按道理来说，税收当然是要下降的，那么这些文官争论的又是什么呢？如果不是为了问题本身而争论的话，那么应该是派系的斗争了吧。

　　适时的，那个身为左丞相的糟老头说话了，“陛下，从这里可以看出来，您给那些商人们的权力实在是太大，现在才让他们目无王威，甚至连税收都敢不交，为臣建议陛下应该对他们收回些自由权，应该让朝廷介入到他们的商业中去才是。”

　　朝廷介入到商业中去？如果说是这个时代，那么这样做的结果，反而会是妨碍了商业的自由性和自主性，结果就会阻碍商业发展……达云阳看着那个糟老头，一股随心而动的魔力发出，向着他的脑海内心而去。

　　果然侵入他人思想的行为很难，至少在对方和自己心中相联系前，这样做非常困难，达云阳默默的控制自己的魔力，既不能太大，以免被他人发现，又不能太小，不然根本探察不了他的内心情况。

　　好浑浊的思想，根本就理不出个大概，只有少少的思考碎片在其中，或者是根本就没有什么思想，只有少少的记忆存在罢了，达云阳皱着眉头继续探察着这个人渣脑海内的重要事件的记忆。

　　呃？这个是……是个众人的集会，而且对方印象最深的一个人是？

　　达云阳猛的看向了幕席朗，果然是和他有关系呀，而且矛盾的最终指向还是霓心吗？

　　不难看出，这个朝廷中正在产生变动，而且还是关系到整个国家的大变动……政变！达云阳心中默默的思考着先前从糟老头脑中得到的东西，原来霓心在两年前已经开始了国家的改革，如同昨天她给自己说的一样，整个改革的重心放在了商业上，以世界最大商业都市为基本，企图以商业的发展来开始全国的各项改革。

　　可惜这样的方法却得罪了大部分的贵族们，因为一将商业都市自由化后，所有拥有封地的贵族将无法再从自己封地上经过的商队得到好处，而且放弃了商业都市这样的大肥羊，这些贵族们从商业都市本身得到的好处也少了很多……

　　霓心在这样的改革中出现了两个最基本，也是最重要的错误，第一就是姑息了这些人渣贵族们，因为改革的真实一面其实是要改革整个国家机器整个权利中枢，而其中最重要的一点就改变国家中掌权的贵族们，所以只将国家富裕起来，不但不能改革国家，反而会在贵族们在权力膨胀的情况下发生武装政变……

　　另一个重要的失误就是，霓心并没有将帝王最重要的东西抢到手，而这样的东西恰好代表了帝王所有的权力，那就是……军权！

　　是的，军权，按照霓心和自己说的情况，还有刚才从糟老头那里得到的情况来看，军权应该是落在那三个人手中的，以那个高大大汉为首的三个人手中的。

　　达云阳想到这里，担心的看向了武官群里的那三个人，却恰好看到那个年轻男子转过头来对着自己一笑，而这时才让自己看清楚这个男子的面容来。

　　平常的样子，没有任何的特殊，可是那双闪动着精光异芒的眼神却让自己那么的心惊，虽然男子只是一笑之后就转了过去，可是达云阳却从他的眼中看到了一丝不平常的地方，仿佛这个男子已经看出了自己所有一般，好可怕的感觉。

　　就在达云阳猜测这些时，另一边关于商业都市的讨论也有了个决定，在左丞相和他那派别的强烈要求下，而霓心这边的支持派却因为幕席廉的死亡而实力大减，却是被左丞相的那派压住着说话，最后幕席霓心只好答应向商业都市继续催税，才总算勉强将左丞相那边的人稳住了口。

　　达云阳又是望向了幕席朗那边，夺权已经开始了吧，刚才从那个老头那里得到的计划就是将霓心和商业都市里支持她的亲信隔离开来，并且让他们因为税收和自主权等利益不合而互相猜疑，之后再由幕席朗联合左丞相的势力来控制朝廷中的各个大臣，同时间再进一步揭露霓心女子身份，联合三大军队系统将霓心强行软禁，逼皇让位……

　　当然了，他们为了提防霓心拥有着他们不知道的力量，所以和暗云那边也有了联系，随时都可以来场大暗杀吧……呃，确实是很详细并且周到的计划，可是……

　　达云阳忽然淡淡的笑了一下，为什么要等他们来夺我们的权呢？既然知道了他们的想法，那么为什么不可以让我来夺取他们的权呢？敌不动，我不动，敌若动，我先动，这是中华武术的精华所在，也是自己现在谋略的中心一点。

　　达云阳遥遥的和霓心对望着，而霓心微微点了点头，大声宣布道：“根据火焰骑士比武大会的奖赏，这位胜利者的要求是在朝廷中有一个官职，朕考虑了良久，已经决定了他的官职。”

　　众多贵族本来已经无事可报，正在准备离去时，听到这个消息后，对于达云阳却只有不屑，毕竟凭着奖赏而来官职，怎么样也不可能很大的吧，而且这个凭着比赛而当上的官，也没有什么贵族称号可言……

　　“朕决定封他为总理监，总武监，此旨从现在生效。”幕席霓心淡淡的说着，并且说完后很快的一招手，示意众人退下，自己也向着后殿而去。

　　当众人听到这个旨意后，都是呆了一呆，当回过神来叫着吾皇三思之类时，幕席霓心已经走进了后殿而去。

　　其实总理监和总武监本身并没有多大的权力，只是这两个官职是为皇帝监督文官和武官的亲职，也即是皇帝的私人秘书之类，所以当皇帝信任这个人时，这个人权力也就极端的大了，只是让众人非常奇怪的是，为什么一个比武胜者会成为了帝王的心腹呢？

　　场中由于帝王离去，所以众贵族马上开始了吵闹不休，而真正的权力者却只是静静的交换着意见，并没有任何的吵闹。

　　那糟老头先是不屑的看着达云阳，而后当幕席朗在他耳边淡淡的说了两句话后，他马上惊讶的看向达云阳，而忽然龌龊的笑了起来，并且走向他。

　　“公子年龄轻轻就担此高官重任，真是可喜可贺呀。”老头继续的笑着，又道：“公子如果不嫌弃，不如明天到在下府中一聚，也让我们尽尽地主之谊，为公子远方而来好好洗洗尘如何？”

　　达云阳淡淡一笑，说道：“大人是左丞相吧，在下可是在卡格尔时都听说你的威名了哦。”谎话！

　　糟老头惊讶了一下，马上笑得更是欢心，说道：“虚名，虚名罢了，没什么值得好提的，倒是公子在卡格尔的威名早就传在了我国中，而老夫也是早想看看这样的少年英雄了。”

　　老头本来还想继续说下去，却看到旁边不耐烦的幕席朗，而马上对达云阳笑着说道：“就这样吧，公子就在明天黄昏时分，到老夫府邸来一聚如何？”

　　达云阳也是望了幕席朗一眼，笑着道：“那就真的麻烦丞相大人了。”语气中还有着淡淡的笑意，看来幕席朗是不想和我吃晚饭的吧，只是不知道他们之间的不合有多大呢？

　　当达云阳那么说时，老头笑着一揖，就跟在幕席朗身后离去了，而只有幕席朗的弟弟幕席歆却在两人背后回过了头来，狠狠盯着达云阳望了好几眼，才跟着二人离开。

　　达云阳笑看着三人离去，马上有思考起了什么时，身边一个声音发了出来，“火血执政者大人，如果我没叫错的话，您就是吧？”

　　由于早知道自己身份已经被许多人所知道，所以达云阳在听到有人那么喊他时，并没有太多的惊讶，只是转过了头来，望向了来者，而来人就是先前的那个年轻男子，握有三大兵权的其中一个人。

　　“呵呵，没说错吗？”年轻男子轻轻的笑着，又说道：“没想到朋友您这种实权者，却到我们这个国家来当个小官，是无聊吗？还是有阴谋呢……不要是后者哦，我猜测一向很差的，所以应该不是吧。”

　　年轻男子说完了话后，却发现达云阳依然还是没有什么话说只是淡淡笑着站在那里。

　　“呵呵，不愧是火血执政者呀……如果你的目的是要帮助帝王殿下，那么请小心黑色的云，如果是要帮助亲王殿下，那么请小心整块天空……”年轻男子笑着说完，并且向着宫外而去，忽然他又回了个声音过来：“对了，我妹妹可是对你万分崇拜哦……”说到这里时，他才笑走远。

　　达云阳拍了拍自己的头，呵呵，这个人很有趣哟，说什么谜语嘛，黑色的云？暗云？整块天空？幕席天？形式复杂呀，而且这个男人不简单哦……

　　达云阳微微一叹，向着宫外而去，如果只是一般政变，那就根本不用自己那么费心，还要去找出他们的破绽，其实只要将犯事者处理便是，至于帝王嘛，只要抓紧自己的权力便可……可是这次政变是幕席家族内部的政变，是关系到自己亲人的背叛，我想霓心她一定是很痛苦的，只是这个倔强的女孩总是喜欢将苦处藏在心中一人品尝，所以如果真将她的两个兄弟抓起来杀掉的话，不但这个以幕席为皇姓的国家可能内乱，而且霓心她的感受……

　　唉，千万的不情愿，却还是要和那种糟老头般的人渣贵族混在一起……达云阳苦笑着继续走向了奇兵队所在的登天楼而去。



　　第七章 阻击战

　　达云阳在中午时分到达登天楼，而和奇兵队约好的时间也是这个时候。

　　刚到登天楼时，他忽然心中微微一动，就将心灵魔力发了出来，而他身后的几个人影一见到他停了下来，马上若无其事的站在了路边。

　　呵呵，果然是这样，亲王那边已经开始在监视我了，达云阳淡淡一笑，忽然转过身来望向了那几个人，而那几个人却是慌张的转过头去，并且低声的嘀咕着什么，似乎是正在怀疑达云阳为什么会发现他们。

　　达云阳做了个无聊的表情，眼中异芒一闪，又是轻轻一笑，继续向着前方走了去，呵呵，真想看到幕席朗听到这些人回报消息时的表情。

　　登天楼不愧是北之京里的最大楼，中午的登天楼简直是人山人海，而当达云阳进入到楼上的雅间去了后，坐在底楼的一个饭桌旁的一对男女站了起来，向着楼外而去。

　　男的走出楼后，望向了天空，眼睛也直盯向刺眼的眼光，却似乎没有出现任何不适一般，就这样让脸显露在了阳光下，也露出了他俊俏的面容，只见左脸上微微有一道小疤痕，不过这样的疤痕并没有破坏他飘逸的俊俏，却反而让他多了点男子汉的强悍气概。

　　“敏，我妹妹她……她真的是在北之京吗？”男子微微一叹，而又望向了跟在他身后的少女。

　　这个少女修长的身形，几乎只比男子高大的身形矮一个头罢了，而她美丽清灵的外貌，再配合她如水般纯洁的大眼睛，凹凸丰满的娇躯，绝对是个男人的尤物，而且最奇特的地方，她的耳朵异常的尖且长，看起来充满着奇幻的感觉。

　　少女本来看着阳光下男子的飘逸的俊俏正在出神，而听到男子叫她的名字时，马上小跑到了男子身边，双手拉住了男子的衣服，笑着道：“恒哥哥，我的占卜术你还不相信吗？要不然我占卜你今天的运势如何？”

　　男子听到这里，忙伸出双手捂住了少女的嘴巴，道：“你没说，知道吗？你没有说任何的结果！知道了吗？”而他慌张的表情，似乎是遇到了什么可怕的事情一样。

　　少女纯真的大眼睛眨了眨，在男子的捂着自己的大手中点了点头，等到男子将双手拿开后，少女才笑着跟在了男子身后，而双手还拉着男子的衣服。

　　男子这时才发现自己的手心里面已经出现了汗，而他也是苦笑了一下，真的好可怕，难道自己先前遇到的可怕事情还少了吗？所以，神呀，保佑我吧，千万不要让敏说出另一堆可怕的预言……

　　男子又一叹，神呀，即便是和你再签一次永恒契约，也请你保佑我找到妹妹呀，一定……

　　“对了，恒哥哥，今天你会很倒霉哦……”

　　话说另一边，达云阳已经将自己想的计划吩咐给了那二十七个奇兵队员。

　　“你们自己也要小心点，如果有任何的危险就先行离开，记住，安全才是首要！”当一切都说完后，达云阳又突然这样的说道。

　　那些奇兵队员本来已经打算去准备准备，而听到达云阳这样的说时，每个人眼中都露出了激动，微微的点了点头后，全都走进自己的房间而去。

　　达云阳心中也是微微的感动着，毕竟眼前的这些奇兵队员是在自己刚到这个世界后，就开始陪着自己的伙伴们，还记得昨天突然见到他们时的感觉，简直就像是见到了亲人一样。

　　不过自己一直都很是奇怪，为什么他们对我那么的忠心呢？这股忠诚到底是如何来的呢？当经过了前段日子在边境小城的洗礼后，自己才渐渐明白了一点，那就是信仰。

　　自己的这些奇兵队本来挑选的就是平民或者穷苦人民，而这个奴隶社会晚期的时代里，这样的人本就是社会最底层的人民，总是千万的被剥削和压榨，根本就已经没有了什么希望可言，而作为改革样子出现的自己，就成为了救世主拯救着他们，并且带给了他们希望，于是对他们来说，给我的忠心就是对我的信仰吧……

　　达云阳看到奇兵队员们已经出去后，又望向了天空处。

　　在这个局势我们不利的时候，既然北之京里局势已经那么复杂，那就让我来将它变得更加复杂吧，或者乱才是取胜之道哦。

　　在和奇兵队联络之后，由于已经无事可做，达云阳就漫步在了街道之上，懒散的看着周围的行人，也企图想要理清自己混乱迷茫的心。

　　自从昨晚之后，自己仿佛就学会了软弱，也开始了逃避，这样的自己让自己都讨厌，一点都不像是我，真的不像我……

　　为什么要这样去对待霓心，那么好的女孩子那么惹人怜惜，却被我所伤害……如果当初便办不到，那么为什么又要答应爱她今生呢？我的誓言是只要她情不变，现在却是我先情变，说起来我还真是个骗子呀。

　　达云阳迷茫的苦笑着，满心说不出的苦涩和不解，却是说也说不出想也想不通，无奈之下，达云阳只好望向了四周的人群，仿佛希望就这样让自己迷失在人群中算了。

　　“妈妈，我想要那个！”在达云阳身边的一个少年忽然发出了这样的声音，而因为距离达云阳很近，所以他刚好是可以听到的。

　　少年手上拿了两串糖果，而忽然又指向了小贩处的糕饼，开口向着他母亲要着。

　　“不可以，先把你手上的吃完再说吧。”妇女笑着拒绝了自己的儿子，而少年露出了微微居丧的样子，微微使气的跟在了他母亲身后。

　　达云阳身上猛的一震，向着天空微微一呼气，就急忙向着皇宫内而去……如此简单的事情，为什么我却那么傻的想呆了呢？

　　是呀，现在该怎么做就怎么做，那种不必要的发呆迷茫，即便是再多个十倍时间，也是理不出大概的，所以就用最直接的方法吧。

　　达云阳就这样兴高采烈的向着皇宫奔去，却没有注意他身后大叫的男子，而那个男子身边还有一个美丽的尖耳少女。

　　“恩公，恩公！是我呀，我叫……”男子叫着叫着的声音忽然一顿，而马上就开始了全身抽搐起来，口吐白沫跪在了地上。

　　看到男子跪在了地上，少女忙将男子扶了起来，之后身上一股微绿的魔力输进了男子体内，然后关心的问道：“恒哥哥，你没事吧？”

　　男子苦笑着开始控制自己全身满溢的魔力，原来“今天我很倒霉”这个预言指的是这个呀，看到了恩公的情况下，一时得意忘形就喊出了自己的名字，却忘了和神的契约……唉，果然还是逃不掉这个契约，而且果然还是避不了敏儿的预言呀，唉……

　　一时的错过，并没有让达云阳知晓，而他只是满心高兴的冲向了皇宫里去。

　　“砰！”幕席霓心惊愕的看着冲开门跑进来的男人，细心一看，却发现是达云阳。

　　“云阳，怎么了？是怕鬼吗？”幕席霓心抬头淡淡一笑，又批阅起了桌子上满堆起的奏折。

　　“你喜欢我吗？说真的，霓心，你真的喜欢我吗？”达云阳郑重的说道。

　　幕席霓心又是惊讶的抬起头来，却看到了达云阳这样的表情，于是也郑重的点了点头，望向了达云阳严肃的脸上。

　　“我也是喜欢你，从第一次在那个河边救了你起，我想我大概就已经喜欢上你了吧。”达云阳这样的说着时，毫无意外的，看到了幕席霓心脸上升起的粉红色，看起来那么的惹人怜爱，让自己也情不自禁的将这样的她轻轻抱入了怀里。

　　“那时的我，其实是最消沉的时候，所以才用天真和无知来掩饰着自己的伤心和脆弱，而这样的我却还是渐渐的喜欢上了你，说不出为什么，即便是我们才见了几次面……我想，爱上你是我情非得以吧。”

　　再度一望，才发现自己怀中的佳人已经将她脸上的魔力层去掉，露出了她俏丽的容颜，而她粉红的脸上也渐渐化为了玫瑰红色，这样更是让她多了份吸引人的性感之色。

　　达云阳轻轻的吻了幕席霓心额头一下，又开始说道：“我从来都不觉得一个男人拥有几个女人有什么好的，至少我不是很喜欢……因为从我的观点认为，感情只能付出一份，给了就已经没有了。”

　　“……我不骗你，我在卡格尔时，确实是已经爱上了一个女子，并且深深的爱上了她。”

　　幕席霓心本来满心甜蜜，带着点点羞涩的听着达云阳的话，而当听到这里时，却是心中猛的一震，难道他是要来道别的吗？难道他要离开我了吗？难道他要回卡格尔了吗？难道他要去找他的那个爱人了吗……

　　达云阳因为抱着幕席霓心，所以当然感觉得到她内心的惧怕和慌张，因为她的身体抖得好厉害……这样的她既是让自己怜惜，又是让自己感动，因为可见她是那么的爱着自己，所以才害怕自己要离开她吧。

　　“不要那么快就下什么猜测，先听我说完。”达云阳拍着幕席霓心的背，又接着道：“不知道为什么，她背叛了我，无论怎么样，她迫着我离开了卡格尔。而你才见到我时，那时的我是最脆弱的我。”

　　幕席霓心想起了第一次看到这个自己的爱人时，那时是在一片大森林里面，还记得那时的他虽然非常的逗人发笑，其实藏在他那天真无知的笑容里面的，却是深深的伤心，因为他向着流星发的最后一个愿望，就是要忘记一个人……

　　“而在我最脆弱的时候里，你却出现了，先是以皇帝妹妹的身份出现，每当你出现之时，你的身影总是吸引着我的眼光去转动，也许当时的我除了欣赏外，并没有其它的想法，可是在之后当我知道了你的真相时，我却是情非得以的爱上了你。”

　　“就是凭着自己的坚持和勇敢，你就承受了那么大的压力和辛苦，而且还是默默的承受，甚至连喊都无法喊出来，还记得你的笑，那里面多了太多的无奈。”

　　“终于，我爱上了这样美丽的你，这样调皮的你，这样坚强的你，这样勇敢的你，还有这样爱着我的你。”达云阳一口气说了出来，又望向了幕席霓心，“所以，请相信我还是爱着你的，只是我却有着另一件必须去完成的事情，那就是找到她背叛我的实情，所以在找到这个实情答案之前，请原谅我将她放在心上，可以吗？”

　　幕席霓心望向了达云阳坚定的眼神，而自己的眼中已经是泪眼朦胧，先是微微的点了点头，突然终于是忍不住的又扑到了达云阳的怀里，而眼泪这时才流了下来，流在了他的身上和心里。

　　幕席朗面色带寒的听着手下报告着他们跟踪达云阳所得到的情报，而听着听着之后，却是让他寒霜般的脸上带着说不出的惊讶。

　　达云阳居然去登天楼见一个卖花的……男人？之后就……去左丞相府喝茶？然后就见到达云阳先行离开，而左丞相和一个头发雪白，眉毛粉红的男子谈着什么……

　　“你们在说些什么胡话？”幕席朗冷冷的盯着眼前的这几个人，一种说不出的威严不知不觉间就发了出来，而这几个人马上脸色苍白的跪在了地上颤抖起来。

　　幕席朗并没有多看这几人一眼，而是转过身去，恭敬的对着自己身后黑衣人一揖，道：“不知道先生对这种荒唐的事情，又是怎么看的呢？”

　　确实是够荒唐的，想象着拥有达云阳那种杀戮气势的人，居然会去买花……而且还是买个男人的花？幕席朗微微拍了拍自己发昏的头，继续的想象着左丞相和达云阳喝茶的情景，而头却是开始了发痛。

　　“不对！”黑衣男子周围一直都飘着一层淡淡的黑色魔力，使得他整个身体都隐在了其中，外面根本就丝毫也看不见他的样貌。

　　“哦？先生说的是什么不对？”幕席朗正想要怒斥这几个胡说的人时，却意外的听到了那个男人说话了。

　　“前面的内容我不知道是否可能，可是关于那个白发红眉的男人，他……”黑衣男子忽然没有了说话，而空气中却飘荡着一丝沉重味道。

　　如果真是他的话，那么事情就不是现在夺权那么简单的了，如果真是他的出现，那么是否代表了剑派那边想得到“石头”呢？黑衣男子忽然又向着幕席朗道：“情况有变，马上开始夺权。”

　　一场政变已经商议妥定的时候，在不远处的皇宫那里，却在商议着同样的事情。

　　“阳，可是那个白发红眉的男人是谁呢？”偎依在达云阳怀里的幕席霓心，听着达云阳说起今天他戏耍幕席朗的手下的事情，她也是嫣然一笑，之后问起了自己的疑问。

　　“那个男人吗？”达云阳回忆起自己在卡格尔所经历的那场战斗的情景，“他是我见过的天位高手，如果不算幕席天那个老头的话，那么他是我唯一见过的天位强者。”可惜达云阳并不知道自己身边的这个女子，居然也是个天位高手。

　　幕席霓心微微一愣，天位高手？那他会是谁呢？白发红眉的男人吗？

　　要知道天位强者是不会随便产生的，即便只是一个普通的小天位，他的产生早就已经在因果率里所决定，所以天下每一个天位的产生，另外的天位强者们都是会有着隐隐的感应，那么他是谁呢？

　　幕席霓心忽然猛的一震，啊？是他？铁嗒丝洛的帝王，剑派的代言人……糟了！

　　“怎么了，霓儿？”达云阳忽然发现怀里的佳人仿佛是受到了什么震撼一样，而连忙关心的问道。

　　“阳，打个比方，如果是你要夺权，而且情况正在失去自己控制中，那么你会怎么做呢？”

　　达云阳疑惑的看着幕席霓心，而嘴上还是回答道：“如果是情况已经有了变化，那么有两条路给我选择，一是马上撤离，将自己完全的退回到伤害之外，二是马上行动，在情况还可以预测的时候将事情完结。”

　　幕席霓心听到达云阳这样说时，忽然在他嘴上急急一吻，之后笑着从他怀里站了起来，却开始神色隐隐焦急的望着达云阳道：“阳，你知道吗？那个白发红眉的男子是南方剑派所在国家，铁嗒丝洛的帝王呀。”

　　“我小时候有一次，因为那时已经被父王当作了王位继承人，所以就随同父亲参加了位于卡格尔的双政会议，而那时自己就曾经见过他的。”还记得第一次见到这个俊俏的小男孩时，那雪白的如丝的长发，粉红如蕊的眉毛，却是让自己惊叹了好久，也让那时还小的自己羡慕不已，可是现在想起来，他那时缥缈的气势感觉分明代表着一个肯定的东西，天位。

　　“不会吧？也就是说，我用幻象编出来的假情报，居然又让另外一个势力加了进来了吗？”

　　达云阳看着幕席霓心郑重的样子，不由得拍着自己微微发痛的头，呵呵，想要局势复杂点，现在还真是复杂透顶了……

　　现在想起来还真是糟透了，如果自己编造出来的这个假情报让幕席朗他们知道了的话，那么他们还真可能马上就开始政变，毕竟这个南方剑派的加入，就已经是个最大的变数了。

　　“从左丞相那个糟老头脑袋里面，我可是得到了好多有用的情报哦，除了最近的一些政情外，还有着和幕席朗的秘密协定，似乎是这个糟老头帮助幕席朗控制朝廷百官的言行，而同时间还将他手下的帝国三分之一的军权也交给幕席，而当幕席朗夺权成功后，他要求的是半壁江山……”真是个白痴，亏他还是丞相这样的高官，谁都知道君王最是无信用，而他居然还想要夺权成功的幕席朗给他半壁江山，看来他是活够了吧。

　　幕席霓心看着达云阳微微气呼呼的样子，调皮一笑，故意问道：“就只是这样吗？”其实这个协定自己早已知道，可是这个男人是……是在吃醋吗？

　　“是的。”达云阳说的非常简单，似乎并不怎么想再提起这个问题。

　　“这个协定的其中一个条件，就是在幕席朗夺权胜利后，将作为失败者的我和幕席文念送给他享用一个月吧。”幕席霓心巧笑倩兮的望向了脸色微微恼红了的达云阳，而心中却是对达云阳充满了甜蜜。

　　达云阳看到幕席霓心说出这样的话时，微微一愣之下，马上就明白她应该早知道这些，而自己隐藏这一段内幕的用意也就显得那么的明显，是自己在吃醋了……脸上不由得开始了发烧，达云阳喃喃的说道：“我就是这样的人，只要是我喜欢的东西，谁都不许来动，如果谁要是敢犯了我的禁忌，那么他最好祈祷今生不要再遇到我。”

　　“那么你会怎么样呢？我的爱人……”幕席霓心听到达云阳这么说，心中听得却是异常窝心，虽然自己被他说成是他的东西，可是却只有甜蜜，没有丝毫的厌恶，真是好奇怪哦，自己一直都讨厌那种大男人主意的人，可是为什么当他那么说时，自己却只想要当他身边的一个小女人呢？

　　达云阳并没有回答幕席霓心的问题，而是微微一笑，问道：“我真的有点奇怪，因为以前我曾听在卡格尔的大哥苏林说过，四大势力作为整个大陆的真正实力所在，身为其中之一的魔法行会应该是很强的吧，所以如果世间没有一个我出现的话，那么现在是帝王的你，又该怎么去做呢？”

　　幕席霓心听到达云阳这样的问，却是皱了皱自己可爱的小鼻子，抱住了达云阳的头道：“不许你回避我的问题，说，别人在睽睽你喜欢的女人时，你要怎么做嘛。”

　　达云阳被幕席霓心夹在了她丰满的胸部间，不由得动都不敢动，还好，幕席霓心本就只想逗弄他一下，没有多久就羞红了脸放开了达云阳，而她深情的眼眸却依然还是一动不动的盯着达云阳。

　　“我会先去确定，确定我喜爱的女子是否愿意，愿意离开我，愿意去接受另外一个别人，如果她是真心的愿意，那么我只好独自神伤，默默离去罢了……”达云阳说到这里时，忽然想起了另外一个千万里外的人儿，她就是自己愿意离开我的呀。

　　“如果是不愿意呢？”幕席霓心又问道，而心中也微微的好奇着，不知道这个男人会为了自己而做到什么地步呢？

　　“不愿意吗？”达云阳微微一沉吟，忽然一股毁灭杀戮到极端的气势已经发了出来，一瞬之间，就已经充满了整个书房之内，而即便是拥有着天位的幕席霓心，也因为没有任何魔力准备的情况下，被震得一句话也说不出来，只是傻傻的站在那里。

　　“如果我的女人在她不情愿的情况下被人威逼强迫，那么即便是将整个世界化为血的地狱，即便是我成为复仇的修罗，即便是追杀到千百世之后，我也要他尝尝那比死亡还可怕的永恒刑罚，让他后悔曾经做了个人！”

　　短短的一段话，当说完之后，那股强烈到甚至可以影响天位强者的可怕杀戮气势，却一下子消失得无影无踪，仿佛从来没有出现过一样，而幕席霓心也才震惊的看向了达云阳。

　　“刚才……我从来不知道……”幕席霓心看着达云阳，想说什么，却又觉得自己说不出什么来。

　　达云阳微微笑着揉了揉幕席霓心的暗红长发，轻轻温柔的道：“这就是我的原则，比好的好上无数倍，比坏的坏上无数倍，以牙还牙，以眼还眼。”

　　这个也是他吗？幕席霓心更加仔细且珍惜的看着达云阳，原来这也是他的一部分吗？都是我的他……

　　“霓儿，现在该你回答我的问题了，魔法行会的实力真的很强吗？”达云阳忽然想起了自己被忽视的问题，忙问着道。

　　幕席霓心本来还沉思在达云阳的内在时，听到他这样的问，却是叹了口气，道：“你那个大哥说得没错，不论是魔法行会，还是剑派的实力，都是超过了国家的强大，可是我却无法运用这股实力呀。”

　　“无法运用？为什么呢？”达云阳奇怪的问道。

　　“就如同剑派一样，魔法行会里面也有个实力的领导者，三神之一的幕席天，他才是真正的魔法行会的领导者，所以虽然我是帝王，可是我却并没有任何方法去运用那么强大的魔法行会，所以我只是个普通的想要改革却没有任何实力的帝王，而本来该失败的我，却因为命运才寻找到了你呀，我的爱人。”幕席霓心望向了达云阳，而眼中的深情却是那么的明显。

　　达云阳听到这里，眼中也是出现了浓浓的怜惜，坚定的道：“命运吗？所以我一定会保护你的，一定。”

　　“可是你要怎么去对付左丞相呢？”幕席霓心忽然想到了那个想要自己的左丞相，如果达云阳真的是那样想的话，那么左丞相不是会必死了吗？

　　达云阳淡淡一笑，道：“因为他只是想想，又没有做什么，虽然可恶，可是却是活罪可免，死罪难逃。”

　　幕席霓心没有听懂的眨了眨眼睛，为什么是活罪可免，死罪难逃呢？想了想却没明白，于是又接着问道：“那么如果他们害怕你的假情报，而真的马上开始了政变呢？阳，你要怎么办呢？”呵呵，他思考时的文性一面，真的看起来好帅哦，幕席霓心边问着边小心的偷看着达云阳。

　　“不是马上开始，而是这场战争已经开始，从今天早上我入朝时就开始了。”达云阳并没有怎么回答她，只是微微神秘的望向了天空外，一切都从明天的战斗开始吧，我所定下的阻击之战。

　　※※※※

　　第二天的黄昏时分，达云阳走在街道之上，向着左丞相的府邸而去。

　　达云阳看似随便的走着，其实魔力已经遍布身体，而心灵感应力也是保持着最大的魔力供应，在他周围几十步距离之类，几乎任何细微的变动都能深深的印在他的脑海里，其实他本人并不知道，这样的功法已经是接近一种他想也想不到的东西，精神印记。

　　来了吗？达云阳忽的身形猛冲，风之身法已经发了出来，快疾不比的向着街道远方而去。

　　这里是大街之上，达云阳这样的身法和速度难免会惊世骇俗，可是他现在却也顾不了这许多，因为暗云的人已经跟到，如果是在大街上和他们开战，那么这些平民们就会有死伤，所以现在唯一可以做的，就是将他们带向僻静之处再来场战斗。

　　周围的人群看到这样的情景，都是惊叹着停下了自己手中的工作，遥遥的看着达云阳远去的身影议论着什么，而在人群中还有着一队男女也在看着。

　　“恒哥哥，那个跑得很快的人好像是你的恩公也。”男女中的少女异常的美丽，可是奇怪的却有着一对尖形的耳朵。

　　少女旁边的男子左脸上有着一道微微的小疤痕，却是不损于他俊俏面容，反而让给他多了一种男子汉的强悍气概，现在的他深深的望着达云阳远去的方向，忽然对着少女道：“敏，你在登天楼里等我，我要去见见恩公，记住不要乱走。”

　　说完，男子身上魔力一提，也是快疾无比的冲向了达云阳远去的方向，而速度仅仅是微逊于达云阳的风之身法罢了。

　　当达云阳冲到了一片空旷的广场后，就停下来望向周围，却并没有看到任何的人影出现，他微微冷笑了一下，向着不远处的一个石像一指，一道如同激光般的白色剑芒发出，快疾如风，一瞬之间就射在了石像之上，而当白色剑芒射在了石头之上时，忽然发出了冰的碎屑，将整个两米多高的石像完全都炸裂开了。

　　这就是达云阳凭借神一般的宿天位精神印记而领悟到的新招术，如梦，似风似月，非风非月。

　　在石像炸裂之时，从其后面飘出几个黑影来，快速的围在了达云阳身边十数步距离外。

　　达云阳冷冷的看着这些穿着黑衣的人，不错，都是些骑士等级的人，虽然才是骑士初等级，可是一下子能够来四个人，这样的实力已经是非常可怕且惊人的了，要知道一个骑士初等级的人的战斗力相当于是一千个左右的普通人，而这里一次性来了四人……可怕的暗云。

　　可是只是这样吗？对付一个骑士最高等级的人，难道他们只会出动这样几个人吗？达云阳想到这里，一种危险的灵觉感应，猛的抬起了头来，看向了空中而去。

　　万里碧空之下，远远的飘浮着一个黑点在空中，遥遥的望着达云阳，而从达云阳看到的样子，却发现那是个女人。

　　达云阳苦笑着又望向了围着自己的这几个黑衣人，而自己全身魔力已经爆发到了最大值，风之身法运起后，快疾无比的向着身后退了去。

　　天位吗？自己从来没想到的强度，居然却出现在了这里，而且还是自己的敌人所拥有……更出乎自己预料的，暗云实力居然这样的强大，还真是像霓儿说的那样，他们是东大陆上的最大影子杀手组织。

　　达云阳奔跑之时，又再度担心的看了眼皇城之处，快点呀，霓儿，面对着天位等级，我可是坚持不了多久的呀！

　　达云阳就这样快速的向着城外而去时，忽然前面一道剧烈冲击传来，让他身形一顿，而眼前一只细手掌忽然按向了他胸口处，达云阳一惊，身体不动，而手指向前一弹指，一道如梦剑芒射向来者而去。

　　当如梦剑芒碰到来者时，只见来者的身体上忽然出现了如同水样的涟漪魔力层来，而如梦剑芒已经爆裂开来，暴射出好些冰的碎屑，而一股巨力的冲击波也将达云阳震开了去，让他脱出了一掌之威。

　　达云阳退了好几步距离才停下来，而停下来后马上又望向了来者，发现这个人居然就是刚才在天空中的那个女子，这么短时间内，她居然已经冲到了自己身边了吗？可怕……那个女子也是深深的望着达云阳，左肩上……刚才被那道奇怪剑气射到的左肩上，还依然有着那么点疼痛，他使用的是怎样的招术呢？那么快的速度，一瞬之间就已经射到了自己面前，像是剑气却又不是剑气，而且还有魔法的冰之属性附在上面，可是据我所知，唯一的寒冷属性的剑招，只有三大剑技之一的呤月剑法一样罢了，那么他那种快速的功夫又是什么呢？

　　而且光是冰冷属性还没什么让人惊奇的，可是它的威力就非常的让人惊叹了……好可怕的威力，居然将自己的天位气劲层都破开，几乎是直接打击在了自己身上，难道他也已经是天位了吗？

　　想到这里，这个女子忽然警戒的望着了达云阳，而只见她身体忽然微微飘浮了起来，一股可怕的魔力波动从她的身边向着四周扫了过去，甚至连地上的碎石头都被这股魔力波动所牵连，都向着四周射了去。

　　其实也不怪女子对于这样的招术大惊小怪，因为作为两个完全不同的境界，天位之下的任何等级的人，想要伤害到天位强者，除非是使用自己的禁招去以命搏命，否则想要伤害到天位强者根本就可以说是不可能。而达云阳却只是随便的发出了一道白色剑芒，就几乎伤害到了一个天位强者，这样的招术根本就不应该存在于天位之下，可是现在却在一个骑士等级的人手中使用了出来，这样就难怪女子谨慎了。

　　可是她又那里知道呢？这样的招术是出于传说中的宿天位精神印记之手，早就已经不是她能够招架的超级功夫了，却只因为现在的达云阳还是骑士等级的实力，根本无法发挥出这种招术万分之一的威力，所以才让她逃过了一死罢了。

　　达云阳承受着女子身上发出来的魔力冲击，还有那种莫名可怕的巨大压力，那种纯粹的被强大者所压迫的精神压力。

　　达云阳咬了咬牙，一直被动终究不是上策，尽可能的将自己的力量完全发挥出来，这才是自己最该做的，而当他那么想时，在他身后的那几个骑士初等级的暗云杀手已经袭来，数道不同的剑招气劲已经攻向了自己。

　　达云阳眼中异芒一闪，他那种独特的杀戮血腥气势忽然包围住了整个场中，仿佛如同死神降临一般，以他为中心的数十步范围之内，全都充满了一种惊心无比的可怕感觉，一种说不出来的恐惧感觉。

　　气势发挥出来后，达云阳向后一转，以手代剑划过白色剑芒，而这样的白色剑芒还在空中留下了一条白色淡淡冷痕，而白色剑芒更是快疾无比的风之速度斩向了他身后袭来的四人。

　　达云阳以掌对剑，只留下了几声金铁相交之声，而白色剑芒发出之后，四人已经被击飞了出去，达云阳微微一愣，连自己都惊讶于如梦的可怕威力，不过一愣之间却马上冲向了四人落地的方向，现在的当务之急就是在女子出手之前将四人解决，否则自己可是凶多吉少。

　　还没走出两步，身后一道能量波动冲击而来，速度快得甚至连躲都躲不及，达云阳微微一思考之间，马上全身魔力化为了如梦剑芒，护在了背上要害之处，而一阵剧痛传来，自己已经被能量波动击飞了出去。

　　达云阳倒地之时，猛的一个翻身而过，向着身边滚了好几步，而这时看向女子时，才发现她并没有上来抢先攻击，而是冷冷的站在那里，而她身后那几个杀手也慢慢的站了起来。

　　糟了……达云阳微微动了一下身体，一阵剧痛马上由背上传在了全身，而喉头忽然一甜，一口鲜血已经吐了出来，可能已经受了内伤吧，可怕呀，这就是天位吗？达云阳苦笑无语的望着女子，忽然心中一动，将自己的能力去感应着女子的无形压力，压力里面有着一点点的酸楚味道，说不出道不明，却真的可以感觉到这样的东西，难道这样的压力就是精神幕席天所说的精神印记吗？

　　女子看见达云阳没有什么动静，马上就将双手一扬，从她双手间发出了数道气劲出来，向着达云阳挥了去，而从她身前的地上也由于气劲的发出，而被震裂开一道巨大的裂痕，随着气劲向着达云阳冲去。

　　达云阳本来还在想着什么是精神印记，而看到眼前出现这样气势的招术，心中一惊，马上向着身后跳了出去，而手指上的如梦剑芒射了出来，向着眼前的气劲而去。

　　超过了双方的想象，两边的招术相撞时，居然发生了巨大的爆炸，带着碎开的石块和冰屑射向了四周，达云阳原本站着的地方已经出现了一个大坑，如同是被炮弹炸开的一样，而灰尘和冰屑就飘浮在了空中。

　　女子左手一招，一道无形的气劲壁出现在了身前，挡尽飞射而来的碎冰屑和碎石块，而伴随着这阵石块袭来的，还有一片白色剑芒。

　　达云阳居然以防代攻，乘着众人视线不佳的机会，凭着自己的风之身法快速的来到女子面前，以掌代剑的华出了一大片如梦剑芒，攻向了女子。

　　女子感应到剑芒袭来时，虽然微微一惊，可还是举起了一只手，对向了达云阳攻来的方向。

　　“？”达云阳心中猛的一抖，连剑招都不及发完，就已经滚向了地上而去，这时从自己头上一道剧烈的激光发了出来，射向了广场外面而去。

　　可，可怕……轰的一声巨响，在远处的一座大房子上激光终于爆炸开，而伴随着这样激光的爆炸，整个三层的大房子仿如粉末一样的碎裂在火光中，而激光的威力却还没有完，整个激光威力化为波动，震荡着大房子周围的几间房子上，于是连那几间房子都倒塌在了波动中。

　　达云阳望了远处爆炸的地方，那里火光四起，尘土飘荡，无数哭叫的人声预示着不知道多少人被波及在了这一招之下，不忍心的叹了口气，他又将注意力拉回了眼前的战斗中来。

　　刚回过神来的达云阳，忽然眼前一亮，只见到那个女子手心中一道激光又发向了自己而来，速度仅仅微逊于自己的如梦，可是威力……眼看着连躲的时间都没有，达云阳凭借着先前的经验，将整个魔力化为了如梦剑芒，护住了全身，似乎是想要用整个身体去硬挡住这道可怕的激光。

　　眼看着激光即将击到达云阳时，时间仿佛出现了一瞬间的微微停顿，一道金黄光芒的东西从远处射在了激光之上，之后时间似乎又恢复了原样，没有任何感觉到这样的停顿一般。

　　被金黄光芒射到的激光，在还没碰到达云阳时，就开始了大爆炸，一个眨眼之间，就将距离最近的达云阳炸飞了出去，之后就开始了剧烈可怕的大爆炸。

　　可怕呀，倒在地上的达云阳看着爆炸中的激光，又是吐出了一口血来，好可怕的威力呀，她这样随便的发出一道激光，似乎就已经有小型军舰导弹的威力了，好可怕呀……随着激光爆炸结束，先前爆炸的地上出现了个仿佛是小型陨石撞击的深坑，达云阳又是一声惊叹，多么可怕的威力呀，没想到人类的身躯里，居然还藏着这样可怕的实力，这还真是难以想象的可怕，或者是自己将天位想象得太过简单，以为凭借着自己的如梦威力，就至少可以在天位面前不败的，可是谁知道两者等级相差得太大了吧……而女子却是脸色带点惊讶的看向了远处，仿佛看出了什么不对的地方，而且先前那一种停顿样的感觉，虽然只有一瞬间，可是自己还是感觉到了。

　　达云阳看到女子的眼光，也是奇怪的看向了远处。

　　在广场入口处，一个年轻的男子站在了那里，而看到他时，最奇特的是在他手上拿着的武器，一把巨大无比的黄金弓，异常的巨大，几乎和他整个人差不多大了，而这把造型奇特的黄金弓却没有弓弦，只是巨大的弧形罢了，整把黄金弓都散发出一种神奇的能量波动，并且还亮动着无比闪耀的金色光芒。

　　“恩公，我来帮你。”男子大叫一声，跑向了达云阳而去，而且速度几乎只逊于达云阳的风之身法，几个闪动之间，他已经跑到了达云阳身边站着。

　　“恩公？”达云阳奇怪的嘀咕了一声，却并没有问出来，只是紧紧的望着眼前的女子，可怕的天位实力者，可是心中也在盘算着这样去做，才可以将时间拖到那边解决事情之后。

　　女子望着跑过来的拿着奇怪武器的男子，忽然心中一动，惊讶无比的叫道：“神之六器，精灵族的卡米丝，射日神弓？”

　　当女子那么惊讶说着时，在皇城那边忽然传来了几声剧烈的爆炸声音，还有着许多人叫喊的声响，似乎那边出了什么事情一样。

　　好，成功了！达云阳惊喜的望向了皇城那边，脸上满是说不出的兴奋，没想到呀，那么快就已经结束，现在就轮到自己拖困了。

　　女子也是吃惊的看向了皇城那边，而脸上一动，仿佛是感应到了什么一样，忽然向着达云阳妩媚一笑，道：“今次和火血执政者大人交手，真是让小女子佩服不已，虽然大人您差了小女子一个天大的距离，可是您的实力却依然还是不可测，非常期待能和大人再度战斗一场，非常期待！”说完后，女子又望向了拿着奇怪武器的男子那里，眼中却只有一种说不出的惊喜。

　　女子只是望了他几眼，就向着身后而去，而那几个一直在她身后的杀手，也跟在了她身后向着远处离开。

　　达云阳等着女子已经离开，才呼出了好大一口气，猛的躺向了地上，站都不想再站起来，而身上无数的疼痛也在这个时候才开始着出来。

　　忽然发现自己身边也传来了呼气声，达云阳奇怪的转过头去，看到那个男子也是呼着气躺在了地上，而奇怪的是，他那巨大无比的弓怎么不见了呢？藏在衣服里？晕，弓可是比他人还大呢。

　　仿佛是感觉到了达云阳的问题，男子转过头，对着达云阳爽朗一笑，道：“恩公不必奇怪，这个武器是神之六器之一，所以它是可以使用咒语来安放的，不必一直带在身边。”

　　“咒语？不明白……先不说这个，你为什么叫我恩公呢？”达云阳忽然问道，奇怪，自己什么时候救了这样的人呢？

　　男子忽然激动的爬了起来，又跪在了达云阳面前，激动的道：“恩公呀，你还记得卡格尔时吗？那时是您救了身为奴隶的我呀，您还记得吗？我是那个昏倒在您面前的人呀。”一阵莫名的激动，无论何时，只要自己一想到这个男人告诉自己的话，自己的心中都无比的激动，就是这句话，“好了，现在你自由了，我给你自由。”自由呀，这个东西激励着自己走过了这些艰难的时候。

　　达云阳忽然想起了在卡格尔自己解放奴隶时，因为是第一次有人解放奴隶，所以那些奴隶中也没几个人相信，当然也就没有几个人站出来要求自由，而自己记得的第一个站出来的人，好像就是个少年，啊？他就是那个少年吗？

　　微微类似的脸形轮廓，还有他自由奔放的气质，好像确实是那个少年，没想到一年时间没见面，他已经成长为了一个伟男子了。

　　“恩公呀，想起来了吗？”男子见到达云阳没有说话，忙着急的问了起来。

　　“记得了拉，你就是当时第一个要求自由的少年嘛。”达云阳笑着道，“你叫什么名字呢？”

　　“终于记得了吗？哈哈，恩公呀，我那时就已经决定了的，我以后一定会报答您的大恩，对了我的名字是……”男子刚要说出自己的名字，忽然远处的皇城那里又是一阵爆炸传来，打断了他的话。

　　“等一等。”达云阳微微摆了摆手打断男子的话，又望向了皇城那里，脸上满是放心的轻松。

　　“可是，我的名字是……”男子又要说出来，却被远处的吵闹声所打断，只见远处跑了十多个人过来，并且边走边喊着找到了之类的话。

　　“找到了，大人在那里，陛下说得对呀。”远远的声音传来，达云阳安心的对着身边的男子一笑，就这样进入了梦境之中，而男子还是张开了口，似乎是想要说话一样。

　　啊！啊！啊！我的名字是张恒呀！

　　一场阻击战同时在两个地方进行，一个是暗云为了阻止达云阳进入契炼现在的局势而进行的阻击暗杀，二是以达云阳为了阻止左丞相和他的几个主要军权拥有将领继续帮助幕席朗，而让奇兵队开始的阻击暗杀，而成功的标志就是开炮，并且还伴随着幕席霓心夺取了左丞相所控制的三分之一的军权为结束。



　　第八章 兵权在握

　　好像每次激战之后自己都会昏睡好久，这是达云阳回复意识的第一个想法，而当他看着自己躺的地方时，才发现这里是幕席霓心的闺房，现在想来原来当初自己第一次躺到这里时，所闻到的那股淡淡的幽香，却是她身上的女儿家的体香，难怪当时自己问她为什么那么香时，她会那么生气了，原来是害羞。

　　“在想什么？”一声清脆娇嫩的声音响起，打断了达云阳的沉思。

　　达云阳偏过头，看到了心中所念的女子幕席霓心，虽然现在的她是男儿身皇帝的装作，可是浮现在她眼中的柔情却是那么的明显，几乎将达云阳溺毙在了其中。

　　“想着你。”达云阳笑着从床上站了起来，却发现自己身上只有一条小小的内裤，而他就这样惊讶的望向了幕席霓心，却看到幕席霓心粉红着一张俊脸别过了头去。

　　“当你从外面回来时，身上流了好多血，而且人也在昏迷中，我那时好怕，好怕你……为了给你疗伤，我使用了好多魔法，可是你身上的血却太吓人，所以我只好给你脱了那件血衣，又给你包扎伤口……”幕席霓心微微低着头，既像是害羞，又像是惊吓的回忆一般，喃喃的说着。

　　达云阳听到这里，心中充满了感动，忽然靠近幕席霓心，笑着道：“呵呵，那么担心我吗？嘻嘻，不如我们……”呵呵，看你那么害羞，可真让人想要逗你一下。

　　幕席霓心果然脸上更是羞红，先前美丽的粉红变成了现在媚惑的玫瑰红，即便是男儿身的装扮，可是现在的她依然那么的迷人，而当听到达云阳那么说时，她却是全身发软，连说话都没有了力气一样，既想要马上逃开，又有着那么点期待一样，连自己都说不出那是什么样的感觉，而只是迷蒙着双眼看着达云阳。

　　“不要那么看我哦，不然我真的会忍不住吃掉你。”并没有幕席霓心想象中的热辣情节出现，她只见到达云阳笑着穿上了自己为他准备好的衣服，而他看着自己的眼神好暧昧……

　　“你这个大笨蛋！”幕席霓心心中微微放了点心，可是心中却有了那么点失落感，而且更多的是恼羞成怒的感觉，情绪终于在达云阳最可恶的一个笑容下爆发，猛的将自己坐着的椅子飞向了达云阳的头上，而自己却任性的跑出了屋去。

　　呵呵，达云阳淡淡笑着将自己头上的椅子拿了下来，现在已经是骑士等级的自己，虽然并没有像以前所看的那些武侠小说里面描写的那样，什么三尺之内就万物难侵，如果自己没有运行魔力在身上，那么自己仅仅只比普通人稍微有力气和速度点罢了。

　　抱歉呀，霓儿，在我心中还有另一个人时，我无法……露出淡淡一丝苦涩笑意，达云阳走出了卧室，来到幕席霓心的御书房里，看着正气呼呼翻着奏折的幕席霓心。

　　“好拉，不要生气了……”达云阳笑着坐在了幕席霓心旁边，并且轻轻的吻了她耳垂一下，如同预计的一样，感觉到了幕席霓心身上抖动了一下，“还是先告诉我情况怎么样吧。”

　　幕席霓心急急的推远了达云阳，又是媚眼横了他一眼，才静静的道：“非常顺利，士兵几乎没有任何的死亡，就这样控制了军队。”

　　原来阻击战就是以达云阳为饵，为的就是将幕席朗和暗云的视线都吸引过去，之后达云阳就凭借奇兵队这奇兵的存在，帮助幕席霓心一举夺取控制在左丞相手中的兵权政权。

　　左丞相乃两朝元老，又是现在的文官之首，并且拥有帝国三大兵权之一的赵招，就是那个严肃的大汉的家伙，也是受他恩惠才有了现在这个地位的，所以只要他暗中帮助幕席朗，那么作为帝王的幕席霓心就根本没有任何的胜算，只是他千不该万不该，却是动了霓儿的坏心思，那么他就绝对的该死，达云阳冷笑着想。

　　除了这个最大的军权将领外，在左丞相的集团里还有着对军队的千丝万缕的联系，所以想要除掉他，首先预防他手下那些人的反扑，就是最重要的一件事情。

　　当然为了预防左丞相的反扑是非常困难的一件事情，那么为什么不在他反扑前彻底解决掉他呢？

　　射人先射马，擒贼先擒王。奇兵队员作为自己最大的秘密武器，也是出奇制胜的最重要一招，最先就是暗杀左丞相，可是他一定是会有数不清的保镖，毕竟像这种权倾一时的贵族都是害怕失去自己的小命，而且可能还有许多暗云的高手在保护他，那么想要杀他的话，就算是自己亲自去也完全得不到什么好处，而且还可能让他警觉逃跑，也就有了他反扑叛乱的理由了，所以……

　　CA改二型远程狙击枪，是自己那个时代最先进的狙击武器之一，只要技术够好，那么可以在八千米外高远程射击，并且由于弹药是所有弹药中的特别制造，所以爆发力极强，速度可以达到音速的七倍以上，穿透力度可以在一秒内穿透三架重型坦克的特殊刚甲。

　　大概估算了一下，如果在没有运行魔力的情况下，自己也会被这样的威力所贯穿，并且可能会危及到生命，只是如果自己全部魔力运行之下，大概有七成的机会可以躲开这样速度的小型子弹，并且即便是被击中，要害部位也会在事先就被魔力灵感所保护好，那么就几乎不可能出现死亡的局面，所以只好希望左丞相那个糟老头没有这样的实力才是。

　　非常幸运的，来的奇兵队员中恰好有两个是分工使用这种武器的人，所以他们被派去了执行暗杀行动，而剩下的奇兵队员也没有闲着，他们将执行自己的其余计划，而更加幸运的，那个糟老头并没有骑士等级的魔力，至少他死在了这样的狙击之下。

　　剩下的那些奇兵队员就逐步的软禁左丞相的几个重要手下，因为事先本没有什么发难行动的迹象，并且行动的人员又是装备有枪械的奇兵队员，所以在整个左丞相势力集团察觉不对前完全的控制住这几个人，之后就到了最关键的时刻，夺取兵权。

　　由幕席霓心颁下视察军队的命令，并且视察由赵招控制的神卫集团军，当然作为这个集团军的最大将领，陪同的人是赵招。

　　幕席霓心想到这里，望着达云阳调皮的一笑，傻瓜，他因为担心我，所以将那本来就不多的奇兵队员分了一半给我去镇压军队，所以软禁那些大臣们的奇兵队员就显得了那么少，嘻嘻，真是个大笨蛋。

　　神卫集团军是控制着王都和周围几个城市安全的近卫军，所以其中一个军营就在皇城附近。

　　当幕席霓心收到奇兵队员暗杀和软禁完成后的信息时，按照达云阳的构思，在军营中当场宣布左丞相判国，夺却他一切的朝政和所有的贵族称号，并且罪连九族，而大将军赵招由于和左丞相平日里相当接近，所以革除大将军职务，并且剥夺军权暂时监禁，直到审查完毕，确定其无罪为止。

　　这一招相当危险，如果赵招当场发难，那么这个营房中属于他的士兵的动向却是未知，并且按照达云阳所设想，如果赵招是大将军职务，那么即便是有左丞相的权力等因素影响在内，可是他本身的实力也一定是有的，至少也应该是骑士等级，那么没有多少武功的幕席霓心不是会很危险吗？

　　其实当时的赵招确实想要发难，如果能够一举制服眼前的皇帝，并且马上靠左丞相在朝廷中的势力去控制朝廷，那么即便是自立为王也不是什么不可能的事情。

　　可是当他接触幕席霓心发出来的魔力时，他彻底放弃了抵抗，因为凭着他多年武者的经验，那种魔力强度已经不是自己可以抗衡的了，那是天位魔力呀，不要说杀他一人了，只要眼前的皇帝愿意，他可以完全毁灭掉这个城市，不留任何一个活口。

　　当身为统领的赵招授首了后，幕席霓心当即宣布整个神卫集团军由于暂时没有将领带领，所以管理权回归帝王，而神卫集团军将形成兵符管理法。

　　这是达云阳提出来的新的军法，也就是以前的虎符那种，皇帝拥有一半，而统领军队的将领拥有另一半，如此一来，将领的军队自由权将被限制在皇权之下，也就不存在什么反叛之类。

　　“可是让我很奇怪，为什么他会那么轻易就放弃了抵抗了呢？”达云阳疑惑的说着，却想不出什么道理来。

　　幕席霓心偷偷的吐了吐舌头，笑着道：“不管怎么样，夺权阻击战总算是成功了嘛，而且呀，你不是也没有事情吗？”

　　达云阳笑了笑，叹了口气，没有多说什么。

　　“是在担心左丞相家族和那些官员的下场吗？”幕席霓心敏锐的察觉到了达云阳叹气的原因，于是小心的问道。

　　“……”达云阳又是微微点了点头，望着窗外明媚的阳光，淡淡的道：“霓儿，你知道吗？我为什么不想插入王族恩怨中去，最大的一点就是血腥呀，比如这次的夺权无论是那方胜利，所要付出的都必须是众多人的鲜血。”

　　幕席霓心神色黯淡着，也是没有说什么，毕竟看多了朝廷中的血腥，这样的道理她又岂会不懂呢？

　　“不过知道我为什么这次决定进入这样的纷争吗？”达云阳看着幕席霓心暗淡的神色，忽然心中一动，连忙说道。

　　幕席霓心望着达云阳迷茫的摇了摇头，心中只是奇怪着难道他还有什么原因没说出来吗？

　　“首先当然是为了我的爱人……”达云阳这样说时，理所当然的看到了幕席霓心俏脸又变成粉红，嘻嘻，她可真是容易害羞呀，“因为我不愿意将这样的血腥让你去承受，如果可以，以后我会抗下这些的。”当达云阳说着话时，语气中没有了那种调笑成分，而多了一种认真表达的氛围，而幕席霓心望着达云阳的眼神中也突然多了那么点泪眼朦胧，而更多透出的却是深情在内。

　　“其次就是为了这样的血腥……如果是由我来控制朝廷政治的变化，那么我就可以尽量将这样的血腥压制在最低。”

　　当达云阳说完了这些后，两人都沉默了起来，而隔了好久之后，达云阳才像想起了什么，忙问道：“对了，那个救我的男人呢？我怎么没有看到他呢？”

　　幕席霓心呆了一呆，道：“没有人呀，你回来的时候只有你一个人，没有人陪你回来。”

　　达云阳也是呆了一下，难道他已经离开了吗？连名字都还没问，居然就已经走了，“算了，还是先忙现在最要紧的事情吧。”

　　“最要紧的事情？”幕席霓心奇怪的问道，还有什么事情现在很要紧呢？

　　达云阳笑着又是亲了幕席霓心脸颊一下，惹的幕席霓心羞红着脸瞪着他，而他才慢慢的道：“该找另外两个兵权掌握者谈话了。”

　　这次的夺权胜利，完全是因为出其不意的闪电行动，在完全没有任何预兆的情况下就暗杀了左丞相和软禁了几个重要的对抗大臣，并且在奇怪顺利的情况下夺取了三分之一的兵权，这次的胜利真是有那么点意外和奇怪，不过既然已经胜利，那么剩下的是下一步的行动，也就是应该知会那两个方向还不明白的军队势力了。

　　※※※※

　　剩下的两方军权握有者，一个是那连自己都无法轻易看透的年轻贵族，那个由家族继承到兵权的将领，禾志·李，就是那个仿佛知道很多事情的男人。

　　另一个则是一直在改革中保持着中立态度的将领，特瑞·比斯。据说他是先王在世时就已经成名的将领，手握帝国最大的野战军神剑集团军，精兵数量达近二十万之数，并且军中能人极多，光论战斗实力来讲，几乎已经是另外两方军队的总和。

　　幕席霓心担心的望着宴会入口处，而那样焦急且带着期盼的神态甚至连周围的侍者都已经开始注意。

　　“陛下，请问有什么需要吗？”一个俏丽的侍女红着脸，小心的问着眼前帅气的君王。

　　幕席霓心微微一惊，忙镇定了一下心神，淡淡笑道：“下去吧，朕这里不需要什么。”

　　而直到侍女离开了后，幕席霓心才慢慢沉入自己的思考中去。

　　非常古怪，云阳他明明是想要和另外的两大将领谈些什么，可是为什么却要求我举办这场宴会呢？而且还要求所有的大臣到场，难道他有什么计划不成？

　　除了这一点外，另外还有一点让自己非常担心，那就是他想要怎样的出场呢？这次的宴会由于众大臣们都在场，所以就显得非常的正式和隆重，甚至连那些小官职大臣的女眷们都无法到场，所以在场的人皆是非富即贵，而且礼仪要求极高，连身为皇帝的自己都还必须要求执行古法礼仪，所以根本就是无法轻易下场。

　　让我担心呀，如果是达云阳的话，他那么讨厌宫廷之间的一切，说不定他也会草率的对待这次的宴会，而且说不定还会以恶作剧的习惯来对待……幕席霓心脸上满是那种感叹号的表情，而脑海中却浮现了达云阳奇怪装扮的情形。

　　唉，淡淡的一叹气，幕席霓心望向了宴会场中的那些女眷们，心中总有种说不出的滋味，仿佛是羡慕，也带了那么点无奈在内。

　　虽然平日的她并没有多说什么，可是她毕竟还是女孩子，也是想要那些女孩子的特权的，比如亮丽的女装和打扮美丽的女孩心态这些东西。

　　但是作为帝王身份而存在的她，平日里即便是想都无法那么去想，因为她是帝王呀……所以当初遇到达云阳时，她才那么积极的想要留下他，因为这份忽然得到的爱，可能是她今生唯一的守候，即便是可能永远都无法曝光于世上，她也要千方百计的让它继续下去，仅仅只是为了她孤独的一生中唯一的点滴也好，因为她如果不将眼前这个神奇的男人抓住的话，那么她的一生可能就真的只是为了这个虚假帝王之位而存在了。

　　所以，那怕是虚荣心吧，神呀，也请让他能够郑重的出场这里，让那些贵族女眷们也羡慕我一下，羡慕我拥有着这样完美的男人，幕席霓心最后的淡淡一叹，又看向了入口处，却就这样呆住了。

　　除了幕席霓心外，许多的人也都是静静望着那里，因为那里现在多了个人站着，并且慢慢的走了进来。

　　一身并不算华贵的衣服，那是谁也未曾见过的服装，却并没有让人觉得不合宜，因为这样的衣服，再配着眼前的这个男人，看起来就显得了帅气和成熟。而衣服也完全不是众多贵族的那种长袖宽带的衣服，而是一种紧身并且裁剪得体的异国服装。

　　晚礼服，这是达云阳现在穿的衣服，那是现场任何人都没见过的服装样式，是存在于达云阳那个时代的衣服种类之一，而且正是为了这类贵族宴会而创造的衣服，所以当然让在场的人觉得体了。

　　达云阳隐藏下了平日中的脸上常带着的笑意，现在的他没有了那种娃娃脸的感觉，而是多了份帅气的担当，让人觉得非常的有男子气概，而这样的达云阳正吸引着整个宴会的眼光，特别是那些未嫁的女眷们。

　　达云阳就这样走进了宴会厅中，直直的望向了高位上的幕席霓心。

　　傻瓜，大傻瓜……真的听到我许的愿了吗？于是为了我那么傻的虚荣心，你也就改变了自己了吗？想到这里，幕席霓心感动的冲达云阳点了点头，由于场合关系，所以并没有多说什么，可是那种心中灵动的感觉却出现在了两人心中。

　　看来这身衣服还是蛮合适的嘛，也不枉费自己化了那么多时间找裁缝做，随便还要带领奇兵队员去找铁匠铺和找火药必须的物品，真的是化了自己不少的时间，达云阳笑着微微回点了一下头，就向宴会中的另一边走了去，那里正有一小群人围着，而中心点就是禾志·李。

　　“……所以，我才说战争是最残酷的现实。”微微感叹的语气，正是禾志·李说出来的话，围在他周围的几乎全是那种十七八岁的怀春少女们，而现在她们望着禾志·李多就是带着一种含情脉脉的眼神。

　　当达云阳走近时，禾志·李在达云阳开口说话前，已经先回头对着他笑着道：“哎呀，总理监总武监大人怎么也来了呢？”

　　“总理监总武监？禾志大人怎么说了两个官职呢？”围在他身边的少女们似乎正在听他说着什么，而当他听下来时，这些少女全都微微带气的看着突然出现的达云阳，却在看到达云阳独特的气质后，愣住的望着了他，而其中一个少女微微奇怪的问着。

　　“没错呀，这就是陛下才刚封的总理监总武监大人，也就是一人兼两职。”禾志·李笑着道，而他的眼中却没有丝毫笑意的对上了达云阳。

　　无可否认的，这个禾志·李是个非常吸引少女们的帅气贵公子，丰厚的身家，花花公子样的气质，那是让许多女人痛苦和被吸引的特质。

　　达云阳淡淡一笑，果然呀，这个男人真的是和卡格尔琳普阿拉亚家族三公子吾司宇一样的类型，甚至连他们隐藏自己真面目的方式都那么相像，那就是以好色公子为外表……或者他们本就是好色的公子类型也说不定。

　　“能和你谈一谈吗？”达云阳这样说话时，眼中异芒闪动了一下，在禾志·李回神前，在他四周的少女们已经各自的离去，仿佛就像是被什么东西牵走的一样。

　　禾志·李吃了一惊，并没有多说什么，只是笑着坐在椅子上，倒了两杯酒，其中之一递给了达云阳，而他喝着另一杯酒道：“火血执政者大人有什么事情吗？”

　　“是关系到兵权的问题。”达云阳接过了酒，却并没有喝，而是坐在旁边淡淡的说着。

　　禾志·李听得心中微微一动，却并没有多说什么，只是微微点了点头，示意达云阳继续说下去。

　　“很多事情你也必定知道，所以其它的话也不多说，我只是想告诉你，帝王幕席霓心和幕席朗之间的战斗已经开始，而且改革马上也要完全展开在契炼之上，所以我需要兵权。”

　　“……”禾志·李还是没有说话，而是将手中血红的葡萄酒摇动了一下，似乎正在思考着什么。

　　达云阳见到他那样，也没有说什么，只是笑着望向了他。

　　“是‘你’想要兵权吗？”隔了良久，禾志·李忽然这样的问着。

　　“如果我说是呢？也就是我想要兵权，并且带着这样的权力去帮助陛下稳固她的江山。”达云阳想了一下，回应着禾志·李的问题。

　　“那么就告诉我为什么吧，为什么我要将兵权让给一个不是契炼国民的你呢？”

　　禾志·李一反先前随便的态度，忽然直直的盯着达云阳，眼中满是严厉的神色。

　　“那你又到底知道多少呢？我问你一句，你知道幕席朗为什么想要反叛吗？还有你知道左丞相又是因为什么而被杀的吗？”达云阳听到禾志·李那么的问时，并没有回答他的话，而是反问着。

　　听到达云阳那么的说，禾志·李陷入了沉思中去，幕席朗为什么反叛吗？如果自己的消息没有什么问题的话，那么其原因是帝王是女儿身吧……

　　那么出色并且美丽的女子，当自己知道这个消息时，也是吃惊了好久，而心中更多的是茫然，瞬间少了个心中理想的对手和皇帝，而瞬间却多了个理想的伴侣……至于左丞相的死吗？不是因为他帮助幕席朗关系吗？

　　“是的，如同你所知道的，霓儿是女儿身，所以幕席朗才想要反叛，以这个为借口夺取国家政权，而至于左丞相为什么死吗？第一是他帮助幕席朗，第二就是他将主意打向了霓儿，你知道了吗？”说这话时，达云阳语气中多了那么点奇特的感觉。

　　是这样吗？那也就是说……禾志·李本也是非常人，所以当听到达云阳那么说时，马上就明白了达云阳想说什么，心中更是觉得达云阳的高深莫测。

　　原来是在警告我不要犯了和左丞相相同的错误，就是妄图想要染指幕席霓心，那他的意思是，他和幕席霓心已经……

　　“还没有你想的那样，不过这正是我要求兵权的关系，不久之后，我将会把霓儿的真实性别告之天下，而我将会以她爱人的身份帮助她统治好她的国家，这就是我要求兵权的原因。”如果兵权在手，那么霓儿就可以恢复她该有的自己，所以我才说是我想要兵权。

　　“你，你疯了吗？”禾志·李听到达云阳那么说，忽然低声叫道，“你知道那么做的后果吗？从来没有一个女人是可以当皇帝的，从来没有，如果你真的那么做了，这个国家不大乱才有古怪……”

　　“所以说，我才要求给我兵权，只有完全拥有兵权在手，那么我就有办法去解决这个难题，你明白吗？”达云阳淡淡的说着。

　　“你……你是想要改革这个国家吗？据我所知，你在卡格尔时已经获得了那个国家最大的权力，并且改革也非常成功，那么你为什么会选择离开呢？”禾志·李忽然奇怪的问着。

　　“……”微微一丝沉痛，达云阳苦笑了一下，不论隔多久之后，只要是自己想到卡格尔中的往事，自己都还是觉得那么的痛苦，“我想我不需要回答，我现在只是给你和你的家族一个选择，一是让我将军队中央化改造，也就是你放弃兵权，并且将它让出给帝王。二是你继续拥有着兵权，可是你的家族将永远被排除在改革的利益之外，永远。”这是既是威逼，也是利诱，还是一种赌博。

　　“你先想一想吧，现在已经不存在什么中立了，不是朋友应该就是敌人。”

　　“……我最后有两个问题，第一是你为什么知道我想的什么事情，第二是你如何杀了左丞相的？”禾志·李忽然笑着道，而心中已经决定了一些事情。

　　“第一，我的能力就是心灵感应力，也就是可以感应到你想什么的事情，第二，我杀左丞相时，用的古代科技。”同聪明人说话的最大好处，那就是不需要隐藏什么，只要将该说的都说了就好。

　　哦，难怪自己的想法都被他知道了，这样的能力好可怕，居然可以那么轻易就知道我这个骑士中等级的想法，而另一点，杀左丞相的是古代科技吗？

　　想到这里，禾志·李放下了手中的酒杯，道：“我代表家族放弃集团军军权，并且全力支持你的军队中央化改革，只是你还需要说服另外一个人哟。”

　　达云阳忽然微微笑了一下，道：“已经不需要了，他一直在听着，而且他大概也和你同时下了决定了吧。”

　　不远处，一根柱子后，走出了一个大胡子的人来，慢慢的走向了人群中去。

　　“是吗？难怪你要对我说那么多话，原来是因为要说服他呀，那么你下一步要怎么做呢？”禾志·李望着特瑞·比斯离开的背影，忽然像是明了着一切的道。

　　“知道我为什么要霓儿开这个全部大臣参加的宴会吗？”达云阳笑着对向了禾志·李，“该是和幕席朗宣战的时候了。”



　　第九章 破而后立

　　达云阳面带着微笑，慢慢的走向了帝王高台之上，而他本身那种气质更是吸引了在场好多人的眼神，其中一部分人心中已经觉得似乎有什么不对，开始仔细的看着达云阳的行动来。

　　记得有一次父亲给自己传授战略问题的知识时，说过那么一句话，如果遇到摇摆不定，且顾虑过多的事情时，不妨什么都放下，以强力去打破眼前所有的阻碍，那就是以强破智。

　　现在的情形不也正是如此吗？第一，霓儿是女儿身的帝王，她的身份不能被外界所知道，所以自己要拼命保住这个秘密。第二，幕席朗正是要千方百计的拆穿这个秘密，并且想要颠覆这个国家政权，可是他偏偏就是霓儿的弟弟，自己又不能像杀了左丞相那样暗杀他，这样就显得了十分为难。第三，这样复杂的局势里，还有个更大的变数，那就是实力太过强大的暗云，天位呀……

　　如此这般的局势，让自己已经猜出幕席朗下一步想干什么了，随着左丞相和他的几个重要大臣的失势，即便是自己今天没有得到剩下两方的军权，幕席朗也一定会逃离北之京回到他的领地上去，并且将霓儿的真实性别宣布出来，再乘机从领地发兵，以恢复国家正统皇帝为借口，开始整个国家的争权战争。

　　可是那里能让你决定一切呢？自己可不会傻傻的等你去做这些，然后再傻傻的等着解决，所以最好的方法是不管他想怎么做，自己都以同样强横的力量来面对，比如现在……

　　达云阳已经走到了高台之上，静静的和幕席霓心对望着，轻轻的道：“相信我吗？无论我现在做什么，都相信我吗？”这也是自己最后一个选择路口，在自己完全进入到凡尘纷争前，所需要确定的最后一件事。

　　幕席霓心也是静静的看着达云阳，而脑海中已经出现了个答案，难道他打算那么做吗？如果真的是如此，那么就可以解释他叫自己举办所有官员到场的宴会的原因了。

　　“我相信你，一直相信。”没有任何怀疑，幕席霓心已经开口说出了这段话。

　　为了你这句话，已经值得我将一切担负下来，达云阳闭了一下眼睛，走到了幕席霓心面前，突然在幕席霓心还没回过神来时，已经将她抱入了怀里，深深的一吻……

　　宴会场中马上没有了任何的声音，除了少数几个人陷入了思考外，几乎所有的人都呆呆的望着高台上的两人，就像是痴傻了一般，就只是这样看着，仿佛是在看飞龙被兔子咬一般。

　　深深的一个吻，终于还是结束，而纷争却将开始……

　　“相信大家都在吃惊和疑惑着什么，现在我可以告诉大家，你们的帝王是女儿身。”达云阳轻轻的放开了怀中浑身发软的幕席霓心，只是将她温柔的扶持着，免得她软倒在地上去。

　　此话一出，整个场中马上议论不断，先前的礼仪和音乐什么的已经完全的消失，只留下了场中深深的肃杀气氛，这一下场中哪怕是最迟钝的人也知道正有一件关系到整个国家未来的事情正在发生，而且它的牵连之广，甚至连自己都会包括在内，所以众人已经从最开始的议论变为了现在的深深思考和忧虑中去。

　　“大家在惊慌什么？帝王之位是由先王所亲传，哪怕现在的帝王是女儿身呢？她也是你们的帝王，难道有人不忠于幕席家族的王国了吗？”达云阳缓缓的将自己独特的杀戮气势释放了出来，而脸上却没有人察觉的苦笑了一下，现在自己一定看起来像是坏人吧，那种以强权去压迫别人的人，虽然自己压迫的对象算不上什么好人……

　　不过说起来，这样魔王般的感觉还真不错。

　　当达云阳说完时，场中刹时又没有了声音，一种沉默般的压抑瞬间传在了宴会上。

　　“……她，她不配当帝王，她欺骗了天下，她居然是个女人？她，她……”

　　一个满脸皱纹的老大臣颤着声音叫道，而语气中仿佛是那种大义凛然的感觉，可是眼神却是闪闪躲躲的虚伪。

　　“她什么她？居然敢对皇上不敬？来人，拖下去，关入天牢。”达云阳冷冷一笑，大声说道，而对象就是禾志·李。

　　站在稍远处的禾志·李愣了一愣，马上向自己身后的宫廷卫士挥了挥手，而眼睛却一直望着达云阳，是在试探我吗？还是已经开始考验我的忠心了呢？

　　一阵脚步声，那群卫士将这个大叫的老大臣拖了下去，而老大臣的声音由开始的颤抖变成了怒骂，再到后来的断断续续的哀号，慢慢的去远……

　　呵呵，不是想当引人注意且充满公义的人吗？现在成全你，祝你天牢旅行快乐，达云阳可怜的看了远去的背影一眼，又望向了眼前满脸恐惧之色的大臣们。

　　“对皇上不敬，这样对他已经是客气的了，不知道大家还有什么异言吗？”“异言”听起来像是遗言，站在他身后的幕席霓心偷偷笑着的想。

　　现在的幕席霓心已经将自己用魔力伪装的样子恢复了原状，那张调皮美丽的秀脸露了出来，并且配着她帝王的男装，看起来既是娇媚，又带着一种淡淡的英气，如果按照达云阳的说法，简直就是迷人之极。

　　“幕席霓心殿下是先王认可的最好继承者，也是这个国家真正的帝王，没有任何人可以否认或者怀疑，如果他那么做了的话，那么他就是背叛了这个国家，那么他就是罪人，罪该千刀万寡。”

　　“大家都应该知道了吧，左丞相就是背叛了国家，且勾结外族想要分裂契炼，被幕席霓心殿下以国家刑法所惩治，但是吾皇还是以仁慈为怀，本该株连九族的极罪却只是惩治了左丞相一人，而放过了他的族人们，我想这里的人都是忠臣吧，应该没有人会背叛国家吧？”

　　呵呵，原来如此，他想要全国权力大洗牌了吧，不然用强权所压迫下来的朝廷根本不可能长久，毕竟将内乱压在心中的大臣，迟早都是会反叛的，而他这样做是代表了他准备将整个国家机器完全粉碎了吗？疯狂呀……禾志·李远远的望着达云阳，眼中满是敬佩和点点的忧患，毕竟将这个国家权力高层都替换，这本就是极其疯狂的想法了，而他却还这样去做，这就是火血执政者吗？难怪他在卡格尔时权力超过了帝王，火血执政者吗……

　　幕席霓心也是失迷在达云阳这样的气质中，这是她从来没见过的火血执政者的一面，几乎已经开始产生崇拜的感觉了，忽然心中一个声音一动，让她震了一下，忙镇定了一下自己的情绪，向着台下的大臣们几乎威严的道：“由于二王子三王子两人通敌卖国，现在免去他们一切贵族称号，马上逮捕入狱，查明一切真相，朕现在封达卿家为三军统帅，率领神剑集团军，神卫集团军，神魔集团军这三军，封特瑞·比斯将军，禾志·李将军二位将军为副将，达卿家你马上逮捕二王子三王子，不得有误。”

　　“是！”达云阳三人都是恭敬的对着幕席霓心说道，而兵权的接交已经完成于这段命令之中。

　　剩下的场中大臣们都是惊讶的对望着，而直到禾志·李两将恭敬回答时，大臣们才知道这是已经有预谋的局面，而且是得到两个军方支持的，所以直到现在众人才知道大局已定，没有任何人再说话，而是恭敬的对着台上的幕席霓心行宫礼，算是已经承认了幕席霓心女性帝王的身份了，只是其中的反叛之心有多少呢？达云阳冷冷的看了众大臣一眼，又是看向了远方的两大将领。

　　好吧，在卡格尔没有进行完的国家权力的改革，就让我在这里继续的进行下去吧。

　　当宴会朝着政治化的方向而去后，场中已经没有人还会有丝毫的娱乐之心，全都惶恐不安的各自打算着什么，而唯一还存在那么点消遣意味的，大概就是各自官员的女儿们。

　　几乎是带着放电的眼神，这些女人们平时都是家中的闺秀，就算是参加了这样的宴会，又那里曾见过这样性格这样气质的男人呢？而且她们意识中的高官大将们，平时那么的高高在上无所不能，现在却似乎都很怕那个男人的样子，这样更是加深了她们幻想中的标准白马王子的形象，所以都是眼带默默春情望着远处微微严肃的达云阳。

　　达云阳可并没有注意这些，而是忽然想到了一件事情，严肃的思考着，脸上神情慢慢的凝重了起来。

　　也许达云阳没有注意那些近乎是爱慕般的眼神，可是同是女人的幕席霓心却看得很是清楚，而当连续看到好多个女人（也许有美女……）都是那么仰视着达云阳时，终于几乎是带了点怒意般的对着台下道：“今天发生了好多事情，想来众卿家也累了，大家都回去吧。”

　　达云阳回过神来微微吃了一惊，却并没有说什么，而是将自己的心灵能力发了出去，直接传到了幕席霓心的脑海中。

　　幕席霓心忽然心中又像先前那样一动，忙对着台下道：“比斯将军和李将军留下来，其余退下吧。”

　　台下众人一听都是松了口气，马上齐声的叫着遵旨，行了宫礼后匆匆而去，而那些家眷女子们却是贪恋般的又是看了达云阳几眼，才跟着而去。

　　哼，看什么看，我的！谁让你们看了……幕席霓心对着最后还多看了几眼的少女狠狠一瞪，却是忘记了先前希望着达云阳郑重出场时，那种希望大家来看的心态了。

　　“如果我没猜错的话……禾志·李将军，请你带五万精骑兵连夜出发，三日内务必占领商业都市铭血城，宣布城中一切武装解除，且不许任何军队进入，违者杀！”达云阳等那些贵族官员们都离去后，忽然对着禾志·李道。

　　禾志·李呆了一呆，忙问道：“是否也要禁商呢？”

　　“不，千万不能禁，里面的任何交易都可以继续，不过当外面局势有变时，你可以在那里适当征收特别税，对象局限在高级商人和贵族身上，并且向着北之京附近的城市运来……对了，还有最重要一点，千万记得要保护好支持改革的那一部分商人，特别要防止有人暗杀之类。皇上，有哪些商人是我们这边的？皇上，霓儿！”达云阳对着禾志·李说完后，又问向了幕席霓心，却发现她正在出神中，只好轻轻敲了她头一下。

　　幕席霓心一惊，忙道：“什么？说到那里了？”而她脸上已经开始隐隐红了起来，眼睛一点也不敢望向达云阳的方向。

　　“皇上，请问有哪些商人是改革派的？”禾志·李仿佛看出了幕席霓心的受窘，忙急着说话，解了幕席霓心的尴尬。

　　“五富中的菲家，林家，慎远家，还有他们属下的那些商人们，都是改革一派的。”幕席霓心听到禾志·李的话后，忙回答着，而眼中感激的望了禾志·李一眼。

　　达云阳当然也看到了幕席霓心望向禾志·李的眼神，忽然心中莫名一紧，不由得想起了一丝的回忆，就是在卡格尔时，与“她”最后的那段回忆……“如果没有其它事情的话，禾志·李将军你就先下去吧。”达云阳淡淡的望了禾志·李一眼，并没有什么表示，只是静静的道。

　　“是，属下遵命。”禾志·李听到达云阳那么说，马上转身而去，而背过身去的他，却是苦涩一笑，笑容中带着说不出的酸意，却只是一笑而已，接着就慢慢走远。

　　“比斯将军，你请带领神剑集团军向北之京以北的各个关口把守，如果我没猜错，局势近期内将会有变，你只需小心防守便是，无论北之京中传出任何谣言，皆可不理。”达云阳望向特瑞·比斯的神情看起来稍微缓和了些，却依然带着阴云。

　　“是。”特瑞·比斯可能是那种话不多的男人，只是一点头一句话，就已经转身而去。

　　当两人都离开后，达云阳什么话也没说，也朝着大厅外而去，幕席霓心一见，忙跟在了他身后，追问着：“怎么了？生气了吗？”怎么生气的，我怎么不知道，难道是在怪我先前对那些女人们说的话吗？

　　“没有。”能够说出来吗？将自己是吃醋，是害怕的心态说出来，能够吗？

　　“胡说，你就是生气了。”幕席霓心心中一慌，忙将走着达云阳拦腰抱住了，就这样挂在他身上。

　　幕席霓心本身也不矮，否则怎么能扮男人那么久而没有被拆穿呢，所以虽然不重，可是挂在了达云阳身上未免让他走不了路。

　　达云阳这下是拉开她也不是，不拉开她也不是，只好道：“放开我，这里那么多人，传出去后对你声誉不好。”

　　“不，就不，你不说为什么生气，我就是不放开。”幕席霓心咬了咬牙，还是继续倔强的挂在了达云阳身上，因为自己心中在害怕呀，说不出为什么，看到阳他不理自己时，那种几乎是绝望样的害怕就淹没了自己，那么深沉，那么恐惧，几乎让自己差点连呼吸都不能了。

　　“……放开我吧，我不走了。”仿佛是看出了幕席霓心的害怕，达云阳忽然温柔的拍了她身上一下，轻轻的道。

　　幕席霓心听到达云阳那么温柔的话时，小心的放开了达云阳的腰，却还是小孩子气的拉着达云阳衣角，神态看起来可爱极了。

　　“……为什么你刚才那么暧昧的看着禾志·李呢？他对你很好吧……”轻轻一叹，达云阳小心的说着。

　　“我没有……哦，你！吃！醋了……呵呵，好可爱哦……”幕席霓心想是发现了什么新大陆一般，兴奋的叫闹着，而神态满是得意样的调皮。

　　“我没有！”达云阳脸上一红，忙大声道。

　　“就有，就有。”

　　“没有！”

　　“就有！”……

　　仿佛是得意一样，幕席霓心笑着看向了达云阳脸上那团微微的淡红，呵呵，平时都是我害羞，今天你也害羞一次吧，而且呀……呵呵，云阳为我吃醋了，他，他爱我……

　　看出了幕席霓心的得意，达云阳忍无可忍的一下子深深吻在了幕席霓心嫣红的唇上，刹时停止了所有的话语和声音，只留下了两颗同样跳动的心……

　　“别背叛我，永远……”达云阳离开了幕席霓心的唇，说了这句话，却只是换来幕席霓心笑意的呻吟，还有遥远未知空间的深深叹息……

　　六天后，如同达云阳所预料的，幕席朗在契炼北领地上宣布起兵，而同时间，数个拥有着自己领地的贵族宣布独立，并且由北之京北方起兵向南，直逼北之京而来，却被一代名将特瑞·比斯拒于契炼第一关，山海关之外，无法丝毫寸进。

　　而北之京南部的商业重城铭血城中，数个贵族和商人宣布支持二王子幕席朗的“义兵”，并且组成了自卫队，企图从后方进攻北之京，却被先到一步的禾志·李五万精骑兵所镇压。

　　同时间，北之京内反改革一派和少数改革派的贵族起义，企图推翻幕席霓心女王的统治，却被三军统帅达云阳所镇压，并且达云阳马上宣布国家进入军权统治，剥夺一切反改革派的权力，改革就在这样的局势下缓缓进行。

　　至此，整个契炼城分为了南北两方势力相互对峙，而真实的战场却是在……



　　第十章 外族神器——月梦泪

　　达云阳偷偷的向着花园内张望着，在确定没有人后，才小心的向着里面走去。

　　必须要小心呀，这个花园是到自己屋子前最后的一段路，可不能出什么意外，那么想着的达云阳，又是小心的张望了一下四周，而转过头去张望时，一张绝美的笑颜已经落入了眼底。

　　“嘻嘻，你看到我为什么会慌呢？”达云阳身后微笑着的美丽女子，就是已经恢复了女儿身打扮的幕席霓心，而她正微笑的望着达云阳，可是眼睛中却有股说不出的酸意和怒意，让达云阳好是惊心。

　　“谁……谁在慌？”达云阳傻笑着，慢慢向着自己屋子的方向小心的挪动着脚步，而这样的动作更是让幕席霓心心中冒火。

　　“你这个笨蛋，说好了今天要给我讲解新的朝廷政法的，可是你早上人就消失不见，你是不是出去见那些一直在宫外徘徊的贵族女人们了？说！”幕席霓心紧紧的拉住了达云阳挪动的身体，故意恶狠狠的问着。

　　“贵族女人？哪个？”达云阳听到幕席霓心那么的说，于是非常奇怪的问。

　　“哪个？意思是还有好多个吗？你这个笨蛋！”幕席霓心在听到达云阳的话后，先是一吃惊，马上怒火直冒的转身而去。

　　达云阳苦恼的叹了口气，拉住了正要离去的幕席霓心的后领，将她拉回了自己身边，轻轻的道：“好拉，我告诉你吧。”

　　“自从我们暗杀了左丞相后，你有没有发觉暗云太安静了点呢？这样的安静实在是太不正常，而且在幕席朗都已经起兵的现在都还没有任何行动，说出来还真是让人不敢相信呀。”在幕席霓心的要求下，两人坐到了花园的亭子里，由达云阳说出他消失不见的原因。

　　“那和你今天早上消失又有什么关系呢？”哼，还想要混淆话题吗？

　　“听我说嘛，既然暗云一直到现在都还没有什么行动，我就做了两个假设，第一是暗云和幕席朗之间有了什么矛盾，使得暗云一方的势力已经完全退出了幕席朗的反叛军。第二，那就是暗云也准备来场暗杀，而目标就是我们的权力中心，可是……”达云阳说到这里，微微的陷入了沉思中。

　　“可是什么？”幕席霓心见到达云阳说到了重点，于是小心的问着。

　　“可是有一点让我非常奇怪，暗云中既然有天位那么强大的实力，那他们为什么不直接进攻皇宫，来杀了我们呢？”

　　“……也许……”幕席霓心小心的开了口，却不知道怎么解释自己也是天位强者的事实，而只是微微的吐了吐自己的舌头。

　　“或许他们是怕幕席天那个老头吧，如果死老头真的和传说中的一样厉害的话，那么暗云最大的顾忌大概就是这个了吧。”并没有发觉幕席霓心的异常，达云阳只是静静的说着自己认为的解释，“换句话说，他们的目标大概就是最能动摇你改革王朝的地方，商业都市铭血城！”

　　幕席霓心一听到这样的猜测，马上也严肃了下来，表情凝重的道：“你是说，他们是想要暗杀提供给我们粮食等援助的改革派商人吗？可是在铭血城中不是还有禾志。李的五万精骑兵吗？应该……”

　　“不，那已经不是暗杀了，如果真有天位力量的话，那么在那里的禾志。李本身也是危险的。”曾经接触过天位实力，并且战斗了一场，达云阳当然清楚那种极端可怕的威力，那种已经不该是人类所能拥有的可怕威力所在。

　　幕席霓心当然也清楚这样的结果，毕竟拥有着天位的自己，是绝对清楚天位所拥有的力量的，所以……“不过你放心了拉，我已经派了人去通知禾志。李，告诉他要小心暗云杀手，现在只希望他能够在暗云到达之前，就将那边的商人们完全保护好。”达云阳看着幕席霓心凝重的表情，心中微微一动，忙故意轻松的笑着道。

　　“派了人？那就是你早上消失的原因吗？”

　　达云阳笑着点了点头，又捧着幕席霓心的俏脸道：“不然你以为我是去干什么了呢？和那些贵族女人们约会去了吗？呵呵，不过说起来，今天看见的那两个贵族女子还真是……”

　　“你敢！”本来还在想着什么的幕席霓心，听到达云阳那么一说，忙跳了起来故意叉腰大势的叫着，而在看到达云阳轻轻笑的着的样子时，才微微红了脸，喃喃的道：“说好哦，不可以背着我去找那些女人哟。”

　　呵呵一笑，达云阳低声在幕席霓心耳边笑着道了声，又吃醋了的话后，两个人抱在了一起……晚上，幕席霓心在空中低头望了一下御书房里的情景，呵呵，还在忙着吗？

　　只见达云阳正在御书房里面埋头苦干着，而他面前还有堆着好高的奏折。

　　因为达云阳已经将几乎所有的反改革派的大臣职务解除，而按照他的意思，就是在改革派的新秀中找出代替的新生代，这样不但可以帮助改革的步伐，而且还可以保证对王族的忠心，可是在这些新生代出来之前，几乎所有的事务都压在了达云阳和幕席霓心两个最高决策者的身上，而达云阳又不想让幕席霓心扛下这些她一直压抑着做的事情，所以只好每天熬夜的去做了。

　　幕席霓心几乎是痴恋的望着达云阳工作时的认真表情，自己是多么幸运，居然真的让自己最大梦想成真了，恢复女儿身，摆脱自己皇帝的命运，还有就是找到个真正爱自己的人……云阳呀。

　　幕席霓心又是轻轻一笑，之后就向着夜空中飞了出去，向着一个不为外人所知的地方而去，魔法行会真实所在之地。

　　在皇城远处的一个广场之上，在一片平地上，幕席霓心落在了那里，之后随着她口中咒语的念着，瞬间她就消失在了平地上。

　　在一片微微灰暗的过道上，不时可以见到走动的人，而那些人只是淡淡的看了幕席霓心一眼，又各自离开忙着自己的事情去了。

　　幕席霓心见怪不怪，继续向着深处而去，慢慢的越走越下，而过道间的房间也越来越多，从里面还不时的发出着魔力的痕迹，里面仿佛还有着说不出的压抑感觉。

　　幕席霓心又是望了四周一眼，呵呵，这就是死老头建立的魔法行会，这是连自己都无法彻底参观的地方，里面究竟有多少魔法不为世人所知呢？

　　因为同是幕席家族的人，幕席霓心是真的明白幕席天的强大，那不是他表面无害的样子可以掩藏的，那种无比的强大，支撑起了契炼这个国家，也建立起了魔法行会这个超级组织，如果只是按照实力来比较的话，它比暗云强大了无数倍，其比喻的话，那就是路边的石头，和整个大山的比较。

　　走了许久的幕席霓心，终于走到了自己想要到的房间，也找到了自己想要找的人，亚格瑞，那个在火焰骑士比武大会上出赛后就消失了的天位高手。

　　“亚格瑞大哥，我想请你帮我个忙。”幕席霓心轻轻的说着，而语气中满是那种对长辈的口气。

　　亚格瑞依然还是如常般冷冷的表情，望着幕席霓心只是冷淡的点了点头，没有多说什么。

　　“……如果可以，我想要动用魔法行会的力量。”幕席霓心几乎是带着点为难的说道。

　　“你该知道老头说过，除非是发生了西方大陆或者剑派的大变动，否则魔法行会不可以参加任何的战争，特别是在幕席家族内部的争霸战。”亚格瑞淡淡望了幕席霓心一眼，没有多说什么。

　　幕席霓心又是为难的点了一下头，自己何尝不知道幕席天的命令呢，只是现在……“我当然知道，可是我并不要求魔法行会帮我打这场战争，我只是想请你帮我去保护一下达云阳，还有那些改革派的商人们，我……我真的不想张家的悲剧再度重演了……”慢慢的落寞，还有着深深的自责，幕席霓心看起来异常的脆弱。

　　当今天听了达云阳的话后，心中忽然产生了一种不祥的感觉，还有着对达云阳安全的害怕，真的害怕失去他，光是想一想，自己都已经心痛如裂，所以即便是要破坏和幕席天的约定，自己也一定要得到魔法行会的帮助，让魔法行会的力量出世，而现在自己唯一能求的人除了幕席天外，就是唯一能够命令行会的人，幕席天的徒弟亚格瑞，而且他本身也是天位强者。

　　亚格瑞又是看了幕席霓心脆弱的容颜一下，眼中少少的出现了丝兄长对小妹的情谊，不过马上消失，他很快的道：“有些事情你不知道，特别是魔法行会中存在的……”没有说完，亚格瑞有停了口。

　　“好，我答应你。”亚格瑞没有再多说什么其它的事情，只是静静的说完这句话，之后向着门外而去，留下松了口气的幕席霓心。

　　一天之后，亚格瑞凭借着天位那种超快速的飞行，短时间内已经飞达铭血城。

　　暗杀？笑话……亚格瑞坐在一座高大屋子的顶上，冷冷的看着屋子下面的黑色街道，而随着他拥有的风型魔力发出，一种类似于精神的东西扩散在了四周，且范围越来越大，最后几乎笼罩住了小半个城市。

　　精神印记，天位强者所拥有的独特存在，被世人所极度神化了的东西，其实也是天位强者最重要的能力之一。

　　不行，还是只能到达这么点的距离，还是那么弱……亚格瑞望着四周的眼神更是森冷，默默一叹，忽然脑海中的灵觉微微一动，精神印记已经感应到尽百个魔力持有者向着四周飞快奔了来，于是他微微冷笑了一下，轻轻的飘向下方……同时间，在北之京地底处，两个黑色的人影正向着地底深处慢慢的走动着，而走了数步之后，其中一个人影拉住了另外一个人影，淡淡的道：“不要动，这里有魔法阵陷阱。”随着墙上火把晃动的光芒，这两人分别是一男一女，而说话的是个男人。

　　这个男人面色微微苍白，可是英俊非常，而且还带着浓烈的贵族气息，显得异常的高贵，这时只见他轻轻的将左手举起，一股淡黑色如云般的东西出现在了他左手手掌上，之后他猛的将手掌上的黑色云团捏着，云团在他手中慢慢化为了黑色的雾，扩散在了四周。

　　不知道什么地方的魔力开始溢出，慢慢的将这些黑色的雾压制在了两人身体周围数步的距离内，而那些魔力仿佛是有什么人控制着一般，渐渐的成型，开始在两人周围出现了一个金色的亮光魔法阵，而黑色雾也被压制得越来越窄。

　　“破！”淡淡的声音从男子口中发出，还是带着浓浓的贵族气质，只见他左手上捏了个五指印记，身旁光芒一闪，一股剧烈的魔力发出，瞬间侵入到了魔法阵里，连带着魔法阵的魔力四处乱溢，瞬间就震裂了两人所处过道的墙壁。

　　“好厉害，仅仅只是行会门口检验身份的魔法阵就已经那么的厉害了，不愧是三神之一的幕席天……难怪‘吾神’想了那么多计谋都没有杀得了他。”男子静静的看着那已经消失了的魔法阵，却还是一阵叹息。

　　“主人，我们是不是应该快点呢？虽然风的亚格瑞已经离开，可是……”在他身边的女子卑微的向着男子说道。

　　这个女子微微的抬了一下头，露出了一张异常秀媚的脸来，那样的美丽，嫣红薄唇，如水双眸，小小的鼻子，美丽的脸型……如果是稍微有点见识的人，都可以看出她天生媚骨之女。

　　男子淡淡的点了点头，还是继续优雅的向着地底而去，丝毫没有见到任何的慌张，反而是他身边的绝艳女子带着点匆忙的跟在了他身边。

　　随着地底渐渐的深入，男子仿佛也感觉到了什么，轻轻的道：“女人呀，准备快点了。”前面有人的气味，似乎也该是试试魔法行会实力的时候了。

　　此话一出，两人身影猛的加快，都已经化成了两个疾速的黑影冲向了地底而去，而忽然迎面而来几道电光闪动，刹时就在两人四周形成了一张雷电的巨网，而远处数个穿着魔法师斗篷的人正努力的灌输着魔力。

　　男子还没出手，绝艳女子已经抢先挡在了男子前面，一拳轰向电网，并且伴随着她双脚离地的现象产生，本来细小的拳头，却产生了极其巨大的力量，一拳轰在电网上，几乎扯裂了电网的整个保卫范围。

　　“天位？”那几个魔法师一阵低呼，却并没有太多的惊慌失措，马上众人又是一阵长长咒语的念出，一种奇怪的气氛马上笼罩在了两人之间。

　　“天地能量封印咒？”传说中的，那是幕席天在三神大战后创造的一招，可是听说在他实验这招威力时，却发现这一招仅仅只能够控制小天位的天地能量摄取，而无法对小天位之上的实力产生丝毫的影响，可是小天位对自己已经够了……不同于女子，男子望着那几个法师只是微微一招手，那几个法师已经慢慢的飘浮了起来，而马上他又是猛的一挥，那几个法师就突然坠地，就再也没有站起来。

　　“没有精神印记的你，不要站在我前面。”男子的声音也如同他本人一样，显得了那么点苍白。

　　这句仿佛是大男人主义的话语，听在女子耳里却让她淡淡一笑，呵呵，主人呀，还是那么害羞，什么样的关心都是隐藏在他大男人的话语里，而且也还是那么关心自己……想到这里的女子却是担忧的看了一眼脸色微微苍白的男人，主人心里一定非常的压抑难过吧，为了这次的行动，他不惜付出了整个暗云，他辛苦经营了数十年的庞大黑色组织就这样作为了诱饵，主人他心里一定非常难过吧……在神秘的两个天位强者入侵魔法行会时，在北之京皇宫里，达云阳和幕席霓心也正在激战中。

　　敌人仿佛就像是突然出现的一样，居然有数百之多，并且其中到达骑士等级的人也都有十多个，其余的人几乎都有魔力在身。

　　事先没有任何预兆，敌人就这样狂猛的进攻着皇宫而来，而守卫的士兵们，几乎没有任何抵抗力就这些人所被粉碎掉。达云阳冷冷的望着眼前几乎像是无尽的黑衣人群，微微一叹气，可怕呀，数百魔力领悟者，这些居然全是暗云的实力吗？这就是东大陆最大影子门派的实力？没想到自己到最后还是小看了他们。

　　达云阳在黑衣人群中如梦剑技连发而出，在空中带出了一大片银色的光芒，等级稍微低些的黑衣人瞬间便被斩在了光芒之下，可是更多的人围了上来，而达云阳却渐渐显得了压抑，因为他身后还护着一个美丽人儿，幕席霓心。

　　基于心中的某个原因，幕席霓心在暗云来袭时并没有透露出自己的实力，而是像个小女人一样躲在达云阳的身后，默默的享受着达云阳温柔的保护，可是心中也渐渐焦急了起来，因为按照预料的那样，魔法行会的人应该到了吧？

　　就在达云阳的如梦范围越来越小时，在远处的黑衣人群猛的传来了几声惊呼，仿佛已经遇到了敌人一样，幕席霓心正要聚集的魔力才微微停了一下，松了口气出来，不想云阳知道自己武功比他强，就是不想他知道……达云阳望着远处的黑衣人群也是一呆，忽然那里一道巨大落雷闪动，猛的袭向地面而来，带着几乎不亚于天位的威力，在黑衣人群中连番爆炸着……这时，在地底的男子微微一停，望了眼身后的过道，淡淡的道：“可怕的魔法行会呀，他们将数个人的魔力和控制力合起来时，居然创造出了这样的集体魔法，看来事先没有硬闯这里的决定，真的是做对了。”

　　其实早在多年以前，男子趁着幕席天离开之时，就已经想要凭借自己小天位的实力来硬闯魔法行会总部，却因为女子的苦苦哀求而作罢，现在看来，如果没有将这些行会会员们调开的话，即便是小天位强如自己，也只有死在这里的份吧。

　　想到这里，男子轻轻的握起了女子的手，道：“已经没有时间了，我们赶快去取出南之封印和血之女吧。”说完，一种淡淡哀愁般的精神扩散在了四周，而男子身体已经飘浮了起来，带着他身边的绝色女子冲向了地底深处而去。

　　我来了，我祖先最大的荣光之物，夜族，巨人族，狼人族所共同期盼的最大武器，六神器之月梦泪！



　　第十一章 实力差距

　　男女二人越往地底，道路越是宽敞，随着最后几步阶梯过去，眼前居然出现了个宽阔的广场。

　　“到了，魔法行会的总部，也是真正的北之京所在，经过了幕席家暗中数百年的建设和修整，这里就是灭世传说中的人类最后据点，地底都市——北之京。”男子望着广场外极其雄伟的建筑群，面色带着淡淡不屑的说着。

　　绝艳女子并没有男子的冷淡，而是显得惊异加着震撼的看着这个世界的奇迹，不，不可能，这里是地下几公里的深处呀，居然有人在这里建出了个城市，而且还那么巨大……对了，主人怎么知道这个秘密的呢？他又没有来过这里。

　　男子望着女子中带了点疑惑的水眸，轻轻一笑，却并没有多说什么，而是继续拉着女子的手向着地底城市的最深处而去。

　　傻女孩，说什么从此以后只想为我而美丽，平时为了掩盖她天生媚骨的美丽，居然就画了非常浓烈的妆，这样做只是不想除我之外的男人看到吗？傻女孩……

　　一丝淡淡的柔情发出，男子微微用力的握紧了女子的手，猛的停了下来，望向了前面空旷的平地。

　　“怎么了，主人？”前面没有任何东西，主人怎么那么紧张的样子呢？女子奇怪的看着前面的一片空旷。

　　男子没有说话，只是抬手一弹指，一道气劲随着天位魔力弹出，射向了那方空旷的平地。

　　指劲到处，一种破风撕裂之声传出，代表着它所具有的强大威力，可是这样一道指劲却忽然消失，消失在了那片空旷之处，就像是从来没有出现过那样样完全的消失。

　　“到了，南之封印所在的虚幻空间。”

　　当男子说到这里时，女子也是关注的看向眼前的空旷平地，可是非常可惜，自己没有主人那样的精神印记，是无法看出这里有什么特殊所在。

　　“按照我们的计划，你去寻找血之女，这里由我来解决。”男子淡淡的放开女子的手，说话时却带着一丝不易察觉的眷恋。

　　放开的手，感觉那么的空虚，女子咬了咬牙没有多说什么，而是向着远处跑了去。主人呀，千万小心，千万千万……

　　月梦泪，六神器之一，失落在当年魔族入侵之战中，功能不明，威力不明……绝艳女子边跑边想着这样的话，因为自己跟从着主人的关系，所以自己对于月梦泪有着比外界更多的认识，据主人所说，月梦泪当初是主战神交由夜族，巨人族，狼人族三族共同保管的神物，可是在狼人族抛弃了魔族地位而归于人类亲近族群后，这样的情况发生了巨大的变化。

　　狼人族以不让月梦泪落入魔族手中为由，将月梦泪强占在了族内，而后的魔族入侵大战时，夜族巨人族联军击败狼人族，抢回了月梦泪，同时间却因为深蓝魔王在东大陆卡格尔的败北，使得整个魔族入侵大战完全失败，三神中的幕席天和天空雷神强袭夜族巨人族联军，抢到月梦泪，并且因为害怕这神器可怕的威力，所以就将这属于外族使用的神器封印在了东大陆上，完全的与世隔绝。

　　封印之后，幕席天和天空雷神为了互相制约对方，就将神器的封印交换，并且存于两个物件之上，所以北方的契炼拥有了南之封印，而南方之国里却有着北之封印。

　　主人在救自己之前，似乎就是夜族的王子，不知道什么原因，夜族发生了大叛乱，而主人也被赶出了夜族……数年前，主人和巨人族约定，由他偷出南封印，而巨人族找到北封印，如此一来，当主人得到月梦泪时，他也就可以回家了吧？想到这里，女子心中一振奋，飞得更是快了少许。

　　男子望着女子越来越远去的身影，自己也回过了神望向了眼前的空旷之处，凭着自己小天位精神印记的强度，自己已经可以隐隐的看见里面不停转动的空间魔法阵，好厉害的封印，神创造的封印……

　　幕席天所摆下的魔法阵，不知道它的强度可以抵挡一个小天位的人吗？男子微微苦涩一笑，身影一动间，已经异常坚定的冲进了空旷之中，而他的身影也一下子消失在了那里。

　　眼前微光一闪，男子张开眼睛时，却发现已经不知来到个什么地方，周围全是转动不休的魔法阵图形，而不知道名字的神氏图形也不停的出现在四周……这里是？难道这里就是虚幻空间吗？以幕席天精神印记为依托而存在的空间……

　　“啊！”大喝一声，男子猛的将自己的魔力强灌到眼前的空间里，却发现了一种泥牛入海的感觉，瞬间便失去了对这部分魔力的感应，而更加奇怪的是眼前魔法阵突然奇怪的发出了一种光芒，越来越剧烈，让自己眼睛一下子闭了起来。

　　再度张开时，眼前又已经变化……

　　这里，男子望着眼前的景色，平时贯于平淡的眼中却闪出了丝慌张，还有着说不出的激动，他现在正站在一间温馨的华贵房间里，而眼前正站着一个笑起来非常调皮而温柔的美丽女子。

　　“希拉，怎么了，又淘气得被父亲骂了吧？”一个笑得调皮的美丽女子，轻轻的拍着男子的头，而男子忽然发现自己变小了好多。

　　又确认了一下，不是自己身材变小，而是自己年龄变小了，自己似乎又回到了少年的时候……“消失吧，我最眷恋的回忆，消失吧！”淡淡的声音，有着眷恋，还有着愤怒，男子显得幼小的声带发出了这样的声音。

　　男子眼角微微带着丝泪痕，忽然身影凌空飘起，一股强烈的魔力猛的震出，在瞬间就充满了整个空间，而空间中那个女子愕然的表情也还最后留在了他的眼底，之后空间就如同碎玻璃一样慢慢的剥落。

　　“希拉，不要再哭了哦，即便是只有你一个人时……”

　　“妈妈！”名为希拉的男子忽然猛的一声大叫，仿佛想要叫出自己心中所有的苦和痛。

　　自己出身夜族，也就是人类口中的吸血族，虽然我们并不吸血……

　　自己是夜族王子，可是却带着一半的人类血统，因为当年父亲娶了个人类女子为王后，而且只生了我一个子嗣。

　　记得童年是那么的快乐，虽然母亲总是喜欢对我恶作剧，可是却让自己感到那么的温馨，而父亲呢，虽然平时很严肃，并且只是对母亲笑，可是自己也总是从他对自己的言语中，看出了那份长辈的关心。

　　记得那是好多年前了吧，当魔族入侵之战后，由于大战失败，而父亲的王族军队也死伤无数，谁知道叔父却在这时叛变，领军杀入了皇宫里来，宣称要让夜族的光荣存在于他的手里。

　　谁会想到平时忠心的叔父叛变呢？父亲那时已经将护国军派向了边界，这时遇到叔父的突然袭击，根本就已经无法抵挡，于是父亲就开启了皇宫里的密道，让我和母亲先行离开，而他却留了下来，抗击到了最后，其实却只是为了能够保护密道不被人发现罢了。

　　母亲呢，在父亲决定留下来后，毅然带着我离开，可是到了外面之后，却让我一个人赶快逃，而她又跑进了密道里……

　　希拉，不要再哭了哦，即便是只有你一个人时……这是母亲常对自己说的话，也是自己听母亲说的最后一句话，“神呀，你对我为什么那么不公平，你只是为那些奸诈之人而存在的神，我们呢？难道我们就该接受这样的命运吗？为什么又要让我听到这样的话呢？你该死！”又是猛的一吼，男子已经完全没有了那种淡淡的贵族气质，现在的他反而像是个狂人样的吼叫着，双手举向了空中，淡黑色的魔力如同潮水一样狂涌了出来，而空间里闪动着金光的魔法阵也像是受到了黑色魔力的影响，又开始了剧烈的转动着。

　　另一边，那个女子随着自己的感应异常快速的前进，即便是路上遇到的少许魔法师，也因为人数太少，轻易的被她的天位强度所击晕，而她也飞到了一座巨大的黑色建筑前。

　　遥遥一望，随着自己的那少许类精神印记的发出，血之女幕席文念的位置已经确定，女子微微叹了口气，已经猛的向着三楼的位置冲了去，居然就这样撞破了墙壁，冲进了建筑里。

　　幕席霓心早在幕席文念回到北之京时，就已经察觉到暗云似乎是想要对她不利，可是什么内情也不知道的她，却又想不到该怎么去防范，于是只好将幕席文念送进了整个契炼里最安全的地方，魔法行会总部。

　　其实暗云之主的希拉，也就是那个男子早在许多年前就已经计划着得到月梦泪，以便可以让他获得最大的实力回去复国，可是由于三神中的幕席天压力实在巨大，所以他也只好作罢，而最近几年的某次奇遇，居然让他知道了许多可怕的秘密，其中之一，便是三神和即将出世的主战神的秘密，而他也获得了个取得月梦泪的机会，于是在他挑拨幕席朗反叛之时，整个神器出世计划已经开始。

　　其实暗云之所以帮助幕席朗，根本就不是为了契炼的权势，而是为了将魔法行会带入到契炼这次的斗争中，如此才可以找到机会入侵行会总部，而希拉终于成功到达这一步，可是他将面对的是，三神之一幕席天的实力，那超越了人类的强大所在……

　　希拉将拳举向了上方，“血剑六式”，愤怒的声音念出了这样的话。

　　只见他猛的将左手腕上一划，似乎是划到了血管处，那里突的喷出了一道鲜血来，而他右手一个印记比画，喷血瞬间即止，而喷出来的鲜血发出了淡淡的红光，渐渐幻化成了一柄血红长剑飘浮在了他的面前。

　　希拉一拿剑，身上黑色魔力瞬间化为了鲜血红色，眼睛也化成深深的艳红，“第一式，血沧海”，希拉带动着红色血剑横向斩过眼前空间，属于天位的强烈魔力狂涌而出，几乎将他周围的空间都染成了血红一片，仿如血色大海一样不停的涌向四周，可是一碰到空间边缘的金色魔法阵，就无法再丝毫寸进般慢慢的徘徊。

　　可是此招还没有完，只见希拉手中血剑一旋转，带动着血色魔力旋转着击向了边缘处而去，当金红两边一接触，产生了一道巨大的轰然爆炸，而希拉也被反震力给弹向了另一边的边缘处。

　　“哇！”一口血喷了出来，希拉本来就已经有点苍白的脸色，现在看起来更是苍白，而从他脸上表情来看，似乎已经从狂怒中恢复过来，正在思考着什么东西的样子。

　　“希拉，虽然我和你父亲有一念之交，可是按照‘双政盟约’里的协定，作为三神之一的我无法帮你父亲报仇，所以现在这些事情都只能靠你自己……我马上就将你夜族已经失落的武术，血剑六式传授于你，只是……它后面的两招，是专门为大天位强者所准备的招术，虽然威力无穷，可是如果不是大天位强者去使用的话，是会……你自己看着办吧。”

　　当年自己从秘道出来后，却发现周围好是陌生，而这样的情况下自己遇到了那个气势如剑的男人，那是自己后来才知道的人，三神之一的天空雷神，而他只对自己说了这一句话，还有将手放在了我的脑门上。

　　仿佛是死了般的剧痛让自己晕了过去，而醒过来后，却发现自己知道了一些原本根本不曾知道的东西，血剑六式之剑谱。

　　“可恶！”希拉抹了自己嘴边的血迹一下，眼中满是对眼前魔法阵的无奈之色。

　　“好吧，幕席天，现在就让三神之一的你看看我的决心吧！”希拉猛的一咬牙，“第五式，血断魂”这是自己现在所学了的最强一招，虽然不是第六式……我将用生命来当做决心。

　　只见希拉身上猛的一震，带动着自己的精神印记和手上的血剑刺出，就这样以极平常的招术刺向了边缘处的魔法阵，即将刺到时，又以无比精妙的一个回旋斩出，瞬间挥动出了一股浩瀚无比的强烈魔力气劲，猛的一同斩在了魔法阵上。

　　同时间，远在西大陆极西之处，在一个巨大的深洞中。

　　这里至少在地底数公里深处，可是却奇怪的充满着光亮，让里面没有多少阴森之气，除了……

　　“啊，为什么呀，我已经将它的精神印记强化了那么多，可为什么还是只出现了一会呢？”一个人大声叫闹着，而他正在一堆巨大骨！前摆弄着什么。

　　一个可爱的小女孩在他旁边不屑且冷淡的看着，又是无可奈何的呼了口气，仿佛是表示着无聊的样子。

　　“不要那么冷淡嘛，小旭旭，你知道吗？我好苦呀……”男子当然也看到了小女孩的样子，忽然就这样抱起了小女孩，夸张的哭了起来。

　　小女孩皱了皱眉，没有说什么，只是用小手对着了他哭着的俊脸，嘴里微微的念叨了些什么，一个很小很小的火球闪出，抛向了男子面门而去。

　　一股剧烈爆炸，那么小的火球居然发出了那么强烈的爆炸，而且这个火球的魔法，怎么和幕席天和达云阳的爆裂火球术一样呢？

　　灰尘落下，那个男子却仿佛什么损伤一样，只是满脸黑灰的站在了远处，苦笑着看向了眼前神色冷淡的可爱小女孩，当他正要笑着说些什么话时，忽然全身猛的一震，不可思议的遥遥望向了东方。

　　隔了好久，男子忽然对着小女孩道：“小旭旭，想要回去了吗？我带你去见达云阳……”

　　“主人，主人！”一阵焦急且慌张的声音将希拉惊醒了过来，而当他缓缓张开眼睛时，才发现自己正躺在地上。

　　希拉对着眼前慌张叫着的绝色女子淡淡一笑，表示着自己没有什么事情，而当他站起来时，才发现先前自己所处的封印之地那里，已经出现了个肉眼可见的巨大圆形魔法阵，而魔法阵里面则摆放着一把闪动金光的短剑，剑上还有着闪动的各种文字。

　　“主人，好了也，那，那是南之封印。”女子眼中还带着泪痕的笑着说。

　　希拉没有多说，只是平静的站了起来，又望了一眼绝色女子身后昏迷着的幕席文念，静静的走向了那把金色的短剑……

　　在北之京皇宫里面，达云阳和幕席霓心目瞪口呆的看着那些不停出现在空中的闪电，还有远处不知道什么地方抛出来的火球。

　　“这，这就是魔法行会吗？”达云阳呆呆的问着。

　　“呵呵……阳，我都不知道他们这么厉害，居然每个人几乎都是魔法师等级，确实好厉害，真不知道老家伙是怎么去训练他们的。”

　　魔法行会在远处出现了大概百来人，人数明显的少于暗云出现的杀手，可是暗云数百人都才几个骑士等级的强者，而魔法行会百来人却几乎全是魔法师等级的人，这样的对比根本无法比较。

　　作为天位以下的顶端等级，魔法师等级和骑士等级是所有武者苦练武艺的目标之一，就以卡格尔为例，整个国家的所有武者加起来，也不过只有那么十多个骑士或者魔法师等级罢了，可是魔法行会却突然就这么出现了百来个这样的人，难怪达云阳和幕席霓心这样吃惊。

　　几乎只是几个片刻之间，这百多个站在远处不停施放着魔法的行会成员们，就轻易的解决了那些几乎是不要命扑向达云阳和幕席霓心的杀手们，可是相对的，这样威力的魔法，也毁掉了达云阳等人所处的几座宫殿。

　　“若是不算人数，我想这一系列招术发下来的威力，大概已经不输于天位强者的威力了吧？”达云阳苦笑着对着幕席霓心说着，因为这几座被毁掉的宫殿恰好有一座是自己现在的住处。

　　“其实光就魔力而言，所发出来的魔力数量已经大于了一般的小天位，只是因为没有精神印记去控制和吸收天地能量，所以如果是真的遇到天位强者，可能还是会落败，只是老家伙一定留下了什么魔法的吧？”幕席霓心也是看着这些行会成员思考着说话，却发现达云阳愣愣的看着自己。

　　“霓儿知道的天位知识比我还多呢。”达云阳奇怪的说着。

　　“呵呵，都是老家伙告诉我的拉。”幕席霓心发现自己说漏了嘴，忙笑着道。

　　达云阳听到幕席霓心那么说，也只是呃呃的点了几下头，似乎开始思考着什么，而幕席霓心则是心痛的看着那些倒在自己人魔法下的宫殿废墟，忽然像是看到了什么一样，脸上微微红着对达云阳道：“云阳，你住的地方被毁了哟。”

　　“啊？是呀，怎么了嘛？”达云阳回了回神，听到幕席霓心那么问，又是奇怪的问着。

　　“嘻嘻，云阳今晚不是没有地方住了吗？那么……”幕席霓心脸上更是嫣红，口中喃喃的说着，眼睛也不敢看达云阳，说着说着，忽然眼中一闪，忙扑向了达云阳。

　　达云阳心中一惊，就这样和幕席霓心滚到了一边，再仔细看时，先前所站的地方已经被划开了两道巨大的横沟，深深不见底的样子。

　　达云阳心中一惊，猛的将幕席霓心抱在了怀里，往后闪了去，而心中却满是懊恼，先前因为魔法行会的参战，还以为战斗已经结束，而就这样放松了警惕，那知道敌人说来就来，而且按照刚才地上剑痕的威力来看，绝对是天位等级……

　　“霓儿，你赶快走，我和魔法行会的人拖住……霓儿？霓儿！”达云阳轻轻的将幕席霓心放在了一边，叫了两声，正在奇怪幕席霓心为什么没有回答时，却发现自己手上的血迹，当下简直是心肝俱裂，慌张的吼叫了起来。

　　“没事，只是轻伤……”幕席霓心听到了达云阳的叫声，张开了眼睛淡淡一笑，而胸口的伤口却被拉扯得好痛，整个人几乎马上就要晕过去了，幕席霓心只是咬了咬牙，却又回了达云阳轻轻一笑，可是衬着她苍白美丽的脸色，只是好像天上的仙女马上要消失了一般的缥缈。

　　“啊！”猛的一叫，达云阳像是疯了一般，望着天空上的两个黑影狂暴一吼，双手向着天空弹出了好多指，居然全是如梦剑劲，平常一次只能发一两道剑劲的如梦，现在在他狂怒之下，居然一次性发出了七八道气劲之多。

　　天空中的二人就是希拉和绝色女子，那个绝色女子一见达云阳那么多道的如梦气劲射来，心中微微一惊，想起了如梦那不属于骑士等级的威力，忙一闪挡在了希拉之前，而她身上还扛着昏迷着的幕席文念。

　　“女人，我说过的，没有精神印记的你，不要总是站在我面前。”希拉淡淡优雅的声音发出，已经出现在了绝色女子之前，而他手中一把金色的短剑挥动着迎向了如梦气劲，剑上的古代文字还不停闪动着金色光芒。

　　没有预料中的爆炸，那把剑端前突的出现了电光之类的闪动，而当如梦气劲接近剑端时，突然像是被什么所引导了一样，就这样避开了男女二人，反而射向了他们身后的天空而去。

　　希拉也是淡淡的看了手中金色宝剑一眼，又望向了达云阳，果然，封印之剑上还拥有着三神之一天空雷神残存下来的精神印记，而凭借着他那少许的精神印记，自己居然一招内就重伤了同是小天位的幕席霓心，好可怕的威力，好可怕的三神……

　　达云阳眼见自己的招术就这样毫无功效的落空，一惊之余，忙又提起体内的魔力，可是先前一下子发出了那么多的如梦气劲，体内的魔力早已经所剩不多，而这一下子更是身上微微一抖，似乎连站着的力气都在慢慢消失一样。

　　“你就是吾主所说的主战神了吗？你……你现在还太弱，连自己的女人都保护不了。”希拉对着身上微微震动着的达云阳并没有挥出金色短剑，而是对着达云阳淡淡的说着话，而后随着精神印记的感应发出，发现了自己身边魔力越来越浓厚，而天地能量的聚集却越来越稀薄。

　　希拉又看了眼远处那百多个魔法行会的会员，淡淡一笑，拉起了他身边的绝色女子，向着脚下说道：“幕席霓心，作为新一代的幕席家主，你知道的东西还太少，甚至连魔法行会里面有些什么都不知道，那么现在我就告诉你，月圆之夜，封印之地，我等你们，还有那个希望来得及从西方大陆赶回来的路痴，我等你们……”说完之后，希拉又是一笑，猛的将手中金色短剑在他身边一挥，趁着周围魔力出现缺口之际。带着女子已经疾飞而去。

　　达云阳在希拉二人飞远之后，才突然跪倒在了地上，感觉到了身上魔力虚脱的无力，还有着深深的不甘，自责和懊恼，而他正有最后的力气爬向依然面躺在地上的幕席霓心，因为她身上流下了好多血……



　　第十二章 决心

　　“云阳……云阳！”淡淡低声的呻吟，张开眼的幕席霓心从床上撑了起来，可是她马上就感觉到胸口一阵剧痛，整个人像是又将要晕过去一样，忙将体内魔力一提，才算压制下来这样的感觉。

　　“……”

　　幕席霓心左右张望时，才发现自己正躺在床上，而胸口裹了层白色伤布，伤布上面还有着各种不同的魔法字语，这正是魔法行会所擅长的魔法恢复术之一，而这些东西是说明自己那时已经获救了吗？

　　她又是微微失神的望向了床边周围，这才发现站在床边的一个一脸冷漠的冷酷男子。

　　“……亚格瑞大哥，我已经对你说了好多次了吧？不要总是这样冷森森站在我旁边又不说话，你给别人的感觉非常像僵尸哦，只是长得比较帅气罢了……”呵呵，每次看到亚格瑞大哥这样的冷漠，都让自己好想要逗他。

　　亚格瑞没有多说什么，依然还是冷漠着一张脸望向幕席霓心，隔了好半天后，才淡淡的说道：“宿天位精神印记的效果已经确定，照这样的招术强度消耗下去，暗云那边大概还可以凭借南之封印上的残存精神印记再发一招……”确实没想到宿天位居然这么强，一招之间就将小天位的幕席霓心击伤，而且还在她受伤的瞬间封印住她的小天位力量，宿天位精神印记吗？强烈到已经可以凭借意念封印小天位了吗？

　　“亚格瑞大哥，你说话的口气不要像在研究什么一样嘛，让我感觉毛骨悚然的……对了，宿天位精神印记？暗云之首有这样的实力吗？而且南之封印又是什么呢？”幕席霓心淡淡笑着问向了亚格瑞，而笑容中却带了点疑惑和不安。

　　当时的情况是直到自己已经被重伤之时，才忽然发现似乎是中了什么圈套一般。纵观从最初开始的整个局势，自己心中一直有那么个疑惑，那就是暗云为什么要加入到契炼的内乱中来呢？不，其实契炼所发生的内乱，似乎全都是暗云一手所操纵和挑拨起来的，那么他们为什么呢？

　　权力？对于东大陆影子教派的暗云来说，像是国家这种台面上的势力并不怎么适合他们……金钱？这个最无关紧要的东西，难道可以命令拥有着两个天位强者的教派吗……阴谋？什么阴谋？推翻契炼？这样做的结果是暗云将会直接面对幕席天的怒火，我想这样的结果不会是他们所想要的吧……

　　那么他们为什么要在契炼掀起这样的内乱呢？南之封印又是什么，还有为什么又会牵连到宿天位呢？

　　亚格瑞当然看得到幕席霓心眼中的疑惑，可是该告诉她吗？虽然老家伙并没有说不能说……“这件事的起因应该在魔族入侵之战时开始的……”

　　“等等，你不怕你师父说什么吗？”幕席霓心忽然打断了亚格瑞的话，眼中带着调皮的问道。

　　“他不是我师父！”自己没有师父，那个老家伙只不过是自己想要超越的对象罢了。

　　“那我没有什么问题了，说吧，亚格瑞大哥。”幕席霓心当然看出了亚格瑞那种尴尬的表情，依然还是淡淡笑着说道，而脑海中突然闪过了十年前幕席天哭丧着脸强要亚格瑞当他徒弟的情景。

　　“……在当年的魔族入侵大战中，六之神器共出世了三件，分别是深蓝魔王的地狱镇魂镰，卡格尔王族的六芒星魔法之阵，还有就是外族神器的月梦泪。”

　　“神器月梦泪？魔族入侵大战还有着这样的隐情吗？”看来幕席天老家伙还有很多事情没有告诉我呀，因为只要是稍微有那么点历史常识的人，都可以清楚的知道当年魔族入侵大战中，怎么数都只有两件神器嘛。

　　亚格瑞又是淡淡望了幕席霓心一眼，道：“许多的事情，包括你，包括我，都是不知道的，而它们几乎都藏在老家伙的脑袋里……”

　　幕席霓心同意的表情点了点头，继续听着亚格瑞说了下去。

　　“当年魔族入侵之战里，幕席天和天空雷神两人打败了深蓝魔王，接着就前往卡格尔援助正面战场，却意外的受到了巨人族和夜族高手联军的抗击，而对方为首的两人使用的武器就是神器月梦泪，虽然结果是三神强大的宿天位威力获胜，可是关于月梦泪的神奇效果却让两人担忧不已，最后终于决定封印月梦泪。”

　　“封印？那么为什么还会有南之封印呢？”

　　“当年封印月梦泪之时，两人都担心着对方会使用这个神器，于是两人便将封印的咒语都移动在了两个物件上交换保管，而我们就拥有了南之封印，而南方之国就保管着北之封印。”亚格瑞冷冷的说着，而丝毫没有丁点停顿。

　　“难怪了，难怪暗云之首会有那样可怕的威力，原来是借用了天空雷神的精神印记呀……”幕席霓心微微的感叹，而其中最大的成分，就是对三神强大的感叹，想到受伤当时，明明自己已经感觉到了他剑招的来势，可是闪避之下，剑招却从一个奇异得不可思议的角度进到了自己的死角，一招就将自己重伤，而且还瞬间封闭了自己的天位能量吸收，所以身为天位的自己才会一招就被打晕过去。

　　幕席霓心想着想着，忽然又是奇怪的问道：“亚格瑞大哥，可是为什么暗云之首会知道这个秘密呢？难道他从一开始就已经打算得到月梦泪了吗？”

　　“他……名叫希拉，是夜族流落民间的前朝王子，我想无意中知道月梦泪存在秘密的他，大概是为了复国和报仇才会想到月梦泪的吧。”亚格瑞少见的一叹，没有再看幕席霓心，而是转身而去，而他身后的幕席霓心却传来了这样的声音。

　　“亚格瑞大哥，你该不会是已经知道他想要解除月梦泪封印，所以你才答应派魔法行会的人来保护我，而给他提供了盗去南之封印的机会吧？”幕席霓心听着亚格瑞那么说的口气，忽然心中微微一动，奇怪着问道。

　　亚格瑞转过头淡淡一望，接着再度而去，慢慢走远，“我说过，我不是幕席天的什么人，所以我不必遵从他保护南之封印的命令……还有，你既然有那么多闲心管这些，倒不如多想想怎么去帮助那个在你昏迷后，就一直沉闷居丧了好几天的男人吧……”

　　沉闷几天的男人？幕席霓心喃喃的念着，忽然一惊，才想到那个应该在自己身边，可是现在却不在的男人，达云阳。

　　达云阳呢？现在的他正躺在一棵巨大绿树的树阴下，呆呆的看着天空。

　　在刚刚，凭着自己能力的感应，霓儿她已经醒过来了吧？她……她还好吗？

　　说不出现在自己是什么心情，那么酸，那么懊恼……而且还有种害怕见霓儿的感觉……

　　回想起当时，霓儿就那样躺在了地上，而自己却什么也做不了，只能那么无能的跪在地上看着，看着霓儿满身是血的昏迷过去。

　　自己真的好无能，就像是那个伤害霓儿的男人说的那样，自己连自己喜欢的女人都保护不了，这样的我根本不算是男人，也根本不配去爱霓儿。

　　力量！以前觉得好无用的东西，现在才明白到它的重要，那不是什么只为了杀戮而存在的东西，如果是为了保护自己重要的人，那么即便是用自己的生命去交换，自己也一定要有力量……力量！即便用生命去交换。

　　“现在这个时候，自己真的要用到那个境界的力量了吗？”达云阳喃喃的说着，而心中开始想着自己使用那个境界力量的情景，还有它所带来的最大危险。

　　“什么境界哟？”一声柔嫩的声音，打断了达云阳的沉思。

　　幕席霓心微微笑着站在了他身旁，而达云阳就这样躺着望上去，发现借着天空的光芒去看她，反而更有了种仙女的飘逸美丽。

　　“没……”达云阳微微心虚的转过头去，语气中有着一点不易察觉的闪躲。

　　幕席霓心听着达云阳的话微微皱了一下眉，忽然调皮的笑着扑到了达云阳身上，就这样将达云阳压在了她娇小的身下。

　　达云阳心中一惊，轻轻的将幕席霓心抱在了怀里转了身，就这样将她压着，可是动作却万分小心，深怕将她才刚愈合的伤口又碰裂了。

　　“疯女人，你又要干什么？才刚好点又来疯了吗？”达云阳少见的吼了声，却意外的看到了幕席霓心调皮笑着的容颜，而且怀中的温香感觉更是让他忙将幕席霓心放了开来。

　　“什么嘛，抱都抱了还在说……”幕席霓心笑着偎依到了达云阳身边，而语气中依然还是淡淡的调皮。

　　“那是你自己扑上来的……怎么了，还痛吗？”达云阳偏着眼睛看了幕席霓心一眼，却发现她脸上有了点皱眉的感觉，心中一动，忙问道。

　　当然痛了……幕席霓心嘟了嘟嘴，摇了摇头，撒娇的道：“告诉我拉，你刚才是想要用什么境界的力量？告诉我拉……”

　　“没什么。”达云阳眼睛又望向了天空，可是心中到底是有那么点心虚，毕竟对着自己喜欢的人说谎，这样的感觉真的很不好。

　　幕席霓心听到达云阳那么说，却小女孩样不依的摆着他的手，达云阳忽然认真的对上了她的眼睛，静静的道：“霓儿，当时你那里来那么大勇气，居然连自己的性命也不要，就只是为了保护我罢了……”

　　幕席霓心听得脸上一红，忙别开了脸去，喃喃的说着：“不是拉，当时你就在我身边嘛。”

　　所以，当时的霓儿只是下意识的就将我救开吗？那样深爱着我的她……“原谅我，霓儿，如果不是我那么无能，你也就不会受伤了，都是我的错。”达云阳拉着幕席霓心的手，自责的说着。

　　“那你想要我受伤吗？”幕席霓心淡淡调皮的笑，望向了满脸自责的达云阳。

　　达云阳一愣，忙急着道：“你在胡说什么，我为什么要你受伤呢？”

　　“呵呵，不要慌嘛，云阳，我是打个比方拉，就像你说的一样，我也不想看到你受伤呀，所以我们才会彼此的想要保护对方，那怕是用自己的生命去交换，不是吗？”

　　在微风中，在树阴下，在草地上，两人淡淡相对时，幕席霓心说出了这样的话，而两人都陷入了这样迷惑人心的场景中，渐渐的再也没有说话，只是达云阳先前迷茫的眼神，现在却充满了坚定。

　　亚天位……当年在卡格尔的家族最后一战中，“红雨”天位战里所出现的天位力量，还有苏林大哥所领悟到的天位力量……亚天位！

　　当自己离开卡格尔后，遇到幕席天的那一次，从他给自己的提示和帮助中，自己终于突破到骑士最高等级……其实呢，当他向我身上灌输着天地能量的同时，自己就已经明白到怎么从天地去吸收能量，进而将能量转化为身体里的魔力。

　　可是自己一直不明白，虽然那样强大的天地能量可以吸收，可是又该怎么去控制呢？因为在卡格尔时就已经听苏林大哥给自己说过，天位强者一般是拥有着一种名为精神印记的东西，这种不知名的东西帮助着人体去控制这样强大的天地能量，不让天地能量反噬到伤害人体的地步。

　　而还有一部分人，他们已经强大到可以吸收天地能量的地步，可是却并没拥有精神印记去控制能量，所以虽然魔力强度和天位强者差不多，但是他们的存在却非常危险，因为随时都可能被那强大的天地能量所反噬，全身爆裂而死，而这样的一部分人，就被称为了亚天位强者。

　　早在才到北之京参加比武大赛时，自己就已经从那个测试魔法阵里明白了亚天位的可怕威力，而同时也明白了它那巨大的危险，所以虽然自己已经可以吸收天地能量了，可是却一直保持在骑士最高等级上，并没有去尝试着做些什么。

　　可是现在这一切已经结束，当我看到了霓儿那么危险的一次受伤后，自己已经没有理由再保持沉默，如果事实真的要求我突破骑士等级到达亚天位，那么自己将义无反顾的踏入这片以生命换来的力量领域里，绝对无悔！

　　一个悠闲的下午，当幕席霓心和达云阳回到政事殿里时，已经是晚上夜黑之时，可是两人却并没有休息的时间，因为今天还有好多的政事没有解决，而同时，幕席霓心也知道了自己已经昏迷了两天之久，当然了，凭着达云阳的智慧，这两天里的各种事情都没有拖延下来，相反，似乎还有着更大的出色才对。

　　幕席霓心带着点点讶异的望着达云阳，道：“真的很厉害也，你是怎么办到的呢？”因为按照自己平时的印象，已经将反改革派的官员都夺权的朝廷，平时的政事都是自己和达云阳一起做的，而且都还要忙很久，而这两天只有达云阳一个人，他是怎么办到的呢？

　　“呵呵，我很聪明嘛，知道变通拉……”达云阳淡淡笑着，而心中却好笑于幕席霓心的大惊小怪。

　　“那你是说我很笨了吗？”居然敢话中藏话？幕席霓心笑容中带着威胁的望向了达云阳。

　　因为幕席霓心的表情，达云阳无奈加小心的摆了摆手，说道：“我只是做了些改变罢了。”

　　“改变？”

　　达云阳笑了笑，牵起了幕席霓心的手，走到了书桌前，道：“改变了某些政法罢了。”接着将幕席霓心扶到了椅子上后，才又道：“将奴隶制度向着封建制度进行了一点改变罢了。”

　　“奴隶制度？封建制度？什么哟……”怎么尽说些我不懂的话呢？

　　“其实现在我们所处的时代，就是奴隶制度的晚期，且随着生产力逐渐的提高，并且伴随着奴隶解放思想的深入，我们这个时代也到了即将结束的时候了，所以我只是慢慢推了这个国家一把，将它尽快的推到了下一步的封建制度罢了。”

　　达云阳笑看幕席霓心那双迷惑的大眼睛，当然可以想象得出她听天书的感觉，于是只好又道：“这样一个比喻吧，现在这个时代，对于有能力的官员或者皇族，大都是封地类型，而对于朝廷里的政治，则是委托着这些有能力的官员们去做，可是这样的结果，却是非常没有效率的表现。”

　　“你想想，在没有监督的情况下，任何官员做的任何事情，都必须靠他本身的德行去操作，而不知道情况好坏的国家当权者就必然被蒙蔽。当官员被封地后，虽然办事速度快了很多，可是谁知道他是剥削乡里呢？而且万一出现了反叛，那么国家政权也会非常危险的。”达云阳淡淡的说着他所学过的这些普通知识，可是他却并不知道，这些话听在幕席霓心耳里，产生了多大的震撼。

　　“那么云阳的意思是将所有权力都收回吗？”虽然早已经知道眼前这个男人所拥有的东西，可是真正接触到他时，却还是被吓了好一跳。

　　“不，那样的结果却使国家政治的使用和发布，被无限的拖延下去了，我所说的意思，就是中央集权制。也就是皇帝的权力高于一切，这样才能使用绝对的权力去控制整个国家，也就是绝对的控制，相对的，军权政权的完全控制后，也可以将事情交给有能力的臣子去办，而皇帝只需要操作国家政治机器就可以了，明白了吗？”达云阳笑谈之中，却使东西大陆王朝间的改革，在此开始了。

　　“……”幕席霓心望着达云阳的眼神，简直就像是看着偶像一样，隔了一闪眼时间，就笑着又扑上了达云阳身上，而在达云阳还没叫出来时，吻已经深深的吻在了达云阳嘴上……

　　夜正在过去，同时间，京城远处的山海关处，那里士兵们正在休息着，除了少许几十个站岗还站着以外。

　　“妈的，今天那个妞可真是骚呀，奶奶的，那胸口的两个东西，我一只手都还摸不完一个……”一个黑黑的士兵，满口粗话的低声和他旁边的士兵说着。

　　“嘿，那个女人最后找到她的男人了吗？说真的，还真是漂亮呀。”另一个士兵笑闹着接口道。

　　“听说没有，好像最后还是哭着离开的呢。”第三个士兵也开口道。

　　众人听到，都是带了那么点幸灾乐祸的呼着气，想来，今天居然有个那么美丽的女子来战场找她的丈夫，可是按照规定，这里是不可以有任何外人出入的重要关口，所以几个士兵就故意的刁难她，最后还一搜身为由，故意的摸尽了她诱人的身体，当然了，因为她找的人也是士兵，万一还是长官呢？所以最后士兵们还是放行了，毕竟她只是一个女人罢了，也做不了什么事情……

　　“好拉，大家打起精神，马上该换班了，都给我挺起来。”一个看起来像是队长的人，吼了那么一下，却愣住的看向了众人身后，那里分明是高高的城墙嘛……

　　众人看见队长那么的发愣，也是奇怪的转过了头来，望向了身后……

　　那里的城墙上正站着几十个古怪黑色服装的人，而其中一个黑衣人挥了一下手，众多古怪黑色服装的人已经冲向了众士兵。

　　快，这些人已经不是普通人的速度，几个闪落之间，已经将这些士兵都斩在了那把微微弯型的长刀上，完全没让士兵们有一点声音发出来，而先前那个满口粗话的士兵，在喉咙被割断的瞬间，清楚的看到了那个为首的古怪黑色服装的人，就是之前来探亲的大波美女……



　　第十三章 出征

　　“……这就是山海关传来的消息。”幕席霓心身穿她设计的女王装，坐在帝王高位上严肃的念着什么，而念完之后场下一片安静，不，应该是一片死寂。

　　王台下面的众臣比起几天前要多了很多，那是达云阳将朝廷某部分的官员管辖改变了一下，将部分反对派的大臣也吸引进了行政中心里面，所以行政效率才高了许多。

　　可是这些大臣们大多是文官，当他们在听到这个消息时，基本上显示出来的只有慌张罢了。

　　关口传来消息，镇守山海关的将领兼神剑集团军军团长特瑞。比斯被人暗杀，当天凌晨时分，幕席朗大军突袭山海关，而神剑集团军在总将领被杀之后军心大乱全军溃散，直到现在为止，山海关已经被幕席朗所占领，并且全面向着北之京推进，估计在明天下午将会兵临北之京城下。

　　而败退回来的神剑集团军已经称不上还是什么军团，早前拥兵二十多万的全国最精锐骑兵团——神剑集团军现在只剩下了七万多人，而且还多是伤兵……达云阳深深叹着气，这样的兵团所拥有着的士气，其实就是建立在对名将的信心之上的，而当将领死亡之后，整个军团的战斗力将会瞬间瓦解，就像眼前这个情况一样。

　　“你们就没有什么话可以说了吗？平时不都是口若悬河的样子，为什么现在都变成哑巴了呢？”幕席霓心冷冷的对着台下的大臣们说着。

　　呵呵，霓儿生气拉……达云阳像是发现了什么新大陆一样，惊奇的看着台上，看着幕席霓心少见的在外人面前露出了自己的情绪，可以说霓心她最近确实是变了很多，特别是很少勉强自己再露出那种很苦涩的笑容，想到这里，达云阳淡淡一笑，继续的听着众大臣们的低声喃喃之语。

　　大部分的大臣们都有着内心的动摇，因为眼前的这个皇帝真的倒台了的话，那么依靠着她的大臣们将会在幕席朗那里受到什么待遇呢？没有人会不为自己想，所以他们也有着心中的动摇。

　　达云阳又是叹了口气，相同的，除了这些大臣们以外，整个朝廷也在动摇中，不，应该是整个契炼也在动摇中……早先幕席霓心之所以可以顺利的登位成为女王，并不是众人已经认可了她，而是因为有了三大军团的兵力作为幕后的凭依。

　　可是现在三大军团中的最大军团，基本上已经算是消失，而神魔集团军军团长禾志。李远在铭血城，根本就救不了北之京的围城之急，唯一还剩下未动的神卫集团军却只适合于防守，难道真的只能被围城了吗？可是如果真的到了这个地步，那么才刚稳定了一点的契炼又将大乱。

　　其实自己的计划是打算让特瑞。比斯一直守住山海关，至少几个月后，当改革和王权基本上稳定了时，再让自己和禾志。李共同领兵，集合三大军团的优势兵力一举打败幕席朗。

　　可是谋事在人，成事却毕竟在天……谁知道变化如此之快，不但最大军团消失，而且还已经到了不得不战的最后一步，因为现在被幕席朗围城，就已经代表着自己败了……

　　“皇上，我愿意领军出战。”

　　同时间，远在铭血城的一座酒楼里，一个长发轻束的年轻公子哥正在享受着眼前的酒菜和身边的美女……

　　忽然他脸上微微一皱眉，淡淡的站起身来，而引得身边几个女子们奇怪的眼神，“公子，你怎么了？”话音还未完，这几个女子忽然就这样停着不动，甚至连她们的动作都还保持着原状，仿佛忽然就变成了石像一般。

　　就在这个时候，年轻公子的面前一个魔法阵渐渐凭空出现，而伴随着淡淡魔法微光发出，魔法阵里面出现了个模糊的人影，可是却越来越清晰，最后一个披着披风的年轻男子出现在了其中，而他脸上冷酷的样子分外让人熟悉。

　　“亚格瑞，你正在打扰我休息。”年轻公子又静静的坐下，端着一杯清酒对着来人说道。

　　“哼，休息？禾志。李，你一直在休息……我不想和你吵，我是来告诉你事情的。”亚格瑞冷冷的说着，语气中根本没有丝毫的停留。

　　禾志。李听完亚格瑞的话后，依旧还是静静的喝着自己的酒，没有多说什么。

　　“该告诉你的都告诉你了，至于怎么做，你自己去想。”说完，亚格瑞淡淡的挥了一下披风，魔法阵则变得了越来越淡薄。

　　“呃……对了，亚格瑞，老头将那些远端通讯魔法阵都教给你了吗？”

　　听着禾志。李的话，亚格瑞露了个要你管的冷酷表情后，终于消失不见。

　　呵呵……禾志。李苦笑了一下，将杯中之酒一饮而尽，表情中有了点忧虑之色。

　　达云阳，如果你要爱她，你便要保护她还有她所珍惜的一切，如果你办不到，那么你就没有资格去爱她……那么现在我就将她的一切都交给你，你不要让我失望呀。

　　禾志。李又是一杯酒入口，却发现眼前的几个女子已经有了要动起来的感觉，于是又换上了张微笑的面孔，继续的游戏着自己的人生……

　　北之京的皇宫里面，幕席霓心正呆呆的看着达云阳古怪的动作，因为他正闭着眼睛的举手向着天空做着什么，而她还有好多的话没问他。

　　当然知道霓心想要说话，达云阳只是苦笑着继续做着自己的事情，量测地图。

　　自从在卡格尔之后，自己还以为不会再使用它了呢，只是谁都没想到自己还会有机会来使用父亲留给自己的超级手表……

　　凭借着它上面的神奇能力，自己可以轻松的使用卫星上面的所有功能，如此一来，短短的时间内就可以收集到这附近所有的地理特征，一下子就解决了军队战斗中的最大问题。

　　幕席霓心看着达云阳忽然张开了眼睛，接着是急急的在他面前的纸上画着什么，而她走上前看时，却发现不过只是些乱画罢了。

　　可是不会呀，虽然云阳有时看起来很傻很傻的样子，可是了解他的人都知道，凡是他做的事几乎都是有着自己的理由，难道这个乱画也有理由吗？或者……等等，这个不是山海关吗？那么向着南边而来的这个大框框就是北之京了吗？

　　达云阳画完时，才发现幕席霓心那双不信加着惊奇无比的大眼睛正瞪着自己，惹得他也是奇怪的问着：“怎么了，谁惹你了？”

　　“不是，我只是觉得我喜欢上了个不得了的人也。”幕席霓心呼了口气，却是巧笑倩兮的对上了达云阳。

　　达云阳做了个无所谓的表情，笑着对幕席霓心道：“说什么呢……”

　　“我是不知道怎么才能画这个拉，如果是按照魔力强弱和精神印记来测量地形用于绘画，大概连大天位都做不到……至于传说中三神的宿天位嘛，我想连幕席天老头也不行，因为他是路痴……”

　　两人想到幕席天的路痴之悲惨，都只是笑了起来，好半天后，达云阳才将自己手上超级手表的秘密告诉了幕席霓心，并且还脱了下来让她试一下。

　　幕席霓心戴上手表后，满脸小孩子的笑容，欢快的对着天空摆弄着，可是脸上却渐渐出现了疑惑的表情，隔了好一会后，才无辜的对着达云阳道：“为什么我什么也没感觉到呢？你骗我……”脸上的表情好是委屈。

　　“无辜呀，我什么也没做……”达云阳更是无辜的道，接着奇怪的取下了幕席霓心手上的超级手表，戴在了自己手上，而那种脑子相连的感觉马上又回到了自己感觉里，没有问题呀，可是霓儿为什么感觉不到呢？

　　幕席霓心听到达云阳解释手表没问题后，忽然就陷入了沉思里，隔了好久才忽然道：“难道这个也是神器之一？”不会吧，怎么觉得云阳越来越神秘了呢？

　　“可是这个是我父亲制造的东西呀，难道我父亲会制造神器，哈哈……没想到我们一家都是天才……”达云阳看着幕席霓心的眼神，忽然夸张的笑了起来，惹得幕席霓心的白眼直瞟。

　　“不过云阳你真有把握退敌吗？”幕席霓心笑看达云阳小孩子样的夸张，忽然微微担忧的道。

　　“呵呵，放心，我爱人的王国怎么能让它大乱呢？”达云阳忽然指着地图上一座距离北之京非常近的高山，道：“这里就是我和他决胜负的地方。”

　　幕席霓心也看向地图上，看到那座山距离北之京已经非常之近，可是却并不在山海关通往北之京的官道上，为什么决胜负的地方会是在那里呢？而且……真的可以胜利吗？

　　“相信你所选择的男人吧……我会胜利回来的，然后还要陪你去找那个伤害你的家伙，我们还要一起去那个什么封印之地，我保证。”

　　“……”幕席霓心没有说什么，只是心中好是颤动的偎依在了达云阳怀里，好想就将这样的感觉一直到老，不论世上还有什么大风浪，都有这样的胸口可以让自己偎依，那么自己已经再无所求了。

　　达云阳轻轻的拥着幕席霓心，而眼睛又望向了那座高山，心中已经将这场战斗的细节显现在了心底，包括了心中那一直想了好久的“铁骑”计划……

　　几个小时后就要出征，可是作为总将领的达云阳却在皇宫内和几个武官官员们谈着什么。

　　他们都是神剑集团军败退回来而没死的带兵武官们，自己所定下的计划里，他们都是必须要参加的重要人员之一，可是现在最重要的是消除他们内心的疑惑。

　　“将军的意思是，要我们各自带领两千骑兵，全部是清一色的轻骑兵，全部配备马弓和长枪的那种轻骑兵，并且作战人员还不许穿戴铠甲吗？”一个长着胡子的将领小心的问着达云阳。

　　“是的，不但如此，我要你们四人分四个班次的不停骚扰敌人，从今天下午你们和敌人第一次接触战后，一直到明天早上凌晨为止，我要求你们必须做到这一点！”

　　这四个将领眼中带着惊异的对望，一个大个子的将领低声恭敬的问道：“大人，可是我们这点兵力根本对他们毫无作用可言呀。”八千轻骑兵对二十万大军，犹如蚂蚁对大象之比。

　　“谁要你们去和敌人硬拼，你们只需要不停的去挑衅他们就行了，只要他们一停下来，或者是稍微有了点疲累的样子，你们就不停的进行偷袭和远攻，而当他们想要进攻时，你们就发挥轻骑兵的快速度逃跑就行，这是你们吸引敌人的路线图。”达云阳将怀里的地图拿了出来，铺在了桌子上。

　　四个将领一见达云阳的动作，于是都围了上来，仔细的看起了地图来，几眼之后，这些本就是有经验的将领们马上惊讶加着不信的看向了达云阳。

　　要知道，达云阳的地图是按照卫星的最高精密度来绘制的，所以上面的精细程度甚至连那里树比较多，那么的坡度怎么样都详细的记录在上，这绝对不是这个时代可以绘制出来的地图。

　　其实四个将领先前一直不怎么相信达云阳，毕竟达云阳的娃娃脸给别人的印象就是非常可爱，可是战场上面要可爱有什么用，并且按照朝廷里面的传出来的消息，这个少年分明是靠着裙带关系才当上总将军的，所以这四个将领看达云阳的眼神，一直带着微微的不自在和鄙视，只是达云阳那超级粗的神经接受不到罢了，而当这四个将领看到达云阳拿出的地图后，才终于明白到眼前的少年并不简单的道理。

　　“大人，可是我们为什么要走那么弯曲的行进图呢？”四人的其中一个小心的问着。

　　地图上关于四人的行军路线标出了红色的线条，可是在地图上的红色线条却是歪曲歪曲的到处乱跑的线条。

　　达云阳淡淡一笑，道：“放心去做吧，只要照我说的到了这座山脚下时，就向两边分开就行。”

　　四人还是微微的迟疑着，而达云阳已经留下了地图向着门外而去。

　　门外是幕席霓心站在那里，见到达云阳出来后连忙走了上去。

　　“怎么样？都做好了吗？”达云阳连忙向着幕席霓心问道。

　　“基本上是差不多了，可是拿来干什么呢？”

　　达云阳淡淡的笑着，“用来重现世界历史上据传奇色彩的兵种……中国元朝的铁骑。”

　　在北之京的城墙那里，终于开始了拜将仪式，由身为皇帝的幕席霓心将皇家之剑作为军权象征交给达云阳，而之后便是祭奠般的长文。

　　已经是将军的达云阳看了一眼城墙下面的军队，那里全是清一色的骑兵，且都是幕席家族可以信赖的子弟兵，虽然数量才六万多点，可是战斗力和忠心绝对可以依靠，而这已经是霓儿可以拿出的所有兵力了……

　　却是可惜自己的奇兵队不在这里，因为在怀疑暗云想要暗杀铭血城的商人时，自己已经将他们派向了铭血城，否则我就可以用高科技武器去战斗，好可惜。

　　远方的夕阳已经渐渐出现，天空也显出了一片血红样的颜色，达云阳从城墙望向这样的景色，心中豪情忽然澎湃如潮，在幕席霓心念完出征长文该他说话时，他忽然将手中银色长剑拔了出来，猛的朝天一吼，声音豪气盖天。

　　如同感染了一般，城墙下的士兵们本来正在心不在焉的听着礼仪的长文，忽然听到带领自己的将军那么豪情无比的大声狂吼，众人也是说不出的心中剧动，纷纷举起了自己手中的长剑对天，大声吼了起来，全场数万士兵的吼叫声，甚至连整个北之京里的人，都完全的听到了。

　　站在达云阳旁边的幕席霓心忽然身上一颤，因为她感觉到了达云阳身上传来了一股丝毫不下于她的魔力，天位魔力，而不由得奇怪的看着了达云阳。

　　而达云阳不停的吸收着天地能量转化成自己身上的魔力，再将魔力由自己的心灵能力发向了在场所有的士兵，让众人都出现了一种豪情无比的感觉，这样就将自己最需要的士气由山海关的惨败中稍微恢复了点。

　　吼声完毕，达云阳甚至连头都不回望幕席霓心一眼，就直接从高高的城墙上跳了下去，而在众多文官和士兵的惊叫声中安然落地，猛的骑上自己的马匹，大声叫道。

　　“走！”



　　第十四章 金色骑兵

　　幕席朗遥遥的望着眼前无边的壮丽山河，在这黄昏最后的余晖里，眼前的这一切都显得了更加的秀丽，而这一切都终将是我的，所以我绝对不是弱者，绝对不是……只是姐姐她……

　　幕席朗晃了晃脑袋，想将这些胡思乱想给赶出头去，现在可不是想这些东西的时候，该怎么样去夺得眼前的一切，这才是自己现在应该想的。

　　现在的幕席朗正在无数的士兵队列之中，而周围布满了近二十余万的各种兵种，浩浩荡荡连绵数公里向着北之京而去。

　　“将军，左翼又出现敌人的轻骑兵部队，他们射杀了些外围士兵后又逃了。”一个副将领匆匆的从左边军队骑马驰来，而报告完后又匆匆的赶了回去。

　　幕席朗听到这样的话后，皱着眉头思考着什么，而半天之间都还没有说话。

　　凭借着从切本丹雇佣来的最神秘的暗杀团，自己成功暗杀了特瑞。比斯，并且一举攻下了天下第一关的山海关，所以现在终于逼近北之京了，如果是只用骑兵突进的话，大概一个时辰就可以进到北之京，只是……

　　那个男人应该已经领兵了吧？幕席朗想着那个和自己只见过几次面，可是记忆里却一直留有深深记忆，也是他一直看不透的人，达云阳。

　　据我所知，现在北之京中只有十万不到的军队，并且契炼最神秘的神魔集团军并不在幕席霓心的管辖范围之内，甚至连神魔军的团长也不在北之京中，那么达云阳你将用什么来对抗我的二十万大军呢？

　　可是眼前的这些轻骑兵……难道会是达云阳的计谋吗？

　　“传令下去，派出左翼骑兵队追击来袭敌军，其余部队队列不变继续前进。”现在最重要的是围城，这是在神魔集团军回到北之京前自己最后的希望，那就是让国家变得大乱，如此一来，自己才可以获得各处领主们最大的支持，否则单凭自己的实力，还真不知道可否攻下北之京呢？

　　随着部队继续的前进，天已经慢慢变黑下来，而照这样的速度行军下去，大概在凌晨时分便可以到达北之京，幕席朗头脑里缓缓的计算着接下来的行程，忽然看到左翼又是尘烟突起，而不久之后一个骑兵飞驰了过来。

　　“报，歆将军见左翼敌军不断，他已经带一万骑兵追杀了出去。”骑兵报告完毕，又骑马飞驰了回去。

　　这个白痴，他难道没想过万一是敌人的奸计怎么办，而且先前不是已经派了左翼骑兵队去追击了吗？为什么又有了新的敌人出现？

　　“王统领，你带一万步兵去援助歆将军，切忌不可深入敌境，以防敌军有诈。”幕席朗对着他身边的一个将领说道，而那个将领马上领命而去。

　　可是情况却并没有幕席朗想象的那么简单，在之后的行军完毕稍微休息之时，除了左翼不断的有着敌军偷袭外，甚至连正面大队和右翼也出现了不少的敌军，且全都是轻骑兵部队的偷袭，而在得手之后马上就快速的逃离。

　　幕席朗冷冷的听着那些将领们的报告，而众多的副将都还在讨论着敌人的下一个目标。

　　“报，报告将军，敌人又从右翼袭来，狂射火箭后现在已逃离。”众将领之外的右翼处跑来几个传报兵，而众将领远远望向右翼，那里已经隐隐显出了红色的火光。

　　“……”幕席朗沉默的看了远处的火光两眼，忽然问向身边的官员，“幕席歆将军归来了吗？”

　　“啊？幕席歆将军和王统领都还未归。”旁边那个官员小心翼翼的回答着。

　　还未归来吗？幕席朗皱了皱眉，又望向了火光处，达云阳他到底想要干什么？只用轻骑兵不停的骚扰，或者是打算就这样化整为零的消耗我们吗？

　　“众将听令！”当机立断，幕席朗忽然大声的向着在场大小将领说道，而众将们一听，马上严肃的听着将军下著令。

　　“歆将军和王统领出兵未归，左翼以施统领为帅护着左翼安全，右翼原部署不变，各部以骑兵步兵为前，战车攻城部属为后，尾随在本将军骑兵主队之后，切记不可独自行动。现在各将传令下去，各部停止造饭休息，马上开始急行军，先将来犯敌人轻骑兵消灭！”

　　幕席朗确实有自己独特的将才，这样大的命令变动传下后，众兵将却是行动安稳不乱，显出了平时训练有序的结果。

　　来了吗？远处急驰着逃跑的众多轻骑兵里，唯一的一个将领回过头望着身后滚滚的尘土飞扬，眼中神色不变的继续前进着，又盯向了眼前深深的黑暗夜色，脑海中却想起了那个交给自己命令的少年将军，现在就该看你如何用六万的纯骑兵去打败二十万的大军了……

　　在距战场很远的一座高山的半山坡上，无数黑影出现在了那里，而黑影们最前面的一个人，他正举起手对向天空干着什么。

　　“好……”淡淡的一个声音发出，这个人放下了举起的手，又看向了身后的无数黑影，现在一切已经准备就绪，就只需要等着时间慢慢到来便行。

　　夜色越来越深，而大部分的骑兵和步兵队伍依然还在追击着那些慌不择路的敌人轻骑兵们，可是让幕席朗非常奇怪，因为远处不停逃跑的轻骑兵一直向着那些林木多的地方跑去，为什么呢？他们难道不知道这些地形对骑兵不利吗？

　　本来还担心自己会孤兵深入，可是现在因为对方速度变慢，所以步兵的大部队都跟在了一起，而在这样的优势兵力之下，任凭达云阳你想出什么计谋，面对着这样多的部队也都不会有用的，幕席朗这样的想着。

　　伴随着夜色的深黑，轻骑兵之后众多的追击部队也就变成了蜿蜒数里的红火长龙，而远处望去的景色绝对使人感到震撼莫名，可是轻骑兵的部队却像是幽灵一样，不停的出现在了红火长龙的左右两翼，而当长龙回神想要捕获幽灵时，轻骑兵那无比灵活的机动性又适时的显示了出来，瞬间就隐藏在了夜色之中。

　　“二哥，我去追了好久，敌人好像有好多的部队，怎么追也追不完。”一个身穿铠甲骑着马匹的人，驰到了幕席朗的身边，而他就是先前追击轻骑兵的幕席歆。

　　“好多的部队？”幕席朗奇怪的问着。

　　“是呀，我追击着一个部队的时候，才发现前面居然有着另外一个轻骑兵部队，可是最后还是让他们逃跑了，否则……”

　　是吗？果然和自己想的一样，达云阳为了阻止我围城，所以将部队化为了好多个小分部，想要在路上就将我的部队精力消耗掉，之后即便是我围起了北之京，那么也没有多大的胜算去胜过神魔集团军了……

　　“全军听令，全力追击逃跑的轻骑兵部队，一个都不要放掉。”

　　随着幕席朗部队的加紧追击，前面的轻骑兵部队仿佛开始了慌张，因为他们已经渐渐开始跟在了一起，本来分散在了四处的几个轻骑兵部队随着距离达云阳越来越近，终于渐渐合在了一起，向着那座高山而去。

　　在那座高山半山坡的那个人，忽然抬头望向了天空中的星星，而那颗预示着凌晨到来的启明星已经出现在了天空之上，这个人随着抬头也露出了那张俊逸的娃娃脸来，他就是达云阳。

　　凭借着卫星所绘制的地图，让自己顺利的定下了吸引幕席朗军队的路线图，而其中最重要的一点就是不能过大的偏移出北之京的范围，因为如此一来就会引起幕席朗的警觉，让他以为骑兵队的袭击只是为了让他不能去围城罢了，而放弃了继续追击轻骑兵。

　　而当轻骑兵不停的袭击着幕席朗军队时，凭借着夜色的掩护，会让他产生敌人众多的错觉，而最好的结果就是让他以为大部队已经在他的追击之中，然后就只等着鱼儿上钩。

　　另外，在这个路线图里还将时间也配搭了进去，当幕席朗到达这里时，算来时间也是凌晨到来之时。

　　对了，还有最后一个最重要的一点，那就是疲劳和精神士气的效果。

　　想来就可以知道，当一个部队不停行军追击一夜后，难免会产生极大的疲劳，而一夜都在黑暗中前进，如果此时让他们看到了如同阳光样的光芒时，那么心中一定会有种神迹的感觉吧……

　　达云阳淡淡一笑，又看向了天空中渐渐出现的晨光，那是胜利光芒出现的地方。

　　山脚下的部队已经渐渐出现，而仿佛是跑不动了一般，飞驰了一整晚的轻骑兵偷袭部队已经慢了许多，而在他们后面不远处，是誓要追击到这些部队的大军。

　　随着晨光渐渐发亮，幕席朗发现那些轻骑兵似乎并没有自己想象那样多的数量，难道是有什么问题吗？

　　忽然，眼前的轻骑兵部队猛的散开，向着半山腰的左右两边而去，将中间的大路直接交给了幕席朗的大军。

　　借着晨光，追击而来的二十余万大军，忽然发现了山腰上面黑压压的一片，如此奇景让山腰下无数的士兵都忘了追击，只是呆呆的看着那不知道是什么的东西。

　　几秒之后，当众人已经适应了越来越亮的晨光时，才看出了那是无数的骑兵队伍，而且最让人奇怪的是，那些骑兵们所骑的马匹，全都批着如同人类的铠甲样的马的铠甲，形成了众士兵谁也没有见过的奇怪兵种。

　　战场上出现了非常怪异的现象，本来还喊声震天杀气腾腾的众多士兵，全都变得了毫无声响，只是呆呆的看着山坡上那些披着铁甲的骑兵们，就这样愣愣的看着。

　　就在这个时候，站在披甲骑兵们最前面的人，身穿银色铠甲的达云阳忽然猛的抽出了腰间的皇家宝剑，挥向了天空，而仿佛是天空也有神助一般，随着达云阳抽出皇家宝剑，天空中的第一道阳光也撒向了山坡之上，同时间，一个肃穆的声音从达云阳嘴里发了出来。

　　“冲下去。”

　　阳光照耀着这些全身披着铁甲的骑兵们，而铁甲骑兵们在听到达云阳这样豪壮的声音后，也猛的抽出了自己的佩剑迎向了阳光，借着金色的反射光芒，他们仿佛化成了全身冒着金色之光的骑士一样，就这样冲向了山坡之下。

　　山坡之下那无数的士兵，他们眼中全都冒出恐惧的眼神，甚至连抵抗一下的心理都没有，全都只是傻了般的看着眼前越来越近的骑兵，那如同神迹出世样的金色铁甲骑兵，他们仿佛是潮水般的冲下了山坡，猛的就冲进了无数的士兵之中……



　　第十五章 初识亚天位

　　铁骑兵轻易划开眼前无数士兵的简单防御，就这样冲进半山腰下那无边的士兵群中，从遥远之外看去就像是一把巨大的金色宝剑插入了黑色的蚁群中一样，轻易的践踏着向着山脚而去。

　　从来不知道骑兵居然有着那么强大的战斗力，居然比巨大的战车还可怕……幕席朗挥剑逼退了几个铁甲骑兵，才发现身边已经没有一个士兵还活着，与其说是被铁甲骑兵所斩杀，倒不如说是被无数巨大的铁块压碎的好。

　　平时里拿着长枪的骑兵，在遇到近战时根本发挥不了什么作用，可是眼前这些铁骑们却拿着那种弯弯的宽刀，可以轻松的斩到近身的敌人，而且凭着他们铁甲的重量和山坡的斜度，再加上连马匹都可以保护好的铁甲作用，他们现在只需要践踏进山脚下的敌群里就行，完全不必考虑任何的战术问题。

　　在先前如同神迹样的光芒照射之下，士兵们早已经慌了阵脚，当铁骑冲进阵里来时，首先想到的根本不是抵抗防御，而他们最先想到的居然是向后逃跑，可是后面全是士兵，而且山道本来就不是很宽敞，再加上如此大数量的拥挤……

　　人踩人而过，剩下了地上血肉模糊的糨糊，再加上之后铁骑的强压过去，地上的绿色草地早变成了血红一片，而这样的血色草地还在不停的增加中。

　　败退得如此快速，让幕席朗惊诧不已，当他回过神来时，自己已经随着士兵们败退到了山脚之下，遥遥望去山腰位置，那里简直就像是修罗地狱一般，血肉模糊的一大片地带，而后面继续败退逃跑的士兵们，还在继续的践踏着自己的人。

　　“都给我回来！临阵脱逃者，杀！”幕席朗当然知道这样败退下去代表着什么，所以奋力的冲向逃兵最前面，全身魔力化为了巨大的声音，想要挽回这即将到来的失败。

　　可是那金色阳光所照耀着的铁骑形象，已经变成了最深最可怕的恐惧，深入到了每个在场士兵的脑海里，现在那怕是拿把刀比在他们脖子上，也休想叫他们再回去抵抗半秒钟。

　　幕席朗骑马冲向逃兵最前面时，反而却被众多士兵给挤向前而去，当他再度向山腰上望去时，身后的铁骑已经将还在奔跑中，却没有逃得及的士兵们给掩埋了，并且还在向着这边狂冲而来。

　　幕席朗又回过头去，发现前面忽然变得更加的拥挤，“糟了！”稍一思索，他已经知道发生了什么事情，前面的道路已经被后援的左右两翼部队所阻挡，这里败退的士兵想要往后逃，而后面不知道发生了什么事情的士兵却想要上前来，结果……

　　战局进行到这个地步，幕席朗终于明白大势已去，而接下来的情况，将会是场单方面的屠杀游戏，地狱重现的屠杀。

　　“将军！大军已败，我护送将军先行离去！”随着前面许多士兵被践踏到了脚下，终于有一队骑兵从右翼突破了进来，为首的将领审视战局之后，马上护到了幕席朗身边急急的道。

　　幕席朗也回过神来，下意识的将自己的骑兵和那边冲杀过来的铁骑对比了一下，忽然叹了口气，只见他举起了手中长剑，向着遥远外逃跑的方向一挥剑，率先飞驰了而去。

　　达云阳依然还站在先前的山腰之上，而从上往下看去，却是更加清楚的看到了整个局势的发展，从最开始的冲击开始，胜利已经站在了自己的这一边。

　　最关键的是士气，从古代就有这样的例子，所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，而幕席朗的大军正是败在了这个最关键的地方。

　　从自己派出轻骑兵开始，幕席朗的大军正处于一鼓之气，而之后不停的追击着轻骑兵，时机就变成了再而之气，直到最后到达山脚看到铁骑兵种时，他的大军士气已经变成了最低，并且伴随着一夜的疲劳，又看到了从没有过的兵种，那种未知的恐惧和极低的士气影响整个战场，于是才会有了之后的大败退。

　　而同样的，铁骑确实是有着那种极端的震撼效果，想想看，当眼前出现滚滚的无边铁骑时，而那种仿佛是大山硼塌的剧烈震动，还有着如同神迹样的突然闪光效果，并且瞬间就已经如同死神样的冲到了面前，那是这样的感觉呀？

　　想当年古代元朝时，中国的铁骑踏到遍了亚洲，甚至连欧洲都沦陷在了这般强大的兵种之下，所以仅仅只是生活在这个年代里的幕席朗，他又怎么能够抗拒这般传说中的铁骑呢？

　　不过还是幸亏霓儿弄到了那么多的马铠，靠着幕席王族的影响力，在短短几个时辰里，就聚集了足够多的铁匠，之后再将那些军库里的铠甲重新改造了一下，又凭借着行会成员们的火焰系魔法作为能量连锻造，终于才成了现在的铁骑军队。

　　不过，该怎么给这样的部队取名字呢？达云阳想到这里忽然呆了一呆，却依然没有想到点什么……黄金铁骑兵？俗气……无敌劲旅？恶心……超级无敌雄师？……

　　就在达云阳还在呆呆的想着古怪东西的时候，远处的幕席朗已经渐渐逃远而去。

　　而当幕席朗已经逃出山脚下时，才发现自己身边已经只剩下了几百骑兵，而且还有好些身上满是血迹，显得狼狈不堪，似乎是刚从血堆里爬出来的一群乞丐一般，可是却没有一个人敢回头望一眼，每个人都只希望快点逃出这片地狱。

　　也不知道逃了多久，当众人已经听不到身后那可怕的铁蹄践踏之声时，大家才渐渐的慢了下来，望向了依然还是将领的幕席朗。

　　身后山林地带已经走完，面前出现的是一望无际的草原地带，而幕席朗忽然呼了口气，才发现自己的弟弟幕席歆不见了踪迹，难道是还在后面没逃出来吗？

　　就在幕席朗还摇摆不定是否回去找他时，忽然左右两边的树林中一阵响声传来，而当众人回过神拿起了自己的武器时，才发现周围已经布满了无数的骑兵，也就是先前吸引部队到达这山来的骑兵部队，轻骑兵！

　　超级快速的机动性，在幕席朗等人刚回过神来不久，这数千的轻骑兵已经包围了中心的士兵，并且全都用强弓对着，完全没给他们任何的机会。

　　轻骑兵中走了四个将领出来，其中一个恭敬的对着幕席朗施礼着，并且道。

　　“奉达将军之名，我等已经在此等候多时，二王子殿下赶快下马投降吧！”

　　幕席朗听得心中猛震，难道达云阳早已经知道我会选择什么样的方向逃跑吗？不，不会有那么可怕的人的，绝对不会……

　　不会有那么厉害的人，幕席朗心中一直那么的想着，并且大声叫道：“他们不是铁骑兵，没有什么可怕的，大家都随我冲杀出去！”吼完，幕席朗已经率先冲了过去，而他身后数百骑兵看到主帅已经先出去，也都连忙跟在了他的身后。

　　周围的轻骑兵一见情况不对，手中强弓已经射了出去，霎时间，箭如雨下，已经狂射向了场中数百骑兵，而马上就有无数的骑兵被的射杀在了场中。

　　幕席朗手中一把长剑舞动起来，如同一个滚圆的银球一般，周围数步之内水泄不通，连挡无数的飞箭后，已经冲出了包围圈，骑马向着远方疾驰而去。

　　骑马疾驰好久之后，幕席朗身下一阵猛晃，马儿终于疲惫得倒在了草地上，而幕席朗一个翻身，平稳的落在了一旁，看着身后逃跑出来的山林地带一叹，忽然一阵落寞的感觉出现在了心头。

　　“叹什么气嘛，是输得不甘心吗？”淡淡的声音传来，却让幕席朗听得心惊胆战。

　　猛的转过身来，忽然看到那个银色软甲的年轻男子达云阳，他就站在了不远处，幕席朗惊得简直是连话都说不出来，只是愣愣的看着这个神奇的男人越走越近。

　　“很惊奇吗？也不需要那么奇怪，如果只是按照速度来计算，骑士最高等级的速度绝对快过马的速度，可惜你只有武士等级的实力，否则我还真赶过来。”达云阳淡淡的说着，并且向着幕席朗慢慢走了过去。

　　“还有，我不会杀了你，你该和你姐姐好好的谈一下才对。”

　　姐姐……谈一下？代表着我已经输了吗？幕席朗不知那里来的勇气，忽然大声的向着达云阳吼道：“不，你还没有胜利，只要今天我离开了这里，你们就永远没有胜利！”

　　离开？可能吗？达云阳正在那么想时，忽然身后几道疾风传来，仿佛是有什么东西快速的射向了自己背后，他心中一惊之下，已经一个转身避开了过去。

　　这个？不会吧……忍者？达云阳快速的回过头去，才发现身后已经站了几十个黑衣人，且全都是忍者装扮，不会吧？这个时代有那么多忍者吗？

　　远处黑衣忍者群中走出个头领样的人来，向着远处的幕席朗道：“公子，三次助您的约定已经用了一次，您想要在这个时候再用一次吗？”声音淡雅动听，是个美女的声音，而达云阳仔细看时，更是看到了一个魔鬼身材的美女。

　　达云阳最先看到的不是面貌，而是她全身紧绷在忍者衣内的那种丰满，像是要迸裂紧身的忍者衣一般，而当看到她的脸时，忽然有了一种熟悉的感觉留在了心底。

　　啊？她的样子好像是明丽瑞子姬，对，就像是成熟美女状态的子姬……

　　明丽瑞子姬是达云阳才刚到契炼时，帮助他夺取大赛最后胜利的神秘少女，当时她走得也非常蹊跷，什么也没说明的就消失不见，而眼前的这个女人和她有什么关系吗？

　　虽然两人样子非常相似，可是明丽瑞子姬是那种迷糊可爱的小女生形象，而眼前这个美女则是那种冰冷冷的冰霜美女形象，虽然她的身材非常惹火，特别是胸前……

　　忍者美女当然看到了达云阳直直盯着自己身上的眼神，心中莫名一怒，随手一挥，几道黑影已经射向了达云阳。

　　达云阳当然并没有那么下流，只是因为好奇加上眼前这个人熟悉的面貌，所以才那么仔细的看着她，而当她扔出了黑影时，才回过神来对着眼前即将射到自己身上的黑影挥动着手。

　　几下闪动，达云阳已经将黑影拿在了手里，还拿起来仔细的看着，原来是几颗小石头罢了，“你们忍者不是喜欢用忍者手里剑吗？为什么不用呢？”

　　达云阳说得轻松，可是就这样随便的拿下了别人丢过去的暗器，这份修为却很是惊人，让场中的忍者们都吃惊的盯着他，随即众人就凭着武士的直觉，马上就向着周围疾驰，并且围在了达云阳四周，紧紧的盯着他不放。

　　那个忍者美女也是吃惊的盯着达云阳，凭着自己骑士中等级的魔力，已经是可以飞叶伤人的境地，可是为什么眼前这个少年会那么轻松的就接下自己丢出去的东西呢？不可能……

　　“和贵方的约定，让我安全离开这里，这是第二次帮我的忙。”幕席朗似乎已经知道这些人会出现一般，淡淡的向着那个忍者美女说道，而说完之时，已经向着远方疾奔而去。

　　走？达云阳当然不会让他那么容易就离开，可是达云阳身影刚刚一动，四周围着他的黑衣忍者们已经冲了上来，像是东洋刀一样的武器已经从四周砍向了他身上。

　　凭着自己独特的心灵能力，达云阳当然明白眼前的忍者们不过都只是武士等级的实力罢了，一念之间，他身随影动，使用着风之身法的快速度，飘动之间已经从忍者们刀的空隙中闪了出去，并且如梦剑招出式，一片银光之中，达云阳已经将冲上来的几个忍者击飞出去。

　　果然有着很强的实力，忍者美女冷冷的看着达云阳的招术，心中却震动不已，看不见，身为骑士中等级实力的自己，居然连他是怎么出招的都看不见，为什么？

　　达云阳一招击飞多个忍者后，也是心中纳闷，奇怪着这些忍者为什么那么弱，甚至连自己一招都接不住呢？

　　其实并不是忍者们太弱了，毕竟武士等级的实力，已经可以相当于近百士兵之数，而达云阳之所以能够一招就击飞这些敌人，最关键的是原因是他已经拥有了天位之下最强的实力，虽然面对着超越了人类极限的天位强者时，他的实力算不什么强大，可是在非天位强者的人面前时，他就是最强的。

　　以风之身法为速度，以如梦剑招为武器，再配合心灵能力为感应，这样的达云阳确实已经是非常之强，可是却终究是少了点什么……

　　达云阳想到这里，当然也明白了自己和眼前这些人的差距，可是心中同时也明白自己确实是少了点什么，那就是使用这些招术的能量，也就是自己缺少了天位那样的无边魔力作为后盾……

　　“好吧……”幕席朗，今天就放你一马，我有更重要的事情做，让我在这里实验一下自己所明白的天地能量的吸收吧……

　　天位……它到底是什么，该怎么去拥有它呢？为了保护自己重要的人，自己必须拥有它，或者拥有是可以和天位相互替比的力量，所以……

　　“啊！”达云阳忽然猛的一吼，根据自己从前几次的经验，慢慢的将心灵感应侵入到了四周的空间里，而周围空间似乎也产生了回应，慢慢的，慢慢的……

　　周围的忍者们还有被达云阳击飞的几个忍者，忽然看到场中银甲的少年忽然放松身体，闭上了眼睛，直直的站在了那里，什么动作也没有，可是却从他的方向传来一种说不出的感觉，仿佛是什么东西即将出世一般……

　　啊？这个是？不，不会！那个忍者美女忽然回忆起了一段记忆，那是自己妹妹曾经经历过的一幕，天呀！

　　场中的达云阳继续的进行着深入天地能量的举动，而当意识出了自己的身体之后，仿佛就像是飘在了空中一般，慢慢的和天地间合为了一体，而意识也慢慢的越来越稀薄。

　　场中的忍者美女根据曾经有过的记忆，当然明白到这种感觉所代表的意义，一个天位强者即将出世，而那种可怕的实力，又那里是自己能够抵抗的呢？想到这里，忍者美女猛的一咬牙，全身魔力提聚，双手向着腰间一挥，手中已经出现了一把寒光四射的宝剑在手，“忍术，残像！”

　　瞬间，忍者美女化为了数个身影，快速闪动着冲向了场中闭着眼睛的达云阳，而手中寒光四射的宝剑也同时斩向了他，站在周围的忍者们一见头领如此行动，也都斩向达云阳而去。

　　在众人即将碰到达云阳时，忽然四周的空间里，像是产生了巨大的旋涡一般，浩瀚的天地能量似乎被什么所吸引着，绕开了那些忍者们，就这样侵入进了达云阳的体内，并且不停的侵入着，好像丝毫没有停顿一样。

　　达云阳猛的张开眼睛，左手轻轻一挥，一股异常巨大的力量挥动而出，强烈的袭向了四周。

　　周围攻击向他的忍者们，最差也有武士等级的实力，可是在面对着这一击的巨大力量时，居然丝毫没有抵抗的能力，一接触间，就被震飞了出去，甚至连那个忍者美女也被这一击的劲道所震飞，而这一击的威力还没有结束，不但瞬间就击飞众人，而且还将他所站的地上也震裂开，将尘土都飞扬了起来，遮住了众人的视线。

　　这就是天位所拥有的力量吗？将天地能量吸收到了体内，化为了自己的魔力，而魔力又随着自己招术的使用，终究化为了力量……可是心中也明白这样的危险，比如现在。

　　“啊！”天地能量的不停吸收，虽然体内魔力剧增，可是体内的容量终究有限，一个人类的身体又怎么能够完全的容纳下天地能量的聚集呢？如此之下，当天地能量过分聚集时，所带来的结果将会是可怕的魔力反噬，并且是可怕的天地能量的魔力反噬……

　　当尘土降下，众人都惊恐的看向了场中，却发现那个可怕的强者却痛苦的畏缩在了地上，而且他似乎非常痛苦一样，不停的在地上滚动着。

　　忍者美女先是吃了一惊，然后才渐渐的将手中宝剑插回了腰间，盯着场中滚动着的达云阳，淡淡说道：“你是疯了吗？明明没有精神印记，却妄图想要突破极限到达天位，你真是自寻死路！”

　　我当然知道……虽然达云阳全身像是要裂开样的剧烈痛苦，可是意识却是很清楚的听到了忍者美女的话，只好苦笑着，却因为体内过大的压力，让他根本没有时间去回答一下，只是运用起了所有的魔力抵抗着全身爆裂的命运。

　　一旦强行吸收起天地能量，仿佛就像是没有办法停下来一样，全身都不停的吸收不断，直到体内已经完全没有了任何空隙去容纳多余的能量时，这样的吸收都还没有停止，很快的，巨大的能量不停的扯裂自己的身体，就像是要裂开了一般……

　　“真是疯子，没想到这个世界里又多了一个练武狂。”忍者美女淡淡的说着，而眼中出现了一丝的厌恶，转身而去，理也不理躺在地上的达云阳，反正被天地能量所反噬的他，只会死得更惨罢了。

　　随着首领的离去，周围的忍者们也跟在了她身后离去，只留下了依然滚倒在地上的达云阳，而死亡似乎已经悄悄的走近了他。

　　随着体内越来越大的压力传来，达云阳口耳鼻中都涌出了许多的鲜血来，形象可怕之极，而眼看着即将超过他身体的能量注入，死亡也不过只是一瞬间的事情，可是……

　　他左手上的手表忽然发出了淡淡的光，并且渐渐的越来越强烈，而达云阳那被痛苦所折磨的表情，却慢慢变得了松弛下来，而手表亮度却更是剧烈。

　　达云阳感觉到了，当他体内魔力到达极限时，左手上的手表忽然像是产生了一股吸力一般，强烈的吸收起了体内多余的魔力，并且也像是没有停止一样，渐渐的将体内多余出来的魔力都吸收进了它里面，使得体内魔力既饱和，又没有多余的反噬魔力出现。

　　抓住了这个机会，达云阳一翻身跳了起来，将全身魔力尽数输到手表中去，而此时手表已经亮得如同一个太阳般，达云阳左手猛的一挥动，左边一道巨大数十米的火焰出现，如同传说中的凤凰之翼一般，从达云阳的左手处挥向了空中而去，闪动了好久，才慢慢变得消失不见。

　　“……”达云阳呆呆的看着挥动出去的凤凰之翼样的火焰，心中也是震动着，毕竟自己刚从鬼门关前走了一遭，而心中终于也明白了一点，什么才是天位力量。

　　那般巨大，那般可怕……因为已经有了先前的经验，这次达云阳轻松的就吸收到了天地能量，并且双手向着远处的草地几拳击出，还伴随着随手发出的数十道如梦剑芒一同射了出去。

　　轰然巨爆，几十米远外的草地仿佛是被无数的炸弹所爆破了一般，掀起了巨大的尘土灰烬，就这样爆炸开了，而当尘土降下之时，地上已经出现了个巨大的深洞，至少都有好十多米的深度，仿佛是被小型流星击中了一般，超级可怕的破坏力。

　　而同时间，当体内那可怕的能量进行反噬时，达云阳又如同先前一样，将体内的能量赶快输进了手表中去，随着手表亮度达到了极限，他单手向着空中一挥，又是一道巨大的火焰凤凰之翼出现，慢慢燃烧在了空中。

　　“呵呵，父亲呀……”你还真是给我个不得了的东西哟，达云阳忽然发现了自己手中的手表绝对不简单的实情，而心中对于父亲的疑问也越来越大，不过现在他心中更多的是超越了的喜悦。

　　也许是世上唯一一个吧，即便是没有精神印记的帮助，达云阳也依旧拥有了天位的力量，虽然还无法像是普通天位力量那样的飘浮在空中，可是论力量来说，亚天位是绝对不会输给小天位的，而在这个神秘的超级手表的特效下，达云阳就是第一个安全使用亚天位的人，唯一的一个……

　　以火焰凤凰翼为之战斗结束的形象，在传说中，只有那么一个人……

　　好了，我回来了，霓儿，现在我终于拥有保护你的力量了，终于……



　　第十六章 命运的重逢

　　瑞葛一个喷嚏打出来，接着是奇怪的看了周围几眼，然后才慢慢的走在大路上。有点奇怪，自己今天总是打着喷嚏，难道是什么人在念着我吗？

　　自从和达云阳等人在北之京分开后，瑞葛就向着南方而去，因为凭着自己的直觉，似乎在那边有什么东西在等着自己，非常非常重要的东西，仿佛就是自己身上的一部分的感觉。

　　又是一个喷嚏打了出来，瑞葛忽然闻到了一股淡淡的幽香味道，而且还是自己闻过的味道，是什么呢？

　　“狼狼……”甜腻得非常诱人的声音发出，一个人影在瑞葛还没有回过神来时，就已经抱住了他的头部。

　　“啊！”瑞葛惨叫刚发了出来，就已经被来人的冲力撞向了地面，而更加可怕的是来人还紧紧的抱住他的头，似乎没有丝毫放开的意思。

　　瑞葛在最后一口气用完前，终于将来人拉了下来，而他仔细看时却看到了一个满脸欢笑得很无辜的可爱少女，她的样子也很熟悉。

　　“啊？子姬？明丽瑞子姬？”瑞葛指着来人惊讶的叫道。

　　明丽瑞子姬是达云阳才刚到契炼时，从铭血城里认识的一个神秘少女，虽然她自称为王族，可是却显得那么的神秘，特别是在火焰比武大赛的最后一场，她更是发挥出了强大的实力，而就在同时她也消失不见，可是为什么现在她会出现在这里呢？

　　“不要那么大声嘛，狼狼，我肚子饿了。”子姬笑得甜甜的，露出了可怜加着无辜的笑容说着。

　　“哦～”瑞葛呆呆的从自己的食粮里拿了个大馒头出来，递给了正在发挥着自己可爱魅力的子姬。

　　“呵呵，好谢谢你哦，狼狼。”子姬当然是笑着不客气的拿下了大馒头。

　　“不用谢……对了，你为什么会出现在这里呢？”瑞葛仿佛是现在才想起来，这才奇怪的问向了明丽瑞子姬。

　　“呃，狼狼，我渴了。”子姬似乎是想了想，忽然又笑着道。

　　瑞葛又递了水壶过去，而又可悲的忘记了自己的问题，而看着子姬喝够了水后，才忽然想到自己的问题，忙紧紧的盯着子姬。

　　“不要那么盯着我嘛，小色狼……好拉，我说拉，我家也在南边的国家里，我们两个人一起到南方去，好吗？狼狼，你路上要保护我哦，我一个人害怕。”子姬笑的那么的欢快，丝毫看不出什么害怕的迹象，可是瑞葛居然老实的想着她的话，而后居然又老实的点着头，丁点也没想到眼前这个可爱少女那可怕的实力，那可是比他自己还要强大许多的实力。

　　明丽瑞子姬望着走在前面的瑞葛，眼中忽然露出了点深思的眼神。

　　因为自己身份的关系，所以自己并没有什么朋友，可是这次却由于“战神出世计划”的关系，让自己在任务中结识了这么多的朋友，特别是主战神的转生体，那个名为达云阳的少年，还有在他身边的几个人，大家都好有趣的样子……

　　可是眼前这个憨厚的狼族少年却让自己很是担心，因为按照师父教给自己的预言术来看，现在的他非常危险，满脸的死亡黑暗之色代表着命将不久，而且将会是死于非命。

　　可是他脑门上的一点红星之色，却表示事情还没有到绝对的必死之境，看来还可以有解救的方法，而且自己没有理解错误的话，那点红星代表着命运的转折点，那是非常难得一见的“命运之星”标记，那表示着他即将面对着他今生最大的转折点，似乎还关系到他的生命。

　　虽然知道身为“战神使徒”的自己，是不可以随便插手凡尘俗世的恩怨，可是当看到自己朋友即将面对死亡时，自己还是无法撒手不管……

　　“狼狼，你到南方去干什么呢？云阳他最近可是很需要你哦，你就那么走了吗？”子姬甜甜笑着不经意的问道。

　　瑞葛脸色微微一黯淡，步伐也走的慢了一点，“我也不知道自己为什么会选择走向南方，可是说不出为什么，那边仿佛是有着什么在呼唤我一样，真的，我没骗你，子姬。”

　　命运的呼唤吧，子姬没有多说什么，继续甜甜笑着跟在了他身后，心中已经打定了主意要帮助这个憨厚可爱的男人，在他需要帮助时。

　　接下来的几天时间，瑞葛简直像是被压榨着生活一样，而子姬虽然想着是要帮助瑞葛，可是行动上却每时每刻都在欺负着老实的他，特别是吃东西时，比如现在……

　　“我不要拉，我要吃烤鸽子，要和云阳做的一样好吃哦。”子姬虽然那么说着，可是还是非常开心的咬着手上的烤山鸡，而瑞葛则命苦的在旁边剥着水果。

　　每天的生活就是这样，瑞葛陷入了眼前这个可爱少女的残酷剥削中，不但要求着什么每餐一荤一素的营养搭配，还要什么餐后甜点水果之类的伺候，而且关于味道方面还必须要达到达云阳当初给大家做菜时的水准……瑞葛苦笑着将手中的水果递给了她，而转过头去看剩下的烤山鸡时，才发现地上基本上只剩骨头，这是最让瑞葛苦恼的一点，那就是子姬的饭量非常的……可怕。

　　午饭后是小孩子睡觉的时间，所以……当瑞葛那么想时，子姬已经使用快速的身法冲进他的怀里，而她在之后的几秒钟内居然已经进入熟睡之中。

　　“我不要睡那么硬的地上，所以拉，狼狼你可要抱好我哟，而且不准吃我豆腐……”这是子姬第一次睡午觉时说的话，可是豆腐是什么意思呢？好像连云阳都曾经用过这个词语的吧？

　　瑞葛抱着睡得香甜可爱的子姬，苦笑着坐在了一块大石头上，而这个像是自己妹妹的女孩仿佛拥有着和达云阳一样的特质，因为只要她在你身边，你就根本没有任何机会去苦恼什么，因为光是麻烦就已经够让你伤脑筋的，所以你难道还可以想自己的悲苦吗？

　　瑞葛呆呆望着眼前的绿色森林，心中产生了点点的熟悉感觉，就像是在家乡一样，那么美丽的青山绿树，那么美丽的自然……

　　而那时的自己最是幸福，亲人，朋友，爱人……大家都还住在一起，大家都是那么的熟悉……

　　自己生活在一个平静的小村庄，那里是只有梦中才能想到的仙境，那么美丽，那么安详……直到那些人的出现，他们破坏了自己所拥有的一切，杀掉了自己的朋友，亲人，爱人。在那场大屠杀中，唯一活下的就是自己，而自己就这样失去了所有的世界，所有的……

　　为什么？多想问天一句为什么！为什么那么善良的我们会遇到这样的事呢？难道是神在惩罚我们吗？可是为什么呢，我们什么也没有做过呀。

　　才到东大陆时，自己心中只有迷茫和不解，直到那个男人的出现。

　　“有时候，其实更需要以火和血来洗去悲伤……”

　　悲伤吗？或者可以说是绝望的自己，当面对着自己人生最大的决定时，想到的却只是迷茫罢了，或者就像是“他”说那样，将一切的悲伤全都以血和火来洗净，全都破坏……

　　当子姬醒过来时，已经是接近下午黄昏的时候，而一整天的第二次赶路时间才刚刚来临，瑞葛苦笑着走在了子姬之前，而无意间的抬头，却让他看见了天空上的慢慢出现黄昏。

　　天空渐渐变得鲜艳起来，仿佛像是神将色彩涂上了无边的苍穹，慢慢的一丝丝出现的红霞也出现在了凡尘的天空上……

　　多么美呀，这样的黄昏，居然让人想到了凄美这个词语。

　　子姬看着走在前面的瑞葛忽然呆呆的仰头看向了天空，于是也奇怪的看向了那里，道：“狼狼，你脖子抽筋了吗？怎么不动了呢？”

　　瑞葛听到子姬的声音猛的回过神来，只是傻笑着低下头，没有说什么的继续向前走了去，可是心中那种深深的凄凉却忽然爆发了一样充满心中，一个女孩子的身影也渐渐出现在了那里。

　　今天真的很奇怪，为什么会想到以前呢？连黄昏都那么的美丽，还真的让我以为是以前在村庄时所看到的黄昏呢……以前，有那么一个好女孩，既勇敢又美丽，是个那么完美的女孩，她是我的爱人。

　　在那场村庄大毁灭中，她为了救我，而……

　　“狼狼，你好奇怪哦，为什么朝水里走去呢？”子姬的声音又适时的惊醒了瑞葛，他这时才发现自己不知不觉间居然向着一滩泥水走着，于是忙停了下来，又向着子姬傻笑着。

　　子姬也甜甜笑着望着这个憨厚可爱的男人，可是她神情忽然一愣，而马上出现了沉思的表情。

　　因为从她的眼中看去，瑞葛额头上的红点正开始散发出了一种莫名的光芒，几乎将他脸上的黑暗之色都掩盖了去，可是这种光芒却在不停的转变着色彩，而这样的色彩中也有黑暗无比的死亡之光。

　　来了，命运转折点开始了……

　　瑞葛本来只是淡淡傻笑着的样子，忽然奇怪的皱了皱鼻子，因为一种说不出的心动感觉侵入了心窝，而一种曾经闻过的味道也若隐若现，可是这到底是什么呢？

　　他身上忽然猛的一震，一股纯粹的死亡感觉仿佛是突然出现了一般，整个占据了他脑海中的所有思想，而他就像是本能的驱使一般，向着林外的某个地方冲了去，丝毫没有注意到他旁边惊讶发呆的子姬。

　　不会吧？开玩笑的吗？传说中的传说……狼族所拥有的最大传说，甚至比“月梦泪”这个神器还要神秘的传说，“兽神”真的存在吗？

　　想到这里的子姬忽然心中一动，也运起了身法向着瑞葛跑去的地方冲了过去。

　　瑞葛当然并不知道自己身上所背负的命运为何，而现在的他又陷入了曾经经历过的境界，那种狂暴到失控的地步，暴走！

　　随着目标越来越近，这样的暴走也越来越狂猛，心中连最后一丝想法也完全的消失不见，完全只剩下了杀戮和毁灭，对象就是眼前出现的四个人。

　　犹如一颗黑色的子弹一般，暴走中的瑞葛简直是狂暴厉害得吓人，全身魔力不停的上涌扩张，几个瞬间下来，就已经达到了达云阳当初所达到的骑士最高等级，而且这样的魔力扩张还没有结束，还继续不停的上升着，当魔力这样上升时，梦想阿修罗的身法也运用到了极限，他整个人影已经若隐若现的飘渺，且速度也快疾无比的射向了目标而去，人未到，拳已先发。

　　只见瑞葛从一片树林中飞射向了四个人影，而那四个人影中走在最前面的年轻男子第一个察觉到了异常，而回过神来的同时也一拳迎向了冲来的瑞葛。

　　完全已经凭着本能在动作的瑞葛好是惊人，在年轻男子一拳即将打到自己身上时，忽然双手在年轻男子打来的拳头上一托，凭借着一托之力，一个翻身站在了年轻男子的拳头上，全身魔力爆发后，一拳带着梦幻光芒的打在了年轻男子的脸上。

　　这样的情况不过发生在一瞬之间，众人都还没有回过神来，瑞葛在一拳得手之后又有了新动作，他几乎是完全没有思考一般，又按住了年轻男子的头部，使用着肘子猛的一击，而击打之后的他又拉着男子的头发，一个后滚翻摔了出去。

　　几个动作一气呵成，完全没有丝毫的停顿，快得让年轻男子只出了一拳，瑞葛却因为完成了整个攻击模式，好可怕的感觉，几乎让人想到了只凭本能出击的猛兽一般。

　　年轻男子被摔到远处后又站了起来，可是更让人惊奇的是，他除了嘴角有点血迹外，几乎像是没有发生任何事情一样，而只是冷冷的看着瑞葛。

　　这个年轻男子有着俊俏的容颜，可是不符合他看起来斯文的外表，他的眼神中隐藏着让人心惊的凶悍，还有着极度的狂野和血腥，即便是现在他那么狼狈的局面下，这样的气势依然那么的惊人。

　　在年轻男子之后，还有这个三个人，其中一男一女都和年轻男子一般的高大，而男的是肌肉型的一个光头，女子却是身材苗条的艳丽女子，而在两人之后还站着另外一个纤瘦的人影……

　　瑞葛在男子站起来后，仰天猛啸，仿佛是一头悲啸孤独的狼一般，又扑向了男子而去，在他即将冲到年轻男子的面前时，年轻男子冷酷一笑，左手即将举起来时，一个人影已经先一步冲向了瑞葛而去。

　　随着这个人影的冲近，瑞葛感到了一种异常熟悉的感觉，这是不同于年轻男子仇恨的熟悉，这感觉让瑞葛感到了深深的眷恋，仿佛是……

　　在猛挥出的拳头即将接近到来人前，那种眷念熟悉的感觉更加的深刻，而瑞葛已经失控的脑海内忽然出现了这样的感觉，仿佛只要是伤害了来人，那么自己将会堕入深深的地狱，悔过的深深地狱。

　　凭借着一种说不明白的力量，瑞葛居然强行将失控的思想和身体都停了下来，呆呆望向了来人。

　　那是一直站在三个高大之人后面的纤瘦的人影，而当瑞葛看到她的面容时，才真正的惊讶到没有动作的地步，那是一种不敢相信的惊讶，因为来人是她……

　　这个人是个少女，健美的身材，美丽的容颜带着一种外族调皮的野性，而她的面貌却是瑞葛永远也忘记不掉的，她就是娜梅。

　　瑞葛本来是个狼族的普通少年，和恋人娜梅，还有亲人朋友们平静的生活在一个几乎是与世隔绝的小村庄里，可是却莫名的受到了巨人族入侵，并且因此失去了那平静的生活，甚至连恋人娜梅都因为掩护自己而死亡，之后他为了寻找仇人而来到了东大陆，才在边境小城里遇到了失意中的达云阳，而有了之后的冒险。

　　是的，眼前这三个人便是已经深深刻印在自己灵魂上的人，那毁灭了自己一切世界的仇人，如果可以，自己并不想杀人，但是如果对象是这三个人的话……那么即便是被自己体内那可怕的死亡力量所控制，自己也要将他们追杀到地狱。

　　可是，现在的情景是梦境吗？因为出现在面前的人是“她”呀，梅儿，我今生所爱的女子……

　　“梅，梅儿，你，你回来了吗？”喃喃深情的自语，瑞葛呆愣的看着眼前这张熟悉的容颜，还有那深入到灵魂的眷恋，因为眼前的纤瘦的人影正是早已经死去多时的娜梅。

　　听着那么深情的话语，背对着年轻男子的娜梅眼中出现了深刻的柔情，可是仅仅只是看着眼前自己所深爱的男子，没有说任何一句，而看着看着，视线忽然看向了瑞葛身后。

　　子姬从远处跑来时，看到的就是这样奇怪的情景，只看到先前发狂的瑞葛现在安静的站在那里，而对方则是四个人，除了那三个高大的巨人族外，还有就是现在正和瑞葛面对面的清丽少女，可是很奇怪也，瑞葛为什么好像认识这个女人呢？

　　当确定了眼前的人确实是娜梅后，瑞葛已经一把拖过了她的手，道：“梅儿，过来我这边，那个男人很厉害的，上次都杀了你，你……梅儿你已经死了？”猛的回忆，瑞葛才想到了是自己亲手埋葬了娜梅的，可是为什么她现在却又出现在了这里呢？

　　娜梅淡淡瞟了一眼瑞葛，还有他身后一脸关心之色的美丽忍者少女子姬，之后淡淡的道：“是呀，我已经死了，所以……你也来陪我吧！”

　　话音一落，在瑞葛和子姬同时呆住时，娜梅已经全身梦幻波动样的闪动出了奇怪的光芒，将牵住她手的瑞葛整个包裹进了闪光里，整个过程不过一瞬间罢了，而闪光已经亮得让人张不开眼睛。

　　梦想阿修罗？这个女人使用着和狼狼同样的狼族镇族拳法，而且这样威力，简直已经是……站在远处的子姬见到场中剧变，心中一惊之下真正实力再无保留，仿如一道风样的身法已经冲进了光芒之中，一手拉住了瑞葛，另一只手则攻向了女子。

　　呃？杀气？子姬在出招的同时，周身已经感觉到了一股不小的杀气，而来之的方向就是眼前的那个女子，而伴随着的还有攻向瑞葛身上的拳法，子姬本来已经击向女子的手，不得已的又换了个方向拦向了女子。

　　娜梅冷冷一笑，忽然周身梦幻光芒更是闪亮，刹那间子姬已经拉着瑞葛弹了出去，而在落地的同时，脚下一弹，周身魔力急运已经冲天而起，向着北方飞了去。

　　远处的年轻男子一直静静的看着这一切的发生，而直到子姬冲天而起后，才微微认真的一盯，之后隔了好久，才淡淡的道：“故意放他们走吗？”

　　“奴婢不敢，请主人惩罚奴婢杀敌不利。”娜梅无神的望着已经飞远的二人，直到年轻男子说话时，才恭敬的回答着。

　　年轻男子无所谓的冷冷一笑，没有多说什么，而只望向了北方，北之京以北的那边……

　　子姬拉着瑞葛冲飞了好远，才停在了一个小水溪旁，这才发现瑞葛嘴角流着点点的血迹，而人已经在昏迷之中。

　　子姬一见如此，忙将瑞葛上衣扯了下来，而他上身好多部位已经出现了多个拳印，拳印上面血红淤积之色，明显的是受了内伤。

　　“可恶，还真想要杀狼狼吗？”子姬气愤的大声叫着，忙将瑞葛摆在了地上，双手十指连点，无数道含着柔和天地能量的魔力已经点进了他内伤的部位，慢慢的子姬身体也微微飘浮在了他身边。

　　隔了好久之后，瑞葛一口淤血吐了出来，而人才软倒在了地上。

　　直到此时，子姬才将自己魔力收回体内，可是心中也产生了点奇怪，因为按照打在狼狼身上的力道，如果是打在了要害部位，那么是必定要丧命的了，可是为什么她不那么做呢？而且那股杀气的方向……

　　子姬将自己雪肩微微的露了出来，上面明显的有着一个血红的拳印，难道杀气的对象不是狼狼，而是指向我的吗？为什么呢？好奇怪的女人。

　　“梅，梅，为什么……为什么！”瑞葛迷迷糊糊中一声惊叫，将自己震醒了过来，可是眼中霎时间所露出的悲伤，却让在他身边的子姬心中微微的颤抖着。

　　“狼狼，好好休息一下，你可是受了重伤哦。”子姬又露出了招牌式的甜甜微笑，拍着瑞葛的头道。

　　“不，不！子姬，求你了，送我会云阳那里，求你了，他一定可以帮我的，求你了。”

　　本来怀着报仇决心的瑞葛，一直都可以坚强的活着，并且为了报仇而活下去，可是现在他真的陷入了迷茫中，因为自己爱人就是自己仇人那方的伙伴，那么自己还该报仇吗？这样的想法终于让他陷入了接近崩溃的迷茫之中，于是现在的他想到了一个在他非常重要的人，那个神奇般的男人，如果是他的话，他一定可以帮我的，一定可以。

　　子姬神情微微一凝重，之后才点了点头，而瑞葛已经望向了北方，北之京的方向……



　　第十七章 神器遗迹——核弹基地

　　达云阳望着前面越来越宽广的官道，心中也渐渐如同小孩子般的雀跃起来。

　　哈哈，自己现在已经是超人拉，还有什么事情办不到吗？哈哈……心情像是小孩子，达云阳现在连想法都变成小孩子样的无聊。

　　那天在误打误撞之下，居然让自己找到了安全使用亚天位的方法，而凭着这样的机遇，终于让自己进入到了“天位”那神秘的领域之中，而且也拥有了那种骇人听闻的力量。

　　现在回想自己原来的骑士最高等级，如果和自己现在所拥有的亚天位对比起来，那简直就像是个小孩和成年壮汉之间的力量比较，那根本就是毫无意义的。

　　魔力是人体内的一种神秘的能量，也是所有魔法武技威力的来源，它的本源就是人体所吸收的天地能量。骑士等级和骑士等级之下的强者们，都凭借着修炼自己的内在魔力来达到使自己魔力更加雄厚的目的，而这样的做法和自己以前所看的那些武侠小说很相似，也就是凭借着日积月累的时间堆积努力，来使自己变得更加的厉害，达云阳骑着马暗自的想着这一切。

　　可是人体情况一旦到达天位领域，那么情况就会发生巨大的改变，而其中之一就是人体将拥有无尽的魔力。

　　因为天地能量的无尽，所以到达天位的人也就有着无穷的魔力，因此天位强者们也就不再需要修炼魔力，他们最需要的东西就变成了控制这股无尽的魔力的“控制器”，也就是他们所谓的“精神印记”。

　　“可是那到底是什么东东呢？”达云阳愣愣的念叨着，而伴随着魔力的微微吸收，他身上突然冒起了一层魔力远远超越骑士等级的气劲防护层来，而这样的气劲层仿佛似曾相识，那就是曾经让达云阳吃尽苦头的天位气劲壁。

　　这就是自己凭借着天地能量所创造出来的防护气劲壁，而且只要自己不停的向着里面灌输着自己的魔力，那么这个气劲壁将永远不破。可是……想到这里，达云阳将身上的魔力一收，身旁周围的气劲壁瞬间就消失在虚空中。

　　“可是为什么这个天位气劲壁和以前碰到的天位气劲壁不同呢？为什么它不可以自动的吸收天地能量，而好像只要我一不灌输魔力它就消失呢？好奇怪……”达云阳又呆呆的念叨着。

　　“因为你没有精神印记。”一道冷冷的声音从达云阳身边发了出来。

　　“我知道呀，可什么是精神印记呢？而且……啊！亚格瑞？你干嘛飞在我旁边吓我！”达云阳听到这个声音后还继续呆呆的说了两句话，而后忽然想起了自己正在骑马奔跑中，那么在自己旁边说话的人是谁？转过头去时，刚好看到冷着一张脸的亚格瑞正飘浮飞在自己旁边。

　　“幕席霓心正在皇宫内等你，那里还有另外一个你认识的人。”亚格瑞的语气仿佛从来没改变过一样，话语中始终都有着那种冷漠疏远的感觉。

　　达云阳看着飘浮在空中的亚格瑞，当然也明白眼前这个男人所拥有的实力，可是他到底和幕席王族有什么关系，为什么他这样的一个强者会甘愿什么官职也没有的待在契炼？

　　“亚格瑞，问你几个问题拉，一定要告诉我哦，第一是那个在皇宫里我所认识的人是谁？第二是什么是精神印记拉……第三个，喂，你别跑呀，我还没问你为什么一直都那么酷呢！”达云阳一脸笑容问着亚格瑞话时，亚格瑞已经不耐烦的冲天而起，向着北之京的方向而去，仅仅只留下了一句话。

　　“……如果不想魔力反噬而死，你就不要去碰亚天位。”话音一完，亚格瑞已经消失在了天边。

　　为什么自己要多事的提醒他注意，他和自己的关系不过只是普通陌生人罢了……亚格瑞飞在空中，忽然对自己莫名提醒达云阳的话感到纳闷，不过这样的情绪只是瞬间即逝，很快就进入到自己不变的冷酷之中。

　　达云阳望着空中亚格瑞飞走的轨迹，无可奈何的叹了口气，好可恶的家伙，我问的问题他一个也没说，却反而来诅咒我死……不过他是来报信的吗？

　　想到这里，达云阳已经骑马加速向着北之京冲去。

　　今天早晨时分，达云阳在北之京北方“初阳山”（达云阳在战斗之后擅自决定的名字）上，用扰敌手段和士气信仰的方法，终于凭借幕席家族子弟兵六万铁骑奇迹般的大破幕席朗的二十万大军，之后乘胜追击，在半晚攻下山海关，完全将幕席朗军队驱逐出外。

　　这场战役中铁骑死亡两千余人，其中还有部分是因为掉下马匹被自己人所踩死，另一边，士兵数量比较多的幕席朗一方却死亡尽十万人，而且还不算之后投降的和大量逃跑中失踪的士兵。

　　奇迹般的胜利，达云阳当然知道这场战役所代表的意义，那已经不单是打败敌人解除围城那么简单，而是让自己带出一个战场上的奇迹，一个以日初之金光为标志的无敌铁骑队伍的诞生之战役。

　　这样的队伍比无数的胜利更具有着深刻的意义，因为一个国家的稳定除了圣明的君主和强大的武力外，更需要一个绝对的信仰来带领出未来，所以这样的信仰就由自己创造出来，这就是达云阳所想到的重要意义。

　　当占领山海关后，达云阳留下了那四个副将统领铁骑军队，并且也留下了铁骑的编制计划，而那四个副将几乎已经是崇拜般的相信着达云阳的实力，所以这样的计划也没有什么阻碍的进行了下去，在计划里，达云阳将整个铁骑军团命名为了金炎骑士团，而整个骑士团又分为了以绝对机动灵活为目标的“启明之星”，和拥有着绝对威力去毁灭一切的重装铁骑“凌晨之光”，这支在达云阳手下创造的铁骑兵团，在之后的数十年中，成为了大陆上的第三强兵种，仅次于第二的“龙”军团，和第一的“奇兵队”……

　　达云阳远远看到北之京城墙时，突然翻身下马奔跑过去，本身的风之身法在天地能量的催动下，身影简直就已经化为了一道风，几乎不为肉眼所见，仅仅只是吹起地上的尘土行成了一条跑动过后的轨迹。

　　这样的速度当然非常惊人，达云阳正在兴奋的测试着自己的能力极限，可是许多事情往往都是乐极生悲，比如……一种骨头撞碎的声音发出，达云阳和面前的一个黑影同时倒在了地上，并且都同时抱着自己的头呻吟着。

　　“好痛。”对面的那个人影和达云阳发出了同样的声音，而且还伴随着一个清脆女子的声音，“恒哥哥，你没事吧？我说了你今天会很倒霉，你又不相信我，现在看到了吧，嘻嘻……”

　　“闭嘴！”几乎是带着点恼羞成怒，那个人影大声吼着，并且站了起来望向达云阳。

　　达云阳也抱着自己的头望向了这个男子，却意外的看到了一张熟悉的脸，那是一张俊俏可是却带了一道小伤疤的脸，可是他叫什么名字呢？

　　“恩公呀，见到你太好了。”那个男子在看清达云阳后，兴奋得大叫起来，并且将达云阳从地上拉着抱了起来，而且脸上夸张的表情更是让达云阳一下子记起了他是谁，就是那个自己曾经解救过的奴隶少年，而且他也救过自己一命，可是他叫什么名字呢？

　　张恒当然不知道达云阳在想什么，而是独自兴奋着叫道：“恩公可知，现在北之京内的人民们已经将恩公当成了英雄般的崇拜着，在早先时候，王族已经将这场战役的结果报向了民众们，恩公呀，你可真是太厉害了，以五万士兵就打败了五十万的叛军，你是我的偶像呀……”

　　说什么哟，五万对五十万？晕死……达云阳当然明白这是霓心获得民心的策略之一，不过心里还是觉得好笑，原来历史上的那些悬殊战争的结果，都是这样出来的呀。

　　“先别说战争的事，我还要多谢兄弟上次救我一命，而且上次兄弟连名字都没告诉我就已经离开，我叫达云阳，请问兄弟呢？”张恒的真性情瞬间就得到了达云阳的好感，所以达云阳忙问着。

　　听到名字，张恒马上就兴奋了起来，张口就要说时，却没看到他身后的美丽女子不忍心的闭上了眼睛，“恩公，在下名为……”话音被一道雷音所掩盖，张恒被天上的一道落雷直接轰中，而就这样黑着全身躺在地上抽搐。

　　达云阳呆愣着的直盯着眼前的落雷奇观，而张恒身后的美丽女子叹了口气，走到了张恒身边，喃喃的道：“笨蛋哥哥，居然又忘记了和神的契约，笨蛋……”

　　之后的情况嘛，当然是达云阳抗起全身黑色的张恒走向皇宫，至于那个美丽少女当然也跟在了后面。

　　仿佛是有着心灵联系一般，当达云阳踏入到皇宫时，他就感觉到霓心她独特的魔力疾速的奔来。

　　虽然明白自己现在所做的行动不合宜，也明白作为一个女王该有的威仪，更知道周围有好多皇宫护卫们在看着，可是……可是当感觉到他回来时，身体已经不由自主的动了起来，向着他现在所在的位置跑了去。

　　“慢点。”话音才完，一团粉云已经冲进达云阳怀里，更将达云阳也撞倒地上，“霓儿你现在可是女王呀，威仪，威仪！”话虽然那么说，可是达云阳却是紧紧抱紧着怀里的佳人。

　　“坏蛋，你好坏，让我那么担心，呜……”其实自己并没有哭，可是心里的却想向他撒娇罢了。

　　旁边的美丽精灵族少女拥着被达云阳摔在了地上的张恒，看着眼前的亲密情侣道：“傻哥哥，你看到没有，你什么时候才能对我那么好啊。”可惜的是，她话里的主角正在昏迷中，一是被电击，二是被摔到地上头碰地……

　　“好拉，放开了吧。”达云阳用着非常无奈的口气说着话，而对象就是依然“挂”在自己胸口上的佳人。

　　“不要。”呵呵，偶尔的撒娇感觉还真好，幕席霓心巧笑倩兮的继续“挂”在达云阳胸口上，而实际上只是为了平复自己那慌乱牵挂的心。

　　虽然早就知道自己爱上的是一个英雄神奇的男人，可是当看到他领兵出征时，自己还是和普通女人们一样，心中总是想着各种无聊的可能性，包括……梦到他满身是血躺在战场上的样子……

　　心里好怕，心里好担心，特别是一想到双方的兵力对比时，自己就恨不能马上赶过去帮助他，哪怕是破坏幕席天那条不能以天位力量对自己国家的人出手的规定，哪怕是放弃掉自己的王位，哪怕是舍弃自己现在的一切，哪怕是放弃了全世界，自己唯一的也只要他。

　　“好了吧？”达云阳叹了口气，因为他已经带着两个人的重量走到后宫里，可是那个自己很熟悉的人是谁呢？而且那个人住在那个大殿里呢？这个撒娇的女人一点也没告诉自己。

　　“不好。”幕席霓心痴痴的笑着，却突然伸了只手出来指向一个方向。

　　达云阳看见佳人手指的方向，又叹了口气，望了眼跟在自己身后的美丽精灵少女和她怀里的张恒（怎么抱的？），又开始带着两个人的重量向前走去，却意外听到幕席霓心温柔的声音响起。

　　“阳，他的情况很糟。”

　　达云阳奇怪的想着幕席霓心的话时，就已经走进这个殿的最里面，刚好看到里面床前呆呆的坐着一个人，而且是自己所熟悉的一个人，是狼狼瑞葛·禹亚嘛，可是他为什么看起来那么呆的样子呢？达云阳小声的嘀咕着，虽然平时看起来也很呆……

　　幕席霓心在这个时候离开了达云阳的胸口，因为接着的时间将会是男人间友情的时间，那是自己不应该随便插入的他的自由，而且看来这个狼族男子伤势还是其次，关键是他似乎受到了什么刺激一样，话说回来，如果是说伤势的话，那个全身发黑的男子似乎还要重些吧。

　　“狼狼，你不是已经向南方去了吗？怎么又转回来了，发生什么事情了吗？”达云阳这时才发现瑞葛似乎有点奇怪，连忙小心的问着。

　　“……帮我，云阳。”瑞葛抬头看向了达云阳，眼中满满的血丝表示着他现在的迷茫。

　　达云阳拍了拍自己的头坐在瑞葛旁边，却并没有开口说话，只是静静的听着他说什么。

　　“云阳，我为了报仇可以放弃一切，包括我的生命……可是为什么她要背叛我呢，为什么她会帮助她的仇人呢？为什么……”低低的喃喃自语，听得达云阳脑袋上面出现了无数的问号。

　　“等等，等等，你说的是那个他，是单人旁的他？还是女子旁的她？而且说到报仇，你已经找到你的仇人了吗？还有是谁背叛了你？”不知道发生什么事情的达云阳当然是急急的问道，可是却看到瑞葛依旧是迷茫呆愣的表情。

　　“为什么，为什么梅儿会背叛我呢？为什么？”就像是没有听到达云阳的问题一样，瑞葛独自的喃喃说着。

　　哦，原来是受到了心理上的刺激，所以才陷入了自己的思想中去……达云阳淡淡站了起来，拍了拍瑞葛的肩膀，在瑞葛转过头来看向他时，忽然一拳头打在他脸上，将呆愣着的瑞葛击飞了出去。

　　“如果是想要报仇，那么你就将你的仇人千刀万寡，如果是想要知道为什么那个人会背叛你，那么你就紧紧的抓住那人问清楚，我不会告诉你该怎么做，一切靠自己。而且……而且你真的可以为报仇放弃一切吗？”达云阳对着瑞葛淡淡的说着，而说完后，他头也不回的向着屋外而去，幕席霓心和抱着张恒的美丽精灵少女也都跟在了他身后，只留下了逐渐清醒过来的瑞葛。

　　达云阳将昏迷着的张恒二人安顿在空闲着的外国使节房后，接着就随幕席霓心来到她的寝宫所在，因为在幕席霓心的寝宫外面就是她特意搬过来的御书房，方便女王随时商谈国家大事。

　　“霓心，我已经将这些幕席家族子弟兵们命名为金炎骑士团，其中共分为了两大系统，分别是扰敌和偷袭的灵活骑兵系统，还有以破坏和强袭为原则的钢铁骑兵系统，虽然作为一个骑士团来说人数确实是少了点，可是因为是幕席家族的直系部队，忠诚方面应该是没有问题的，而且我又对其进行了不少战斗力方面的改革，所以我建议将这支部队作为王族禁军，直接听命于女王你，这样不但可以加强王国的外在力量，而且对于安顿人心也有不少好处，我想……”

　　本来这是非常正常的军事报告和政见建议，可是却由于两个人现在非常古怪的动作而显得怪异无比。原来两人正围着书房中的书桌绕着圈子，达云阳是边说着话边走在前面闪避着在他身后的幕席霓心，而且他的样子显得一本正经的严肃，幕席霓心则是调皮的笑着跟在达云阳后面，而一只纤手还轻轻的拉着达云阳的衣角。

　　“啊……”幕席霓心带着点微嗔的看着达云阳那可恶的严肃表情，忽然调皮的眨了一下眼睛，接着就脚下一晃，惊叫着向着桌子上面摔了去，而她俏丽调皮的容颜正对着桌子边角上。

　　忽然身上一紧，一个眨眼自己就已经被达云阳抱在了怀里，而且他还是满脸的关心神情和着一种说不出来的紧张感觉，嘻嘻，幕席霓心偷偷的笑着。

　　“喂，你这个调皮女人，难道就不怕我没接住你吗？”达云阳无奈的紧紧抱着了怀里的佳人，先前当然是看出了她经常的调皮又再发作，也知道这样的假摔确实是伤不了她，可是自己的动作就像是擅自发出的一样，在自己反应过来前，已经将这个如同猫儿样贼笑的美丽女人抱在了怀里。

　　“你舍得吗？”幕席霓心没有回答达云阳，却反而笑得更是无辜的说着，而身体已经腻在了达云阳身上，好怀念这个怀抱还有这个怀抱里的味道，不过才一两天没见，可是心中的感觉却像是已经不知道过了好久，我知道，如果以后这个怀抱消失的话，那么自己一定会心碎而死的吧……

　　“唉……”达云阳叹了口气，其实是在为自己的心事被她说中而叹气，忽然他心里想到了个问题，忙问着幕席霓心，“霓儿，是谁送瑞葛来的呢？像他先前那种失神状态，我想他是不可能独自走回来的吧。”

　　幕席霓心听到达云阳那么说，点了点头，道：“是的，听瑞葛说是一个名叫子姬的女子送他回来的，而且送他回来后，那个女子已经独自离去。”

　　“子姬？她上次说也没说一下就自己跑了，为什么这次回来后也不等我就走了呢？真是的……”达云阳听到以前朋友的消息，不觉喃喃的说着，却看到幕席霓心眼中闪动着调皮和嗔怪的眼神。

　　“不准你想其它女人，想都不可以，不可以。”幕席霓心紧紧的抱紧了达云阳，而现在的自己只想要耍无赖，就这样霸占着这个深爱的男人罢了。

　　“傻瓜。”达云阳听到幕席霓心那么说，心中感觉到的只有那份非常的感动，还有种莫名想要吻怀里佳人的感觉，可是……

　　当幕席霓心已经几乎要羞涩的闭上眼睛等待达云阳的亲吻时，门外一个人跑了进来，还大声的说着话，“云阳，是的，梅儿是不可能背叛我的，我一定要去找她问清楚，而且我一定要报仇……你们两人怎么了？”

　　瑞葛奇怪的看着达云阳和幕席霓心两人远远的对站着，幕席霓心是粉红着一张脸带着微微的嗔怒，达云阳则是带着点尴尬的笑容在安抚着幕席霓心。

　　瑞葛在被子姬送到这里后，直到先前被达云阳一拳打时，才终于振作了起来，而现在他最想做的事情，就是和他最信赖的好朋友达云阳一起去寻找他的仇人和爱人。

　　“回过神来了吗？狼狼，那么你是真的已经找到你的仇人了吧？”达云阳拍了拍瑞葛的肩膀问着。

　　瑞葛脸色一黯，淡淡苦涩一笑，慢慢的对着达云阳述说起了自己从来的往事，从自己以前那宁静的村庄开始……

　　听完了瑞葛的话后，达云阳心中忽然产生了一种说不出来的愤怒，那种对于无辜者无辜死去的愤怒，还有对于自己好朋友瑞葛的一种怜惜的感觉。

　　“可怜无定河边骨，尤是深闺梦中人。”达云阳淡淡的说着，“如果可以选择，其实我倒比较想当个活在梦里的人，也好过纷争于这样的乱世中好吧……喂，你们两人不要像看怪物一样的看我。”

　　达云阳就着自己的感叹而言后，却看到幕席霓心和瑞葛都一脸惊诧的看着自己，而且眼光中除了惊诧外，又多了一种异常崇拜的味道。

　　“呵呵，阳呀，你究竟还有多少东西不为我所知呢？”看来值得我用一生的时间去了解吧，幕席霓心那么的想着，而且达云阳刚才那句诗多好听呀，那么好的韵味和深意，自己从来也没有听过。

　　瑞葛听到达云阳的诗和话后却陷入了沉思中，因为如果真要自己去选择，那么自己宁愿放弃现在的一切，也仅仅只希望能够回到过去村庄的宁静中，静静的陪着大家，慢慢的和她一起长大，最后悄悄的和她一起白头，可是现在想起来，这一切却像是遥远仙境一样的渺茫，几乎是自己永远到不了的天堂……

　　达云阳暗暗吐了吐舌头，不好意思，刚才乱用了古人的诗拉，“其实也没有那么绝望拉，虽然我比较喜欢梦里的世界，可是既然现实已经如此，那么我还是要去争取改变现实的。”

　　“狼狼，刚才照你的描述，那三个人我可能也见过，而且似乎是从巨人族来的，我曾经在卡格尔就见过他们，而且那为首的男子非常厉害的样子。”达云阳忽然对着瑞葛说着。

　　瑞葛点了点头并没有说话，而是达云阳身边的幕席霓心说话了，“阳，你猜想他会有多么厉害呢？”幕席霓心忽然想起了一件事，心中一动，忙问着达云阳。

　　“呃，多么厉害吗？这个我倒说不准，不过按照当时苏林大哥的亚天位强度来说的话，我想他至少应该是有小天位等级了。”达云阳回忆着道，而且按照以前幕席天给自己讲解魔力知识时的推论，以小天位，大天位，宿天位，神天位这五个等级依次排行的天位等级来说，那个男子当时应该是有小天位的能力了吧。

　　“小天位吗？阳，你认为这三人可能是去神器遗迹帮助暗云的吗？”幕席霓心想了一会，忽然这样的说着。

　　“怎么说？”达云阳奇怪的问道。

　　也是时候将那些内幕告诉他了，幕席霓心想到这里就慢慢的叙述了起来，从魔族入侵之战时的三大神器开始，再说到了那天打伤自己的暗云之首希拉的企图，还有南北封印的关系，甚至还有希拉的身世……

　　达云阳惊诧的听着幕席霓心的话后，就开始沉思起来，也不知道隔了好半天，他那超级脑袋终于将整个事件联系起来。

　　“原来有这些事情发生过，那么我想真实情况应该是这样的吧。也就是说，曾经有一种非常厉害的武器，而由于它实在是太过厉害，所以人们就将它称为了神器，而月梦泪就是其中之一。”

　　“可能在最初之时，巨人族，夜族，狼族这三个少数民族是同盟的友好关系吧，所以三族共同使用着月梦泪这个武器，而且以狼族里的人最会使用或者掌握着使用这个武器的奥秘，而后不知发生了什么事情，狼族退出了这个同盟，神器也同时被两族夺走，于是才有了魔族入侵大战神器被三神所封印的一幕。”

　　“时间经过了那么多年，神器的秘密也被保守在了为数不多的知情人手上，暗云之首的希拉正是其中一个，鉴于神器那强大的威力，希拉一定想要凭借神器的威力去夺取他失去的夜族王位，所以他就逐渐的成立了暗云这个组织，之后凭借着这个组织慢慢的渗透进契炼权利内部，而他更是凭借着契炼难得内乱的机会，一举将封印神器的南之封印弄到手，所以现在他只需要等到北之封印就可以成功得到月梦泪。”

　　“接着就到了狼狼你这方面，因为当初是狼族最会使用月梦泪，所以我想那那个巨人族的男子一定也是想要获得月梦泪，并且和希拉有了盟约共同去将月梦泪取出来，而他的任务就是获得北之封印和月梦泪的使用方法，所以他就进攻了你的村庄……”

　　“如果综合上面的推论，那么我想那三个巨人族一定是正要赶往神器遗迹里去，并且他们身上一定带着北之封印才是……喂，我好像说过的，你们不要像是在看怪物一样的看我！”达云阳独自喃喃的说完后，终于抬头看向了二人，却发现瑞葛和幕席霓心脸上的惊诧更是严重，而除了瑞葛眼中发亮外，幕席霓心眼睛中冒出了心形状一样的东西。

　　幕席霓心呼了口气，头脑里面不停的消化着刚才达云阳的推论，她才发现这样的解释和推论最能把握住现在的一切情况，看来应该和事实相差不远，云阳……好崇拜哦，“云阳……”

　　“行，行，不要发出这种猫儿腻腻的声音。”达云阳拍了拍自己发痛的头，光是她那冒桃心的眼睛就已经让自己目眩的了，达云阳转头望向了瑞葛，道：“狼狼，你如果已经决定好了要报仇的话，那么就和我们一起去神器遗迹吧，我想你应该可能碰到你的仇人的。”

　　瑞葛本来就已经非常信服达云阳，而先前听了达云阳的诗和那推论的话后，现在简直变成了达云阳的崇拜者一般，他一听到达云阳那么说，忙点着头答应了。

　　“好，那么……霓儿，你不要拉着我的衣服傻笑。”达云阳对着身边拉着自己衣服傻笑的幕席霓心道，而语气中却是他自己都不知道怎么发出的溺爱声音。

　　幕席霓心调皮一笑，忽然从书桌里面拿了块羊皮卷出来，对着达云阳道：“阳，这个是亚格瑞大哥留下的神器地图，好像本来是留给幕席天老头的，所以我就先拿出来看看了，你快看嘛。”今天的经历，让自己又多认识了自己的男人的另一面，那种高深智慧和让人依靠的一面，幕席霓心那么的想着，心中更是有了种甜蜜的味道，因为依靠着自己深爱的人的感觉好好哦。

　　达云阳听到幕席霓心那么说，忙将地图打开了来，并且启动了手上的超级手表的卫星功能，仔细的对比着地图上的所在位置。

　　呃，照这样的对比，还有和以前自己所在的二十一世纪的世界地图对比，不会吧，那个地方是……俄国坚沙立核弹实验基地，我晕……

　　因为自己的爱好之一就是那些武器图片的收集，而且由于自己父亲的关系，所以自己在八百年前文明时代里时，知道了许多不为外人所知的事情，包括了许多国家的秘密武器实验基地所在，而俄国坚沙立核弹实验基地就是其中一个。

　　幕席霓心和瑞葛看着达云阳盯着地图的样子，又看见他不停的转变着表情，一会是惊讶，一会是震动，一会又是喜悦的表情，看起来似乎比看戏还要有趣。

　　“阳，发生了什么事情了吗？”幕席霓心小心的问着，正奇怪他到底从这张普通的地图上面看到什么了呢？不会是见鬼了吧。

　　“不要闹哦，如果运气好的话，我可以找到个顺利进入神器遗迹的方法。”达云阳兴奋的说着，而且更将自己的魔力和意识融入到了超级手表内，企图和基地内的电脑系统联系上，而他就这样的努力着。

　　有一点问题，好像遗迹主电脑出了什么问题，功能方面使用不全，那么只好使用后备电脑了，但是……隔了好半天，达云阳才张开了眼睛，呼了口气，兴奋的道：“好也，基地内的设施好多都保存完好，而且似乎还有着俄国的许多文明时代的超级武器保存着，只可能控制系统的电脑出了点问题，不过我应该还修理得好，只是需要点时间罢了……我最后再说一次，你们不要像看怪物样的看我。”达云阳说完后，发现两个人又像看怪物样的看着自己了。

　　“呵呵……”幕席霓心和瑞葛都傻笑着，只是一个笑起来好可爱的媚样，而另一个则真的是傻笑。

　　“阳，谁让你总喜欢说我们都不懂的话呢，好，那些先别说，你对于我们去神器遗迹有什么安排呢？”幕席霓心傻笑了一会后，才问着达云阳。

　　“呃，我比较了一下，如果按照实力来说，除了亚格瑞可以以天位和对方对比以外，我们基本上是处在下风，可是如果是在这个基地战斗，不，是遗迹内战斗的话，只要我修理好了主电脑的控制系统，那么我们就一定可以胜利的。”

　　“云阳，我们和他们在遗迹内对打吗？”瑞葛小心的问着现在兴奋起来的达云阳，因为这样子的达云阳笑得好可怕。

　　“放心拉，我也想比较一下古代文明的高科技和现在天位魔力之间，到底是那方比较强一些，哈哈……”夸张的笑声中，达云阳已经想好了该如何去进行这场实力对比悬殊的战斗，那就是凭借自己所自豪的古代文明高科技的威力，以那已经消逝了古代奇迹来战斗吧，哈哈……



　　第十八章 初临开战

　　瑞葛和幕席霓心看着达云阳开始那样夸张的笑着，就知道他又陷入了他自己的兴奋中去，可是就是这样的他才能让人安心，说不出为什么，只要他不是沮丧的样子，那么在他身边的人就能够感觉到一种必胜的信心。

　　“不过我好像有什么地方没想到的样子……”在两人稍微安心的呼气时，达云阳忽然像是想到什么一样的喃喃念着，“对了，按照最安全的方法，还有我们的性命的关系来说，如果是连天位都无法承受住古代科技威力的话，那么我们……”

　　幕席霓心听着达云阳说的这些没有任何意义的话时，脑中的问号也越来越多，最后终于忍不住的道：“重点，亲爱的，请说重点好吗？”当然拉，虽然重点里面可能也有自己所不懂的古怪话语。

　　“其实道理很简单，也就是说要想威胁到天位那种强大的力量层次，那么我也必须要使用我所知道的最强的古代科技武器，被古代法律所严令禁止了的，毁灭炮。”

　　“毁灭炮？”幕席霓心和瑞葛都是呆呆的重复着达云阳的话。

　　“是的，那是一种集中型的激光炮，是以核能反应为能量，再给予无限的集中光束，最后当射出之时，可以几乎完全破坏尽百里之内的所有一切……”说完这话，达云阳又陷入了沉思中。

　　“百里范围？那么不是已经到达宿天位强招的威力了吗？”幕席霓心听到达云阳那么说，也吓了一跳，自言自语的说着什么。

　　“宿天位？能说明白一点吗？”达云阳似乎想到了点什么，忙急急的问着。

　　“……幕席天曾经对我说过，人体真正开始接触到天地力量是在骑士等级，而后依次到达小天位和小天位之上，结果他在无聊中又将这些等级以他所知道的破坏力来排行，骑士等级的波及破坏力大概是十米到接近百米之间，可是达到小天位时，最大波及破坏力甚至可以到达一里之数。”

　　是的，大概就是这样的波及威力，达云阳听到霓心的话后，根据自己的亚天位力量来推理，发现这样的数字正是自己所得到的数字。

　　“当到达大天位后，那么波及破坏力就急速上升，甚至一招之内完全毁灭数公里内的一切物体都有可能……而后，当人体到达宿天位时，那样的程度完全的脱离了生物所该有的极限，最强一招甚至能够毁灭上百里的任何东西。”

　　过于强大的力量也是一种负担，一旦使用这样的力量时，你就必须做好成为一个神的心理准备，也就是完全的抛心抛情，因为你可能会在自己的强招下，连自己的亲人都毁灭掉……幕席霓心看着达云阳陷入了思考中，她忽然非常想知道他在想些什么，因为当一个人拥有了神的力量后，那么那个人想任何的事情都不再奇怪。

　　“有力！”超过了幕席霓心的想象，达云阳只是非常单纯的惊喜着说道，“好有力，没想到幕席天那个路痴居然那么厉害，那么他不就是一座天生的核能反应堆了吗？呵呵……不过我们的问题还是没有解决，关键问题是我们怎么能从毁灭炮的波及范围内逃出来呢？一旦发动毁灭炮，那么地壳方面也会被改变，而且关于地震的波及范围将会更加广泛，甚至包括到了整个契炼和其余周边国家，那时天灾的诞生将会产生比毁灭炮更加可怕的结果……”

　　“那么……”幕席霓心小心的说着，虽然心里面还有着不少的疑问，可是听着达云阳那么夸张的描述毁灭炮的威力时，她心里居然产生了一种达云阳比暗云合起来还要可怕的感觉。

　　“不过也没什么拉，只要将毁灭炮的设定限制为远程，那么我们只需要远远的站着，然后一道白光闪过，哈哈……”

　　瑞葛并没有察觉出什么不对，而是继续呆呆的点着头，可是幕席霓心却吓得将达云阳拉了起来，急急笑着说道：“云阳，我们不该那么偏激的，我想我们该和亚格瑞大哥商量一下，而且你难道不管小念了吗？”

　　达云阳看着被吓住了的幕席霓心，突然发现这样的她也非常可爱，他笑着揉乱了霓心的头发，道：“我可不是那么疯狂的人，只是想逗逗霓儿你罢了……”说完时，幕席霓心除了松了口气之外，当然也恨恨的在达云阳身上抓了一把。

　　“不过说回来，毁灭炮真的存在过吗？因为按照当时联合国的说法，这样的武器由于威力实在过于巨大，所以在研究出来之后就被无限的禁止使用，甚至连它的样子都没有人看到过，所以我想在这个核弹基地内大概是不存在这样的传说武器的吧，而现在这个已经毁灭了的世界里，又能够找出这样的武器吗？”达云阳微微一感叹，毕竟想到那曾经的伟大文明逝去，心里的感受终究不怎么好。

　　“好了，现在说这些也没用，这两天奇兵队回来后我们就向着遗迹去吧，等到了那里后，自然可以找到适合的古代武器。”

　　就因为这句话，三天后一行人终于向着东西方向的神器遗迹而去，而且在达云阳卫星定位系统的引导下，方向上面是绝对不会存在着问题的。

　　达云阳躺在一块微微坡度的草地上，静静的看着天空上面越来越圆的月亮，感觉着越来越短的时间来到，而心里也在默默的想着些什么。

　　权力真的很重要吗？如果不是权力的诱惑，那么暗云希拉也不可能会想到要神器月梦泪，结果却又牵连了那么多无辜的人……特别是幕席文念那个女孩，她应该最是无辜才对，可是却还是被牵连在了这次的事情里面，不过暗云将她捉过去干什么呢？按道理来说，她应该和神器最没有关系的才是……

　　“在想什么？”一个声音传来，让达云阳回过神，他却发现是那个陪在无名男子旁边的美丽精灵少女。

　　在三天前离开北之京时，自己原本的计划就被改变了许多，本来自己只打算带上奇兵队，瑞葛，还有亚格瑞这几人的，因为奇兵队最适合控制那些科技武器，而亚格瑞和自己刚好是对抗敌人两个天位战力的人选，剩下的瑞葛就可以乘机解救幕席文念，而这样的计划是最好的打算，可是这个一直叫自己恩公的男子却非要同行不可，而且身为帝王的霓儿也要同行，虽然最后霓儿没有跟着来，可是这个男子和这个名为敏的精灵美女却真的同行了，难道他们以为是去郊游的吗？

　　“也没想什么，只是对未来迷茫罢了。”达云阳淡淡说着，又望向了天空上面。

　　“迷茫吗？其实是你没有信心才对，否则你不会不让那个美女同行，你是在害怕自己根本就无法取得这次的胜利吗？还是你害怕你无法保护你所重视的人呢？或者你一直都在害怕中逃避着什么。”精灵美女淡淡的说着，也同样望着天空那轮明亮的大半圆月。

　　“……”也许吧，或者早在很久以前自己就一直在逃避着什么，难道自己还没有从卡格尔的情变中恢复到我自己吗？也许吧，“你很像是心理医生哦。”

　　敏听到心理医生这几个字后，忽然震惊的望向了达云阳，因为这分明就是那已经消逝了的古代文明里面的字句嘛，为什么会出现在这个男人的口中呢？

　　“错，我可不是心理医生，我可是精灵族三大法师之一，而且也是大祭师等级的神官，所以对于信徒们那迷茫的心，我可是非常善于去让它恢复正常的哦。”敏淡淡笑着说道，而心中对于这个自己老公的恩公也有了那么点注意，毕竟能够知道古代文明的人，他就绝对不是普通人才是。

　　“呵呵，那不就是变相的心理医生嘛，那么你能告诉我现在该怎么去做才能不算是迷茫吗？”达云阳听到敏那么说，他也是一笑，之后忽然问道。

　　“告诉你怎么去做，那你也就不再是你，而你之所以是你，就是因为你知道怎么去做……你应该可以感觉到附依在你身边的人们的思想，他们是那么信服和崇拜着你，甚至连他们的信心都来至于你的信心，而无可否认的，我那个傻哥哥居然也是这些人中的一个，所以现在只有你不再迷茫，我们才能胜利。”敏说完后，就向着远处张恒所在的地方而去，只留下了还在思考着的达云阳。

　　是呀，自己确实是在迷茫中，如果真的要从威力上面来讲，氢弹的威力足够威胁到小天位的希拉等人，而自己只需要救出了文念后，那么凭借着这样的威力，希拉等人根本不足为惧，可是当自己了解到他的身世后，自己就迷茫着这场战斗的目的，难道真的只有开战吗？

　　除了达云阳心理上小小的插曲外，在众人营地外的不远处，两个人影站在树枝上，远远的望着营地内的火光。

　　“为什么不过去？”一个冷冷的声音从其中一个黑影身上发了出来。

　　“不了……如果我出现在这里，他反而会在担心我的情况下，无法安心的去战斗。”一个娇柔的声音在另一个黑影身上发了出来，这分明是幕席霓心的声音嘛。

　　说不出为什么，自己能够感觉到他心里那微微的迷茫，也能够感觉到他对自己的紧张和不放心，心里虽然是那么的感动，可是作为小天位的自己也是重要的参战人员之一，而且自己心里总有那么个预感，这次的遗迹之行不会像阳他说的那么简单，即便是古代科技再怎么好用，可是仿佛还是会出现什么样的事情一样，这让自己很是担心，所以自己必须要去。

　　“随便你。”没有多说什么，另一个人影轻轻飘浮了起来，独自向着营地内而去。

　　幕席霓心看着亚格瑞飞远的背影微微一笑，轻轻的坐在了树枝上，远远的看着躺在那方草地上的达云阳，眼中浮现出了那种眷恋的感觉。

　　谁说只有男人能守护女人，这次换我守护你，吾爱……

　　相比较着两方的各自思考，剩下的两人却显得非常的单纯。

　　张恒和瑞葛正在努力的……吃着东西，因为按照众人的要求，达云阳只好作为厨师总领来满足大家那挑剔的胃口。张恒是第一次尝到达云阳那高超的厨艺，当然是连话都说不出来的狂塞进嘴，而非常喜欢达云阳做的食物的瑞葛，因为很久没有吃到这样的东西，所以也是满嘴的食物还在向里面塞。

　　“遮搁嚎痴拔？（这个好吃吧？）”瑞葛边消灭着嘴里的东西，边喃喃的说着，虽然话听起来很搞笑，不过另外一个人也差不多。

　　“卧避教戏缓痴塑。（我比较喜欢吃素。）”也不知道张恒将瑞葛的话理解成了什么，反正他是这样的回答。

　　“似鸭，卧叶恨系换扭揉，儿切叶扭揉肥肠膀。（是呀，我也很喜欢牛肉，而且野牛肉非常棒。）”当然了，也不怪张恒听错了什么，因为瑞葛也同样说着古怪国度的语言。

　　“蛤蛤，怼，救煤待徕阵石刻喜。（哈哈，对，酒没带来真是可惜。）”

　　撇开这里没有什么营养的鸡对鸭讲，护卫在营地四周的奇兵队却显得非常兴奋，因为这次的任务是第一次随着自己的主人亲自去战斗，所以众人的情绪一直都非常高涨。

　　夜，就在各人的自由中过去……

　　之后的几天众人终于进入了山区里，而翻过这最后一座山去，就即将到达遗迹的外围区域中，而时间刚好是月圆之夜来临前的当天白日里。

　　达云阳望着前面的高山，忽然大声叫道：“出来了吧，我又不会怪你。”

　　“还不出来吗？我早已经看到你了。”达云阳连叫两声却发现没有人出来，于是只好又大声叫道。

　　听到达云阳忽然那么的说，众人都停下来看着周围，而其中只有亚格瑞才知道发生了什么事。

　　“阳，好讨厌，你什么时候看见我的？”，“不愧是曾经打败过我的达云阳，果然厉害。”两个不同的声音从两个不同的方面发出来，一边是红红一张脸的幕席霓心从山下的树丛里面冒出了头，另一边是严肃着表情的几个人从山上的岩石堆后走了出来。

　　也不知道达云阳叫的人是谁，总之潜伏在周围的两方人听到达云阳那么说时，几乎同时都冒了出来，而当两边的人都出现后，才同时想到可能达云阳叫的人是对方，而就这样尴尬的对望着。

　　晕，居然让我看到电视上面最喜欢出现的情景……达云阳那么想着时，幕席霓心已经走到了他身边小心的看着他，而他只是淡淡笑着道：“先解决这边，我再来惩罚你。”说完就走向了明显是敌人的那边去。

　　看着达云阳走向那边，他身后的人各自有着自己的动作，瑞葛当然是像只忠心的小狗一样跟着，而张恒也正要如此效仿时，却被他身边的精灵美女有意无意的挡着拉着了，“恒哥哥，你发现没有，刚才达云阳对女王殿下说的话，好暧昧哟。”

　　“有吗？”张恒被吸引了注意力而不自知，本来向着达云阳走去的动作变成了远远的望着。

　　“当然拉，嘻嘻，惩罚哦……”

　　剩下来的奇兵队们却只是反常的四处警备着，并没有陪在达云阳身边，而这也是达云阳定下来的计划之一，那就是无限的保存自己一方的任何有生力量。

　　这次作战的主要目的是阻止暗云一方打开神器封印，其中还包括了要解救幕席文念的任务在内，如果按照实力来硬拼的话，那么即便是将现在魔法行会内部的所有人员加起来，要完全的消灭对方可能也没有那么容易，而且死伤必定非常的惨重，那么为什么不使用点计谋呢？

　　因为凭着自己的手表能力，所以只要给自己点时间，那么整个遗迹将成为自己的战斗力之一，而同时，掌握了整个遗迹地图的自己，也掌握了游击战的优势，那么自己还为什么要去硬拼呢？凭借着这些优势，再加上即将到手的科技武器的威力，所以有很大的机会可以发动奇袭。

　　在这些条件下，自己所安排的策略就是只有自己和亚格瑞两个天位者作为主战力，而剩下的包括了狼狼和不知名男人，奇兵队等人则作为偷袭抢夺的人选，快速的抢夺人质和神器后快速离开，所以刚才奇兵队才站在周围警戒着而并没有对来人进攻。

　　除开这些人，最后剩下的两人是亚格瑞和幕席霓心，现在这两个人正在交换着某种信息。

　　“……你终于打算出来了吗？”亚格瑞冷淡的问着。

　　“不，我刚才明明是用精神印记封印了我发出来的生命信息，为什么阳他还是察觉出我的所在了呢？或者刚才他只是发现了对方的人才是？”幕席霓心非常奇怪的说道。

　　“……”亚格瑞听到这样的话后，没有多说什么，而是冷冷的注视着前面的场里，而眼中也带着点疑问。

　　达云阳慢慢的走向了那几个人，也渐渐看清了他们的头领，是个十一二岁的少年，本来该是稚气的容貌却带着点淡淡的沧桑，而他不就是自己在火焰骑士比武大赛上遇到的暗云强者吗？那个差点让自己落败的少年。

　　当时的情况险极了，如果不是自己奇怪的领悟了“如梦”剑招的话，当时自己可能真的会败给他吧。

　　“你真是个奇异的人，不光是战斗方面……那么我可以在这里向你挑战吗？”少年看着达云阳淡淡笑着的表情，忽然叹了口气严肃的道。

　　“呃？”达云阳停下了笑容，奇怪的问，“你这次来的目的本来就是和我战斗的吧？不是吗？”

　　“我已经脱离了暗云组织，这些人也我一样，都已经脱离了暗云……虽然现在已经独身的我是可以离去，可是凭着一个武者失败给你的理由，我要再向你挑战一次，以一个武者和武者身份，我们两人认真比试一次。”说着时，少年已经解下了他背上的宝剑“我心之剑”，严肃的看向了达云阳。

　　虽然按照自己理性的思维来说，自己应该拒绝这次的比武，毕竟这个少年也不是弱者，这样和他对战会消耗自己很大的体力和魔力，而且既然已经不是敌人，那么也就应该没有什么敌对关系才是，那又何必战斗呢？况且所谓的武士精神，自己可不怎么赞成……

　　理性上面是如此，可是当面对着少年严肃的眼神时，热血沸腾的感觉还是让自己不自觉的说道：“那我们就战吧。呃……点到为止怎么样？”

　　少年听到达云阳那么说，微微愕然，之后淡淡一笑，已经疾速的冲了上来。

　　达云阳魔力运起，达到天位以下最高等级时就停止，并没有超越骑士等级达到亚天位，之后他一翻身，皇家御赐宝剑已经出鞘，迎向了少年。

　　一声金铁相交的撞击声发出，两人对剑后各自退出两步，而达云阳快了半晌的又冲向了少年而去，剑上发出了阵阵柔和白色光芒，剑瞬间化身无数，他自己的绝技“如梦”已经先行发招，状如季风的斩向了少年。

　　“我心十字斩。”少年察觉出了危险，本来想要冲上来的身形向后一蹬，剑上一个剑花闪出，形成了十字形状的剑芒迎向了达云阳的“如梦”。

　　同是骑士最高等级，“如梦”是凭着宿天位精神印记所领悟的异常招术，所以硬拼之下，居然一招击破十字剑花，并且光凭剑风就将少年击退了十多步距离远。

　　少年不愧是骑士最高等级的强者，处于一招之下风而不乱，当下脚下一定，却察觉到左肩上厉风袭来，一种武者的直觉发挥了作用，甚至在他还没回过神来时，“我心”宝剑已经挡向了左肩上。

　　幸好少年一剑挡出了这道攻势，否则他的左肩可能不保……不知道什么时候，达云阳居然已经到达了少年的身边来攻出了那一剑，难道他会瞬间移动不成？否则那里可能在一招避退敌人后，马上就到达敌人身边出招呢？

　　达云阳一剑被挡之后，按照这样的情况，大部分武者可能向后退几步再度发招，小部分武者可能继续狂攻，可是他却出乎在场任何人的意料，居然剑上带着白色寒光的“如梦”气劲，一剑猛烈的斩向了两人的地面而去。

　　“？”少年心中一奇，眼看着达云阳一招攻向地面，扬起了一片尘土来，却不知道他要做什么，而现在自己唯一能做的就是保持着警惕。

　　不单是少年心中奇怪，连周围看着的人都奇怪无比，当然了，除了那些什么“为什么不直接打他身上，难道打地上对方也会受伤吗？”，“我知道了，云阳手抽筋了，所以剑斩在了地上。”这些无聊的想法外，还是有几个人深深的沉思着什么。

　　“打向地上，扬起尘土？”幕席霓心奇怪的喃喃念着，而站在她旁边的亚格瑞还是一直冷冷望着场中。

　　少年还在警惕中时，忽然右肩旁又是劲道传来，而且这次的劲道来势好快，少年临危不乱，手中长剑挥出好多剑风，这次他不但是要防御，还要开始回攻。

　　呃？不对！剑已经挥出后，当眼前一点白芒射向剑上时，少年才发现了不对，背后一把长剑已经放在了自己脖子上，同时间眼前那道“如梦”剑芒射在少年剑上的力道刚好让他宝剑震飞，而先前被震起来的尘土现在才降下来。

　　这不过只是一瞬间罢了，从最开始两人对招，再到达云阳从少年左肩方向进攻，再到达云阳斩破地上扬起尘土，最后一招击败少年，并且震飞少年手中剑，这一切都不过只是一瞬间罢了，如果是普通人来说，才几个呼吸的时间而已，可是达云阳在这么短的时间内就完成了整个进攻的策划和实施。

　　除了场中战斗的二人知道发生了什么事情外，周围的人都呆呆的看着，丝毫不知道发生了什么事情，因为众人只看到达云阳扬起尘土之后，很快尘土降下时少年已经被达云阳所制伏，甚至连少年的长剑都被打飞，可是什么时候完成这些的呢？少年难道是站着不动的让达云阳制伏的吗？

　　场中也有两个人充满了另类的惊奇，幕席霓心和亚格瑞都只有愣愣的看着，可惜众人没有看到亚格瑞所表现出来的这种少见表情。

　　“刚才是……发生了什么事情呢？”幕席霓心对着亚格瑞说道，其实她只是随口问问，因为两人都是用精神印记完全“观看”了尘土里所发生的一切细节，所以这样的问话只是为了表示自己的不信罢了。

　　“老家伙说的……瞬间战斗法，秒杀！”亚格瑞在先前的错愕之后，很快恢复了冷淡，冷冷的说着那以前自己根本不信的东西，同级别战斗中的秒杀现象。

　　除了场外众人的惊愕外，场中制伏了少年的达云阳却显得更是奇怪，因为他脸上并没有什么成功的喜悦，却反而是一种惊奇无比，加着深深思考的表情。

　　于是整个场中唯一还有着声音的人，“你果然厉害，我认输。”少年闭上了眼睛，话语中却多了丝轻松。



　　第十九章 遗迹战场

　　达云阳惊奇的望着少年，而少年恰好闭着眼睛独自说道：“按照我们的约定，您请自便吧……另外，希拉在遗迹里面的仪式已经开始。”说完，少年再也没有看向达云阳，只是向着身后的伙伴招了招手，就默默的向着远方而去。

　　达云阳依然还愣在原地，脑海中不停的出现着先前那场战斗的情景，先前战斗中到底是发生了什么样的事呀？说实话，连做出这一切的自己都没弄明白。

　　现在回想起来，只记得自己和少年交手时，脑海中想到了自己突然领悟的技巧，而当自己回过神来时，少年居然已经败在了自己手上，这过程仿佛就像是看了一场电影一样，总之感觉到非常虚幻的感觉，就像是自己站在远远的地方看着自己的身体在和别人战斗，可是意识却非常清醒的知道那是自己的身体。

　　好古怪的感觉……感觉像是传说中的灵魂出壳，也很像是以前玩的街机游戏，可惜这次自己操纵的游戏角色是自己，感觉好晕，达云阳依然还是呆呆的表情想着。

　　在这一路之上，自己都在默默的研究着天位力量的运用，可是自己无论怎么样去控制，都丝毫把握不到这股巨大无比力量的运行，感觉就像是少了点什么东西，可是到底是少了点什么呢？似乎自己知道，可是就是说不出来是什么，那种心中痒痒的感觉特别的难受。

　　眼看着遗迹越来越近，月圆之夜也渐渐来到，自己可没有多的时间去想那个东西到底是什么，而相互比较起来，眼前自己不就有个控制天位力量的好东西吗？

　　于是自己开始将注意力转移到了超级手表上面，研究之下，才发现它除了能够消除反噬的魔力外，手表并不能控制天位力量的运行，失望之下，自己在无意之中居然发现个奇怪的现象。

　　当自己将意识融入到手表里面时，按照平时的经验，自己就可以将精神进入到指定的电脑里面，但是如果将精神强行压缩在了身边的短短距离内时，居然就出现了非常奇怪的现象，那就像是自己灵魂出壳了一般，四周的一切都落在了自己意识里，而且不光是景象，甚至连每个人的生理现象都丝毫毕现，比如呼吸，温度，心跳等。

　　才发现这个现象的自己当然是被吓了一大跳，因为那种感觉简直就像是超脱了人类的知觉一样，仿佛就像是瞎子开眼一样，整个世界完全的被改变。

　　这代表了什么呢？达云阳瞬间就知道这个新发现的价值，这一下子就解决了对战时的知觉问题，因为人类的知觉虽然很灵敏，可是毕竟是脆弱的，特别是在魔力领悟者，甚至是天位强者面前，当一切的速度等因素超过人类知觉后，那时能够凭借的只有自己多年对战的直觉罢了，所以才有了高低手们的分别，而如果自己真的掌握了这个超级知觉的话，那么和敌人对战时，自己就拥有了一个多的优势，超级的知觉感应。

　　随着一路上的锻炼熟悉，自己终于初步掌握到了这个知觉的运用，甚至可以连续一个多小时的时间都保持这种状态，但是随着时间继续，这种状态也渐渐弱了下来直到消失为止。

　　先前自己找出躲起来的霓儿时，凭借的就是这样的方法，再之后，当自己和少年对战时，也第一次将这种方法运用到了实战上来，可是……完全出乎了预料，当自己将精神和魔力同时融入到手表里时，那种超级知觉又完全变了个样，变成了自己在远远看着自己战斗的方式，那种像是电影慢镜头重放的方式，让自己清楚的感觉到了场里每个细节，甚至还给了自己仔细思考下一招的时间。

　　知觉是如此，精神又变成了另一个样，当战斗开始之后，自己心里只想到了以最少的体力和魔力去胜利的想法，而同时间，自己的身体就像是遵从于精神一样，自己下意识的动了起来，并且每一步都像是计算好对方的行动一样，简简单单几招，可是每一招都有计算好的后着，几招一过，少年已经完全败在了自己手上。

　　天，这是怎样的能力？好可怕……少年都已经走了好远，而达云阳还喃喃的沉思着自己的领悟。

　　“云阳，你没事吧？”一个温柔可人的声音响起，将达云阳从沉思中恢复了过来。

　　达云阳惊醒过来就看到幕席霓心温柔担心的美颜，于是将自己先前的想法藏了下去，笑着道：“没事，对了，你还没告诉我你为什么跟来了呢？我不是告诉你必须要留在北之京的吗？”

　　幕席霓心看到达云阳没有什么事情，松了口气，不觉微微吐了吐舌头，俏皮的道：“人家担心你嘛，而且我已经将禾志。李的神魔集团军调回了北之京……”说着说着，还露出了可怜兮兮的表情。

　　达云阳轻轻的叹了口气，无奈的道：“算了，现在让你一个人回去我也不放心，而且这边时间也很急，那么先说好，遇到危险的时候，你一定不可以傻傻的在我前面挡着，你必须要先躲在我身后，知道了吗？”

　　听到达云阳那么说，幕席霓心马上就乖巧的笑着点着头，而她乖巧无害的笑容，让达云阳又是无奈一叹，不是叹息别的什么，而是叹息自己对于自己心爱的人的心软。

　　“那么我们就向着遗迹去吧。”暂时撇下心里的无奈，达云阳高声向着伙伴们说道。

　　“好！”回答得最有气势的人是张恒和瑞葛，另外还有齐声喝着的奇兵队员们，剩下的两人，精灵美女是笑着的拉着张恒的衣角，而亚格瑞则是冷冷的一哼，默默的跟在了众人身后。

　　因为时间紧张的关系，众人都显得有那么点匆忙，而达云阳也因为这个原因，在无意中失掉了领悟某个东西的时机，在后世被称为战神之技的，逍遥战法……少年的出现，对众人来或仅仅只是战前的小插曲，众人剩下的任务就是尽快的赶去遗迹内，而在场的众人具是魔力领悟者，所以行军的速度也非常之快，不多久就来到进入了山沟里面去。

　　达云阳一直走在众人前面，当走着走着时，他忽然停了下来，并且向着一块巨大的岩石处摸了去。

　　众人都是奇怪的看着达云阳的动作，突然就看见达云阳退后了几步，手平伸出了来，一个爆裂火球出现在了手上，随后抛向了岩石而去。

　　轰然一声巨响，岩石被爆出了个大洞来，后面露出了条深深的长廊。

　　达云阳转过头来，对着一堆目瞪口呆的人笑了笑，道：“这里是近路，大家快进来吧。”说完，就已经一个人先进去了。

　　众人呆呆的对望着，接着就向着长廊里面而去，彼此之间都从对方的眼睛里面看出了这样的意思，“以后千万不要太在意达云阳所发生的事，否则惊讶会杀死人的。”

　　凭借着连接到了遗迹主电脑的关系，达云阳找到了很多通到遗迹里小通道，当然了，不知道这一切的众人，对于达云阳的惊讶又多了一份，那就是他具有开山寻路的天分……随着长廊不断的深入，无数已经生锈的科学仪器也多了起来，达云阳看着这一切的荒凉景象，才更是深刻的明白自己所生活的时代确实已经过去，就像是眼前这些仪器一样，生锈了，过去了……众人当然并不知道达云阳想的什么，众人都是越来越惊呆的走在长廊之上，东张西望的看着一切。

　　“云阳，你对这些好像很熟悉的样子？”幕席霓心细心之下，才发现在场的人，似乎只有达云阳一个人不惊讶于这些伟大的古代科技，为什么呢？

　　“是呀，熟悉……”达云阳感叹的说着，忽然神情一喜，向着前面跑了过去。

　　幕席霓心听着达云阳说着说着就没话了，正在奇怪中时，却发现他跑到了前面一堵墙前停在了那里，兴奋的看着什么。

　　除了幕席霓心，众人也是惊讶达云阳的行动，于是众人都围了上去奇怪的看着他。

　　“好了，只要修好了这个，那么我们这次的行动成功机会就会大很多，这个可是整个遗迹的主电脑啊。”达云阳独自的说着，并且向着电脑上面按了去。

　　主电脑？什么的什么？众人再度陷入了奇怪的思索中去，因为对他实在是有太多的不懂，所以现在能做的只有相信并且依赖着他罢了。

　　可惜等待的时间实在是漫长，还好众人对于达云阳总有种特殊的信任，所以也还是守护在他周围，除了反常的瑞葛。

　　说不为什么，当自己一踏入这个遗迹开始，自己就有种特殊的感觉，仿佛是有什么东西在呼唤自己一样，而且除了呼唤以外，还有梅儿那种独特的感觉存在。

　　仿佛是迷茫，仿佛是回应着那股呼唤，仿佛是为了寻找心爱女孩的气息，说不出的原因，瑞葛眼神恍惚的向着长廊通道内部越走越进入。

　　众人一直注意着正在辛苦中的达云阳，而达云阳也正在辛苦的修理着主电脑，所以并没有人察觉到一个人无声无息的消失，渐渐的远去在黑暗里。

　　也不知道过了多久，美丽的精灵少女最先忍耐不住，大声闹道：“还要等多久呀？是不是等你修好的时候，神器已经被别人取出来了呢？”

　　那知道在她还没说完的时候，达云阳已经站了起来，抹着汗举起了左手。

　　好累，没想到以前学过的机械修理课程，现在这个时代里面居然还用到了，真是搞笑……达云阳喃喃念了两句，将自己的精神从手表中发了出来，慢慢的连到了主电脑上面，而上次之所以没成功，结果居然是电源方面出了问题。

　　轰的一声，周围突然亮了起来，达云阳使用主电脑的操控功能将这一片的电灯都打开后，才呼了一口气，转过身来笑对着等待自己的众人。

　　“这些，这些是妖术吧？”张恒傻傻的看着电灯，猜测着这些发亮的东西是什么。

　　“呵呵，恒哥哥，这些可是传说中，人类最伟大的古代文明时期的产物哦。”他旁边的美丽精灵少女可爱的笑着对张恒说道。

　　“古代文明？”

　　“你怎么知道？”

　　“……”

　　幕席霓心，达云阳，亚格瑞三人都以自己的方式来回答了少女的话。

　　“算了，现在可没有时间来谈这个，大家听好，我的计划是这样的。”达云阳看着精灵少女那张笑得可爱得腻人的脸，知道短时间内和她是说不清楚的，于是当际说着自己的计划。

　　“奇兵队们先跟着我走，在这里的武器库里有好些科技武器，我带你们去实习一下，之后我再将这里的地图给你们，可是你们一定要记住，千万千万要记住，这次的敌人是你们无法惹得起的敌人，所以千万不要想法承英雄，你们只要救得人质就行，之后你们一定要赶快离去，知道了吗？”达云阳郑重的对着奇兵队员们说道。

　　“之后剩下了我们，最先一个是狼狼，你呢，只需要……狼狼？瑞葛？糟了……”达云阳对奇兵对说完后，对着剩下的人说计划时，才发现瑞葛已经消失不见。

　　像是忽然想到了什么一样，达云阳冲到了主电脑前，不停的按着上面的按钮，众人都在奇怪时，眼前一闪，一个屏幕虚空出现在空中，让众人全都吓了一跳。

　　这是投影技术，对于达云阳来说当然算不上什么高科技，可是对于从来没有接触过古文明的众人来说，这就显得了稀奇古怪。

　　只见投影屏幕上面出现了好多图像，其中有一半左右是黑暗一片，其余的图像似乎都是在这个遗迹内。

　　毕竟已经是八百年前的东西，所以好多都老化烂掉了吧……达云阳叹了口气，发现他所寻找的目标并不在这上面。

　　“那头死色狼不知跑到那里去了，我们还是按照先前的计划来……”说到这里的达云阳却突然停了下来，因为如果计划不变，那么瑞葛他可能会……“好拉，云阳，我们都懂你的意思，而且任何计划都会有改变的时候吧，我们还是先去找到瑞葛再说。”看出了达云阳言语中深深的顾忌，幕席霓心先一步说出了他没说完的话。

　　达云阳沉默了片刻，终于道：“那么大家就分成两路，一路去寻找瑞葛并且寻找暗云他们在什么地方进行仪式，而我就和奇兵队先去寻找武器，但是大家千万不要冲动去战斗，一定要等我和奇兵队来了再说，知道了吗？”

　　大家对于达云阳这样的话当然没有什么异议，但是真正认同他这样计划的大概没几人吧，特别是亚格瑞眼中闪过的一丝冷笑。

　　兵分两路之后，达云阳就带着奇兵队们走向了基地武器库而去，而按照从主电脑上得到的地图信息来看，有几个像是武器库一样的地方被打上了禁止进入的符号，这让达云阳很是纳闷，于是他便挑了其中最近的一个走了去。

　　铁门紧闭的地方，让达云阳更是充满了好奇和怀疑，于是使用超级手表强行破解密码时，却意外的发现它的密码是生物密码，即个人DNA密码符号，也就是说只能是某几个人才有资格进入，而且要破解的话，即便是自己的超级手表使用主电脑的资源，那也是需要好几天时间才能够破解得了。

　　“这个地方不过只是核基地罢了，难道还需要有这种密码吗？”达云阳喃喃念了两句，而他似乎丝毫不以为核弹所代表的意义。

　　达云阳又望了他身后的奇兵队两眼，他们都用着充满着信仰一般的眼神望着自己，而且现在时间也……“好吧，我不相信我还开不了你这个门。”

　　呵呵，看来还是自己学的身体技能有用一些……一个爆裂火球出现在了他手心上，强行蓄力后，爆裂火球威力更是增加一倍以上，而到了火球爆炸极限时，才抛向了铁门而去。

　　轰然一响，一阵剧烈爆炸开始，随着一阵冲击波之后，达云阳等人才看向了铁门，理所当然应该是出现了一个大洞了吧，可惜……铁门完好无损的树立在那里，而这个火球的威力则把铁门上的锈迹剥了下来，露出了里面的白色金属。

　　“晕，超磁钛合金？不会吧？这里怎么会有这种金属呢？”当看到了金属里层的颜色时，达云阳才真的显出了震惊的表情，因为他太明白这金属所代表的意义了。

　　说起来这还是他父亲的研究项目之一，不过当年这种金属好像还并没有研究成功吧，那么这里的这种超磁钛合金是完整版了吗？

　　当年人类进入了二十一世纪之后，由于各国的导弹防御系统都进入了瓶颈阶段，那就是万分之一理论的诞生，也就是说你的导弹防御系统不论再先进，也绝对无法完全防御任何目标发来的导弹，而其结果就是哪怕一万个目标只要打中你一个，那么你也就面临更多的导弹打击，如此一来，根本就不存在什么导弹防御措施了。

　　在这样的理论成型之后，各国开始了研究电磁防御罩的技术，可是却由于能量巨大化和科技低下化两种现阶段无法突破的原因，这种电磁防御罩一直无法成功，而后在达云阳父亲开创的新能源物种理论下，超磁钛合金终于开始了联合国管辖内的秘密研究。

　　这种金属理论上可以吸收宇宙间的各种射线和中微子的动力势能，再将其转化为金属原子面层上的电磁层，这样一来，它就变成了绝对无法突破的自动能量金属护罩，而获得它的人就立于不败的地步。

　　可是即便是当初自己沉睡时，这种技术也远远没有成型，而且按照父亲的话来说，这种金属根本是连最初的理论都正在完善，那么这里的超磁钛合金又是什么呢？

　　达云阳拍了拍自己发涨的脑袋，因为有太多谜题同时出现，其中还包括了八百年前，真不知道当时到底是发生了什么事，而且从自己现在的知识来看，这种金属的理论性质，不就是“天位”吗？头痛……“主人，你没事吧？”一个奇兵队员看着达云阳脸色忽青忽白，于是忍不住问了一句。

　　“……没事了。”达云阳又望了这道超磁钛合金墙一眼，估量着自己运用亚天位时的最大极限魔力，如果眼前这金属还不是完整版的话，那么自己应该是有能力去打破它的，只是现在这个时候……“走吧，武器库就在前面。”微微一叹，他终于带头向着前面走了去。

　　另一边的四个人其实并没有多大友谊联系，而他们之所以能够一起作战，其实都是靠着达云阳这条纽带的关系，此时达云阳一不见了，就变成了两人和两人一组的半单独行动，也就是亚格瑞和幕席霓心，而张恒和精灵少女的组合罢了。

　　“……在这边。”在一个十字分路上，亚格瑞冷冷的声音说道。

　　幕席霓心当然也知道该走这边，因为凭着她自己的精神印记去感应，这边有着巨大的魔力能量集合，看起来仪式应该是这边。

　　张恒仿佛想说什么，却并没有开口，反倒是他身边的精灵美女看着自己的爱人被压着没话说，心里一怒，她就冷淡的说道：“你们真的忘记了达云阳说的话了吗？或者你们以为……天位就是无敌的呢？”

　　“是不是无敌的无所谓，而你想不想见识一下你所谓的不是无敌呢？精灵族大祭师阁下？”亚格瑞依然还是冷冷的声音，可是谁都听出来他似乎是认识这个精灵少女敏·卡米丝·秀达李斯的。

　　“……”平常一派天真笑容的精灵少女认真的望向了亚格瑞，而一股淡淡并且奇异的魔力飘荡在了两人之间，而一种淡淡的声音从精灵少女嘴里喃喃而出。

　　张恒和幕席霓心连忙挡在了两人之间，一人拉住了一个，而张恒首次看到了这个一直腻在自己身边的美丽小女人居然有着那么可怕的性格，和看起来就很强的实力，以后看来不要惹她了。

　　“你们两人真是好笑，连敌人都没看到就自己人打自己人吗？而且云阳也说了……”幕席霓心连忙说道。

　　亚格瑞依然还是冷淡着表情，望了两眼后就转身而去，向着他所感应的那条路走了过去，而且还有最后的声音传了过来，“我不管谁是敌人，也不可能有谁是自己人，我来的目的不是认同谁或者反对谁，如果你们想阻挡在我面前，那么就做好和我战斗的准备吧……包括那个少年……”说完时，人已经消失在了黑暗里。

　　“还真是个战斗疯子……”幕席霓心和精灵少女同时一叹，并且同时说起了这句话，最后两人都望向了对方。

　　远处武器库里的达云阳当然不知道敌未动，而自己这边却产生了那么大的变化，所以也注定他快速战斗救人的计划完全无法成功。

　　现在的他正在急急的给奇兵队员们挑选着武器。

　　这个核弹基地里面的武器还真是多，而且按照水平来说，科技含量绝对是自己那个时代第一级的那种。

　　线型激光抢，虽然能量限制着弹药数量的关系，可是一把这种枪配备人员的威力，绝对相当于一架重型主战坦克，此外还有小型冰冻枪和重装波动炮等。

　　于是达云阳给众人定下的基本配备是，一人一把线型激光抢和手枪般大小的小型冰冻枪，至于重装波动炮则是整个奇兵队共计两门，虽然速度方面限制了许多，可是威力绝对惊人。

　　随后达云阳凭借着超级手表的指引功能，带领着奇兵队向着先前幕席霓心等人走过的地方而去，而路上他还简单的教导着奇兵队这些武器的使用方法。

　　正走着走着，忽然整个基地一阵抖动，仿佛是小型地震一样，而迎面而来的淡淡魔力波动，更是让达云阳心里一惊，天……天位战斗已经开始了吗？



　　第二十章 最强亚天位

　　达云阳连忙对着身后的奇兵队急急的道：“你们按照这条通道一直走，记住千万不能自己逞强……”话一完，就看到他急急的一闪而过。

　　达云阳满心的焦急，因为按照他所知道的信息来看，对方无论怎么样都应该是有两个天位强者以上，而自己这边实际上只有一个天位强者（他不知道幕席霓心的真实水平），这样和对方比较，实力上确实是差了好大一截。

　　一想到霓心他们可能会出什么事，他心里简直就像火在烧一般，全身魔力不停的聚集，之后整个身体仿佛化成了一团火焰样的冲过基地通道。

　　当他冲出通道时，发现来到了一个非常大的大厅里，这个大厅简直有几个标准足球场样的大小，而真正让他整个人惊住的是场中间的情景。

　　在大厅中间，数十米宽度的地上画着一个巨大的魔法阵，而魔法阵似乎还闪动着银色和淡红色的隐隐光芒，在魔法阵中心的位置上，凌空漂浮着一小团金色光芒，淡淡而柔和的光芒，看起来并不刺眼，仔细一看时，才发现是一个球形圆球飘浮着，这道金色光芒正是它所发出来的。

　　在魔法阵的边缘处站着几个人，在四周的地上还有许多尸体，除此以外还有两堆人正在战斗。

　　众人中除了少许几个外，并没有多少人发现达云阳的来到，而面临着战斗的众人依然还是不停的攻击着对方。

　　“停！”凭借着骑士顶级的魔力强度，达云阳的声音压住了场中所有的声音，而场中战斗着的几人也分开来。

　　众人全都将视线集中到了这个少年的身上，而达云阳却看向倒在地上的一个人，瑞葛，他全身都染满了血迹，看起来似乎受了很重的伤或者已经……

　　身上受伤的还有那个无名少年，还好他只是受了点轻伤，而两个女孩都在后方没有参加什么战斗。

　　达云阳又望向了希拉一边，发现地上躺着的尽百具尸体，他们身上全都穿着黑色的衣服，看来应该是暗云的人没错，希拉依然还是贵公子样的淡淡忧郁眼神望着达云阳，在他身边的是那个绝色的美人，她怀里还抱着个人，看起来似乎是昏迷着的幕席文念，另外还有四个人站在旁边，为首的那个高大男子有着儒雅的外表，可是眼神中望望着达云阳时却有种野兽的噬血感觉，仿佛自身就是野兽一样，只要抓到个机会就要将达云阳咬在嘴里撕碎开来，在他身后站着一男一女，这三个人大概就是狼狼所说的仇人，可是这三个人好像在那里见过一样，对了，记得自己还在卡格尔时就曾见过这三人。

　　在这五人身后的巨大魔法阵边缘处，还有着一个女孩对着魔法阵念叨着什么，在她左右两边分别有一本书和一把短剑飘浮在她身边，书上散发着淡红色的光芒，短剑散发出银色的剑光，除此以外，在两边人马的较远处，还有一个全身斗篷的人站在那里，他仿佛是在看戏一样的远远望着这边，这个人居然是亚格瑞。

　　达云阳静静的走到瑞葛身边，当他发现瑞葛只是陷入昏迷而并没有死时，心里才真正的松了口气，并且对着希拉道：“在战斗前，我想我们能够说些什么吧？”

　　希拉微微一愣，淡淡笑着道：“能说什么呢？站在不同立场的我们，如果不战斗的话，大概也就没有了你我存在的意义了吧？”

　　“……”达云阳明显的找不出什么话来，因为现在自己的计划已经完全失败，不但是正面和对方战斗，而且使用科技武器的计划也完全失败，甚至自己这边唯一一个真正的天位实力拥有者亚格瑞，不知道什么原因也保持着中立。

　　“你们的目的就是这个发光的小圆球吗？”达云阳忽然问道。

　　“是的，我们确实需要得到‘月梦泪’，但是你我并没有真正的冲突存在，如果你能够带着他们离开，我不会阻拦你们，这是我能够做出的最大保证。”

　　“好。”

　　出乎所有人预料，达云阳回答得很干脆，之后就扶起地上的瑞葛，并且示意幕席霓心等人跟在他身后。

　　“阳，可是文念怎么办呢？”幕席霓心第一个跟在了他身后，并且小声的问道，虽然她心里面充满着疑问，可是一直以来她已经对达云阳产生了一种莫名的信任，所以此时才第一个跟了上去。

　　达云阳微微摇了摇头，并没有多说什么，反而是他扶着的瑞葛有了动作。

　　谁也没想到如此重伤的人居然还有着那么强的力量，一个挣扎就挣脱了达云阳的双手，并且开始走向希拉一方。

　　“梅，你真的不记得我了吗？你说好不能忘的……”喃喃的自语，瑞葛并未看周围，只是对着那最里面的女孩说着话。

　　女孩身上明显的颤抖了一下，同时间巨大魔法阵的光芒也开始闪烁着，看起来她的情绪似乎激动了起来。

　　那个高大男子微微皱着眉，忽然向着瑞葛走了去，而达云阳也明锐的感觉到他身上发出强烈的魔力和杀气。

　　“干什么？不是说好要让我们离开的吗？”达云阳察觉到了这针对瑞葛的杀气，连忙挡在他身前问着那个走来的高大男子。

　　男子冷酷一笑，快疾无比的一拳轰向达云阳，并且伴随着力量的运起，这股力道还将瑞葛也包括在内。

　　达云阳左手一带，将男子的拳头固定在自己身前保护着瑞葛，可是这样一引，所有的压力都变成了针对他而来。

　　右手上的如梦剑劲连发，在他身前织出了一张网状的剑壁，抵挡着男子迎面而来的可怕拳压，而后男子的拳头碰上了剑壁。

　　一股爆裂气劲将两人都分了开来，对望着彼此，而达云阳却是连苦笑都表示不出，原本打算先退却一步，等到奇兵队到来时再说，可是这一下却是想走都走不掉。

　　“那就战斗吧。”达云阳最后一叹，因为他看见失神中的狼狼又独自走向魔法阵而去，如果现在自己离开，那么他必定会死的，所以无法放弃朋友，那就只好跟着狼狼一起战斗。

　　现在要么是一直拖延到奇兵队到来，要么是速战速决的解决一人，主意一决定，达云阳先一步的冲向高大男子，可是那个男子没有理会迎面而来的达云阳，却冲向了另一边的瑞葛，同时间护在他身后的那二人已经拦住了想要跟上去的达云阳。

　　这两人都是骑士等级的好手，又是凶悍的巨人族，战斗起来简直是不要命一样的打法，可惜他们碰到的人是达云阳，所以二人还没碰到他前，他就已经凭借着风之身法追向了那个高大男子。

　　他正要出招攻击高大男子时，忽然发觉身后一道凌厉剑气指向自己，冰寒的感觉整个笼罩在身上，仿佛自己已经被分尸一般，达云阳临危不乱，还没回身就已经发出了一道如梦剑气，身法简直就已经运到了极限，如同风一样的继续冲向前去。

　　幕席霓心在稍远处看得又惊又急，因为远处的希拉不知道什么时候已经飘到达云阳身后，一把血红长剑更是刺向他背上，还没想到什么，她身体已经下意识的跟了上去。

　　另外跟上去的还有同样焦急的张恒，不过剩下来的那个精灵少女却显得非常冷静，现在的她正望着远处的亚格瑞交谈着什么。

　　希拉一剑刺出，迎面而来的却是如梦剑气，不由对达云阳暗赞一声时，手上剑花闪动，已经将如梦剑气化为了无形，同时间他背后也有了感应一般，连忙回头时，只看到一个少年手持一把长弓对着自己。

　　另一边，达云阳已经冲到高大男子面前，却只能够看到失神中的瑞葛被重重一拳打在了地上，并且伴随着骨碎的声音，地上血的流出，可以预见一个生命即将死亡的前兆。

　　“不。”达云阳眼看着自己的好朋友死亡，却只能无奈的大叫，心里产生的悲痛感觉几乎将他淹没。

　　高大男子一击得手之后就没再动作，他开始飘浮起来向着巨大魔法阵的方向而去，仿佛他只是干了件小事而已。

　　糟了，千万不要有事……达云阳扑到瑞葛的身边，仔细一检查后更是心里发凉，因为他身上多处骨头和关节已经粉碎性的骨折，而且从拳劲来看，内脏可能都被打得粉碎，看起来已经陷入了弥留阶段，死亡随时会来到他身上。

　　达云阳脑中轰响不断，周围仿佛都安静了下来，只觉得眼前不停的出现自己狼狼平时的事情，还有平时他傻傻笑着时的情景，还有自己也时常逗弄他，还有和他一起喝酒打架的事。

　　希拉微微一叹，道：“……你们走吧。”说着就飘身向回飞去。

　　“走？走不得！你们都要死！”

　　冷冷的声音让众人都吃了一惊，一股奇异的魔力波动散布在这个空间之内，同时间只见达云阳一闪动间就冲到希拉面前，一把抓住了他的衣领，之后凭借着冲击的惯性，冲向头顶上的铁壁而去。

　　达云阳一抓所带有的力量完全超乎想象，当撞上头顶的铁壁时，两人居然将铁壁撞陷了进去，只留下一个巨大的深洞在上面，就像是一个巨大的拳头将墙壁打陷入进去一样。

　　“亚天位？”在场少数几个人想到了这个词语。

　　幕席霓心想到“亚天位”时脸色忽然苍白无比，因为凡是使用这种不完整天位力量的人，大都会面临反噬的危险，所以着急之下，她连忙对着站在身边的张恒道：“你拖住他们，我去帮云阳。”说完，身上魔力运起，人已经冲进深洞里面。

　　张恒看到瑞葛躺在地上时，也是脸色发寒的望着那几个高大男子等人，手里已经举起自己的武器，射日神弓——卡米丝，并且嘴里喃喃的念叨着：“从沉睡中苏醒过来吧，卡米丝……”

　　瑞葛的即将死亡已经代表着双方再没有任何回旋余地，现在唯一能做的就是尽自己所能的战斗，这是在场任何人都明白的事情。

　　伴随着幕席霓心凌空飞向上方，另一个同样美丽的女子也是脸色苍白的飞了上去，她就是一直站在希拉身后的那个女子。

　　当张恒话语未了时，他手中没有长弦的黄金弓突然发出了耀眼的金光，并且光芒像是有实质一样的积聚成一条金线，化为了黄金弓的弦，整个弓上现在散发出了剧烈的魔力波动。

　　场中局势的紧张，并没有影响两个事不关己并且正在交谈的人。

　　“达云阳已经使用了他最强的力量，你难道真的选择中立吗？亚格瑞。”

　　“你还是关心那个使用神器的人吧，或者你以为没有天位力量的推动，他能够支持神器的魔力消耗吗？”

　　“……恒哥哥现在确实是没有实力去完全使用卡米丝，所以卡米丝现在的封印不过也只解开了少许罢了，难道你认为神之六器是那么简单的东西吗？那是连‘三神’这样强大的存在都会害怕的东西，所以他们才会选择封印月梦泪……”

　　这里的谈话是使用着天位之下任何人都无法了解的方法在进行，所以并没有影响场中的局势变化，只见张恒解开卡米丝的封印之后，一道光芒般的箭矢就射向了高大男子处。

　　高大男子见到神器威力也不敢怠慢，可是却无法闪躲，因为他身后就是正在解除月梦泪封印的少女，无法之下，只见他身体就这样凌空而起，整个手掌伸开挡向光矢。

　　一股剧烈的爆炸从接触面发生，整个场中都能够感觉到这股爆炸所引起的疾风，场中间爆炸处所扬起的尘土开始蔓延到整个大厅里面，而整个遗迹仿佛都颤抖了起来。

　　“这就是神器威力吗？相当于小天位强度……”

　　“呵呵，要不是恒哥哥力量不够，我看这个遗迹也不会再存在了，而且按照传说中的神器‘能力’来说，卡米丝的能力根本还没有使用出来。”

　　张恒趁着灰尘扬起，几乎是不要命的催运魔力，手上卡米丝光矢连发，让爆炸不停的继续下去，可是就在此时，忽然头顶上一阵灰尘落下，一大团不明物体从上面掉了下来，当众人再抬头看时，上面又多出了个大洞出来。

　　地上尘土还没落下，那一大团物体又蹦了起来，重重的撞到另一面的铁壁上，留下了个深坑，只见那团物体就是达云阳抓住希拉撞到了墙上，希拉身上明显的有着许多伤口，头上也满是血迹，当两人停了下来后，达云阳又是一拳打在了他肚子上，轰然巨响，仿佛是什么爆炸一样的声音，这一拳的威力已经将他二人身后的墙壁裂开了许多裂缝。

　　希拉承受一拳之后，嘴角缓缓流出一丝血来，同时他全身魔力一震，终于将达云阳震了开来，可是却也没有了力量再上前去反击。

　　从刚开始被达云阳抓到时，他就已经运起天位力量来抗衡，可是狂怒下的达云阳好是惊人，光是魔力就已经锁定他全身，根本就是让他连动都动不了分毫，而达云阳似乎还有余力一样，一击的威力就将二人从层层铁壁之下打出了遗迹外，随后又从外面将他压了回来，这样动作之下，当达云阳魔力稍微弱了点时，他才以微小的魔力优势将达云阳震开。

　　等这二人分开时，头顶上的大洞里又有了两人冲了下来，一个冲向了达云阳，另一个冲向了希拉。

　　“没事吧，云阳？云阳……”幕席霓心看着达云阳苍白的脸色，还以为他受了什么伤，可是再看到他悲伤深沉的眼神时，才明白了些什么。

　　达云阳又望向了瑞葛躺着的地方，可是却丝毫感觉不到他的气息存在，心里慌乱中，还以超级手表最后测试了一下，发现他心跳已经停了下来。

　　狼狼……虽然我平时总是喜欢逗弄你，总是叫你色狼，而且还替你说话行动，可是你真是我最好的朋友，狼狼……

　　“托众位的福，先前我那些疯狂发傻的行为真是太抱歉了，可是也让我有了自知之明，让我知道了我能力的极限，所以现在我能做的事情，那就是杀了你们！”

　　这句话说起来似乎很好笑，特别是一个非天位者向着场中多个天位者说时，在普通情况下似乎就是疯子和失败者的狂啸，可是此时所发生的事却让希拉等人连话都说不出半句来。

　　凭借着超级手表吸收天地能量的奇特能力，再以自己身体为媒介，将整个天地空间为能量来源，周围的众人只感觉到整个大厅中似乎出现了个大的漩涡，而这个漩涡的中心点就是达云阳。

　　这样的感觉以希拉等天位强者感觉最是清楚，只见整个大厅的灰尘都被达云阳身上的气劲逼散开来，让整个大厅开起来很干净的样子，并且这样的气劲还逼迫着场内所有的人，不分敌我任何人都开始运起自己的魔力，仅仅只是本能的抵抗着达云阳那可怕的气劲。

　　到了这时，整个漩涡终于停了下来，而达云阳的力量也压制着了场中每一寸地方，其中以那个高大男子为最甚，而他先前又在张恒光矢攻击下吃了苦头，现在只好运起魔力苦苦的反抗着达云阳的压制。

　　那个精灵少女惊奇的看着达云阳，又下意识的抬头望了望头顶，如果是可以看到天空的话，那是不是可以看到“天为之动，地为之开”的境界了呢？

　　大天位，这是场中所有天位强者们所想到的同一个东西，可是之所以让他们那么惊奇的并不是这个强度本身，而是他们并没有从达云阳身上感觉到一丁点的精神印记存在，难道凭借亚天位也可以达到大天位的强度吗？

　　其实也难怪他们那么惊奇，因为按照道理来说，亚天位虽然可以达到大天位强度，可是却并不应该存在于这个世界上。

　　亚天位的本质就是不停的从空间里吸收天地能量，再将能量化为主人本身的魔力存在，可是由于没有精神印记的控制，所以这样的吸收是不会停止的一直吸收，接着强度就不停的增加，最后当然是可以突破小天位强度直到大天位，可是由于没有精神印记的控制和承受，所以凡体肉身又那里能够使用那么可怕的力量呢？所以所有的亚天位都是使用着连小天位都不如的力量，或者干脆反噬爆体而亡，除了眼前这个本不应该存在的人……

　　伴随着达云阳漩涡吸收的结束，整个空间充满了一种可怕到极点的死亡气息，而还不单单是死亡气息，还有着那种深深如同绝望一样的恐惧感觉，这是达云阳好久都没使用的独特内质，现在的他已经毫无顾忌的发挥了出来。



　　第二十一章 天之降临

　　希拉面对着如此惊人的气势时，虽然也是和众人一样的讶异，可是作为暗云首领的他毕竟非常人，也是场中最快一个恢复过来的人，他大声对着远处的高大男子叫道：“安培勒，全力拼了，怎么样也要撑到时间到为止。”

　　当希拉说完后，只见他整个人渐渐飘浮起来，全身透射出一种血色的魔力，将身边近十米的范围都染上一层绚魅的血红，看起来充满着一种死亡般的妖艳。

　　同时间，被叫做安培勒的高大男子也是一股惊天气势发挥了出来，并且还渐渐的将他身边的达云阳死亡气势给逼了出去，于是在他身外出现了一层闪着电光的能量层，看起来煞是惊人。

　　达云阳看着二人已经运起他们的极限能力，看起来的气势也是异常的惊人，他却只是嘿嘿一声冷笑，整个人一闪之间就飞向安培勒而去，可是让众人诧异的却是他移动之后留下的身影，本来他人已经飞向安培勒，可是原地却留下了一排能量人影，大小身材都和达云阳一模一样，而且还有许多个这样纯白的能量人影相互重叠，就这样跟在了达云阳身后飞向安培勒。

　　“那，那是什么？”张恒在达云阳发出超级可怕的气势时，就已经惊得呆了，而此时看着这样听从未听，见从未见的能量个体时，他只是感觉现在应该是自己在做梦吧。

　　“有点像是忍族中上忍的残影绝技，可是又不太像，而且达云阳他可能会和忍族有关系吗？”美丽的精灵少女敏·卡米丝·秀达李斯脸上第一次充满了惊异，因为眼前的情况已经完全超出了她所知道的范畴，眼前的情况随着达云阳不可能的亚天位出现而产生了绝对的变异，这样的情况已经不是她可以控制的地步了。

　　两句话的时间，场中又已经产生了新的变化。

　　达云阳那种异常的能量体一直跟在他身后，从远处看起来，就像他的身体化成了千千万万之多，几个闪动，他已经来到了安培勒面前。

　　这时的安培勒因为小天位等级全面爆发，身形高大的他变得更是高大，几乎比达云阳高出了半个身躯，面对着达云阳迎面而来简单一拳，他全身魔力猛的聚集在自己拳头上，狂喝道：“巨神鲲鯶现。”

　　安培勒的拳头在他呼喝之间透出一层金属光泽，接着达云阳一拳打在了这个几乎和他脑袋差不多大的拳头上，刹那间，达云阳就明白这个拳法为什么叫“巨神鲲鯶现”了。

　　刚一接触到这一拳的气劲范围，他就猛的感觉到眼前这个拳头突然变大，虽然眼睛里看到的拳头并没有多大变化，可是感觉上这个拳头已经将自己整个身体笼罩在了里面。

　　鲲鯶，中国古代传说中，一种在海里出现的庞然大物，而且其巨大的比例，简直可以说是中国古代神话中，除了盘古大神外的最大生物。

　　此时达云阳就是一种面对庞大气劲的感觉，仿佛周围的空间能量都在这一招的吸引下涌向自己，这招看起来不过只是普通的拳法，可是它的精妙只有身在其中的达云阳本人才明白。

　　这一招是巨人皇族的镇族之功，巨神霸皇拳中以力量为胜的一招，而且安培勒又因为有奇遇在先，现在的他年纪轻轻就已经是小天位的高手，这一招在他手里使用出来还真是霸道决绝，可惜他面对的人是高出他一个等级的另类强者。

　　达云阳一拳直击看似普通，可是在那拳劲中的魔力劲道和巨神霸皇拳中的劲道稍一接触，马上就完全压制住了安培勒发出的威猛拳力，而且下一步就已经将他全身锁定，让安培勒连退都退不得。

　　一声轰然巨爆，从两人双拳接触的地方爆发开始，而且这样的接触还不是一下就炸，达云阳身后那一连串的能量人影在他发招之后也全都学着他的样子，每一拳都打在了安培勒的巨拳上，拳拳都如同本人一样发出巨响。

　　从两人对拳处发出了一层一层肉眼可见的空间波动，而且随着波动的发出，巨大得震裂地面的音波也发了出来，开始破坏着它们所接触到的一切。

　　“糟了，恒哥哥，快点站在我身后，大笨蛋……”精灵美女在看到两人对拳之时，马上就已经想到了什么，脸色马上苍白无比，第一次在众人面前运起了魔力，而她身边两三米内都变成了淡绿的空间，空间外围处居然出现了一层树根一样的植物，可是她马上就发现张恒还是愣愣的看着远处，于是她低低念叨了两句，急忙挡在了他身前。

　　幕席霓心当然也看得出眼前这两人所代表的水平，那是大天位能量和小天位顶级精神印记的全面对战，如果没有估算错误，这座遗迹是不要再想存在的了，而且这样的能量冲突甚至还可能威胁到周围的众人，包括……

　　幕席霓心在精灵族美女保护张恒的同时，她也第一时间冲到了瑞葛尸体的旁边，她的魔力也彻底的运用起来，“天罡霸四极，轩辕神武图！”随着幕席霓心的话音一落，她周围一个缓缓转动的圆形阵法出现在空间之中，那是不同于魔法阵的阵法，因为这个阵法完全由一些图案和文字所组成，而排列顺序恰好就是按照天罡四极来排列所组成。

　　远处一直冷淡无比观望的亚格瑞则更是简单，他只是向着身前一伸手，像是要接住这些毁灭能量一样。

　　众人的动作都只是一瞬间的事情，而下一个瞬间能量波动和音波都同时轰击向了四周，伴随而来的还有后面的强大拳压。

　　如此可怕的冲击过后，先前被达云阳所逼散了的灰尘又被爆炸所扬起，接着是周围的钢铁墙壁被音波和能量波给震出了许多裂缝，整个遗迹似乎都被这两人的威力所撼动，居然从地面开始摇晃起来，接着天花板上的铁块也不停的掉落，整个场中看起来和世界末日也相差不远了。

　　“可怕的威力……”张恒这时才回过神来，却意外的看到是身边的精灵美女保护着他，而敏她脸色好苍白。

　　“当然可怕了，而且这还是没有大天位精神印记所控制下的威力，如果有了控制，那恐怕我们在场所有人都有得受了吧。”精灵美女笑着对张恒道，不过脸色更形苍白，毕竟以非天位能力去对抗这种古怪的大天位强度，即便招式魔法再怎么的精妙，这也只是在强撑过去罢了。

　　这样的尘土还挡不住场中这些强者的视线，即便是没有精神印记的张恒等人，也都凭借着自身的高绝感应去搜索着场中的情况。

　　“妃倪！”一道血色魔力横过场中尘土范围，正是希拉冲向了封印魔法阵那边。

　　尘土在一股强大气压下分开，露出了封印魔法阵前的五人，那个绝色美女站在最前面，所护起的范围将她身后的众人都包括在了里面，可是她本人嘴角却露出了一丝血迹。

　　她看到希拉冲到了她面前，微微一丝笑容，看起来另有一番凄凉的美丽，“主人，我没事。”她明白无论如何在这个时候不能打扰自己的爱人，无论以什么代价。

　　希拉握了她手一下，道：“马上封印就解开了……”说完，有力捏了她手一下，就飞向达云阳和安培勒对招之处。

　　突然从灰尘里射出了一道快疾无比的纯白光线从他耳边擦过，之后射到了封印魔法阵上面，一股猛烈爆炸开始，封印魔法阵上面产生了一层层的涟漪向着周围而去。

　　可怕的威力，而且还带了寒冰属性，希拉这才发现耳边被擦过的伤口居然结冰，而且冰劲还开始入侵体内，一时间头部仿佛处在整块寒冰之中，可见刚才那道光线威力之可怕。

　　他身体的血色魔力运行不止，很快就将头部的冰劲完全化解，可是一股异常可怕的压力已经笼罩住他的全身，从尘土中迎面而来的就是身后能量个体紧跟的达云阳。

　　希拉当然知道眼前这人的可怕，当下就已经微举手中的血色长剑，“血剑六式，第一式血沧海。”

　　血剑连舞，每一剑的挥动都带出了一大片血色魔力，这样的血色魔力不断累积，甚至将达云阳也带动其中，之后仿佛是一个巨大的浪头一般，他的剑终于刺向血色魔力中的达云阳。

　　达云阳依然面无表情，而他已经感觉到周围的血色魔力将他身体固定得无法移动，这同先前那个高大男人的一拳似乎有着异曲同工的感觉，这似乎就是精神印记的控制方法，用精神去控制魔力，之后再产生各种变化，相对来说，自己虽然可以使用超越小天位的巨大魔力，可是却少了这些灵巧的魔力控制能力，如果不是自己有方法去控制，那么可能现在情况就会改写。

　　场中的达云阳面对着那一把血色长剑，却只见他举起戴着超级手表的那只手，那手表本来因为不停的吸收大天位魔力而变成赤红色，现在达云阳又刻意的释放它的魔力，霎时间手表上面光芒万丈，从希拉的血色魔力中直射到外间。

　　“厉害……”张恒又开始了喃喃念叨，突然他似乎发现了什么，大声叫道：“看，翅膀，火焰翅膀！”

　　光芒在突破了血色魔力之后，将场中两人的身影都掩盖起来，当光芒弱下来后，场外众人马上搜索起场中两人的情况，却同时被震惊动弹不得。

　　达云阳在光芒发出之后，超级手表又从赤红变回了原色，可是他身后虚空里出现了一对巨大有十余米的火红之翅，并且还惟妙惟肖的扇动着，上面的火焰也像是羽毛一样，一片一片都可以数清，而希拉不知道什么时候已经被他打飞，深深陷在他的头顶上，看起来似乎正被他巨大的魔力所压迫着。

　　希拉陷入在钢铁里，忽然一口鲜血喷了出来，脸色更是苍白的可怕，这时远处那个绝色美女妃倪的脸色也是同样的苍白，大声叫着扑了上来，运用之间似乎也是小天位力量，只是力量比起希拉和安培勒小了很多。

　　希拉见到妃倪扑上来时，他心里猛的一慌，因为他明白眼前这个少年已经超越了光是力量的大天位，虽然并没有感觉到他有什么精神印记的存在，可是从他招式的变化来看，他的控制能力绝对是大天位，否则不可能出现这火焰之翅的防御系统，如此一来，妃倪就危险了。

　　他想到这里，心里更是慌张，全身的魔力也是不要命的逼运，强行破开达云阳的魔力压迫，可是马上又吐了血来，看起来他已经是在强行运用自己的最后魔力。

　　“血剑六式，第二式血大地。”希拉从上斜着一剑斩向达云阳，而运动之间的天位魔力引动周围的能量，这次的血色范围更是巨大，几乎将半个场子都掩盖住了，希拉就是从这样的血色一片中带动整个血色大地，全力斩向达云阳。

　　达云阳冷冷的看着袭来的两人，而他凭借大天位魔力去催运超级手表，让超级手表的运算和侦察能力达到极限，如此一来整个场中的一丝一毫都入目眼底，甚至连他身后那个悄悄攻来的一拳也都知道。

　　“巨神破天击。”一声狂喝，先前已经被达云阳重创的安培勒出现在他身后一拳击来，而安培勒先前被达云阳无数拳击的右手已经完全被炸断，只剩下了半截手肢在那里挂着。

　　达云阳看着这人的勇猛无畏，也不由得心中暗赞了声，面对着三个小天位的同时攻击，他已经把握到了场中魔力的动向。

　　这是不同于精神印记的另类控制方法，它全凭达云阳本人的精神能力和超级手表作为凭依，虽然没有真正的精神印记玄妙可靠，可是达云阳他却发现这样的控制能力只要运行得当，那么无论多少魔力都可以运用完整，这也是他为什么能将身后的巨大火焰之翅完全展现出来的原因。

　　场外的幕席霓心和张恒可并不知道达云阳能力到底已经到达什么境界，虽然先前看到他一连击退两人，可是现在是三个小天位强者的同时攻击，所谓关心则乱，平日里心智俱是高人一等的二人，现在看到达云阳面临危险，两人都扑了上去。

　　幕席霓心刚刚闪出，迎面一个青色身影就挡在了她面前，“让他们分出个胜负！”冷冷的语调，仿佛场中一切都与他无关，这就是一直保持着中立的亚格瑞。

　　“亚格瑞大哥，不要这样！”幕席霓心看着三人已经即将接触到达云阳，她心里慌张得已经失神，说话之间已经带着哭腔，而她再看到亚格瑞没有让她的意思，一急之下她身周围的轩辕神武图开始分解成各种文字和图形，并且围向亚格瑞而去。

　　另一边的张恒却被困在绿色的魔法阵里出来不了，“敏呀，放我出去呀，我要出去！”张恒大声吼叫着，却换来精灵美女可怜兮兮的话语。

　　“啊，恒哥哥，我将咒语忘记了……”

　　张恒气得全身发软，却又忍不心去和这个精灵美女说什么，毕竟她为了保护自己，脸色现在都还是那么苍白。

　　精灵美女眼中闪过了一丝抱歉的神色，谁都知道一个大祭师还可能会忘记咒语吗？只是为了神器出世，现在还不能让达云阳完全占据场上的一切，最好能够让他们两败俱伤，这样恒哥哥才能有机会去夺取神器……

　　也许精灵美女和亚格瑞都有同样的想法吧，可是达云阳最喜欢的东西，那就是推翻一切人的预料，比如现在的他。

　　只见达云阳双手合十，大天位强大魔力爆发而出，在围攻他的三人还没觉察出什么不对时，一股旋转感觉以达云阳为中心发射向了四周，将三人都包括在内，而后火焰之翅像是有生命一样的围上了三人，同时间达云阳一声狂啸，双手已经推向头顶而去。

　　天！好可怕的威力，三人的招术能量全都被达云阳以他的身体为凭依，将这三股能量加上他的大天位能量移向了头顶，一道巨大有几十米的能量束完全射向天空，将它周围的一切都融化分解，所产生的破坏力无法估计，整个遗迹头顶都被射穿，并且如同光束一样，就这样射向地球外面而去。

　　达云阳攻击还没完，三人被火焰之翅所笼罩时，全身根本动弹不得，而达云阳狂啸之后，那种第一次控制下的大天位能量真正显现，光是声音就将三人身体毛细血管震破，并且从三个方向深深的轰入遗迹内而去。

　　同样被狂啸音波所波及的周围众人，连幕席霓心在内都被打飞到好远之外，精灵少女和张恒周围的魔法阵也完全碎裂同时被震飞，相比较之下，在封印魔法阵那里包括幕席文念在内的四人，却因为封印魔法阵的保护而几乎是场中唯一的完好无损。

　　“恒哥哥，我们快点走开，这里接下来的战斗已经不是我们能够观看的了。”精灵美女震惊的望着达云阳，因为她也没有感觉到精神印记的存在，可是却清楚的感觉到达云阳完美的控制能力，所以大天位爆发之下，仅次于宿天位破坏当年精灵城市的威力，也将完全的破坏这个遗迹。

　　张恒还没有动作，封印魔法阵那边却有了场中变化的转折点。

　　只见一直念着什么咒语的狼族少女娜梅，她的身体慢慢飘浮了起来，并且她身旁的那一本书和一把短剑也都环绕着飘浮在她身边，两件东西上面渐渐发散着不同颜色的魔力光芒，随着两种颜色的光芒照耀，封印魔法阵上现出一层层的闪动，随着一股巨大得几乎压过达云阳的魔力闪出，整个封印魔法阵完全解体。

　　同时间，封印阵中的金色圆球似乎已经知道自由来临，它上面的金光顿时发出了无比腰眼的强度，完全的盖过达云阳背后火焰之翅的光芒，它就仿佛是一个小型太阳，将整个遗迹场中都照亮，并且因为顶上已经是天空，所以这样的光芒也射向天空而去。

　　“血剑六式，第五式血断魂！”一个声音在达云阳盯向金色圆球时发了出来，希拉整个身上满是血迹，而这样的他已经只能够发出这最大能力的一招，同时间一个人影已经冲向金色光球而去，这就是安培勒和希拉的同盟条约之一，那就是即便是失去一个人的生命，也要将“月梦泪”抓到手里。

　　这招是以大天位的魔力和精神印记为基础所发出的招式，所以即便是达云阳也能够感觉到它里面的可怕能量，于是当下也不敢托大，他身后的火焰之翅，还有身体每移动一下所出现的能量人影，全都运用起来准备迎接这强绝一招。

　　另一边，断了一条手臂的安培勒已经扑向金色圆球而去，却发现娜梅迟疑的挡在了他身前，于是他一拳猛的打在娜梅肚子上，叫道：“滚开，你已经没用了！”

　　娜梅被喷血打飞的同时，没有任何察觉的，她的眼中出现了一丝毫嘲弄和安慰，没有人知道这是为什么。

　　安培勒已经来到了金色圆球面前，也不知道他从那里拿出的东西，好的那只手一挥动间，出现了一个巨大无比的圆环，看起来似乎是黄金制造，上面还有许多不知名的文字，而只见安培勒缓缓的将巨大圆环移动向了金色光球，而金色光球就像被什么所吸引一样，渐渐镶嵌在了巨大圆环上面的一个接口上面，刹那间，巨大无比的魔力波动震撼着周围，金色光球似乎已经发挥出了它的威力。

　　达云阳和希拉的对拼一招，虽然震天撼地的威力足够掩盖场中，却依然掩盖不了那股惊天的光芒和魔力波动，希拉这招只发了一半就被达云阳打飞向金色光芒中心，而那一层层的后续能量也预示着达云阳即将毁灭两人。

　　出人意料的事情一再发生，在达云阳这强绝无比的大天位能量之下，光芒中一个拳头硬生生的轰击而去，两方都是巨响发生，而他的大天位能量已经被消失在场中。

　　金色光芒之中，安培勒已经现出了身影，不知道发生了什么事，场中再现的他已经高达六米以上，先前的伤口已经完全愈合，甚至连手臂都重新长了出来，剩下的那个巨大的圆环现在则是作为他的手环戴在臂上，而那个镶嵌的金色光球已经碎成了无数的碎片，在那地上依然闪动着耀眼的金光。

　　安培勒现在只是静静的站在那里，可是却有了一股完全不同的气势，仿佛天地俱在他脚底的霸王气势，这样的气势竟然能够抵消达云阳的死亡之气，让现在的二人都冷冷的对望着彼此。

　　“你知道吗？”安培勒忽然冷冷一笑，对着达云阳说道：“月梦泪虽然是作为神器存在，可是它却并不是武器，它没有任何的威力，却只有唯一的一个能力，这是连三神都害怕的能力……”

　　安培勒没有说完，却是望向了身后，希拉和那个绝色美女正在使用着幕席文念的血液在地上画着魔法阵，于是他有开始说道：“月梦泪唯一的能力，那就是完美化！”

　　“不明白什么是完美化吗？传说中，任何种族的人都是他们族里的神的后代，比如我们巨人族传说里，有着巨神这个神氏的称号，而我们族就是他的后代，所以当我能够完全完美化时，我就将重新获得巨神的血统，哈哈，这就是神的存在！”安培勒狂笑着道。

　　达云阳听着他的话，也注意到他身后希拉的动向，还有这个完美化后的安培勒到底有多强，当他看到希拉取出幕席文念的血液时，他终于忍耐不住，身体已经移动向安培勒，精妙的如梦剑招挥斩而去。

　　仿佛是故意的，希拉已经将魔法阵完成，并且都是以幕席文念的血液来画的魔法阵，而阵里放满了碎片的月梦泪，只见他站在阵里，脸色苍白加上满身血迹，看起来可怕之极。

　　当他运起魔法阵，本来金色的月梦泪瞬间就化为了血红色的一片，将他整个人笼罩在了里面，一股一股魔力不停送入阵中，一切似乎都已经在改变。

　　达云阳当然知道如果两人都能够达到完美体，那么自己胜算就将大减，所以和安培勒的对战就已经全力以赴，每一剑所带出的魔力都呈破坏波动闪射向四周，两人周围的爆炸也源源不绝，甚至两人周围几乎已经没有完好的任何落脚之处，整个遗迹颤抖得几乎可以说是即将毁灭。

　　两人旁边的血光猛退，一时间，达云阳旁边另外多出了个人，血色的气劲毫无保留的轰向他身上而去，将他轰出好远之外。

　　希拉似乎也完成了完美化进程，现在他看起来已经脱离了人类的形状，他的背后出现了一对巨大的肉翅，并不同于鸟类的翅膀形状，看起来倒像是巨大的蝙蝠翅膀，如此的出现在他背后，看起来却有着奇怪的契合。

　　达云阳或许不知道，他终于面对上了和他同等级的强者攻击，而且一次还同时出现了两个之多。

　　这两个大天位强者毫无保留的强招之下，远处本来就疲于防守的幕席霓心和张恒等人，他们的防御结界终于被彻底粉碎，而且更多的是一种深深的绝望，因为现在任谁都知道，没有任何人可以逃脱两个大天位强者的共同攻击，没有人……

　　眼看着强大能量波动攻破自己的结界，而且即将吞噬自己，众人都已经无法再想些什么，直到一个人影出现在了他们的面前。

　　这个人影仿佛是凭空出现的一般，也好像他一直都在那里，而只有幕席霓心和精灵美女才稍微看见这人从顶上的空洞飞下来的，而且他的速度比能量波动还要快上许多。

　　眼前大天位那强绝的能量波动铺天盖地的扫来，已经来到了这个人的面前，却只见到他单手一挥，看起来似乎就和平常人一模一样的动作，可是那能量波动却似乎被一股无法突破的屏障所隔绝一样，就被他一分为二的斩开两边。

　　这一下的突变让场中每个人都惊呆的看着，希拉和安培勒都是心里猛跳，因为现在的两人面对这样的能量波动虽然不会有事，可是却是无法如此轻易的破开能量层，这样的动作也未免太可怕了些。

　　随着能量层的破开，那人又是轻轻一挥，整个场中的灰尘被一分而开，两方的人都清楚的看到了对方，而场中所有人也清楚的看到了这个人。

　　帅气的面孔，温柔的笑现在被严肃的冷淡所代替，可是他的样子却是众人中大部分都知道的一个传奇，他是被整个大陆所歌颂着的神话，被喻为生命之神的存在，生命魔导师的幕席天。

　　在他到来的同时，全场的注意力都集中在了他的身上，而谁也没有留意那些碎掉的月梦泪碎片，它已经完全没有了金色光芒，仿佛是因为连续两人的吸收，将它的精华吸收掉了一样，现在的它已经化为了淡淡的银光色，仅仅只带着一丝的冰冷光线，仿佛最后还在悲哀的叙说着什么。

　　而在这个碎片的不远处，先前被安培勒一拳击飞的娜梅躺在地上，可是她的手指却不停的划动着什么，嘴里也一直有着微微的声音发出，对象是越发冰冷的月梦泪……



　　第二十二章 月梦泪、兽神现

　　“暗云之首，巨人之王，虽然你们是跳出因果率外的涟漪者，可是你们却破坏了三神之协议……”

　　站在整个大陆权力的最顶点，三神之一的幕席天一出现就改变了整个局势，他只是静静的站在那里，全身没有丝毫的魔力波动，可是一种诡异的气氛却弥漫整个战场，他的身影仿佛巨大到撑天柱地的神奇，一种真实的存在感震撼着所有人。

　　幕席天淡淡一句话，就让两个身呈异象的绝代强者慌张失措一番。

　　“导师，尊贵如您，难道不明白我们为什么会来取‘月梦泪’吗？而且时间的枷锁尚未解除，您实在是不该现在踏入凡尘……”希拉身形浮在半空中，却先优雅的对幕席天恭敬一揖，之后却说着一些奇怪的话语。

　　“嘿嘿，你们两个小东西知道些什么，不过只是偶然间跳出五行因果律的涟漪者罢了，却妄想揭开这一切的秘密吗？况且，命运长河之奇妙莫测，那是连‘她’都无法看透的存在，不然现在为什么会出现一个‘他’？”

　　第一个“她”指的是谁，可能没有几个人知道，而第二个“他”指的是谁，在场的人很快就知道了。

　　一道巨大十数米的白色光束猛的从众人眼前击过，一闪之后就将希拉二人同时轰进遗迹深处里去，随着一个人影飞来，从遗迹深处两人被轰进的地方开始发生了巨大爆炸，随后呈现出魔力辐射和能量波动等，却都被幕席天轻松挡在了他周围百米的地方。

　　“现在才来？”爆炸的威力让整个遗迹开始了倾斜，不断落下的钢铁石块都预示着这个遗迹即将崩塌，而随着无数白色能量体，一对巨大无比的炽炎之翼的出现，达云阳终于从先前被打入的地方回来了，他脸上虽然有些许尘土，可是看起来却并没有受什么伤，他一出现就冷冷对着幕席天问道，而话里还有着一丝暴怒的味道。

　　众人听出达云阳话里意味后都是一愣，其中的张恒虽然没有见过幕席天，可是却也知道这个人绝对不简单，不单是他一出手就显示出的实力，更因为幕席天那种几乎是超越凡尘众生的威势，这都隐约显示出幕席天的身份，而且就算达云阳愤怒幕席天为什么不早点来救瑞葛，可是也没有道理生出那么大的恨意呀。

　　同样不知所措的幕席霓心和精灵少女两人很快就明白过来，只是幕席霓心心里霎时间充满了苦涩，却只好咬着自己的红唇什么话也说不出口。

　　幕席天早就隐藏在了这个遗迹内，一直等到众人危险时方才现身，本来达云阳也没想到这一点，只是当他极限力量使用出来后，那种仿若看电影的感觉又出现在他身上，极端敏锐的六识让他感觉到奇兵队那里传来一种异乎寻常的魔力波动，之后随着幕席天的出现，这让达云阳终于明白到先前瑞葛之死仅仅只是因为这个强者不愿出手的关系。

　　“啊！”心里的愤怒，再加上幕席天已经保护住了霓心等人，所以达云阳实力再没有保留，所释放出来的魔力竟然比先前还要剧烈上一倍，此时似乎整个大地都为这可怕的力量而颤抖起来，遗迹终于受不住这样的力量摧残，终于开始了崩塌。

　　“这就大天位最真实的力量吗？真的非常可怕……”精灵美女惊讶的问向幕席天，而她身边的幕席霓心和张恒却因为各自的心事都陷入了沉默。

　　“是呀，其实小天位这个等级不过是从‘凡体’过渡到‘神体’的一个过渡阶段罢了，所以小天位虽然已经领悟了精神印记，却也并不能称为‘神’，毕竟小天位的力量根本还配不上这个称号……”幕席天淡淡一笑，对着精灵美女道。

　　“但是一旦到达大天位，那么情况马上会改变，所有生命体都由原本普通的‘凡体’升华为了‘神体’，而生命体本身也就拥有了‘神’的力量，你看，达云阳身后的双翼和他那无数的能量体组合，这些都是他个人独特的‘神体’表现，你再看现在出来的暗云和巨人族，他们两人的样子不也改变了吗？”

　　达云阳和希拉，安培勒三人领悟了大天位时，他们的形态也都变成了最适合自己的样子，比如希拉因为是吸血族的，所以他的样子也变成了他族里关于血蝠神外貌的描述，而安培勒更是直接变成了他们族里原始巨人的样子，这些似乎都说明了三人确实已经进化到了一个新的高度。

　　“那……爷爷，云阳他还变得回来吗？”幕席霓心听到幕席天那么说后，心里忽然产生了不好的预感，于是将幕席天先前袖手旁观的事放开，连忙着急的问道。

　　“傻丫头，这样的‘神体’不过只是力量让他形成的罢了，所以当力量消失后，他也将恢复正常，而且你以为这三人真的已经到达了大天位了吗？”幕席天还是淡淡的笑着，而他控制的魔力防护壁依然坚不可破，完全挡住了外面三人的魔力波及。

　　“咦，天老头，难道这样可怕的力量还不算是大天位吗？”精灵美女疑惑的问道。

　　“嘿嘿，那么天位最重要的精神印记在那里呢？且不说达云阳完全没有精神印记，而那两人也不过是靠神器的开发而登上大天位的实力，所以没有了大天位的精神印记，即便三人因为奇遇的原因而不虑魔力反噬，可是他们也完全无法体会大天位的力量精妙所在，这样的使用方法，就像三岁小童使用着小天位同样的道理，不过只是天地魔力的乱轰罢了，看起来可怕，其实威力却可笑得很……不过，真正的‘神’，也差不多应该出现了吧。”幕席天嘿嘿傻笑了两下，却忽然表情变得了严肃，静静的看向了场内。

　　幕席霓心三人也是心里一惊，连忙看向场中是否又有了异变。

　　达云阳三人大天位力量几乎相同，可是他却因为超级手表的预测功能而稍微比另外两人灵活了少许，所以在两人夹击中也还有攻有守，并没有完全的落在下风。

　　可是让众人惊讶的是，在幕席天的魔力防护壁外，除了战斗着的三人，亚格瑞居然独自暴露在那可怕的大天位魔力波中，虽然他全身已经染满了血迹，可是依然没有丝毫退却的意思，看起来他正在锻炼一般。

　　“哼，早就知道，先前亚格瑞大哥不帮云阳，他一定早想凭着神器的力量去锻炼自己的魔力，这下他可高兴了吧？”幕席霓心想到这里就气呼呼的，特别是看到先前达云阳危险的时候，她心里就越发火大。

　　“这也应该算是宿命吧，谁叫他是那个人的儿子呢？”幕席天淡淡的回了句，只是后面那句话说得非常小声，可能除了站在他身边的精灵美女外，是没有人能够听到的。

　　“那……您帮帮云阳吧。”幕席霓心看着场中达云阳被两个闪烁着的人不断夹击，虽然每次都有惊无险，可是她的心却一直被高高的悬在那里，无法之下，也找好低声哀求幕席天。

　　“嘻嘻，为了情郎就那么着急吗？你这个丫头也终于长大拉，哎哟……”正一脸坏笑得意说话的幕席天，终于被恼羞成怒的幕席霓心一拳头打在了头上，结果也只好收起了笑脸，“不是我不想出手，只是，算起来时间也应该差不多了吧？”

　　时间？差不多？幕席霓心和精灵美女古怪的对望两眼，而张恒忽然身上一震，因为他手里的神器居然开始发出一种共鸣般的振动，可是这到底是怎么回事？

　　达云阳依然游斗在两人之间，虽然他有意识的将多出来的天地魔力大量消耗在他身后的火焰双翅和能量个体上，可是这次吸收的魔力来源是超过小天位百倍以上的大天位等级的天地魔力，所以即便是他的如梦剑劲加上爆裂火焰乱发，但多出来的魔力依然还是将他手表渐渐撑到发亮的地步。

　　这样的情况自己当然不会陌生，虽然知道幕席天在自己魔力达到顶点后肯定会帮助自己脱困，但是如果不能在自己魔力积蓄到顶点前为狼狼报仇，那么以后自己可能就永远没有机会报仇了，想通了这点的达云阳，渐渐开始从游斗变成了积极进攻，招式之间也显示出一种凌厉的味道。

　　如梦剑决果然不愧为宿天位精神印记下的产物，在大天位力量的配合下，竟然渐渐将其余二人压制了下来，而且招式之间的变化也开始展开，一时间整个遗迹内剑气纵横，甚至不断落下的铁块石块等还没落地，就已经被这些剑气粉碎成了粉末，可想如梦剑决的威力确实是凌厉异常。

　　随着达云阳对大天位力量的熟悉，希拉却只是苦不堪言的暗自抵挡着如梦剑气，因为希拉一直将他一部分的力量化为防守结界来守护他身后的绝色美女等人，而且又只是凭借小天位精神印记去控制使用大天位力量，所以无论怎么样也比不上达云阳的完全大天位力量。

　　在达云阳三人依然纠缠不休时，远处幕席天的话也才刚刚落下，却在众人的另一边发出一道淡银色光芒冲天而起，突兀得让众人都惊呆的望向那里，甚至连达云阳三人都暂时停下来望着那边。

　　白色的光芒仿若月光，淡淡的银色，还带着一种忧伤的意味，却又是那么的柔和动人如同情人的抚摩，在这样肃杀的战场上，难怪显得了异常的突兀。

　　在白色光芒最中心，先前被安培勒一拳击飞的娜梅正缓缓的飘浮在那里，虽然她脸色看起来苍白无比，可是配上周围的银色光芒，让她看起来却又充满了一种神圣的美丽，而在她周围，已经被吸收了力量而变成淡白粉碎的月梦泪碎片，正被一种不知名的力量控制着飘浮在她身边。

　　战斗中的众人全都望向了飘浮起来的月梦泪碎片，而随着淡淡柔和白光发出，只见它慢慢的飘向了躺在地上已经死去多时的瑞葛尸体处。

　　希拉二人对视一眼，都从彼此眼中看到了焦急的担忧，虽然不明白眼前这些现象代表了什么，可是明明已经没有了力量的神器，又怎么会发出这样奇怪的光芒呢？难道情况有变？

　　达云阳同样也有着这样的疑惑，只是瑞葛现在已死，无论再产生什么变化也都坏不过这样结果，所以当机立断，他马上就拦住了扑向瑞葛的希拉二人。

　　“我们的战斗还没有结束吧？”达云阳嘿嘿冷笑了两下，之后手中如梦剑决暴发出冰寒的白色剑气，将二人都逼退了好远，而他本人也一直注意着瑞葛的变化。

　　就是达云阳这一阻止的时间内，那些月梦泪的碎片已经飘到了瑞葛身边，在众人紧张盯着看时，出乎所有人的预料，那些碎片闪动着银色月光猛的刺入了瑞葛体内，“啊？”达云阳一声惊呼，就要冲向瑞葛而去，可是眼前一个人影忽然挡在了他面前，静静的看着他。

　　“您，您是瑞葛哥的好朋友吧？”那个名叫娜梅女子静静的对着达云阳一恭身，之后对着达云阳说着话，而话里却有着一种虚无飘渺的感觉，而且脸色苍白得仿若并不是这个世间的人一样，似乎随时都可能消失。

　　“……”知道她就是瑞葛口中背叛了的女人，可是说不出什么原因，自己却有种她并没有背叛瑞葛的感觉，而且从她无意间望向瑞葛的眼神来看，那种隐藏着的爱意，几乎和霓心望向自己的眼神一样了，“有什么话就说吧。”

　　“嘻嘻，瑞葛哥真的需要像您这样的智者做朋友……我仅仅只是想要求您一件事，如果可以，请您以后陪伴着瑞葛哥吧，并且在他无法控制自己时，帮助他……”娜梅淡然一笑，笑容固然自有一番美艳，可是却又有一种随时即将消失的错觉。

　　“那么先告诉我所有隐藏起来的事吧。”联系着这一切，达云阳总是觉得似乎有什么东西自己并不知道，而且狼狼他还没死吗？想到这里他马上就问了起来。

　　“该说什么呢，现在想来也没什么好说的了，如果还要我再次选择，我想我依然还是会这样做。”娜梅微微无奈的语气说着，眼睛却又望向了瑞葛的方向。

　　达云阳也一直都关注着瑞葛的方向，可是身后的感觉却让他从失神间恢复过来。

　　“你们两个还真是冥顽不灵。”

　　希拉二人又再度扑了上来，两人焦急的神态看起来非常的奇怪，因为两人的目标明显的是躺在那里的瑞葛。

　　达云阳如梦剑决连动而发，又将他身后的瑞葛，娜梅两人护在了一起，一时间微微的落在了下风，却是半分距离也不肯移动。

　　“爷爷，你去帮帮云阳吧，从你来了到现在一直都没出手。”幕席霓心看着达云阳被两人围攻，而且三人招式之凌厉，俱是她从来听所未听，见所未见的可怕，虽然看到达云阳每每化解了对方的进攻，但她还是看得心惊胆跳，连忙求向了幕席天。

　　“放心吧，傻丫头，像他们这种俱是没有大天位精神印记的打法，从了欺负弱小以外，面对和自己同样等级的人，根本就伤害不了对方，而且接下来要担心的人，应该是对方才是……”

　　两人的对话声音本来不大，可是不知道幕席天做了什么手脚，却让战斗着的三人听得一清二楚，希拉和安培勒听到这里时，知道自己的猜测果然属实，两人都从和达云阳的纠缠中停了下来，默默的聚集着全身的大天位力量。

　　“禁招？”幕席天，精灵少女，幕席霓心三人同是一惊，而他们还没有什么动作发出时，场中的情况已经剧烈的变动起来。

　　“血剑六式，第六式血神降临！”希拉手中长剑发出了一阵一阵狂猛剑劲，而且这是他拼命催运出来的真正大天位精神印记招式，刚一接触到达云阳的护身气劲时，马上就发挥出了大天位精神印记的效果，一瞬间就压制住了达云阳的外层，剑劲已经翻滚着斩上了达云阳的身体。

　　达云阳实在也没想到这一剑如此的可怕，一种不知名的感觉袭来就瓦解了自己身上护身气劲，首当其冲的前臂已经被这剑的剑劲斩出数道血痕，可是他身后又是正在变化着什么的瑞葛，现在的他只好运用如梦剑决护住全身要害，奋力的抵挡着这要命的可怕一剑。

　　只见希拉血色长剑不断变化，之后居然化为了无数蝙蝠飞舞，一时间从四面八方飞出无数血蝠冲击向达云阳而去，达云阳则是全身周围三米处出现了如梦剑决的光芒，默默的抵挡着这无数的血蝠。

　　剧烈无比的爆炸发出，希拉一剑而退，嘴角也流出了丝血迹，而达云阳所在已经变成了个巨大的深坑，他更是全身伤痕，如梦剑决只能勉强挡得住这一剑。

　　“来之于未知空间的主宰，凭借着咒语和契约召唤于你，出来吧，恶魔之召唤！”

　　巨人族本是以拳法和力量著称的种族，而现在安培勒却念出了魔法的咒语，这样的情况看起来还真奇怪，但是首当其冲的达云阳却被一种地狱血腥的味道所震撼着。

　　在达云阳面前数十米的一大块地方，那里的空间呈现着扭曲的变动，而且空间颜色也渐渐变为了深黑色，隐约望去，只看到一个巨大的“肉块”飘浮出现，那“肉块”满身血流，上面还有着无数的眼球转动，无数的触须挥舞着，似乎正在奋力的脱离出这个黑暗空间。

　　达云阳看得心里震惊莫名，眼前这个东西已经超越了他所能理解的范畴，与其说是他看到了恶魔，倒不如说他正面对着噩梦，这个生物带给他的震撼，远比这个召唤魔法的威力更强。

　　他就这样呆愣着望着眼前的噩梦，浑然不觉危险已经来到，而这个“肉块”生物也带动着黑暗空间飘向了达云阳而去。

　　“该死，他没见过异界召唤术吗？”幕席天这才发现情况有变，心中焦急之下，终于冲向达云阳而去。

　　其实也不怪达云阳被惊得呆住，毕竟一个已经习惯了科学思维的人，突然遇到所谓的异型怪物，不论是谁大概都会出现神经短路的情况吧，相比较之下，达云阳还能直视这个怪物，也全靠他潜意识认为现在的自己比这个怪物要强，所以他才没有后退。

　　场中的众人要么是看向达云阳，要么是惊愣于这个异界怪物，基本上全都没有了注意到瑞葛那边，除了一直注视着瑞葛的娜梅。

　　就在怪物即将接触到达云阳的那一瞬间，一道银色的月光从达云阳的身后射了出来，将整个遗迹都笼罩在这光芒之下，甚至连这个黑暗空间的怪物都颤抖着，似乎连它都害怕这个光芒所代表的东西。

　　不知道什么时候，躺在地上的瑞葛已经缓缓飘浮了起来，那柔和的银色月光正是从他身体里面向外扩散的，而且这个光芒还越来越强烈，渐渐的已经超过人体肉眼可以接受的强度，就这样让周围的人再也没有看清楚里面到底发生了什么事……也许是几秒，或者更久的时间过去，直到……“吼！”

　　仿佛是狼的怒吼，但是这个声音却让场中的人感到了一种神一样的压迫感觉，甚至连那个黑暗空间里的怪物都向着空间里退去，似乎它也在逃避着什么，突然银色月光急剧散去，一个银色人影已经扑向了异形怪物而去。

　　那个人影高大三米左右，但是却让人弄不清楚它到底是什么，因为它大概是狼和人的结合体吧。

　　它全身都是长长的毛发，是人类一样的站立状态，但是却有个巨大的狼的脑袋，如果从达云阳的角度去看，那分明就是传说的狼人嘛，而且它看起来之强壮，简直就可以用身体兵器来形容了，那种肌肉所形成的完全曲线，一看就知道那肌肉里面的爆炸力度。

　　这个人狼（暂时那么叫吧）全身都笼罩着一点点的银色光芒，而且从它一出现就发出了一种感觉一样的东西，感觉起来倒很像是先前幕席天才到达时的存在感觉，难道这个东西就是精神印记吗？达云阳连忙紧紧的盯着它看。

　　人狼一瞬间就冲到了那个异形怪物面前，直冲一拳打进了怪物巨大的身体里面，在众人都疑惑的看着时，一个剧烈的爆炸就从怪物的黑暗空间里爆发了出来，将整个黑暗空间都完全爆裂，而它已经穿过了这个爆裂区，冲到了安培勒的面前。

　　“嗷！”它再度狂啸，在安培勒刚刚打算防守时，已经一拳打在了他的肚子上，天！好狂猛的一拳，在安培勒大天位力量的防守下，它居然一拳就将安培勒的防守气劲完全打破，并且将他打向了空中而去。

　　安培勒背擦在遗迹的钢铁壁上，就这样冲出了遗迹而去，可是众人眼前一花，人狼脚下猛的一蹬，已经跳了上去，就这样完全的跳出了遗迹，并且在空中拦住了还在上飞的安培勒。

　　安培勒这时口鼻全都是血，可是全身却动弹不得，一种隐隐的约束感应笼罩在了他身上，这个就是他和希拉先前一直最害怕的东西……大天位精神印记！

　　人狼在空中接近了安培勒，猛的将他抓住，一口咬在了他巨大无比的手臂上面，嘶的一声咬下了好大一块连皮带肉的东西，而拳头依然还在不停的击打着他的肚子，接着又将他打向了地上而去。

　　拳头所引起的拳压，还有魔力所带来的可怕破坏力，将安培勒完全打入了遗迹地底，就像是一颗彗星一样，狂猛的撞击在了遗迹上，留下了好大一个深深的洞穴。

　　达云阳和希拉都是大天位力量带有者，虽然并没有获得大天位精神印记，可是却也算是强绝一时的强者，两人都对比着和安培勒的实力差距，三人其实以达云阳最强，可是却也相差不大，而安培勒面对着狼人时完全没有丝毫的反抗力，这让其余二人莫不是惊悸莫名。

　　“唉，没想到在我有生之年里，居然还可以看到这个非人神器的出世，想来这个也算是因果律之一吧。”幕席天深深感叹着说道。

　　“可是，据说你应该比非人更加可怕呀。”精灵美女喃喃的问道，而其实她已经被这个神器的可怕威力所震惊，想来张恒所拥有的神器完全状态时，威力也有这么强吗？

　　幕席天听到精灵美女的话后，也只好苦笑无语。

　　空中的狼人并没有落下，而是双手张开，微微的挥动了一下，顿时在他身后出现了一个月圆图案，闪烁着银色的光芒。

　　“哦，老家伙，那个东西好像是……”精灵美女望着上面的人狼身影，脸上露出了恍然大悟的表情。

　　“是呀，那确实是狼族神氏拳法，斗狼啸天魂……”幕席天脸上也“哦”的表情。

　　“斗狼啸天魂？”精灵美女和幕席天这才回醒过来，愣愣的对望了一眼，之后两人嘴巴里都念叨着什么。

　　“……空间转移！”

　　“……自然之壁！”

　　不同于幕席天这边，达云阳和希拉等人的见识还没有好到三神的程度，但是从空中那散播的魔力凌厉程度来看，人狼的这一招绝对是毁灭一切的威力，当下，两人分别冲向了自己要解救的人那边。

　　达云阳凭着他身后能量体的催动作用，速度已经快得几乎让人看不见，一瞬间他就来到娜梅身边，拉着她冲出了遗迹而去，另一边的希拉也拉着那个绝色美女和另外两个巨人族，也向着遗迹外冲去。

　　亚格瑞是在场唯一的单独一个人，当他力量完全使用出来之后，他的头发也变成了鲜红色，可是毕竟他还只是小天位等级，特别是先前奋力抵抗三个大天位等级强者余波后，现在的他已经全身伤痕，于是再三衡量了一下这即将到来一招的威力，他终于还是默默的冲出了遗迹外。

　　众人逃出遗迹不过是一瞬间的事情，这时人狼已经从空中坠落向遗迹而去。

　　从远处看去不过只是一个细小的人影冲进巨大的遗迹罢了，可是一瞬间从遗迹扑面而来的剧烈拳压却仿若飓风一样吹动四周，接着众人就看到遗迹整个开始塌陷进去，就好像是有个巨大的铁锤从上方硬敲进去的一样，从废弃遗迹的最深处传来一阵阵剧烈无比的爆炸气流。



　　第二十三章 梦醒时分

　　众人望着远方的遗迹大爆炸，都各自陷入了沉思和震惊中，因为众人都知道，这才是最真实的大天位力量，它是必须配合大天位精神印记去控制才能完全显现出来的力量，相比较之下，先前达云阳等人的那种大天位，看起来就像是小孩子拿着威力强大武器乱扔的感觉。

　　遗迹爆炸的波动翻滚着久久不停，那火焰仿若要燃向天空一般，中间还夹杂着电光的闪动，让整个遗迹变成了火焰的炼狱……

　　“那是狼狼吗？”张恒喃喃的自言自语道。

　　“狼狼？好古怪的名字……现在他的状况已经超过了我们所能理解的范畴，如果非要下个定义的话，那就称他为兽神吧。”幕席天听到这话，他瞟了张恒一眼，也是喃喃的道，忽然他像是发现了什么一样，猛的看向了张恒，之后笑嘻嘻望着他。

　　“……”张恒被看得心里发毛，连忙小心的问道：“前辈，请问有什么事吗？”

　　“不，也没有什么拉，我只是发现又一个人步上了我的后尘，被那个可恶的‘神’骗着签了个什么狗屁的众神契约，呵呵，愿神祝福你……”幕席天笑得好讨打，脸上全是幸灾乐祸的表情。

　　当然了，这段没什么营养的话众人也没有什么精力去注意，因为遗迹那边又传来一股剧烈的魔力。

　　领悟魔力之后的达云阳，他的视力当然可轻松的看到这段距离的任何东西，现在他就看到了一个黑影从火光遗迹里冲天而起。

　　那个黑影就是先前的人狼，他全身依旧环绕着淡淡的银色月光，他高大三米的完美战斗躯体上，没有在爆炸中留下丝毫的伤痕，却反而是这场爆炸更加引动他体内的毁灭暴戾，所以在他看到远处的众人时，他已经化成了一道银色光芒飞冲了过来。

　　那种即将逼近的压力，让达云阳和希拉两人顿时下意识的权力运起了自己的大天位力量，并且也同时间抵抗着人狼那即将出招的感觉。

　　“请让我来吧。”娜梅淡淡的站在达云阳身后，她并没有对那人狼的暴戾气势所吓倒，却反而有种笑意。

　　达云阳一愣之间，人狼已经冲到了他的面前不远处，眼看着一拳打向了他，所带来的拳压就已经在他身边形成了狂风，达云阳心里一惊，正要出招时，娜梅已经站在了他的面前。

　　“糟了。”

　　达云阳这个念头刚起，却马上就跌倒在地上，因为他看到个让他以后每次回忆起来就狂吐血的场景。

　　那头人狼（达云阳心里就是那么想的……）忽然整个身体就这样腻在了娜梅身上，而且巨大有娜梅脑袋那么大的舌头还不停的舔着娜梅的脸，喉咙里面也发出了小狗儿撒娇时候的声音，虽然整个近三米的身躯和娜梅娇小的身体比较起来，似乎要压坏了她，可是这个人狼却动作小心翼翼的，仿佛还带着说不出的温柔。

　　扑通跌倒的声音应该是周围所有人发出来的，简直难以想象，那被称为兽神的东西居然正在像小狗一样的撒娇，这样的场景让包括幕席天在内的人都摇头苦笑着。

　　“能说明一下吗？”达云阳看的脑袋发痛，于是终于问向了正在笑着躲避人狼舌头的娜梅。

　　“这是瑞葛哥呀。”娜梅淡淡一笑，将人狼的巨大狼头拉起来对向了达云阳。

　　巨大的狼头吐着舌头，嘴里的尖锐牙齿足以撕裂一切他想要撕裂的东西，因为是在达云阳看到这头人狼的真正大天位威力之后，所以现在看到这个狼头特别让他感到毛骨悚然。

　　那个人狼似乎发现了什么有趣的东西，一闪之间已经冲到了达云阳的面前，之后就在他身上不停的嗅着什么，偶然间还用舌头舔上那么一下。

　　“不要吧，我的肉不怎么好吃……”这是达云阳唯一能够说出的话，而且身上冷汗也流了下来，全身连动都动弹不得，心里正在祈求上天可怜时，那个巨大的人狼居然压向他身上而来。

　　“啊！”达云阳大声喊叫中，那种预料中本该出现的被撕咬的场景并没有出现，却反而意外的看到人狼如同一个向自己撒娇的小狗儿一样，像先前一样的爬在自己身前，那个巨大的狼头可怜兮兮的望着自己。

　　看起来好是古怪，如此凶恶的人狼居然也会发出这样可怜的眼光吗？“……”达云阳从地上捡了块石头起来，接着大叫了声扔向远处。

　　接着众人又被吓得跌倒在地上，那头人狼居然欢呼一声朝石头扔去的方向冲了去，流下了呆愣无语的达云阳，他喃喃的对着娜梅道：“这到底是怎么回事哦？”

　　娜梅看了一眼瑞葛冲去的方向，看出达云阳刚才扔石头时已经用上了大天位力量，看来他是故意支开瑞葛，似乎是真想要问出点什么。

　　“这一切都要从七十多年前的魔族入侵战争说起了，是不是呀，魔导师幕席天阁下？”

　　“……”

　　娜梅没有理幕席天那忽然有了点苍白的脸色，而是独自的说了下去。

　　“当时我是狼族的月神主使……”

　　“当时是七十多年前呀，请问一下你现在多少岁了哦？”达云阳忽然打断了她的话，奇怪的问道，却在发话后被站在他身后的幕席霓心轻轻的拍了一掌。

　　“呵呵，这个问题嘛，请不要告诉瑞葛哥哦……当时由于魔族入侵战争的开始，所以我们狼族为了躲避战祸，就准备向西方大陆最纵深处移族一段时间，可是因为几样事情的发生，最后我们狼族还是被卷入了祸端中，其中有一件就是‘月梦泪’的出世。”

　　达云阳分明看到娜梅有意无意中望了幕席天好几眼，而幕席天的神情也带着一种尴尬，看来她所说的那几样事情，应该还和幕席天间接有关吧。

　　“关于这个神器，在我们狼族，巨人族，还有夜族里都有着许多的传说，而恰巧这一代的神器控制者就是狼族的我，而从我所承受的上次控制者的记忆上来看，这个神器有着许多的限制，而每次伴随着这个神器的出世，都只有一个控制者和一个使用者，那就是月神主使和兽神。”

　　“可是当年不知道什么原因，虽然我这个月神主使出现了，可是使用者却一直没有出现，结果我们狼族，巨人族，夜族三族大乱，人民们都在猜测是不是因为我们加入了魔族一方的战争，结果神就开始惩罚我们了呢？”

　　“之后我们狼族以神器控制者的身份决定加入人类一方，结果却换来了当时的巨人族和夜族高层的反对，于是我们三族联盟彻底分裂，而且抢夺神器的内部战争也终于开始。”

　　“这场战斗最后因为我们狼族获得了三神中雷神和幕席天阁下的支持而获胜，但是真正的结果却是我们三族联盟彻底决裂和我们三族的高手一系都死伤全尽，连我们三族的许多招术和魔法都失落在了这场战争中……幕席天阁下，这就是您的计划之一吧。”

　　“也许是我的幸运吧，当时瑞葛哥的爷爷，也是我们狼族的最强战士的他，为了让我不死在那场最后的可怕战争中，他用他高贵的生命使用了梦想阿修罗拳法中的秘法，梦幻轮回，将我的记忆保存下来，重新轮回了一次。”

　　“这从来没有人成功过的秘法第一次在我身上成功了，而我也重新轮回成了现在的我，虽然记忆被暂时封印了起来，可是毕竟还是能够控制神器的我……而且命运之奇妙真的匪夷所思，那个从小就在我身边保护我的爱人，他居然就是神器的使用者，兽神的瑞葛。”

　　“同样的命运经常重演，当初的神器争夺战也再次来到了我身边，而且不知道这一代的巨人族王子安培勒怎么晓得我是月神主使的新一代轮回者，他为了得到神器，就这样将我杀了，并且毁灭掉了我所在的村庄……”

　　“等等，你是说他将你杀了？”达云阳忽然奇怪的问道。

　　“是的，我其实已经死过一次，因为安培勒叫那个黑衣魔法师使用梦世而回大法，我才又活了过来，所以我现在不过只是个复活回来片刻的幽灵罢了。”娜梅对着达云阳淡淡一笑，话里有着一份坦然和一份静静的洒脱，也有着一种深深的忧伤和难过。

　　达云阳听到这话时，终于震惊的看向了娜梅，震惊中还有着深深的惊讶和不解，因为他曾经见过“梦世而回大法”所以他也明白那到底是什么东西，也明白那代表了什么。

　　曾经在卡格尔战争时期，达云阳就已经见过这个魔法，它是一种让死去的人复活的魔法，可是却并不是真正的复活，而仅仅只是让人复活短短时日，来完成自己生前所未完成的事情的一种法术，但是真的是如此吗？

　　虽然可以了却生前的某些事情，但是留下的却是更多的遗憾和痛苦，毕竟死去的人已经解脱，但是活下来的人呢？那就是代表着第二次的失去……

　　“安培勒他们以为复活过来的人就一定会听他们的话，哼，可是这却反而解开了我一直被封印的记忆，我才恢复成真正的月神主使。”

　　“那你为什么帮助他们取得了神器，而且还在当时背叛了瑞葛呢？”达云阳听她说了那么多，终于问出了这个问题，而这也是他最想问的问题，因为他真的不明白，到底是什么样的理由可以让原本相爱的人背叛对方呢？

　　“真的是背叛吗？我这也是为了瑞葛哥啊……”娜梅没想到达云阳会那么问，她也就呆了一下才说道。

　　“不要说了，我知道你是什么想法，你一定是因为回忆起了关于神器的一切，又发现安培勒他们或许可以帮你得到神器，于是你就将计就计，骗他们认为你已经服从了他们，然后再帮助瑞葛得到神器，是不是这样呀？”达云阳越说越激动，因为连系着这个女人的想法，再想到自己在卡格尔时和公主的一切，想来公主如果真的还是喜欢自己，那么有没有可能公主因为什么事情认为对自己好，所以才故意假装的背叛自己，所以让自己走的呢？有没有可能是这样，否则奇兵队们所带来的信息又是怎么回事呢？

　　“可是你又知道什么？你只知道这是什么为他好，可是当他以为你是背叛他时，他的心痛和难过，这个你可曾想到？或许他并不稀罕什么神器，也并不稀罕什么变成兽神，或者他真正想要的，仅仅只是知道你也是同样深爱着他罢了。”达云阳吼着说完了这些话，已经将他周围的人都吓得呆住了。

　　达云阳正在生着闷气时，身后一个小小的手摸在了他背上，他本来还以为是幕席霓心，可是手的大小也不对，当他转过身去时，却惊喜的发现是已经好久没看到的玲旭旭，而她正在小心的看着自己并且摸着自己的背。

　　其实这周围许多人中，也只有曾经陪着达云阳走过卡格尔大部分时间的玲旭旭，只有她才明白达云阳先前那些话里的意思，那并不是只针对了这个女人，而是还隐含着以前曾经抛弃他的公主，可是说不出什么原因，她不想达云阳难过，一点都不想，所以她才在这个时候唐突的走上前去安慰着他。

　　“……”达云阳淡淡一笑，其实从先前幕席天来到时，他就已经知道玲旭旭离自己不远了，而且又从奇兵队的方向传来幕席天的魔力，所以想来应该是幕席天叫小旭旭带奇兵队离开这个遗迹去了，而他又在不远处看到了正望着自己的奇兵队，所以这个猜测应该是正确的。

　　“是吗？他想的是这些吗……”娜梅喃喃的说道，不知不觉她就发现自己已经泪流满面。

　　也不知道她隔了好久方才恢复过来，只是静静的继续道：“安培勒他们根本知道这个神器的特殊点，那就是只有能力，而并没有能量。”

　　“当然了，因为神器并没有能量，可是由于能力太强大，所以周围的游离能量便被神器吸收了进去，结果将神器染成了金黄色，可是这个神器名字可是叫‘月梦泪’呀，月亮是金黄色的吗？他们吸收了这些聚集了许多年的游离能量后，虽然凭借这些能量达到了大天位，可是他们有精神印记吗？而真正的神器，也是必须在消耗了这些能量后，才能发挥功效的，所以还真是感谢这两位了。”说到这里，娜梅看着远处一直望着这边的希拉等人，眼中露出了嘲弄的神色。

　　“他们这是强行催运到大天位，虽然力量到达了，可是由于这是能量强行催运，所以即便是终他们以后的一生，也休想再在武学上有丝毫的寸进，娜梅你这招还真是比杀了他们还要恶毒。”幕席天忽然插了句话进来。

　　“哼，恶毒？如果你也尝尝那种两地分别，而见面之时，即便爱人站在面前，却也不能说句爱他的痛苦，这是比死去更加痛苦的距离，你又怎么可能会知道呢？不，或者……你尝到了比这更加刻骨的痛苦吧，那是你所爱的人站在你面前对你笑，你也不愿，不能，不敢去爱她吧，哈哈……”娜梅听到幕席天的话后，也不知道和他有什么仇，忽然嘲笑起了他，可是话里最后的意思却让众人都没有听懂。

　　忽然在场众人全都打了个冷颤，一种深深到心底的恐惧刹时笼罩在天地之间，连在场最强的希拉和达云阳二人，也都被惊得呆在了当场，这种深寒样的恐惧让二人连动手都不可能，相比较之下，达云阳先前的死亡感觉，此刻和这个恐惧比起来，简直就仿若是小孩子和神一样的比较，根本就是微不足道的存在。

　　也不知道是不是幻觉，众人只觉得整个天地都渐渐暗了下来，并且那种深深的恐惧也更加明显，在场众人这个时候唯一能够想到的东西，就只有地狱两个字了。

　　“唉，悲情呀，却只是自作孽的产物，却又有什么资格去迁怒别人呢？罢了，罢了……”在众人都以为自己即将死去时，忽然听到幕席天淡淡一叹，之后整个天地忽然出现了光芒，猛然间又恢复为了原来的天地，而先前那极端的恐惧也消失不见，仿佛先前那只是一场虚幻而已。

　　这，这就是三神的力量了吗？达云阳这时才发现自己全身都是汗水，那从来没有出现的逃跑感觉，居然在刚才出现在了他的脑袋里，虽然只是一瞬间的事，可是却已经让他看清楚了自己和这个天下最强三人之一的人，幕席天之间的差距，不，或者那根本就是无法比较的距离……

　　达云阳再度看向周围时，发现周围的人也都是满脸的恐惧加着震惊，毕竟三神的事情已经是好多年前的传说了，虽然被世人所歌颂多年，可是在场的人大概都没有真正了解三神的实力吧，可是为什么那个精灵美女和娜梅并没有多少的恐惧和震惊呢？

　　“您名叫达云阳吧，先生，从先前就可以看出，您或许是除我以外，唯一能够让兽神状态的瑞葛进入安静的人，而且您也知道，我在这个世界里时间已经不多，所以我在这里求您，请您以后一直陪伴着瑞葛，请您做他的朋友，不要让他孤独，我求您了。”娜梅忽然跪在了地上，深深的向着达云阳拜了下去。

　　“……你应该知道，他更需要的是你才是……”话已出口，达云阳才发觉了自己的唐突，毕竟他们两人是已经生死相隔，而不是她不愿意留下来。

　　“……他怎么去了那么久还没回来哦，您扔了多大力道呢？”娜梅听到达云阳的话也觉得心里一阵酸痛无比，所以马上就换了个话题。

　　“不知道，当时是全力扔的。”

　　“全力？大天位全力扔的？”

　　“……”

　　“……”

　　这个时候的北之京里。

　　“禾志·李大人，您请快点吧。”一个高级将领打扮的人物大声的吼道。

　　“不要那么大声，又不是天塌下来了，你那么着急是干什么呢？有什么事情明天早上告诉我嘛，用得着把我从床上拉起来吗？打扰别人办事，小心你以后那里会没有哦……”禾志·李依然是那种浪荡的贵公子打扮，而且满脸的不高兴，虽然骑在马上，可是却依然走得非常的慢。

　　那个高级将领是又好气又好笑，因为先前他从丞相府找到这位新丞相时，刚好发现他正在“办事”，虽然明白这个人关于这些休闲事情上的苛刻，可是今次这件事牵连确实太大，所以无论如何他也将禾志·李拉上了马，赶向皇宫而去。

　　“你最好找个好的理由，否则，嘿嘿，我可是……啊？天刚才塌了多少下来？”禾志·李忽然认真的问向了他身边的那个高级将领。

　　他来到了皇宫外围，就已经看到了皇宫从中间的皇城墙开始，被弄出了好大一块通道来，其实说是通道也不准确，因为这个通道已经贯穿了整个皇宫，并且其距离之大，简直可以说是超级大地震弄成这样的也没有问题。

　　“大人，据站岗的皇城护卫来报，说是他们先看到一个小小的火球冲向了皇宫内园，之后落在了皇家森林里面，然后发生了剧烈的天火爆炸，幸亏那里平常没有什么人，所以应该没有什么人受伤。”

　　“可是那个爆炸是在最里面呀，那这个最外面的伤害是怎么造成的呢？”禾志·李不解的问道。

　　“这就是关键所在，大人，据他们说，那个火球落下后很短时间里，一个巨大的人影从这个地方冲了进去，之后穿过皇家森林，从另一边的皇城冲了出去……”

　　“你的意思是说，这个可怕灾难发生过后一样的景象，是一个人穿过皇城造成的吗？”

　　“不，大人，据护卫里视力最好的阿德来报，他好像隐约看到那个人影是头狼。”

　　“狼？”

　　“是的，大人。”

　　“……”

　　在遗迹那边的达云阳，他忽然心里一阵感应，淡淡的对娜梅道：“如果有什么话，就赶快对他说吧……”说完，他淡淡的走向了希拉的方向而去。

　　果然，在远处出现了个狂奔的人影，而人影背后的路上，就是一道深深的沟痕。

　　“嗷～”欢呼样的叫声，人狼已经小心的扑向了娜梅的身上，并且咬着嘴巴里的石头，好像是在炫耀着什么一样。

　　“好拉，还像个小孩子一样，安静点嘛，轻轻的睡一下吧。”娜梅笑着将手摸到了人狼的头上，之后手上发出了点微微的光芒，将两人都笼罩在了其中，光芒过后，两人相拥着睡在了一起，而非常神奇的，人狼的身体在睡梦中缓缓的化为了人形，之后渐渐的恢复成了正常的瑞葛，看着这个变化，才真的感觉到这个世界有多么的神奇。

　　幕席天淡淡看了两人一眼，他当然知道这是什么了，这是狼族梦想阿修罗拳法中的秘密，梦幻轮回的另一种用法，那就是在使用者和承受者之间建立一个梦幻样的精神世界，那里的一切都全是两人精神的体现，娜梅或者是想在那里结束两人的一切吧。

　　且不说这边，另一边的达云阳冷冷走向希拉，并且也冷冷的道：“你们这下子可高兴了吧，逼出了这许多的事情来，这就是你们想要的结果吗？而且你还杀了文念，虽然这关系到你本身的利益是无可厚非，所以我在这里杀了你们全部，你们也没有什么意见吧？”

　　希拉脸色一寒，也是冷冷的道：“那你为什么不来试一下呢？”

　　在两人对峙时，希拉身后的那个巨人族女子忽然喃喃的道：“当时对公主那么做，主人他也不想呀……”

　　声音虽然小，可是对于达云阳和希拉这样的强者，却是听得清清楚楚，当然希拉并不知道她说的什么，但是达云阳却是全身猛的一震，厉色的望向了她，急急的道：“什么意思，你说你主人对公主做了什么？公主是谁？告诉我，是不是卡格尔的那个公主？说！”

　　震惊之下，达云阳似乎已经想到了什么，可是却始终没有把握住到底是发生了什么事，于是当下他唯一能够做的，那就是让这个巨人族女子说事实来。

　　一个瞬间的闪动，达云阳就扑上了巨人族女子而去，可是另一个人影也以同样快的速度挡在了他面前，并且凌厉一招攻了过来，和他对了几招后，两人各自分开。

　　“我不管你有什么事情，但是她是我盟友的手下，所以还由不得你决定什么。”希拉手中血色长剑斜指地面，看着达云阳却也是没有丝毫畏惧。

　　在达云阳紧逼着希拉等人时，幕席霓心也一直在想着什么，她从先前达云阳那么激动说话时，就已经明白了少许的事情，而现在又看到达云阳那慌张焦急的模样，想来应该是和他以前的那个爱人有关系吧，这也难怪，对于达云阳这样重感情的人，想要真正的去忘记一个他所爱的人，那大概是不可能的吧，但是……在这场感情戏中，自己又是站在怎么的地方呢？

　　幕席天在这个时候没有了平常的嘻笑，却只有一种淡淡的忧伤笼罩在他身上，而他似乎也陷入了什么思考中，没有去管周围到底发生了什么事，直到远处遗迹废墟里出现了动静为止。

　　“兽神？兽神呀，你为什么还要降临在这个世上呢？为什么？为什么非要在这个时候降临呢？哈哈……”已经被众人认定为必死的人，安培勒他居然从废墟一样的遗迹里面缓缓升了起来，他全身都是血迹，左边身躯被轰的了血肉模糊，看起来简直就像是个巨大的怪物一样，而右边的身躯居然镶嵌着一个肉体在里面，而且这个肉体还不停的和他的身躯融合蠕动着，这个样子可真是恶心极了。

　　“巨人融合术，安培勒你还真是被兽神刺激得神智失常了呀，愚蠢的家伙，难道不知道自己也同样是涟漪者吗？”幕席天冷淡的说道，虽然声音不大，可是在场的每个人都听的非常清楚。

　　达云阳可不知道什么巨人融合术和涟漪者之类，他只是看到了那个被安培勒所融合的人，分明就是先前已经死去的幕席文念的尸体，这一看之下让他更是愤怒。

　　“如果无法超过兽神，哈哈……那就让我们一起毁灭吧！”安培勒看起来已经失去了理智，说起话来也像是疯了一样，可是他身上的大天位魔力却是无法欺骗人的强大。

　　“我以我的生命，生魂，生魄，轮回，精神印记为祭品，我呼唤你，最伟大的存在，我的主呀，泰坦之巨人神尤米尔，跨越无限之轮回，以我之肉体重新出现在这个世界上吧！”

　　随着这个声音的出现，整个大地都出现了一种隐隐的颤抖，之后在安培勒的头顶上方，一个巨大的魔法阵缓缓出现，并且散发出一种淡淡的黑色光芒，将安培勒整个都包括了进去。

　　“该死，连续出现两个真正大天位，和两个假的大天位，难道你真想要唤醒‘深渊’的存在吗？安培勒，你给我醒过来，你难道想古代文明的惨剧再次重现吗？”幕席天遥遥一指，居然强行将那个巨大魔法阵停止了下来，可是从他严重的表情来看，可能真要出现什么不可预料的事情。

　　张恒可能是所有人中最闲的一个，反正今天他已经遇到了那么多的怪事，所以再多那么一个也无所谓了，可是当他看到身边精灵美女脸上的凝重时，他才奇怪的问道：“你怎么了？”

　　“老家伙到了这个时候都还不打算出手，难道他还想上次三神战斗时的事情重演吗？这个笨蛋！”精灵美女喃喃的念叨着。

　　不明白，不知道，不清楚，张恒干脆愣愣看向了场中的变化。

　　达云阳也感觉到了幕席天和安培勒的变化，可是已经见识过幕席天强大的他，便毫无顾忌的就这些都推给幕席天，自己也就安心的面对了希拉众人。

　　希拉看到远处的魔法阵时，脸上红一阵白一阵，又发现达云阳浑身杀气的走了过来，他的神情更是古怪无比。

　　“达云阳，我和你恩怨实在已经结下，本来我应该和你在这里了却这些恩怨，但是事情已经超过了想象，我们已经不能够再战斗下去了，否则‘深渊’苏醒，我们，还有这个世界都会……”希拉对达云阳道。

　　“哼，不能战斗了吗？那先前你们又是怎么对狼狼的呢？你们放过他了吗？”说完，达云阳已经将如梦剑决使用起来，将希拉等人全都围进了一层剑风之内，而希拉无奈之下只好将血色长剑挥舞抗衡达云阳的剑风。

　　“……”希拉身后那个绝色美女眼看着自己的主人和达云阳两人相互对战起来，她只有焦急的咬着牙齿，忽然像是下了什么决心一样，猛的冲出希拉的防卫层，向着达云阳后面的幕席霓心冲了过去。

　　达云阳纠缠着希拉，忽然发现绝色美女的古怪动向，难道她是想向霓心出手吗？虽然他先前在遗迹里面就知道了霓心是小天位的强者，但是关心则乱，当他看到绝色美女的动作时，连忙一招猛砍逼退了希拉，冲向了绝色美女而去。

　　连幕席霓心都正在防备这个绝色美女的攻击时，忽然出乎所有人预料的，那个绝色美女猛的转了个方向，就这样抓着抱在了达云阳身上，并且对着达云阳后面跟着冲来的希拉嫣然一笑，嘴唇轻轻的动了两下，之后念道：“与我同生，和我共死！”

　　天地能量突然剧烈的冲进绝色美女的体内，瞬间就已经超过了她所能容纳的魔力限度，之后她整个身体化为了光芒一样的东西，连着达云阳一起剧烈爆炸开来。

　　达云阳被炸上了天空，可是大天位力量的防御体系实在是非常之厉害，所以达云阳本身并没有受什么重伤，但他本来就是以亚天位强行使用大天位力量的怪异体，所以这一下的天地能量爆炸，简直就是将天地能量再度向他体内狂猛聚集起来，这也让他一下子陷入了反噬境地，全身剧痛如裂。

　　从天空中摔下来后，达云阳全身抽搐着，身上大天位魔力狂猛反噬，让他身体周围都出现了可怕的魔力波动，让哭叫着的幕席霓心和玲旭旭根本走近不得。

　　当然了，还好达云阳拥有着超级手表这个宝贝，所以根本不担心什么魔力反噬，他正在默默的将体内反噬魔力引导向手表上，那时只要发出一个火焰翅膀在天空上，那么体内的反噬马上就可以解决，但是这段时间里他可是动弹不得。

　　远处的希拉呆愣的看着绝色美女自爆死亡，而他也看到了女子死前最后的话语，那是唇语术，是自己以前教她的。

　　“无法再伴君侧，但求君无忘贱妾，如君能完成愿望，贱妾死亦足矣。”

　　“啊！”一声狂啸，希拉眼睛已经化为了血红，冷冷的看着达云阳，道：“达云阳，即便是化入邪恶深渊，我也永远与你势不两立！”

　　说完，希拉拉着两个巨人族的人向上而起，向着天边狂冲而去，却只流下了天地间一声长叹不息……

　　这边达云阳全身被大天位魔力反噬，虽然他本人知道并没有什么危险，可是周围的人却只能以常理去判断，毕竟一个普通人的魔力反噬，那几乎就预示着这个人已经死亡了。

　　幕席天当然也知道这些，但是他正在和魔法阵对抗着，丝毫没有余力去干其它的事情，但是达云阳毕竟是在魔力反噬中，所以他也长叹一声，放弃了继续禁止魔法阵，而是真正的开始运行魔力。

　　好是惊人，当幕席天魔力爆发时，天地间的魔力仿若被指引一样，全都围绕在了他周围，而他每一个微笑的动作似乎都可以牵引魔力一样，感觉起来简直就是惊天动地。

　　只见幕席天猛的冲到了达云阳身边，一股巨大的魔力运进达云阳体内，将达云阳反噬的大天位魔力强行镇压下来，并且还开始修复被反噬魔力所伤害的肉体和气机。

　　但是达云阳却是有苦说不出，因为他本来就是将这些魔力引出体外，现在却被镇压在体内，而且又进来一股超级可怕的魔力，这下可好，本来身体就已经无法承受过多的魔力，现在连手表似乎都无法承受这股巨大无比的魔力了，手表也开始了奇怪的颤抖。

　　幕席天也正在奇怪中，因为照他所灌输进去的魔力强度和质量度，即便是真正的大天位反噬也应该已经被压住了呀，那里会出现一种好像深渊不停的感觉，现在的达云阳体内就好像可以无限吸收一样，让幕席天越灌越想灌，看来他还真想填平这个深渊。

　　“你……我被你害惨拉，啊！”达云阳最后从喉咙里面挤了这几个字后，手表上面的魔力已经到达了无法化解的浓度和强度，之后从达云阳身体周围开始，出现了一股剧烈到极限的爆炸，将幕席天都震向了后方，全靠幕席天瞬间发出的防御壁，他身后的幕席霓心等人才没有受伤，而达云阳爆炸的另一个方向，却已经被爆炸的波动震撼出了一片滚滚尘土浪涛，而从天空上面看下来，这个爆炸分明是个蘑菇云的形状……

　　爆炸之后，幕席天运用天地魔力强行将四周的尘土压下，却发现达云阳已经消失不见，只在地上留了个数里宽度的巨坑下来。

　　“爷爷，云阳呢？难道他已经……”幕席霓心哭着焦急的道。

　　幕席天感应了一下周围，却没有发现什么异常，于是只好道：“放心吧，达云阳他现在身有大天位魔力护身，而且又有我灌输的少许宿天位再生魔力，所以他应该不可能会那么容易就死的，也许他被炸飞了吧，等这里战斗结束过后，我们就去找他。”说完，幕席天不顾幕席霓心的哭泣，独自面对向了那个已经在成型的召唤怪物。

　　那个怪物不比上次安培勒所召唤的那个没有实体的怪物，这个怪物已经凭借着安培勒的身体降临在世上，而它好像正在得意的看着这个世界的一切，仿若这个世界已经是它的一样。

　　这个怪物非常巨大，看起来至少有二三十米的高度，是个人型的怪物，可是脸上却只有一个眼睛和一张嘴巴，而手臂却有六只，而脚则是章鱼一样的触须脚，看起来好是可怕。

　　那个怪物似乎已经发现了幕席天，它将它的触须脚伸了出来，猛的刺向了幕席天而去，那看起来不是很长的触须，在距离幕席天不远处停了下来，之后喷射出一股液体来。

　　这液体射向幕席天而去，而且还带着已经是大天位等级的魔力，其破坏力看起来就已经很是惊人，可是却在幕席天外面的一个虚空中被迫停了下来，全都撒向了大地而去。

　　液体一接触大地，马上就将大地整个腐蚀，一瞬间，地上好大一块地方就变成了腐败的毒地，还不停冒着毒烟，由此可见那液体的威力。

　　幕席天一皱眉，冷冷的道：“不属于这个世界的生物，你也不该出现在这个世界上，所以你还是消失的好。”说完，微微举起了双手。

　　那个生物好像也感觉到了幕席天的可怕，它居然刚一交手就猛的向着身后飞冲了去，仿若要逃开幕席天的力量一样。

　　“安培勒，你真是愚蠢，那就看清楚吧，这才是真正的召唤术……出来吧，迦楼罗。”幕席天眼睛望着天空念道。

　　刹那间天地仿佛一闪，之后一道雷电落在了那怪物面前，而雷电过后，它的面前出现了一只巨大无比的火焰凤凰，看起来似乎比它的身体还要巨大上一些，怪物一惊，连忙向着另一个方向飞冲了去。

　　“出来吧，斩宇剑！”

　　这次是空间微微一个扭曲，之后从扭曲的空间中抽出了一把宝剑出来，虽然宝剑体积很小，可是它上面的宿天位力量却让怪物更是吓得连忙向上空飞去。

　　“出来吧，天眼！”

　　从蓝蓝的天空最顶端，像是天空张开了个口子一样，从口子里面出现了个巨大的眼球，发出了淡金色的光芒，将怪物笼罩在了里面，之后从空中发出了剧烈的爆炸，将整个怪物完全爆炸在了金光里面，似乎连微末都剩不了。

　　“安培勒，你看到了吗？三神中的三角对峙并不是你想的那样即将破裂，这就是我终于领悟到的神技，万物召唤术，它足以和深蓝镇魂曲，苍天剑法两大神技对峙了，你死得可真不值……”幕席天看着他召唤的东西缓缓消失在虚空里，而他只是淡淡的道。

　　三神的光芒刹现就逝，可是其威力却让所有看到的人都惊呆不语，要知道刚才那个怪物所散发出来的力量，绝对是真正的大天位无疑，甚至众人都还可以感觉到它可怕的精神印记的扫射，所以如果光是众人在这里，大概光是第一次的那个液体喷射，众人就已经绝对死定了，可是幕席天刚才对着那个怪物时，那种感觉简直就像是在玩一样……

　　众人也不知道隔了好久才回过神来，而且还全靠张恒的古怪大叫，因为他看到瑞葛怀里的少女居然缓缓化成粉末，消散在了风中，而瑞葛闭着的眼角上，也流下了晶莹的泪水。

　　当瑞葛才进入睡梦中时，发现他正站在一个小斜坡的草地上，而面前是一片温暖的夕阳黄昏，看起来这个景色怎么那样的熟悉呢？

　　“……”瑞葛疑惑的坐在草地上，看着眼前这样美丽的黄昏，却渐渐沉迷在了里面，他就这样忘记了疑惑，静静的享受着这里的安逸。

　　“好哇，你又在这里偷懒了吗？”一个清脆娇气的声音响起，之后在瑞葛身边出现了一个美丽而且洋溢着青春气息的少女。

　　“……”瑞葛淡淡笑着，眼睛却是一直望着夕阳。

　　少女也乖巧一笑，就这样坐在了他身边，陪着他静静的看向夕阳，一会之后才道：“你又开始发呆了吗？”

　　“不，不是发呆，我只是觉得现在的感觉好熟悉呀，好像曾经在那里出现过一样，是吗？梅儿？”瑞葛忽然问向了少女。

　　“傻瓜，我不是经常陪着你看日落嘛，当然你会感到熟悉了。”少女淡淡一笑，笑容却有一份心痛和一份感动。

　　“是吗……”瑞葛继续看向了夕阳，又喃喃的道：“梅儿，我记得这样的夕阳，我们说好了的，即便是下一生，我们也永远不能忘记，是吗？”

　　“大傻瓜……是的，即便是下一生，我们也永远不能忘记，这般美丽的日落，那时我的身边有你在陪伴我……”少女望着夕阳，深情的说道。

　　两人就这样沉默着看夕阳，直到阳光都落在了地平线的那边，少女忽然道：“走吧，瑞葛歌，今天晚上是村庄的火焰祭，我们也该回去了。”

　　瑞葛没有多说什么，而是越发深沉的望向了夕阳，道：“我一直觉得日落是太阳一天中最美的时候，看起来真的很美，甚至让人觉得凄美，仿若是一段化为了灰烬的感情一样。那么动人，那么伤人……”

　　“……”少女沉默了一下，接着还是淡淡笑道：“瑞葛哥，我们回去吧，这里的景色我们以后可以一直看，看到我们两个都老到走不动时，我们还可以相互扶着，静静的看呢，所以……现在我们回去吧。”

　　“不，梅儿，回去你就要走了，我记得这里，就像云阳曾经说给我听的他知道的那些故事一样，我们的故事就结束在你回去时，不，我们就在这里吧。”瑞葛忽然紧紧的抱住了少女，抱得几乎用尽了全力，仿佛是害怕少女消失一样。

　　少女深情的摸着瑞葛的头发，道：“都记得了吗？知道这里是梦幻了吗？”说完，她的泪水已经止不住的流了下来。

　　“瑞葛哥，幻梦终究要醒，好梦始终难留，所以，请醒过来呀，今生就将我当作你梦里的虚幻吧，只求来生相见……”

　　少女凄美一笑，让瑞葛眼睛一眩，这样的凄美和夕阳似乎有着某种相似的感觉，都是即将离别时的最美。

　　“不，不……”

　　少女身躯渐渐化为了粉末，随着风，飘散在了他的身体周围，慢慢消失……

　　现实中的瑞葛似乎已经察觉了怀里丽人的消失，于是他更加用力的加紧怀抱，似乎想要挽留下最后一点什么，可是却什么都没有再留下，除了他和她的记忆永远在梦里……

　　好冷，好冷……

　　达云阳全身一激灵，猛的坐了起来，张开眼睛后，才感到了喉咙里的火辣，而一个男子的声音也响了起来。

　　“小姐，你可终于醒了。”



　　第二十四章 让人狂吐血

　　小姐？达云阳迷糊着眼睛左右望了两眼，发现自己躺在一张不算很大的床上，这个房间嘛，看起来应该是在一家客栈里的上房吧，而自己周围应该没有人，所以他就把那人说的话当作自己听错了。

　　“你是谁？啊？我声音？”达云阳望着那人说道，却猛的发现自己的声音变成了娇气柔和的女孩声音，于是马上震惊的停住了口，满脸恐慌的望着眼前那个人。

　　这人是个中年管家模样的人，平常长相，稍微有点发胖，可是眼睛却有着习武人的精光，让达云阳一眼就看出了这人的不平常。

　　这人虽然也看出了达云阳的恐慌，不过他也只以为这是达云阳醒来后的正常表现，于是马上说道：“小姐请未惊慌，我马上去叫我家主人前来。”

　　说完，那人就急匆匆的走出房去。

　　达云阳这时才总算冷静了一下，他马上就想到了一个可怕的可能性，于是他脸色都吓得苍白了起来，之后缓缓的将手慢慢伸进被盖里，又缓缓的摸到了自己的胸口上，呃……感觉好软，好大……他又将手向下摸去，呃……没有……

　　“啊！”异常凄厉的叫声，让正在房间门口的两人都惊得冲进房间内，而且两人明显都是身有魔力的高手，这情急之下，两人都用上了个人的身法。

　　“你没事吧？”才进来的这个人是个少年，他左右看着，似乎并没发现自己异常的东西，于是就问向了达云阳。

　　“没了，没了……”由于这个惊吓实在是太大，让达云阳整个人完全呆掉，就这样流着泪喃喃的道。

　　可是达云阳这个样子落在周围两个人眼里，却让两人尴尬的转过头去，因为刚才达云阳摸自己时，将被盖都退在了腰下，露出了他的上半身来。

　　不知道发生了什么事，达云阳醒过来后发现自己居然变成了女人，这样一个突然降临的噩梦让达云阳彻底呆住了。

　　“小姐，你有什么东西掉了吗？小姐，小姐？”少年转过头来，却发现已经昏过去的达云阳。

　　第二天，达云阳呆呆的坐在马车里，愣愣的望着窗外不断变化的景色。

　　昨天他醒过来后，因为关于自己变性的刺激实在是太大，所以他直到下午才醒了过来，而且醒过来后，他还一直都是呆愣愣的表情。

　　据那个少年所说，他是在北冰之河畔发现自己的，当时自己身穿男子的战士服装（废话，难道叫我穿女人的衣服去遗迹战斗吗？），而且服装上满是血迹，所以少年就以为自己受了重伤，无法之下，为了救人，他只好让侍女给自己解了衣服，最后才发现自己并没有受伤，但是却奇怪的昏睡了三天才醒过来。

　　唉，达云阳悲悲一叹，拿起镜子看向了镜中的自己……被两个侍女逼迫着穿上了现在的华丽女子服饰，而且还被她们两个打扮上了薄薄的胭脂粉末和唇红……这个真的是自己吗？原本一直带着笑意的眼睛变成了现在雾蒙蒙的大眼睛，而且五官也变得更加柔和，看起来像是带着一种妩媚的骨感一样，再配合着自己看起来本来就年龄偏小的外表，所以即便是自己挤眉弄眼的作弄些什么，镜子里面也只是出现一个表情可爱的绝代美女……

　　“不要呀，我要回去！”达云阳又悲叹一声，可是发出来的声音却也是妩媚得动人的娇声。

　　达云阳在确定了自己真的变性之后，接着又发现个让他几乎绝望的事情，他全身强绝无比的大天位魔力居然完全消失了，不，不单是魔力全部消失，甚至连向外间吸收魔力都不可能，一下子，他就变成了个什么也不会的弱小美女了。

　　除了这些已经让达云阳崩溃的事情外，当他终于又冷静下来去告诉那个少年自己是个男人时，他和那个管家，还有两个随行的侍女都露出了“早知道拉，你是女扮男装拉……”的表情，随即，达云阳吐了口血的倒在地上。

　　结果就变成了今天这样，自己被众人强行塞进了马车里，说什么自己大病初愈，身体极虚云云……

　　唉，发泄也发泄了，悲叹也悲叹了，吐血也吐血了，总还是要想接下来怎么办才是，达云阳头痛的想着这些。

　　但是自己为什么会变成了女人呢？这根本是不可能的呀，因为男女之间的DNA是不可能自然就改变的，而且自己又没有接受什么科技手术，那么怎么可能睡了一觉就变成了女人了呢？且不说DNA的角度，即便是从外貌的角度来说，也不可能产生这种骨头间的改变呀……

　　那就从最开始想起，当时自己被那个绝色美女所伤，结果造成了大天位魔力反噬，而同时幕席天那个笨蛋却又帮了倒忙，结果自己就被炸飞，飞到这个不知道什么地方的偏远山区来了……天啊！

　　慢点，当时的情况是自己狂猛的吸收周围空间的天地能量，而且又是那个绝色美女自爆引起的，那么有没有可能自己也将她的魔力和精神印记吸收进去了呢？结果再加上幕席天强行将那些魔力压制在了自己体内，虽然爆炸带走了很多的魔力，但是精神印记可能还留在自己体内吧？那么绝色美女的精神印记，加上自己体内的浓缩魔力，加起来就将自己改造成了这个样子……嘿嘿，也不知道是超级好运还是超级霉运，这样几乎不可能的事情，居然也让自己碰上了。

　　其实当时达云阳确实是吸收到了那个绝色美女的精神印记，但是精神印记可并不是质量和能量类似的东西，那是种宇宙中生命曾经存在过的一种烙印，所以这种吸收只不过是进入达云阳体内罢了，很快就会脱离出来融合入宇宙之中，但是当时幕席天将他的修复魔力同时融入了达云阳体内，而且达云阳本身也是不停的吸收压缩着天地能量，如此一来，达云阳体内就完全变成了超级浓缩的魔力海洋，所以精神印记在这样浓缩的魔力之中，就产生了一种谁也未曾见识过的变化，它将它生前主人的某些情报递给了达云阳体内的修复魔力，这样在宿天位魔力的引导下，就将达云阳整个身体和DNA等几乎所有代表男性的东西进行了改造重组，于是就出现了现在变成女人的他。

　　“变成这样子，还不如去死算了。”达云阳喃喃的说着，却没有注意车外坐在马上的少年眉头紧皱。

　　众人从小镇出发，开始向北前进，路上虽然有些村镇，但是那个少年似乎也没打算久待，于是众人每天基本上都在赶路。

　　达云阳因为魔力全失，自己又变成了个女人，心里苦恼无奈到了极限，任凭他又天大的智慧也还是无可奈何，于是慢慢竟然产生了自暴自弃的想法，每天就是迷茫的跟着两个丫鬟坐在马车里望着窗外，而这个情形一直都落在了那个少年眼中。

　　也不知道过了几天，几人终于到了一个真正大规模的城市里，那个少年也派出了管家似乎去什么东西，而他就领着马车向着城里一间豪华府邸而去。

　　“小姐？这里是我朋友家，我看你一定是病还没有好，这两天更是无精打采，所以我们在这里休息几天，你认为呢？”

　　“哦，吃饭啊？好……”达云阳愣着眼睛回答着，虽然表情是他一贯的呆愣无语，但在少年的眼中看起来却是美女的风情万种，看得这个少年脸上微微一红，连忙转过头去对向了两个丫鬟。

　　“扶小姐下车。”

　　达云阳又习惯性的被两个丫鬟扶下了车来，这才无意间打望着眼前的府邸。

　　“柳府。”达云阳喃喃的念着，却没有注意到他这样无神表情，让周围街道上的男人全都回过了头来愣愣看着，可能他自己并没有发觉吧，这种表情配合着他现在的天生媚骨，看起来竟然是那么的迷人。

　　少年恼怒的望着这些人，不着痕迹的将达云阳挡在他身后，随即让丫鬟上去敲门。

　　敲了片刻，从门后出来了个老年男子，看向了门外，一看见少年，马上恭敬着跑了出来。

　　“张少爷，我家少爷听说您要来，早已经设好了宴席，只等您大驾光临了。”老年男子低着头恭敬的说道。

　　“恩。”少年冷淡的回了声，接着温柔的看向了达云阳，轻声道：“这就是玉都城首富柳家的府邸，请姑娘陪我一起去拜访这家主人吧。”

　　随便……达云阳那么的表情，又是让眼前这个少年一阵惊艳，接着反而是达云阳先走在了前面。

　　这间大宅明显带着些文气，从这里的布局来看，竟然让达云阳感觉仿佛是以前那些电影里的江南名居，水流小溪，树木成林，当两者相伴互依，形成的就已经不再是普通的水流和树林，这已经是一处带着灵气的风景图了。

　　虽然这里是地处北方，但是却有一处仿若南方水乡的民居，这让达云阳观望间不由得用上了些心思。

　　当然，因为这里是北方，外加上又已经是初冬，所以那些小溪俱已结冰，那片树林上满是冰银色的冰条，看起来真是别有一番味道，而在这些银色的风光之后，还有一片在后院的腊梅默默盛开，于这样的银色天地中注入了另一种颜色。

　　“江南庭园幽香迎，绽放枝头挺迎风，日寒彻骨傲霜雪，万白丛中一梅红。”

　　这纯属达云阳一时性起的随口呤来，但是他本身的古诗功底也不弱，而且这个时代的人何曾听过这种古诗呢？所以一时间竟然让他身边的少年听得呆住了。

　　“好文采，真是一语道尽了这梅花的所有风华，却可惜能欣赏姑娘文采的人，仅仅只在下等数人。”

　　一个声音在达云阳呤出诗片刻之后发了出来，随后几个人从内屋走了出来，当首一人是个中年男人，看起来微微严肃的脸上此刻带着欣赏，他的衣着明显是文士的长袍，如果以达云阳的眼光来看，倒也算是俊朗爽快的模样。

　　在他身后还有一男一女，男的穿着一身劲装，如果从样貌来看，他应该是这个中年男人的子嗣，但是他父亲是文，他却是武的打扮。

　　另外那个女子一身贵族的华丽穿着，看起来最多十六七岁的年龄，样貌倒算是上等美女那一型，现在的她正痴痴的看着达云阳身边的少年。

　　“真的完全表达出梅花的全部了吗？如果外貌也算是全部的话……至少我没能将它的清贵傲骨说出来，不是吗？大叔。”

　　达云阳对着众人淡淡一笑，可是在众人眼里，却是一位仙女般美丽的女孩在那冰银中的绝代风华，这让包括那个女孩在内的所有人都是惊呆了的看着。

　　好个绝代美人，再加上她的慧心兰质，如果想要颠覆个王朝，大概只需她开颜一笑吧……中年男人最先回过神来，连忙对着达云阳作揖问道：“这位姑娘贵姓？”

　　那个站在达云阳之后的少年听到中年男人的话后却是眉头微微一皱，虽然他自己也知道自己这气发得很莫名其妙，但是他心里就是不想其它男人那么关心这个女孩。

　　达云阳可不知道这人的想法，他只是愣愣的望了下身后，这才发觉这个中年男人说的姑娘指的是他，当下心里又陷入了黯淡中。

　　他不知道，自从他身体变成了现在这个样子后，他那绝代的容貌就忠实的体现出了他的心情，这时的他看起来表情生动极了。

　　眼前柳府的几人顿时都明白了肯定有什么隐情，于是几人都望向了站在达云阳身边的少年。

　　还是那个中年男人恢复了过来，连忙笑着道：“卫宇贤侄和这位姑娘，还是先请两位进屋里再说吧。”

　　当达云阳无所谓的跟在少年背后进到屋子里时，里面的摆设等果然又是他预料中的古风古气，可见这个中年男人果然是一名隐士。

　　少年进到屋内后正要开口说话，那个中年男人对着他身边的少女微微做了个眼神，这个少女马上就向着达云阳笑着道：“姐姐那么喜欢梅花，我带姐姐去转梅园吧。”

　　想来达云阳是何等人，当然明白是少年和这些人有私人的话要谈，于是他也淡淡的笑着和少女一同走了出去。

　　当达云阳和那个女孩走出去后，那个坐在中年男人身边的劲装少年忽然大声的喘了口气，接着急急的问向了少年：“张卫宇，你小子从那里骗了那么个天仙美人？让我坐在这里连气都不敢喘一口，天啊。”

　　“赋文兄说笑了，这位姑娘和在下都是清白之躯，况且像她那样的姑娘，赋文兄忍心去诋毁她吗？”被称为张卫宇的少年默默的对着劲装少年说道。

　　“柳赋文！”中年男人听到这里时也是脸色一整，向着劲装少年喝道。

　　“是拉，是拉，两个人都还是那么严肃，还是大哥最好玩。”劲装少年喃喃念了两句，最后坐在了一边。

　　“贤侄，这个女子绝对不简单，我想你也应该明白……我们还是先来谈谈正事吧。”

　　“是的，这次我到了边界察看，那边果然如同柳老师所说的那样，契炼已经大乱，而且他们的二王子大败之下似乎逃到了北方驻地。”

　　中年男人眉头微微一皱，想了半天，才说道：“这事关系重大，还是等武儿回来再一起商量吧。”

　　“那么武兄呢？”

　　“去召集那些帮派去了，我们的计划必须继续进行。”

　　“恩……”

　　达云阳这段时间虽然很沮丧，但是从他最初到这个世界以来，不断的血腥和战斗经历，确实已经让他成长了好多，现在的他虽然魔力全失，外加又带着点自暴自弃，不过当他来到这个府邸后还是开始思考了起来。

　　他一到这户人家，马上就感觉到了这户人家的不对劲，且先不说他们府邸里的风景和摆设多么的有水平，光是这个少女和那个劲装少年身上，就已经是骑士初等级的魔力在身，这就让他感到异常奇怪了，为什么在这个偏远的地区，还有一户人家拥有那么强大的实力呢？

　　当他想到这里时，忽然全身猛的一震，脸上满是不信和惊喜的表情，因为刚才他竟然在无意中感应到了二人的魔力，换句话说，他也就是能够再度接受魔力了。

　　但是也不对啊，他接着尝试运用起魔力，可是全身依然软弱无力，这让他一时兴奋，一时沮丧。

　　为什么？为什么能够感应却无法使用？难道有什么地方我还没弄清楚吗？达云阳郁闷的想着，就这样无神的跟在了少女身后，走向了那片梅园而去。

　　这时，在远处进门口的地方，两个身着华贵衣服的男子走了进来，在两人身后还有四五个高大的中年男人。

　　“哦？”两个男子中的其中一个淡淡的望向了达云阳和那个女孩的方向，接着他就愣愣的一直望着那边了。

　　“殿下？”他旁边的那个男子一看见这个人发愣，马上就问向了他，接着当他看向向那个方向时，连他也愣在了那里。

　　达云阳一身雪白的细纱柔丝装，看起来将他媚骨的那种媚惑淡淡的隐藏了起来，反而却多了份神秘和高雅，让他仿若仙女一般的玉立在那里。

　　“殿下，那个稍矮点的是在下妹妹，另一位姑娘在下也没见过。”

　　“恩。”

　　男子淡淡的回了声，接着向着内院而去，走前还最后深深的望了达云阳一眼。

　　达云阳却并不知道这边的情况，而是继续愣愣的想着自己的事情，忽然他听到那个女孩说了话出来。

　　“姐姐好美，美得都不像是这个人世间的凡人了……而且姐姐先前的那首诗也好好听，像姐姐那么出众的美人才女，难怪，难怪张大哥那么紧张姐姐你……”

　　嘿嘿……达云阳听到这话后只能苦笑不已，无意中，想起来都好笑，当他以为自己一生就这样完了时，竟然跑进去破坏别人的姻缘，而且这还好，更糟糕的是，他扮演的竟然是女人的第三者那方……这让他一想到就既是想哭，又是想笑，简直是无奈之极。

　　“哈，这个还真是说不清了，况且我和你所说的那个张大哥也不是那么回事，他只是我的救命恩人罢了。”

　　达云阳苦笑着说出的话，却让这个女孩眼睛一亮，急急的跳在他身边，先前的安静完全消失，现在的她像只兔子一般的兴奋着问道：“真的吗？真的吗？张大哥是怎么救了姐姐的呢？”

　　达云阳接着又开始苦笑起来……

　　另一边，当那两个男子到达三人所在的大屋时，那三人几乎是同时出手，三道招式凌厉无比的攻向了进来的人，那两个男人的其中一个连忙挥招挡在了另一个男人的面前，并且还连忙说着话。

　　“住手，这是殿下。”

　　随着这个声音的发出，三人出招快收招同样那么快，不过只是一顿的时间，三人就立在了这二人的面前，随即跪拜了下去。

　　“出门在外，也就不用那么多的礼仪，先前诸位谈到那里还是继续吧……张将军，看到你平安归来，朕也放心不少。”

　　“谢殿下关心，我们先前正谈到边境局势……契炼那边果然发生了内战，他们的帝王似乎是个女子，接着他们的二王爷就以女子无法担当一国帝王大任为由起兵造反，但是听说这个女子帝王在一个名为‘达云阳’的人的帮助下，竟然能够在劣势中反转为胜，现在他们的二王爷幕席朗大败之下已经开始和北方诸国交涉中，可能结果真的和柳老师所预言的那样……”

　　进来的一群人都恭敬的站在那两个男子的背后，而那两个男子也可以明显的看出其中一个比另外一个要尊贵得多。

　　“呃，局势果然开始大乱……那么这边的武林人士还是靠张将军和柳家诸位统率一下，安排好后就由柳家单独统率，张将军尽早回都，无论是参战或是继续观望，张将军你都是朕的左右手。”

　　“是，臣会尽快回都。”

　　张卫宇默默的点了点头，恭敬的对着这个尊贵男子说道。

　　那个尊贵男人点了点头，接着又对柳家的那个中年男人点了点头后转身而去。

　　尊贵男子离去时，那群人也跟在了他身后，最后整个屋子里就剩下了四个人。

　　“殿下还是喜欢那么神秘，来了也不喝杯茶就走，看来他一定是被谁给迷住了吧？想要那么快就回去，嘿嘿……”站在中年男子身边的劲装少年看到进来的二人有点那么生冷，于是打笑着说道。

　　两个男子对望着，彼此淡淡一笑，各自说道。

　　“好久不见了，武兄。”

　　“是的，已经三年了吧？张兄……”

　　这个手持羽扇的俊杰青年就是柳家的长子，柳赋武。

　　在另一边，达云阳对着这个少女说起了自己如何在北冰之河畔被张卫宇所救，当然，他因为考虑到之前自己变女人的过程实在是太过玄幻，所以也就没说出来给这个少女听，免得被骂是白痴外，连自己都怀疑自己变成了神经病。

　　“……就是这样，我被那个什么张大哥所救，所以你可以完全相信我和他没有任何关系。”

　　达云阳夸张的拍着胸脯保证，结果他马上就停了手脚，因为虽然是自己的，但是摸着丰满的胸部总感觉有什么不对劲。

　　“姐姐笑话我，我又没什么在意的……”少女喃喃的说着，脸上红红的一片。

　　达云阳淡笑着看向了少女的春意脸色，突然脑袋里想到了幕席霓心的笑容，有时候她也是那么羞涩可爱的笑，不过……

　　死也不要，不想让她看到自己现在的样子，绝对不要！达云阳心里忽然一惊，连忙决绝的想着这样的东西。

　　“姐姐为什么会在北冰之河畔晕过去呢？”少女忽然问向了达云阳。

　　“呃……我不记得了，我的名字和家住在那里我都忘记了，我以前到底是谁呢？”达云阳叹了口气，只好那么回答着。

　　“姐姐一定是受了什么内伤吧？我们蒙难多是名医，相信一定可以治好姐姐的。”少女诚恳的说着，因为她从第一眼就喜欢上了这个亲切的大姐姐，不但人长得那么美，而且一点也不骄傲，反而那么温柔和善。

　　“治不好的，我这个……唉。”达云阳又是一叹。

　　“为什么治不好呢？我爹说过，任何病，那怕是心病，只要找到病根和病因，那么都是可以解的，姐姐你说是吗？”少女甜甜的笑着说道。

　　嘿嘿，病根，病因……“！”达云阳全身忽然猛的一震，因为他早已经知道了自己的病根和病因，而且这应该就是幕席天的杰作，那个白痴可以把自己变成女人，那么也就应该可以把自己变回来。

　　“啊，是啊，为什么不可以呢？哈哈，谢谢你，可爱的女孩。”达云阳恍若顿悟，大声笑着抱紧了女孩，接着又放开女孩开心的笑了起来。

　　少女被抱得莫名其妙，而且她也说不出为什么，明明眼前人是个美丽到极限的大美女，但是被她一抱后，她身上就软绵绵的，感觉古怪得很。

　　就在达云阳像是傻了一样的开心时，从两人的背后传来了声音，张卫宇等人已经结束了谈话走了过来。

　　达云阳听到声音后转了过来，因为他忽然间找到了生存下去的希望，而且这个希望感觉起来似乎很有可能，所以他心里那个欢喜呀，简直都无法用语言来形容，当他转身的瞬间，就开始笑了起来，而看在走来的几个男人眼里，却是绝代风华的美人回眸一笑，这一下子甚至连中年男人都被沉迷在了那笑容中。

　　柳赋武先前虽然从远处看到了达云阳，但是因为距离远，而且又只是看到背影，所以当时还没觉得什么，只是觉得这个女子身材修长均匀挺美，但真的当面看到后，才觉得整个世界都从自己眼中消失了一般，眼前就只剩下了这美女的笑，这种美几乎已经不是人间的美丽了。

　　其实连达云阳都不知道，现在他的面相已经是天生媚骨中的顶级了，只差传说中的九天媚骨少许罢了，虽然他现在的媚骨是因为那个女人的精神印记去改变，但是这种媚骨也是因为各人的不同而不同，他本来的洒脱和性格，再配合着他领悟天位后的气质，所以现在达云阳女子的外貌看起来才是那么的美。

　　非常奇怪，众人中最先回过神来的却是中年男子和柳赋武两人，当时达云阳还微微愣了一下，这在许多年后他才知道，原来心有所属的人，是装不下其他人的，哪怕对方要好得多……

　　当然了，当时的达云阳可没想那么多，他心里已经兴奋到了极点，真是恨不得马上飞回契炼去，于是在众人愣住后马上就笑着对向了张卫宇。

　　“张大哥，我想请你帮个忙，不知道可以吗？”

　　张卫宇正被迷得神魂颠倒的时候，当然是只会傻傻的点头称是。

　　“呵呵，那么麻烦张大哥送我去契炼好吗？”

　　张卫宇本就不是普通人，而他之所以在几个人中最是被达云阳美色所迷，原因是他渐渐开始喜欢上了这个美丽聪慧的女子，不过在他一听到契炼两个字时，马上就恢复了神识。

　　“我之前听姑娘说不记得以前的事了，难道姑娘现在想起来了吗？”张卫宇小心的问道。

　　“想起来了……呃，我是说想起了一些细节。”达云阳正要说话，忽然才发觉自己根本无法解释自己的遭遇，于是只好傻笑着想要蒙混过关。

　　张卫宇也没有怀疑什么，只是对向了柳赋武，接着说道：“这位是柳赋武，乃是我蒙难国第一奇才，他也精通医术方面的知识，相信对小姐你最近的状况应该会有帮助。”

　　“我最近的状况？”达云阳一愣，奇怪的问道。

　　张卫宇还没说什么，在他身边的柳赋武就已经先优雅的一恭身，礼貌的说道：“在下柳赋武，不知道小姐贵姓，如果是因为受伤或者受到大的刺激而失去部分记忆，那么名字应该还记得吧？我想我应该可以帮忙找到小姐的家人。”

　　张卫宇当然也想到了这点，但是他却一直都没问达云阳姓名，因为当他一想到也许再也见不到这个女子时，他心里就郁闷无比，所以他宁愿不问她姓名的跟着。

　　“我叫达云阳。”达云阳干脆的说完，才猛的惊呼糟糕，因为不是他自夸，现在他的名气好歹在整个东方大陆也算是响亮，就这么说出来肯定会被眼前人所怀疑。

　　果然，眼前几个人全都愣得呆在了当场，因为达云阳这个如同彗星般突现的人物，早已经是他们心目中的假想敌人和崇拜对象了，突然从这个仙女一样的女孩口中说出这个名字，难免会让他们觉得不可思议。

　　“换句话说，小姐记得自己的名字是达云阳？”柳赋武愣了一下又问道。

　　“恩，恩，是的，我只记得这些了。”达云阳连忙笑着说道。

　　“呃……是吗？只记得名字是达云阳，而且还记得想要到契炼去……张兄，我们进去说，小姐请等一下，抱歉。”

　　达云阳心里一奇，不过也没想那么多，现在的他还沉浸在恢复真身的喜悦中。

　　当几个男人回到大厅里时，那里早有个女子正坐着喝茶。

　　“老公！”甜腻的声音响起，接着这个女子就甜甜笑着挂在了柳赋武身上。

　　“那么多人在这里，你这样多没礼貌。”柳赋武嘴上是那么说，可是却溺爱的将这个女子放在了他身边。

　　“什么嘛，都是自己人，那不是没关系吗？咦，张大哥怎么也在这里呢？那么那个被传闻是天仙一样的美人是张大哥带来的拉？快点带我去看看，快点嘛。”

　　“菲菲！”柳赋武严肃的喝了声，可是这个女子却只是吐了吐舌头，接着样子乖巧的站在了他身边。

　　“张兄，继续我们刚才的话。”柳赋武接着继续的说道：“这位姑娘如果真的失去了以前的记忆，我们不妨如此猜测一下。”

　　“她应该是名门闺秀，而且平时绝不长出门，不然像她那样的美貌，早应该是名满天下的美人了。而且听爹说她先前呤出的那段古文，想来她该是个少见的才女，再配合眼前的情况……”

　　“怎样？”张卫宇问道。

　　“她该是不知从哪里知道了达云阳这个人，接着本着崇拜英雄偶像的心情私自逃出了家门，想要到契炼去看看她心目中的偶像，然后一个那么美的女子，你们想她如果是到了北冰之河畔那个三不管的地方会怎样？”

　　听到这时，众人一想到她那样美的人儿被污辱时，全都心中一紧，而张卫宇则是猛的站了起来冷冷的看着他，眼中满是怒意。

　　“先不要慌着生气，你先从头想想和她的相遇吧，你不是在河边救起奄奄一息的她吗？那边的上游是一片山区，而且山贼很多……如果她想要到契炼去，从那边过去也是一条通道之一，说不定她的失忆就是因为心灵和身体受创太深，而且我看她本是个冰清玉洁的姑娘，如果是受了这等污辱，那么跳崖自尽也算是合理，所以当时你才救下了她……”

　　话刚完，张卫宇已经一拳打在了他的脸上，将他打退了好几步，而在他身边的女子马上就挡在了他和张卫宇之间，生气的看着张卫宇。

　　“……”张卫宇深深看了这个女子一眼，接着对向柳赋武说道：“请不要对她说，无论……怎么样，都请不要对她说那么残忍的事。”

　　“那你打算怎样？将她带在身边？养她一辈子？而且像她那样出众的女子，我甚至怀疑她是某个国家的公主，难道你认为在她回忆起了真相后，还会留在你身边？而且……她正在回忆起她爱慕着达云阳这个人。”

　　“……”张卫宇没有回答什么，而是向着门外而去。

　　这时门外一个声音响起，让众人都是一惊，随着几个男子的冲出，才看到达云阳和那个女孩正站在门外不远处，而且达云阳脸上的表情古怪极了。

　　呃，被当成女人不说，竟然还是大家闺秀，而且还是为了一个男人而逃家，这还不算，接着还被一群山贼所强奸霸占，最后跳崖还没死……

　　想着想着，达云阳实在是想不过味，感觉胸口有什么东西吐不出来，他又觉得根本无法和他们争辩他就是达云阳本人，当下一口血吐出来又晕了过去。



　　第二十五章 惊天动地半分钟

　　脑袋好痛……达云阳喃喃念了两声，接着从昏迷中醒了过来，才看到自己躺在一间清雅的房间里，而他身边还趴睡着那两个丫鬟。

　　达云阳刚刚一动身体，这两个丫鬟就醒了过来，接着两个丫鬟愣了一下，其中一个大声叫着跑了出去，而另一个则扶达云阳坐躺在了床上。

　　“小姐总算是醒了，我家主人现在都还没睡，您都沉睡了两天两夜了。”这个丫鬟看着达云阳苍白的脸色，竟然连她都觉得了心动。

　　“呃？两天两夜，那么久？”达云阳动了动身体，只觉得身上似乎有了什么不同，可是却又说不出来有什么不同。

　　“恩，我家主人才着急，一直在小姐你身边输着自己的魔力，说是小姐你体质才弱了，看得我和小绿都心慌起来。”

　　达云阳这才知道他身上之所以觉得很舒服，是因为不断的有人输入着魔力，虽然他现在的体质已经无法使用和积蓄魔力，但是通过了这些生命能量之后，还是会给身体带来很多好的影响。

　　在达云阳正检查自己身体里是否还残留着一丁点魔力时，门外一群人的脚步声传了过来。

　　“姐姐，呜，你吓死我了。”那个柳家的女孩看到达云阳正在出神，她就已经哭着扑到了达云阳身上。

　　如果是以一个男人的身份，那么这样的情景还可以接受，不过现在变成了女人……达云阳无奈的想着无聊的事，接着他的思路又再被打断。

　　“小姐……我不知道你听到多少，不过这只是我们的猜测，根本不能当真，所以你千万不要去多想什么……”

　　嘿嘿，放心，我绝对不当真……达云阳那么的想着，却意外的发现这个名为柳赋武的眼睛上竟然有个黑眼圈，明显是被人打了一拳，同样的，仿佛是印衬他的黑眼圈，另外两个男人的脸上也是鼻青脸肿的模样。

　　“呵呵，放心，他们魔力武术都和我老公差不多，要打也都是两败俱伤，嘻嘻……”在柳赋武的背后突然闪出了个女孩来，这个女孩的眼睛上也有个小黑圈，看起来和柳赋武倒是蛮配的。

　　这个女孩的出现让达云阳心里一跳，因为这个女孩笑嘻嘻的表情，让他感觉到了一种善良的淘气，这让幕席霓心的容颜猛的从他脑里盘旋了出来，也让他心里一振。

　　“张大哥，可以让人带我去契炼吗？我真的想要过去，求你了。”达云阳望向了张卫宇，淡淡的说道。

　　现在的达云阳看起来脸色带着苍白，让那本来的绝世美貌突现出了点柔弱，看起来更是惹人怜爱，当然，虽然他本人并不知道。

　　“……你好好休息，一切都等你好些再说。”张卫宇回了句，接着对着众人使了使眼色，第一个走出了房间去。

　　达云阳愣了一下，却没想通他这是什么意思，不过转念想到自己身体不知为什么确实很虚弱，所以也就只好继续躺在了那里。

　　“你们都出去吧，我在这里陪姐姐，记得哦，谁再敢打架，我会骂谁！”那个让达云阳想起幕席霓心的女孩笑着对几个男人们说道。

　　当几个男人已经出去了后，那个女孩才淡淡的将笑容隐藏了起来，接着默默忧伤的看向了达云阳。

　　这样的表情也让达云阳感到了熟悉，他才发现原来眼前这个女子也是和霓心相同的类型，那种总是喜欢将欢乐一同带给别人，而任何忧伤都深埋自己心中的好女孩。

　　“姐姐别怪我夫君，真是抱歉，对不起啊……”说着说着，这个女孩竟然哭了起来。

　　达云阳本来还莫名其妙，不过他一想到那时听到的话，如果是一般的女孩真的是如此失忆，听到这话的打击就未免大得离谱，所以他还是只能苦笑无语。

　　不过很可惜，正所谓说者无心，听者有意，当达云阳露出了这样的笑容后，这个女孩竟然联想到了决绝得以死明志的方向，于是更是楼着达云阳哭得伤心。

　　当三个男子走出门去后，其中年龄最小的柳赋文嘿嘿笑了两下，接着说道。

　　“每次看见她，都感觉她美得惊心动魄，如果我是那些山贼，还不每天每时每刻都守着她吗？呃，当我没说，你也不要用那种想杀人的眼神看我嘛。”

　　正在张卫宇发出冷冷的眼神时，旁边的柳赋武拍了拍他弟弟的头，接着笑着对向了张卫宇，道：“张兄不必如此生气，你现在该想的是如何去开导这个奇异的女子，而且我听说……不知道是那位长官下了命令，现在契炼边境的一个小战队被派着剿灭山贼去了，这个……”

　　张卫宇依然没有说一句话，只是埋着头走着。

　　“呵呵，我知道张兄想的是赶快完成任务，接着马上带着她回去都城吧？但是这个小道消息你可必须要听哦，现在外面已经流传张兄找到了个美貌绝傲当今的仙女，这个消息传得好快啊，听说上次在都城犯了好几件案子的淫贼，御空三人，他们已经来到了这附近哦，不知道他们的用意是？”

　　张卫宇一惊，猛的转过头来瞪望着柳赋武，却发现柳赋武脸上也没了笑容。

　　“这三人中的两人都好说，唯独其中的御人空却是个强手，你也应该从小道消息知道些内幕，他的魔力武术就是从淫术方面得来，而且他已经出道十多年，北方各国要杀他抓他的男人不计其数，可他还是活到现在，这已经不单单只是运气能说明的问题了。”

　　“我知道外面推测他至少也是个骑士中等级，而且听说他武术古怪得很……但是他敢到柳兄的地盘上来作案吗？”

　　“这可说不定。”柳赋武耸了耸肩，接着道：“据说这个人不但是个淫贼，而且是个怪人，他曾对别人说过类似的事情，似乎他选择女人是按照危险和美貌对比来看的，比如他看到一个美貌的女人，如果要接近那人需要非常大的危险，那么他宁愿不选择去偷袭她……当然了，外面如果真把这位姑娘的美貌传得那么神奇，我想……”

　　张卫宇眼中闪过一丝慌张，不过还是马上镇定了下来，接着道：“我会派些人帮忙防守柳家，我会尽快带着她离开这里，希望不会打扰到了柳兄。”

　　“呵呵，那里，那里……”

　　就在三个男人说着说着正要走回大厅时，突然从达云阳所在的雅间那边传来巨大的声响，还伴随着一声女子的尖叫。

　　三个男人同时剧惊，运起了各自的魔力后飞快的冲回了出去，几个闪动间，三人就来到了达云阳所在的房间，那里面一片狼藉，而达云阳和那个女子早已经失去了踪影。

　　话说达云阳当时正满脸无奈的听着这个女子的劝解，当然，他心里想的却是如何逃跑，接着以最快的速度返回契炼找到幕席天，然后就可以结束这该死的古怪梦境。

　　在这个女子说着说着时，达云阳忽然心里一跳，一种熟悉的感觉猛的落上心头，那是一种敌人即将到来的感觉，这时的他虽然因为没有了魔力而让感官敏锐度大减，但是能够升到大天位的他，实际上早已经是个世间少有的强者了。

　　在达云阳猛的将坐在他床边的女子压下来后，他对面的窗户突然爆开，接着一个黑衣人影冲了过来，在他还没反应过来时，脑袋上已经一痛晕了过去。

　　达云阳缓缓的张开眼睛，发现他和那个女子都躺在一堆柔草上，而天色竟然已经发黑，不知道两人昏迷了多久。

　　这是一个小山洞的洞口，在他不远处有三个男人正在烧烤着什么，而他才猛的想起自己是被虏来的。

　　“你们是谁？”达云阳冷冷的问道。

　　那三个男人早已经看到了达云阳醒来，三人中的两人露出了神魂俱迷的表情，而另外一人则用种疯狂的眼神看着达云阳。

　　“放心，女孩，我们老大可是很挑剔的人，所以不会在你没有清醒前让你快活，嘿嘿，放心吧，老大之后还有我们，我们一定让你快活无比。”三人中其中一个猥琐的男人淫笑着说道。

　　当听到这话后，达云阳的超级脑袋当然马上想到了这是怎么一回事，想来连他都经常失神在自己的美色中，所以那些淫贼些在听到自己的美貌后，又怎么可能不心动呢？不过……想起来还真是莫名的悲哀，自己竟然被淫贼所觊觎……达云阳头痛的想着这些，随即又为眼前的困境所苦恼不堪。

　　现在他魔力全失，当真还变成了个弱女子，而且又遇到这种情况，难道还真要被男人所侵犯……那还真不如自杀算了，达云阳几乎带着点绝望的想。

　　“你们有什么愿望吗？只要你们保证不碰我和这个女孩，你们有什么愿望我都可以帮你们达成。”当然了，依照达云阳的性格当然不会那么消极，所以马上他就问向了这三个男人。

　　那个男人一愣，接着又开始淫笑起来，并且还边走向达云阳边道：“我们的愿望很简单，那就是享受你和这个美女，哈哈，你还是自己认命吧。”

　　达云阳心里也是一慌，不过在这个重要的时刻，他的表情可没有再体现出来，他只是淡淡的笑道：“你们也是魔力领悟者，难道美女真的比自身实力更重要吗？只要你们放了我和她，那么我答应让你们能够突破到天位实力，你们可以好好考虑一下，这样的交易你们绝对不吃亏。”

　　此言一出，连那个一直没说话的男人也开始动容，要知道所谓的天位是被人们称为“神”的领域，历史上不少的人，为了能够突破天位而丧命的人绝对不在少数，所以达云阳这句话的诱惑，让三个男人一时间也愣在了那里。

　　“哈哈！！”三个男人都大声狂笑了起来，笑声中满是轻蔑和疯狂。

　　“你这个女人很有趣，好久没见过像你这样不害怕的女人了，我很欣赏你，所以我不会让他们两个碰你的，也不会杀了你……我会调教你，把你的尊严完全去掉，让你充满羞耻的欲望，我要让你成我的性奴隶，哈哈！！”

　　达云阳听得心猛的一股火气爆发，因为他从这个男人的语气里，听出他不知道糟蹋了多少女子，而且似乎还都已经被他所杀了……

　　“你刚才说的什么？你对很多女孩做过这些事吗？”达云阳忽然冷冷的站了起来，眼中带着杀意的看向了三人。

　　三人同是一惊，因为这样的气势分明是个绝世高手的杀戮气势，而从这样娇滴滴的美人身上发出来时，分外的感觉着古怪。

　　三人的那个老大最先冷静下来，冷笑这道：“小妞不简单嘛，让我更想要把你变成妓女一样淫荡的性奴了，来吧！”

　　这个男人绝对不简单，一发现达云阳气势的不对，他就马上运起了魔力向达云阳走了去，而达云阳正想象以前一样运起自己的魔力时，才猛的回醒现在自己已经完全没有了魔力了，瞬间，他自己都还没发觉，他脑袋里已经以一种根本无法解释的速度思考着决定着眼前的一切，随即他脑袋里产生了一种奇怪的指令……

　　达云阳只觉得只左手上开始缓缓的发热，但是现在他整个神经都绷紧在了眼前人上，所以根本没有仔细去注意这点，而随着继续的发热，那股热量的来源明显是他手上的那块手表上发出的。

　　这个男人并没有发觉达云阳有什么异常，他来到达云阳面前时，双手似乎就这样随便的抓向了达云阳胸部，但是其中却隐含了好几种擒拿手法，让现在的达云阳只感觉到眼前似乎满是手影。

　　糟了，达云阳暗念了声，接着身影向着退去，可惜现在的他身上根本没有一丝魔力，所以动作在这个男人眼中看起来像是慢动作，这个男人一声冷笑，接着达云阳只感觉到眼前手影接近，让他吓得很。

　　如果只是单单的被打一掌，或者是像以前男儿身时的战斗，那么被打个半死也没什么好说的，但是现在……他一想到自己是被作为女性的角色被玩弄，他就心头直发寒。

　　达云阳在这个关头还是下意识的以掌代剑，向着这个男人袭来的手上斩去，虽然他本身魔力全失，但是当如梦剑决展开后，那种宿天位下创造的威力顿时体现了出来，竟然一时间让这个男人感觉到了一股迎面而来的压力。

　　他只看到眼前这个绝代美女的手从一个无比玄妙的角度伸向了他的咽喉，虽然这个美女看起来手无缚鸡之力，但是咽喉本是人的一个死穴，所以他还是吓得连忙回手一挡，却怎么也挡不出这一招的来势，眼看着达云阳即将碰到他咽喉时，却被他身上的护神魔力所震飞，他脑袋上才开始流出冷汗。

　　他知道，如果刚才那招是个骑士等级，不，是个战士初级的人来使用，那么他一招就会被杀，一瞬间，他就明白眼前这个女人不是个普通人物。

　　“女人，放心，虽然我也想得到天位力量，但是你做了我的性奴后，你的一切都是我的，哈哈，来吧，让我开始调教你吧，嘿嘿……”

　　达云阳躺在地上，因为全身被对方魔力所冲撞，所以他只感觉全身剧痛无比，而且又看到这个男人漫步向他走来，再加上他突然想到以前自己的那个世界里，在某个国家里的那些有钱人，非常喜欢什么调教女人，而且他也大概听说了些，现在他想到即将面临到自己身上情况，外加左手上简直可以说是烧痛，这样的感觉真是生不如死……左手？

　　在男子即将碰到他身上的一瞬间，达云阳只觉得从左手一股巨大的热量猛的灌入身体，接着全身一种说不出来的痛快淋漓，但是伴随着的也有剧烈到极限的痛苦……

　　男子差点碰到达云阳时，忽然前方一股汹涌无比的魔力迎面扑来，强烈得几乎将他瞬间撕裂，不过他也好歹是个久经战斗骑士等级强者，所以在这一瞬间就爆发了全身魔力的退向了后面，不过他胸口还是被一拳莫名其妙的擦了一下边。

　　远处的两个男人看得奇怪极了，他们只看到他们的老大要摸那个女人时，那个女人竟然想要打老大，结果被老大打飞了出去，接着当老大再度去摸那个躺在地上的女人时，他却飞快的冲了回来。

　　两人对望了一眼，接着围在了这个男人身边道：“老大，怎么了？是把她带回去再由老大调教吗？”

　　但是两人却很快看到这个男人嘴角边冒出了一丝血来，而且胸口上竟然凹陷下去了一个小洞，这让二人一下子呆在了那里。

　　“哈哈，虽然不知道发生了什么事，但是如果是因为你的关系而让我恢复，那么我会感谢你的……至少让你死个痛快。”

　　让二人再度呆住的是，从那个绝代美女的方向传来的说话声竟然是个男儿的声音，而且更让他吓得呆住的是，从那边传来的魔力可怕得简直像是神降临一般。

　　达云阳从地上站了起来，而且慢慢飘浮在了空中，他的上身衣服已经粉碎，但是露出的却是一身男儿的精壮身体，脸上也缓缓的在改变，几个瞬间，仿佛是变戏法一般，他恢复到了真正的他，曾经君临卡格尔，威震契炼的男人，火血执政者达云阳。

　　“首先……告诉我，你们究竟将女孩当成了什么？”

　　当大天位的可怕魔力显现后，达云阳在下一个瞬间就出现在了三人身边，接着一股可怕的魔力压力将三人压制得丝毫动弹不得。

　　“你，你……”三人中的老大猛的一咬牙，接着突然魔力爆发，将他身边的二人抛向了达云阳，也不知道他从那里来的力气，竟然脱出了达云阳的魔力压制，开始疯狂的向着外围逃了去。

　　达云阳一愣，他没想到这个所谓老大居然是如此的人，不过他转念又想到这两人本也不是什么好人，所以魔力一催，两人还没有靠近他，就已经被大天位的可怕魔力撞得反弹了回去，倒在地上时已经粉身碎骨。

　　“走？走那去？回来！”达云阳依然没有动分毫，只是将魔力运起在手掌上，轻轻一挥，那个男人就已经被卷了回来。

　　“你坏了不知道多少女孩的名节，今天也是死在我手里也算是罪有应得了吧？”达云阳冷冷的对着男人说道。

　　那个男人被达云阳那强绝魔力所制，全身痛苦无比，他却突然大声狂笑了起来，吼着道：“你们这些自称是正义之士的家伙，不过也只是将自己的欲望隐藏起来而已，我告诉你，我的洞里有几十个女人都是被我抓去的，她们下贱得全都心甘情愿的变成了我的性奴，可惜你却是个男人，如果你是先前那个绝代美女，那么我一定让你尝尝那爽快无比的滋味。”

　　达云阳冷冷一笑，忽然拉着这人的一只手臂一转，竟然将整条手臂都转了个圈，痛得这个男人大声惨叫了起来。

　　“我洞里的女人没有人能够独自逃出去，我死了她们也全要跟着死，你难道想要她们也死吗？而且趁人之危算什么好汉？”男人在这个时候又大声吼着说道。

　　“好汉？我什么时候说过自己是好汉？而且那些女人如果真是心甘情愿的当你的什么性奴，那么她们全部去死更好！现在我告诉你，你落在我手上算你运气不好，我要让你求生不得，求死不能！哈哈……”

　　这个男人满脸的冷汗，因为他忽然感觉眼前人是比他还可怕，还要凶狠的人，这个人是他绝对惹不起，碰不得的人。

　　“像你这样的所谓凶狠者，怕的就是比你还要凶，还要无耻，还要变态，还要可怕的人……哈哈，刚好我就是这样人，是不是？”

　　达云阳猛的将他另一只手臂扭转了起来，而且是那种慢慢的扭转，这样的痛苦简直不是人所能忍受的，顿时那个男人发出了杀猪一样的惨叫声。

　　“还没完，在你享受够之前我不会杀你的，哈哈……呃？啊！”

　　就在达云阳将他手骨折断的时候，忽然自己身上却传来了一阵剧痛，痛得他直接放开了男人的手臂，接着颤抖着蹲在了地上。

　　他只感到身体猛的变冷，而且全身好像有什么东西被抽出去了一样，不断的从体内流出，而且这样的流出简直像是连着筋骨一样，不，简直就是全身的筋骨直接被抽出了来。

　　“啊！”终于忍受不住这样可怕的痛苦，达云阳疯狂的吼叫了起来，而从他身体内汹涌冲出的魔力，就已经将那个双手被废的男人吹了起来。

　　这个男人因为双手被废，所以本也是痛苦无比，但是他先前以为自己死定了，现在遇到这样的机会他当然不会放过，于是他运起了全身所有的魔力，猛的冲了过来一脚朝蹲在地上的达云阳头上踩去，在他拼命之下，气劲竟然也显得了可怕。

　　达云阳虽然全身痛苦欲死，但是现在的他是何等人物？在感觉到气劲袭来的同时，他就已经运起魔力飘浮了起来，但是刚飘浮起来就差点掉了下去，他全身强绝无比的魔力竟然只剩下了少许，仅仅只能维持飘浮的少许而已。

　　男人看见达云阳在空中摇摇欲坠，恶从胆边生的意思可能就是预示这个时候，他干脆跳起来一脚踢向达云阳面门，看威力竟然也不弱。

　　达云阳正痛苦无比时，这个时候去惹他，虽然力量下降了不少，但是那已经超越了的实力却不是那么简单的，当男人的脚即将踢到他面门时，男人只看见眼前一道银色剑芒从达云阳手指上射了过来，这样的疾速，根本是让他只起了个意识，接着剑芒就从他左肩上射穿了过去，这就是达云阳的如梦剑决。

　　好可怕的一剑，虽然是在达云阳全身魔力消散，气劲最弱时发出，但是这一剑也轻松将男人射飞了出去几十米，等他落地时，他整个左肩上已经结上了一层厚厚的冰层，而且冰层还不断吸噬着他的全身魔力。

　　再下去绝对会死！男人脑袋里闪过那么个信息，接着猛的一咬牙，突然翻身向着远处跑了去，将达云阳抛在了脑后。

　　达云阳可是想杀这人得很，奈何全身上下痛苦无比，还好从他戴着的手表上，源源不断的有魔力进入身体，这才稍微降低了点全身的痛苦。

　　为什么呢？达云阳无意中望向了手表，却发现手表记时针上方，有个红色的跑针在飞快的行走着，而且距离它的终点是越来越近。

　　难道……我知道了，在遗迹那场战斗里，幕席天和我的魔力都被压成了流水一样的魔力体，不但将我的身体改变，而且还将这个手表的另一个功能给吸引了出来，那就是储存魔力，换句话说，现在我的身体完全无法吸收魔力，所以使用的都是手表里剩下的，当魔力使用完后……

　　达云阳想到这里，才真是被吓了一大跳，因为他本来还以为自己能力已经恢复，谁知道却完全不是那么回事，他简直可以说是在用自己的老本，用一点少一点，眼看着就要用完，那么最后他又要变成那个软弱无比的女人？他最后又看了看那上面针所表示的时间，大概还有四十几秒就到头了。

　　“不要！啊！”达云阳大声惨叫着。

　　先前那个“不要”叫的倒是真话，后来那个“啊”就是痛得叫了出来……

　　达云阳在这个紧要关头，先前那种超级运转的思考速度又回到了他脑里，几个瞬间他就有了决定。

　　第一，剩下的魔力绝对要保留，否则再碰到像这次一样的被劫花，那么他倒宁愿去死更好。

　　第二，必须趁着这个机会给幕席天那个该死的家伙一点线索，至少也要让他们知道他还没死，特别是让霓儿也不要担心……

　　想到这里，达云阳猛的一喝，全身魔力再度聚集，那足以震惊天地的大天位魔力瞬间爆发，方圆百多里内满满的被充盈的魔力所覆盖，接着他忍耐着全身仿佛是撕裂一样的剧痛，全力的一拳打向了天空，一道银色的剑痕也同时射了上去。

　　“幕席天，我可是被你这个老不死的害惨了啊，你如果不给我看见这个，我变鬼也要缠着你！”达云阳对着天空大声吼着，因为全身魔力都随着这一拳一剑的威力而去，他又刻意的没有去取出手表里的魔力，所以当下他就全身脱力得晕了过去。

　　就在达云阳从天空掉落下来时，他身后那个本来一直昏迷的女人似乎发出了一声惊呼声，不过这时的达云阳可没有能力再去思考这些，他已经陷入到了黑暗里。

　　……

　　这里是？达云阳稀松着张开了眼睛，却看到周围满是黑暗，当他熟悉了视线后，当即看到眼前多了一个闪亮的人影，不，准确的说是他看到周围全是模糊一片，只有前面那个人影才能够看见，而且他感觉到耳边依稀出现了一种琴声，似乎是古琴，或者是竖琴的声音。

　　“你相信吗？你是第一个‘人’。”

　　达云阳愣了一下，因为正在考虑自己是不是在做梦时，那个人影竟然对他说话了，于是他就想着对方的话回答了起来。

　　“那么说起来，你就不是人了吗？呵呵……”

　　“……创造者最初创造‘人’的本意是创造一种完美的生物，既有足够骄傲的美好精神，又有足以不断进步的不足瑕疵，所以这种生物才是完美……但是‘人’实在是太强，所以‘神’害怕了，它在‘人’还没成型前就将‘人’完全的分割，分成了和其它生物一样的阴阳，于是‘人’成为了男人和女人，‘人’的力量被封印在了他们的精神里，‘人’的精神被封印在了他们的基因里，于是‘人’消失不见，而‘人类’出现在了这个星球上……”

　　“呃……我知道了，哈哈，你是神经病！”达云阳愣了好一会，忽然笑着说道。

　　“呵呵，算了，你自己总有知道所有答案的一天，记住我的名字吧，下次见面，不要忘记……我名，观望者……”



　　第二十六章 再向北去

　　观望者？什么观望者……达云阳张开了眼睛，却没有看到眼前有个弹琴人，只看见周围全是些熟悉面孔，也就是张卫宇等人。

　　旁边还有个穿得像是郎中的老头对张卫宇说着话，不一会，包括张卫宇在内，还有柳赋武等人全都是一脸喜意的围了上来，看得达云阳奇怪无比，难道他被采花贼差点劫了去，这些人还值得那么高兴吗？

　　“姐姐，好棒，原来姐姐还是处子完身，我哥哥说的全是骗人的也。”那个柳赋武的妹妹也在人群中，她是第一个高兴的扑到达云阳身上的人，而且那种从心底里发出的欢喜让达云阳感到了温暖，不过他转念一想又不对啊，怎么自己还变成了处子呢？

　　达云阳这才发现自己正躺在床上，他连忙伸手进了铺盖里，一摸之下大惊，因为他全身上下全是赤裸，而且照先前这个女孩所说的，难道他被那个老头给检查了“那里”？

　　周围的人看着达云阳面色突的变得了苍白，他们一开始都还愣着，接着几个男人都大笑了起来，而两个女孩却都羞红了脸。

　　“达……姐姐，不是你想的那样，那位郎中只是为你摸了脉像，发现你体内气清为极，所以才肯定你还是处子之身。”柳赋武的妻子，也就是同达云阳一起被虏走的那个女人。

　　达云阳听到这里当然知道发生了什么事，这几个男人应该是顺着他发出的巨大魔力波动找到了二人，接着又看到变成女人的他上半身赤裸，所以当然会将他带回来后找医生了嘛，接着他们就知道了他还是处子……不然你以为是什么？

　　当达云阳想清楚发生了什么事后，所露出的只有是苦笑不已。

　　那个中年男人也和众人一样微微笑着，接着咳了一声，道：“我们有话出去说吧，达小姐经历了那么多事情，一定也想安静些吧？”

　　两个女孩对望了一眼，虽然都还想说些什么，但还是听话的从达云阳身边走了过去，接着张卫宇走到了达云阳身边，深深的望了达云阳，道：“小姐好好休息，晚餐时我会叫丫鬟带你过来，将就也给小姐你认识些这里的英雄豪杰，而且……你已经确定没事了，自己的心思就放开些，我一定帮你找到你家。”

　　达云阳听着张卫宇的话一愣，不过很快回过神来，对着他淡淡一笑道：“恩，谢谢张大哥。”

　　结果让他差点鸡皮疙瘩都起来的是，张卫宇看着他忽然脸上一红，接着竟然别过了头去慌张的走掉，而接着的是剩下的人也暧昧的笑着走了出去。

　　有个问题……达云阳望着这些人的背影，想着，难道张卫宇是看上他了吗？当他一想到这个可能时，接着全身就是一个寒颤，于是他连忙止住了这个想法。

　　不过还好，至少现在自己再不是无所依靠的了，达云阳抚摩着手表，嘿嘿的傻笑了起来，虽然他又看到上面所留下的能量时间大概还有30几秒，不过随即还是欣慰的傻笑起来。

　　“唉，大天位的30几秒，如果能变成骑士等级，或者小天位的时间就好拉，这样嘛，呵呵，我至少也算是个短时间强者了……”

　　达云阳摸着手表喃喃的说着，却发现手表竟然随着他的心意而开始发出淡淡的魔力，这一下吓得他连忙静了下来，因为他心里想可是全靠这点老本救命拉，如果这个时候浪费，那么以后他连出这个门都不敢了。

　　但是他随即就开始懊恼了，因为这个手表的魔力并没有停下来，魔力依然不断的进如了他身体。

　　“……我想杀人……呃？这个是？”达云阳喃喃的说着时，忽然发现自己全身轻松起来，但是却没有大天位那种强大无比的感觉，这样的感觉分明就只是骑士等级的魔力嘛，于是他连忙看向了手表上，才发现指针走的非常非常慢，几乎相当于停在了那里。

　　“哈哈，哈哈，我达云阳终于又回来拉……算了，这个声音真是难听。”

　　当然，像他现在的兴奋程度，当然是高兴得直接从床上跳了起来，不过他听着自己娇气的声音后，兴奋程度顿时下降了不少，随即再看向自己雪白柔和得完美的女子身躯，于是他就彻底的安静了下来。

　　他又想自己恼火也是恼火，干脆研究手表吧，打定这个主意后，他开始慢慢的引导着魔力化成了精神感应，直接进入了手表内。

　　这样的思想脱离，是他个人所独有的一种技巧之一，但是当他进入手表后，随即发现他整个感应模式瞬间变大，接着整个柳家府邸都在他的感应范围之内，这里面每个人的每个动作，还有他们的声音全都听得一清二楚。

　　他随即找到了离开的张卫宇等人，而且还将他们的声音全都听在了耳里，正在他得意笑着时，忽然猛的一惊，接着冷冷的听了下去“……柳兄觉得我们现在的准备够了吗？”这是张卫宇的声音，他正边走边沉思着什么。

　　“张兄现在总算是恢复思考了吗？呵呵，这两天因为这位姑娘的事，你可是魂不守舍得很啊，不要生气，呵呵，开你个玩笑嘛……基本上我们已经找到了这周围所有的江湖人士，当然，你也知道，有些人不是你我，或者这个国家所能请得动的了，至少我们已经尽了我们这个地区的责任，不是吗？”回答张卫宇的人是柳赋武，现在的他正笑嘻嘻的说着话。

　　“柳兄的意思是……这次如果开战，我们的机会不大？”张卫宇淡淡的望了他一眼，奇怪的道。

　　“不，按照正常的来说，我们这次的机会简直是千载难逢，古国契炼虽然以前也有过内乱，但是都比不上这次的大乱，不但整个国家可以说是一分为二，而且他们的三大军团现在为止只剩下完好的一个大军团而已，虽然听说那个名叫达云阳的男人创立了一个新的骑兵军团，但是想来一个新军团的战斗力如何，你我都该清楚。”

　　“那不是刚好吗？现在契炼那么弱，我们刚好可以按照殿下和亲王们的意思进行战争了嘛。”张卫宇淡淡的说着，可是话里却有着一丝隐约的闪躲。

　　“呵呵，张兄怎么也开始学贵族们的习惯了呢？你我二人实在是不必说这些谎话……有幕席天存在的契炼，难道凭所谓的北国联盟军就可以胜利吗？也不知道是谁挑拨的，亦或者是有什么背后的势力在控制吧，连我们蒙难这北国第二大的国家都参与了进去，张兄你觉得现在北国的情况难道不像是漩涡吗？将所有的人或物都席卷一起，你，我，我们这些局中人，不都是一枚棋子吗？”

　　张卫宇听完这话后默默一叹，最后道：“无论如何，殿下和亲王已经答应了契炼二王子幕席朗，只要他再度起兵，那么包括我们蒙难在内的十七国同盟关系马上成立，并且即刻开始向契炼发兵，所以这一地区的江湖参战的人士，还是全靠柳兄主持了。”

　　“唉，四路十七国军队入侵契炼，而且结局还是绝对的必败，看来这次又该生灵涂炭了吧？”

　　……

　　达云阳只听到这里为止，因为他感觉到手表上传出的魔力已经用完，想来如果还要听下去，那么他又要拿出一部分魔力来使用，这对现在的他来说可是心疼得紧。

　　北方众多小国共有几十个之多，其中大部分都是没有主权的诸侯国，其中除了契炼以外，大概还有十八个国家拥有着军队和主权，这就是北方的众国形势。

　　十七个啊，即便都是这些小国家，但是凭借一个区区幕席朗有资格去邀请组织这十七个国家吗？幕席天的魔法行会可不是虚有其表的存在……亦或者，真的是像柳赋武所说的那样，有什么背后的人在操控这一切？他或者她想要将这天下弄得生灵涂炭，或者……只是想将北方带入战乱的深渊？

　　达云阳苦恼的拍了自己脑袋一下，现在的他满脑子的糊涂和紧张，正所谓当局者迷，关心则乱，即便是聪明如达云阳者，也因为他重要的人在契炼，并且那个她还是和契炼同生死的人，所以当整个局面出现契炼即将被围攻时，他也显得了慌张。

　　冷静，冷静……达云阳用力打了自己脸一下，却觉得滑腻柔软，心里顿时一跳，仿佛想到了什么。

　　“哈哈，那现在不是刚好吗？他们既然不相信我是达云阳，又要求我去他们蒙难的首都，我就刚好凭现在的身份去了嘛，而且幕席天那边已经通知，在我找到幕后主持人后他们就会来接我才是，况且我现在也有了自己防卫能力……即便就是去北方看风景也是一件美差吧？哈哈，我真是个天才……”

　　还好……如果张卫宇等人看到现在达云阳傻笑时的情景，那么一个绝代美人，本来还是温柔沉静的她，突然变成了这样的表情，他们……大概会心碎得哭的吧？唉，这就是所谓的美梦破灭的痛苦……

　　之后，当午饭时，那两个小丫鬟又来给达云阳穿衣打扮，她们同时发现了达云阳非常明显的高兴着，那种由内而外的媚惑，仿佛已经深入到灵魂的境地，在现在他高兴的时候发挥得特别完全，让这个两个丫鬟晕头转向的直盯着她看。

　　“小姐看起来很高兴呢。”其中一个头发稍微短些的丫鬟边帮达云阳梳着他不是很长的过肩长发，边笑着说道。

　　“那当然了，知道了小姐是清白之身，我们大家都松了口气，上天总算没有破坏像小姐这样完美的人。”另一个丫鬟帮达云阳打上了淡淡的粉，这粉很细，一看就知道是极品，不过达云阳才不想知道这些。

　　当他听到两个女孩这样说时，他唯一所能做的，也就只能是苦笑了，不过说起来，他确实感到了非常轻松，这几天的时间，他不但有了变回原身的希望，而且又有了自保能力，而且还给了幕席天那边他仍然生存的消息，可以说他已经没有了包袱，所以即便是变成了女人，而且还是那种极品美女，这对现在的他来说也只是好玩而已了。

　　“呃，随你们两人怎么说……可是，还没打扮好吗？随便穿件衣服出去不就行了吧？”达云阳闭着眼睛让一个丫鬟给他弄眼眉时，淡淡的说道。

　　“嘻嘻。”两个丫鬟笑着对望了一眼，其中一个道：“如果像小姐这样的美人不打扮的话，那真是上天的罪过了，我们也看不下去啊，恩，小姐你看看吧。”

　　两个丫鬟笑着将一面铜镜摆在了达云阳面前，可是达云阳却先一步起身站了起来向外面走了去，两个丫鬟对望了一眼，连忙跟了上去。

　　饿了，饿了……达云阳喃喃念着走向了大厅，却在大厅门口被吓了一跳，因为整个大厅里面满是宴席，里面至少有百多人在吃喝着，而他就这样突兀的站在了门口，一时间那许多人全都转了过来看向他。

　　好美……在场所有的男人和那不多的女人们全都痴痴的看向了达云阳，现在的他没有了之前的苍白脸色，而且微微带这笑意的绝代芳容再经过了打扮后，那份仿佛仙女一样的清纯，还有那仿佛像是魔女一样的艳丽，这一切都足以使眼前这些人惊呆。

　　张卫宇恼怒的看着眼前这些当地的武林豪杰，却也只能感到无奈，因为他忽然想到刚才他不也是沉迷在了她的美丽中了吗？

　　不过想归想，张卫宇第一时间走到了达云阳身边，将他护在了身后，指着柳赋武等人的宴席位置，将他领了过去。

　　“哦，那就是传言中的绝代美女了吗？哇，还真是比传言中还美啊，我老五从来也没见过那么美的人儿，看起来好像就是水做的一样。”一个大胡子看到达云阳完全走过后，才吐着舌头道。

　　“什么水做的啊，我看就是美玉做的才是，好美的人儿啊……”另一个满脸横肉的男人也跟着说道。

　　“嘿嘿……”一个穿着文人服装的男人对着二人冷笑了两声，接着却转而温柔的看向了达云阳，不过他一双鼠目细小，这样温柔的神情看得达云阳浑身发冷。

　　“你们不觉得这样是唐突佳人了吗？两个粗人，是吧？美丽而高贵的小姐。”鼠目男人站了起来，对着达云阳一恭身。

　　随着达云阳现身，现场终于开始哄闹起来。

　　“呵呵，姐姐，他们这些人还真是无聊……不过呀，如果我是男人，嘻嘻，第一个把姐姐紧紧抱在怀里，永远也不放开。”

　　达云阳苦笑了两声，忽然那个名叫柳赋文的柳赋武弟弟坐到了他身边，笑着道：“现在才发现还没给你介绍吧，这是我们的小妹，柳榆，还有这是我的嫂子，文誉公主菲喵，叫她猫儿吧。”

　　“好大胆，小文，你皮痒了是不是？竟敢叫你嫂子猫儿？过来，让我捏你耳朵。”那个让达云阳想到了幕席霓心的女人忽然叉腰喝道，而她说出话后众人都笑了起来，连达云阳都莞尔一笑。

　　可以知道，这些人都是善良的人，已经他们为了自己没有被玷污这个事情而高兴，这种从内心中发出的高兴让达云阳心头又是暖。

　　“好了，大家不要闹……小姐，你看一下周围的人，有没有救你和公主的人在。”

　　达云阳愣一下，奇怪的问道：“什么救我和公主？”

　　“哦，当时你昏迷了吗？我听菲儿说，你们两人是被一个少年所救，本以为你看到的……算了，那人也算是光明磊落的武术高手，他应该也只是见义勇为吧。”柳赋武点了点头，说道。

　　达云阳傻笑着，因为他知道那个少年其实就是他，不过还好，他的身份没有被揭穿，不然他向北方找出战争幕后主使人的打算就要玩完拉。

　　好，现在该开始进行下一步计划了……达云阳微微点了点头，笑着对向了张卫宇道：“张大哥，请问可以带我去契炼吗？”

　　张卫宇正沉迷在达云阳的笑容中时听到这样的话，忽然一惊，连忙道：“不，不行，现在契炼兵荒马乱，而且你的身世又还不清楚，所以……”

　　达云阳淡淡一笑，落在其他人眼中却成了带着点狡猾的美丽笑容，看起来像只漂亮的小狐狸一样。

　　“那好吧，既然张大哥不能带我去契炼，现在也只好我一个人去了，唉……”达云阳故意悲悲的一叹，虽然就其他人听来全身酥麻，但是他自己却是全身发麻。

　　“不要独自走。”张卫宇忽然神色一整，紧紧的望着达云阳道：“如果你真的发生什么意外……而且我也不是什么不带你去契炼，现在这个时候确实不好带你去，而且你为什么非要过去呢？难道就是为了去找那个名叫达云阳的男人？”

　　达云阳又是淡淡一笑道：“不，并不是为了去找谁，我只是因为我唯一记得的是契炼，所以我就想去那里寻找自己的记忆，或者说大哥你有什么更好的办法帮我恢复记忆吗？”

　　接下来，达云阳满意的看着张卫宇等人都愣在了那里，他忽然又笑着道：“大哥在蒙难的首都是当大官的吧？如果大哥答应全力帮我找回我的记忆，那么我跟着大哥到蒙难的首都去，可以吗？”

　　张卫宇正在万分苦恼怎么把达云阳这个佳人带去首都，却惊喜的听到达云阳说的话，于是他狂喜之时，就没有看到达云阳眼中一闪而过的高兴。

　　于是……两个男人就这样各自高兴着，虽然其中一个分明是个女人……

　　宴会进行到一半，这群本来就狂放的男人们喝过酒后更加的肆无忌惮，竟然有几个还企图想要达云阳给他们倒酒，不过结果却是张卫宇和两个柳家的男人们还没有说话，那些周围已经暗暗爱慕着达云阳天仙之色男人们就开始了向这几个男人进攻，结果宴会还没结束，好几个男人就已经被抬了出去。

　　随后几天，不断有人以各种名义上到柳家的门来，可是让张卫宇恼火得发狂的是，这些人都以各种千奇百怪的理由想要见达云阳，结果当然是可想而知……

　　几天之后的一条山间小道上，一群人走在了那里。

　　这正是张卫宇和达云阳一群人。

　　这几天张卫宇终于忍受不住不断上门的“情敌”骚扰，所以他连日连夜的将工作交给柳赋武，接着就带上达云阳，还有那个管家和两个丫鬟向北的首都而去。

　　但是情况往往出乎预料，因为那个柳赋文和柳榆也跟在了他们队伍里，而且两人还厚颜无耻的都喜欢缠着达云阳，这就让张卫宇是且怒且无奈，甚至连他自己都有点讨厌自己。

　　达云阳却不知道这些别人的烦恼，他只是带着惊讶一般的眼光接受着这北方的美景，这些美丽的初雪北景都几乎让他沉迷，而且他又没有了之前那些包袱，所以这远离战争血腥的偶尔生活，也让他感到了安心。

　　这时的达云阳充满着一种悠闲和淡淡的开心，这是之前的他所没有表现出来的，所以这一面的他又让其它几个人感到了惊叹。

　　张卫宇看着正在用冰河水洗手的达云阳，他那双白嫩的小手被河水冰得了通红，但是他却奇怪的淡淡笑了起来，笑容中是一种自然的开心，本来这样的达云阳本该是那种男儿豪放的气势，但是就他现在的女儿身来看，仙女脱俗的感觉更浓得多。

　　这样女儿身的达云阳，他所表现的智慧，还有那份沉静，与那绝代的芳华，更重要的是那神秘的气质，这都让张卫宇在这些天里不断的沉迷了下去，虽然他自己偶尔也觉得对一个不认识的女人这样快的沉迷，似乎显得非常的不正常，但是当真心已经陷落的时候，再说这些都已经没有了意义。

　　“嘻嘻，你们在练武吗？”达云阳坐在一块石头上，笑嘻嘻的望向柳赋文和柳榆二人。

　　众人在一处山坡的半高地上驻营，当然这样的事就是三个大男人们忙的了，本来达云阳也要上前去帮忙，但是却被两个丫鬟和柳榆死死的拉在了一边，结果他也只好乐得个清闲。

　　当空闲下来后，管家带着两个丫鬟到处去找水源，而张卫宇也不知道跑到了什么地方去，于是达云阳在每天的对手表控制能力的锻炼后，他就开始无聊的看着柳赋文和柳榆两兄妹的对战。

　　“恩，姐姐，这两天因为赶路，我们已经好久没练了，所以今天才趁这个空闲锻炼一下。”柳榆一直对达云阳都有一份说不出的好感，所以当达云阳问了一句后，她就连忙回答了出来。

　　练武就如逆水行舟，非进则退，这些道理对于达云阳这个武术进入大天位的行家来说却是浅显易懂，所以他也是笑着看二人的招术对战。

　　呃，哥哥明显是在让着妹妹，非常容易就可以看出，这个柳赋文确实已经算得上是高手，现在的他至少也是个骑士初级强者，如果有人指点，要不了多久他的武术还能大进，当然，这个进程就有点瓶颈的感觉，如果他没有自己独到的武术理解产生，那么最多也就骑士顶级罢了……

　　而这个妹妹呢……女孩子使用武术，再加上魔力之后，看起来倒是蛮好看的，威力嘛……

　　达云阳就这样默默的给两人做着分析，其实他自己都不曾发觉，现在的他确实已经算是一个真正的强者了，即便是魔力失去，但是那份强者的眼光依然没变。

　　“看见了吗？这一剑你的剑去势不对，如果像你那样的出剑，根本就没有什么威力了。”柳赋文忽然停了下来，接着开始对柳榆的一招做着纠正，却看得达云阳不由叹气。

　　柳榆也因为她哥哥在达云阳面前数落她，而让她心里奇怪的不高兴了一下，刚巧她正看到达云阳默默一叹，于是她就趁机笑着问向了达云阳道：“姐姐也懂武术？那么姐姐也认为的招式很难看吗？”说完她还向柳赋文贼贼一笑。

　　其实她早已经看出了自己的哥哥对这个大美人有意思，而且刚好她又好喜欢这个大姐姐，所以她就干脆找机会让两人接近，当然，她和柳赋文两人都知道这个意思，而且两人都没有想达云阳究竟知不知道什么武术之类。

　　“其实武术本就是因人而异，比如你和你哥哥的剑法本是刚强无比的那一类，而你又是个女儿家，所以其中好多剑招如果照原来的样子发出，不但你无法发挥原来的威力，而且更可能让你在战斗中陷入危险……你们两个怎么那么看我呢？”

　　达云阳正在沉闷得慌时，终于让他等到那么个发泄说话的机会，嘿嘿……好样儿，可惜他倒是说得高兴，吓坏的却是两个无辜的人。

　　“这个……没想到小姐原来懂得武术，这个……”柳赋文看着达云阳那天仙的美丽，而且现在的达云阳因为正说着让他开心的话题，所以看起来神色飞扬，这样的他更是将柳赋文和柳榆整个的眼光都吸引了过去。

　　“哇，姐姐你好厉害，原来姐姐也懂得武术的？”柳榆现在几乎快得达云阳崇拜症了，她一脸崇拜的坐在了达云阳身边，急匆匆的问道。

　　“恩，略略知道一些，记忆里曾经似乎有人告诉过我。”达云阳突然才发现自己说了不得了的话，于是只好傻傻笑着回答道。

　　“小姐好谦虚，先前的话一定是你父亲曾经告诉过你吧？你以前是不是想要学武，可是你父亲不准，结果就说了那些话呢？但是这确实是一番武术大家所说的话，看来令尊应该是一方高人了。”柳赋文也持剑站在了达云阳前面，而他看达云阳的眼神带了点奇怪的火热，结果看得达云阳全身疙瘩乱冒。

　　“嘻嘻，我胡说的东西，两位不要见怪，你们继续啊。”达云阳看到情况似乎有点不对，于是嘻嘻笑着就想要逃跑，可是却被两人缠住了根本走不开。

　　什么叫自作孽不可活？达云阳终于明白了这样的苦处。

　　之后的柳榆是非要达云阳给她讲解怎么才能把这些刚强的招式变换成适合她的招式，而柳赋文则不断的问着达云阳各种问题，他似乎想要从达云阳说出的武术之间推论出他的家庭出处，于是三人看起来倒是蛮亲热的坐在了一起，只是达云阳可没有发现，距离三人不远处的山上一块石头那里，张卫宇正坐在那里默默的看着他。



　　第二十七章 委托

　　一路行来，达云阳都是以一种洒脱的感觉和所有人相处，但是却也让所有人都更加的看不透他。

　　“姐姐，你看起来好自由，是不是失忆的人看起来都很自由呢？”

　　“呃……这个嘛，你可以那么做个比喻，如果一个人被许多人压榨了很久，特别是那群人中还有个喜欢迷路的老头时，那么你偶然旅行一次，这当时是非常自由拉。”

　　“……不懂，姐姐看起来像是被压榨的人吗？”

　　这样的对话不过只是达云阳苦笑着骗小姑娘的话，而他和众人一路走来，每天过得都相当的舒服，至少这是他的想法。

　　每天行来都是他见所未见过的奇山美景，那北国的冰雪风光也渐渐的出现在了他面前，而且张卫宇和柳赋文两人凭借各自骑士等级的实力，去捕到了许多珍兽，并且做成了毛皮围巾等，给他和柳榆舔上了许多新装，虽然他自己满是不屑，但是他一想到如果是他本人去做这些的话，大概又要用到几秒的魔力，于是也只好欣然接受了。

　　达云阳除了那美丽的山河景色吸引他外，每天就是去看柳赋文和的柳榆的对剑，当然每次都被两人缠着说了一堆剑法的评论，虽然仅仅只是他个人的感觉，但是两三天下来，对两人的助益也算是非常的大。

　　可是每天剩下的时间多得很啊，而他又无法像几个男人一样的去打猎什么的，就只能和几个女孩对望，虽然这个柳榆确实是个美女，而且两个丫鬟也娇俏可人，但是就他看来还不如看现在的自己更好。

　　于是每天他实在无聊得很了，就开始给几个女孩讲鬼故事，当然，他那个时代开始所知道的这些故事好多嘛，所以把几个女孩吓得都成了胆小鬼，既是想听啊，却又害怕得很。

　　没有两天，几个男人也都加入到听达云阳故事的行列里，虽然达云阳自己觉得这些故事没有什么特别的，但是对于眼前这个时代的人来说，这些鬼故事却是他们听所未听的奇妙，几乎都将他们带到了另一个世界，虽然那个世界蛮可怕。

　　鬼故事之后，众人最期待的另一个节目也即将开始，那就是达云阳要么哼着流行歌曲，要么是唱上两首歌曲，这歌曲是那么的好听，再配合着达云阳那天仙的声线，一时间几乎把众人的灵魂都吸引了出来。

　　偶尔的歌曲，爽朗的性格，天仙的美貌，还有那神秘的气质，这不过都是平常达云阳所干的事，但是在他变成了女儿身后，这样的他却是那么的特别，那么的吸引人的眼光。

　　张卫宇默默的看着达云阳在那边烧烤着些獐子肉，他可没想到看起来那么像是大家小姐的女孩竟然做菜还那么好吃，他忽然看到达云阳在那边傻笑了起来，接着他也开始默默的笑了起来。

　　可是，他在无意间忽然发现柳赋文也是带着痴痴的看着达云阳，而且在他看向柳赋文之后，柳赋文竟然也回望向了他，两个人就这样默默的对望着。

　　“姐姐你看，我哥和张大哥为什么那么认真的对望呢？”

　　“不要去想了，有些事情最好少知道，不然晚上你会吃不下饭……”

　　晚上的时候，张卫宇和柳赋文两人默默的站在星空下，各自望着远方。

　　“你……你真的喜欢她？”柳赋文忽然问向了张卫宇。

　　“不关你的事。”张卫宇依然还看着天空，却只是冷冷的说道。

　　“为什么不关我的事？她想跟谁好就跟谁好，你凭什么去管着她？而且我，我……”柳赋文忽然激动的来到了张卫宇面前，大声的吼了出来道：“我也喜欢她。”

　　“……”张卫宇默默的把眼睛看向了柳赋文，却没有说话。

　　“你都没什么说的吗？好，那么我告诉你，我不会放弃什么，我们两人凭自己的实力去追求她吧。”柳赋文说完了着话后，就独自向回路走了去。

　　张卫宇看着柳赋文走开后，却才默默一叹，看向了天空上面……

　　不知道两个男人竟然对自己有了什么打算，达云阳只是躺在几个女孩中间暗自的控制着手表上那澎湃的魔力。

　　这手表实在是万分的奇妙，明明就是他那个时代的科技产物，但是为什么却对魔力魔法方面有控制作用呢？记得他从最早开始拥有魔力时，就已经觉得这个手表不怎么对劲了，当时的效果好像就是将体内的狂暴魔力遣散到空间里，而他的亚大天位也就是这样来的。

　　除了这个能力以外，还有的就是手表的心灵感应能力，不准确的说应该是感应能力，就像是无所不能的雷达一样，既可以应该魔力，也可以连接到卫星，似乎凡是需要感应的方面，它都能够胜任一样。

　　这是他很早以前就已经知道的手表能力，但是经过了这几天后，他终于肯定手表还拥有了第三个能力，那就是魔力储存。

　　“老爸啊，没想到你给了我一个那么了不起的东西，真想知道你当初是怎么制造这个的……”达云阳傻笑着喃喃的说着，如果他没猜错的话，这个手表甚至有可能是比狼狼所拥有的那个所谓“神器”更高级的道具，可能的话……

　　算了，不想这些拉，明天就要到达这个国家的首都了，还要早起……达云阳因为晓得自己拥有了件宝贝而傻笑得欢，正要睡下时，忽然手表上的魔力微微一震，接着他体内就进入了少许魔力。

　　呃？这个感觉是……达云阳忽然轻轻的从几个女孩间站了起来，胡乱穿好了自己的衣服，接着从帐篷里跑了出去。

　　他忽然感觉到一种熟悉的魔力感应，不，不应该只是熟悉而已，这感觉，这感觉分明就是他自己的魔力嘛……

　　达云阳这时全身已经充满了从手表里出来的魔力，虽然他控制着只接受了一丁点，但是竟然也是骑士等级的强大实力了。

　　他顺着这股魔力慢慢前去，不久就已经深入到树林里，转过了不知道多久之后，眼前忽然出现了一间破庙宇，而他的魔力就是从这里面传出来的。

　　当他步入到目的地时，才看见那庙宇一个角落处坐着一个男人。

　　这个男人竟然就是之前想要强暴他的那个人，被他的大天位所击伤后，没想到他还会出现在这里，而他的左肩上全是银白色的冰霜，将他半边身体都冻结住了，可见如梦剑决的威力要不了多久就可以完全毁灭他。

　　“怎么？还想要我救你？等着看你慢慢毁灭实在是比现在杀了你更好。”达云阳冷冷的看着他，淡淡的说道。

　　男人并没有动，他只是默默的看了一眼达云阳，接着就这么沉默着看向天空，而达云阳却是全身一震，因为他从这个男人的眼中看到了一种难以言语的心酸。

　　“有什么要说的吗？虽然我并不相信做恶者会有什么理由……但是你可以在这个时候推翻我的想法。”达云阳奇怪的问向了男人。

　　“你相信吗？其实人都是丑恶的，那么肮脏，那么丑恶，如果我不曾在这个世界上出现就好了……”

　　达云阳没有说什么，而是也坐在了地上望着他，全然不顾地上是否很脏。

　　“她……那个才是真的她？她为什么要背叛我，为什么？难道她真的是那么肮脏，那么下贱吗？那我那么爱她又是为什么？告诉我……”

　　他的精神已经混乱了，在那即将崩溃的边缘，达云阳默默一叹，忽然运起了魔力，并且将魔力慢慢的转化成他的个人能力“百变幻象”，接着开始慢慢的深入到了这个男人的精神里。

　　他，本是一贵族子弟，而且还是即将接手家族的长子，少年时拜师于北国一个稍有名气的帮派，后来又认为了一个贵族小姐。

　　那个女孩也算是贵族中少有的温柔美丽，而且他和她本就是相互爱慕，那么为什么……

　　宫廷权力斗争，他的家族胜利，而这时他也即将登上家族之位，人生本该是一帆风顺的了，可是他却没有防备到他兄弟之间的野心，终于在一次和另一个贵族的会面时被人袭击。

　　他自己身受重伤，那个贵族身亡，同时他的未婚妻子也被虏走……

　　但能走到这个地步的他毕竟也不是普通人，他随即领着他的一群死士追踪而去，奈何他还有家族事务和各种事情耽误，所以当他找到他未婚妻时，已经是一个多月以后了，当时……

　　那里竟然是已经深入到契炼的一个城市，铭血城。

　　那是当地一个富商家里，他和他的死士们赶到时，正看着一群人在玩着乱交派对，几十个男女，他们是那么肮脏那么淫荡，而他的未婚妻也在其中，她眼中已经没有了以前的纯洁，现在的她正赤裸着和几个男人滚在一起。

　　他站在那里惊呆了，甚至看了好几分钟，她则早已经看到了他的到来，甚至更加淫荡的和另外几个人继续淫乱着，最后她在几个男人的皮鞭下大叫着达到了高潮……

　　他只觉得他的世界观念瞬间就被完全打碎，一种他来到了另一个世界的感觉将他变得了混乱，当他醒过来时，他已经杀光了眼前所有的一切，而他美丽未婚妻的头颅正被他捏在手里。

　　为什么？为什么她要那样？为什么……为什么她会从内心深处就开始背弃他，他当然知道她可能会被污辱，这点他已经有了思想准备，但是他没想到她竟然改变了，变成了那样的女人，那个淫乱，肮脏，完全变成了性奴隶的女人……

　　这是达云阳从眼前这个男人精神最深处所看到的，他自己也惊呆了，心里一股异常激烈的怒火仿佛即将爆发，但是他该向谁爆发呢？眼前人？还是那个已经被杀了的“她”？

　　达云阳继续看了下去，他之后迷茫着回到了家族，但是却被他的几个弟弟定了个虐杀贵族的罪名，就将他打入死牢，但是他在那里自己寻死时，结果遇到了一个手脚都被砍断的男人。

　　“我仿佛听到了你内心破碎的声音，哈哈，你不可以死，你要活下去，你不是已经没有心了吗？那么我给你一颗心，一颗复仇的心，从此以后，你要报复你所要报复的一切，哈哈……”

　　在之后几天，他的外伤全好了，并且魔力竟然一下子冲破到达了骑士中间等级，接着他逃出了死牢，血洗了他自己的家族，然后就开始了他近十年的采花报复。

　　“是的，我要报复天下所有的女人，她们没有心，她们不过都是些奴隶，她们肮脏，她们无耻……我要让世人知道，她们不过只需要在颈子上套一根绳子罢了，我要报复她们！”

　　“不！”达云阳听到了他这样的心声后，他终于狂暴的吼叫了出来。

　　达云阳在吼叫出来后，第一时间冲上去提着男人的衣领将他提了起来，狠狠的对着他道：“不，你一定错了，当时一定是发生了什么事，她，她不可能会那么改变，一定不可能，一定是你错了，你错了……”

　　他正在狂暴的吼着时，忽然他停止了吼叫，静静的看向了男人，因为男人他忽然张开了眼睛哭泣了起来，淡淡的流着眼泪，男人的泪水。

　　“她是那么善良，在那黑暗的贵族社会里，她仿佛就像是一道阳光一般，我从遇到她的那刻就开始相信神了，如果不是神的怜惜，那么我一辈子也遇不到那么好的她……记得有一次，我练剑受伤了，虽然这事经常发生，可是当时她哭了，她哭了……我想我是从那时开始爱上她的吧？”

　　达云阳心中莫名一悲，因为他感觉到这男人的生命正在离开他的肉体，眼前的他不过只是回光返照罢了。

　　“这十年来，每天晚上我都梦到了那天，那决定我命运的一天，她……如果可以选择，那么我在最初是选择不遇见她吗？我不知道，我不知道……你告诉我吧，是我错了，那时是我自己看错了，是我自己感觉错了，她没变，她依然是那个善良而纯洁的她，当时是我错了吗？”

　　这一下，当看到男人真的迷茫时，达云阳自己都沉默了下来，因为先前他看到男人的记忆时，那个女人分明……分明是她自己的意愿啊！

　　“是的，是你错了，在这里我答应你，无论如何，我都会证明，当初是你误会她了，她……她内心一定还爱着你，一定！”

　　随着达云阳的话说出，男人眼中的迷茫渐渐消失了，他默默的看着达云阳，最后他闭上了眼睛。

　　达云阳感觉到他手上的这个男人身体微微一沉，显然他已经死了，但是他的死却给达云阳带来了一种莫名的沉重，让他的心也沉默了下去。

　　“放心去吧，我答应你的事一定办到……希望你下辈子能再和她相遇，无论如何尴尬，请问她今生的事，无论如何……”达云阳默默的放下了手中的尸体，嘴里喃喃的说着，而这个尸体左肩上的冰雪魔力渐渐扩散，最后竟然将整个尸体都包裹了起来，接着仿佛冰棍一样碎裂开来，渐渐的飘散在了空中……

　　※※※※

　　第二天，达云阳和众人果然来到了蒙难的首都，绯华。

　　“二哥，你发觉没有，姐姐今天看起来不怎么对劲也，好像很生气的样子。”柳榆轻声的问向了站在她身边的柳赋文。

　　柳赋文看着气呼呼走在前面的达云阳，他心里也正在奇怪着，可是他也不好直接去向达云阳发问啊，于是只能对柳榆点了点头。

　　张卫宇也发现了达云阳的不寻常，但是他也同样不好说什么，也就只能跟在了达云阳身后。

　　一群人就这样跟在气呼呼的达云阳身后慢慢的向着绯华的城门而去，而一路走来，几乎所有的男人和女人全都望向了达云阳，只是他依然沉浸在自己的思考中，根本没有一点自觉。

　　众人就这样走到了城门关口前，而达云阳是第一个被城门士兵所阻拦的人。

　　他默默的看着这些士兵，虽然他们都沉迷的看着自己，但是却依然纪律严明的站在各自的岗位上，这点倒让他有点吃惊，可见他们的统帅应该是个治军严谨的人。

　　“张哥哥！”一个娇嫩的声音从那群士兵们背后发了出来，接着一个粉红的人影向着张卫宇的方向跑了去。

　　张卫宇担心的看了达云阳一眼，接着很快接住了这个扑来的少女，马上就将她放在了一边，淡淡的道：“公主应该稳重些，礼仪方面宫廷老师难道没对公主讲吗？”

　　“哎呀，张哥哥又来了。”少女喃喃的说着，她脸上红扑扑的，看起来倒也是个美女，而达云阳敏锐的感觉这个少女样貌似乎和柳赋武的妻子很像，对了，她们都是公主，而且都姓菲，或者有血缘关系吧。

　　忽然达云阳奇怪了起来，因为包括柳赋文在内的男人们，还有包括柳榆的几个女孩们，他们全都看向了自己，干什么都看着他，难道他身上出了什么事？

　　达云阳果然开始奇怪的看向自己身上，隔了好久都没有发现什么不对劲，好好的贵族女子服饰依然完整，那么是脸上有什么脏的吗？他接着又摸着脸上，也没有什么感觉，那么这些干什么那么看着自己呢？

　　“这位是？”那个少女也发现了达云阳的存在，当她看向达云阳后，瞬间即惊呆于达云阳的绝代美丽，达云阳那天生媚骨的风姿，无论是男还是女，大概都会被他所迷惑。

　　“嘻嘻，这位是我的姐姐，小风儿，这下子你可认输了吧？”柳榆忽然笑嘻嘻的跑到了达云阳身边，轻轻的拥着达云阳，接着对那个少女说道。

　　“你姐姐？你有姐姐吗？小柳儿，你，你竟敢破坏我们当初的协议，说好要追……都只能自己来的，你为什么要找外人？”那个女孩忽然像是明白了什么，接着气呼呼的看向了柳榆，却看得柳榆满脸通红。

　　达云阳何等聪明，他一看这个女孩的神态，马上就知道她一定也是喜欢着张卫宇，而她一定是误会了什么，想到了这里，达云阳又是无奈的打了个寒颤，接着他就走向了城门而去。

　　当他来到城门口时，那些士兵依然规矩的站在那里，突然全都对着他身后恭敬的说道：“参见大将军！”

　　张卫宇出现在了达云阳身后，达云阳无聊的看了他一眼，他才知道这个男人原来竟是将军，嘿嘿，难怪这些士兵当时那么规矩哦，原来他们的顶头上司就在自己的背后。

　　“你要去那里？而且你……你没有什么话要问吗？”张卫宇深深的望着达云阳问道。

　　“没什么拉，张大哥陪他们一起回去吧，我想在这周围转一下，一会我问人到你家去，张大将军的府邸应该没人不知道吧？”

　　于是众人就看着达云阳气呼呼的离开了他们的视线，而他们全都看向了张卫宇，张卫宇则似乎想要冲上去说些什么，最终却什么也没干。

　　“二哥，我看姐姐对张大哥似乎没什么感觉拉，你可要加油哦。”柳榆忽然对着站在她身边的柳赋文偷偷的说道。

　　“加油什么……”柳赋文脸上一红，喃喃的说道。

　　结果谁也没注意到达云阳的异常离去，除了张卫宇默默的对他的中年管家点了点头以外。

　　达云阳默默的走进了城去，而一路上几乎所有的人全都看向了他，这样的眼光都是那种痴迷的状态，这也让他苦恼不已。

　　无奈之下，他将他外衣的一片撕了下来缠在了脸上，于是看起来他就将自己的脸都遮住了。

　　“好难过的感觉，原来以前公主一直戴着面纱是这个原因哦……”达云阳忽然想到了在那遥远地方外的某个人，顿时心头一痛，连忙止住了自己的想法继续的走了下去。

　　果然不愧是蒙难的首都，这个城市以北方苦寒之地来说也算是少见的大城，由外至内共有两层城墙，仅仅只比北之京少一道而已，而且这个城市的布局来看，人口至少也有200万以上，在这个时代来说，当真算得上是个大城。

　　达云阳冷冷一笑，因为他所推论的道理，按照幕席天的魔法行会的思想，在北方都被它控制的情况下，对这个大城市不可能没有隐线存在，而在他无依无靠的情况下，那么找到这个隐线绝对必要。

　　而且当他一进城里时，第一时间内，那个幕后黑手一定会注意他，那么为什么他不可以反过来行动呢？

　　这就是达云阳，他将会如同火一般的燃烧阻挡他的一切，如同云一般将所有笼罩，这就是他……

　　当达云阳运起了魔力后，他顿时清楚的感应到了周围至少有5个人以上在跟着他，虽然他仅仅只运用到了骑士等级的魔力，但是对于这些人来说，已经是比他们强得多的高手了。

　　几个轻轻闪动，站在街道上的达云阳忽然消失，周围一直看着他的人群全都愣在了那里，因为这未免太惊世骇俗了吧？

　　几分钟后，在一个富贵人家的院子后面，一个身段优美的女子站在了五个男人的面前，而这五个男人其中有四个人都是穿着黑衣，而另一个人则是穿着一身普通人家的服装。

　　这五个人都不可思议的望着眼前这个女子，他们全都是鼻青脸肿的样子，因为这个女子好强，几乎一招就把他们全都打趴了下来，而这个女子真的是那个一进城门就惊艳众人的那个美女吗？

　　“本来打算在蒙难给自己放个假，可是居然让我碰到那么混帐的事……”达云阳默默的想着昨天那个男子的事，忽然吼着道：“那绝对是他错了，绝对！所以我要赶快结束这边的事情，我一定要他死了都承认是自己看错了。”

　　这五个人一脸的迷茫，他们根本不知道达云阳说些什么，但是那四个黑衣人眼神一交会，瞬间暴起，四人竟从四个方向向达云阳面前攻去。

　　那个穿着普通服装的男人只觉得眼前白色剑光一闪，接着四个黑衣男人就向四个方向摔了出去，而眼前这个女子的面纱已经在动作里被拉下，露出了她那完美无瑕的美丽容貌。

　　好美，仿佛女神一样的完美，在她的剑招里，冰雪飞舞在她的四周，还有白色的剑光环绕，一时间的绝美竟让男人想到了神。

　　“该死！暗云？它们难道还没随它们的主子一起破灭吗？”女子似乎发现了什么，低声一念，接着看向了他。

　　“我，我……”他看到那双完美的眼眸后，一时间连自己想说什么都忘记了。

　　“我已经知道了，你是张大哥的手下吧？他叫你来保护我……但是今天这些东西你必须忘记，对不起啊。”女子说话间，眼睛看向了男人眼里，接着他只感到自己脑海似乎被什么所侵入了一样，但是……但是今天的她怎么能够忘记，不可以，不可以忘啊……

　　达云阳满意的看着躺在地上的这五个人，其中那四个暗云的手下已经被他封入了他的魔力，无论他们去到那里，都会被他所知道，而这个男人很快就会醒来，除了这段记忆消失外，其它没有任何不同。

　　达云阳傻笑着跳过了墙外而去，只留下了地上的五个人，还有他所没有注意的，在院子外的楼上那些张大嘴巴没有说话的七八个人。

　　“国，国师，刚才那个美女强些，还是你强些？”站在众人最前面的英俊青年终于闭上了嘴巴，接着问向了在他身边的一个中年文人。

　　“回殿……回公子，说实话，如果是光论魔力的话，那位姑娘确实还不如在下，而且看那位姑娘那么谨慎使用魔力，明显是有伤在身，但是先前那一招……”中年文人说了一半的话，接着停了下来没有说了。

　　“国师请实话实说，如果说这个国家还有几人能评论别人的武术，我想国师必定是其中之一吧？”青年淡淡一笑，一种雍容尊贵的气质隐约而发。

　　“公子言重了，所谓人外有人，天外有天，在下的微薄武术在真正的强者面前，也不过贻笑大方而已，即便是刚才那位姑娘，如果是以先前同样的那一招攻来，可能在下也会被一招打败。”中年文人并没有笑，而是满脸的认真表情。

　　“不会吧？国师何必如此谦虚呢？”青年看到中年文人的表情后，才真的带了点认真。

　　“那一招冷如月，寒如冰，快如风，一时间我甚至还以为是剑身斩铁剑派的呤月剑技，但是这一招却比传说中的呤月剑技还要强，如果真的要比喻的话……这一招简直是如梦似幻。”中年文人望着达云阳离去的方向，缓缓的说着。

　　“如梦似幻……传令下去，命城守三军加派平时三倍巡逻人数，三军进入警戒状态，任何不明人物进城全都加以登记盘查，另外请国师告诉供奉阁，请所有供奉们出手，保护我王家安全。”青年微微一沉吟，接着就果断的向着他周围的人发号着命令。

　　接着他又看向了外面的街道，喃喃的说道：“果然如同柳赋武所说的那样，难道这次的十七国联盟真的有背后黑手在控制吗？”

　　达云阳一路走来，渐渐的看着周围的东西，可是都还没有找到他所要找的，那就是魔法行会内部的路引，这个是霓心曾经给他说过的。

　　唉，达云阳默默一叹，眼看着天色渐渐黄昏，或者今天不可能找到了吧？而且他发现虽然还是蒙着面，但是周围好多男人对着他淫笑着，这也让他恼火不已。

　　当他正要发火时，才发现自己不知不觉中已经走到了红灯区，也就是妓院一条街拉。

　　无聊……最关键的是，现在变成这样的自己，难道还可以去妓院吗？达云阳苦笑起来，就在他要离开时，忽然心头一动，接着就顺着这条街走了过去。

　　随着黄昏的余晖笼罩街道，这些华贵青楼也渐渐笼罩起了奢靡的色彩，达云阳默默的看着这些外表美丽的颜色，但其中的黑暗究竟有多深，这已经超过了他的想象。

　　当来到了这条街上的最大一楼后，他停下冷笑了起来，接着迈步走了进去。

　　“？”几个龟公看着达云阳慢慢的走近，他们可呆住了，虽然达云阳蒙着面，但是从他曲线的身段来看，绝对是个大美女，虽然从这个门过去的美女有多，但是都是被人卖进来的啊，有谁见过自己走进去的美女？

　　“哎呀，我说姑娘，这可不是你来的地方啊，或者是姑娘你想要……卖身？”一个老鸠走了过来笑嘻嘻的看着达云阳，却看得达云阳一肚子的火。

　　“嘻嘻……”达云阳也笑嘻嘻的走到了这个老鸠身边，接着细声的说道：“叫你家主人找间房间等我，否则我就在五秒钟内拆了这妓院，随便也告诉他，我认识幕席天那个老家伙。”

　　这个老鸠眼睛瞬间发出了摄人的杀气，但是她忽然感觉到自己身体根本动弹不得，而且当她听到达云阳最后一句话后，她眼中顿时露出了恐惧的神色。

　　“姑娘，我不知道你说的什么啊。”老鸠也是轻声说着话，而且她的眼神还在周围到处乱晃动着。

　　接着达云阳背后传来了几道魔力的波动，还伴随着周围人的吼叫声。



　　第二十八章 第三者存在

　　达云阳当然感觉到了背后的魔力袭来，但是他连头都不转一下，他只是冷笑着，这让那个老鸠看得心惊不已，这时忽然一个声音插了进来。

　　“竟敢对大小姐无礼？还不快都给我住手！”一个苍老的声音发了出来，听起来威严十足，让达云阳背后那几个发招的护院全都一顿间停了下来。

　　达云阳这时才放开了对老鸠的魔力封锁，他转过身来时，就看到了一个六十几岁的老头和一个高大的青年站在他不远处。

　　那个老头对着达云阳一恭身道：“大小姐请这边请，下人不懂事，请莫怪。”

　　达云阳也没再说什么，只是跟在了老头身后，而老鸠先还是一呆，她随即看到了周围的客人们全都愣站着，于是她放开声音笑着道：“我家主人的小姐，刁蛮是刁蛮，可是美得紧，各位身边的美人们可也不差哦……”

　　达云阳随着老头和青年向着内院走了去，越走越深，身后青楼的歌曲之声也渐渐淡了下来，这时忽然从四周冲出了十多个人来，以一种阵法的方位将达云阳围在了里面。

　　“现在小姐可以说找我有什么事了吧？”老头转过身来，问向了达云阳。

　　“你们就是幕席天派在这里的隐线？”达云阳淡淡的问了句。

　　老头和青年一听见达云阳那么说，两人眼中都闪过明显的杀气，但是老头还是稳了下来接着说道：“听小姐那么直称我们会长名字，可是我们行会的客人？或者是敌人？”当说到敌人二字时，那杀气竟然是那么明显。

　　“我的名字是达云阳。”达云阳可不理会他们说什么，他只是继续说着。

　　“……”老头和青年交换着奇怪的眼神，接着老头又说道：“小姐戏弄人也要有个限度，我们虽然一直在蒙难执行任务，但是对于最近的消息还是知道些，难道我们连达云阳是男还是女都不清楚吗？今天如果小姐说不出个合理的理由，可能就休想离开这里了……”

　　他话还没说完，接着就停下了任何话语，因为在场的达云阳已经飘浮了起来，这个现象比任何说辞都更有威力。

　　“你们要怎样？我要杀了你们是轻松得很，现在我给你们一天时间，我相信你们应该有快速联络到幕席天那个混蛋的方法吧？你们要证明我的身份很简单，只要告诉幕席天，如果他还想要一个新的指南针的话，那么就快来蒙难！另外，你们证明我的身份后，我会有任务给你们。”说完，达云阳落在了地上，然后缓缓向着来的方向而去，但是他先前所残留的惊人魔力依然还证明着他的强大。

　　“小……达公子，如果您真的是他，那么先前为什么要在大庭广众之下提起我们共同的秘密呢？或者大人您想要毁灭掉我们？”青年忽然开口问向了达云阳，而他的语言中还有着颤抖，那是种如同见到自己偶像的兴奋颤抖。

　　“不，当我想到这世界的黑暗时，我想毁灭掉一切……如果没有见到光明的话……本来我还打算以理性的方法解决这次的危机，但是，我想尽快结束了。”

　　达云阳淡淡的回答着，接着走近了黑暗里，仅仅只留下了在场十多个人呆呆的愣着，而那个青年一脸的崇拜和仿佛懂得什么的样子，想要跟上去，却又害怕那个老头。

　　老头愣愣的看着达云阳离去的背影，好半天才回过神来，喃喃的道：“不对啊，她分明是个完美的女人，可是为什么给人的感觉却是个顶天立地的男子汉呢？不对……”

　　当达云阳好不容易问人问路来到了张卫宇的府邸，蒙难彪骑大将军府时，已经是深夜时分，而他更是走得一路的沉默。

　　这次他自己都感觉到了自己的暴躁，但是当他一想到他从那个男人记忆所看到的，就不由得他不急躁，他甚至想要马上冲回契炼，马上去到铭血城，这样才能证明那个男人是错了。

　　其实达云阳还是有他自己都不明白的地方，他这次之所以那么暴躁，除了因为那个男人的事情确实让他愤怒了以外，还因为那个男人让他想到了离开卡格尔的自己，而公主为什么要背叛他，这才是让他真正暴躁的源头。

　　当他走进府邸时，被守门的几个家丁挡了下来，而府邸里面传出了很凄凉的女子哭泣声音，而且听起来似乎还不止一个人。

　　“小姐，请问您找谁？还是您就是我家主人说到的达小姐？”家丁中的一个走了过来，恭敬的对着达云阳说道。

　　达云阳取下了面纱，接着他就看到这几个家丁露出了灵魂出壳的神态，甚至连他走了进去都没注意。

　　当他来到大厅处时，才发现整个大厅乱哄哄的。

　　“姐姐回来了，大家都静静。”柳榆显然相当崇拜达云阳，也不知道她是怎么想的，总之她第一个笑嘻嘻的挂在了达云阳身边。

　　达云阳对着柳榆淡淡一笑，接着看向了大厅中间，那里站满了十多个女子，看起来都还是些美女，而且哭泣的似乎就是她们，这倒让达云阳奇怪了起来。

　　“嘻嘻，张大哥，要我告诉姐姐吗？干脆这件事让姐姐来决定怎么做好了。”柳榆一说完就躲在了达云阳身后，并且对着达云阳吐着舌头。

　　“那么，可以先告诉我到底发生了什么事吗？”达云阳无奈的替柳榆挡住了张卫宇和柳赋文两人的杀人目光，接着他问了起来。

　　原来如此……

　　也就是这十几个女人全都是当今蒙难的国王殿下赐给张卫宇的歌姬，当然说是歌姬，其实也就是他个人所拥有的女人罢了，而现在他却要将这十几个女人全都送进宫里去还给这个国王。

　　“那么你们进宫去不是也很好嘛，至少比全部让这个男人拥有来得好吧？”达云阳问向了那十多个歌姬。

　　这些歌姬中一个看起来胆子大些的美女恭敬的对达云阳道：“我们只求能继续在大将军府里生活，那怕是做牛做马也没关系，希望这位姐姐能帮我们一下。”

　　达云阳还没说什么，那个中年管家已经吼道：“你们算什么东西，叫你们进宫去还委屈了你们不成？再不走我可要强带你们去了。”

　　达云阳什么也没说，只是站在了这个管家面前，这个管家微微一愣，随即还是闭上了嘴。

　　这一下那十多个歌姬也看明白了，她们眼前这个女子有帮助他们的可能，于是另一个看起来小乖小乖的女孩怯生生的对达云阳说道：“姐姐，我们身体已经不洁，是不可能再入宫的了，如果我们这次回去，明天可能就会被送到军队的红帐里去，求姐姐帮帮我们吧……如果大将军真的嫌弃了我们，那么放我们离去好吗？”

　　红帐？那么就会被当成军妓吗？

　　“算了，你们不用求这个男人了，明明是他抛弃了自己的女人，还将你们推入火坑……张大哥，将她们交给我吧，我来给她们安排未来。”

　　达云阳看着张卫宇认真的说着话，而张卫宇并没有表示什么，他只是静静的看着达云阳，良久才点了点头。

　　达云阳这时才对向了那些女孩，他笑着说道：“大家先回自己原来的地方休息吧，有什么事我们明天再说。”

　　那些女孩依然还是惊恐的各自对望着，一会才开始各自离去，因为现在她们的命运掌握在了这个美丽女子手上，虽然免于一时，但是终究还是没有个安全感。

　　之后的气氛古怪极了，张卫宇和柳赋文两人都没有说话，而达云阳也因为心情关系没有说话，剩下的两个小丫头，柳榆和那个硬要跟着来的公主两人，她们也感觉到了气氛不对而没有说什么。

　　饭后，达云阳被安排在了一间幽雅的客房里，这间原子周围满是梅花，印着现在的冬雪，看起来倒还有些诗情画意。

　　其实想来这件事情也不能完全怪张卫宇，达云阳看着窗外的梅花，暗暗的想着。

　　因为权贵者想要笼络你时，不外乎就是以金钱，权力，女人来笼络，而你不接受还不行，如果不接受，那么你绝对会被当权者所怀疑，当权者如果是一代明君还好些，就怕是些怀疑心重的君王，而即便是一代明君，如果你不接受，他的心里还是会不舒服……

　　但是他心里随即有了个问题，像这种事情各个权贵家应该经常发生，但是张卫宇为什么非要今天内将这些他的女人送进宫去呢？即便是不想要了，也不可能全部不要吧？而且另一个更重要的问题是，按道理来说他的话在这个府邸里就是一切，那么他想要那些女人们离开只需要一句话就足够，那么为什么非要拖拉到他回来呢？或者，这一切都只是为了给他看而已……

　　为什么？达云阳愣住了，脑袋里随即想到了个答案，那就是，张卫宇喜欢上了女儿身的他，而这一切只是为了确定他是否会吃醋……

　　“不会吧？那么我不是变成了‘玻璃’的诱发者了吗？呵呵，听起来好搞笑……”达云阳忽然苦笑了起来，因为照他的推论来看，这个结果似乎确实如此。

　　“什么搞笑？”一个低稳的声音从达云阳背后发了出来。

　　达云阳吓了一跳，因为这时的他并没有从手表中取出魔力在身上，第一是因为这里安全，第二是他的魔力本来就不多，所以他才没有发现背后有人接近。

　　来是竟然是张卫宇，他站在达云阳背后，默默的看着眼前这几乎可以颠倒众生的绝代芳容。

　　“今天你去了那里？我派来的人跟踪你跟丢了……你去见什么人去了吗？”张卫宇淡淡的说道。

　　“嘻嘻，难道不能是那人看我看得入了神，接着让我走远了都不知道吗？”达云阳一笑回答。

　　张卫宇看着达云阳的笑容后，微微一失神，不过很快就回过了神来，接着盯着达云阳道：“那好，那么我问你，你今天到底去了那里，不要告诉我只是闲逛了一天。”

　　“呃……先打了一群人，接着去了青楼，然后又差点打了一群人，接着就回来了。”这是真话，我发誓，达云阳嘿嘿傻笑着说道。

　　“？”张卫宇则听得古怪极了，隔了好久才继续说道：“那么你打算怎么解决这些歌姬呢？”

　　“既然张大哥不打算要她们了，那么我会为她们的未来打算的，张大哥就不必担心了。”达云阳继续笑着说道：“而且张大哥不觉得那么晚到一个女孩的房间里，颇有些失礼吗？”

　　“……不是什么我不要她们，她们只是歌姬，我从来没有喜欢过她们。”张卫宇没有理会达云阳的问题，而是忽然大声说道。

　　“哦，是啊，歌姬……”达云阳自己却沉默了下来，因为这些女孩的命运确实让他心头一酸。

　　“那你到底要我怎样？你说啊，你为什么一直都是那么冷淡，为什么你不说什么……你看到公主不说，你看到歌姬不说，或者你根本没有什么话对我说，是不是！”张卫宇忽然抓到了达云阳两肩膀，大声吼了起来。

　　“……”达云阳头痛的微微一叹，果然如同他所预料的一样，这个张卫宇还真的喜欢上了他，但是这个想起来未免太……而且这真的好吗？让他继续沉下去……

　　“张大哥，我不是普通人，现在无论我对你说什么都没用，但是只有一句话我必须要现在说……我们是不可能的，无论如何都是不可能的，抱歉。”达云阳认真的看向了张卫宇说道，但是张卫宇却只愣愣的看着他。

　　是吗？原来是我自己自作多情啊，张卫宇心头剧烈一痛，终于默默的道：“我明白了，我会让我的部下去找到你的家人，打扰了……”说完他头也不回的向着屋外而去。

　　达云阳却愣愣的想着什么，他忽然发现刚才他似乎说得不是很明白，听起来倒像是他已经喜欢了另外的人，虽然这一点是没错拉，但是他所喜欢的人可是女孩哦，所以他到底还是没有说明白什么。

　　“不过，你如果真的是喜欢了我，那么你的悲伤我可帮不了你了，真是抱歉。”

　　当达云阳正在为一个男人喜欢他而烦恼时，整个蒙难，不，应该是整个北方已经开始陷入一个巨大的旋涡，战争的火与血的旋涡。

　　“你们七人分七路突围，切记，那怕是只能回去一个人，也是我们的胜利，切记！”

　　山海关，被称为契炼第一大关的山海关，在一年内两次被破。

　　第一次破关是因为守关将领，契炼一代名将神剑集团军军团长特瑞。比斯被暗杀，之后幕席朗率领数十万大军趁此良机强行破关，但是却被达云阳率领新建立的军团在初阳山上大败，于是山海关第一危机过去。

　　第二次，依然是幕席朗起兵，但是他的兵力只有五万而已，剩下的还有二十余万精锐骑兵，分别是四个国家的主力骑兵团，然后这二十五万大军从山海关正面突破。

　　同时间，另七国共计三十万大军从山海关以东方向侵入契炼，再有另五国共计二十万大军从山海关以西方向侵入契炼，一时间共有十六国联军共计约八十万大军一齐进攻向了契炼……

　　“守卫山海关的边关军只有仅仅的三万士兵？你们的军队呢？”在北之京的皇宫里，在那议事殿的最上方是这个国家的最高当权者，女王幕席霓心。

　　“回王上，执政大将军（幕席霓心给达云阳的官位）和二王子殿下一战后，他曾经叫我们将金炎骑士团带回到了北之京外的初阳山处训练，他说他只要从遗迹回来就可以开始收复二王子叛乱的领地，所以山海关才没有多少士兵防守。”四个站在一起的将领其中一个走上前去回答着，而这四个将领就是在初阳山上一战时，达云阳所提拔起来的四个副将。

　　幕席霓心听到这是达云阳所提出策略后，她脸上忽然闪出了明显的伤痛表情，但是这表情不过只是瞬间即逝，如果不是有心人根本不能看出。

　　在下面的众臣里，禾志·李也在其中，他可是很明显的看清楚了幕席霓心先前的表情，原来眼前这个一直孤独的女孩，她早已经深深的爱上了那个传奇般的男人，但是她现在毕竟是个帝王啊，在一个国家的责任面前，她绝对不能露出儿女私情的软弱，无论她有多么的痛苦，都不能……

　　“陛下，臣请求出战，以臣和臣属下的神魔集团军为主力，臣愿永远效忠陛下。”禾志·李突然站了出来，向着台上的女王幕席霓心说着。

　　幕席霓心一呆，还没说出什么，忽然从宫殿门口一个声音传了进来。

　　“我说小子，你忘记我当初把神魔集团军交给你时说的话了吗？神魔一出世，三神会战时……你还真是个见色忘事的男人啊。”

　　随着声音的响起，一个俊逸帅气的男子走进了殿内，不过马上被殿门口的十多个卫兵所阻拦了下来。

　　禾志·李本来还带了点无奈和潇洒的表情，可是在看到这个男人的瞬间，马上就变成了恭敬无比的神态，他马上面向这个男人一恭身道：“会长，您的教诲我从来不敢忘记，可是眼前近八十万大军进攻北之京，我怕……”

　　会长？众臣先是看到了禾志·李的态度，接着又听到了禾志·李说出的话，这让他们一下子从脑袋里想到了某个人来，那个契炼的神话。

　　这些大臣有许多都是幕席霓心即位后才提拔上来的大臣，而达云阳之前的大清洗又刷掉了好多老大臣，所以这些大臣实际上并没有见过幕席天。

　　“见过太太上皇！”众大臣也不知道是那一个先这样叫着跪了下去，接着满殿文武大臣都跪了下去。

　　“好了，就是烦这些礼节所以才不想来这里，你们全都起来吧。”幕席天摇了摇头，接着看向了台上的幕席霓心道：“神魔集团军还不可以出世，而且达云阳那小子不是留下了个什么什么军团吗？”

　　那四个副将领听到这里对望了起来，各自眼中都是兴奋的神色，但是众大臣中随即有人说道：“起禀太太上皇，这个军团确实是才战胜了叛军数十万人之多，但是这是在执政大将军的英勇指导下才告胜利，现在没有了大将军的指导，臣以为单靠这个军团实在是不妥。”

　　一时间果然有好多大臣都是那么的说，那四个将领既是有话要说，可是却又是无法反驳的样子，因为在他们心里，确实是认为只有达云阳才能控制这个强大的军团。

　　“你们都给我闭嘴，不，你们全都给我出去，你们四个人留下，还有禾志·李你这小子也留下。”幕席天烦躁的望着这些大臣，他只差没叫这些人滚了。

　　当然，事实上在某些时候，幕席天的话比幕席霓心的话要管用许多，一时间那些喜欢议论和压制别人的大臣全都灰溜溜的走出了殿去。

　　“爷爷，你的意思是叫这四人领军去迎战八十万大军？”幕席霓心这时才问出了她疑惑。

　　“不，早上我收到了达云阳在蒙难出现的消息……好拉，你不要哭，也不要把鼻涕全部抹在我的衣服上。”

　　当幕席天说完了前半句后，幕席霓心猛的站了起来，接着哭泣着扑到了幕席天的怀里，她一直刻意紧绷着的神经，还有她故意坚强起来的心，这时才真的放松了下来。

　　“云阳，他，他终于没事了，呜……爷爷，你快点派人过去接他回来吧。”好想他，想他的怀抱，想他的笑……那段没有他的时间里，自己真的不知道自己是怎么过来的，仿佛只要在呼吸之间就会心碎一样，现在想来，如果他真的出现了什么意外，那么自己，自己一定会死去的，一定会死去……幕席霓心轻轻的边笑边哭道。

　　“傻丫头，之前不是已经叫亚格瑞去北方诸国寻找达云阳了吗？”幕席天说到这里时，脸上现出了很古怪的神态。

　　“爷爷？难道达云阳发生了什么事吗？或者……他受了很重的伤？他……我要自己去找他。”说到这里，幕席霓心就要跑出殿外。

　　唉，还真是个为情而不要国家的帝王，幕席天微微一笑道：“也不是拉，达云阳本人倒没什么事，我只是怕亚格瑞迷路……不，不是迷路，我只是怕他认不出达云阳罢了。”

　　“认不出？亚格瑞大哥怎么会认不出云阳呢？告诉我嘛，达云阳到底发生了什么事？”幕席霓心本就冰雪聪明，一看幕席天的神态就……就觉得很古怪。

　　幕席天的神态确实很古怪，因为他似乎想笑却又不敢笑，就这样僵硬着的表情，看起来倒确实是非常的古怪。

　　“哈哈。”幕席天打了个哈哈，道：“真的没发生什么事情，而且你也知道那个小子吧？他所经过的地方绝对会以他为中心产生什么轰动效应才是，而且他本人难道还值得我们担心吗？哈哈，放心拉，要不了多久就还你一个活蹦乱跳的达小子。”

　　幕席霓心脸上一红，喃喃的道：“坏爷爷，说什么呢，他又不是猴子。”

　　幕席天看着幕席霓心那羞涩的笑，他内心其实却感叹良久，因为霓心是他看着长大的孩子，他早已经知道这个孩子是个有着大智慧的仁慈君王，但是这个孩子毕竟还是个女孩子啊，让她一直以来担负着那么重的担子，这让她真的快乐吗？即便这个位置是好多人想要的……

　　不过，达云阳那个小子真的成了“女人”了吗？哈哈，他成了女人？哈哈……终于再也不憋不住了，幕席天忽然大声傻笑了起来。

　　“爷爷？”绝对有古怪，幕席霓心仔细的看向了幕席天，直看得他发毛。

　　“好拉，不要乱猜了，他的事情你不要担心，现在你真的该担心的是眼前这一战吧？”幕席天忽然停下了傻笑，认真的看向了幕席霓心。

　　幕席霓心一愣，瞬间她就恢复到了冷静自如的她，因为这个国家毕竟是她无法推卸的真正责任，但是在这一瞬间，她是那么的想念达云阳的怀抱，她知道，如果他这时在她身边，那么他一定会笑着说要保护她吧“霓心，你觉得这次十六个国家一起帮助幕席朗那个傻小子是为了什么？”幕席天还没等幕席霓心说什么，他就先开口说道。

　　“……难道是因为南方剑派有人在指使？”幕席霓心见到幕席天那么说，她马上就想到了幕席天口中的三神平衡，难道是有人想要破坏这个平衡？

　　“也不全是这样，其实本该是……算了，现在还不到给你说这些的时候，我唯一能告诉你的，就这次战争我不能出手，而且你也不能出手，甚至连禾志·李他都不能出手，因为我们一出手进入战争，那么整个局势就会朝最坏的方向而去。”

　　幕席霓心一愣，接着想了好半天才问道：“那现在该怎么办呢？战又不是……难道还要投降？”

　　幕席天却是神秘一笑，道：“这个就要交给‘他’了，‘他’从蒙难传过来的信息是让那个叫狼狼的男人，还有那个拿着一把弓的男人带兵出战。”

　　幕席霓心听到这是达云阳的主意，她就愣愣的看着幕席天，因为狼狼这人是她认识的，他确实是达云阳的好兄弟，而且从实力上来说，那足以震惊天地的大天位实力绝对够了，但是……他在遗迹一战之后就独自离开了，这个难道幕席天没有告诉达云阳？

　　“呃……呵呵，不要瞪着我看嘛，我想想，对了，那个拿着一把弓的男人不是还有带着那个精灵公主吗？嘿嘿，他们两个带兵一定成。”

　　“爷爷……你还真是的，算了，你能回答我一个问题吗？既然你说不能以天位力量去参加战斗，那么为什么云阳他们就可以以天位参战呢？”

　　“……”幕席天微微一愣，接着忽然淡淡的笑了起来，他道：“因为，达云阳和他身边的好多人，他们全都是预料外的人，你该听说过因果率的涟漪者吧？”

　　幕席霓心点了点头，而幕席天继续说了下去。

　　“所谓因果率，就是万事万物都在一种合情理的推测中存在，比如，如果我马上去迎战那十六国联军，那么他们绝对会毁灭，这就是因果率，换句简单的话来说，因果率就是指合情合理，而另一个普通人都知道的说法……因果率也就是所谓的命运。”

　　“那么何谓因果率的涟漪呢？虽然万事万物都是有一种合情理的存在规则，但是在这样的规则不断运行中，几万年间，无数人物间，无数空间里，偶然会有一两个意外出现，这个意外完全脱离了规则，完全不合乎情节，这就仿佛是一片平静的水面上，突然出现了一两个涟漪，而这样的涟漪绝对是偶然间出现，你根本无法判断它到底会何时，何地，何人身上出现，这就是因果率的涟漪，它完全跳脱了因果率。”

　　“除了这种偶然外，还有一种人，他们的存在本来是合情合理的存在，但是当他们的力量强到能够在因果率里产生涟漪时，他们就被称为了因果率的涟漪者，也就是所谓的想要改变命运的人，不过以他们个人的力量要对抗整个定律来说，几乎不可能有成功的可能，于是也就不过只是水面上的一点点涟漪罢了，随即就将消失在水面上……”

　　幕席霓心点了点头，她正要说什么时，忽然发现了呆愣着站在旁边的那四个副将领，还有听得津津有味的禾志·李。

　　“让各位久等了，你们没什么吧？”幕席霓心轻轻一笑，一种女王的华贵美丽让这五个男人都回过了神来。

　　“能够听到会长大人的精妙言论，这该是我们的幸运才是，那里有什么久等了的话。”禾志·李连忙说道，而那四个副将虽然不太清楚幕席天到底说的什么意思，但是他们也知道在这个传说中的神人口所说的话，那必定是神语真言，所以他们也忙着点了点头。

　　幕席霓心点了点头，又问向了幕席天道：“爷爷，那你说云阳和他身边的人是预料外的人，这又是什么意思呢？”

　　“……”幕席天忽然整个表情都严肃了下来，好半天才回答着：“如果以真实来说，你，亚格瑞，那个什么狼狼，那个拿弓的少年，还有暗云之首，巨人王子……甚至包括我在内的三神，我们都仅仅只是因果率的涟漪者，我们都只是想要改变自己的命运罢了，但是‘他’不同……”

　　“‘他’？云阳？”幕席霓心吃惊的问道，因为她也知道何谓因果率的涟漪者，但是按道理来说，云阳也该是这样的人啊，那么为什么他是例外呢？

　　“不要那么吃惊，心儿，以你的智慧本该能够想明白的，但是一旦关系到达云阳这小子时，你就会出问题，呵呵……说正经的，达云阳他既不是第一者的普通人，又不是第二者的命运涟漪者，他属于第三者，也就是完全超脱了预料的，未知者。”

　　“当普通人和涟漪者都被三神之约所束缚时，只有那从来也没出现过的第三者，他们才能不收任何的束缚。”

　　达云阳一个喷嚏打了出来，他可不知道，自己被遥远外的两个和自己非常亲密的人，说成了一种非常奇怪的东西。

　　一大早他就去找到了昨天的那些魔法行会的人，当然，那边的人当场准备了长途灵动魔法阵，接着他终于在落难后第一次和他所熟悉的人有了联系。

　　“啊，美丽的小姐，虽然因为早上就被叫醒而有了点生气，但是像您这样美丽的小姐叫我，我会非常乐意的为您办任何的事……另外我能问一下吗？今天您是否有空，您可以来我家里接我吗？我们将会进行一天非常愉快的约会……当然，之所以要您要来接我，唯一的原因是……”

　　“……”达云阳就这样愣愣的看着幕席天。

　　当长途灵动魔法阵打开后，幕席天的身影隔了好久才出现，而且他的样子看起来似乎刚睡醒，可就是这样子的他，马上就让那个老头子跪在了地上。

　　“我当然知道原因，你这个老不死的，不但是个路痴，没想到你居然还是个色鬼？你这个该死的家伙，你一定想死了吧？不但把我炸飞，而且还把我变成了女人？哈哈，更可笑的是，你居然想要调戏我……等我回来了，你就完拉。”

　　“你，你……达云阳？你干什么扮女人？也不是……你干什么变成女人？”幕席天在开始的愣住后，马上就下意识的想到了个人，但是眼前的情况未免太过玄幻了吧？所以即便是他也开始说起了傻话。

　　“我干什么变成女人？哈哈……我要把你剥了皮，我一定要杀了你，我一定！”

　　……

　　就这样，两人隔了好久之后才说清楚了这些事情。

　　“哈哈……换句话说，你变成了女人，而且魔力还剩下几十秒的运用时间，而且又是在蒙难那边苦苦生活？哈哈……”

　　达云阳冷冷盯了他一眼，随即让这个傻笑着的帅气男子变得了严肃认真的表情，但是先前幕席天的那种傻笑成白痴的样子，马上就让达云阳身边那几十个魔法行会的会员都惊讶成了真正的白痴。

　　“前段时间我发出的‘如梦’剑劲你没看到吗？”

　　“看是看到了，可是你知道拉，难道叫我出来找你吗？我怕如果是我来找你的话，下次相遇可能是几十年后了吧……所以我和霓心商量了后，就叫亚格瑞到蒙难这周围来找你，但是……哈哈，他可不知道他要找的是个女人啊。”

　　这一下达云阳才真的无语了，他只好忍住自己非常想隔空杀了眼前人的欲望，最后开始说出了他从张卫宇那里得到的消息。

　　“……这就是我所知道的，我认为可能真的有人在背后妄想操纵一切，至少他们对契炼不怀好意，现在情况所知道得还不够，所以我打算在这里将幕后黑手找出来再回契炼，另外，我想幕席朗他大概也会借着这黑手的势力开始进攻契炼，所以我有个迎战计划。”

　　“……就是凭借狼狼和那个不说自己名字的小子，他们两人的威力足够了吧？还有就是拥有了重武器的奇兵队……我知道你和魔法行会的势力，在某些时候肯定不会轻易入世吧？这次当你欠我的，记得帮我好好照顾霓儿……另外，不要告诉她我变成了女人。”

　　走在回张卫宇府邸的路上，因为还是大清早，所以四周难免显得比较冷清，而且冬天里的冷风吹拂着，所以看起来确实有点荒凉的感觉。

　　“……”达云阳无奈的一叹，看向了身后街道边的两棵大树处，“你们还想跟着我到什么时候？”

　　“姐姐？”一个很熟悉的女声发了出来，接着一个看起来似乎要哭的女孩子从树后跑了出来，扑到了达云阳身上。

　　“姐姐为什么要到青楼去呢？如果不是哥哥和我来找姐姐，我们都还不知道，姐姐你快点告诉我那不过只是你无聊吧？姐姐……”这个女孩就是柳榆，她正抱着达云阳哭得伤心。

　　柳赋文接着也从那树后走了出来，他倒没有什么慌乱，而是静静的看着达云阳。

　　“小姐你一大清早就带着那些歌姬到了青楼……难道你所谓的解决之道就是将她们从军妓变成民妓吗？或者，连你也是……”柳赋文深深的看着达云阳说着话。

　　一大清早，达云阳就带上了那群歌姬到了魔法行会所开的那间妓院去，一来可以联络到幕席天，二来也将这些歌姬托付给了这些魔法行会的会员们。

　　而且他出来后不久就发现了柳赋文和柳榆跟踪着他，虽然他可以“忍痛”使用天位等级的魔力将二人催眠，但是他转念又想到了另一个方面，所以最后他干脆让二人跟着他走完了全程。

　　“好拉，柳榆你不要哭了，你们两人想知道些关于故事幕后的一些事情吗？”达云阳忽然笑着对柳赋文说道。

　　这就是达云阳的打算，他一从幕席天那里接手了魔法行会在蒙难的势力，马上就下达了一个命令，那就是命令那个掌管青楼老头将魔法行会在这个国家的所有实力都集中到了首都，并且告诉了他们的自己的安排。

　　另一方面，那就是在这个国家内找到合适的伙伴，集合他们的力量一起迎战幕后的黑手。

　　事实上，连他自己都不知道，他这次的出现确实出乎了任何人的预料，而一场火与血的暴风也随着他的出现，刮起在了蒙难都城之中。



　　第二十九章 舌战群臣

　　达云阳神秘兮兮的样子，马上就让柳赋文和柳榆二人产生了足够的好奇心，而且更重要的是，达云阳马上就要给他们一个答案了。

　　柳榆看着她哥哥，虽然她并不知道在她哥哥现在那冷冷的脸色下是什么心情，但是当她第一眼看到达云阳从青楼里出来时，她的心情简直是复杂得像是尝尽了天底下所有的味道一样，真是想说都说不出来，而更准确的说，当时她明显的感觉到了……自己在吃醋。

　　好莫名其妙，自己明明是个女孩子啊，而且姐姐又是个大美女，那么怎么可能看到姐姐从青楼里出来就吃醋呢？柳榆走在达云阳身边，却是越想越不是味道，而且还带着点对自己的微微气恼。

　　两人跟着达云阳不断的前进，可是走了好半天还没看到达云阳停下来，两人都开始有了点奇怪和郁闷的感觉。

　　“奇怪啊，怎么找了半天还没有一间茶楼或者饭店之类呢？真是奇怪……”达云阳喃喃的声音更是让二人绝倒。

　　“小姐，你不是有什么事情要对我们解释吗？那么你找这些地方干什么呢？”柳赋文终于忍不住的问了起来。

　　“但是故事里的主角们，他们每次要说什么重要的事情时，不都是找间很有情调的小店来商量吗？”

　　“……”

　　哭笑不得的柳赋文二人只好带着达云阳来到了一间高级茶楼，接着二人就是愣愣的看着了达云阳，等着了他的解释。

　　达云阳看着两人那急切的神态还真发笑，不过转念他又感觉到了不对，难不成这个柳赋文也喜欢上了自己吧，不然看他从青楼出来时，眼神未免也恼火得过了份，但是即便是柳赋文喜欢上了女儿身的他，总不可能连柳榆也喜欢上了自己吧？

　　想了半天想不出什么，于是达云阳干脆说了起来。

　　“我想破坏十七国联盟，而那间妓院就是我所拥有的势力，这可以解释我为什么那么早就到青楼去的原因了吧？至于那些歌姬，我是拜托我的人帮助她们找到一处安身之地，又给了她们生活下去的资金，我想她们该没有什么问题才是。”达云阳轻松说来的话，但是却不是柳赋文两人所能接受的。

　　柳榆还好，她只是因为达云阳有了个理由而松了口气，但是柳赋文马上就听明白了这话里的意思，接着他就以震惊的眼光看向了达云阳。

　　“你是谁？你为什么知道这些事情？而且你说那间青楼是你的势力……你到底是谁？”柳赋文不但是冷下了脸色，而且全身魔力都在聚集中，但是如果认真的看，他的眼中还有一种类似于被背叛的眼神。

　　“对不起，我才想起了我的身份，这不是我有意要隐瞒你们，我是魔法行会在蒙难的全权代表，因为我才从契炼接受了新任务准备回绯华来，可是路途中被仇家追杀，不小心身受重伤而失去了记忆，而现在我终于回忆起了我这次的重要任务，那就是阻止十七国同盟的达成，可惜……因为我那段时间的失记，我的任务已经失败了一大半。”达云阳表情看起来倒真像是有那么一回事。

　　这就是达云阳的策略，半真半假的话，他需要柳赋文和张卫宇等人的帮助，所以他必须说些他们容易接受的理由，而且不能太假，但是更重要的是，他知道这些人其实已经是他所认同的朋友，他不想因为这次所要干的事而伤害他们。

　　“你的意思是，你就是魔法行会在蒙难的最高指挥者？”柳赋文这时忽然安静的问了起来。

　　他自己都不知道，当达云阳这个理由说出来后，他心里突然松了好大一口气，因为毕竟达云阳不是真的想要欺骗他，就是这样一个理由就足够了。

　　“是的，也可以说是最高指挥者吧，总而言之，当魔法行会知道了十七国即将同盟后，我们会长就猜出了一定是有人在幕后操纵着什么，于是才派了我来破坏这个同盟。”达云阳喝了口茶，继续淡淡的笑着说话。

　　“那么我们该是敌人了吧？”柳赋文看到达云阳那风华绝代的笑容后一愣，随即脸上微红的转过了头去。

　　“也不全是，至少以目前的状况来看，我们还是朋友……那么柳二哥认为十七国同盟真的能够胜过契炼吗？”达云阳当然也看到了柳赋文脸上那一红，他又是好笑又是无奈，果然又同他预料的一样，柳赋文也喜欢上了他，看来又一个男人踏进了最后一定失望的美人陷阱，这还真是让他哭笑不得。

　　柳赋文听到达云阳的话后一愣，想了半天，才说道：“为什么不呢？即便契炼再怎么是北方第一大国，但是十七国的兵力绝对超过了它好多倍吧？而且还有他们本国的二王子帮助联军，我想这次契炼实在是凶多吉少。”

　　达云阳看到柳榆随即也点着头，他本人却只是笑着放下了手中的茶杯，接着茶杯里的茶水就这样飘浮了起来，悬在了空中。

　　看到了这个情景，柳赋文和柳榆两人都感觉到了这团悬在空中的茶水里，隐藏着一股巨大得可怕的魔力波动，这股魔力之强大，竟然是他们从未见过，甚至听所未听过的强大，仿佛……仿佛就像是传说中的天位魔力一般。

　　“是的，这就是天位魔力，小妹，二哥，或者你们不相信，但是在契炼里，还有好几个人拥有这样的实力，而且三神的神话你们也听说过的吧？虽然很玄妙，但是我是真正见过他强大的人，如果他愿意，那么只需要他一人就行，足以完全毁灭掉十七国的所有，整个国家，还有整个国家里的人……”达云阳将手表内的魔力一用即收，但他还是心痛的看着上面走过去的一秒钟。

　　这话在传说的天位实力的印证下，听得柳赋文兄妹俩心惊不已。

　　“那么，小姐你的打算呢？你……你打算怎么办？”柳赋文终于问向了达云阳。

　　“前段时间我失忆时真的很感谢你们照顾我，而且我也非常高兴认识了那么多朋友，所以我不会忘记你们的……至于这次，我打算尽全力阻止十七国派兵力出战契炼，否则那时将会生灵涂炭，战场也就成了人间地狱，而且我还要找出幕后黑手，你们愿意帮助我吗？”达云阳又开始笑了起来，因为他发现他笑的时候，眼前这俩兄妹似乎都会目眩一样，看起来倒是蛮好玩的。

　　柳赋文果然脸上又是一红，但很快他就回过了神来，接着道：“虽然我是很想帮助你，但是小姐你不知道吗？”

　　“知道什么？”达云阳奇怪的道。

　　“十六国在昨天已经派兵进入了契炼，而我们蒙难现在正在讨论带兵的将领，不然你以为张大哥为什么那么早就不见了呢？他当然是上朝去商量出兵的事情去了。”

　　“啊？”

　　达云阳在确认了柳赋文没胡说（他有必要胡说吗？）后，马上就向着皇宫走了去，当然另外两人也跟在了他身边。

　　“姐姐……难道你想要当着早朝的时候，阻止蒙难发兵吗？”柳榆依然半挂在达云阳身上，她虽然知道了达云阳的“身份”，但是她觉得自己依然还是那么喜欢这个大姐姐，所以现在她像平常那样的问着达云阳话。

　　“当然，不然还能怎么样？”达云阳回答得倒是很爽快，却没有看到柳家兄妹都翻着白眼。

　　“小姐，虽然你是魔法行会在蒙难的总负责人，但是……难道你打算跑到皇宫去，然后大声告诉众人，你是别国的奸细头子吗？”柳赋文也奇怪的问道。

　　“当然。”达云阳对着二人一笑，笑容中是一种他独特的魅力，那是一种已经好久不见的感觉，火血执政者的感觉，“不然还能怎么样？”

　　在达云阳有了什么决定时，在柳家兄妹奇怪万分时，这时的蒙难皇宫内正进行着一场另类的战争。

　　在那早朝的大殿上，整个场面正哄闹着，而张卫宇正和最上位蒙难的帝王对望着，也就是曾经在柳家出现过的，同时也曾经看见达云阳摆平那四个暗云的小角色时出现过的那个青年，菲无惜。

　　今天早朝开始前，张卫宇就从他的部下口中知道了十六国已经进兵到了契炼去，而且朝廷方面似乎也已经准备好了派遣二十万的军队出发，现在已经到了最后的阶段。

　　张卫宇当即就觉得了不好，而他到了早朝上时，才更是觉得不是一般的不好。

　　这次异常的奇怪，无论是文官，还是武官，甚至是平常保持中立的重臣们，全都以同样坚决的态度赞同出兵契炼。

　　菲无惜和张卫宇是所有人中唯一反对这次出兵的人，虽然菲无惜是帝王，但是因为他才登基不久，所以他是无法强硬反驳众大臣一齐的意见，而张卫宇虽然是军方握有军权者之一，但是他也没有足够的实力来反对这么多人。

　　“殿下，难道还有什么犹豫的吗？这次简直是为蒙难立下万年基业的绝好机会，臣虽不才，但愿领兵出征为蒙难走出未来的第一步。”一个高大且满脸胡子的大汉跪在了地上说着话，一时间众多大臣都开始附和起来。

　　菲无惜和张卫宇再度对望起来，因为眼前这些人实在是太过团结了吧？这未免有点太……

　　“皇弟，你平时那么果断，这次为什么却婆婆妈妈起来了？”旁边一个身着亲王衣服的大个子也向着菲无惜说道。

　　不对，真的不对，这一下菲无惜和张卫宇终于觉得了不对。

　　菲无惜是蒙难皇家的次子，但是从小就聪明伶俐，也很得先王的宠爱，而长子是个喜欢武术的人，从小就结交了不少江湖人士，但是也正因为常年游历在外，而少习帝王政术，所以先王才将帝王之位传给了菲无惜。

　　幸好这个长子菲戎也异常的支持菲无惜，不但没有什么争权的事情发生，而且更是在得知菲无惜获得了帝位后，第一时间回国当了个大将军的副职，来表示支持这个自己的弟弟，所以这次连他都反对菲无惜时，才真的让两人觉得了奇怪。

　　“陛下，真的有古怪，或者你觉得是不是该退朝来得更好些呢？”张卫宇低低的用魔力将声音传到了菲无惜的方向。

　　“我也想啊，可是祖训明文规定，无论任何皇帝，只要政事没完，就不可以退朝，或者你想我被退位？”菲无惜传或来的声音倒像是个正在发脾气的大孩子，听得张卫宇苦笑不已。

　　“两位难道没发现什么不对吗？可是陛下，臣无论怎么用魔力去感应，都没发现任何的魔法之类，臣以为这次绝对不简单。”

　　另一个声音加入了菲无惜和张卫宇之间，而两人都是不约而同的点了点头，他们两人也早已将魔力运起来探察了这些人的体内，确实是没有任何异常，现在再加上了比他们两人都要强些的国师也那么说，可想这次确实是非常奇怪了。

　　随着时间的不断过去，两人终究也没有什么办法，但是两人同样明白，如果在这时答应了出兵，那么蒙难的未来才真的危险到了极点，就在众大臣闹得不可开交，而皇帝和大将军无可奈何时，从远处校场中间一个翩翩人影缓缓的走了过来，人影背后还有另外两人跟着，而一路上的卫兵仿佛没有看见三人一样，竟然还是动也不动的站在原地。

　　菲无惜是面向校场的，所以他看见了这三人，虽然他看到那些卫兵没有动而有了点莫名其妙，可是当他看到那个翩翩人影时，眼中不由得一热。

　　好一个绝代佳人，世上竟然真的有美得那么梦幻的女孩？好美，她从那冰天雪地的远处走来时，看起来好像一首怎么也读不完的诗，而且，这样的美丽仿佛似曾相识……对了，她不就是那时打倒那四个人的美人吗？菲无惜一失神之间，才回忆起了自己曾经见过达云阳。

　　在达云阳一踏入大殿中时，那些大臣也都觉得了有什么不对，他们全都愣愣的看向了达云阳，而柳家兄妹俩连忙赶到了张卫宇身边急急的说着什么。

　　菲无惜和张卫宇听着两人所说的话后，两人都呆在了那里。

　　“陛下，这个女子是臣在契炼和我国边境时所救的一个奇特女子，可是没想到她竟然是……”张卫宇当听完两人所说的话后，才回过神来对着菲无惜说道。

　　“不，我想知道的是，她现在到底想干什么？”菲无惜依然直直的看着达云阳，而他眼中那一抹眼神，竟然让张卫宇有了种想要将达云阳藏在他怀里的感觉。

　　达云阳可没那么多闲心知道某些人想什么，他只是带了点了然的看着眼前的众臣。

　　眼前这些人没有任何古怪的魔力出现，但是他分明感觉到这些人眼神之间似乎有了点不对，而这个不对到底是什么，这是连他都无法说清的存在，就好像，对，看起来倒有点像是那些被他能力所催眠的人，但是眼前这些人看起来似乎又有了点不同。

　　是的，是催眠，但是这个层次的催眠应该被局限在了深层暗示上，当效果出现时，你甚至会以为这个催眠的效果本就是自己原本的想法和做法，所以才叫作深层暗示，达云阳终于松了口气的想着。

　　“众位大人好，在下……呃，小女子是陛下邀请来的……战争顾问，嘿嘿……”这个词好，战争顾问，达云阳傻笑了一下，可是转化到了他现在的脸上，又变成了一种媚惑的笑容。

　　战争顾问？那是什么东西？在场的众人们听到那么个词语后，都愣了起来，而菲无惜更是愣得笑了起来，他心里可乐了，什么战争顾问，难道他还没事去找个绝代美女当什么战争顾问吗？别人一看就会说他是贪图了眼前人的美色吧，所以他才是又好气又好笑，奈何眼前人的身份如果真的像柳家兄妹所说的那样，那么他又不得不配合她行事。

　　“这位……”菲无惜望了一眼张卫宇，张卫宇连忙说了几个字。

　　“这位达小姐是朕亲自请回来的一奇女子，她的智慧定不在诸公之下，为何诸公不和小姐讨论一下出兵的问题呢？”

　　在场众大臣都愣了起来，隔了好一会，一个中年将领忽然对着菲无惜说道：“陛下，臣等虽不才，可是也还没到和一女人讨论军情的份上，臣等再请陛下下令出兵之事。”

　　“大胆，你竟敢命令陛下做什么事？陛下，这人该杀，请拉出去斩了再回答他的话。”达云阳忽然冷冷的说道，而伴随着他的声音，一股久违的杀气也开始蔓延到了殿内。

　　此话一出，在场所有人都愣在了那里，不单是那些大臣们，甚至连柳家兄妹，张卫宇和菲无惜都同样愣住了，因为这话真的是一个女子所说的吗？而熟悉达云阳的几人，则有了点不知所措的感觉。

　　“陛下，臣不敢命令陛下什么，况且……”那个将领马上就跪在了地上，可是他的神情却没有什么慌张的。

　　“小姐，按照本国的律法，在为国担忧的情况下违抗朕的命令，那不得判罪。”菲无惜也对达云阳说道。

　　达云阳才是一愣，咦，怎么？难道这个国家还成了封建民主不成？可是封建就该是封建的统治方法，有了民主反而糟糕……

　　“对，陛下，为国担忧时确实可以违抗陛下命令，那么在以军法论处时，谁敢违抗陛下命令，所谓军令如山……”

　　这话一出，周围几个军方的大将领反而大笑了起来，而达云阳却是淡淡的冷笑。

　　那个跪在地上的中年将领笑了几声，忽然对达云阳道：“你这小女子满口胡说，所谓的军令如山，不过只是在战场上，以将军的命令为最高命令而言，而我们现在根本不该以此为论。”

　　“那么我们现在不是在讨论军情吗？你所谓将军的兵力难道不是陛下的军队吗？或者……你以为将军兵力在外，就可以拥兵自重了？”

　　达云阳这话一出就严重了，不但是这个中年将领马上颤抖着跪在了地上，甚至之前那些大笑着的将领也全都跪了下来，因为他语言转换间，竟然带着这人的话转到了拥兵自重这方向上来了，要知道无论是任何帝王任何朝代，对于这方面都是最敏感的，轻则权位尽失，重则抄家灭族。

　　“陛下自有决定国家军队政策的权力，而你这个时候却想要命令陛下，那么你绝对该杀！来人拉出去斩了。”

　　达云阳冷冷的话语，还有他的杀气已经笼罩在了场内，那股以他能力为凭依的杀气几乎将整个场内的人都摧毁了心防，甚至连张卫宇等人都感觉到了不对，幸好达云阳刻意没有让他们感觉到这杀气，不然可能他们也会害怕的吧。

　　“陛下饶命，陛下饶命。”那个中年将领因为达云阳的可怕杀气而丧失了理智，甚至他还可能以为菲无惜真的已经叫人带他出去杀头了吧。

　　达云阳这时忽然对着菲无惜微微一笑，菲无惜也才从呆愣中回过神来，连忙暗赞了一声达云阳智慧无比，他也说道：“将军为国而忧，虽然在军事上违抗了朕，朕现在也恕你无罪。”

　　“谢陛下。”那个中年将领满脸冷汗的站回了原处，而达云阳这时也收回了杀气。

　　一时间整个场面冷清了下来，一方面是众人因为达云阳的歪论而无法再强迫菲无惜出兵，二是他们却又觉得必须让菲无惜出兵，所以一时间他们是既想说什么，却又不敢说什么。

　　“众位不是契炼有过什么永不侵犯协议吗？那么为什么决定了破坏协议去进攻契炼呢？”达云阳忽然又说道。

　　菲无惜本来决定就是凭现在众人的冷场来退朝，可是却又意外的听到了达云阳的话，现在的他可是对这个美丽的女人充满了好奇，所以他也不阻止的看向了达云阳。

　　而张卫宇则是真的吃够了惊，他可没想到这个自己喜欢上的女人原来是那么聪慧，于是他也痴痴的看了下去。

　　“哼，如果是为了蒙难的万年基业，那么我等甘愿因为破坏了协议而遗臭万年。”那个亲王菲戎冷哼了一声，站出来说道。

　　“那么这位亲王殿下认为即便是破坏了协议，只要能让蒙难获得最大利益就是最好的解决方案了吗？”达云阳又笑了起来。

　　“是的。”菲戎看到这个女子笑起来时，他的底气就没那么足了，可是他还是说道。

　　“那么各位为什么没有想到背叛其余十六国，当十六国和契炼的军队战斗开始时，蒙难就趁机占领这十六国，想来既然是以蒙难获得最大利益为最好解决方案，那么与其和十六国一起分享战斗的胜利，倒不如独自一个获得最大胜利吧？”

　　在场的所有人，包括菲无惜和张卫宇，还有柳家兄妹在内，全都被这句话所吓住了，按道理来说，众人讨论的重点应该是如何进攻，或者是否进攻契炼，但是达云阳却将众人带到了如何进攻十六国的方向上去了，而且大前提又让众人无法回避，那就是让蒙难获得最大利益。

　　一时间那些大臣们都开始议论纷纷起来，按道理他们也明白这确实可以让蒙难获得最大利益，但是他们心中就是有一个声音，让他们都说出派兵出征契炼，这一下子连他们自己都感到奇怪了。

　　果然，那十六国中的大臣，甚至他们的帝王们都可能已经被幕后黑手所掌控了，控制的方法就是催眠，否则那十六国不可能那么积极的派兵出征，仿佛他们还怕死的不是自己的士兵一样，全都冲到了最前面。

　　一时间那些大臣都陷入了混乱，既是因为被达云阳的话所震动，可是他们内心又有另一种想法，所以彼此开始僵持不下。

　　“既然各位大人都不知道现在该怎么去做，那么小女子建议为何不静望两三天呢？两三天内战局必有变化。”

　　最无奈的，就是被一个那么美丽且狡猾得像是狐狸一样的女人逼得无话可说，这是张卫宇和菲无惜的想法。

　　早朝最后就落幕在了达云阳这句话中，而他的话仿佛代表了什么，也让两个男人心惊不已。

　　“代表了什么？嘻嘻，没有吧？”

　　早朝之后，达云阳当然被菲无惜请到了内宫，陪同的还有柳家兄妹，和一直看着达云阳的张卫宇。

　　“好吧，即便是没有代表什么，但是你未免也太大胆了吧？一个契炼的奸细头子，竟然敢大着胆子的来到朕的宫中，你真的不怕死吗？”菲无惜喝了一口杯中茶，淡淡的说道。

　　众人现在正坐在一间雅致的小亭里，望着周围结冰如镜的湖面，看起来倒也有几份仙境的感觉。

　　“呵呵，这次我想危险不大……陛下一定也发现了这次的事件有很多不对吧？”达云阳回答着。

　　“不对是有很多，尤其不对的是让朕看到了小姐你的手段，这才是最不对的地方，而且小姐你身为契炼的人，难道真不怕朕因为本国的利益而杀了你吗？”菲无惜此话中带着丝杀意，而同时周围十多处地方都发出了很强的魔力，这些魔力的指向都还是达云阳。

　　咦，周围有人？达云阳微微一愣，但是他还是淡笑着将手表内的魔力稍微取出了些许，而他也继续道：“我相信如果陛下没有被人所控制的话，那么陛下一定是个贤能君王，也一定会知道什么才是蒙难真正的利益。”

　　菲无惜一愣，随即说道：“不错，如果我们真的派兵出征契炼，虽然可以给契炼增加压力，甚至多占领些契炼的土地，但是最后我们蒙难所派出的军队一定会被魔法行会所灭，而且更会让南方的剑派得到这个机会……但是你凭什么认为我是个贤能君王呢？”

　　显然，菲无惜对眼前这个美女充满了好奇，甚至他连自己称呼自己为“我”都没发现。

　　“这个嘛……我想能得到张大哥忠诚的君王，他绝对不该是个凡人吧？”

　　张卫宇一愣，却看到了达云阳对着他的笑容，这让他心里一阵慌乱，还有一阵莫名的跳动。

　　你这个妖女，明明已经拒绝了，为什么还……张卫宇摇了摇头，刻意静下了自己的内心。

　　达云阳可不知道这些，他只是实话实说罢了，却不知道惹得了场内两个，不，三个男人都是各自思考。

　　“好，别的话已经没有了意义，朕在这里问你三个问题，第一，你有把握在两三天内战局会有大的变化？第二，你这次的目的是什么？第三，你的实力到底若何？”菲无惜听到达云阳那么信任张卫宇的话后，他内心一阵莫名烦乱，只好冷冷的说道。

　　“是的，三天内战局一定会有变化，这个我敢保证，而我的目的是破坏蒙难派兵进入契炼，还有就是抓到那个胆敢挑起十六国进攻契炼的人，就是那么简单……至于我的实力嘛，呵呵，陛下既然想要知道，那么为什么不自己来验证一下呢？”达云阳说着话时，并没有看着菲无惜，而是看向了周围魔力发出的地方。

　　四周十多个魔力团猛的爆发，可是却没有见人行动，而隔了好久，才有个苍老的声音发了出来。

　　“小女孩，你未免太过无知了吧？所谓人外有人，天外有天，你凭什么资格来挑战我们蒙难供奉阁？”

　　“哼，你们也知道人外有人，天外有天？那么你们先前就不该对我挑衅，出手吧。”

　　如果只是口头上的话，不足以让眼前的帝王产生足够的信心，那么就该让他知道自己的实力，而且从古开始，无论任何时候都是一样，实力往往代表了很多，达云阳那么的想着时，已经运起了小天位魔力在身上。

　　达云阳说完之时，一指点向了远处一间高阁，如梦剑劲同时发出，接着那边的高阁被这道剑劲贯穿而去，然后一阵剧烈爆炸从那高阁贯穿的方向发了出来。

　　好可怕的威力，这一招发出之后，在亭子内的几人全都被吓呆在了当场。

　　柳家兄妹，张卫宇，菲无惜，还有那个被称为国师的中年文人，他们全都吓呆了一样的看着，前面三人先认识达云阳的人，他们可不知道达云阳原来如此的强，而后面二人虽然见过达云阳动武，但是也不知道他原来是那么强。

　　天位，在场几人又不是没见过世面的小人物，所以在达云阳这一招之后，他们内心都是那么个声音出现。

　　“陛下快退。”那个中年文人第一个回过神来护着菲无惜退出了亭子，接着是柳家兄妹和张卫宇也退了出去。

　　接着从四周冲出了十多个人影，其速度竟然都是骑士最高等级一样的快速，这点倒让达云阳有了点吃惊。

　　这十多个人影一齐向亭子冲了过来，其中几人点雪而过，竟然踏雪无痕，可见这些人实力确实不凡，达云阳微微一冷笑，他现在是要在这个国家立威，如果对方实力真的全是骑士最高等级，那么他还真不好办了……

　　想到了这里，当下他就忍痛将手表中的魔力再度提升，一股可怕到极限的魔力波动突破了亭子冲击而出，将亭子周围的湖面冰层瞬间破开，并且一股异样的感觉也笼罩住了整个场中的人。

　　在众人还没有回过神来时，那十多个人已经冲到了亭子之前，可是在他们冲进去之时，面前竟然出现了一层银白色的魔力光层，接着光层碎裂，这十多个人也一声不响的倒在了地上。

　　达云阳魔力瞬间即收，但他还是心痛了好久，因为这两天他使用魔力实在是太过频繁，手表里所剩下的大天位魔力还剩下二十四秒了。

　　众人先前都逃出了亭子，所以并没有看见达云阳因为大天位魔力出世而变回男儿身的那一瞬，但是众人却是清楚的看到了他所拥有的可怕实力，大天位啊，天为之开，地为之动……

　　菲无惜和那中年文人脸色苍白的看着地上那群昏迷的老头，这群老头的实力如何他们自己最清楚，而现在不过一招之间就被眼前这个绝代风华的美女所击败，大天位啊，传说中已经是真神等级的实力，竟然在这个国家里出现了。

　　而剩下三人却又是另一心思，他们既是心惊于达云阳的强大，却又是想着他们和眼前这个女人的关系。

　　“陛下，我的目的很简单，那就是找出那个幕后黑手，而且我很喜欢蒙难，我保证，只要陛下能够继续执行和魔法行会的协议，那么在这次战争之后，蒙难将会从中得到最大的好处，我可以保证……另外陛下不觉得贵国的国政有点问题吗？国王的权力竟然可以被置疑……”

　　达云阳转身而去，那优雅的声音传来，也让菲无惜陷入了沉思。

　　哈哈，成功解决了蒙难王族的问题，剩下的就是找出那些敢耽误我时间的混蛋们，达云阳傻笑着走出了殿外，可是他的傻笑在他现在的外貌上却变成了一种绝色的美，他可没注意，一路上的卫兵全都是傻傻的看着他，直到他走出了殿外……



　　第三十章 奇兵震北国

　　达云阳从皇宫出来后的第一件事，就是连忙跑去了那间青楼而去。

　　一路上他思绪万千，第一个思考就是先前那十多个蒙难皇宫的高手，这个国家竟然拥有十多个骑士最高等级的高手，虽然因为他们使用的武术和魔法并没有多厉害，而让他们的实力没有完全发挥，但是也足够惊人了吧？

　　想来一个卡格尔整个国家都还没多少个骑士最高等级的高手，但是蒙难却有了十多个，这是为什么呢？难道……

　　达云阳不断的想着各种可能性，最后按照他那脑袋里想出来的答案，倒真的有点接近于事实。

　　难道是魔法行会和剑派同时担心它们之间的势力过于强大，所以两边才联合压制着中间卡格尔的实力，让它仅仅只是作为了个过度……

　　达云阳一路想着走着，行走速度并不是很快，而且他因为全神贯注在了思考问题上，所以也没有很注意周围的事。

　　突然一阵幽雅的琴声从空中飘荡在了他耳边，将他从沉思中震了回来。

　　这个琴声，呃，该是竖琴的声音吧，而且确实好听，听起来竟有种……肚饿的感觉？

　　达云阳古怪的望着四周，说来真的是太过奇怪了吧？一阵琴声竟然让人产生了肚饿的感觉？虽然现在拥有了魔力的他知道，可以凭借音乐让人产生各种感觉，但是谁会无聊到以肚饿的音乐来感动别人呢？

　　“尊贵而美丽的小姐，请问您是在找我吗？”

　　一个声音响在了达云阳身后，接着一个长发的男子出现在了他面前，那头黑色长发带着点微微的棕色，他的样子嘛，则是一种温柔的俊美，而且如果他不是傻笑的话，看起来倒是有棱有角的男人味十足。

　　本来他的样子并没有怎么引得达云阳去紧张，反倒是他的穿着让达云阳心中剧惊。

　　他身上穿着一身合体的西装，手上拿着把白色竖琴，而他背后还背着一把……电吉他？这算什么鬼造型？不，不是造型不造型的，他是谁？竟然穿的是那个时代的衣服！

　　达云阳心头虽然剧烈的震撼着，但是脸上神情却不变，不，应该是变得了冰冷，而且动作之间就将整个男人完全笼罩在了他一招的距离内，同时，他内心更是快速的思考着很多东西。

　　“你是谁？”达云阳冷冷的看着眼前人，他甚至已经将意识放在手表上，只要眼前人有一点不对，他马上就可以将自己的能力提高到大天位。

　　为什么？为什么他穿着自己那个时代的穿着，而且他的出现根本让自己都感觉不到，他是谁？达云阳满脑子的疑问，而且还有一种莫名的慌乱。

　　“为什么而慌乱，这可不像是你啊，名为达云阳的‘人’。”男人一笑，又弹了一下琴，接着说道。

　　人？这个词语……啊？达云阳猛的拉住了这个男人，急急的道：“你就是那时我梦里的神经病？你怎么从我梦里跑出来的？”

　　神经病？梦？男子愣着眨了眨眼睛，好半天才道：“虽然我曾经是到过你的梦里，但是我也没到神经病的地步吧？呵呵，而且我对你可是很感兴趣哦。”说完，男子还有兴趣的盯着达云阳。

　　达云阳被他看得全身鸡皮疙瘩直冒，但是他心里却对眼前这个男人有了一份奇异的放松，莫名的，他感觉这个男人对他没有恶意，同样的先前之所以那么慌张，也是因为眼前这人实在是太过奇妙了，所以才让他有了种无法掌握的感觉而慌乱。

　　“好，你不是神经病，那么你告诉我你是谁？你……你是否来之八百年前的世界？总之我有好多疑问要你替我解答。”达云阳呼出了口气来平静自己的心情，同时也问向了眼前这个男人。

　　“我不会替你解答什么，一切的真实都要你自己去找到答案。”

　　果然……达云阳一边那么想，一边翻着白眼，大声的道：“果然又是这样，你们这些所谓的掌握事情真实一面的高手们，为什么总是喜欢故弄玄虚，有什么内幕的秘密干脆点告诉我吧，我看了好多小说都是这样，你们这些神不神鬼不鬼的家伙们，总是偶尔给主人公一点秘密，然后就什么都不说了，还美其名是给主人公历练，可是你们知道这样会给主人公带来多大的负担和麻烦吗？可能还会趁机造成什么样的悲剧，你可知道这个的严重后果……”

　　“停，停，停！”男子越听达云阳的话他越是头痛，最后他却失声笑了起来，“你果然很特别，本来我在出现前，还以为你一定会非常吃惊，问我各种问题，接着把我当成一个前辈高手，恭敬的请我吃顿饭……可是我只猜对了前半部分，后半部分的你果然超过了预料啊。”

　　达云阳嘿嘿一笑，道：“不然你以为你是什么？神仙？”

　　男子摇了摇头。

　　“妖怪？”

　　男子又摇了摇头。

　　“谢谢。”

　　这一下子两人都傻笑了起来，因为这段对话是八百年前一部很搞笑的电影里面的对话，这样一来达云阳也趁机知道了这个男子确实是属于他那个时代的人，至少也曾经在他的那个时代生活过。

　　“好吧，既然我们的主人公也那么说了，那么我也不再玩什么小说里的那一套，这次我出来见你的目的，第一是想确定你是否真的是无法预料的人，这点我已经确定了，而我的第二个目的，就是要将我所无法预料的未来推前进些……听好了，如果想要知道你所遗留在卡格尔的那个美人为什么会背叛你，那么就回到卡格尔去吧，那里有一切解答的答案，或者……或者那不是背叛也说不定哦。”

　　本来听着前面的话时，达云阳都没有什么反应，但是当最后几句话一出，达云阳忽然全身一震，一股也不知道是杀气，还是狂暴的怒火一样的气势笼罩住了男人，他沙哑着声音道。

　　“你刚才说什么？告诉我，说的什么？”

　　难道公主没有背叛自己，她真的没有背叛？一时间达云阳只觉得自己脑海中思绪万千，却也不知道自己到底想什么，只是觉得必须在这个男人口中知道更多，所以他想也没想的运起了他所能达到的最大魔力，与手抓向了男人胸口而去。

　　一抓之间隐有风雷之声，可见达云阳在无意之中已经再无保留，那足以震惊天地的大天位实力猛的爆发，速度快的不可思议，抓到男人的同时，这一抓所带出的气劲竟然将两人之间的地面都震开了几条深深的裂缝。

　　但是更惊人的事情发生了，男人微笑之间轻轻一拍达云阳的一抓，看起来很平常，但是达云阳那一抓刚接触男人就失去了目标，而且更让他满心惊恐的是，他抓上所带的大天位魔力竟然瞬间消失，仿佛从来没有出现过一样。

　　接着男人在达云阳的呆愣中拿起了他的那一只手，看着他手腕上的那只独特手表，静静的说道：“原来它竟然在这里，难怪我找不到它，原来它也变得了难以预料……不过还好，封印没有打开，那么你就继续拥有它吧。”

　　达云阳愣了好半天，才猛的伸出另一只手想抓住男人，可是同样的在他碰到男人的瞬间，他的魔力消失得无影无踪。

　　男人又是一笑，突然放开了他的手，一闪身到了达云阳身后，同时道：“开始吧，你是一切的开始，结束吧，你将是一切的结束，记得，不要让我失望，你可是唯一无法预料的存在……”

　　达云阳感觉到男人到了自己身后，可是他却觉得奇怪极了，因为他全身竟然丝毫动弹不得，还好这样的感觉只是一瞬间，他马上就转过了头去，但是他背后那里还有半个人影，那个男人竟然已经消失得无影无踪。

　　这时他发现周围有了行人走动的感觉，他才想起之前和那个男人交谈时，竟然没有行人走动，仿佛他先前就像是做了场梦一样。

　　不，不可能是梦，达云阳猛的看向了自己的手表，上面显示所剩下的大天位魔力还有十八秒，他在刚才分明使用了魔力的，这从时间上根本无法骗人，那么为什么那人会消失了呢？

　　达云阳想着想着就要再度使用魔力去寻找周围的魔力迹象，可是他转念一想又不对啊，自己还剩下十八秒的救命魔力了，这一下再使用的话，那么以后难道就要作为一个弱小女人来待在蒙难了吗？

　　这人不简单，不但穿着八百年前那个时代的衣服，而且还可以那么轻松的面对大天位魔力，还有他所说的那些话，难道他是三神中的某一个吗？达云阳愣愣的想着，随即决定如果回到了契炼，一定得好好问问幕席天关于三神的事。

　　达云阳傻站在那里想了老半天，终于决定还是先把现在最紧要的事情办了来，而关于公主……

　　你真的没背叛吗？是真的吗……吾爱……

　　当达云阳以强迫，逼迫，外加媚惑的方法骗得那群魔法行会的会员们打开了长途灵动魔法阵时，他分明看到了这群老头小子们脸上都劳累得颤抖了起来，据说这个魔法阵似乎要耗用很多魔力……

　　“呃，我明白了，马上去叫那个小子过来，可是你最好小心哦，那个精灵女人可不是吃素的，不过，嘿嘿，我相信美女通常都会被比她更美的女人吃死。”

　　达云阳当然听懂了这个老不死的话，他的意思不外是那个精灵少女很狡猾加聪明，所以当达云阳要叫那个说不出名字的男人去做事时，可能就会很困难，不过……

　　“死老头，你认为我真的是‘女人’？”达云阳冷笑着，带着杀气的看着幕席天，却看到幕席天也傻笑着，带着茫然的回望，于是两个国宝级的白痴就这样无声的搞笑着，直到他们所等的人出现了为止。

　　张恒则是傻愣愣的看着屏幕上的那个大美女，隔了老半天才回过头问向了幕席天：“幕席老师，这位小姐就是恩公最近的情妇吗？你刚才说让霓心小姐知道了的话，就会飞到蒙难去搞破坏了吧？但是这个小姐为什么会瞪着我直冒杀气呢？”

　　总之，当达云阳把一切交代完后，张恒还是张大了嘴巴直直的盯着达云阳看，直到他身后一只洁白的小手轻轻敲打了一下他的头时，才把他敲回了神。

　　“老公，你这样看着别的女人，会很伤我的心哦，或者老公想要外遇？”一个女声如哭如泣的说着，接着一个眼角还挂着虚伪泪水的一个精灵大美女。

　　张恒马上从失神中回过了神来，但是他还是手足无措的一副模样。

　　“好拉，老公，我是和你开玩笑的，我可是最相信老公你哦，现在让我和达云阳……姐姐私下谈谈关于她当情妇，不，是讨论一下战争方面的问题。”

　　张恒显然对精灵美少女相当的没办法，甚至就达云阳的眼中来看，这还带了点溺爱的感觉。

　　他看着张恒就要转身离开，心头一动，说道：“那个谁……或者我那么问的有点奇怪，但是如果你真的已经决定跟在我身边，那么你就要过了眼前这一关，只有经历了血和死亡的考验，你才能懂得更多。”

　　张恒显然没有听懂，但是他还没想什么就已经被精灵美女推了出去，而达云阳面前就只剩下了那个美得脱尘的精灵美女和他对望着。

　　“你想干什么？”

　　达云阳回答着：“你认为呢？”

　　“你给我的感觉像是想要挑起整个东大陆的战争，而这次，你难道打算屠尽这北国的所有联盟兵？”

　　“答对。”

　　达云阳没有任何迟疑的笑着说道，却把精灵美女震在了当场。

　　“不过只答对了一半，我不是想要挑起整个大陆的战争，我只是想借助这个契机完成一件事罢了。”

　　“什么事？想要统一整个北方……我说夸张的事时，你不要点头行吗？”

　　“统一北方……以后无论我到了那里去，至少霓儿在北方都将是安全的了，至少……”

　　这个打算是他在听了那个神秘人的话后决定的，如果他将要回到卡格尔去寻找真相，那么留在北方的幕席霓心该怎么办呢？而且万一又遇到了北方这几个国家同时起兵呢？所以一个计划开始出现在了他那……白痴的头脑里。

　　精灵美女看着沉思中的达云阳默默一叹，道：“算了，这些白痴事情随便你怎么去想，可是我要告诉你，你休想叫恒哥哥出手参加这样的血腥战争。”

　　“哦，他姓恒吗？放心，这次并不需要你们的力量参加战斗，我自然已经安排好了一切，但是就如我先前所说的，如果恒他真的打算将未来的人生加入到我的未来中去，那么他就必须要经历某些事，这可能就是残酷吧……”

　　张恒在外面继续发愣，因为他心目中的偶像加恩人突然变成了个大美女，这样也不知道是打击还是什么的感觉已经让他头脑发晕了，一直晕到一个女孩将他敲醒为止。

　　“老公，我们出发吧。”

　　北方，在当年的魔族入侵战争之后，事实上就已经被归入到了幕席天魔法行会的管辖范围之内，但是幕席天也不知道是基于什么原因，在那场战争之后就消失不见，偶尔出现也很快消失。

　　同样的，魔法行会也收到了幕席天的一些命令，竟然开始将它本来庞大的势力紧缩，完全不同于剑派那样几乎控制了整个南方，北方诸国开始在魔族战争之后发展起来，直到了现在的规模。

　　也不知道当时的幕席天是怎么想的，不但让魔法行会的实力紧缩，而且更是将山海关外于北方诸国之间一大块土地放弃，如此一来，只要山海关被破，那么北方外的军队只要一两天急行军就可以抵达北之京，幕席天这样做几乎是将契炼的北方整个暴露在了诸国眼前。

　　许久之后的某个晚上，当达云阳和幕席天饮醉酒说胡话时，他才告诉达云阳，他这样做的目的，也是为了一个契机，不同于达云阳只是将北方统一，他的目的则是将整个大陆都带入到战争……

　　山海关在达云阳从幕席朗收中夺回后，他本来就打算是继续追击幕席朗，所以也就没有多派兵力把守，而是把他新成立的军团拉回了初阳山周围训练，可是谁知道人算不如天算，他在遗迹一战里，竟然因为魔力反噬而被幕席天无意中变成了女人，而且还沦落在了北方诸国，所以也才出现了山海关被破，契炼首都即将陷入危险的局面。

　　幕席朗坐在马上冷冷的看着周围无边的士兵，这周围还只是他属下的士兵而已，在这段的平原上，聚集的近八十万大军几乎完全笼罩了整个平原，如果是凭这股兵力，那么踏平北之京仅仅只需要一人一脚而已。

　　可是那个男人呢？那个男人会让这八十万大军围攻北之京吗？更或者，这八十万大军到底能有几人回到各自的国家呢？

　　幕席朗随即自嘲一笑，但是他心里却有着更深的担心，且不说那可怕到了极点金色骑兵团，如果仅仅只是这个骑兵团，还不足以对抗眼前这无数的军队，但是……他听说了一个重要的人已经回归到了契炼。

　　魔法行会会长，传说中三神之一的生命魔导师，曾经年少时就单凭个人能力就完全压制了整个北方的武林门派，随后和年少的剑身斩铁剑派之主雷霆圣剑师一起毁灭了当时东方大陆的最大教派，黑暗深渊。

　　年少时的幕席天就已经是如此的传奇，而后他的经历更是一段英雄色彩的传奇，不但建立了以契炼古教派为前身的魔法行会，其后更是于魔族入侵之战中力挽狂澜，创造了人类近百年来的和平发展。

　　幕席朗究竟也算是个普通级以上的高手，所以他当然知道所谓天位的威力，那根本就已经是传说中神话里才会出现的威力，而且那仅仅只是小天位，就他的情报和各种推测所知，幕席天再怎么样也有到了大天位等级。

　　“大天位啊，足以一招破坏一座城市的威力，如果爷爷真的出手，那么这些人还真是怎么死的都不知道。”

　　“姐姐，我不会输给你，一定不会，即便是被控制，我也要证明这点……”

　　十六个国家的军队加上幕席朗的私人军队，算起来也有了十七个不同的方面军，于是一个战场上出现了那么多的指挥者会出现什么样的情景呢？唯一的答案就是混乱，感觉就像是一个人把一堆货物丢在了一起。

　　而且如果有心人注意去看，会发现这些士兵眼神中隐有暗红一色，除此以外就是一股古怪的暴躁和凶狠，看起来倒和食人野兽的眼神很像。

　　联军已经行进了一天的时间，而从山海关到北之京仅仅只有两天路程，所以幕席朗算算时间差不多该是和敌人军队接触的时候了，说起来他还真是期待那个男人会出那一招来解决这场危机呢。

　　一声轰鸣，接着从平原那边远远的出现了一层巨大的尘土波动，滚滚的向着联军掩盖而来，如果从空中看去，这层波动就像是一条巨大有数百米的土龙一般，直接刺入了联军之中，接着从长达数里宽度的联军中间穿了出去，继续的滚动着冲向了远方。

　　这段尘土波动滚来再远去，不过只是几十秒的时间而已，结果联军几十万人都还是这样愣愣的看着，直到先前被尘土波动所冲击过的联军部队发出呻吟为止，周围的士兵才回过神来，接着慢慢的整个联军都陷入了一种奇怪的暴躁感觉中，许多士兵眼睛里竟然隐约发红。

　　而在那被冲击过那段部队所在的地方完全变成了地狱，那里面没有一个人还是完整的，那中间的士兵全都变成了碎肉末，好像就是被绞肉机绞拌了一样，满地都是血和肉，许多内脏还有满地的白色脑浆……

　　靠近这块地方的周围士兵全都呕吐了起来，但是很不可思议的，他们没多久就恢复了过来，而且眼中那噬血的红色看起来更是明显。

　　但是相对于远处另一方的部队就没有了那么轻松，那可怕的威力，已经让他们感觉到了一种莫名的可怕。

　　“敏……刚才是我做梦吧？那分明是狼狼所拥有的威力吧？”

　　再距离联军的更远处，另一支排列整齐的骑兵部队整列在那里，这只骑兵部队人数看起来只有几万人，但是从他们身上所发出的一种肃杀气势表明，这支部队绝对够强，而且这支部队还全都是铁铠覆盖全身的铁骑兵，达云阳所带来的另一类兵种。

　　在这支部队的最前面，骑马并站着两个人，一男一女，男的脸上带着一小块疤痕，看起来有着一种男子汉的坚强和俊逸，而那个女子则是个美得惊人的精灵少女，典雅和自然的感觉就是她最美的特点。

　　“哎呀，恒哥哥，那可不是什么狼狼的威力哦，那是大天位的威力才对。”精灵少女淡淡的说着，可是眼中却满是一层深深的担心。

　　好可怕的威力，这威力竟然已经达到了传说中的大天位等级，以前她听她母亲说起前个时代的伟大时，她还嗤之以鼻，但是当她真的看到了那可怕的威力时，才明白前个时代为什么说是可以对抗神了，这就是那个时代的可怕实力吗？

　　但是为什么这样的威力偏偏选择在这个时候出世，不，应该是随着达云阳的出现而出世，那么这样的情况就叫糟糕了，因为他就该是主战神了？那么恒哥哥往后的命运……一时间，精灵少女脑中真是思绪万千，连聪慧如她都理不清个头。

　　“但是为什么要做得那么残忍呢？在那攻击里，不知道死了多少人啊？”张恒紧紧握着了手掌，眼前那片地狱在他的眼中看得很清楚，所以他也有呕吐出来的感觉。

　　“恒哥哥……你不是早在卡格尔第一次见到他时就已经决定跟随他了吗？或者你认为我们该将我们背后的部队直接去和敌人战斗，然后我们被全部消灭，让这支部队攻进契炼，让那里的人民变成奴隶？”

　　张恒当听到“奴隶”两字时眼神猛的一厉，随即又暗淡了下去，而精灵少女因为听他说过他的过去，所以也知道她的话对他来说是多么大的伤害。

　　“恒哥哥。”精灵少女看到张恒黯然的表情时，忽然从她的马上站了起来，并且跳到了张恒的怀里。

　　“恒哥哥，如果你已经决定了自己的未来，那么就下定决心好好看着眼前的血腥吧，而且……而且我也将永远陪在你身边的，永远。”

　　在联军被攻击之后，他们才发现了眼前平原上那遥远外金光闪烁着的骑兵部队，随即在没有任何军官下命令前，这群几十万的恐怖大军已经狂暴的向着那部队冲了而去，一时间步兵夹杂着骑兵，几十万大军没有任何章法的跑动，换来的却是极具震撼力的结果，那无边的尘土飞扬，接着是地面如同地震一样的撼动，还有那布满整个平原的可怕兵力……

　　忽然从半空中射落下了许多黑色的球体，就这样在少数人的眼光中落在了这几十万的大军里，接着这许多球体发出了极其剧烈的爆炸，其爆炸的威力异常可怕，一时间就在联军中间爆炸出了几十个空洞，空洞中全是人的碎末，还有被炸成了血地的深洞。

　　可是面对这些根本是见所未见，听所未听的可怕爆炸时，这些身为普通人的联军却并没有任何后退，反而是狂叫着更猛的冲向前去，这就未免有点太不可能了吧？

　　精灵少女显然是所有人中最冷静的一个，她身边的男人已经是震惊的看着眼前的战场，而她身后的部队虽然是达云阳所组建的古怪骑兵部队，但是显然也被眼前这千古难见的战场所震撼着，所以只有她看出了点什么，而且也只有她才明白这个的意义。

　　噬血魔咒……疯了，人类都疯了……

　　在张恒所在的部队之前一段距离，分散着几十个人影，他们要么手上拿着一些奇怪的铁制器具，要么地上摆放着一些古怪的铁制物品，而且就是这些东西不断的发出着火光。

　　遥远外的蒙难，达云阳正淡淡笑着给他眼前的几个人讲着一些东西。

　　“这个……就是小姐的作战计划？”菲无惜所露出的表情，无论在谁的眼中看来都是呆愣，而且周围几个男人也都是同样的表情。

　　达云阳所谓的作战计划，就是写好的在今天晚上，集合达云阳，菲无惜，中年文人，张卫宇，柳赋文，蒙难供奉阁的那十多个老头，魔法行会在这里的几十个会员，还有蒙难这个城市的守军，集合了这些力量一起围攻亲王菲戎的府邸。

　　“小姐，这未免太简单了吧？你怎么知道那个幕后黑手就一定在我大哥的府邸里呢？而且即便是在那里，我们那么早调配军队，不是打草惊蛇了吗？”菲无惜问向了达云阳。

　　“也许吧，或者……”达云阳淡淡一笑，而没有说下去。

　　如果他没有猜错的话，这次北方诸国联合起兵的幕后主使人应该就是剑派的人，换句话说，那边的目的不外就是削弱北方的实力，而蒙难这次没有被他们所控制，那么他们最可能的做法，就是开始以实力为主的大破坏……

　　天位，昨天他暗暗的探察了一下，对方也是具有天位的实力强者，如果以天位来破坏蒙难，事后普通人也不过仅仅以为是天灾罢了，当然，这也更方便了他的计划，那就是对方既然并没有逃跑的打算，那他何不就是直接的围攻而去呢？

　　“这边也就不说什么了，那么小姐说的两三天内战场局势一定会有改变，不知道改变究竟在那里呢？”

　　“很简单，如果仅仅只是要展示自己的强大，那么根本不需要什么计谋，直接表现出来就行，无论是天位也好，最强的魔法也好，新奇的兵种也好，远古的武器也好，总之，只要将那十六国的部队全部消灭，那么就算是整个北方也……”

　　仿佛就像是为了印证达云阳的话一般，在战场上的那几十个人正不断的发出各种火光和波动，这已经不再是任何武术招式，魔法等东西了，这就是奇兵队跟随达云阳，在那遗迹中得到的重型科技武器。

　　又是一股波动从两架巨大的机械中发了出来，而且波动在几十米外随即巨大化，接着变成了和先前一样的尘土波动，轰击向了联军而去，将联军贯穿了两条巨大的“红色过道”，这就是达云阳称呼中的重装波动炮，而后还有排击炮，和远程爆裂弹……

　　热兵器和冷兵器的对撞，如果双方都是普通人，那么结果根本就没有意义，这不过只是单方面的屠杀罢了，而这样划时代的对战，在眼前的战场就表现得非常明白。

　　远处是无数的军队，气势纵然惊人，但是还没冲到奇兵队的面前，就已经被无数巨大的爆炸和冲击波弄得死伤无数了，而且这个死亡的数字所占比例绝对惊人。

　　幕席朗看着眼前的战场简直是惊呆了，他不知道眼前这些可怕的攻击到底是什么，难道眼前这些就是大天位魔力？但是他一点魔力都没有感觉到，所以这应该不可能是什么魔法或者武术吧？

　　这难道也是那个男人所造成的？对，只有那个男人才能带来这些不可思议的东西，绝对是！想到这里，幕席朗狂吼了声，终于第一个向背后逃退而去。

　　眼前的战场，不，已经不再是战场了，而是如同地狱一样的屠宰场，满片平原之上，全是被炸碎或者冲击波破坏碎了的肉末和血块，那些内脏和骨头融合在被翻起的泥土上，整个平原远远的望去就变成了妖艳的血红一片。

　　奇兵队的那几十个人自己都惊呆了，他们惊呆于他们手中武器的威力，最后终于停下了那几件大型武器，而只是拿起了手中的激光枪攻击着越来越靠近的敌人，仿佛这样能让他们好受些。

　　十分钟不到，整个联军近八十万的部队只剩下了不到五万人，那几十万的死亡肉体，把十公里范围的土地完全染成了红色，好像那处本来就是这个颜色一样。

　　可是剩下的联军依然没有后退，而是更加疯狂的暴冲而来。

　　从最早开始攻击为止，奇兵队和联军已经还剩下不到千米距离，而张恒这时才从呕吐中回过神来，他眼睛迷离着一些从来不曾出现过的神色，他甚至感觉到自己全身都在颤抖着，这已经不再是害怕了，这种感觉仅仅只是恐惧……

　　就在这个时候，他脑中闪过了一个景象，在那层层牢房里，在那最黑暗的地方，他就在里面，突然从门口射入了一丝阳光，还有一个男人的面孔也进入了他的眼中……

　　达云阳，如果新的时代真的需要那么多的血腥来堆积，那么让这抹血腥也染在我的身体上吧。

　　“全军准备，冲！”

　　一声令下，虽然张恒身后的那些铁甲骑兵们都在呕吐中，但是随着命令的发出，他们全都端坐在了马上，接着狂冲向了敌阵。

　　精灵少女暗暗喝了声彩，她才知道这支部队的战斗能力更是在她预计之上，看来达云阳所派出的实力果然惊人，先是堪比大天位威力的古代兵器，后是实力更在一般骑兵之上的铁甲骑兵，剩下的战斗大概只需要清场而已。

　　还有她所关心的最重要一人，张恒……他竟然在这样残酷的战场上顿悟了“这个”，还真是意想不到啊，那么剩下的就交给她吧。

　　“流水的声音，行风的气息，阳光的抚摩，森林中最伟大的存在，那如同春天一样的温柔啊，请以您的慈悲来安抚这战斗的惊魂吧，让这些饱受折磨的灵魂得以解脱，让这些受到邪恶蒙蔽的人们得以回归，恢复吧！森林之复苏！”

　　随着精灵少女的咒语完成，以她为中心出现了层绿色的魔力波动，接着她周围的草丛开始疯狂的生长起来，并且随着草丛的生长，在她周围出现了个以草丛编制而成的魔法阵，接着魔法阵的光芒闪耀，一股柔和的绿色光芒渐渐将整个战场都笼罩在了里面。

　　那些眼睛发红的疯狂联军，忽然像是受到什么所呼唤一样，他们的动作全都一顿，随着他们眼中的红色渐渐去掉，他们也开始陷入了恐惧中，之后也不知道是谁吼了一声，接着他们全都狂叫着向身后逃了去，一路上的践踏又让地面上出现了一片心惊的红色……

　　山海关到北之京之间的平原上，十六国联军加上幕席朗的叛军，约八十万的军队遭遇了契炼所派军队，金炎骑士团和另一支神秘部队，奇兵队。

　　战果是奇兵队仅仅数十人，但是他们使用了一种威力极大，破坏力极强的神秘武器，在短短十分钟时间，将联军的前锋和中军完全毁灭，仅仅只剩下了六万不到的联军逃回了山海关，但是接下来的一天，金炎骑士团开始追击，并且伴随着奇兵队那绝对可怕的威力，在几次攻击后占领了山海关，而且没完……

　　第一次出现在历史舞台上的人物，张恒，担任了金炎骑士团暂时团长之责的他。下令开始出关追击，随着联军退到了北方诸国的第一个国家时，金炎骑士团和奇兵队也同样追击而去。

　　达云阳所在的蒙难还没有收到来之契炼山海关方向的消息，而此时的蒙难首都绯华也正面临着一场战斗。



　　第三十一章 剑派实力

　　当在契炼的战场北移时，达云阳所在蒙难首都绯华陷入了一片肃杀之色。

　　先是蒙难当今帝王菲无惜调集城守军队和皇宫亲卫队，在早上开始就封锁了整个蒙难，随即喝令所有百姓禁商禁行一天，而后又将所有重要大臣们和他们的家属带入了宫中，这些行动之后，任谁都以为当今蒙难的帝王要进行朝廷大清洗了。

　　这时的街道上除了士兵外，还有另一队人走在上面，而为首的那个就是达云阳。

　　他穿着一件紧身的女子劲装，将他全身的曲线表现得完美无缺，那身材简直就是这个世界上最完美的美女，而且更是紧紧的将他周围的所有的人的目光都吸引了去。

　　可是就他本人来说，却是有气在心头。

　　在皇宫里和柳榆分开时，她硬是和那个喜欢张卫宇的公主两人将他拉到了房间里，说什么战斗时最好能有件便于战斗的衣服，当时他还蛮高兴的点着头，可是谁知道穿上后才知道是这种女人的劲装。

　　虽然是战斗服装没错拉，可是这个和他想象中的服装差太远了吧？（他想的刚好是男人的那种薄形护甲）这样一来，不是表明了他就是女人了嘛，虽然他现在的身体是，但是想到被男人用那种色情的眼光看时，他就是满身的疙瘩直冒。

　　菲无惜，张卫宇，柳赋文三人看着这样美丽的达云阳时，他们眼中除了欣赏以外，都还多了一些东西，这是达云阳所没看见的。

　　“我说陛下，我的感觉倒很像是我们去打群架，你不觉得吗？”达云阳忽然对菲无惜说道。

　　“你的作战计划本来就是去打群架……”

　　嘿嘿，达云阳傻笑了两下，已经停了下来望向了眼前的亲王府邸。

　　“小姐，你真的确定是我大哥勾结了那些幕后黑手？可是他为什么要这样做呢？”菲无惜也知道该到解决这些事情的时候了，所以他再一次问向了达云阳。

　　“不，我想可能并不是你大哥勾结外人，他应该也是被人催眠了吧，但是因为他身份的关系，那些人现在住在了你大哥的府邸里，而且不要问我怎么知道的，问了也不说。”

　　达云阳暗想如果让他们知道了他也可以催眠人，那么他们在这次事情不把他灭口才怪，虽然灭口他要花多少力气，这个他可不管。

　　不过他心里也多了许多的疑问，比如暗云……这个组织还真是无处不在，甚至连他重伤了这个组织的最高领导者后，这个组织都还出现在了这里，这未免就太过份了吧？

　　除了这些以外，达云阳默默的看着周围的士兵开始包围整个府邸，他也开始计算着这次战斗的等级，就他来计算，敌人在早知道菲无惜已经开始调集军队展开行动的现在，他们都还没有任何逃跑的行为来看，这次的战斗等级至少也该是小天位。

　　战斗等级如果只是小天位左右的战斗，那么集合张卫宇等人，还有那十多个供奉阁的老头，加上他几秒钟的大天位，想来该是没有什么困难，但是为什么他心里总有段不好的感觉呢？

　　当周围的士兵已经完成了包围府邸之后，忽然从空中传来了一阵悠扬的琴声，这段琴声飘逸而悠远，听起来就像是从天空的遥远另一端传来的一样，这段音乐竟是这样的好听。

　　就在达云阳听琴声听得入了神时，一只手将达云阳揽入了一个怀抱，并且还传来了一声厚重的男音。

　　“这音乐里带着魔力，小心不要受影响，你怎么没有魔力护身呢？”

　　这个声音达云阳一听就知道是张卫宇的声音，再加上他一想到张卫宇还喜欢女儿身的他，于是连忙从张卫宇怀里跳了出来，虽然男子汉和男子汉的拥抱没什么问题拉，可是他还是女儿身时，而且另一个男人还是喜欢他时，这样的接触就让他全身都绷紧了。

　　周围几人全都奇怪的看向了达云阳，因为刚才张卫宇所说的没有魔力护身，这就让他们奇怪了。

　　“我知道你们想说什么，说我怎么没有魔力吧？又要说魔力是自然保护身体吧？反正我不会回答什么，你们自己去想吧。”

　　达云阳两下把问题推了回去，接着就站在了张卫宇的护身魔力范围内，虽然靠得有点近，但是也勉强还在他能容忍的范围内，要知道叫他把他宝贵的魔力用在现在这个无用的地方，那可是比杀了他还叫他难受。

　　且不说这个小插曲，当琴声开始悠扬的奏起时，周围那些士兵们的眼中也开始迷离，好像就受到琴声的呼唤一样，他们竟然开始向着府邸慢慢走去。

　　几人看着这个情景一惊，彼此对望着，接着那个中年文人从怀里拿了把绿玉笛子出来，就合着琴声开始吹奏着。

　　啊？笑傲江湖？达云阳想着无聊的玩笑，却看到那些士兵从迷茫中渐渐回过神来，接着他们自己还什么都不知道的彼此看着。

　　原来就是这古琴之声催眠了众人，达云阳看着那个中年文人全身微微的抖动起来，接着他满头的冷汗不断流下，看起来似乎非常辛苦。

　　达云阳微微运起魔力一探，当即就肯定操纵这古琴的人拥有着小天位实力，可想这中年文人支撑不久拉。

　　他刚那么想着，中年文人手中的玉笛已经落在了地上，接着他口中一口鲜血喷了出来，却还是坚强但颤抖的站着。

　　达云阳暗暗一赞，走过去从地上拿起了玉笛，接着对张卫宇等人使了个眼色，在他们回过神来，刚刚全身充满魔力时，达云阳就从玉笛中发出了一声尖锐无比的声音，伴随着他刻意发出的大天位，一瞬间这庞大的波动滚滚向着眼前的府邸压了过去。

　　还好达云阳心痛自己的魔力，所以瞬放即收，不过那威力还是将他眼前几十米宽度的围墙加大门给撞了个粉碎，露出了府邸里面的广场和后面的主楼。

　　那琴声仿佛也被这尖锐一声所撞，顿时就没了个声，隔了好久才有个柔和的女声发了出来。

　　“不知是那位前辈到来，让碧月好是恐慌，请恕我等未曾远迎之罪。”

　　碧月？是谁？达云阳愣着表情将疑问问向了他旁边的张卫宇，而张卫宇则是傻了表情，低声说道：“你不是魔法行会的吗？连这点常识一样的情报都不知道？”

　　当然张卫宇看到达云阳的无辜表情后，他也不好说什么，只是告诉达云阳这个碧月如果不是同名同姓的其他人，那么就该是这十年来剑派风头最劲的三剑仙之一。

　　达云阳暗暗的想着各种情况，接着他就肯定这个所谓三剑仙之一的碧月该是剑派的第二代弟子，因为他从霓心那里曾经听说过，三神之一的雷霆圣剑师当年只有两个徒弟，一个下落不明，而另一个则就是现在剑派的代理掌门，所以这个所谓的三剑仙该是圣剑师的徒孙。

　　达云阳想到这里，他已经肯定这次北方的事件就是剑派搞鬼，同时应该还是剑派最高层所做的决定，可是幕席天那个老头也同样是三神，为什么他就没那么厉害呢？

　　想着想着，达云阳忽然笑着说道：“不知道剑派想做什么呢？或者碧月姐姐可以为我解答一下吧？”

　　府邸里面顿时没有了声音，那边显然不相信先前的大天位是一个女人所发出的。

　　“这位前辈说笑了，小女子只不过是路过蒙难的一个过客而已，刚到此处不过到朋友家里借住一晚，却被那么多官兵所围，难道小女子身为剑派的人就该受到如此的待遇吗？”

　　一番话反过来说得达云阳等人没了个注意，确实，在敌人还没有行动的现在，达云阳等人还真没有证据说他们干了什么坏事，毕竟说什么控制别人之类的话可没有那么容易让人相信。

　　“哈哈，没关系，随便你怎么说，反正我们是来这里打群架的，姐姐还是出来吧。”

　　标准达云阳式的话语，让包括张卫宇等人，还有府邸里的人在内，大概所有人全都愣在了这绝世美女的傻话里。

　　达云阳话一出口，接着伴随而来的还他那股独特的杀气，一种肃杀感觉充塞着整个场内，换句话说，他已经表明了他的立场，即便是要蛮横的动武，他也要擒下这些剑派的人。

　　那个女声微微一叹，好听得仿佛像是个美梦，接着从主楼上面几个人影翩翩而下，七个穿着粉红色衣服的女孩，在她们之后还有另一个穿着白色衣服的女孩缓缓的飘了下去。

　　“前辈……没想到前辈竟然是那么一位绝代佳人，让小女子看到都好羞愧，不知道前辈还有什么要求吗？”

　　这女子一身雪白的纱织之衣，柔如细纱的长发长达小腿，细致而无暇的五官也是如此的美丽，最让人印象深刻的是她具有一种典雅的气质，如果真的要比喻，那么她给人的感觉就像是一朵洁白的百合花。

　　她一出来就轻轻的飘浮在普通人小腿高度的虚空中，在场的达云阳等人一看就知道这代表的意义，而更吸引众人眼光的不是这个女子的飘浮，而是她和达云阳的对望。

　　实在是没有比这更唯美的画面了，早已经美得脱离凡尘的达云阳女儿身，再加上眼前这号称是剑派四大美女之一的三剑仙，百合如雪剑碧月达云阳倒是没注意周围的眼光，他只是直直的看眼前这个女孩那飘浮在空中的身影，最后他说了句让周围人绝倒的话。

　　“那么……战斗交给你们了。”

　　说完，他非常干脆的走到了远处，接着还在那边晃着手对张卫宇等人示意。

　　“……”

　　两边的人开始愣愣的对望起来，而作为挑起战斗的元凶却事不关己的远远逃开，这个看起来未免就显得有点奇怪了吧。

　　“刚才那位前辈真的很厉害吗？”

　　“……先不要管那个笑很贼的女人，碧月前辈，明人不说暗话，您作为剑派最高层的人物之一，在没有得到魔法行会的准许下就来到北方，这难道也是偶然？”菲无惜作为这些人中地位最高的人，所以也确实该由他说话。

　　碧月微微一叹道：“各位一定有很多疑问吧？但是如果可以，请各位赶快离开这里吧，如果是有那位前辈在，我想这里应该是没事了……”

　　这句话倒让众人感到了奇怪，因为照碧月的话来说，难道这次的幕后操纵事件不是她主使的？

　　“那么能请你说明一下吗？”

　　远处传来了达云阳的声音，而众人则是毫无办法的看着他在远远的街道另一边喝着茶水。

　　“前辈的话已经涉及到了我们剑派内部的情况，所以我无法回答，但是如果可以，请大家赶快离开好吗？”碧月忽然闭上了她那双水眸，急急的对着眼前的众人说着。

　　为什么？为什么这个主使人看起来好像还很担心她敌人的样子，难道是真的有什么隐情吗？菲无惜望着他身边的人，却发现众人几乎都是同样的表情。

　　“那么我来进行猜测吧……也就是说，这次北方诸国的军队被控制，并不是剑派发出的意思，但是却和剑派最高层的一些人有关，换句话说，你如果真的不是这场战争的挑起者，那么你就该是剑派派出来探察这次真相的检查人员，不知道我说得对吗？”达云阳的声音又传了过来。

　　那个百合花少女全身微微一震，好半天才说道：“前辈你真的什么都不知道吗？”

　　“不，知道一些，所以剩下的你能告诉我吗？”达云阳傻笑着说道。

　　碧月沉吟了好半天，才喃喃的说道：“各位不知道听说过‘魂剑’阿达修·李吗？”

　　“三剑仙之首？传说他不是因为练功走火入魔而死了吗？难道这次的事情跟他有关？”张卫宇突然奇怪的说道。

　　“不，六年前，当时我师兄，也就是各位所知道的‘魂剑’，他不知道从那里得到了天魔功的口诀，接着他练习时被我师父发现，但他却不但不承认错误，反而拔剑向我师父挑战，最后他被封印在了我们剑派之中永远不得再入俗世。”

　　“我想各位也该听说过吧，作为魔族镇族神功的天魔功，它会彻底改变一个人的所有思想，随着外界魔气的增加，使用它的人也会变得噬血和暴躁，虽然威力无穷，但是早已经被当今的魔族之王所封印，而我师兄……”

　　达云阳看着碧月那眼中的朦胧，他忽然笑着道：“哈哈，我明白了，你喜欢你师兄吧？”

　　碧月还正在伤感中，忽然听到远处达云阳的话，她脸马上涨红成了粉色，看起来好是可爱，而她也大声的嘟哝着：“不，你胡说！我才没有。”

　　还说没有，那个神态和他抱着霓心时她的神态好像，达云阳愣愣的想着，却突然心头一动，望向了北方的天空上。

　　“前辈请不要再开玩笑，我还是继续说下去吧，不久前，契炼某个地方爆发出了极其剧烈的魔气，其影响程度竟然已经波及到了我们南方剑派，而师兄就借着这次的魔气突破了他的封印，恰好我师父又有事不在，所以我师兄在大开杀戒后逃到了北方来，而且我怀疑这次北方的动乱，真的可能是我师兄的灵魂之剑造成的。”

　　不久前契炼爆发的魔气？达云阳脑袋顿时出现了那个背后长着对恶魔翅膀的男人，那个暗云首领，当时那人的魔力带着很强大的杀戮波动，可能那就是魔气吧。

　　“那么你怎么解释暗云的手下出现在你这里呢？”达云阳又问道。

　　“哦，原来是这个让前辈怀疑小女子的啊，那还真是抱歉了，小女子也稍微懂些师兄的灵魂之剑，当小女子路过蒙难时，发现这里有师兄所遗留下来的魔力，而且小女子发现蒙难竟然破解了师兄的灵魂暗示，所以小女子就打算在这里等师兄出现，谁知道这里已经有前辈这样的隐世高人坐阵，小女子却是唐突了。”

　　“那么我问你一句，如果你师兄真的杀来，到时你帮谁？”

　　达云阳冷冷的看着天空说着话，当众人都还没回过神来时，异变突起。



　　第三十二章 天魔诀

　　达云阳对着在场众人说完话后，在场众人全都感到了一种心血沸腾的感觉，这种感觉就像是全身魔力要独立出身体一样，是一种纯粹的撕裂感。

　　达云阳本来就全神贯注的看着天空，突然他感到体内的魔力快速的散发在了空中，马上就变为了无形，不像平时一样可以遥控这些魔力，而且更可怕的是，他手表里的魔力居然不由控制的开始泄露，这样的情况让简直像是杀了他一样的难受。

　　“啊，我的魔力！”达云阳心痛的大声叫着，而这样的声音由他现在那娇嫩的嗓子发出时，马上就变成了一种可以让男人热血沸腾的声音，娇媚得仿佛小猫儿睡觉前的细声细语。

　　几个男人都微微的失了下神，不过在场的几个男人都是意志异常坚定之人，失神之后马上就回过神来开始戒备，一点也看不出什么异常，可惜明眼人都可以注意到，他们的注意力其实都围绕到了达云阳身上，唉，男人的悲哀……

　　“你的魔力……可是为什么你会握着左手大叫你的魔力呢？”张卫宇奇怪的问道。

　　达云阳心里正在心疼他的魔力，所以当然是没好气的道：“废话，手表不戴在手上，难道还要我套在脖子上，然后握着我的脖子大叫魔力吗？”

　　张卫宇无奈的耸了耸肩，心里却把达云阳定义成了无法看清的人，一个无法看清，且神秘到了极点的……小女人，当然，他的这个想法达云阳并不知道。

　　随着时间的慢慢过去，几十秒后，这种魔力脱离身躯的感觉越来越强烈，达云阳也清楚的看着手表上秒针慢慢的开始颤抖，眼看着就要被跳过一秒了，他心里的感觉就好像是被人咬了一口。

　　怎么办？达云阳慌极时反而冷静了下来，可是他还是不知道该怎么办，如果继续这样下去，敌人还没出现他就已经被踢出局，要知道手表上的魔力就代表了他现在所拥有的所有力量，如果这些消失，他就马上变成了一个弱女子，这绝对是比杀了他还难受。

　　达云阳用尽全力压着手表时，脑袋里出现了两个方法，一，马上逃跑，无论发生什么事，以先离开这个魔力脱离区为优先，二，马上使用天位力量，在魔力损失最少的情况下解决敌人。

　　“这个选择嘛……谁见过逃跑时的我呢？而且我很想打这个控制别人的家伙一拳，呵呵。”达云阳冷笑了声，接着全身魔力疯狂爆发，瞬间就虚立在了半空中，小天位强度的魔力围绕在他身上。

　　当小天位魔力防护着达云阳全身后，他身上的魔力开始停止向外间消散，但是他本身也不断的在使用着魔力，所以手表上的读数也依然在默默下降中。

　　这时那个百合花美女突然神情一变，大声说道：“大家小心，这是‘灵魂呢喃’！”

　　话音刚落，达云阳马上就凭借手表上的感官系统察觉到不对，因为手表上显示，以他为中心点时，正北方向射来数十枚巡洋级导弹，但速度却是普通巡洋导弹的二十倍。

　　“导弹？不会吧！”达云阳吓了一跳，随即大声问道。

　　众人都是一愣，碧月第一个问道：“前辈，‘导弹’是什么东西？”

　　达云阳嘿嘿笑了两下，他可没打算回答这个问题，且不说这些人到底能不能明白导弹是什么，这个时代也不可能有导弹出现吧，换句话说，手表上所探测出的东西应该是高速而来的大体积物品，可是那是什么呢？

　　就达云阳那么想时，从正北方向传来了一阵呢喃的声音。

　　这声音没有任何的具体意义，只是一种如同梦语般的呢喃，但是如果深入的听着声音，会有一种毛骨悚然的感觉，它就像是在地狱最深处死灵的呼喊声一样，要将你的灵魂带入到它们之间。

　　“大家运起魔力不要去听这声音，前辈，请和我一起张开防护壁，这里马上要被侵袭了。”碧月脸上露出了慌张的表情，她急急的对达云阳说道。

　　达云阳还没明白怎么回事，他终于看到了那个类似导弹的东西，可是他真怀疑手表的探测能力，那……真的像导弹？

　　远处看时是大小数十米体积的无数红云，但靠近些后才看到这些红云全是由带血的骷髅头组成，真的是人的骷髅头，它们还不断的张着嘴发出呢喃声，那恐怖的恶形恶状，绝对的让人胆寒。

　　碧月娇声一喝，从她身体周围出现一圈百合花花瓣一样的气劲，这天位气劲慢慢张开，将她身体周围尽千米都包裹在内，同时，她发现达云阳正在发愣。

　　“前辈？”

　　她轻轻叫了达云阳一下，她知道，要抵抗她师兄的灵魂之剑，凭她一人是绝对无法获胜的。

　　剑派自从创立以来各种能人侠士无数，但在这一代新人之中，无论是以声望还是以武力而论，都是以剑派三剑仙为剑派之最，其中碧月就是三剑仙中最小也是排行最后的一个。

　　虽然同是三剑仙，但碧月知道她无论如何不会是她师兄的对手，特别是当她想起了六年前的剑派总堡里所发生的事，这种感觉就更是强烈。

　　剑派总堡名为念沧华，据说是三神之一的雷霆圣剑师亲自命名，它自建成那天开始，就和北方魔法行会的地底都市遥相对应，形成了防御魔族再度入侵的人类两大堡垒。

　　因为建造念沧华的原目的就是为了防止魔族下一次入侵，所以它的建造也同战争，特别是天位战斗有了关系，在念沧华堡内各处都布置着绝顶剑阵，这些剑阵以天空一百零八星宿位置排列满整个念沧华堡，它的强度足以吸收小天位等级的超强冲击力，再辅以古代七门八卦之术和失传的各种魔法阵式，这样一来念沧华堡可以说是一座不破的天位战堡垒。

　　六年前，那天分明是一个天气晴朗的白天，但不知为何却让人有种莫名的寒意，这样的预兆一直持续到下午时终于成真，整个念沧华堡陷入了无数怨魂厉鬼的攻击之中。

　　人类死后都会释放出一部分能量，这种能量会渐渐同化到天地能量之中，最后消散于无形，这也是宗教里所谓的回归和死亡。

　　但在某些特别情况下，比如精神力特别强的人死时所释放的能量异常巨大，这种巨大能量不但不会被天地能量所同化，甚至还会慢慢的吸收天地能量而强大起来，这就是鬼魂的由来。

　　虽然这种怨魂厉鬼对普通生物来说确实是危险且可怕的存在，但念沧华堡却是堪称人类国度战力最强的堡垒，区区不死生物对念沧华堡根本没多大的威胁，而真正的威胁是来自在念沧华堡里的某个天位强者。

　　天位，传说中人类超越自身之后的最强境界，它的威力如果不是亲眼所见，以凭空的想象根本无法了解其本质，当时整个念沧华堡就是陷入了两个天位强者对战的危机之中。

　　当时的碧月和三剑仙排行第二的那位都没达到天位境界，但作为骑士最高等级的人类强者，他们自是不怕怨魂厉鬼之类，当他们正在和众弟子一起驱除无数怨魂厉鬼时，整个念沧华堡几处却发生了大范围爆炸。

　　对战的二人正是两个天位强者，一人使用的是剑派三剑技之一的呤月剑技，而另一人则是使用的灵魂之剑。

　　虽然念沧华堡本身阵法足以抵挡小天位战的破坏，但在没有人主持运行阵法的时候，这样的天位破坏就显示出了它的可怕。

　　这两个天位强者其一是碧月的师父，而另一个则是她的大师兄，灵魂之剑阿达修·李。

　　这一战给碧月的震撼实在是太大，身为骑士等级强者的她首次目睹了天位强者的力量，阿达修·李这一战中以他的灵魂之剑疯狂施展大范围攻击剑术，而后更是突然使出魔族神功天魔诀，要不是她师父以大天位绝顶实力强行封印阿达修·李，可能整个念沧华堡已经被铲平了大半。

　　时隔六年，虽然碧月已经登上天位境界，但她绝对不认为凭她一人能够压制阿达修·李，特别是在不取他性命的情况下。

　　不过这次事情的转折真的让她又惊又喜，本来她已经打算拼上性命也要让师兄回头，谁知却在这个小国家碰到了如此强的一个前辈，虽然看起来是个年轻且美貌得脱尘的少女，但能够拥有大天位实力的强者，她……她该有两百岁了吧？

　　碧月呼唤达云阳的声音似乎并没传到他耳朵里，他只是愣愣的看着怨魂厉鬼群越靠越近，接着他做了一件让在场所有人绝倒的事。

　　“哦，原来如此。”达云阳静静看着死亡红云慢慢靠近，接着他猛的向着天空冲了上去，还边冲边大吼了声：“鬼啊！”

　　在场没有人能说出一句话，事实上，当看到达云阳大喊着飞走时，他们的表情都非常的有趣。

　　其实这也不能怪达云阳，毕竟他是一个来自文明社会的人，在一个什么都讲证据，什么都以科学理论来评定的世界里，鬼这种不会存在的东西就显得了荒谬，但是一旦是被认为荒谬且不存在的东西出现时，给达云阳这种文明社会的人所带来的就不仅仅只是恐惧了。

　　碧月像是吓傻了般的看向达云阳，在达云阳逃跑时，她完全不知道该做出什么样的反应，也就是在这时，从北方而来的庞大怨魂厉鬼群冲进了绯华城内。

　　“糟了！”

　　这句话同时出现在在场好几个人口中，虽然骑士等级的强者已经完全不惧怕怨魂厉鬼之类，但是作为普通人类来说，这种不死系生物却是极端的可怕。

　　这个想法刚刚出现众人头脑里，整个绯华城已经到处是惊叫，狂吼，怒骂，爆炸之声，没过多久这样的声音随即变成了暴动骚乱的破坏声。

　　怨魂厉鬼之类大都能影响普通人的精神系统，让他们或者精神暴躁，或者陷入幻影，甚至还会有沮丧自杀的情况出现，像这种数量庞大的怨魂厉鬼群，如果在没有强者防御的情况下，整座城市可能就会完全变成死城。

　　这时那些蒙难供奉阁的老头子们全都看向了帝王菲无惜，菲无惜微一沉吟，随即对他们点了点头，这些老头马上运起身法冲向了整个城市各处。

　　这些供奉阁的老头子们全部都拥有骑士等级的实力，这样的数量连第一次见到的达云阳都感到了惊讶，而且他们本身还有一系列的徒子徒孙，所以当这群老头子们散开时，整个绯华城的防御绝对上升了好几个等级。

　　碧月微微张了张口，她似乎想要对菲无惜等人说什么，但最终她却什么也没说的站在虚空上。

　　在场的人绝无什么庸才，在场几人看到碧月脸上的迟疑时，他们当然知道她想要说什么，虽然这确实保全了在场几人的面子，但从内心来说，他们更是有资格脸红愤怒了。

　　“碧月前辈，这里就拜托你和她了。”菲无惜作为帝王，他第一个发话说道。

　　在天位战中，亚天位之下的任何等级强者完全无用，这不是数量可以对抗的战斗，比如一个很简单的例子，任凭你有几万几十万的骑士等级强者，天位强者只需要飞到空中一阵乱轰，你又能奈他何？

　　张卫宇和众人一起转身离去时心中大恨，他恨他为什么那么弱，如果他能有天位力量，在达云阳她害怕鬼怪的时候，他就可以紧紧的抱住她安慰，在这样天位作战的时候，他就可以彻底的保护在她身边，他好恨。

　　不过达云阳本人可没他所说的那么窝囊。

　　达云阳此刻正在云层之上不断的计算着，在他心里最紧要的一件事当然是以手表来分解下面那些鬼魂的实际物质，第二件事，他尝试着以他本身魔力来感应背后主持人的所在，他知道即使是把这些鬼魂全部消灭，如果那个灵魂之剑没有找到，这场战斗都将永无结束之时，这对凭储存魔力来达到天位的达云阳来说，绝对是件可怕且绝望的事。

　　“东南！”

　　“东南！”

　　几乎和达云阳同时念出这句话，碧月对她身边的几个侍女点了点头，接着身体化为一道纯白剑光而去，和天空之上达云阳的火焰光芒相互辉映。

　　达云阳从天空看下来时，只看到一道白色剑光的残余遥遥而去，当他提高自速度飞下来时，正好看到碧月一脸愕然的和一个黑衣男子默默对望，那个黑衣男子嘴微动着，似乎正在说着什么话。

　　这里已经离绯华有好一段距离，是绯华东南方向的一处平原地带，达云阳在半空中一阵沉吟，正打算站在地面后再走向两人时，两人方向异变突起，黑衣男子忽然一拳轰向碧月，那一拳所迸发的魔力竟已达到小天位顶峰，强猛的魔力呈现一种死亡的乌黑色，连肉眼都可以轻易看见。

　　碧月的反应却是那么奇怪，她依然还是一脸的愕然，甚至没有反抗就被击中，直直的从天空上被轰到远处。

　　好可怕的一拳，光是拳头上所发出气息，就让黑衣男子周围地面出现一种腐蚀状态，在他周围几百米内的绿草平地全都变得了焦黄，而且轰出那一拳的方向上，整个地面已经变成了条宽达数米的轨迹线，长长的延伸到百米之外。

　　“可能赢不了。”达云阳默默的叹道。

　　现在的情况和他本来的计算相差实在太远，第一是碧月的突然败北，且不论这个男人和碧月之间的差距到底有多大，同是小天位的两人绝对不可能发生秒杀现象，那么唯一的解释，先前这个男人所说的那几句话很有可疑，但不管怎么样，现在碧月已经败了。

　　第二点就是这个男人的实力……

　　“你是谁？”男子也发现了达云阳，他沉思了片刻，奇怪的问道。

　　他的说话语气分明是一种奇怪和疑惑，换句话说，自己的存在并没在他预料中，达云阳瞬间有了这样的认知，但这又代表了什么呢？

　　“我告诉你我是谁，但是你也必须告诉我，你为什么要在这几个国家干下这么多事，大家交换情报，怎么样？”达云阳平淡的笑着说道。

　　男人微微一愣，随即说道：“有意思，你又有天位实力，但我却不认识你，真是有意思。”

　　男人的意思其实很简单，天位强者不是随便说产生就产生的，每个天位强者的前身必然是一方武术的大师，这样一来，当天位强者产生的时候，各国肯定都会有相关的情报记载留下，但眼前这个女子却没有这方面的记载留下，因为男子从来没听说过，有一个绝代美貌的女子也是天位强者。

　　“难道所有拥有天位的人你都认识？无聊，快点回答我，愿不愿意交换情报，我的时间可没你那么多。”达云阳一直牵挂着他手表里的力量，于是急急的问道。

　　“对你的名字我不感兴趣，女人你还有什么事？”

　　男人仔细的看向了达云阳，娇小的身躯看起来很健美匀称，而且她穿着的紧身便衣又突现了她的丰满身材，达肩的乌黑秀发映衬她雪白的肤色，顾盼丽兮，巧笑倩兮，甚至连她嘴唇上那抹艳红都美得如此惊心，男人不得不惊叹这个女人的绝代风华。

　　达云阳听到男人那么说，他只好叹息了下，说道：“不，没什么事了，本来还期望能多获得点幕后资料的，特别是你和暗云之间的关系我也很在意，这一下看来……”

　　“是啊，女人，你去死吧。”

　　男人说话之时伸手一抖，一把透明长剑出现在手里，也不知他脚下运了什么步法，闪烁之间已经来到达云阳身边。

　　就在男人的剑招即将雷霆一击时，也不知道达云阳干了什么，竟然以更快的速度狠狠一拳轰在了男人脸上，接着又用如梦剑劲将男人击飞到了远处。

　　男人脚下凌空一点稳稳站住，虽然免去了摔倒在地的尴尬，但当他看到自己胸口上布满寒霜时，他的脸色马上就严肃了起来。

　　“不要女人女人的乱叫，而且也不要以为就你有本事，一副幕后者操纵者的模样，请问你就可以决定别人的一切吗？而且，而且……而且就是因为你这个家伙的存在，让我宝贵的时间又过去了一秒。”达云阳在轰出这一拳后，虽然他依然还是女儿身，但他的气势却恢复到了原本，一股肃杀的火热气势。

　　达云阳所说的一秒，当然是指他手表上的时间，男人却只是没懂的看着。

　　男人第一次注意起了达云阳，因为在他眼前的人虽然还是那个娇媚的绝代美女，但从气势上的惊人来说，这个女人居然有着比他还要可怕的气势。

　　“我名阿达修·李，你是谁？”男人认真的问道。

　　“免了，刚才说交换情报，然后大家静下来喝杯酒好聚好散，但你却不同意，现在嘛，我可没那么多时间陪你说话了。”

　　达云阳嘿嘿一笑，整个模样都是在破坏他本身的美感，看起来似乎是美女的嬉戏，不过下一秒从他手指间射出的银白剑芒却是那么凌厉，让远处的男人一阵忙乱的闪躲。

　　达云阳的如梦剑诀是他在一次奇遇中所领悟，甚至可以说，如梦的本质应该就是传说中宿天位的产物，尽管因为达云阳没有精神印记和只有小天位的实力所致，只能发挥如梦威力之万一，但这样的威力对同是小天位的阿达修·李来说已经足够。

　　阿达修·李脚下步法虽然奇妙无比，但居然怎么都闪躲不开银白剑芒，硬受几下之后，他胸口已经满满一片冰层，如果不是他凭借小天位顶级魔力护体，可能就不只是冰层那么简单了。

　　他趁着剑芒稍停之时，狠狠一咬牙，拼着硬受内伤的危险，一挥手中透明长剑，一式剑招随即发出。

　　轰然一响，达云阳和阿达修·李同时被震飞，如梦剑芒竟然只能和他的剑招拼成平手，达云阳心里一惊，连忙冲了上前，同时眼前黑影一闪，从冰的碎屑里一把无色之剑迎面斩来。

　　好快！达云阳暗暗一叹，身体下意识的下后一翻，同时从手中一片月般银色撒出，从适合远处进攻的如梦剑诀马上换到了呤月剑技。

　　又是一声金铁交击的声音发出，阿达修·李满脸惊讶的和达云阳对峙在一起，凭他在剑派所拥有的学识，他当然瞬间就认出了呤月剑技，这代表了什么他也非常清楚。

　　“里剑派的人吗？没想到为了阻止我，师父居然把你这个王牌也拿了出来，还真是让我有点荣幸啊……但今天你必须要死！”阿达修·李眼中的杀意疾速提升，强烈的天位魔力环绕在他身边，他的力量已经提升到了小天位的顶峰，瞬间就把达云阳压制了下去。

　　达云阳只觉和透明之剑对峙那只手一阵剧痛，他的护身魔力被破，手不过只是肉身，根本无法再抵挡住阿达修·李的兵器，幸好他及时向后一跳，才免去了被斩下一手的命运。

　　“灵魂之剑，呢喃向生曲。”

　　阿达修·李也没追击，而是轻轻挥动手中透明之剑，一种嗡嗡声发出，接着达云阳只感觉他身体周围压力突然猛增。

　　奇妙的场景出现在周围，阿达修·李挥剑之后，四周虚空渐渐出现了红色影子，影子慢慢成为实体，这些影子居然就是一些骷髅鬼魂之类。

　　达云阳吓呆了般的看着，在他回过神来前，一个鬼魂撞在了他肚子上，将他远远的撞飞到远处，他身体划过地面形成了一条长长的深沟。

　　“哇！”达云阳从深沟里站起来随即吐了小口血，先前那个鬼魂里居然带上了天位力量，让他在发呆时吃了一亏。

　　“这些怨灵和先前召唤向城里的鬼魂可不同，这些是凭借我力量形成的灵魂，那么里剑派的女人，你就来破一破我的灵魂之剑。”

　　达云阳这一下再顾不得害怕了，全力控制体内魔力来防御和闪躲，精神方面也操纵着手表的探测力来回避，一时间堪堪躲过这一连串的鬼魂撞击。

　　达云阳正在跳跃回避时，背上突然一痛，阿达修·李此时已经持剑冲上，和他的鬼魂一起向着达云阳进攻起来。

　　“好厉害的控制力。”达云阳心里暗暗说道，他眼前仿佛同时有十几个人在进攻着他，虽然只有一个敌人有强大的破坏力，但其余的鬼魂却足以牵制住他的行动，让他根本没机会去进攻。

　　达云阳被这一连串攻击轰退了好远，他好不容易才找到一个空隙，全身魔力一运，瞬间在他身体周围也出现了无数的火球，就这样和阿达修·李的鬼魂对峙在一起。

　　阿达修·李一愣，随即冷笑起来，他根本不管达云阳身体周围的火球，而是继续和鬼魂们一起冲向了达云阳。

　　“去死吧！”达云阳吼了一声，控制着火球冲向阿达修·李。

　　阿达修·李脚下虚空一点站在了鬼魂之上，接着达云阳只看到眼前一片红光爆发，阿达修·李和他的鬼魂变成了一个巨大的红色骷髅头，猛的冲向达云阳。

　　火球群根本抵挡不住这个巨大骷髅头的冲击，达云阳只觉得迎面一道剑气斩来，胸口到小肚子之间一阵发寒，他已经被轰得飞了起来。

　　绯华城里虽然也有大量怨魂厉鬼出现，但是各处都有好几个骑士等级的人在驱除，到现在为止，整个城里的情况已经渐渐稳定下来，突然城里东南面的人看见一个黑影从天而降，直直撞开城墙而入，这个黑影一路上不知道撞倒了多少房屋，直到接近绯华城中央时才停了下来。

　　当轰鸣的倒塌声停止时，从四周响起的是杂乱的哭喊声，达云阳这一路撞进来，先是城墙的士兵们，他们凡体肉身那里能承受天位力量的轰击，当然是马上就变成了肉末，随即遭殃的就是一路上的平民百姓，这一路的死伤早已经过千近万。

　　达云阳咳着血的缓缓站起，他胸口到肚子之间一条长长血痕，看起来是如此的让人惊心，只要这条伤痕再加深一点，绝对会将他斩断成两半。

　　不单只是如此，达云阳还感觉伤口像是被硫酸腐蚀了一样，深深的痛苦直入骨髓，他的力量正从伤口里渐渐消散。

　　这时，另一黑影从天空降了下来，达云阳一看见他心头顿时感觉不好，连忙大叫道：“快逃！”

　　达云阳所说的对象是周围的人群，他们正打算来看看这里的情况，却突然听到一个娇媚女子的声音在大叫，可惜他们还没回过神来想些什么，他们已经是眼前一黑。

　　此刻的阿达修·李全身一片乌黑之色，没有了鬼魂的红色，也不是魔力的透明色，他身上的颜色有一种恶魔的破坏感，只见他手起剑落，周围的普通人根本连看都没看清就被他斩断，然后这些普通人的尸体马上变成了灰尘，根本没有一丁点东西留下。

　　“这就是天魔诀，可惜凭我现在的力量只能修行初层，不过没关系，女人你也成为我身体的一部分吧，这样我就可以突破现在的界限了，哈哈。”

　　阿达修·李使用这黑色魔力之后，他的精神似乎变得有些疯狂，他轻轻挥舞着长剑走向达云阳，正想马上进攻时，却突然冷笑起来看向四周。

　　达云阳全身疼痛无比，而且伤口处的力量消失得越来越多，让他的手脚都有些发软无力，而且另一件事让他更是心慌不已，张卫宇等人居然寻声而来，现在正在两人周围不远处。

　　“知道深蓝魔王为什么要封印天魔诀吗？因为它的威力太大了，大到连神都害怕，哈哈！”阿达修·李的神情果然是越来越疯狂，他身上的魔力似乎也随着他的疯狂而提升，光是这股魔力压都让他周围气劲澎湃，看得达云阳心惊不已。

　　阿达修·李说话之间单手一卷，一个供奉阁的老头马上被卷到了他手上，不过只是眨眼间，这个骑士等级的强者居然只是挣扎了一下就化成了灰，一种恐怖的感觉弥漫在现场所有人的心里。

　　达云阳沉默着，周围人群的哭喊声已经够让人烦躁难过的了，加上眼前还有一个小天位顶级的强者的威胁，而且他的伙伴根本没有抵挡天位强者的能力，达云阳只觉得头痛无比，感觉上身体的伤也越来越痛。

　　阿达修·李将手上的灰烬拍散，接着开始向四周疯狂的挥剑，每一剑挥出都带着一道黑色剑芒，周围的房屋就像是豆腐一样的被切开，远处更多的平民被波及，甚至张卫宇等人也抵挡得慌乱无比。

　　怎么办？如果是将剩下的魔力完全爆发，以大天位来进攻……时间只剩下十三秒，真的可以吗？如果把时间用尽，自己不就完全变成一个弱女子了吗？达云阳心中不停的自问，就在这时，一个人影挡在了他面前。

　　张卫宇以他骑士等级的魔力强行硬挡在了达云阳面前，黑色剑芒的威力根本不是他所能承受，但让人惊奇的，他居然稳稳的站了达云阳之前，一动也不动的完全挡尽攻向达云阳的剑芒，他自己身上早已是伤痕斑斑。

　　达云阳默默的看着挡在他面前的张卫宇，虽然张卫宇对现在女儿身的他来说有点可怕，但这份守护他的感觉还是让人感动……

　　“不对，难道一直当女人，连心都开始变化了吗？”达云阳想到这里时，身上顿时一阵冷汗直冒，随即他内心有了决定。

　　“好吧，如果不想承这份情的话……十三秒！”

　　达云阳大声说着站了起来，声音之大连阿达修·李都停下来看着他，却见他突然将他身上的紧身便衣撕开，露出了里面的玲珑身躯，这一下所有人都吓傻了的看着他。

　　“十三秒什么？女人，你不会想用身体来诱惑我吧？虽然我承认你确实很美……”阿达修·李疯狂笑着，正想再度进攻时，达云阳开口说话了。

　　“我是说，十三秒内杀了你！”

　　达云阳说话之间，他左手的手表开始闪出火焰光芒，接着他的身体也开始发出同样的光芒，在阿达修·李愣着时，达云阳已经化为了一团火焰的冲向他。

　　此时，天空上的云层像是被什么力量所牵引一样的散开，露出了中间整个天空，绯华城所在的地面也开始缓缓颤抖起来，就像传说中的境界一般，天为之开，地为之动。



　　第三十三章 十三秒的战斗

　　阿达修·李看见达云阳的异变，他心里刚道了声不好，左胸已经一阵剧痛，同时身边的景色疾速变化，不过只是一瞬间而已，他已经被达云阳的力道轰出了绯华城。

　　阿达修·李还不知道发生了什么事，他只觉迎面而来的浩瀚之力根本不是他所能抵抗的，不过只是瞬间一击而已，他已经受了严重内伤，而且一股火热魔力直接冲进他体内，如果不是天魔决吸蚀的作用，这一下已经让他失去了战斗力。

　　当感觉攻击自己的力量稍弱时，他全身魔力疯狂一震，终于震开了达云阳这一次攻击，他才站在了虚空上盯向达云阳。

　　“！”

　　站在阿达修·李面前的人再不是一个美得让人窒息的美女，而是一个淡淡笑着的男孩，他的表情似乎带着种异常可惜的神态，在他身体周围还带着无数的残影在晃动，那是他能量过剩的表现。

　　“这就是本来的我，以我们两人真实的水平战斗吧。”

　　阿达修·李只听到声音响起，然后他肚子上剧烈一爆，整个人被轰向了地面，速度之快力量之大根本不是他所能反应的。

　　在他即将落到地面时，达云阳用比他更快的速度冲到他下面，拉着他的头颅压在地上一路狂拖，地面顿时出现了一条深深轨迹线，阿达修·李只能拼命运行魔力来保护身体。

　　从阿达修·李被轰出绯华城，再到他被打到现在的重伤，这中间过程不过几秒时间而已，但他却感觉似乎过了很久，在他被达云阳拖进一片森林后，他终于不要命的一剑斩向达云阳。

　　达云阳完全使用了自身魔力时，他的魔力等级已经到达了大天位，火红的魔力和阿达修·李黑色的魔力相互对应，而且此刻他手表的侦测控制功能才完全开启，那是绝对不亚于小天位精神印记的另类控制法。

　　面对阿达修·李的一剑斩来，达云阳冷笑着闪身而过，同时一片银色光芒出现，呤月剑技的在大天位魔力的支撑下，一剑威力居然将两人周围近千米都完全冰封，而阿达修·李更是全身冰血满挂的被轰出。

　　达云阳此刻却皱起了眉头，他从感应上知道，先前几招虽然对阿达修·李确实是造成了重伤，但却无法致命，因为阿达修·李身上有一种奇妙魔力，它不断的吸蚀着自己击在他身上的威力，这样一来此消彼长，可能阿达修·李下一次反击会威力大增。

　　“很厉害的天魔诀或者可以这样来破。”

　　达云阳想到这里马上就行动，在阿达修·李还飞在空中时，他已经冲到了阿达修·李面前，一拳打在了他胸口上，然后又是一拳，又是一拳瞬间狂攻，阿达修·李胸口已经被轰得血肉模糊，仿佛胸前开了一个肉洞一般，然后在他想要挥剑反击时，胸口上突然一爆，将他整个人炸得差点晕了过去。

　　“将攻击力集中在一点上，你的吸蚀魔力根本来不及反应，然后用我的魔力就开始引爆，轰！”

　　达云阳说话之间，阿达修·李身上又添了无数新伤口。

　　“不行，一直挨打绝对会输。”

　　阿达修·李吐血时默默的想着，接着他根本不顾达云阳的攻击，开口吼道：“灵魂之剑，呢喃向生曲。”

　　同时，在他身边出现了几十个红色骷髅头，呢喃着冲向达云阳。

　　但也不知道达云阳干了什么，凡是他身体碰到的骷髅头都瞬间爆炸，他本人还是不停的向阿达修·李攻击中。

　　“天魔诀，天魔轮回！”

　　原来阿达修·李使用灵魂之剑不过只是想拖延达云阳的时间，然后只见他沾着自己的水血，用手在虚空中不断的画着什么魔法阵，当达云阳冲进他身边时，两个周围瞬间一暗，整个空间变成了一种黑色的旋涡。

　　“你的力量好强，这力量应该适合我，所以把它交出来吧！人妖！”

　　“人人妖？啊！”

　　这个字眼绝对是某人的死穴，让达云阳吓傻了一样的呆住，直到他身上的力量汹涌外泄时，才让他回过了神来注意起天魔轮回这一招。

　　黑色的旋涡有点像是一个魔法阵，但更多的是一种封印的感觉，让他全身压力突然增加数倍，而且在他身上魔力消逝的同时，阿达修·李的伤势却逐渐好转，本来应该是数个月或者更久的时间来慢慢恢复的伤势，却突然在几秒内愈合，看起来肉体的蠕动真是恶心无比。

　　“这招很厉害，但你搞错没有？你以为你面前的人是谁？我警告你，不要叫我人妖！”

　　仿佛是愤怒，一股死亡一般的杀意猛烈爆发，同时，整个黑色旋涡受到大天位那浩瀚的魔力冲击，居然在外表上出现了裂缝，从裂缝中不断的冒出红色的火焰，整个黑色旋涡渐渐变成了火焰旋涡。

　　整个火焰旋涡再也无法持续下去，不断从周围闪耀出魔力光芒，最后一股红色魔力冲天而起，火焰旋涡剧烈爆炸起来。

　　两股不同颜色的魔力同时出现爆炸中心，不断的交缠攻击，同是天位的魔力互相催运，将爆炸的威力推到了最极限。

　　范围不过十来米大小的旋涡一下子散开，一种肉眼可见的冲击波冲向了四周森林，周围的参天古木全被连根拔起，一时间仿佛天崩地裂一般，数十里内全被这种冲击波所波及，任何生物非生物要么被冲向了天空，要么就被完全粉碎，甚至连遥远外的绯华城都一阵地震般的抖动。

　　当冲击波过去之后，爆炸终于传来，魔力所引发的火焰疯狂的袭向四周，虽然范围没有达到数十里那么夸张，但威力绝对过之无数倍，整个地面完全呈现一种塌陷进去的状态，这种塌陷大小几乎和小型陨石撞击相同。

　　爆炸还没结束，阿达修·李再度被达云阳轰飞，这次达云阳是在狂怒中出手，威力居然再度提升，看来先前那个字眼对他的打击实在是太大。

　　“完全没法招架，剑招根本没时间使用，天魔诀因为等级相差太大而没有了价值，小天位顶峰的魔力根本是个笑话。”

　　天魔诀被破之后，阿达修·李渐渐恢复了神智，但恢复神智之后的他第一个印象就是他的失败。

　　此时，达云阳的速度早已经将阿达修·李包围，他的能量残影将数百米内的整个空间完全充满，阿达修·李甚至连稍微抵抗都不可能，在他恢复神智的一两秒内，他又被整个轰入了地底。

　　“虽然不知为什么，他的大天位没有师父使用时那种搜魂压力，但还是太强，真的太强了，这就是大天位赢不了。”

　　战斗之上，当一方战意已经失时，基本上整场战斗已经完结，阿达修·李被达云阳一连串攻击后，他突然猛烈催发自己的全身魔力，虽然伤势再度增加，不过他马上就冲天而起，身法运行之间人已经飞到遥远之外。

　　“走，走不得！”

　　达云阳此刻心中依然气愤不已，他可没打算让这个骂他“人妖”的白痴离开，或者他现在的状态也被称为恼羞成怒。

　　只见他双手一合，左手手指上银白光芒一片，接着银色剑芒冲突而出，整个天空完全布满了如同细小激光一样的银色剑芒。

　　好是惊人，如梦剑诀在大天位魔力支撑下，距离它本来的威力已经越来越近，大半个天空上至少有几万条剑芒冲向阿达修·李，而且再不是直线的冲击，如梦剑芒居然形同一个巨大的网子，从远处将阿达修·李缠绕了起来。

　　绯华城里的所有人，还有周围数百里甚至更远的小城镇些，在蒙难首都周围都能看见天空上的光束，银白色而透亮，缠绕着不断的交织，看起来就像一对天使洁白的羽翼一般，在整个天空上显现出它的形状。

　　阿达修·李挥舞着透明之剑接连翻动，无数精妙剑招却挡不尽这无边无际的如梦剑芒，要不是他本就有小天位顶级的魔力和精神印记，光是这如同奇迹般的招术就足以将他毁灭。

　　当达云阳冲到他面前时，阿达修·李身上早已经是千疮百孔，两肩和两腿都严重刺伤，现在的他整个肉体伤重得无以复加。

　　“好了，结束吧，下辈子别再叫别人‘人妖’！”

　　达云阳站在阿达修·李面前十来米处，一拳带着大天位魔力轰击而去，结果当然是可想而知，可惜啊，有时候达云阳真的非常恨命运这种东西。

　　“呃原来如此，没时间了啊。”

　　达云阳轰出这一拳之后，才发现体内魔力突然间疯狂外泄，而且手表里的魔力也停止了输送，当他仔细看向手表时，发现上面的指针正好指向零。

　　“555555555我真想诅咒你，神！”

　　达云阳大声叫着落向地面，在他完全失去魔力后的现在，以普通人的身躯从这数千公尺高的高空上落下，只要不出现什么意外，那是绝对的死定了。

　　阿达修·李整个人吓得呆住，他本来还以为是自己死定了，谁知道情况突然大回转，面前这个超级强者居然落向了地面，而且由他精神印记所观察到的情况是，这个男人超强的大天位实力已经消失。

　　死拉死拉，真的死定了，达云阳干脆闭上了眼睛，等待眼前一黑的时刻到来，顺便一提的是，他发现自己肩膀又变得了窄小细滑，胸口上那两团肉都长了出来，这让他又想哭出来。

　　“没想到死的时候居然还是这个女人身体，那我下辈子会变成女人吗？”

　　达云阳胡思乱想时，才发现他周围软软凉凉的，一团柔和的风将他托了起来，慢慢的降下在地面上，同时，一个青色的人影虚立在半空中冷冷的看向了他。

　　青色的斗篷将整个身体包住，这是人类国度魔法师的打扮，而青色则代表着属性魔法系统中的“风”，这个人明显是精于风属性魔法的人类魔法师，但他居然什么魔法也没使用的虚立在半空，看来是天位和魔法共存在他的身上的表现。

　　“亚格瑞？啊，终于遇到熟人了。”

　　亚格瑞，幕席霓心的师兄，是北方国度极北处寒冰王国的王子，所以他也被人称为风之王子。

　　在一个孤独无依的地方遇到熟人，这种心情真是奇妙得无法形容，达云阳大声叫着将亚格瑞从空中拖了下来，紧紧的将他抱住。

　　本来以两个男人互相的拥抱来看，特别是两人很久没见的情况下，这种事应该是没什么特别的，可惜现在达云阳却是娇媚的女儿身，而且还是绝顶风华那种，一时间让亚格瑞通红着脸一动不动。

　　“放开！”亚格瑞轻轻一用力，就把达云阳的怀抱挣脱开来，他冷着脸问道：“达云阳？你什么时候变成‘人妖’了？”

　　达云阳哭丧着一张脸，可惜表现在脸上却显得楚楚可怜，他喃喃的道：“亚格瑞，我求你一件事把我杀了吧。”

　　亚格瑞故意冷淡的转过脸去，不过他眼角的一丝笑意却暴露了他的心情，可惜达云阳却没有注意到这一点。

　　“你还是那么无聊站在这里不要动。”

　　亚格瑞挥手一动，精神印记的发出配合着魔法的使用，瞬间在达云阳身边出现了一圈肉眼可见的风的轨迹，整个风形将达云阳围绕在中心。

　　当一切准备完成后，亚格瑞望向了天空上缓缓下降的阿达修·李。

　　“好久不见，风之王子。”阿达修·李遥遥一礼，淡淡的说道。

　　“从念沧华堡里出来了吗？看清事实的真相之后，是不是觉得很恶心？”亚格瑞态度近似于冷淡，但达云阳却感觉了奇怪，因为亚格瑞并不是一个话多的人。

　　“恶心吗？对你来说只能算得上是恶心，但对我来说，或者该属于伤心吧说说你吧，当年一别，你又强了很多啊，还没放弃那个不现实的理想吗？”

　　风的一声啸响，阿达修·李脸上多了几条血痕，明显是亚格瑞的功劳。

　　“理想在我强到超越宿天位后，我会去杀了他的，不需要你这个丧家之犬来提醒我什么。”亚格瑞脸上分明充满了杀意。

　　阿达修·李并没什么在意，他只是摸着身上重无可重的伤势，苦笑着说道：“很可怕，看来上次师父并没尽全力，不然我早已变成灰烬多年，天位的等级啊，真是可怕得让人心寒。”

　　“想要吸收他吗？”

　　两人对望了起来，他们彼此之间都是熟悉对方的人，特别是两人都熟悉天魔诀的情况下。

　　“我要力量，强大的力量，足以对抗神的力量，不然你以为我为什么要来这里？为了理想，我宁愿把双手弄污。”

　　“那就战吧，这个人比你想象的要重要。”

　　达云阳听两人说话正听得入神，某些隐藏在背后的真相也慢慢有了轮廓时，突然迎面一股庞然巨力冲击而来，他只觉眼前一黑就晕了过去。

　　也许同样作为天位强者时不觉得怎么样，但是作为一个普通人来说，如果不是亚格瑞风之魔法阵的防护，可能光是这个冲击就会要了他的命，达云阳晕过去前最后想到。

　　好累，全身骨头像是要散开了一样周围也好黑，黑得让人觉得温柔，这样的温柔，就像母亲的怀抱一样，让人想要继续的睡下去。

　　“你好美。”

　　一个人影忽然出现在他面前，赞美的道，而这个人分明是张卫宇。

　　“张大哥？干什么？你为什么会出现在我梦里。”

　　达云阳怪异的看着张卫宇，忽然他面前景色一变，张卫宇瞬间消失，他的眼前出现了阿达修·李和亚格瑞两人。

　　“咦，还在打啊，没有实力的人就是这样麻烦，居然一场架打到我梦里还没完。”达云阳嘿嘿笑了两声，接着对二人说道。

　　阿达修·李和亚格瑞同时转身望向达云阳，说了两个让达云阳差点直接气死的字。

　　“人妖！”

　　“你们去死吧！”

　　达云阳猛的张开眼睛大声吼道，同时一拳挥出，虽然没有了大天位那样夸张力量的支持，但这一拳也打得有了声响。

　　“王御医！”

　　一阵声音乱响，接着是一群人冲过来蹲在地上干着什么，达云阳这时回过神来，他才知道先前那些全是梦境。

　　这里是一间典雅而带着秀气的房间，如果不是人群都向这里冲入而显得了拥挤，平时这个房间应该是女孩子的闺房吧，达云阳看着房间里的情景时默默的想着。

　　他此刻正躺在床上，身上穿着一件淡粉红色的朴素睡衣，头上的过肩长发也被人柔顺的梳理在背后。

　　“姐姐。”

　　一个熟悉的声音发出，接着一个娇小的人儿投入到达云阳的怀里。

　　柳榆哭哭啼啼的偎依在达云阳怀里，到最后她却奇怪了起来。

　　“姐姐，怎么了，身上的伤口还痛吗？张大哥说凭借大天位魔力的复原能力应该没事了吧，为什么姐姐你像是要哭的样子呢？”

　　“我在想，如果我能回到以前的我，抱着你这样的小美人应该是非常愉快的事，可是现在我却只能感觉自己胸口的肉遇到这样的事，光是哭已经代表我很坚强了。”

　　达云阳默默叹息的说着，而柳榆则根本没听懂的望向达云阳。

　　在达云阳和柳榆说话时，一群仆人扶着一个老头走出房间外，接着房间外传来几个声音。

　　“禀告陛下，小姐的伤势基本上已经完全复原，昏迷到现在只是还有些疲劳罢了，但小姐本身体质奇特无比，我敢保证，小姐现在的健康状态绝对比正常人还好。”

　　“朕从王御医你的眼睛上就能想象得到，辛苦你了。”

　　“不敢，那么臣告退。”

　　一个左眼青肿的老头颤抖着走了下去。

　　达云阳故意忽视着房间外的那些对话，到最后他也只好苦笑不已，接着他回想起了昏迷前的战斗，想来大家都没事，那么阿达修·李应该已经战败了吧？

　　正在他那么想着时，菲无惜等三人从房间外走了进来。不过三人的表情看起来都有点特别。

　　达云阳放开了怀里的柳榆，笑嘻嘻的望向三人说道：“大家表情怎么怪怪的，你们不会正在想着算计什么人吧？”

　　“咳”

　　三人听到达云阳那么说，他们都像是呛水一样的咳着，好半天后，菲无惜才说道：“感谢你，蒙难所有的人民都感谢你，如果没有你的战斗，绯华城数十万人都会死去。”

　　“嘿嘿，不要说得那么正式拉，我们不是朋友吗？而且这次战斗我也有为自己的成分在内，所以不要再说这样的话。”达云阳爽朗一笑，拍着菲无惜的肩膀。

　　达云阳的睡衣是属于短袖式的贵族睡衣，达云阳本就娇小的玲珑身躯穿着这样的睡衣，一动之间春光乍现，看得周围几个男人都入了神，可惜他本人却没有什么自觉。

　　柳榆第一时间挡住了三人的视线，马上把达云阳的衣袖拉拢，并且对三个男人嗔道：“色狼们，你们看什么看得那么入迷？”

　　三个男人都尴尬的笑了起来，达云阳却不怎么在意的道：“对了，亚格瑞呢？他呢？我要去见他。”

　　达云阳的心情真是说不出的好，一想到马上可以回契炼，他的心情就像是要飞起来一样，而能以天位带他回契炼的一个重要人物，亚格瑞就相当于他的救星。

　　“那个男人吗？他他正在休息。”张卫宇微微一叹，说道。

　　“休息？他怎么可以休息我要去找他。”达云阳当真是迫不及待的想飞回契炼去，所以他的表现也热切得不行，可惜这样的表情和动作落在周围些人的眼里，就变成了一种女儿家羞涩急切的模样。

　　三个男人都是一阵无言的苦涩对望，甚至连坐在达云阳身边的柳榆也露出一种不自在的表情。

　　“确实没什么休息的必要，但你找我干什么？”

　　就在屋子里的众人无语相对时，一个孤单的青色人影出现门口，他正是亚格瑞。

　　众人刚看向门口时，亚格瑞已经一闪之间就来到达云阳身边，并且他仔细的看向了达云阳。

　　“呜，看到你没死真是太好了我当然不是诅咒你死拉，我的意思是说，我们什么时候回去？”达云阳从床上支起身来，忽然高兴的抱在亚格瑞的腰上。

　　虽然就达云阳本身而言，这样的动作不过只是他表达自己开心的动作罢了，但在其它任务人眼里，包括亚格瑞眼里都是如此，这样的动作实在是太亲昵了。

　　“放开！”亚格瑞脸上微红的轻轻一挣，然后站在离达云阳稍微远一些的位置上看向他，突然问道：“你真是不知羞耻算了，你既然认识我，那就告诉我吧我是谁？”

　　“嘎？”

　　在达云阳未来漫长的生命之中，他静下来的时间里时常都想什么是所谓的命运，这是一个很哲学也很理性的话题，但达云阳每次都想得咬牙切齿的恨。

　　说不出什么理由，但他肯定的知道，命运一直在玩弄着他，倒不是说什么命运的铁锤打得他满头是血这样夸张，而他仅仅只是认为命运在玩弄着他，从他第一次变成女人，第一次听到所谓命运外的第三者这样的信息时，命运玩弄他的序幕就开始了。

　　“哦，换句话说，你们到现场只看到昏迷的我，还有这个冷得像冰的白痴男人吗？呃？他也昏迷着躺在地上。”

　　达云阳这时才注意亚格瑞额头上缠了些白纱布，明显他头上不久前受过伤，看到这里，达云阳把左手平放在他额头上。

　　达云阳现在的小手白洁如温玉，这样突兀的放在亚格瑞额头上，让亚格瑞吓得一动也不敢动。

　　虽然很微弱，但从手表的跳动上来看，此刻亚格瑞的头颅里有一丝天魔诀的真气存在，之所以没让他头脑爆炸，可能是因为全靠他本身天位魔力压制着吧，达云阳默默的想着，接着他大声叫闹了起来。

　　“你不觉得你很狼狈吗？对方明明是重伤得要死不活的人了，你一个健康青年居然被打得失忆，你不觉得你该羞愧吗？呜，为什么啊，你为什么那么没用，就这样失忆了，连我是谁也忘了，连自己是谁也忘了，啊，我要回家！”

　　虽然从理智上知道自己有些无理取闹，但达云阳还是不可避免的陷入在歇斯底里的情况之中，他想要大声吼大声闹，把心里的委屈都吼叫出来。

　　那个阿达修·李很强，非常强，可以说是小天位中的最强者，同时拥有灵魂之剑和天魔诀的他，即使是达云阳本人面对时，如果不是运用大天位的压倒性力量强行破敌，那么直到最后时一定会输，相比之下，虽然亚格瑞是在阿达修·李重伤时和他交手，但最终能够保护达云阳没有受伤害，这份实力也总算没丢脸了。

　　可惜达云阳现在的心情根本无法理会这些，本来他以为碰到了亚格瑞，那么即使是他本身力量用光，亚格瑞的小天位实力也足以保护他并且带他回契炼了，但突然之间变故就发生了，现在的亚格瑞完全失忆，不但不记得他是谁，甚至还把自己都忘记，换句话说，他现在又变成了孤单一人，而且最恐怖的是他本身力量完全没有，现在的他基本上就是一个任人鱼肉的弱女人，呃，应该是绝顶美丽的弱女人。

　　达云阳歇斯底里的情况让周围的人都惊呆了，直到达云阳哭闹着拍打站在他身边的亚格瑞时，几个男人才回过神来想干什么，这时柳榆却先一掌拍在了达云阳脑后，让达云阳瞬间昏迷了过去。

　　“为什么要忘记我，为什么要忘记我”达云阳昏迷前，嘴里都还这样喃喃的说着，不过非常明显的，关于这句话的本来意思，众人的理解和他本来的意思绝对不同。

　　“我们出去吧，让姐姐好好休息一下。”柳榆冷淡着脸色说道。

　　几个男人都震惊于达云阳的态度，他们没说什么的跟在柳榆身后。

　　等到了屋外后，柳榆忽然转过身来狠狠一巴掌打在亚格瑞脸上。

　　“姐姐很爱你吧？但你居然忘了她你知道姐姐为了能回到契炼去找你，当时失忆的她是如何的努力吗？你知道姐姐她为了保护契炼和身在契炼的你，她是如何拼命的战斗吗？姐姐什么都为了你，现在好不容易等到你来了，可是你却将她完全忘记，你不配姐姐的爱，你这个超级大烂人！”

　　柳榆大声说完之后，似乎出了好大一口气，她终于气呼呼的走出院子去。

　　亚格瑞本就是冷淡类型的男人，此刻他的表情当真可以用冰冷似雪来形容，不过他倒没有对任何人出手，甚至连说什么话都没有，他只是突然纵身而起，向着皇宫外飞了去。

　　剩下的三个男人没有资格说什么，也没有亚格瑞能够随时逃避现实的天位力量，他们三人都有种莫名哀伤的感觉。

　　“原来我不过只是局外人罢了，那才是她的爱人”

　　三人心中同时出现这样的想法，所以直到三人喝得伶仃大醉时，他们也没说半句其余的话。

　　达云阳此刻正在安静的睡觉中，他可不知道，他无意中发泄愤怒的一句话，居然会有如此的威力，这样震撼人心的威力，大概是连宿天位的幕席天也只能感叹吧。

　　就这样，夜晚慢慢的过去，除了一个少女在生闷气，一个青衣男人冷淡的躺在某屋顶看着天空，三个男人正在烂醉中大喝，还有绯华城某些因为天位战而死人的家庭在伤心以外，整个夜晚依然还是平静的。

　　早晨的到来，今天蒙难的早朝因为皇帝醉倒而作罢，另一边，身在皇宫内院的达云阳也醒了过来。

　　虽然他是被击晕而睡，但当时柳榆小心的击在他脑后一寸之处，而且力量并不太大，大部分的功劳是因为魔力压住血管而晕，所以早上的他并没什么不适，反而由于一部分魔力入体，让他有一种精神痛快的感觉。

　　“想明白了忘记就忘记吧，再一次让他记起不就行了，反正现在担心也白费，还不如用几个月时间来好好调教他，呃，不，应该是好好的让他回忆起所有事情，这样不就可以回契炼了吗？哈哈，我真是天才。”

　　达云阳坐在床边慢慢的想着什么，一会之后才夸张的笑着道。

　　想到之后马上干，这就是达云阳的性格，如火般急掠，也如云般无可捉摸。

　　达云阳在七八个屋外的丫头服侍下，很快就穿上了一件淡红色贵族女装，绵造的连衣长裙，而且是裙摆很大的那种，在衣服内还要穿上女用的紧身裹体衣，不过幸好达云阳身材属于娇小玲珑形，这样的穿作显然并没有让他太过痛苦。

　　“？”达云阳正打算走出房间，忽然身体有了一丝停顿，他接着古怪的抚摩着自己的小肚子部位。

　　“小姐，有什么事吗？”众丫头中的一个美婢扶着达云阳问道，她的态度极是恭敬，仔细一看周围这些丫头们都是这样的态度。

　　眼前这个美女的美貌不是她们这些宫廷婢子们所能想象的，不但美貌到了极限，而且气质的完美更是让她们嫉妒和羡慕，甚至她们这些婢子群里还谣传着这样的信息，似乎这个美女是皇上所倾心的佳人，如不出什么意外，她该是成为皇后的唯一人选。

　　“不，没什么了。”应该是错觉，达云阳先前觉得小肚子有些痛，不过仔细感觉时，痛又不是那么明显，也许是他剧烈战斗之后，魔力又消失了的后遗症吧。

　　感觉无异后，达云阳马上向皇宫内菲无惜的寝宫走去，他现在最紧要的事，就是先找到失去记忆的亚格瑞，而要找到亚格瑞，那么第一个要找的人就是蒙难国王菲无惜。

　　达云阳一路向着东宫走去，但越走他越是感觉不对劲，整个小肚子一阵阵的绞痛，而且不单是如此，他觉得两腿之间大腿根部似乎有些湿润。

　　“没有受内伤，也没中毒的话，这样的情况该是梦遗这种男人成长的必须经历吧但如果以我现在的身体来说，唯一的可能”

　　“啊！”

　　一声尖叫出现在宁静的薄雾早晨，将整个皇宫的宁静都完全的打破，当这声音划破长空远远传出时，几个人同时有了各自的动作。

　　因为距离远近的关系，所以虽然各自之间修为高低不一，但四个男人几乎是同时到达现场，他们只看到一群侍女惊慌的扶着达云阳，达云阳此刻却夸张的口吐白沫晕了过去。



　　第三十四章 人生最大危机

　　“禀告陛下，小姐的身体并没有受伤，也没有中毒的迹象，像这样的昏迷……”

　　“王御医，你照直说。”

　　“是，小姐这样的昏迷看起来像是被什么东西吓着了一般。”

　　这样的话让周围些人很是诧异，在场几人对达云阳的性格可是都很有了解，所以且不论什么东西可怕到可以吓晕达云阳，那么为什么侍女们都没事，唯独达云阳却吓晕了呢？

　　“另外，小姐这几天初潮可能会来，看小姐的脉象，她这第一次初潮开始时，可能下腹会有绞痛，等臣开几副补药，让小姐补一下血气。”

　　“可是姐姐多大了？为什么现在才来初潮呢？”

　　“哦，从古代的医书上就曾记载，像小姐这样百年难得一见的天生媚骨，通常初潮第一次都来得很晚，如果在二十岁之前就来了初潮的话，那么小姐应该是受到极大的精神刺激或者是体力突然消耗很大所致。”

　　这女孩子隐私一些的话，当然由柳榆代替昏迷的达云阳来询问了，当说到达云阳是初潮时，等老头御医下去后，柳榆忽然问道：“有没有可能姐姐被自己的身体吓倒了呢？”

　　“被自己的身体吓倒？”

　　四个男人，菲无惜，张卫宇，柳赋文，亚格瑞四人同时异口同声的问道。

　　“不要那么大声，你们四人是笨蛋吗？”柳榆羞红了脸说道，同时跑到门窗处仔细关好，才又说道：“御医不是说过了吗？姐姐是第一次……总之，姐姐可能是看到自己和平常不一样，所以才吓得晕了过去。”

　　“恩，基本上说对了一半，可是……”

　　一个声音响起，让所有人都回过神来，他们才发现达云阳坐起身来茫然的说着话。

　　达云阳自从变成女儿身后，声音也变得柔腻好听起来，但此刻他的声音却是深深的茫然和未知的苦涩，这样的感觉让周围几人听得俱是毛骨悚然。

　　“你们知道吗？这种一步一步被逼入绝境的感觉，身为被逼入绝境的我，感觉起来就像是被人分尸一样，现在还到这样的地步，完了，一切都完了。”

　　遇到这样的事，达云阳的心理防线真的彻底崩溃了，其恐怖程度甚至超过了死亡，就他想来，让他一个堂堂男儿变成女人不说，从最开始还差点被人强奸，然后又遇到男人求爱，到了现在可好，不但把他最后的希望磨灭，还让他一个男人出现……终于，达云阳茫然之中更是绝望。

　　“哈哈，这样的事，哈哈……”达云阳疯狂大笑起来，可惜转换到女孩子的他时，这样的表情称之为神情崩溃的可怜模样。

　　绝代的美貌配合上可怜的笑容，这样的他绝对可以让任何男人疯狂，更别提眼前几个本就为他倾心的男人，不过只是一句话而已，就让他们冲动得想要抱着达云阳保护起来。

　　“最后的机会，亚格瑞你到底愿意相信我吗？”达云阳突然望向了亚格瑞。

　　亚格瑞看着这个美人望向自己，他心里莫名一慌，这种感觉近似于心悸，而且在他认定达云阳喜欢他的情况，他更是有种手足无措的感觉，这对性格近乎冷淡如冰的他来说，绝对是件夸张的事。

　　“相信你什么？”

　　“相信我认识你，你也绝对认识我，总之我们绝对是一伙的，只要你同意，我们马上就回到契炼去，怎么样？”达云阳用那种热切的眼光看向亚格瑞。

　　亚格瑞转开眼去，好半天后才默默的道：“给我点时间，我一定会想起……”

　　“哦。”达云阳终于认命一般的叹着气，最后大声叫道：“出去，都给我出去！”

　　柳榆小心的说道：“姐姐，其实这种情况很正常，每个女孩子长大时都要经历，姐姐……”

　　“求你们了，让我一个人静一静吧。”达云阳软弱的道，事实上，即使是他变成女人这段时间里，也从来没用过这样的语气说话，一时间周围几个人都一阵无言的对望。

　　当众人都走出去后，达云阳马上翻身跳了起来，脑袋里疾速的计算起来。

　　“从蒙难首都绯华到契炼首都，普通人大概要用一个半月时间，如果能不计金钱的不断换马匹，一路狂奔大概要两个星期，因为两国之间有太多山路和森林，如果是乘船前往铭血城，再以快马赶往契炼……”

　　“不行，如果没有飞机的快速空降，或者是天位武者的协助，任何手段都无法在一个星期内达到契炼，换句话说……”

　　“哈哈，不行，什么都不行了……自杀吧，与其变成这样的活下去，倒不如自杀来得痛快得多，至少让我最后保有一点点的男人自尊。”

　　既然方向已决定，那剩下就好说了，达云阳开始在房间里四处寻找合手的利器，可惜一个本就是姑娘闺房的地方，怎么可能会有这种东西呢？所以达云阳最后只好想些另类的死亡法。

　　“传说上吊死的话来世会变成偏颈出生，如果是窒息死的话，应该会很痛苦吧？撞墙死呢？或者跳楼死，可惜这个时代没有地下铁道之类，不然直接撞地铁还是一个无痛苦办法……或者用魔法对自己轰击也是好办法，但我还有能力使用魔法吗？魔法……魔法？对，就是魔法！”

　　达云阳心中忽然一动，想起了魔法行会的势力，那些魔法师们虽然能力很低，但魔法行会里可能有空间转移的魔法，这样一来他也许还有得救。

　　“好，事不宜迟。”

　　达云阳马上冲出房门，却把屋外守候着的几个侍女吓了一跳，达云阳在她们通知菲无惜等人之前，就率先向着宫门外走去。

　　外面守卫比以前严了好几倍，走几步就可以看见一群侍卫，看来经过了天位战洗礼的绯华城，也陷入了一种恐惧之中吧。

　　达云阳的外貌让所有侍卫都呆愣住了，外加上他们知道达云阳和蒙难皇族的关系，所以并没有人去盘查她，相反不知道谁所下的命令，由一群皇家带刀侍卫跟在了达云阳身后。

　　其实早在达云阳出屋子时，一个青色的人影已经远远的跟在他背后，和他一起出了皇宫。

　　绯华城明显没有了几天前的繁华，现在街上冷清了许多，但毕竟是作为一个国家首都的大城市，所以它也开始渐渐恢复生气。

　　达云阳出现在街上时，周围人群无分男女的都看向了他，那种天生媚骨的吸引力，已经超越了男女间的界限。

　　达云阳可没心思去注意这些，他直直的向目的地走去，一路走来，却把他身后的那些侍卫还有侍女们吓傻了，甚至连那个青衣人都深深的皱着眉头，因为达云阳已经进入了花柳一条街。

　　在一个最豪华的青楼之前，达云阳停下了脚步，现在的时间是下午刚开始，但青楼里面已经有了人声，这里的有钱人还真是奢华啊。

　　想归想，达云阳还是走向了这间青楼，但他身后的侍女们却挡在了他面前。

　　“小姐，不可以的，这里面不干净，小姐这么尊贵的人怎么可以进去呢？”

　　“是啊，小姐进去这个地方，陛下和大人们知道后会杀了我们的。”

　　“小姐……”

　　听到这些话后，达云阳苦笑了起来，他这才想起自己是女儿身躯，对于现在的他来说，青楼这个地方绝对是禁地。

　　“没关系，我是到后院去找个人，你们不必担心，若是张大哥他们问起来，我自然晓得帮你们说话，但如果你们再挡在我面前，我回去以后第一个就不饶你们。”

　　达云阳虽然魔力没有了，但他本身的气质依然存在，所以这样一说自然也有一番威仪，顿时让这些侍女们没有了对话的勇气。

　　侍女们虽然退开在一边，但侍卫们却围了上来，紧紧的将达云阳和众侍女围在了里面。

　　侍卫中一个看起来是队长的人对达云阳恭敬的说道：“保护小姐是陛下所交代，小姐想去那里都可以，但这里确实不干净，小姐要进去也请等陛下来了再说。”

　　“不要我再说一次，让开。”

　　冷淡的话语，之后这个队长乖乖的为达云阳让开了条路，却让其余侍卫们莫名其妙起来。

　　“……那种眼神，居然是从一个女人眼里出现。”

　　队长颤抖着喃喃自语，那种害怕的表情让其它侍卫更是奇怪无比。

　　达云阳从青楼门口进去之后，一路上的人都古怪的看着他，因为达云阳身上穿的并不是青楼女子的艳丽服饰，而是贵族女子的华丽长裙，但是贵族女子怎么可能来这种地方呢？

　　达云阳现在心思都在他那要紧事上，他也没去注意周围人想什么，当他急匆匆的来到偏远的后院时，几个魔法行会的人出现在了他面前。

　　“大人，我们已经等你好久。”

　　为首的那人依然是那个老头，他恭敬的对着达云阳一礼。

　　“马上帮我联络到契炼，对，马上联络幕席天。”

　　达云阳急匆匆的说着话，却让眼前几人脸上露出了难色。

　　“大人，在绯华天位战之后，我们就联络了魔法行会总部，从总部那边传来的消息说……幕席天会长在某个早晨从总部到皇宫去了，但皇宫方面却没有一点消息，所以……”

　　“不用说了，他应该是迷路了……”

　　达云阳心中焦躁不安，他连忙又问道：“不管那个老混蛋如何，你们可有传送魔法之类，最好是在四五天内把我送回契炼。”

　　在场这些魔法师对望起来，脸上都是尴尬的神情，好半天，那个老头才说道：“大人，传送魔法联系到空间和能量一系列变化，是魔法中最高等的系列魔法，凭我们这些人根本无法使用，按照魔法行会一直以来的计算，至少也要四个小天位强者共同作用，这才能开动传送魔法阵或者传送魔法。”

　　“那好，至少让我和契炼联络一下，这个要求不过分吧？”

　　几个人当然是连声告罪，正想带达云阳到院子深处去时，一个青色人影突然出现在几人面前，那随之而来的压力显示着来人的强大和愤怒。

　　“走。”

　　一个冷冷的声音说道，接着青衣人抱着达云阳飞空而起，化为一道青色光芒远远遁去。

　　“白痴女人，为什么要来这种地方自暴自弃？就因为我不记得你了吗？”

　　这人是亚格瑞，他狠狠的将达云阳抱起，然后冰冷的说着。

　　“自暴自弃？我做着最后的努力也叫做自暴自弃？就算是自暴自弃也是你害的，该死的，我将所有魔力把那人打成重伤，你却还是失去了记忆，天啊，我现在到了这个地步都是你害的。”

　　达云阳这才回过神来，他本来还对魔法行会存着最后的希望，可是亚格瑞却在这时杀出，不但将他虏走，甚至还满不在乎的说什么自暴自弃，这让他的忍耐终于达到了极限。

　　“虽然我忘记了你，但……但你也不能去那种地方吧。”说不出原因的，亚格瑞开始在意这个女人，那是一种莫名关心的感觉，他想这个女人也许真的是他失去记忆前的所爱吧。

　　“啊啊，我要疯了，要我接受这样现实，倒不如让我去死！”

　　达云阳不断的推拒着亚格瑞，虽然是在空中，但他依然不停的用手和脚推开眼前人，可惜现在他的力量根本不够，以一个娇小女人的身躯根本无法抗拒一个天位强者。

　　亚格瑞心中悸动着，他最后叹了口气道：“我对你真的那么重要？”

　　“呃？”达云阳愣了一下，而且他也发现他现在的力量对亚格瑞来说根本只是好玩，于是他停下来道：“当然，你现在的存在甚至比我的性命更重要。”

　　“那么……明天我们去契炼吧，我觉得我会在那里得回我的记忆。”亚格瑞淡淡的说着，眼睛却不敢看向达云阳。

　　“啊？你是说，你带我回契炼？”达云阳不敢相信的问道。

　　直到亚格瑞点头时，达云阳终于明白幸福来得太突然的感觉，一时间让他还没回过神来。

　　“虽然是那样说，但我刚才的话会不会让他误会了什么呢？管他的，回契炼啊。”

　　接下来的晚上，达云阳一个人不停的贼笑，直笑得菲无惜等人心里发毛。

　　“这么说，你们明天回契炼？”菲无惜招待达云阳和亚格瑞共同进餐，同时在座的还有张卫宇，柳赋文，柳榆，和经常待在菲无惜身边的中年文人。

　　亚格瑞冷淡的点了点头，他的性格并不适合与人交谈。

　　“哈哈，回契炼拉，哈哈。”达云阳却笑得很夸张，那笑容如果是男孩身体的他，绝对让人想冲上去打一拳。

　　在场除了亚格瑞和中年文人以外，其余几人都努力隐下额头上直冒的青筋，在他们眼里，达云阳有些无情得过火。

　　“姐姐，你会想我们吗？”柳榆轻声说着，语气里是浓浓的不舍。

　　“当然会。”达云阳心里正高兴，他当然是飞快的回答着。

　　“哼，没诚意，姐姐啊，找到心里想找的人后，就忘记我们这些伙伴了吗？我敢保证，姐姐一回到契炼就会忘记我们，而且肯定不会再来蒙难看我们吧？”

　　“嘿嘿，怎么会呢？”达云阳心虚的笑着，事实上，他正在心里发誓永远不再回蒙难。

　　“那就回去吧，回你的世界去。”张卫宇冷淡的说着。

　　“……”达云阳看着张卫宇的表情时，他也顿时无语了。

　　自从天位战后，达云阳就一直住在皇宫后院里，晚饭之后，张卫宇等人当然是回自己的府邸里去，而且这次他走得有点决绝的样子。

　　亚格瑞依然是飘浮在树梢上默默的望着天空，不知何时菲无惜却走到了树下。

　　“为什么不去保护她，你应该一直注意着她吧？”菲无惜拿着一个翠玉酒瓶，边喝酒边说道。

　　“……”亚格瑞沉默了一下道：“她有她的自由。”

　　“呵呵，真是无情啊，亏得她那么喜欢你。”菲无惜自嘲的说道。

　　“相信吗？我意识里确实是认识她，而且也知道她是一个很重要的人，但不知为什么，我觉得我不该喜欢她，如果我喜欢了她，结局伤心的人绝对是我。”

　　“那结果呢？”菲无惜将手中酒瓶向上一抛，亚格瑞稳稳的接在手里喝了几口。

　　“和你们一样吧。”

　　“是吗？她可真是一个奇妙的女人啊，看不透她，但眼光却总是集中在她身上，她就像一团光一样的吸引着我们，明知道她已经有喜欢的人，可是我们还是义无反顾的冲进了光里，就像飞蛾扑火一样最后全变成了灰烬。”

　　“……同样。”

　　此刻皇宫外，张卫宇三人正默默的走着，他们并没有乘坐马车回府，而选择了走路回去。

　　走着走着时，张卫宇和柳赋文突然停了下来。

　　柳榆走了好几步才发现不对，连忙问向二人道：“怎么了，有什么问题吗？”

　　柳赋文叹了口气，走到自己妹妹身边拉上了她，边走边道：“走吧，看来最失败的人一定是我，至少她从来没把我放在心上。”

　　等到柳赋文二人都走远后，张卫宇才轻声的说道：“为什么还要来？就这样过去不就行了吗？”

　　“不行，我不喜欢有话不说完，走，我请你喝酒。”达云阳出现在街的另一边，他笑嘻嘻的拉着张卫宇就走。

　　张卫宇任由达云阳拉着他，可是他感受着手中那柔软温腻的小手时，心中却是百般滋味道不出。

　　两人走了好一段，眼看酒馆就在前面时，张卫宇忽然停了下来，默默的道：“就在这里吧，再走下去就没完了。”

　　“……”达云阳也叹了口气道：“说真的，如果是换种情况相见，我想我们会成为非常要好的朋友，也许你不懂我说的，但请相信我绝对不会忘记你们。”

　　达云阳他并不想说出实情，第一是他本人会感到尴尬，第二则是希望给他们留下一个最好的印象，反正他一回去就可以变回男儿身体，所以就让女孩的他变成一个传说吧。

　　“朋友吗？只能成为朋友吗？”张卫宇深深的望着达云阳。

　　“朋友不好？最好的好朋友拉，我们可以一起喝酒一起睡……睡觉就免了，总之，是最好的朋友。”达云阳笑着说道。

　　“……你好不公平，为什么只有他才为你所爱，是天位力量吗？虽然我没有那么强，但我可以努力的去变强，也会为了保护你而拼出性命，但你却如此的不公平，你甚至连一个机会都不给我，从最开始就否定了我的努力，直到他出现在你面前，你的笑才真的显得开心……为什么？难道我就那么不堪你忍受？”张卫宇抓着达云阳的双肩，低声而沉重的问道。

　　难道要对他说是因为可以变回男人，自己才显得那么高兴吗？达云阳闷闷的想着，最后只好安慰着道：“不要那么说嘛，其实张大哥你也有很多优点啊，人长得那么帅，又那么高，而且又有权又有钱，随随便便找几十个美女都没问题，可惜不是我的那个年代，不然绝对会成为天皇巨星，那时崇拜你的美女可以排上几公里呢。”

　　张卫宇虽然没听懂达云阳的话，但他心里却有种深深沮丧。

　　“真的不可以吗？连一点机会都没有吗？”

　　“真的很抱歉，因为各种原因在内，无论是从那个方面来看，我们都是不可能的，除非……不，那种可能性是绝对为零。”达云阳拍着张卫宇的肩道。

　　“除非怎么样？”

　　“……除非我死了再轮回一次，并且变成女人，也不能保留我现在的记忆，也许我会喜欢上你吧。”

　　张卫宇听到达云阳这样的说，他顿时沉默了下来，最后只好苦涩的说道：“即使是死也无法给我机会……”说完后，张卫宇忽然将达云阳抱在了怀里。

　　“张大哥，这个……”达云阳顿时慌了手脚，虽然他对张卫宇很有好感，但这种好感应该是建立在好朋友关系上的好感，而不是对方喜欢他的好感，事实上，他被吓到了。

　　“让我抱一会，就一会……”

　　“待在你身边有种安心的感觉，好像世界上什么事都不必发愁……我幼时的家是在铭血城，但因为我父亲牵连到了契炼政治中，所以在一天夜里被灭了族，我的家人们都死在了一起，只有我被救了出来……不知道为什么，你给我一种我弟弟和妹妹才能给我安心感，自从你在我身边后，我再没有梦到那天夜里，所以真想永远守护着你……”

　　达云阳听得苦笑不已，到底是像弟弟还是妹妹，他可不敢问清楚，免得心里又要痛一次。

　　第二天，达云阳和亚格瑞离开时，除了柳榆以外其他人都没了踪迹，听柳榆的话说，虽然他们没有来送行，但他们似乎决定有时间就去契炼拜访达云阳。

　　“终于……呜，我脱离了这段噩梦般的经历。”达云阳随着亚格瑞飞上天空时，他高兴得差点哭了出来。

　　高兴不过只是片刻，随即达云阳就浑身不自在，因为他整个人完全是被亚格瑞抱着飞起来的，除此之外，没有其它方法让他也飞在空中。

　　“亚格瑞，问你个问题，抱着女孩的身体时，感觉是不是很舒服？”达云阳忽然问道。

　　“……”亚格瑞本来正在默默的感觉，听到他这么一说，脸上一红没有说话。

　　“不用回答，我明白了……霓心，等我回来。”达云阳叹着气道。

　　就在达云阳以为他逃出生天时，此刻在山海关以北处，另一个战场正要开始战斗，而作战的部队都是达云阳所熟悉的人。

　　如同达云阳所预料，当奇兵队展现出那绝顶可怕的力量之后，整个北方诸国都震动了，外加阿达修·李的灵魂暗示被破，当这些国家高层恢复了神智后，他们才彻底感到了恐惧。

　　契炼的存在对北方来说有着特别的意义，因为北方的魔法行会总部就在契炼，而且三神之一的幕席天也是契炼王族，当这些因素合在一起时，契炼就是超然于北方诸国之上的存在。

　　近几十年里，南方剑身斩铁剑派不断壮大，而它所在国度铁嗒丝洛也开始不断吞并南方各国，到现在为止，南方已经只剩下三个主要大国了。

　　契炼的情况和南方铁嗒丝洛非常相似，它们背后都有强大的力量，也有三神的信仰来支撑，但为什么契炼却没有侵占北方国度呢？难道是因为实力不够？

　　当八十万联军全军覆没时，北方诸国的国王们和大臣们，所有人都明白了一个事实，契炼并不是没有实力去统一北方，而它仅仅只是不想这样罢了。

　　各国高层从逃脱回来的残兵们口中知道了战败的过程，那恐怖的威力，从来没见过的武器，奇兵队所拥有的种种都是那么的可怕而耀眼，其光芒甚至掩盖了张恒和他所带领的金炎骑士团。

　　在山海关外离契炼最近的一个国家，各国联军的残余士兵都逃到了这里，同时急随他们而来的就是张恒，奇兵队，和金炎骑士团。

　　张恒虽然从未带兵打仗，但他身边有个绝顶聪慧的精灵少女，许多带兵的知识都是她所教导，剩下的就是自己去掌握和熟悉。

　　从这个国家外围开始一路攻城占地，但所受抵抗却小得可怜，一方面是残败联军将战败情况谣传了出去，使张恒所带领的这只军团变成了无敌代言词，另一方面是金炎骑士团的超高速行军让这个国家来不及抵抗就沦陷了。

　　当张恒等人进攻到这个国家首都外时，精灵少女忽然让张恒带领军队驻扎在城外，甚至不用特意去围城。

　　“但是，敏，为什么要这样做呢？”张恒奇怪的问向精灵少女敏·卡米丝·秀达李斯。

　　敏笑了一下道：“光是占领没有任何意义，我想你那个美女恩人也是这个意思。”她笑得有点贼兮兮的样子，加上的明眸皓齿，雪肤红唇，看起来竟是如此的美丽可爱。

　　“不，他才不是美女……他是一个顶天立地的男子汉，是的，顶天立地，没有任何事能够难得到他，就像火，就像光。”张恒忽然大声说道。

　　那么相信一个人，那么的坚持，而且刻意的去将人美化……敏默默的想着，或者张恒对达云阳是一种信仰吧，从达云阳将他救出来的那一刻，张恒除了向往自由这个本质以外，剩下的就是对达云阳的信仰了。

　　“总之啊，恒哥哥，我们是不需要慌的，等不了多久，这个国家的贵族们自然会慌起来，那时即使不战斗也可以拿下整个北方，这总比再一次血洗战场来得强吧？”敏笑嘻嘻的走到了张恒身边。

　　“对了，恒哥哥，今天你会很倒霉哦。”

　　“呃，不要吧，又是这句话。”

　　敏作为精灵族三大魔法师之一，她的魔法实力不但极为高绝，而且她本身还有一种异力，那就是可以预感到一些事情的发生，比如谁谁的运气不好拉，谁谁今天会很倒霉拉，而这个对象一般是指张恒。

　　“恩，时间到了哦，恒哥哥，快点去拉。”敏忽然想起了什么，推着张恒来到一间地上画有魔法阵的帐篷里。

　　张恒皱了皱眉头，说道：“可是很烦啊，每天都要在这黑帐篷里沉思冥想，感觉好像也没怎么变强。”

　　敏嘻嘻一笑，望了左右两眼，忽然羞红着脸亲了张恒一下，道：“不许懒哦，恒哥哥才领悟精神印记，当然是要每天锻炼了，我帮恒哥哥暂时封印了天位力量，也是希望恒哥哥你能尽快提高自己的实力……”

　　“无论怎么样，都希望恒哥哥能够强大起来，至少强到能够活下去，哪怕只有恒哥哥一人活下去，这也够了。”

　　又是这样的语气，张恒稳稳的抱住了敏，让她一下子张大了眼睛，张恒看着她默默的道：“强大是必须的，空口说梦想根本没什么意义，但比起强大到只有我一个人活下去这样悲伤的事……我想我更希望能保护你一起活下去吧。”说完，张恒再没有看敏，而是独自一人走进了帐篷里。

　　“笨蛋……却能感动我，看来我也是笨蛋。”敏又是嘻嘻一笑，伸手将眼角那一点点水光抹去，接着又走回了主帐篷里去。

　　敏回到主帐篷里处理军队的各种杂务时，如她所料，这个国家派了人来求和。

　　“大公主殿下？”敏看着她面前这个外表平静的金发美女，低声问道。

　　金发美女的身材很高，而且看起来相当苗条健美，虽然敏对自己的身材相当有信心，但面对高了她一个头的金发美女时，她还是非常庆幸张恒此刻不在现场。

　　金发美女看到将位上的人是一个精灵族大美女时，她马上愣了片刻，但看在敏的眼里却有另一番意味。

　　“很吃惊吗？你一定以为领军之人是男的吧，而且据我所知，大公主殿下是个女强人，你早已经一手把握了这个国家的政权和军权，作为这个国家实际统治者的你，不但聪慧而且冷静，可惜在不知名的情况下茫然出兵攻向契炼，现在敌军兵临首都时，你想要献出自己来拯救国家吗？”

　　敏淡淡的说着，话里的内容却让金发美女一阵发愣。

　　事实上，敏在离开契炼时，就秘密的从幕席天手里接过了调动魔法行会情报部门的权力，这些事甚至连张恒都不知道。

　　“很理智的想法，大公主殿下真的是一位女强人，或者是一位看不起男人的女强人吧，但不管怎么样……不要把心思动到我恒哥哥身上，他是我一个人的，如果你对他干了什么，我一定发动我手上的所有力量来毁灭你的国家，我一定会！”

　　先前的敏看起来还是一个理性的大美女，说到张恒的话题时，她马上就变得了气呼呼的样子，像是一个守护最喜爱玩具的小女孩，让她看起来又是可爱又让人想笑。

　　“统帅果然是另有其人，那么小姐你又是谁呢？”金发美女礼貌的问道，其实当她知道敏不是统帅后依然能礼貌说话，就已说明她受过严格而良好的贵族礼仪教育。

　　一条不成文的规定，将帅领军时是不可以带着妻妾女子同行的，所以敏如果不是俘虏，那么就应该是随意找来的侍寝，但金发美女却从她言谈中看到了王族般的高贵，这不是普通女人所能拥有的，而且像敏这样的绝代风华也是世间少见，美得甚至连金发美女都感到了嫉妒。

　　“我吗？当然是这个军队统帅的老婆大人了，不用怀疑。”敏嘻嘻一笑，然后静下来说道：“现在我们谈谈这次求和的问题吧。”

　　金发美女正想说什么，突然一种特别的感觉传来，似乎是一种精神上的悸动，很奇妙的心悸，似乎是有什么东西吸引着她。

　　金发美女连忙左右看了看，发现周围护卫都是四处张望的表情，甚至连她带来的两个武士等级强者也是这种表情，只有敏忽然站了起来，露出了一种兴奋加高兴的神态，接着她飞快的跑出了主帐。

　　“？”主帐里的众人都是一阵奇怪，他们同时跟在了敏的背后跑出了主帐。

　　军营里的士兵们，无论是士官还是士兵，甚至连奇兵队的成员们都看向了一个地方，张恒所在的那个魔法阵帐篷处，这个帐篷此刻就像是被吹满气的气球一样，整个向外凸了出来。

　　“呃？”

　　金发美女忽然感觉从那个帐篷里传来一阵奇妙的魔力波动，虽然这魔力的量不大，但却完全压制了她本身的魔力，让她有种根本无法反抗的感觉，同时，她发现左右两个手下也是这样的表情。

　　就在周围人惊奇疑惑，而某个人兴奋高兴时，整个帐篷轰然一声碎开，肉眼可见的魔力波动袭向四周，但马上就被围住帐篷的魔法阵所吸收。

　　在帐篷的碎布片里，一个赤身裸体的男人虚立在空中，他的身体周围飞舞着一团金色的光团，这光团的光闪耀但却奇异的不刺眼，众人都看到光团中是一把没有弦的巨大长弓，这弓似乎通着灵性一般，它正在保护着半空中的男人。

　　“天位？天啊，真的是天位。”

　　飘浮在空中，而且还有那强大到无边的魔力，这一切都说明眼前人的实力如何，这传说中的力量让在场几乎所有人都震惊了。

　　“太好了，金色如阳光，同时自由似风的精神印记，那么的完整而完美，太好了，恒哥哥终于达到小天位等级了。”敏低声的呢喃着，她眼中有着深情和对爱人成就的骄傲。

　　但她却没看到，金发美女嘴唇也呢喃着什么，而且她精明又美丽的外表似乎正在发光，那是一种想要什么东西时的表情。



　　第三十五章 风之王子

　　达云阳和亚格瑞离开绯华城已经有两天时间，虽然按照达云阳的计算来说，使用小天位速度全力飞行只需要三天就可以到达契炼，但这样的计算不过只是理想计算法。

　　第一是达云阳现在没有魔力，他的体质属于弱不禁风型，所以根本不适合超快速的剧烈飞行，第一天不过飞了几个小时，接下来他就呕吐不止，虽然在亚格瑞输入魔力之后好了很多，但接下来的时间都只能飞一会休息一会了。

　　第二则是亚格瑞的关系，他发现他抱着达云阳飞行时，全身魔力消耗极其激烈，虽然从理论上说，天位强者的魔力接近无限多，但这样不停的消耗时，亚格瑞也累得很快。

　　达云阳在第二天才发现，他手表上的魔力指针似乎偏移了少许，有一些魔力充入到了手表中，当然，他只是偷笑在心，并没有对亚格瑞说出些什么。

　　“黄昏时可以到达蒙难有名的商业都市愚忒卢，靠河的城市，从河道出海后改为海船，然后与契炼的铭血城用船只交易货品。”达云阳看着手上的地图，对亚格瑞说道。

　　这张地图是手绘图，达云阳凭手表连接天上的卫星后，自己手绘下来的地图。

　　亚格瑞对这个女人真的感到了惊奇，外貌暂且不说，确实已经到了美绝人寰的地步，但更让他吃惊的是她的独特气质和聪慧。

　　她有种特别的气质，该怎么去形容呢，既不是贵族女子那种惺惺作态的高贵，又是不是山村野女的幼稚无知，她给人的感觉更趋近于中性的完美。

　　爽朗的笑，开心的动作，她的一切都是那么的自然，好像世界没有什么悲伤能难倒她，甚至在她身边都让人感到了安心，亚格瑞一直都在想，如果她不是一个绝代美女，那么她更像是一个男子汉。

　　除了性格像光和火一样明亮外，她的智慧也是如此的吸引人。

　　亚格瑞从她那里听到了无数他从来想也没想过的事，比如除了星星和太阳能够指引方向以外，甚至连树轮和树梢都能指引出方向，这些细微的事是他从来没想过的，而且除了这些以外，她让人吃惊的地方更是多极了。

　　“说起天位啊，真是个让人惊奇的境界。”

　　“天位吗？怎么让人惊奇了呢，威力大吗？”

　　“不，不光是威力……知道魔力是什么吗？应该是空间能量的一种，魔力启发仪式应该就是让人体能够储存魔力，并且转化空间能量的方法，但问题马上就来了，既然魔力启发仪式需要拥有魔力的人来主持，那么最初的魔力是从什么地方来的呢？”

　　对于这些话亚格瑞根本是有听没有懂，不过他还是对达云阳能说出这番话而感到了惊奇。

　　“同样的，当人体魔力储存和转化能力越来越强，随着量的增加，在某个契机的情况下，人体终于发生了质上的变化，那就是进入天位……吸收空间能量和运用空间能量的方式都完全不同，准确的说，其实天位强者已经是不同于人类的另一种生物，他们是进化的顶点。”

　　“但天位强者也不是万能的，他们不是神，也有很多东西做不出来，所以必须借重科学这一方面，比如我正在绘制的地图，不是天位强者飞行在空中就能画下来的吧？我想有一天，社会或者能够进步到将魔力和科学结合在一起，那时所产生出来的新科技将会超越所有，成为神都无法达到的绝对领域。”

　　亚格瑞真的迷茫了，眼前这个女人并不只是美女而已，她身上有太多秘密，也有太多吸引人的特质，渐渐的，亚格瑞的目光都只能集中在她身上。

　　两人到达愚忒卢时，果然如同达云阳所说已经是黄昏时分，两人从天空向下看时，整个河面上大大小小有数百艘商船，看起来倒是很有气势的一幕。

　　“休息一下吧，找个最豪华的旅店，好好吃一顿，然后再好好梳洗一下，明天会有更好的精神赶路。”达云阳笑着扬了扬手中的钱袋，里面全是蒙难的金币，这是达云阳离开绯华城前从菲无惜手里抢过来的。

　　亚格瑞发现达云阳这两天非常的高兴且兴奋，和她还在绯华时完全的不同，就像出笼的小鸟一样，充满着自由的喜悦。

　　亚格瑞默默不语的跟在达云阳身后进入愚忒卢，一时间两人这奇怪的组合吸引了街道两边大多数人的目光。

　　“所以人长得美也是种罪恶啊……不过，现在我心里真是有种说不出的味道。”达云阳满脸无可奈何的表情。

　　“……”亚格瑞无语的跟着达云阳，并且听着他说话。

　　在人群的遥远外，几个身别佩剑的人也呆呆的看着走过去的达云阳，他们可没见过这样吸引人的美女，事实上，这个美女应该是他们所见女人中最美的一个。

　　“没想到会有这样美的女人。”

　　“不错，这次出来真幸运，大饱眼福啊。”

　　“可是……跟在她后面的那个人会不会是……”

　　“王子殿下？”

　　几个人惊呼了声，却发现达云阳和亚格瑞已不知走到什么地方去了。

　　这几人中看起来最年长的一人道：“不管怎么样，先回去报告给公主知道吧。”

　　“是！”

　　达云阳拉着亚格瑞随便在街边买了些换洗衣物，让亚格瑞吃惊的是，达云阳对于男人服饰的品位远远大过女孩服饰的品位，幸好他本人记忆里对这方面稍懂一些，所以才帮达云阳挑选了几件衣物。

　　来到旅馆之后，两人都决定先梳洗一下再吃饭，毕竟两人已经赶了两天路，身上难免会不怎么舒服。

　　这个旅馆不愧是商业都市愚忒卢里最豪华的一间，虽然在达云阳眼里根本连一星级都算不上，但旅店里随时可以提供热水，外加房间里独立的浴室，这些标准都还是挺让人满意的。

　　达云阳边泡在水里，边摆弄手上的手表，里面已经存进了一些天位魔力，但因为不同人之间魔力的性质也完全不同，所以只有符合达云阳特征的原魔力能量才能存进去，虽然数量不多，可还是让达云阳一阵兴奋。

　　他摆弄了一下，终于狠下心来将手表内的魔力引到身上，顿时全身一阵莫名轻松，甚至连小肚子里的微痛感也消失无踪。

　　“好，只要和亚格瑞一起回契炼，我就不会有‘那种危险’，所以，一定不能让亚格瑞在路上出什么意外。”达云阳感觉到身体舒服很多之后，心里不由得暗暗下了这样的决心。

　　梳洗之后，达云阳穿上了一件长袍，这衣服的样式似乎是男女都可穿，看起来有点中性的味道，这也是达云阳最不排斥的一件衣服。

　　这间旅店每个房间里都有一个壁炉，所以即使只穿一件衣服也不会冷，达云阳穿好衣服后就这样坐在床边，体内默默的运行那少得可怜的魔力，即使因为身体关系而让魔力快速挥发逃逸，但身体还是因为有魔力经过而舒畅无比。

　　亚格瑞很快就梳洗完毕，换下了青色斗篷的他显示出一种洒脱的潇洒，除此之外还有一种明显的高贵，这高贵不是什么故意作态的表现，而是一种从骨头里透出的自然高贵。

　　他在达云阳房间的门口外等待着，可是等了好久都没看到人出来，虽然他知道女人洗澡会花很多时间，但也不会有那么久吧，甚至连外面的天都已经黑了。

　　亚格瑞心里一动，一种连他自己都能察觉的惊慌渐渐充满心底，他想要马上推开房门去确定佳人是否还在里面，但他却迟疑了起来，他心里害怕看到那个万一，原本还说不出原由的他，现在已经确定了自己的心，不知何时，他已经爱上了这个绝代美丽而又聪慧无比的女人。

　　当他慢慢推开达云阳房间的房门，当那抹倩影入眼时，他觉得他的心才渐渐放松下来。

　　达云阳身穿一件白色长袍，整个人随意的坐在床边，任由他脑后的长发轻轻垂落，雪白的肌肤在洗浴之后更显白嫩无比，唇上那抹嫣红也是如此动人，一时间竟让亚格瑞看得入了神，好半天后才来到了达云阳身边。

　　达云阳并没有什么不妥，呼吸稳当而平静，亚格瑞发现达云阳现在很像修炼魔力时的冥想状态，但他确定达云阳身上并没有魔力出现，所以他也不知道该怎么办才好。

　　其实早在他进来那刻起，达云阳就已经感觉到了他，但一来是亚格瑞的话达云阳并不担心什么，二来这样隔空感应的感觉他已很久没尝试，所以他也就继续冥想了下去。

　　“真是个让人想全力保护的妖精啊。”亚格瑞坐在了一边，静静的看着达云阳，这样平静气氛让他的心也感觉到了宁静。

　　“？”

　　亚格瑞忽然心头一动，在走廊的远处，七八个身负魔力的人正在靠近这边，而且这些人的气势全是指向这个房间。

　　这些人实力并不弱，最差的也是战士等级强者，可惜他们这些人在具有天位实力的亚格瑞面前根本不值一提，亚格瑞担心的是打扰到达云阳。

　　他并不知道达云阳是在练功还是在干什么，但以他的经验来说，练功时被打搅绝对非常危险，所以他在那些人靠近前就先走出了房间。

　　那些人见到亚格瑞走出房间后都吓了一跳，不过他们马上都激动了起来，其中还有些大声说道：“是的，马上通知公主，真的在这里。”

　　亚格瑞冷冷的道：“滚，不然你们就死。”

　　众人愣了一下，他们还没回过神来，走廊里却突然吹起了一阵微风，同时，感觉到这阵微风的众人全都吓得脸色苍白起来，甚至还有几人颤抖着向后退去。

　　“哥哥，对这些下人何必那么愤怒，这可不像是哥哥的作风啊。”一个幽幽女声传来，同时一个清丽的贵族女子从走廊那边缓缓走了过来。

　　贵族少女看起来很是秀气，具有一种玲珑小巧的美，但本该是可爱类型的她，却因神态之间所带的些许冰冷，让她整个人完全变成了冰霜似雪的美女。

　　如果是达云阳在这里，一定会惊叹她和亚格瑞之间神态的相似，再听到她那一声哥哥时，一定会马上相信他们是兄妹，可惜少女此刻面对的是失记忆的冰冷男人，亚格瑞。

　　“不记得你，我的话你们也该听到了吧，滚！”

　　亚格瑞听到少女的话后微微皱了下眉头，然后继续冷淡的说道，同时轻轻一挥手，顿时在走廊里却化为了一阵疾风，将眼前人全都吹得动弹不得，功力稍微弱点的，已经抵挡不住向后退去。

　　少女微微一愣，神情之间有着一丝凄凉，她对身后那些人说道：“你们都退出这间旅店，有我哥哥在这里，不用你们来保护我。”

　　这些人本就前进不得，这时听到主人的话，而且眼前男人也是他们所熟悉的人时，他们当然是飞快的退下了楼去。

　　整个走廊里的房门也逐渐打开，许多在里面的住人都颤抖着向楼下跑去，能够住得起这间旅店的人，大多是些富商或者小贵族之类，他们也都有些见识，明白此刻旅店里来了两帮强者对阵，至于到底是怎么回事，谁强谁弱之类，就不是他们所能搞清楚的了。

　　少女身边的护卫下了楼后，马上找到了这个旅店的主管之类，又是威逼又是利诱，终于以重金包下了整个旅店，一时间达云阳那个楼层上只有他们三人还在那里。

　　“哥哥，这里没人会对你那个姑娘怎么样，他们都离得远远的，如果你还不放心，那么……”女孩的实力显然不弱，毕竟她在亚格瑞的风压下还能说话，虽然她也渐渐感到了不支，但她还是有了下一个动作。

　　在亚格瑞冷漠的目光下，女孩突然将身上的贵族服饰一件一件的脱了下来，先是露出了她的雪白藕臂，然后是修长大腿，当她只剩下贴身内衣时，亚格瑞终于停下了吹出的疾风。

　　“说过不记得你了，走吧。”亚格瑞冷淡的说道，接着转身向着达云阳的房间走去，不过却在转身瞬间一愣，不知何时，达云阳已经站在了门口处。

　　“好可惜……哦，我是说幸好停了下来。”达云阳嘿嘿一笑，将一件大衣丢给了亚格瑞，示意他给少女披上。

　　亚格瑞对向达云阳时，神情中的冷淡顿时消失，一种温柔任何人都可以轻易看到，不过却是看得达云阳全身发冷外和苦笑不已，而少女眼中透出一股凄凉，还有她恨恨看向达云阳的眼神。

　　亚格瑞一闪身就将大衣披在了少女身上，在少女想要伸手摸向他时，他已经回到了达云阳身边。

　　达云阳看见少女眼中的恨意更是明显了，他也只好无奈的耸耸肩道：“虽然你一定不愿意，但我们可以一起吃顿饭再好好谈谈吗？看得出来，你确实是他妹妹。”

　　出乎达云阳预料，这个女孩居然慢慢平静了下来，她轻轻点点头，然后从地上拾起了她的服饰，跟着达云阳和亚格瑞进入了房间里。

　　“……如此如此，所以所以……懂了吧？你哥哥他失忆了。”

　　等三人都吃饭完毕之后，达云阳才将事情大概说了一下，其中当然是把他自己的事隐藏了起来。

　　少女古怪的看着达云阳，又看了看在一旁冷淡表情的亚格瑞，她问道：“你是说我哥哥和一个名为阿达修·李的天位高手对决，然后我哥哥被打得失去了记忆……我哥哥的实力我自然清楚，我很怀疑你的话，而且让我哥哥如此拼命保护的你，你又是谁呢？”

　　“我吗？”达云阳嘿嘿笑了一下，道：“我的身份就不必说出来了吧？你不是要找你哥哥吗？你自己和他谈谈吧。”

　　少女皱起了眉头，她觉得眼前这个女人好没教养，问她什么也都是嘻嘻哈哈的，一点女人的矜持都没有，虽然外貌上确实是无可挑剔，甚至连她都感到了嫉妒，但她绝对不认为她哥哥会喜欢这么一个肤浅的女人。

　　亚格瑞还没什么表示前，少女就说道：“不管你是谁，既然哥哥失去了记忆，那么作为他妹妹的我就有责任去照顾他，我会给你一笔你想也想不到的钱，离开我哥哥，当然，再这之前必须先确定你没有留下我们王族的血脉，不能让我们王族的血脉出生在你这样低贱女人的怀里。”

　　达云阳一愣，随即他就知道不对，同时一道劲风飞起，少女脸上啪的一声，宛如被人扇了耳光一般，白嫩的脸庞顿时红肿了起来。

　　达云阳现在是没有魔力在身，所以唯一能做这件事的人，就只有一直沉默不语的亚格瑞。

　　“滚，不然我杀了你。”亚格瑞语带杀气的对少女道。

　　这一下连达云阳又愣了起来，他也发觉了，自从这个少女出现以后，亚格瑞忽然变得了暴躁起来，这应该是他的记忆对少女有了反应，但这种反应实在是太奇怪了，根本不像是见到亲人所该有的反应。

　　少女茫然的看着亚格瑞，眼中的泪水一滴一滴的落了下来，她轻轻的泣道：“亚格瑞哥哥，自从那天以后，你就再没有回国，我好想你……可是你对我为什么变得了那么冷淡？难道那件事后，你觉得我很脏了吗？”

　　不对……达云阳心里又出现这两个字，不过这次他有些困惑，也有些不愿去想，因为从少女所说的话来看，她和亚格瑞之间的事绝对不简单，甚至两人可能……

　　亚格瑞看着少女的泪水，他眼神瞬间迷离了，接着他身不由己的走向少女，但刚走了两步，他忽然抱着脑袋痛苦的叫了出来。

　　达云阳马上冲到了亚格瑞身边，发现他精神陷入了一种暴走般的混乱，不过显然他是在压抑着自己。

　　少女一见她哥哥出现这样的状况，她马上就要扑上来，不过却被达云阳喝止道：“冷静点，就站在那里。”

　　达云阳这么一喝，少女居然马上就停了下来，连少女都感到奇怪不已，但不知为何，眼前这个绝代美女此刻透出一种威严，那是比她所见过的任何人都要可怕的威严。

　　“你难道看不出来你哥哥在压抑吗？你再逼他的话，知道会发生什么事吗？”达云阳以他所特有的语气来吓唬小姑娘。

　　少女茫然的摇了摇头，这时的她已经没有了冰冷的神态，而是一种可怜兮兮的表情看着亚格瑞。

　　“他会精神崩溃，就像一个噩梦一样，太过强迫的下场就是完全崩溃，你哥哥会变成一个植物人，整天口吐白沫，偶尔严重还会呕吐些污秽，或者……”

　　达云阳发现自己绝对有说书的本领，一番胡说八道，把少女吓得差点跑出房间，其实在他抱着亚格瑞没多久，亚格瑞就已经恢复了过来，但他不想面对这个少女，所以任由达云阳在那里胡说，到最后他也怀疑不已，心里直打算以后绝对不能崩溃，不然死掉还好一些。

　　“……”少女深深的从远处看着亚格瑞，好半天后才道：“哥哥，我明天再来看你。”说完后，又是一阵迟疑，才慢慢走出房间去。

　　等达云阳和亚格瑞都确定女孩走出去后，达云阳才轻声的道：“不要压在我腿上，自己坐起来。”

　　“……”

　　“我说话呢，不要当我在嘻嘻笑。”见亚格瑞没什么动静，达云阳又重复了一遍。

　　“让我躺一下……好吗？”

　　算了，达云阳无奈的耸了耸肩，可惜膝上的男人并没有看到，突然，达云阳发现他似乎在哭。

　　“在哭吗？”达云阳轻轻的问道。

　　“……除非绝望，不然我不会哭。”

　　“那你干什么颤抖。”

　　亚格瑞叹气道：“不知道，好像有什么非常可怕的事……真不想记起。”

　　“那就不要记起好了，你现在不是失忆吗？就当现在放假中，任何事情都靠边站，这样不就好了吗？”达云阳说道。

　　亚格瑞颇觉莞尔，这样说话的达云阳给人一种孩子气的感觉，但这件事不容许他忘记。

　　“很想忘，但又不能忘，这件事只有到我死的那一天才能解脱，我心里似乎知道……在你身边时，我发现我可以忘记这些，但不知道为什么，我觉得只要一恢复记忆，我就再也不能待在你身边。”

　　“嘿嘿……”达云阳心虚的笑着，他心里暗暗赞叹亚格瑞的直觉太准了，因为当亚格瑞恢复记忆那一刻，一定会狂怒的来杀了他，这是不容怀疑的一件事，所以他心里已经在慢慢盘算，是不是拉着霓心远逃他乡呢？听说南方也不错……

　　“在我心里有个人影，看不清是谁，但他很强，强到可以藐视整个世界，我人生的目标就是杀了他，然后自杀……如果是你的话，是你可以阻止我吧……”

　　亚格瑞就像是个孩子一样，慢慢说着话，声音越来越低，最后带起轻轻的气息进入了梦想，这样的他没有了往常睡觉时的警觉，似乎真像他所说的那样，在达云阳身边时整个人都放松了下来。

　　“很烦啊。”达云阳低声一叹，想要把膝上的亚格瑞推开，可是却又忍不下手去推开他，心里有种对性别的模糊感产生。

　　“不行，一定要快点恢复，不然，我怕就糟了。”

　　第二天早晨，达云阳依然还在打盹时，亚格瑞忽然张开了眼，第一次，第一次睡中无梦的过了一夜，张开眼的周围也是轻轻静静，这样宁静而安心的感觉很让人舒服啊。

　　就在亚格瑞感叹着什么时，忽然情况大变。

　　“啊！”达云阳忽然一声惊呼，同时两手不停的打在亚格瑞头顶上，好半天后才张开眼睛回过神来。

　　“很痛。”亚格瑞为了怕震伤达云阳的手，所以脸上只用最低的柔劲防护，此刻两个眼睛隐约见青，看起来帅气的脸似乎被打得正中。

　　达云阳慌忙的看着周围，又仔细的看了看自己，这才呼了口气出来，接着气恼的将膝上的亚格瑞推开，独自跑到衣架上去找着衣服。

　　“好可怕，如果我梦里的事真的成真，我觉得死对我来说也许是奢望。”这是达云阳低声呢喃的心声。

　　在梦里，他被亚格瑞给圈圈叉叉了，然后亚格瑞强行带着没有丝毫魔力的他回到了什么什么国家去，让他当了什么皇后，然后每天晚上给圈圈叉叉，然后又生了一群小孩……在梦的最后，达云阳差点崩溃掉。

　　就在达云阳叫了那声不久后，门外突然被打开，少女呆愣愣的看着里面，从她皱皱的衣服来看，她大概在门口守护了一夜吧。

　　“算了，我无语了，你自己去想事情的经过吧。”经过了无数命运重锤的敲击后，达云阳已经懒得去解释什么了，只是当两人不存在一样，脱下了身上的长袍，将手中衣物一件件的穿上。

　　亚格瑞愣了一下，随即脸上一红转过头去，不久后，达云阳拍了他肩上一下，回过头来才看到达云阳已经穿戴整齐。

　　达云阳面无表情的道：“走吧，我们该上路了。”

　　少女这才回过神来，连忙挡在两人之前，问道：“你要把我哥哥带到那里去？”

　　“当然是回契炼了，不然你以为要去那里？”达云阳冷漠的回答着。

　　少女看向了亚格瑞道：“哥哥，真的不再回去了吗？回我们的国家，那里需要你，你是他们的王……”

　　“住口！”打断她话的人居然是达云阳，他冷冷的道：“什么人想要做什么，逃避也好，软弱也好，堕落也好，自甘下贱也好，只要是以自己的真心意志去做，别人就没有权力去责怪他……但没有权力去责怪不代表不能去阻止，只要你以比他更强的意志，还有比他更强的力量去阻止他，你的愿望就可以达成。”

　　“但你的意志呢？你的力量呢？你什么都没有，只懂在这里大叫，有个屁用，有本事你就以你的生命作赌注，即使用一生也要去完成你现在的愿望，你该怎么决定吗？”

　　说话之间，达云阳已经拉着亚格瑞远去，只留下呆愣住的少女站在那里，她心里对这个绝代美人第一次感到了惊奇。

　　“说的很好……但你的意思是让她每天来缠着我吗？”亚格瑞忽然对达云阳说道。

　　“嘿嘿，不要那么在意嘛，只是说说而已，说说而已。”达云阳说话之间，已经和亚格瑞出了旅店，他们身后除了那个少女以外，还有少女所带来的那些护卫。

　　在旅店外的街道上，除了许多向这边望的行人以外，还有这个城市的城守士兵们，昨天这个旅店的动静早已惊动了他们，只是在没发生什么事的情况下，他们也不好插手进来，所以只好在旁静观其变。

　　达云阳和亚格瑞来到街中心后，一人是懒得去注意别人的眼光，而另一人则从来没注意周围，所以亚格瑞直接抱着达云阳飞天而起，瞬息之间已经来到遥远天空外。

　　所有看到这一幕的人全都惊叫了起来，因为三神传说深入人心，所以即使是普通人也明白天位的特征，这一传说中的力量一现世间，又哪能不被世人们所惊呼崇拜呢？

　　就在地上乱糟糟时，那个少女似乎下了什么决定，向着她的手下点了点头，走向了街道的另一个方向。

　　另一边，在亚格瑞和达云阳飞上天空时，在这商业都市的某个酒楼里，一个黑衣男人正默默的看着天空，在他腰上还别着一把透明长剑。

　　“人妖，快点恢复你真正的实力吧，那时再以我们真正的水平来战斗，还有你，风之王子，身上果然流着‘他’的血啊。”

　　如果细看，这个黑衣男人脸上有些小伤痕，但真正让人心惊的是，他只有一只眼睛，另一只眼睛戴着眼罩，他分明是个独眼龙。

　　也许亚格瑞并没有达云阳想象的孱弱吧，只是现在他们两人都不知道而已。

　　“亚格瑞，我问你一个问题……如果，我是说如果，我的身份让你绝对绝对无法靠近我，那你会怎么样？”达云阳问这话时，心里祈祷亚格瑞不要产生杀了他的心意。

　　“……让我守护你吧，如果我无法靠近你，就让我守护你，那怕是站在远处默默守护也一样。”

　　“哈哈，不要那么严肃嘛，我只说如果……如果而已。”

　　不过连达云阳都不知道，就是这句“如果”的话，让亚格瑞一生从此改变。



　　第三十六章 北战风云

　　在达云阳和亚格瑞迅速接近契炼的同时，北方的局势也慢慢的向着某些人所预料的地步而去。

　　在北方众国里，可能只有蒙难称得上是最幸运的国度，它并没有茫然的派兵进攻契炼，相反，它在北方联军战败后不久，抛出了和契炼的双国全方面战略同盟宣言，一时间整个北方的众国都面临两个困难境地，一是契炼五万骑兵和拥有超级武器的奇兵队正在逼近国土，二是众国背后还有契炼的两个同盟国，蒙难和极北的冰雪王国两个军事大国虎视眈眈，众国的国王都担心着同一件事，可能明天早上一睁开眼，自己就已经在地狱了。

　　事情的转机出现在两天前，据说契炼军队指挥官接受了玉田国的投降，并且正在玉田国的首都商谈投降事宜。

　　这个消息无疑让这些肥肠满肚的贵族们得到了个机会，只要能够不死并且保留下他们的贵族权力，那么他们愿意付出金钱或者大批奴隶，甚至割让土地也在所不惜。

　　一时间北方联军的各国都派出了使者，目的地全部指向玉田国首都。

　　“想要投降？你们的国王在什么地方？难道要我亲自带兵去见你们国王吗？我给你们五天时间，五天之内没有见到你们国家的国王，那么你们就准备全国迁移吧，因为我会把你们国家用血来洗成红色。”

　　脸上有一小道疤痕的张恒，说这些话时，他特意运用精神印记来营造出一种阴森恐惧的感觉，一时间那些使者们还以为他们面前的是一个噬血的魔王，当然没有人敢怀疑他的话，使者们都以各种方式通知着各自的国王。

　　“好酷也，刚才的恒哥哥真的好酷。”从后帐里传来一个女声，接着一个娇小的精灵美女扑向了张恒。

　　张恒溺爱的将精灵少女扶稳，然后神情古怪的问道：“敏，可是为什么我一定要用那样的神态和语气说话呢？”

　　“呵呵。”敏淡淡一笑，接着就耍赖一般的倚靠着张恒，慢慢的道：“恒哥哥，你想不想要名震天下？”

　　“呃？什么意思？”张恒显然不明白敏的意思，他更是奇怪的看向了她。

　　“回答我嘛，恒哥哥，你想不想要名震天下？”

　　张恒皱着眉头迅速的摇了摇头。

　　“那么，恒哥哥想要家缠万贯吗？”

　　“……”

　　“那么统一天下呢？统治无边江山呢？拥有无数美女……这个算了，天下无敌呢……”

　　一口气，敏说了无数个男人的梦想，这些梦想有许多是人一生也无法达到的，但张恒眼神依然清明，最后他搂着敏问道：“为什么说这些？告诉我。”

　　“因为恒哥哥并不是这些有野心的人，恒哥哥就是恒哥哥，你只属于自由，所以你不适合当个指挥官，也不适合掌权，但和各个国家的贵族王族们打交道，像恒哥哥这样的性格就根本不行，到最后还可能被他们压到头上去。”

　　“是吗？我是个这样单纯的人吗？”张恒无奈的笑了起来，忽然好奇的问道：“那么他呢？达云阳遇到这种情况会怎么样？”

　　敏似乎有点生气，冷漠的道：“我才不知道，我要关心的人只有恒哥哥，达云阳会怎么样我才没兴趣去知道。”

　　“呵呵……我却能够想象，他遇到这种事时，应该会像火一样燃遍整个北方吧……”张恒笑着说道，而他这样的神态却让敏有了吃醋的感觉。

　　“达云阳也就算了，一个男人没有资格和我争什么，但恒哥哥，你可要注意哦，别背着我偷食……”敏歪着小脑袋想什么，好半天又补充道：“当着我面食也不行。”

　　“呃？”张恒又露出了没懂的表情。

　　虽然张恒当时没懂，但他又不是狼狼那样的呆子，在五天后的夜里，他知道敏的话是什么意思了。

　　因为张恒的恐吓，联军的国王们果然按时来到了玉田国首都，但毕竟是一国国王，他们都带着各自的亲卫队前来，十几个国王的亲卫队聚集在一起，即使是刻意控制了数量的情况，这里也有十万左右的大军，和数量不多的金炎骑士团比起来，倒还真不知道谁才是胜利者了。

　　国王们到来后，在张恒的要求下，玉田国当天晚上就举办了一个宴会，各国国王和他们所带来的重要大臣们都可出席。

　　这场宴会分明就是政治的目的大于娱乐的目的，但张恒却被敏兴高采烈的拉到玉田首都商铺里去挑选衣服，当然，也不知道是那位名人曾说过，陪女孩转商场时，累的程度和女孩美的程度成正比，即使张恒已经是天位强者也不例外，他回到营地时，他最想做的事就是好好睡一觉。

　　“这件衣服好看吗？这件呢？”敏拉着张恒进到她个人的帐篷里，虽然还是有点害羞，但她更想让爱人最早看到她的晚装。

　　各种颜色，各种样式的长裙晚装，这些全是城里所能买到的最华贵的服饰，配合敏精灵族王女的高贵和她轻灵秀丽的外貌，这些服饰每一件都像是为她而订做的一般。

　　“好看是好看拉，但你不是说今天晚上会……”张恒迟疑的说道。

　　敏最后穿了一件淡绿色的典雅长裙出来，对着张恒笑道：“没关系，今天晚上要让某人死心，也要让恒哥哥知道，我是最好的。”

　　“呃？似乎发生了什么我不知道的事啊。”张恒有了点感叹。

　　晚上时，张恒只带了金炎骑士团几个近卫跟在身边，接着就和敏乘坐马车前往玉田国王宫，同时，奇兵队的成员按照敏的指示，他们早已经等待在了各自的位置上，当然，陪伴在他们身边的还有金炎骑士团，重装波动炮，排击炮等等。

　　在玉田王宫外有一队礼仪兵正迎接着各国国王，张恒光是看到在外面停靠的华贵马车，就知王宫里现在有多少达官贵人，而这种人恰好是他意识里最恨的人。

　　张恒小时因为家变而成为了奴隶数年，但他毕竟出生于极富贵家庭，各种贵族礼仪他还是懂得不少，而且他本身又不是达云阳那种火和云一般的开朗性情，所以下了马车后他的一举一动都下意识的贵族化了。

　　当张恒正要去扶敏下马车时，从王宫门口走出一群人来，最前一人是个女子，穿着身合体的公主长裙，一头亮丽的金发柔顺的扎在脑后，看起来既是高贵秀丽，又是精明文气，这样子的女人最是让男人想要去征服。

　　可惜张恒并不是喜欢征服的男人，事实上从爱情的傻气方面来说，达云阳，张恒，狼狼三人都很相近，应该都属于处男型男人。

　　“恩，大公主殿下。”张恒见到来人后微微点头示意，这对他来说已经是所能忍受的极限，几年的奴隶生涯，让他对贵族产生了一种极端厌恶的感觉。

　　这段时间以来都是这个金发的大公主殿下来找他讨论和约的事情，从她的言谈上可以看出她具有很高的修养，而且每一举动都是那么符合贵族礼仪，说实话，她是一个很有魅力的女人。

　　在玉田国首都的这段时间里，张恒必须要接触很多达官贵人，就如敏所说的那样，许多事并不是凭实力就能完成，而这些天的接触后，张恒心里也有了些感慨。

　　所谓贵族就是一群守着祖先富贵，并且自私自利的蠕虫，如果当年他的家族没有没落，那么他现在也是这样的贵族吗？

　　张恒想到这里有了一丝感叹，金发美女还以为张恒在欣赏她的美丽时，他又转过身去扶下了精灵美女敏。

　　敏穿着一身淡绿色的典雅晚装，身上没带任何装饰物，反在胸口上别了一片翠绿欲滴的小树叶，这样的她将精灵族高贵的美表现得淋漓尽致，自然而和谐，再配合上她可爱美貌的外表，让在场所有男人女人都看得呆住了。

　　不知为何，张恒心里有些不舒服，不经意的挡住了众人视线，以一种非常明显的态度将敏置于他的保护里，一时间让敏和金发美女都愣住了。

　　“嘻嘻，恒哥哥吃醋了……”敏轻轻一笑，低声说道。

　　张恒终究脸皮薄，但要他离开敏的身边，把敏的美丽让众人去欣赏，他却又舍不得，就这样，他一直没注意到金发美女脸上的怨毒。

　　张恒和敏进入到王宫大厅时，才发现里面已经有好多人，王公大臣，亲王国王，这里的每一个贵族都是平时高高在上的存在，此刻齐聚一堂时，他们也各自比着各自的富有，不过男人总不好穿金戴银吧，所以他们都把自己的富有显现在他们所带的女人身上。

　　当张恒和敏露面时，整个王宫大厅有了瞬间的安静，然后是一片赞叹声和嫉妒的呢喃传来。

　　敏的美丽和她的种族让在场所有人都赞叹不已，虽然人类世界的许多有钱人和贵族们都喜欢养几个精灵族女奴，但像敏这样美而且高贵的精灵美女却没有，这绝对算是极品。

　　同样的，张恒的出现也让在场所有人一阵赞叹，本就帅气的他穿着军装，虽然不是铠甲之类威猛的东西，但这样也让他看起来多了些冷俊。

　　各国的贵族们都围了上来，不停的对张恒说着恭维之词，当然其中更多的是恭维敏的美貌。

　　各国的国王显得有些傲慢，他们并没有跟着人群围上来，相反，他们只是和他们同等级的人在那里说笑着，这种情况显得有些奇怪，因为他们才来到时，对张恒都是一副毕恭毕敬的模样。

　　“敏……”张恒在贵族人群的包围下，轻轻的对敏说了句话。

　　“恩？是不是觉得恶心？”敏笑嘻嘻的望向张恒。

　　张恒淡淡一笑道：“不，我只觉得如果我没有现在的经历，或许我就是他们之一，而且……我能遇到你，能够遇到他，这已经是我一生最珍贵的东西了。”

　　敏吐了吐舌头表示不屑，她轻轻的道：“你是玻璃啊？已经有了一个我，还提‘他’干什么？”

　　张恒又笑了笑，正想回答时，一个不知道什么国家的国王走了过来，大声对张恒说道：“契炼的将军，到现在我们都还不知道你的名字，你可要知道你面对的是些什么人？你不觉得这样做太失礼了吗？”

　　因为张恒天生体质就无法获得魔力，所以他曾在敏的安排下和某个神签下了协约，约定的内容就是他的名字，每次他要将名字说出来时，不是他发生了什么事，就是听他说名字的人发生了事，或者就是周围环境发生了什么事。

　　“想要知道我的名字吗？你还不配。”张恒离开了敏的身边，淡淡的说着。

　　周围人见到这个国王走过来时，他们都安静了下来，宫女们早看出了气氛不对，乖巧的退到了一边，而在场的贵族们显然知道些什么内幕，他们将先前虚伪的微笑卸了下来，换上一副冷笑的脸。

　　这个被张恒顶撞的国王一愣，还没来得及想好作出什么反应，张恒已经来到了金发美女面前，笑着说道：“大公主殿下，安排非常巧妙哦，以这样的状况下统合起十几个不同国家的武力，然后再借例行宴会的机会让主帅离位……”

　　当张恒这么说时，金发美女身边突然站出几个男子来，这几人身上都有很明显的魔力波动，金发美女也笑了起来，她伸手阻止了几个男子。

　　“你很聪明，而且实力也很强，我很欣赏你，只要你答应当我的男人，和我划下主奴魔法协约，我可以请求同盟国饶你不死。”金发美女说道。

　　“哦，那除了我之外的人呢？”张恒依然平静的说道。

　　这时一个满身肥油的国王奸笑起来道：“你们使用古代的妖术害死了多少人，你们这些恶魔，当然是要全部杀死才能慰祭英勇士兵们的生灵。”

　　这时，从大厅外陆续闯进许多刀斧士兵，各个国王贵族们身边也冲出许多人，从数量上来说，他和敏处于彻底不利的位置上。

　　金发美女在远处优雅的拿起了一杯红酒，边喝边道：“我们已经知道那威力巨大的武器有个致命点，就是必须要距离很远才能使用吧？不然会伤及自身，而且现在是夜里，我们有十几万精锐士兵去围攻，你们输定了……你犯了个致命的错误，你不该让我们再度聚集起这十几万军队，而且也不该自持实力强大，就那么目中无人。”

　　金发美女说话时，从大厅外有越来越多的士兵冲入，将张恒和敏团湍围在了最中心，从皇宫外也传来了一阵整齐的脚步声。

　　“已经开始了，很快的，从玉田国到契炼的路上，会满满的钉着你部下士兵们的尸体，还有这个女人，明明是个虏来的侍寝，却做出那么高傲的姿态，你以为你是那个国家的公主吗？我可是为你安排了很好的节目哦。”金发美女娇笑着说道。

　　张恒眼中露出了厌恶，看起来依然是那么美丽的金发美女，此刻却给他种丑恶的感觉，原来在贵族的礼仪下，所掩盖的却是那么厚重的肮脏。

　　金发美女那么说完后，一个国家的国王走了出来，将他身边的一个女人也同时拉了出来，这个女人居然也是精灵族的少女，乌黑长长的头发，惹人怜惜的俏丽容貌，虽然没有敏的绝美，但也属于千里挑一的大美女了。

　　肥胖的中年国王一阵淫笑，突然将这个精灵美女的礼服撕了开来，露出了里面雪白如丝的肉体，周围的士兵都是一阵吞咽口水的声音，而这个精灵美女只是微微抖动了一下，接着就用一双无神的眼睛看向张恒。

　　“哈哈，今天晚上就用你们两个精灵族牲口来慰劳我们的士兵，放心吧，有这么多的健壮男人，绝对可以喂饱你们，哈哈。”肥胖的中年国王大声狂笑了起来。

　　金发美女也淫笑了起来，她靠在身边两个壮汉身上，说道：“我为你安排的未来，从今天晚上的乱交之夜开始，当着你情人的面前会让你满足的，然后你就到铭血城去吧，在那里接受调教，像所有美丽的女奴隶一样，在铭血城脱胎换骨吧，呵呵。”

　　当那个拉出精灵美女的肥胖国王要来拉敏时，张恒瞳孔一缩，伸手一抓，将这个国王的脑袋抓了个稀烂，冷冷的问道：“你是说铭血城？美丽的女奴隶都会被卖到铭血城去吗？”

　　这一下变故极其迅速，任何人都还没看清张恒是如何动作的，肥胖国王脑袋就被轰烂，同时，从远远的天边传来一声剧烈震响，仿佛是有什么东西爆炸了一样。

　　“乱交之夜？开什么玩笑，应该是血腥之夜才对吧？”

　　夜就在这样的血腥中度过，几分恐惧，几分愤怒，几分茫然，还有一个少年内心明白了什么的夜晚……当天色明亮的时候，整个王宫大厅里已经只剩下满地的血和肉，这里就像是恶魔的餐厅一样，除了几个活着的人，其余的全是尸体和内脏。

　　张恒满身都是血，所有还活着的人都知道，这个夜里他光是单手挥来挥去，就杀死了几百近千的人，眼前这个男人在所有人心里已经变成了恶魔般的存在，无比强大而冷血的人。

　　张恒走到那个金发美女的面前，此刻的她早吓得靠在墙壁上，下身一片黑臭，她的样子实在是和疯子没有什么区别。

　　“回答我，是不是所有年轻貌美的女奴隶都会在铭血城受训练？”张恒冷冷的问向了她。

　　“饶了我吧，饶了我，我给你所有值钱的东西，地位，什么都可以……”

　　“啪！”

　　张恒没有再理她，而是一掌拍烂了她的头颅，接着向另一边依然站立不同的精灵美女走了过去。

　　“我不会杀你，能告诉我在铭血城什么地方关押着女奴隶吗？”张恒轻轻的问道，才发现这个精灵美女露出了一种很奇怪的表情。

　　突然一个声音出现在张恒身后：“杀了她吧，恒哥哥，她的灵魂已经被折磨成了空白，什么也没有，只会根本别人的动作来反应，你的话没有在她预料中……”

　　张恒心里正奇怪，才发现精灵美女突然躺了下来，将双腿张开对向他，并且发出了一种淫靡的声音。

　　“你……”张恒心里一骇，正想把精灵美女扶起来，他背后却突然射出一道寒光，将精灵美女额头正中心射穿过去。

　　张恒转过头去，正看到敏一脸沉默的看向精灵少女，非常奇异的，在这片血红色的血腥大厅里，只有敏身上没有一丝血迹，只有她那一抹淡绿才让张恒安心。

　　“人类贵族们或者富商们，他们用钱指示一些拥有魔力的人，让他们不断的给女奴隶洗脑，并且还不断的奸淫她们的肉体和灵魂，到最后把她们的意识完全变成一片空白，成为了他们口中的肉奴隶，所以……还是让她解脱吧？活着对她已经只是一种痛苦。”敏轻轻的说道，并且小手扶住了摇摇欲倒的张恒，一点也不在乎张恒身上的血染到她。

　　倒不是说张恒体力不支，像他这样的天位强者，只要不是特殊情况，随便战斗几天绝对不成问题，而他只是心力消耗过大，此刻急需一个人的理解和支持。

　　“敏，如果此刻没有你在我身边，可能我会崩溃吧。”张恒靠着敏，两人走向了大厅门口。

　　敏微微一笑，笑容是那么的美丽，却也带着一种说不出的凄美，她轻轻的道：“今天如果我和恒哥哥都没有足够的力量，那么我们就会悲惨收场，恒哥哥会看到我被污辱，会变成肉奴隶，而恒哥哥也会痛苦一生，最后死在悔恨中……虽然力量不足以成为世界的一切，但我们要用力量来保护我们自己，还有我们的梦想，以后即使是恒哥哥全身染满了血腥，我也会陪在恒哥哥身边，直到我老死那一刻为止。”

　　“恩，永远。”张恒默默点了点头，和敏走出了大厅，才看到外面站满了金炎骑士团的士兵，他们已经攻克下这个城市，而这个国家也会划入契炼版图。

　　之后的处理确实让敏费了一番心力，她本想让张恒随便闹一闹，让北方诸国心寒，谁知道却让他的内心暴走了一次，结果几乎把北方的国王们像狗一样屠杀完，幸好留了几个国王和贵族，将他们放回去后，想必他们也会怕得不敢再起兵作乱。

　　“别怪什么啊，达云阳，反正你也不像是要统一天下的样子，这样的结果虽然有点离谱，但也总算让北方再不敢起兵了吧？”敏处理完这些之后，她就是这样的心态。

　　几天之后，当北方各国宣布成为契炼附属国的时候，张恒忽然对敏说道：“我们回契炼吧，我要到铭血城去，我的开始是在那里，我觉得在那里可以找到我所寻找的结束，而且我也担心达云阳他现在怎样了。”

　　虽然张恒是这样说，其实现在达云阳正满心兴奋中，因为他已经距离契炼非常近了。

　　他和亚格瑞此刻才在一片森林地带睡醒，达云阳马上就掏出了他的地图，拿着兴奋的看了起来。

　　亚格瑞好奇的问道：“还有多远才到契炼？”

　　“快了，大概飞过这座山，再飞过一座山，再飞过一条河，再飞过一片森林，再飞过一片山，再……就到了。”达云阳心不在焉的说着。

　　“……”

　　亚格瑞无语了，好不容易等达云阳看够了地图，他又如愿的抱起达云阳飞了起来。

　　“所以……我宁愿坐在那里看一天的地图。”达云阳非常非常不情愿的被人抱着，再度向着他的目的地前进。

　　虽然达云阳心里是烦躁不已，但当他飞到天空向下望时，才又被下方那美丽的景色所吸引。

　　达云阳在遗迹一战达到天位后，其实并没有机会像这样飞在空中慢慢欣赏，这样的情景绝对和坐飞机的情景不一样。

　　达云阳曾经坐过飞机，那种感觉和关在会飞的鸟笼里没什么区别，只有这样凭自己意志飞行在天空上，才真的能够感觉得到那份轻灵，仿佛灵魂都能出壳一般，有着一种独特的自由在心里。

　　“亚格瑞。”达云阳突然说道。

　　“恩？”

　　“不是有人叫你风之王子吗？除了你喜欢风以外，还因为你很会飞吗？”

　　“很会飞？”亚格瑞突然有种想笑的冲动，不过还是回答道：“我忘记了，不记得为什么别人叫我风之王子，但我觉得我讨厌飞……不，应该是讨厌会飞的人，不知道为什么。”

　　“哦，是吗？难道曾经有天位高手借你钱没还？算了，反正问你也是一问三不知，我还是考虑回到契炼之后怎么安排吧，哈哈。”

　　就是这样的自由和放松，达云阳的神经有时候实在是粗得过分，但就是他这样的性格，却可以让人轻松靠近他。

　　达云阳就这样怀着期待的心情渐渐接近契炼，虽然他从内心里希望命运不要再玩弄他，可是他也觉得绝对不会那么轻松，说不定还会出现什么意外也有可能。



　　第三十七章 幕席往事

　　“姐姐，姐姐……”

　　一个可爱的小男孩从远处跑了过来，却因为踢到地上一颗小石头而向前摔去。

　　粉色的人影一闪，瞬间就将可爱的小男孩抱在了怀里。

　　这个粉色的人影是个少女，十五六岁的模样，正是女孩平生最美丽的时候即将来临，而且这个少女本就是个万中选一的美女，青春亮丽的容貌绝对让人眼前一亮。

　　“天，我说过多少次了？你本来身体就弱，还到处乱跑，下次摔你到床上去睡几年，看你还敢不敢这样。”少女双手捏起小男孩的脸，将男孩捏成了个古怪脸形，少女还故意恶狠狠的道。

　　虽然少女是这样的凶他，但小男孩却依然嘻嘻笑着，并且紧紧抱在了少女怀里，一点也不怕她的样子。

　　少女也笑了起来，不断揉着小男孩一头乌黑的发丝，边揉边说道：“怎么出宫了呢？你不是和母亲在学魔法阵图吗？”

　　“不要。”小男孩像只猫儿一样的偎依在少女怀里，气呼呼的道：“那些阵法图案都好简单，根本就是一学就会，而且呀，我发现里面还可以改良不少哦，比如把魔力加强的这里改成……”

　　少女手上的动作变得了轻缓，她早知道她这个弟弟很聪明，甚至已经超过了聪明的界限，他是个百年难遇其一的天才，任何魔法咒语和魔法阵势在他眼里，都是那么的简单无用，甚至在他三岁时就可以学习魔法阵了，但……非常讽刺的是，他的体质居然无法拥有魔力，这样的体质也是万中无一的。

　　“可是姐姐要练武啊，你守在姐姐身边，姐姐可就没办法尽情练武了。”少女说道。

　　小男孩嘻嘻一笑，轻轻亲了一下到少女脸上，然后盯着少女说道：“我喜欢看姐姐飞舞在天空的样子，好像仙女一样……”

　　少女愣了一下，随即微微红着脸笑骂道：“小色狼，你见过仙女吗？就知道来哄本小姐开心，好拉，不赶你回去，走，我们上天去拉～”

　　一声欢叫，少女抱着小男孩飞身上天，原来少女已是世上凡人们所羡慕的强者，天位强者。

　　“最喜欢姐姐了，想要跟姐姐在一起。”

　　“把嘴巴闭上，小傻瓜，一会咬着舌头了可别哭哦。”

　　姐弟二人就这样说笑着飞舞在空中，却不知道此刻在他们不远处有两人正在叹息。

　　“看来您儿子相当依赖他姐姐啊。”一个青年说道。

　　“那小子。”另一人是个中年男人，他点了点头道：“他长大后将会是一个好皇帝，而且这次让他和他姐姐离开，这对他们来说也是一种残酷的幸福吧。”

　　“但听说您儿子也是一个天才……”青年刚说完，就听到中年男人微微一叹息。

　　“不错，若是从天分上来说，他的才华无人能及，甚至连他姐姐都只能是他万一，但很讽刺啊，他的体质……”

　　“恩，这么说起来，我也确实未从‘原始’上看到贵公子的未来，想来他的未来该是平凡无奇的一生……”

　　两人的声音渐渐小了下去，而天空上的二人依然还在笑着飞舞。

　　慢慢的，生活依然未曾改变，就这样平静的过去了好一段时间，直到某一天的来临。

　　“我拒绝！”

　　在契炼王宫深处，一个少女清脆的声音响起，然后就是一阵无言沉默。

　　“沧华，我不会逼你选择什么，你的未来你可以自己去作打算，但天儿他的未来必须交给契炼，这就是你自由的代价。”

　　“为什么要我作为契炼的代表去加入逸尘派，这个门派我听都没听过，而且天他为什么就必须要现在继承契炼王位？西方魔族正在聚集士兵，要不了多久东西大陆就会开战，天他根本没有战斗的能力，如果魔族派人来暗杀他……父亲你的实力比我还强，为什么你不继续当契炼的王呢？却要把天推到那个危险的位置去……啊？父亲，难道你和母亲都抛弃了天？你们想要让天在某个意外里死掉，然后让我当王？你们好狠的心……”

　　少女边说边哭了起来，最后她坚决的大声说道：“你们休想把我从弟弟的身边赶走，如果你们抛弃了无法习武的天，那就让我带他离开，我会守护自己的弟弟。”

　　在少女对面的是一个中年男人，威武且俊朗的外表，还有一种明显的王者气概，在他身后是一个绝美妇人，她的样子和少女倒有七分像。

　　绝美妇人叹了一下，轻轻的走到少女身边搂住了她，慢慢说道：“傻丫头，我们怎么可能会抛弃自己的孩子呢？你和天都是我们最珍惜的宝贝，我和你父亲即使是放弃自己的性命，也绝对不会放弃你们的。”

　　“那告诉我，母亲你告诉我吧，你们为什么要作这样的决定呢？”少女依然哭泣不停的喃喃说道。

　　绝美妇人和中年男人对望了一眼，最后中年男人点了点头，她才缓缓的说道：“我和你父亲见到了‘原始’石上的未来，我和你父亲会在不久后同时死去，原因在‘原始’石上没有提到……”

　　少女吓傻了，她不敢相信自己所听到的答案，居然是她父母的死亡预告，好半天后，少女才苦涩的大声喊道：“什么‘原始’石？什么预言，我不相信，我绝对不相信！”

　　“好了，沧华……”中年汉子走了过来，轻轻把绝美妇人拥在怀里，他认真的看着少女说道：“我不相信我所看到的未来是绝对，我会用我的全部去改变它，但即使它是真的我也绝对不后悔，因为我死时能和你母亲在一起，我已经无所遗憾了……可是你和天还要继续活下去，无论生命有多艰苦，你们也要继续活下去，然后慢慢找到你们自己的幸福……在‘原始’石上，我看到了一个男人，他在未来将会保护着你，并且为你变成世界最强者，然后彻底打败魔族大军……”

　　“我不管什么男人，他是世界最强又怎么样？你们安排好了我，那天呢？你们又是怎么安排他的？你们给他留了一条没有未来的绝路。”少女终于渐渐平静了下来，她才默默的说道。

　　“不，‘原始’石上有这样一段……不，还是你自己去看吧，那样你才会了解为什么我和你母亲要让你离开天的身边，而且天成为契炼的王时，他就再无法到西方精灵族领地去了，预言上说，天去到精灵族领地时，他将会死在那里。”

　　少女沉默了，就在中年男人和绝美妇人以为少女还不妥协时，少女忽然说道：“好，我倒要去见见‘原始’石上到底有些什么，我答应去逸尘派。”

　　几天后，少女就要离开了，她想起这几天里一直没去找她弟弟，那个可爱的小男孩一定寂寞坏了吧。

　　少女找了一个上午都没找到他，整个城里都被她找遍了，除了某些特别的地方没去找以外，而且他也不可能去那些地方吧？

　　“小坏蛋，原来你真的在这里。”少女笑嘻嘻的飞到小男孩身后，突然搂出了他，想要吓他一跳。

　　小男孩此刻在城外的一片森林里，这里有一处是姐弟两人的秘密基地，他们经常都会到这里来玩耍。

　　“姐姐，要离开了吗？”男孩没有被他姐姐的恶作剧吓到，他一反常态的静坐着，没有缠在少女身上。

　　少女听到男孩的话后吃了一惊，连忙嘿嘿笑了起来。

　　“姐姐不会说谎话，所以就不要找借口再想骗我，那天我知道你们有重要的事要说，我事先在那里设下了改良后的通讯魔法阵，不需要我有魔力，姐姐和父亲的天位魔力就足够启动它，所以我知道你们谈话的全部。”

　　少女叹了一下，轻轻搂着男孩坐在了一起，她不知道该说什么，其实她也明白这个弟弟比她还要聪明得多。

　　“姐姐，离开吧，我想父亲的意思应该是这样，如果你继续待在我身边，未来我可能会成为姐姐的负担……我不想成为姐姐的负担，不想，所以我一定要变强起来，我要超过父亲口中的那个男人，那个打败魔族的世界最强者。”

　　少女忽然笑了起来，并且揉着男孩乌黑的发丝道：“这么小就喜欢装帅了，以后长大了不知道要迷住多少女孩的心，小坏蛋，想哭就哭出来吧，趁姐姐现在还没离开。”

　　男孩一直背对着少女，其实他眼睛里早已经包满了泪水，这一下终于忍不住的扑到女孩怀里，大声哭了起来。

　　转眼百余年，男孩已经不再是当年那个无法修得魔力的弱少年，一系列的际遇里，他认识了一个叛逃出魔族的少年，两人偷偷见识了“原始”石，并且见到了预言里会娶他姐姐为妻的未来世界最强者，一个南方剑派的少年，他是天才的用剑高手。

　　然后是许多许多事，当他再次遇到他姐姐时，他发现他再也不懂他姐姐的想法，但他依然想要保护他姐姐，那怕是用灵魂去交易力量。

　　在精灵族女王的帮助下，他终于进行了和神的签约仪式，但他没有找到神系谱里的任何一个神氏，却反而找到了一个没有任何记载的存在，于是，他付出了方向，换来了可以使用魔力的正常体质。

　　当他跨入到涟漪者的同时，整个“原始”石未来彻底改变，一个本来什么都不是的男孩，却意外的成为了可以决定人类未来的三大强者之一，人们称他为生命魔导师幕席天。

　　可是，在这个强者的心里，一丝遗憾依然存在，并且将会永远存在下去，这是无可改变的天定。

　　“呃？又是那个梦？”

　　一个帅气的男子躺在一片白雪之上，张开眼睛静静的望着蓝天，这样的一幅静态图画之美，绝对可以让任何人看得入了神，不过千万不要看白雪下面的景色。

　　“谁啊，干什么睡在我家屋顶上！”

　　“对不起，对不起，我马上离开。”

　　帅气男人本想摆个酷酷的姿态坐起身来，可是却被屋顶下面的声音吓了一大跳，他连忙满脸堆笑的说着，然后起身一闪即逝，让屋顶下面的人都呆住了，好半天后才有人大叫鬼怪之类。

　　这个男人正是人们口中伟大且神圣的生命魔导师幕席天，可怜的他这几天都只能睡在星空下，每天晚上默默的数着星星。

　　其实从魔法行会到皇宫这段路真的很近，即使是用普通的走路方法，最多也就十分钟左右的路程，但非常非常可惜，幕席天某个早晨彻底迷路在北之京里，就这样徘徊了几天时间。

　　“好想在暖和的床上睡觉啊……真奇怪，霓心为什么不来找我呢？她难道会感觉不到我的精神印记？”幕席天古怪的说着。

　　幕席天现在的修为早已经超脱了普通天位强者的想象，只要有需要，他甚至可以感应东西两大陆整个范围里的生物，当然，他的迷路也有些不可思议，因为他即使感应到了方向，他也无法到达目的地，这似乎和诅咒有些关系吧。

　　不过最近他也没什么重要的事，如果达云阳回到了契炼一定会来找他，所以幕席天也就悠闲的游荡在北之京里，希望至少能找到某个客栈的所在。

　　“？”

　　幕席天忽然感觉到一种奇异的心悸忽然传来，莫名的，就像是某个夜里想起重要的人时，那种心上的震撼一般，那么眷恋且带着遗憾，这种感觉他已好久没有品尝。

　　“难道？”幕席天突然在街中心停了下来，默默的运行起他的精神印记。

　　此刻在魔法行会内部，一个女子正向其地底最深处走去。

　　魔法行会里的地形并不复杂，甚至可以说是单调无比，它就像是法师塔一样的构造，不过是旋转着向下延伸，每一层都有宽阔的房间来住人和做各种实验，所以实在是没有什么好欣赏的特点。

　　女子悠闲的走着，路上看到她的法师们，他们中很大一部分人都露了出惊骇的表情，剩下一些人则呆站在那里一动不动，等女子走过之后，这些人才又奇怪的询问起来。

　　“会长呢？马上派所有人去找会长，一定要马上把他找回来！”

　　一些魔法行会内部的长老大声叫嚣着，他们看到这个女子时表现非常奇怪，他们根本不敢去阻拦她，而是任由她进到了魔法行会内部，仅仅只是当女子走过之后，他们才显得了激动。

　　“前辈，她是谁？为什么前辈们的表情都很可怕呢？”

　　“怎么形容呢？从某方面来说，她决定着整个世界的命运……不，至少她主宰着人类未来的命运。”

　　“啊？她是那么厉害的人吗？”

　　“不，应该是她的后台很可怕吧。”

　　整个魔法行会都骚动起来，有人打算开启魔法行会内部的防御阵势，以阻止女子再向下前进，因为她已经渐渐接近幕席天所划下的禁区位置。

　　但另一部分年龄较大的法师们却极力反对，他们更倾向于赶快找到幕席天。

　　“嘻嘻，小弟，你这样放任魔法行会衰弱下去，难道你从最开始就打算凭自己一个人战斗吗？不行哦……姐姐可不想看到这样孤僻的你。”

　　女子喃喃自语着，话音虽然是微笑着说出来的，可是其中却带着股说不出的哀伤。

　　此刻在北之京里，幕席天终于知道发生了什么事，他的精神印记已经准确的告诉了他。

　　“姐姐！”幕席天站在路中间一声狂喝，让周围所有人都奇怪的看向了他，接着他飘浮而起从空中疾速飞去，先前他所站的地方此刻已被气劲轰出了个巨坑。

　　幕席天虽然感应到了女子方向所在，却因为和神契约的关系，让他始终无法飞到目的地去，就这样如同无头苍蝇一般的在北之京里到处乱飞。

　　“这样的感觉好讨厌，为什么每次我都不能赶到你身边呢？姐姐你总是把我抛弃在你身后，当我已经可以赶上你时，你却已经在前面好远好远……为什么？”

　　幕席天在北之京上空疾速的飞动着，而北之京下的民众也看到了天空上的人影，他们要么好奇的观望，要么指着天空议论纷纷，突然，幕席天疯狂一吼，从他身上汹涌冒出一股魔力波动，瞬间而已，他脚下的房楼开始崩塌，地面也出现了几道深深裂痕，整个北之京仿佛都在颤抖中。

　　女子此刻已在魔法行会地下极深处，她突然一愣望向了上方，好半天后才喃喃说道：“可不要把老家都拆了哦，小弟。”

　　说完后，女子才发现她前面站着一个小女孩，她正冷冷的看着自己。

　　小女孩冰冷的说道：“停下来，前面不是你可以进去的地方。”

　　女子对于女孩的出现微微一错愕，接着她笑着说道：“小妹妹，我也姓幕席，应该可以进去吧。”

　　小女孩本要再说些什么，不过她忽然就这样软倒了下去，看表情并不像是被击晕，似乎仅仅只是睡着了而已。

　　“你可以听到我的声音吧，小弟，其实不要再费心想要找到我，这应该就是因果律的守则吧，今天我们注定无法见面，即使我一直站在这里，只要我不离开，你就永远也没办法走进来，所以姐姐还是离开吧……而且别怪姐姐拿走了‘它’，别怪我，天。”

　　在北之京里的幕席天更显疯狂，他脚下的破坏范围越来越巨大，并且他不停的大声吼着：“为什么要拿走它，姐姐，你连我最后的希望都要夺取吗？不要！”

　　声音巨大而震撼，在北之京里的人全都捂住了耳朵，而稍微近一些的行人民众们，他们还没来得及捂住耳朵就已经七窍流血而死，不过这声音其实是那么凄凉哀伤……

　　北之京经过幕席天这么一闹，整个城市早已大乱，差不多有四分之一的地方是完全毁坏，死伤人数更是无法数万之众。

　　北之京的城防部队已经调集了起来，许多文武大臣们也来到了现场，可是任何人都不敢靠近幕席天脚下的破坏范围，这是一种生物的自我保护意识。

　　神魔集团军军团长禾志·李也在现场，他作为在场官位最高的武将，自然是有许多人要他去劝阻下幕席天。

　　“开什么玩笑，你们以为我是不死身吗？还是以为我有三神的力量？如果是这样，我第一个像杀狗一样的杀光你们这些……呃，当我没说。”

　　总之，在女王不见了的时候，这些新任命的大臣们并没有实力去阻止一个宿天位高手，事实上要阻止他大概要请三神等级的强者才能行吧。

　　那凄凉哀伤的吼叫声越来越弱，最后终于消失在虚空中，接着天空上的幕席天也向着地面坠落下去。

　　“老师！”

　　一向以随意潇洒无能自称的禾志·李惊声一叫，接着他的身影在众人眼中突然消失，当众人回过神来时，他的身影已在数百米之外，这样的功力让在场所有人都张大了嘴无法说话。

　　禾志·李一路狂奔向幕席天坠落的地方，路上到处是被幕席天魔力所震死的民众尸体，这让禾志·李心里很不好受，但另一方面，他知道幕席天事后会深深自责，可能他又会选择离开契炼远走他乡吧。

　　幕席天虽然从天空坠落到了地面，可是以他的修为根本就是连一点伤痕都没有，他只是呆呆的躺在碎石子上看着天空。

　　幕席天忽然说道：“禾志·李，不要在那里傻站着，说吧，我这次杀了多少人？”

　　禾志·李从远处一块断石背后走了出来，他小心的说道：“老师，这不怪你，谁也不会料到‘她’会回来，只是我不懂……”

　　幕席天笑了一下道：“不懂我为什么会变得疯狂吧？是的，那我告诉你吧，魔法行会地下都市的秘密。”

　　“呃？”禾志·李微微一错愕，他本以为他知道的秘密已经够多，谁知道魔法行会还有他所不知道的东西。

　　“魔法行会建设在北之京下已经百多年时间，这个所谓的秘密早已被大陆上许多人所知，但真正的都市并不是现在的魔法行会，现在的地下法师塔不过只是条通道而已，真正的秘密是魔法行会地底数万米内的东西。”

　　“在北之京地底几万米处，有一座远古时代遗留下来的超级都市，我和深蓝魔王年少时，曾因偶然机缘进入了里面，并且在那里找到了地狱镇魂镰，这是许多人都不知道的往事，但真正让我和深蓝魔王震撼的，并不是区区的地狱镇魂镰，而是整个地下都市，它是大概万年前的遗迹，而且它本就是一件超级武器，一件足以保护或者毁灭世界的超级武器，都市‘昆仑’。”

　　“姐姐这次回来，她将‘昆仑之匙’拿走了，从此以后，除非我强行从她那里抢回钥匙，不然我再也无法进入‘昆仑’……可恶啊，我已经研究出启动‘昆仑’的方法，却偏偏在这个时候……”

　　幕席天已经站了起来，他压制下了悲伤的心情，只是默默的对着禾志·李笑了笑道：“将这个秘密记得在心里吧，或者有一天，它会有启动的时候。”

　　禾志·李点了点头，才想了什么问道：“老师，难道你又要离开契炼吗？现在小姐才刚登上王位，北方政权也还没稳固，老师难道又要离开了吗？”

　　“离开吧，我在契炼还有些事未做完，等这些都做完后，我大概会离开吧，而且霓心不是已经找到了个守护她的骑士了吗？那个人实在是很奇妙，说实话，如果不是今天所发生的事，我会很期待的在契炼看他和霓心的未来，可惜……”

　　幕席天轻轻笑着，又微微叹着，他的精神印记不断远去，为数十公里外的故人送行着。

　　此刻在北之京外数十公里处，一个男人正默默的看着北之京的方向。

　　这个男人个子很高，一头深蓝的发色，脸上棱角分明，他长得很是有男人味，可惜他眼睛是闭着的，不然他的眼中神韵应该更精彩吧。

　　“老公，在干嘛？”一个女声忽然出现在他背后，但男人并没有回过身来。

　　“和故人告别。”男人微微一叹，接着转过身来望向了女子。

　　男人的眼睛仿如深海，深深而忧郁，这样的眼神有着魔法般的诱惑力。

　　女子笑嘻嘻的走到男人身边，她的模样竟然和幕席霓心有着七分相似，特别是神态上，她也是那种嬉笑调皮的聪慧女子，而且看起来年龄大概二十七八的她，更具有一种成熟女性的媚惑。

　　女子走到男人身边拉拉他衣角，她淡淡笑着道：“老公，你在气我吗？”

　　男人叹息了声，搂住乖巧的女子道：“你这次真的太过分了，你可知道天为了‘昆仑’费了多少心力吗？而且天他也一直打算和我一战吧。”

　　“去，老公啊，你还真幼稚呢。”女子嘻嘻笑着挂在男人腰上，她说道：“小弟他已经不是小孩了，想要和你一战就拿出自己的实力来，他不也有宿天位吗？使用超级武器可是犯规的拉，特别是‘昆仑’这个东西，它不该这么早出世才对。”

　　男人皱了皱眉，没有再说什么，而是对着北之京那边无奈一笑，接着牵着女子的手向西走去。

　　北之京内似乎是平静了下来，可是被破坏得依然如同天灾一般，事后大臣们以就是以天灾为借口来贴出安民告示，并且直接以王族财产来安置死伤灾民。

　　可惜这些的情况幕席霓心并不知道，作为北之京真正的主人，此刻的她正在某个小镇焦急的等待着。

　　掌握着部分魔法行会权力的她，在不久前得知了达云阳的消息，似乎他在蒙难找到了北方战争的幕后黑手，并且一举将其击败，现在他正和亚格瑞在回来的途中。

　　“怎么办？云阳他要回来了，真的要回来了……”

　　“我这么慌张的样子一定很像疯婆子吧？云阳会笑我吗？”

　　“哼，要是他敢笑话我，我就咬他。”

　　“呜，云阳，好想你……”

　　幕席霓心就这样焦急的在小镇上等待着，每一天的时光在她看来，都好像过了一年那么久，终于，她感觉到了什么异常。

　　达云阳看着眼前的小镇几乎想要哭出来，这小镇是契炼靠北最远的镇子，一到这里就代表已经进入了契炼，换句话说，最多明天他就可以看到北之京那高大的城墙。

　　亚格瑞看着身边的笑嘻嘻的大美女，他实在是不知道为什么她这两天会如此兴奋，好像她马上要变成世界主宰一样，特别一进到这个镇子，她的笑看起来真的好恶心，即使她那么美，笑成这样也好恶心。

　　亚格瑞就这样默默的跟在达云阳身后，一路走来，虽然亚格瑞是以为达云阳笑得恶心，但一路上的行人们依然还是望向他。

　　“好吧，我们吃了饭就开始赶路，真希望今天能够回到北之京。”达云阳对周围人的眼光早已习惯，他只是对亚格瑞说道。

　　亚格瑞默默点了点头，突然他心头一动，看着前面街头处站着一个白衣男子，翩翩风度，看起来很是帅气，而且不单只是他外貌不凡，他给亚格瑞一种特殊的感觉。

　　亚格瑞并不知道这感觉代表了什么，但他知道拥有这种感觉的人都很强，在他记忆里，这种感觉被称之为精神印记。

　　下意识的，亚格瑞将达云阳掩在了身后，他默默的看着那个白衣男子。

　　亚格瑞轻声的说道：“那个男人很厉害，如果我和他发生了战斗，你记得站在这里不要动，我会引开他的。”

　　“……拜托，不要看到一个人就要打一个人，这里没人要对我们不利。”达云阳忽然兴奋了起来，并且边说边向白衣男人跑了去。

　　幕席霓心为了方便，平常都是男儿身打扮，但按道理亚格瑞不会不认识她才对，可是亚格瑞看见她时露出了明显的敌意，这倒让幕席霓心奇怪了起来，同时她也没看到达云阳，只看到亚格瑞带着个超级大美女。

　　她还正想嘲笑亚格瑞什么时候拐骗了个超级大美女，但这个超级大美女已经哭着扑到了她怀里，亚格瑞则臭着一张脸的看着她，眼睛里是非常明显的杀意。

　　“对不起，我才刚睡醒，连牙都还没刷呢……”

　　说实话，幕席霓心真的吓坏了，虽然她承认男装时的她确实是玉树临风，潇洒无比，但魅力也没强到可以让一个陌生女生对她痛哭吧？而且这个超级大美女的外貌连她都有些嫉妒。

　　好不容易，三人找了家客栈，然后达云阳迫不及待的将整个事情交代了一遍，当然，他将亚格瑞赶出了屋子去。

　　“云阳？”幕席霓心神态平静的看着眼前这个大美女。

　　“恩恩。”

　　“因为被爷爷的魔力救治，所以变成了女人？”

　　“恩恩。”

　　“然后差点被人强奸，幸好还有残存的魔力，不过被好几个男人求爱？”

　　“恩恩。”

　　“接着遇到了亚格瑞，可惜他在战斗里失忆，然后他也喜欢了你？”

　　“恩恩。”

　　幕席霓心笑了笑，然后一句话也没说就晕了过去，把达云阳吓得都不会叫了，只是呆呆的看着。



　　第三十八章 突变

　　当幕席霓心醒来时，外面的天色已经逐渐变得有些昏暗，时间似乎是黄昏接近结束了。

　　“好安静啊，好像一切都那么平静，我什么都听不到。”幕席霓心躺在床上望着天空道。

　　非常可惜，她身边一直有个人在说着话：“霓心，就不要逃避现实了，我说的都是真的。”

　　“不要听不要听。”幕席霓心忽然捂住了自己耳朵，大声闹着说道：“我那么担心你，一直在契炼默默的等着你，可是……呜，好讨厌，我不要在胸部比我还大的人怀里哭。”

　　其实这样的幕席霓心实在是有点耍小女人脾气，达云阳却有种无可奈何的感觉，他第一次见到自己变成女人时都惊慌失措，更何况是爱着他的人呢？

　　达云阳轻轻的抱了幕席霓心一下，然后望着她说道：“好了，听我说，不单单是你在担心，我不也一直担心着你吗？害怕北方联军会打入北之京，害怕着你会不会怎么样……好了，现在一切都好了。”

　　“不好，一点也不好，这样下去，怎么做都做不了……”幕席霓心这才发现自己说了什么话，她的脸一下子羞红了。

　　“所以，我们应该……”达云阳还没听出幕席霓心话里的意思，他只是顾着说自己的话。

　　幕席霓心一阵冷笑，挣脱了达云阳的怀抱道：“我们一起死吧，这样什么都不重要了。”边说还边运起魔力走向达云阳。

　　“不要吧，虽然常看电视上都是这样，得不到也要毁了他，但我不会这么倒霉吧。”达云阳真的有点哭笑不得的感觉，他正想去幕席霓心身边说什么时，一个人影闪过了他的面前，挡在了他和幕席霓心之间。

　　亚格瑞冷着一张脸的挡住达云阳，他身上的魔力也开始运行，一时间强大的天位魔力压制住了幕席霓心身上的小小魔力。

　　“呜……哇。”看着达云阳被亚格瑞保护，幕席霓心真的是百般滋味道不出，她终于再也忍不住一下子哭了出来。

　　“女人？”亚格瑞皱了皱眉，不过任谁都看得出来，他的表情里有着松了口气的轻松。

　　这一下子三人再无话可说，于是只好吃了点东西继续赶路，这一下因为多出了个人，达云阳是坚持再也不让亚格瑞抱着他飞了，所以他赶着去买了辆马车，三人一路向契炼首都北之京奔去。

　　达云阳和幕席霓心坐在马车里，交由亚格瑞去赶马车，达云阳本来想和幕席霓心再好好谈谈，但她却冷着一张脸没理他。

　　其实也不怪幕席霓心生气，这样的情况确实好尴尬，两个男人，一个是她深深爱着的男人，另一个则是她兄长般的男人，可是命运却把这两个男人连在了一起，那她呢？她的位置又在那里？

　　“你呢？你……你喜欢他吗？”幕席霓心突然问向了达云阳。

　　达云阳一愣，他对幕席霓心的话还没回过神来，而且他又看了看马车外，难道幕席霓心打算让亚格瑞听到这话？

　　“放心吧，我的精神印记足够封印这里。”幕席霓心轻轻的说道：“或者说……你怕他听到？”说到这里，幕席霓心故意将眼光移开。

　　“说什么呢？不要把我想成变态，好歹我也算是个男人吧？我怎么可能会去喜欢男人呢？开玩笑。”达云阳大声说道，并且将幕席霓心的脸拉过来看向他。

　　幕席霓心突然抱住了达云阳道：“真的一点心动都没有？感动呢？心中的悸动呢？不要硬是从心里去想什么性别，告诉我，你就没那么一点点心动？”

　　达云阳嘿嘿笑了笑道：“也许有感动，但那绝对不是什么感情和心动，那不过只是一种情绪罢了，很多时候并不是身体改变了心就必须要改变，无论怎么样，我还是达云阳，所以我绝不可能去喜欢男人，只要我还保有我现在这世的记忆，就绝不可能。”

　　这样的达云阳才是真正的他，那种气势也只有他才能发得出来。

　　幕席霓心这才真的感觉到她所爱的人回来了，她紧紧的抱着达云阳，呢喃着说道：“云阳，你知道吗？你有种吸引人的特质……这个世界的人，包括我和亚格瑞在内，我们一生下来就被绑上了命运的枷锁，我们不得不牺牲许多去达成目的，就这样慢慢的沉沦，到最后我们的心会先一步死去，即使肉体还活着，我们的人生也没了意义……”

　　“但你不同，你就像是云，让人捉摸不透，你又像是光，可以把世界的黑暗驱散，认识了你就会发现，只要待在你身边，我们的心就永不会死去，那是一种能让心宁静的力量，所以无论男女都会被你所吸引，同性会靠近你，异性会守护你，想要独占你的想法和性别无关，现在在车外的亚格瑞一定也想要独占着你……所以，所以请别抛弃我，无论你是男还是女，都请别抛弃我，我不想失去你。”

　　幕席霓心柔和的声音响在达云阳耳边，直到最后幕席霓心哭泣了起来，达云阳才轻轻的拍着她的柔背道：“不会的，我一定可以变回来，一定。”

　　达云阳心里知道，这算是安慰她，也是在安慰自己，虽然人们说只要有爱，什么都可以原谅，但他可不想用一副女人身体去抱霓心，这是对她的侮辱。

　　三人就在马车中向北之京前进，一路上幕席霓心和亚格瑞都不理对方，看得达云阳只有苦笑而已。

　　连续的赶路，在第二天黄昏时，三人才接近北之京周围。

　　三人不断的碰到从北之京出来的商人和平民，他们中要好些人在议论关于北之京那场天灾的事情。

　　三人一听都觉古怪，亚格瑞依然是那么冷静，他除了达云阳的事以外，其余都是事不关己的态度去对待，所以只有达云阳和幕席霓心两人才商量这天灾的来由。

　　“真的很让人奇怪，照他们所说，这天灾居然毁了四分之一的北之京，而且还死伤那么多人，我想该不会是北方战争所引起的恐怖活动吧？”达云阳古怪的说道。

　　“恩？什么意思？”幕席霓心奇怪的问。

　　“不，没什么，我只是好奇幕席天那死老头为什么会那么不管事，或者说……不要告诉我他已经离开北之京了。”达云阳惊慌道。

　　幕席霓心嘻嘻笑着坐到达云阳身边，柔声道：“不要担心，爷爷他应该还在北之京里，他在你回来前不会离开的，他这个可恶的老头，居然不告诉我你的事，真是太讨厌了。”

　　达云阳点了点头，他也没再说什么。

　　三人在傍晚时终于到了北之京，然后，幕席霓心和达云阳看向城墙时同时呆住了。

　　整个北之京外的城墙倒塌了大半，再从城墙看进去时，里面的建筑物也倒塌了好多，即使现在是傍晚，断墙处依然有许多劳工在搬运着什么。

　　马车载着三人靠近了城门口，由于契炼的规定是天黑闭关，城门早已关闭多时，马车还没走到城门前就被城墙上的士兵喝止住了。

　　达云阳皱了皱眉头，大声叫道：“马上打开城门！”

　　就在达云阳说话时，幕席霓心和亚格瑞都拉了拉他背后衣领，他这才回过神来他的声音完全是娇媚的女儿声，无论多么大声都没有什么压迫力，而且现在天色已黑，城墙上的士兵也看不到他有多美。

　　幕席霓心轻声一笑，拍拍沮丧的达云阳，她走到了城墙前运行起了魔力，并且大声说道：“朕乃幕席霓心，现在你们马上把城门打开。”

　　在魔力的运行下，这声音非常之大，城门上还有城墙上的巡逻士兵全都听到了，而且连预备队的军官士兵们都听到，他们这才慌张的把城门打开。

　　在城门打开之后，一群士兵慌张的打算排成队列，却被幕席霓心走上前阻止了，达云阳这才发现幕席霓心本就有一番帝王威仪，虽然因为她是女儿身而减轻了许多，但普通人还是不自觉的受着这气势影响。

　　幕席霓心正在给一个军官交代着什么，这样认真表情的她，看起来让她调皮的美变成了一种知性的美，同样的也让达云阳欣赏了起来。

　　忽然，达云阳发现亚格瑞皱着眉看向幕席霓心，他连忙问道：“是想起了什么吗？”

　　亚格瑞脸色有些苍白，慌张的否认道：“没有，什么都没有，我不记得了。”说完，他竟头也不回的向城内走去。

　　当幕席霓心事情交代完时，才发现达云阳苦笑着站在她身后。

　　“怎么了？亚格瑞呢？”幕席霓心奇怪的问道。

　　达云阳无奈的摆了摆手，他说道：“我们还是快点进宫吧，我有不好的预感。”

　　幕席霓心微微一愣，随即点了点头，抱着达云阳飞身而起，也不理城门口愣呆的士兵们，她只带着达云阳向皇宫而去。

　　“你，你们看到没有，刚才那个。”一个士兵用夸张的语气小声说道。

　　“看到了，那个女人好漂亮，真是见鬼了，我长那么大还没见过那么美的女人。”另一个士兵愣愣的语气道。

　　“是啊，好漂亮……等等，我说的是那是个女人啊，女王陛下对那个这么亲密，难道……”

　　听到这话的几个士兵对望了起来，接着他们什么也没说的低下头去，他们知道，贵族的事情知道得越少越好，不然说不定明天早上他们就会被杀。

　　此刻在北之京皇城中，一个青衣人影疾速的飞在半空中，他用精神印记对着整个皇城进行了扫描，然后他向着一个方向猛的飞冲而去，但下一秒，一只手突然按在了他肩上。

　　“回来了？跑那么急，放心，‘他’没在这里，过来陪我喝酒吧。”一个帅气的男人默默的看了请衣人一眼，接着随意的飘向一座高楼顶上。

　　“等，等等。”青衣人猛的大喝，一股汹涌魔力冒出，接着巨大的真空风劲袭向了背对着他的帅气男人，这股风劲威力之巨大，甚至还没攻击到帅气男人身体，帅气男人身后的豪华高楼就先被风压吹得陷了进去。

　　帅气男人头也没回，轻轻的一挥手，这股风压居然瞬间消失无踪，他疑惑的转过头来看向了青衣人。

　　青衣人心中一凌，他知道眼前这个男人实力超过了他想象，但他还是冷冷的问道：“你认识我？告诉我，我是谁？”

　　“你是谁？”帅气男人皱了皱眉，接着闪身到了青衣人身边，正要用手摸向他额头时，远处一个声音大声吼叫了起来。

　　帅气男人一愣，看到了两个美女飞冲向这边，然后是迎着眼睛一拳将他从天上打下了地面。

　　“哈哈，幕席天啊，刚好来得及。”达云阳和幕席霓心走到地上后，达云阳傻笑着拍了拍帅气男人，幕席天的肩膀。

　　幕席天无辜的揉着自己的眼睛，达云阳一拳虽然没有什么威力，但他当时可没有把魔力集中在眼睛上，所以这一拳还是让他痛苦了一下。

　　“什么来得及？来得及打我？”幕席天几乎吼了起来，大声对向了达云阳说道，但随他怎么想打达云阳，却愣是恨不下心去破坏这样的美貌，到最后也只好蹲在一边戳着地面。

　　达云阳附和着嘿嘿笑了两声，然后松了口气的望向亚格瑞，这样的动作却被幕席霓心在一边默默的看着。

　　幕席天也看出了古怪，他将亚格瑞赶到远处后，就古怪的看着达云阳道：“达云阳大美女，是不是你恶整了我们可怜的亚格瑞，不然他怎么变成了个呆子了呢？”

　　达云阳一脚踢了过去，幕席天则嘻嘻笑着躲避开来，然后达云阳和幕席霓心两人对望了片刻，幕席霓心才把达云阳和亚格瑞之间的事说了一遍。

　　幕席天听完后皱起了眉头，看了看达云阳，又看了看幕席霓心，一时间把两人看得不自在时，幕席天才无奈一笑道：“那么你打算怎么样？瞒他一辈子？让他失忆一辈子？或者你这次打算变回原身后就带着霓心逃跑？”

　　达云阳暗暗想到厉害两字，不过他当然是不可能说出来了，他只能说道：“当然不是，我只是想先变回来，然后……”

　　“然后呢？两个男人……很恶心的。”幕席天说到这里时，他和达云阳都同时皱起了眉头。

　　听着达云阳和幕席天两人胡说八道，幕席霓心莫名一怒道：“爷爷，快点把达云阳变回来吧。”

　　“这个很麻烦，又不是变动物，难道可以说变就变吗？明天请早……好了，我们继续讨论关于男对男，或者你现在和霓心之间的女对女……”幕席天嘿嘿笑着说道。

　　当然，这样的情况绝对是换来幕席霓心狠狠一拳，然后她红着脸气呼呼的离开了，只留下在场的达云阳和幕席天，还有很远处屋顶上的亚格瑞。

　　等到幕席霓心离开后，达云阳才走到幕席天身边，拍着他的肩膀道：“心情不好吗？死老头，满嘴的酒味还在这里笑，闭上嘴吧……带我上屋顶。”

　　幕席天无奈的耸了耸肩膀，然后拉着达云阳的一只胳膊一用力，不过瞬间而已，他和达云阳已经出现在屋顶上。

　　“很厉害哦，嘿，这里还有那么多酒，你打算醉死自己吗？”达云阳看到屋顶上无数的酒瓶，他也只是夸张的说着。

　　幕席天落寞一笑，接着坐在屋顶柱上望向了天空明月，一时间他落寞的心情连达云阳都能感觉到。

　　“喝酒当然是一起喝了。”达云阳也坐在了幕席天身边，笑着说道：“我也有事要问你，关于城里的‘天灾’你要怎么解释？你所造成的灾害？”

　　幕席天看了达云阳一眼，却没有多说，只顾自喝自的酒。

　　“霓心不好过问，不代表我不会问，发生了什么事告诉我吧。”达云阳拿起了幕席天手上酒，喝了一口后问道。

　　“靠，你以为你是谁？是个美女就了不起吗？不过话说回来……亚格瑞这孩子就真的很可怜，也许只有你这样性格的人才能解开他的心结，但他却好死不死的在这种情况下，遇到了这样状态的你……他的命运还真是与众不同呢。”幕席天也任由达云阳拿走他的酒，他无所谓的从地上又拿了瓶酒起来。

　　达云阳顿时沉默不语了，其实这次的事也不全怪他，本来从男人变成女人就够让他尴尬的了，而且还被以前所认识的人喜欢上，这让他无论如何都难开口，还有一点，在蒙难商业都市里的时候，他似乎无意中进入了亚格瑞的心里，这也让他很是无奈。

　　“最后说到你的问题……不过你还真是够搞笑的了，居然变成了女人，哈哈，不知道你这个样子，你老爸见到时可还认得？希望他不要学亚格瑞一样才好。”幕席天笑着说道，却没有注意达云阳的脸色越来越黑。

　　“你……去死吧，无聊的白痴啊。”达云阳猛的推了幕席天一把，幕席天只是笑着逃避到了空中，任由达云阳在低下乱扔酒瓶。

　　幕席天将手中之酒一口喝尽，然后大笑中突然闪到达云阳身边，一手按向了达云阳的额头，一时间天地魔力将达云阳笼罩在了中间。

　　远处的亚格瑞猛的一惊，身形似风的向着这边闪来，但幕席天冷笑着对他一指，一股远远超越他的魔力将他环绕着困在空中。

　　幕席天无奈的笑道：“亚格瑞啊，长痛不如短痛，好好看着吧，你即将了解的真实。”

　　达云阳被魔力所限制，他也同样动弹不得，这时他的心慌真是无法用语言形容，无论如何他实在是不想这样让亚格瑞看到，但他说不出话来。

　　幕席天似乎有些醉了，狂态渐露时，达云阳聚集在达云阳身上的魔力越来越浓厚，到后来达云阳已经吓得脑袋里一片空白了。

　　这就是宿天位，极端可怕的力量远超越小天位和大天位，其魔力出量大概是达云阳大天位时的五倍左右，而且这样可怕的魔力居然完全集中在一米左右的范围内，也就是说，达云阳身边的魔力足以毁灭北之京半座城。

　　过于强大的力量一旦显露，整个北之京内凡是骑士等级或者之上的强者都能感应，这股力量实在太过惊人，让整个北之京内的强者都感到了压抑，仿佛天压下来一般透不过气。

　　幕席霓心本来已经离去，她知道有些时候也该给男人一些自由，所以她并不打算去听达云阳和幕席天之间的话，可是突然从他们的方向传来这般可怕的魔力，瞬间她就知道幕席天干什么了，慌忙中跑去时，才看到达云阳被一团紫色魔力所包围，慢慢的飘浮在了空中。

　　达云阳被这魔力入体侵蚀，一时间痛苦得几欲死去，而且因为魔力刺激的关系，他偏偏无法失去知觉，就这样煎熬着品尝痛苦，到最后他忽然发现了一件更让人绝望的事。

　　他的手表接受到身体的感应后，开始将入体的天位魔力排出体外，恰好幕席天也感觉到手表的存在，于是两个白痴较起劲来，而且战场就是他的身体。

　　“幕席天，如果你再把我炸飞，我做鬼都要来咬死你，我发誓！”达云阳心里狠狠的想着。

　　幕席天的魔力深入到达云阳体内，幕席天才发现达云阳体内自有一股精神印记存在，但这股精神印记并不完整，倒有点像是一种生命信息的残余，就是人死了后遗留下来的信息罢了，就是这股不完整精神印记中带着的信息扰乱了他给达云阳的魔力，然后配合达云阳体内没有精神印记的大天位魔力，将达云阳的体质改变了过来。

　　幕席天微微一皱眉，他随即控制魔力瞬间压制了这丁点残留精神印记，然后将它一点一点赶出了达云阳体外，同时达云阳本身也开始吸收强度为大天位的魔力。

　　“啊。”达云阳痛苦的叫着，他全身上下仿佛是要裂开一样，这样的变化在周围几人的眼里却变成了惊喜无比，或者震撼欲绝的心情，因为他的身体开始慢慢的变化起来。

　　随着达云阳魔力累积到一个强度后，全身陡的一亮，他才察觉身体终于恢复了原本的自己，这时的他还真有些说不出的感觉，但没多久他就发现有些不对劲了。

　　他的身体好像没有止尽的吸收着魔力，这种情况以前也曾有过，但每次达到一个极限时，手表自然晓得帮他调节体内多余的魔力，可惜这时手表的功能全被幕席天压制住了，达云阳只能痛苦的张着嘴望着幕席天。

　　哦，魔力反噬？幕席天强大无比的天地能量发出，轻易压制住了达云阳体内的反噬魔力，一瞬间达云阳体内的大天位魔力被强行压入在体内，让他痛苦得差点全身爆炸，浑身都是又热又涨的痛苦。

　　有了第一次救达云阳而让他爆飞的经历，幕席天这次小心了很多，他宿天位的精神印记强得如有实质，层层包裹着达云阳，接着一指点在达云阳额头上，一点紫星芒射入达云阳头颅里。

　　“啊！”达云阳痛极一吼，只觉得多余的魔力终于在额头顶端找到了个宣泄的通道，体内魔力一路狂冲向天灵，狂暴的大天位魔力在幕席天精神印记约束下，形成了如同激光一样的细小光束射向天空，没多久达云阳终于累得倒在地上气喘吁吁。

　　幕席天呼了口气，对着远处虚空一指，一瓶酒直直飞到了他手上，他狂喝一气后说道：“霓心，自己的生命自己把握，你对这个国家没有任何的责任，当有一天你发现这个国家是你的负担时，抛弃它又何妨？你也长大了……好自为之吧。”幕席天走到幕席霓心身边揉了揉她的秀发，接着从地上直冲天空，瞬间即已远去数里之外。

　　幕席天一离开，亚格瑞身上的束缚马上就被解除，他也虚脱的跪在了地上，仿佛先前是他被幕席天摆弄了一样，好半天后，亚格瑞才低声说道：“如果你的身份让我无法靠近，那么……”

　　“亚格瑞，我……”达云阳站了起来，虽然身体还有些发软，但现在已经已是男儿身的他，看起来气势真的不同了。

　　亚格瑞也站了起来，一种怪异表情出现在他脸上，他冷淡的说道：“没关系，终于全部都记起了，虽然很想忘，可是有些重要的东西却不能忘……达云阳，下次见到你时，希望你不要再比我强。”

　　达云阳一愣，正在思考这句话的意思时，亚格瑞深深看了达云阳一眼，接着飘身而起向着天边飞了去。

　　达云阳和幕席霓心就这样呆了好半天，达云阳才愣愣的说道：“霓心，他的意思是不是下次见面就杀了我呢？”

　　“应该……不会吧。”幕席霓心也被吓傻了，只是附和着达云阳的话说道。

　　达云阳苦笑着摇了摇头，忽然将手伸进了衣服内，并且不断的向下摸着，霓心则呆呆的看着他的动作，直到达云阳摸到下面男人最重要的地方时，他终于松了口气的停了下来，而霓心一直羞红了脸的看着。

　　“看什么呢？想要摸摸看我变回来了吗？”达云阳忽然笑着抱住了霓心，却把霓心吓了一大跳。

　　霓心红着脸转过头去，根本不敢看达云阳一眼，直到她被达云阳抱紧为止，她才将脸深深埋进了达云阳怀里，喃喃的说着：“欢迎你回来，云阳。”

　　“恩，终于回来了。”

　　达云阳心中真是感叹莫名，这次遗迹一战之后，他的命运可以说是大起大落，虽然在遗迹一战里拥有了常人一生也不曾想象的超级力量，但随之而来的一连串恶作剧般的命运开端，这让他想起了那些和恶魔签约的人。

　　突然，达云阳和幕席霓心相拥着一动不动，两人都感觉到一件非常非常古怪的事。

　　“霓心，我……我是不是变矮了。”

　　幕席霓心语带哭腔的道：“有一点拉。”

　　“那……我声音是不是变软了？”

　　“有一点拉。”

　　“我的样子是不是变成和你差不多的鼻子眼睛了呢？”

　　“有一点拉。”

　　“那么我的胸口是不是肉变多了呢？”

　　“有一点拉……”

　　两个人一直紧紧抱着不敢分开，其实是达云阳吓得不敢看自己罢了。



　　第三十九章 秘入铭血城

　　达云阳回到契炼北之京已有五六天时间，这段时间里他一直在干着一件非常无聊的事，实验着如何用精神来控制变男变女的问题。

　　是的，非常明显，当幕席天替他把残余精神印记驱除干净后，他的体质终于被固定下来，是的，他原本的体质确实已经恢复，但非常可惜的是，那个美女体质还没消失。

　　他唯一能够感到欣慰的是，幸好这两个体质是分别出现，没有产生男女同体，比如男人的上半身，女人的下半身这种可怕的事，如果出现这样的情况，他干脆马上自杀得了，反正早死早超生嘛。

　　两个体质完全隐藏在了他体内，随着他精神的波动而出现互换的情况，而且这样的转换是如此的完美，丝毫看不出另一性别的他，每一个性别都是完全的性别，完全的男，或则完美的女。

　　“不可能，这种情况用科学根本无法解释，我不要相信，这一定是梦，是的，一定是梦！”达云阳突然又大声吼了起来。

　　幕席霓心无奈的看着他，然后突然捏向他的胸道：“比我大的人没有资格说这句话，还是静下心来吧，我不想看女人的你。”

　　达云阳痛苦一叹，接着他身上的变化之奇妙，绝对可以让任何看到的人吓得掉出眼珠来，当他静下心来后，他的身体又渐渐长高，并且身形也进行着某种变化，到最后男身达云阳的面貌出现在了幕席霓心面前。

　　“不行，我一定要研究一下我的身体，这样具有时代性的身体不研究真的对不起我的大脑……霓心，还记得遗迹之战那个遗迹吗？”达云阳忽然问向了幕席霓心。

　　霓心听到遗迹之后似乎想到了什么，接着她神情一黯，这样表情的她看起来好是委屈可爱。

　　“对不起，文念她就是在……不管怎么样，等这些事办完后我会回去遗迹一次，那里有许多重要的东西。”达云阳拍了拍霓心的小手，默默的说道。

　　因为有着达云阳的安慰，她心里觉得好过了很多，她勉强笑着道：“那里还有什么东西？”

　　“很多，比如核武……”达云阳傻笑道：“嘿嘿，不然你以为北方战场上是什么在战斗呢？奇兵队啊，掌握着科技的力量，再让他们拥有魔力来保护个体，这样一来，整个大陆最强悍的兵种就诞生了，奇兵队，我的军队哦。”

　　幕席霓心忽然觉得好安心，这语气，这声音，这神态，还有这种自信，这些都是只有达云阳才能给她的感觉。

　　“不要笑得像只猫一样，也不要腻着贴在我身上，感觉很恶心也。”达云阳虽然是那么手，可是手却温柔的替霓心顺了顺长发，直惹得霓心嘻嘻笑闹着。

　　霓心突然挂在了达云阳身上，小声说道：“阳，这段时间里我好怕，怕你再不回来，怕你远远的离开我，怕你有危险……我平常想都不敢去想这些，一想到这些我就忍不住想哭，还有啊……”

　　霓心像个孩子一样，语气中是对达云阳浓浓的依恋，这样的霓心看起来异常惹人怜惜，达云阳心里虽然感动，但他还是把霓心推开了一些道：“虽然我是很想抱着你慢慢说话，但是早朝让大臣们罚站真的不要紧吗？”

　　现在的时间该是早朝中，但幕席霓心却一大清早就来到了达云阳住处，不停的和达云阳说着说那，却把屋外的几个宫女们等得焦急无比。

　　“他们念起话来很烦的拉，那你和我一起去啊。”幕席霓心忽然笑着拉起了达云阳，一路向着皇宫早朝大厅跑去。

　　达云阳苦笑起来，他本来并不打算在这时露面，虽然外面有些流言说他已经回到契炼，但毕竟他体质还没稳定下来，万一他突然生气呢？他可不想当天晚上回来就自杀啊。

　　达云阳无可奈何的和幕席霓心同时来到了正殿，里面的大臣们本来还在窃窃私语，但突然间他们看到了个可怕的人物，所以在场所有人都紧张得说不出话来。

　　达云阳这三个字的意义对在场任何人来说都绝对不同，且不说他和当今契炼女王之间的暧昧，光是他本身的实力就已经非常吓人。

　　在场大臣们虽然多是文官，武官们的武功也不见得有多高，但他们富贵得很，所以见识也比较多，他们当然知道天位所代表的意义，据他们得到的消息，蒙难首都在一场战斗中死伤无数，似乎就是一个天位高手所造成，而且三神幕席天，也就是当今契炼女王的爷爷，不久前所造成的天灾也让他们心惊不已，据外界所说……达云阳就是一个天位高手。

　　除此以外，还有一段更恐怖的传言，据说，北方战场上，金炎骑士团根本没有来得及动，光是达云阳手下的几十个仆人，就杀光了对方几十万人。

　　虽然这个传言被很多人说成笑谈，但贵族之间却有一部分人异常坚信这段传言，因为他们见过了那些逃出来的士兵……

　　总之，和名为火血执政者的男人作对，这在贵族之间被当成了禁忌，因为这个男人完全的将贵族生命当成草芥。

　　达云阳一进大殿就感觉到了不对，说不出什么感觉，好像所有人都在横眼看他，好像他是从监狱里出来的杀人犯一样。

　　“没那么严重吧，好歹我也算是个美少年哦，即使变成女人也算是绝世美女，他们的表情好像很不屑的样子。”达云阳小声嘀咕着，接着正好抬头看到禾志·李望向了他。

　　达云阳微微一点头，又从眼神里用能力告诉着他：“多谢你，在我离开后一直守护着契炼。”

　　因为本身魔力的恢复，达云阳他的能力也随之恢复，心灵上的对话比较容易保住秘密。

　　禾志·李无所谓的摆了摆手，接着指向他身边，示意达云阳站在他身边去。

　　达云阳嘿嘿笑了一下，正想走过去时，突然幕席霓心嘿嘿盯了他一眼，把他吓得就站在了大殿正中心，因为两边都是男人，而且即使是女人也不行，现在他完全变成了个人主义者。

　　“陛下，这……”禾志·李古怪的问道。

　　幕席霓心坐在了大殿上王位里，冷笑着看向禾志·李道：“你想让他站在你身边？那么想吗？”

　　“也不是拉。”禾志·李听出了幕席霓心语言里的古怪，于是他小心笑着说道。

　　“不是就好，他喜欢站在那里，所以你们不要再管这些无聊的事。”幕席霓心说完，马上就公式化的询问起最近几天北之京所发生的事。

　　当说到幕席天所引发的“天灾”时，幕席霓心冷冷的看着这些肥胖的贵族大臣，这些贵族大臣们则一脸无辜的低下头去。

　　“天灾，天灾？直接说是幕席天所引发的灾害不就得了？这几天我也知道了一些事，虽然你们并没有私自扣下赈灾公款，但据说有一些大臣联合起来，控制了北之京的药价和粮价，而且还强行从死伤者手里，以低价购买了许多地皮，不知道我有没有说错啊？”幕席霓心冷冷的说道。

　　下面一众大臣全都低下了头去，只有为数不多的大臣得意的抬头向上，这些大臣明显是清官，他们之中只有那么一个人例外。

　　“禾志·李，不要以为你就没事，听说你趁这个机会收了很多侍女，她们几乎都是一等一的美女，似乎是因为家破人亡才不得不跟了你吧？”幕席霓心嘻嘻一笑，虽然笑得灿烂，却让禾志·李一阵心惊胆跳。

　　禾志·李连忙恭敬的说道：“陛下，臣实在是在做一件好事，这些女子虽然貌美，但她们并无生存技能，如果不是臣收了她们当侍女，可能她们会被人卖去当奴隶，或者直接成了妓女，臣以为这是她们最好的选择。”

　　“先不说这样做是否恰当，但我听说你很多事迹哦，这些事迹都在市井间流传着，似乎你非常喜欢美女，特别是大美女，如果是绝代美女的话，你见到后就绝对不会放过，不知道这是不是真的呢？”幕席霓心继续笑着问道。

　　“？”禾志·李一脸的古怪表情，因为按照他多年的经验，幕席霓心这话里应该是带着醋意，难道她对他有意思？但不可能啊，随便是那个白痴都看得出来，这个女王分明是爱着达云阳爱得发狂，他可从来没有再抱任何希望。

　　“我要在这里告诉你，有些女人你是碰不得的，特别是那种超级极品大美女，如果你在无意中对她做了什么什么事，然后她又怎么怎么了的话，我发誓，我会把你砍成无数段，然后装进口袋里挂到城墙上，我会让你的寿命和这个城市一样悠久。”

　　这样的话已经不再是所谓的恐吓了，这应该属于恐怖的威吓，下面的大臣都是浑身一激灵，只有达云阳站在那里哭笑不得。

　　之后的话题慢慢转到内政上来，这属于达云阳的范畴，他不断的向周围大臣们下达各个行政变更命令，这样的自由甚至根本不用询问幕席霓心，虽然这种情况对任何帝王来说都属于极大的不敬，但众大臣一看到幕席霓心望着达云阳时眼里直冒的桃心，这种情况他们就只能默认了。

　　“你们属于新政开始后的第一批大臣，只要新政成功，你们的名字就将永留史册，至于后人到底是骂还是赞，甚至是叹息呢？这些全靠你们自己。”达云阳淡淡的说道，但这话确实是蛮振奋人心，特别是这些富贵已有的官员们，他们所想要的就是能名留青史。

　　“剩下的事就是关于山海关的重建和驻防军队的安排，当然，金炎骑士团是绝对可以胜任，但这只军队我不打算拿出来，我会带他们去特训，这点我会先一步告诉各位。”

　　达云阳在契炼的身份非常特殊，他既没有固定的官位，又没有固定的爵位，唯一固定的大概就是金炎骑士团的军团长职务。

　　达云阳随后又和众大臣们讨论起了契炼的军事状况，这在任何朝代任何帝国里都是惹人忌讳的事，毕竟比皇帝还拥有更多的军队，这绝对是纯粹找死。

　　可惜达云阳聊得比谁都开心，甚至开始慢慢走近禾志·李等几个军方大臣，幕席霓心一直冷冷的看着他，等他快接近禾志·李时，幕席霓心忽然重重的咳了一声，把达云阳吓得马上跑到大殿中心。

　　“难道陛下和达云阳有了矛盾？”

　　这是在场所有人心里都有了这个想法，因为这是幕席霓心第一次当着众人的面教训达云阳，这对众人来说都是一个好消息，只有禾志·李觉得了奇怪，而且是异常奇怪那种。

　　“刚才你们说到北方战争，现在北方诸国怎么样了？”达云阳只好站在原地小心的问道。

　　禾志·李点了点头道：“北方诸国大部分国王都被你所指派的那个男人所杀，然后你所派去的那个什么奇兵队有屠杀了一场，总共杀了十几万人，包裹之前所杀的几十万人，你快间接的成百万人屠了，嘿嘿，你还蛮可怕的嘛。”

　　“不是我可怕，而是我不得不可怕，或者当初把你交出去当祭品，你认为他们会不会不来进攻契炼呢？”达云阳冷笑着对向禾志·李，却把禾志·李说得只能傻笑。

　　“咳！”幕席霓心又坐在王位上咳嗽了，达云阳无奈的马上转移起话题。

　　“总之，我们这次打了胜仗，就不能轻松放过他们，嘿嘿……”达云阳一阵冷笑，直笑得现场众人一阵发冷时，他才说道：“不如我们把整个北方占领了，然后再把他们的人民当成奴隶吧，这样我们不是有充足的劳动力了吗？”

　　“好，好，好……”下面的一群大臣同声附和着。

　　“好个鬼，干脆把你们杀光了不是更好？先前说你们赚取国难钱的事还没和你们算，现在又想要奴隶了吗？好啊，把你们全部贬为奴隶怎么样？”

　　达云阳冷冷的吼道，这些肥胖的大臣们几乎都颤抖了起来，因为在当初女王登基时，他可是杀了无数贵族大臣，他在北方贵族界里面有另一个称号，好像是贵族杀手。

　　“总之先和北方国家签定联合军事协议吧，等两天我会拟订出来，然后，传我命令把金炎骑士团和奇兵队等人全部调回来，我另有任务安排。”

　　之后幕席霓心和达云阳对望了两眼，幕席霓心才宣布退朝。

　　“呃……禾志·李，你留下来。”达云阳正要离开时，忽然想到了什么，连忙说道。

　　禾志·李一愣，正打算留下来看达云阳要说什么，幕席霓心忽然在远处以一种极端恐怖的眼神看着他，吓得他连忙说道：“我想起我有急事，我看有什么事我们下次再说吧。”说完，像只苍蝇一样的向外冲去。

　　“？”达云阳愣愣的看着禾志·李的超快速，他真的不知道发生了什么事，不过当他回过头来看向霓心，他总算是明白了过来。

　　幕席霓心委屈的看向达云阳，然后拉着达云阳快速的向后宫走去。

　　两人一路上都没说话，等走到御花园时，霓心叫开了那些宫女下人，接着她认真的看着达云阳。

　　达云阳心里有数，他只是冷着一张脸道：“你把我当成什么了？好歹我也是个男人吧？不要把我想成变态，从最开始我的记忆和性格就是男人的记忆与性格，只要我还生存着，今生我就不可能喜欢男人……恶，想起来就恶心得很。”

　　幕席霓心被达云阳这样冷淡的话语吓了一跳，她有些想哭，但她心里一动，却嘻嘻笑了起来道：“真的对男人没有感觉吗？那……女人呢？”

　　“当然，不然你以为我……”达云阳忽然看到了幕席霓心眼里的羞涩和樱红嘴唇的媚惑，这让达云阳突然说不出话来了。

　　霓心有细小舌尖轻轻舔了嘴唇一下，接着慢慢靠近达云阳道：“嘻嘻，怎么了？我们勇敢无敌的火血执政者怕了吗？或者……身体改变也让他不喜欢女人了吗？”

　　“废话，不知道谁吃亏些。”达云阳忽然抱起幕席霓心深深一吻，将霓心反而吓了一跳，接着她连忙害羞的闭上了眼睛，直到达云阳吻得两人都喘不过气来时，她都还不敢张开。

　　“只许在我面前露出这种表情，知道吗？”达云阳抚摩着霓心的细唇说道，这样的动作惹得霓心又嘻嘻笑了起来。

　　一番亲密，两人都静静相拥着，仔细的体验这迷人感觉，好半天后，霓心才问道：“你叫禾志·李留下来干什么呢？有什么重要的事吗？”

　　达云阳一阵沉思，才问向霓心道：“你知道铭血城吗？”

　　“当然，我国家的城市当然知道……你的意思是？”

　　“那里有庞大的奴隶交易……是吧？”达云阳默默的望向天空，笑着说道。

　　霓心惊讶的问道：“你怎么知道的？呃……”

　　“为什么不让我知道？怕我无法容忍或者理解吗？”达云阳轻轻的将幕席霓心抱在怀里，温柔的说道。

　　“我的心坚强到可以面对任何的恶，因为我会毁灭它，这就是我的理念，恶并不可怕，可怕的是你对恶无可奈何……知道吗？只要我依然还是我，我就可以在得知这个世界所有的恶之后，依然还能大声说我热爱生命，所以别怕我无法容忍和理解。”

　　“恩，你是唯一，所以我不能不缠着你。”霓心笑着说道：“是的，在铭血城里有很大规模的奴隶买卖，这些奴隶是从世界各地而来的奴隶，甚至连西方的各种族都有奴隶在那里。”

　　“他们集中在铭血再被卖到世界各地，甚至据说他们还有奴隶评定大会，至于评定些什么，我就不是很清楚了。”

　　达云阳揉了揉霓心的头发，故意将她柔顺的头发揉乱，接着达云阳默默的说道：“没什么，评定的内容一定很无聊，我们不需要知道，还是说说这些奴隶贩子吧，我决定要到铭血城去一趟。”

　　“到铭血城去？为什么？因为要整顿这些奴隶贩子吗？他们的数量太庞大了，而且和世界各地的贵族们都有联系，这样直接去，我怕会打草惊蛇。”

　　当说到认真的话题时，霓心的智慧也同时出现，这就是足够吸引达云阳和任何男人的女子，一个既有调皮又有聪慧的小女人。

　　“为什么到铭血城去吗？这算是约定吧，我要去证明一些事，不然我的理念可能会发生改变……总之，我会先去铭血城搜集证据，然后再让那个什么恒的带着金炎骑士团和奇兵队来，要干就一定要大干一场。”达云阳默默的说着。

　　之后霓心又缠着达云阳一起说了好久，两人吃了午饭后，达云阳好不容易才把霓心哄去睡午觉，他则坐在霓心御书房外面的花园里发呆。

　　他无法将那个想强奸他的男人的事说出来，这件事对他的震撼太大了，他必须要去证明一下，两个相爱的人难道就那么容易背叛吗？而且仅仅只是为了肉欲……

　　其实达云阳心里也知道，他之所以无法将这件事忘怀，最关键的还是因为他曾有过的恋情，那个美丽得不似凡间众生的公主啊，为什么要背叛他，就这样背叛了他……

　　越想越心烦，达云阳站起身来走了两步，才发现自己的步子变小了，原来他心乱之下，不知道何时已经变成了女人身体。

　　“真是讨厌的身体……不过还好，至少不会怕‘月事’出现拉，毕竟我可以马上变回男人吧，嘿嘿……”达云阳自嘲一笑，忽然心中猛动，差点叫了出来。

　　“好办法啊，我不是超级大美女吗？如果把我变成奴隶，那么接近内幕不是轻松简单了吗？嘿嘿，我真是天才啊。”

　　达云阳嘿嘿傻笑着，忽然发现不远处一个男人愣愣的看着他，这个男人正是先前他派人去叫的禾志·李。

　　“呃，来了啊，过来坐吧。”达云阳跟禾志·李打着招呼，话刚出口，才听到自己是女声。

　　禾志·李愣愣的看着他，好半天后才微红着脸道：“小姐，我们认识吗？还未请教贵姓？”

　　“达……”达云阳习惯的开口，然后马上闭住嘴傻笑起来。

　　禾志·李显然被这笑迷惑住了，他奇怪的问道：“达？妲？还是什么？”

　　“我是达云阳的妹妹，名字你就别问了。”达云阳笑着说道。

　　“达云阳的妹妹？”禾志·李显然被吓了一跳，接着他奇怪的嘀咕着：“不会吧，那个白痴也会有妹妹？而且还是这样的绝代芳华，该不会……”

　　达云阳斜着眼睛看向禾志·李，他能够想象禾志·李现在脑袋里龌龊念头，是男人都能够想象。

　　“放心吧，我和我哥哥是有血缘关系的，而且是亲得不能再亲的纯血系，准确的说，我的血和他的血完全吻合。”达云阳无奈的说道。

　　禾志·李心里虽奇怪，不过马上就被男人的本能所征服，他脸上忽然出现了一种贵族样的庄重，配合他贵族帅公子的脸，看起来倒真是个吸引女人的帅哥。

　　“我本是来找你哥的，但遇到了小姐这样的天仙佳人，我又怎么忍心抛弃你呢？如果小姐不嫌弃，我想请小姐一起到御花园一游。”

　　“哦……我是没什么问题拉，不过你要先保住性命再说。”达云阳无聊的耸了耸肩膀，接着坐在花园椅子里指着禾志·李身后。

　　禾志·李奇怪看向背后，恰好看到一脸杀意的幕席霓心站在那里，冷冷的看着他道：“很多人都很讨厌，因为他们千方百计的想找死，唉……”

　　“……不要啊！”

　　话音刚落，禾志·李被幕席霓心横向一拳打飞好远，直打得他鼻血直流，而且他根本就怀疑这个女人是打算直接杀了他。

　　“听着，以后离这个女人远一点，远到你们说话刚好可以听到为止，不许盯着她看，不许对她有任何亵渎，不许在心里亵渎她，不许对她动手动脚，不许碰她，不许……”

　　这些话在幕席霓心天位魔力的压迫之下，禾志·李绝对是点头不已，根本连点迟疑都没有。

　　达云阳坐在那里百般滋味，心里感觉真是不爽得很，不过在这个紧要时刻他可不敢说什么，免得让霓心误会的话，可能要连他一起打了。

　　“你就是禾志·李吧？是我叫哥哥喊你来的，我有事想要请你帮忙。”达云阳淡淡一笑，却把禾志·李看得又呆住了。

　　一声脆响，禾志·李又被霓心打飞老远，然后霓心奇怪的看向了达云阳道：“有什么重要的事需要他帮忙？你自己不行吗？”

　　达云阳无奈的摆了摆手，说道：“也许能行，但我实在是不想看到自己卖自己的情况出现。”

　　“自己卖自己？”

　　“是的，喂，禾志·李，你还活着吗？活着就赶快出来，我找你有事。”达云阳嘻嘻笑着叫道。

　　好一会后，禾志·李才小心又委屈的蹲在一边看向达云阳。

　　“把我秘密的卖到铭血城去，并且放话出去，就说我是某个小国的公主，本性贤惠贞洁，你以匿名人的身份要他们训练我，把我训练成一个标准的女仆……然后，你去把金炎骑士团和奇兵队全部调来，全部都给我调到铭血城来！”

　　此刻，在北方到契炼的路上，两个本该是全军将领的人物却突然翘班了，他们的目的地正直接指向铭血城。

　　“可是恒哥哥，我们该怎么去找你妹妹呢？难道发寻人启事吗？”一个绝美的精灵少女忽然问向了她身边的男人。

　　“发寻人启事吗？真的可以吗？”男人古怪的问向了精灵少女。

　　“玩笑，开玩笑的拉，不要傻傻的当真哦。”精灵少女嘻嘻笑着，其实她一半的身体完全是挂在男人身上，她走路一点力气都不用。

　　“不如……敏，你去当诱饵怎么样？”男人知道精灵少女的调皮，如果不吓吓她，她可能不会积极的帮他找妹妹，因为男人也知道，精灵少女思想里，只要接近他的女人都是坏蛋，这种人她怎么可能去救呢？

　　“哦，这样啊，嘻嘻，我倒没什么问题，不过听说里面的饭菜似乎都下了迷药，恒哥哥觉得我去可以吗？或者我该打扮漂亮些进去当女奴隶……”

　　“……那还是算了吧。”

　　非常可惜也非常可怜，男人知道他总是被这个小女人吃得死死的，这让他心里莫名的想哭。

　　“总之我们先到铭血城去吧，不知为什么，我觉得那里似乎快发生什么大事……”男人忽然叹了口气，拉着女孩的小手飞天而起。

　　当两方的人都向铭血城前往时，在魔法行会的某个分部里，一个脸上戴着古怪装饰品的男人正在收拾行李。

　　“我说了N遍了，这不是古怪装饰品，这在古代语里称为‘眼镜’。”

　　“眼睛？”

　　“眼镜！眼镜啊！”

　　这个男人长得很是帅气，不过他的脸却被气得差点变了形，因为他身后正站着一个满脸冷淡的女人。

　　女人长得并不很美，但却有着一份文静和清秀，娇小的身躯完全被套在了宽大的魔法长袍里，看起来既又滑稽，却又有种惹人怜爱的柔弱。

　　“要回家？为什么？”女人冷淡的问道。

　　“废话，好不容易才有段假期，当然是回家过才轻松拉，这个什么魔法学院真是糟透了，伙食也糟，教学也糟，住房也糟，而且又没有美女，更是糟。”男人抱怨着说道。

　　“是没有美女，那还真是对不起了。”女人语中微微带着讽刺和醋意的说道。

　　男人没再说话，开始默默的收拾行李，好一会后才问道：“你不回家吗？”

　　“我没有家。”女人想都没想，直接说道。

　　“呃？”

　　“我是孤儿，我没有家。”女人的话还是那么冷淡，让男人也错愕了好半天。

　　“……”男人认真的看向了女人，忽然一下子揽住了女人，深深的吻在了女人唇上。

　　女人脸上闪过一丝惊异，不过她并没有挣扎，而是微微红着脸闭上了眼睛。

　　好半天后，两人才气喘吁吁的分开，女人很快冷淡的说道：“第一次吻我。”

　　“很甜哦。”男人嘻嘻一笑，他忽然拉起女人的手道：“和我一起回家吧，我家里还有很重要的人要介绍给你，我父亲，我母亲……”

　　女人别过了脸去，声音都带了点颤抖的道：“你是认真的吗？”

　　“废话，不许怀疑……怎么样，我说的怎么样，而且我还有几个好朋友也要介绍给你，其中那个男人可是北方很有名的哦。”男人有些害怕，连忙大声说道。

　　“随便……好吧，我就陪你一起回铭血城吧，反正在这里也无聊。”女人冷淡的说着，忽然对着男人嫣然一笑而去，这笑容在容貌平常的她脸上出现时，居然是如此的美丽，美得简直让人心动。

　　男人似乎被电了一下，好半天后回过神来，苦笑着说道：“达云阳啊，好久不见了，等我去过铭血城后，就带她来见你们。”

　　铭血城，无边的云蔓延而去，同时而来的，还有血和火……



　　第四十章 神秘佳人

　　从当年魔族入侵之战后，整个世界分成了异族社会和人类社会，西方大陆是异族社会的大陆，而东方大陆则为人类社会的大陆。

　　人类社会中最著名的商业都市，就是内陆河港都市，铭血城。

　　有人说在北之京里随便捞一个人出来，他就可能是大官大爵，这样的地理位置转到铭血城去，据说随便抓两个人出来，他们肯定就是奴隶和奴隶主的关系，当然，这话有很多嘲笑夸张的成分在内，但不论怎样也说明了铭血城奴隶生意的发达。

　　毕索黎是个年轻的贵族，在一个多月前他继承了毕家，这个家族是个巨大的商业世家，累积了几代的财富，让这个家族的权势即使是在铭血城里也可以排行到前十的地步，那惊人的财富和权力，可以让这个家族的人过上普通人连想都想象不到的奢侈生活。

　　毕索黎从小所过的生活早已是奢侈无比，但一个多月前，他父亲暴亡之时，他终于继承了家主之位，这时他才接触到了铭血城背后的富人“娱乐设施”，他也明白了他父亲是如何暴亡的了。

　　“……毫无疑问，他死在了女人的肚皮上……”毕索黎对着他身边的一个男人说道。

　　“……”坐在毕索黎身边的男人一脸铁青色，似乎他听到了什么可怕的事一样。

　　“不说那个糟老头了……很让我意外啊，没想到李大人居然会那么快回来，上次……”毕索黎笑着说道，却忽然被一个清丽无比的女声所打断。

　　“上次……禾志·李，你似乎是这里的常客吧？”

　　这是一驾豪华的大马车，禾志·李和一个英俊的男人坐在马车里，而在禾志·李身边，还有一个身穿斗篷的人，刚才的女声似乎就是这个人发出来的。

　　禾志·李顿时一番手忙脚乱，之后好不容易才镇定下来苦笑说道：“这位是毕索黎，上次指的是我带领神魔集团军镇守铭血城，天可作证，除了上次是达云阳的命令以外，我可再也没有来到过这里。”

　　直到披着斗篷的女人默默点着头，禾志·李才松了口气，他这样的动作让毕索黎简直是有些惊骇了。

　　毕索黎是铭血城有数的富豪，不但在铭血城可以说是权贵之人，即使是当今朝廷里他也很有些影响力，许多大臣每年都收他的献金，这样的钱对他来说也不过九牛一毛而已，但却可以保证他家族的权势得到进一步扩大，所以即使是许多京官见到他也要客气三分。

　　但无论毕索黎如何狂妄，他在禾志·李面前却绝对是毕恭毕敬的态度，因为禾志·李的存在和那些普通的大臣根本不同，这个男人除了是朝廷上的大臣以外，也是魔法行会的重要人物之一，一个掌握着神魔集团军的可怕男人。

　　可是禾志·李却是万分小心的对这个女人说话，这样的情景实在是太可怕了，真的太可怕，毕索黎暗暗的想着。

　　不多时，这辆豪华马车驶入了一座旧别墅里，顺着别墅的花园不停向内前进。

　　“大人，我们马上就要进入‘地下天堂’了，请恕我多嘴……让这位女士进入那里真的可以吗？”毕索黎小心的问道。

　　禾志·李耸了松肩，还没说话，却见那个女人轻轻的脱下了斗篷，然后女人轻轻笑道：“没问题，我已经准备好了。”

　　毕索黎实在是不明白，为什么禾志·李会想带一个女人进入那肮脏的“地下天堂”，此刻的他更是陷入了震惊，因为眼前这个女人绝不能进入那里，这对她来说绝对是种可怕的侮辱。

　　一种仿如仙女般的美貌，如果仙女真的存在的话……她有着一种说不出的气质，若光是美貌，即使是眼前这个美女也不足以让毕索黎感到如此惊心动魄，就是她的这种气质让毕索黎觉得自己瞬间陷落了。

　　说不出的气质，她的存在就像是天空上烈阳般耀眼，似乎一直在你身边，但无论你如何去仰望她，却发现她早已经飘开，就像万里流云一样缥缈，原来你从来也没看到真正的她。

　　“不可以，大人，怎么可以带这位高贵的小姐进入那种地方呢？不……”毕索黎愣愣的看着女人好一会，才如梦初醒大声叫了起来。

　　“呵呵……你不知道我一直是恶魔吗？我不但要带她进入那里，我还要把她给……嘿嘿。”禾志·李一阵淫笑，却惹得毕索黎心头莫名火起。

　　毕索黎自己都不知道原因，他只要一想到眼前这个女人要被如何如何，他的心就像是要沸腾一样，他意识还没回过神来时，他身上的魔力就自己运行了起来。

　　他身上魔力刚刚运行，身边那女人就一只手挡在了他面前，女人又说道：“不要激动，你还是先睡一会吧。”

　　禾志·李看着毕索黎就这样软倒了下去，然后女人淡淡的说道：“我怀疑变成女人后的我能够散发一种魔力波动，这种魔力波动很特殊，它大概能够引起别人的好感，外加现在的我魔力恢复，所以我想这种魔力波动更是强烈了许多。”

　　“当然，根据每个人的基因和魔力都不相同，我有了另一个想法，那就是某些人可能特别容易被我吸引，而另一些人则不容易被吸引，而这个男人恰好属于最容易被吸引那群人中的一个……”

　　“……达云阳，说实话，也许你当个女人会更成功吧……我说笑罢了，你别当真。”禾志·李嘿嘿笑了两声，因为他眼前突然多出了把小匕首。

　　这个女人正是达云阳，他在契炼拜托了禾志·李帮忙后，他第一时间内将他的真实身份告诉了禾志·李，因为他真的害怕再出现某个男人喜欢上他的可怕悲剧，至少对他来说是如此。

　　达云阳冷笑了声，将匕首收入了裙下大腿处，在斗篷下的他正穿着一身淡雅的公主长裙，配合着他的美貌，看起来当真如千金公主般美丽。

　　“禾志·李，你听好，虽然我并不知道很多情报，但我知道铭血城里有一套奴隶系统存在，而且这系统整个布满在契炼城和人类世界，甚至还有异族世界各地，所以我这次伪装成女人卖身成奴，并不是为了来铭血城杀某些人……”达云阳看着身边的禾志·李，认真的说道。

　　“伪装成女人？没有比你更女性的女人了吧……我是在开玩笑，我想说的是，你真的打算将铭血城的奴隶生意完全铲平吗？”禾志·李奇怪的问道，因为在他印象中的达云阳应该没有那么简单才是。

　　“铲平？开什么玩笑？我是来屠杀的。”达云阳冷冷一笑，笑容中满是说不出的噬血味道，只看得禾志·李冷汗直冒。

　　“好了，现在是最后的一件事，你务必要带着我的奇兵队和金炎骑士团在一个月后到达，多一天少一天都不行。”达云阳忽然从身上摸出了面镜子，他边看向了镜子中的自己，边说道：“我绝不相信真情会那么脆弱，所以我会弄明白那个被抓的女人到底发生了什么事……现在开始，我会用我的心灵能力将自己催眠，除了深夜以外，还有就是遇到三种情况，不然平时我不会醒过来。”

　　“三种情况？”

　　“恩，第一是有男人要对我怎么样时，第二是我的生命受到危险时，第三……没什么了。”

　　达云阳脸上一红，呢喃着没说完，不过他这样的表情却引得了禾志·李绝对的好奇，于是禾志·李奇怪的问道：“第三个是什么？”

　　禾志·李刚话出口，却不料达云阳对他嫣然一笑，正当他心神失守时，达云阳狠狠一拳打在了他脸上，将他直接轰击出了马车，并且达云阳大声说道：“别人的隐私最好少打听，如果你想活久点……”

　　禾志·李被打得满头是血，却还不知道发生了什么事，他只看到达云阳涨红着脸莫名发呆。

　　事实上，达云阳的第三点注意，就是在他女人身体即将月事时，他会马上恢复成男人身份，所以他才把时间定成了一个月期限。

　　达云阳发了会呆，才发现禾志·李满头是血，样子看起来实在有些可怜，他也苦笑了起来，对他来说，在这种问题上惹到他是没有任何情面可讲的，甚至可以说是他的逆鳞。

　　“把血抹干净，一会还要见人。”

　　达云阳淡淡的说着，然后他看向了镜中的自己，镜中的他眼里射出一道无色光芒，渐渐的，他的眼神开始柔软下去，到最后为止，达云阳那种独特的气质已经消失不见，在马车内只剩下了一个瞪大了眼睛的绝色女孩。

　　禾志·李看得惊奇极了，他不知道人的气质和精神居然还可以如此变化，眼前这个女孩无疑是那种极端绝色的女子，可是当她少了达云阳那种耀眼得闪光的气质后，她对他再也没有了之前那种异样的吸引力。

　　这是达云阳所想出的策略。

　　达云阳想要把自己变成女仆进入铭血城里，以便于能够打探出铭血城的内幕，当然，这个决定马上就被幕席霓心一口回绝，她是绝对不许他离开，所以达云阳无奈之下只好将幕席霓心困在了北之京皇城内。

　　他大天位的魔力虽然没有精神印记去支撑，但这股强大得惊天动地的魔力也足以将整个北之京皇城覆盖，幕席霓心要破开这层魔力出来，至少也是月余之后的事情了，所以达云阳连忙拉着禾志·李走向了铭血城。

　　“虽然已经把我家的黄脸婆打发了，但我要去当女奴……怎么越听越古怪？”

　　在路上，达云阳曾经和禾志·李讨论过这次的详细计划。

　　“我其实一直很在意一件事，按照我的性格，我想我还没能找铭血城奴隶业的所有内幕，我就先把他们全部杀光了，这个可能性实在是非常之大……所以我会使用我的能力把我现在的性格隐藏下去，再随便弄些记忆好了，一个不同的短暂人格就会出现，当然，她所知道的一切我本人都会知道。”

　　禾志·李回忆着达云阳曾说过的话，当时他以为达云阳是开玩笑而已，谁知道此刻他真的见到了这个短暂人格，眼前这个瞪大了眼睛的女孩。

　　“你……”

　　禾志·李指着达云阳说不出话来，他却突然发现眼前这个女孩眼里露出了惊慌的神色和一种几乎是痛恨的眼神。

　　“放心吧，我不会逃跑，也不会自杀，但你也要遵守诺言，只要我成为你的奴隶，那么你就要释放我父王和母后，你这个卑鄙下流的东西。”

　　“……”

　　禾志·李呆了好久，最后无语的走向了达云阳，并且伸手抓向他胸口，他嘴里还说道：“达云阳，你对你的短暂人格设定了什么记忆哦？为什么我变成了卑鄙下流的东西了呢？”

　　当然，禾志·李这样的动作换来迎面一拳，不过瞬间而已，达云阳那种气质又回到了他身上，正是他一拳又打飞了禾志·李，然后达云阳冷笑着说道：“她的身世是北国某小国的公主，这次北方战争不是有很多王族被那个无名男孩所杀吗？你随便给我安上个身份就行，至于你嘛……在我新人格的记忆里，你是绑架了她家人，破坏了她祖国的人，呵呵，她恨不得想杀了你，对了，这个女孩的名字是云绯。”

　　说完，达云阳也不理禾志·李满脸的不可思议和委屈，他独自又看向了镜中的自己。

　　当毕索黎醒过来时，所看到的景象就是这样古怪到了极点，达云阳眼里露出痛恨和惊慌的神色看向禾志·李，而禾志·李则满脸血污加上恐惧的表情望着达云阳，他们两人就这样古怪的对望着。

　　毕索黎看了看二人，接着他奇怪的摸了摸自己的脑袋，他忽然发现忘记了刚才所发生的事，他只记得眼前这个女孩美得不似凡人。

　　毕索黎再度看向了这个女孩，她如水的双眸最是吸引人，黑白分明的眼里仿佛带着哀怜，还有她如雪的肌肤，柔弱的外表，她的一切看起来都美得不似凡人，她就像是从画中走出的仙女一样，让人想去怜惜她，疼爱她。

　　虽然眼前这个女孩依然是美丽如斯，但毕索黎却露出了疑惑的表情，因为眼前这个女孩和先前他记忆里的女孩有了些须不同，似乎有什么东西从她身上消失了一样，说不出，道不明，因为这个女孩分明还是之前的女孩。

　　“对了，气质……”

　　这个念头让毕索黎浑身一震，似乎有什么东西从他心里流失了一般，让他觉得好是失落。

　　“毕索黎，带我们进去吧。”

　　禾志·李盯着达云阳好半天，发现她只是表现出了害怕和痛恨的表情，她根本没有达云阳那种气质，这时禾志·李终于松了口气，连忙对着毕索黎说道。

　　“……”毕索黎紧紧握了握自己的拳头，努力压抑下心头的怒火，他只是淡淡的问向了禾志·李道：“能告诉我吗？这位高贵小姐的名字。”

　　“恩，高贵的小姐……她的名字是云绯。”

　　云绯眨了眨眼睛，她看到两个男人默默的走进了眼前这间旧别墅里，她也只好跟着两人走了进去。

　　这一切都被达云阳看在眼里，他现在的情况其实并没有他本人所说的那么好。

　　也不知发生了什么事，当幕席天使用那超越人类想象的魔力将他的身体复原后，达云阳发现他的能力突然变强，就他保守的估计，他的心灵能力至少提高了百倍以上的威力。

　　几乎可以说是暴走的心灵能力实在太强，受它影响的不单单是所有靠近达云阳的人，甚至连达云阳本身也受到了这股心灵能力的影响，他发现他可以模拟出一个独特的精神，一个单独且具有思考能力的精神，就像那些精神分裂者一样，只不过他本身可以主导罢了。

　　除了这些以外，他还发现他的心灵能力已经开始超过他控制，就像天地能量反噬，只不过这次被反噬的是他的心灵，如果他不能好好把握住这股力量，那么他的心智将会被抹杀，他将变成一个没有知觉的白痴。

　　所以他才要设计一个虚拟精神，以方便他能够掌握这股新力量，据他保守估计，只要这股新力量被他完全掌握，那么他的心灵技能“百变幻象”的威力将会等同大天位强度，真正的大天位强度。

　　三人走进别墅里，毕索黎并没有走向别墅中心的高大楼房，而是向着花园的一边走去，禾志·李和云绯也只好跟在了他身后。

　　三人进入别墅花园后，一股淡淡的清香随风飘来，眼前竟是满院的鲜花，各色各样，五彩缤纷，一时间禾志·李和云绯都看得呆了。

　　“很美丽吧？每次走到这里时，都觉得这里该是人间仙境，如果没有那背后的丑陋……”毕索黎轻声笑道，他看向这片花海的眼神却是说不出的厌恶。

　　三人不停深入，走过了花海之后，毕索黎带着他们走进了一个地下通道里，这个通道也和外面的花海一般华丽，砖块全是由大理石所构成，而且上面还有着各种雕刻，一看便知是富贵人家的喜好。

　　也不知前进了多久，前面忽然传来了光亮，而且同时还有人声传来。

　　“毕公子到。”

　　在通道尽头是两个女服侍，她们微笑着迎向毕索黎，并且乖巧的打开了通道尽头的大门，但她们的穿着却让云绯吓了一跳。

　　两个女服侍都是一身“清凉”装，该露的地方基本上都露了，不该露的地方看起来也差不了多少，云绯大概算了一下，她们身上的布料相当于一条手巾大小……

　　不过云绯心里非常奇怪，她明明是羞得想要闭上眼睛，但她的身体却自然的看向了两个女服侍，即使走过了很远，她的身体也自然的转头继续看着两个女孩，样子看起来急色极了。

　　达云阳：“好可惜，我还没看清楚呢……”

　　且不说云绯古怪的感觉，当三人走完通道大门之后，他们才看到里面的富丽堂皇，而且还有那无数的美女与富人。

　　在通道之后是个巨大的地底房间，也不知这个房间是如何设计的，居然看起来还光亮得很，一点也看不出这里是在地底深处，而且也没有丝毫的气闷，想来这个房间是下了大功夫才被设计完成。

　　房间正中有一小块空地，那里什么摆设都没有，看起来似乎是这个房间唯一的空白，除此以外，其它地方都摆设着贵重的瓷器与家具，还有些名画和装饰，任谁看起来，这个房间都属于贵族的会客室。

　　整个房间里摆满了各种菜肴与甜点，还有许多“清凉”装美女拿着美酒环绕，而在房间里有着许多小包房似的座位，许多肥胖的中年人和某些青年人就坐在这些座位上。

　　当三人走进这个房间时，里面的人都下意识的转过头来看向了他们，接着，凡是雄性生物都愣住了，他们只看到毕索黎身后跟着个女子，一个美得足以颠倒众生的女子。

　　仿佛是个美梦，又仿佛是传说中的女神，这个女子的出现吸引了所有人的目光，他们先是愣愣的看向了云绯，接着这些人眼里露出了赤裸裸的欲望，直看得云绯心里发毛。

　　见到这些人丑陋的模样，毕索黎心中大怒，接着他有意无意的挡在了云绯身前，带着二人向着一个空位置走了过去。

　　“这里共有私人座位一百余座，三成是契炼大小官员所有，四成是铭血城商人与奴隶主们所有，还有三成是世界各地的达官贵人们所有，毕家在这里也有小小的一个席位。”

　　毕索黎小声的对禾志·李和云绯说道，这时他才发现云绯忽然笑了起来。

　　“这么说来，大部分的人没在这里吧？真是可惜呢……”

　　云绯的笑容有些缥缈的味道，而毕索黎的心中却突然激动了起来，因为这时的她才是真正的她，拥有这份气质，这份感觉的女孩，这个世界可能就只有她一个了吧？毕索黎愣愣的想着，却不想看到一群人走了过来。

　　“毕家少爷，能给我们介绍一下这位美丽的小姐吗？她的到来让这个天堂变成了真正的天堂，她是位降落凡间的天使……”

　　这群人莫不是大贵族与大商人，十多个人围在了毕索黎等人周围，他们话虽然是对毕索黎说的，但脸却看向了云绯，而且只差没留口水了。

　　“怎么回事？”禾志·李将语言灌在魔力里，然后轻声问向了毕索黎。

　　“这里的人一般都不带女人进来，因为这里的女人早已足够，所以他们大概以为我是想要炫耀吧，毕竟这是我第二次进到这个肮脏的地方。”毕索黎也同样的回答道。

　　“但是……他们为什么开始脱衣服呢？”

　　一个怯生生的声音响起，两个男人才注意到云绯的气质又变成了那个贵族的气质，而且她还是闭着眼睛在说话。

　　果然，周围那些官员与商人们都淫笑着脱下了自己的衣服，他们满身的肥肉不停颤抖，丑恶的样子让云绯吓得马上闭上了眼睛，但这样的她顿时引得周围人更大声的淫笑。

　　“李大人，她……她的性格为什么随时都在变换呢？看起来真是诡异……”

　　“……一言难尽啊。”

　　两个男人虽然在默默说着什么，但他们也看到了周围男人围上来的样子，他们居然淫笑着要抓向云绯，不过禾志·李瞬间爆发的杀气阻止了他们。

　　“所以我才说最好不要带小姐进来，在这里，所有的女人都是共有，他们显然对云绯小姐兴趣很大……”毕索黎淡淡的说道，同时他身上的魔力正要开始运行。

　　“等等……”禾志·李突然挡在了他面前笑着说道。

　　接着禾志·李站起来一挥手，一股气劲将周围十几人同时震开，他忽然笑着说道：“众位不必心急，这个女人现在是我的私有物……当然，她不受这里的规矩管辖！”

　　禾志·李虽是笑着说话，但声音却显得有些冷，而且周围的人看清楚他后，众人都惊惧的停了下来，他们似乎这时才看到这个男人是禾志·李。

　　禾志·李曾经带领神魔集团军驻守铭血城，而且他本身所具有的势力也相当惊人，这些贵族与商人们当然非常清楚，这个男人不是他们所能惹得起的人，不畏权利，不惧财富，不怕刺客，这个男人属于契炼高层之一。

　　“没关系，这次我来铭血城不是为了公事，因为一些你们不配知道的原因……我决定把这个女人拿出来拍卖，时间定在一个月后，我唯一的要求是让所有人知道这个拍卖，而且……以你们的方式把她训练成最低贱的奴隶吧。”

　　周围人是越听越心惊，他们先是心惊于禾志·李的出现，而后他说的话也让所有人都觉得了不可思议，眼前这么个绝代美人，居然有人愿意拿她出来拍卖，想起来都是不可思议的事情，而且还要把她训练成最低贱的奴隶，除非禾志·李和这个女人有深仇大恨，不然根本不必做到这个地步。

　　“李大人，您可要想清楚啊，训练成最低贱的奴隶……等于完全抹杀了她的存在，从此以后，这个女人将只是具肉体而已。”

　　周围痴裸着的众人都是一阵对望，其中一个看起来像是官员的人向着禾志·李解释道。

　　“没关系……从现在开始，她是拍卖会的了。”

　　禾志·李刚说完，房间的另一边就打开了个门，里面陆续出来了十多个美女，她们比在房间里的女人正常得多，至少她们的衣服能够包裹住她们全身。

　　“怎么了？”

　　“是这里的规矩拉，这些个女人不属于铭血城‘地下天堂’所有，她们的来历谁也不知道，但却管理着铭血城大半的奴隶生意，而且要参加拍卖和训练的‘货物’来源，也要经过她们内部设定，比如由谁来训练云绯小姐……”

　　毕索黎不停的给禾志·李解释着，同时有个女人递来张白色的绸布过来，毕索黎想也没想就开始在上面写字。

　　“这是什么？”

　　“因为训练云绯小姐的工作是交给贵族们来执行的，所有谁给的红利多，谁就可以得到云绯小姐……在拍卖会开始之前。”

　　禾志·李扰了扰头，忽然笑着问道：“你填了多少？”

　　“毕家在铭血城所有的木材生意……”

　　毕家作为大的商业世家，它基本上垄断了铭血城好几种生意，其中一种就是木材生意，而这个生意一年的利润高得绝对吓死人，毕索黎虽然是作为世家家主，但突然将这个大生意拱手让给别人，他接下去所要面对的压力肯定也非常之大。

　　“呵呵……可能你在无意中挽救了毕家吧。”

　　“？”

　　“没什么拉，只是我想提醒你，有些时候压制男人的本能，那对你来说绝对相当于救命的认知。”

　　且不说禾志·李和毕索黎两人在悄悄说什么，只是云绯此刻已经张开了眼睛，她正默默的看着那几个身穿正常衣服的女人冷笑。

　　这十多个女人的效率极高，很快就收集到在场所有贵族与商人们的报价，其中一个看起来是首领的女人不停的翻看各人的绸布，忽然，她愣了一下，又看向了毕索黎。

　　“根据拍卖提议人李大人的要求，我们会把拍卖会定在一个月后，同样的，按照拍卖后资金的分配方式，李大人可以获得七成，而毕公子可以获得一成，剩下两成……”

　　这个女人还没说完，周围的贵族和商人们就叫嚣了起来，他们不相信自己所提出的报价会比别人低，事实上，这些有权有钱的贵族商人们的报价已经非常之高了，只是谁也不会想到毕索黎抱出了个天价。

　　就这样，在铭血城的第一天里，达云阳以云绯的名字参加了卖掉自己的拍卖会，同时，他也以准奴隶的身份进入到了毕家。



　　第四十一章 夜半十二点

　　当接收奴隶的一切手续完毕后，毕索黎似乎一秒钟都不想再待在这里，任凭那些贵族和商人们胡说八道，他只是拉着云绯就向外走去，却没看到云绯眼里突然闪过的凌厉，还有她慌张想退开的手。

　　禾志·李一直跟在两人身后，他的笑容充满了暧昧与幸灾乐祸，却突然看到云绯笑嘻嘻的看了看他，这下笑直把他吓得毛骨悚然，连忙低声说道：“毕索黎，这个女人就交给你了，等一个月我会按时出现的……放心，一定会按时出现，一个月，没错吧？”

　　毕索黎心里暗暗奇怪，他不明白禾志·李为什么一直强调一个月，但他还没问出些什么，禾志·李已经快速的登上马车而去，走得一点迟疑都没有。

　　“看起来，李大人似乎是又恨你又怕你的样子……难道他有什么特殊的癖好，不喜欢女人，而喜欢……”毕索黎古怪的说着，接着他看向了云绯。

　　这个女人又变成了那种贵族气质，单纯的高贵，还有文静和娇气，配合上她的容貌，这分明就是个绝代佳人，但毕索黎却觉得另一个她更迷人，那个有些发光的她。

　　“云绯小姐，我们走吧。”

　　云绯点了点头，她跟着毕索黎上了马车，虽然两人一路无话，但此刻是虚拟人格的她还是担心着自己的未来。

　　“请问，毕公子你会怎么样训练我呢？”

　　“……请叫我毕索黎吧，云绯小姐。”

　　“不行，我现在的身份是奴隶。”

　　毕索黎无奈的笑了笑，自言自语的说道：“对啊，你的身份是公主吧，贵族总是最在意身份……不知道另一个你会不会在意这些？”

　　两个人又没再说话，直到马车停下来时，两人才同时走出了马车去。

　　马车停在了一处庭院里，四周都种着矮矮的精灵树，而马车的正前方是一座宽大的豪华住宅楼。

　　“是毕家的主宅吗？看起来似乎没什么气势的样子……还有，放开你的爪子！”

　　就是这个语气，毕索黎瞬间回过了头来，他愣愣的看着一脸笑容的云绯，却看到云绯一把甩开了他的手，而且还马上用力擦着自己的手，似乎把他当成了病原体一样。

　　“云，云绯小姐，这里不是毕家主宅，这里不过是区区在下的一间陋居而已，不过把你带到这里来真的非常失礼，抱歉。”毕索黎慌慌张张的说着，却越急越说不出什么，到最后他也只能暗暗懊恼。

　　“没关系，只要爪子不碰我就行……”云绯嘿嘿笑了笑，忽然她全身微颤，接着又瞪大了眼睛看向毕索黎，一脸莫名其妙的表情。

　　“……又变回来了吗？”毕索黎一叹息，心里却放松了些，因为他总算确定了另一个“她”的存在，真正的“她”。

　　这里虽然是毕索黎的私人住宅，但里面却是相当的豪华，地上铺着名贵的毛皮，墙上有各种素描名画，甚至还有摆了些瓷器和金器，无疑的，这些东西的价值都很值钱，但无论怎么看都显得有些庸俗。

　　“哦，原来这里是藏娇的地方啊，还有，把你的爪子拿开，不然我砍了它！”

　　事实上，这栋豪华住宅真的是毕索黎为他情妇们所购买的高级藏娇屋，所以他也习惯了亲密的拉着自己的女伴，结果他突然又听到了同样语调时，这一下他又慌张且小心的看向了云绯，因为他没想到真正的“她”这么快又出现了。

　　“我知道了，只要我碰到你的手，你就会出现！”毕索黎看了看自己的手，忽然惊喜的说道。

　　“恩，答对，那么我该杀了你来保住秘密吗？”云绯笑了笑，接着独自参观着这个藏娇屋，一点都没有去理毕索黎的意思。

　　“啊……和我谈谈吧，云绯小姐，和我谈谈你，好吗？”毕索黎知道云绯很快就会变回那个公主性格，所以他连忙跑到云绯抓向了她的双手。

　　“有什么好谈的？而且……离我远些，我可不是这个屋子里的情妇们。”

　　眼见毕索黎伸手来抓她，云绯却单手一转，以一个玄妙无比的角度推开了他，让毕索黎在发愣中被推到了远处。

　　毕索黎虽然是商人世家子弟，但他本身的实力绝对不弱，甚至已经达到了骑士最初等级的地步，这样的实力会被一个弱女子轻轻推开，甚至其中根本不带一丁点魔力，这样的状况根本就不可能发生，所以毕索黎根本就没回过神来，直到他身后几个娇媚的声音响起时，他才再度愣愣的看向了云绯。

　　“是公子来了吗？”

　　“公子好久没来，上次说带我们姐妹去看海，然后一去不回，公子是忘记我们姐妹了吗？”

　　“还有小橘，小橘也很想公子呢……”

　　在二楼出现了三个女人，为首那个女人一头金发，浓浓的装束将她的成熟衬托了起来，却也掩盖了她本身的气质，而另外两个女孩似乎是姐妹，她们从二楼飞快的跑到了毕索黎身边，一时间娇嗔声不断。

　　毕索黎匆匆安慰了两句，当他再看向云绯时，这个女人又变回了公主的宁静，先前那个性格似乎又已消失了。

　　“不要紧，只要掌握到‘方法’，下次什么时候都可以叫她出来。”毕索黎暗暗的说道，接着他转身对那个金发女人说着些什么。

　　那个金发女人先是轻蔑的看了眼云绯，接着她的表情变成了诧异，似乎有些不相信。

　　“总之，先安排云绯小姐住在这里吧，我现在回主宅去，晚上……我晚上再来。”

　　毕索黎说完后就匆忙而去，当他走后，这三个女孩就围绕在了云绯身边，不停的问东问西，而云绯也矜持回答着，不过她心里更在意另一件事，先前从下马车开始，有两回她失去了意识，这段时间里发生了什么事吗？

　　此刻在云绯意识里的达云阳正在苦笑，本来他创造出这个精神就是为了掩饰本身的存在，谁知道不但让外人知道了他的存在，甚至连这个创造意识本身都开始怀疑，真不知道是他的失误吗？

　　不过另一方面，仅仅只是这半天时间，他对自己的能力又有了一个新的认识，特别是对模拟人格而言，他甚至可以再模拟出其它人格，男女都可以，只需要将这种性格详细分析之后，就可以开始和外界互动了，接着就是让人格本身去自我完善。

　　“不错的能力，当电影明星绝对会大红大紫，但……这个能力根本没法用来战斗，难道要我在战斗时给别人表演人格分裂吗？”

　　达云阳对这个能力根本就是哭笑不得，但他对这个能力的兴趣却依然很浓，因为他联想到了另一个事情，那就是电脑的人性化模拟，这个在达云阳以前的时代被喻为最梦幻的电脑科技跳跃，因为要将只是程序的东西变成生命般的思维，这个改变根本就属于创造了生命，而当时的科技又完全无法做到这一点。

　　“换句话说，只要能明白我这能力的原理，那么我就可以制作拥有生命的电脑，也就是完全的人工智能……我果然是天才，哈哈。”

　　当然，这一切嚣张的行为都发生在达云阳的意识里，外界的人根本就不能察觉，但靠近云绯身边的几个女人，她们还是下意识的感觉到了一阵恶寒。

　　“不知道为什么，姐姐，我刚才听到远处传来非常可怕的笑声……”

　　“……听说船港那边停了批北方的野狼，估计是狼啸声吧。”

　　“不说这个了，公子为什么还没来呢？他不是说晚上就会过来吗？”

　　云绯和三个女人坐在了一起，而这三个女人就是毕索黎的情妇，她们四人正坐在一张巨长桌前吃饭，理所当然的，云绯坐在了一边，而三个女人坐在了另一边。

　　“小姐，公子也许有事耽误了吧，小姐不吃点东西吗？”两姐妹中的姐姐忽然问向了金发美女。

　　“不用了，和高贵的公主殿下一起吃饭，想来我这个普通贵族还没有这等权利吧……”金发美女瞟了云绯一眼，接着说道：“公子来了，叫他到我房间来找我。”说完，金发美女起身而去。

　　两姐妹对望了一眼，那妹妹对云绯笑道：“姐姐，请你不要怪小姐，她就是那种嘴恶心善的人，我和我姐姐从小就待在小姐的身边，她一直都很照顾我们，这次对姐姐说话那么凶，我想小姐嫉妒了，我也是第一次见到姐姐那么美的人，任何女孩见到都会嫉妒的吧？”

　　“小橘少贫嘴，等公主吃完饭才能说话，这是基本的贵族礼仪，你不知道吗？”姐姐嗔怪道。

　　“我又不是贵族……”

　　“还说……”

　　看着两姐妹笑闹着，云绯也嘻嘻一笑，但她很快就安静了下来，因为吃饭时笑出声是一种非常不礼貌的行为，特别是对她的身份而言。

　　“我的身份……”云绯忽然黯然了，她才回想起她现在的身份，不过只是被众人糟蹋的奴隶罢了，或者算是即将成为……

　　但却有点很奇怪，她并不为即将成为奴隶而悲伤，甚至内心深处还有声音在提醒她，要让她快点去见识如何成为奴隶，这种意识里的反常让她越来越迷茫。

　　晚饭后，两姐妹拉着云绯问东问西，云绯也有一句无一句的回答着，不多时，夜已深了。

　　“呼……姐姐，我好困。”

　　两姐妹中的妹妹一直打着瞌睡，到最后她睡躺到了她姐姐怀里，而姐姐忽然轻声对云绯说道：“公主，你先去休息吧，我和橘儿等公子就是了。”

　　云绯本来就不是很想等毕索黎，她只是需要问他一些事才坐在这里，所以她礼貌了几句后就站了起来，而此刻远处传来一阵洪亮的钟声。

　　“十二点的钟声……公主殿可能不知道吧，这是铭血城自古以来的传统，晚上十二点时从城市广场中央敲打出钟声，表示一天的结束和一天的开始，公主？”姐姐正笑着说道，却忽然发现云绯有些古怪，她全身都在轻微的颤抖中。

　　“呼，嘿嘿，看来蛮准时的嘛，刚好晚上十二点，恩，我回来了，哈哈。”云绯忽然嘿嘿的笑了起来，然后她看向了两姐妹。

　　两姐妹都瞪大了眼睛，她们不敢相信眼前的她依然还是公主，那个宁静而高贵的人，居然那么放肆的大声在笑，而且她看过来的眼神是那么直接，让她们都愣在了那里。

　　没错，达云阳已经把意识转换了过来，现在支配这个身体的是他本身。

　　“呃……我脸上有什么吗？”达云阳古怪的抹了抹脸，笑着问道。

　　姐妹两人这才回过神来，她们慌张的对望着，好半天后姐姐才问道：“没，不，公主有什么问题吗？”

　　“问题？我有什么问题？”

　　事实上，任何人看到现在的达云阳都有问题，当然，只是他本人不知道罢了，于是三个美女在大厅里古怪的对望起来，而其中一个女孩特别美。

　　毕索黎进来时看到的就是这样一幅唯美的画面，如果达云阳的站立样子不是男人的姿态，那么这幅画面就算完美了。

　　“发生了什么事吗？”毕索黎喘了口气，接着问向了姐妹两人。

　　二女正要惊喜的扑向毕索黎，达云阳不知何时已经来到了他身边，那种速度让三个人都愣住了，而他大手大脚的拍了毕索黎肩膀一下，笑着道：“来了啊，自动提款机，现在有空吗？”

　　毕索黎这才发现云绯的不同，她居然自己变成了真正的“她”，而且还问他有空没有，于是毕索黎惊喜无比的点着头。

　　“好，陪我到铭血城里去转转吧？如何？”

　　“乐意奉陪……但自动提款机是什么意思呢？”

　　“这个嘛，以我的话来说，和凯子意思相近。”

　　“……”

　　两人说话间已经走了出去，而两姐妹还愣在那里，好半天后，妹妹问向了姐姐道：“糟了，小姐不是说过了吗？公子来了叫他去见她。”

　　“是呢，糟了，公子喜欢了个不得了的女孩子。”

　　达云阳和毕索黎不停说着话，他们二人已经渐渐走到了铭血城中心，即使现在已经是深夜，铭血城依然相当的热闹。

　　“云绯小姐，我们这是要去那里呢？”毕索黎小心的问着，他一路上都是痴迷的看着云绯。

　　达云阳看了看周围，周围的人，无分男女都是同样痴迷的看向他，虽然这种情况在绯华城早已出现过，但无论经历多少次，每次都狠狠打击着他男性的自尊。

　　“如果是男儿身时的我拥有这种魅力，那我真是睡着了都要笑醒。”达云阳苦笑着，却看到毕索黎有意无意的挡在他身边。

　　“不要做这种小动作，我可不会感激你……说说吧，你们一般是如何训练女奴的。”达云阳无奈的摇摇头，接着拍了拍毕索黎的肩膀道。

　　毕索黎眼中满是痴迷，但听到这话后他愣了一下，接着他严肃的看向达云阳道：“你不是奴隶，永远都不是，只要我还在这铭血城里……就没有人能够伤害你，我保证。”

　　“你不怕禾志·李报复吗？你该知道，他是为了某些目的才将我卖来当女奴，难道你打算为了一个女人而得罪他吗？他可是足以铲平毕家的强硬派人物哦。”达云阳笑着问道，同时他走到了毕索黎的另一边，这边的行人要少很多，所以看向他的视线也少了很多。

　　“我说过了，只要我还在铭血城里，就没有人能伤害到你，即使是禾志·李出现了也一样！”毕索黎认真的看向了达云阳，大声说道。

　　“……败给你了。”

　　达云阳有些哭笑不得的感觉，现在的状况还真出了他的预料，而且也让他想起了离开北之京时的那个晚上。

　　那是个雷雨交加的晚上，达云阳和禾志·李相约在北之京南门集合，但是达云阳本人却迟迟没有出现，因为他正被某女撩拨得欲火焚身。

　　早在达云阳提出卖自己的计划时，幕席霓心就反对了起来，又是撒娇又是哭闹，却不想达云阳只是百般哄她，一点放弃这个计划的打算都没有，眼看着自己的爱人要去当女奴了，幕席霓心只想到了最后的一个办法……

　　“这个办法用八百年前的话来说，似乎是‘生米煮成熟饭’吧……还有，不要用你的胸部压着我的背，我无法呼吸了。”

　　达云阳和幕席霓心两人正翻滚在床上，更准确的说法是，达云阳全身上下被天位魔力所禁，唯一能动的眼睛，只能看到霓心身穿透明睡衣的样子。

　　幕席霓心一脸嫣红，透明睡衣下的身躯若隐若现，只需稍微仔细去看，甚至连她胸口的两点粉红都是那么明显，而且达云阳更是喷血的发现，她……她下身什么都没穿……

　　“云，我什么都不懂，接下去就靠你了哦。”幕席霓心也是羞得很，她贴着达云阳耳边小声说道。

　　“笨蛋女人，那么想被人吃掉吗？快点放我起来。”达云阳深吸了口气道。

　　“呜，不喜欢没经验的我吗？或者……云喜欢经验丰富的女人？”

　　“放屁，谁敢碰你身体，我灭了他全家，还有还有，谁敢看到现在的你……我一定把他砍成千万段，挂在北之京的城墙上，我一定让他的寿命和这个城市一样悠久。”

　　幕席霓心轻抿嘴唇想了想，忽然噗嗤一声笑了起来，因为她记得她也曾经这样威胁过禾志·李，只是没想到听达云阳重新说了一遍。

　　“听着，霓心，这次我必须要去，无论是去证明我的信念也好，还是去实现对某个人的承诺也好，就像是某些事情男人无法逃避一样，这次的事我无法逃避。”

　　达云阳叹息了声，接着一股远超过小天位魔力的巨大力量冲突而出，不过瞬间而已，达云阳所具有的大天位魔力就将幕席霓心禁锢住了。

　　达云阳深深的吻向了幕席霓心，接着他头也不回的向外走了出去。

　　幕席霓心这才回过神来，连忙大声喊道：“阳，你要去可以，但答应我，别再轻易的付出你的同情，无论对方是男还是女，如果你对任何一个人再付出了感情……我，我绝对不会原谅你。”

　　达云阳当然知道幕席霓心指的是亚格瑞，关于这件事，他也只能苦笑无语了。

　　当达云阳看向眼前的毕索黎时，他又开始了苦笑，想来这是幕席霓心最害怕看到的情况吧。

　　“算了，先不说我到底要不要接受调教，我问你，你很早以前就知道铭血城奴隶业的情况了吧？知道多少？”

　　毕索黎正在为达云阳遮挡周围人的目光，所以当然没听清达云阳说什么，他只是愣愣的看向了他。

　　“我又不是观赏动物，你们这么盯着我不觉得很让人为难吗？”达云阳低声喝道，接着他向街道两边的行人们看了去，片刻之后，他才收回了眼神。

　　毕索黎一直看着达云阳的动作，但他突然看到周围的行人们全部低下了头，这样的结果让他大吃一惊，其实达云阳看向周围人时已经使用了他的能力，周围的行人们已经被他催眠了。

　　“找家酒吧……我的意思是，找个可以休息聊天的地方。”达云阳嘿嘿笑了笑，他才发现又把他那个时代的名词说了出来。

　　毕索黎又愣了半天，终于领会到达云阳的意思，之后他带着达云阳来到了一家名为斗月居的酒店里，事实上，这个斗月居是间围棋室。

　　“围棋？中华古代所遗留下来的文化之一，居然没随着八百年的毁灭而消失，太让人吃惊了，不愧是养育了我的伟大中华，HOHO……”达云阳所特有的夸张笑声回荡在这个斗月居里，然后是两个男人极度古怪的看着她。

　　这个斗月居的主人是一个儒生打扮的男人，清秀俊挺，看起来丝毫不比毕索黎差，而他也是毕索黎的好友之一，名为忱真。

　　“毕索黎，你知道扰人清梦的罪过吗？现在都多晚了？你居然还来敲门，而且你一个人来就是了，为什么偏偏还要带来一个疯子女人……没见识不是罪过，但说出来就难免贻笑大方了，小姐，这个名为斗棋，不是什么围棋。”忱真斜眼看了看达云阳，他眼里满是说不出的鄙视，当然，像这样没见识的贵族小姐正是他最讨厌的女人。

　　达云阳正戴着面纱，那是他之前在夜市地摊上买的，所以此刻才能得到忱真平等的对待。

　　“来一局如何？我执白。”

　　忱真冷冷看了达云阳一眼，接着摇头道：“免了……毕索黎，我去睡了，一会离开时把店门关好就行。”

　　毕索黎一直默默的听着达云阳和忱真之间的对话，说实话，他非常想看忱真和这个神秘佳人之间的对局，即使忱真已经获得斗棋巨手的称号，但这个神秘佳人身上的神秘实在是太多了，他想要更加的了解她，她的所有……

　　“嗖！”

　　就在忱真转身的瞬间，一颗白色棋子从他身边射过，直接穿进他面前的木柱子里，并且射穿了轻轻落在地上。

　　“我让你两子，请。”达云阳嘿嘿笑着说道。

　　八百年前，他父亲将许多技艺都教给了他，其中也包括了围棋，而且按照他个人的比较，他的实力绝对不会比电视上经常出现的那些所谓围棋国手们差，差的可能只是经验，毕竟他父亲那个古怪的梦里学习机，把他已经训练成了文化领域的超人，当然，达云阳并不知道这些才能的价值。

　　忱真本身也有武术，虽然不及毕索黎，但也是战士等级高段，他从达云阳投出那颗白色棋子时，就知道眼前这个贵族女人绝对不简单，所以他二话不说，拿起黑子就开始下，他决定要在斗棋上好好教训这个不知天高地厚的无礼女人。

　　片刻之后，忱真中盘弃子，惨败二字怎么写，光看他的脸就知道了。

　　“HOHO，想赢我，你还早了一万年……”达云阳嚣张的笑声又出现了，不过在他笑时，毕索黎突然将他脸上的面纱扯了下来。

　　“忱兄，还记得上次你为我算的那一卦吗？”

　　忱真愣愣的看向达云阳，忽然他全身一震，连忙说道：“记得记得，你第一个爱上的女人，也就是拯救你家族的奇女子，难道就是她？”

　　达云阳本来正想一拳把毕索黎打飞，但他听到两个人的对话后，顿时奇怪的问道：“什么奇女子？我听起来怎么像是说书呢。”

　　“哦，之前忱兄用他师门最高深的占卜术帮在下算了一卦，卦里指出，我会爱上一个身有双劫的女子，而她将会拯救我的家族。”

　　“双劫？”达云阳忽然冷笑了起来。

　　“是啊，这个女子同时会经历桃花劫和龙阳劫，这分别是男女各自的劫难，却集中在了同一个人的身上，你说奇怪……不奇怪？”

　　毕索黎还在说话，达云阳已经一脚将忱真踩在了脚下，并且大力踏着他的脸道：“我记得了，上次来铭血城，一定是你假扮成了那个算命老头，接着诅咒我变成了现在这个样子，是不是？回答我。”

　　“这个……即使他想回答，也请云小姐先抬起你的玉脚，不然他快死了。”毕索黎连忙劝向了达云阳，因为他看到忱真在口吐白沫。

　　达云阳这才回过神来，其实刚才他属于急怒攻心，因为关于现在他的一切，都是从铭血城算命后才开始，那可怕的双劫同时降临……

　　当达云阳移开他的脚后，忱真从地上一跳而起，连忙闪到远处，小心的看着达云阳道：“在下从来没有假扮过任何人，这点毕兄可以作证，如果小姐还不相信，那……”

　　达云阳打了个哈哈，连忙说道：“对不起，刚才是我错怪了你，你有什么要求，别太过分，我会满足你一个愿望，所以请你忘记刚才的事吧。”

　　忱真一愣，接着他看到毕索黎一脸的黑色表情，所以他只好苦笑道：“那请小姐教我斗棋吧，把先前小姐所使的那几个定式教给我，可以吗？”

　　达云阳根本没拒绝的理由，是他自己无理在先，所以他只好把这些棋上的招术教给了忱真，不过他也从二人那里得到了不少情报。

　　“是吗？为了让这个城市更加自由化，除了城主实权减少以外，还另外设立了三个监督官，同时连各个商会可以参与决策……其中最多的是奴隶商人吧。”

　　达云阳这句话让两个男人俱是汗颜，但这确实是铭血城的事实。

　　“什么天气，什么地理，什么国际形式……这些都不要说了，你们能告诉我吗？如何让一个保有信念的女人彻底屈服，你们一定知道这其中的内幕吧。”达云阳听着二人东扯西扯，最后他终于忍不住的问道。

　　两人又沉默了，直到达云阳问第二遍时，毕索黎才回答道：“那是一群专门为此而训练的人员，他们的魔力可以让人产生幻觉，甚至他们还掌握了一些秘技，据说是‘暗示’，无论再贞烈的女子，只要经过了这些人的手，绝对会百分之百的堕落，连灵魂和肉体都堕落……”

　　“是吗？幻觉……和暗示？”达云阳默默的重复着，不注意间，他捏在手里的白色棋子变成了粉末。

　　就在这时，窗外射进一丝淡淡的晨光，本来沉思中的达云阳忽然软在桌上，两个男人大惊，同时扑了上去，才发现达云阳居然是睡着了，这样的他让两人又同时苦笑了起来，而且忱真笑得更苦些，因为他是在毕索黎之后才遇到她，他已晚了。

　　两个男人继续发呆中，却没有注意到达云阳脸上还没消失的冷笑表情，如果是熟悉达云阳的人，那么他们肯定害怕得马上想逃，因为达云阳这样的表情每次都出现在火与血降临之时。



　　第四十二章 内幕

　　在天亮那一刻，达云阳身体的控制权转到了虚拟人格身上，而他本身的意识却并没有沉睡，他只是在思考如何更进一步探明情况。

　　听了毕索黎二人的话后，他也知道在铭血城里，奴隶商人们的权力竟然比官员们还大，虽然还不到造反的地步，但也间接说明这里奴隶业为什么如此的猖狂了。

　　“看来从毕索黎这里是得不到什么内幕了，不如……”达云阳心里渐渐有了个计划，所以他马上把身体的控制权拿了回来。

　　此刻他正躺在一张华丽的大床上，这里是毕索黎的情妇家中，从他换成虚拟意识后就一直沉睡到现在，算算时间也差不多要到中午了。

　　“好，在午饭前搞定。”达云阳自言自语的说着，接着他身上那可怕的魔力开始运行了起来。

　　当他把大天位魔力运满全身后，只觉得周围的时间似乎变慢了，事实上是他身体的速度和意识的反应速度变快了而已，接着他从窗口闪身而出。

　　“让我看看吧，大天位的魔力到底有多强。”

　　不过几秒而已，那足以摧毁整个城市的可怕魔力就笼罩了铭血城，而魔力的另一个源头就是达云阳，他控制魔力探索着整个铭血城，他正在寻找某个目的地，好半天后，他才冷笑着收回了魔力，接着向某个方向直冲而去。

　　在铭血城西边有一片小区，这里是小商人们别墅的聚集地，通常这里也是某些大家族秘密会议的地点，比如达云阳的目的地正是其中一个。

　　一间并不太起眼的中型别墅，在这个别墅的地下却是一间装修豪华的会议室，而且这个会议室的墙壁上刻画着好些魔法阵。

　　“大长老，上次给北之京送过去的‘礼物’，京里的官员们似乎嫌少，您看？”一个秃头中年人小心的说道。

　　在这个会议室里有七八个人正在讨论着什么，坐正中的那个胖子明显是他们的首领。

　　“钱钱钱，什么都需要钱，这个世道真是太现实了……”胖子低声抱怨了几句，然后说道：“给北之京的大爷们再加一成的‘礼物’，如果超过这个数，那就把所有‘礼物’集中到比他们高两级的大爷们手上去，把这些不识趣的家伙踢出游戏。”

　　“是……还有卖到西方大陆的两千男奴，和卖给西方贵族的五十上等性奴隶，二长老在那边已经收齐了现款，他问是买上等的魔族黑铁回来，还是买高级魔法晶石？”秃头中年人又小心的问道。

　　“……等等，传信给老二，叫他什么货都不要进，马上把所有钱拿回来，而且要他紧记，必须在一个月内赶回来，不论他用什么方法！”胖子忽然大声叫了起来道，他的话倒让周围几人陷入了沉思。

　　“大长老，您最近一直让商会聚集钱财，难道就是为了那个才出现的没落公主吗？说实话，大长老，您这个决定或许……”旁边一个老头忽然说道，但随即被胖子狠狠瞪了一眼。

　　“你们懂个屁，你们谁见过那个公主？没有吧，只是外面传得沸沸扬扬罢了，你们谁也没见过这女人……但我看见了，是的，我看见了她，天啊，这女人绝对不是这凡尘中所该有的女人，绝对不是，她是神女，任何男人都无法逃脱她的眼神，任何男人都想要彻底拥有她……”

　　周围的人看见胖子在那里发春，他们都是又好笑又好气，如果要他们拿出整个商会的钱财去买个女人，他们一定是认为自己发疯了，就像这个胖子一样。

　　“哦，你们认为我是色迷心窍了吗？买到这个女人后，我也许会沉迷段时间，但这个女人的价值简直是无限的……我们可以用她来迷住任何一个男人，听清楚我的话，是任何一个男人，她绝对有能力做到，而这些男人最终的结果将是听凭我们调遣，哈哈，这个女人或者会带给我们无限财富和权力呢，哈哈……”

　　周围的众人继续像看白痴一样的看着胖子，突然，众人中最靠边的一个大汉猛的站了起来，众人这才回过了神，因为这个大汉是他们以无数黄金请来的强者护卫。

　　“有人闯……”

　　这个大汉满脸的惊讶，但他的话还未完，一个少年已经出现在了房间的门口，而且他一脸似笑非笑的表情望着这里。

　　来者不善，这个大汉也不多说什么，运起魔力就一拳轰了过去，而这个少年正是达云阳。

　　“骑士等级吗？”达云阳淡淡一笑，用手一托一拉之间，就把大汉的力量化为了无形，接着大天位魔力瞬间就禁锢了他。

　　周围人还没表示出惊讶，达云阳就大喝道：“看着我的眼睛！”

　　这就是达云阳的做法，直接而有效，以他的实力，只要不是天位等级强者他都可以轻易的催眠并且控制，换句话说，他只要暗示了某些商人，那么这些商人自然会带他进入到内幕之中。

　　所以当毕索黎处理完家族事务，来到豪华别墅时自然是看不到达云阳了，他只看到豪华别墅里仆人们正在收拾满地的碎物，而他三个情妇中的姐妹二人正在哭泣。

　　“发生了什么事？”毕索黎连忙问道，同时他惊慌的看向了周围，那个神秘佳人呢？难道……毕索黎心头顿时一跳。

　　“刚才我们正在和云绯小姐吃午饭，突然就有十几个人闯了进来，他们一进来就抓住了云绯小姐，并且说公子你……说公子没用，居然连个女人都不会调教，他们说要替公子干这活，接着就把云绯小姐带走了。”姐妹中的姐姐哭泣着说道，毕索黎仔细一看，她白嫩的脸上还有一个巴掌印。

　　“……是谁？”毕索黎冷冷的问着，带着杀气的语言让三个女人都愣了。

　　“真那么在乎她？”金发女人皱着眉问道。

　　“鸳，对不起……你作为铭家的大小姐，委身当我的情妇真的委屈了你，我知道我欠了你很多……”

　　金发女人冷淡的别过头去，说道：“这是我自己的选择，那么多男人里，你是唯一顺眼些的人，既然下定决心要脱离铭家，就算当你的情妇也没关系……带走她的人是巴尔赫，你快点赶去吧，如果晚了些，别说是她的贞洁了，可能她的精神也会崩溃……”

　　毕索黎歉然的看着金发女人，最后轻声的说了句抱歉转身而去。

　　从豪华别墅出来后，毕索黎满身煞气，当他一想到云绯可能会被别的男人侵犯时，他就想要毁灭这个世界，所以刚一出别墅，他就运起魔力冲向了斗月居的所在地。

　　毕索黎直冲进了斗月居，里面数十人正在学棋，而教他们下棋的忱真愣愣看着毕索黎冲了进来。

　　“怎么了？别说是云绯小姐不见了，所以你正在到处找人……哎哟，不会是真的吧？”忱真本来还一脸的嬉笑表情，却被冲进来的毕索黎迎面一拳，将他打成了单眼熊猫脸，所以他只好委屈的问道。

　　“是巴尔赫，古兰家族的人带走了她，天啊，如果他们敢碰她一根毫毛，我会用我所有的力量来毁灭他们，我发誓！”毕索黎大声叫道，他简直有些发狂了。

　　“走拉，还报复什么报复，先救出云绯小姐再说。”忱真也不说什么，扔下斗月居里的众人，拉着毕索黎就向外冲去，但刚冲到门口，却和一个男人对撞在了地上。

　　忱真郁闷的想谁那么不长眼，地上那个男人已经一跃而起，并且朝他扑了过来，这倒让他吓了一跳，正想运起魔力避开，却看到这个男人眼睛上戴着一副奇怪的东西，那是……眼镜？

　　“哈哈，好久不见了，忱真，毕索黎，我不在时你们一定寂寞坏了吧，现在正好，走，我们三兄弟一定要喝酒喝到明天亮……哎哟，你们两个踩我脸干什么，我可怜的眼镜……”

　　忱真和毕索黎也不多说话，就像昨天达云阳所做的事情一样，直接踩过了这个眼镜男，接着向东跑去。

　　这个眼镜男正是菲之乐，喜欢古代文明的贵族公子，当初在铭血城因为缘分和达云阳相遇，而后又参加了北之京所举行的比武大赛，接着当北方局势极度变化之际，他却在北之京外一个山区里学习魔法。

　　“事实上，那是对外宣称的魔法行会总部……”

　　菲之乐跑在两人身边，他不停的说着魔法行会里的情况。

　　“……这个女人是谁？”

　　在三人的身后，一直有一个身材娇小的女魔法师跟着，而且从她的速度上来看，她的实力竟然不弱于三人。

　　“我女人拉，以后要改口叫大嫂。”菲之乐大声笑着说道，却被一个小小火球击中背部，而那个身材娇小的女魔法师将头埋得更低了。

　　众人都是战士等级以上的强者，运起魔力一阵疾跑，数分钟后他们就来到了巴尔赫家族的府邸前，而门口的几个侍卫马上就围了过来，但他们还没靠近，就被满身煞气的毕索黎一拳轰开。

　　“发生了什么事？我还没来得及问呢，为什么毕索黎会来巴尔赫这里？”菲之乐一见毕索黎满脸的认真，他也冷下脸来问道。

　　“毕索黎喜欢的女人被带走了……巴尔赫想要调教她。”

　　菲之乐从小生长在铭血城，而且又是贵族之子，所以他当然知道这其中的许多内幕，此刻他想到那个女人即将面对的一切，再看到毕索黎脸上无法隐藏的惊慌，他心头顿时也起了杀意。

　　“不用等巴尔赫出来，我们直接杀进去好了。”菲之乐冷冷的说道，接着他双手在胸口前结了一个魔法印，当他魔力运行时，半空中一道白色闪雷划过，直接将眼前府邸的大门轰成了碎片。

　　毕索黎和忱真都诧异的看着菲之乐，在他们印象中，菲之乐一直都是心慈手软的老好人，一段时间不见，想不到他的性格都发生了变化。

　　事实上，连菲之乐本人都没有注意到，他的某些习惯，已经向达云阳的性格转换着，这是一种对于偶像的特殊仰慕。

　　府邸大门被炸的喧闹，果然让整个府邸里的守卫都冲了出来，但这些普遍是修士等级的人，怎么可能阻挡四个至少是最高级战士的强者呢，而这四个人已经向府邸深处冲了去，一路上都是被他们打倒在地的守卫。

　　在四人接近到府邸最中心时，几个黑影从四面围了上来，和四人对了几招，这些黑影子竟然没有丝毫受伤，他们也是战士高等级强者。

　　“我还以为是谁来了，原来是毕索黎公子啊。”一个恶心的声音从中央建筑里走了出来，这个声音的主人正是胖子巴尔赫，而在他身后的，还有几个男人和……衣衫不整的云绯。

　　“云绯！”毕索黎看到云绯一脸的愤恨表情，还有她衣衫不整的样子，他心里顿时就想到了什么，也不等众人反应，直接冲到巴尔赫身后拉住了她，并且将她拉回到了忱真等人之中。

　　“我还要多谢你，毕索黎，花那么多钱的买的女人，没想到她居然还是处女，哈哈，你该不会是性无能吧。”巴尔赫继续大声笑道，他那肥胖的身体看起来更是恶心。

　　毕索黎眼里全是杀意，他转过神来看向了巴尔赫，同时他身上骑士等级的魔力也爆发了出来。

　　“离开这里，快点。”云绯忽然小声的说道，而且她的身体还在颤抖。

　　可惜毕索黎等人此刻根本无法静下心来，以为云绯是被污辱了所以才害怕，但如果仔细的看她，她的颤抖分明是在尽全力克制着什么。

　　“忱真，掩护我，我要杀了巴尔赫……菲之乐，保护好她。”毕索黎没有理会云绯，他只是冷冷的说道，此刻的他早已经被愤怒所笼罩。

　　“我说！”

　　云绯，不，其实是达云阳意识本身，他一把握住了毕索黎的手，接着冷声说道：“离开这里，快点！”不然我会忍不住杀光这里所有人，这最后一句是达云阳没说出来的话。

　　达云阳的话里已经带上了他所特有的气势，那好久没出现的火与血的气势，不过瞬间，整个场中顿时一静，接着众人只看到达云阳率先走了出去。

　　“巴尔赫，无论你有什么理由，你碰了我女人，我就要你全族人的性命来偿还，等着我毕家的报复吧，我发誓！”毕索黎被达云阳的声音震醒了过来，接着他冷笑着对巴尔赫说道，说完后跟在了达云阳的身后。

　　其余三人见到当事者都走了，他们也只好跟在达云阳和毕索黎身后，而几人之中，只有菲之乐是又惊又怪，他一直偷偷的看向达云阳，他只觉得这个女人很熟悉，但他实在是想不起什么时候见过如此美丽的女人，似乎从未见过。

　　这一切都是达云阳的计划，当初他在暗示巴尔赫时，从巴尔赫的头脑里知道了许多情报，于是达云阳看到了一条如此庞大的奴隶贩卖线，眼前这个巨商巴尔赫，他也不过只是这条奴隶贩卖线上的一点罢了。

　　奴隶主将奴隶从世界各地汇聚到了这里，挑选出其中优秀的男男女女，适合习武且体质优良的男子，他们一般就先将其洗脑，让这些男人的意识完全消失，接着再启发他们的魔力，让他们成为所谓的肉武士，这些肉武士通常都被大的家族所圈养，成为没有意识且完全顺服的武器，最高级的肉武士可以卖到千金以上。

　　再来是美丽的女子，她们大部分都被完全调教，以各种方式来抹杀她们的意识，接着再把这些人儿调教成熟练性技巧的妓女，而她们则被称为性奴隶，最高级的性奴隶也可价值千金。

　　除了这两种奴隶以外，剩下的绝大部分奴隶都是普通人，他们被卖往世界各地，担当各个国家繁重的劳动，或者被许多地方的大地主和富豪卖下，他们的命运也是凄惨无比。

　　“你们还算是人吗？如此的恶毒与肮脏……你们正在玩弄人类的灵魂，把人类的自我意识抹杀，然后让他们变成肉武士和性奴隶……他们的心一定在哭泣吧，一定都想死亡……”达云阳在了解完情报后，他的心已经注满了愤怒，但他表现在脸上的表情却只有冷笑。

　　这是达云阳以前从未想过的肮脏，即使是在卡格尔遇到士兵屠杀村庄，即使是在契炼边境城市里遇到城主的剥削，这些都不足以和眼前的肮脏相互比较，达云阳第一次觉得眼前有黑暗。

　　凭借大天位魔力，达云阳轻松催眠了房间里的所有人，而此刻的他也可以轻易杀光他们，但达云阳想到了更有趣的事。

　　“与其轻易的杀掉你们，倒不如以你们当诱饵，把满世界的奴隶主们都引过来……首先，需要让整个铭血城乱起来……其次，要让云绯这个名字充满吸引力，所以……”

　　所以达云阳就有了之后的设计，先催眠了巴尔赫等人，让他们跑去虏走了他，接着按照情理的发展，毕索黎自然是会寻仇而来，这样毕家和毕索黎之间绝对会出现巨大的矛盾，而且和这两家相互牵连的家族，整个铭血城很快就会乱起来，只要有他在里面搅局的话。

　　随后，达云阳见识了所谓的调教，如何将一个人的意识完全抹杀，那是一群拥有魔力的人，他们使用着一系列的神秘魔法，这些魔法的效果竟然和他的能力几乎相同，可以进入人的精神意识里，而且还可以发出暗示与催眠，不过他的能力要强得多，而这些魔法对心志稍强些的人都无用。

　　从这些人的头脑里，达云阳又知道了许多关于调教的事，比如对于某些心志特别坚强的人，他们往往是先摧毁其心志，比如男的，就在他面前奸淫对他特别重要的人，要么是其妻子，要么是其亲人，总之无所不用其极，或者也可以将其简单催眠，让他以为自己的亲人被污辱了，趁他心志失守时再摧毁。

　　对于女人的方法则更多了，而且这些人更喜欢奸淫这些可怜的女孩，然后再趁其软弱时彻底的洗脑，把她们变成没有本身意识的性奴隶。

　　人的心有时非常坚强，但有时却极端脆弱，这点达云阳绝对明白，当初他在卡格尔经历了那场情变时，他的心也曾一度差点崩溃，但在某些时候，他的心却坚强得可以支撑所有人的信念。

　　从中央建筑的地下出来时，达云阳就显得有些恍惚，因为他正在压抑自己满心的愤怒，这对现在的达云阳来说真的很难，所以他也就忘记了再度催眠巴尔赫等人，而失去了达云阳的催眠，巴尔赫等人只好自己模拟出“事情”发生的经过，他们也就妄想曾经圈圈叉叉了达云阳……

　　从巴尔赫的府邸出来后，达云阳一人走在最前面，他因为愤怒而浑身颤抖，按照他的性格，是恨不得当场就杀光这些人渣，但他理智的一面却提醒着自己，让他冷静下去，把所有的愤怒都积存起来，直到最后一刻，把所有该杀之人完全毁灭。

　　“……回去吧，我饿了。”达云阳深吸了口气，淡淡的说着，同时他已经决定今晚夜探奴隶营，务必要把这些可怜的人们救活过来。

　　达云阳那样惋惜和愤怒的表情，还有他身上略显不整的衣衫，这一切都让他身后四人想歪了，而且是越想越歪，只不过他们现在不敢在达云阳面前提出来而已，所以众人只好愣愣的跟着，只有菲之乐一人鼓起勇气走了上去。

　　“小姐，我们认识吗？哦，别这样看我，我不是来搭讪的，我只是觉得小姐看起来非常熟悉，似乎我们见过一样。”菲之乐礼貌的问着，但周围人不管怎么去看，他的表情和语言都是搭讪。

　　达云阳这才注意到菲之乐，他愣了一下，随即高兴的拥抱他道：“最近好吗？上次离开后，真的发生了好多事情，今晚……”

　　达云阳想说的是今晚一起去喝酒，但他突然想到现在他的身份是云绯，如果他泄露了他是达云阳的事，先不要说眼前的任务了，光是为了避免尴尬，他都可能会杀光所有的人来灭口，所以当达云阳停下话语时，他和菲之乐就变得了非常尴尬。

　　他紧紧的抱着菲之乐，而且他和菲之乐两人还无辜的眨着眼睛，身后是三个愣愣而不知所言的人，这样一个情景如果不以搞笑来形容，那么只能以非常非常尴尬来形容了。

　　“今晚……菲之乐，你应该知道铭鸳别墅的位置吧，今天晚上……风高月夜黑，想干什么事都可以啊。”毕索黎以一种极为清雅的语气说着话，但他的动作却不是那么回事，也不知道他从那里抽了把短刀出来，接着冷笑起望向了菲之乐。

　　“啊啊，不啊，我想起来了，我不认识这为小姐，真的不认识，你们一定要相信我，伙伴们，我们那么多年的兄弟了，难道我们会喜欢上同一个女人？”菲之乐吓了一跳，连忙大声否认着。

　　“你和他们认识了很多年，我和你可没多大交情吧，虽然我不认为这位小姐会看上你，但……你不要一直抱着她说话，给我滚开！”那个娇小的女魔法师冷笑着说道，她随手一个魔法火球就扔了过去。

　　菲之乐连忙拉着达云阳避开火球，然后他又像被火烫了一样跳到远处，无辜的看着众人，却什么话都说不出来。

　　这场闹剧直到菲之乐被赶跑后才结束，达云阳暗暗的为这个昨日战友祈祷，希望他以后的日子不要太难过，同时，他开始为晚上的行动做着计划。

　　凭着大天位的实力，达云阳可以轻松感应整个铭血城人们的所在，所以他也可以在晚上去探访那些奴隶们，被调教了的，和没有被调教的，总之他决定要看看真实的人物。

　　达云阳继续单独的走在前面，他一个人静静的思考着，而毕索黎和忱真则不知道怎么去安慰达云阳，事实上，他们正在猜想巴尔赫对达云阳做了些什么，居然让一个如此开朗的女孩变得了沉默和悲伤，但不管怎么样，他们都认为达云阳受到了心理上的伤害，而且这种伤害将会影响她的一生。

　　三个人就这样静静的走着，而路上的行人全部呆滞着望向达云阳，直到达云阳离开后，他们才惊奇的回想着什么，那是他们平生仅见的天仙美女，而这群人中也包括了好几个武士。

　　“看，看见了吗？刚才那位小姐……”

　　“她是……护国公主殿下，天啊，为什么会在这里？”

　　“不管为什么，马上回去报告将军。”

　　达云阳曾经帮助过北方国家蒙难，在一场几乎可以毁灭整个蒙难的战争里，达云阳保全了这个国家，所以在之后，他的女子身份在这个国家获得了护国公主的称号，而且那绝代的美丽，也让蒙难首都的许多人记得了这个传奇般的女子。

　　大概在达云阳三人到达别墅的同时，这些武士也站在了某个男人的面前，这个男人赫然是蒙难大将军，张卫宇。

　　“她……她吗？”

　　且不说张卫宇那边的惊喜心情，达云阳这边的众人才是相对无语。

　　毕索黎和忱真看着达云阳沉静的表情，他们两人是想安慰也不是，不安慰更不是，于是两人都憋着一肚子的火，匆匆吃了点东西就赶回毕家去了。

　　达云阳无聊的看着两人离去，他当然知道这两人为什么事而愤怒，只是这件事他可帮不了任何人，而且按照达云阳自己的想法，如果是他遇到了同样的事，比如当受害者换成了霓心时，那他可没有那么好的涵养来压抑愤怒了。

　　等到晚上时，达云阳找了个借口早早回房，接着他开始准备晚上的探访工作了。

　　可是该做些什么呢？达云阳古怪的看着屋子那些华贵的装饰品，接着他再看向自己身上的那件贵族服装，他实在是不想穿成这样跑出去，所以还不如……

　　达云阳心里念头一动，大天位魔力马上从四面八方挤压了过来，这股庞大的魔力并没有太过嚣张，它们刚一碰触达云阳，马上就顺着他手表的方向进入到了他体内，接着那神奇的“变身”现象也出现了。

　　“不管经过多少次，这样的感觉都让人讨厌。”

　　怀着这样的心情，达云阳以他的能力禁锢了房间，只要魔力在骑士或者骑士等级以下的人，一靠近他的房间就会被暗示，接着就会产生不想打扰他的心情而离去。

　　“好吧，让我看看这片黑暗到底有多黑，黑到是否连阳光都穿射不透……”

　　达云阳换上了他偷偷带来的黑色夜行服，接着他从窗口射了出去，消失在铭血城茫茫夜色中。



　　第四十三章 为谁愤怒为谁愁

　　达云阳从别墅出来后，边奔在路上，边不停的控制着大天位魔力。

　　事实上，没有精神印记的达云阳根本不可能拥有大天位魔力，而他之所以能拥有，并且能控制着使用，这全多亏了他手上的超级手表，这块充满了迷团的超级手表，也是达云阳在八百年前世界里所带来的最后东西了。

　　“？”

　　达云阳正在感叹并且回想八百年前的世界时，他忽然感觉到周围两边出现了好些魔力拥有者，其中有一人非常的强，甚至已经达到了骑士最高等级，几乎要突破到小天位的地步了。

　　“看来铭血城还真是藏龙卧虎啊，随便来一堆人，就有骑士等级的强者，呵呵，那么各位都出来吧。”

　　达云阳双手向路边一挥，强大的霸风吹起，将路两边的树都拔了起来，幸好这里是铭血城最偏僻的小路，不然光是这一手就足够惊世骇俗的了。

　　“我们并非前辈的敌人，我们只是在这里等人罢了，如果打扰到前辈，那么在下向前辈道歉。”一个男声响起，同时那个骑士等级强者已经来到了最前面，他抱拳向着达云阳说道，而他的表情实在是有些怪异。

　　“张……卫宇？你为什么会在这里？”达云阳本来是想说张大哥的，但他马上发现了不对，连忙改口问道。

　　这个人正是张卫宇，他听手下们说见到了达云阳，而且他又知道达云阳的身份是魔法行会里的决策层，这样的人物绝不会无缘无故的出现在铭血城里，所以他马上就决定晚上在铭血城各个要点等待她，但没有等到那个心之所系的女子，却反而等到了一个神秘强大的少年。

　　张卫宇奇怪的问道：“前辈认识我？”

　　“……多谢你了，替我在蒙难照顾了她，谢谢。”达云阳想了想，最后叹息了声说道，这最后谢谢二字才是真心想说的话。

　　“你是？你是达云阳？”张卫宇愣了一下，最后有些苦涩的说道。

　　“恩，我是。”

　　达云阳的名声在卡格尔时就已经极为响亮，他的传闻来源于两个方面，一是他在卡格尔所具有的大权，他在卡格尔的权力甚至凌驾了皇帝之上，二是他火血执政者的传闻，这点也是他名声远传的一个重要方面。

　　随后的消息却让许多人跌破了眼镜，没有人知道的原因，却让达云阳独自离开了卡格尔，这个曾经掌握了卡格尔军政大权的男人，居然就这样轻松放弃了整个国家，这样的结局绝对可以称得上不可思议了。

　　达云阳之后来到了契炼，他先凭借比武大赛的优胜进入到契炼政局里，随后不但帮助契炼皇帝恢复了女儿身，他更是大力推行新政，又平定了北方的战乱，而且在强者们的消息里还传言，达云阳是三神之一幕席天的徒弟，这所有的一切就造就了一个名为达云阳的男人，他是续当年三神传说之后最具传奇色彩的男人。

　　达云阳说出自己的名字后，在场除了张卫宇以外，其余人的表情都变得了肃然起敬，这种表情让达云阳想到了偶像二字。

　　“她……她还好吗？”张卫宇向周围人一挥手，这些人就向周围散开了去，整个场内只有达云阳和张卫宇站着。

　　“她很好，她让我感谢你，并且希望对你说句对不起。”达云阳道。

　　“不必说对不起，她就是这样一个女孩，自信而聪慧，不能让她属于我虽然很遗憾，但能在今生遇到她就已经很幸运了，我不会奢求什么……那么我能问一句吗？她为什么会出现在这里，然后你也在这里？”张卫宇苦涩一笑，接着他认真的问向了达云阳。

　　“这个嘛……我出现在这里很奇怪吗？”达云阳扰了扰头，奇怪的问道。

　　“很奇怪，现在的你不在北方战场，却出现在这里，这确实是相当奇怪……对了，你名为火血执政者，难道你要清洗铭血城？”张卫宇全身一震，连忙惊慌的问道。

　　“呵呵。”达云阳笑了笑，却没有回答，事实上他并不知道该怎么回答，难道说他想要杀光这里所有的人吗？

　　“不管怎么样，都请照顾好她，她是世界上最珍贵的宝贝，如果我发现你对不起她，无论是什么原因和理由，即使我化为厉鬼，也将永远的追杀你，我发誓。”

　　达云阳苦笑无语，直到张卫宇都走了好久之后，达云阳还是觉得有些啼笑皆非的感觉，他居然答应了一个男人，要照顾好自己……

　　达云阳浑身鸡皮疙瘩直冒，他连忙停止了想法，飞快的朝远处奔了去。

　　好不容易把张卫宇的事忘掉，达云阳专心完成自己晚上的任务，他向着不同的地点跑了去，而且这些地点似乎都是些大的家族，其中甚至包括了毕索黎和菲之乐各自的家族。

　　这也没什么奇怪的，毕索黎是才接手家族没多久，他还没被铭血城的黑暗所染黑，而菲之乐压根就没进入菲家的高层，而且曾经和自己一同战斗过的人，达云阳绝对的信任他。

　　“虽然熟归熟……那么就挑菲家吧。”达云阳嘿嘿笑了笑，向着菲家就奔了去。

　　整个铭血城占地极广，其范围大约是北之京的五倍左右，而且这还不算平民区向外延伸的部分，所以铭血城在许久之前就拆除了城墙，据铭血城的商人们说，这是个不设防的城市，但这仅仅是对城市而言，而铭血城的大家族们依然拥有着非常强的实力。

　　“修士等级很多……战士等级三十四个，骑士等级四人，还有……亚天位等级两人。”达云阳站在菲家外，静静的感应着里面的动静，但当他的大天位魔力即将靠近两个亚天位时，那两人居然产生了反应，迅速的跑出了屋子外，虽然因为等级关系绝对无法发现大天位，但还是把达云阳吓了一跳。

　　这个现象达云阳早就已经注意，他能力和那些调教师们的魔法有些相似，但那些调教师们的魔法并不能对拥有魔力的人使用，而他的能力却可以对骑士最高等级以下的人使用，而且不单是能力如此，他使用大天位魔力来探索时，能够感应到他的也是骑士最高等级以上的人。

　　“所谓的精神印记到底是什么呢？”达云阳古怪的呢喃着，接着闪身进入到了菲府里。

　　没走出几步，一队巡逻的家丁就从达云阳面前经过，而他根据能力的探索，这群家丁竟然全是低级肉武士所组成，而且从外表上看根本没有丝毫异常。

　　“或者……”达云阳心头忽然出现了个猜测，当他一想到这个猜测是真实的时，他就觉得心头半凉。

　　达云阳曾经在卡格尔，或者在契炼北之京，甚至在蒙难首都里，他在各个大的家族中都碰到过这种家丁，沉默无语，但却身带魔力，当时的他并没有注意到有什么异常，现在想起来，难道这种肉武士已经深入到世界各个地方的贵族家里了吗？

　　“天杀的，如果事实真是这样……”达云阳狠狠咬了咬牙，他突然从暗处里冲了出来，在这群肉武士还没回过神来前，他就用魔力点倒了他们，接着他卷起其中一个肉武士，向着菲家里的更深处跑去。

　　此刻在菲家府邸深处，几个菲家的长老正一脸恐慌的看着他们的家主，菲魂。

　　“大哥，刚才那阵波动你我分明感觉到了，但他们为什么全说没有呢？”一个中年壮汉忽然大声说道。

　　“魄，我问你，你修炼菲家嫡传神功紫灵诀多久了？”坐在正堂中央，一个仪表堂堂的中年男人冷静的问道。

　　“多久？大约二十五年了吧。”菲魄愣了愣，接着说道。

　　“是啊，你修炼了二十五年，而我已经修炼了三十年以上了，你我都知道，我们还差点什么，不是吗？”菲魂直直看向菲魄，接着慢慢的说道。

　　“精神……难道刚才偷窥我们菲家的人，是一个天位强者吗？”菲魄说出这话后浑身一震，而在场除了菲魂以外，其余人全都是浑身一震，因为他们见识不比常人，他们自然知道天位强者代表了什么。

　　菲魂点了点头，正想说些什么，突然从不远处一间豪宅里传来一声惊呼，接着是他们熟悉人的惨叫声。

　　“岷儿？”菲魄对于这个声音真是太熟悉了，那是他唯一亲生儿子的声音，他大惊之下，连忙运起魔力冲去，瞬间就冲出了大堂。

　　“走。”菲魂也是一惊，连忙运起魔力跟在了他弟弟背后，两人实力相当，几乎是同时到达了豪宅，而他们所见到的情况却出乎预料的诡异。

　　豪宅的一面已经完全散成了碎片，在那空地上，菲魄的儿子菲之岷正脸色苍白的跪坐在地上，而他面前的人是一个表情严肃的少年，少年背后的虚空中还飘浮着一男一女，这一男一女分明就是菲家的家奴。

　　“岷儿，没事吧？”菲魄大喝一声，就想冲上前去，却被他身旁的菲魂用力拉住。

　　菲魂仔细的看了看达云阳，接着问道：“阁下是谁，为什么要攻击我们菲家，可是我们菲家有什么地方得罪了阁下？”

　　这几句话说得还算得体，菲魂按照江湖礼仪给足了达云阳面子，只是他面对的不是任何一个武者，而是从八百年前来到这里的少年，达云阳。

　　“奸淫邪恶，杀！”

　　达云阳抬手一指，如梦剑诀随意而出，一道银白色光束直接射穿了菲之岷，这个半裸的男人哼都没哼出一声，接着就被冻成了冰雕，再被那剧烈的剑气击成碎片。

　　“岷儿！”菲魄大惊，猛的挣脱菲魂的拉扯，一下子跑到了碎片处，愣愣的跪坐在那里。

　　这一出人命，在场所有人都知道今日的事情难以善了，也不等家主发命令，周围的人群就围了上去，将达云阳围在了中间。

　　“我要你的命！”菲魄从地上一跳而起，骑士顶级魔力爆发而出，随即他就突破到亚天位的等级，菲魄竟然不要命般的扑向了达云阳。

　　“谁要谁的命？”达云阳狂声一喝，强大的大天位魔力疯狂压制而来，竟然将场中百米内的东西都压倒在地，整个场中能站起的人一个都没有，接着他一拳轰向了地上的菲魄。

　　“不要！达云阳！”

　　就在达云阳几乎要一拳轰烂菲魄时，一个熟悉的声音传了过来，达云阳这才看到菲之乐也被压在了地上。

　　“达云阳，真的是达云阳吗？不要杀我二伯，求你不要杀他。”菲之乐被压在地上抬头不得，所以他只好埋着头大声喊着。

　　“……罢了，报应报应，不是不报，时候未到……菲之乐，你跟我来一下。”达云阳松开了魔力禁锢，在场的人才惊魂未定的站了起来，而达云阳和菲之乐两人已经消失不见。

　　达云阳扯着菲之乐和另外两个人一路飞驰，眨眼之间居然飞出了铭血城，这时他才看向了菲之乐。

　　“……抱歉。”达云阳小声的说道。

　　“不要说什么抱歉，我知道你，你不会无缘无故的乱杀人，告诉我原因，我只求原因。”菲之乐直直的看着达云阳的眼神，他认真的问道。

　　“好，我告诉你，我问你，你可知道这两个人？”达云阳将那两个呆滞的人放在了地上，他们就这样站着一动不动。

　　“家奴啊，这就是原因？”菲之乐奇怪的看着达云阳，忽然他浑身一震，颤抖着声音道：“难道，难道你是说……”

　　“肉武士和性奴隶啊，看来连你都习以为常了，毕竟是在贵族世家里长大的人，即使思想再怎么进步，看来也不行……”达云阳叹息了声，接着就打算独自而去，却不想菲之乐紧紧的抓住了他的手臂。

　　“什么习以为常？什么世家长大？你还是我认识的达云阳吗？你也不想想，我能够说什么？不过只是菲家旁系的我，能够做什么？即使我是菲家家主，我又能够做什么？我不是你，我只是个平凡的男人，我能够做什么？回答我啊，我能够做什么！！”

　　菲之乐紧紧拉扯着达云阳，他大声的吼着，而达云阳也默然着，任由菲之乐不停的扯动他，而他什么都没说。

　　好半天后，直到菲之乐喘息着停下来时，达云阳忽然大声笑了起来，直笑得菲之乐呆住了，他才说道：“好，那你帮我去做件事。”

　　“呃？什么事？”菲之乐呆呆的问道。

　　“帮我记一个名单，这个名单的内容嘛……”达云阳对着菲之乐的耳朵仔细的说了一遍，然后他认真的看向了菲之乐道：“我要大清洗，每个角落……但既然这个名单由你来写，所以你可以决定该如何对待自己家族的人……我走了，下次见面时，就是大清洗之时。”说完后，达云阳叹息了声，就向着铭血城里飞了去，只留下呆滞站着的菲之乐。

　　达云阳带着一男一女回到了铭血城外，然后他仔细看向了这两个人。

　　男的是个健壮汉子，而女的则娇媚过人，但他们有个共同点，那就是他们的神态都是那么呆滞，就像是拥有人类肉体的玩偶一样。

　　“……”达云阳闭上了眼睛，控制着他的能力向两个人的精神而去，接着，他进入到了两个人的精神世界里。

　　人的精神世界有些特别，这里没有方向没有距离，如果以达云阳的话来说，人的精神世界有些像电影，他的催眠和暗示不过只是更改其中的电影片段而已，让人们以为自己曾经做过，或者是正要做某件事。

　　但这两个人的精神世界完全不同，他们已经没有了普通人精神世界那种电影般的顺序和逻辑，他们只剩下一个一个如圆形球体般的片段记忆，而这些记忆全都是他们最开心，最高兴的瞬间，所有平常的事和所有悲痛的事已经被抹杀，他们再也没有平常人所该有的精神世界了。

　　达云阳首先看向了男子所留下的记忆片段，最先一个，是他少年时捧着一些昆虫大声笑着，这个记忆片段除了他还有好些同样的小孩，接下来的记忆片段，是他看着一间简陋的木房子呆笑，这间简陋的木房子显然是他才建好的。

　　最后一个记忆片段，他和一个很普通的妇女相对而笑，在他们手上，还抱着一个婴儿，看来这是他们的孩子。

　　完了，这个男人的记忆片段完了，但达云阳仿佛可以猜想出之后发生了什么事，因为在这个男人的精神世界里，除了这些代表着喜悦的记忆片段，还有一种没有形态的深深哀伤，那比死亡还要更进一步的深深哀伤。

　　达云阳无言的叹息着，然后他进入到身边女人的精神世界里。

　　这个女人的精神世界更显单薄，整个精神世界空荡无比，她只有一个记忆圆球存在。

　　这个记忆圆球里，女人穿着一身雪白的婚纱，她正幸福的笑着，但让达云阳不解的是，她记忆里除了自己以外，其余所有人都没有相貌，甚至连周围的环境都是那么朦胧……

　　达云阳看了许久，他仍然没有找到恢复他们精神意识的方法，他们的精神已经被完全的抹杀了，即使还剩下灵魂的本质，但也早没有了精神的印记存在。

　　“精神……印记？”达云阳浑身一震，头脑里光芒一闪，仿佛有什么东西出现了一样，但他仔细一想时，却始终不明白何谓精神印记。

　　不管想到什么没有，眼前这两个人的事情又该如何去解决呢？达云阳默默看向了两人，也许这两人已经不能称之为人了吧，光只有肉体存在而没有精神，真的有点像是脑死亡那类。

　　“心已死亡，灵魂消失，虽然不知道你们是否愿意死了解脱，但我不想再看到你们继续活下去的样子……如果要找我报仇，就来生再来找我吧。”

　　达云阳深深看着两人，大天位魔力瞬间吞噬了他们，也许真的一点痛苦也没有吧，他那独特的火焰魔力将两人化为了灰烬，随风一吹，就散开在这万丈红尘之中……

　　之后，达云阳以云绯的意识回到了豪华别墅里，白天就是这个意识活动的时候，晚上的他则游荡在铭血城里。

　　没有人知道达云阳究竟在干什么，也没有知道他所期待的结局是什么，总之，铭血城里的局势因为达云阳这个神秘佳人的出现，而发生着剧烈的变动。

　　首先是某巨大商团的高层巴尔赫，他擅自破坏了行中规矩，将毕索黎所拥有的奴隶女子俘虏了出来奸淫，而且事后也没有任何补偿行为，这绝对足够激起毕索黎的愤怒，接着就是毕家对巨大商团的攻击。

　　毕家作为一个大的世家，虽然还不能和契炼某些超级家族相比，比如幕席家，但毕家所拥有的实力绝对要强过巨大商团，所以在毕家展开报复行为的第七天，巴尔赫就认输了，他亲自带着十个绝美女子拜访毕索黎，可是毕索黎的反应却显得异常激动，他亲手撕杀了巴尔赫，并且把巴尔赫的头送返给了巨大商团。

　　巨大商团的组成者们几乎都是商人，他们只会为利益而战斗，事实上，他们对于巴尔赫的死没有丝毫伤怀，反而有些人企图以巴尔赫的死来平息毕家的愤怒。

　　但巴尔赫的死并没有让毕家停下任何行动，他们依然在不停的以资金和各种方式来压制巨大商团的财路，所以商人们也暴走了，他们联合了其余几个同盟商会，派出了许多拥有魔力的肉武士和雇佣战士开始回击毕家，同样的，毕家也有与其联姻的大家族……所以渐渐的，铭血城进入到了一种暴乱般的局势里，而同时，因神秘佳人的缘故而来的各国富豪贵族们，他们也来到了铭血城，时间是达云阳卖掉自己后的第十五天。

　　“恒哥哥，其实我们不用赶那么急，昨天看到的那片森林景色不错吧，我们该在那里待一夜的，何必非要那么急赶到铭血城去呢？”一个绝美的精灵少女嘟着小嘴说道。

　　在天空上，一个少年男子正抱着这个绝美的精灵少女，而精灵少女以一种非常暧昧的方式缠在男子的身上，而如果仔细看的话，其实她正满眼笑意的挑逗着少年。

　　“从北方那边到这里，我们已经走了快一个月了，要不是你路上道路停留，我们早就到了铭血城了吧？还有……不要再动了。”少年抱怨着，随即他就羞红了脸，因为他正感觉自己某个涨大的地方被少女挤压着。

　　“呵呵，很难过吗？为什么难过呢？恒哥哥回答我嘛。”精灵少女眼里的笑意更浓了，故意爹着声音的对少年说着，不过她也没敢再动了，因为她也感到了害羞。

　　少年狠狠看了眼少女，却看到少女无辜的笑容，这让他很是懊恼，不过懊恼的对象却是自己，他对少女只有满满的宠溺，他只想一生抱着这一个女孩。

　　“算了，不要再闹，我们快到了。”

　　这少年和精灵少女，正是从北方战场赶到铭血城的张恒和敏，他们在下午的时候到达了铭血城。

　　“虽然听说这个城市很自由，但没想到真的自由得很啊，恒哥哥，这就是你的故乡？”敏看到了城里的状况，接着她惊叹着说道，而听到自己爱人如此说的张恒，他只能羞愧的把头低了下来。

　　在铭血城入口处，两帮人正在对战，这些人明显拥有修士等级魔力，一番对打，地上已经出现了好几具尸体了。

　　“其实也没那么自由拉，这可能是最近流行的运动吧……”张恒为了掩饰尴尬，只好胡乱扯了两句，接着拉起敏就向铭血城某个方向跑了去。

　　跑着跑着，张恒的步伐却渐渐慢了下来，敏甚至能感觉到张恒手掌上那丝颤抖，这或许就是近乡情切吧，想到这里，敏温柔的抱着了张恒的肩膀。

　　终于，二人来到了一个巨大而破旧的宅门前，这个宅门之上还大书了个张字，看那龙飞凤舞的字型多半出于名家之手，可想这宅门后也许就是个巨大的世家所在。

　　张恒看着这个宅门好久好久，接着，他正打算轻轻的推开它时，不想这个宅门从内被人拉开了，而且一群人影正想急匆匆的走出来。

　　“……哥？大哥？”张恒愣愣的看着这群人，突然，他浑身剧烈颤抖了起来，并且迷糊的呢喃着，这个声音只有敏和人群当前那个人听到了。

　　“不，不可能，张恒？你是恒？”当前那人也是浑身一震，他仔细看向了张恒，好半天后，他才猛的说道。

　　数年前，一个张氏家族曾经存在于铭血城和契炼中，它的存在几乎垄断了大半个铭血城的生意网络，而且张氏家族是所谓的改革派，它强烈要求清洗铭血城中的奴隶生意，而这正好迎合了才当政的幕席霓心的改革方案，于是张氏家族进入到了朝廷中。

　　但树大招风，更何况张氏家族的经济改革，已经断了许多人的财路，于是一场暴变的阴谋出现了，无数商团和大家族同时派人围攻张家，而朝廷里的顽固派也同样派出人手，一夜之间，曾经繁荣于契炼的张氏家族烟消云散，只留下了去路不明的张家大儿子张卫宇……

　　“你没死？这几年里，我派了无数人手到铭血城来查探，所有家族和所有商团都证明了，我们张家已经没有人活下来，可是……恒，这几年你去那里了？”张卫宇从震中回过神来，他连忙走上前去，想要紧紧的抱住张恒，但一股巨力涌来，居然将他和他身后的人挤到了远处。

　　“你派出人手来找我们？哈哈……哈哈，这个笑话一点都不好笑，你会派人来找我们？居然还说我们死了？哈哈……”张恒神情说不出的古怪凄凉，他大声笑着，但笑容里却透出一种疯狂。

　　“我们？恒，除了你以外，还有谁逃了出来？”张卫宇震惊的感觉着张恒所拥有的实力，在他印象里，这个弟弟的体质应该是无法拥有魔力的啊？不过张卫宇更想知道这句话所表达的意思。

　　“还有玉施，她和我都没死……但是逃出来？哈哈，你以为我是谁？当时的我能在那数千人的包围里逃出来？真好啊，狠心的父亲出卖了我们，就保全了你这个张家独苗，哈哈，却不想为什么我还没死，死在这几年的奴隶生活里，哈哈，我是个奴隶，比高贵的大哥低贱了许多吧？哈哈……”张恒继续疯狂的笑着，但他的笑声却慢慢变成了哭泣，他就像个孩子一样的哭了起来。

　　“奴隶？奴隶？”张卫宇愣呆了，他喃喃的自语着，最后他脸色变得了苍白，自言自语的道：“那些家族为了折辱我们张家，就把你和玉施变成了奴隶……玉施难道已经被……”

　　张卫宇突然想到了某个可能性，他的脸色变得了更加苍白，甚至还有种说不出的惊慌。

　　“哈哈，有一个曾经是奴隶的弟弟，这对你这个高贵的贵族而言，是一种难言的侮辱吧？哈哈……滚！不要让我再看到你，从张家抛弃我和玉施以后，张恒就已经死了，我这次回铭血城，可不是为这个破落的家族讨取什么公道，我是回来找玉施的，现在我的亲人只有她了，听清楚了吗？只有她了！”

　　张恒的声音带着一种醉酒狂歌的狂荡，他说完后转身就走，再也未看张卫宇一眼，只有他身边的敏，本来喜欢笑闹的她此刻也有了些严肃，她默默的对张卫宇作了一礼，接着就跟在了张恒之后。

　　“……那天夜里，家族被许多许多人围攻了，而那时的我根本没有丝毫魔力……”

　　“父亲让手下的高级武士们带走了他，但却抛弃了我们，让我和玉施留在了战场上，最后只能眼睁睁的看着自己被抓住，成了奴隶……”

　　“我不会原谅他的，这样的父亲，这样的父亲……但，为什么我在哭呢？敏……”

　　敏跟在张恒之后，两人没有目标的走在铭血城各个深巷里，而张恒说着说着，却渐渐哭泣了起来，这对心灵已经十分坚强的他来说，几乎是不可思议的事情。

　　敏想也没想，突然走上前去紧紧抱住了张恒，并且把张恒的头轻轻压了下来，放在了自己丰满胸口上，接着她轻轻抚摩着张恒黑色的头发。

　　“没关系，爱人就该在对方哭泣时紧紧抱住对方……恒哥哥也是，我也是……”

　　张恒听着敏的声音，他的神经渐渐放松了下来，终于，他也哭出了声音来，一个男孩变成男人后，第一次的哭泣……



　　第四十四章 火焰色之舞

　　当张恒和张卫宇相见时，在铭血城某个室内大建筑里，一场单独奴隶评价会正要开始，而这也是张卫宇先前慌张出门的原因。

　　达云阳卖了自己当奴隶，而作为调教他的时间已经过去了一半，按照行内规矩，调教了一半的奴隶要被展示出来给众人观看，以此让众人大概推断出这个奴隶的价值。

　　达云阳一脸傻笑的坐在舞蹈的内里，而那傻笑的表情反映在女子的他脸上时，却变成了一种说不出的朦胧笑容，直让毕索黎和他身后几个护卫看得入了神。

　　“好了，毕索黎，你就照我所说的那样说吧，放心，绝对能行。”达云阳接着站了起来，不过他起来的瞬间，毕索黎有点想把身后几个护卫杀掉的冲动。

　　达云阳所穿的衣是一件半透的薄纱，里面那玲珑的曲线若隐若现，而且这件火红色的薄纱，也更加的刺激着所有男人的欲望。

　　“我不许，呜，这样的衣服……如果是给我一个人看就罢了……呃，我的意思是，不要穿这件衣服上台吧。”毕索黎几乎是哀求着说道。

　　“嘿嘿，这就是所谓的皇帝不急太监急吧……放心吧，如果只是给一群死人看，我不会有多大的心理障碍，而且这是艺术，艺术，懂了吧？”达云阳大声笑着说道，事实上，他还是觉得浑身鸡皮疙瘩直起。

　　不过，就当测试一下无意识精神模拟的作用吧，达云阳暗暗的想着，这是他对自己能力的又一个应用。

　　不久后，毕索黎先一个人到台上去了，接着外面舞台外的声音顿时安静下来，达云阳知道他上场的时候要到了。

　　“……就如我刚才所说，我没有进行任何旧时代的调教，因为她本就是完美的女人，是的，一个永远不会再出现的绝代佳人。”

　　随着毕索黎声音的完结，一身火红色的女子走了进来，而她仿佛已经不是达云阳一样，因为她一进舞台，就慢慢的舞蹈了起来。

　　这段舞蹈是达云阳以前曾经听过的一首曲子，那曲子作者已经不详，但这首曲子却被留传了下来，只因为它实在是太好听了，那仿如火焰般炽热的曲子，让人听后仿佛连灵魂都能熔化进去。

　　达云阳将自己催眠了，不过说是催眠似乎又有些不对，他就像创造云绯这个意识一样，他也创造了一个新的意识，不过这个意识有些奇怪，它不能思考，而只是凭着一种感觉存在着，这种感觉就是那首火焰般的曲子。

　　所以说，现在舞蹈在台上的人，其实只是一种精神罢了，不过以达云阳的能力具体化了，而且周围人都看得入了迷。

　　她的舞蹈就像是一团火焰一样，不，准确的说应该是火焰色的光芒，不停的吸引着周围人，让他们只能看着她，一团火红色的光芒舞蹈在台上，久久不歇，直到最后所有人都沉迷了进去，火光才渐渐平静了下来。

　　毕索黎眼里只有那个如同火光般的女子，其它什么都看不到了，他这才知道，原来舞，也能有颜色，这如同火焰色的舞啊。

　　在场所有人都有了这样的想法，这种媚惑仿如魔法一样的植入人心，在场所有人都被感染了，这就是达云阳的能力第一次突破魔力界限，将那份感染力带到了人间。

　　直到达云阳已经离开舞台许久，在黑暗里的贵族和富豪们也依然还在沉迷，当然，这和他们本身实力有很大的关系。

　　在这群人里，一群女人是特异的存在，因为她们既是这次奴隶拍卖的负责人，也是整个奴隶生意网络的监视者，而且她们似乎也非常欣赏台上的那个女人。

　　“真是让人惊讶啊，看来她就是阁主所说的改变者了，她可真让人嫉妒哦。”

　　且不说这些女人们那复杂的心理，在贵族富豪中还有另一方特别的人物，他们正在一个小包间里看着舞台。

　　“我要她，我要这个人类女人！”一个男人忽然冷笑着说道。

　　“十九皇子，不要忘记这次你出来的目的，我可不想把我们魔族的上古神功给一个贪恋女色的人。”另一个中年男人冷淡的说着。

　　“放心吧，你这个老家伙应该知道，我是本代皇子里最适合修炼天魔诀的人，所以你才找到我的吧？不是吗？使用了多少阴谋诡计，才从‘他’的封印里拿到了天魔诀，如果不是我的话，这个天魔诀也不会有多大的用处吧？哈哈……”男人嚣张的笑着，接着他的身影隐入到了黑暗里。

　　“……真想让你看看深蓝魔王的深蓝镇魂曲，那时你就知道嚣张的代价了，真是个白痴。”这个中年男人微声自语着，接着他冷笑着看向了舞台之上，不过随即他又惋惜的叹了口气，因为舞台上那抹火焰之色已经消失，整个舞台什么都没有了。

　　此刻在另一间包房里，这里是菲家所拥有的席位，而除了家主和一系列长老以外，还有一个浑身绑满锁链的男人，他……他居然是菲之乐。

　　果然，这个女人绝对和达云阳有关系，而且……菲之乐皱着眉头回想着那个女人，无论他怎么去看，这个女人居然都拥有达云阳的气质，那如同火焰般燃烧，又如阳光般耀眼的气质，她是谁？

　　“好，好个绝代佳人。”菲家家主菲魂默默叹息了声，随后他身后的长老们都是一片赞叹之声。

　　“虽然很不想承认，但我们菲家也会加入购买她的行列里，我决定了。”菲魂低声的说道，接着转身向外而去，只留下几个依然沉迷着的长老们。

　　白痴，你们难道还没看出来吗？那是一种如同媚惑般的能力，不过说起来，似乎只有能力者才能感觉到能力的存在，而我的能力……菲之乐苦笑着，默默的跟在了菲魂背后。

　　至此，这个神秘佳人终于出现在了所有人的眼前，而那段火焰色的舞蹈也成为绝舞，因为看过它的人，只有少少的几个人活了下来，其余所有人都在之后的铭血城第一次清洗中成为了灰烬，所以在无数年之后，这段传说中的舞蹈，也变成了燃烧邪恶的火焰之舞，它就是死亡前的锻炼。

　　接下来两天，铭血城意外的显得了安静，但暗地里，该发生的，即将发生的，一切的事情都在继续，而且当所有元素都集中在铭血城时，就如同化学反应一样，轰然之中，一切都会化成灰烬……

　　在神秘佳人出场后的第六天，各地贵族和豪富们又到了许多，似乎先前那场舞蹈的效果出现了，无论是见过它的人，还是没见过它的人，他们都为这个神秘佳人的出现而欢呼，而他们口中的传言也越来越夸张，总之，就像是飞蛾扑火一样，越来越多的人向着铭血城而来。

　　“无论是什么……你们不要一夜睡在我房间外面，你们给人的感觉很像偷窥者！”达云阳恼怒的说着，而在他面前是两个嬉闹着男人。

　　毕索黎和忱真两人正一脸无赖的笑容，而达云阳却忽然觉得是不是角色反过来了呢？因为按照他的理解，他该属于露出无赖笑容的人啊，这种认知让他觉得极度不正常。

　　“我说了N遍了，别墅外那些战斗痕迹和我无关，我也不知道那是谁留下的，总之，你们给我滚出这栋别墅！”

　　达云阳几乎有些恼羞成怒的感觉，这几天，他本来计划了许多重要的事情，可是在这两个人严密的监视下，他愣没走出这栋别墅，而这一切都为别墅外那些天位强者们所留下的战斗痕迹，天啊，谁能告诉他，为什么在这个城市里会同时看到两个天位强者？难道天位强者已经变成了量产品了吗？

　　事实上，从那场舞蹈之后，每天这个别墅外就聚集了一堆人，这些人都只有一个目的，就是进入到别墅里，而这也引起了铭血城几个家族和众商团间的第二次大混战，当然，这样的情况更让某些人兴奋了。

　　这样的对局很快就被其它势力所打破，毕竟现在的铭血城已经不再是以前的铭血城了，这个城市因为命运和某些人的作用，整个局势已经变得了异常复杂，而这种复杂甚至连当初设定计划的人都不曾想到。

　　达云阳回想着那天的战斗，当他察觉到有天位强者靠近时，在屋子外的两个天位强者已经战斗了起来，其中一方满是煞气，招术之间隐约有鬼哭神嚎之声，那可怕的威力竟然扯得鬼魂冒出，而最怕这些鬼怪东西的达云阳自然是不想出别墅半步了。

　　另一个天位强者明显要弱上许多，他虽然也同是小天位强者，但他的招术根本无法和对方相比，每当他刚一出招时，就被对方轻松化解，而且对方那凌厉无比的招术，更是让他不停闪躲。

　　“原来如此……一个人使用的是天位等级的武术，而另一个人还在使用普通的武术，当他们拥有同样的实力时，当中的差距就出现了。”

　　没多时，别墅外面已经一片混乱，处于下风的天位强者再也无抵挡对方的凌厉招术，他被一招轰到了远处，而胜者仿如野兽一样在天上不停回旋狂啸，接着他就向别墅冲了过来。

　　“找死……”达云阳正在冷笑中时，远处突然射来一道金黄色的激光光线，直接贯穿了胜者的肩膀，而胜者在惊怒的尖啸声中疾速逃逸，这一切都发生得太突然，当达云阳回过神来时，别墅外再找不到半个天位强者了。

　　这一切就是事情经过，但无论达云阳如何去解释，毕索黎和忱真都以保护他为借口睡在了他房门外，这样的举动让达云阳晚上大计被迫中止，所以达云阳恨不得找到那两个天位强者杀掉干净。

　　“别臭着一张脸，本来站在这里的人该是三个，现在只有两个人出现，难道你还不满足吗？”忱真笑着说道。

　　“那三个？”达云阳无意识的问了句。

　　“菲之乐啊，我们三人是从小一起长大的好兄弟，不管是我们三人中那个人的事，这一切都是我们三人同时面对，所以他本也该在这里……只是，他好像被关在了自己家族的禁地里，真不知道他犯了什么错。”忱真继续说道。

　　“……还没下定决定啊。”

　　“啊？什么？”忱真仿佛听到了什么，但他不敢肯定。

　　达云阳淡然的笑了起来，这笑容表现在他现在的脸上时，就变成了嫣然一笑，接着他说道：“没什么，我们去吃晚饭吧，今天……也快过去了。”

　　晚饭时一切无语，直到夜深后，本想外出的达云阳只好和众人坐在了大厅中，而别墅的女主人，那位铭姓的金发美女拿了一具古琴出来，她瞟了毕索黎一眼，只有在达云阳和另外两个女子的角度才能看到，她这一眼里居然充满了深情。

　　“好久没听鸳儿的琴声了。”毕索黎笑着说道。

　　“只弹一首。”金发美女也笑了起来，接着她轻轻的抚摩起了古琴。

　　琴声仿如流水，又似清风，这个金发美女该属于心中宁静那一类人，达云阳闭着眼睛欣赏起琴声，直到琴声完结时，达云阳才第一个鼓起掌来。

　　“妹妹也懂古琴吗？来弹一曲如何？”金发美女忽然看向了达云阳，她淡淡的笑容里有着一丝嫉妒的神色。

　　“不必了吧，姐姐弹得很棒，我再弹也不过只是献丑罢了。”达云阳连忙摇头道，但他忘了，这里坐着的除了金发美女，还有另外毕索黎和忱真。

　　他们对望了一眼，都露出了某种类似色狼的奸笑，接着忱真说道：“那么说，云绯小姐是会古琴了？你不如弹上一首让铭鸳小姐来指导你，你可知道，铭鸳小姐可是古琴大家哦。”

　　“是啊，鸳儿，你就随便指导一下云绯小姐吧。”毕索黎也趁机说道。

　　众口皆言下，达云阳自然是不好再拒绝，而且他也想到某个条件，于是他笑着道：“那好，要我弹琴没问题，但听完琴后，你们该去那里就去那里，不要再待在我房门外，这个要求不过分吧？”

　　毕索黎和忱真都同时点着头，只有金发美女的脸上却显出一丝凄苦，她默默的将手中古琴递给了达云阳。

　　达云阳接过古琴，入手如冰，这古琴竟是由一块巨大冰玉雕成，而且在古琴边上刻着“鸳儿”两字，也许这是毕索黎送给她的定情之物吧，难怪她那么舍不得拿出来，达云阳默默的叹息了声，接着他也弹起了曲子。

　　达云阳所弹的曲子和金发美女所弹的曲子感觉完全不同，如果金发美女所弹乐声仿如清风流水的宁静和谐，那么达云阳所弹的乐声就是如同阳光般温暖，如同火苗样活泼的另一种声音，许久之后，曲声顿停，而众人除了惊叹的看着他以外，还有金发美女脸上露出了失落的表情，不过这也只是瞬间，除了一直注意她的达云阳以外，其余人都没有看到这个表情。

　　“谢谢了，而且请放心吧，命里有时终须有……”达云阳微笑着将琴递给了金发美女，然后他又看向了毕索黎道：“命里无时莫强求。”

　　达云阳说完后，众人都是古怪的看着他，他们的表情说不出的精彩，只有达云阳无所谓的笑着，接着他对毕索黎说道：“谈一谈如何？”

　　毕索黎当然没有拒绝的理由，不过他一再坚持不能离开别墅，所以最后两人都坐到了别墅屋顶上去。

　　“你究竟是什么呢？精灵？仙女？还是本来就不该存在的梦幻？”毕索黎直直的看着达云阳，却发现达云阳平移到了距他五米外的地方。

　　“嘿嘿，这样说话才不会起鸡皮疙瘩……我的意思是，我们真的该谈一谈了。”达云阳嘿嘿笑着说道。

　　“谈什么呢？谈你所具有的双重性格吗？还是谈你所拥有的超强魔力？或者谈你为什么要引起铭血城的乱局？甚至连你的来历都可以谈谈……”

　　毕索黎的话让达云阳又只能嘿嘿傻笑，不过唯一值得庆幸的是，他自以为的傻笑，表现在脸上时，却是无辜而带着歉意的美女笑容，这让毕索黎也只能默默叹气了。

　　“不要总是以笑来敷衍，也许你自己并不觉得，但你实在是太腰眼了，就像阳光一样，把所有人的视线都集中在了你身上，从来没有一个女人，不，从来没有一个人像你那样，能够如此轻松的把所有视线都集中，你所具有的独特气质和绝代风华，你还拥有如此可怕的魔力，你会斗棋，精通舞蹈，而且会古琴……你直接说吧，你还有什么不会的？”

　　“这个嘛，没太注意……喂，想起了，我是要和你谈事情，谁和你在这里说这些。”达云阳忽然恍然大悟道。

　　“比如呢？”毕索黎笑了起来，他非常喜欢看眼前女孩带着慌张的表情，不然她就自信得像是已经掌握了全局一样。

　　“比如……谈谈结局，如何？”达云阳可不知道毕索黎心里正在想什么，不然他绝对会直接一脚将他踢下楼去。

　　“结局啊……你是魔法行会的人吧？而且应该属于最高层那个等级，虽然不知道你来铭血城的具体目的，但当结局来临时，你也会随着结局而消失，就像所有书写到最后一页，书里的梦幻也会消失一样……”毕索黎落寞的说道。

　　“从来都不曾出现过，又那里谈得上消失呢？‘梦幻’存在过吗？没有，从未，所以没有了‘梦幻’，这个世界依然还是世界。”

　　“不说这些了，我只是想说，这个铭血城所代表的黑暗真的太沉了，沉得让人绝望，只有用火和血才能清洗它，当30天的期限来到时，希望你能做出最后的决定。”

　　“最后，你不觉得你已经拥有很宝贵的东西了吗？拥有之时不珍惜，当你失去后才知道曾经拥有的东西有多宝贵。”

　　毕索黎沉默了，接着他说道：“你说的是铭鸳？我知道她喜欢我，我也习惯了她的存在，但……”

　　“所以说拉，如果每个人都知道存在时去珍惜，这个世界也不会出现那么多悲剧了，那么让你知道失去时的感觉吧。”

　　达云阳站了起来，接着闪到毕索黎的身边，他的能力一瞬间就侵入到了毕索黎的精神世界里，他将自己某个时候记忆里的感觉提取了出来，然后植给了毕索黎。

　　他将背叛的愤怒与失落去掉了，感觉里就只剩下失去时的悲伤与心痛，那份永远不会再见的绝望，这些感觉全部灌输给了毕索黎，好半天后，当他把能力收回时，毕索黎已经满身冷汗的坐倒在了地上。

　　“这种感觉很痛苦吧？谁都不希望再尝第二次，所以你好好去想想吧，而且我知道你心里还有一件事放不下，你想知道关于我的事吗？”

　　既然已经说到了这里，那么干脆就好人做到底吧，这就是达云阳现在的想法。

　　“不，不要！我有种感觉，如果知道了真相，那你就会消失，即使只有梦幻也好，你就让这个梦幻留下来吧。”

　　“……呃。”

　　达云阳点了点头，正打算下楼离去时，他身后的毕索黎忽然又说道：“能让我再看一次那个舞吗？”

　　“……好。”

　　在屋顶之上，在月夜之下，一个绝代美人轻舞着，那舞蹈如梦似幻，带着那奇特的耀动感，即使没有了红色的衣服，这个舞依然让人感觉到火焰的颜色，就像是光芒一样在眼前不停闪动。

　　“我想我就是飞蛾吧，从见到你的那一天就被吸引，即使知道眼前是一团烈火，我还是拼了命的往里飞，直到把所有一切都焚毁……”

　　从这天晚上后，毕索黎和忱真果然就离开了别墅，达云阳每天晚上也开始不知所踪，虽然已经说出结局即将来临的话，但他知道，结局前的工作还有很多。

　　“呼，好，就剩下几个地方了～”

　　“‘就剩下几个地方了～’，你能不能不要用这样的语气？听得我浑身发软。”

　　达云阳站在一间平房的屋顶上，他正看着自己的手表自言自语，突然从他背后传来一个清雅的女声，他连忙回过头来，正好看到一个精灵美女站在那里。

　　“敏？那么恒呢？”达云阳惊奇的说道，他记得这个精灵美女名为敏，她是那个姓恒的人的女人，如果她出现了，那么他也该来了吧？

　　“恒？你说话不要那么亲热，恒哥哥的名字只有我可以叫，虽然你是男的也不行，不过说起来，你真的是男人吗？”精灵美女忽然夸张的笑了起来。

　　达云阳被她笑得青筋直冒，幸好精灵美女马上停了下来，不然铭血城里可能又会多出一件血案来。

　　“那么说起来，那天的两个天位强者里，其中有一人是恒吧？很让人吃惊，他竟然已经进步到了那个阶段，这其中应该有你的功劳吧？”达云阳边说话边摆弄着自己的手表。

　　“呵呵，恒哥哥本来就是个天才，和你比起来当然不同拉，而且又有我这个绝世大美女在他身边，想不变强也难……”敏笑嘻嘻的说着。

　　“你特意撇下恒独自过来，不会就为和我说几句话吧？虽然我承认人妻是很有吸引力，但实际上……我是LOLI控。”达云阳回过头来看向了敏，他也笑着说道。

　　“……你真是个变态。”

　　敏忽然安静了下来，她似乎正在想着什么，好半天后才说道：“我希望你能做一件事，如果你真的当恒哥哥是你的伙伴的话，这件事就只能拜托你了。”

　　“说得那么严重，如果我猜得没错，你的实力也应该是……呵呵，为什么你自己不去完成这件事呢？”达云阳愣了一下，接着说道。

　　“你这次来铭血城的目的应该是大清洗吧？虽然不知道你是从什么地方了解铭血城背后的黑暗，但依照你达云阳的性格，你不会放任这样的黑暗继续存在，你会想方设法的去毁灭它，不是吗？”敏没有回答达云阳的问题，她只是继续说道。

　　“是的，那又如何？”

　　“那就是了，现在我就告诉你，恒哥哥他以前的经历……”

　　也不知道说了多久，总之当她一切都说完时，达云阳已经沉默着转过了身去。

　　“你所说的事，是指‘她’吗？”达云阳默默的说道。

　　“是的，如果我料想得没错，‘她’一定在组织者的手里，像这种绝美的性奴隶，组织者是绝对不会放过的，而且还有一点，现在只有你女子的身份才能接近组织者，所以当你大清洗的时候，我希望你能把这件事办妥。”敏继续说道。

　　“你凭什么认为我会将‘她’一起清洗呢？”达云阳忽然问道。

　　“因为你是火血执政者达云阳啊，你会把罪恶用烈火来燃烧，再用鲜血将大地清洗，这才是传闻中的你，不是吗？或者你也可以把‘她’留给恒哥哥，我想他一定会感谢你吧……”

　　“……我答应你。”



　　第四十五章 清洗

　　时间一天天过去，但当最后一天来临时，整个铭血城却显得异常的宁静。

　　“听大海边的渔民们说，当巨大暴风雨来临前，大海往往都是无风无浪的平静，这个说法倒很适合现在的情况。”忱真笑着说道。

　　“她已经走了，早上时人就已经不见……”毕索黎默默的说道。

　　“还舍不得？不是已经和她道别了吗？”忱真继续笑道，事实上，他眼中也有一道抹不去的哀伤。

　　“没什么舍不得，其实就像她所说一样，她只是我记忆里最珍贵的回忆和梦幻，但另一个女孩却等着我去守护，如果我不想尝到失去的滋味，那么留在这里才是我该做的。”毕索黎依然是那种淡漠的表情，他和忱真都一直看着窗外，但有一点却让人觉得异常古怪，他和忱真都是背对着背的说话。

　　毕索黎和忱真一直都坐在豪华别墅里，一直中午来临时两人都一动不动，事实上，他们在早上起来时就发现自己动弹不得了，不知道在什么时候，达云阳将他们两人禁锢在了这两张椅子上。

　　“中午了。”

　　“恩，中午了。”

　　“……靠，至少放我们起来吃午饭吧。”

　　“……”

　　暂且先不提被禁锢了的二人，反正达云阳对他们说过了提示，要求他们在铭血城开战后赶快离开城去，反正此刻的达云阳正在怒火直冒中。

　　因为和某人的约定，所以他在清洗前必须先去那些组织者们的总部里一趟，而奴隶拍卖会开始的时间是中午，他必须在中午前赶回去，因为那时清洗将会开始。

　　虽然敏说凭借女子身份更容易接近组织者们，但达云阳早就对那个女子身份深恶痛绝了，他对那个身份根本是想都不再想，事实上，达云阳早就决定，他宁愿和幕席天对打一架，也绝不会再变成女人状态了。

　　达云阳凭大天位魔力，再加上手表那敏锐的感觉系统，没多久，他就找到了那些组织者们的魔力所在，他所见过的那个几个组织者，现在都在铭血城地底下，似乎在那下面有什么建筑一样。

　　“呃，如梦剑诀。”

　　达云阳控制着如梦剑诀的威力，轻轻的将建筑物最薄弱的地方划开，接着从地面上直冲而下，当他到达下面建筑物的时候，里面的人都还愣愣的看着他。

　　“地下铁道站？原来铭血城是建在地下铁道站上的城市啊。”达云阳看着建筑物里面的情况时，他才惊奇的叹道，地面上还有好些保存完好的铁轨，这些数百年前的东西没想到居然保存了下来。

　　“来者何人？”

　　在地下铁道站里的全是些女人，而且其外貌都美丽无比，她们娇喝了声，但也不等达云阳回答，她们就向着达云阳狂冲了过来。

　　“虽然我不打女人，但我可没说不杀女人。”达云阳眼色一厉，接着万道剑气直射，那可怕的大天位魔力瞬放即收，但也足以杀光眼前这十多个女人，当达云阳再看向这个房间时，整个大房间已经一片血肉模糊。

　　“出来！”达云阳狂声一喝，大天位魔力如同潮水般的涌向四周，周围脆弱的墙壁根本承受不了这样的巨力，墙壁瞬间就被破开，整个地下建筑仿佛都颤抖了一下。

　　就在达云阳大天位力量疯狂冲突时，从地下建筑的不远处几点寒星闪过，这些寒星竟穿过了达云阳的大天位力量外层，直接轰向达云阳而去。

　　这些寒星明显已经达到小天位强度，而且从招术上看也是凌厉万分，但达云阳毕竟拥有着大天位魔力，虽然没有精神印记的控制，但他凭借手表的能力还是控制住了这股天地巨力，换句话说，低他一个等级的力量几乎已经无法伤害他了。

　　达云阳双手一卷，大天位魔力裹住了这些寒星，接着瞬间就把这股力量化为了无形，只见他正要使用如梦剑诀时，从远处灰尘里传来了一个冰冷的女声。

　　“前辈请息怒，这里是地底，如果这里塌陷了，整个铭血城会有一半的土地塌陷，所以请前辈先住手吧。”

　　声音传来之后，接着一个紫衣女子和一个青衣女子从灰尘里飞了出来，这里竟然有两个小天位强者守卫，这点倒出乎达云阳的预料。

　　“虽然想马上杀光你们所有人，但我突然觉得很好奇，你们是女人吧？为什么号称组织者来贩卖自己的姐妹，或者在你们幕后有什么强权支撑着你们？你们的主人是男还是女？”达云阳一直都想问这些问题，到此刻他才问出来。

　　那对姐妹都愣住了，接着紫衣女子妩媚的笑了起来，她笑着说道：“男人们不都是这样想的吗？想要一个完全听从自己吩咐，完全服从的女人，还要美丽，还要淫荡，还要听话，前辈难道不想要这样的女人吗？”

　　达云阳死死的盯着她，这个紫衣女人很美，年龄大概在二十四岁左右，恰好是女人开始拥有韵味的时候，而达云阳看到她的笑里仿佛隐藏着什么。

　　“……”达云阳伸手一拉，大天位魔力卷起这个紫衣女子就冲向了自己，而这个紫衣女子吓了一跳，想要挣扎时已经被大天位魔力完全控制了。

　　“果然无法进入天位强者的内心……但还是感觉到了，很淡很淡的悲伤，但是很难过，这倒有些死心的味道……”

　　达云阳淡淡的说着，这声音只有靠近他的紫衣美女听到了，她本来妩媚笑着的神色渐渐凝固在了脸上，接着她疯了一般的挣扎起来，强烈的程度甚至让她身上的小天位魔力开始受损，终于，她挣脱了那禁锢她的大天位魔力，不过她本人已经受了不小的内伤。

　　“恶魔，你是恶魔！”

　　紫衣女子浑身颤抖着，她一挣脱开达云阳的魔力束缚，竟然马上就朝天飞去，撞开了无数土层之后，在天空上飞得无影无踪了。

　　“……刚才我说了什么可怕的事情吗？”达云阳看着天空上出现了个人形洞穴，他古怪的呢喃着，同时他看到那个冰冷的青衣女子笑了起来。

　　“前辈是传闻中的火血执政者达云阳先生吧，您的名字早就被我们所熟记，而且大姐的预言可真准确，当那个代表美丽与智慧的绝代美人出现时，就是您来到铭血城开始大清洗之时，这段预言好准呢。”青衣女子笑着说道。

　　“嘿嘿，其实那个女人是我小老婆，所以你们不要误会什么……靠，我为什么要解释！”达云阳正笑着解释时，突然他又发现有什么不对，于是连忙大声吼道。

　　“呵呵，你可真有趣，很难让人相信你就是火血执政者啊，那传说中代表了死亡的男人。”青衣女子淡淡的说道。

　　达云阳无奈的耸了耸肩膀，接着冷笑着道：“没关系，用你的死亡来证明吧。”他说完后，大天位魔力就要开始聚集起来。

　　“等等，前辈似乎还没理解我的话呢，我是说，我们的首领曾经告诉过我，知道你会有出现的一天，而且光凭我们组织根本无法和整个契炼还有整个魔法行会对抗，所以在很久以前我们就已经在准备了……这里是我们的地方，我们当然有办法逃跑了。”

　　青衣女子的话音刚落，达云阳忽然发现身体周围一股巨力涌现，居然硬是把他束缚住了，这一惊变让达云阳吓了一跳，难道对方那边也有大天位强者吗？但这感觉……

　　“魔法阵？你们把地下铁轨制造成了魔法阵？你们以为这样就能困住我吗？太天真了吧。”达云阳感受着这股力量，魔法阵有许多种，而它们的效果各不相同，但它们基本上都有同一种效果，那就是聚集力量，换句话说，此刻达云阳正面对这个地底里几乎所有的敌人。

　　“不不，前辈又误会了，我可不想越级挑战，这样做是不明智的，所以我只是想稍微困住你罢了，等我们转移走之后，这里就拜托给前辈了，整个肮脏的铭血城，还有前辈你来这里的目的，在那边哦，她们在等着你……”青衣女子淡淡笑着，随着地面越来越强烈的光芒，她的身影渐渐消失在了虚空中，同时连整个地底的魔力反应都消失不见。

　　达云阳浑身一颤抖，才发现束缚他的巨大力量已经消失，所以他马上冲了出去，趴在一根地下铁轨上仔细看着。

　　这些铁轨是用精钢所造，其硬度和质量绝对远超越了这个时代的任何钢铁，达云阳发现上面刻着无数的魔法文字和魔法符文，所以才能组成完美无瑕的魔法阵……

　　“难道这些女人们早就已经做好了准备？”达云阳心头暗惊，但他也没多做什么，只是向着地底另一个方向冲了去，那边才是他的目标所在。

　　当达云阳在地底使用出了大天位魔力时，整个铭血城都陷入了一种类似地震的颤抖中，而且天空上的云层也向以铭血城为中心，向着两边迅速的分开来，这就是大天位的威力体现，地为之动，天为之开。

　　这样强烈的魔力冲击，所有在铭血城的魔力拥有者们几乎都感觉到了，而且其中魔力越强的人感觉越是明显。

　　这时几乎所有贵族与富豪们都开始向某个秘密地点聚集而去，因为他们以为的奴隶拍卖会已经即将开始，却不知道奴隶拍卖会的主角早就消失。

　　“！”

　　当达云阳的大天位魔力在地底爆发时，这些贵族与富豪中拥有魔力的人，或者他们的护卫们都震惊的四处看着，他们感觉到了一个股巨大的力量突然出现，他们被这股力量所震撼了。

　　“……大天位！是的，就是它！”

　　“十九皇子？”

　　话音刚落，从间小型别墅里一个黑衣人冲天而起，他带着一阵疯狂的笑声向着地底缺口的位置冲了去，而且在他身后虚空中，还留下了一道道黑色的腐蚀魔力。

　　“该死的白痴，天魔诀重现人间的话，深蓝魔王必定会知道了，这个白痴，真的那么想被杀吗？”

　　在破损的别墅里，一个中年男人愤怒的大声吼着，在他身后还有一个娇小的白肤女孩冷淡的站在那里。

　　“萍，离开铭血城，虽然不知道这里发生了什么事，但大天位强者出现，这里肯定会发生剧变，我现在就去阻止你哥哥，记得，就在‘盟约之地’集合，一切都等到了那里再说吧。”

　　中年男人叹息了声，接着他也向着天空冲天而起，天啊，这个中年男人原来也是天位强者。

　　娇小的白肤女孩冷淡的看着天空，然后她慢慢的向别墅外走了去，头也不回的向城外某个方向走着。

　　黑衣男人狂笑着冲向地底缺口处，却发现不远处另一个人影也向这边冲了过来，两人刚一照面，他们马上都是一肚子的怒火。

　　飞来的另一个人正是张恒。

　　他在早上时就觉得铭血城的气氛不对，而且不久之后，平常从不离开他半步的敏居然无故失踪，他正在暗暗着急时，另一股奇怪的感觉也袭向了他，这种感觉真的太奇怪了，居然让张恒脑海里不停出现数年前他家被袭击时的情景，还有他和亲人们被迫分离的情景。

　　“……难道是？玉施？”

　　张恒在和那个未知神签定契约之后，他的某些感应就特别敏锐，所以他当即大惊，连忙飞在了铭血城上空，而且这个时候，地底的大天位魔力也爆发了出来。

　　张恒连忙向地底大天位魔力泄出之地飞去，同时，他看到另一个人影从天边飞了过来，这个人居然是数天前和他大战一场的那个男人。

　　张恒因为关心妹妹的安危而心急无比，而那个男人本身就异常的凶暴，所以两人见面也不答话，各自运起魔力就攻向了对方。

　　“你还太弱，一个刚从骑士等级突破到天位的人，你就想对抗我这个尊贵的魔族王子吗？卑微的人类，看清楚自己和我的差距吧。”

　　黑衣男人不停的狂笑着，他的魔力不停的飙升，其质和量果然超越张恒许多，而且他魔力里还带着一股说不出的腐蚀气息，这也让他魔力所拥有的威力大增，但更让张恒吃惊的是，他的额头上居然出现了一只小小的肉角。

　　“天魔诀，魔蚀十方！”

　　黑衣男人逮到了张恒一个小漏洞，接着他双手一招，强大的魔力气劲卷袭向四周将地面上一些围观的人群都卷了起来，接着那股黑色的魔力波动不停的旋转，将所有卷上来的人还有张恒旋转在了其中，一阵血肉横飞，方圆百米内都被这股旋转魔力所破坏。

　　张恒发现他根本逃不出这股旋转风暴，而且这个男人所具有的腐蚀魔力也免太强了，轻易就破开了他的天位魔力层，几乎每一次对招都完全打在他身上，这些腐蚀魔力在他体内根本无法轻易抹去，往往都是不停的破坏着他的身体。

　　强……这就是真正的天位战吗？张恒口吐污血，再度被轰在了地面上。

　　“天魔诀……”

　　“射日神弓……”

　　当黑衣男人疯狂的再度运行腐蚀魔力时，轰在地面上的张恒浑身一闪，一股巨大的金色能量波直冲天空，居然压制了那黑色的腐蚀魔力，接着将黑衣男人轰飞向了天空上。

　　“射日神弓卡米丝？为什么会出现在这里？你是谁？”

　　那道剧烈无比的光束直冲云霄，方圆数十公里内都能够清楚的看到它，而随在黑衣男人之后的中年男人也来到了战场，他惊讶无比的看向了张恒，还有张恒手中那把无弦巨弓，神器射日神弓卡米丝。

　　当射日神弓的光芒直冲云霄时，在铭血城外的某处，那里数万铁甲骑兵也愣愣的看向天空，只有地面上的某几个人还在交谈中。

　　“射日神弓出现了，恒哥哥那边一定发生了什么事，我要马上赶回去……总之达云阳的命令就是那样，金炎骑士团不必攻击任何走出铭血城的人，你们的目标是疏散铭血城里的平民，将地图上圈起来的平民区全部疏散，然后带到铭血城外的这里。”

　　敏手里拿着张纸，纸上是按照铭血城实体比例缩小后画的地图，看来这应该是达云阳的杰作，而且地图详细的标下了许多小字，甚至连最细小的平民区都完全画出。

　　“然后是奇兵队，你们要埋伏在地图的这个方向和这个方向，凡是逃向这两边的任何人，全部杀掉。”

　　“接下来是禾志·李大人，当然还有你手下的魔法行会精英们……”敏看向了禾志·李，她继续说道。

　　“等，等等，我为什么要参加这次的清洗？而且就算我可以同意，魔法行会的人也绝对不能参加进去，要知道这次来铭血城的贵族和富豪里，也有剑派的人……”禾志·李忽然大声叫了起来，他一脸的不可思议，只是表情夸张得有些过分罢了。

　　“帅哥，你对我吼有什么用？如果有什么疑问，你直接去找达云阳好了，我想才看到铭血城黑暗的他，一定会很乐意的给你‘解释’为什么吧。”敏笑着说道，而禾志·李也仿佛想到什么一样脸色苍白起来。

　　“总之，达云阳给你们的任务是清理铭血城内所有的世家……好，我走了。”敏一直忧心忡忡的看着铭血城内的某个地方，话音刚落，她身体周围就冒出一圈圈的绿色光芒，接着她消失在了众人眼中。

　　禾志·李也看向了铭血城苦笑不已，接着他喃喃的说道：“清理铭血城所有的世家？达云阳，你这个混蛋，你以为我真的有那么大力量吗？即使加上我身边的魔法行会士兵也……”

　　而在禾志·李背后不远处，还有一男一女存在，其中那个男人身上绑着条巨大的铁链，他等敏都完全离开后，他才突然说道：“我是菲之乐，按照和达云阳的约定，我将带你们去清理所有的世家，放心吧，我自然知道其中该杀之人与不该杀之人……我们走吧。”

　　当城外的所有人员都开始进行自己的工作时，城内的天位战斗却以一种奇特的方式进行着。

　　张恒拿出了射日神弓卡米丝后，他的天位魔力质量大增，虽然还不足以突破到更高层次，但比之前确实要强了许多，但他所面对的是两个天位强者，而且这两人应该并不是普通意义上的人类，他们是魔族。

　　任何一个经历过魔族入侵战争的人在场，那么他一定会震惊无比乃至恐惧颤抖，因为这个中年男子赫然就是魔族四大将军中，号称最嗜杀最严厉的男人，赤血将军蚩里岳，据说他那血红色的铠甲，就是用无数战场上的鲜血来染红的，而他所带领的赤血军在当年魔族入侵里，更是创下了屠杀十数城的恐怖业绩，所以之后才引得幕席天千里追杀，将其毙于西南魔族沼泽之中，却不知为何居然出现在了这里，难道当年魔族入侵战争中，这个恐怖的男人并没有被杀吗？

　　“回答我，你是谁？为什么会拥有卡米丝？”蚩里岳沉声怒喝，一股精神上的强大压力迫向了张恒。

　　张恒只觉得胸口微微一闷，但却并没有什么精神上的知觉，事实上，他这样满不在乎的表情倒让蚩里岳吓了一跳。

　　蚩里岳天生异能，他的精神力强过普通魔族十倍以上，比人类更是强了数十倍，虽然精神力并非精神印记，但他的武术也凭借这股异能突飞猛进，要不是当初被幕席天以重手法创伤了精神印记，说不定他早就突破到了大天位。

　　蚩里岳凭借他那异常强大的精神力，和敌对阵时往往就可以先声夺人，从气势上狠狠的压过对方，然后再以雷霆手段轻松击敌，但眼前这个少年居然完全不受他异能的影响，这让蚩里岳也吓了一跳。

　　其实张恒之所以能够承受这股压力，一是因为射日神弓卡米丝正在手中，二是因为他见识过比这更可怕的精神压力，达云阳那特殊的死亡气势，虽然已经许久未见，但曾经见识过这气势的他脑海里已经熟记。

　　“我不必回答，你也没有资格知道，如果你和这个男人是一伙的，那我们就是敌人。”张恒说话间把射日神弓对向了蚩里岳。

　　“……我承认神器的威力，但凭你这样的小子，你能发挥出神器十分之一的力量吗？要知道你正在面对谁，回答我，狂妄的小子。”蚩里岳冷声说道，而当他运行魔力时，他背后出现了一片血红色的魔力层，这道魔力层看起来煞是惊人。

　　就在张恒和蚩里岳对峙着时，天空上飘来一团黑色的云层，这个宽达百米的云层迅速笼罩住两人，并且一个狂妄的声音也发了出来：“老家伙，和这个人类多说什么，杀了便是。”

　　“天魔诀，魔道真言！”

　　张恒刚见黑色云层飘下，他正想要向外退出时，一个巨大的吼叫声从他身边发了出来，接着这声吼叫以波动的形式袭向了四周，周围数百米内的建筑都被震成了粉末，而张恒也浑身是伤的被震飞了出去。

　　“哈哈，杀杀杀杀！天魔吸蚀！”

　　张恒被震飞的同时，一个黑色人影疾速冲出，一把抓住飞在空中的张恒，两人同时落在了地上。

　　张恒只觉得浑身魔力狂泄而出，而且他惊恐的发现被抓住的左手血脉逆流，手上的血肉精华开始被这个黑衣魔族吸着过去。

　　“放手！”张恒天位魔力疯狂挣扎，但却挣不开黑衣魔族的魔力束缚，就在他整个手臂开始出现剧痛时，他握有神器那只手忽然金光一闪，一股巨大得连他自己都不敢相信的魔力冲入他体内，瞬间就把黑衣魔族震飞到了空中，此刻他才发现，他所站的位置已经成了个小型坑洞。

　　张恒还没站稳，就哇的一声吐出口鲜血来，那股太过巨大的魔力虽然救了他一命，但他也被这股力量震成了重伤，再加上这个魔族那可怕的吸蚀能力，才领悟到天位的他根本无法和这样的强敌战斗，张恒心里突然出现了这样一丝明悟。

　　黑衣魔族飞动在半空上，他身上的魔力显得更是猛烈，看来他已经把吸蚀过去的魔力据为己有了，就在他疯狂笑着想要再度冲击下来时，一团淡绿色的光芒出现在了张恒身边。

　　“恒哥哥？不要慌，我马上给你治疗，不要慌……”敏从光芒中刚一出现，就看到张恒浑身是血的倒在地上，她连忙颤抖着手去扶张恒。

　　张恒苦笑着道：“你不要慌才是真的……敏，你快点离开这里，这两个人好厉害，我没办法赢他们，你先离开这里，我想办法甩掉他们就来。”

　　敏没回答，只是将双手放在了张恒胸口上，一股绿色的魔力迅速治疗着张恒身上的伤口，而敏也看向了二人，接着她惊奇的说道：“赤血将军蚩里岳？你居然没死……”

　　蚩里岳看见敏后，他的脸色就有些古怪，接着他叹息着说道：“敏·卡米丝·秀达李斯，精灵族三大法师之首，没想到居然碰到了熟人，你要怪就怪自己运气不好，在我大计完成前，岂能让你把我的消息泄露出去？死吧！”

　　蚩里岳狂声一喝，带着血红的魔力向二人扑了过去，同时那个黑衣魔族也同样扑了过去，这两人俱是一流高手，同时攻击时威力更是倍增。

　　敏迅速在空中画了道奇异魔法阵，接着她一手拉着张恒，一手对着两人，并且她小声的对张恒说道：“恒哥哥，我在使用你的天位魔力，你快点控制自己的精神印记，这个防御魔法阵可关系到我们两人的性命。”

　　张恒闻言连忙运起自己的精神印记，同时，在两人身体周围出现了个淡绿色的魔法屏障，屏障上还隐约浮现着无数的神秘文字，而蚩里岳二人已经攻在了屏障上。

　　几声巨响，蚩里岳二人反被弹了回去，整个魔法屏障竟然丝毫未损。

　　“好，不愧是敏·卡米丝·秀达李斯，但你能坚持多久？以一个魔法师的体质来抵消天位魔力的逆冲，再过几分钟这个魔法就会自己解开，到时你还能有什么花招？你以为你的运气还能如魔沼战役时那么好吗？”

　　蚩里岳在天空大声说着话，而黑衣魔族则疯狂的攻击着魔法屏障，敏的脸色越来越苍白，而张恒身上的魔力也渐渐变若。

　　“达云阳，还没完成吗？快点啊，快点从下面出来！”敏控制着这个防御魔法，同时，她也通过精灵族秘法向地下某个人发出了声音，接着她嘴角流出了丝血来。

　　就这样，一个淡绿色的魔法屏障出现在空地上，而周围是两个天位强者不停的攻击着，直到天边远处一道光芒射向天空时，两个天位强者的注意力才被吸引了过去。

　　“那，那是什么？”黑衣魔族古怪的问向蚩里岳，但很明显，蚩里岳也不知道那是什么。

　　“哦，那个名为信号弹，还有什么问题吗？”

　　一个少年不知何时站在了绿色魔法屏障边，他一脸冷漠的看着二人，事实上，熟悉他的人都知道，那是暴风雨开始前的征兆。

　　“我下的命令是，当整个城市的平民完全疏散完后，他们就会向天发出信号弹，知道这代表了什么吗？”少年笑着问向了二人，二人都莫名其妙的看着他。

　　“代表着可以尽情战斗了！”

　　轰然巨响中，少年以大天位魔力挥出了一拳，其威力贯穿数千米，将蚩里岳二人完全轰出了铭血城，接着少年也向着铭血城外冲了出去。



　　第四十六章 被污染的偶像

　　达云阳在地底下击退了那些女人后，他就向着地底更深处走了去，渐渐的，他似乎发现了什么，在他魔法的感觉下，一道墙壁后的房间里有许多人。

　　“呼，该来的总是要来……”达云阳叹息着，最终推开房门走了进去。

　　这间房间并不太大，而且整个房间看起来还比较整洁，只有在房间最里面是一张奇特的大床，床边木然的坐立着七八个女子，她们都是一脸木然呆滞的表情。

　　“……”

　　这些女子很美，她们美得都各有特点，要么成熟妩媚，要么青春亮丽，这些女子都是少见的美人，但此刻的她们已经称不上是完整的人了。

　　这些女子中的一个身上和脸上被刻下了许多图画，而且这些图画全是刻在肉上的，以达云阳的眼光来看，这些图画别说什么美感了，乍一看竟是如此的恐怖。

　　另一个女子看起来更是恐怖，她的胸部异常的巨大，竟然有她整个上半身那么巨大，这样一看就是如此的异常。

　　还有一个女子，她的身体竟然有许多个乳房……

　　达云阳默然着一路走过去，最后，他来到了一个少女的面前，他知道，这就是他所要寻找的目标。

　　这个少女是这间屋子里最美的一个女孩，年龄正是十五六岁之间，青春而俏丽的容颜，但……她的四肢已经完全被砍断，她只剩下一个身体躺在床上，而且她那呆滞的表情也显示出她的精神状态，她的精神早已经被洗成了空白，一无所有了。

　　达云阳看着她，她那细白的脖子上戴着一条红线玉坠，这个玉锥上写着一个张字，看来那些组织者们故意把这个坠子戴在她身上，以此来炫耀着她的身份吧。

　　“为什么？你们简直是恶魔，如此玩弄人类的灵魂，你们把生命当成了什么？这样……这样！”达云阳将怒火深深的放在了心底，接着他将手伸向了这个少女的额头。

　　“把你还留下的记忆给我吧，平淡的，深刻的，开心的，痛苦的，我会带着这些记忆活下去，直到找到你们的仇人为止，我会让他们下地狱来道歉……然后，抱歉……”

　　达云阳将大天位魔力扩散开来，它侵入到这些女孩们的体内，接着，女孩们就如同在光线的颗粒一样，慢慢消散，慢慢化为了无形。

　　“啊！”

　　达云阳怒喝一声，接着从地底直冲而上，恰好看到了信号弹射上天空的情景，然后他一拳将正在攻击张恒的两人轰出了铭血城。

　　“虽然不知道你们是谁，但你们可真不走运，偏偏在这个时候惹我，找死的意思大概就是这样吧……”

　　达云阳冷笑着虚立在半空中，他身下是一条数十米宽的深沟，大天位魔力全力一拳时，威力竟然强大至此，他大概估计了一下，如果他真要强行攻击，那一拳足以将整个铭血城一分为二，大天位的威力真是可怕。

　　两道人影从地面腾起的灰尘中飞出，他们正是黑衣魔族和蚩里岳二人，他们一出来就一脸古怪加可怕的看着达云阳，事实上刚才那一拳已经让他们受到了内伤。

　　“你，你是谁？那个什么信号弹，不，那不是重点，你到底是谁？为什么会拥有这样的力量？回答我！”蚩里岳飘浮在虚空中，他渐渐冷静了下来，接着他以异能向达云阳施压道。

　　这股精神上的压力瞬间逼向达云阳，蚩里岳正在继续施压时，却觉得眼前一股更惊人的压力猛的撞来，这是一股仿如死亡一样深沉的精神压力，达云阳所特有的火血执政者的压迫力，这股糅合了达云阳本身能力的精神压力，其质和量都远远超越了蚩里岳的普通精神压力，一瞬间的接触，反而让蚩里岳浑身颤抖了起来。

　　“老家伙？连你也害怕了吗？”黑衣魔族嘿嘿笑着，他本来初见达云阳时还有些惊怪不已，但当他感受到达云阳那独特的气势后，他反而越发狂暴起来，只待达云阳看向蚩里岳时，他就运起魔力冲向了达云阳。

　　黑衣魔族招式凌厉无比，不但速度极快，而且招式里带着一股吸摄魔力的腐蚀气息，人未到，达云阳就已经觉得其劲风如刀片般锐利无比，如果光以威力而言，这个黑衣魔族无疑是他所遇到小天位中的最强者，甚至还超过了在绯华城和他战斗过的灵魂之剑阿达修·李，而且当时阿达修·李所使用的魔力似乎也带着这股腐蚀气息。

　　当日达云阳曾在绯华城陷入了苦战，要不是风之王子亚格瑞及时赶到，可能他已经被阿达修·李所杀，但当日情况和现时截然不同，因为那时的他无法自由发挥自己本身的实力，而现在的他不单能完全发挥自己的实力，而且他心里还有着毁灭般的怒火，这足以让他轻易撕碎了这个魔族。

　　“我曾听人说过，天位间的等级差距无法以数量来弥补，所以我相当佩服你，你竟然白痴到去挑衅一个大天位强者，以你那区区小天位的实力……”

　　达云阳冷笑道，他双手一卷，大天位魔力瞬间包裹住了黑衣魔族，这股巨大魔力比黑衣魔族身上的小天位魔力强大了百倍以上，要不是黑衣魔族所特有的腐蚀气息不断腐蚀着周围，可能他根本就动弹不得了吧。

　　“死吧！如梦剑诀！”

　　黑衣魔族虽然已被束缚在空中，但他依然不停的颤动着，他似乎想要脱出这大天位魔力的束缚，而这个时候达云阳突然闪身到他面前，一指点在了他胸口上，一道微弱白光闪过，这个黑衣魔族已经被轰飞在了远处。

　　蚩里岳这才从精神震撼中回过神来，他连忙冲去接住了黑衣魔族，仔细一看，发现黑衣魔族左胸已经被冻结，而心脏正中一点空洞，不知这个少年用了什么重手法，居然将黑衣魔族的心脏都完全打碎，好可怕的威力啊，蚩里岳惊怒无比的看向达云阳。

　　“不可以停手，他们是魔族，心脏碎了也不会死，在他们胸口正中有一颗结晶核，那才是他们真正的心脏。”

　　就在达云阳冷笑着飘向蚩里岳时，从铭血城方向飞来了两个人，他们正是张恒和敏，而敏一开口就大声叫了起来。

　　“魔族？那是什么种族？心脏碎了都还不死？”达云阳本来正打算发招攻击，但听到这个声音后反而愣了起来，同时，蚩里岳一见达云阳发愣，他抱着黑衣魔族就向天上飞去。

　　达云阳连忙运起魔力追去，但突然另一个人影疾速冲来，挡在了他和蚩里岳之间，他本来打算马上攻击来人，可是当他看清楚这个人后，他也只好默然虚立在了空中。

　　先前达云阳从地底出来后，张恒不顾敏的反对，他飞快的冲入到了地底深处，那是一种无法解释的感应，在那里有什么让他牵动心灵的东西消失了一样。

　　他最终在一张床上找到了一个玉坠，这个玉坠是用珍贵无比的血玉打磨而成，因为玉坠里自然出现了一个张字，所以当年他父亲以高价买下了它，并且在他妹妹十二岁生日那年送给了他妹妹，张玉施。

　　张恒双手颤抖着拿起了玉坠，他凭借精神印记的感应，还能察觉到房间里那巨大的能量波动，再稍微一想，他似乎知道了什么，但这个认知让他浑身颤抖得更是厉害了，直到好久之后，他才握紧了玉坠冲了上来。

　　“是你吗？是你杀了玉施？”

　　张恒浑身颤抖着望向达云阳，他不敢相信的看着眼前人，这个他视之为恩公的男人，这个男人也是他的信仰，从他得到自由后就一直支撑着他行动的信仰。

　　达云阳默默的看着蚩里岳疾速飞远，他却只是淡然的看向了张恒，此刻张恒左手上拿着一个玉坠，上面仿佛有一个张字。

　　“是的，是我杀了她。”

　　达云阳点头那一瞬间，张恒有种目眩的感觉，他接着大声悲叫道：“为什么？为什么要这样做？求你告诉我，为什么要这样做？”

　　“不为什么，我来铭血城的打算就是清洗这里，她们已经脏了，我用我的能力去净化了她们……”

　　达云阳话还未完，张恒已经一拳打在了他脸上，将他整个人轰飞到了数百米外，而张恒也是泪流满面。

　　“这是你的话吗？你绝不会是这样的人……说什么脏了，说什么净化，那么当初你为什么要救我？曾经是奴隶的我就很干净了吗？你可知道，玉施她一直都很喜欢笑，即使她受了委屈，也依然还是那么可爱的笑着，她喜欢花，她总是缠着我带她去逛夜市，她总是笑笑的说着话，她也那么的喜欢阳光……”

　　张恒哭泣着呢喃道，他的神情满是对以往的回忆，而他手上还握着那块张字血玉。

　　达云阳看到张恒精神状态开始逐渐恍惚，他马上就大喝一声，打断了张恒的回忆道：“那我是怎样一个人？你所认识的我又是怎样一个人。”

　　“你是光，你是我的信仰，当我还是奴隶时，我生活在那黑暗里直到已经绝望，但你出现了，然后拯救了我并且给我自由，那时我就知道你一定会救所有人，我一直都相信你，我愿意跟随在你身边，我一直都相信你是正确的，所有的一切……但你为什么要这样做？你为什么要杀了玉施，仅仅因为她是奴隶吗？为什么，告诉我！”

　　为什么？难道我可以说出真相吗？把他心里妹妹圣洁的形象完全破碎，让他也接受这痛苦？达云阳默然的看着张恒，他甚至连苦笑的表情都做不出来。

　　“我不是什么光，也不是什么信仰，别把我说得那么好，别把我当成拯救你灵魂的使者……”达云阳轻声说道，其实这些话一直都存在于他心里，从他来到这个世界时开始，他似乎就扮演着这样的角色，以他那独特的头脑和智慧去充当别人的光芒和信仰，即使他并不打算这样。

　　“我只是我而已，我之所以会做那么多事，并不是打算去拯救某某，或者是去当谁的救世主，我只是看不惯我所见到的事情，所以才努力的去改变这些，你不要把我想得那么崇高，比如这次，我之所以要清理这个铭血城，也不是为了什么邪恶黑暗之类，我只看不惯这个城市的肮脏，仅此而已，哈哈……”达云阳仿佛为了印证自己的邪恶一样，竟然放肆的狂笑了起来，但谁又知道呢？此刻他的内心仿佛在流血一样的痛。

　　“不！”

　　张恒听到达云阳的笑声时，他内心的某个地方瞬间粉碎了，取而代之的无尽的愤怒和恐惧，他仿佛被激怒的狮子一样，黑色的头发寸寸直立，还有他的魔力也疯狂的提升着。

　　“你不是达云阳，是的，你绝不可能是他，达云阳怎么可能会说出这样的话？你这个恶魔，你竟敢变成他的样子来污辱他，我要杀了你！”

　　张恒大声狂叫着，他手里的射日神弓卡米丝以某种无法解释的状态变化起来，整把弓渐渐张开，弓本无弦，但弦处却有一道金色的光芒代替，整把弓也逐渐放射出一种柔和的金色之光。

　　达云阳惊奇的看着张恒，从他的感应中知道，张恒本身的魔力已经达到了小天位最顶端，而他手上无弦弓却带着一股真正的大天位魔力，这股魔力的量竟然还超过了他本身，那是一股巨大得撕裂大地的恐怖能量。

　　“你不是他，你绝对不是他！”

　　张恒将射日神弓对向了达云阳，金光闪动间，一道剧烈的能量波动直射向了达云阳，不过却因为他太过激动，这道能量波并没有射中达云阳，只是从达云阳身边向后射了出去，射穿了铭血城一个角落，然后射向天空之上。

　　“……这个分明是激光炮。”达云阳被吓出了一身冷汗，那道能量波动虽然没有射中他，但他还是觉得浑身火辣的痛，而且铭血城的一角已经被完全轰平，那数千米的废墟表明，如果被这道能量波直接轰中，即使是他也会不死就残废。

　　张恒颤抖着又将射日神弓对向了达云阳，这一次达云阳运行身法飞舞在了天空上，两人间的距离顿时拉近了许多，顿时，两个大天位的能量对轰在了一起。

　　敏在远处全力施放着魔法护盾，她因为小时候的一件奇遇，所以她拥有无尽的魔法使用能力，可是在大天位的战场里，她的魔法也只够她自保而已。

　　“还差一点，卡米丝的封印还差一点，恒哥哥，心中的偶像被污染，真的让你那么愤怒吗？”

　　敏知道，张恒此刻的状态只能维持片刻，以小天位的魔力强行操纵解除封印的神器，要不了多久张恒就会力竭而亡，在此之前，神器护主的特性会让它自己消失，所以张恒还赢不了现在的达云阳。

　　张恒能达到这样的状态也够让人吃惊的了，按照敏原先的估计，张恒要解开卡米丝的封印，至少也是十年后的事情，但她显然错误估计了达云阳在张恒心目中的地位，当他心里的偶像被罪恶所污染时，张恒那股愤怒的心竟然强行突破了卡米丝的封印，即使封印并未完全解开，但这股力量也相当惊人了。

　　“那么你的打算呢？达云阳，你又是如何打算的？”

　　达云阳飞动在天空上，他凭借手表的感应能力不断的闪躲着，而张恒连续射出数道能量波动都无法射中他，直到达云阳已经飞到身前，接着一拳轰向了张恒胸口。

　　“嗡！”

　　张恒手里的射日神弓在达云阳靠近的瞬间忽然剧烈颤抖了起来，接着一道防护层出现在张恒身体周围，达云阳的魔力刚一碰触防护层，他马上感觉防护层里出现了一种类似共振的震动，接着他拳头上的大天位魔力消失无踪，反被张恒一拳轰飞。

　　“……如果你恨我，那你就试着打败我，然后你就不再受信仰的欺骗，来吧，恒！”

　　达云阳被一拳轰到地面，不过那一拳对他的伤害实在是微不足道，因为他毕竟拥有的大天位魔力，而张恒除了手中弓矢以外，他本身的魔力事实上只有小天位，而且他还没有什么天位等级的招式，光是他本人攻击根本无法威胁到达云阳。

　　张恒已是发狂状态，他也不管达云阳说了什么，只是反手一矢射去，巨大的能量波动让他虎口顿裂，而达云阳也被逼开了好远，同时，他们两人都向对方冲了过去。

　　“不要再说了，给我闭嘴！”

　　张恒冲到达云阳面前时，手里的射日神弓突然闪出剧烈光芒，本来该是一条直线射出的金色光芒突然扩散开来，以张恒为中心，这些光芒向周围疯狂的扫射了出去，那强烈的魔力波动，这些金色光芒竟全是大天位出力的能量波动。

　　达云阳靠得太近，顿时被这些光芒正面轰中，就在他飞出去的瞬间，他看到这些光芒轰向了地面上的敏，而敏那层绿色的魔法护层根本无法抵挡着大天位的攻击，达云阳叹息了声，他拼着被光芒再度攻击的危险，强行运起自己的大天位魔力，从光芒中穿出一条通道来，接着挡在了敏之前。

　　一阵剧烈爆炸，张恒周围十公里范围内的大地都沸腾了起来，那可怕的大天位等级攻击力，轻易的撕裂开地面，巨大的爆炸波动让整个大地都颤抖起来，随即腾起数十丈的灰尘掩盖住了战场空间。

　　张恒小天位的魔力根本无法负荷如何巨大的冲击，他浑身剧烈颤抖着，嘴角已经流出了一丝鲜血，而且他身上的魔力已经开始渐渐转淡变弱，就在张恒大口喘息着时，一个沙哑的声音传了过来。

　　“你在愤怒什么？自己妹妹的被杀？亦或者……是你心中偶像的肮脏，你才知道你的偶像原来是如此的肮脏吗？那从最开始，你就不该要信仰啊，真傻。”

　　达云阳从灰尘中直冲而出，他浑身都是伤痕，这次张恒的攻击直接命中了他，而且他为了保护敏，所受的伤害就更加严重了，即使他本身有大天位魔力，没有精神印记的他，要挡住同是的大天位魔力的攻击，所付出代价又岂是轻松？

　　达云阳叹息的声音和他一起来到张恒面前，接着他一指点向张恒胸口，如梦剑诀的银色光芒闪过，达云阳指头和张恒身体周围的防护层对轰在了一起，而随着达云阳手上魔力消失，眼看张恒又要攻向他时，他突然猛的一咬牙，大天位魔力没有丝毫保留的灌进手指上，任凭手指弯曲骨折，他也硬是一指点在了张恒胸口上。

　　“偶像，信仰，还有什么？当你懂得什么是什么时，再回来找我吧，记住，是我杀了你妹妹！”

　　达云阳将体内魔力全部集中了起来，接着他将这些魔力以如梦剑诀的方式斩了出去，那可怕的威力瞬间突破张恒体外的小天位护层，如梦剑诀的威力将张恒胸腔都斩开，而且将他狠狠的轰向了地面。

　　“恒哥哥！”

　　敏一直看着天空上的二人，她早知道达云阳会胜，但她没想到达云阳会使用这样的重招，那银色的剑芒带着大天位魔力时，这样的威力足以开山破城，如果完全轰在一个小天位强者身上时，这人不死也得重伤。

　　张恒被轰在了地面上，一阵剧烈爆炸，地面上出现了个巨大的深坑，数百米的直径，任何人都可以想象这其中所拥有的威力，而在张恒被轰下的同时，敏已经化成人影冲入坑中。

　　达云阳在天空上喘息着，他身上的大天位魔力已经即将饱和，再战斗几分钟，他身上的大天位魔力就会将他自己完全吞没，所以他不得不下重手打败张恒，而且……达云阳心里也希望这一切赶快结束。

　　这时，在巨坑中一道绿色光芒闪过，突然从那深坑里冒出了无数植物的藤蔓，还有藤蔓之中一棵巨大的树木冲天而起，直到树木顶端来到达云阳的高度时，这一切的变化才总算停止了下来。

　　敏怀抱着张恒坐在树木顶端上，张恒胸口被斩开了一条巨大的伤痕，伤痕此刻被层冰晶所覆盖，而张恒表情却显得呆滞，他愣愣的盯着前方，但事实上那边什么都没有。

　　“带他离开，你是个聪明的女人，即使他的心已经失落，我想你也有办法让他恢复的吧？”达云阳叹息着说道。

　　敏温柔的替张恒顺了顺头发，接着说道：“……这样也好，达云阳，你的世界太多变数，与其让恒哥哥继续把你当作信仰，倒不如一次粉碎了这样的天真，我们不会再回来了。”

　　“好，别回来了。”

　　达云阳将身上的大天位魔力全部移到手表上，接着他向天空挥了挥手，一对巨大的火红色翅膀出现在天空上，然后，他头也不回的向铭血城内飞了去。

　　此刻的铭血城只能用混乱二字才能形容，除了大天位战斗所引起的地震以外，城内无数的地方也已经变成了战场，这些战斗的等级俱在战士等级以上，其中还有不少已经达到了骑士等级强度，而且更让达云阳惊奇的是，这其中竟有数千名魔法行会的魔导士，这是一个多么巨大的武力集团啊。

　　“幕席天，你这个老混蛋，原来你一直拥有那么大的力量啊……”达云阳说着说着就停了下来，因为他才突然想起幕席天本身的力量，那身为三神之一的他，所谓的宿天位究竟是怎么样一个等级呢？光是大天位就已经如此恐怖了，难道宿天位真能毁天灭地吗？

　　达云阳摇了摇头，接着向地面飞了去，因为他看到地面上一群贵族服饰的人正想往城外跑去，而另一群不属于魔导士的黑衣人拦住了他们，这些人同在一起撕杀起来，其中有一个达云阳所熟悉的男人，张卫宇。

　　张卫宇浑身是血，他仿佛疯了一般，不停用手中长剑斩向眼前这些贵族，而这些贵族和他们的护卫也是疯狂的攻击着张卫宇等人，双方早已经死伤惨重，甚至达云阳的到来也没让他们停止片刻。

　　达云阳因为张恒的事情，还有之前他所看到的黑暗，这些事都让他怒火直冒，但却一直找不到借口来发泄，这下可好，他直接将怒气发泄到了这些贵族们身上。

　　贵族们本来还占着优势，直到达云阳的出现，他们才发现一个少年将他们当成猪一般的屠杀，几乎挥手之间就把他们中的一个打成了肉泥，这个少年厉害得简直不像是人。

　　“且停住！”

　　一个贵族大声喝道，接着贵族们都退向了一边，只有张卫宇还疯了一般的向前冲去，达云阳连忙抱住了他，接着达云阳对贵族们冷笑着道：“你们都是铭血城里各家族的重要人物吧？那么你们就该死了，奉吾女王旨意，斩杀铭血城内所有经营奴隶生意的家族，换句话说，就是将铭血城里所有的家族灭族。”

　　这些贵族们都喧哗了起来，本来他们对眼前情况还有些茫然不知，此刻他们听到达云阳的话后都震惊了起来，这些贵族们大声说着自己的无辜，还有些开始咒骂起幕席家族，只有其中魔力最强的几个贵族冷静的商量着什么。

　　“这位大人，我们都是契炼国最忠诚的卫士，女王殿下是绝不会下这样的命令，虽然不知道大人属于什么集团，但我们愿意用和我们等重的黄金来赎买我们的性命，至于其它金钱我们也愿意……”

　　达云阳还没说出什么，张卫宇已经咆哮了起来，他狂叫道：“你们这些家伙都忘记了吗？你们都忘记我这张脸了吗？以前你们这些所谓的贵族和大家族们，在我们张家面前像条狗一样的喘息着，你们都忘记铭血城的张家了吗？”

　　在场的贵族莫不是大富大贵的人物，但他们记忆里却有着一段屈辱，在以前的铭血城，有一个远超过他们的大家族，张氏家族。

　　张氏家族是一个巨大的家族，这个家族曾经霸占了几乎整个铭血城的生意网络，而其余各个家族，要么是附于张氏家族而生存，要么是完全将家族生意投入到奴隶业，因为铭血城众多行业中，只有奴隶业才是张氏家族唯一没有进入的行业。

　　这样一个铁桶般的大家族，却牵涉到了数年前契炼朝廷上的政治动荡，接着铭血城里的众多家族们，趁着朝廷里的某个派别想要歼灭张氏家族的机会，他们联合起来在一个晚上同时攻击向这个大家族，最终几乎完全灭绝了这个家族，只剩下了一个幼子和一个幼女，这个男的被贩卖成了奴隶，而这个幼女则被调教成了性奴，供这些家族们玩乐，以此来折辱张家。

　　可是没有人知道，当年张家除了这两个幼子幼女外，还有张家的长子，张卫宇也未死亡，他被送到了契炼以北的蒙难国，并且在那里拥有了自己的势力根基，此刻，他回来了。

　　“你们这些人渣，竟然想得到这样的办法来折辱我们张家，你们真是比畜生还不如，你们害得我和我弟弟他……还有我妹妹玉施……杀，你们这些畜生！”

　　张卫宇越说越疯狂，他竟然又冲上前去，而且他所发出的魔力，天啊，已经是亚天位等级的魔力，除了没有精神印记，魔力的强度竟然丝毫不输于小天位等级，这样强大的实力瞬间就斩断了离他最近的一个贵族。

　　这些贵族们马上就被震住了，他们不单单是震撼于张卫宇的实力，他们更是被张家的报仇这个感觉所吓住，因为张家在铭血城的传言中，代表的就是铁血般的无敌。

　　“张卫宇！”达云阳忽然大声叫道。

　　张卫宇听到达云阳的声音后没有丝毫停止，他只大声回答着：“你想要阻止我吗？达云阳。”

　　达云阳三个字说出后，周围的贵族，还有不远处战斗着的许多人们，他们都愣着看向了这个少年，他们似乎不敢相信他们所听到的话，这个少年竟然是达云阳？

　　达云阳几乎已经成了北方一个传说中的人物，其中最大的传说，就是他嗜杀贵族成性，这个嗜好最是让贵族们心惊胆战。

　　“所有人都给我听着，清洗整个鸣血城就是我下的命令，无论有什么罪孽，你们都可以偿还了，因为你们全部要死……张卫宇，谁要阻止你？我的意思是，单就你一个人杀有什么意思，要杀我陪你！”



　　第四十七章 火血泪

　　整个铭血城都陷入在火焰之中，城里的贵族们没有人能逃得出城去，因为他们不得不面对一个恐怖的事实，他们正遭受到一个大天位强者的攻击，这样的事足以毁灭他们。

　　达云阳的大天位魔力并没有精神印记的控制，所以他无法将这股力量精确的打击在某个点，每次他出招都连绵数千米，但他似乎也并不打算留手，每次都是全力轰出他的大天位魔力，很快，在铭血城里出现了一段段的废墟地带。

　　此刻在铭血城的另一边，禾志·李等人正站在菲家大堂上，菲之乐和他的长辈们彼此对望着，而且看他们身上都带着伤势，似乎早已经交过了手。

　　“你这个孽畜，你可还记得家族对你的养育之恩吗？你竟然吃里扒外的联合外人攻击自己的家族……”菲家的家主菲魂对着菲之乐怒骂道。

　　菲之乐也不回答，只是猛的扯断了自己身上的铁链道：“你闭嘴！对于家族的恩情我早就还了，当日要不是我，菲家已经被灭，作为私生子出生的我，菲家何时正眼看过我，你们逼死了我母亲，然后把我放在一边任凭长大，这份薄薄的养育之恩，我已经还了！”

　　“现在是你们赎罪的时候了，不要说什么无辜，菲家究竟有多少财富是建立在奴隶生意上的？这个华丽的府邸全是由红色的人血所堆积，那么肮脏……”

　　“如果是以前的我，即使再讨厌这份肮脏我也只能懦弱的逃开，对于这份深沉的黑暗，我根本无力动弹，因为它几乎存在于整个世界上……但现在不同了，只要达云阳还在，只要他还在这里，任何黑暗都无法再嚣张，只要他还在。”

　　随着菲之乐话的结束，远处又是一阵剧响声起，而且那高达十数丈的灰尘腾起，这标志着铭血城里又多了一条废墟通道。

　　“菲之乐，事情交代完毕就出城去吧，在这里真是太危险了，在大天位威力范围内谈话，没有比这更愚蠢的事情了。”禾志·李望着远处的爆炸火光说道。

　　菲之乐点点头，拉着他身边的女子就向外走去，只留下大堂里脸色苍白的众人。

　　达云阳和张卫宇一起四处游走杀人，不多时，张卫宇已经无法再承受天地魔力的剧压，他耳鼻之间都流出了血丝，不过早已陷入疯狂状态的他根本就毫无知觉，只知道逮住那些贵族或者世家子弟们疯狂屠杀，接着他被达云阳拉住了手臂。

　　达云阳当然知道魔力反噬的可怕，他拉住张卫宇的同时，一股大天位魔力就震晕了他，接着又将张卫宇身上的外界魔力引入到他的手表上，最后他把这股魔力泄向了天地间。

　　达云阳看向四围，除了各个家族的成员外，还有许多魔法行会的人，他们全都恐惧的看着自己，仿佛他就是地狱来的魔鬼一样，那样的神态，让达云阳差点以为自己真是魔鬼了。

　　“那个什么什么，对，就是你。”达云阳对向魔法行会中的一人大声喊道，那人的脸色马上苍白下来，显然这个魔法行会的人被吓呆了，因为“魔鬼”在开口叫他。

　　“把他安全的带出城去，然后告诉你们行会的人，要他们全部离开这个城市，马上。”达云阳淡淡的说道，接着将张卫宇抛给了这个人。

　　这个人呆呆的接过张卫宇，然后他咬破了自己的手指，接着用血在空中画着魔法阵，全部做完后，他开始不要命的向城外跑去。

　　“即使他们是罪有应得，我也实在不想再杀人了，不然真变成了杀人狂可不好，那么就让我看看大天位真正的极限吧！”

　　达云阳缓缓的向上飘起，他俯身看向铭血城，此刻的铭血城看起来不过巴掌大小，但就是这块巴掌大小的土地，里面不知道包含了多少血与泪，还有多少多少的黑暗，让人想起这一切都感到无比的胆寒。

　　“……就让一切都燃烧吧。”

　　达云阳自言自语着，他控制起身上的大天位魔力，接着从四周的阳光里吸收起热量，顿时，在天空上方出现了一小块黑色的魔法地带，这样的情形看起来甚是古怪。

　　随着黑色地带越来越大，方圆数十公里内的人们都看向了天空，铭血城内的人们，铭血城外的人们，他们都愣愣的看着它，而所有的魔力拥有者们，他们同时承受着那天地间魔力的巨压，那是大天位魔力全面爆发时的恐怖威力。

　　达云阳将自己的身体当作了导体，把周围的热量和光能都集中在了肉体上，凭借大天位的恐怖魔力作为凭依，他将这些能量存在了双手上，渐渐的，他也开始感到了难受。

　　“真不敢相信，没有精神印记的大天位魔力，没有精神印记的大天位招术，这根本就违反了自然法则，天知道这个怪物是从那里来的……这个，女王陛下，我并不是说达云阳就是怪物，我只是打个比喻罢了，嘿嘿，比喻而已。”禾志·李感叹的说着，忽然他发现自己说错了话，于是连忙小心的向身后一个女子陪笑道。

　　这个女子头戴头纱，身穿一件细致的仕女服，那玲珑的身段，一看便知这个女子一定是个绝代美人，而她根本就没理禾志·李的唠叨，她只是愣愣的看向天空。

　　“云阳在哭……”

　　“啊？谁在哭？”

　　禾志·李本来也正打算看向天空，却突然听到这个女子的声音，而且话里的意思让他一时之间没明白过来。

　　“……我第一次看到云阳这样的伤心，他心里一定非常的难过吧？”

　　这个女子说话间将头纱取了下来，她一双泪眸继续看着天空，而这个女子竟然是该在北之京的幕席霓心。

　　“不会吧？这么生猛居然叫伤心？那他不伤心的时候是什么样子？真叫人期待啊……”禾志·李愣愣的说着，接着他又看向另一边躺在地上的男人道：“说起来，这个男人似乎张家的长子吧？好像叫张卫宇什么的……”

　　幕席霓心浑身一震，连忙问向了禾志·李道：“张家？铭血城的张家？他们不是已经被灭门了吗？”

　　禾志·李古怪的笑道：“你还不知道吧？魔法行会的情报网你也有权利调动啊，听说就是这个人救了女人时的达云阳，而且向达云阳求爱的人也是他，对了，听说他和达云阳还非常暧昧哦，当时在蒙难时，听说他们……”

　　禾志·李话还未完，幕席霓心已经满头青筋的一拳轰飞了他，接着幕席霓心散发着杀气的道：“我不是说这个！我是问，张家难道还有遗子？如果这个男人真的是张家的遗子，那我们契炼就必须要让他们重新兴旺起来……张家要不是因为我的过错，它不可能被灭门，当时的我实在是太急躁了，希望一举就肃清整个国家的黑暗，那知……”

　　“没关系了……你的男人已经做到了这一点，不是吗？”禾志·李从地上爬了起来，苦涩的笑道。

　　“我的男人……”幕席霓心呢喃着，接着她羞红了脸给禾志·李一拳，结果又将禾志·李轰飞到了几十米外。

　　就在这时，天空上传来一道闪光，那剧烈的闪光比闪电更加耀眼，众人都只觉得眼前一亮，好半天后，当他们能再看到东西时，才恐怖的发现，天空上那块黑暗的地带已经变成了一片火红色，并且它开始疾速的向铭血城落去。

　　“古代遗迹时，兽神一拳将整个遗迹完全轰碎，你呢？云阳，你的大天位能把铭血城完全轰碎吗？还有里面的黑暗和肮脏都一起……”幕席霓心直直的看着火球道。

　　除了幕席霓心，还有不远处的菲之乐也看着火球，他心里也有着同样的话语，他默念道：“毁灭这一切吧，达云阳。”

　　此刻，躺在远处地上的张卫宇也疲惫的张开了眼睛，原来他已醒了过来，只是现在才看向天空。

　　“拜托了，达云阳……”

　　巨大的火焰云团从天而降，直直的轰在铭血城正中，接着，先前那道闪光再次出现，众人眼前一片光亮时，大地传来了毁天灭地般的剧烈颤抖，这股震动几乎将众人都震得坐在了地上，而且有些地方还出现了大地裂痕。

　　当大地的颤抖之后，闪光也弱了下来，这时从铭血城里传来一股巨大的能量波动，波动轻易吹散了铭血城里的建筑，将城墙如同沙子一样吹开，整个铭血城就像是纸做的玩具一般，瞬间就变成了灰烬，而且这个火焰云团的威力根本还未完，它继续向四周肆虐了去。

　　就在那些火焰波动向四周肆虐而去时，也不知道发生了什么事，这些威力巨大的波动突然向爆炸最中心卷了回去，那弯曲的波动，就像被一股巨大的力量所吸引一样，看起来根本就不自然。

　　“好可怕，这个男人到底是谁？他竟然拥有这样可怕的实力，天啊，大天位顶端的魔力，居然没有精神印记的存在，这个男人用的是什么武术哦？难道有一种武术可以直接让人使用大天位魔力？或者……总之，这个男人是个绝对的变态！”

　　先前被达云阳打跑的那两个魔族，年轻的那个已经重伤，此刻他正在昏迷之中，而中年的那个则张大了嘴巴看着远处，他的嘴巴大得足以吞掉一个人头。

　　其实也难怪他如此的吃惊，要知道这个中年男人在数十年前就已成名，他经历过许多的事情，但即使是当年战况最激烈的魔族入侵战役时，也没几场战斗达到了现在这个等级，大天位顶级的出现，那可是三神才能拥有的战斗力。

　　“真是江山代有人才出，没想到人类世界居然出现了这等人物，看来三神契约破灭的日子已经不远了吧……”

　　中年男人闭上了嘴，接着他有些落寞的自言自语着，然后他提起地上的黑衣魔族，接着向远处飞了出去。

　　所有的一切都在发生，而爆炸中心也慢慢显示了出来，达云阳浑身赤裸飘浮在半空百米的位置上，他全身上面有一层火红色的强大魔力环绕，这层强大到肉眼都可见的魔力，就是最纯粹的大天位魔力，光是这一层魔力的威力就足以轰平十数公里范围内的一切。

　　达云阳此刻觉得周围一片黑暗，他仿佛沉浸在自己的思维之中，而且他能看见自己身上的和身体周围的魔力流动，这样的情景看起来好是惊人，那充满了天地能量的魔力从他身边流到他体内，接着在他体内保护他的肉体，也或者转换成能量排出体外，总之，这些能量就像是他身体的一部分一样。

　　是这样吗？达云阳尝试着去控制这些魔力，这些本来很温顺的魔力突然像是变了性格一样，马上狂暴的想要突围出他的身体，但突然从他左手上出现了一根线，这条线连接到了魔力里，这些狂暴的魔力马上又变得了温顺无比。

　　达云阳这才发现他全身上下都有这样的线，无数条线交织着他的身体，而这些线的一端全部结在左手手腕上，那里有一团发亮的东西。

　　“爸爸给的手表？没想到却是这块手表在保护着我……”

　　达云阳一想到八百年前的世界，他的心绪马上就激动了起来，而这样的黑暗状态也慢慢开始解除，接着，他终于张开眼看到了眼前的世界。

　　铭血城已经整个消失，在他眼里的世界显得有些荒凉，除了遥远外的绿色以外，他身边的大地都像是被焚烧过一样，干燥的大地还冒着黑烟，而地面已经裂得不像样子，这里就像是被核弹轰炸过般悲惨。

　　莫名的，达云阳忽然觉得了很累，这种感觉是他从未经历过的，而且从达云阳的感觉上来说，这很不舒服。

　　其实以达云阳的性格来说，要让他感觉很累，除非真是从身体上让他感觉到累，像这种心理上的累，即使当初的情变也不曾让他感觉，而这次，他真的觉得累了。

　　“我没有做错，要么不做，要做就一定要做得决绝，即使要后悔也要等做了之后再来后悔，这就是我，所以这次我要清理铭血城，即使再来一次，我也绝不后悔！”达云阳大声的说着，但听起来却更像是在说服他自己罢了。

　　好半天后，达云阳才从空中慢慢飞了下来，然后他凭着感觉向某个方向飞了过去，在那里，他发现了一些熟悉的人，其中有一个是他现在最想看到的人。

　　达云阳从天空降下时就一把就抱住了幕席霓心，也不管他浑身的赤裸，还有周围人的眼神，他只是将头枕在了幕席霓心的细肩上，接着动也不动的站在了那里。

　　幕席霓心倒被吓了一条，她羞红了脸不敢向下看，只能愣愣的瞪着众人，这样表情的她看起来好是可爱，而众人也知趣的走到了远处。

　　“……好累哦，霓心，呵呵，不知道为什么，我突然觉得好累哦。”达云阳小声的在幕席霓心耳边说道。

　　“当然累拉，才打了天位战，而且刚才那一招看起来也好酷哦，很符合大天位强者所该有的气势……”幕席霓心强笑着说道。

　　达云阳轻轻的摇了摇头，他继续说道：“不，不是这种累，只是心里面觉得好累，好像是做错了什么事一样……”

　　“是这样吗？”幕席霓心轻轻的摸着达云阳的头发，她小声的问道。

　　“是的，是这种感觉，做错了什么，似乎是心灵上想要忏悔的感觉。”达云阳回答道。

　　“……”

　　幕席霓心沉默了片刻，突然用力抱住了达云阳道：“不，你不会做错的，我始终都相信你，你所做的每一件事情我都相信，即使你真的做错了，我也会站在你身边，你答应过我的，我们永远在一起……你哭了？”

　　幕席霓心说着说着的时候，她突然发现肩上有一点湿，当她想看时，却发现达云阳紧紧抱住她，让她根本就看不到肩膀上。

　　“没有……对，我没做错，对于黑暗就必须要以暴制暴，它邪恶，我就恐怖，任凭这个世界再多的黑暗，我只需要放开手去做就行，哈哈，这才是我达云阳嘛，我居然会觉得累，还真是不像我呢……”

　　达云阳笑着说话，但声音却越来越小，到最后他竟然抱住幕席霓心睡着了。

　　在三神契约即将结束之前，世界的剧变从契炼铭血城开始。

　　达云阳醒来时发现正躺在一辆舒适的马车里，幕席霓心坐在他身边看着他，不过她的眼神却有些说不出的古怪。

　　“这个，你很饿吗？为什么一直流口水？”达云阳小心的斟酌着同词，他实在是不知道该怎么形容这种眼神。

　　“饿？啊，你醒了。”

　　幕席霓心连忙收回了眼神，但她的脸马上就变成了嫣红一片，她根本不敢看达云阳，只是低头捏着自己的衣角。

　　“这个表情真可爱。”达云阳笑了起来，直笑得幕席霓心想要冲出马车去，所以他连忙一把抱住了她，不过抱住之后他才发觉不对，他怎么觉得全身凉快无比呢？

　　“刚才我没有看那个……”幕席霓心连忙否认着，不过她说完后才发现，似乎她否认的话更加不对劲啊，显得还要暧昧得多。

　　达云阳故意无所谓的笑着，接着他将毯子披在了身上道：“你不是在北之京吗？为什么会到铭血城来呢？”

　　“人家担心你嘛，你都不知道，有许多迷药是无色无味的，只需要放些在水里或者饭里，那么那个人就会被迷晕，然后……”

　　幕席霓心小声的说着，但她话里的意思险些把达云阳气晕过去。

　　“没什么然后，我可是堂堂正正的大男人，从此以后，再也没有任何原因和机会让我变回那个……了，总之，让我们忘掉这件事吧，哈哈……”

　　幕席霓心瞟了达云阳一眼，嘻嘻笑着道：“我倒是没什么关系拉，只是你该怎么去面对你的那个位张‘大哥’呢？我听说你们之间蛮暧昧的，难道你……”

　　“……霓心，你故意的吧？”

　　达云阳也觉得尴尬起来，他突然猛的将幕席霓心压在了身下，接着盯着她那双美丽狡猾的眼睛说着话，到后来，两人都抱住了对方，他只觉得自己的体温在不停的增加着。

　　“你真的一点都不怕吗？我可是个正常的男人……”达云阳口干舌燥的说着，同时他却发现霓心眼睛水蒙蒙的太好看了，这让他忍不住将头向幕席霓心脸的位置靠了过去。

　　“……卡格尔和南方大国铁嗒丝洛开战了。”

　　就在达云阳即将吻到幕席霓心时，幕席霓心忽然闭着眼睛说道。

　　“卡格尔的谢盛政在你离开之后，他就获得了国家的兵权和政权，同时他清理了一批曾经支持过你的贵族，接着，他就大肆的扩招军队……”

　　“但他却是志大才疏，妄想把卡格尔建设成一个军事强国，他开始向南方的一些小国挑衅，在不久前，他派苏林领兵进占了一个小国，因为这个国家的人殊死抵抗，所以他要求苏林屠杀一个城市，但苏林却抵命不从，结果苏林被捕下狱……”

　　“在苏林被捕之后，他手下的骑士团有部分叛逃入了南方大国铁嗒丝洛，而铁嗒丝洛也以调停者的身份派军进入到了这个小国，但谢盛政实在是太白痴了，他居然以为卡格尔可以对抗铁嗒丝洛，所以他竟然派出多卫斯领兵偷袭铁嗒丝洛的驻军，这一场因为风之剑士的实力获胜了，但接下来铁嗒丝洛就向卡格尔宣战。”

　　“要知道铁嗒丝洛拥有剑身斩铁剑派，它是和魔法行会一样的存在，谢盛政居然会去挑战铁嗒丝洛，他真是疯了，而如果卡格尔一旦战败，卡格尔那传言中人间最美丽的公主就必须以贡品的形式进贡给铁嗒丝洛，听说铁嗒丝洛领兵的元帅，安得烈·炎早想见识一下这个公主……”

　　达云阳听到这里时，他忽然狂暴的大声吼道：“够了，卡格尔已经和我没有任何关系，任它自生自灭吧，与我何干？而且那个公主……那个公主……”

　　“是你以前的爱人吧？”幕席霓心小心的问着，她说道：“达云阳，你对她，还是……”

　　“……”

　　达云阳沉默了，而幕席霓心的心情却是说不出的苦涩，她小心的抱着达云阳，却不知道该再说些什么，她也不知道自己爱人心里到底想着什么，她很迷茫。

　　“云阳，我只爱你，这一生我都会只爱着你，所以请你别离开我，这不是请求，只是对我自己的誓言罢了，即使你心里有着别人，即使你会离开我，我也只爱着你，这颗心永远不会再改变，所以……所以你抱我吧，即使是片刻也好，我希望你心里只有我一个人……”

　　幕席霓心的声音如哭如泣，让达云阳心疼极了，但他却无法真的和霓心做最后一步的接触，因为，他内心真的有一个人影，特别是在他知道了一些事情后，他越来越不相信谢茹丝真的背叛了他，这是一种特别的感觉。

　　“霓心。听我说，我也爱着你，因为我发现了你的好，许多许多，这些都吸引着我……但我无法抱你，在我心里还有一个人时，如果我就拥抱了你，那是对你的侮辱，我不想这样。”

　　“放心吧，我以前的那段爱情已经结束，永远的结束了，即使我心里还有些什么，也只剩下疑问而已，我仅仅只希望知道她为什么背叛我，就这样简单……”

　　“……我想去卡格尔一趟，不为别的什么，现在的我已经有勇气当着她的面问她了，我要问她，她为什么背叛我，为了那一点，或者为了什么理由，我可不认为我会比别人差，在此之前，说实话，我没勇气拥抱你，霓心……”

　　说到这里，达云阳和幕席霓心都沉默了下来，他们两人只是静静的依偎着对方，好半天都没说话。

　　“……什么时候去？”幕席霓心突然问道。

　　“还早呢，你的事比卡格尔的事要重要得多，我会先把这里安顿好了再过去，放心吧，我最多去几个月，事情一完就回来……对了，我在去卡格尔之前还要去古代遗迹一趟。”

　　“古代遗迹？那里有什么？”幕席霓心奇怪的问道。

　　“核弹啊，核弹应该被保存在遗迹最下面，而且保护它的肯定是最坚固的钢铁和建筑，即使整个遗迹都粉碎了，这些核弹也应该还保存着……我会去看看，希望这些核弹还能使用，然后再教奇兵队一些科学知识，再教他们一些武术，还要做个简单的导弹发射架……总之事情还多呢。”

　　达云阳笑嘻嘻的说着，而幕席霓心只有种听天书的感觉，她只是古怪的盯着达云阳，直到达云阳亲向她时，她才笑闹着躲开。

　　这场未完的谈话就此打住，虽然达云阳说了只去卡格尔几个月而已，但命运的转折又岂是人所能预见的呢？这一去，就变成了……

　　众人回到了北之京，接着达云阳就开始忙碌了起来，因为铭血城整个被毁，而且有无数的本国贵族，还有些外国贵族被杀，这一切都足以爆发战争了，所以达云阳必须小心的处理这一切。

　　不过幸好的是没有任何消息泄露出去，因为见到铭血城最后情景的人，只有那无数的平民而已，他们只看到一个巨大的火团毁灭了铭血城，所以达云阳对外宣称的就是天灾毁灭了它，就像之前北之京发生天灾一样，谁说天灾不可以多发生几次呢？

　　再有就是铭血城平民们的安置，还有契炼必须新建的商业都市位置和规模……

　　当达云阳处理好这一切时，已经一个多月过去了，而远方卡格尔和铁嗒丝洛的战局也越来越疯狂，双方都投入了大量兵力，直有最终决战的意味，不过达云阳知道，只要苏林和多卫斯还在卡格尔，那么它就应该还可以抵挡一些时候，只希望卡格尔能坚持到他所有事情办完为止。

　　北之京的事情都完全处理完后，达云阳带领奇兵队向古代遗迹而去，当然，为免粘着他的幕席霓心再度潜入，他可是一个人一个人检查了几遍，最终，他在幕席霓心幽怨的表情里离开了北之京。

　　再次走上去遗迹的路，达云阳想到了许多以前的往事，那时狼狼还在他身边，那时恒也是他朋友，还有许多许多，那时他还有些少年不知愁滋味的感觉。

　　“而且那时……我还是个标准的男人，呜……”

　　达云阳自嘲的笑着，事实上，这件事才是他最在意的事情。

　　经过了几天的赶路，他和奇兵队已经来到了遗迹，他本打算先独自潜入进去，不过到了遗迹时才发现，这里面已经被破坏得无法进入了，除非他用天位力量强行轰开一条路。

　　达云阳站在遗迹边上思考着，突然，他敏锐的感觉到遗迹里有丝魔力波动，这股波动非常特别，似乎是天位等级，太却远比天位等级弱小，甚至只有一丝魔力的影子而已。

　　“？”

　　达云阳奇怪极了，他将自己的魔力控制着伸向遗迹里，而那丝魔力波动似乎被吓了一跳，它像只小兔子一样逃开了，不过它那里逃得出达云阳的大天位魔力，瞬间就被包裹住了，接着达云阳将它提出了遗迹来。

　　“文念？幕席文念？”



　　第四十八章 幕席文念

　　在达云阳面前的是一个女子，准确的说是一个女子模样的虚影，若隐若现，看起来就像是电影投射出的影子一样。

　　这个女子的虚影正是早已死去多时的幕席文念，她一脸惊怕无比的表情，似乎正想要逃跑，可是却被达云阳强大无比的大天位魔力所阻，根本就动弹不了分毫，所以她望着达云阳的眼神里充满了乞求。

　　达云阳正处在震惊中，他可没发现幕席文念眼里的乞求神色。

　　他不知道这个影子到底是什么，是生物吗？他可不知道有生物是以影子形态存在，那么这个影子是幻象吗？

　　如果说是幻象，这样的幻象又未免太过真实了吧，她的每个表情都像是真人一样，而且达云阳还从这个幻象身上感觉到了魔力波动，眼前这个幻象就像是有生命一样的存在。

　　“文念，是你吗？幕席文念？”

　　达云阳轻声的问道，接着闪向了这个虚影，而虚影被惊吓得更是严重，脸上的惊恐神色更甚，如果是真人的话，看样子已经是要晕过去了一样。

　　“不要怕不要怕，我不会伤害你。”达云阳闪身停在幕席文念身边温柔的说道，同时他一只手伸向了幕席文念。

　　幕席文念的虚影已经害怕到了极限，再看到达云阳竟然伸手摸向了她，她竟然一口咬在了他的手臂上，而达云阳的表情却显得有些惊喜有些诧异。

　　达云阳只觉得手臂上一痛，这个虚影咬在他手上竟如真实肉体的接触一般，幕席文念的这个虚影竟然具有实体。

　　“为什么？难道真有生物是以影子的形式存在？不可能吧？”

　　达云阳自言自语着，才发现咬在他手臂上的幕席文念一脸疼痛的表情看着他，这倒让他好奇了，明明是她咬着他，为什么疼的人反而是她呢？

　　“不要这样幽怨的看着我，被咬的人是我也。”

　　幕席文念脸上一红，边咬边道：“……牙疼。”

　　原来达云阳经过铭血城一役后，大天位魔力渐渐已被其身体所熟悉，即使没有精神印记，平日里他的身体还是自然而然的生出一股小天位魔力护体，这股魔力自然而生，再被手表自然排出体外，所以连达云阳本身都没发觉，直到此刻他才稍微感到这个变化。

　　“哈哈，不管怎么样，还活着就好，管它是鬼魂，还是别的什么，能活着就太好了……”达云阳哈哈大笑起来，一把抱住幕席文念，也不管她脸上早已是嫣红一片。

　　幕席文念顿时大羞，连忙想要挣扎，但无意中，她看到达云阳眼角上有一丝晶莹，那笑里带泪的表情震撼了她，让她渐渐安静在了他的怀抱里。

　　“……很安心的感觉。”

　　幕席文念有着这样的感觉，仿佛眼前这个男人能保护他一样，莫名的，她对这个男人产生了种信任，而这种信任让她绷紧的神经渐渐放松，最后她倚靠在达云阳怀里沉沉睡去。

　　达云阳苦笑了起来，也不知道该怎么办才好，他的境遇说出去谁也不会相信，他竟然遇到了已经死去的老朋友，而且这个老朋友还是以一种虚影的形式存在，这简直是在挑战他的科学常识嘛。

　　“或者……把你拿去解剖，这个办法如何？”达云阳自言自语着，却意外看到幕席文念浑身颤抖了起来，这小妮子明显是在装睡。

　　达云阳正想逗逗她，不过心里终是不忍，所以他只能将幕席文念抱在怀里，向着遗迹外飞了出去。

　　幕席文念本来就是装睡，但靠在达云阳温暖的怀里久了，她的精神倒真的放松不少，最后连自己什么时候睡去的都不知道，直到一个巨大的声响发出时，她才被惊醒了过来。

　　她身在一个营房里，地面上铺着一层厚厚的动物毛皮，如果不是房外声响太过巨大，在这里睡觉一定会非常舒服，幕席文念这样的想着。

　　好半天后，幕席文念才从地上站了起来，接着她探头出房外，却和一个泥怪撞在了一起，而且那个泥怪还裂开嘴在笑，这样可怕的情景吓得幕席文念随手抓着个东西就扔向了泥怪，而她则浑身颤抖着趴在地毯上。

　　本来达云阳听到营房有动静，他就看到幕席文念偷偷的向外张望，于是他笑着闪到近处，刚想大叫一声来吓唬她，却被她随手丢出的东西塞到了嘴里，结果可想而知，这个异物顺着达云阳的食道直向下走，好半天后，达云阳开始面色古怪的摸着自己的肚子。

　　“大人，你的样子看起来非常可怕……”

　　“废话，如果让你胃里多个古怪的东西，你的样子就不只是可怕了。”

　　达云阳和他的奇兵队员们正在遗迹废墟上挖掘着什么，所以当然是满身的泥浆，之后他以大天位魔力控制天上的云层，让整个遗迹地区下了场小雨，直到将身上的泥浆完全冲刷干净后，才敢进入营房去看幕席文念。

　　他刚进到营房里，就听到幕席文念在哭，她一面紧张的看着房门口，一面轻声低哭着，那害怕的表情让这个生前倔强的女孩看起来好惹人怜爱。

　　达云阳小心的走了过去，直到幕席文念已经清楚看到他的样子时，这个惊怕的女孩才又一次扑到了他怀里，而且又一次哭了起来。

　　“不要哭，告诉我发生了什么事？”达云阳抚着她的柔背，轻声的问道。

　　“……呜，刚才有个泥浆怪在门口看我，它一定是想要吃掉我。”幕席文念呢喃道。

　　“不要怕，怎么可能会有泥浆怪嘛，一定是你看错了，不要怕。”达云阳说话间不自然的摸着自己的肚子。

　　“……还好拉，它被我吓跑了，好像是把我丢的东西吃到了肚子里……你的样子看起来怎么那么奇怪？”

　　达云阳努力把头上的青筋抹去，接着笑道：“怎么可能，是你看错了，那个东西绝对没吃到他肚子里，那不过是你的错觉而已。”

　　幕席文念歪了歪小脑袋，似乎正在思考什么事情，也不知道是在想那个泥浆怪呢，还是想那个东西到底被吃到肚子里没有，总之达云阳很快就打断了她的思考。

　　“我有好多好多问题要问你，你能回答我吗？”达云阳小心的问着。

　　“……我饿了。”

　　幕席文念吃东西的方式倒有些古怪，她双手紧紧抱着达云阳的腰，就这样缠在了他身上，然后无休止的吸收着达云阳身上的魔力，按照达云阳的计算，如果是普通人的话，几秒之后就会被吸成一堆枯骨。

　　这样的吸收动作一直持续了几个小时，所以当达云阳和奇兵队坐在篝火旁吃着晚餐时，这些家伙们一直古怪的看着他，却把他看得尴尬无比，于是匆忙吃完东西，就逃回自己的主营里休息去了，只是奇兵队看他的目光更加暧昧了而已。

　　“你到底变成了什么呢？文念……”

　　达云阳无奈的看着缠在他身上的幕席文念，他才发觉幕席文念的身体变得越来越明显，甚至根本就看不出她是由虚影所构成，看起来和感觉都简直是实体真物一样，这样的生物达云阳根本就闻所未闻。

　　生物的存在就是吸收能量和释放能量的过程，但任何生物都不可能直接吸收纯能量，基本上都是通过某些介质来完成，比如人类就是通过吃下食物来获取能量，虽然魔力领悟者有些例外，但这些人在领悟魔力前也和普通人一样，必须要吃东西才能活下来。

　　幕席文念的身体不但是由虚影构成，而且她吃食物的过程就是直接吸收能量，这样的生物绝对超过了达云阳的常识，让他那信奉科学的头脑又开始出现故障。

　　事实上，达云阳并不知道某些魔法世界所特有的名词，比如不死生物，和巫妖等等。

　　万物轮回，有生有死，大道无情，天地运行，任何生命都是由开始与结束这两个重要部分组成，所以即使是领悟了魔力的生物，也会有死去的一天，这是件让人无可奈何的事，但这也是天理。

　　在这个天理中，唯一的例外是天位强者的出现，这群领悟了魔力的生物，当他们强大到某个极端时，他们得到了进化，这样的进化看起来非常不可思议，倒有些像是达云阳所熟悉的神话，比如西游记或者其它一些中国古代神话小说，这些人是跳出轮回外，不在五行中的生物。

　　这些天位强者的存在太过特异，所以也难免引得其它魔力领悟者的嫉妒，所以也就有了想要强行跳出轮回的魔力领悟者们，他们千方百计，无数的实验和改变，甚至不惜让自身变化成异物，于是终于有了些特别的办法，比如和异界生物签定契约，或者将自己的身体冷冻，只让思维活动……

　　在这无数的方法中，有些是生物间的禁忌，比如改变自身的属性，由生物变成非生物，这样肉体早死了的生物，精神体就可以凭借吸收能量而活下去，不死族的形成就是某些生物贪婪的结果……

　　就在达云阳呆愣愣的不知想些什么时，幕席文念却已由吸收能量的状态恢复过来，她眨着一双水眸看着达云阳，两人就这样静寂着，直到达云阳大吼一声好字，才把幕席文念吓得直跳了出去。

　　“你……没事吧？”幕席文念站在远处惊魂未定的看着达云阳，事实上，她没逃跑已经是个奇迹了。

　　达云阳笑了起来，刚才他思考问题结束时，就已经发现这小妮子早已醒了，所以他故意大声吼叫来吓她一跳。

　　“我有好多问题要问你，文念……你还记得我吗？”达云阳停下了玩笑，认真看着幕席文念。

　　“……有些熟悉，你似乎是我很重要的人，但忘记了。”幕席文念皱着眉头想了想，接着说道。

　　“重要的人吗？”达云阳苦笑着，也愧疚着，当初遗迹一战时，他没有救下她，而她却一直把他当成重要的人，这让达云阳产生了种说不出的感觉。

　　达云阳想了想，接着又问道：“那你是从什么时候感觉到自己的存在呢？而且你吸收魔力，不，你吃饭是要缠在人身上，以前你又是怎么吃饭的呢？”

　　“我从什么时候感觉到自己的吗？”幕席文念伸手摸向了达云阳，接着她又缠在了达云阳身上，虽然没有再吸收魔力，但这样的动作似乎能让她安心。

　　“……这个也记不得了，只记得我醒来时饿极了，周围一片漆黑，什么都没有，我又饿又怕，就坐在那下面一直哭……”

　　幕席文念说这些事时身体一直在颤抖，可想当时给她的恐惧有多大，这个可怜的女孩第一次处在这样的环境下，那种孤独与恐惧一定是她愿再想起的梦魇。

　　“……我哭了好久，也不知是什么时候了，我实在是饿得不行，就摸着周围向外走，结果我就从墙壁穿了过去。”

　　幕席文念说话时还笑着示范起来，她将整个头伸进了地下，穿透了过去，然后她又伸头回来，这个表演堪称鬼怪示范。

　　达云阳满脸说不出的古怪，面对幕席文念的调皮，他也只能采取包容的态度，只是轻轻拍了拍她的柔背，示意她继续说下去。

　　“当时我饿极了，只感觉到地下有什么东西在吸引着我，于是我就向地下靠近了过去，在那里有一些发光的水，我只要靠在这些水旁边就不会感觉到饿了，可是也没有吃饱的感觉，所以我每天都要在那里蹲很久，只有在你身上最舒服了。”

　　幕席文念不停的说着，达云阳则不停的思考，说到这里时，达云阳马上就猜到了一件事，遗迹里的核废料或者核原料泄露了，虽然不多，但这些充满了辐射的物质正不停向四周放射着能量，这些能量成为了新生后的幕席文念的食物，这几乎拯救了她，事实上，只有达云阳身上的天位魔力才能真正喂饱幕席文念，这是她第一“吃饱”了东西。

　　“好了，不要再想以前的事了，以后你想缠在我身上多久都可以，也不用再蹲在那些发光的水旁边……欢迎你回来，文念，不会再是孤单一人了。”

　　达云阳抱起了幕席文念，而幕席文念也认真的看向了达云阳，一点动弹的意思也没有，好半天后，她才笑着道：“真的很熟悉呢，你一定是我很重要的人……”

　　就这样，当天晚上幕席文念就缠在了达云阳腰上睡觉，虽然这对达云阳来说不过只是腰上多了些重量而已，但对奇兵队成员们来说，则是关系到他们主人性命的事，比如……当奇兵队成员们想到一个情况时，他们就被吓得冷汗之流。

　　如果幕席霓心知道达云阳抱着一个女人睡了一觉，其结果……众奇兵队员都害怕得不敢言语，只能看着对方发呆，就这样发呆了一个晚上。

　　第二天早上，达云阳睡得满足的走出营房，却被外面站着的奇兵队们吓了一跳，他们的表情无论怎么看都像是抢劫犯，因为抢东西杀了人而正在逃亡，所以一个个都是满脸的黑煞之气。

　　“大家有话好说，不要这样吓人的看着我，难道我做了什么让大家生气的事吗？”达云阳小心的问道，但奇兵队员们却是欲言又止，只是脸上那黑煞之气变得更重而已。

　　众人无话可说，只好继续昨天的工作，准备挖掘出一条通向遗迹的通道，这也是达云阳准备进入遗迹前所必须的工作。

　　达云阳这次来古代遗迹，一是为了找出遗迹内所保留的古代常规武器，比如波动炮这些常规武器的后备能量，因为上次北方战争里，奇兵队已经使用了大量的武器储备，剩下弹药根本无法支撑另一场战争，所以挖掘并且保留这样一个古代军事基地，这对奇兵队的存在起着决定性的作用。

　　第二个原因，达云阳也准备挖掘出遗迹里的古代非常规武器，比如核导弹……

　　按照达云阳的计算，即使是魔力领悟者，只要被核导弹直接轰中，连小天位强者也无法幸免，核能爆炸的威力甚至能将大天位强者重伤，虽然会波及旁人，但只要小心使用，核导弹无疑是件厉害无比的武器。

　　第三个原因，就是因为幕席文念了，即使她已死了，达云阳也希望在古代遗迹里发现她的一些遗物，却不想直接找到了她本人，这让达云阳是又惊又喜，这第三个原因就直接完成了。

　　整个古代遗迹遍布地底数十公里范围，这里是八百年前的重要军事基地之一，而且还是当时世界里的有核国家，俄国的核导弹军事基地之一，其规模和建筑当然都是为核战所准备，当日遗迹一战，数个天位强者在遗迹内部大打出手，再加上之后那大天位力量全力一击，威力比数颗核弹还强，所以才将大半个遗迹摧毁掩埋了起来。

　　达云阳凭借他大天位的魔力感应，从废墟上不断挖掘出向下的通道，而这几天以来，幕席文念也凭借她的异能深入到遗迹内部，从里面打开了一些空洞，就这样，数天后达云阳带着他的奇兵队到达了遗迹内部。

　　里面的情形比达云阳预料的更差，几乎所有电线和网络都完全断裂，许多房间都被完全隔离，还有些大的机械设备也被破坏，除了还能看出军事基地的大概轮廓以外，这个遗迹已经变成了废墟。

　　“呵呵，这样才更有感觉嘛，那些寻宝小说上不是经常提到古代废墟吗？这样的废墟里才能找到好宝贝，我们现在就站在这样的废墟里，大家还有什么不满足吗？”

　　达云阳带着奇兵队进到了遗迹里，奇兵队成员们依然古怪无比的看着他，还有一直缠在达云阳腰上的幕席文念。

　　达云阳叹了口气，忽然拉扯起身上的幕席文念来，边拉边说道：“你既然没吸收魔力，就不要一天到晚都缠在我身上，你不觉得自己变胖了吗？”

　　“不要下来，我喜欢这样。”幕席文念却死死的抱着达云阳的腰，死也不肯下来，两人就这样僵持了好半天，最后还是达云阳叹息着让步了。

　　“……算了，早知道唯女人与小人难养也，我努力工作总该行了吧？”

　　达云阳自言自语着，接着他将奇兵队员和幕席文念都赶出了遗迹外，他则站在这些小通道里运行起了魔力。

　　“……这样小的通道根本就无法开发整个遗迹，而且除了上层破坏严重以外，遗迹下层许多地方还是完整无缺的，所以……”

　　达云阳心里主意一下，他身上的魔力也逐渐加强起来，渐渐的，他已经开始吸收外间天地能量，他身上的魔力顿时一变，瞬间从小天位突破到了大天位，但大天位的魔力实在是太过浩瀚，刚刚一发出整个遗迹就开始了颤抖。

　　在遗迹外的众人也感觉到了压抑，此刻如果有人抬头望向天空，他一定会惊讶的发现，天空上的云层开始疾速向四周逸去，大地也在微微的颤抖着，这就是所谓的天为之开，地为之动。

　　奇兵队成员们和幕席文念都站到了遗迹极远处，这是达云阳赶他们遗迹时吩咐的，而在场的人莫不是把达云阳当成偶像一般的崇拜，所以包括幕席文念在内都听话的站到了那里。

　　果然，当大天位魔力出现后，遗迹外的众人都看见地面的废墟地带忽然膨胀了起来，本是凹进去的遗迹表层忽然凸了出来，就像是地底下面产生了空间，把这些碎石层完全排出了遗迹一样。

　　这样的变动持续了好一会，地底下的魔力波动越来越强烈，到最后数道白光混合一片火红色的魔力冲天而出，从凸出的碎石层缝隙间直冲向天空，这样剧烈的魔力光芒染得天空上一片白红相间，好一会后才逐渐平息了下来。

　　奇兵队成员们和幕席文念都惊呆在这样的美丽中，直到一个声音将他们拉回现实为止，他们一定还会呆呆的看着天空上那绚丽的色彩。

　　“不要站在那里发呆，快点走拉，我们的工作还多得很。”

　　不知何时，达云阳站在了那遗迹外面大声喊叫着，他一脸的兴奋样，却不知道他身上的衣服已经支离破碎，而且满脸黑色灰尘覆盖，这个样子怎么看都像是非洲难民，除了他兴奋的样子以外，这个造型绝对适合沿街乞讨。

　　众人随在了达云阳身后，事实上，他们一直都呆愣愣的看着达云阳，连幕席文念都没再缠着他，他们一脸想笑又不敢笑的表情，最后他们终于来到了遗迹内部。

　　“怎么样？很棒吧？这就是大天位的应用，不单单只是作为战斗的工具，它还可以使用到各个方面，比如这样……”

　　确实很棒，达云阳他将大天位魔力强行控制了起来，化成了千万条丝状魔力，这些魔力将碎石层完全托了起来，整个遗迹下方就完全被隔离了出来，而且这些魔力丝是大天位的强度，自身就会吸收天地能量作为补充，只要不是有人以同等级魔力来破除，那么它们将永远不会消失。

　　近十公里左右的空间，全被这种银白色的丝状魔力所覆盖，从遗迹内部向上望，一片银白色的光芒，这一下连火把都不需要了，众人都是一脸惊叹的看着头顶，事实上，他们全被达云阳所具有的惊天实力所震惊了。

　　“……魔力可以被运用到很多方面，而不仅仅只是杀戮的工具，就像火药一样，关键是看将它使用到什么方面，铁可以为刀，也可以为锄，万事万物都是相对存在的……呵呵，没想到我居然那么有哲学天赋，看来不当个伟人真是可惜了。”

　　达云阳的声音将叹息着的众人惊醒了过来，接着他就看向了自己的手表。

　　凭借手表的探测功能，整个遗迹的大概方位图都展现在了他的脑海里，在他熟记这些地图的同时，他发现手表竟意外的连接上了遗迹主电脑，这还真是个惊喜。

　　“好吧，我们先找到房间住下来，从明天开始，我就要训练你们了，包括各种古代文字，还有古代的科技，还有古代武器的使用方法，嘿嘿，还要教你们魔力的使用方法，你们做好准备吧，一场地狱的训练等着你们，哈哈……”

　　伴随着达云阳夸张的笑声，奇兵队成员们都毛骨悚然起来，眼前这个少年那漆黑的脸，此刻正写着恶魔两个字，可惜的是，奇兵队成员们已经是这个恶魔的契约者了，根本是想逃都逃不掉。

　　达云阳带着众人找到了遗迹里的住宿部，又花了些时间把遗迹外的东西搬了进来，然后他就消失在了众人面前，只留下让众人早些休息的话。

　　达云阳和幕席文念一路向下，凭着幕席文念的带路，他很快就到了核原料泄露的地方，这里竟是小型导弹存放库。

　　“还真是幸运，竟然没有产生连锁爆炸，不然这个基地可能会被炸上天哦……说起来，这里该有核辐射吧？”

　　达云阳本来还笑嘻嘻的说话，突然他想了关于核辐射的问题，这让他愣愣的发着呆，好半天后才回过神来。

　　“其实也没什么嘛，只不过直接坐在了核原料旁边而已……”

　　“……你干嘛那么急的向外跑？”

　　“废话，我又不是变异生物，你以为一个人类需要待在核原料旁边吸收能量吗？”

　　他话是那么说，但幕席文念却显得有些不以为然，因为在她的心里，眼前这个男人早就已经不是人类，至少强大得不像人类，这点应该没错才对。



　　第四十九章 月梦泪碎片

　　“大家注意了，这就是古代科技中的小型钻地工具，平时不使用时就这样收拢起来，大小不过只是根米长的小棍子，使用时再撑开，然后就可以钻地了，这个是军队里专用的小型钻地工具，速度和功率都非常的棒……靠，好大一块花岗岩。”

　　达云阳摸着脑袋从地下飘了出来，说真的，连他自己都觉得自己有些搞笑了，示范钻地时竟然一头撞在花岗岩上，他怎么越来越像是搞笑电影里的主角了呢？

　　这里是古代遗迹内的一个小型地下操场，虽然说是小，但至少也有一个足球场那么大，可想这个古代遗迹到底有多大了。

　　达云阳在进入遗迹的当天下午就封闭了核辐射泄露的那段地区，虽然凭借天位魔力，那些辐射不一定会对他产生影响，但对奇兵队成员们来说，这样程度的辐射却是绝对的致命。

　　“真是的，你们想笑就笑出来吧，不要露出一脸苦忍的样子。”达云阳摸着自己的脑袋，看向了奇兵队成员们说道。

　　虽然他是那么说，但从他手上聚集的银白色光芒来看，任何人都知道，如果在此时发出笑声绝对会必死无疑，除了那个嚣张的女孩以外。

　　“达云阳，你看起来好搞笑哦，你头上还顶着一大块花岗岩呢，嘻嘻……”

　　一阵清脆的笑声之后，一个女孩从地面下飘了上来，她嘻嘻笑起围绕着达云阳转圈，而达云阳满头青筋直冒，却又无可奈何的摇了摇头，他只能继续他的训练计划了。

　　因为心怀着愧疚，所以只能包容吗？这是连达云阳自己都不清楚的心理状况，总之，他无意识的将这股小愤怒带给了奇兵队成员们。

　　“真的是无意识的吗？可是无论怎么去感觉，都像是大人故意的呢……”有奇兵队成员如是说。

　　“嘿嘿，想看看我故意整人时的样子吗？”达云阳如是说……

　　按照达云阳的安排，奇兵队成员们早上训练各种古代机械的使用，当然也包括了古代高科技兵器的使用，虽然他还想加入电脑的使用训练，但碍于语言和各种技术都还没教，所以达云阳也只好作罢。

　　因为是第一天，所以达云阳只教到了中午，下午的时间他就让奇兵队成员们自己去熟悉机械了，而他本人则向遗迹更下层探索了去，虽然他腰上又缠着了一个女孩。

　　“达云阳，你不是说要教我们认识古代语言吗？为什么吃了饭就兴奋的跑开了呢？”幕席文念笑嘻嘻的问道。

　　“这个嘛，给你解释了也不懂，如果遗迹主电脑里的记录没错的话，在这个遗迹最下层该有‘那个’东西……”

　　达云阳一脸夸张的笑，这个发现对他来说还真是意外的惊喜，因为如果“那个”东西还完好无损的话，他有许多计划都可以马上展开，比如核弹控制计划等等。

　　就这样，两人不停逗着嘴，不停向下深入着，也不知拐了多少弯路，最后两人在一间大大的空旷房间里停住了，那里有一颗巨大无比的火箭停放着，虽然外表积满了灰尘，但整体上却没有什么破损，这就是达云阳所说的期待，人造卫星。

　　达云阳兴奋的飞了起来，在火箭周围转了好几圈，又仔细检查了好几遍，终于确定它并没有丝毫破损，即使时间已经过去了八百年之久，这个东西依然还保持着完好。

　　“呼，真是意外的惊喜啊，有了这个东西，这个时代的战争算什么？哈哈，我真是个天才啊……”

　　标准达云阳式的白痴笑容，好半天后，他才无趣的停了下来，而且他也呢喃着自言自语的道：“只要有了自己完全控制的人造卫星，万里外的情况都可以了如指掌，说起来，这一个多星期时间里，外面世界没发生什么严重的事吧？”

　　准确的说，达云阳和奇兵队离开外面世界已经两个多星期时间了，而这段时间里，无论是北方的契炼，还是南方的铁嗒丝洛，都发生着出乎预料之外的变动，虽然变动并不激烈，但某些有心人却似乎暗暗隐藏了什么。

　　在距离北之京遥遥无数里外的土地上，这里是南方最强大国度铁嗒丝洛的首都，天幻城，据说这里有着人类世界最强大的一股力量，剑身斩铁剑派的总堡就在天幻城外数十里处，这也是人类世界对抗魔族最大的凭依。

　　“……师父，请告诉我，现在师尊在何处。”

　　在剑派的念沧华总堡里，一个穿着雪白衣服的女子正跪坐在地板上，即使此刻的她看起来有些慌乱，但她还是如同百合花一样的美丽典雅，无论任何人都会如此的赞叹。

　　“碧月，你该继续休息，你体内还有天魔诀魔力的残余，如果不好好调养……”

　　这个女子正是曾出现在北方蒙难的碧月，当日绯华城一战时，她被“魂剑”阿达修·李一拳轰飞，但不知为何，阿达修·李那一拳被没有攻击她的要害，这让她负伤之下逃回了南方剑派，同时，也让她开始怀疑起某些事情。

　　“师父，那个，我……没什么，我退下了，师父保重。”

　　碧月几次想要开口，但阿达修·李的话不停回荡在她脑海里，这让她又开始犹豫不决起来，到最后，她心里似乎下了什么决定，终于向她师父道别，同时，她也在地上磕了三头。

　　事实上，从她回到念沧华堡到现在为止都没见到师父一面，即使是这次也只能听到她师父的声音而已，这却又让她心头更是怀疑了。

　　就在碧月磕头完毕想要退出大厅时，从门外走进来了五六个衣装各异的男女，这些人一进来就将碧月围在了中间，而且看他们的神态并不很友善，准确的说应该是带着敌意。

　　“碧月师姐，听说你在蒙难被大师兄打得七痨八伤吧？说起来还真可惜啊，这么一个绝顶大美，大师兄却不知道珍惜……你有听我说话吗？”

　　虽然这五六个人将碧月围在了中间，但她却不怎么在乎一样，只是默默走自己的路，这样的状况倒把这些人吓了一跳。

　　剑派和魔法行会不同，剑派并不限制同门竞争，相反，只要不伤及人命，这样的竞争还被剑派长老们所鼓励，所以剑派中各个系统的人员经常互相对抗，这并没有什么稀奇的。

　　“……各位，让让。”

　　碧月依然还是那么典雅，轻轻说话间，一股澎湃巨力就将这五六个人推到了远处，她动手时用上了天位魔力，这五六个人如何能抵挡得住，马上就有人受了内伤。

　　这五六个人本来只是有些挑衅的意味而已，他们还没有胆子挑战剑派三剑仙之一的碧月，但谁知道这个平常一直典雅忍让的女人竟然发威了，一点都没有留手的意思，动手之间竟然使出了天位力量，顿时就把这些人吓呆了。

　　碧月也不停留，走出房间后就直接飞天而起，只留下了这群人看着她发呆，好半天后，这群人中的一个才狠狠的说道：“这娘们真是贱，早知当初就该……”

　　“林！”

　　这群人中唯一的女子大声一喝，她竟然表现出一股连男儿都少见的威严，这个说话的男人马上就闭上了嘴站到最后。

　　这个女子看了看自己的同伴，接着跪在了房间里，并且恭敬的说道：“师父，我们下午就会启程去卡格尔，您还有什么要交代的吗？”

　　“……去吧。”

　　这个空旷的房间里又传来了一个男人的声音，但听起来这个声音似乎正在去远，到最后已到不可耳闻的地步。

　　此刻在天空上，碧月正停在那里，事实上她并没走远，只是在听这群人到底要说些什么。

　　“卡格尔吗？”碧月皱了皱眉，自言自语道：“应该是吧，那里正在战乱中，如果师兄所说的是实话，那里将会成为下一个涟漪者的聚集地，而且师兄一定也会……”

　　想到这里，碧月再没丝毫的迟疑，她全身运行起天位魔力，接着就向北方飞了过去，在那边是卡格尔的位置。

　　当然了，在人类世界里关心卡格尔情况的不单单只是南方剑派而已，同为人类最强势力之一的北方魔法行会似乎也有所行动，只是这些行动有了私人因素在里面。

　　“……总之，无论用什么方法，把卡格尔公主的画像拿回北之京。”

　　这是魔法行会代理会长，也是契炼女王的幕席霓心的命令，当然了，接下来就发生了许多细节问题。

　　“可以直接把她的人头拿来北之京吗？”

　　“……不行。”

　　幕席霓心当然知道，如果真的伤害了那个女人的话，他一定会伤心的，而且说不定会就此离去，即使不会责怪于她，她也无法再得到他的原谅，也无法和他在一起了，这点幕席霓心绝对无法接受，所以她绝对不会去伤害那个女人。

　　“可以把她绑架来北之京吗？”

　　“……如果你想死的话。”

　　这个提议幕席霓心就更不能接受了，千方百计想让那个女人和他分隔开来，她可没傻到把那个女人绑架来北之京，许多言情小说不是经常出现这一幕吗？男人和初恋情人分开了，之后爱上了其它女人，但却在一个意外中见到了初恋情人，而且才发现初恋情人并没有背叛他……

　　“……怎么越来越像是这个故事呢？”

　　幕席霓心越想越郁闷，到最后她干脆不说话了，就这样呆呆的想着什么。

　　“可以把她……”

　　在幕席霓心面前的男人还一脸贼笑的说话，当然了，他被直接一拳轰出了房间，好半天后，才传来代表他没死的呻吟，这个男人的命有时候比宿天位强者更硬。

　　“禾志·李，算了，我这个任性的命令不必理会了，告诉大家吧，只需要把这次卡格尔战争的幕后情况调查清楚，再保护好那个女人就行了……”

　　虽然幕席霓心的话是这样说，但她的表情却显得有些不甘心，怎么看都觉得有些别扭。

　　“……不过还真是难办啊，达云阳不是已经决定要去卡格尔了吗？如果是那个男人的话，无论卡格尔有着什么样的动乱，他应该都能将之彻底稳定下来，他就是这样一个男人。”

　　（如果是那个男人的话……），是啊，他就是这样的人，幕席霓心想到这里时就这样嫣然一笑，她心里充满了一种思念的甜蜜。

　　“……他会离开我的，如果让他去卡格尔的话，我有种失去他的预感，你能明白这种心情吗？禾志·李，我不想他去卡格尔，他和那边已经没有任何关系了，为什么还要回去呢？难道我真的不值得他眷恋吗？为了我，难道他都不可以留在这里吗？”

　　幕席霓心轻声的说着话，但她的话听起来更像是自言自语，所以禾志·李也不好多说些什么，事实上，以他的外人身份也确实不好说些什么。

　　“那么，卡格尔的事就拜托你了，我知道你才是魔法行会真正的代理会长吧？我不过只是名义上的代理会长罢了……但记住，别做超过你权限的事，任何时候都别去尝试，至少在你还没拥有超越大天位的实力前，千万别去尝试改变，因为你不是他……”

　　幕席霓心忽然又对禾志·李说着话，这些话说得有些无头无脑，但却让禾志·李顿时全身冰冷，而幕席霓心接着又笑了起来。

　　“总之，还是先把这些贵族们的愤怒压制下去吧，可大可小的麻烦吗？”

　　原来铭血城被毁之后，无论当局怎么去压制，还是有好些消息流传在了民间，而且这次死亡人数实在太多，牵连到了整个契炼的贵族阶层，即使是皇族里也有不少人有了牵连，当许多贵族在早朝追问起因时，幕席霓心也有了难言的感觉。

　　事后她与禾志·李商量了一下，两人都觉得这件事可大可小，如果处理不当，可能整个契炼朝野都会混乱，但这也不失为一个契机，一个将改革再推进一步的契机。

　　“不过，我们所想的方法真的可行吗？”

　　禾志·李虚弱的趴在御书房门口，事实上，刚才幕席霓心那一拳竟然用了天位魔力，而他之所以还没死，大概是他命硬吧，和她手下是否留情无关。

　　“应该……还行吧？”

　　幕席霓心心虚的笑着，这个方法是按照达云阳平日里的思路来设定的，至于是否真的可行她倒没认真去想，总之，最近的她一直都有些精神恍惚。

　　“……呜，快点回来吧，达云阳，我好想你……”

　　这个是禾志·李的声音……

　　“哈欠！”

　　在距离北之京有数天路程的地方，那是荒凉的深山里，一座巨大的古代遗迹，而一个少年正埋头在一大堆机械里，突然，他打了一个很响的喷嚏。

　　“生病了吗？真稀奇，大天位也会生病？”

　　这个少年正是达云阳，他摸着鼻子自言自语着，接着他又看向了眼前这个巨大的机械，遗迹主电脑。

　　“基本上修好了，虽然还无法连接上遗迹大部分地区，但能连接到火箭发射台就已经够幸运了，呵呵，我真是个天才……”

　　达云阳傻笑起来，这样的他看起来兀也呆痴了些，而周围站着的奇兵队成员们和一个飘浮着的美女，他们都露出了果然如此的表情，谁也没觉得这有什么不妥当，因为他们已经开始熟悉这样的笑容。

　　达云阳等人来到遗迹已经好些天了，他们不但顺利挖掘出了很多古代武器的弹药等，而且也找到了些意外的东西，除了人造卫星以外，达云阳还将上次来遗迹时找到的特殊武器库挖了出来，那几个武器库全都用超磁钛合金层层包裹，里面一定有些不得了的东西，至少达云阳是这么认为。

　　修理好了遗迹主电脑后，达云阳又以大天位魔力整修了遗迹下半层的许多地带，以他的话来说，以后这个遗迹将会成为奇兵队的军事基地之一，而且随着奇兵队成员的增加，还会来这里训练和拿取武器，所以这样的遗迹必须要好好的整修。

　　“这个世界啊，还有许多的罪恶和黑暗，我不是救世主，我也无法彻底的改变这个世界，所以我要有力量，至少要有不惧怕罪恶和黑暗的力量，信仰固然重要，但能守护信仰的力量却更加重要，当初遗迹一战刚开始时，如果我能拥有现在的力量，也许你也不会变成这个样子了。”

　　这番话只有幕席文念听到了，那是她抱着达云阳吸收魔力时他所说的话，而她并不知道这番话到底说的是什么，不过这个时候的达云阳看起来似乎有了些不同，似乎要严肃些，似乎要认真些，也似乎要帅气些，总之这个时候的她有种醉了的感觉，说不出原因。

　　所以无论之后达云阳表现得多轻松，或者偶尔也搞搞笑，但她都满眼桃心的看着他，这样的明显，当然奇兵队成员们就表现得更加沉默了，他们只是默默的看着达云阳和幕席文念两人，直把达云阳看得全身发毛。

　　“……总之，既然电脑已经修好，找个时间把卫星放到天上去吧，剩下的就交给你们了。”达云阳看向了奇兵队成员们，然后又指了指主电脑。

　　这也算是个意外，前些天达云阳就开始教导奇兵队成员们古代语言，包括了古代几个重要国家的常用语言，也教了他们电脑的使用知识，这时他才发现奇兵队成员里有几个所谓的天才，掌握电脑技术竟然如此之快，快到当天下午就开始玩电脑游戏了，这让他是又惊又喜又怒，总之，那个游戏他还没玩呢。

　　“玩笑归玩笑，但我还真是挖到宝了，一支懂得高科技，并且拥有高科技武器的小型特种部队，精通多国语言……也算吧，外加还会使用各种战术，而且至少拥有战士等级的魔力……”

　　达云阳自言自语着规划未来，好半天后，他才从这种狂热想象中回过神来。

　　“那么还要教他们关于团队配合战斗的特点，还要教他们一套武术，至少让他们在接近战时能达到战士等级的强度……还有好多事情要完成呢，时间还够吗？”

　　早在来遗迹前，达云阳就从幕席霓心那里知道了卡格尔的剧变，虽然他嘴上说不担心，可是卡格尔毕竟是他来这个世界时第一个待过的地方，那里有他的朋友，有他的大哥，还有他今生第一个爱上的女子，谢茹丝，那是他的初恋。

　　当时在卡格尔的情变，现在想来却觉得了疑惑，那里面有太多的意外和突然，而且当时她的决绝也非常让人疑惑，温柔如水的她不该有这样的决绝，至少不该那么快就有这种决绝，可惜当时的他身在局中，早被初恋完结时的悲伤所击倒了，根本看不清楚事情的真实。

　　“不管如何，都想要知道她为什么背叛我，所以我必须要去卡格尔，必须要回到那里去，现在只等奇兵队训练好，然后就……”

　　就在达云阳暗暗的思考着什么时，突然从遗迹的某个方向传来了一阵轻微的魔力波动，虽然非常轻微，但他的手表还是接收到了这段魔力波动。

　　达云阳还没做出什么动作，一直缠在他身上的幕席文念倒先一步动了起来，她飘浮在了空中，满脸奇怪的看向了某个方向，仿佛那边有什么东西在吸引着她一样，让她茫然的朝那边飘浮了过去。

　　达云阳心里奇怪，但他并没有阻止幕席文念的动作，他只是跟在了她身后，两人无声无息的向外飘了过去，只留下一群围着电脑的奇兵队成员们。

　　两人不断前进，而且前进的方向也有了些改变，那边是上次遗迹战役时的主战场，因为已经被破坏严重，所以达云阳并没有花心思去修补，谁知道魔力波动所发出的方向竟然是那边。

　　也不知前进了多久，前面已经是无路可走的绝壁，无数碎石堆积，而且地面上也裂成了数段，可想当初遗迹一战时有多激烈了。

　　幕席文念继续飘着，就这样从碎石堆里穿了过去，她的体质并非常人，更准确的说，她的构成更接近是独立出来的魔力团，不过这个魔力团拥有了思考能力和记忆能力而已，当然了，现在的达云阳还不了解这是什么，因为他本身还没有精神印记的存在。

　　“……”

　　达云阳古怪的盯着眼前的碎石壁，然后他开始运行起天位魔力来，天地间的能量以他为中心聚集而来，这种感觉每次都那么明显，但他能感觉得到，这里面似乎还差了点什么，莫名的感觉。

　　当他身上聚集的魔力到达小天位强度时，他一拳轰在了碎石壁上，天位魔力所特有的强大破坏力表现无疑，一拳下去竟然轰开了数十米深的巨洞，洞后是一些残破的空旷处，而幕席文念正从那里向外飘去。

　　两人就这样一个透入墙壁，一个在后破坏追赶，不多时，就来到了当初遗迹一战时的中心地带，至少从地面上那个巨大的魔法阵可以看出，这里是当初被瑞葛·禹亚一拳破坏了的地方。

　　“真正的大天位啊，好可怕的力量，即使是现在还能感觉到那残存的破坏力……”达云阳一来到这里，他马上就感觉到一股野兽的气息，这是他曾经在狼狼兽化时感觉到的气息，即使时间已经过去了那么久，这股气息依然还如同针尖般锐利，可见真正的大天位力量是如何可怕了。

　　达云阳又奇怪了起来，同样强度的魔力，为什么他的大天位总是感觉差了什么，那个精神印记到底是什么东西呢？

　　“……不过话说回来，那个悬浮的小白球是什么呢？”

　　在断裂的地面魔法阵最中心，那里虚空飘浮着一颗细小无比的银白色小颗粒，虽然细小，但它却散发着一股柔和犹如月光般的光芒，而且周围空间里的魔力波动也是由这个点散发出去的，可见这个银白色小颗粒绝对不寻常。

　　幕席文念一直围绕着这个小颗粒转圈，看样子她似乎想要靠近这个银白色小颗粒，但不知什么原因却让她迟疑着，最后她似乎鼓起了勇气，才一点一点的靠拢了过去。

　　达云阳这才发现幕席文念的动作，同时，他心头一动，一种即将失去什么的感觉再度袭向了他，这让他连忙冲了上去，但那银白色小颗粒已经爆发出剧烈的光芒。

　　“如梦剑诀！”

　　眼见已经阻挡不了那剧烈的光芒，达云阳左手连点，如梦剑诀的剑气直射向了幕席文念，接着在靠近她身体的瞬间转弯而过，如梦剑诀的力量竟然强行将她拉出了光芒范围，同时，被强光照射到的空间开始剧烈的爆炸起来，可怕的威力如同小型核导弹一样，竟然将这处的遗迹碎石层炸上了天空，甚至连有天位魔力护体的达云阳都感到了疼痛，但他还是丝毫不放的将幕席文念抱在了怀里。

　　也不知过了多久，达云阳怀里的幕席文念突然抚摩起他的脸庞，她泪眼朦胧的看着他，脸上的表情是一种淡淡的眷恋。

　　“……我记得了，你是达云阳，还有霓心姐姐，还有大家，我记得了……”

　　话音刚落，幕席文念已经哭倒在达云阳怀里，这样的她看起来分外惹人怜爱。

　　达云阳默默的拍了拍幕席文念的背，接着问道：“为什么突然记起来了呢？难道是刚才那阵银白色光芒的作用吗？”

　　好一会后，幕席文念才从哭泣中恢复过来，而她只记得遗迹一战时她被杀为止，至于这段时间里到底发生了什么事，她也不知道了。

　　达云阳也奇怪起来，到底是什么让幕席文念突然恢复了记忆呢？难道真是那银白色颗粒的作用吗？

　　“文念，不要离开我身边。”

　　达云阳说话间已经运行起身上的魔力，而且这次他是全力施为，大天位魔力以一种肉眼可见的状态包裹住他全身，这是他特意加强了的魔力防御层。

　　“银白色颗粒是这个方向吧。”达云阳大概对比了一下方向，然后一拳轰在了身边的碎石层上，一阵剧烈爆响，这个方向被轰开一条数百米深的大洞，而那个细小的银白色颗粒还悬浮在虚空之中。

　　达云阳奇怪的靠近银白色小颗粒，它依然宁静的飘浮着，散发出一种如同月光般的银色光芒，这是一种奇特的感觉，仿佛在那里遇到过一样。

　　“……月梦泪……是的，这一定是月梦泪的碎片，可是为什么会出现在这里呢？当日狼狼不是已经完全吸收掉了月梦泪了吗？为什么还会有多的碎片残存下来？”

　　当日遗迹一战时，瑞葛·禹亚已经将所有月梦泪完全吸收到了体内，这才让他蜕变成了兽神状态，而达云阳是目击所有过程的人，所以他当然清楚不可能还有多的月梦泪碎片留下来，那么眼前这个月梦泪碎片又是什么呢？

　　达云阳想了半天也想不通，所以他干脆伸手抓向了月梦泪碎片，而那剧烈的光芒又向四周射来，首当其冲的就是达云阳本人。

　　“不愧是神器，真该好好研究一下，它到底是由什么物质所构成，嘿嘿，说不定还可以仿造几个假的……”

　　达云阳边笑着说话，边运行身上的大天位魔力，将那魔力一丝一丝的包裹着月梦泪，使那剧烈的光芒不再射出，但同时他也发现了不对劲，因为他发现他的魔力竟然开始溶解于剧烈光芒中，反倒使光芒的破坏力变得更强。

　　原来如此，月梦泪就像是个魔力中转站，本身并不具有魔力，但可以吸收空间里的游离魔力，然后再将这些魔力集中发射，他之前感觉到的微小波动，就是月梦泪集中了他整修遗迹时所散发的魔力，这才吸引了他和幕席文念到来。

　　想通了这一层，他马上就散去身上所有魔力，反而把左手伸向了月梦泪，这样的状况倒把幕席文念吓了一跳，因为这剧烈光芒的破坏力惊人，如果没有魔力护体，达云阳不是会被炸成碎片吗？

　　果然，那些剧烈的光芒很快就突破了达云阳的魔力禁锢，不过这些光芒刚一碰触到他的左手马上就消失无踪，就像是从未出现过一样，而他的左手上的某块东西显得越来越明亮。

　　达云阳好半天后才紧紧的握着月梦泪碎片，而那剧烈的光芒也开始变弱，到最后整个月梦泪只散发出柔和的银白色光芒，握在手里就像握着了月光一样美丽。

　　“真美……”幕席文念轻声赞叹着，眼里是想要的渴望。

　　“呵呵，记得谁曾说过，女人都会为宝石所赞叹，这个月梦泪可比宝石漂亮多了，不过不能给你，它会吸收你周围的游离魔力，如果到达一定的程度会伤害到你，所以倒不如将它……”

　　达云阳看着手上发亮的手表，这个手表也可以吸收多余的魔力，并且将魔力储存起来，但它无法吸收到空间里的游离魔力，这点绝对比不上月梦泪，如果能将月梦泪碎片植入到手表里，那么他就有了用之不绝的魔力库，即使再发生什么意外让他暂时失去魔力，也不会再发生他在蒙难遇到的一切了，至少不用再变成女人……

　　“嘿嘿，就这么办，女人时的我吗？嘿嘿，没有人能活着看到了……”达云阳夸张的笑着，只有在他身边的幕席文念露出了无聊的表情。



　　第五十章 古代科技

　　达云阳在发现月梦泪的当天就把它植入到了手表外壳上，而手表强大的魔力吸收能力也体现了出来，月梦泪碎片甚至连银白色月光都放不出来，乍一看，仅仅只是一颗很美丽的钻石而已，谁也不知道其中所含有的价值。

　　接下来的日子，奇兵队的训练也按照他的计划展开，除了科学的机械和语言以外，他还将八百年前特种部队的某些团队合作方式教给了奇兵队，虽然并不完全，但这些合作方式比这个时代的战斗方式要先进了许多。

　　除了要训练奇兵队以外，达云阳还要整修遗迹的许多仪器和机械，其中最重要的就是火箭发射架，这关系到他的人造卫星是否能安全送上天空，而且核导弹也必须要靠发射架才能使用，所以在连续修理了十多个发射架后，达云阳已经觉得自己快成工程师了。

　　“不过说起来，我似乎有什么重要的东西忘记了，是什么呢？”达云阳手上还拿着工具，边看着火箭发射架，边自言自语的说道。

　　幕席文念自从恢复了记忆之后，除了吸收魔力以外，平时的行为已经恢复了以前的矜持，即使是吸收魔力时也不过是牵着达云阳的手，而此刻的她正飘浮在达云阳身边不远处。

　　“是那些巨大的黑色箱子吗？”

　　“对，那些超磁钛合金里面到底是什么呢？我竟然忘记还有这么个好玩的东西。”

　　幕席文念看着达云阳那如同孩子般的笑容，她竟然渐渐的看得入了神，等她回过神来时，才看到达云阳正在对她傻笑，这让她不由得羞红脸，也觉得好是尴尬，为了消除这些尴尬，她连忙问道：“说起来，我和霓心姐姐都不知道你的来历，你为什么会那么多古代知识呢？听霓心姐姐说，这些知识早该失传了吧？连外祖爷爷都不知道这些呢。”

　　“外祖爷爷？”达云阳奇怪的问道。

　　“幕席天啊，呵呵，你还不知道吧？我只是幕席家族旁系的人，虽然有皇族血统，但不过只是个普通贵族而已，和尊贵的霓心姐姐不同……”幕席文念说着话时低下了头去，笑声似乎也有些苦涩。

　　“傻瓜，我会是在意血统的人吗？”达云阳爽朗的笑了起来，说话时揉了揉幕席文念的头发，将她一头柔顺的发丝揉成了乱发，不过幕席文念却更喜欢他这样的亲昵。

　　“这些全是我父亲教我的，他是我见过最聪明的人，即使我这个天才……别偷偷的笑，你难道不承认我是个天才吗？”达云阳也飘了起来，他和幕席文念并排坐在了虚空中。

　　“他发明了许多东西，不过他却没有去申请专利，而且也没有发表给世人知道，这个世界上也许只有我才知道这些东西的存在吧。”

　　“比如做梦仪，它用两个电极连接到人的两边太阳穴，把电脑里的程序以某种方式重新排列，然后化为微电模式来刺激人的大脑，这样人在做梦时就可以学习了，我就是以这样的方式来学习的，在我小的时候……”达云阳笑着说道，表情看起来似乎非常的轻松，但幕席文念分明从这样的表情里看到了一种淡淡的伤心。

　　“我的童年就是这样过来了，呵呵，还真不像是我呢，竟然也有会软弱的时候……总之，这个超磁钛合金就是我父亲为世人所知的专利之一，当初我被冰封时，他还没完成这个东西，但这里却出现了这个东西的完成版，里面一定有重要的东西存放着，一定。”

　　达云阳的性格就是说干就干，如同火一般的性格，他当即就拉着幕席文念飞了起来，向着遗迹里另一边的仓库飞了过去。

　　那边仓库里果然有好几个黑色的巨大正方体，这种黑色金属表面不断闪动着微小的闪光，看起来就像是摩擦生电时的小闪光一样，但如果有魔力领悟者在场的话，那么他马上就会发现这些金属表面的闪光竟然是空间能量。

　　“……真的耶，上次看到这些东西时我还没发现，它们看起来好惊人，这就是外祖爷爷说的古代炼金术吗？”

　　幕席文念一进到仓库里就认真的看向这些黑色正方体，好半天后，她才满脸惊讶的说道。

　　“不是什么古代炼金术，这个名为科学，是自然原理的一种认识而已……不过还真是惊人，我家死老头一直都那么厉害吗？”达云阳笑着说道，同时他伸手摸向了这个黑色正方体。

　　“全名是超磁钛合金，吸收空间里各种射线和中微子的动力势能。然后转化成磁场来保护金属体本身……我只记得我被冰封时，这个金属还只在实验阶段，平均每克的造价比同重量的黄金还要贵十倍以上，而这里至少有几十吨这种金属，里面一定隐藏了什么非常重要的东西，嘿嘿，难道里面是……”

　　达云阳又露出了他那种标准的邪恶傻笑，但这次的傻笑里却有了些好奇在里面，眼前的这些黑色正方体对于他来说有着特殊的意味，因为这不但是他父亲的创造，而且在这个世界里，他或许是唯一能开启它们的人。

　　要知道超磁钛合金本身的防御力就极强，即使是小天位强者也不一定能够破坏这种金属，如果换成大天位强者，那种力量又会将金属和金属里面所保存的东西一起破坏，或者宿天位等级能有什么办法打开吧，达云阳默默的想着，同时他开始围绕黑色正方体走了起来。

　　果然，按照达云阳的设想，他在黑色正方体的背后找到了一些线路接口，这里就是输入密码的地方。

　　幕席文念就这样看着达云阳忙碌了起来，也不知道他从那里找了些电线来，接着他又把手表上的接口和电线连接了起来，最后他把电线的另一头连接到了黑色正方体的背后。

　　“……哈哈，还没死吗？小子……别吃惊，别吃惊，这不过只是立体投影而已，因为你手表里有启动密码，所以任何一个超磁钛合金保存库都可以打开，哈哈，我叫了你别吃惊了嘛……”

　　“靠，换你来试试，突然出现个人影叫你不吃惊，吓得我半死……”

　　就在达云阳将电线刚刚连接上去时，一个巨大的人影出现在黑色正方体上端，而且这个人影还在哈哈大笑，他出现得那么突兀，把正静静看着达云阳的幕席文念吓了一大跳，事实上，连达云阳都被吓着了，好半天后，达云阳才满脸愤愤的将电线扯断，同时那个巨大的人影也消失不见。

　　“不用说，死老头早就把密码放入到这个手表里了，这个该死的老头子，真不知道他还有什么惊奇留给我呢？”

　　达云阳无可奈何的拍着自己的脑袋，其实他心里有好多话想要问自己的父亲，八百年前究竟发生了什么事，为什么要将他冰封起来，而且这个世界的魔法是怎么产生的？还有最重要的一个问题，为什么冰封时选择了他……

　　这时，黑色正方体忽然发出了一阵机械运作的声音，然后从正方体的四个角落发出了一种淡光，黑色正方体整个解体，四壁变成了几块黑色的金属落在地上。

　　在黑色正方体里面是一个长达数米的圆形机械，中间是空洞，还有些不知用处的按钮，除此以外根本看不出这到底是什么东西。

　　达云阳围着这个东西走了好几圈，最后他也奇怪起来，因为这个东西不是他所知的任何机械，甚至连武器也不像，看起来倒像是某个巨大机械的其中一部分。

　　“……不会吧？超磁钛合金多到没地方使用了吗？连这个东西也是超磁钛合金制造的，而且看起来似乎还是纯度极高的超磁钛合金，至少比这些黑色的金属要纯得多。”达云阳看着自己的手，他仅仅只摸了这些机械表面一下，那些微小闪光就附到了手上。

　　突然，达云阳似乎想到了什么，他连忙将剩下的几个黑色正方体也完全解开，里面果然也是些说不出名字的奇怪机械。

　　他将这些奇怪机械都放在了一堆，然后他开始分解这些机械，又把这些机械的部件组合在一起，就这样分解组合，也不知过了多久，他面前的奇怪机械都已消失，剩下的只有一个巨大无比的炮口，而且这个炮口看起来还不完整。

　　达云阳看着这个东西发呆，好半天后，他才严肃的说道：“……我知道了，这个应该是……毁灭炮。”

　　“毁灭炮？”幕席文念也感到了吃惊，因为她少有的看到达云阳严肃起来，以前也见过他这样的表情，但每次他露出这个表情时，都代表会发生大事。

　　“……许多有核国家都开始不满足起来，因为彼此间都有核武器，即使毁灭也是一同毁灭，于是他们开始寻找一种特别的武器，威力够大，而且最关键的是，能在一瞬间就毁灭一个国家，这样的武器在金钱和权力的诱惑下终于被开发了出来，但整个世界唯一掌握了它的能量核心技术的人，只有我父亲和他的研究小组成员们。”

　　达云阳低声说着，好半天后，他才严肃的看着眼前这个巨大的炮口。

　　“这还不完整，按照我父亲曾说过的大小，整个毁灭炮该有数百米巨大，而且它的能量来源完全是由压缩氢弹所组成，这里只是毁灭炮的一部分而已。”

　　达云阳说话间指头连点，如梦剑诀的光芒直射向这个巨大炮口，银白色剑芒在靠近炮口突然转弯，围绕着炮口不停旋转，最后整个炮口变成了团巨大的银白色虫茧。

　　“这个武器不该出现在世界上的，即使只有一部分也……”

　　就这样，这个巨大的炮口被掩埋在了地底深处，这个世界上除了两个人以外，就没人知道它的下落了，而且即使无意中找到了它，来人也只能看到一个巨大的银白色虫茧而已，所以这段经历被达云阳当成了小插曲，下午开始他又训练起了奇兵队。

　　奇兵队已经能熟练的组合各种枪械，还有许多机械仪器也能使用，他们虽然并不知道其中的原理，但这并不妨碍他们使用它们。

　　达云阳仔细的看着奇兵队成员们的每一个动作和每一个表情，这支部队是他的亲卫队，至少从个人认知上，他是如此的认为，而且这些人也是他的伙伴。

　　这支部队将是这个时代里奇迹的涟漪，他们将不惧怕任何数量的军团和军队，甚至敢直接面对一个国家的军事力量，只要不碰到天位强者，这支部队将会无所畏惧，只要给他们一个信念，他们就会永远守卫着自己，达云阳默默的看着奇兵队成员们。

　　“……谢谢你们，和我一起面对火和血……”

　　达云阳呢喃着，那细小的声音谁也没听见，只有他身边的幕席文念似乎有所发觉，但她也没听清楚到底说的什么。

　　“好了，大家都休息一下吧。”达云阳忽然笑了起来，接着大声对奇兵队说道。

　　奇兵队的成员们都放下了手上的机械，因为按照时间来说，他们下午的训练已经完结。

　　“……现在我就把如梦剑诀教给你们，看好了。”

　　不管达云阳想了什么新办法来压榨他的奇兵队成员们，总之整个遗迹算得上是异常平静，而此刻的契炼却陷入在了一场风暴中。

　　“陛下，臣等联名上奏，希望能将铭血城贵族们的下落公布，即使他们犯了再大的罪过，也不至于满门超斩吧？还望陛下念在……”

　　在北之京皇宫的早朝殿上，一个看起来很老的大臣愤愤的说着什么，而他愤怒的对象竟然是坐在殿上首的幕席霓心，契炼的女王。

　　起因依然还要从铭血城的消失说起，在达云阳到遗迹之后的一个多月里，铭血城消失的消息已经传遍整个北方，同时铭血城平民们又将当时的情况无限制的夸张变化，最后就成了无数人用奇怪的魔法轰平了铭血城的传言。

　　“是吗？魔法行会真有那么一支队伍？”

　　幕席霓心好不容易才从早朝上退下来，接着她在御书房里和禾志·李交谈了起来。

　　面对幕席霓心玩笑般的质问，禾志·李也只能苦笑的摆了摆手，事实上，如果有一支队伍能那么轻松就毁灭一个城市，那天位强者还拿来干什么呢？

　　“这还只是传言的一部分，北方国家的那些贵族们，他们听到了铭血城的传言后，马上就把奇兵队的事情联系了起来，然后向外面说是契炼皇族毁灭了铭血城，外加上奇兵队刚好也出现在了铭血城……”禾志·李继续说道。

　　“所以这些大臣们才会来质问吗？不过话说回来，毁灭铭血城确实是幕席皇族的决定，这是毫无疑问的事实。”幕席霓心淡淡说着。

　　“是达云阳一个人的意思吧……”禾志·李说这句话时很小声，幕席霓心并没有听到，他又继续说道：“名单已经准备得差不多了，如果打算要继续这个计划，你在明天的早朝上就可以开始，但……我真的很怀疑，如果这个计划是他来实行就一定没问题，但换作是你我时……”

　　幕席霓心接过禾志·李递来的纸条，她嫣然笑了起来道：“放心吧，我有感觉哦，他快回来了，所以一定要在他回来前把这些事情完成，不然他不能安心的去卡格尔，因为他会担心还在契炼的我……”

　　“真是虚伪的笑，别打我，我开玩笑的……不过真傻，喜欢的人要去卡格尔救另一个女人时，你居然还笑得出来，真傻……”

　　傻吗？不会吧……或许吧……

　　第二天的早朝，朝上的大臣们又跪下了一片，他们全都说着请求的话，而这次甚至连皇宫外都传来了请求的喧闹声，那明显是民众们的声音。

　　“陛下，请释放铭血城的贵族们吧，他们大多是世家，即使这一代的子孙再怎么不孝，他们的祖宗也对契炼有着功劳啊，所以请求陛下释放他们吧。”

　　“是啊，女王陛下，如果他们真的已经罪大恶极，能请陛下把他们的罪行公布天下吗？契炼的民众们也开始了怀疑，如果朝廷随意杀掉契炼人民的话，从此以往，国将不国。”

　　“请求女王陛下了……”

　　幕席霓心看着台下的大臣们，这些大臣中有好有奸，而且平日里也分为了好几个派别，唯独这次团结得好像面对外敌一样，也许他们只是在害怕吧，幕席霓心心里想到了这个可能。

　　可是并不明白他们在害怕什么，幕席霓心想了半天，最后终于放弃了这个可能，她只是淡淡的说道：“我也刚好有事要给大家说，现在我就把这些贵族们的罪行公布出来……”

　　“……他们贩卖了人口，准确的说是，从很早以前就一直贩卖大量人口，光凭这一点就足以将他们抄家，而且他们还贿赂朝廷大臣，又和之前叛国的二王有关系，不知道这些罪名够将他们全部抄家了吗？”

　　幕席霓心淡淡的说着，但她天生有一种帝王的威严，即使身为女儿身，这种威严依然能够镇压住眼前这些大臣们，顿时，场内在没有一个人能说出半句话来。

　　“可是陛下，您所说的是真实的吗？”

　　众大臣似乎暗地里商量了什么，最后一个文官站了出来小心说道。

　　所有大臣里，只有禾志·李一直站在旁边冷笑着，这时他突然大声一喝道：“大胆，竟敢质疑陛下的话？”

　　这些大臣们都吃了一惊，连忙回过头来看向了禾志·李，这个男人依然还站在那里冷笑着。

　　“陛下，臣等绝无不敬的意思，只是铭血城的贵族众多，他们不可能全都犯了这些罪行吧？据臣等所知，原铭血城的世家现在只有几个逃了出来，未免整个契炼四分五裂，希望陛下告诉我们剩下那些贵族和世家子弟们，他们的下落。”

　　这个文官说完后，所有大臣们又高声说着请求的话语，但他们话里有着一种坚持，似乎今天幕席霓心不交出那些贵族，他们就会誓不罢休一样。

　　幕席霓心也一时语塞，不过她手里还握着一份名单，这名单上有整个计划最重要的东西。

　　“如果是有奸臣把持朝政，以至于让女王陛下心有顾忌的话，臣等愿意从各地号召义军勤王，势要将奸臣斩下……”大臣中年龄最大的那个大臣不停磕着头，他的额头已经满是血痕，看起来倒真是个千古忠臣的样子。

　　“是吗？那个奸臣……指的该是我吧？”

　　就在这个时候，一个让在场所有人熟悉的声音响了起来，同时，两个人影闪动间出现在了早朝殿上。

　　“呵呵，似乎没错过什么重要的事，回来得可真及时啊。”

　　一个曾经威震卡格尔的男人，当地的人称他为火血执政者，而后又发动了北方战争，人们又称他为贵族杀手，他就是这样的男人，达云阳。

　　那熟悉的声音，似乎非常轻松，而且还带着玩笑的意味，达云阳和一个美女出现在早朝殿上……美女？

　　就在达云阳和那个美女出现在早朝殿上时，幕席霓心也一脸笑容的出现在了达云阳旁边，她亲昵的靠在达云阳身上，样子绝对是一位等待情郎多时的贵族美女。

　　“亲爱的，不是说到遗迹去寻找东西吗？我不知道原来古代遗迹里也出美女呢，呵呵……”幕席霓心温柔的说着话，但听到这话的达云阳却是浑身发冷，好半天后才挤出一丝苦笑。

　　“不要随便吃醋啊，美女，你先看清楚她是谁再说……”

　　达云阳叹了口气，接着将身边的女子推到了幕席霓心面前，然后他也不理幕席霓心发出的尖叫，他只是看向了眼前依然跪在地上的大臣们。

　　“好吧，听好了，是我将铭血城毁灭了的，包括所有贩卖人口和调教奴隶的家族，他们都已经在这个世界上消失了，你们想要再找到他们也不可能。”达云阳冷冷的对着大臣们说道。

　　此话一出，场内所有大臣们全都吓得呆了，他们愣愣的看着达云阳，好半天后他们才想到达云阳说了什么。

　　“大人未免也太草菅人命了吧？即使铭血城里有些家族贩卖人口，但也不会大多数都犯了罪吧？大人一下子就毁灭了那么多家族，而且全都是灭族之罚，大人难道一点同情之心都没有吗？我们契炼是幕席王族的契炼，如果有奸人当道，滥杀忠心大臣的话，即使是要我等拼尽性命也要和你对战到底！”平日里最怕达云阳的朝廷大臣们不知那里来的勇气，竟然直接就反对起达云阳来，他们一面严厉的质问着达云阳，一面跪拜着请求幕席霓心，俨然就是一付精忠报国的样子，但这时达云阳却冷笑了起来。

　　达云阳冷笑着走向了众大臣，这些大臣嘴上虽然说得忠心耿耿，但他们一想到达云阳那可怕的传言，顿时这些人都静了下来，恐惧般的看着达云阳。

　　“你们为什么会慌张呢？第一次表现得那么齐心，如果不知道的人，还以为你们真是些勇士呢，或者至少也是敢于向昏君进言的忠臣，却不知，你们始终还是为了自己……”

　　“呵呵，不要慌着否认，这次灭门的基本上都是些大的世家和贵族们，他们和你们一样，掌握着国家的权力与财富，如果我能轻易的毁灭他们，那么也就能轻易的毁灭掉你们，所以你们害怕，害怕有朝一日也被灭门吧，所以你们会团结一致的来对抗朝廷，哈哈……”

　　“因为这次的震动影响到了贵族阶层啊，铭血城那些肮脏的贵族世家们就是贵族阶层的代表，富有，肮脏，掌握着几乎所有的权力，是上层阶级，不论发生任何的变化，只要你们的利益不被触碰，那么你们绝不会去关心，但你们的利益一旦被触碰到了的话，你们会团结得和现在一样，把所有影响到你们这个阶层的反对派打垮，即使那个阶层是……当权者也一样。”

　　达云阳说到这里时，所有的大臣们全都向幕席霓心磕着头，似乎是想向她表示忠心一样，但其实呢，现在的幕席霓心正紧紧的抱着那个和达云阳一起来的美女哭泣，她可没注意到这些大臣们在干什么。

　　“不要否认，如果这次灭了铭血城贵族们的是奴隶起义军的话，你们一定会以血腥的方法将他们残酷镇压，如果这次灭了他们的人是当权改革派的话，你们会以各种方式来打压这些改革派，然后再将他们完全抹，即使是当朝皇帝影响到了你们贵族的利益，你们也会以贵族的势力来要求皇帝退位，比如各地大领主独立啊这些方式……但如果是掌握了整个国家军事力量的人呢？如果是我影响到了你们呢？”

　　达云阳冷笑着看向在场所有大臣们，他继续说道：“枪杆子里出政权，我所知道的一位伟人曾经说过的话，当一方的力量已经强到可以完全压制所有势力时，那么游戏规则就是由这一方来决定，而我的决定就是，契炼的贵族时代已经结束，从此以后，贵族的权力将交还由国家本体，而在短时期内，君王依然还拥有着绝对权力，不过新法却可以逐渐的实行，契炼将逐渐由君主专政变为君主立宪，你们这些贵族们知道什么，你们正在经历的不是什么改变，而是一场革命……”

　　大臣们都愣愣的看着达云阳，而达云阳的话给他们带来的震惊实在太大了，虽然他们并不理解何为君主立宪，但他们知道贵族的特权代表了什么，如果这都完全剥夺，那么他们除了有些钱以外，和普通人没有了什么分别，这是任何一个贵族都不能容忍的，所以他们马上又跪拜向了幕席霓心。

　　“呵呵，不过这个进程将是缓慢的，至少现在你们还能影响到契炼的政局，如果真的将你们全杀光了，契炼也许会乱一阵子，这不符合我的美学……美学？说起来很有点独裁者的意味，嘿嘿……”

　　“嘿嘿……”

　　因为达云阳一直都带着冷意，这一下笑了起来，那些一直注意到他的大臣们也附和的笑了起来，整个早朝殿看起来全是这种傻笑了，这样的场景直看得两个美女摇头不已。

　　“笑个屁，还记得上次我说了什么吗？即使新法执行后，因为你们是最早的执行者，所以没了贵族特权的你们依然能够显赫，你们的家族依附在新帝国身上也能继续生存下去，但前提是要你们为新法效力，如果你们胆敢阻挡在新法前面的话，铭血城的贵族世家们就会是你们的榜样……不要和我说他们的无辜，铭血城的家伙们究竟犯了什么罪，你们比谁都清楚。”

　　“这份名单上记录了些人，这些人占了你们中的大半，全都是铭血城所贿赂的官员们，不单单如此，还送了大量的女奴来，我没说错吧？”达云阳突然扬起了手里的一张纸片，然后瞪眼看向了大臣里年龄最老的那个。

　　幕席霓心这才发现自己手里的名单居然消失了，不知什么时候被达云阳拿了过去。

　　“这次就算了。”达云阳忽然淡淡的笑了起来，手里的名单也随之燃烧，他接着说道：“算了，这次我不追究，你们还是这个国家的大臣，以后你们依然还能站在这里，包括你们的家族也依然还能显赫……让你们的家臣停止吧，皇宫外的民众是你们发动起来的吧？”

　　跪在皇宫里的大臣们这才回过神来，他们慌忙点头承认，并且跪在地上一动也不敢动，那个被达云阳瞪着的老大臣更是不堪，几乎就要晕过去了一样。

　　“再没有下次了，无论如何，再发生一次同样的事件时，就是你们集体灭门时，记住我的话，支撑整个契炼的是魔法行会，而魔法行会不由你们管辖吧？哈哈……”

　　整场风波停下来时已经是数天之后了，而达云阳回到朝廷的消息也传遍了整个契炼，顿时，整个契炼又恢复到了安静中。

　　“真安静啊……”

　　“是吗？呵呵，小阳阳，你说什么真安静？”

　　达云阳本来正安静的躺在草丛中，突然从草丛外传来一个温柔的女声，这个声音让达云阳顿时毛骨悚然起来。

　　达云阳因为担心北之京发生什么事情，所以就带着幕席文念从遗迹先一步飞了回来，奇兵队成员们是几天后才到达北之京，而幕席霓心不知道从什么途径知道了达云阳经常抱着幕席文念睡觉，之后，她就开始四处寻找起达云阳来。

　　“不知为什么，突然有危险即将到来的感觉，难道这就是别人所说的预感？”达云阳呢喃着，接着他只感到全身一片火热，让他连忙跳出了草丛，接着他就看到幕席霓心正在远处射出火球。

　　幕席文念正飘浮在幕席霓心身边，她的脸色也是说不出的尴尬，而且她还在不停劝解着幕席霓心道：“姐姐，不是你想的那样，当时是我吸收达云阳的魔力，所以他才……才让我留在他身边，不然不会发生这种事情。”

　　幕席霓心狠狠盯了达云阳一眼，接着温柔的拍了拍幕席文念的肩膀道：“放心吧，这个家伙不老实得很，如果这次不给他一点惩罚，以后我不在他身边时，他一定会去抱别的女人，而且还抱得开心得很，是吧？亲爱的小阳阳……”

　　“嘿嘿。”达云阳也尴尬的笑了起来，他连忙否认道：“怎么会呢？不会再出现这样的情况拉。”

　　“不会了吗？是不会再抱其它女人，还是不会离开我身边呢？”幕席霓心忽然认真了起来，她认真的看着达云阳的眼睛，接着轻声问道。

　　“不会……”达云阳心里明白，他知道幕席霓心究竟要问什么，而这也是他的决定。

　　“不会抱其它女人，但我会去卡格尔……抱歉，霓心。”



　　第五十一章 小楼一夜无风雨

　　“将细如指头般的竹子砍下这么一段，然后从中间传通，再在上面造成些孔来，这就是笛子了……靠，为什么是弯竹？”

　　达云阳无奈的看着手上的弯曲笛子，他找遍了皇宫，竟然都找不出合适的细竹来，无奈的，只好将弯竹暂且当作笛子来吹了。

　　世事不也那么多无奈吗？许多事情，明知道该放弃的，可是心啊，却不由自主的想去改变，但能改变什么呢？能改变已经成定局的事实吗？达云阳躺在草地上默默的看着天空，他脑海里也想这些事情。

　　当他对幕席霓心说出那番话后，这个他所深爱的女孩露出了黯然的笑容，那是种无可奈何的悲伤，这个坚强的女孩从那天起就消失在了他面前，结果到最后，他还是伤害了她。

　　“我真是个白痴，明明最爱的女孩在我面前，我还去怀念那初恋干什么呢？难道当初被伤害得还不够吗？呵呵……我真是个白痴。”

　　“呵呵，准确的说，你们都是白痴。”一个声音出现在不远处，接着禾志。李出现在了那里，同时他也坐在了草地上。

　　达云阳看了看禾志。李，他也没说什么，只是将手里的笛子吹奏了起来，那幽雅的笛声随着风越飘越远，最后几乎整个御花园都能听到这段笛声，但禾志。李听起来，却觉得笛声里似乎有种淡淡的哀伤，说不出原因，但总能感觉。

　　“……何必呢？如果你打算平息卡格尔的战争，只需要把奇兵队派去就行了，你实在是不用去的吧？即使是去，凭你的大天位实力，几天之内就能有个来回，真的需要那么大张旗鼓的去卡格尔吗？而且不知道为什么，我觉得你的奇兵队突然变得可怕了，很奇怪的感觉。”禾志。李忽然说道。

　　达云阳停下了吹奏笛声，他笑着说道：“奇兵队吗？呵呵，你不会相信的，现在的奇兵队比你还强，即使是遇上小天位强者，奇兵队也不会毫无还手之力了……而且我不得不去卡格尔啊，当初我是从那里逃出来的，那一次我已经懦弱了，如果这次我还继续懦弱下去，不去寻找真实的答案的话，也许我的心将会出现一条缝隙吧。”

　　“……是吧，也许你的武术将会再无寸进，不过说起来，你已经那么强了，再进步一点的话，岂不是要变成三神等级？”禾志。李嘿嘿的笑着道，突然他想起了达云阳所说的奇兵队的事情，于是他好奇的问道：“奇兵队怎么进步了？你说他们能够对抗小天位强者，难道他们都学了……天上天下无敌必杀九死一生千年轮回的……”

　　禾志。李话还未说完，就被达云阳一拳轰飞老远，接着达云阳冷笑着道：“如果有那种武功，我不知道自己去学吗？你的话还真多呢，那我就问你，你知道有团队合作使用的武术吗？”

　　“团队合作？”禾志。李奇怪了起来，他从地上爬起来，坐到了达云阳身边后说道：“如果是魔法的话，有许多大规模魔法需要团队合作，而且还需要许多魔法阵来增加效果，至于说到武术的话就更多了，其中最有名的应该属剑派的剑阵。”

　　“剑阵吗？呵呵，奇兵队现在就拥有剑阵，而且……”达云阳停了停，继续说道：“你相信古代科技里有一种武器吗？它可以像天位高手一样飞行，事实上它飞得比大天位强者还快得多，它虽然用过一次之后就会消失，但那巨大的威力甚至能直接杀掉小天位强者，一颗这种武器就可以直接轰平世界上任何一个城市，任何一个，包括了你我现在所站的北之京。”

　　禾志。李听得浑身冰凉，因为现在达云阳所说的武器，他以前曾经听幕席天提到过，不过连幕席天都不知道这种传说中的武器是否真的存在，但听达云阳的语气，似乎他已经掌握了这种可怕的武器，这种相当于大天位强者存在的武器。

　　“那种武器在这个世界里只有我一个人拥有，放心吧，还不会对这个世界的平衡产生什么影响，你看到这个手表了吗？”达云阳将自己的左手亮了出来。

　　“手表？什么东西？其实我很早以前就想问你了，你为什么要戴一个奇怪的装饰物在左手上呢？看起来和女人一样也……”

　　口舌之快的后果当然是被一拳轰飞，而且这次力量大得多，禾志。李好半天后才满嘴是血的从地上爬起，他差点忘记了达云阳的逆鳞。

　　“总之，那个古代武器的启动方法只有我和奇兵队知道，我的手表可以启动，还有奇兵队那里有真的遥控器，除此以外，这个世界再无人可以使用核导弹。”

　　禾志。李静默了半天后，突然问道：“拥有这样强大的武器，你打算干什么呢？按道理来说，你已经是大天位强者，你自然拥有不惧怕任何人的实力，而这样强大的武器只能是给奇兵队使用了，你打算把奇兵队派到什么地方去吗？”

　　“聪明，我打算明天就派奇兵队去卡格尔，无论如何，在我到达之前要他们保护好她，因为我还有好多好多话要问她，而且我也不会直接去卡格尔首都，因为谢盛政那个家伙也欠了我些东西，所以倒不如……嘿嘿。”达云阳说了一半时冷笑了起来，接着他又吹奏起了笛子。

　　禾志。李想了半天，最后他什么也没说就站了起来，只是在走之前他忽然说道：“你是在害怕吧……”

　　达云阳也没回答他，依然在吹着手上的笛子，任随那幽雅的笛声传遍皇宫。

　　当天下午，达云阳叫了几个军机大臣到了皇宫，他将契炼边境的军队做了一系列安排，防止有卡格尔的流兵进入契炼，对于战争中逃亡的流兵，他们绝对是无恶不作，这点达云阳再清楚不过了。

　　就在各个大臣们令命而去时，达云阳突然又问道：“对了，金炎骑士团还在训练中吗？”

　　在上次达云阳要求金炎骑士团单独训练时，他就把以前的一些军事知识总结了一下，然后交给了那四个副将领，也不知道他们训练得怎么样了。

　　“报告大人，金炎骑士团一直没跟朝廷联络，他们说是大人的意思。”

　　达云阳点了点头，示意大臣们退下，之后他就竖起了左手，同时，整个契炼的大范围地图就出现在了他脑海里。

　　离开古代遗迹前，达云阳就发射了遗迹里的人造卫星，事实上，在地球外围空间里还有好几颗人造卫星，但这些人造卫星都有各自的使用密码，即使达云阳凭借超级手表的功能也无法完全使用这些卫星，所以他找到自己的人造卫星时，他才会那么兴奋。

　　“契炼吗？然后向南是一片广大的森林，再向南时……卡格尔。”

　　达云阳控制着卫星的镜头不停南移，最后定位在了一大片平原上，接着这块平原上的景色不断变大，这块平原上的某个点看得清楚了起来，而那里是无边的尸体躺在地上。

　　“卡格尔啊，唉……”

　　达云阳闭着眼睛叹息着，突然一个熟悉的气息出现在了附近，而且还慢慢的向他靠近过来，他连忙张开眼睛闪了出去，果然在房间外看到了一脸紧张的幕席霓心。

　　“我过来看看而已……”幕席霓心低着头呢喃着说道，却不想达云阳一把抱住了她。

　　达云阳埋头在幕席霓心怀里，轻声问道：“想要躲我到什么时候？难道打算永远都不见我了吗？霓心，别这样躲我，永远都别，好吗？”

　　幕席霓心轻轻的叹了口气，接着笑道：“笨蛋呢，我消失了都不会来找我吗？真是个大笨蛋，这几天我一直都在你身边呢。”

　　“我……”达云阳抬头看向了幕席霓心，这个坚强的女孩，即使心里再苦也会笑着面对，她是那么坚强，也是那么脆弱，他该好好保护她的，不该让这么一个好女孩再伤心半次，但，他却是一个不折不扣的大混蛋。

　　两人对望了好半天，幕席霓心忽然轻轻推开了达云阳，她嫣然笑着道：“走，我带你去看看我这几天所做的事，很棒哦。”说完后，幕席霓心笑得像个小女孩一样蹦跳了起来，带着达云阳向着皇宫外走了去。

　　达云阳好奇着，跟在了幕席霓心身边向外走去，而她则挽着他的手臂，温柔的靠着他的身体。

　　两人温柔的倚靠着对方，好半天后，达云阳忽然说道：“霓心，我曾经给你说过的吧，我来自于一个奇妙的世界，而我又是如何从我父亲那里学到无数知识的吧……”

　　“恩，说过，怎么了？”幕席霓心奇怪的问道。

　　“即使是这样，但我也才十几岁而已，突然远离自己的亲人，远离自己熟悉的世界，即使是我也会害怕啊，而且是非常的害怕，害怕孤独，也害怕死亡……”达云阳淡淡的说着，但幕席霓心听起来，却察觉出了话里那丝苦涩。

　　“然后……在这样的环境下，我遇到了她……”

　　达云阳正打算继续说下去，却被幕席霓心阻止了，她用手捂住了达云阳的嘴道：“一会再说吧，我们有一晚上的时间呢，现在先吃饭～。”

　　“吃饭？一晚上的时间？”达云阳奇怪的问道，却意外的看到幕席霓心拉着他走进了街边的一间木制小楼。

　　幕席霓心突然捂住了达云阳的眼睛，接着她拉着达云阳一步步的向小楼里面前进着，好一会后，她才突然放开了达云阳的双眼。

　　“拉拉拉，好看吗？我布置了好几天，就想给你个惊喜。”

　　达云阳听着幕席霓心娇嫩的声音，他才看清楚了眼前的一切，这是一个并不太大的木制房间，但里面收拾的非常整洁，而且在墙上和房间里四处都装饰着花朵，地板上还铺着刺绣的毯子，整个房间看起来充满了温暖和温馨。

　　“好傻，为了这样一个房间花了好几天时间？不过真的有种家的感觉。”达云阳笑着说道。

　　“是吧是吧，嘻嘻，这样的温馨，比皇宫那种空旷好多了。”幕席霓心笑着走向了房间的一边，那边有个小隔室，里面是厨房。

　　达云阳看着房间好半天，幕席霓心的声音突然从厨房传了出来：“傻瓜，坐着呢，这个房间是我们今天晚上的家，一会看我的手艺拉，一定要你好吃得连舌头都吃下去。”

　　达云阳闻言顿时笑了起来，接着他就坐到了地毯上。

　　“为什么会想要布置这样一间小屋？感觉有些突兀。”达云阳坐了好一会，他突然问道。

　　“是梦啊。”幕席霓心似乎正在哼唱着什么歌曲，她笑嘻嘻的说道：“从小我就有这样的梦，和喜欢的人一起住在一间小屋子里，和他快快乐乐永不分离，每天晚上我都煮饭给他吃，然后和他一起看着窗外的小雨……很幼稚吧？”

　　“不，很美丽的梦。”达云阳轻轻的回答着。

　　两人都安静了下来，一种说不出的温馨出现在两人之间，直到幕席霓心端着饭菜出来时，连达云阳也陶醉在了其中。

　　“想从窗户看雨吗？”达云阳小声的说道。

　　“不，不要去改变什么，今天晚上让一切顺其自然，好吗？”幕席霓心却听到了这个声音，她连忙阻止道。

　　“霓心……”

　　真的是一个好美的梦，也许自己现在就身在梦里吧，达云阳忽然有了这样的感觉。

　　“……所以，之后我就带着玲旭旭来到了北方。”

　　两人吃完饭之后，达云阳提议坐到屋顶上去看星星，反正也没见到希望的小雨，所以幕席霓心只好同意了这个提议，之后，达云阳继续说着他在卡格尔的点点滴滴。

　　“那是我的第一个爱上的女孩，她善良，美丽，也很害羞，比世界上最娇嫩的洋娃娃还要娇嫩，呵呵，她非常容易被伤害，如果没有一个足够保护她的男人在她身边，她大概是无法活在这个世界上的吧……”达云阳默默的说着，却无意中看到幕席霓心一脸吃醋的表情，他连忙笑着搂紧了她。

　　“总之，她是所有男人梦中情人般的女孩吧？善良，美丽，带着些懦弱，好方便你们这些男人去保护她，是这样的女孩吧？”幕席霓心嘟着嘴说道。

　　达云阳愣了一下，喃喃的说道：“这个嘛……大概是这样。”

　　“我就知道，有这么一个梦中情人样的女孩在卡格尔等着你，难怪你那么急着想去那边呢，呵呵，想快点见到她吗？”幕席霓心淡淡的笑了起来，语言里依然还是吃醋的语气。

　　达云阳叹了声，接着他将幕席霓心拉到自己脸前，轻轻亲了她的红唇一下，让这个吃醋的小女人一下子闭上了嘴。

　　“如果说是梦中情人的话，我身边倒是有一个哦，她喜欢吃醋，却很害羞，她很坚强，心灵却很脆弱，她总是在笑，但有时候她是希望哭的，而且她也很调皮，也很美丽，这样一个聪慧美丽的女孩，是所有男人都想要的梦中情人吧，不是吗？”达云阳抚摩着缩在他怀里的幕席霓心，他继续说道。

　　幕席霓心没有回答什么，她只是静静的靠在达云阳胸口上，这个胸口给人一种好安全好舒服的感觉，她想，至少在这个时刻她是幸福的。

　　“……卡格尔是我的过去，不管别人如何认为我，至少我觉得我在卡格尔表现得非常懦弱，当时那样黯然的离开已经在我内心划下了不可磨灭的伤痕，那是我懦弱的伤痕，所以我必须要回去，我要回去勇敢面对那个答案，无论那个答案是什么，我都要完结这一切，让那个懦弱的我完全消失……知道了吗？霓心，所以我必须要回去。”

　　“那她呢？如果卡格尔是你的懦弱，那她又是什么呢？”

　　面对幕席霓心的质问，达云阳哑然了，他无法回答这个问题，因为连他都不知道谢茹丝在他心里代表了什么，是爱人吗？他可以确信他心里的爱人是幕席霓心，但他为何又对谢茹丝念念不忘呢？

　　“她……我不知道，所以我才要回去寻找这个答案，她在我心里到底是什么。”

　　“……找到之后呢？你和她……你还会回契炼来吗？”

　　达云阳又沉默了，他现在终于知道幕席霓心到底在害怕什么了，如果他能将幕席霓心的心情转换一下，如果是幕席霓心要到某个地方去寻找她以前的爱人的话，不论她说得多好听，他也依然会伤心，这是同一个道理。

　　“我真是一个混蛋，明明已经拥有一个那么好的女孩，我却不懂得去珍惜，甚至还让她伤心……”达云阳说话间，将怀里的幕席霓心紧紧抱住了。

　　两人沉默了好一会，幕席霓心忽然小声的说道：“其实很多贵族世家，甚至是平民们，也都有很多个妻子，以前的我根本就不敢想象会爱上别人，当时我就认为，也许有一天我会隐姓埋名孤独到老，或者遇到一个爱我怜我的男子，我会把皇位传给别人，然后和他远走高飞，也有可能和别人一起分享他……”

　　“现在才明白当时的我好幼稚，遇到你后，我才知道爱上一个人是这样的感觉，有些酸，有些甜，还有些苦，而且只想一个人占有你，那能容得下别人一起来分享？”

　　“我很自私吗？学不会那些大贵族家女人们的宽大，看着丈夫迎娶别的女人，还必须表现得开心和温顺，她们是怎么做到的呢？难道她们都没有心吗？”

　　幕席霓心轻声说着，她也从达云阳怀里支起了身体，一脸茫然的看着他。

　　“傻瓜，我说过的吧，我来自于一个奇妙的时代，在那里就是一夫一妻的制度，而我也从未想过要你去和别人分享我，这不是你自私不自私的问题，试想一下我抱着其它女人时的样子吧，你希望发生这样的事吗？”达云阳苦笑着说道，突然，他脑海里出现了个奇妙的主意。

　　“不如这样……”

　　达云阳突然站了起来，然后对幕席霓心道：“你知道有关于契约的魔法吗？需要两方来发誓的那种。”

　　幕席霓心点了点头，她愣愣的看着达云阳好一会，才明白到他究竟想要干什么。

　　“现在我就放出魔力，由你来主控，霓心，把魔法念出来吧。”达云阳说话间已经放出了大天位魔力，然后他再凭借手表的控制能力将魔力紧紧束缚在两人身边，这股天地间的浩瀚力量渐渐集中，最后浓得如同液体一样。

　　面对达云阳这样的动作，幕席霓心的脸色却显得有些苍白，她淡淡的说道：“然后呢？要我使用魔法来威胁你吗？”

　　“笨蛋。”达云阳愣了一下，轻声骂道，然后他轻轻的按着幕席霓心的额头，他开始运行起自己的能力来。

　　“我不要这样……如果你和我之间仅仅只是用魔法在维持的话，我倒宁愿你离我远些，至少不用看到你伤心了。”幕席霓心想要挣扎出达云阳的怀抱，但周围都是大天位魔力，她又如何能离开半步？不一会她就喘起气来。

　　达云阳也不理幕席霓心的话，他只是不停的运行能力，然后凭此从幕席霓心的头脑里找出这个魔法来。

　　这时如果有人望向星空，会看到一男一女飘浮在虚空中，两人周围有着一层如同水般的薄膜，而男子一手按在女子的额头上，这只手还发出一种淡淡的微光。

　　“找到了，这个魔法……”达云阳轻声说着，接着一阵难以明白的语音从他嘴里发了出来，同时，两人周围出现了一个并不太明显的魔法阵符号。

　　达云阳念完所有的魔法文字后，他才发现幕席霓心的精神不停抗拒着，这个魔法是个相对魔法，如果要完成，必须双方都同意才行，如果有一方不同意，即使另一方的实力再强也无用。

　　“霓心，相信我吧，我真的爱着你，所以我必须要让你放心，不能让你再疑神疑鬼下去了，这个契约是我的誓言，也是我的保证，难道你不愿意接受这个契约？”达云阳温柔的问道。

　　幕席霓心摇着头，她眼里已经要流出泪来，她说道：“誓言不过只是没把握时才说的话，而你想要和我签下什么契约，是你自己没把握才决定这样做的吧？”

　　达云阳默然了，他真的只是没把握所以才要签下契约吗？不，至少他有信心能够坚持自己的誓言。

　　“那你要我怎么样？要我就这样离开吗？你又要一天到晚东想西想，那时我不在你身边，甚至还可能要很久以后才能回来，你能放心我就这样离开吗？”达云阳问道。

　　幕席霓心咬了咬红唇，好半天后，她嘴里才念起了同样难以明白的魔法语言。

　　当幕席霓心也念完时，两人身边的魔法阵符号越加明显，当魔法阵符号已经肉眼可见时，却仿佛玻璃一样碎成了碎片，然后飘散于虚空中，同时，两人手腕上出现了对雪白色的光环，乍一看还以为是白玉手镯。

　　“手镯一对，无论那一边的手镯断裂，都代表对方已经背叛了自己，从此天涯两头，不必再见。”达云阳右手竖了起来低声说道，同时，他抱紧了幕席霓心。

　　“放心吧，霓心，这对手镯绝不会断裂，等卡格尔的事情完结之后，我一定会尽快赶回来，放心吧。”

　　幕席霓心看着手上的手镯，虽然她说不希望有这种誓言般的束缚，但真的使用了这个魔法后，她心里反而有种莫名的轻松，也许她也不过是个平凡的女人吧。

　　“……不过，这个样子看起来真的好诡异，一个男人左手右手都戴满了东西，如果脖子上再套个环，和某个神话角色看起来倒蛮像。”达云阳看着左右手上的东西，苦笑着说道。

　　幕席霓心听着达云阳的话，她心里忽然一动，然后嫣然笑了起来道：“云阳，人家有件事想要求你。”

　　“呃？不知道为什么，我突然有种很不妙的感觉。”达云阳古怪的看着幕席霓心。

　　幕席霓心继续嫣然笑着，接着她伸头在达云阳耳边说了些话，当她说完后，达云阳的脸色马上苍白了下来，而且是异常苍白那种。

　　达云阳恐惧的看着幕席霓心，好半天后，他才呢喃着说道：“可不可以不这样？我都已经签了守身契约了，为什么还非要做出这样的事？”

　　“不行哦，上一个契约是让你安心的契约，呵呵，不是吗？我和你一起守身哦，而下一个契约则是真的让我安心的契约，至少在你见到她之前我会安心，就这样，答应不答应一句话。”幕席霓心依然还是那种嫣然笑着的表情，但这样的表情就达云阳来看，却邪恶得如同恶魔一样。

　　达云阳沉默了好久，最后几乎是咬牙切齿的说道：“……我答应你。”

　　“呵呵，这才是我可爱的小阳阳嘛，真乖……”

　　幕席霓心拍了拍达云阳的额头，接着她和达云阳又同时念起了那难以明白的魔法咒语，随着魔法阵的出现和消失，达云阳和幕席霓心脖子上同时出现了个白色光环，依然还是洁白得如同玉一般，但达云阳脖子上玉环出现的同时，他的体型开始变化，渐渐的，一个比幕席霓心还要美上数分的绝代美女出现在了那里。

　　幕席霓心的要求就是，在达云阳遇到谢茹丝之前，他必须一直保持着女人状态，如此一来，即使面对任何美女，达云阳也无法做出任何诡异的事情来，至于见到谢茹丝之后变回男人时，她就可以推断达云阳回来的日期了，这样也不用一天都担心着他的行踪。

　　“这个光环断裂的半个月内，你就该回来了吧？”幕席霓心嫣然笑道，这样的她看起来其实异常的可爱妩媚，不过对此刻的达云阳来说，却犹如恶魔一般的可怕。

　　达云阳苦笑着点了点头，然后他抬头看向了天空，好半天都没有说话。

　　“你在生气吗？”幕席霓心停下了笑容，小心的问道。

　　“也不是拉，只是觉得有些可惜……”达云阳叹息着说道。

　　“可惜？”

　　“是啊，本来今天晚上风高月夜黑，正适合干某些事情，我还预备让某女彻底放心一下呢，可惜啊，呵呵……”达云阳笑着说道。

　　幕席霓心何等冰雪聪明，稍微想了一下就知道达云阳说什么了，她的俏脸瞬间变得嫣红，连话都说不出来了，只是轻轻的一拳一拳打在达云阳背上，而达云阳却在哈哈大笑，虽然那笑声在出口之后变得了娇媚，不过这并不妨碍他的心情。

　　“……抱歉呢，霓心，在我确定自己的心前，我不能碰你，不然那才是对你真正的不爱惜，所以，等着你的男人从卡格尔回来吧。”

　　达云阳说完后跃空而起，从夜空中慢慢的向远处飞了去，而他却忘记了自己现在是女儿身的事实，所以那美妙的身影划过长空时，四周依稀听到有人在惊呼……

　　“我一直在这里，在北之京，所以，云阳，别忘记了我。”

　　幕席霓心轻声的说着，接着从四周吹来了一阵清风，吹拂着霓心那如丝般的秀发，也吹散了这句轻言细语。



　　终章 我回来了，卡格尔

　　小楼一夜之后，达云阳却一直在苦恼中，而这一切都因为他一时心软答应了某个要求，以至于现在是羞于见人。

　　“看来，只好偷偷的离开契炼了。”达云阳自言自语着，却突然感觉十多个人正向这边走来。

　　在昨天，达云阳就要求军机处的大臣将北之京皇宫的近卫军抽出一部分来，他在去卡格尔的同时，也将这些军队带往契炼边境，而按照原本的设想，这些近卫军出发前该由他拜将之后带领，可是谁知道他却变成了女儿身，难道要一个女人出现并且大叫我是达云阳吗？

　　“还是逃跑的好，否则会被当成变态拉去游街……”达云阳心里不停嘀咕着，而他突然感到这十多个人里有一个是熟人，于是连忙将魔力束缚成丝，接着将这些魔力丢向了门外的熟人。

　　所谓的熟人正是禾志·李，他还在打着哈欠和众大臣寒暄时，突然他被什么迎头猛击一样，直接飞出十多米外，接着他满嘴是血的张望起四周。

　　“呃，忘记了，变成女人身体后，控制魔力的感觉下降了很多，刚才那丝魔力……该是大天位等级吧？”

　　当然了，禾志·李并没有听到这个声音，他只觉得一股巨力将他击飞，然后这股力量消失不见，好半天后，当他正准备和众大臣去见达云阳时，他本能的感觉到了危险。

　　禾志·李古怪的看着眼前的大殿，这个大殿是幕席霓心给达云阳住的地方，虽然说不出原因，但禾志·李就是觉得如果再和众人前进一步，他绝对是死无全尸了。

　　“大家，大家在这里等我一下，我有国家机密要单独面见达云阳大人，请各位大人留步片刻。”禾志·李最后终于顺从了自己的本能，他接着说道。

　　禾志·李说完就向大殿走去，然后他在靠近大殿百米处时，脑海里出现了个女声。

　　“抱歉，嘿嘿，原来能力也有距离限制的，百米之内已经是极限了，否则就可以早些通知你了。”

　　“靠，这么个解释还真有趣……呃？达云阳？女人？”

　　众大臣们正在奇怪禾志·李的国家机密是什么时，突然看到禾志·李又飞了起来，接着落到他们附近，这个家伙满头是血，还笑得像只偷腥的猫一样，这样的表情让在场的所有人都浑身发寒，而他本人却没有丝毫在意，又向达云阳所在的宫殿走了过去。

　　果然如他所想，他在殿里看到了一个唇红齿白，肌如白雪的绝代美女，而且这个美女有着一种神韵，那是达云阳所特有的奇妙笑容。

　　“如果我没看错的话……达云阳？”禾志·李古怪且小心的问道。

　　达云阳叹息了声，接着说道：“算了吧，你想说什么就直接说出来好了，我不会生气。”

　　“哈哈，没想到你又变成女人了，哈哈，这个样子蛮适合你的……哎哟，你不是说不生气吗？”

　　达云阳一拳打在禾志·李的肚子上，冷笑着说道：“……得寸进尺的人除外。”

　　好半天后，禾志·李才知道达云阳为什么又变回了女人身体，同时，他也看到了达云阳脖子上的光环，这是个契约魔法。

　　“呵呵，女王陛下还真是善良，如果是我的话，我一定选择那些更可怕的契约魔法，这个魔法根本连一点惩罚都没有，不过只是双方互相遵守协议罢了，最无聊的契约魔法。”禾志·李忽然淡淡的说着。

　　达云阳奇怪了起来，因为这个魔法是他从幕席霓心头脑里找到的唯一一个契约魔法，难道说还有同类型的其它魔法吗？

　　“这个问题嘛……你认为凭你的能力真能入侵天位强者的精神世界吗？要知道真正的天位强者都是凭借精神印记来控制魔力，而你却没有精神印记，虽然不知道你是如何控制那巨大魔力的，但你绝对没有精神印记，换句话说，任何一个天位强者都可以对你封闭自己的精神世界，如果不是女王陛下愿意打开自己的精神让你去探索，也许到死你也无法进入她的精神世界里吧。”禾志·李这样的解释道。

　　“换句话说，那个小女人从最初开始就打算和我签下契约，好让她放心我的行踪与行动，而我却在那里苦苦的哀求了老半天？”达云阳恨得直咬牙，只差没把手上的光环吃下肚去。

　　“呵呵，看来确实是这样的拉。”禾志·李一直在偷笑，脸上却露出着可怜的表情。

　　达云阳哀怨叹息了好半天，直到门外众大臣们的喧哗声大起来时，他才对禾志·李说道：“无论怎么样，现在只好拜托你了，帮我解决掉门外那些大臣，还有把军队带往契炼边境，相信我，当卡格尔战争越来越激烈时，一定会有许多流兵流民逃来契炼，记得，民可入，而兵不可入。”

　　“民可入，而兵不可入吗？呵呵，还真像你所说的话，不过是不是该给我加些奖金？朝廷的俸禄才那么一点，我却要做好几倍的工作，你不觉得这是在虐待员工吗？喂，达云阳？”

　　禾志·李正打算说些什么时，眼前的达云阳却在淡笑中消失不见了，当这个绝代美女的身影消失的同时，整个大殿内似乎都少了些什么。

　　“真是的，即使变成女人也不要生得那么美吧？连我都觉得有些不舍了，呵呵……卡格尔吗？”

　　卡格尔……达云阳从大殿出来后，随即飘到整个皇宫最高的一点向南方望去，却只能看到茫茫一片的山地森林，不过那边却是卡格尔的方向。

　　“我回来了，卡格尔。”

　　一声大叫，达云阳兴奋冲向天空，接着向南方飞了过去。

　　此刻正是大白天，所以北之京内的众人都没发现有什么不对劲，但如果有人能够在白天看到星空的话，他会看到天上出现了奇怪的异象，在星空之上出现了三颗巨大的星星，分别是西方的深蓝巨星，南方的银白巨星，还有北方的纯紫巨星，这三颗巨星遥相呼应，也彼此保持着平衡。

　　但在三颗星星之间，有一颗橘红色仿如火焰般的星星正在飞快成长，这颗星星的轨迹正从北方飞向南方，同时，三颗巨星也仿佛在慢慢移动一样，之前的那种平衡已经完全消失。

　　“终于开始了，三神平衡终于要破灭了吗？”

　　在西方魔族大陆的极南地带，这里是龙族群山里最大的一座火山，山顶上常年不化的积雪下是炽热无比的火红岩浆，那数千度的高温别说是人类了，就哪怕是龙族也无法在里面待上半分钟，但此刻在那岩浆深处却有个人平躺着。

　　这个人一直闭着眼睛，突然他似乎有所发觉一样，突然从岩浆里冲天而起，直飞到半空中看向了天空，而这个人正是离开了契炼的幕席天。

　　“……三神里只有我一个人知道达云阳的存在，他就是预言里出现的第四个神，火焰主战神，而他的出现将会完全打破三神平衡，同时也会改变这个世界……”

　　幕席天自言自语着看向天空，接着，从他身上发出了一股浩瀚得如同天地般的魔力，这股魔力实在是太过巨大，瞬间就把整个山顶的积雪压成了冰块，同时，在他身边出现了数个巨大的龙卷风，天上那颗紫色的巨星似乎正和他呼应着一般，竟然从天顶上射下一道淡淡的紫光，这股光芒将他完全笼罩。

　　同时，其余两颗巨星也分别射下了光芒，它们分别射向了西方和南方，顿时，这三颗巨星都显得光亮起来，只有那颗橘红色的小星星看起来依然是那么的弱小，而它的轨迹正向南方划去。

　　达云阳从北之京出来之后就一路向南飞去，当然了，凭借大天位的飞行速度，没要多久他就来到了契炼边境，在这里他寻了个小城镇，然后就安静的等待他的奇兵队到来。

　　这是他和奇兵队之前就约好的事，一来他可以先来边境打探消息，二来他也打算试试奇兵队的行军速度。

　　“……但要我这个样子去打探消息吗？”达云阳苦笑了起来。

　　当初他可没想到会变成女人状态去卡格尔，这样的他未免太过显眼了，这样容貌的女子在任何地方出现都足以造成轰动，他可不想被人当成动物一样观看，所以每次出门前他都戴上了面纱。

　　“我恨啊，她为什么会想出这样的方法呢？”达云阳继续悲叹着，同时他看向了铜镜里的自己。

　　唇红齿白，肌肤似雪，当真是一付我见犹怜的模样，这样的美丽几乎已不属于人世间，看起来就像是天上的仙子下凡一般，美丽得过了火。

　　“如果能回到八百年前，我一定要以这样的面貌去见见那些所谓的偶像明星们，嘿嘿，让他们从外貌上感到自卑，这样的感觉一定好极了。”

　　当然了，且不说那个自恋的白痴在旅馆里干什么，数十人的奇兵队正在荒山野地里急行军，他们接到的命令就是赶到契炼边境去，而且下这个命令的人正是达云阳本人。

　　奇兵队成员们每个人身上都背了一个大大的背包，而且他们身上还绑了许多铁制枪械，每个人都负重在百斤以上，可是他们行走山路时却像是在奔跑，仿佛这些重量根本不存在一般。

　　事实上，奇兵队成员们全都是魔力领悟者，而且达云阳还教了他们许多修炼魔力的方法，他们的魔力强度至少也是战士等级，而且不单是如此，他们在遗迹里的最后几天，达云阳教给他们的如梦剑诀更是让他们脱胎换骨。

　　“？”

　　突然，整个奇兵队同时安静了下来，几个奇兵队成员为一组，拿着手里的枪械对着黑暗中，整个奇兵队形成了一个严密的防守圈子。

　　奇兵队成员们感觉到这个荒山上似乎有人埋伏，至少有几人看到了人影闪过，于是整个奇兵队马上采取了这样的防守阵形，这也是达云阳教给他们的团队战斗方法之一。

　　“好可怕的队伍，这是魔法行会的秘密队伍吗？”

　　在山头顶端，一个女子看着奇兵队的所在方向惊叹着，她身后站着四五个黑衣忍者，他们也同样惊叹着这样一支队伍的出现。

　　“让风旗和木旗的人去试一试他们的实力。”这个女子忽然开口说道。

　　“可是，大人，我们来契炼只是为了会见同盟者，如果这支队伍是魔法行会的人，让他们发觉我们的存在真的好吗？”黑衣忍者中的一个忽然说道。

　　“总长说过吧？这次来契炼的全权指挥人是谁？”女子冷冷的说道，同时她看向了那个黑衣忍者。

　　这个黑衣忍者浑身一颤，连忙低着头道：“是大人。”

　　“那不就行了……让风旗和木旗的人去试试这支队伍的实力，记住，只需要试探就行，不用拼上性命，而且让大家小心些，这支队伍拿着的武器看起来很怪异。”

　　女子的命令很快就被传了下去，同时这个女子脑海里一直在想着什么，在她所知道的情报里，这支队伍似乎并不存在，而且还有那些怪异的武器……难道是？

　　女子脑海里刚刚闪过一个念头，接着，从半山腰上发出了一连片的爆炸火光，强烈无比的爆炸带着气旋，很快就把奇兵队周围的树木清理了干净。

　　奇兵队成员们毫发无伤的站在原地，而在奇兵队百米外满地都是尸体，看这些尸体的服装，竟然全是忍者士兵。

　　“果然是北方战场上盛传的奇兵队，一支掌握了古代炼金术的部队，没想到竟然在这里碰上了他们……”女子冷冷的说着，同时她看向了身后的黑衣忍者们。

　　女子继续说道：“古代炼金术最大的弱点就是近战，这支队伍人数不过几十人而已，我们只需要以烟幕拉近距离，然后就可以夺下他们手里的武器，你们是不是也想让自己的部下拥有这样的武器呢？”

　　这几个黑衣忍者忽然对望着，最后他们都点了点头，而女子也冷笑起来。

　　“把那些可怕的武器夺下来吧，到时，我们将会成为我们部族里最强大的存在……”

　　奇兵队成员们并不知道发生了什么事，他们只是觉得自己被人偷袭了，然后他们马上就组成了防守阵形并且开始反击，结果可想而知，偷袭他们的人还没来到近处，就被小型转轮机关炮轰成了碎片。

　　但接下来的情形发展却有些诡异，这些偷袭他们的忍者不但没有离去，却反而从四面丢来许多烟雾弹，然后数百忍者都向他们冲了过来。

　　这些忍者大都只是修士等级的强者，但他们显然经过了刀术和身法方面的训练，移动之间还能斩杀人体，灵活的身法配合疾速的挥斩，如果是一般人根本就躲避不开，不过他们遇到的可是奇兵队啊。

　　一阵热兵器所特有的乱响声，数百忍者最多只有百人活了下来，但其中有好多都身受重伤，最后大概只有数十人和奇兵队成员们形成了混战。

　　这场混战持续了几十秒时间，之后奇兵队成员们轻松解决掉了靠近他们的几十个忍者，而在不远处的几个黑衣忍者早瞪大了眼睛。

　　“……大人，他们全部拥有战士等级的魔力？”一个黑衣忍者小心的问向了那个女子。

　　“我自己有眼睛……我们带来的下忍全都死光了，这样的罪责可不小，所以我们更需要夺取他们手里的武器了，你们好歹也是上忍，骑士初级的魔力岂能小瞧？今天就让这支队伍从此消失。”女子冷冷的说道，却引得几个黑衣忍者迟疑起来。

　　“大人，总长说过要我们别去招惹火血执政者，如果眼前这支队伍真的是奇兵队的话，它应该是那个男人的亲卫队，我们屠杀了这支队伍，火血执政者一定不会放过我们的。”黑衣忍者中的一人说道。

　　因为达云阳在卡格尔和契炼制造了多起血案，所以他的威名中最重的竟然是血腥味，而许多世家和贵族，他们都将达云阳这个词当作了禁语，代替的就是火血执政者这个称号。

　　“白痴，你们不想想，这里如此的荒芜，只要将他们杀掉后小心处理，难道还会有别人知道这件事吗？相反，我们已经派人攻击了他们，如果让他们逃脱了，不但我们秘密潜入契炼的事会曝光，更可怕的是万一那个火血执政者追究起来，难道你们想在契炼一直被追杀吗？”女子冷笑着说道，语气间的冰冷恶毒甚至让在场的黑衣忍者都感到了胆寒。

　　几个黑衣忍者彼此默默交换着意见，他们权衡着轻重，片刻之后他们终于拔出了自己的配刀，而女子也在冷笑声中抽出了她的两把短刀。

　　远处的奇兵队成员们正打算开始清理战场，以便弄清楚偷袭他们的人是谁时，他们几乎同时感到了一种危险的信号，这是魔力领悟者之间特有的魔力感应。

　　果然，在不远处出现了六个人影，除了当头那人是个身材娇媚的女子以外，其余五人全都是一身黑衣的忍者，这六人给他们一种特别的压力，这种压力甚至比之前面对数百人时更强烈。

　　奇兵队毕竟是受过达云阳训练的队伍，他们马上镇静下来，并且一字排开，将手里的武器对向了来人，随着这六人慢慢进入武器射程内，一连番的火炮攻击轰向了那里。

　　十多秒后，奇兵队成员们还没停下手里的武器，但从爆炸火光中却射来些东西，将几个奇兵队成员手里的武器直接射爆，接着这六个人从火光里直冲而出。

　　“……记住，如果有人穿过这层弹幕攻击而没有受伤的话，那么这人绝对拥有骑士初级或者以上的实力，如果真遇到这样的人时，无论如何也不要再妄想单独与其作战，你们所要做的就是团队作战，用如梦剑诀击败对方……”

　　这是达云阳在遗迹时曾经给每个奇兵队员所说的话，此刻这句话正出现在他们脑海里，于是他们连忙抛下手里的枪械，只是向后退开些距离。

　　这六人好不容易才和奇兵队拉近了距离，他们哪能容许这支队伍逃跑呢？所以他们挥斩着武器就冲了上去，那凌厉的招术与高上一级的魔力，瞬间就有好几个奇兵队员受了些伤。

　　六人中唯一的女子最是厉害，她手里的双刀已经化为了无形，挥斩之间攻击在十数米之外，可见她比其余五人要强得多，可能已经是骑士中级强者，但十多秒后，她突然察觉了不对劲。

　　六人虽然不停追杀奇兵队成员们，但奇兵队成员们都是只伤不死，而且还渐渐将六人围在了中间。

　　“？”女子心里越来越奇怪，她连忙停下了攻击仔细观察，这才发现奇兵队成员们的行动顺序与方位似乎有些像魔法阵，她心里刚刚出现这个想法时，几个奇兵队成员突然同时举手，一阵锐利无比的剑气划向了六人。

　　这些剑气竟然肉眼可见，带着银白色的淡淡光芒，那是一种如梦般朦胧的色彩，但其速度快得让人根本无法相信，不过瞬间就穿透了两个黑衣忍者，他们连动弹的机会都没有，接着更奇异的事情发生了，他们被穿透的伤口瞬间冰冻，接着冰冻范围越来越大，当剑气完全穿过他们时，那股剑气离开时的力量恰好把他们从伤口处震成了冰末，最后整个人都完全消散在了空中。

　　这是如梦剑诀的真正威力，如果是以小天位的魔力来发出这招，其威力足以秒杀骑士初级的强者，毕竟这个招术是宿天位精神印记的产物。

　　女子和剩下的黑衣忍者都被吓呆了，他们从未见过如此可怕的招术，美则美极，但却是碰到就死，他们可不想被这样的剑气穿透身体，就这么一个发愣，又一个黑衣忍者被剑气直穿过胸。

　　“开什么玩笑？凭战士等级的人能够使用这样的招术吗？这些人都是怪物……”女子忽然产生了这样的感觉，不，准确的说她也觉得了恐惧，当即再也不想怎么杀人，只是挥舞着双刀就向外冲去。

　　剩下两个黑衣忍者的反应也快，他们连忙从怀里拿了大量暗器出来，一把洒向了奇兵队成员们，然后他们也不要命的向外逃去。

　　骑士等级的速度极快，几乎眨眼之间就到了数十米开外，但那银白色的剑气却更加快速，两个黑衣忍者即使在奔跑中，那追命的死神也穿透了他们的背部，接着将他们化为了虚无，而两道剑气似乎还余力未消，竟然又追向了那个女子。

　　女子的修为比黑衣忍者还要高一个等级，她心里马上就知道不秒，也不转身，就将两把短刀贴在了背上，而且全身魔力都灌注在了短刀中，接着只听到一声金铁互击的声音，她竟然挡住了如梦剑气的余劲，但这股力量还是太过巨大，让她顿时受了内伤，接着就这样直直摔下山崖去。

　　在女子眼前一黑即将晕过去时，她心里只觉得了恐惧，倒不是恐惧摔下山去的后果，而是恐惧这个奇兵队的存在，还有那个叫火血执政者的家伙，他竟然能拥有如此一支可怕的队伍……

　　战斗结束之后，奇兵队成员们几乎全趴在了地上，他们已经累得筋疲力尽了，幸好对方只有六个人，如果再多几个的话，也许结局将会完全改写。

　　要使出如梦剑诀的真实威力，最低也必须要小天位等级的魔力来推动，但奇兵队中根本不可能出现这样的人，所以达云阳就想到了使用魔法阵来聚集众人的魔力。

　　不过要达到天位等级的魔力，光凭魔法阵根本就不可能完成，事实上，这也是让奇兵队成员学习如梦剑诀的最大的难点，直到之后的一个偶然事件，达云阳才终于完成了这个如梦剑阵。

　　因为人的资质有差别，所以奇兵队里也有一两人学习武术特别快，达云阳将如梦剑诀的使用方式教给他们之后，奇兵队中的一人没多久就领悟了其中的奥妙，甚至还尝试着去使用如梦剑诀，因为达云阳教给众人的都是如梦剑诀真实威力版本，所以这人刚一使用，他那战士等级的魔力瞬间就被抽光，如果不是达云阳及时救护，可能这人已经变成了骷髅。

　　原来使用如梦剑诀真实威力版本时，它会自动吸取使用者小天位等级的魔力，如果使用者没有这个等级，那么使用者将会力竭而亡。

　　如梦剑阵凭借的就是这点，任凭招术吸收自己的魔力，同时将多个奇兵队员连接在一起，这样集合了多数的人后，发出招术的人也不会死亡了，只是按照整个奇兵队的实力来说，射出五发如梦剑气是他们的极限。

　　奇兵队成员们休息了好久才稍微恢复了些力气，接着他们又清理了战场，将能代表对方身份的东西都收集了起来，之后就继续向契炼边境赶去。

　　数天后，这只高机动队伍出现在了契炼边境的各个城镇上，当然，他们还是非常轻松就找到了达云阳留给他们的暗号。

　　此刻的达云阳正无聊的坐在旅馆的床铺上运行着自己的魔力，他已经无聊得快要杀人了。

　　不能出门，因为怕被别人看到自己的容貌，而且如果是以女人的外貌出门的话，他倒宁愿一直待在这个房间里。

　　“真后悔，当时为什么心软了呢？如果能不答应这个条件那该多好……”达云阳喃喃自语着。

　　他每天因为太无聊，所以就只能运行魔力玩，但对于他这个等级的强者来说，这样的运行根本毫无用处，时间长了反而更无聊，于是他干脆每天关着门在旅馆里唱歌。

　　这一唱不要紧，当他回过神来时，门外和旅馆外已经聚集了好多人，虽然还不至于有人冲进门来，但还是吓得他连忙闭嘴。

　　当奇兵队陆续出现在这个小镇上，并且朝这个旅馆而来时，感觉到这一切的达云阳当真是说不出的兴奋，但他可能忘了件事，他现在是女儿身吧，奇兵队见过女儿身时的他吗？

　　果然，奇兵队员陆续的进入到达云阳的房间里去，然后进去一个愣一个，最后当数十人到齐时，他们全都愣在了门口那里。

　　“幸亏我有先见之明，租了这里最大的一间屋子，不然这个房间一定会被你们挤得粉碎，而且你们不觉得门口很拥挤吗？”达云阳坐在地板上，笑着对奇兵队成员们说道。

　　可是没有人理他，所有人依然还是愣愣的看着他，准确的说，奇兵队成员们正愣愣的看着一个绝代大美女娇媚的坐在地板上，而且这个地方应该是达云阳的住所啊。

　　“呃？干什么？大家为什么不坐下？”达云阳愣了一下，接着他皱着眉头问道。

　　奇兵队成员们表情更是古怪，他们紧紧的盯着绝代美女，接着远远的坐到了另一边，这样的小心翼翼，感觉更像是在躲避什么。

　　“真是奇怪……算了，快点给你们说清楚，然后我就自由拉。”达云阳一脸的奇怪，接着他将一张地图铺在了地板上。

　　“看着，你们的目的地在卡格尔最南方的逅鳞关，这次行军不需要那么急，只要在二十天内到达这里就行，你们不需要去消灭任何敌人，只需要把敌人的军团拖在这个方向就行，如果遇到骑士等级以上的强者就马上撤退。”达云阳指着地图上的标记说道，然后他将这张地图卷了起来，丢给了奇兵队其中一个队员。

　　“然后就拜托你们了，记得将敌人军团拖在那里，然后我会带领军队赶过来，到时我们在逅鳞关再见吧。”

　　达云阳说完后就跳出了窗外，也不管外面街道上是否有人看到，他马上就飞向了空中，这一抹丽影瞬间就消失在了天空上，速度快得简直匪夷所思。

　　直到达云阳已经消失好久之后，众奇兵队成员们还愣在那里。

　　“刚才……那是大人吗？”

　　“或许吧……”

　　“大人的易容术太厉害了，连化装成女人都那么像。”

　　“也许吧……”

　　且不说这群几乎痴呆了的奇兵队成员如何去想，反正达云阳可是满心欢喜的飞舞在天空之上，此刻的他脑海里只有唯一的语言：我回来了，卡格尔！


　　【上半篇：第四部】



　　第一章 火焰杀机

　　卡格尔地处东方大陆最中部，几乎将整个东方大陆横断为了两半，从此东大陆就有了北方的魔法行会，和南方的剑身斩铁剑派两个强大势力支撑，而卡格尔就处在这两个势力之间。

　　第一次魔族入侵战争之后，人类社会变得无比的残破，三神中的生命魔导师和雷霆圣剑师两人相谈数天，最终决定各自在南方和北方成立一个组织，这个组织要肩负抵抗未来魔族入侵的重责，并且将几乎要灭亡的卡格尔重新扶持起来，让谢家王朝继续掌握卡格尔政权，以此来隔离这两大人类组织间的摩擦。

　　人类社会经过了这许多年的休养生息，元气基本上已经恢复到魔族入侵战争之前，而魔法行会与剑派之间也积蓄了相当强的实力，当这些力量积压到极限的时候，如果不是对外族征战，那么其结果必定是自相残杀，特别是卡格尔灭亡了的话，人类两个最大势力将再无空隙。

　　达云阳从契炼边境到达卡格尔边境只花了几个小时而已，毕竟直接飞过森林节约了很多时间，想当初他还带一个小孩穿越森林，简直就是往事不堪回首。

　　“……然后遇到了幕席天，说起来，如果没遇到他的话，我这一生不知道将会如何改变呢？”达云阳自言自语着，可是却没人能回答他。

　　达云阳从森林出来之后，顺着平原一路飞了下去，最后终于找到了一条残缺不全的官道上，现在只需要一直顺着官道前进，再往那边就是卡格尔距离契炼最近的都市郸了，这个城市是卡格尔和契炼交易商品的中心，换句话说也就是卡格尔的商业都市。

　　当初达云阳也曾经编排了一系列新法，希望让卡格尔尽快富强起来，除了把奴隶转为农民，并且发给农具以外，也有关于商业方面的改革方案，可惜却在实行前被迫终止，因为他离开了卡格尔。

　　达云阳叹息了声，自从他倾心于幕席霓心之后，卡格尔的旧事他就很少去想，但这次当他回到卡格尔时，脑海里却不由自主的想起了那时的事情，许多许多。

　　“我还真是无药可救了，呵呵……”达云阳苦笑着，然后他逐渐加快了飞行速度，按照他的计算，郸就在前面不远处。

　　飞了片刻，地面上出现了一些人影，似乎是两群人正在战斗，其中一方已经快支持不住，而另一方依然不停的在进攻。

　　“这里该是卡格尔的后方吧？难道铁嗒丝洛的军队已经渗透到了这里？”达云阳奇怪起来，连忙从空中降落到地面，接着向那两群人的方向跑去。

　　达云阳到达时还没到不可挽救的地步，其中弱势的一方还有些微的抵抗，只是如果再没有援军出现的话，这一方最多还能再抵抗片刻而已。

　　弱势那一方明显是个商团，而且应该是个小商团，至于强势那一方则像是一群马贼，虽然看起来一点凶悍的气势也没有。

　　达云阳从远处跑来，那天位力量的速度有多快，简直是疾如雷电，眼前这些人根本就没看清发生了什么事，场中就出现了个女子，而且这个女子还一脸淡然的表情走向商团。

　　场内许多人都停下手来看向他，只有少数仍在拼命的人没有分开，而这些马贼和小商人们何曾见过如此美人，顿时许多人都失了魂一般的看着，好半天后才搞清楚眼前的状况。

　　有一些马贼色迷心窍，几乎马上就要过来抢达云阳，而马贼中坐着一匹灰色大马的人大声一喝道：“谁敢对仙子无理？老子一刀灭了他。”

　　这个人是马贼首领，达云阳心里产生了这样一个明悟。

　　这个马贼首领明显有些见识，看到达云阳突然出现场内，这要么是高深魔法，要么是厉害武术，无论是那样他都招惹不起，而且眼前这个绝代女子有着一种不可侵犯的矜持，让他也不由自主的吼了出来。

　　“仙子想要救这些人吗？好，我们走。”马贼首领也不罗嗦，当机立断马上就喝令所有马贼离去，但他遇到的是达云阳，这个要么不碰到罪恶，碰到了就一定要除掉才甘心的人。

　　“走不得。”达云阳冷淡的说道，同时他一招手，天位魔力卷起了一阵风尘，远处正要逃跑的马贼都被卷了回来，顿时整个场中都安静了下来，谁也不会相信这么一个绝代美女竟然有这种惊人修为。

　　“不准走？那仙子是要杀光我们了？”马贼首领也是个硬男儿，面对这样的修为他竟然丝毫不怕，还怒喝道。

　　“不一定，那就要看你们平日里做了什么罪孽了。”达云阳说话时抬头看向了马贼们，这些人竟然不敢看他的眼睛，全都低下了头去。

　　马贼首领一阵默然，忽然从马鞍旁取了个酒壶出来，咕噜喝了几口，接着大笑着道：“杀人放火，打家劫舍，老子们简直是无恶不作，仙子要杀人就给我们个痛快吧。”说完后，也不理达云阳究竟要干什么，只是咕噜着不停喝酒。

　　达云阳也不理他，只是看向了周围那些马贼们，他冷声喝道：“你们可曾经污辱民女，就像刚才想抢我一样，说，你们平日里抢过多少女人，她们现在身在何处？”

　　他说话间，一股死亡般恐怖的气息传遍了场内，这是他凭借自身能力所特有的气势，也是火血执政者为外人所熟悉的一个特征之一。

　　那些马贼们顿时浑身颤抖了起来，他们所骑的马儿也不停的乱动着，似乎就想马上逃开这里一样，这股气势是连天位强者都能影响的能力，这些普通人类又如何能抵挡呢，瞬间，就有人颤抖着说了起来。

　　“仙，仙子，首领一直严令我们，不，不得污辱民女，今日对仙子的放肆，实在，实在是仙子太过绝美了，让我们变得了呆痴，我们确实不曾强抢过民女。”

　　真话，达云阳能力一直感应着这些人的思维，而这个人说的确实是实话，没想到这些马贼竟然能严守这个纪律，这点倒让他感到了意外，于是他逐渐收了那股气势，只是直直的看向了马贼首领。

　　不知为何，马贼首领竟然一脸呆愣表情的看着他，好半天后才疑惑的重新喝起酒来。

　　“我问你，你们在抢劫之后是否还杀光了商团人员？你们对于抵抗到底的商团都是如何办的？回答我。”达云阳突然问向了马贼首领，而这个大汉一定知道他在问话，可是却像是寻死一般，独自喝着酒一动也不动。

　　达云阳等了片刻，接着抬起手指隔空一点，一道银白色剑气射向了马贼首领，就在射到他咽喉前时，突然转弯向上，将他的酒壶完全射破，最后直直射向了天空上端。

　　马贼首领呆呆的捏着酒壶碎片，而这碎片在瞬间就被冰封了，马贼首领手里的碎片如同变成了万年冰霜一样刺骨。

　　“好霸道的功夫，仙子，老子也活累了，要杀要剐请随便吧。”马贼首领突然没有了之前那种豪放，此刻的他看起来倒有些英雄末路的凄哀。

　　“回答我的话就行。”达云阳依然还是问道。

　　就在这时，从商团那边却传来了一阵声音，接着从商人车辆上走了个健壮的老头子下来，他一下来就大声说道：“仙子，可否听我们这些铜臭满身的人说说话呢？”

　　达云阳一愣，连忙说道：“老人家请说吧。”

　　“这个人名为黑胡子，是近几个月才到附近的马贼头子，在他和他的马贼团到之前，这里有好几帮马贼，这些马贼杀人不眨眼，打劫一个商团往往是三光政策，杀光，烧光，抢光，我们雇佣了好几批佣兵去讨伐都没用，唉。”

　　“之后这个黑胡子和他的人来了，他们把这几帮马贼要么收复，要么杀光，从此以后这个地方只有他们一批马贼……先前仙子的问题，就让我倚老卖老替他答了吧，他们虽然也是马贼，但总算还有些人性，抢过钱财的商团全都放过活口，至于抵抗的人，除非是当场战死，不然他们不会再伤害伤者，这就是黑胡子和他手下的马贼。”

　　“虽然我是个商人，但公道自在人心，今天我说的全是真话，绝无半点虚言。”

　　这个健壮老头子说话时中气十足，而且他说得正气凛然，在场所有商人们和马贼们都挺起了胸口。

　　果然，这群马贼如果还有人性的话，那么他们应该是……达云阳想了想，突然又问道：“是官逼民反吗？你们是被逼才出来做马贼的吗？”

　　达云阳此话一出，众商人和马贼们都一片哗然，他们可想不到居然有人敢大咧咧的说出官逼民反的词来，要知道这是对卡格尔朝廷的最大不忠。

　　“……”马贼首领愣住了，好半天后才突然狂笑道：“是的，我们是官逼反的，不过老子本来就是官。”

　　“嘉图关一战，老子领兵三千抵抗十万铁嗒丝洛铁骑七天七夜，可是兵部那些畜生，他们执意防守才最安全，就这样把我们三千军队卖给了铁嗒丝洛……这些都是陪我征战的兄弟们，三千兄弟现在只剩下了这一点……”

　　马贼首领有着一把大黑胡子，看起来甚是威猛，但此刻英雄也到伤心处，说到最后竟然虎目流泪。

　　“当时你是为了什么而战？”达云阳突然开口问道，这么一个情丽的女声让马贼首领顿时忘了伤心。

　　“为了卡格尔。”马贼首领想也不想，随口就答道。

　　“卡格尔的什么？是卡格尔的国王，还是卡格尔的人民？”达云阳又问道。

　　马贼首领这下却迟疑了，因为他从来就被灌输国家军队忠于国王，那么他就该为了卡格尔的国王而战，可是一想到被人出卖抛弃，他又不甘心说是为了这样的家伙而战，所以他迟疑了起来。

　　“你吃的，穿的，用的，甚至是武器这些从那里来？你抢的全是人民制造的东西，国王制造了什么？没有，所以养活你的是卡格尔的人民，而出卖你的是卡格尔的国王，现在你还不清楚自己为什么而战？”达云阳厉声一喝，这一喝之间他灌入了魔力，恰入佛门狮子吼的效果。

　　马贼首领浑身一震，但同时他又无奈的笑道：“明白了又如何？现在我不过是个马贼，还提什么战斗不战斗的？”

　　达云阳点了点头道：“且先不忙，我们一会再谈。”然后他看向了那些商人们。

　　“我很好奇，你们有七辆大篷车，为什么人数却那么少呢？十二个人，每辆车连两个人都不到，这样行商安全吗？”达云阳好奇的问道。

　　那个老头子和周围人商人都是尴尬一笑，接着老头子才说道：“仙子有所不知，入郸城的商团，不但要按车辆收税，而且还要收人头税，入城者十钱，商团成员加倍，我们这也是被逼无奈啊。”

　　达云阳默然了，这样的税收制度和当初他所定下的改革方案完全两样，几乎可以说是背道而驰，他的改革里就是降低税收，还富于民，而这里倒好，居然还有入城的人头税了。

　　“贪官吗？嘿嘿……”达云阳一阵冷笑，接着问道：“这个城市归谁管辖。”

　　商人们又是一阵对望，不过他们可不敢说出来，还是那个马贼首领说道：“仙子，这个城市，还有向南的七个大城，全是薛家的封地。”

　　“薛家？那个薛家？”达云阳心里忽然产生了某种反应。

　　“家主薛铁玄，是青铜骑士团的统帅……仙子？怎么了？”马贼首领说着话时，达云阳突然脸色大变。

　　是的，夺走他爱人的就是薛铁玄的儿子薛誉，本来他还打算偷偷进入京华城，但这下可好，仇人见面分外眼红，达云阳恨不得马上灭了这个家族。

　　“你们……你们还有受到朝廷什么委屈的对待，告诉我，我替你们伸冤。”达云阳忽然对商人们说道，他决定在去薛家之前，先把这个家族的罪恶找齐些，免得到时他也没有理由动手了。

　　商人们彼此对看着，好半天都没人回答，最后到达云阳也要放弃问他们时，那个老头子忽然跪了下来，而且还一边磕头一边流泪道：“仙子，如果仙子能够救回我孙女，老头子老生做牛做马也来报答你……”

　　原来在不久前，薛家这几个封地上开始选妃，而且这次选妃全部集中到了民间来，一个贵族的女子都没有，顿时有好多人都奇怪了起来，可是迫于薛家权势，这些人也只好忍气吞声，而老头子的孙女就是那批被选起的人。

　　之后，老头子托了许多人的关系，一路找到了皇宫里，才被告之没有那么一个人，顿时，他的孙女就像人间蒸发了一样，消失得无影无踪了，而且消失的该还有好些人才对。

　　可是薛铁玄并没有停止，这几天又宣称要选宫廷伴子，又要从民间选些童子出来，这些事情在郸几个城市还闹得沸沸扬扬。

　　“还有吗？说出来，我为你们做主。”达云阳冰冷一张脸，继续问道。

　　这些商人们顿时都跪了下来，不停说着自己的冤枉，虽然里面许多事情和薛家无关，但大都还是薛家的统治出了问题，即使不是昏庸，至少也是贪官，达云阳将这些罪行不停的记忆着，最后他看向了一边的马贼首领。

　　“你可还想战斗，为了保护整个卡格尔的人民而战斗。”达云阳淡笑着问道。

　　马贼首领一愣，接着他悲哀的道：“再想也不可能了，仙子可为我指明一条道路。”

　　“你拿着这快手表，呃，这块装饰品，到琳普阿拉亚家族去，让他们给你准备一支军团，人数至少五万人以上，然后你就回到这里来，那时你就率领军团占领城市，有几座占几座，直到你已经防守不下时，至于该如何统治这些城市，琳普阿拉亚家族自然会有人告诉你，然后你就等着一个男人的到来吧。”达云阳笑着取下了万能手表，然后递给了马贼首领。

　　马贼首领愣愣的接过万能手表，他显然不清楚这个手表所代表的价值，他只是问道：“琳普阿拉亚家族？卡格尔最大家族？仙子，他们若问到是谁给我这物，我该怎么回答？”

　　“呃……就告诉他们，达云阳回来了，而你要等的那个男人，名字就叫达云阳。”达云阳念着自己的名字，感觉怪怪的。

　　达云阳三个字刚一出口，周围的马贼，还有商人们，还有这个马贼首领，他们全都呆愣了起来，好半天后，这个马贼首领才不敢相信的问道：“仙子，你刚才说的人名是达云阳？可是以前被称为火血执政者的达云阳先生？可是那在北方被称为贵族杀手的达云阳先生？”

　　（靠，我怎么不知道自己有那么多外号？）达云阳愣愣的想着，不过他还是点了点头，接着向着南方疾冲了去，瞬间就消失在了众人面前。

　　也许达云阳并不知道，他在卡格尔所做的改革有多么得人心，至少中下层阶级的人民始终支持着这项改革，可惜的是他离开了卡格尔，半途而废却反而使上层贵族得到了实权，然后废除了改革，还变本加厉的剥削民众。

　　这时的卡格尔民众期望的是一个救星般的领导者，而曾经创下了无比辉煌声望的火血执政者，达云阳再度回来时，这种期望将变成燎原之火，将整个卡格尔废墟烧毁。

　　达云阳和众人分别后，他的心里就不停回想着以前的点点滴滴，从最开始的相见，直到他离开卡格尔最后那一幕，谢茹丝将红唇印在薛誉嘴上时，他才猛的惊醒过来，突然发现身上似乎有些涨痛。

　　“魔力？”达云阳这才想起自己已经将手表借给了别人，短时间内他基本上无法使用大天位魔力，而小天位魔力的使用也应该有时间限制，比如刚才，他大概飞了十分钟吧，身体已经开始承受不了。

　　“也算吧，大天位的破坏力太大了，稍微一招就波及千米以外，小天位也足够灭掉薛家了。”达云阳心里暗暗琢磨着，而郸城已经近在眼前。

　　虽然不能使用天位魔力，但凭借骑士等级的魔力，达云阳还是轻易进入到了郸城里，接着他就开始到处张望起来。

　　于是，所有人就看到街道上，一个绝代美人一脸迷茫的四处张望，似乎是正在寻找自己的亲人一样，那份柔弱让所有男人更去保护她，虽然真相往往残酷……

　　也不知达云阳究竟在寻找什么，就这样在街道上东穿西逛，好一会后，他才在一家小酒店门口停了下来。

　　“魔法行会……还真是像苍蝇一样无孔不入，不过这次倒可以帮些忙。”达云阳淡笑了声，接着走了进去。

　　里面吃饭的人不多，所以小二很快就笑着过来，不过在看到达云阳后愣了一下，随即说道：“仙子想吃些什么？”

　　“……这个，刚猛雄壮金枪不倒十鞭汤……”达云阳这才想起禾志·李给他说的暗号太过古怪，不过不说又不行，最后他只能小声说道。

　　“噗……”

　　达云阳刚一说完，周围食客都是一阵喷饭声，这个菜任谁看都是男人吃的，居然有个那么美的女人跑来吃这个汤？

　　小二也吓住了，就这样愣愣的看着达云阳。

　　“快点给我上菜，刚猛雄壮金枪不倒十鞭汤！”达云阳有些怒了，其实他心里已经下了个决定，等回契炼后一定要某人好看。

　　小二连忙跑回了掌柜那里，不一会，那个虚胖的掌柜走了过来，笑着道：“仙子，这个菜是我们这里的镇店之菜，你可准备了黄金三斤？”

　　“什么菜哦？要黄金三斤？”

　　顿时周围的食客们都喧哗了起来。

　　“好，我给黄金五斤，你们给我换个雅间。”达云阳却轻松的说道。

　　掌柜点了点头，恭敬的道：“仙子请跟我走。”

　　达云阳正以为所有都结束时，那些食客们的话让他差点吐出血来。

　　“难道说，她就是人称玉面阴阳蛟的双性人何误会？”

　　“那就难怪了，她花五斤黄金来吃这道菜，看来又有俊男美女要遭殃了。”

　　“不过这个何误会原来这么漂亮，被她奸污了也无妨，嘿嘿，不过她吃了这个汤，一定威猛了得吧……”

　　顿时食客们都淫笑了起来，却只有达云阳冤枉得差点吐血，最后也只能默然的跟在了掌柜背后。

　　“何误会……呃，仙子，请问有什么吩咐？”

　　“……替我接上和禾志·李的对话通道，然后就出去吧。”

　　这是一个窄小的房间，但房间的地板上画着一个米多长的复杂魔法阵，只见掌柜在上面念叨些什么，不一会，从魔法阵上方出现了些立体形状。

　　当掌柜走出房间去后，这些立体形状变得真实起来，最后形成了个人的样子，而这个人正是一脸笑嘻嘻的禾志·李。

　　“到了吗？速度可真够慢的，那边情况如何？”禾志·李笑着说道。

　　“哼哼，刚猛雄壮金枪不倒十鞭汤？”达云阳也笑了起来，并且把这个暗号再说了一遍。

　　禾志·李脸色有了些变化，不过还并不严重，他奇怪的问道：“恩，是这个暗号，怎么了？”

　　“嘿嘿，何误会？何来误会，嘿嘿……”达云阳继续笑着，但这种的笑容里却似乎隐藏了些什么。

　　禾志·李可以算得上是比较了解达云阳的人了，对于这样的笑容他也有些熟悉，那是恶魔般的笑。

　　“算了，现在还不忙着追究责任，我要你把金炎骑士团派来卡格尔，但不要盲目进攻，告诉他们到了卡格尔边境就停着，之后我自然有办法联络到他们。”达云阳说完就向外走去，只留下一脸害怕表情的禾志·李。

　　“等等，告诉我到底发生了什么事？何误会？不是那个传说中的双性人吗……”

　　听到身后传来这样的声音，达云阳再也忍耐不住，一拳将地面的魔法阵轰烂，然后气冲冲的走出了这个酒店。

　　也不知道谁说过一句话，佳人带怒也是一种美，这样怒气冲冲的达云阳走起路来，周围看向他的人就更多了，而且这种吸引力已经突破男女界限，几乎所有人都看向了他。

　　“真是个绝代佳人啊，特别是那点带怒的红唇，这样的美人真想拥有她……”

　　“算了吧，你这个人呢，随便出现个女孩你就说成天仙，我这个侄女站在你身边，你怎么不来赞赞我呢？”

　　在街道的另一边，一个儒雅的文士和一个身穿翠绿色衣服的少女走在一起，这个文士看着远处走过的达云阳惊叹着说道，而那个翠绿色衣服的少女则笑骂着他。

　　“真的很让人惊叹啊，不信你自己看。”

　　文士将少女的头偏向了达云阳那个方向，但此刻的达云阳已经走得不见人影，那个少女顿时嗔怪的踩了文士一脚。

　　“不过，她的表情看起来似乎有些熟悉呢……当然了，我们的雅煦姿大小姐也美得惊人嘛……”

　　文士和少女说说笑笑，就这样慢慢向街道另一个方向走了去。

　　另一边，达云阳边走边思考着自己下一步的行动，虽然他很想马上就到京华城去，但眼前找薛铁玄或者薛誉问清一些事，这更是他必须要做的，所以他当即朝城门的另一个方向走去，薛家领地上最大的都市悦烙城，薛家总堡就在那里。

　　就这样一路狂奔加偶尔飞行，当达云阳来到悦烙城已经是三天之后了。

　　“真该买匹马，每次都忘记已经无法自由使用天位力量了，还真是……”达云阳看着眼前的城门叹息着，这时他才明白那块手表对他有多重要，那简直就是一个随身携带的精神印记仪。

　　这时，从城门口处传来一阵声响，接着从城里陆续出来了一支万人左右的骑兵军团，这只军团在城外稍一集合，接着就向南方疾驰了去。

　　“南方吗？薛铁玄，你到底想要做什么呢？”

　　在禾志·李给他的魔法行会情报里，薛铁玄薛家是在契炼暗中扶持下，最终才成为卡格尔有数的大家族之一，换句话说，薛铁玄原本是魔法行会在卡格尔的卧底，但不知道什么原因，让他投向了剑派那边，并且斩断了和魔法行会的一切联系。

　　这件事给魔法行会内部造成了些震撼，但为了防止与剑派关系恶化，所以魔法行会才决定放弃这个棋子，那时达云阳已经出现在了这个世界。

　　达云阳选了处城墙一跳而上，接着他看到了城里最高的建筑，那是薛家总堡。



　　第二章 未说的真相

　　从薛家总堡外数百米处，达云阳就感觉到有人在监视，他们的视线并不是在监视薛家堡内的东西，而是在监视着是否有人靠近总堡。

　　达云阳没了手表，不但大天位魔力几乎无法使用，而且他的感应力也下降了许多，太过依赖手表的害处他算是尝到了，好几次他都差点被人发现，幸好他的身法还算快速，几次腾移之后到达了薛家堡外。

　　“好久没用这种感应方法了，希望还记得怎么用。”达云阳叹息了声，接着将思维沉浸在了魔力之中，任凭自身魔力向外逸去。

　　这种感觉就像是灵魂脱窍一样，能看到四周，但却显得不真实，能感觉自己，也显得不真实，有些像是做梦的感觉。

　　达云阳控制着这股魔力向上飘浮，并且也向堡垒内部探索而去，于是，整个堡垒的地形渐渐出现在了他脑海里，同时他也感觉到有几个强大的魔力拥有者聚集在顶层某个房间里。

　　“……多卫斯那个混蛋，全然忘了我们剑派对他的栽培之恩，听说老四左臂差点被整个削下来……”

　　达云阳魔力正向顶层那个房间靠近时，从那个房间传来了一些细微声音，他连忙靠得更近了些。

　　“别去惹他，把他交给‘霓虹剑’去对付吧，我们何必去惹这个强人呢？”一个女声说道。

　　“大姐何必长他人志气呢？那个多卫斯再厉害也最多是个骑士顶级强者，就算他天资如何的高，把风形剑法学了个全，凭骑士顶级魔力也无法使用剑法最高招术吧？况且我们一直与三剑仙一系不和，平白把这个机会让给别人，我不甘心。”这次是另一个男人说的话。

　　“唉，你或许不知道，这个多卫斯可谓是百年难得一见的剑术奇才，当初他学成风形剑法时已经是骑士顶级实力了，师父算出他最多五年以内就可突破到小天位，之后看他的天分，甚至步入大天位也并非不可能……”

　　“但他却千方百计要回到卡格尔去，此人心高气傲，一走之后肯定是永不回头，而且剑派就会多一个大天位的敌人，所以剑派长老们设计了一段阴谋，让多卫斯经历了一件大憾事，不但让他精神大受创伤，而且也让这个男人意志消沉，从此卡格尔才少了一个崛起的机会。”这个女子说完后，竟然轻微的一叹，似乎是在可惜多卫斯的剑术天分。

　　多卫斯喜欢的一个女子似乎死于非命，难道这就是他经历的那件大憾事？达云阳古怪的想着，因为他记得曾听苏林偶然间提到过。

　　房间内的人一阵默然，好半天后，才有一个男人的声音说道：“那又如何，管他是什么练剑天才，凭师姐的呤月剑诀难道还怕了他吗？而且小……”

　　这个声音还未说完，那个女声忽然急喝道：“闭嘴！”

　　这个男人连忙将未说完的话吞下肚去，而女子才淡淡的说道：“薛大人，你派出的那一万精骑兵是否可靠？”

　　“放心吧，那一万骑兵全是薛家子弟兵，只要是我的命令他们都会去做。”

　　达云阳听到这个声音时心头一动，脑海里出现了许久以前的记忆，这是薛家家主薛铁玄的声音。

　　“那便好，这次突击京华城的计划只许成功，我们定要在三剑仙知道神器秘密前得到六芒星魔法之阵，这是师父再三交代的事，万万不可出半点差错……”

　　“……除了谢盛政手上的六芒星魔法之阵以外，还有神器开启者谢茹丝也要活捉……”

　　谢茹丝，达云阳听到这两个字后浑身剧震，至于这个女人之后说了什么他再没听清。

　　好半天后，他才从失神中恢复过来，此刻楼上又响起了薛铁玄的声音。

　　“……有一事老夫一直不解，为何魔法行会和你们剑派都那么害怕卡格尔崛起呢？这么一个中间地段的国家，又被两大势力压迫着，怎么也不该那么害怕才对吧？”薛铁玄的声音里充满了奇怪。

　　“薛大人有所不知，在数十年前的魔族入侵战争以前，我们剑派当时还并未成立，人类唯一只有个半吊子的魔法行会支撑，而当时大陆上最大的派别，正是卡格尔的国教，暗黑深渊教，其余的事请恕小女子不能奉告，那些事不但是剑派最高机密，而且连小女子只知道皮毛。”女子淡淡的说着，但其话里似乎隐藏了许多东西。

　　薛铁玄停了一会，又问道：“说起来，卡格尔还真有几次机会崛起，如果当时的多卫斯没有精神重创，卡格尔就多了个天位强者战力，不过最可惜的还不是多卫斯的损伤……不知道你们听过火血执政者这个称号吗？”

　　“如雷贯耳，据说是个少年，但却聪明绝顶，最是熟悉各种律法，甚至还传言他无所不知，无所不能，能知过去未来事……”女子忽然冷笑了起来，最后有些鄙夷的说道。

　　“夸大了些，但却大部分是事实，苓仙子不必如此鄙夷，这个少年我确实见过，他的聪明仿佛没有限制一样，知道许多我们听所未听的东西，而且他有种特别的神奇，仿佛什么事情只要到了他手上，就会变得异常简单一样……”

　　“……不过他却生错了时代，如果不是因为他碍手碍脚，我们也不必想了这个方法来赶他离去，真正卑鄙的该是我们吧。”

　　卑鄙的方法？达云阳只觉头脑一热，当他回过神来时，已经冲天而起，直接破开窗户站在了房间里。

　　达云阳的出现让在场所有人都是一惊，除了薛铁玄以外，在场还有另外三男一女，他们全都拔出手中长剑对向了达云阳。

　　达云阳冷冷的看了他们一眼，然后看向了另一边的薛铁玄道：“告诉我，你们用了什么卑鄙手段赶走我……赶走了达云阳，如实的告诉我。”

　　薛铁玄一愣，接着古怪的看着了他，似乎正在思考眼前这个女人和达云阳是什么关系一样，而那三男一女脸色却显得有些古怪。

　　这三男一女俱是剑派中的一流人物，实力各方面已达上等，但是居然有人偷听到了他们的谈话，可见来人的修为绝对不低，这让他们心里全是一惊。

　　“你是什么人？竟敢夜闯薛家堡，可知这是死罪。”薛铁玄并没有回答达云阳的问题，只是喝道。

　　“死罪？你定的律法吗？我定的律法是夜闯薛家堡无罪！”达云阳冷哼了声，接着运行身法就冲向了薛铁玄，可是迎面而来四道剑气却阻止了他，并且将他逼回了原地。

　　那三男一女各持长剑围在了他周围，而且那女子还冷声说道：“这个女人不简单，而且她偷听了我们谈话，绝不可放她离开。”

　　达云阳仔细看向了四人，这三个男的相貌平常，看不出什么古怪，但这个女得却生得娇媚异常，但可惜的是她左眼角上有一块红色胎记，这一下就破坏了她的娇媚。

　　三个男的听到女子说话后，他们已经率先攻了上来，出手就是一阵剑招乱轰，而且这三个人竟然全是骑士中级强者，那强大的魔力瞬间就破坏了房间的一角，但一个靓影却出现在了他们身后。

　　达云阳虽然不能使用大天位魔力，而且连小天位都只能使用十分钟，但他毕竟已经体验过大天位实力的境界，眼界各方面自然不是骑士等级强者能够比拟，此刻他光凭骑士顶级的魔力护体，再加上身法的速度，几下就瞬移到了三个男人背后，正打算攻击时，背后再次出现一阵剑气，让他不得不避开。

　　那个女子手里长剑举空一挥，仿如月光般闪出银白光芒，而退开的达云阳背上已经铺了层冰霜。

　　“呤月剑诀？”达云阳心里微微一动，这个剑招的出现让他想起了一个人，苏林，他到这个世界上第一个认识的亲人。

　　女子冷冷的看着达云阳，接着她对另外三个男人说道：“来人厉害，大家要全力以赴，否则今天谁也走不出这个门去，薛大人，你也不用再保留了吧？”

　　薛铁玄没有说什么，只是怒喝一声，骑士顶级的魔力爆发了出来，房间里爆碎的石头木屑都飞到了他身上紧紧包裹，就像是一层铠甲一样保护着他，大地神之依托，这就是薛铁玄的成名绝技。

　　达云阳甩了甩手，身上的魔力也调整到了骑士顶级，然后他冷笑着问向薛铁玄道：“今日一战难免，我现在给你最后一个机会，把你先前没说完的话说完，你们用了什么卑鄙手段逼走了达云阳，说出来我就马上离去，至少在这次放过你。”

　　薛铁玄沉默了片刻，最后只是说道：“这位姑娘和达云阳是什么关系？这件事关系重大，请恕老夫不能回答，如果姑娘坚决要知道答案，那就先胜过我们再说吧。”

　　达云阳不再说什么，抢先一步攻向了靠他最近的三个剑派男子，出手就是以前学过的呤月剑诀，一大片剑芒划过，那锐利无比的招术将三人吓了一跳。

　　三人也不是普通强者，连忙使用各自的剑招来抵挡，同时，达云阳消失在了他们面前。

　　达云阳的身法得自多卫斯的传授，名为风之身法，只不过他拥有了天位力量后，这个身法已经被他融入到了天位魔力里，速度有增无减，比以前的风之身法还快上几分。

　　“这是风之身法，你是谁？为什么会剑派两系剑法？”

　　那个女子一直盯着达云阳，眼看达云阳闪过三人的招式，马上就要反击时，她娇喝一声，接着也以呤月剑诀攻了上来。

　　达云阳以手代剑和女子硬拼了一招，一声巨响，两人中间的地板都被这股对击的巨力所撕裂，接着两人各退数步，只不过达云阳背上被那三个男人趁乱划了三道小伤口。

　　“……不行，人数太多了，只有如梦剑诀才能彻底压制下他们。”达云阳心里一动，顿时连发数招逼退了三个男人，接着他收回了身上的骑士顶级魔力。

　　三个男人正准备再度抢攻时，却赫然发现眼前这个绝代美人突然收回了所有魔力，这样的变化不由得让他们愣上一愣，接着，从这个绝代美人周围传来一股浩瀚巨力。

　　“轰！”

　　一声巨响，众人所在的房间顿时粉碎，达云阳不过只是挥手一拳，其威力就将整个房间完全破坏，而且这仅仅只是小天位等级的力量。

　　在薛家堡顶端上缺出了个口子，一个美得如同天仙下凡般的女子凌空飘浮在那里，她背后就是一轮雪白的明月，银白色的月光映照着这个天仙美女，这幅画面看起来依然唯美如此。

　　达云阳一拳轰碎了房间后，他又虚空一招手，一股流风将房间里的灰尘都卷了出去，而那五人依然丝毫无伤的对峙着他。

　　同时，整个薛家堡喧闹声四起，许多家丁武者都从堡下赶了上来。

　　“时间不多，你们一起上吧。”达云阳心里默默计算着时间，十分钟大概就是他的极限了，所以他才近乎嚣张的说道。

　　女子正打算说什么，而那三个男人已经忍不住持剑冲了上来，女子大惊，连忙跟在了三人背后。

　　达云阳也不多做动作，弹指一点，一道银白色剑气直射而出，快疾无比的速度，几乎瞬间就来到了三男里某一人的面门，接着从他额头上直射了过去，而这个男人哼都没哼一声，马上被冰冻后粉碎，接着化为冰屑飘散于空中。

　　“好霸道的功夫……”女子心里剧惊，还没等她动作，达云阳已经冲到了其余两个男人身边，一人胸口上点了一指，接着这两人也破胸而亡。

　　眼看达云阳即将朝她攻来时，女子连忙在虚空中一停，接着飘回到了薛铁玄身边。

　　“你，你和达云阳是什么关系？他回卡格尔来了吗？”薛铁玄忽然颤抖着声音问道。

　　“薛大人？”女子眼睛一直盯着达云阳，嘴里却问向了薛铁玄。

　　“这个女人一定和达云阳有关，这就是达云阳的气势，这个女人竟然也有这样的气势，她一定和达云阳有关！”薛铁玄声音越发颤抖，听起来似乎充满了害怕。

　　女子皱起了眉头，她看出薛铁玄是在害怕，如今和强敌交手，他竟然临阵害怕起来，难道那个达云阳真的如此令人恐惧吗？

　　“你说的气势，是指这个气势吗？”达云阳冷笑着，接着那股如死亡般的杀气蔓延在他身边，这股杀气正是火血执政者在卡格尔的标志之一。

　　薛铁玄浑身更是颤抖，接着他开始不要命的冲向达云阳，骑士顶级魔力全力一拳，声势看起来也有些骇人，不过对于拥有小天位魔力护体的达云阳来说，这点威力还伤害不了他。

　　（怎么办？这个女人好厉害，看起来她似乎还没尽全力，而且还有那个传说中的达云阳可能就在周围……只好放弃这颗棋子了。）

　　女子主意一定，连忙持剑随在了薛铁玄身边，同时，她也飘浮了起来，小天位魔力顿时汹涌的冲向四周。

　　达云阳早就注意到这个女子，当她和薛铁玄一起攻过来时，他左手向前一扯，直接抓住薛铁玄的衣领将他抛出了窗外，他决定先对付完这个女人再去询问薛铁玄。

　　女子也不理达云阳的动作，她是只将手里长剑轻轻舞动了起来，动作柔和得仿佛月光一般，而银白色的剑芒也从长剑上散发出去，最后她一剑挥斩向了达云阳。

　　“月华空满诀！”

　　一剑挥出，达云阳只觉眼前光芒剧闪，接着一股冰霜剑气贴向他胸口，这股剑气锐利得仿佛要将他分尸一般，这让他连忙运起魔力，如梦剑诀同时攻向了眼前。

　　一声巨响，薛家堡顶层上银色光芒四射，接着一圈圈肉眼可见的波动袭向四周，几乎将薛家堡顶层完全轰平，两个天位强者对轰强招的结果，整个薛家堡看起来似乎已经摇摇欲坠。

　　两人对轰一招之后，女子借着对轰时的反作用力直接冲向天空，头也不回的向南方飞了出去，但从空中掉下的血滴可以看出来，她已经受了内伤。

　　达云阳看着女子越飞越远，突然感觉自己胸口一凉，这才发现他胸口的衣服已经被划成了两段，虽然还没伤到肌肤，但只要剑势再下去一点，结果就是他直接破胸而亡了。

　　“京华城吗？”达云阳喃喃自语着，突然听到薛家堡下传来喧闹声，他才想起他把薛铁玄丢到了薛家堡下。

　　达云阳脚下一点，接着从堡垒顶层直冲而下，瞬间他就来到了堡垒底层。

　　堡垒底层有许多士兵和家丁武者，密密麻麻的站在底下，这些人将浑身泥土铠甲的薛铁玄围在了中间。

　　“所有和薛家无关的人都马上离开，敢向我动手的人就做好去死的准备。”达云阳低声喝道，可是他明显忘了他现在是女儿身。

　　众人只见一个天仙般的美人从天而降，虽然这个美人冰霜样的表情，但她的穿着实在是太火暴了，不但身上多处露出了雪肌，而且她胸口从中间分为两段，隐约之间似乎还能看见那高耸的玉胸。

　　众士兵和家丁数量至少在数千人以上，他们密密麻麻的将这里围了几个圈，而看得见达云阳的人莫不是看得入了神，谁还会去听这个女人说了些什么呢？

　　达云阳这才看清自己的穿着，他心头大怒，那股死亡般的杀意顿时涌向四周，而他也朝薛铁玄扑了上去。

　　随着死亡杀意涌向四周，本来陷入在呆愣中的士兵和家丁们都回过神来，他们立刻被这股杀意所吓阻，只能眼睁睁的看着达云阳扑向薛铁玄。

　　薛铁玄大喝一声，他四周的地面顿时颤抖了起来，接着他一拳轰向了达云阳。

　　达云阳随手一带，小天位魔力轻易破开薛铁玄拳头上的魔力层，接着他一手将薛铁玄挡在了拳头距离以外。

　　达云阳看着薛铁玄冷冷的问道：“现在我问你，你不是在你领地里大肆召妃吗？那些女人们现在都去了那里？”

　　薛铁玄一招被破，他刚想再次攻击时，却发现左手根本动弹不得，似乎已被这个女人用天位魔力缠住了，无奈下只好说道：“那些女人早就送入京华城去了。”

　　“胡说，有人凭关系到皇宫里查过，谢盛政根本没要你召妃，你在撒谎！”达云阳冷笑着说道，同时手上用力一捏，一阵骨头碎裂的声音响起，薛铁玄的左手已经被废。

　　薛铁玄痛极大喝，右拳本能的轰向了达云阳，但却被达云阳轻易的挡在了眼前。

　　“除了这些女人以外，听说你还挑了许多童男出来，他们的下落呢？”达云阳又冷冷的问道，这个声音对现在的薛铁玄来说，无疑像是审判的语言一样。

　　“……啊！”

　　薛铁玄忽然猛的一咬牙，竟然自己扯断了右臂，接着一脚踢向了达云阳，却反而被天位魔力震飞老远。

　　达云阳默默甩开手里的手臂，接着向薛铁玄走了过去，他说道：“既然有勇气主动寻死，为什么就没勇气告诉我答案呢？现在我就问你最后一个问题，你们用了什么卑鄙手段逼走了达云阳，你们……你们对谢茹丝究竟干了什么？”

　　薛铁玄浑身是血的从地上站了起来，他突然冷笑了起来道：“你那么想知道答案吗？那就让达云阳那懦夫自己去问公主吧，哈哈……”

　　“……达云阳，我知道你在周围，你为什么不敢出来见我，被自己的女人背叛就那么让你难堪吗？哈哈，连以前的老熟人都不敢见了，咳……”

　　薛铁玄如同疯了一般，咳了几口血后，又大声说道：“你就那么想知道她为什么背叛你吗？哈哈，我就偏不告诉你，有种你就直接去问她啊，当着她的面问她，哈哈，达云阳，我不怕你了，永远不会再怕你了……”

　　薛铁玄说完后，全身魔力疯了一般疾速爆发，他本就是骑士顶级的魔力，这一下疯狂催动，竟然到达了亚天位等级，天地间的能量迅速化为他的天位魔力，接着他脚下的大地也将他包裹了起来，几秒时间，薛铁玄身上的泥土铠甲已经异常巨大，他看起来就像是个泥土巨人一样，然后他疯狂的朝达云阳冲了过来。

　　“罢了……”

　　达云阳暗暗一叹，接着他跳了起来，一指点向薛铁玄轰过来的巨大拳头，当银白色光芒闪出之后，他转身向薛家堡外飞了出去。

　　薛铁玄人还站在当场，几秒之后，突然从他背脊上射出了一道银白色光芒，他和他身体周围的泥土都被冰封，就这样被余劲炸得了粉碎……

　　达云阳从薛家堡飞出来后马上停止了运行魔力，他全身痛得几乎要裂开一样，只要再多用半分钟，他马上就会被魔力所反噬，于是他连忙找了处高楼，然后一跃而起，直接躺到了别人房顶上。

　　“不行啊，没有了万能手表根本就无法一个人对抗剑派，一定要在他们突击京华城前去把手表要回来。”达云阳这才知道那只神奇手表对他所具有的意义。

　　回想着在薛家堡所听到的一切，达云阳真的有些茫茫然然的味道，他几乎可以肯定公主背叛他一定另有原因，并非完全是因为情变。

　　除此以外，剑派一定也计划着什么阴谋，虽然还不敢肯定，但和那名为六芒星魔法之阵的神器该有关系，如此一来，公主似乎也危险了。

　　“无论是什么，我都一定会来保护……谢茹丝，然后，请你亲口告诉我答案。”

　　达云阳忍受着全身如同裂开般的痛苦，就这样静静的看向了天空。

　　此刻，在卡格尔的另一端，名为京华城的城市里，这里也同样有人望着天空。

　　一个身材苗条娇小的女孩站在落地窗户前，她穿着一套合体的贵族晚装，但这套晚装却是纯黑的颜色，而且这个女孩脸上还蒙着一层面纱。

　　“嗷！啊！”

　　在这样宁静的夜里，突然从不远处传来一阵痛苦的嚎叫声，那是一个男人的声音，仿佛正承受着异常巨大的痛苦一样。

　　这个女孩浑身颤抖了一下，但很快就镇静了下来，而她身后的侍女却显得有些紧张。

　　“公主，陛下他……”

　　“放心吧，下次病发是在十一天后，这段时间里他就和常人一样。”女孩轻轻的说道，这声音好听得犹如天籁。

　　侍女点了点头，不过她还是浑身在发抖。

　　“小菊，很害怕吗？”女孩突然又问道。

　　“恩，发病时的陛下看起来好可怕，而且……而且上次……”想到这里，侍女似乎表现得更加恐惧了。

　　“我知道，他发病时为了减轻痛苦，就喝处女与童子的血吧。”女孩依然轻轻的说着，她的声调似乎一直保持着轻轻静静。

　　侍女连忙点着头，她似乎都要哭出来了。

　　“……他舍不得六芒星魔法之阵，明知道他没资格拥有它，可是却偏偏死不放手，要不了多久，他会彻底变疯的……不过他可能等不到这天了。”女孩说道。

　　侍女茫然的看着女孩，奇怪的道：“为什么呢？陛下还很年轻啊。”

　　“因为终结要到了，这个国家的终结啊……呵呵，我能感觉得到，许多男男女女们，他们都朝京华城赶了来，不过真好，没有熟悉的他……小菊，你怕终结吗？”女孩问向了侍女。

　　侍女依然是茫然的摇了摇头，她并不知道她主子说的什么，不过她能待在主子身边就已经很满足了。

　　“上邪！我欲与君相知，长命无绝衰，山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！”

　　女孩以她那天籁的声音轻轻呤起了这首词，那轻轻的声音飘荡在房间里，好听得让侍女差点叹息，然后在词结尾时，女孩的声音第一次有了情绪起伏，好半天后，她才终于念完了最后一句，“乃敢与君绝！”



　　第三章 梦回京华

　　达云阳夜袭薛家堡后，他竟然躺在别人屋顶上睡着了，醒来后已是第二天早晨。

　　他一起来就古怪的看着自己全身上下的衣服装束，简直是可以比美八百年前的新新人类了，身上这些还能称之为衣服？当作布条还差不多，亏得以前那些新新人类还大喊什么时髦。

　　“虽然不介意看别人裸奔，但我可不想尝试，而且特别是现在的我。”

　　达云阳看向自己的身体，这身材绝对可以让许多女人自卑，丰胸细腰，身上没有半丝肥肉，而且皮肤雪白无比，连自己看到都觉得心动无比，但非常可惜，这是他的身体。

　　达云阳决定去弄几件衣服来，而首选是他脚下这个房子。

　　这个高层楼房明显是贵族或者商人的家，里面虽然也有人居住，但凭借达云阳的身法，还是神不知鬼不觉的从里面偷了几套衣服出来。

　　当然，他首先就抛弃了那些女人样式的服装，至于太过威猛的男人服装似乎也不怎么适合，最后他选了一套文人长袍穿了起来，接着他又将头发束在背后，虽然任何人都能一眼就看出他的性别，但此时的他也管不了这许多了。

　　从屋顶下来，才发现整个城市已经封闭，薛家的族人们终于开始行动了起来，但这些人岂能奈何得了他？达云阳决定干脆从城门出去，随便弄匹马儿。

　　四个城门果然都聚集了一大批士兵，城门紧紧封闭，这样的阵势吓得要出城的人根本不敢靠近，只敢站在远处观望。

　　“……那个女人美得啊，哎呀，反正美得无法形容，就和传说里的仙子一样了，她一出来，就发了道雷电，把薛家总堡一个角落轰平了……”

　　在守护城门的众多士兵里，有一些人昨天到过了薛家堡，所以他们迫不及待的要把昨天见到的告诉自己的同伴们，当然了，事实随着吹牛就越吹越牛了。

　　“不是吧，仙子只是挥了挥手而已，薛家总堡顶层就不见了……”

　　“我怎么听说她只吹了口气呢？”

　　这些士兵小声的吹着牛，突然，他们中的一个愣愣的看向了城市的方向。

　　“喂，你们昨天看到的仙子，有这个女人美吗？”

　　众士兵们都抬起了头来，其中某几人顿时浑身颤抖了起来，他们连忙大声叫喊道：“敌袭啊，敌袭！”

　　达云阳看到的就是这样一个场面，几乎可以用混乱来形容了。

　　这时从众士兵背后跑出一个骑士来，他大喝道：“来者停下，可是你杀了我叔叔薛铁玄？我乃……”

　　达云阳懒得听他的名字，直接一脚将他踢飞，然后坐在了他的马儿上，大声喝道：“不想死的就让开了！”说完骑着马就向城门冲去。

　　那些士兵们听了那么多吹牛的话，他们哪里还敢挡住达云阳，个个都向两边让开，给他从中间让了条路出来。

　　达云阳任凭马儿向前跑去，他双手一张，小天位魔力稍发即收，一拳将城门完全轰开，随后他和马儿就直冲出了城去，而这时整个城门才轰然倒塌。

　　“看吧，我就说仙子只吹了口气吧，你们还不信……”

　　“胡说，她明明只看了一眼而已，那城门就倒了……”

　　“……”

　　他并不知道，在往后一段很长的时间里，这个地区流传起两个传言，一是双性人何误会原来美若天仙，二是一绝色仙子下凡将薛家家主薛铁玄杀了……

　　达云阳从悦烙城出来后，就一路向琳普阿拉亚家族驰去，但没有了卫星导航系统，他也找不到家族具体位置在那里，于是一路上边走边问，就这样耽误了好几天时间，当他赶到琳普阿拉亚家族边境地带时，已经过去了近十天左右。

　　“呼，总算是到了，真不知道地球那么大干什么？”

　　达云阳无理的埋怨着，他心里当真是无比的焦急，就害怕剑派的人先一步进攻京华城，所以他必须要赶快拿回手表才行。

　　琳普阿拉亚家族是卡格尔最大的家族，领地之广几乎占了国家的四分之一，从家族边境要走到其总堡所在，大概还要花三天时间，这三天几乎让达云阳无法忍耐，不过一路上他所看到的事物倒让他充满了惊讶。

　　整个家族领地里，到处都是开垦之后的农田，人民可以用安居乐业来形容，而且从各个城市的繁华来看，家族一定也改革了商业化方式。

　　这就是他当初离开卡格尔前所留下的改革方案，原来家族一直都按照他的方案继续着改革，再加上家族所拥有的实力，所以才能在卡格尔留下一片净土。

　　“远方的客人。”

　　一个声音打断了达云阳的沉思，远处农田里干活的农民正笑着对向她。

　　“天要黑了，加快些速度赶到前面城市里去吧，今天晚上那里要举行盛大舞会，任何人都可以参加，以此来庆祝琳普阿拉亚家大小姐生日，似乎是大小姐来到了这个城里，如果你赶得急些，关城门前就可以到达。”农民和善的说着。

　　达云阳心头一动，连忙谢道：“多谢大叔了，请问琳普阿拉亚家大小姐的全名是什么？是名为雅煦姿·琳普阿拉亚吧？”

　　“是的是的，你快些去吧，如果不是农活要紧，我也想去看看呢……咦，人呢？”农民低着头忙活着，当他抬头时，才发现眼前人影已经不见。

　　达云阳心头那个激动，这是他来卡格尔后第一次去见以前的友人，所以他连忙把马儿赶到了树林里，接着他就直飞向了前面的一个城市。

　　几分钟后，他出现在了这个城市里，整个城市果然欢灯节彩，一副节日里的景象。

　　他选了个小巷子降落到地面上，接着就朝城主府邸走了去，不过才走几步路，就有人送了朵鲜花给他。

　　“小姐，送给你的。”一个陌生男人笑着说道。

　　“谢谢。”

　　“小姐，送给你的。”

　　“谢谢。”

　　“小姐……”

　　“我靠，有完没完？”

　　达云阳苦笑着，当他走到城主府邸前，手上已经拿了一大把鲜花，看来家族的改革确实很成功，不然为什么会多出那么多闲人呢？

　　整个城主府邸大大开着，许多平民也可以进出这里，这点倒让达云阳感到了意外，不过他还是兴奋的跟在了人群背后，当然了，手上那把显眼的鲜花已经被他丢到了草丛里。

　　在城主府邸的楼上，一个文士和一个美丽少女正看着桌子上的某样东西，这个东西对他们来说实在太熟悉了，因为这个世界上再也找不出和这一模一样的另一个东西。

　　“三叔，你说他真的回来了吗？”少女隔了好半天才问道。

　　“应该是吧，从情报上看，北方的战争基本上已经平息，他帮助契炼女王统一了北方，又进行了律法改革，那么北方就没有什么重要的事等着他做了，他会来卡格尔。”文士想了想，说道。

　　少女脸上一喜，忽然又有些黯淡的说道：“那么那个女人是谁？骋华及不是说是个天仙样的女人给他这个东西的吗？他为什么要把这么重要的东西给一个女人呢？”

　　文士叹息了声，揉了揉少女的头发道：“小傻瓜，别胡思乱想了，那个女人想来应该是契炼女王幕席霓心吧，她也许是为了报答达云阳的恩情，所以才从北方随他一起赶来卡格尔，而我们又不认识幕席霓心，所以达云阳才把手表给了她，让她以此来和我们相认，一定是这样的拉。”

　　少女想了想，最后终于点了点头，不过她又问道：“这么说，达云阳和幕席霓心很亲密了吧？两人从北方相伴来到这里……”

　　“哈哈，等见到达云阳以后你自己去问他吧，爱吃醋的侄女，今天可是你的生日哦，快点笑着出去见见大家吧。”文士大笑了起来，拍了拍少女的肩膀就向外走去。

　　少女也打算跟在文士背后，不过她似乎想起了什么，接着拿起了桌子上的东西套在了手上，就像他当初套起来一样，接着才跟在了文士背后。

　　现在的达云阳坐在大厅里，他正考虑是不是冲进去找人更快些呢，因为他坐的位置两边满满的十几个男人，他们全都向他邀请跳第一支舞。

　　“……真悲哀啊，如果周围是满满的十几个美女，并且都等着我邀请她们跳舞的话，我一定会睡着了都笑醒。”达云阳心里暗暗的想着。

　　当然了，这个想法不可能实现，正因为可以让男人从梦里笑醒，所以才叫作梦想，达云阳就这样呆呆的梦想着时，周围的许多贵族们都站了起来。

　　达云阳这才看到从大厅二楼上走下了一群人来，为首的是一个文士和一个盛装少女，两人之后跟了一些侍女之类，而他们一下来，许多贵族和商人们都围了上去。

　　“雅煦姿……瘦了，还有吾司宇，呃，肥了。”达云阳低声自言自语着，接着他朝两人走了过去。

　　事实上，雅煦姿和吾司宇刚一下楼就看到了达云阳的存在，这么一个显眼的美人，凭两人的修为不可能看不到，而且其中更以吾司宇最为惊讶，因为他曾经在郸这个都市里看到过这个美人。

　　两人都是见过世面的人，他们也不动声色，直到达云阳走向了他们，他们才直直的看向了他。

　　周围人也发现了异常，他们自然的让开了条路，让达云阳从中间走向了二人。

　　达云阳走到了二人面前，说话间都似乎有些颤抖，不过他还是稳定了下来道：“你们是达云阳的朋友吧，他拜托我来这里找你们。”

　　雅煦姿听到达云阳三字后浑身一震，连忙急问道：“他呢？他人在那里？”

　　“他先去了京华城，他听说那里将会有场大战斗，所以……”达云阳轻声的说着，他有些愧疚的看着眼前这个女孩，他知道她喜欢他。

　　“坏蛋，这个大笨蛋，什么事情都只会逞强，他以为他很厉害吗？我，他为什么不来找我，我们。”雅煦姿愤怒的说着，不过说到最后两句时，她的声音里带了些哭腔。

　　达云阳叹息了声，连忙说道：“他拜托我来拿回手表，就是那个戴在手上的装饰品，他说他需要那个东西。”

　　吾司宇和雅煦姿对望了一眼，接着吾司宇问道：“我们凭什么相信你？”

　　“呃，他说，有些改革方案现在这个时代还不适合，要一步步来，他说只有你和他知道，他曾经给你说过这些方案……”达云阳说到这里，将以前曾经说过的方案选了两条，接着直接背了出来。

　　吾司宇和雅煦姿听完后都是一阵默然，这确实是达云阳才会的东西，而且吾司宇也确实听他提起过这些事，现在听一个绝色女子朗朗说来，两人都有种怪异般的感觉。

　　吾司宇想了半天，突然又说道：“就这样了吗？没有其它证明，我还是无法完全相信你。”

　　“算了，相不相信随便你们，反正达云阳说他急着用这个东西，如果他出了什么事我可不敢担保，再见。”达云阳心里一动，故意这样说，然后就要向外走去。

　　雅煦姿心里挣扎着，好半天后才慢慢解下手表，然后递给了达云阳。

　　“慢着。”吾司宇竟然又阻止了一次，他说道：“达云阳还说了什么吗？没要求我们做什么吗？”

　　“呃……达云阳说让你们将家族军队聚集在边境上，以防流兵侵入，之后他自然会联络到你们。”达云阳想了想，这才终于接过了手表。

　　手表入手时，一种久违了的感应出现在他脑海里，仿佛什么东西活过来了一样，达云阳这时的心情简直无法形容，他真是恨不得马上飞向高空，以大天位的速度疾飞一段，当然了，在此之前他还有些话要说。

　　“这位妹妹，达云阳还有些话要我转告你，他说他很想你们，也很想你。”达云阳冲着雅煦姿笑着说道，而听到这话的雅煦姿脸色逐渐红润了起来。

　　说完，达云阳将手表戴在了手上，凌空一踩，就从众人面前飞出了大门，然后瞬间就在众人视线里消失无踪。

　　“三叔，这就是你说的幕席霓心吗？这个姐姐看起来好美。”

　　“不像，我看她倒比较像是达云阳……”

　　“呃？”

　　“……的女人。”

　　“呃！”

　　“不然为什么会有达云阳的味道呢？哎呀，对不起。”

　　雅煦姿狠狠一拳打在了吾司宇的头上，接着她默默的看着天空，她知道，她所喜欢的男人回来了。

　　达云阳得到手表之后，凭借大天位的速度，果然飞快的前进着，而且卫星导航图也有了，他直直的朝京华城飞了过去。

　　数天之后，他终于来到了京华城外，而这个城市已经被军队所包围，密密麻麻全是骑兵部队，其中有些是达云阳在悦烙城看到的那些薛家骑兵。

　　不过幸好，京华城仍然未破，城墙上还看得到有士兵在抵抗，但让达云阳奇怪的是，既然城未破，为什么城里会那么多废墟呢？

　　“天位战？”

　　这个名词出现在了他脑海里，让他顿时向京华城猛冲过去，但他只觉得越靠近京华城，越有种人生如梦幻的感觉。

　　从来到这个世界开始，就有种活在梦里的感觉，然后是拥有魔力，然后是遇到公主，然后是与公主相恋……这一切都美好得似乎梦幻，虽然梦里也有些丑恶，但那些不过只是噩梦。

　　梦醒的时刻是他被背叛时，那时他只觉得从梦里跌到了现实，所以才有了一段时间的消沉。

　　（那么现在呢？我竟然又回来了，卡格尔，这也是梦吗？）

　　达云阳在飞行中深呼吸了一口，接着，他脖子上那个洁白如玉的光环开始破裂，最后化为了粉末消散在空中，而他的身体渐渐变大，最后恢复到了他男儿时的身体，同时，大天位力量也爆发了出来。

　　在京华城内，苏林正与四五个剑派高手对攻着，在他不远处的是大祭师空痕，他也独自面对着四五个人，虽然苏林和空痕都是骑士顶级强者，但面对那么多敌人，他们身上早已是伤痕累累。

　　另一边的战场还要激烈得多，谢盛政飞舞在空中，和一男二女对战着，而这三人竟然都是小天位强者，难怪京华城里那么多废墟了。

　　谢盛政飞舞在天空上，他身边是层金黄色的能量护罩，而且不停从他手上射出一道道激光，这些激光威力极大，已经近乎要突破到大天位境界了，而他双眼一片血红，看起来诡异异常。

　　这时，一男二女都同时一震，他们连忙以剑派密语对话着。

　　“来了个高手，实力很强。”这是男人的声音。

　　“我可不会去牵制别人，六芒星魔法之阵一定是我夺得。”这个女人是出现在薛家堡的那个女人。

　　“……我不会把六芒星魔法之阵交给你们的。”最后剩下的这个女人竟然是碧月。

　　男人似乎怒了，说道：“那好吧，谁能得到神器就各凭本事。”

　　三人的短暂谈判迅速破裂，接着三人都抢攻向了谢盛政。

　　此刻的谢盛政已经没有了敌我区别，他只是在用神器攻击任何一个靠近他的人，似乎已经没有了精神一样。

　　达云阳到来时看到的就是这样一幅画面，但他什么都没管，直直朝卡格尔皇宫飞了去。

　　他所熟悉的气息，在他一进入城市时，就以某种信息传到了皇宫里，皇宫里那个一直躺着的黑衣女孩猛的翻了起来，连忙跑到窗户口看向外面，她正看到达云阳向她这边飞来。

　　当然了，接收到信号的不止是皇宫里的那人，还有近乎呆痴的谢盛政，他愣愣的看向了达云阳，他眼里似乎闪过了些什么，这时他忽然大声吼道：“达云阳，朕不怕你了！”接着他就朝达云阳冲了过去。

　　达云阳正全心飞向皇宫，但从旁边冲来一股庞然大力，将他轰向了地面，接着在地面引起了一连番爆炸。

　　“朕贵为卡格尔天子，朕拥有六芒星魔法之阵，朕是天下无敌，朕为什么要怕你一个区区小孩？”

　　“朕不怕……”

　　“怕你全家，靠。”

　　达云阳从地底下猛的冲出，接着一拳轰在了谢盛政的护身气劲上，但一声闷响，大天位魔力的一拳竟轰不破这个护罩。

　　谢盛政见达云阳没有丝毫伤害，他的行为更是疯狂，两只眼睛像是要滴出血来一样通红，他双手比向了达云阳，数道激光般的光柱又将他射回了地底下。

　　“有没有搞错？这个家伙什么时候变得了那么厉害？”

　　达云阳郁闷极了，脑海里出现了这么个问号，他忽然发觉这个金黄的护罩似乎在那里见到过一样。

　　“恒，恒发怒时的神器也同样有护罩……”

　　达云阳心知如何解决了，连忙又从地底下冲了出来，但这数秒间，天上的谢盛政已经和三个剑派强者交上了手。

　　“算了，让你们去打死打活。”达云阳心里暗道，正要转身，谢盛政又从背后冲了过来。

　　“朕不会再怕你了，达云阳，不会再怕了。”

　　（意思是你以前很怕我吗？）

　　达云阳心头那个气啊，他转身就是数拳轰向谢盛政，而且每一拳都轰在谢盛政胸口的同一个位置，很快的，他胸口上的金黄护罩出现了裂缝。

　　剑派的三人也明白了怎么攻破护罩，碧月和那个男人正打算冲上去攻击时，女子忽然以密语说道：“不妙，这个男人就是达云阳，他打败了谢盛政以后肯定要来对付我们，而且他是大天位强者，那时我们恐怕没人能赢他，更别说抢走神器了……现在先杀了他。”

　　三人中除了碧月愣了一下以外，其余二人没有丝毫迟疑的攻向了达云阳，这让专心攻破护罩的达云阳一阵慌忙躲闪，接着他才发现眼前四人似乎团结在了一起。

　　“我记得谁说过吧……敌人的敌人就是朋友，但似乎也有句话，叫作趁火打劫……呃，应该是没有永远的朋友。”

　　达云阳玩笑式的说着，但他眼里逐渐出现的杀机却让在场所有人一阵心寒，特别是谢盛政，他似乎对这种杀意特别敏感，当即他就冲了上来。

　　“久战不利，一会万一魔力达到饱和，还不一定要出什么事，而且……”达云阳偷偷看了一眼皇宫，他害怕天位战的威力波及到那里。

　　“如梦剑诀，梦回京华。”

　　达云阳大喝一声，接着他双手疯狂的向四人连续点出，如梦剑诀银白色的剑气疯狂的射向四人。

　　剑派那个女子，她一见这些剑气就向后退去，她是见过这个威力的人，而且这次还是大天位强者来施为，她可不想就这样死在这里。

　　这些剑气如针般细小，密密麻麻无数条的射向四人，而四人中的三人都凭身法飞开了，只有谢盛政还一直向前冲来，接着密密麻麻的剑气全射在了他的护罩上。

　　护罩挡了些剑气，但很快就出现了裂痕，这时剑气爆炸的威力将谢盛政冲向了天空，他才免去了一死。

　　剑派三人正打算马上开始攻击达云阳，但他们却看到达云阳在冷笑，同时，空中那无数条密密麻麻的剑气在空中散开了，如同天使的羽翼一样美丽，接着这些剑气向着四人的方向转弯冲了过去。

　　这次再也是避无可避，谢盛政体外的金黄色护罩瞬间破开，接着无数条如梦剑气将他整个贯穿，再瞬间冰霜粉碎。

　　其余三人都是天位强者，他们挡了些剑气之后就再也支撑不下去，接着被狠狠的轰出城去，生死未知。

　　达云阳身上的魔力此刻已经近乎达到饱和，他连忙将魔力化为火焰翅膀挥向了天空，此刻整个京华城内到处都传来一片喧哗与赞叹声。

　　“……苏大哥，我马上就来帮你们。”达云阳看见了地面上的苏林与空痕，他心里想了想，决定先去见公主，不知为何，他有种不好的预感。

　　达云阳却没注意，谢盛政死的时候，一道光芒从他手腕上脱出，然后飞回到了皇宫里去。

　　此刻他急忙飞向皇宫，但在靠近皇宫的瞬间，似乎被什么东西给弹出来了一样。

　　“玻璃？我靠，什么时候装的哦？”

　　达云阳莫名其妙的摸着眼前看不见的屏障，这根本和玻璃扯不上半点关系。

　　他一拳轰在了这个屏障上，屏障瞬间出现了水波一样的皱纹，但很快又消失了，可见是有人在控制这屏障。

　　“……为什么回来？”这时，谢茹丝那如音乐般好听的声音响了起来，但说得却有些冷淡。

　　“我回来找答案，茹丝，当时你并不想背叛我的吧，告诉我，是吗？”达云阳连忙大声吼道。

　　“……”

　　谢茹丝没回答，而达云阳则一拳拳的轰着屏障，两人这样持续了一会，谢茹丝的声音才再度响起。

　　“找到了之后呢？”

　　这一次换达云阳说不出话来了，他也不知道找到之后该怎么办，但他想看到她，马上！

　　“你以为这层屏障能够阻止我见你吗？”达云阳怒气说道，接着他又开始运行起大天位魔力。

　　这层屏障明显没有金黄护罩坚固，大天位魔力一拳就轰得了粉碎，接着达云阳向皇宫里冲了进去，他凭感觉知道谢茹丝在那里。

　　达云阳冲到了那个房间外，他直接破窗而入，当然了，玻璃碎片全被他的魔力紧紧吸收在了空中。

　　谢茹丝静静的坐在她的大床边，依然是一身黑衣，加上黑色的面纱，看起来也依然这样娇小柔弱，而且达云阳更发现，她手上戴着六芒星魔法之阵。

　　“茹丝……”

　　见到佳人，达云阳却反而不知道该说什么了，他就这样呆呆的看着谢茹丝，而谢茹丝则如同一个玩偶一样一动不动。

　　“我……我回来了。”达云阳轻轻的走了过去，将那层黑色面纱揭开，然后她那美绝人寰的面容露了出来。

　　谢茹丝脸上也没有表情，就是这样冰冷而安静，一动不动的坐在那里，任凭达云阳出现在了她面前也无所谓，她似乎变成了个洋娃娃一样。

　　“告诉我好吗？将答案告诉我，为什么当时要说出那样决绝的话？我知道你哥和其它人搞了鬼，告诉我真相，好吗？”达云阳轻轻的坐在谢茹丝面前，轻轻的问向了她。

　　谢茹丝依然没有丝毫反应，甚至连眼神都没有动弹半分，这样的冰冷。

　　“茹丝……”

　　达云阳也不知道自己在干什么，他忽然用手轻轻抬起了谢茹丝的小脸，然后轻轻的吻在了她的红唇上。

　　纵然我心已冰封，即使我灵魂已消失，但我还是抵不过你轻轻的一吻……谢茹丝忽然猛的哭了起来，紧紧抱着达云阳深深的吻了起来，这一吻像要把她所有的深情都吻进去一样，这样的投入而真诚。

　　这时，达云阳右手上的如玉光环渐渐裂开，渐渐粉碎……



　　第四章 幸福那一秒

　　当达云阳回过神来时，他才发现手上的光环已经粉碎，那句他曾经说过的离别誓言顿时回荡在他耳边，一时间让他整个人都呆住了。

　　“手镯一对，无论那一边的手镯断裂，都代表对方已经背叛了自己，从此天涯两头，不必再见。”

　　在他看到谢茹丝哭泣的瞬间，他的心，确实已经……

　　“为什么还要回来？为什么还要吻我？”

　　一个声音将呆愣的达云阳震了回来，不知何时，他已经放开了谢茹丝，两人之间相隔着几步的距离，就这样对望着彼此。

　　“我……”达云阳苦涩一笑，却不知道该说些什么，而且他对光环手镯粉碎的事还担心不已。

　　“你在担心着什么吗？”谢茹丝静静看着他，她的一双水眸看起来是那么水清，仿佛能看穿别人的思绪一样。

　　“你在北方已经有爱人了吧？她是契炼的女王，聪明，坚强，仁慈，有着和我完全不同的性格，至少……至少她不会懦弱逃避……”谢茹丝笑了起来，但笑容却显得有些空洞，一种无比的凄美出现在她脸上。

　　达云阳默然着，他不知道该作如何反应，他心里确实还爱着幕席霓心，而且是那样的深爱，但他却又无法坦然面对谢茹丝，这分明就是他心里有鬼的表现，可是他连他自己都不知道自己到底想的是什么……

　　“原本以为，你是这个世上的唯一……唯一有着真心真爱，只会喜欢一个女孩子的男人，可是我错了，原来你也会花心啊，也会被美色所迷。”谢茹丝忽然冷笑了起来，她冷冷的说着。

　　“不，不是，我这一生只会爱一个人！”达云阳心里一惊，连忙大吼着说道。

　　“是吗？”谢茹丝直直的看着他的眼睛，接着说道：“那你为什么回来，是想嘲笑一下曾经背叛过你的女人吗？好，现在你做到了，你可以走了，回到你北方的爱人身边去吧。”谢茹丝淡淡的说着，接着她背过了身去。

　　达云阳沉默了一下，接着他说道：“真的是背叛吗？虽然还不能完全肯定，但我并不认为当时的你会为了薛誉这样的贵族子弟而背叛我，你还是喜欢我的，绝对！”

　　两人顿时都沉默了，莫名的，他们都能感觉出对方的心思，那是一种无奈得让人心痛的遗憾，一种无法再圆合的遗憾。

　　“即使……即使你知道了真相又如何？一切都已经过去，我们再也不能回到原点，我已经……你也有了爱人，我们都已经改变了。”

　　谢茹丝回过了头来，达云阳这才看到她已是满脸泪痕，那伤心欲绝的表情，让他看得好是心痛，但他却无法移动半分，也不能走上前去替她抹去泪水，因为他的身份早已经不是在卡格尔时的达云阳了。

　　“我，我只是想……”想什么？达云阳说到这里时停了下来，他轻声的问着自己，他这次回来到底是想干什么？难道只是想见见她吗？难道仅仅只是想知道答案吗？然后呢？然后他将会干什么？她又将何去何从？

　　“你就那么想知道真相吗？好，我来告诉你。”

　　就在达云阳和谢茹丝开始沉默时，一个人的声音从门口处插了进来，不知何时，一个男人站在了那里，而他竟然是薛誉。

　　达云阳愣住了，好半天后才冷冷的看着他，并且低声说道：“难道你和那个真相有关吗？而且，我不知道你为什么会在‘这里’，回答我，薛家长子！”

　　这话刚出口，达云阳身上就散发出一股杀意，这股杀意是那么明显，而且带着天位魔力袭向了四周，整个房间如同刮起了狂风一样。

　　薛誉望着谢茹丝默默一笑，接着就打算说话时，谢茹丝却如疯了般的扑向他，并且大声叫道：“不要说，求你了，不要说……”

　　达云阳愕然的看着两人，他心里突然有了个猜测，虽然只是瞬间，但这个猜测绝对可以说明一切的原因经过，事实上，这个猜测最有可能成为真相……

　　薛誉冷笑了起来，他说道：“都已经到了现在，你还打算隐瞒下去……”

　　他话未说完，整个皇宫突然剧烈颤抖了起来，接着达云阳感觉从远处传来一股浩瀚无边的魔力波动，这股魔力波动直袭向皇宫而来，而且这魔力的强度竟然是纯粹的大天位魔力。

　　达云阳想也没想，双手一合，一股同样巨大的天位魔力挡向了天空，不过瞬间，这个房间向外的墙壁整个粉碎，两股巨大的魔力相击在了一起。

　　“？”达云阳正全力抵挡那股天位魔力，突然他全身一震，接着大叫道：“快靠向我身边，快点啊！”

　　谢茹丝和薛誉都惊讶的看着他，他们并不明白发生了什么事，他们的程度也没有达到达云阳的等级，所以他们一时间还是茫然的待在原地。

　　达云阳却是有苦难言，他所抵挡的天位魔力虽然同是大天位等级，但却莫名的掩盖住了他的大天位魔力，这股袭来的魔力中带着一道奇锐剑气，它正以某种达云阳所不能理解的方式压制他的魔力，不过几秒而已，袭来的大天位魔力已经占据了上风。

　　再这样下去，他身后的两人绝对会被卷入到大天位魔力流里，这股浩瀚的巨力则会在瞬间撕碎他们，达云阳一想到这里就马上做了个决定，接着他双手向后一拉，一道力量将谢茹丝和薛誉拉到了他身边，同时，外间那股大天位魔力已经轰在了整个皇宫上。

　　达云阳在被轰中前已经拉着二人冲向了天空，他回头看去，才发现被大天位魔力正面轰中的地方全部化为了冰晶粉末，这样的威力简直匪夷所思，数百米范围内的皇宫就这样化为了虚无。

　　在卡格尔城内的半空上，一个青衣儒生站立在那里，这个青衣儒生的年龄看起来大概三十几岁左右，一派飘逸儒雅的气质，如果不是他手上那把淡青色的长剑，还有他身上那浩瀚的天地能量，这个男人那俊朗儒雅的外表绝对让人看不出什么危害。

　　“真正的大天位，他有着和狼狼一样的压迫感，好可怕……”

　　凭着天位高手间的感应，达云阳在第一时间内看向了这个青衣儒生，接着他马上就感觉到了这个男人所在的等级，那是具有完美大天位精神印记，完美大天位魔力的等级，这个男人和当初的兽神一样位于大天位强者的阶段上，那是一个让人恐怖的实力等级。

　　达云阳双手拉着薛誉和谢茹丝，这样的状态他可不敢去硬碰大天位强者，所以他连忙向皇宫背后窜了过去，那个青衣儒生一愣，也跟着追了上去，而他的速度竟然比达云阳还要快上许多，一闪之间已经挡在了三人面前。

　　“……发动这场战争的祸首谢盛政已经伏罪，只要卡格尔无条件投降，我代表铁嗒丝洛接受卡格尔的投降，但我还有一个要求，交出谢盛政所使用的武器，六芒星魔法之阵！”青衣儒生淡淡的说着，他说话时一直都看着达云阳。

　　达云阳浑身冷汗直冒，不知道为何，在这个青衣儒生说话时，他全身都感觉到了一阵恶寒，仿佛有什么东西不停的徘徊在他身边一样，而且还有一种搜魂剐骨的感觉，他仿佛全身赤裸着一般。

　　“……目标是这个吗？”谢茹丝忽然说道，接着她笑嘻嘻的对青衣儒生晃了晃手上的魔法之阵，这是她第一次表现出这般的巧笑倩兮，那可爱乖巧的模样看得达云阳直发愣。

　　“本来，你们灭亡了卡格尔，这个魔法之阵送给你们也罢了，但……现在我改变主意了，在场所有想得到这个六神器之一的人都听好，想得到它，就杀了我！”

　　当谢茹丝笑着说完这些话后，达云阳顿时震惊的看向了她，因为她话里带着认真的气势，特别是在说杀了她时，这样的她无论怎么看都像是寻死的人。

　　“……好，我答应你，即使是杀了你，我也要在这里封印六神器之一，无论如何都不能让它落入‘深渊’手里！”

　　青衣儒生沉吟了片刻，接着他一脸森冷的对向了达云阳三人，同时那把淡青色长剑上开始不停闪动起冰霜白雪，淡青色表面一片白雾蒙蒙，那股震撼天地的巨大魔力又聚集而来。

　　“此剑名为青云霜雪，火血执政者达云阳，如果你想要和我一战，就做好被它斩杀的准备吧。”青衣儒生说话时就持剑横冲了过来。

　　达云阳此刻的脸色却有些苍白，他曾经听幕席霓心说过南方剑派的事情，也听她大概说了一下魔族入侵战役时的事，而青云霜雪这把名剑的持有者，就是雷霆圣剑师在魔族入侵战役时所收的一个徒弟，剑子霜雪天，也是现在剑派的代理掌门人。

　　霜雪天还没冲到达云阳三人面前，一道黑色气劲突然从天边袭来，一下子隔断了他和达云阳三人间的通道，当黑色气劲完全消失时，场内多了个手持透明长剑的黑衣男人，而且这个男人还只有一只眼睛。

　　“阿达修·李？”

　　“阿达修·李……”

　　当这个黑衣男人出现时，达云阳和霜雪天同时说着，虽然他们的语气各不相同，不过这两句话都说出了来人的身份，灵魂之剑阿达修·李。

　　“呵呵，还以为要和一大堆不认识的怪物们打架，谁知道却遇到了我最尊敬的师父，还有曾经打败我的人妖……看来世界真是太小了啊。”

　　阿达修·李忽然狂笑了起来，接着他看向了谢茹丝道：“杀了你就可以得到神器？那这个神器未免也太不值价了吧？”

　　就在他说着话时，达云阳耳朵里却听到了另一个声音。

　　“我无意取得神器，但我必须阻止师父得到它……你虽然也拥有大天位实力，但没有精神印记的你绝对无法赢过大天位顶峰实力的师父，所以你要么选择与我联手，要么就带着这个绝代美女一起去死，你自己决定吧。”

　　达云阳听完声音后，想也不想就大声叫道：“我同意，但你要给我五分钟安顿好他们。”

　　阿达修·李也不说话，提起透明长剑就斩向了霜雪天，两人间顿时轰击出无比锐利的剑气来。

　　达云阳也不理二人，拉着手上的两人就向皇宫背后飞去，这一路飞行，他才感觉到整个京华城里竟然有七个左右的天位魔力存在，这样的数量未免太过惊人了吧？难道这些人都是为了谢茹丝手上的神器而来。

　　片刻之后，达云阳带着两人来到了皇宫背后，那是一片美丽如画的森林流水，这里是卡格尔皇宫御花园的所在。

　　达云阳将二人放在了地上，接着他一把抓住薛誉的衣领大声说道：“把你先前没说完的话说完，否则今天我饶不了你！”

　　薛誉冷冷的回看向达云阳，他突然爆发出了一股骑士顶级魔力挣脱了达云阳的双手，接着说道：“别总是露出你火血执政者的气势，早在当初你离开时我就不怕这种气势了，顶多不过只是死而已……你想知道全部真相，那我就告诉你所有的一切。”

　　“……世有奇石，名为原始……原始上显露着上千年，下千年的所有重要事件，距离我们时间越远的事件越模糊，而在原始上也显露着八百年前火焰主战神与黑暗破坏神之间的神氏战争……”

　　在薛誉说出真相之前，谢茹丝忽然轻声的说着另一番话，而这番话让薛誉和达云阳都呆愣住了。

　　“就如我们都知道的一样，火焰主战神获得胜利，并且将魔法教给了人类，而我们人类才得以继续生存下来……但谁又知道呢？当初火焰主战神在打败黑暗破坏神时，并没有将黑暗破坏神彻底毁灭，而是将它封印了起来，这个神的封印被分为了六份，分别灌注在六大神器之中，而原始上就显示着这六大神器的名字。”

　　“从排行最末的六芒星魔法之阵，到射日神弓后裔，到外族神器月梦泪，到战神之剑轩辕碎，到魔族神器镇魂镰，到最强神器如意金箍棒，火焰主战神将六道封印藏在了这六大神器之中，比如我手上的六芒星魔法之阵，它上面就有着第一道封印，离别之恨……”

　　“很贴切啊，离别之恨，呵呵……”谢茹丝说到这里忽然淡淡的笑了起来，她又接着道：“神器有灵性，每数十年只出现一个神器使用者，当这个使用者死亡时，神器将会失去其功能，换句话说，外人要夺取神器，则必须要趁神器使用者死亡后，而神器还没有失去功能的这小段时间里，而我就是这一代的六芒星魔法之阵的使用者。”

　　谢茹丝说话间慢慢向达云阳走了去，并且轻轻的抬起了他的右手，将六芒星魔法之阵套在了他的手上。

　　“……现在，我将它给你了，你是它的下一代使用者，我这一生唯一爱过的男人，现在也还爱着的你……”

　　当达云阳带着二人向皇宫背后飞去时，阿达修·李与霜雪天对峙在了半空中，两人都只是静静的看着对方，丝毫没有因为神器远去而显得慌张。

　　“师父，现在想来，当初的弟子真的好自大张狂，一个小小的小天位顶级实力，就自以为天下无敌了，如今到外面见识得多了，才知道当初师父十招内败我，实在是手下留情的结果，不然弟子早被师父一剑斩断了……”阿达修·李嘿嘿笑着说道。

　　“但，你不是依然挡在了我的面前吗？是什么让你拥有如此的勇气？信念？正义？或者仅仅只是洁癖而已？别阻止我，阿达修·李，你该知道，这一次我会真的杀了你！”霜雪天淡淡的说着，仿佛在他面前的是个陌生人，而并非他的徒弟一样。

　　“……不行，除了师父以外，在那边的男人是唯一曾打败过我的人，而且同样看见过‘原始’的我，也和师父一样知道了某些‘东西’哦，而且，我知道得还要更多更多……”

　　阿达修·李大声笑了起来，接着手里透明巨剑带着黑色剑气斩向了霜雪天。

　　“天魔诀，魔噬十方！”

　　霜雪天冷眼看着黑色剑气的逼进，他低声叹息了下，接着他手上淡青长剑白光一闪。

　　轰然巨响中，阿达修·李被震飞到了数百米外，而那无边的黑色剑气已经被雪白的剑气所驱散，霜雪天手持淡青色长剑疾速冲向了阿达修·李。

　　“你难道还不明白吗？凭你那不完美的天魔诀，又岂能阻挡为师的呤月剑技？同样是天位武术的天魔诀和呤月剑技，并没有获得完整武术的你，显然你输了……”

　　“果然，仅仅只靠‘原始’上那丁点天魔诀还不足以坚持五分钟，那再加上我的灵魂之剑……还有这个呢？”阿达修·李一剑挡住了霜雪天的攻击，接着他淡淡的喝道。

　　“深……蓝？”

　　就在皇宫前方展开着大天位等级的天位战时，皇宫后方的情况却显得分外缠绵。

　　谢茹丝正紧紧地抱着达云阳，而她那温柔的声音依然如哭如泣的响在场内。

　　“……我还爱着你啊，一直都还爱着你，无论是你离开了，还是回来了，我都只爱着你一个人，吾爱。”谢茹丝如此的说道，而她脸上已经满是泪痕。

　　“从你离开的那一天起，我就像是死了一样，灵魂和心全都死亡，因为我爱的你已经不在我身边，那我活着还有什么意思呢？与其苟活下去，倒不如和我痛恨的卡格尔一起毁灭的好。”

　　“……很讽刺的，从六芒星魔法之阵里，我刚好看到了毁灭的迹象，而这种毁灭正是我所想要的……”

　　谢茹丝说到这里时，她从达云阳怀里抬起了头来，绝美的容貌和迷茫的神色，这样的她足以迷住天下所有男人，这就是谢茹丝美丽的魔力。

　　“但毁灭还没来，你却回来了，告诉我，你为什么要回来呢……仅仅只是见到你，我就活过来了，仅仅只听到你的声音，我就有了知觉……仅仅只被你吻了一下，我就感到了幸福，哪怕只能幸福一秒，我也觉得足够。”

　　达云阳听着谢茹丝的话，他内心也充满着痛苦和矛盾，如果这一切的话在当初他离开时听到，也许……也许一切都会改变吧。

　　“为什么现在才说出来？一切都已经……迟了啊。”达云阳痛苦的说着，他突然想要紧紧抱着谢茹丝，可是，他却不知道该如何去抱。

　　谢茹丝的声音渐渐恢复到了平静，她的表情也同样静了下来，她淡淡的说道：“……你就那么想知道当初的理由吗？我已经不干净了，肮脏的身体，我已经和站在你身边的男人上了床，这就是理由。”

　　“是吗？这样的理由。”

　　达云阳自言自语的说着，说不出原因的，他内心充满着痛苦，难过，酸楚等等感觉，但其中也还包括着一丝丝的轻松。

　　“不是自愿的吧？”达云阳忽然紧紧的抓着谢茹丝的柔肩，急急的问道。

　　谢茹丝愣了一下，她原本以为说出这些话后，达云阳会愤怒的飞空而去，甚至更愤怒的杀掉她和薛誉，不过能死在自己心爱的人手里，也许这也算是一种幸福吧，可是谁知道达云阳却是这样的表现，这倒把谢茹丝吓傻了。

　　“不，不是……”谢茹丝还没回过神来，她只是下意识的说道。

　　“不是……”达云阳忽然抬起手来，轻轻的打在了谢茹丝的脸上，那种感觉与其说是打，倒不如说是情人间的抚摩更恰当。

　　“笨蛋，白痴，傻瓜，你宁愿选择背叛，也不愿意选择解释吗？你为什么不在当时就给我说清楚呢？你既然不是自愿，那就是有人阴谋计划了什么，难道我会因为不是你的错误而迁怒责怪你吗？难道……难道我们之间的感情仅仅只是说说而已吗？”

　　谢茹丝愣愣的看着达云阳，这样的情况无论如何都超过了她的预料和想象，接着，从那件事后一直藏在她心里的委屈终于爆发了，这个娇小的美人投在自己爱人的怀里哭了起来。

　　“……对不起，对不起，对不起……”

　　谢茹丝一面轻声的哭泣，一面颤抖着说出对不起，可是达云阳却渐渐觉得怀里的佳人开始沉重，而且这个声音也渐渐低沉下去。

　　达云阳心里一抖，连忙仔细的看向了谢茹丝，才发现她嘴角边流出一些黑血，而她的脸色也变得有些苍白。

　　“怎么了？你受伤了吗？这个是……毒？”达云阳紧张的喝道，而谢茹丝却露出一种近乎幸福的笑容。

　　“是魔法毒，将奇异的咒语向自己念出，我就会中毒，而且尸骨无存……即使死了也好，不想我的身体再被其它男人所碰，所以当抢夺六芒星魔法之阵的人们出现时，这个魔法是我最后的归宿。”谢茹丝轻轻一笑，她伸手摸向了达云阳的眉头。

　　达云阳惊恐的抱着谢茹丝，他对于这个魔法一无所知，事实上，他对于魔法领域的知识相对他的其它知识来说简直少得可怜。

　　“……好可惜，听到云阳亲口原谅了我，明明也感到幸福，可是身体还是不由自主的念出了这个咒语，太迟了……太迟了，云阳已经有了爱人，而我也已经……”

　　谢茹丝深情的看着达云阳的眼睛，她的表情凄美到了极限，那样的梦幻而美丽，仿佛她是一个只出现在梦里的仙子一样。

　　“记得云阳曾说过不相信有来生，那就不要有来生吧，至少让你今生记得我，记得我这个笨蛋，懦弱，任性的女人，以后你每想我一秒，那我就会幸福一秒，即使死了也好，即使不存在也好，你也一定要记得我哟……”

　　谢茹丝轻轻说着，她的脸上又露出了那种凄美的表情，而当达云阳回过神来想要干些什么时，他怀里的谢茹丝已经化为了白色云烟无影无踪了。

　　达云阳愣愣的看着手上空洞的华丽衣饰，这些是谢茹丝消失后留下的，上面还有她之前的残存体温，而这一切更加的刺激着他的神经。

　　“啊……”

　　达云阳惊恐的抓紧手中衣饰，嘴里发着意义不明的单音，当谢茹丝消失的刹那，他真的陷入在了惊慌恐惧中，这是一种失去重要亲人的感觉，其伤害连坚强如达云阳都不可避免。

　　不知在何时，不远处的薛誉已经离开，不过此刻的达云阳也不会注意这些了，他一会看着怀里的衣饰，一会又望着右手发呆，现在他的右手上已经不是那如玉的光环，而是一个圆形的六芒星魔法之阵，这代表他和霓心的约定也已经……

　　就在这时，从皇宫正面传来一声巨大的金铁交击的声音，接着一个人影从天边被轰了过来，直直落在达云阳身后的皇宫建筑物上，将其轰成了粉碎，而且从那个方向还传来一阵寒流，将达云阳周围的树木和地面都冻成了雪白一片。

　　达云阳抬头看向了声音发出的方向，才看到霜雪天正立在虚空中，他一脸冰冷的看着自己。

　　“想干什么？还想要这个东西吗？”达云阳将衣饰放在了怀里，接着对霜雪天冷笑着问道：“想要把我右手上的东西抢夺下来吗？”

　　霜雪天还没有回答，从达云阳背后又飞来一个男人，他正是满身伤痕的阿达修·李。

　　“不光是抢夺了，他们必须要在最短时间内杀掉新一代使用者的你，不然当神器完全认主后，也就失去了夺取的价值……你怎么了？”阿达修·李笑着说话，他才发现达云阳的表情十分异常，看起来似乎正在忍耐着什么。

　　达云阳看向了霜雪天，这个儒雅的男人也显得有些狼狈，虽然不比阿达修·李满身的伤痕，但他胸口上明显被斩了一剑，虽然没伤到身体，可是却把他的衣服划成了两半，露出下面健壮的肌肉。

　　霜雪天冷淡的看了看达云阳，接着他神色复杂的看着阿达修·李道：“我小看了你，徒儿，没想到离开师门后的你反而会强至如此，深蓝镇魂曲啊，呵呵。那不想再看见的噩梦武术……呤月剑技，冰霜满天呤月阵！”

　　霜雪天猛的一喝，以他身体为中心，一道大天位魔力汹涌而出，接着这些魔力迅速变化，形成了无数冰锥冰柱，纵横交错间，已经冰封住了整个皇宫，而且其范围还在不断扩大。

　　达云阳这才震惊的发现，这些魔力的质和量都远超越了他的大天位魔力，果然，他的大天位缺少了些什么。

　　当霜雪天使用出这招时，从皇宫四周猛的出现数个人影，他们竟然全都飞在空中，而且都向达云阳的方向飞了去。

　　达云阳冷冷的看着这些人，除了先前被他轰飞到城外的一男两女以外，还有一个四十多岁的壮汉，和一个忍者装束的蒙面男人，一个白衣妙龄少女，一个浑身黑烟环绕的魔法师，最后还有达云阳在铭血城见过的蚩里岳与那个魔族，这些人竟然全是天位强者。

　　那一男二女自然是到了霜雪天身边，而其他人并没有如达云阳预料般的攻击他，而是全都对向了霜雪天，他们所站的位置也有隐约包围剑派各人的意思。

　　“这是当然了，如果不能先一步打败剑子霜雪天，即使有人夺得了神器也休想活着离开，呵呵，谁会想得到师父亲自来了呢？”阿达修·李笑着说道，突然他浑身一抖，因为从达云阳的方向传来了一股异常杀气，这股杀气是如此的强烈，即使没有针对他，其强烈程度也让他受到了影响。

　　“为什么要帮我？”达云阳忽然冷淡的问道。

　　阿达修·李嘿嘿笑了起来，他说道：“别搞错了，我和你还是敌人，只是这一次我们的目的恰好一致罢了，无论如何，都不能让神器落在他们任何一个人的手上，所以你不需要感谢我什么。”

　　“是吗？那你赶快离开这里吧，顺便帮我带走城里的苏林和空痕，记得，走得越远越好，千万不要留在京华城周围一百公里以内，切记！”达云阳淡淡的说着。

　　“开什么玩笑？这个冰霜满天呤月阵一旦使用出来，除非力量和使用者同等级，不然就只能打败使用者才能出得去，你以为我有大天位等级的实力吗？不然我早就……”

　　阿达修·李看向达云阳的瞬间就停下了说话，因为达云阳眼神里透出一股异常认真的神色，下意识的，阿达修·李感到了危险。

　　谁也没看到，达云阳在所有人都进到阵里后，他打开了左手手表上的一个开关，接着，手表将一段信息发了出去，目标是北方某个古代遗迹……



　　第五章 第二意志——杀

　　自从世界上第一批魔力领悟者出现后，魔力领悟者的数量便逐渐增多，而且这些领悟者的强度也开始变强，之后，第一个天位强者出现在了这个世界上。

　　没人知道天位强者到底是如何产生的，他们只知道当某个契机出现时，某些强者把握住了机会，于是便进化成为了天位强者，当然了，无论在任何一个时代里，天位强者的数量都只能用少得可怜来形容，其数量甚至让世人产生了一个错觉，那就是天位强者不过只是传说而已，这种超越生物极限的东西仅仅只是传说。

　　传说归传说，在某些重要时刻里，这种稀少的生物也会聚集在一起，比如数十年前的魔族入侵战役时，天位强者们就同时出现在了战场上，再之后，卡格尔首都京华城迎来了天位强者聚集的第二次高潮。

　　“东门仙派，南国忍部，西方魔族，北荒死灵，虽然该来的人没来齐，不过也够多的了，你们的目的也是六芒星魔法之阵吗？”

　　霜雪天手持青云霜雪站在虚空中，他身上不断散发出形同实质的大天位魔力，而且这些魔力以一种奇妙的方式运行在他周围，这样一来，他身边的魔力已经浓烈得如同液体一样了。

　　（真可怕，大天位等级的强者，即使在魔族入侵战争时也没几个，而且剑子霜雪天啊，他在大天位强者里，也足以排行到前三位之中……）

　　“来吧，想要阻止我封印神器的人，想要夺取神器的人，今天如果不打败我，你们都会死！”霜雪天冷声一喝，手中青云霜雪化为千百道剑光斩向了周围的天位强者们。

　　虽然不是呤月剑技中的招术，但这种强度的剑气还是让周围的天位强者们一阵慌张躲闪，其中只有达云阳凭借本身魔力硬接下了这些剑光。

　　这时，众人中的蚩里岳第一个说话道：“嘿嘿，你以为不停封印住神器就能保持住你的信念了吗？你应该也知道的吧？当年的幕席天曾做过一样的事，那外族神器月梦泪……可是这个神器最近不是出世了吗？而且从狼族传来消息，兽神似乎也……”

　　第二个说话的人是那个白衣少女：“而且即使你能封印住神器，几十年后当另一个使用者出现时，难道你又要重新封印一次吗？即使杀掉使用者也一样？”

　　“……是。”

　　在场的众人中，除了这两个人和霜雪天有对话以外，其余人似乎更赞成直接战斗，当然了，在场所有的天位强者们，他们似乎忘记了某个人的存在，那就是神器现在的拥有者，他并不是没有丝毫反抗能力的普通人，他名为达云阳。

　　“阿达修·李，我的如梦剑诀的威力足以把周围的结界打开一个缺口，之后你一定要带着苏林他们有多远跑多远，切记，否则核弹的威力还是会伤害到你们……”

　　达云阳和阿达修·李趁众人开始战斗时躲到了一边，接着达云阳对阿达修·李说着这样的话。

　　“虽然不太明白，但看你这么严肃的样子，可能这个核弹很可怕吧……但用得着躲到百里以外吗？”阿达修·李小心的问着，不知道为什么，他觉得此刻的达云阳很可怕。

　　“是的，绝对必要……”

　　当达云阳说完这话后，他猛的将自身魔力提高到极限，那突然出现的大天位魔力汹涌而来，一下子吸引了在场所有人的注意力，接着达云阳指头连点，如梦剑诀的剑芒朝着天顶着直射出去，瞬间就将那处的魔力护层打破，而阿达修·李马上就从这里穿了过去。

　　“你们这些家伙还真是讨厌，完全把六芒星魔法之阵当成了你们的东西，想要封印就封印，想要夺取就夺取，你们难道没看见它正戴在我手上吗？从现在开始，我将变作杀人的机器，脑海里只有杀人的念头，直到一切‘终结’时……”

　　达云阳说话时，自身的魔力和能力都发挥到了某个极端，接着，他的意识进入到了精神最中心，他在那里发现了一个曾经模拟出的人格，云绯，这个人格在铭血城事件后，因为他的粗心而忘记删除了，所以现在还沉睡在他精神深处。

　　“现在也懒得再删除什么人格了，毕竟我还要再创造一个……将我所有的战斗能力，所有的招术，所有的魔力强度全部给你，再让你只剩下杀的本意，什么智慧什么理智全部舍弃，你的名字，杀！”

　　在场所有的天位强者都看着达云阳，因为他先前说了话后就陷入了沉静中，这样的状态实在是有些诡异，接着，达云阳在众天位强者的视线中消失了。

　　（不可能！他不是没有精神印记吗？为什么大天位的特有技能他会使用呢？那“视觉之空”……）

　　在场只有一个人看清楚了所有一切，霜雪天皱着眉头看向了达云阳消失的另外一边，那里有个天位强者站在那里。

　　果然，达云阳出现在了忍者装束的蒙面男人身边，接着他双手银光大闪，当光芒停止下来时，这个蒙面男人已经变成了一座标准冰雕。

　　“杀杀杀！”

　　达云阳狂声大喝，手中如梦剑诀的银芒密密麻麻的射向在场所有人，这些灌注了大天位魔力的剑气威力无比，甚至连霜雪天都无法漠视，接着整个冰冻剑阵里响起了爆炸的巨响。

　　众天位强者都是一阵慌乱躲闪，其中曾和达云阳交手的几人更是小心，他们都在如梦剑诀的银芒中吃过大亏，只有霜雪天躲也不躲，他手中的宝剑已经挡尽所有射向他的银白剑芒。

　　银白剑芒威力无比，每一次爆炸都波及周围数千米范围，不过幸好在场的人都是天位强者，那天位强者所特有的护体气劲足以抵挡下爆炸的波及，当然了，前提是不要出现在爆炸中心点……和达云阳的身边。

　　果然，当爆炸的魔力冲击之后，在场众人看见达云阳和白衣少女相持在了一起，而达云阳更是双手紧握着少女的脖子，那汹涌猛烈的大天位魔力环绕着二人，少女的脸上充满了痛苦的表情。

　　“轩辕……阵门图！”

　　少女艰难的从口里发出这个声音，接着，她全身上下冒出了无数八卦太极图案。这些图案以某种极其玄妙的方式不断排列着，最后竟然组成了一个笔画生涩的文字，“换”。

　　“呃……换？糟了！”霜雪天本来还在远处静观其变，不过当这个文字出现时，他脑海里马上出现了这样的想法，接着，他脖子一阵剧烈疼痛。

　　不知道发生了什么事，当这个文字出现后，达云阳手里所握的人变成了霜雪天，而白衣少女则站在先前霜雪天所站的位置上，这样的情况突变让周围人都是一阵发呆，接着，达云阳和霜雪天同时爆发出让人恐惧的强大魔力。

　　达云阳也不管眼前出现的人到底是谁，他只管双手不断缩紧，不过霜雪天也不是普通强者，他的强大魔力竟让达云阳根本无法再压紧半分，就在这时，达云阳狠狠一口咬在了霜雪天肩膀上，带着大天位魔力的牙齿，一口咬下了霜雪天肩膀上一大块肉，这样狂态的达云阳让霜雪天和周围人都吓了一跳。

　　剑派的其余三人几乎同时冲上，但他们随即被众天位强者围住，从现在的局面来看，这些天位强者们自然希望场内最强的达云阳与霜雪天二人相互对杀，他们才能乱中得利。

　　“放手！”

　　霜雪天大声一喝，手里一片银白光芒斩在了达云阳胸口上，强如达云阳也被轰了出去，不过在达云阳被轰飞的瞬间，一道银白色剑芒射出，直直的刺在了霜雪天胸口上，接着他自己也被炸飞了数百米。

　　（不对，他的战斗方式更像是野兽一般，不该是传说中的火血执政者所具有的战斗方式，传说中的他应该是充满智慧的人，而这……）

　　霜雪天被击飞的同时脑海里不断想着什么，果然，达云阳依然毫无对象的攻击起在场其它人，而随着剑派三人加入战斗，整个场中开始呈现一片乱斗景象。

　　片刻之间，达云阳就被数个天位强者所围攻，毕竟拥有大天位力量的他已经很强，而且此刻的他还处于无差别攻击行为下，如果不能压制住他的攻击，在场除了霜雪天以外的人都会有危险，不过对于这样的局面达云阳似乎并不怎么满意。

　　“如梦……”

　　无数的银白剑芒密密麻麻的射出，逐渐的在半空中形成一对巨大的银白羽翼，仿如天使的翅膀一样，接着这些剑芒向在场所有的人射去，带着大天位力量的如梦剑诀威力绝对可怕，在场众多的小天位强者们没有一个能够完全挡下，不多时，他们几乎都浑身是伤。

　　当如梦剑诀的威力发泄完毕后，场内已经被爆炸扬起的灰尘所掩盖，但众人俱是实力惊人的强者，他们各自运行起魔力压制灰尘，整个战场一下子清晰了起来。

　　“？”

　　在场包括霜雪天在内的所有人都四处张望起来，可是却没有发现他们寻找的对象，难道那个如同野兽般战斗的男人，已经随着混乱逃跑了吗？

　　“虽然很不想承认，但……谁知道头顶上那个红色云团是什么？”

　　不知道谁发出了这个声音，众人都抬头看向了头顶，果然，在天空极高处出现了一个巨大的火红色云团，巨大无比，而且凭借精神印记去仔细感觉时，这团火红色云团的最中心正散发着恐怖无比的巨大魔力，仿佛要将整个卡格尔完全压碎一般。

　　众人都愣愣的看着天空，直到火红色云团从天空上直落而下时，他们才总算回过了神来，眼前这诡异的东西肯定是达云阳所发出的招术，而且看这惊天动地的情景，其威力自然大得不可想象。

　　众人中只有蚩里岳一个人惊慌了起来，他曾在铭血城见过这个招术，这个可怕的男人一招就毁灭了整个铭血城，那可怕的威力根本不是小天位强者所能想象，至少，他不敢肯定他能否在这一招的攻击后仍然活着，所以他当即向另一个方向疾冲了去，结果直接撞在了一面巨大冰壁上。

　　“不能打败我，或者没有大天位魔力，任何人都休想逃得出这个阵法，不过……威名赫赫的赤血将军看起来为什么那么惊慌？”霜雪天自言自语的呢喃着，但随即他就没有了疑惑，因为他的大天位精神印记清楚的告诉了他一个事实，那云团里是一堆凝聚得几乎成固体的大天位魔力和巨大的天地能量，当这一堆东西轰在京华城上时，整个城市，还有身在城市里的他们都会化为灰烬，这个少年聚集了宿天位等级才能使用的力量，那根本不是大天位所能控制的等级。

　　霜雪天一脸凝重的抬头看着，他一时间还不能接受这样的事实，一个连精神印记都没有的人，不但使用着大天位等级的力量，而且还用出了大天位特有技能“视觉之空”，而且而且……最关键的是，这个少年正使用着宿天位等级强者所具有的招术威力……

　　“不能接受，绝对不能接受，如果我不是第一个接近师父的人，那么也不可能有其它人接近，绝对不可能！”

　　面对着天空越来越接近的火红色云团，霜雪天仿佛什么信念被挑拨了一样，他浑身冒出一股森冷杀意，接着他持剑向云团迎了上去，而围在他和云团之间的寒冰阵法，在一瞬间就消失成了虚无，连一丁点残留魔力都没有。

　　“吼……”从云团中心仿佛传来了这样的吼叫声。

　　“御天灵气图……黑死魔法阵！”

　　霜雪天低声一吼，他手里的宝剑青云霜雪以一种玄妙无比的方式疾速挥动着，那绝不是以优雅与安逸著称的呤月剑法，同时，他身边出现了无数八卦太极图案，在这些图案之外，还有数个圆形魔法阵显现出来，魔法阵包裹着八卦太极图，呈现出一种极其诡异的情形。

　　“苍天剑法第一式，怒问苍天！”

　　当这些图案与魔法阵完全融合后，霜雪天终于挥出了这一剑来，接着，那巨大无比的云团被整个剖开，露出了最中心的火焰球，宝剑青云霜雪与这团火焰球最终对撞在了一起。

　　剩下的众小位强者们，他们只觉得眼前猛的一亮，仿佛太阳爆炸了一般，那可怕的光芒绝对会刺瞎人的眼睛，接着，恐怖而剧烈的爆炸波动袭了过来，即使是天位强者们也被冲向了城内各个方向，而整个皇宫在几秒内变成了粉末……

　　当一切停止下来时，整个京华城四分之三的地方已经是废墟，不过相对来说，城里却没有多少平民死亡。

　　不知什么原因，在这场战争开始之前，京华城的平民大部分都已经移向周围其它城市，也许是谢盛政对于战争的另一番考虑，也许是谢茹丝暗地里所下的命令，总之，现在没有人能够知道为什么了。

　　众小天位强者们渐渐从废墟里飘浮到了空中，他们几乎都受了内伤，虽然没有直接被这两招所击中，但光是余劲就足以伤害他们了，可想而知这两招所具有的威力，而且除了威力以外，更让他们吃惊的是霜雪天使出来的那一招，名为苍天剑法的剑招。

　　早在数十年前，魔族入侵战争开始之时，以三神名义出现的三个强者登上了世界的舞台，这三人分别领导了三大势力的走向，而且他们以其强大震撼于当世，拥有着宿天位等级的实力，拥有着个人独特的武术，深蓝镇魂曲，万物召唤术，苍天剑法，其中苍天剑法就是天空雷神雷霆圣剑师的个人武术。

　　就在众人都震惊莫名时，霜雪天也从废墟中飘浮了起来，而他除了身上的衣饰破裂以外，脸上六窍都在流血，那恐怖的模样看起来甚是吓人。

　　“……还差少许，聚集天地能量的御天灵气图，使用生命能量来控制的黑死魔法阵，还差点什么来糅合这两个东西，到时就可以使用苍天剑法了……对，精灵图腾！”

　　霜雪天自言自语着什么，接着他仿佛顿悟了一样，脸上满是惊喜的神色，但同时，他被一根光束直冲向了地面。

　　达云阳站立在半空中，他右手上戴着的六芒星魔法之阵金光四射，而且还不断射出一道道剧烈金色光束，这些光束威力无比，甚至足以媲美如梦剑诀的银白剑芒，一时间，众多天位强者们只能四处躲闪，达云阳一人就杀得众人毫无还手之力了。

　　“妈的，这个神器使用者好厉害，竟然把剑子都轰败了，他到底是谁？”

　　众多天位强者们一面躲闪，一面交换着彼此的话语，事实上，如果不是达云阳太过威猛，他们可实在不想和彼此说话，而且彼此之间打起来的可能性更大一些。

　　“不管他是谁，先把他杀了再说，不然我们都逃不了，啊……”

　　这个说话的人随即被如梦剑诀冰封住了肩膀，不过还好他跑得快，没有重演霜雪天的旧戏，当金色光束射来时，他没有被轰入地底深处。

　　“好，暂时合作，直到杀掉这个神器使用者为止，之后再各凭手段吧！”

　　那个浑身黑烟弥漫的魔法师沙哑着声音说着，接着他身边凌空出现了一圈五角星魔法阵，他嘴里也发着意义不明的声音，同时，在天空上的达云阳忽然像是被什么所束缚住了一样，动作顿时缓慢了下来。

　　“仙派的女孩，光凭黑魔法根本不能束缚住他，快点把你仙派的东西使出来，这个时候难道还要保留什么吗？”

　　这个浑身黑烟的魔法师忽然又说话着，对象是离他不远处的白衣少女，但白衣少女却显得有些迟疑的样子，这时，众多天位强者们已经抢攻向了达云阳。

　　“吼……”

　　被禁锢的达云阳不停吼叫着，那可怕的大天位魔力毫无保留的弥漫在虚空中，这样的强度，让众小天位强者们都心惊不已，终于，仿佛什么破碎了一样，达云阳瞬间消失在了众人视线之内。

　　众小天位强者们呆愣了一下，接着他们几乎同时加强了身上的魔力防护，就在这个瞬间，又有一人被轰飞了老远，达云阳又出现在了另一个人身边，这似乎就是霜雪天之前所说的视觉之空。

　　“真是群白痴，事前什么计划都没有，突然就想和一个大天位强者战斗，你们还真是找死。”

　　霜雪天冷冷的声音传了过来，接着一道剑光从达云阳头顶上直斩而下，霜雪天也突然出现在了那里。

　　达云阳抬起右手一挡，一道金色屏障挡住了霜雪天的剑光，接着他和霜雪天同时消失在了虚空中，整个空间只不停的传来金铁交击之声，除此以外还有不断袭向四周的冲击波，众小位强者别说是参加战斗了，甚至连站在这里都有危险。

　　在场的众强者都是成名已久的人物，所以他们当然知道天位等级间的差距根本不能以人的数量来填平，不过他们也有些无奈，突然出现的大天位强者，而且这个敌人还是神器使用者，换句话说，他们在一个最不恰当的时机挑选了一个最不恰当的敌人。

　　如果可以避免战斗，那么就尽量离大天位强者远些，并且永远不要奢望靠近宿天位强者……如果必须战斗，那么就用阴谋诡计来打败大天位强者，让上天的奇迹来打败宿天位强者……

　　这段话是魔族入侵战争之后，在天位强者中流传极广的一句话，因为在这场战争里，三个宿天位强者和数个大天位强者，就是这近十个人改变了整个世界，他们的传奇就是这句话的写照，而霜雪天正是这近十个人中的一个。

　　“火血执政者，我可以这么称呼你吧……你很强，不知道你用了什么办法，完全没有精神印记的你，竟然可以使用到大天位的力量与技能，而且这种疯狂的战斗方式，如果不能赌上性命来和你战斗，也许你已经赢了吧，但，你能接下我才领悟的‘这个’吗？”

　　霜雪天那冷淡的声音从虚空中传了出来，而同时，他和达云阳都出现在了半空上，只是达云阳胸口上被斩出了一道深深伤痕，那恐怖的深度，这一剑的威力似乎可以斩断整个人一样。

　　“‘灵魂之空’，大天位等级的最终技能，也是大天位等级通向宿天位前最后的证明，如果你不能接下它，那今天就是你的忌日！”

　　霜雪天说话时，手上宝剑隔空一挥，他和达云阳之间本来相距百米远，但就是这么轻轻一剑，达云阳左肩上又被斩开了一条伤口，而且深可见骨，这一剑似乎完全无视达云阳的大天位魔力护层。

　　“吼……”达云阳仰天一吼，接着又消失在了原地，同时，霜雪天身边不停出现如梦剑诀的剑芒，密密麻麻的程度，仿佛一张银白色的大网一样，将霜雪天身边百米以内都完全笼罩。

　　也不知道发生了什么事，众小天位强者们只看到眼前一闪，当他们看清楚时，霜雪天已经一剑刺穿了达云阳的胸口，将他整个人都贯穿了过去，这一下不单是周围人了，连达云阳本人都露出了惊奇无比的眼神。

　　“呤月剑技，月华满天击！”

　　霜雪天冷声一喝，他手里的青云霜雪顿时散发出耀眼的光芒，大天位浩瀚无边的魔力猛的冲击向达云阳的身体，不过瞬间而已，达云阳口鼻已全是鲜血，他伤重得无以复加，接着他被霜雪天用力的抛向了地面。

　　达云阳如同一颗小型陨石一样撞在地面上，地面都被撞出了一个百米大的坑洞，他整个人脸色苍白的躺在坑洞下，先前那股如同野兽般的气势再无丝毫存在，此刻的他又恢复到了嬉笑的表情。

　　“好痛……内脏大概都被打得粉碎了吧？”达云阳苦笑着道，他才将“杀”的意识隐藏了下去，结果马上就感觉到了浑身上下无法忍耐的剧痛，如果不是大天位魔力苦苦支撑，也许他已经昏死过去了吧。

　　先前他将自己的身体完全交给了模拟人格，果然，这个只有杀意的人格几乎完全操纵了战场，如果光论战斗实力，这个人格比他还要强上许多，如果不是霜雪天最后突然使出的“灵魂之空”，也许他能打败这所有人。

　　“……也无所谓拉，内脏全被打碎又如何？死了又如何？朋友一个一个离开我，也失去了和霓心的约定，甚至……甚至只能看着她死在我面前，就这样吧……”

　　达云阳躺在坑洞底部，他简单检查了一下自己的身体，这种伤势如果换到普通人身上，这个人早死了几十次了，即使是拥有大天位魔力的他，如果不及时治疗，他也会在很短内死去，毕竟连心脏都受损的人，再怎么也活不了多久吧。

　　“呵呵，那么想得到这个神器吗？”

　　达云阳叹息了一声，他看到那些天位强者们已经和霜雪天打在了一起，他们也许正在争夺第一个进入坑洞，这样就能得到他右手上的神器吧，而通过他的手表感应可以知道，在数公里以外，一颗飞行着的圆形钢铁物正在疾速靠近。

　　“？”

　　如此巨大的东西正在飞来，在场的天位强者们不可能没感觉，他们几乎同时停了下来，一脸茫然的看向了北方天空，果然，那边出现了一颗喷火的巨大东西，它正疾速的冲向众天位强者之中。

　　这颗东西正是达云阳在北方古代遗迹中找出的核导弹，而且这是八百年前最新制造出的毁灭型核导弹，它的威力比同当量级的其它核武器大了近十倍，而且和氢弹一样没有严重的核污染，据说这种武器正是毁灭炮的能量来源。

　　“……我累了，就这样吧。”

　　达云阳看了看天空，在他闭上眼睛的同时，核导弹撞在了地面上，接着，从导弹最中心闪出一道超强的剧光，接着，一股无法用语言形容的巨大冲击波袭向了四周……

　　达云阳没有看到，在他闭上眼睛之后，冲击波冲到他面前来时，他左手上的手表，右手上的六芒星魔法之阵同时发出了金光，接着他身体周围出现了层金色屏障，隔断了他身体和冲击波之间的接触……

　　也许是命运，也许是偶然，总之，当达云阳按下手表上那个控制按钮时，他没看见，天空上代表着他的那颗星星，正闪着赤红色的火焰光芒，这颗星星前所未有的发亮着，而同时，另一颗小小的红色星星正在靠近它。

　　“什么？明天要向西方大陆的精灵族领地前进？不行啊，我要到卡格尔首都去……那里正在打仗，这个商团绝不会去？绝不，我说了我不是出来旅行的拉！”

　　一个红发少女正激动的和一个老头对话着，这里是卡格尔最南边的边境，再向去南去时，就是剑派所在的国度，强大的帝国铁嗒丝洛。

　　这个老头看起来慈眉慈目，一头的白发，穿着一身遮挡日光的商人服，是一个很普通的老头子，如果不是他那一脸的贼笑，也许还真是个普通人了。

　　“不行啊，公主殿下，这次让殿下混入商团已经是老夫的失策，如果再让公主陷入在危险里，老夫可只有以死谢罪了。”老头说话时不停的摇着头。

　　少女一头的红发，而且这红发并不太妖艳，只是红的如同火焰一般腰眼，完全吸引了所有人的眼光，而事实上，这个少女的容貌还带着一种古典的美丽。

　　“我要去京华城拉，如果你们不去，我就一个人离开，到时，呵呵……”少女笑着说道，她脸上满是威胁的表情。

　　老头子无所谓的摆摆手，他正准备再说些什么事，突然地面传来一阵剧烈的颤抖，其剧烈的程度甚至让少女和老头都摔得坐倒在地，而商团里的许多辆马车都翻了过来。

　　“地震？这次的地震很激烈啊……天啊，那是什么？”老头子从地上爬了起来喃喃自语道，接着，他看向了北方的天空。

　　北方的天空变成了一片火红色，仿佛整个天空都在燃烧一样，那样赤红的颜色，而且伴随着赤红颜色的出现，天空上的云层从北方被排了过来，看起来形成了一个诡异奇妙的圆圈。

　　红发少女和老头呆呆的看着那边，直到一阵从北方暴风吹来时，两人才回过了神，这时，从天空上出现了一个巨大火球，火球朝着商团的方向直飞了过去，接着在极远处的一座小山上剧烈爆炸了起来。

　　“天啊，到底发生了什么事？那边不是卡格尔首都的方向吗？为什么会变成这样的景象？还有这种程度的爆炸和地震……”白发老头看着天边呆呆的呢喃着，突然，他看见红发少女向那爆炸的小山方向跑了去。

　　红发少女跑了一阵，似乎觉得有些不对劲，于是连忙跑了回来，接着她在一辆马车上取出了个东西，这是一块红布包裹着的长枪，她刚将长枪背在了背上，那个白发老头已经站在她身边。

　　“公主想要干什么？”

　　白发老头有些苦恼的看着红发少女，他知道，这个红发少女从来都是无法安静的性格，像火一样性情的她，一直都和麻烦有缘，而且最不幸的是，她的好奇心比一般人强了许多倍。

　　“天啊，难道你没看见吗？刚才那个火球里不停闪动着金光，那里面一定有什么宝贝，这次我千辛万苦逃出宫来，难道你想要阻止我寻宝的乐趣吗？嘿嘿，小心我拔光你那才长出来的胡子，死老头。”红发少女满脸凶狠的瞪了瞪白发老头，接着她就向远处疾速奔了去。

　　白发老头下意识的摸了摸自己的短胡子，接着他苦笑起来跟在了红发少女的身后，从他们两人的速度来看，两人竟然都是魔力领悟者。

　　火球坠落的地点距离商团至少也有数十公里之遥，那座小山已经完全被炸得了粉碎，整个大地几乎化为了一片火海，红发少女二人飞奔了许久才接近目的地，而这里已经是炽热难当了。

　　白发老头子跟在红发少女背后一直奔跑着，突然他拦在了红发少女之前开口说道：“公主，不能再前进了，再前进的话，你我都会有危险，即使公主你已经有骑士等级实力也……”

　　红发少女停了下来，她当然知道老头说的是实话，她和老头离火球坠落的最中心至少还有几公里远，但这里的温度连战士等级的人都有些受不了，更别说那中心的温度了，那里一定连岩石都完全融化，骑士等级的强者也一定会被烧死。

　　“……可是很奇怪，那里面似乎有什么东西在吸引着我，它在叫我赶快进去，如果我错过了它将会后悔一辈子……”

　　红发少女看向眼前燃烧着的大地，接着她飞快的绕过白发老头，也不理老头在背后的大吼声，只是用魔力护着身体就向前跑了去。

　　随着红发少女越来越靠近中心点，温度果然也越来越高，到最后甚至连她衣服的边角都燃了起来，而她手上和腿上的雪白皮肤也慢慢被烧伤。

　　“……呜，一定会留下疤痕的拉，难看死了……”红发少女不停抱怨着，可是她还是倔强的向前走着，突然，她只觉得前面传来一阵凉爽的感觉。

　　果然，空间里就像是有一个无形的屏障一样，这个屏障隔绝了外面的火焰，在屏障里甚至还感觉有些冰凉。

　　红发少女从屏障走了过去后，越向中心点前进却越觉得了寒冷，到最后，当她来到最中心点时，那里的大地甚至已经被冰封住了，而冰块上躺着一个浑身鲜血的男人。

　　“……真恶心，没见过那么喜欢戴饰品的男人，竟然左右手都戴着饰品，咦？你还没死吗？”



　　第六章 像火一样的女孩

　　周围全是黑暗一片，而且这种黑暗是如此的冰冷，仿佛一个人独自飘浮在宇宙里一样，那么孤独，那么凄凉，这里除了自己一个人以为，什么也没有……

　　达云阳全身颤抖着从梦里惊醒，接着他只觉得胸口仿佛要裂开一样剧痛，这股剧痛让他差点又晕了过去。

　　“……没死？或者这里就是阴间？”

　　达云阳呢喃着自言自语，他这才看向了周围，他正躺在一张厚厚的毛皮上，这个房间明显是个行军帐篷之类的东西，从小窗户射进来的阳光看来，现在应该是白天吧。

　　“不行啊，公主，你再喂他吃这个的话，他一定会死的拉。”

　　就在达云阳呆愣愣的看着周围时，一个细小的女声从帐篷外面传了进来，同时还有一抹艳红从帐门处穿了过来。

　　“不会的拉，我说了很多很多次，这个药本来就是要以毒攻毒，将这十几种毒物调和成一种药时，不但可以让患者受感染的地方好起来，而且药本身的毒也会互相中和，绝对不会吃死人的拉。”

　　“……可是，公主，你不是说材料不够，所以少放了几味毒药吗？”

　　“这个……少几味毒药，毒性就更弱了，绝对吃不死人的拉，应该……”

　　一个红发的少女端着一个大碗向达云阳走了来，而另一个怯生生的女孩却在背后拉扯着她，这一幕正是达云阳看到的情景，而且让达云阳顿时毛骨悚然的东西，正是少女所端的那个大碗，里面翻滚着一些黑色的不明物质，随便怎么看，那些东西似乎都有生命一样。

　　那个少女的力气明显敌不过红发少女，所以红发少女一脸阴森笑容的走近了达云阳，这时她才惊讶的看着这个男人张开了眼睛。

　　“啊，你醒了吗？那好，你可以自己喝药了，也把今天的份喝了吧。”红发少女愣了愣，接着她灿烂的笑了起来，并且把整个碗递给了达云阳，那碗里黑色的不明物质还在翻滚着。

　　“‘也’？‘今天的份’？你在吓我吧？难道我喝了很多这种不明物质吗？”达云阳虚弱的问着，事实上他连说话都差点晕过去。

　　红发少女开朗的笑了起来，好半天后才气势汹汹的说道：“不明物质？就是这些不明物质救了你的命，你知道你的伤有多重吗？随便一个小孩都可以轻易杀掉你，如果不是我的这些不明物质……呸呸呸，才不是什么不明物质，这是苦口良药拉……反正你今天喝也得喝，不喝也得喝！”

　　红发少女说完后，也不理达云阳那乞求的眼神，她竟然将达云阳的头扭了个方向，接着将黑色不明物质直接灌进了他口里，这样的情景无论怎么看都觉得有些诡异，如果是熟悉达云阳的人在场，他们的第一感觉绝对是，达云阳和这个红发少女的位置对换了，因为这个红发少女正干着平日里达云阳常干的事。

　　好不容易，红发少女总算是将这些不明物质全部灌完，而达云阳已经开始翻起白眼，就在这时，红发少女一句话把他吓得连忙收起了白眼。

　　“……要晕了吗？果然药的剂量还是少了，下次多放些毒蝎子……”

　　红发少女说这话时，她一直看着达云阳，接着当达云阳恢复正常表情后，她眼里才露出了一丝调皮的神色。

　　“好，既然你已经醒了，我有好多事情要问你……你是谁？你为什么会受那么重的伤？还有你两只手上戴的是什么东西？最后一个问题，北方那边发生了什么事？竟然连天空都燃烧了起来。”红发少女大咧咧的坐在了达云阳身边，然后直接问道。

　　达云阳这才回过神来，他只记得当时核导弹已经准确的轰在了京华城里，按照那种强度的爆炸冲击，当时的他无论如何都该被炸得粉身碎骨的啊，为什么他还能活着呢？而且这里的位置是……

　　达云阳连忙控制起了左手的手表，好半天之后，他才惊奇的说道：“这里是西方大陆边界？我为什么会在这里？”

　　“对啊对啊，我就说要直接去京华城嘛，可是那个死老头却非要到精灵族领地去……不对，你说你为什么会在这里，那你以为你会在什么地方？”红发少女说着话时突然觉得不对劲，于是更加认真的问向了达云阳。

　　达云阳没有回答她的问题，他只是喃喃自语着：“虽然不知道为什么，但从京华城到这里也太离谱了吧？跨过了大半个卡格尔，而且我为什么还活着，在核导弹的攻击下居然没死……”

　　红发少女古怪的看着达云阳自言自语，她忽然狠狠的拍了达云阳脑袋一下道：“我的问题你一个也没回答，至于说你为什么还没死，我也感到很奇怪……你的胸口曾被一把利器所贯穿，而且那个人还是个绝顶高手，这一剑不但伤到了你的心肺，而且从剑里流出了强大的真气，这些真气在你体内不停破坏着你的内脏，即使是拥有骑士等级魔力的我受了这样的伤也必死无疑，而你身上没有丝毫魔力，竟然还会活着，这不得不说，你的命还真硬啊。”

　　听着红发少女的话，达云阳不由得也苦笑了起来，他在醒来那一刻就感觉到了，他那强大无比的大天位魔力果然已经荡然无存，也许是受伤太重，也许是霜雪天使用了什么法门，总之，此刻的他已经和普通人没什么两样了。

　　“……别问我任何事，你们最好什么也不要知道，核导弹虽然威力无穷，但既然连重伤的我都没死，他们也不可能全死光了，而且如果这个神器真的那么神奇，能保护主人在核导弹这样的威力中活下来，那么事情就绝对还没完……”

　　达云阳说完话后，努力的从地上爬了起来，而这一动牵扯了伤口，那剧烈疼痛根本不是普通人能够想象。

　　红发少女一声不发，忽然猛的将他按在了毛皮上，接着气呼呼的说道：“喂喂，你别自顾自的说话，你说的东西我一点也不明白，难道你只会这样说意义不明的话吗？不管怎么样，你快点给我解释清楚！喂？”

　　“公主……他好像已经快晕了。”旁边那个小女孩怯怯的说着，因为在她看来，红发少女的动作无疑是粗暴而可怕的，如果这个男人是普通人，他应该已经死了吧。

　　红发少女迟疑着放缓了动作，接着她忽然嘿嘿的笑了起来，这笑容明显非常诡异，甚至连半晕的达云阳都有知觉的颤抖了起来。

　　旁边的小女孩似乎知道了什么，她连忙又拉了拉红发少女道：“公主，难道你想用那个？可是你不是决定不用了‘它’了吗？”

　　“虽然用了‘它’之后确实很烦，不过你不很期待吗？这个男人似乎有很多秘密，这种让人期待的感觉啊，呵呵，总之很刺激拉。”红发少女说话时，将自己的手放在了达云阳的额头上。

　　达云阳此刻的精神状态正在昏迷边缘，但是他突然听到了个声音，这让他的精神逐渐清晰了起来。

　　“喂，我现在是用精神在和你对话，听好了，这是我的能力‘留忆’，只要我接触你的身体时间超过了十分钟，那么我就可以阅读你这一生以来的所有的记忆，但也会有副作用，接下来一个月时间里，只要你我双方情绪波动过大，那么我们就可以知道对方思想里最激动的事情，那么现在就开始吧，呵呵……”红发少女笑嘻嘻的说道。

　　“等，等等，不要开始啊，我还没有同意……”达云阳大声叫着，他可不想让自己的心事被别人知道，不过他显然高估了红发少女的能力，她只能看到记忆中的事情，而无法探看达云阳的内心，她的能力强度远远比不上达云阳的心灵能力。

　　好半天后，当红发少女离开达云阳的额头时，她已经陷在了震撼之中，她实在是没有想到，在她面前的男人竟然大有来头，而且其神秘的程度绝对超过了她想象。

　　“他就是火血执政者啊，那个传说中极冷酷，极残忍，却又非常仁慈的男人，不过怎么看他都不像那样的人啊……倒比较像一个刚刚长大的孩子，如果没有我所看到的这些事情的话……”

　　红发少女看到了达云阳曾经所经历的事，当然了，由于她本身意识只想知道他的来历，所以只是从古代遗迹里的生活开始看到，那神奇玄妙的古代科技，还有达云阳常常发表的言论，这些根本就是红发少女想都未曾想过的东西，也正是她最喜欢的神秘。

　　再之后，达云阳和幕席霓心的离别也让红发少女大为感叹，不过她的表情看起来更像是在看某个知名戏剧，直到达云阳和谢茹丝见面为止，红发少女却显得非常生气。

　　“你这个花心狼，看嘛，和女朋友的约定作废拉，你难道真的永远不去见她了吗？而且这个大美女也为你死了……呜，我最讨厌看悲剧的拉，你这个大坏蛋！”红发少女说话时不停的拍打着达云阳的脑袋，而昏迷中的达云阳只能无辜的皱起眉头。

　　“……还有之后的战斗，这就是天位强者吗？根本就是群怪物嘛……我知道你的意思了，如果让那些怪物们知道你还活着，那他们一定会来追杀你，甚至连在你身边的人也会受波及，所以你才想要那么快离开吗？”

　　红发少女这时就沉默了起来，她默默的看着达云阳发呆，好半天后，她才下了什么决定一样狠狠说道：“明白归明白，可是我绝对不能让你去死！我要让你活下来，然后去见你北方的那个女朋友，她在魔法解除的那一刻一定非常伤心，她所喜欢的信赖的人背叛了她，如果你不当着她面和她解释清楚的话……我会心烦得睡不着的！”

　　说完，红发少女在帐篷的角落处取出了一把红布包裹的长枪，接着扛起达云阳就向帐篷外冲了去，也不理那个小女孩的呼唤声，只是运起魔力就向西北方跑了过去。

　　小女孩呆呆的看着那抹艳红越来越远，她终于吓得哭了起来，她边哭边跑向商团里的另一个营房，而那边正传来一堆呻吟声。

　　“什么，你说那个女人，不，你说公主带着那个男人跑了？哈哈，太好了，再没有人逼我们喝那个黑色的毒药拉，哈哈……”

　　当营房里躺在地毯上的十多个壮汉听完小女孩的话后，他们几乎同时发出了这样的声音，事实上，他们的脸色看起来和死人没什么区别，那明显是上吐下泻之后才会有的表情。

　　总之，无论如何，当达云阳醒过来的时候，他所在的地方已经不是那温暖的商团营房，而是整个人都被挂在了树上，那个红发少女就坐在他身边望着星空。

　　“少多管闲事，谁要你带我回契炼，你在我的记忆里难道没看见吗？天位强者的存在不是一般人能够抵挡的，你想死也不要拿别人当借口啊，而且我已经……”达云阳淡淡的说道，他在昏迷中依然清晰无比的听到了红发少女的话，所以他知道发生了什么事。

　　红发少女转过了头来，狠狠一巴掌打在了达云阳脸上，把他打得愣住了，红发少女才大声的说道：“你给我闭嘴，这么软弱的男人，真的是我所知道的火血执政者吗？不过就受了些打击而已，需要这么消极的寻死吗？而且你可曾想过那些关心你的人，那个名为幕席霓心的女孩，你可曾想过她的感受？你们男人都是这样自大，丝毫不顾及别人的感受，自己想死的时候随便找个理由，然后呢？死得心安理得，也不管别人的想法……”

　　达云阳默默的看着红发少女，他看到红发少女说话时紧紧的握着她怀里那把长枪，甚至连手指都已经握得发白，同时，一些东西在他脑海里出现了。

　　那是一个刑场，在刑场外面满满的围了上千人，而刑场里则是无数身穿铁甲的武士，甚至还有许多身负魔力的强者在场，整个刑场完全是一股强烈的肃杀之气，但在那刑场之中却只跪着一个人而已。

　　“这就是你能力的副作用吧？那个刑场上跪着的男人是你喜欢的人吗？”达云阳忽然记得红发少女曾经说过，她能力使用之后，一个月以内只要情绪波动过大，他们都可以看到对方的思绪。

　　红发少女虽然还很激动，不过她却没有再说话，只是紧紧握着怀里的长枪，好半天后才说道：“他是个傻瓜而已，因为他喜欢的女人死了，就甘愿让人捉住，竟然连反抗都没有，不然，当时的他就已经领悟天位了，天都那里根本没有人敌得过他，要走要留都随他高兴，谁还能捉得住血炎枪关横行呢？大傻瓜而已……”

　　达云阳也默然了，他实在是不知道该说些什么，因为寻死的念头他也有过，所以他确实没有资格去评论别人怎么样。

　　“我叫达云阳，你的名字呢？”达云阳忽然问道。

　　红发少女一愣，接着爽快的笑道：“我名苏虞姬，你就叫我虞姬好了。”

　　“……虞姬？请问你认识名为项羽的男人吗？”达云阳似乎想起了什么，接着呆呆的问道。

　　“不认识，怎么了？”红发少女却不知道发生了什么事，只能如此的问着。

　　“呵呵，这个嘛……”达云阳傻傻一笑，正想把霸王别姬的故事说出来时，他忽然听到树下传来了一阵声响。

　　苏虞姬皱了皱眉头，苦恼的说道：“又来了，这些恶心的东西还真是穷追不舍啊，达云阳，你欠了它们什么东西吗？”

　　达云阳奇怪的向树下看去，接着他脸色苍白的连连摇头道：“不，绝不可能，我怎么可能认识这些东西呢。”

　　在树下的东西根本就不是生物，那是无数腐烂露骨的丧尸和已经是白骨的骷髅，这些东西正在树下到处乱窜着。

　　“……不死族通常只活动在极阴极恶之地，但这些东西却从我遇到它们时就一直追在我们后面，而且它们都只攻击你，你身上一定有什么东西在吸引着它们。”苏虞姬沉思着说道。

　　达云阳奇怪的摸了摸自己身上，这身衣服是商团里的东西，而他除了身体以外，就只有左右手两个宝贝了，难道这些鬼怪些是要他的手表和神器吗？

　　就在这时，苏虞姬和达云阳几乎同时看向了天空，在那里有一股存在感吸引着他们，尤其是达云阳对这股存在感是如此的熟悉，这是天位强者所特有的精神感觉，果然，在天空上出现了一个身穿黑色魔法师长袍的人影。

　　“……不会吧？霜雪天没死还有可能，但连小天位都能在核导弹攻击下存活，这未免太说不过去了吧？”达云阳古怪的呢喃着，却不想苏虞姬突然紧紧的和他抱在了一起，吓得他连忙说道：“等等，这种情况下做这种事不合宜吧？”

　　苏虞姬气势汹汹的瞪了瞪达云阳道：“别乱想些什么奇怪的事，我在树下画了魔法阵隐秘我们两人的气息，只要我们的身体不出这棵树，外面的人就看不到我们，即使是天位高手也一样，怕就怕他们使用精神印记……”

　　达云阳心里一动，他这才认真的看向了苏虞姬，火红色艳丽的头发，甚至连她的眼眸都是火焰的颜色，虽然她的发色和眼眸都是这种活泼的颜色，但她的容貌却带着一股贵族的典雅，这样的矛盾在她身上完美的融合在一起，这个苏虞姬当真是个绝色美人。

　　而且不单单只是外貌的美丽，这个女人的性情和达云阳有七分相似，都是那种想干就干火一样的性格，还有她的见识，从达云阳遇到她的第一刻起，她就表现出了非常高的见识……

　　“呵呵……”达云阳淡淡的笑了起来。

　　“……干什么突然笑了？”苏虞姬疑惑的问道。

　　“只是觉得啊，我运气还真不是普通的好，竟然遇到一个万人迷的美女来搭救……一定有很多人追求你吧？”达云阳继续笑着道。

　　苏虞姬脸上一红，配着她艳丽的发色和火红的眼眸，这样绝色的美女神态看得达云阳呆住了，不过一个沙哑的声音却让整个场面顿时失色。

　　“……火血执政者，值得尊敬的男人，你竟然连古代兵器都能拥有并且使用，而且又是神器的拥有者，还是大天位强者，你真是上天赐给我们不死族的救世主，只要你能变成不死族，那三神又算得了什么？只要等到‘原始’上那三神战争的预言成真，到时，嘿嘿……”

　　那个在天空上的黑袍魔法师此刻正飘在达云阳二人的面前，他那枯如骨头的手上悬浮着一个骷髅，这似乎是某个邪恶的魔法。

　　苏虞姬脸色苍白的看着眼前这个黑袍魔法师，她和达云阳不同，因为她师父的缘故，所以她的见识非常了得，她自然知道眼前这个黑袍魔法师是谁，更清楚这个人代表了什么。

　　他的名字已经不为世人所知了，据说他活了五百年以上，在他最强大时，当时的人类社会和异族社会联合起来对抗他，那时他的力量已经强到了那种不可思议的程度，之后不知什么缘故，他突然消失在了历史的长河里，当他再度出现时，他的力量却下降到了小天位等级，不过包括三神在内的众强者们，他们还是称呼他为“黑暗瘟疫”。

　　（即使是小天位等级我也敌不过啊，虽然看达云阳的记忆里，他能像打狗一样打败这些人，但真的碰上他们时，才能知道天位等级的强大……而且据横行所说，这个男人是世间里一等一危险的人物，即使是三神想要杀他，也不一定能杀得死……）

　　苏虞姬紧紧握着怀里的长枪，她还没有任何动作时，达云阳却将她挡在了背后。

　　“我很好奇，你们是怎么逃出那场爆炸的？按照我的计算，小天位的你们应该不可能还活着的，或者是小天位的强度远远超过了我的想象，或者那武器的威力比我想象的要低得多……”达云阳淡淡的说着，此刻的他已经没有了那可怕的大天位力量，所以气势上难免弱了许多。

　　黑袍魔法师沙哑的笑了起来，他边笑边道：“你可别误会，我之所以没死，是因为我的不死之躯起了作用，在那场爆炸里，我的身体已经完全粉碎，所以只好提前使用这具魔体了，至于其他人死了没有，我可不想去关心了。”

　　达云阳继续看着眼前的黑袍魔法师，不过注意力却转移向了手表上，他不信他真的完全失去了力量，即使霜雪天那一击真的那么可怕，但也不足以封闭住他的大天位力量啊，或者凭借手表和上面的月梦泪碎片，他还可以使用一丁点魔力……

　　当达云阳控制起了手表时，那手表果然开始吸收起天地能量，而月梦泪碎片更是加速了这个过程，正当达云阳想要将这些力量转移到他身体时，忽然他脑子里一阵剧痛，接着这股力量在他体内到处乱窜起来，并且很快就从他身体里面逃窜到了外间去，达云阳这才惊讶的发现，他的身体气机已经布满了空洞，整个感觉起来就像是破碎的鱼网一样。

　　“啊！”

　　魔力从身体窜到外间时，那股剧痛让达云阳叫了出来，而且这股魔力还袭向了四周，甚至将达云阳身边的苏虞姬都吹到了树下去，只有黑袍魔法师不为所动的立在原地。

　　“这红头发的娃儿就当我宠物的食物吧，至于你，放心吧，我会把你变成史上最强的黑骑士，足以对抗三神的不死族，我最忠心的奴隶，嘿嘿……”

　　黑袍魔法师沙哑着声音狂笑起来，接着他向达云阳飘了去，同时一股冰冷无比的寒冷也袭向了达云阳。

　　此刻的达云阳正处在生死边缘，原来他先前想强行使用魔力，却不想反而引发了体内伤势，他体内隐藏着的呤月剑劲瞬间蜂拥而出，大天位的力量几乎要将他整个分尸一般，幸好从他双手上各自产生出一股不同的力量，一冰一热，相互在他体内来回不断，这才渐渐压制住了呤月剑劲，否则达云阳当场就要爆体而亡了。

　　黑袍魔法师已经快接近达云阳时，忽然从树下冒起一团火劲，耀眼的亮光伴随着一把火红长枪冲天而起，瞬间就刺穿了黑袍魔法师的身体，这个手拿火红长枪的人正是美艳不可方物的苏虞姬。

　　黑袍魔法师身体虽然被火红长枪所刺穿，但他却像是没事一样继续飘浮在空中，他用沙哑的声音继续说道：“小娃儿，你可知道向天位强者挥动武器的后果吗？死吧……”声音刚落，虚空中顿时出现无数冰锥，一齐向苏虞姬刺了过去。

　　冰锥里带着浩瀚的天地能量，苏虞姬用火红长枪只挡了一枚，她握枪的手就已虎口破裂，还没等她挡下第二枚冰锥，她已经被那股巨大力量轰飞到远处，而没有丝毫魔力的达云阳只能眼看着自己被黑袍魔法师抓着了脖子。

　　“哈哈，神器，大天位的肉体，还有这奇妙的灵魂，最强的黑骑士终于可以制造出来了，哈哈……”黑袍魔法师自言自语的狂笑了起来，而达云阳正努力的伸手摸向手表，无论如何，他希望在他死之前能再启动一发核导弹，他就不信炸不死眼前这个怪物。

　　（以血为引，以气为饵……傻盗贼，红炎枪我要解封了！）

　　黑袍魔法师的笑声还没停止，一道火焰又再次贯穿了他的身体，那把火红长枪已经整个燃烧了起来，它带着的火焰似有若无，整把枪看起来就像是火焰构成的一样，那火焰燃烧到黑袍魔法师身上后，竟然连他的天位魔力都无法扑灭，一时间让这个天位强者乱手乱脚起来。

　　苏虞姬将红炎枪投掷出去后，跳到树上拉起达云阳就向外冲去，而她边跑边咬破自己的手指，用自己的血在虚空中画着莫名的图案，当她图案画完时，达云阳只觉得眼前的画面花了一下，接着他和苏虞姬两人已经来到了另外一个地方。

　　“哇，你越来越让人吃惊了，竟然连转移魔法都会使？”达云阳惊奇的说着，因为据他所知，转移魔法属于高等级魔法之一，那至少需要数十个人同时念咒才能使用，而苏虞姬竟然用得那么轻松，难道她的实力实际上已经是天位了吗？

　　苏虞姬瞟了达云阳一眼，接着淡淡说道：“这个不是转移魔法，它的等级要低得多，这个只是东方仙术里的地遁术，虽然消耗不大，但一次只能移动十几公里，如果不快点逃跑，那个怪物又要追上来了哦。”

　　“呃？”

　　达云阳还没回过神来，苏虞姬已经拉着他的手再次飞奔了起来，可怜的是，他分明听到一声骨折的脆响，从她抓着他的那只手臂上传来……



　　第七章 重逢·雷神·绝境

　　自从那个黑袍魔法师出现之后，达云阳和苏虞姬已经渐渐习惯了逃亡，因为除了黑袍魔法师以外，陆续的不断有人出现并且追击着达云阳二人，幸好这些人实力并不太强，而且他们所属势力各不相同，所以两人常常在一群人互相对打中安全逃掉。

　　除了这些原因以外，两人之所以能够一次又一次的逃跑，苏虞姬所拥有的魔法和仙术知识起了绝对大的作用，除此以外，她那把能够越过空间的火炎长枪也功不可没。

　　但是，达云阳却觉得越来越不对劲，虽然他依然无法使用魔力，但他依稀间仿佛觉得有什么东西在监视着他，就像是被猫盯住的老鼠一样，这种感觉让他随时都鸡皮疙瘩直冒，可奇怪的是，苏虞姬对此却没有丝毫感觉。

　　除了这些以外，另一方面的情况是，两人距离人类社会越来越遥远了。

　　苏虞姬本来的预想是带着达云阳尽快去到北方，这样一来也就了却了她的一桩心事，同时魔法行会自然也有实力可以保护着达云阳，但许多时候她却必须使用地遁术来逃跑，结果许多天之后，她和达云阳不得不面对这样一个事实，他们正在远离人类社会。

　　地遁术从属性上来说，应该归于空间魔法一类，但作为东方仙术的它消耗却极少，这和同是空间属性的转移魔法相比较，简直可以说是不可思议的存在，不过地遁术却有个致命的缺点，那就是无法指定下一个移动的位置与方向。

　　“……据说甚至还发生过这样一件事，在魔族入侵战争之前，人类社会南方当时也是习剑的地区，而北方依然是魔法的国度，那时南方的一个大盗无意中习得了这个地遁术，他马上兴高采烈的去到了北方，想要在无人会转移魔法的情况下发大财，谁知道他第一次偷盗皇宫时，就不小心连续转移了两次……”

　　“然后呢？”

　　“下面没了……”

　　达云阳和苏虞姬两人对坐在篝火旁，一人拿着一只肉腿吭着，而达云阳正为先前那个故事的结局好奇的问着。

　　“下面没了？是指什么？”达云阳没听明白，于是又问了一遍。

　　苏虞姬脸上一红，嗔道：“下面没了还能指什么？那不是你们男人经常讲的笑话吗？”

　　达云阳一愣，这才明白到苏虞姬讲的什么，想来那个盗贼应该变成太监了吧，而苏虞姬的反应也非常的可爱，这让他不由得笑了起来。

　　“笑什么笑？有那么好笑吗？”苏虞姬狠狠的问道，可是见到达云阳不理她，于是也只能咬几口肉来解恨了。

　　“不，没笑什么，只是突然觉得你其实也蛮有女人味的，只是表现的方式不同而已。”达云阳嘻嘻笑道。

　　苏虞姬没说话，只是继续吃着东西，好半天后才说道：“说起来，契炼王族对于得罪他们的人，男的好像经常被阉啊……”

　　也许说者无心，听者有意，当达云阳听完这句话后，他的脸色马上变得了卡白，而且他下意识的将自己的身体缩了缩，仿佛自己已经要被阉了一样。

　　“……先不说契炼的刑罚，我一直非常好奇，你的年龄最多十七八岁，为什么懂得那么多知识呢？包括了武学，魔法，还有你所说的那个东方仙术，除了这些以外，你对许多东西都知道一些，为什么会这样呢？”达云阳好久之后才又问道，这个问题他已经疑惑了好久。

　　苏虞姬反问道：“为什么不可以这样？据说，传言里的火血执政者正是这样一个男人吧？难道你只许你懂得许多，别人懂得许多就是古怪了？”

　　“这个嘛……呵呵，没想到我的名声传得那么远，不过你别表现那么小气好不好？我只是问一下罢了，因为按照你的年龄来说，这样的见识确实不怎么正常，如果你认为了这是侮辱你，你不回答好了。”达云阳只好无奈的说道。

　　“……其实很简单，我的身份自然可以知道许多民间的和官方的传言，还有传言背后的大部分真相，除了这些以外，给我这把枪的人，他是个曾经纵横东西大陆的大盗贼，虽然最后傻傻的送死了……但他教我的东西我却不会忘记。”苏虞姬叹息了声，突然淡淡的说着。

　　达云阳这才发现，苏虞姬随时都把那把火焰长枪带在身边，甚至连这个时候也是放在她身后的，平日里那把长枪只是通体赤红，只有当她使用之时就燃烧起了火焰，这样的神兵倒让达云阳好奇得很。

　　“说起来，等到有机会，一定要好好研究一下你那把枪，那种金属连我都没见过，竟然可以自动产生火焰，一定是新型金属拉，可能还属于高科技哦……”达云阳忽然露出了渴望的表情，就这样直愣愣的看着苏虞姬的那把长枪。

　　苏虞姬紧张的握住了长枪，连忙说道：“你想干什么？这把枪是我的宝贝，你如果敢乱来而毁了它，我一定不会放过你！”

　　“呵呵，怎么会……”

　　达云阳话还没说完，苏虞姬忽然脸色一变，抬枪就向他背后挡去，接着在他背后传来一声金铁相交的声音，显然达云阳已经在鬼门关门口走了一圈。

　　“又来了。”

　　达云阳和苏虞姬同时叹息了声，他们知道那些追兵们又追了上来，看来今天晚上又是一个逃跑的不眠之夜了。

　　正当苏虞姬和达云阳默契的准备再次地遁时，忽然两人浑身剧震，仿佛被雷电击中了一样，苏虞姬使出的地遁术被化为了虚无魔力，而且这股魔力还逆流而上，让苏虞姬和达云阳都痛苦了一番。

　　“……有东方仙派的人在周围。”苏虞姬轻声的在达云阳耳边说道，接着她手持长枪挡在了他之前。

　　凭达云阳的智慧，他当然一下子就明白了苏虞姬的意思，因为东方仙派的人在场，所以她的东方仙术地遁术被破，他们再不能利用这个技能逃跑了。

　　“‘东方仙’派属于那种类型的门派？魔法？武术？”达云阳想了想，他接着问向了苏虞姬。

　　苏虞姬愣了一下，连忙说道：“应该是同时拥有仙术和武术的门派，他们自称自己是道士或者修道人，也有人称他们是剑仙，所以他们应该也会武吧。”

　　达云阳不停思考着，以他的方式来评定的话，苏虞姬如果使用出燃烧着的火焰长枪，那她的实力该有亚天位初级的程度，而对方是魔法师的话，即使其魔力强度和她相同，只要被她靠近身攻击，那对方有八成可能被她秒杀。

　　即使对方是半魔法师半战士也一样，她那种几乎已经超越骑士顶级的实力绝对可以重创任何不是天位的人。

　　东方仙术和魔法虽然很像，但从本质上却有差别，魔法是人体凭借自身的魔力来使用的技能，这点和武术类似，而东方仙术则是人体凭借自身的魔力来控制天地能量，以此产生变化的技能，这和天位力量的运行方式很像，所以东方仙术只需要极少的魔力负担，就可以起到近乎不可思议的作用，比如此刻被禁锢而无法使用地遁术的苏虞姬。

　　达云阳还在想着东方仙术的特点时，苏虞姬已经持枪冲了出去，同时她说道：“你自己先躲着，我去破了那个道士的禁锢就回来。”

　　“呃？”

　　达云阳接下来只能不停苦笑了，在他被四五个战士等级的大汉围住时，苦笑是他唯一能做出的表情。

　　“果然，性格我一样的女人果然要不得，她太卤莽了，以至于忘记了一个非常重要的事……好像我才是这些人的目标吧？”

　　达云阳自言自语着，同时，一个大汉在他后脑上打了一下，让他眼前一黑就晕了过去，而那个大汉扛起他和众人就飞跑了起来，显然他们打算带着达云阳离开这里。

　　（……不行，不能晕过去，如果被他们带走，我或许再也不能见到霓心，永远无法给她解释什么，也永远不能给她说声对不起了……不能！）

　　那个扛着达云阳的大汉刚跑了十几步，他突然觉得肩膀上一股强热传来，他还没来得及做出什么反应，达云阳已经从他肩膀上飘浮了起来。

　　达云阳的两只手上出现了两种不同的光芒，戴手表那只手出现了白光，而戴魔法阵那只手则出现了红光，这两股光芒出现的同时，达云阳体内的魔力开始蜂拥而出，其强度从骑士到小天位，最终连大天位魔力都涌了出来，一时间他周围出现了个百米巨大的空地，树木和岩石都被魔力风暴吹飞了。

　　事实上，达云阳依然还在昏迷中，他的身体仅仅只是根据他不想离开的意思做出了反应，但即使凭本能使出了大天位魔力，可是他的身体早已经被霜雪天打成了气脉破损，魔力根本无法被他所使用，一时间这些强大的魔力开始袭向四周，甚至进一步逐渐反噬入他的体内。

　　苏虞姬此刻正和另外两个人在战斗，当达云阳魔力爆发出来的时候，她才仿佛回想起了什么，不过此刻的她正被两个人缠斗着，所以她只能眼睁睁的看着达云阳飘浮在虚空中，而他身上的魔力也越来越剧烈。

　　“……原来这就是魔力的真面目吗？是你……”

　　就在众人都惊慌失措时，一个淡青色的人影出现在了达云阳背后，他身穿一件淡青色的魔法师长袍，除了他那冷峻的脸以外，身体其余部位全都隐藏在了长袍下，而他也是飘浮在空中的。

　　这个男人冷冷的看了看那几个大汉，也不知他干了什么，那几个大汉的脑袋忽然全部飞了起来，他们眼里似乎还露着不可思议的眼神，接着他们脖子里的鲜血才开始喷出。

　　这个男人又看向了苏虞姬和那两个男人，顿时一阵微风将他们三人笼罩在了一起。

　　苏虞姬心里一动，她连忙喊道：“喂，别乱来啊，我可是保护达云阳的人哦！”

　　“我知道，你对他没有杀气。”男人淡淡的说道，接着他单手一挥，那两个男人身边顿时出现了一圈龙卷风，这两个男人还没来得及反抗，他们的身体已经被这股龙卷风旋了肉酱，那恶心的样子让苏虞姬一下子就吐了出来。

　　男人没理苏虞姬，他只是双手抓着了达云阳的肩膀，任凭达云阳体内那股极强烈的魔力吹拂向他，渐渐的，他的头发颜色转变为了赤红色一片，而达云阳和他身体周围还出现了魔力旋涡。

　　苏虞姬呆愣愣的看着二人，眼前的情景她简直是听所未听，即使她的见识再广阔，眼前这个是只有天位强者才能引发的情景，这个是她无论如何没有看见的了。

　　好半天之后，当男人和达云阳之间的魔力旋涡已经密集到肉眼可见时，他们身体周围突然一阵剧烈爆炸，那股爆炸的冲击力甚至吹倒了站在远处的苏虞姬，当她连忙爬起来再看时，那个男人已经将软倒的达云阳抱在了怀里。

　　“……你为什么会来到这里？而且你所受的伤……”

　　这个男人的头发颜色已经不再是赤红色，而他怀里的达云阳看起来似乎小了一圈，总之这一切都让苏虞姬莫名其妙，于是她连忙向二人跑了去。

　　苏虞姬刚刚来到二人面前，她脸上就被抽了一耳光，还有那个男人冷冷的声音：“如果不懂得保护他，就不要和他在一起，你差点害死了他。”

　　“开什么玩笑？我说……啊！开什么玩笑？”

　　苏虞姬正想对这个男人表达出她的愤怒与莫名其妙时，这时她才看到那个男人怀里的达云阳已经变成了另外一个模样，而她的感受除了震惊就只剩下震惊了。

　　达云阳满脸污血，他的耳鼻嘴里全是血迹，而他身上的衣服已经被魔力吹得了破破烂烂，这样的他本该是落魄而肮脏的，可是苏虞姬的感觉却是绝对之极。

　　在这个男人怀里的并不是达云阳，而是一个绝美无比的女人，她的模样甚至让苏虞姬感觉到了嫉妒。

　　“我们先离开这里，我感觉到有什么不对劲……不，没什么了。”那个男人轻声的说着，接着他单手一卷，苏虞姬身边出现了一阵风，这股风将她托了起来，他率先向某个方向飞了过去。

　　三人飞了好半天，这时苏虞姬才从震撼中回过神来，她小心的问向了那个男人道：“请问一下，这个女人是达云阳吗？”

　　“你不知道？”

　　那个男人露出了奇怪的表情，事实上，苏虞姬觉得他和达云阳才真的很奇怪，一个变成了女人，而另一个居然丝毫不奇怪。

　　“不奇怪才算正常，据我所知，这个世界上还没有什么伤能够让一个男人变成女人……而且还是这种绝色美女。”苏虞姬酸酸的说道。

　　“……你还不了解他，为什么就可以待在他身边？”

　　“在他身上发生了许多许多不可思议的事，所以了解他的人都不会感觉这有多么值得惊奇，他身边就该有这些让人惊奇的事。”男人淡淡的说着。

　　这个男人和苏虞姬有一句无一句的搭话，他们两人的注意力全部集中在达云阳身上，因为他们都感觉到达云阳的气息越来越微弱。

　　就在这时，闭着眼睛的达云阳忽然开口说话道：“为什么都不说话了呢？谈论我变成女人真的让你们那么高兴吗？”

　　“不要说话。”那个男人小心的说着。

　　“不，没什么了，只是觉得胸口很痛而已，你为什么会在这里？亚格瑞。”达云阳小心挪动了一下，可是他马上被痛得浑身冷汗。

　　这个男人正是风之王子亚格瑞，他连忙小心的说道：“你不要说那么多话，当我离开北之京后，就来到了西方大陆锻炼自己，之后打算去到龙族领地找幕席天，结果却在路上遇到了你们……告诉我，你所受的伤是怎么来的？”

　　“呵呵，这个伤吗？不管怎么来的，我想我快死了吧。”达云阳笑了起来，他小心的抚摩向自己的胸口，那处曾经被霜雪天一剑刺穿的地方痛得厉害，接着，达云阳大声吼叫了起来。

　　“啊，我不要这样就死，为什么又变成了女人？我不要，呜！”

　　亚格瑞和苏虞姬好气又好笑，又有些惊慌的看着达云阳，他们看到达云阳鼻子里又有血流了出来。

　　“放心吧，达云阳，我不会让你死的，这里距离龙族领地很近，只要我们找到了幕席天，你的伤势马上就可以被治好，一定可以！”亚格瑞连忙说着，他说话的时候连手都有些颤抖。

　　就在这时，达云阳和亚格瑞同时愣了起来，这样的表情让旁边的苏虞姬奇怪了起来，她连忙问向两人道：“怎么了？想起什么事了吗？”

　　达云阳和亚格瑞却没有回答他，两人都看向了比他们所在更高的天空，在那里，有一个身穿银白色衣服的人影存在。

　　苏虞姬还没什么动作，达云阳却先颤抖了起来，而亚格瑞除了颤抖以外，还有一种莫名的激动。

　　“喂，女人，你带着达云阳赶快向西南方向飞去，能飞多远飞多远，我的魔力足够支撑这些风数天时间，切记，千万不要回过头来。”亚格瑞将达云阳小心的递给了苏虞姬，然后他头也不回的向天空上疾速冲去。

　　苏虞姬还在古怪中，她并不知道达云阳和亚格瑞表现得那么异常算什么，难道对方非常非常厉害吗？

　　“好可怕，那个人……就像幕席天，不，应该比他更……”达云阳呢喃着，他努力的抬起头来看向天空，这样的动作让他痛得差点又晕了过去。

　　苏虞姬迟疑着，最终她还是抱着达云阳向远处飞去，而他们两人都没有听到，亚格瑞和那个男人之间短暂的对话。

　　“好久不见了，父亲大人。”亚格瑞冷冷的说道。

　　“你在守护着这个人吗？离开他吧，你不知道他究竟是谁。”那个人淡然的说着，一点也不计较亚格瑞话里冷淡的意思。

　　“嘿嘿，父亲大人想要说教吗？不，也许称呼你为雷霆圣剑师更好吗？是吗？三神中的天空雷神，雷霆圣剑师大人。”

　　是的，在这里出现的人，正是掌握着人类世界二分之一势力的男人，他在当年魔族入侵战争时被人类称之为救世主，而当魔族入侵战争完结之后就随即消失的传说，人类最强的男人，雷霆圣剑师。

　　他身穿一套银白色的普通衣裤，冷峻的脸和亚格瑞有七分相似，但外表是中年人的他看起来有一种沧桑的感觉，还有一种说不出的疲惫。

　　亚格瑞说完话后，他的头发瞬间就变为了赤红一片，接着一道巨大有数百米的风刃斩向了天空上的男人。

　　男人抬头轻轻一点，也不知他干了什么，那道风刃竟然被整个击成了碎片，变成无数小型旋风消失在了虚空中。

　　“‘原始’中，这个男人正是三神战争的引导线，我这次来并不是要杀他，我只是想要做个实验而已，如果他不能在我的攻击中活下来，那么未来就会改变，换句话说，‘原始’的未来可以改变……”

　　亚格瑞浑身一震，他惊怒的说道：“你如果敢伤害他，我会杀了你！我发誓！”

　　“晚了。”

　　男人把话说完，接着他抬起一只手来指向了天空。

　　一道魔法阵图案凭空出现在男人的手指上，接着整个图案疾速度变大，最终变成了一个巨大的魔法阵圆盘旋转在天空上，而在远处十数公里外，无数的雷电齐齐轰向大地，周围十数公里的地方已经成了禁区，达云阳和苏虞姬根本没有办法越过那里。

　　“来吧，让我看看这十年里，你把你血液里的力量运用到了什么程度？如果你还是只能变成当初那样的红发，那么今天这两个人就死定了，就像当初一样，无论你怎么哭泣，也无法阻止！”男人冷淡的说着，接着他一指点隔空点向了亚格瑞。

　　天啊，究竟发生了什么事？没有丝毫魔力，也没有丝毫预兆，亚格瑞只觉得迎面一股巨力传来，接着他被气压狠狠轰向了地面，整个地面一阵破碎爆炸，轰击起来的灰尘足有数十米高，甚至连地面都传来如同地震般的震动。

　　“怎么了？这不是风吗？你竟然被你最熟悉的风打倒，还真是讽刺……”

　　男人冷淡的嘲笑声不断传远，随着而来的还有周围风的呼啸声，整个空间里缓慢的刮起了微风来。

　　“胡说，那分明是真空的压力，和风本身毫无关系……不过他真的是天空雷神的儿子？一个风一个雷，嘿嘿，总觉得这个是小说里的情节吧？”

　　达云阳和苏虞姬降落在雷电圆圈的最外围，他们停在一棵最大的树上，两人都全神贯注的看向天空，但两人都没注意的是，达云阳鼻子和耳朵向外流的血越来越多，他的脸色也苍白得怕人，看起来就像是要死了一样。

　　在远处，亚格瑞被轰下的地面突然旋起一阵龙卷风，一个青色的身影从里面飞射了出来，那身法的速度快到了极限，甚至比达云阳大天位时的速度还快上几分。

　　“斗风战甲！”亚格瑞立在和男人同样高的虚空上，他浑身周围全是肉眼可见的龙卷风，接着他大声一喝，这些风突然像是固体一样凝固在他身体上，虽然还是风，但他身上如同铠甲一样的风其质量已经完全不同。

　　男人眼里神光一闪，不过他马上又冷淡了下来道：“是了，你是魔法师，遇到同等级的战士近战时，你的优势将会化为劣势，所以你把你的风变成了铠甲吗？确实，防御比之前提高了不少，但……你拿什么攻击我？”

　　亚格瑞也不说话，他双手一招，整个空间的风开始向他手中聚集而去，那些风越来越多，到最后也变成了如同他铠甲一样的存在，一个中空的巨大风圆。

　　“斗风术法，风圆镰！”

　　亚格瑞大声一喝，那巨大的风圆旋转着飞向男人，而且速度凭借风的本质而变得飞快，不过不知道为什么，当风圆碰到男人时，却仿佛碰到虚空一样，它接着向前斩入到了地面上。

　　风圈碰的一切都被斩开，当它完全消失时，地面上已经出现了一大片空白地带，那里什么东西都被一斩为二，树木，岩石，大地，可见这风圆里含着无法用语言形容的威力。

　　“不错的构想，‘斗风术法’……可惜的是，你为什么还是无法使用当初那股力量呢？如果是以那股力量来发挥这个威力，也许……”

　　男人略微可惜的说着，接着他身上终于第一次出现了魔力，而且其质和量……

　　远处，苏虞姬终于浑身颤抖了起来，她知道这个男人是谁了，那种快得根本无法看见的剑，如同雷击一样的威力，一剑就足以将大地劈开的气势，这个男人是传说中的三个人之一，天空雷神，雷霆圣剑师亚迦蓝。

　　男人使用了魔力之后，只一招，以掌代剑的一招就击败了亚格瑞，并且将他深深的斩飞老远，甚至直接飞过了雷电齐射的外层，那可怕的威力绝对让人胆寒。

　　苏虞姬连忙问向了达云阳道：“怎么办？那个人是三神之一的天空雷神啊，据说他除了剑法以外，还精通东方仙术和各种魔法，他是人类世界最强大的人啊，达云阳，我们逃不了拉……达云阳？”

　　在苏虞姬怀里的达云阳，他已经浑身冰冷的气绝了，一点呼吸也没有，他只是闭着眼睛靠在苏虞姬的胸口上，样子看起来就像是睡着了一样，但无论是谁都可以感觉得出来，他已经死了。



　　第八章 逍遥战法

　　还是，我终究还是死了吧。

　　达云阳如此的想着。

　　不知什么原因，他觉得自己应该是死了，本来他还正在看天上那场天位战时，突然眼皮越来越重，这次他两只手再没有出现一冷一热的感觉，而他也闭上了眼睛沉沉睡去。

　　“不，应该是死了，睡觉的话不会连呼吸也停止了吧。”

　　达云阳自言自语着，他感觉自己的呼吸和心脏都停了，而身体技能也开始慢慢停止，体内的残存能量也开始慢慢消散，这就是死亡的象征。

　　“可是很奇怪，如果我死了，那么正在说话的人是死呢？”

　　达云阳古怪的念叨着，他现在正身处在一个完全黑暗的空间里，他可以看到自己，但他却无法看到周围。

　　突然，就在达云阳想着周围怎么全是黑暗的时候，他周围的空间顿时一亮，他出现在了一个钢铁墙壁的走廊里，这里是达云阳从未到过的地方。

　　“真的很奇怪，已经有科学证实了，人在死之前应该是回忆起自己这一生经历过的事吧，但这里我根本没印象，难道是产生了幻觉吗？”达云阳奇怪的呢喃着，突然他听到了一种咆哮声。

　　达云阳本能的向咆哮声发出的地方跑了去，不过跑了一阵后，他才发现他是悬浮在虚空中的，而且他身上没有丝毫魔力，看来他真的已经变成幽灵了。

　　达云阳飞了几秒之后，走廊的另一端是一个大堂，那里满地是人的尸体，有男有女，而且这些尸体都残破不全，看起来像是被野兽攻击过一样。

　　在大堂的尽头，是一扇巨大有数百米的金属大门，这门大得已经让人有些感觉恐惧了，而且上面无数的抓痕和血肉痕迹，让这个金属大门看起来更是显得恐怖。

　　在金属大门的最底部，一个身穿西装的男人正面对大门喘着粗气，他浑身是伤，整个人看起来就像是才从地狱里爬出来的一样，除此以外，他怀里抱着的婴儿在这个地方出现也显得了诡异。

　　“……忆苓，放心吧，我会将云阳养大成人，到时，我再回来陪你……”

　　（云阳？谁？不过这个男人的声音听起来怎么那么像是老爸呢？难道那个婴儿是我？而这里的图像是我小时候曾经看过的吗？）

　　达云阳心里一跳，正打算赶上前去看那个男人的容貌时，他身边又变成了黑暗一片。

　　当黑暗再次消失时，出现的场景已经是达云阳熟悉又陌生的地方了，那是他八百年前的家。

　　那时的情景又再重现，他被人从后击晕，然后他父亲和一帮保镖带着他迅速离去，正当达云阳想要继续跟踪上去时，他身后传来了一阵剧烈爆炸声，他的家被火焰和爆炸完全吞没了，而他分明从这火里感觉到明显的魔力波动。

　　（没错，和之前在钢铁巨门那个男人身上感觉到的魔力波动完全一样，这个死老头子，他竟然在八百年前就拥有那么强的魔力，但他为什么只教我现实里的东西呢？魔力这些东西他提都没提，为什么？）

　　达云阳心里的疑惑更甚，他慢慢想着他记忆里的父亲，而他越想越奇怪，因为他这时才真的发现，他竟然一点都不了解这个名为父亲的男人，一点都不。

　　当画面再转时，这里已经变成了原始的面貌，再没有钢筋水泥，再没有繁华都市，世界上已经充满了绿色植物，这里是八百年之后的地球。

　　“又要重新来一遍吗？”达云阳轻声的自言自语着，他正看着自己走向谢茹丝。

　　这里是他在这个世界命运的转折点，他和苏林等人出征回来后，却遇到卡格尔朝廷剧变，还有谢茹丝的背叛。

　　当年的那一幕，谢茹丝因为他的靠近而最终吻向了薛誉，就是这个情景让当时的他伤心不已，并且在之后决定了离开。

　　当谢茹丝即将吻到薛誉时，达云阳猛的扑了上去，他此刻的想法是只要阻止这一切，显然他已经忘记他只是在回忆而已，他并没有办法触碰到任何东西。

　　不过即使是这样，当他即将碰到谢茹丝时，他的身体却不由自主的停了下来，因为他仿佛看到了另一个女孩在哭泣，幕席霓心正悲伤的看着他。

　　（是啊，如果我没离开卡格尔，我不会去到契炼，也不会认识狼狼，恒，亚格瑞，大家，还有她……我真傻，都死了，还想这些干什么？）

　　达云阳叹息着，一种说不出的寂寞围绕着他，而周围的情景依然不停在转换。

　　在卡格尔的分离，然后他遇到了幕席霓心，到了契炼，经历了许多，然后他回到了卡格尔，见到了谢茹丝，也经历了许多……

　　（都已经死了，为什么我还要再经历一次？她的死，还有和另一个她的约定……）

　　苏虞姬愣愣的看着达云阳，她几乎有些不敢相信，这个男人居然死了？即使和他相处的时间非常短暂，但她已经渐渐开始了解到他，这个奇特的男人，总是说奇特的话，干出奇特的事，而他居然死了？

　　“怎么可能？你是连这个世界毁灭，也依然会活下去的男人啊……至少你给人这样的感觉，那你为什么会突然死了呢？”苏虞姬给了达云阳一耳光，可是他依然没动，死了的人不会有痛感的了。

　　苏虞姬正想再给达云阳一耳光时，她只觉得头上似乎有一片阴影，果然，亚迦蓝站在了那里。

　　“……死了？”亚迦蓝满脸古怪的问道，他向两人的方向挥了一掌，一股巨大的压力袭向了他们。

　　苏虞姬吓得闭上了眼睛，她紧紧的抱着达云阳，不过好半天之后，那股被冲击的感觉并没有来到，当她张开眼睛时，亚格瑞已经挡在了她和达云阳之前。

　　亚格瑞胸口上有道深可见骨的伤痕，从脖子下端一直划到肚腹处，事实上他整个胸口都被斩成了两半，如果他以天位魔力强行封住了伤口，也许他已经死了吧。

　　“还能怎么样？你该有自知之明，就你现在的实力连我一剑都挡不了，你凭什么去保护别人？没用的，在命运的长河里，你不过只是一点小小的涟漪而已，身为小天位的你……”亚迦蓝默默的站在虚空中，他的声音更加显得冰冷。

　　亚格瑞喘着粗气，此刻的他已经筋疲力尽，不单单只是魔力消耗过大，还因为一种天位强者间才感应得到的压力，眼前这个男人散发出的压力如同整个天空压向大地一般，千钧之重，让他连动弹一下都要使出全力。

　　“死了，达云阳死了。”

　　亚格瑞正打算再运起魔力时，他身后的红发女孩传来了这个声音，顿时，他呆住了。

　　“也难怪，他的伤很重，而且还被魔力噬体，加上这里的魔力浓度那么强，他死了也很正常……”亚迦蓝冷笑着说道。

　　“闭嘴！”

　　亚格瑞浑身颤抖着，他的头发根根直立，如同被雷击过一般，而且颜色渐渐变化，到最后变为了血红的发色，接着他在苏虞姬和亚迦蓝的眼前消失了。

　　“视觉……之空吗？”

　　下一瞬间，亚格瑞出现在了亚迦蓝的面前，他双手合一，周围的风疾速向他手心聚集而去，接着一道纯白色的龙卷风从他手心迸发而出，推着亚迦蓝冲向了天空。

　　“斗风术法，风卷龙！”

　　此刻的亚格瑞身上散发着绝强的魔力，那是比小天位强上无数倍的可怕力量，光是这一招的风压，就将他身下数百米空间的树木吹上了天空，整个地面出现了个螺旋形巨大图案，这股力量已经不仅仅只是惊人了，那是恐怖的大天位魔力。

　　“斗风术法最终招……死吧，破坏了我一生的男人！焦风地狱……”

　　亚格瑞两只手不断的摆着各种不同的姿势，而且他嘴里也不停念着咒语，甚至在他身体周围还出现了一圈圈不同的魔法阵图案，强大的魔力不断被提高，其强度甚至超越了达云阳最强时的魔力程度，但就在他最终要完成这一招时，一个人影忽然闪到他面前，轻轻的用手指划过了他的胸口。

　　亚格瑞愣了一下，接着他被一股巨力轰飞了出去，整个胸口再度被斩开，而且这次的深度已经伤到了内脏。

　　“都死了，就不要再让我看到这样的画面！死人不是该好好休息了吗？”

　　达云阳向着周围吼叫着，可是他周围还是不断出现各种不同的画面，到最后，当画面来到他死亡的那一刻时，达云阳已经即将崩溃了。

　　“不是已经死了吗？让一切都结束吧，为什么还要让我再看到这些？”

　　达云阳低声吼着，好久之后他才渐渐平静下来，此刻在他心里只有一个念头，那就是咒骂懦弱的自己。

　　如果他在离开卡格尔他能坚强些，勇敢的阻止谢茹丝亲向薛誉，勇敢的要求她说出真相，那么她就不会死了，一定……

　　如果他在离开契炼时能果断些，把心里的爱意全部表达给幕席霓心，那么他和她的约定就不会毁去，他也还能感觉得到她的爱意。

　　“其实我是很懦弱，从很早以前就是这样，即使被人称之为火血执政者，即使被人当作了信仰……真想要活得轻松些。”

　　达云阳默默的叹息着，当他重新看完了自己的一生后，他才发现有许多事都不知道该怎么去处理，所以最后他都选择了逃避，以至于最后眼睁睁看着她的自杀。

　　渐渐的，达云阳发现除了周围一片黑暗以外，他的身体也开始消失不见，甚至连意识也开始慢慢的模糊起来，这是一种真正消失的感觉。

　　他觉得自己似乎飘荡在宇宙里，周围的一切都那么虚无飘渺，但他却不感到寂寞，因为他仿佛感觉到许多和他一样的人存在，只是他连感觉都要消失了，到最后会完全化为虚无吗？

　　“到最后，连你也败给了命运啊。”

　　一个声音忽然响起，而达云阳的意识也瞬间恢复过来。

　　“败给命运？不，只是死了而已，难道所有人的死都是命运？”达云阳回答着，他这才发现他的话是自然而然就说出去的，根本没半点思考，这或许是他本身的意识在说话吧。

　　“是败给了命运，所有人的死都是命运，让他病死，战死，累死，被杀死，死于意外，死于宿敌，一切都是这个世界，这个宇宙的安排，这就是命运。”这个声音继续说道。

　　“天地就是命运吗？”达云阳的意识继续问道。

　　“是的，天地皆命运，所以不仁，而万物为刍狗，所以轻贱。”那个声音道。

　　“……既然都是命运，那么一切都被安排好了吧，任何事即使再努力也没用，命运让它失败就失败，命运让它成功就成功。”达云阳的意识道。

　　声音似乎迟疑了一下，它又说道：“不，命运之所以为命运，正是因为它无可捉摸，即使偶尔在命运长河里惹起涟漪，这不过也只是涟漪罢了，只要还在命运之中，任何……都无法逃脱。”

　　“我明白了，命运是一切，而生命是低贱的，这才是整个世界，整个宇宙。”达云阳的意识默默的说道。

　　那个声音似乎颇为高兴，它淡淡的说道：“是了，这个思想就是一切的真理，也是天地大道的形成，才有了大道之无情，才有了日月之运行，那你休息吧，永远的休息吧……”

　　苏虞姬看着亚格瑞被轰飞到天边，她现在还觉得有些不可思议，他有着多么凌厉而可怕的攻击力啊，她从来不知道风的攻击力竟然会如此的可怕，但他却被亚迦蓝用手指打败了两次，看起来仅仅只是轻轻碰了一下啊。

　　就在这个红发少女如此想着时，亚迦蓝和亚格瑞同时出现在了她头顶上不远处，只是亚格瑞看起来比死人好不了多少而已，甚至认真来说，她觉得亚格瑞比达云阳更像个死人，毕竟他的肠子都露了出来。

　　“……真的那么想要保护这个人吗？”亚迦蓝淡淡的问道。

　　“是的，从来没有任何一刻想要如此拼命，我知道我和你之间的差距，那不是光凭仇恨与努力就能拉平的距离，所以这些年我才没来找你……但，即使现在站在我面前的是三神中的另外两个，我也不打算再逃避了，为他战死我不会后悔。”亚格瑞吐了口血，他缓慢的说道。

　　“真是不孝，我不知道我的儿子竟然是有这种爱好……那你就去死吧，带着你现在的信念，到地府里去吧。”

　　亚迦蓝以掌代剑，这是他战斗以来第一次摆出剑招的姿态，接着他一剑斩向了亚格瑞和他背后的两人，那种剑招仿佛雷霆压向了大地一般。

　　“雷霆剑技二式，九雷轰顶！”

　　这一剑的威力强绝无比，亚格瑞的风之气劲壁在抵挡了半秒之后崩溃了，这一剑斩过了他的身体，接着狠狠轰向了苏虞姬二人，那威力足以将他们整个粉碎，而亚格瑞已经再无法阻止了。

　　达云阳的意识又陷入在了模糊之中，而且越来越模糊，就在这时，达云阳忽然开口道：“如果能跳出命运的长河呢？是不是就不再受命运的支配了呢？”

　　那个声音沉默了片刻后道：“你能跳出天地宇宙吗？”

　　达云阳想了想，说道：“不能。”

　　“那你能完全支配自己所有的事吗？包括痛苦与后悔。”

　　达云阳沉默了，他想到谢茹丝与幕席霓心，他无法凭自己高兴就遇到她们，然后再凭自己高兴就离开她们，他和她们的开始完全是偶然的开始，于是他又摇头道：“不，不能。”

　　“那就不能跳出命运，它就像根线，一端连着你，另一端连着你的世界，当你挣脱命运时，你的世界就会消失，破碎……所以没人能逃离。”声音低沉的说着。

　　达云阳和声音都同时沉默了，这次他也像是要死心了一样，终于放开心神稳稳的睡去，直到一个细小的声音响起为止，这个声音是他曾经听过的最爱，也是他记忆深处的声音，那是谢茹丝的呼喊声。

　　“云阳，不能睡，你不能死啊，即使是只有你活着也好，我希望能看到你活在世界上，所以，呜，别死啊……”

　　……

　　“我明白了。”达云阳忽然说道。

　　“明白什么？”那个声音道。

　　“我一直期待的东西……在这个世界上逍遥的活着，原谅就原谅，爱过就爱过，没有命运，让我本来的世界破碎吧，因为我所需要的不是这个世界为我安排好的未来，而是一种完全不同，能让我去创造和感受新鲜的世界，所以我不需要命运这个东西，也不需要你，我的心魔……”

　　苏虞姬愣愣的看着剑光离自己越来越近，一种死亡的感觉已经来到了她身边，周围的一切都像是慢动作一样，她只看到一只手伸向剑光，然后她和手的主人被剑光推向了远处。

　　（手？呃，没死？）

　　好半天之后，苏虞姬才回过神来，她发现自己正被一个男人抱着，而这个男人还笑嘻嘻的看着她，还有她怀里的达云阳已经不见了。

　　“达，达云阳？你尸变了？”苏虞姬大声惊叫着，接着她头上被敲了一个响头。

　　“去照顾一下亚格瑞，他伤得很重。”达云阳指了指躺在远处地上的亚格瑞，他在那里一动也不动。

　　苏虞姬还想说些什么，但她看到达云阳的表情后，她突然发觉自己想说的东西他一定知道，于是她只好转身向亚格瑞的方向跑了去。

　　“真是奇怪，为什么我觉得他会知道呢？他又不是神……神经病。”苏虞姬低声呢喃着越走越远。

　　达云阳此刻正轻松的看着那个站在天空上的男人，雷霆圣剑师亚迦蓝。

　　“其实并没有所谓的命运。”达云阳忽然说道。

　　亚迦蓝愣了一下，他皱着眉头说道：“这话什么意思？”

　　“这个世界上没有命运，偶然不是命运，习惯不是命运，生命和死亡都不是命运，它们仅仅构成了世界而已。”达云阳笑着说道。

　　“然后呢？你的遗言吗？”亚迦蓝冷淡的说道。

　　“不，我的意思已经说完了，任何事都不过如此，只要看仔细了，它们都不是命运，它们都只是事件而已，可以面对，可以经历的东西……”

　　达云阳话还没说完，亚迦蓝已经闪到了他面前，一指点向了他的胸口，这样的快速，就像是他突然出现的一样。

　　达云阳也一指点了出去，带着银白光芒的指头和亚迦蓝的指头碰在了一起，接着两人中间传来阵巨大的爆破力，达云阳就轻飘飘的随着力量飞到了远处。

　　“这只是刚刚开始罢了，才刚领悟的力量。”达云阳痴痴的说道，他说话间看着自己的双手，手上和身体上闪耀着火焰般的光芒，说是光芒其实也不对，这更像是一种光一般的生命体。

　　（看得到精神印记？不，不可能，他身上只有小天位的精神印记而已，根本不可能看得到印记的存在，这是宿天位才能拥有的技能……）

　　亚迦蓝似乎迟疑着什么，他没再动手，只是站在虚空中深深的看着达云阳。

　　“原来这就是‘精神印记’啊，换句话说，就是磁场，也可以说是灵魂……每个生命都有自己的生命磁场，当生命出现在宇宙中时，它就有了自己的磁场，接着当它死亡时，这个磁场就化为能量消失在了宇宙里……可是万物都有例外，当某些生命的磁场太过强烈而超过一定极限时，它的磁场就化为了印记，作为整个大宇宙里坐标一样的存在，这个坐标可以吸收宇宙的力量，于是，天位强者诞生了。”

　　达云阳不停的说着，虽然亚迦蓝并没有听懂他到底在说什么，不过此刻的达云阳有一种神秘的力量，让亚迦蓝能够继续听下去。

　　“在死亡的刹那，我回归了宇宙，因为我的磁场强度并没有到达‘天位’那个极限，所以我该消失的……但是我还有执念，或者说是我的怨念，如此一来，在死亡前我的心魔降临了……”

　　“传说中，当生物即将觉悟超脱时，心魔就会出现，它将阻碍一切心的觉悟，不过就我看来，这个心魔倒有些像是精神密码锁，只要能够找到开启它的密码，那么磁场就能升华到那个极限的强度。”

　　“是的，在死亡的瞬间，我因为心魔的启发而顿悟了，那时在我脑海里只有‘逍遥’二字，换成你的话来说，我领悟了我的精神印记，而且不单如此，我还知道我该怎么‘逍遥’的生存下去，再凭借‘逍遥’的方式来战斗。”

　　“随心所欲，真正的自由，这就是逍遥，而凭借逍遥来战斗的方式，我领悟的战斗方式，‘逍遥战法’。”

　　（开始了，“原始”上的情景，“当少年拥有了逍遥时，火焰的战神将诞生”，这就诞生之初吗？）

　　亚迦蓝听完达云阳的话后沉思了片刻，他忽然说道：“没错，那就是精神印记的本质，在精神上的顿悟和升华，但你不过只领悟了小天位等级的精神印记，那又有什么用？”

　　如同一道雷电闪过一般，亚迦蓝向达云阳挥了挥手，一声如同雷鸣般的巨响发出，达云阳仿佛被什么力量推动着一般向远处冲去，好远之外他才停了下来。

　　“好可怕的力量，剑的威力大到让空气产生膨胀与爆炸，这简直就像是雷电轰击一样，这个威力别说是小天位了，就那怕是有大天位魔力护体的人也会被击伤，可是你发出这一剑时的魔力分明是小天位啊，太可怕了。”达云阳单手挡住这一剑后，他看着自己的手说道。

　　“……亚天位等级的人可以感觉并且吸收天地能量，但却无法控制，所以会被魔力反噬，小天位等级的人拥有最初的精神印记，精神印记可以控制天地能量，并且凭借这股能量来战斗，大天位等级的人精神印记进一步变强，他们的精神印记不单可以用来控制能量，多出的部分还可以直接运用，比如‘视觉之空’和‘灵魂之空’这两个大天位技巧。”

　　亚迦蓝淡淡的说着，但事实上，他眼里露出了兴奋的眼神：“至于宿天位等级的人，除了大天位的两个技巧以外，他们还多了‘魔力压缩’，与‘能量转移’这两个技巧……我给你个机会，只要你能接我一剑而不死，我就放过你们三人，否则……”

　　亚迦蓝没再说话，他只是静静的站在虚空中，这次他身上的魔力不断的提高着，从小天位到大天位，然后再到了一个达云阳无法想象的境界，他整个人看起来巨大无比，虽然这只是个人气势的关系，但从达云阳的眼里看来，他就像整个天空一样庞大无边。

　　“雷霆剑技二式，九雷轰顶！”

　　这是之前轰败亚格瑞的那一招，招术虽然相同，但这次所含有的魔力已经不再是区区的小天位等级，而是如同整个天空一般庞大的宿天位，剑招发出的同时拉扯着天空雷霆，果然不愧名为雷霆剑技。

　　“宿天位才有的‘魔力压缩’和‘能量转移’吗？”达云阳呢喃着自言自语，接着他手上也闪起了银白色光芒。

　　“如梦剑诀，梦回京华。”

　　雷电和银白光芒撞在了一起，达云阳在接触到剑招的瞬间，他身体又像之前那样轻飘飘的向外飞出，可是雷电如同有生命一样，瞬间扩散开来，在达云阳飞远之前笼罩了他，接着，达云阳身体周围爆炸开来。

　　爆炸刚刚发生，达云阳就从里面快速飞射而出，他迅速飞到远处苏虞姬和亚格瑞的位置，一道魔力卷起两人就走，一点迟疑也没有的飞远而去，那速度简直如同雷电一般。

　　亚迦蓝还在爆炸的最中心，他默默的看着达云阳三人越飞越远，他却笑了起来，接着独自向东方飞了过去。

　　“……命运已经改变了，只要你不死，格瑞也不会死，活下去吧，让我看看究竟什么是火焰主战神，还有所谓的六护神。”



　　第九章 龙族领地

　　达云阳带着二人飞射出数十公里，他的速度才渐渐慢了下来，事实上，苏虞姬已经马上要窒息掉了。

　　等到他速度一慢，苏虞姬马上说道：“快停下来啊，快得要死人拉。”

　　达云阳连忙带着二人向最近的一棵大树上飞去，他将二人抛到树端上后，又在天上飞了好一会时间，这个情况看起来实在是非常诡异。

　　当他降落下来时，苏虞姬才好奇的问道：“你没飞过瘾吗？”

　　“靠，我又不是鸽子，还要飞过瘾？你以为光凭我的力量就可以飞得那么快吗？”达云阳气恼的嚷着，同时他一口鲜血吐了出来，这个样子把苏虞姬吓了一跳。

　　达云阳整个胸口几乎都陷了下去，他是用他的身体来当缓冲物，再用亚迦蓝那一剑的威力来逃跑的，难怪速度会变得像雷电一样快了。

　　苏虞姬笑了笑，她忽然想起了什么，连忙大声说道：“快点啊，这个男的又要死了……我为什么会说个又字？”

　　达云阳也不理她，只是闪到了亚格瑞身边，他果然已经是奄奄一息了。

　　“还好，都没伤到要害，他只是失血过多，可能还有点轻微脑震荡，总之死不了。”达云阳拍了拍亚格瑞的额头道。

　　亚格瑞忽然张开了眼睛，他虚弱的说道：“……你再多拍几下，或者我就离死不远了吧。”

　　达云阳嘿嘿笑了两声，道：“你什么时候恢复知觉的？”

　　“你醒来前……无论发生什么事，我都会保护你，如果不能保护你的话，那我……”亚格瑞停止了说话，只是默默的闭上了眼睛。

　　苏虞姬打了个寒颤，她毛骨悚然的看着眼前两个男人，哦，对了，达云阳不知何时已经变回了男人身体，所以此刻的情景看起来更觉恶心，两个男人居然“深情”的对望着。

　　“停停停，我们还是说说其它的事吧，比如……”苏虞姬连忙大声说道：“你刚才绝对是死了，我发誓，但你怎么又活过来了呢？难道……我现在正在和尸体说话？”

　　“靠，你才是尸体！”达云阳又打了苏虞姬一个响头，然后他迟疑着说道：“是的，我死了，肉体在之前就达到了极限，事实上，我的肉体现在都还没完全恢复。”

　　达云阳举起了手来，但让苏虞姬感到奇怪的是，那里什么都没有。

　　“哦，对了，这样微弱的魔力，你们两人都看不到，那么这样呢？”

　　达云阳说完话后，也不知道他干了什么，两人突然看到他手上有一团雪白色的气流缓缓上升，而且他身体上也包裹着这样一层雪白色气流，他似乎正在驱除它们。

　　“这是霜雪天在我体内留下的东西，和我本身的魔力混合在一起，光靠手表根本无法消除它们，幸好现在有了精神印记……”达云阳说着话时，亚格瑞忽然疯狂的吼了起来，而且他正努力的爬起来。

　　亚格瑞刚一爬起来，马上就紧紧握着达云阳的双肩道：“这个是……这个是宿天位精神印记啊，你领悟到了这个层次的力量了吗？告诉我，天位层次间的秘密，告诉我！求你了……”

　　“不，别怀疑你的精神印记，它感觉到的是事实，我只有小天位等级的精神印记而已。”达云阳扶住了亚格瑞，从他眼里看出去，亚格瑞身上有一圈薄薄的青色光芒，像风一样的感觉，那应该是他的精神印记吧。

　　“似乎只有宿天位等级才能让魔力和精神印记实体化吧，但是如果是使用‘逍遥战法’的话，就可以跳过这些过程，以小天位精神印记做到宿天位才能做到的事，因为这一切都在‘逍遥’的‘自由’之下。”达云阳边想边说道。

　　“没听懂。”苏虞姬和亚格瑞同时摇着手说道。

　　“呵呵，我说简单点，意思就是，逍遥战法就是让我感受到这个世界最真实的一面，比如魔力怎么实体化，精神印记怎么产生等等，等我用身体和意识感受并且了解到真实之后，我就可以做得出来同样的事了。”

　　“随心的逍遥，自由的存在，随我意而动，是为逍遥。”

　　达云阳说完后，他手掌上出现了个火球，也不知道他干了什么，火球突然急剧缩小，一个本来如同篮球般大小的火球最终变成了比葡萄还小的纯白火球，然后整个火球消失无踪，这样的戏法看得苏虞姬惊奇不已。

　　亚格瑞沉默了起来，他将自己的魔力也控制在手掌上，可是他的风最多只能缩到斗风战甲的地步，然后任凭他再怎么控制精神印记，这个风团也不能再缩小半点，就在这时，达云阳握着了他手掌上的风团。

　　“所谓的真实，换成你的风来形容的话，就是风的颗粒之间的缝隙，气流的流动带来的风必然会有空隙，如果能把这种空隙填满，结果就是这样……”

　　达云阳将手里的风扔了出去，那不过只是一条如丝般大小的白色条物，至少在苏虞姬眼里是这样的东西，不过亚格瑞却感觉到了那丝状白条物所含有的可怕威力。

　　果然，在三人数十米外，这个物体消失不见，接着一个巨大如怪物般的龙卷风猛的出现，它咆哮着向那个方向冲击而去，在三人的注视下，它肆虐了数公里范围之后才慢慢减弱，最终变成了旋转气流。

　　“好，好厉害啊，这就是逍遥战法吗？这种战斗方法居然可以把普通的招术变得那么强，威力岂止是增加了百倍啊，好厉害……”苏虞姬惊叹着说道。

　　达云阳拍了拍手道：“逍遥战法还没那么简单，我只领悟到了最初级而已，如果按照我领悟时所感觉到的情况，逍遥战法应该有三个等级，最初等级就是真实的感觉，第二等级就是模拟，第三等级，也就是最终等级，那才是战斗。”

　　苏虞姬和亚格瑞都惊呆了，这样的情况分明就不符合他们所知道的事实，那就是天位之间根本不可能出现越级挑战的情况，一个小天位永远不可能赢得了一个大天位，除了眼前这个男人以外。

　　亚格瑞似乎想到了什么，连忙说道：“教我，把这个逍遥战法的秘密教给我！”

　　“……这个是无法教你的，我在领悟精神印记本质的同时领悟了它，换句话说，它是我精神印记的产物，只能靠领悟，每个人习得逍遥战法所表现出来的形式都不一样。”达云阳摇了摇头，叹息着说道。

　　亚格瑞眼里的神色一黯，不过他还是没有说半句话。

　　“如果你想要凭逍遥战法来打倒之前的哪个男人，你可能要失望了，我根本无法抵挡他两剑的威力。”

　　达云阳说话时指了指自己的后背，两个人才连忙走过去看，他后背上有一条细长的红色痕迹，就像是剑尖贴着皮肤划过一样，看起来让人心惊不已。

　　“在刚接触到那一剑时，我就开始将剑上的魔力转化成我自身的速度和冲力，但根本来不及，那一剑的速度和威力实在是太大了，而且他还不断的将魔力入侵到我体内，所以最后就成了这个样子……”

　　两人对视了一下，然后苏虞姬伸手摸向了这个红色剑痕，下一秒，她仿佛被雷电轰击了一般倒飞了出去，要不是达云阳马上抱住了她，并且化解了她身上的冲击力，可能她已经受了内伤。

　　这一下，苏虞姬和亚格瑞都像是看怪物一样看着了达云阳，只有他本人还露着无辜的表情回瞪着。

　　“不管怎么样，其实我的身体还靠在死亡边缘的，先前在卡格尔受的伤，被霜雪天留下的破坏魔力，被核导弹炸到时的隐伤，还有之前死亡时身体的破坏等等，总之，现在的我如果是平常人的话，早已经死了好几十次了，甚至有精神印记也不行，在一个月以内，我不能再和人动手战斗，否则我可能还是会死。”达云阳笑嘻嘻的说着，如果不是他话里认真的语气，光看他的表情更像是开玩笑。

　　亚格瑞想了想道：“这样吧，我们一起去龙族领地，我离开北之京时，听说幕席天去了那里，如果是他的话，应该能够帮你恢复身体。”

　　“呃，幕席天那个家伙吗？好吧，顺路上我可以逍遥战法的感觉告诉你，希望对你有用，而且……”

　　达云阳忽然笑了起来，笑得有些诡异的味道，他就握着他右手上的六芒星魔法之阵笑着，而这其中的原因要从他死的那一瞬间说起。

　　在死的那一瞬间，他自己的意识几乎已经认命了，但有一个声音却在那种朦胧里响了起来，这才偶然的触动了他，也才有了之后的故事。

　　那个声音是已经死去的谢茹丝的声音，而且之后达云阳凭借精神印记，他竟然在六芒星魔法之阵里感觉到了她的气息，所以他才开始怀疑起这个神器，或者幕席天知道些什么吧。

　　就这样，三人向着更西面缓慢前进着，至于之前那场战斗的过程和结果，除了某些特殊的人以外，外间世界，无论是人类社会，还是异族社会，都没人知道发生过这场战斗，不过就是在这场战斗里，后世被传为世间第一武术，甚至凌驾在深蓝镇魂曲，苍天剑法，万物召唤术之上的东西，名为逍遥战法的传说武术。

　　“……大小姐，我不是玩厨师的拉，你如果再不吃，我就把你扔下去！”达云阳无奈的说着，坐在他面前的人正是嘟着嘴巴的苏虞姬。

　　“不要，我说过拉，我喜欢吃甜的东西拉，比如你昨天弄的巧克力，那个味道棒极了，呵呵，小阳阳，还能做一点吗？”苏虞姬用深情般的眼神看着达云阳，不过达云阳分明从她眼神里看到巧克力三个字。

　　“靠，不要用那么肉麻的语言来说话，我和你可没关系！”达云阳耸了耸肩道。

　　苏虞姬故意媚笑了起来，不过她典雅美丽的外貌，配合她火红的发色，看起来竟真的显得媚色可人。

　　“……”达云阳真的很无奈，这个女人说不得，只要生她的气，她马上就像现在这样撒娇，这样还真让人无法对她生气了。

　　亚格瑞看着苏虞姬和达云阳在说话，他突然问道：“你是公主吧？你擅自离开自己的国家，这样做真的不要紧吗？”

　　“没关系，那个无聊又冷漠的地方……”苏虞姬淡淡的说道：“想要离开就离开吧，这次我出来可是准备大干一场哦，呵呵，一定要当世界上最有名气的女盗贼，偷到世界上最宝贵的东西，什么古代遗物啊，什么传说神器拉，哈哈……”话说到最后时，她竟然大声笑了起来。

　　苏虞姬的话让亚格瑞沉默了，他竟然在她身上看到了达云阳女儿身时的样子，她有达云阳那独特的气质，这点倒让人感到有些吃惊。

　　三人身处在茂密的原始森林里，这里每天好几个小时都在下雨，是西方大陆中部偏西的原始雨林，只要再向西前进一段距离，那边就是一望无边的广大山地，名为龙华山脉的地方。

　　当日一战之后，三人就向龙华山脉不断前进，一路上因为达云阳的伤势问题，所以他们的速度并不算很快，凭借亚格瑞的风，三人还是非常方便的在原始雨林里前进着。

　　“在西方大陆有几个地方被人称之为禁区，大多人都不愿意也不能靠近它们，比如魔族首都后面的圣地，魔性沼泽，还有精灵族的祭祀森林，与进入龙华山脉之前的这片雨林，它名为魔兽地带。”

　　这段话是亚格瑞告诉达云阳的，随后达云阳在森林里证实了这个事实，确实有所谓的魔兽存在，那是些达云阳从未见过的奇异生物。

　　有如同大象一样巨大，但身上满是坚固鳞片的走兽，还有飞在天空上的巨大飞禽，但它的翅膀竟然全部是骨头，这些生物的出现，对于达云阳的常识来说产生了挑战，因为他根本不相信所谓的魔兽真的存在。

　　带着这样的疑惑，达云阳三人终于来到了龙华山脉，在这里，达云阳的科学思维再次受到了挑战。

　　“呵呵，又是魔兽，又是龙什么的，我一定是在做梦吧，哈哈……哎哟。”

　　达云阳他们一走出原始雨林，迎面而来的就是七八头亚龙，它们正安静的飞舞在天空上，可是面对这样的情况，达云阳却突然傻笑了起来，引得他身后的两人一齐敲向他头。

　　这些亚龙都有三四米长的身体，样子看起来和侏罗纪时期的翼龙很像，而且它们似乎有魔力一样，在达云阳三人出现之后，这些亚龙竟然放出了魔力护体，并且飞快的向远处飞了出去。

　　“收敛一下身上的精神印记，这些亚龙的感应力比普通人强多了，面对天位强者，它们本能的害怕起来。”亚格瑞拍了拍达云阳，然后说道。

　　达云阳看了看自己身上，他的精神印记是一种非常绚丽的颜色，那是如同火焰一样燃烧着的火红色，看起来简直就像真实的火焰一样，而且因为他无意的紧张，所以这种火焰腾飞到他身体外了，难怪那些生物害怕得逃跑。

　　“亚龙，难道还有更厉害的龙族？”达云阳忽然问道。

　　这次回答他的人是苏虞姬，她想了想回答道：“传说中的龙族，是具有巨大身躯，拥有天生高等级魔力，还有具有大部分魔法免疫的生物，它们数量很少，但非常强大，一头普通的龙族就可以有战士等级的实力，而高等级龙族，比如神龙族中的强大者，它们可是拥有骑士等级或者小天位的实力啊。”

　　“神龙族？龙啊，难道它们是以前蜥蜴异变后的产物……无论如何，找个时间解剖一下就知道了，嘿嘿……”

　　达云阳又笑了起来，这样的笑容让他身后的两人毛骨悚然，就在这个时候，从山峰的云端外一些黑色小点正飞了过来。

　　这些黑点飞得极快，几分钟时间就飞到了三人不远处，这是四只真正的龙族。

　　巨大有七八米的身躯，像是蜥蜴一样的头上却有食草动物的角，而且它们的身躯直立，看起来仿佛是站在空中的一样，这样的形象和达云阳所知的欧洲神话，那里面的龙族几乎一模一样，看来眼前这四只就是真正的龙族。

　　“我还记得有这样一个传言，据说龙族的鳞片颜色代表了它们的身份等级，越强大的龙，它身上的颜色就越单一，而其中四个颜色的龙通常被作为龙族的上位者。”苏虞姬呆呆的看着天空上的龙，她突然在达云阳耳边小声说道。

　　“四种颜色？那四种颜色？”达云阳也好奇的问道。

　　“分别是代表了死亡的黑龙，代表了破坏的红龙，代表了荣耀的金龙，代表了神圣的白龙，而现在龙族的当家种族神龙族，它们好像都是金龙的后代吧。”苏虞姬继续小声的说着，不过她刚说完，天空上就传来了一个低沉的喉鸣声，似乎是在警告着什么。

　　达云阳仔细看去，果然，在四条龙之中，有一条龙身上有金色的纹路，它应该是这四条龙的首领吧。

　　“你们就是真正的龙族吗？你们怎么知道我们在这里，先前那些亚龙一定是你们的前哨站吧？”达云阳对这些龙和善的笑道，如果它们能听懂苏虞姬的话，那么它们应该有智力的吧，达云阳就是如此的想，所以他才开口说话。

　　果然，那头金色的纹路的龙飞了出来，它又以那种低沉的声音说道：“往回走，虽然你们越过了魔兽森林，但前面是龙华山脉，低贱的人类不允许进入那里。”

　　达云阳愣了一下，亚格瑞和苏虞姬马上就知道不好，他们这才回想起来，有一件事他们忘记告诉达云阳了。

　　在数百年前，龙族作为一个强大的种族，那时就已经成为了东西大陆一个大势力之一了，特别是魔族入侵战争之前，无论是魔族联盟也好，还是人类联盟也好，都希望龙族能够加入自己的一方，那时龙族的声望达到了最高点。

　　事实上，龙族很讨厌别的种族，特别是比自己弱小的种族，其中人类就以数量多，大多人都弱小这个特点，成为龙族最讨厌的种族之一，至于当初在魔族入侵战争时龙族之所以要帮助人类，这点似乎和幕席天的出现有着直接关系。

　　即使是这样，龙族却有种更讨厌人类的感觉，这似乎也和幕席天有着直接关吧……

　　达云阳却不知道这些往事，他只是愣了一下，然后笑着说道：“没关系，不就是不准低贱的人类进入而已嘛，没关系……不准就不准，我闯总可以了吧？”

　　话刚说完，达云阳体内的火焰精神印记就冒了出来，看来那句低贱的人类让他生气起来了。

　　如果对于一般人来说，即使是生气也没什么，解释两句应该就可以解决，但如果对象是达云阳的话，事情就没那么好办了，因为他是火血执政者啊，亚格瑞和苏虞姬可是非常清楚这个男人的情况，一个如同火焰般的男人。

　　达云阳精神印记出现的同时，天空上四个龙族它们马上就感应到了不对，那个金色纹路龙显然吓着了，即使是神龙族的它也不敢轻易得罪天位强者，所以它连忙说道：“这个是龙族的规定，或者你想要同整个龙族为敌吗？”

　　“靠！龙族规定里，人类是低贱的存在吗？或者是你那张嘴太臭了，每天吃大便活下去的吧，你这名为龙的生物。”

　　达云阳说话的同时，他已经飞冲到了这条金色纹路龙的身边，接着一拳头就将它轰下了天空，整个画面看起来不可思议极了，一个一米多长的人类，竟然一拳头把一个七八米巨大的龙轰了下来，仿佛那龙是纸做的一样。

　　这一切发生得极快，在场除了亚格瑞和苏虞姬看清楚以外，那几条龙明显还没回过神来，达云阳在这时又一拳轰下了另一条龙，剩下的两条龙才对达云阳咆哮起来，不过它们还什么都没干，达云阳又扯着它们的尾巴，将它们抛下了地面去，压在了之前那两条龙身上，整个过程用时才几秒时间而已。

　　“低贱的龙，现在先饶你们一命，你们给我听清楚了，我们三个人会去龙华山脉，如果你们胆敢中途暗算我们，那我就杀掉任何敢来攻击我们的龙，如果你们龙族伤害了我们当中任何一人，我就杀掉一百条龙，如果我们当中任何一人因为你们而死，那我就毁灭掉龙族，让你们永不超升，滚！”达云阳冷冷的说着，同时他也以能力散发出了冰冷杀意。

　　实力强大就是事实，面对达云阳那压倒性的天位力量，还有那股恐怖的精神杀意，这四条龙都默默的飞了起来，事实上，它们还没想到，竟然有人敢那么轻易的来惹龙族，大陆四大势力之一的龙族。

　　当达云阳降落时，苏虞姬连忙走上去问他道：“你说的是真的吗？如果龙族来袭击我们，你就杀掉它们，如果我们受伤，你就杀掉一百条龙，如果……”

　　“当然不是拉。”达云阳笑着打断了苏虞姬的话，他说道：“既然幕席天在这里，龙族的事他一定可以知道，到时再用他的权威来解决就行拉，这总比我们低声下气的去求那四条龙好吧？”

　　苏虞姬想了想，又问道：“那如果幕席天不在呢？它们来攻击我们了，那你就真的要杀它们了吗？”

　　达云阳又笑了起来，他揉了揉苏虞姬火红的发色，直到将她柔顺的头发揉乱为止，他才说道：“既然幕席天都不在了，那我们去龙族的领地干什么呢？又不是发贱，非要和看不起人类的龙在一起，到时我们三个逃跑就行了，懒得和这些会飞的蜥蜴多说什么。”

　　苏虞姬迟疑着，她和亚格瑞对望了两眼，两人都从彼此眼里看到了怀疑，明显的，达云阳不可能会表现得那么乖，不然他就不是达云阳了。

　　“你说谎，到时你一定会生气得大战一场，你要知道你的伤还没好，如果你想死的话，不如现在和亚格瑞打一架好了，而且……你可以毫不在乎的大量杀生吗？即使对手是你的敌人。”苏虞姬又小声的说道。

　　达云阳这次没理她，他只是轻松的走在三人最前面，好半天后，他才说道：“你有某些地方很像我，所以你也许也会遇到这样的事，当你心里的火气无法包裹时，你会不计后果的去做某些事，某些你认为正义的事，即使大量杀生也无所谓了。”

　　这句话让苏虞姬沉默了，只有亚格瑞一个人走在最后面，他深深的看着达云阳和苏虞姬，他心里有这样的感觉，也许他们两人都还没有发觉，有着相似气质的二人，他们两正在慢慢的吸引着对方，慢慢的吸引。

　　三人不断的前进，之后事情的发展果然如同达云阳预料的一样，当大批龙族赶来袭击他们时，其中带队的神龙族长老认出了亚格瑞，它马上命令所有龙族停止下来，并且亲自对达云阳表达了歉意，之后又安排出龙族当三人的坐骑，一路飞翔向了龙华山脉。

　　事实上，此刻谁也没预料到，一场风暴正涌向龙族领地。



　　第十章 话说两路

　　达云阳三人各自坐了三头龙就向龙华山脉前进，不过其中有一个小插曲，达云阳非要坐那条金色纹路龙，而神龙族作为龙族中的上位者，苏虞姬和亚格瑞分明看到那条龙委屈得要哭，而且它眼里似乎还真有了泪水呢。

　　一路前进，没多久，龙华山脉出现在了众人眼里，那是一望无边的连绵群山，随着远处群山越来越高，有许多山顶上都还有了冰雪。

　　“怎么？龙族喜欢住在寒冷的地方吗？”达云阳突然问向了他身下的金色纹路龙。

　　“……不，相反，我们讨厌寒冷，除了传说和我们神龙族一样高贵的白龙以外，其余龙都喜欢温暖和带着硫磺味的地方。”金色纹路龙无奈的说着话，事实上，它几乎有些咬牙切齿的味道了。

　　“是吗？那……你们一定是住在死火山口，不，死火山里的吧？”达云阳笑着说道，金色纹路龙没有再说话，不过它显然明白到，坐在它身上的男人绝不简单。

　　没过多久，迎面就出现一个凹型的巨大死火山，形状看起来倒有些像是月球上的环形山，而龙族群就像这个山口处飞了去。

　　达云阳三人稳坐在龙背上，感觉着那急冲而下时风吹拂的快感时，眼前景色突然一变，他们已经随着龙群进入到了火山之中，那是由无数个洞穴组成的龙族居住地，整个地盘看起来巨大无比，龙族就在山里的岩石上开洞栖息。

　　数万的龙族都可以轻松栖息，可想整个火山广场有多巨大了，不过看着那么多龙族到处飞舞，这下连达云阳的脸色都有些不对了。

　　（他一定在后怕拉，早知道如果有那么多龙，他当时一定没那么嚣张，呵呵，这个笨蛋……）

　　苏虞姬和亚格瑞几乎同时这样想着。

　　龙群到达之后，那个神龙族长老嘴里飞快的念叨着某些意义不明的咒语，接着，它在达云阳惊呆的目光中，变成了一个中年男人，他接着还飞快的向某个洞穴里跑了去。

　　“不用那么吃惊的，龙族传说中的四大上位种族，它们都能变身成人类身体。”亚格瑞看到达云阳那么吃惊，他只是低声的解释道。

　　“这个，不合常理吧？那它们那巨大的肉体和骨头，还有内脏和大脑，这些重要东西总不可能消失了吧？不合常理。”达云阳古怪的呢喃着。

　　这时，从神龙族长老进去的洞穴里传来了个声音：“尊贵的风之王子，我代表龙族欢迎您的到来，尊贵的客人。”

　　一个高大的老头子从那洞穴里走了出来，他满脸的笑容，可是看在达云阳眼里，却有一种虚伪的感觉，说不出为什么。

　　“不公平也，为什么我善意的话，却被骂作低贱，你看起来就那么孤傲，却被说成是什么尊贵，呜，好不公平。”

　　达云阳的话让其余两人都叹息了起来，这点性格倒是他所独有的，那就是偶然孩子般的任性，这也是他身上众多矛盾点之一。

　　亚格瑞看向了那个老头子冷淡的道：“族长不需要那么客气，能告诉我生命魔导师阁下在那里吗？这次我是来找他的。”

　　老头子连忙说道：“是来找魔导师大人的吗？他去传说之坟了，中午他就会回来，不如三位休息一下，我再派人去摘些天龙果，直到魔导师大人回来前，三位还可以和我的族人一起到处转转。”

　　亚格瑞迟疑了一下，然后他看了看达云阳，接着说道：“不必了，我有要事要找他，先去了，这位小姐是我的朋友，麻烦族长照顾她一下，谢谢了。”说完，他拉着达云阳就飞了起来，飞出火山口后，朝某个方向就疾飞了去。

　　苏虞姬呆呆的看了好半天才回过神来，显然，她被抛弃了，虽然意思有些暧昧，但大体上是这样没错。

　　于是，龙族领地上出现了一个手提火红长枪的红发美女，当然了，她脸上的表情，和她身上散发的怒意，分明标写着生人勿近几个字。

　　“不管了，达云阳那个笨蛋，他就那么听亚格瑞的话吗？连我也不管了，我恨你，死达云阳！”苏虞姬愤声的说着，事实上，她说这句话时，某个男人在天空上直打喷嚏。

　　“既然他们都走了，那我就去探险吧，听说龙喜欢收集宝贝和珠宝，不知道这是真的吗？呵呵，既然来了龙族领地，不找到点什么，这不是很对不起自己吗？”

　　带着这样的思想，苏虞姬向着火山深处寻了去，而她却没有注意，有几个神龙族所化的人远远跟在她身后。

　　话说另一边，达云阳被亚格瑞拉出了火山来，他也是有些莫名其妙，于是问道：“干嘛那么急？最多只需要等到中午而已嘛，而且早听说天龙果很好吃，为什么不等等呢？”

　　“不是这样的，你想想，族长虽然说幕席天是中午回来，但你以为他是谁啊？他可是幕席天。”亚格瑞冷着一张脸说道。

　　“是啊，幕席天怎么了？啊……是的，我们必须赶快去找他。”

　　达云阳突然想到了，幕席天那可怕的迷路症，如果他们真的在龙族窝里等待的话，也许要好几天后才能见他回来，甚至要等好几个月也有可能。

　　“知道幕席天为什么喜欢逗留在龙族领地吗？除了要监视西方大陆的动静以外，这里也是他迷路症状最轻的区域，在这里似乎有某种特殊的存在，让他迷路的症状少了许多，他才能经常来龙族领地。”

　　“是吗？他在这里不会迷路吗？”

　　“不，还是会迷路，只是迷路的情况轻了很多，比如平常要消失一个月左右，在这里的话……大概十五天就可以看到他了。”

　　“……”

　　达云阳和亚格瑞不断闲扯着，两人已经在龙华山脉里飞行了好一会，凭着小天位的速度，这样的距离已经不是普通人可以想象。

　　“到了，那就是龙族的圣地，传说之坟。”

　　在飞行了好一会之后，在群山之中又出现了另一个死火山，不，这个火山看起来仿佛还是活着的，就像一个巨大的怪物一样，冰冷又火热的耸立在那里。

　　两人正准备向火山飞去时，突然他们都觉得后脑一寒，仿佛有什么东西在他们脑袋里转了一圈一样，而只有达云阳才满脸震撼表情。

　　从他眼里看过去，整座火山都被一片淡紫色光芒所包裹，那个应该是精神印记实体化的样子，看起来竟然巨大得那么不可思议，简直有些夸张了，那个真的是人类所具有的精神印记吗？

　　两人对望了一眼，还是向火山口飞了过去，果然，在火山里面是滚滚的火红岩浆，而亚格瑞指了指里面，就向火山口内飞了过去。

　　达云阳连忙跟了上去，两人一路沿着熔岩壁向下，在即将到达火焰岩浆时，在熔岩壁上出现了一个巨大的洞口，亚格瑞就拉着达云阳飞进了这个洞口里去。

　　两人一进入洞口，里面的温度马上恢复到了平常温度，这个洞口明显被一种魔力封印着，所以才能在这么高的温度下存在，而达云阳向洞里张望着，才发现这个岩洞深不可探。

　　“这个洞很奇妙，它的洞口由魔力所防护，而且非常明显是大天位魔力，它不断的吸收天地能量来巩固洞口，而洞里面……则是由宿天位魔力所防护，它让这个洞形成了个空间扭曲，这个洞的另一头早移动到了个未知空间了，非常奇妙。”亚格瑞边走边说道。

　　达云阳有些奇怪，因为就他所知，除了仇恨和女性的他以外，亚格瑞该是一个对什么事情都很冷漠的人，能让他连说奇妙的东西，想来该真的很不可思议吧。

　　走着走着，达云阳终于知道这个洞如何的奇妙了，这简直是匪夷所思的存在。

　　因为当两人前进数千米后，洞的两壁已经不再是岩石，而是点点繁星，整个洞就像是达云阳看过的那些科幻电影里的星际通道一样，整个暴露在了宇宙里，除了星星以外，甚至连太阳这些恒星都可以看得到。

　　“天啊，太美了，这里是梦幻世界吗？”达云阳惊奇的叹息着。

　　“虽然不是梦幻世界，但也相差不远了，无论来几次，都会为这样的梦幻而迷醉……”亚格瑞也少有的感叹起来。

　　两人说话间穿过了这样的星际通道，来到了一个巨大的广场里，这里已经恢复成了岩石墙壁了。

　　“天，那个，那个是‘龙’吗？太巨大了吧？”

　　达云阳正打算仔细看看这个广场时，才发现在广场的前方，有一具动物的枯骨，但是说动物也不对，这个东西的骨头长达数百米，它的形状完全不是先前所看到的西方龙形，而是达云阳所熟悉的龙的形状，龙头蛇身，巨大无比，那是东方传说里的龙。

　　“这是炽色火焰龙的尸骨，传说之中，龙族有四个颜色的上位存在，分别是黑龙，红龙，金龙，白龙，但在精灵族和魔族等外族的圣典记载里，却在这四个上位龙族之上，另加了一个如同神一般的存在，那就是炽色火焰龙，而这个洞应该也和它有关吧。”

　　一个声音从达云阳二人的背后传来，两人连忙转过身去，正好看到虚立在空中的幕席天。

　　“这个洞？这个洞不是你弄的吗？”达云阳好奇的问道。

　　“怎么会呢？”幕席天笑了起来，他说道：“在我来之前，据说龙族已经守护这个洞穴几百年了，可能它从古代文明时期就已经存在，而我仅仅只是恰好来到这里而已。”

　　达云阳又看向了那个巨大骨头，好半天后，他才仿佛想起了什么，一闪消失在了众人眼里，接着他出现在了幕席天的面前，一把抓着他问道：“我有事要问你，告诉我，我手上这个东西的秘密，它有什么功能，把你所知道的都告诉我。”

　　幕席天愣了一下，他这才看到达云阳右手上戴着的东西，那是六芒星魔法之阵。神器排行里最末尾的一个。

　　“啊，是六芒星魔法之阵吗？真是怀念啊，好久没看见了，大概有八十多年了吧……”幕席天叹息了声，他脸上露出了怀念的表情，而八十多年前，那时应该正是魔族入侵战争最激烈的时候吧，那是三神神话开始的时代……

　　达云阳那边才刚找到幕席天时，苏虞姬已经从龙族巢穴向下深入了好远好远，她感觉自己就像要深入到地心一样，而且温度也越来越高，难道这个死火山之下还有岩浆存在？

　　“呼，全身都是汗，好粘好难过哦，真想好好洗个澡……可恶啊，我为什么非要这么辛苦？那些歌剧里的主人公们，他们不是很轻松就找到了财宝吗？更何况我这么美的美少女公主……呜，好黑哦……”

　　苏虞姬不断抱怨着，但她还是坚强的向下走去，靠着手上火焰长枪的照明，她不断的向下靠近着，而且她也渐渐发现，地底不知道从什么时候开始，竟然出现了魔力封印层。

　　“小姐请止步，前面是我们龙族的禁地，那里不允许任何外人进入，请小姐回去吧。”

　　突然从后面传来了这个声音，接着几个二十几岁的男人从后面冲了上来，挡在了苏虞姬的面前。

　　（神龙族的吗？难道下面真的是他们藏宝藏的地方？不然为什么会那么紧张……呵呵，那好吧，冒险一下。）

　　苏虞姬忽然媚笑了起来，直笑得眼前几个男人莫名其妙时，她突然运起了魔力从这几人之间穿了过去，她拥有的骑士顶级魔力比这几个男人强大得多，所以一下子就甩开了他们直朝下而去。

　　这几个男人愣了一会，然后他们才回过神来追了上去，可是他们那里能追得上苏虞姬，渐渐的，他们的距离越来越远。

　　苏虞姬边跑边笑着，不过她还没跑多远，突然一下子撞在了墙壁上，而且不单如此，她还直接撞开墙壁冲了进去。

　　“不会吧，这么倒霉……”

　　苏虞姬刚一冲进墙壁里面马上就闻到了股恶臭，仿佛是有什么东西腐烂了一样，而且她还觉得脚下踩到的东西也软软的，似乎非常恶心一样。

　　“这里……难道龙族的圣地，指的是它们排泄物流下来的地方，恶，好恶心。”苏虞姬不停向后退去，这一下她再没有探险的心情，连忙向原路退了回去，可是当她退到墙壁破开的地方时，才发现那个地方已经被层看不见的东西挡住了，她竟然无法退出去。

　　“封印结界？”

　　苏虞姬吃惊的念叨着，虽然她是很好奇为什么这里被下了封印结界，不过这里肮脏的环境已经让她停止了思考，所以她又念起了一段咒语，那是遁地术的咒语，可是当她静等着离开此地时，这个东方仙术竟然也失去了作用。

　　“好变态的龙族哦，它们竟然把厕所用这么强的封印来把守，难道它们有特殊癖好……救命啊！”

　　苏虞姬此刻的感觉只能用惊骇欲绝来形容了，虽然还没到绝望的地步，但也相差不远了，就在这时，她突然看到不远处黑暗里仿佛有什么东西动了一下，她吓得更是尖叫起来。

　　此刻的达云阳等人当然不知道红发美女的困境，他们正坐在一起聊天闲谈，特别是听幕席天说起魔族入侵战争的事。

　　“……魔族入侵战争并不是外间所传言的那样，异族大规模入侵人类世界，至少不全是如此，当时整个东西大陆上，有一个极端强大的势力，名为‘深渊教’……虽然很想跟你们说明，但这其中牵连太广，而现在的你们还没有实力接下这样的牵连，所以我只能告诉你们，当初的六芒星魔法之阵，是作为魔器出现的。”

　　“当时我，天空雷神，深蓝魔王，我们三个都因为机缘巧合而领悟了宿天位精神印记，可是在最后一战攻打‘深渊教’圣殿时，我们三个差点被深渊教的教主一人全杀了，呵呵，现在想来还捏着一把冷汗……”

　　幕席天这话一出口，达云阳和亚格瑞都惊呆了，他们是见过三神强大实力的人，如果有人说他能一人杀光三神，而且是一场战斗里同时进行，他们打死了也不信，甚至连当事人幕席天那么说时，他们都有些不相信。

　　“别不相信，当时的我们刚刚领悟宿天位，实力肯定不如现在的强大，而且我们三个人的最终武技都还没完成，遇到了那个大天位顶级的男人时，我们都陷入了挨打状态。”幕席天笑着说道。

　　“这不符合逻辑啊，即使是最差的宿天位，只要凭借那高超一等的精神印记，即使打不赢大天位顶级强者，也不可能会遇到死的危险啊。”达云阳实在忍不住了，他开口问道。

　　幕席天点了点头，他说道：“确实，按照普通情况来说确实是这样，但那个男人持有六芒星魔法之阵，并且将这个神器的‘能力’完全开发了出来，即使是最末的神器，但当‘能力’完全开发时，那恐怖简直不是人所能想象的，六芒星魔法之阵的神器能力啊，‘精神印记’！”

　　“精神印记？这个神器有精神印记？”达云阳古怪的问道。

　　“准确的说，应该是控制精神印记的能力，这个神器可以帮助主人使用大天位精神印记，不管主人本身实力如何，只要主人能够开发神器的能力，除此以外，还可以帮助主人任意模拟大天位精神印记，与任意创造大天位精神印记，甚至还可以转移主人的大天位精神印记……”幕席天默默的说道。

　　“这个男人本就是精通死灵魔法的人，他将在场几万士兵的尸骨都复活了，再将这些尸体灌入模拟大天位精神印记，其中有九成以上的尸体承受不了如此巨大的能量而爆炸，但剩下的大天位强者数量也足以毁灭大陆，而且这个男人还杀不死，只要我们杀死了他的肉体，他马上把自己的精神印记转移到新的身体上，当时的他堪称世上最强……”

　　幕席天满脸的回忆表情，仿佛那场惊天动地的战争还在昨天一样，而达云阳和亚格瑞也陷入在了想象中。

　　“要不是最后发生了那件事，让我们三人都使用出最终招术，也许整个世界的历史也要重新改写了吧。”幕席天说到这里时闭了嘴，他显然不打算再说下去。

　　达云阳点了点头，突然他愣住了，仿佛想起了什么，最后他惊喜的叫了起来道：“我知道了，当时她的肉身虽死了，可是神器的能力保存了她的精神印记，只要能够找到合适的肉体，她可以凭借精神印记来恢复神识，天啊，她没死！”

　　幕席天和亚格瑞都还在想着什么，突然听到达云阳惊喜的声音，他们还有些呆愣，一时间根本不知道达云阳说的是什么，而达云阳也神秘的笑了起来，忽然，他也呆愣住了。

　　话说苏虞姬正吓得魂飞魄散时，那个黑暗中的影子似乎也吓得在颤抖，而且它还不断的向后退去，一时间苏虞姬也不知道如何是好，眼看着影子越退越远，她的好奇心这时才提了起来，于是连忙将手里火焰长枪来当作灯光，一看之下她倒吸了口气。

　　那个黑影既不是龙，也不是人，甚至不是她所知道的任何生物，那是一个满身脓疮的人，他的背后却有一对巨大的龙族羽翼，两三米长的暗金色龙翼，但却奇异的长在了这个人类身上，这样的情况看得苏虞姬呆住了。

　　“别，别怕，我不会伤害你的。”苏虞姬仔细一看，才发现这个人是个少年，十五六岁的模样，如果不是脓疮看起来太恶心和难看，他的样子该是很俊俏的一类，而且他还害怕得在颤抖。

　　龙翼少年似乎并没有听明白苏虞姬在说什么，他只是不停向后退去，直到碰到墙壁尽头时，他才愣愣的看着苏虞姬。

　　苏虞姬这时才仔细看向了地面，那里满是污秽之物，还有许多说不出名字的恶心虫子，这里的环境看起来恶心到了极点，不单如此，地上还有许多霉菌，那些颜色的霉菌不管怎么看都像有毒，这个少年是怎么生活在这里的？

　　“你是谁，你为什么会在这里？能告诉我吗？”苏虞姬看着少年的惨样，她的同情心大发，于是轻轻走向了少年，并且柔声问道。

　　少年眼里充满了疑惑，但他的身体依然在颤抖，仿佛并不晓得眼前的她到底说的是什么。

　　“真是的，美女在问话也，好歹也回答半句嘛……算了，让我自己来确认吧。”

　　苏虞姬叹息着，接着她突然闪身到了少年身边，并且极力忍住了肮脏，一手放在了少年额头上，顿时，一些画面开始流入她的脑海。

　　传说中，龙族中的神龙族可以化身为人类，他们的男子通常英勇无比，而女子则美丽无比，可是龙族自古以来有一个故老相传的传言，那就是当神龙族和人类通婚并且生下子嗣时，生下来的无论是男还是女，都将给龙族带来灭顶的末日，他们被称之为禁忌之子。

　　苏虞姬在这个少年的身上看到了他以前所经历的事，从他婴儿时期开始，那时他刚出生，他父亲就是神龙族的金龙，而他母亲则是人族某个小国的女骑士，虽然不知道两人是如何相识并且相爱的，但他们两人确实恩爱无比，直到神龙族派出的使者找到他们时。

　　他父亲和母亲宁愿拼死奋战，也不想两人活着分隔两地，结果可想而知，在数十神龙族战士的围攻下，他们两人双双战死，而他则作为禁忌之子被抓了回来，并且投到了这个禁忌之池里来，像以前的禁忌之子一样，在这里任凭他自生自灭。

　　（是吗？不止一个？）

　　苏虞姬愣愣的看着少年，她并知道，当她看着少年的往事时，她那激动的心情让她的能力发挥了作用，把这些画面全部传给了在远处的达云阳，所以事实上，有两个人看到了这些画面。

　　苏虞姬看向了周围地上，果然还看到几具骨头，这个肮脏的地方，居然几百年里一直存在着，而且这个少年，他从小就活在了这里吗？他是怎么样求生的啊，无辜的他，却被外面那些所谓的龙族上位者所虐待……

　　莫名的，一股极端愤怒的怒火在她心里燃烧了起来，以前她一直生活在宫殿里，即使知道世间有所谓的黑暗，但也不过只是听听而已，当她真正看到黑暗和肮脏时，她才知道自己有多么愤怒。

　　“你有某些地方很像我，所以你也许也会遇到这样的事，当你心里的火气无法包裹时，你会不计后果的去做某些事，某些你认为正义的事，即使大量杀生也无所谓了。”

　　这是达云阳不久前说的话，现在仿佛印证了一样，苏虞姬只想将那些残忍的龙族全部杀光，带着这个无辜的可怜孩子离开这里，让他看看什么是阳光，让他能够呼吸那甜美的空气，而不是让他以为，眼前这个肮脏的洞穴竟然就是全世界了。

　　“走！”

　　苏虞姬话也不多说什么，她一把拉着少年，手上火焰长枪因为她的愤怒而剧烈燃烧了起来，也不知道她那里来的力量，竟然控制着亚天位的天地能量一枪刺在了结界封印上，将这个封印刺开了个洞，接着她在封印洞封闭之前，拉着少年已经冲了出去。

　　在极远处，达云阳也将他所看到的画面接受完毕，一时间，他默默的站在了那里。

　　“喂，老头，龙族是什么？”达云阳忽然问向了幕席天。

　　幕席天愣了愣，奇怪的问道：“龙族是什么？什么意思？”

　　达云阳满脸杀气的点了点头，道：“如果我要在龙族领地上捣乱，原因仅仅只是因为我看不惯它们的某些信条，不知道你会阻止我吗？”

　　幕席天一时间还没回过神来，他好半天后才似乎想起了什么，连忙说道：“不，以后也是，无论你干什么，即使你想要毁灭契炼，我也不会阻止你，除了杀我以外，你可以干你想干的任何事……不过我很好奇，它们的信条是它们的，管你什么事，难道你想要作为神一样支配它们吗？”

　　“不，神太高级了，不适合我，我说了，我仅仅只是看不惯而已，我看不惯而出手打人，关它们什么事，有本事就不要让我看不惯！”

　　达云阳说话时，他一闪不见，幕席天一愣，他马上就知道达云阳使用的是视觉之空这个精神印记能力，而亚格瑞并没有露出多吃惊的表情，他只是快速的跟了上去。

　　达云阳几秒之后就冲出了火山，接着他那火焰般的精神印记疯狂涌出，控制着小天位魔力环绕着他的身体，而逍遥战法也奇妙的运行了起来。

　　他在虚空中一点，魔力竟然如同炸弹一样爆炸起来，他就凭这个爆炸的冲力，不断加速向远处冲去，那速度快得无与伦比，渐渐的，他的身体已经消失在了虚空之中。



　　第十一章 恐怖的逍遥

　　苏虞姬拉着少年飞快的冲出了封印圈，外面的空气虽然还是浑浊，但对于两人来说比之前却清新了一百倍，一时间两人都贪婪的呼吸着空气。

　　好半天后，少年仿佛才想起了什么，他慌张的挣扎着，想要再退回到之前那个空间，而苏虞姬则死死拉着他。

　　“我要带你到真正的世界去，那才是真正的世界……”苏虞姬悲哀的说道，接着她运起魔力就向上面跑了去。

　　两人还没跑多远，先前那几个龙族男子已经出现在了面前，他们满脸震惊的看着苏虞姬和少年，渐渐的，他们的眼神从震惊变为了愤怒和凶残。

　　“可恶的人类，竟敢把禁忌之子带出净化圣地，你是在践踏我们的信条。”男子中的一个狠狠的说道。

　　“你犯了我们的大忌讳，你现在也被禁忌之子污染了……”

　　“是的，把她关进净化之地，把这个肮脏而卑贱的人类……”

　　龙族男人们越来越愤怒，而且不单单只是愤怒，那愤怒之中还有一种说不出的羞耻感，这让他们只想将眼前这个女人碎尸万段。

　　当年魔族入侵战争时，龙族并没有打算帮助人类，事实上，它们更希望加入到异族联军里，可惜一个男人的出现，他一个人就冲进了龙族巢穴，并且在展现出他那压倒一切的力量后，将龙族作为了人类最后也是最强的援军，他的名字就是幕席天。

　　这段往事作为龙族最大的耻辱而被龙族深深记牢，它们一方面极端仇恨幕席天，另一方面它们又害怕这被称之为三神的男人，而且它们也希望凭借幕席天的威望，让龙族能够登上四大势力之一，当许多复杂的情况加在了一起时，龙族就隐忍了这数十年时光。

　　几个龙族男人咆哮着，它们的身体渐渐变化，到最后变成了几个巨大的淡金鳞片龙，它们身上的金色非常之淡，其它鳞片就满是杂色了，看起来其等级应该不高。

　　苏虞姬冷冷的看着它们，眼前这几头龙都只有战士高等级实力，但她知道，只要她一出到外面的龙族巢穴去，那里将会有上万个战士高等级龙，还有几百几千个骑士等级龙存在，甚至连天位龙都有可能，这是一股多么巨大的力量啊，但她也知道，现在她的心和行动，已经完全交给了愤怒。

　　她娇喝一声，抬起火焰长枪就刺向了这几头淡金龙，那个少年只看到眼前火红的颜色一绚而过，红发美女又再回到了他身边，拉着他越过这几头淡金龙向上跑去。

　　少年呆呆的跟着跑动，不过他的视线一直看着这几头淡金龙，直到他和苏虞姬都越过它们时，它们的心脏处才突然爆炸了起来，那里早已经被火焰长枪刺了个对穿。

　　“卑贱的人类，你们逃不出去的，我们高贵的龙族天生具有心灵呼唤，当我们死的那一刻，外面的长老已经作好杀掉你们的准备了，也让你们尝尝，我们龙族这几十年来所做的‘准备’，还有那该死的人类，幕席天……”

　　这个垂死的声音从两人背后传来，不过苏虞姬和少年却没有半点停留，他们依然快速的冲向了上层。

　　（感觉到了，连红炎枪都在颤抖，那上面有着说不出的恐怖压力啊，我真是笨蛋，呜，至少也该等达云阳回来后，才再和这些龙战斗嘛。）

　　苏虞姬边跑边想着，可是她却没有丝毫迟疑，拉着少年就冲出了洞穴，外面光亮一盛，两人都下意识的闭上了眼睛，接着两人才看到了周围情况，无数的巨大龙族，它们或飞或站，将这个小小的洞穴包了个完全。

　　“人类女人，为什么要破坏我们的信条，难道人类都是那么不讲道理的吗？可以随便侮辱别的种族。”

　　一个人类老头站在无数龙族之下，他严肃的问着苏虞姬，这个老头就是金龙族的族长。

　　“也许是我理亏，但我还是坚持……让这个孩子自由，好吗？”苏虞姬一点也没迟疑，她大声说道。

　　“不，他非人非龙，他是禁忌之子，肮脏而邪恶的存在，如果让他一个人自由，那我们整个龙族都会毁灭，这绝不可能。”老头子冷冷的回答着。

　　“是吗？”

　　苏虞姬叹息了声，渐渐的，她手上的火焰长枪越燃越剧烈，仿佛握着团熊熊火焰一般，到最后，她和少年都被包裹在了火焰里。

　　（果然还是不行，为什么到外面来了还是无法使用地遁术呢？就像，就像整个龙华山脉都是封印地带一样。）

　　当苏虞姬和少年都陷入在烈火中时，周围的龙族们开始异动了起来，它们都张开大嘴巴射出了大小和颜色都不同的火焰球，无数的火焰球从四面八方冲击而来，它们全部轰击在了烈火表面。

　　这无数的火焰球不断轰击，那爆炸的声势恐怖之极，苏虞姬所面对的生物毕竟是龙族啊，这是人类有史记载以来，号称最强大的种族。

　　“踏焰绯枪舞，序章。”

　　苏虞姬一个人从爆炸的火光中闪动而出，那个少年则被保护在一个魔法阵里面，那剧烈的爆炸火光仿佛并不能伤害到她丝毫一样，她如同火焰精灵般的舞动着，在众龙的攻击下毫发无伤，伴随着她的红色，此刻的她看起来竟是如此美丽，让人感到眩目。

　　“她是骑士顶级强者，普通攻击伤不了她，用魔法！”老头子作为龙族首领，他马上发号命令道。

　　在场至少有数头千巨龙，它们中有一部分依然发着火焰球追赶苏虞姬，而剩下一部分则开始念叨着低沉的语言，那是龙族所特有的魔法属性，名为龙系语言的魔法。

　　苏虞姬只觉得身体周围仿佛被什么束缚起，她就像在水里移动一般，要用很大的力量才能继续保持这种速度，久了下去，她不被火球轰死也会被活活累死，所以她当即选择了攻击。

　　“踏焰绯枪舞，首舞笑罗兰。”

　　苏虞姬一招发出，她周围至少有数十只巨龙被轰了出去，这些具有抗魔能力的生物，竟然无法抵挡苏虞姬火焰长枪上的红火，可想而知她招术间的威力，不过这已经是她的极限了，下一秒，她被无数火球击飞了数千米，接着被更多的火球所掩盖。

　　此刻的苏虞姬已经使用了她最强的力量，可那亚天位的魔力也无法抵挡如此大规模的战士骑士等级魔力攻击，没几秒，她所处的地方已经出现了个巨大深坑，这个坑洞完全是被龙族火焰球轰击出来的，而苏虞姬就在这个坑洞的最底部。

　　“踏焰绯枪舞，二舞轻云烟。”

　　当无数龙停下了攻击后，那处坑洞的尘埃才渐渐降下，当尘埃降完后，它们才看到苏虞姬依然站着，她此刻已经全身是伤，耳鼻间全是鲜血，不过这样的鲜血配上她的红发之色，看起来竟有一种说不出的凄美。

　　苏虞姬仿佛叹息了声，她就像是一条火光一样的闪向了龙族老头子，还有她的长枪也刺了出去，却不想还没碰到它，她的脖子就被卡住了。

　　“你很强，人类，天位以下，你该是我见过的最强一人，但你以为我们龙族是什么？我们是最强的种族，肉体和精神都是，这岂是你们人类所能比拟的？”

　　龙族老头子展现出来的是天位魔力，它瞬间就封锁住了苏虞姬的攻势，并且将她脖子卡着架在了空中，此刻，它只需要轻轻一捏，苏虞姬就将在这个世界上彻底消失，这样的情景，就是达云阳归来时所看到的一切。

　　达云阳还没做出什么动作，那个少年已经红着眼睛吼叫了起来，他以一种超快的速度冲向了龙族老头子，之后却被老头子一拳打倒在地，少年身上只有极其微弱的魔力，他如何能抵挡天位强者的一击，瞬间他就头破血流陷入在了昏迷中。

　　达云阳出现得实在是太突兀，不过他那天位的存在感还是让巨龙们向天空望了去，它们这才发现一个少年立在它们头顶上，而且它们连他什么时候出现的都不知道。

　　“放开她！”达云阳看着那个龙族老头子，他冷冷的说道。

　　老头子还在思考它为什么没有看见达云阳的出现，所以它只是愣愣的回答道：“呃？什么？”

　　“我叫你，放开她！”达云阳下一秒已经出现在了老头子面前，左手捏着它的手掌，另一只手则拍在了它的胸口上，强大的天位魔力瞬间爆发，一下子就将它轰了出去。

　　直到龙族老头子已经被轰飞好远，无数巨龙这才回过神来，它们齐齐喷出火球或者火焰，可是达云阳早已经闪到了少年身边。

　　“照顾好她，对了，你带上她飞上天空，你的翅膀应该可以飞吧。”达云阳怜惜的看着怀里的苏虞姬，她脸色看起来好苍白，红色的头发和鲜红的血液，这样的颜色看起来很是妖艳。

　　少年愣住了，他似乎正在理解达云阳的话是什么意思，不过达云阳可没给他思考的时间，他将苏虞姬丢给了少年，接着他转过身来看向了无数巨龙们。

　　“再说什么也没用了，现在只有两个选择，让他自由，或者直接战斗。”

　　达云阳的声音响遍整个龙族巢穴，而所有的龙都全神贯注的看着他，它们正在等待下一步如何行动的命令，而那个龙族老头子也站了起来。

　　老头子摸了摸自己的肚子，接着它低声嘶吼了起来，它的身体渐渐变化，一对纯金色的羽翼从它后背长出，它的前肢和后腿也越来越大，到最后，它变为了一条十多米长的纯金巨龙。

　　“人类，你冒犯了高贵的龙族，你……”

　　“回答错误！”

　　达云阳懒得再和这些龙说什么废话，他跳起一拳，就将他身边的一条淡金青龙打陷入土里，接着他抓住这条龙的尾巴，硬生生将它抛向了纯金巨龙。

　　“愚蠢的人类，不过只有小天位的实力而已，就想挑战整个龙族吗？记住我的名，莱特哈瑞。”纯金巨龙也没动手，它身体周围的天位魔力护层已经弹开了淡金青龙，而且随着它舞动翅膀，整个天空的云层竟然向周围移去，这分明是大天位等级魔力出现的预兆。

　　“呵呵，大天位？”达云阳苦笑着，在和霜雪天一战之后，他实在是不想再遇到大天位强者，即使他已经领悟了逍遥战法，但在完全确认逍遥战法的威力前，大天位强者对他来说依然是危险的存在。

　　那个少年此刻已经飞了起来，虽然看起来非常笨拙，不过他还是向天空高处飞了去，几下之后，他和苏虞姬已经暂时处于安全地位。

　　“明白吗？逍遥的定义，自由，无所拘束，正是因为明白了它的意义，所以我也看不得别人失去它……逍遥战法！”达云阳平静的说道，说完之后，他整个人处在了一种奇妙境界下。

　　周围的巨龙们都感到莫名其妙，它们野生生物的直觉告诉它们危险，可是眼前只有一个人类啊，而且他还只是小天位等级，龙族里的几个长老都是这个等级强者，而且还有它们的族长，它可是大天位等级的金龙，绝不可能杀不了眼前这个人类吧。

　　达云阳突然消失在了所有人眼里，下一瞬间，他出现在了龙族族长面前。

　　“视觉之空？”纯金巨龙一惊，它那巨大的身躯也同时消失，和达云阳消失一样，根本没有丝毫痕迹可寻。

　　达云阳随手一扔，一个小小的火球在他身边爆炸，那个纯金巨龙就出现在爆炸火光中，它的眼里满是不信的神色，事实上，它根本不相信小天位的人类能够破解大天位技能，视觉之空。

　　“天位魔力可以无限的强化肉体，当大天位魔力足够集中时，强化的肉体速度可以达到视线接收之外，加上大天位精神印记还没精细到可以跟踪这样的速度，所以就造成了视觉之空。”达云阳淡淡的说道，他说话间已经击晕了十几头想要袭击他的巨龙。

　　“不，不可能，你只有小天位等级精神印记，你也不可能跟上我的速度啊。”纯金巨龙惊慌的吼道。

　　“精神印记不是这样用的……与其非要勉强去跟踪对方的速度，倒不如感觉周围空间的温度，空气波动，能量流动，只要能够掌握其中诀窍，那就可以轻松找到对方的所在了。”

　　达云阳说话的同时，他身上的魔力已经爆发到了小天位极限，接着他一拳打在了纯金巨龙的胸口处，一拳的威力竟然完全打穿纯金巨龙的大天位魔力护层，他推着比他大了十几倍的巨龙一路向后，重重的撞在了巢穴的边缘岩壁上，一声轰响，他和金龙撞开岩壁冲出了死火山而去。

　　周围的巨龙们还有些呆愣，它们惊呆于这个人类所拥有的可怕破坏力，而它们中某些最强的龙才能明白这个破坏力所具有的意义。

　　天空中，那条纯金巨龙不停挣扎着，它想要逃离达云阳的攻击范围，可是它每次移动之前，达云阳就像能够预知一样挡在了它面前，甚至连它的爪子和尾巴攻击都能轻易挡下，至于它所吐出的龙炎弹更是毫无用处，达云阳竟然用手就握灭了这些火焰。

　　纯金巨龙突然咆哮了起来，它嘴里念叨着古怪的语言，接着它张开嘴对向了达云阳，大天位的魔力瞬间化为了冲击波，铺天盖地的击向了他，带着他一起轰在了远处一座高山上。

　　好恐怖的威力，大天位全力一击，将那座高山山峰都击得了粉碎，如果被这招完全击实，别说是小天位强者了，就那怕是大天位强者也会受重伤。

　　纯金巨龙喘息着，它入神的看着那座山峰，心里只害怕那个男人还没死，就在这时，它身边传来了这样的声音：“真可怕，还好没打中。”

　　纯金巨龙愣愣的低下了龙头，达云阳就站在它身边，他也在看着那座山峰，这样的情景显得异常的诡异。

　　“不，不可能，你真的是人类吗？你真的是小天位吗？不可能！”纯金巨龙恐惧的看着达云阳，这样的情形它曾经经历过一次，那个男人也是一个人就挑战了整个龙族，并且以灭族的后果为威胁，这才让龙族加入到了魔族入侵战役之中，但这个男人是宿天位强者啊。

　　“这个嘛，别把我说得像是怪物一样，好了，现在我攻击了吧。”

　　达云阳说话的同时，金色巨龙只觉胸口再度一痛，达云阳已经一指点在了它肚上。

　　“吼！”

　　金色巨龙拼命的鼓动大天位魔力护体，可是大天位魔力才刚刚保护住肚子，达云阳又一拳轰在了它的龙头上，不知道为什么，本该无法对它造成伤害的小天位力量，竟然打得它金星四冒，差一点就晕了过去，于是它下意识的抓向了前面。

　　它根本就碰不到达云阳半点肌肤，接着它的后背，龙翼，双足，双臂都传来了剧烈疼痛，达云阳这时已经一手卡着它的脖子，将它压回了龙族巢穴里了。

　　巢穴里的无数巨龙们，它们只看到岩石壁的另一端突然爆开，一头巨龙被一个人类丢了进来，而那个人类马上站在了巨龙倒塌的身躯之上。

　　不过一分钟而已，达云阳和龙族族长已经打了回来，除了他和它以外，没有人知道发生了什么事，一个小天位人类，竟然将一头大天位金龙打趴在了地上，事实上，只要他愿意，他似乎随时可以杀掉这头纯金巨龙。

　　整个场面顿时安静了下来，除了无数巨龙扇动翅膀的风声以外，似乎连它们的呼吸声都没了，一时间整个场内仿佛暴风雨前的宁静一样，让人觉得诡异。

　　果然，几秒之后，无数巨龙咆哮了起来，在场的所有巨龙，无论是杂色的，还是纯色的，是金色的，或者非金色，所有巨龙身上的鳞片都泛起一层淡金色，仿佛所有的龙族都变成了神龙族一样。

　　“……我还以为是什么，原来这就是它们几十年来的心血啊，把神龙族的血脉灌输到普通龙种身上，虽然实力是强了很多倍，但它们真没想过和人类交配吗？禁忌之子？他有多强，你们根本无法想象。”

　　在天空之上，那少年身边不知何时多出了两个人，他们是幕席天和亚格瑞，而幕席天皱着眉头说道，从他的眼里看过去，这个半龙半人的少年身上竟然有一层金褐色光晕，那是精神印记的原始形态，换句话说，这个从未学武的少年已经是天位强者了。

　　“看到了吗？那就是我给你说的逍遥战法，如果是你的话，能够明白逍遥战法到底是什么吗？”亚格瑞忽然问道。

　　幕席天又皱起了眉头，好半天后才说道：“不，完全无法理解，不是武术，不是魔法，而且那种战斗方式……好完美。”

　　达云阳游走在无数的巨龙之中，他的控制能力简直是让人匪夷所思，他身上某些地方没有丝毫魔力，而某些地方的魔力甚至达到了宿天位强度，比如一指点向巨龙时，他指头顶端的魔力就是宿天位强度。

　　不单如此，他仿佛知道在场所有巨龙下一步的行动，他一次性和那么多数量的战士顶级，骑士等级，还有不少小天位等级的巨龙战斗，他身上竟然没有被打到一下，这样的动作甚至连他本人都不相信。

　　“如梦……哇！”达云阳正打算使用绝招时，他突然喉头一甜吐出口血来，先前他体内的重伤已经开始在复发，甚至身上的小天位魔力也有逸走的趋势。

　　（好吧，让我看看，逍遥战法的极限到底是什么，让我看到如何打败这些蠢龙的方法吧……）

　　达云阳闭上了眼睛，他任凭体内运行的逍遥战法来引导他，接着，他开始在场内无数巨龙的身边闪动着，闪到一个巨龙身边就一指点过去，然后是另一头……

　　“出现了，灵魂之空……呵呵，比我预料的还要快哦。”幕席天突然低声说道，而他脸上的神色看起来复杂得很。

　　亚格瑞的表情也有些复杂，不过更多的是惊喜和希望，如他所想，如果他也能学到这个逍遥战法的话，也许，他的仇恨就能……

　　且不论天上的几人到底在想什么，达云阳可是完全还沉浸在逍遥战法的引导之中，当他张开眼时，连他自己都不敢相信所看到的一切，眼前没有还立着的巨龙，几乎所有龙族都呻吟着躺在地上，而且最让他满意的是，果然如同他所打算的那样，在场没有一头龙死去。

　　“你们奢望着什么？剥夺一个无辜的生命的自由，来换取你们所奢望的永恒兴旺，我现在就告诉你们，这根本不可能！即使没有那个生命的存在，即使没有你们所谓的禁忌之子，只要有人打算毁灭你们，你们也有被毁灭的危险，这和他有关系吗？”

　　达云阳大声说着话，他左手向上一拉，右手向场内某处一拉，接着那个少年和苏虞姬，另一边躺在地上呻吟的龙族族长，他们同时来到了达云阳身边。

　　“放过他，从现在开始，他是自由的了。”达云阳对着纯金巨龙说道。

　　“不，不可能，让他见了阳光，如果不能再关押住他，我们会毁灭的……”纯金巨龙底气不足的说道。

　　啪的一响，达云阳飘浮起来一拳头打在纯金巨龙的胸口上，痛得这头巨龙差点晕了过去。

　　“从现在开始，他是自由的了。”达云阳又说道。

　　这次金色巨龙有了些迟疑，它呢喃着道：“不……”

　　话还未完，它胸口又是剧烈一痛，那力量仿佛要把它打穿一样。

　　“从现在开始，他是自由的了。”达云阳说道，他说话的同时，单手卡向了纯金巨龙的脖子。

　　“……”纯金巨龙恐惧的看着眼前这个人类，它从来没见过这样恐怖的人，即使是以前的幕席天，也没那么无赖和不可捉摸，眼前这个人类实在是太过恐怖了，他是恶魔。

　　达云阳一拳头打在了纯金巨龙的胸口上，不但将它打退了几十米，而且还从它胸口上揭了块金色鳞片下来，直痛得纯金巨龙差点发疯。

　　“从现在开始，他是自由的了。”

　　“是的，是的，从现在开始，他是自由的了，我们龙族再不会攻击他，再不会想要关押它，我以龙族的所有荣誉起誓！”纯金巨龙连忙大声说道，事实上，连它自己都在怀疑，龙族的荣誉到底还有多少存在。

　　达云阳点了点头，他转过身来看向了少年，少年只是恐惧的回望他，如果不是怕他打人，也许少年已经飞快的逃跑了吧。

　　“现在该你选择了，呃，你听不懂啊，那么……”

　　达云阳轻轻拍了拍少年的额头，接着他一手指向天，另一手指向了地。

　　少年愣愣的看着达云阳，他仿佛明白了什么，于是他连忙指了指天，然后贪婪的看着天空上柔和的蓝色。

　　“那么喜欢天空吗？呵呵，那你以后就不要再被人关押，你心里一定要时刻记得，你是该活在蓝天下的生物，这才是真正的世界。”

　　达云阳笑了起来，他边说话，边把少年怀里的苏虞姬抱了过来，他怜惜的看着这个红发美人。

　　“真是个傻瓜，何必和我那么像呢？你不知道吗？这样的你很吸引人啊……”

　　苏虞姬并不知道达云阳说了什么，她也不知道之后发生了什么事，当她醒过来时已经是几天以后了，她身边除了达云阳和亚格瑞以外，那个少年也加入到了他们这个小团队里。

　　“废话，既然救了他，就一定要负责的拉，要教他学语识字，还要教他许多人生道理，还要给他饭吃衣穿……虽然听起来像是领养了孩子，不过只要想成是宠物就可以了。”

　　达云阳是这么回答的。

　　“救了我之后呢？”

　　“之后？不过就打打架了，然后聊聊天，然后又从幕席天那个死老头手上得过了什么龙族契约，总之事情发展得有些诡异。”

　　苏虞姬显然并没有听懂达云阳话里的意思，不过她更好奇的是，她身上的重伤竟然完全痊愈了，这样程度的伤势应该没那么容易的吧。

　　“还能是谁？”达云阳解释道：“当然是你口里的生命魔导师幕席天了啊，你以为治病是免费的啊，我们现在马上就要忙起来了。”

　　“忙？干什么？”

　　“送信……到魔族首都替幕席天送封信而已。”

　　“哦，到魔族首都去送信而已啊……那里？魔族首都？”

　　苏虞姬愣愣的看着达云阳，直到这个男人笑着点头为止，她才没有了任何表情，废话，魔族首都啊，被称之为人类禁地的地方，世界上最恐怖的都市，他们竟然要去那里？



　　第十二章 三神螺旋

　　苏虞姬醒来时已经是两天之后了，他们这个小团队早已经离开了龙华山脉，此刻正在朝西北方前进。

　　“魔族首都？为什么要去魔族首都呢？你不觉得有些夸张吗？就我们四个人，不，三个半人，半条龙就去那里……我们会被做成人肉干的拉。”苏虞姬拉着达云阳的袖子说道。

　　“这么说的话，魔族是食人族吗？”达云阳天真般的问道。

　　“也不是拉……你这个大白痴！”苏虞姬无法回答之下，她只好狠狠一拳头打在了达云阳胸口上。

　　达云阳笑看着眼前这个红发美女，他的记忆又回到了几天以前，那时他还在龙华山脉和幕席天把酒交谈。

　　“这个酒是龙族自家酿造的酒，原料大部分都是天龙果，就是这么一瓶，如果拿到人类社会去，可是比等重的黄金还要昂贵几十倍啊。”

　　幕席天和达云阳都坐在半空中，龙族所居住的巨大死火山就在他们脚下，而两人头顶上则是一轮巨大的明月。

　　白天的时候，达云阳已经解决完所有的事情时，幕席天才从天上笑嘻嘻的落下来，那表情让达云阳直想一拳头打烂他的脸。

　　而后的发展简直超过了达云阳预料，幕席天既没说龙族什么不是，也没说达云阳什么过错，他只是突然在虚空中画了一个魔法阵，接着抓住达云阳一只手，从他手指上弄了些血投入到魔法阵之中。

　　“……从今日开始，你是龙族的契约者，只要保护着龙族的繁衍与荣誉，你的命令将被龙族所接受，你的名字是，达云阳。”

　　这是幕席天几十年前得到的东西，那是和龙族族长签定的龙族契约，而随着他魔法的完成，这个契约被化入到了达云阳体内。

　　之后的时间里，幕席天只是笑嘻嘻的替达云阳和苏虞姬治着伤，到了晚上，他就拉着达云阳来到了天空上。

　　“为什么都不说话，你不是做到了你想要做的事情吗？难道还有什么不满意……”幕席天又说道。

　　“不是满意不满意的问题，而是非常的不舒服。”达云阳叹息了声，他说道：“龙族它们之所以要囚禁那个男孩，它们只是干了件它们认为正确的事罢了，虽然我不认为我做得不对，可是我能改变它们的信条吗？不能，当我离开之后，它们还将继续囚禁以后出现的禁忌之子……”

　　“到时，又会出现抱持自己信念的新的强者，他或者她会把龙族打败，解救被囚禁的人……你不用想太多，为何不按照你武术所表现的那样，天地任你逍遥呢？”

　　幕席天笑着说道，这话让达云阳浑身一震，他才发现自己身上的魔力竟然有些浑浊，他的精神印记也有些不安稳，这都是因为他的逍遥战法正出现破绽。

　　（逍遥战法是根据我自由自在的心而存在，换句话说，当我的状态出现迷茫和无能为力时，我的战斗力就会回到领悟逍遥战法之前，就是那个只具有大天位魔力的我，这样的战斗力，甚至连龙族族长都打不赢……）

　　达云阳脑海里顿时出现了这样的信号，他也说道：“也对啊，何必多想那么多呢，呵呵，只要需要全部改变就行了。”

　　幕席天正在喝酒，他听到达云阳的话后被呛了一下，咳嗽了几下后连忙问道：“全部改变，那是什么意思？听起来似乎很可怕似的……”

　　“将这个世界改变啊。”

　　“从我来到这个世界起，我就一直遇到我所不能接受的事，但却被你们默认接受，比如被完全毁灭的村庄，被无辜杀害的人，为了自己权力甚至不惜牺牲自己妹妹的国王，再到铭血城的……总之，这个世界充满了病态，它还在慢慢寻找适合它的进步道路，然后世界慢慢进步，变成新的世界，一切才显得合理。”

　　“历史的洪流是永远运行的，不会为某人或者某物所阻拦，但是它太慢了，在这个世界渐渐寻找错误，研究错误，然后改正错误而变得美好以前，还需要太多太多时间，多得让人几乎无法等待，所以我决定要推动它。”

　　“个人的存在无法改变历史的洪流，但英雄们却可以推动它的进程，就让我成为推动历史洪流的一人吧，让这个我看不惯的世界改变。”

　　幕席愣了半晌，他突然笑了起来道：“真是的，为什么看起来你更像是邪恶一方的人呢？那些舞剧里面，扮演大魔王的人和你很像也，而且推动历史……这样的强行推动，不是和你的逍遥不符合吗？”

　　“不，你可能并没有理解我的‘逍遥’的意思，和普通人想象中闲云野鹤的逍遥生活可不同，我的逍遥的意思是……我！想！意思就是，我所希望的和我所决定的，无论是希望的什么，或者决定的什么，我都能找到其运行的规律和完成它的方法，这就是我的自由，我的逍遥。”达云阳笑着说道。

　　幕席天想了半天后道：“大概懂了一点，不过还有许多地方不明白……也许吧，你创造了一种超越想象的东西，不过能拥有这个武术的人大概只有你吧，毕竟只有你才能拥有大魔王般的气势，再加上孩子般的天真和善良……听起来很像变态也。”

　　“靠！”

　　达云阳一脚踢向了幕席天，幕席天则笑着逃避开了，两人不停说笑喝酒，看起来倒也非常悠闲。

　　“对了，所谓的‘原始’石到底是什么呢？”达云阳忽然想到了什么，连忙问道。

　　“原始吗？”幕席天看了看达云阳，他说道：“原来你也到了这个时候了啊，在告诉你那是什么之前，你先回答我一个问题……你相信命运吗？”

　　达云阳笑了起来道：“命运吗？那不过只是懦弱的人们逃避的话语而已，任何事情都不可能事先就被预定，即使是阴谋，也可能会发生这样那样的意外，但人们经历了许多挫折和痛苦之后，如果将这些痛苦设想成上天冥冥之中的安排，那么经历痛苦的人们就会变得心安理得，因为他们无能力改变上天……无能力改变命运，我不相信命运。”

　　幕席天苦笑了一下，喃喃说道：“是吗？原来这个世上那么多懦弱的人啊……虽然你的说法也算正确，但‘原始’石却足以推翻你的论点。”

　　“比如呢？”达云阳好奇的问道。

　　“……这块石头有几十米巨大，表面如同镜子一样光滑，经历了不知道多少年，它竟然没有一点腐朽的痕迹，而且那光滑的一面，随着不同的人观看而显示不同的文字。”幕席天说道。

　　“光滑？显示文字？又不是放映机。”达云阳笑着道，不过当他看着幕席天严肃的表情时，他也认真了起来。

　　“当初，我和深蓝两人研究这块石头近半年时间，可是却依然参详不出它奥妙之处，包括它对什么人才产生什么样的文字，这也是我们想不出的地方，比如当初我看它时，它除了说出魔族入侵战争以外，还提到了一个男孩，预示着我一定会和他碰面，而那个男孩就是你……”幕席天指了指达云阳。

　　达云阳古怪的想了想，说道：“你的意思是说，那块石头上会显示预告未来的文字？那得到它的人岂不是天下无敌了吗？毕竟可以事先知道……”

　　“我知道你的意思，你是说可以事先知道事情，那么就可以避免灾难了吧？不，‘原始’上的事情是无法避免的，当它出现了文字时，即使你马上自杀死去，它所预言的事情也会成真，比如‘瘟疫’就曾经这样干过，当他知道自己的未来时，他马上自杀了，结果他即使变成了不死族，这件事情也依然成真……所以我才问你，你相信命运吗？上天将一切都注定后，告诉你知道，然后你就只能眼睁睁的看着它发生，你却无能为力……”

　　达云阳静静的听着，他看到幕席天脸上露出了悔恨的表情时，他知道，幕席天也许就经历了这样的事，即使强大如他，也有可能无法阻止某一件事吗？

　　“没有例外吗？难道‘原始’上所显示的事都会成真？”达云阳好奇的问道。

　　“这个嘛，据我所知，‘原始’上的预示只有一次出现了错误，那就是它对于我的预言，其实它的预言一直成真，直到……直到我在精灵族和一个本来不存在的神氏签定契约后，它的预言才完全被推翻，我想……我因为和火焰主战神的契约，让我也成为了不可预料者了吧，呵呵……”幕席天笑了起来，不过他的笑容却有些苦涩。

　　“是吗？”达云阳忽然露出了兴奋的表情道：“无论如何，我也想去看看那块石头，如果能敲一点下来研究，也许会有新的发现哦，或者可以找到那块石头的奥妙呢……”

　　幕席天静静的看着达云阳露出了孩子般的表情，他忽然指向了西北方说道：“去吧，那块石头被东方仙派与另一个神秘门派控制着，它在魔族首都的更西面，名为无语森林的魔界里，去吧……随便帮我到魔族首都去找个人，把这件东西交给她……”

　　幕席天说完时，忽然咬破了自己的手指，他接着从手指上滴了滴血下来，那滴血奇妙的停留在虚空中渐渐的不停变化着，最终竟然变成了一滴血红色的绚丽宝石。

　　“幕席之血，世上七大宝石之一，这也是我们幕席家族的两个传家宝中的一个哟，帮我好好保管它，直到魔族首都时，那个女人自然会来找你，你就把这个还给……交给她吧。”

　　达云阳接过了那颗宝石，它仿佛真正的血液一样鲜红，却是由固体物质所组成，其绚丽的色彩看得达云阳都入了神，直到幕席天喊醒他时，他才露出了疑惑的表情。

　　“这是一颗魔石，别太入神的看它，普通人连灵魂都会被吸走……你不是说你想要改变这个世界吗？那么……到魔族首都去吧，用你自己的眼睛去见证一下何谓魔族，当你知道了许多之后，你自然会明白该怎么做，在你改变这个世界之前……”

　　幕席天和达云阳两人都没再说下去，他们同时有了一种感觉，也许这次的谈话，也在“原始”石的记载上吧。

　　在两人之下，那座巨大如怪物般的死火山里，满身是伤的龙族长老虚弱的躺在地上，现在的它伤重到无法变成人类，所以只能以龙族巨大的身躯躺地，而它那巨大的眼睛里，正露出凶横的光芒，看着天空顶端的达云阳与幕席天。

　　“……龙族的秘密，不仅仅只是神龙族的血脉，为了能够得到足以毁灭你们的力量，我们龙族已经选择了黑暗……”

　　巨大的金龙呢喃着，它嘴里说出的是独特的龙族语言系统，其复杂和拗口的程度，连幕席天也为之望而却步，所以它并不担心有谁听到它的话。

　　“……等着吧，当黑暗再度来袭时，我们龙族必定能再次夺回以前的辉煌，将你们这些卑贱的人类踩在脚下，听你们发出肮脏的求饶声……”

　　仿佛是预言，也仿佛是狗一样的狂哮声，总之，达云阳和幕席天似乎并不知道，龙族还藏着什么样的秘密。

　　之后，达云阳背着昏迷的苏虞姬就向魔族的方向赶了去，而亚格瑞和那个半龙少年当然是跟在了他身边，于是，一支怪异的小团队出现了。

　　“即使如此……你手上拿个蛋干什么？你这个样子让我们看起来更加诡异也。”

　　苏虞姬听达云阳说完经过，她点了点头，突然奇怪的问道，因为达云阳现在的动作实在诡异得很，他正拿着一颗如锅子般巨大的蛋傻笑，这样的情景看起来确实奇怪。

　　达云阳笑着说道：“这颗蛋是幕席天送给我的，别用看傻子的眼光看我拉，这颗蛋是化石，说起来你一定不相信，我从很早以前就想研究研究恐龙化石蛋，而且这颗蛋据说还是那条巨大的骨头龙的蛋，想一想都兴奋，哈哈……”

　　“……不是我要用看傻子的眼光看你，你确实是傻子啊。”

　　苏虞姬叹息着说道，很多时候，她都错看了眼前这个男人，即使早已经知道他就是传说中的火血执政者，但真的见到真人时，却又觉得了迷惑。

　　传说中的火血执政者该是那种严肃如铁的伟人，这种人合该是戏剧里才会出现的男人，而眼前的他，却有着孩子般的气质，既像傻子，又像个痞子，而面对着他时总有一种莫名的轻松，如果不是看到了那时的他，也许火血执政者几个字就会从她头脑里消失了吧。

　　当苏虞姬被龙族族长击晕过去时，她在迷糊中仿佛看到达云阳的到来，那时的他果然不愧火血执政者这个名号，原来潜藏在他内心的不是痞子性格，而是如同火焰一般剧烈燃烧的灵魂啊。

　　达云阳瞟了苏虞姬一眼，他嘿嘿笑道：“怎么？看着我看得发呆了，难道你爱上我了吗？哈哈，虽然我是美男子，但也不用……”

　　他的话还没说完，苏虞姬已经怒气冲冲的一拳打了过来，刚好把他笑着的下嘴打闭了起来，接着苏虞姬心虚的转身而去。

　　“啊，我的舌头流血了。”达云阳大声叫闹着，因为当时他正在放肆的大笑，所以当上下嘴巴靠拢时，他的舌头差点被切断。

　　“真是……白痴。”

　　苏虞姬暗暗的想着，她接着走向了那个半龙少年，这个少年马上就一脸戒备的看着了她。

　　“你叫什么名字？”苏虞姬笑着问向了半龙少年。

　　半龙少年古怪的看着她，那种表情分明是茫然和无知，仿佛他并不知道她说的是什么意思。

　　“他不懂我们的语言，准确的说，他并没有语言这种‘无用’的东西，从小就与这个世界隔绝了起来，让他的智能停止在了小孩三四岁的阶段，而且常年的黑暗，已经让他的眼睛产生了退化……”

　　苏虞姬正在奇怪着时，从她身后传来这样的声音，达云阳正捂着嘴巴站在她后面。

　　“眼睛？可是他看得见啊。”苏虞姬奇怪的问道。

　　“不。”达云阳摇了摇头，他叹息着说道：“我只能做到这么多了，他的眼睛不能看见颜色和形状，他退化后的眼睛只能看见温度而已，在他眼里，这个世界是不同红色组成的‘异界’……”

　　苏虞姬沉默了，她并不知道这个“异界”到底是什么样子，不过她能想象眼瞎之后的情形，想来这两者间相差并不大，一个没有颜色和形状的世界啊……

　　“这么说起来的话，那个男人在干什么呢？”苏虞姬指着不远处的亚格瑞问道，他一直默默坐在远处发呆。

　　达云阳无奈的摆了摆手道：“这个问题嘛……实在受不了他那可怜的眼神，我就把逍遥战法的最初感觉告诉给了他，接下来他就变成了这个样子。”

　　“逍遥战法啊……听起来很帅很帅的样子，快点拉，也告诉我，嘿嘿，等我变强了的时候，就再也不怕那条大龙了。”苏虞姬眼里忽然射出了渴望的神色。

　　“这个嘛，虽然我只用说说话而已，但你真的能懂我在说什么吗？甚至连亚格瑞都不能完全理解逍遥战法最初感觉的意义，至于你嘛，呵呵……”达云阳笑着说道。

　　“不知道为什么，这句话从你嘴里说出来时，我更觉得讽刺呢？”苏虞姬故意恶狠狠的说道，“居然让笨蛋来说我无法理解，真是的……”

　　苏虞姬虽然是如此的说，但她知道达云阳其实是为她好，有些武术如果修习者等级不够，想要强行学习它时，那么学习它的人将会面临魔力反噬，甚至更凶险的情况都有可能发生，而强如逍遥战法这样的武术无疑就是如此。

　　“话说回来，你还打算继续跟着我吗？”达云阳忽然反问向了苏虞姬，他说道：“就如你之前在龙族领地所遇到的一样，我身边尽是些麻烦事和麻烦人，即使我不去找麻烦，麻烦也会自动的找上我，说实话，你和我非亲非故，你也没什么理由必须跟在我身边，所以倒不如……”

　　“倒不如怎么样？”苏虞姬忽然媚笑了起来，不过她笑着的眼里藏着危险的信息。

　　达云阳轻易就感觉到了危险，他颤抖了一下，小声说道：“不如你回家如何？你想想哦，家里面好吃好住，你又是个公主，岂不比跟在我身边当个普通女孩好得多？而且又没有了危险，至少不会……”

　　达云阳话还没说完，苏虞姬就笑了起来，那轻轻而优雅的声音，这时的她看起来倒确实像一个公主。

　　“那你打算怎么办？将我抛在这里吗？然后任由我自生自灭？”苏虞姬淡淡的说道。

　　“不会不会，我怎么可能那么做呢？我只是听亚格瑞说，在我们前面不远处就是西方大陆最大的商业中心，所有的西方种族都会在那里出现，甚至连一些人类商团也会特意赶来，如果你从那里回人类社会的话，应该不会出什么问题才是……”达云阳连忙说道。

　　苏虞姬也不理达云阳说些什么，她只是向虚空中挥了挥手，接着那把火焰色的红炎枪出现在了她手上，她眯着眼睛冷笑道：“这样就想把我抛下了吗？当时救你，再保护你到了西方大陆，又差点因你而丧命，这下可好，你的力量恢复了，就想把我当作废物一样的抛弃了吗？”

　　达云阳翻了翻白眼，苦笑着道：“别说得那么暧昧啊，好像我是什么负心人一样，我只是担心你的安全罢了，要知道，我们现在正在朝魔族首都前进，在我确认幕席天所说的话以前，这一路都充满了危险，除了魔族本身的不可预料以外，还要随时提防着那些天位强者们的偷袭，说实话，无论从那一方面去考虑，离开我们才是你最好的选择。”

　　苏虞姬一枪刺向了达云阳，不过她只刺到了个残影，达云阳早跳到了另一边。

　　“与其费尽心机来赶我走，你为什么不想想办法让我能够安全的留下来呢？再说你现在那么厉害了，难道还害怕那些小天位强者吗？即使你担心我受到波及，那么你为什么不让我也变强呢？这样我就可以跟着大家一起旅行了啊！”苏虞姬说着说着竟然哭了起来，不过她可不像一般女孩那样伤心的哭泣，她只是眼角留出泪来，而她的双手还紧紧握着红炎枪。

　　达云阳扰了扰头，他又躲过了苏虞姬的枪刺攻击，于是连忙说道：“你这样说我也很为难啊，感觉我似乎变成了坏人……那你给理由吧，只要能说服我，我就想办法让你继续跟着我们。”

　　“……呼，理由吗？”苏虞姬喘息着放下了火焰长枪，她愣了半天后，才小声说道：“不知道，也许是无聊吧。”

　　“无聊？”达云阳傻傻的重复了一遍，然后他恶狠狠的说道：“原来只是为了无聊啊，我又不是玩具娃娃，跟着我就不会无聊了吗？真是无聊，我绝对不许你留下来！”

　　苏虞姬笑了笑，她继续说道：“真的是无聊，不过和你想象的无聊大概不同，因为我一回去，我的未来基本上就注定了，嫁给一方权贵，或者更尊贵的某国国王，接着生子生女，再慢慢变老死去……即使还有什么波折，但未来的方向也就是这样了，我一回去，我的灵魂就会死亡。”

　　达云阳静静的听着，他无法反驳她的话，事实上，此刻的他并不知道该说些什么。

　　“今年我已经满了十六岁，按照王族的习惯，我会在接下来一年里就嫁出去，所以我给自己放了个假，在还没嫁出去之前，我会在外面旅游冒险，直到我被苏家的王族卫队绑回国去为止，我今生的冒险才宣告结束，而我也会认命的让我的灵魂死去，没有丝毫留恋……”

　　“但是现在我反悔了，因为我遇到了你，不知道为什么，只要看见你，我就觉得你的未来完全无法预料，充满着无限的可能性，也许，也许跟在你身边，我也可以拥有自由的未来吧……”

　　苏虞姬说到这里时就停了下来，而达云阳则愣愣的看着天空。

　　“……真是，你这样说的话……好吧，你可以选择你想要做的事，但前提条件是你要足够的坚强，因为我的未来可不是什么搞笑的故事情节，在不久之后，我会和这个世界最强的几个男人战斗，当然了，在我身边的人也一定会受到牵连，如果你坚持不下去了，那么你随时可以离开。”达云阳想了好半天，他终于无奈的说道。

　　苏虞姬惊喜的望向达云阳，她连忙点着头，可是却又听到达云阳接下来的声音。

　　“别高兴得太早，虽然我答应让你留下来，但作为我们几个人当中实力最弱的一个，在接下来的时间里，你必须要接受我的训练，至少也要让你有自保的能力吧……”达云阳又叹息了声。

　　“最弱的人？”苏虞姬心中一奇，她小心的看向了另一边，那处是那个半龙少年的所在，不过非常可惜的是，她只看到半龙少年飘浮在虚空中。

　　“不要看拉，免得你自卑，事实上不知道什么缘故，他好像天生就具有精神印记，而且是很强的那种……如果真要比，他的精神印记比我或者亚格瑞都要强，只是他还不懂得运用罢了。”达云阳笑嘻嘻的说道。

　　苏虞姬又嫉又妒的看了好半天，接着她狠狠一拳打向达云阳，不过又被这个不懂风情的男人躲开了，她气呼呼的说道：“不管怎么样，我好歹也是骑士等级强者啊，照你口里所说，我好像变成了该感觉羞愧的弱者一样，你怎么不去死！”

　　达云阳继续笑嘻嘻的摇头道：“你这样说可不对哦，时代在不断进步嘛，大家也会不断变强的拉，比如以前骑士等级就很强，然后渐渐的，只有小天位才能上桌面，而后是大天位，总之，也许有那么一天，满世界都是宿天位强者飞来飞去……既然听起来很恐怖，那你就不必当真拉。”

　　“这个玩笑一点也不好笑，反正不管怎么样，如果我被杀了一定会变成鬼来缠着你，所以拉，你一定要想尽办法让我变强起来，知道了吗？”

　　“我尽力吧……”

　　无意中，两人间有了一个小小的约定，却不知，由此却产生一个所谓最强骑士等级的强者，唯一能以骑士等级对抗并且超越天位强者的人，她名为，火焰公主苏虞姬。

　　“虽然你是那么说，但是……无论怎么看，依靠你的人似乎都没什么好下场。”

　　“嘎？”

　　苏虞姬斜眼睛看向达云阳，这个男人正抱着那颗巨大的化石蛋傻笑，这样子的他怎么看都不像是有担当的男人，所以才让苏虞姬暗暗伤神不已。

　　“看来，我做了个错误的决定，神啊，请保佑我……”



　　第十三章 深红之龙

　　当苏虞姬醒过来后，众人又向西方前进了好几天，渐渐的，众人发现身边的树木已经开始少了起来。

　　“差不多了，我们现在已经离开龙族最远的控制地域，这里应该属于原狼族的地盘，只要再走几天，我们就可以到达奔雷平原，然后是达格尔斯城。”这是亚格瑞的声音。

　　众人正围坐在一块干净岩石上，在他们中间的是一只野猪样的烧烤生物，事实上，这是达云阳寻找食物时得到的战果。

　　“但是……它真的能吃吗？”达云阳满脸不信的表情，他似乎正看着一种极度古怪的东西。

　　“当然能吃了，这可是皇家菜谱中最难得出现的顶级菜肴哦，难道你没听过霹雳猪吗？”苏虞姬奇怪的反问道。

　　“霹雳……猪？”达云阳看着眼前的食物，他的表情就像是看着外星生物一样，“即使它真的长得像猪，而且名字听起来很眩，但……为什么这个猪会用耳朵飞行？那不是骗小孩子的童话吗？随便怎么看，这个东西都像是核辐射后的异变体，我坚绝不赞成吃它！”

　　达云阳还在说话时，其余几人已经飞快的吃了起来，结果到最后只有一个巨大的猪耳朵留给了他。

　　亚格瑞看着达云阳满脸委屈的表情，他少有的笑了起来道：“别傻了，霹雳猪是使用魔力飞行的生物，那对巨大耳朵的作用不过只是控制方向而已，它的飞行速度可是媲美天位强者，如果不是你的话，我们也吃不到这人间极品。”

　　达云阳不信的摇了摇头，接着他咬了一口那肥厚的耳朵，果然，一股鲜美异常的味道进入了他的嘴里，他像是无法停止一样不断的咬了下去。

　　“果然是极品美味啊……可恶，你们竟然只留了个耳朵给我！”达云阳一口气吃完后，他才猛然醒悟道。

　　“不是不想给你留，只是吃这霹雳猪有个禁忌，那就是一下嘴就停不了，所以皇宫宴会上的霹雳猪一定是切成小块的，刚才如果不是猪耳朵被扯了下来，我想……我们中间一定有个人会被涨死。”苏虞姬喘息着说道。

　　达云阳一看，果然，连亚格瑞和半龙少年在内，他们三人全都撑着肚子在地上一动不动，不过仔细一想，三个人就吃下了一头几百公斤的大肥猪，这也真够让人吃惊的了。

　　“算了，今天不赶路拉，你们好好休息吧……对了，亚格瑞，你说这周围是狼族的领地？”达云阳忽然问道。

　　亚格瑞点了点头说道：“以前应该是，但在不久前的巨人族袭击中，这里的许多狼族村落都被全毁，从魔法行会的情报来看，你那位狼族朋友的村落也在被毁行列里，所以才引发了之后的兽神觉醒事件，现在这周围应该再没有狼族村落，他们大多迁移到狼族首都去了。”

　　“狼族首都？狼族还有国家吗？”达云阳好奇的问道。

　　“说是首都也不对，只是那里有几个大的狼族部落聚集而已，那里是他们的圣地，实拳山谷，由那几个最大狼族部落的首领联合控制整个狼族，直到新一代的月神主使出现为止，所以狼族并不存在国家的定义。”

　　达云阳听完了亚格瑞的话，他似乎陷入了沉思，接着他忽然笑了起来道：“你们在这里休息一天，明天自己向北走吧，我要去狼族首都一趟，很快就会赶过来和你们会合，那么，拜拜。”他一说完就飞了起来，众人只能傻傻的看着他发呆。

　　“……那个白痴，他似乎做了什么不得了的决定，哎哟，我好肚子好涨。”

　　“这很像他的作风，做什么事都雷厉风行的样子，只是……他知道实拳山谷在那里吗？”

　　亚格瑞和苏虞姬古怪的看着天空，果然，片刻之后达云阳又飞了回来，他在他们面前急急寻找着什么，好半天后，他抱着那颗巨大的化石蛋站在了众人之前。

　　“好拉，我知道你们一定在想，这个白痴一定会回来的，现在我就站在你们面前，那么告诉我实拳山谷在那里吧。”

　　当达云阳到达实拳山谷时已经是两个多小时以后了，事实上，实拳山谷距离他先前所在的位置非常遥远，这段距离即使是大天位强者要赶过去也不是几个小时能做到的事，而这一切全靠了他的逍遥战法，这种武术自有一套加速的理论方法。

　　“很美的地方啊，可是为什么会取那么铁血的名字呢？实拳山谷？”达云阳看着眼前的山谷，他低声的呢喃自语着。

　　这个山谷确实美丽得很，除了山谷里山清水秀以外，在山谷外面是一片绿油油的大草原，许多穿得像游牧民族的人正在放牧着各种家禽牛羊，而且达云阳从天上看来，在山谷外也有多个城塞一样的地方，看来这里果然是狼族最大的聚集地。

　　当他从天上落下来时，一种特别的感觉传入他心里，这种感觉非常的熟悉，仿佛是某个人站在他身边一样。

　　“狼狼，你果然是在这里啊。”

　　达云阳笑了起来，这时他才发现周围已经有十多个战士等级的强者向他这里飞奔了过来，看来狼族不愧是战斗的种族，他才刚出现在这里，这些拥有野兽敏锐感觉生物已经察觉了他。

　　片刻之后，这十多个战士等级的人已经围着了他，他们并不全是拿着武器的人，其中甚至还有人拿着些农具和镰刀，看来在狼族的普通百姓里也有战士等级的强者存在，他们应该是一种全民皆兵的民族。

　　“大家好，哈哈，下午茶喝了没有……算了，不打招呼了，免得听起来更古怪。”达云阳刚一说话，周围人脸上都露出古怪的表情来，所以他也扰着头停了下来。

　　“我想找瑞葛·禹亚，麻烦你们帮我喊他一下，我的名字是达云阳。”

　　达云阳本来还有点漫不经心的样子，可是周围的狼族人却是连续两惊，第一次是在他说出瑞葛·禹亚这个名字时，第二次是在他说出自己名字时，只不过第二次只有穿铠甲的几个战士惊讶了起来。

　　好半天后，众人中看起来像是军官一样的壮汉子才开口说道：“对，对不起，我们这里没有一个名为瑞葛·禹亚的人，阁下一定是找错了地方……而且我们即将举行火焰神之祭奠，如果可以的话，我们想请非本族人的阁下离开山谷。”

　　（没有？似乎有什么事情隐藏着没说啊。）

　　达云阳看了看众人，这十几个战士等级的壮汉子居然都不敢回望他一眼，果然，狼族真是诚实的种族啊，撒谎后的表情看起来都一样。

　　“没关系，在火焰神之祭奠的日子里，我是狼族的人，现在我入谷也没问题了吧？”达云阳笑着说道，说完后他就向实拳山谷那边走了去。

　　众人听得一愣一愣的，那几个知道达云阳身份的狼族战士还好些，其余的狼族强者们顿时都喧哗了起来，大有一翻要打架的样子，不愧其狼族豪爽的性格。

　　“干什么？你们没听过年狼人吗？”达云阳吐了吐舌头，装模作样的说道。

　　“……年狼人？没听过。”

　　在场所有的人都异口同声的说道，明显的，这是达云阳在胡扯。

　　“你们还真是没见识啊，狼人你们总该听过了吧？狼人啊，也是狼族人，一般在月圆时变成巨大的野狼。”达云阳继续胡扯着道。

　　这些狼族战士们愣愣的点着头，这个是事实，作为狼族战士的他们自然是知道的，不过接下来这个男人说的话就让他们傻住了。

　　“对拉，你们也承认有这种狼族人吧，我也是狼族人啊，不过我是一年变一次狼人，而且就是这几天里变化，所以我不算外人了吧？”达云阳嘿嘿笑了起来，继续向实拳山谷那边走了过去。

　　狼族战士们傻傻对望了半天，其中几个只觉是被戏弄了，怒吼了起来，几拳就轰向了达云阳。

　　达云阳也不回头，可是那几个战士的拳头只轰在了他背后几米处就动弹不得，仿佛是打在了一块透明的钢铁上一样，这几个战士的拳头几乎同时迸出血花来。

　　“我一直以为狼族人就是直爽与豪情，但你们连一个外族人都容忍不下，这未免太不厚道了吧？如果我是一个普通人，你们岂不是要剥了我的皮吗？”

　　达云阳淡淡的说着，但此刻他是严肃着用这样的语气，周围人顿时都震得不敢动弹了，事实上，他的精神印记在无意中启动了起来，这些战士等级的狼族强者一瞬间就被禁锢了心神。

　　众人中只有那个军官样的汉子才颤抖着说道：“可，可是这是大族长的意思……”

　　“叫他来见我，不然，我就进入实拳山谷了。”达云阳笑了一下，他接着又慢慢向山谷那边走了过去，不过这次没有一个人还敢阻拦他。

　　此刻，在实拳山谷的深处里，在一片黑暗之中，一个少年傻傻的笑了起来，好半天后他才喃喃说道：“分明是无赖嘛，不过……云阳是年狼人吗？我还一直以为他是人类呢……”

　　当黑暗淡去之后，整个空间明朗了起来，这里似乎是在地底之下，看起来应该是个地下广场，不过空间相对来说就小了很多，只有地上一轮月牙形魔法才显得了巨大，在这个巨大的魔法阵正中心处，正是一个傻傻笑着的少年。

　　“……云阳。”

　　就在达云阳即将进入山谷，还有山谷地底那个神秘少年傻笑着时，在实拳山谷的几个大帐篷里的人同时得到了消息，一个名为达云阳的男人正在进入实拳山谷，不过他们刚得到消息没多久，达云阳就站在了其中一个大帐篷的面前。

　　“你就是大族长吧？”达云阳笑嘻嘻的坐到了帐篷里的地毯上，而眼前一个长得高高壮壮的莽汉子只能呆呆的看着他。

　　那个莽汉子迟疑了片刻才说道：“我是阿达月部的族长，也只狼族大族长之一，阁下一定就是火血执政者达云阳阁下吧？我已经听属下报告了你的要求，但是非常可惜，即使我们狼族和魔法行会的关系非常密切，我们也只能婉言拒绝你的要求了，毕竟从来也没外族人参加过火焰神之祭奠。”

　　达云阳笑着说道：“参不参加无所谓，但你们要交出你们的兽神来……不要说什么都不知道，你们既然知道我是谁，而且又和魔法行会那么熟悉，你们不可能不知道兽神觉醒的事，而且从狼狼的思考方式来说，他说要回西大陆一趟，那他肯定是回来一趟故乡之后就去找我，可是他却消失不见……”

　　“说实话，我不认为有什么人能稳稳杀了兽神化后的狼狼，至少在我记忆里，除了三神外没有任何一个人能做到，他是大天位里的最强者，包括现在的我，或者我所知的所有大天位强者一齐围攻他，充满着野兽知觉的他也一定能够逃脱，这点是不用置疑的。”

　　达云阳边说话，边从手上抛起了一个白色火球出来，一个如橄榄大小的白色火球，但其中所蕴涵的魔力却仿佛浩瀚无边，那是天位魔力所特有的感觉，光是引起的旋风就吹散了这座大帐篷，引得周围人都望向了这边。

　　这颗拥有可怕威力的火球转瞬即逝，不过这个狼族大族长显然明白这个威力意味着什么，那是超越了生物极限后才能拥有的力量，天位，传说中的力量，而且传说中的达云阳还是具有大天位实力的男人。

　　“非常抱歉，我可不是‘传说中’这样古老级的古董，如果可以，叫我达云阳吧。”

　　达云阳这次的话让狼族大族长更是惊慌，因为他忽然发现眼前这个少年竟然可以知道别人想什么，那是比看到天位强者更让人恐惧的事了，毕竟内心的秘密有时候比性命重要得多。

　　“非常可惜，你们这里一定有个精通魔法的高手，我竟然无法探入你内心深处，在那里好像被什么东西阻挡着一样，或者说，在你背后还有比你更高级的权利者？”达云阳好奇的问道。

　　“果然非常厉害啊，不愧是让人尊敬的火血执政者，你好，我是狼族大祭师，这几位是狼族的大族长。”

　　就在达云阳自说自话时，在两人不远处出现了个小型魔法阵，同时一个老头带着几个壮汉出现在了魔法阵里。

　　那个老头介绍完他和他身边的人以后，他忽然说道：“就如火血执政者所说一样，兽神殿下确实是在实拳山谷里，但非常抱歉，我们不能将他交给你，甚至也不能带你去见他，因为我们即将做的一切都是他自己的意愿。”

　　“比如呢？你们要做什么事？”达云阳疑惑的问道。

　　“取出并且净化月梦泪。”

　　那个老头平静的说着，仿佛这话很平常一样，可是听在达云阳耳里却完全不是那么一回事。

　　自从达云阳来到这个世界以后，他就不断的接触到关于神器的事情，而且他现在身上就有个神器，那就是六芒星魔法之阵，所以他当然也明白一些关于神器的属性，比如认主之后就无法丢弃等等，就像他一直取不下手上的六芒星魔法之阵一样。

　　神器的构成和功能，还有它所具有的强大能量的来源，这些对达云阳来说都是未知之密，而且既然是神器，那么就不是普通人能控制的，但这个老头说要取出并且净化月梦泪，想来肯定是惊险无比，而且对象正是瑞葛·禹亚。

　　达云阳一想到这关系瑞葛·禹亚的生死，他心头的火气就直向上冒，只是冷冷的说道：“又不是割块肉那么简单，神器说取就取得出来吗？那我想把你们放回娘胎里去，不知道是不是也那么轻松？”

　　此话一出，那几个大族长都吼了起来，大有马上和他拼命的势头，唯独只有那个老头还冷静的看着达云阳。

　　“请火血执政者大人不要生气，我说的全是事实，这一切都是兽神殿下自己的意愿，无论生也好，死也罢……而且他也留了话给你，说如果你来了这里，希望你能离开，并且尊重他的意思，他不希望再见到你。”狼族大祭师忽然大声的说道。

　　“……好吧，我不为难你们，但我为什么一定要听狼狼的话呢？这小子看来是活得不耐烦了，居然敢用这样的语气来命令我？嘿嘿……”达云阳忽然阴险的笑了起来，这时的他看起来倒真有阴险之人的气质。

　　莫名的，在场的几个人都颤抖了一下，他们只觉得这样笑着的达云阳看起来似乎更可怕。

　　达云阳接着站了起来，他身上的魔力随着他的精神印记运行而慢慢得汹涌浩瀚，虽然只运行到了小天位等级，但其中的魔力强度与能量还是巨大无比，一股如同风暴一样的能量刮在了整个实拳山谷之中。

　　“死色狼，居然敢命令起我来，你不想活了吗？我知道你现在藏了起来，所以别让我找到你，嘿嘿，不然我一定要做件狼皮大衣来穿，记得了，是狼皮大衣哦！”不知道达云阳用了什么办法，总之他的声音回荡在了整个实拳山谷里，声音虽然不大，但连绵不断，即使是身处山谷最边缘的人也听了个一清二楚。

　　“……狼皮大衣……”在场的狼族大祭师和几个大族长同时念叨着，这个名词显然把他们吓坏了，接着狼族大祭师眼看着达云阳即将飞起来时，他连忙说道：“大人现在即使找遍整个实拳山谷也找不到兽神殿下，他已经进入了战神绝阵中，非要等火焰神之祭奠那天才能开启，所以大人你不用那么急着去寻找了。”

　　达云阳闻言后又用精神印记搜索了一遍实拳山谷，果然如这个大祭师所说，他没有发现一丁点狼狼的精神印记存在，虽然有那种心灵联系的感觉，可是毕竟没有发现真人，而且这是他使用了逍遥战法后的结果，明显狼族大祭师说的是实话。

　　“好吧，那就等到火焰神之祭奠那天再剥他的狼皮吧，不过……我真的很好奇，你们为什么非要取出神器月梦泪呢？要知道瑞葛·禹亚的体质加上神器月梦泪，非要这两样结合才能觉醒为兽神，难道兽神在你们心里的地位还比不上单纯的月梦泪吗？”达云阳止住了身上汹涌浩瀚的天地魔力后，他忽然问道。

　　那个狼族大祭师和几个大族长都是一愣，显然他们没想到达云阳会这样一问，好半天后那个大祭师才说道：“火血执政者大人，我们不妨借一步说话，在这里总有些不方便。”

　　达云阳看向周围，密密麻麻的狼族族人都望向了这边，明显是他刚才引起的天位现象所造成，而且就他精神印记感觉来看，似乎还有无数的狼族族人朝这边走来，所以他当即点头不已，随着大祭师的魔法阵就消失不见。

　　十多秒后，达云阳几人坐在了狼族大祭师的大帐篷里，这个帐篷明显比先前那个大族长的帐篷大了许多，而且铺在地上的毛皮也多了一些，可能是表示大祭师比大族长更尊贵吧。

　　达云阳看了看帐篷，又毫无顾忌的坐在了地毯毛皮上，淡淡的说道：“短程的空间移动，虽然我不知道魔法的使用要求，但空间魔法应该属于要求非常高等的魔法吧？也对，也只有你这样的高级魔法师才有把握用魔法取出月梦泪，那么现在能够回答我之前的问题了吧？你们难道认为兽神还没有单纯的月梦泪重要吗？”

　　“不，兽神的觉醒在我们几个外族来说，只能是传说之中才能发生的事，我们高兴都来不及，又怎么可能去比较兽神殿下和月梦泪之间的价值呢？只不过，没有了月神主使殿下的兽神，已经不是我们狼族所需要的兽神了。”狼族大祭师叹息着说道。

　　“为什么呢？”达云阳好奇的问道。

　　“月梦泪除了是我们狼族自古以来传说中的神器以外，还是夜族和巨人族传说中的神器，它会随着月神主使的轮回而不断出现在各个种族之间，如果恰好有兽神体质的人同时出现，那么就有可能引发出兽神的觉醒，所以算起来，神器月梦泪的真正使用者该是月神主使殿下才对。”这个老头子慢慢的说了起来。

　　“每一代的月神主使都会保护她所属于的种族，凭借月梦泪的力量，月神主使拥有可以对抗大天位强者的可怕魔力，而且如果兽神体质的人同时出现，那么兽神也会在月神主使的控制下觉醒，这是我们几个种族都梦寐以求的事，但这一切却不能少了月神主使殿下。”

　　“月神主使就相当于兽神的控制器，如果没有了月神主使，那么兽神殿下就会恢复成斗神的他，那种可怕的力量根本不是某个种族能够掌握，那是种单纯的毁灭力量，和月神主使殿下拥有的防御力量完全相反，可以说，兽神的力量根本不是用来保护的，而是完全的毁灭……”

　　达云阳一直听着狼族大祭师的话，听完后他似乎想到了什么，好半天后才说道：“我懂你们的意思了，也就是说，兽神的力量实在是太过强大，以至于连你们这几狼族高层权力者也无法掌控，所以你们才决定将月梦泪重新取出来，也随便收拾掉无法掌握的兽神吧？”

　　达云阳一口气说完就站了起来，这一站把众人都吓了一跳，好在达云阳并没有干些什么，只是走出了帐篷去。

　　“算了，你们也有你们的理由，即使我无法认同，但如果真是狼狼自己的决定，我也无话可说……我答应你们，我暂时不会对你们动手，直到你们的计划都完结为止，那么我走了。”

　　达云阳边说边匆匆的走了出去，只留下满脸疑惑的众人，他们实在是想不通，为什么这个看起来应该很难缠的人轻易放弃了呢？而且那么好说话，竟然直到他们计划完结都不动手，难道他有了什么新的阴谋？

　　“废话，我会是什么好人吗？嘿嘿，死狼狼，你给我等着……”

　　达云阳边走边嘀咕着，当他走出帐篷来时手上已经多了一个圆形石头，那是他之前得到的化石蛋，也不知道他是放在了身上什么地方。为什么都没人看出来呢？此刻这个化石蛋正在轻微颤抖着。

　　“不会吧？难道刚才我魔力运行过大，把化石蛋震成碎片了吗？我不要啊！”

　　达云阳看着手上的化石蛋震动越来越大，而且他的精神印记还感觉到一股特别的生命波动，这股生命波动之所以能称之为特别，因为它的感觉和月梦泪所蕴涵的生命波动非常相似，那是一种生命活着的能量。

　　随着化石蛋上的生命能量越来越浓烈，整个化石蛋的颤抖也剧烈了起来，不论达云阳怎么用魔力来稳定它，整个颤抖过程还是丝毫不停，到最后甚至连表面都出现了裂缝，这可把达云阳心痛得要命，连忙将全身魔力都运行到了化石蛋上，一瞬间而已，他身上的魔力已经变为了小天位等级。

　　随着达云阳将精神印记和逍遥战法运行起来，整个实拳山谷里的天地能量都聚集到了他身上，而且因为逍遥战法的压缩作用，小天位魔力如同液体一样包裹住化石蛋，顿时，化石蛋的剧烈颤抖弱了下去。

　　“呵呵，还好，即使裂了一点……也比破了的好。”

　　达云阳心痛的看着手上的化石蛋，不过他刚说了半句话，整个化石蛋猛的一破，一团火红色影子出现在他手上，接着他手上的天位魔力迅速被这个火红色的影子所吸收，吓得达云阳将这团火红色影子直接丢在了地上。

　　那个火红色影子在地上翻滚了一下，接着一个“哇……”的声音发了出来，这个火红色的影子分明是只深红色的幼龙。

　　这只幼龙实在是太小，最多比达云阳的手掌大一点，全身一片深红，身体周围有一圈火红色的光芒，照得幼龙张不开眼睛，它就只能哇哇的哭了起来，也不知是不是刚才被达云阳摔疼了，晶莹的泪水不停留下来。

　　幼龙哭了一小会，也许是哭累了，它开始用小手摸向四周，不知道为什么，它的小眼睛还是闭着。

　　达云阳好奇的看着这只深红幼龙，它的模样和那些龙族领地里欧洲式的群龙一模一样，也都是蜥蜴头，麒麟角，霸王龙身，但是那对小手却和人手一样，都有五个灵活的指头，只是这头幼龙正不停抹着自己的眼泪。

　　幼龙抹了一阵眼泪，想来是饿了，它竟然拿起地上的蛋壳碎片咬了起来，可是这蛋壳早已经变成了化石，幼龙咬着咬着又哭了起来。

　　“难道这就是……化石龙？”达云阳胡思乱想了半天，才发现那头幼龙已经张开了眼睛，一双淡红色的眸子正愣愣的看着他。

　　幼龙看着达云阳好半天，它突然张开双手伸向了他，那样子分明就是要他抱一样，而达云阳这时还在想为什么化石蛋会孵化出条龙来，这条幼龙伸着伸着手就又哭了起来。

　　达云阳心头不忍，从地上将这条幼龙拿了起来，谁知道这条幼龙竟然一口咬在他手上，虽然幼龙并没有牙齿，但还是把达云阳吓了一跳。

　　“……不是吧，你竟然吃魔力？喂，吃就吃吧，别含着我的指头。”

　　这条深红色的幼龙巴掌大那么一条，可是竟然吃得下天位魔力，看来幕席天给的东西基本上都很诡异，找个时间也要研究一下他身上那颗血红色的魔石，幕席之血，达云阳苦笑着摸了摸自己胸口处。

　　“啊，我知道了。”达云阳摸了摸胸口上那颗宝石，这才想到这里是月梦泪的所在地啊，这神器最大的特点就是没有特殊能力，只有无尽的生命能量，而不知道什么缘故，这座山谷里的生命能量也特别的浓，再加上他先前发出的天位魔力，一颗化石蛋竟然被孵化了？

　　此刻如果幕席天或者任何龙族的人在这里，他们一定惊讶得连眼睛都要掉出来，因为熟悉龙族的人都知道，凡是龙族出生时都有一股护主神光，这光芒的颜色和程度决定了出生龙族的种族和实力，而火红色的护主神光只有在传说中才曾出现过，这是达云阳所不知道的。

　　出生时拥有火红色护主神光的龙族，只有一种，名为炽色火焰龙。



　　第十四章 是兄弟啊

　　达云阳在实拳山谷已经住了两天，火焰神之祭奠就在今天晚上凌晨之后，整个山谷除了一片热闹的氛围以外，还陷入到了一种莫名紧张的气氛中，至少从周围狼族人看他的眼神就知道。

　　达云阳当然知道这意味着什么，也许整个实拳山谷的人都知道他们的大族长和祭师要做的事，所以他们当然是非常忌讳他这个外人了，只不过达云阳本来就不怎么在乎别人怎么看他，而且此刻的他正被另一件扰心的事所烦。

　　就是那条深红色的幼龙了，当它从化石蛋里孵化出来之后就一直缠在达云阳身上，一天至少有一小半的时间吃着达云阳身上的天位魔力，除此以外就是睡觉和与达云阳嬉戏了，一副可爱死人不偿命的样子，连达云阳都只能叹息着陪它玩耍。

　　达云阳喂饱了幼龙后，又将它放在胸口处的衣服里，好不容易等到黄昏时分才将这个婴儿龙哄睡着，连达云阳自己都觉得自己有当保姆的潜力了，只是不知道熟悉他的人看到这个场景会有什么感想。

　　“好了，这条死龙总算是睡着了……”达云阳狠狠的说了半天，接着他慢慢飞了起来，向着实拳山谷的某个方向疾速冲了过去。

　　之后的情况果然如他所预料的一样，在他飞起来后，在实拳山谷里出现了一个精神印记跟在他背后，而且这个精神印记还正好是从狼族大祭师的帐篷里出现的。

　　“果然是天位强者啊，不然那有资格取出月梦泪？”达云阳暗暗的说道。

　　要知道天位强者的存在本就极其稀少，甚至可以说到达神话的境地，有些学武之人甚至一生都没有见过何谓天位强者，更别说成为天位强者了，而且战士等级的人就已经是各个国家或者家族强力收罗的对象，直到骑士等级的话，莫不是许多名动一方的强者，毕竟能到达骑士等级已经是许多人的梦想了。

　　当然了，和其它所有种族比起来，世界上只有一个种族有些例外，那就是龙族，它们不但天生就具有魔力，而且随着年龄的增加，普通的龙族都能达到以一敌百的战士顶级魔力，某些特殊种族，比如红龙或者黑龙还有金龙等，它们大多能达到骑士等级，其中许多甚至还能突破到小天位，所以难怪龙族也被公认为了最强的种族，当然了，有利也有弊，龙族的数量也是所有种族中最少的一个，不然可能整个世界已经全是龙族飞来飞去了。

　　达云阳来到实拳山谷后，他就不停用精神印记扫描整个山谷，可是不知道什么原因，他凭借逍遥战法控制下的精神印记，竟然完全无法找到狼狼的存在，也许他藏到了一个神秘的地方吧，就有点像是龙族领地里的那个星辰之洞，那是完全无法用常理去认知的地方。

　　除了这些以外，达云阳还发现那个狼族大祭师也拥有精神印记，虽然他身上有些奇怪的东西阻碍着达云阳精神印记的接近，但逍遥战法毕竟奇妙无比，没多久就让达云阳感觉到了他的精神印记，同时，达云阳也发现在实拳山谷里有一个地方与众不同。

　　说是与众不同也不对，只是达云阳始终感觉那里似乎有什么熟悉的东西一样，虽然没有真凭实据，但达云阳还是决定去察看一下。

　　果然如他预料的一样，当他真的向实拳山谷背后飞去时，那个狼族大祭师的精神印记果真跟随在了他背后，可想那地方也许真的有古怪。

　　达云阳的飞行速度何岂之快，不过一眨眼之间就飞到了实拳山谷最里面，这是一处小型平台样的地方，看起来没有丝毫的古怪，不过达云阳越接近那里，那种熟悉感就越是强烈，终于当他站在了小平台上时，这种熟悉感到达了顶端，就仿佛那个憨厚笑着的少年正站在他身边一样。

　　“狼狼……”达云阳蹲在平台上摸了摸地面光华的石板，他几乎敢肯定瑞葛·禹亚一定就在周围，可是因为未知的原因让他无法感觉到罢了。

　　“你在那里？地下？周围？还是什么奇怪的空间里？回答我啊！”达云阳忽然大声吼叫了起来，身上的魔力更是不断变强，甚至直到小天位程度还是没停，最后几乎已经要突破到大天位魔力时，达云阳身上汹涌澎湃的魔力才稍微静止了下来。

　　从达云阳来到这个世界上开始他就不断结识各种人，朋友也有，敌人也有，爱人也有，仇人也有，但真正和他关系极其亲密的也就只有那么近十个人而已，其中又以幕席霓心，谢茹丝，张恒，瑞葛·禹亚这四个人和他最为亲密，再加上达云阳本身那种如火般的性格，所以他才下定决心一定要破坏狼族部落取出月梦泪的事。

　　随着达云阳天位魔力大爆发，十多秒后，那个狼族大祭师也向这边飞冲了过来，人还未到，他的声音已经传到了达云阳身边。

　　“火血执政者大人，不可破坏祭坛……”

　　这个狼族大祭师果然不愧是天位魔法师，根本不需要任何念咒时间，仅仅只是在数千米外挥了挥手，天上数道青电就落向了达云阳，也不知他是真想阻止达云阳破坏祭坛，还是想直接击杀了他，总之，即使是白痴也看得出来那巨大雷电柱的威力。

　　达云阳冷眼看着远处的狼族大祭师，即使是青色雷电已经将他吞噬也毫不在意，可是他心里却是愤怒得很，这两天来的忍气吞声（达云阳忍气？开玩笑吧……），可是还是没有找到狼狼，再加上这个大祭师竟然先来攻击他，这些怒气一起爆发，当下达云阳就一指点向了远处的狼族大祭师。

　　狼族大祭师还正在奇怪，按照从魔法行会里得到的情报来看，这个达云阳应该是个实力不弱的强者，可是为什么会轻易就被雷电击中呢？不过可没时间让他细想什么，因为眼前一道银色光芒就迎面射来，吓得他连忙低头急闪，这才险险避了开来。

　　“我没惹你，你倒先来打我了，想死吗？”

　　达云阳的声音从雷电轰击中传了出来，接着一个人影随着雷电不断向上，当他到达雷电层最顶端时，竟然一手拉扯住了这片青色雷电，也不知他干了什么，这一片青色雷电竟然慢慢变小，最后变成了达云阳手里一个雷电球。

　　这颗大小如篮球般的雷电球，全是凭达云阳的精神印记来压缩控制，其中光是控制能力就不是小天位的狼族大祭师所能比拟，再加上逍遥战法的压缩能力，整个雷电球的威力何止增加了十倍，当下达云阳就将雷电球抛向了狼族大祭师。

　　狼族大祭师也是心头狂惊，接着这个雷电球就轰到了他的面前，雷电球里含有的强大能量瞬间爆发，一阵爆炸加上肉眼可见的冲击波，狼族大祭师还没哼一声就被炸飞了，整个天空上只能看到一个黑影慢慢远去，最后连肉眼都看不到了。

　　这还是达云阳手下留情的结果，他也不想在狼族部落里杀了他们的大祭师，而且他此刻关心的问题是那个该死的狼狼究竟在那里呢？

　　“死狼啊，不要让我找到你，不然，嘿嘿。”达云阳在周围找了半天，可是连点机关的痕迹都没有，最后他只能恶狠狠的说道。

　　此刻在达云阳的脚下，瑞葛·禹亚正在全身发抖，他可是非常清楚达云阳的性格，且不说这个男人到底是不是为了救他，但如果真被达云阳找到了，想来即使不死也要脱一层皮，而且他不是叫嚣着要狼皮大衣吗？看来这层皮是被剐定了……

　　就在他胡思乱想着什么时，忽然头上没了声响，这倒让瑞葛·禹亚心里懊恼了起来，他也是想要和达云阳说话，可是奈何这里被一种玄妙无比的魔法阵所笼罩，甚至连他的实力都无法发出半点声响，也就只能默默的感觉外面了。

　　“狼狼，我知道你能听到……无论如何，我一定要带你离开这里。”达云阳随意的坐在地上慢慢说道。

　　“你这头笨狼，你知道你失去月梦泪代表着什么吗？那不单单只是力量而已，还有你的性命啊……”

　　“你以为月梦泪在你体内是那么简单的存在吗？它不但要改造你的体质，让你可以恢复到兽神的完美身躯，而且还要启动你的精神印记到达大天位等级，这只能是月梦泪和你的灵魂完美结合后的结果，如果真的取出了月梦泪，你的性命绝对不保，而且可能连你灵魂也会被神器封印，从此以后，求生不得，求死不能。”

　　达云阳说到这里时停了一下，事实上他刚才所说的话并没有丝毫的夸张，这是按照他推理得到的答案，如果这一切真的成真，那么狼狼可能真的是求生不得，求死不能了。

　　“你傻啊，居然就这样答应了他们的请求，他们一定要做出很可怜的样子一直哀求着你吧，说什么狼族需要守护的力量，而不是什么毁灭的力量，然后告诉你，只需要取出你体内的月梦泪，那么你就是整个狼族部落的守护者……傻啊，大笨蛋。”达云阳叹息了声，最后说道。

　　瑞葛·禹亚在地底下面不断的点头，事情的经过果真是如此，他从契炼回到了已经被毁灭的故乡，在那里住了几天后本就打算回去找达云阳，可是却碰到了一群人，正是狼族大祭师和他的守卫们。

　　之后的情况和达云阳说的相差不大，一方面是狼族大祭师不断的请求，另一方面是瑞葛·禹亚自身的思想在作怪。

　　他之所以会回到这里来，就是因为心中难舍下对自己爱人的感情，当初在瑞葛·禹亚取得月梦泪后没多久那个女孩也跟着死去，所以他难免将月梦泪的获得和那个女孩的死去挂上钩，这时再加上狼族大祭师的说辞，本就不清楚月梦泪价值的瑞葛·禹亚轻松就答应了他们的请求。

　　就这样，达云阳在地底上面不断责骂着瑞葛·禹亚，而瑞葛·禹亚则在地底下面不断的点头，整个场面看起来倒真是异常的诡异。

　　达云阳说了好一会，眼看着天也渐渐黑了下来，再等几个小时就是狼族的火焰神之祭奠，可能到那个时候他就可以见到狼狼了吧，想到这里，他也准备向狼族村落飞去，不过，此时一个声音出现在他脑海里。

　　“……云阳，你说得很对，也许大祭师他们是想要我的月梦泪，但他们也说了，娜梅本来就是狼族的圣女，她的任务就是保护整个狼族，既然是月梦泪夺去了她的性命，那么我现在就把月梦泪还给他们，就让我继续娜梅的任务吧。”

　　这个分明就是瑞葛·禹亚的声音，而且听起来似乎还是他自言自语所说的话，达云阳心头一动，他马上知道问题出在了那里。

　　按他所想，狼狼应该就在附近，只是被莫名的原因所阻碍，所以连他的精神印记也无法探测，但他差点忘了，他除了精神印记以外还有另一个可以和别人沟通的方法，那就是能力了，他的心灵能力。

　　想到这里，达云阳连忙运行起心灵能力，向着声音发出的方向探测了去，果然，在几秒后他感觉到了瑞葛·禹亚的存在。

　　“……你想怎么个死法？”这是达云阳的问题。

　　“呃，取出月梦泪再死？”瑞葛·禹亚小心的回答着。

　　达云阳一听，心头直想咬死这头蠢狼，好半天后，他才凶狠狠的说道：“死狼，我说过要带你走，那么不管发生什么事我都会做到，一定！”

　　瑞葛·禹亚想了想，一想到以前达云阳铁血般的手段，他就连忙说道：“不要伤害无辜，大家并没有什么错，是我答应他们在先。”

　　“是怕我会大开杀戒吗？放心，他们又不是那些恶心的贵族们，什么人杀得，什么人杀不得，这些我分得清楚……狼狼，我是你的朋友吗？”达云阳叹息着说道，不过他的语气里多了一丝生死离别般的味道。

　　瑞葛·禹亚愣住了，虽然有时候他比较呆，但些时候却又极端敏感，比如此刻，他连忙问道：“云阳，你是想要干什么吗？不要……”

　　瑞葛·禹亚的话还没说完，达云阳就切断了和他之间的心灵联系，然后想也不想的朝狼族部落方向飞了过去。

　　他刚飞到部落里，里面就已经传出了一阵欢闹声，看来火焰神之祭奠的前戏已经开始。

　　达云阳贼贼的来到部落广场边，整个部落广场里全是人，甚至连广场外面也围了无数的村民，可能是从实拳山谷外来的祭拜者吧。

　　在广场中央是个小台子，不远处还有堆巨大无比的火堆，此刻在台上出现的人正是先前被达云阳打飞到天边的狼族大祭师。

　　达云阳此刻正在暗暗好笑，因为这个狼族大祭师整个头发都蓬了起来，乍一看还以为搞了什么新发型，只有他才知道这是被雷电轰中的结果，不过这人能那么快从天边飞回来，这份速度倒值得夸耀，想归想，达云阳还是将自己隐藏在了广场外围的人群里，只静静等狼族大祭师他们会做出的事。

　　也不知过了多久，算算时间大概也要到凌晨了，周围的狼族村民不但没有离去，他们的情绪反而越来越高涨，有些人在跳着民族舞蹈，有些人在大口吃肉，大碗喝酒，甚至有许多人就这样向天狂啸起来，看来这里果然不愧是狼族人的部落啊，达云阳暗暗感叹着。

　　就在这时，从台上那边传来了一阵豪迈的狼啸声，那是狼族大祭师和几个大族长同时狂啸的结果，一下子就把广场里所有人的注意力都吸引了过去。

　　“斗神的子孙们，在这个缅怀伟大而高贵的火焰主战神的日子里，我们狼族即将创造新的历史，是的，我们的斗神已经回归，而且不仅仅是如此，我们还将创造出新的斗神，不止一个，而是数个，甚至在不久的将来，凡是我狼族族人都将会具有斗神的神力，所以，让我们一起见证这历史改变的瞬间吧，从此以后，天上天下，唯我狼族独尊！”

　　狼族大祭师的一番话，将整个广场上的气氛引发到了极点，显然村民们早就知道了些内幕，不然他们该陷入在震惊中的，而不是在那里兴奋的嚎叫，顿时，整个广场上都是喊着狼族大祭师称号的人，而他则带着广场上的人向实拳山谷深处走了去。

　　这一群人浩浩荡荡一路走来，不多时，便来到了先前达云阳寻找到的小平台边，到这里后，只有狼族大祭师和几个大族长走了上去，其余村民都在数百米外仔细的看着，本来还喧哗无比的场内顿时安静了下来，所有人的视线都看向了大祭师和大族长们。

　　狼族大祭师看了看周围，他心里还是非常忌讳那个名为达云阳的少年，一身不可思议的力量，竟然连他都无法看透，现在他也只能希望了，在完全取得月梦泪之前，那个少年不要出现就好，想到这里，狼族大祭师慢慢飘浮到了空中，天位等级的实力暴露无遗。

　　周围的狼族村民们也知道这意味着什么，他们的喝彩声和喧哗声又响了起来，同时，场内几个大族长也爆发了自己的魔力，他们竟然都是骑士等级魔力，虽然没有到达骑士顶级，不过这样的实力在人类世界里也算少见了。

　　随着狼族大祭师和大族长们的魔力爆发，这个小平台渐渐向上突了起来，一个月形图案的魔法阵虚空飘浮，在这个魔法阵中央正是满身银光的瑞葛·禹亚。

　　“……火焰的遗产，斗神的妥协，当满月之时，银色的月泪也会逆转，启动，斗神逆反阵！”

　　狼族大祭师嘴里响起不知名的咒语，整个月形图案的魔法阵也开始明亮了起来，周围空间里的魔力迅速被魔法阵吸收了进去，而瑞葛·禹亚身上的银色光芒更加强烈了。

　　达云阳看着眼前的银色光芒越来越强烈，而这银色光芒正是月梦泪所特有的色彩，显然再过不久，瑞葛·禹亚身上的月梦泪就会被取出，所以他当即运行魔力，瞬间就飞到了月形魔法阵上。

　　在魔法阵中，瑞葛·禹亚浑身光芒散发，在他胸口处有一个东西飘浮了出来，那是一颗结晶般的光芒体，而魔法阵里的白色光芒源源不断的流向了阵形外围的大祭师和几个大族长身体里，此刻，达云阳已经站在了月形魔法阵的最顶端。

　　“停下来！”达云阳一声大吼，他的精神印记很快笼罩住整个月形魔法阵，随即，他开始控制着魔法阵里的魔力运行，不过几秒而已，整个月形魔法阵的运行已经完全停止。

　　瑞葛·禹亚的身体还静止在虚空中，他胸口处的那颗银色光芒体也依然闪耀，不过吸收了许多银色光芒的大祭师和大族长们，他们身上的魔力突然变强了许多，竟然已经达到大天位初级的地步。

　　“先杀了他！”大祭师一阵狂吼，显然他以为达云阳只有小天位实力。

　　这几个大族长脸上的神情莫不是狂喜不已，他们还在感觉身上无比强横的力量时，却发现一个少年阻挡在了他们面前，所以他们马上就运行起了魔力，几拳向魔法阵顶端的达云阳轰了去。

　　因为月梦泪力量的催发，这几个大族长拳劲之间全是大天位魔力，即使没有精神印记去控制，但恐怖无比的破坏力依然席卷向四周，周围数百米内的狼族村民全被吹飞，而达云阳更是被拳劲直接轰中。

　　（好可怕，不愧是神器啊，光是吸收了一丁点光芒就可以达到大天位等级，虽然没有精神印记……）

　　达云阳心头暗暗的想着，但他却只是运起了逍遥战法，其余什么反击都没有，任凭那几拳轰在了他身上。

　　几个大族长拳拳轰到位，不过他们还没来得及高兴，只觉得自己的拳头如同打在一片水里一样，大天位魔力迅速消去，难道眼前这个少年拥有超越大天位等级的实力吗？不然为什么他们的拳劲竟然无法伤害到他？

　　如果换在达云阳领悟逍遥战法以前，这几拳已经足以要他受伤甚至是重伤，但拥有逍遥战法后的他才理解到精神印记的重要性，比如此刻，硬硬受了大天位魔力的几拳，但这些魔力没有精神印记的束缚和控制，在靠近他身体时就被他自身的精神印记所挡，轻易就把拳劲中的魔力消散在了虚空中，剩下的劲道对他也就没有丝毫杀伤力了。

　　几个大族长并不知道为什么，他们只是看到那么大破坏力的拳劲竟然无法伤害达云阳，一时之间都愣在了那里，这时大祭师心里一个慌字啊，他一声长啸，带头就飞冲向了达云阳。

　　原来这个魔法阵并不是大祭师所布，而是许久前就存在于这实拳山谷中的一个阵法，而这个阵法只有火焰神之祭奠凌晨的几个小时里才能使用，过了这个时间，任凭大祭师实力多么强横，甚至于三神亲临现场，也无法将瑞葛·禹亚身上的月梦泪取出了。

　　这个大祭师不愧是有精神印记的真正天位强者，虽然只有小天位精神印记，但再加上大天位的强横魔力，一道雷电轰到达云阳身上，凭达云阳的逍遥战法竟然无法完全消散，他只能发出一声闷哼。

　　大祭师心头大喜，连忙叫着几个大族长一阵乱打，而他则不断使用各种强横攻击魔法，凭借月梦泪那源源不断的超强能量，一时间整个月形魔法阵全是大天位能量闪过，而受了无数击的达云阳嘴边也总算是见血了。

　　在月形魔法阵中间的瑞葛·禹亚一脸慌张的看着达云阳，他大声吼道：“云阳，别管我啊，你别管我……”

　　他一连说了好几个别管他，可是到底要达云阳怎么做，是马上逃跑吗？还是马上反击呢？按照这头狼的思维去想，也许连他自己都不知道该要达云阳怎么办了。

　　达云阳看着瑞葛·禹亚慌张无比的样子顿时笑了起来，不过这笑容在瑞葛·禹亚的眼里却变成了惨烈无比的苦笑，一时之间瑞葛·禹亚只觉得胸口仿佛有什么东西不吐不快。

　　“……是兄弟啊，我说了要救你出来，如果你想死的话，做兄弟的陪你一起死。”

　　达云阳嘴角上还有鲜血，身上还有几个大天位强者在不断轰击，这样的场面充满了震撼力，特别是那句“是兄弟啊”的话，让瑞葛·禹亚整个人都呆住了。

　　“吼！是兄弟啊……”

　　瑞葛·禹亚一声狂啸，也不知他干了什么，胸口上那快闪光的银白色光体迅速向他体内沉去，几秒之后，本来还充满着白色光芒的月形魔法阵已经是什么都没有，但瞬间，却从瑞葛·禹亚体内爆发更加剧烈的银色光芒。

　　这种情况曾经出现过一次，那是在契炼山区的古代遗迹里，也就是兽神觉醒的那场战斗中，兽神的出现让整个战斗瞬间结束，那压倒一切的力量也让当时的达云阳心惊不已。

　　当瑞葛·禹亚身上的剧烈银光闪过之后，月形魔法阵中已经出现了一头三米多高的巨大狼人了，近乎完美般的战斗身躯，冰冷到极点的杀意，带着大天位顶级精神印记的兽神，这就是瑞葛·禹亚的最终战斗形态。

　　大祭师和几个大族长是惊呆了，他们还没来得及做点什么，那头人狼已经一拳轰在了月形魔法阵表面，接着他就如同炮弹一样冲了出来，瞬间就按着一个大族长的头冲向了远方，几秒后在实拳山谷的远处就发生起一阵剧烈爆炸。

　　“不愧是身体兵器啊，像是吃了炸药一样……”达云阳小声的呢喃着，同时他抹了抹他嘴边的血丝，那不过是他自己咬破嘴唇后的血丝，笑话，难道凭眼前这几个人就可以重伤他吗？

　　且不说达云阳在那边阴森森的傻笑，人狼已经再度冲了回来，只一拳就把一个大族长的肚子轰击了个对穿，这时其余人才有了反应，大祭师当即就念起了一个魔法咒语，而其它几个大族长一阵慌张的冲上前去，但随即被狼人打得个血肉翻滚，他们和兽神间的差距可不是一两级，没有精神印记的大天位和真正的大天位顶级之间，这场战斗根本就相当于欺负他们。

　　这时狼人又狂冲向了大祭师的位置，但在数步之外却被一圈无形的东西所挡，而那个大祭师身体周围已经出现了一个魔法阵图案，这是空间转移的魔法阵。

　　“今天的耻辱我记住了，达云阳，我不会……啊，不要！”

　　狼族大祭师身在空间魔法阵之中，本来还打算说点什么场面话，可是刚说了一半，那头恐怖的巨大狼人狂啸着一拳轰来，眼看这势头之猛，如果被他打到了，这个小小的魔法阵绝对会被轰碎，幸好这时空间转移魔法已经完成，最后他在大叫声中转移不见，看起来真是狼狈极了。

　　狼人一拳打空，他愣愣的发了阵呆，接着他一转头看向了达云阳。

　　“不要吧……”达云阳本来还在欣赏大祭师逃跑时的狼狈样，可是突然看见这头巨大的人狼看向了他，他顿时就感觉到了不妙。

　　人狼一声长啸扑向了达云阳，轻轻一下就把他扑到了地面上去，但接下来的情况却让所有人跌碎了眼镜，这头人狼如同一条小狗儿一样，汪汪的欢叫着，长长的舌头不断舔着达云阳的脸，看起来倒像是一条向主人撒娇的宠物。

　　“……喂，好歹你也是兽神啊，别像条狗儿一样的撒娇……还有，我在说话时别舔我的嘴巴，OK？我说……别舔了啊！”

　　达云阳无奈的声音响在了夜空下，而他所没有看到的是，在天空上的万点繁星中，一颗火红色星星身后多出了另一颗星，这是一颗银白色的明亮之星仿如护卫一般，紧紧的守卫在了火红星星的身边。



　　第十五章 惊闻剧变

　　“狼狼，我说……你喝酒也就罢了，别像是水牛一样直接用灌，这是酒啊，不是水……呜呜，我的天龙酒……”

　　当达云阳成功“救”出瑞葛·禹亚后，他们马上就离开了实拳山谷，毕竟这是狼族族人心目中的圣地，不过在经过了一场天位战之后，这个圣地已经只剩下了废墟。

　　两人一路向西飞去，当瑞葛·禹亚清醒过来时已经是第二天下午时候，达云阳正在他旁边烤着一些肉类，还有一个放在他身后的酒葫芦。

　　“喝些酒吧，你才使用了神器，头可能还有些晕吧……大天位的精神印记不是那么好控制的，你还要一步一步慢慢学习啊，喝一些酒吧，那是天龙酒，据说可以定心安神。”达云阳漫不经心的说着，不过他马上就后悔说了这句话。

　　瑞葛·禹亚喝了好几大口酒后，他才笑着说道：“这葫芦里的酒真棒，比我们村里自酿的草酒好喝多了，而且还有那么多，我喝了几大口居然一点都没少。”

　　“废话，这是天龙酒啊，据说只有龙族才有，普通的酒当然比不上它了，而且这个葫芦里的是小型空间魔法阵，里面装了几十缸的天龙酒，你几口喝得完才奇怪！”达云阳一把夺过酒葫芦，接着大声说道。

　　这些酒是他在龙族里要来的，龙族里的那些巨龙们可是非常喜欢天龙酒，而且因为体型的大小，它们酿造了大量的天龙酒，即使达云阳用空间葫芦装了许多，这对龙族来说也不过是九牛一毛而已。

　　“嘿嘿，听幕席天说，这酒非常的值钱，刚好我身上也没带什么值钱的东西，等到了商业市集后就把这酒给卖了，然后我们一起去大吃几顿好东西，不然再吃烤肉我真的要吐了……”

　　其实达云阳并不知道，这天龙酒何止是值钱啊，简直是价值连城，一方面是因为只有龙族领地里的天龙果才能酿造，而龙族又是大陆上最强大的种族，所以甚至连天位强者都不敢轻易进入去采摘天龙果，另一方面则是它的神奇功效了，如果是天位以下的人喝了它，身上的魔力绝对会有个质的变化，而如果是天位以上的人喝了它，虽然功效不大，但对于精神印记的稳定和清晰也有很大帮助，所以这天龙酒也是世界上少有的酒类珍宝。

　　达云阳一边拿着酒葫芦，一边不停的贼笑着，那样子就如同一个土财主数着自己的财产一样，而瑞葛·禹亚则在旁边陪着笑，虽然他并不知道达云阳为什么会笑得那么开心。

　　“那么，死狼，说说你这一路来到底发生了什么事？然后……我们就开始做狼皮大衣吧。”达云阳忽然看向了瑞葛·禹亚，并且说道。

　　瑞葛·禹亚只觉得浑身发冷，他连忙把最近以来所经历的事全部说了出来，而且他说完后连大气都不敢出一下，就害怕达云阳突然翻脸不认人，直接把他做成狼皮大衣了。

　　“……也算吧，这次我就不计较什么了，但如果还有下一次，呵呵，小心你身上的狼皮！”

　　达云阳想了想，接着笑着说道，说完后他就把烤好的肉撕了一块递给瑞葛·禹亚，并且还拿着酒葫芦打算倒些酒出来。

　　“达云阳，那么久没见，你胸口为什么会突那么高呢？不是只有女人才有胸部吗？”瑞葛·禹亚留着口水看着达云阳手上的东西，忽然他发现达云阳胸部处突了起来，而且那个地方好像还在动一样，于是他忍不住问了起来。

　　达云阳本来心情还不错，正打算和瑞葛·禹亚聊些什么，不过当他听到这句话时，他的逆鳞仿佛被触摸了一样，心头的理智顿时失去。

　　“我不是女人！听着，狼皮大衣，如果我再听到你说我是女人，那么我就吃全狼套餐，听清楚了吗？”达云阳一拳打在瑞葛·禹亚脸上，把这个无辜的人轰飞了老远，接着一闪坐到了他身上，卡着他的脖子说道。

　　瑞葛·禹亚吓得连忙点头，他可不知道达云阳为什么会那么生气，说实话，他连自己说了什么都忘记了，不过看达云阳那么可怕的样子，他似乎说了什么伤他心的话吧？

　　达云阳一把扯开自己胸口的衣服，将藏在里面的幼龙捧在了掌上，大声说道：“看清楚了？是这个东西藏在里面，不要以为我是女人什么的，知道了吗？”

　　在达云阳手上的正是那只深红色的幼龙，它正嬉笑着玩弄达云阳胸口的红宝石，名为幕席之血的血红色宝石，也不知道为什么，这头幼龙似乎非常喜欢它。

　　瑞葛·禹亚和幼龙毫不在意的对望了一下，接着瑞葛·禹亚猛的向后一跳，直跳出十数米外，接着他一脸戒备的看着达云阳手里的幼龙，而一直温顺可爱的幼龙也直起了身子，直要从达云阳的手里蹦出去的样子。

　　其实达云阳并不知道，瑞葛·禹亚身为兽神，虽然因为他本身性格和善的关系，让他看起来没有什么气势，但他本质上却是万兽的统领，凌驾在所有兽类上的存在，这和达云阳手里的深红幼龙是一样的存在。

　　这条幼龙本就是龙族，而且又是炽色火焰龙的后裔，这样的存在也可以堪称为兽神了，至于到底和瑞葛·禹亚的存在谁强谁弱，却没有人知道了，不过有一点可以肯定的是，这两方在潜意识都对对方非常顾忌。

　　“啪！”

　　瑞葛·禹亚和幼龙额头都是一痛，原来达云阳在他们头上一狼一龙都敲了一下，他的声音随即响了起来道：“你们有病啊，这样深情的看着对方，难道是想搞出点什么杂交品种吗？龙和狼的杂交……难道这就是传说中的龙狼传的由来？”

　　瑞葛·禹亚和幼龙同时摸着了额头，不同的是幼龙哇哇的哭了起来，直惹得达云阳来哄它，而瑞葛·禹亚就愣在了那里，他也觉得他刚才的行动好是奇怪。

　　达云阳哄了幼龙好一会，直到把幕席之血给它玩耍后，这才逗得它咯咯笑了起来。

　　“不要愣着拉，好久没看你这样的表情，我还真有点想欺负你……”达云阳边说话边笑了起来，他接着将幼龙放在了肩膀上，再撕了一些细肉给它。

　　“呵呵，是啊，好久了……”瑞葛·禹亚也边吃边说了起来。

　　从契炼古代遗迹那一战之后，两人确实已经大半年时间未见，加上两人又是好兄弟，这一路的东谈西聊，到两人发现时已经是凌晨时分了，那条幼龙卷着身体正安静的躺在达云阳胸口处，想来它那那里当成它的小窝了。

　　“……那么你想过以后怎么办吗？现在你已经无法回狼族了，虽然不敢肯定那个老头会不会回去，但你杀死几个大族长的事绝对无法改变，那你……”达云阳喝了一口酒，就把葫芦递给了瑞葛·禹亚。

　　瑞葛·禹亚接过葫芦也喝了一口，他抹了抹嘴，笑着说道：“没关系，从契炼回到故乡后，我本来就是想去找你的，现在刚好，也不用再跑回契炼了。”

　　（契炼吗？还有霓心……）

　　达云阳一听到契炼，心头就是一黯，不过他马上就恢复了过来道：“也好，那我们就赶快飞去黄金铁捶城吧，我有朋友在那里。”

　　“黄金铁捶城？我知道，那里是买卖东西的地方吧，以前我们部落常拿毛皮和草药过去卖……但怎么飞过去呢？”瑞葛·禹亚奇怪的看向了达云阳。

　　“怎么飞？难道你都不知道怎么飞吗？那你从契炼回来……不要告诉你是用跑的。”达云阳古怪的看向了瑞葛·禹亚，这头狼还真是出乎他意料的傻啊，一个大天位强者竟然不懂得怎么飞。

　　无奈的，达云阳用了好几个小时才教会这头蠢狼怎么飞行，连带的，也让瑞葛·禹亚掌握了小天位等级的魔力使用，可是无论达云阳怎么去教他，他都无法使用到大天位等级魔力，也许这和他身上神器未启动有关吧。

　　当两人向西方飞去时已经是清晨时分了，不过两人都是天位强者，这一路的速度当然非常惊人，不过一天时间，就已经飞到了接近黄金铁捶城周围。

　　“好拉，总算是到了，不过这个城看起来也不怎么样嘛，还说是西方大陆最大的商业都市呢。”这明显是达云阳的声音。

　　其实这不过是达云阳的偏见而已，这座城即使比起契炼北之京这样的繁华大城来也毫不逊色，只不过建筑物少了一些而已，不过光以大小来看的话，这座城市绝对超过了北之京，不愧是西方大陆最大的商业都市黄金铁捶。

　　“算了，赶快找到他们吧，呵呵，我可以想象他们失去耐心的样子。”

　　达云阳说完话后就陷入到了沉默里，这个样子让旁边的瑞葛·禹亚奇怪了起来，不过几秒之后，一种异常奇妙的感觉马上袭向四周，四周的一些飞鸟也猛的冲天，看来它们也感觉到了这东西。

　　此刻在黄金铁捶城里，一个拥有深蓝发色的男人正无奈的逛着街，在他面前，是一个美丽又有些调皮的女人在笑牵着他。

　　“主人，主母买了很多东西啊，我们这次出宫来所带的银子已经没多少了，是不是让下人再回去带一些？”

　　“呵呵，艾仑，我可是听得一清二楚哦，要说人坏话嘛，请站远些，别在我老公身边说我坏话，不然，呵呵……”

　　这个女人每笑一次，先前那个说话的男人都发一抖，他似乎很害怕这个女人笑一样，而这个女人眼里充满的却是调皮的神色。

　　深蓝发色的男人也淡淡的笑了起来，他正准备说一说这个女人时，忽然猛的，他一手抱住了女人，并且马上站到了所有人之前，另一只手放在虚空中，仿佛正在做些什么一样。

　　此刻在城外的达云阳并不知道自己究竟干了什么惊俗骇世的事，他只不过用逍遥战法控制起了自己的精神印记，然后再凭此去寻找苏虞姬他们而已，却不知这一找惊动了大陆上另一风云霸主。

　　“好，找到他们了，我们赶快进城去吧，拉拉拉，我的豪华大餐！”达云阳忽然张开了眼睛，一把拉着瑞葛·禹亚就向黄金铁捶城的方向飞了去。

　　此刻在城里某个街上，那个深蓝发色的男人才放下了手来，接着那个女人和身后十几个人都关切的围了上来。

　　女人首先便问道：“老公，发生了什么事？是天，还是亚迦蓝？”

　　“没错，确实是搜地万里，可是我却感觉不到天或者亚迦蓝的精神印记，而且也没有任何其它人的宿天位精神印记存在，难道是天或者亚迦蓝他们突破到了那个程度了吗？”深蓝发色的男人一脸凝重的表情，不过他又忽然笑了起来道。

　　他说得倒轻松自在，不过听在旁边这些人耳里却完全不是那么回事，他们也是整个东西大陆很有名气的人物，所以自然知道他口中那两个人名所代表的意义，更是清楚的知道，所谓“突破到了那个程度”是什么意思，简单的说，就是超越万物的存在。

　　女人和那十几个护卫都呆愣了好久，直到深蓝发色的男人已经向前走去，他们才回过神来，而那个女人皱着眉头想了想，连忙对他们说道：“去找出黄金铁捶城里才出现的很奇怪的人，特别要注意那些迷路的人，还有也要注意一些看起来很帅，可是又不怎么爱说话的人，总之，就按照我说的去找吧。”

　　同一个时间，在黄金铁捶城的另一边，达云阳拉着瑞葛·禹亚一路向某座建筑飞了去，当他走到那里时，才发现这个建筑竟然是一栋小型别墅，这在黄金铁捶城里也算是一座豪华建筑了。

　　依照达云阳的性格，他当然是肆无忌惮的直接走进了别墅里去，而瑞葛·禹亚也愣愣的跟在了他身后，两人就这样进入到了别墅中，而达云阳马上就发现整个别墅里竟然没有一个仆人，难道这是苏虞姬他们偷来的房子吗？

　　两人一进到别墅的大厅里，就看到苏虞姬和亚格瑞两人正在喝茶聊天，而那个半龙人少年一脸无聊的东飞西飞，那灵活到极点的飞行控制能力连达云阳都羡慕不已。

　　“达云阳～！”在三人之中，竟然是苏虞姬首先发现了他，接着她一声欢叫着跑了过来，正在达云阳想张开双手拥抱美女时，苏虞姬狠狠一拳打在了他脸上，而且之后还不断踩着他的脸。

　　“你这个白痴，你不是说一定会很快赶上我们吗？结果呢？要不是亚格瑞在这里有座私产，我们早在街边喝西北风了，说，你是不是想让我们变成乞丐？说。”

　　一阵猛打，达云阳只能苦笑着承受，反正也打不动他，而且是他自己没守诺在先，不过周围人却忽然听到达云阳发出了一阵哭泣声，这倒让他们吓了一大跳。

　　“这个，你别哭嘛，我不打就是了。”苏虞姬也被吓着了，她连忙小心的说道。

　　“靠，你才哭！”

　　达云阳从地上一撑而起，将胸口那只幼龙掏了出来，幼龙因为先前被压住了所以正委屈的哇哇大哭，不过当它看到周围那么多人时，它马上就好奇的瞪大眼睛看向了他们，那样子又可爱又乖巧，瞬间就让苏虞姬眼里布满了桃心。

　　“啊，好可爱哦，好可爱的小龙……”

　　苏虞姬一声惊呼，瞬间就把小龙抱了起来，那速度之快连达云阳也自叹不如，他这时才相信无论怎么坚强的女人，对于可爱的东西永远没有免疫力。

　　“达云阳，从契炼魔法行会有消息传来，想听吗？是关于卡格尔的事。”亚格瑞忽然开口说道。

　　达云阳神情一震，连忙点了点头，不过他心里也有着异常的担心。

　　“京华城消失之后，剑派随即宣布封派，铁嗒丝洛也迅速做出反应，原本就聚兵在卡格尔边境的帝国四大军团中朱雀，白虎军团随即进入卡格尔，同时进攻卡格尔的还有其余大小共八个军团。”亚格瑞说道。

　　“恩，数量很多，如果光以战斗力来论定，这样已经足以征服卡格尔了，那么他们中天位强者的数量呢？”

　　这是天位强者们共有的思维，因为无论战斗的局势如何变化，一旦有天位强者牵涉其中，那么最后决定战争走向的绝对是天位强者们的战斗结果，所以铁嗒丝洛方面拥有天位强者的数量也就尤为重要了。

　　“如果从公布的情报来看，这些军团中应该不存在天位强者，而且剑派不知处于什么目的，他们已经完全退出了卡格尔战场，不过按照你所说的京华城战斗来看，霜雪天应该受了极重的伤势，甚至于接近死亡，不然那个老家伙是不会回到人类社会的。”亚格瑞继续说道。

　　达云阳当然知道亚格瑞嘴里的老家伙是谁，那应该就是三神之一的天空雷神了，事实上他到现在还在惊奇中，亚格瑞竟然就是雷神的亲生儿子。

　　“我还没说完，你不要露出打听八卦的表情……这些军团里虽说是没有天位强者，但我想朱雀和白虎军团长应该已经具有了天位实力，但从魔法行会传来的消息里说，卡格尔也出现了两个天位强者，分别是苏林与吾司宇两人，他们各自带着家族的军队与这两个军团对峙在一起，而铁嗒丝洛其余军团就从东西两方向北进攻。”

　　亚格瑞说完后，就一动不动的看着了达云阳，显然他希望达云阳能说些什么。

　　“我知道你的意思了，也就是整个卡格尔已经陷入了战乱中吧。”达云阳苦笑着说道。

　　“也不全是，从魔法行会的消息来看，奇兵队出现在卡格尔东边丛林，结果在几天之后，魔法行会得到的消息却是铁嗒丝洛三个次级军团全毁，而奇兵队失去了踪迹。”亚格瑞冷淡的说道，仿佛他并不是在说战争一样。

　　这时苏虞姬插了话进来，她奇怪的问道：“奇兵队有多少人？为什么会用队这个单位来形容呢？”

　　“废话，一个小队的人数难道还要用几万人的军团来作单位形容吗？”达云阳也奇怪的说道。

　　“呵呵，开玩笑吧，一个小队的人全灭了三个次级军团？即使全是骑士强者也不可能，光是伸着脑袋让他们砍都累死了，那可是九万人哦，而且还有至少三个以上的骑士初级强者，呵呵，你一定在开玩笑。”

　　苏虞姬笑了起来，一边夸张的拍着达云阳，可是她却发现，达云阳和亚格瑞都一脸古怪的看着她，似乎一个小队的人灭了这三个次级军团应该非常正常，不然才是奇怪。

　　“他们中间有天位强者？”苏虞姬小心的问道。

　　“不要闹拉，亚格瑞，可是奇兵队为什么会出现在那里呢？我给他们的任务不是应该直接控制住卡格尔与铁嗒丝洛的边境线吗？难道他们遇到了什么不测？”达云阳看向了亚格瑞说道。

　　亚格瑞还没说话，就看到苏虞姬又是几拳打向达云阳，并且这个女人还边打边说道：“白痴，你敢不回答我的问题，想死吗？你以为你那个奇兵队是什么啊？敢说直接控制卡格尔与铁嗒丝洛的边境线，你以为那是天位强者们组成的小队啊？”

　　“这只小队拥有古代魔导技术，他们足以对抗数十万大军，如果你不清楚，我可以把魔法行会提供的情报给你。”亚格瑞一把抓住了苏虞姬的手冷冷说道，他心里并不喜欢别人和达云阳那么亲近，不管对方是男还是女。

　　苏虞姬喃喃念叨了几句，说实话，她有些怕这个冷漠如冰的男人。

　　“关于奇兵队的情报魔法行会都没有怎么提供，不过今天早上我收到魔法行会给我的战时情报。”

　　“战时情报？魔法行会的？”达云阳惊奇的问道。

　　“是的，契炼在今早对铁嗒丝洛宣战！”

　　亚格瑞这话一出，把达云阳和苏虞姬都吓了好大一跳，因为这个消息的意义，可以比作于达云阳那个时代的世界大战了。

　　“不可以，这个时候不可以让契炼陷入到战乱里，五年，不，只要再过三年，那时无论如何开战也不怕了，禾志·李呢？他为什么不劝下霓心？”达云阳慌张的问道，他最担心的事情终于发生了。

　　“禾志·李被人暗杀，虽然最后并未成功，但到现在为止他还陷入在昏迷中，同时，契炼几个军方将领和朝廷重臣也被人暗杀，包括你成立的骑士团那几个将领，他们中只有两个活了下来。”

　　“同时魔法行会的战时情报也说，剑派的隐藏实力，里剑派成员进入西方大陆，并且朝我们而来，以后我们大概也同剑派做最近距离的接触战了。”

　　这一下，达云阳真的没话说了，幕席霓心虽然贵为契炼女王，外加是魔法行会暂时的权力行使者，但他也清楚幕席霓心对他的痴爱，当他在京华城一战之后，本就伤心加担忧无比的她，再知道了剑派对他的追杀，难怪她要向铁嗒丝洛宣战了。

　　如果仅仅是如此，可能幕席霓心还会以她女王的身份来说服自己，不要那么的意气用事，但随着契炼国内的权贵们被暗杀，整个契炼的政局已经进入到了一种白色恐怖中，契炼当权者们不允许再置身于战争之外，他们要消灭敌对的恐怖，这样的情绪压迫之下，本就希望战争的她终于宣战了。

　　“可恶啊，只要再过三年，我的新政就可以推行到契炼各处，之后即使我放手不管，已经被推动的历史波浪自然会让其进化，到时整个世界文明何止进步了千年……可恶！”达云阳心头越想越郁闷，终于大声吼了起来。

　　亚格瑞叹息了下，接着说道：“那你接下来的打算呢？如果你马上回契炼，应该可以阻止住幕席霓心，但是却无法完成幕席天的任务，但你向魔族前进，那么就等着看契炼与铁嗒丝洛，魔法行会与剑派的世界战争吧。”

　　“……我无法选择啊，如果我这时回契炼，幕席天或者你那个老头子，他们一定会设法阻止我们，甚至于直接与我们战斗，不论生死如何，他们不会允许他们的三神战争被打扰，同样的，人类社会的战争气氛已经不是我个人就能压制的了，我无法同时命令契炼与铁嗒丝洛同时停战吧！我简直想……呃，狼狼，借我咬一下！”

　　达云阳说完话，也不等瑞葛·禹亚反应过来，他直接抓过瑞葛·禹亚的手就咬了下去，直咬得瑞葛·禹亚又痛又不敢动，好半天后达云阳才抬起头来。

　　一直没说话的苏虞姬突然说道：“那你就放弃了吗？还真不像你啊……”

　　“放弃？呵呵，不会，只是我们现在没有办法和三神硬碰硬，甚至连幕后掀起战争的黑手也不是我们能对抗的……不过，快了，再给我一小段时间，我的逍遥战法快要进化到第二阶段了，到时……”

　　这话让苏虞姬和亚格瑞同时动容，他们是见识过逍遥战法神奇强大威力的人，而亚格瑞更是正在了解它的人，如果第一阶段就那么可怕了，那第二阶段岂不是接近三神的地步了吗？

　　“听你的语气，你现在难道就很弱吗？”苏虞姬奇怪的问道。

　　“是的，我现在只能够战斗十分钟，超过这个极限值，那我的逍遥战法与精神印记将会同时罢工，到时别说是天位战，你一枪也够杀我了。”达云阳苦笑着说道。

　　这一下是在场众人都吓了一跳，除了什么都不懂的半龙人少年以外。

　　“算了，不想那么多拉，明天我们就启程去魔族首都，然后就去找‘原始’石，如果剑派真真的派了人来，那就让他们来吧，我们现在的团队可以说是世界上最强大的冒险团队了。”达云阳说道。

　　达云阳说完后，看着在场所有人还有些呆愣愣的，于是他笑着说道：“好了，我们先大吃一顿吧，明天早上就出发去魔族首都。”

　　他刚说完，却发现苏虞姬与亚格瑞都在苦笑。

　　“发生了什么事？”达云阳奇怪的问道。

　　苏虞姬苦笑了一下，说道：“我们已经没钱了，亚格瑞在这里只有这座地产，其它什么都没有，换句话说，我们不能在这里购买干粮，明天还是要出去抓野味来吃。”

　　“野味？烤肉？不要，我不要啊！”达云阳大叫着，忽然他森冷的笑道：“不如我们……嘿嘿。”

　　苏虞姬和亚格瑞有默契的拍着他的头，直接打断了他接下去的话。

　　达云阳苦闷的呆了好半天，最后，他似乎下定了决定一样说道：“明天，我们卖酒！”



　　第十六章 貂裘换酒

　　一大早，达云阳就兴奋的东吵西闹，直吵得所有人都无奈起床为止，而这时达云阳发现在别墅大厅中出现了一个水晶球。

　　“又有消息来了，这个是记录用水晶球。”亚格瑞看了看后说道。

　　达云阳奇怪的将手放到水晶球上，他刚运起魔力，眼前就突然出现了一个景色，那是一朵腾腾升起的巨大蘑菇云，瞬间的时间，天地为之色变，整个大地都在颤抖，强烈到肉眼可见的冲击波向四周袭去，接着他眼前的景色恢复到了正常，只是耳边多了一个声音。

　　“铁嗒丝洛四大军团中排行第一的青龙军团，昨晚突然出现在卡格尔朔方平原上，并且将卡格尔商城尼泊里屠城，这是今早发现的尼泊里城，青龙军团已被全灭。”

　　达云阳张开眼睛时，才发现亚格瑞，苏虞姬，瑞葛·禹亚，半龙少年，甚至深红幼龙，他们全部把手放在了水晶球上，那样子比他还认真。

　　“这就是……奇兵队？”苏虞姬看完后露出了夸张的表情。

　　达云阳无言的点了点头，忽然运起魔力将手里的水晶球燃成了气，他接着说道：“不管怎么样，今天去卖了酒后大吃一顿，人类世界的事等我们回去再说。”

　　“恩，虽然话是这么说……但你刚刚破坏的记录用水晶球很值钱，如果把它卖了，够我们大吃许多顿了，还用得着卖酒吗？”

　　“呃？”

　　一个小时后，几人出现在了黄金铁捶城里最繁华的集市中，这里的集市由当地土著巨人族作为管理者，可以租用小型，中型，大型商铺，而达云阳他们的钱只够租一个小型商铺了。

　　达云阳几人来到了商铺里，周围都挤满了各个种族的商人们，他们卖的东西也千奇百怪，从各种不知名的虫子，到各种野兽毛皮，从各种武器，到各种写满奇怪咒文的黄纸，甚至于各种植物，艺术品，香烟，衣物，凡是你想得到的东西，这里全有卖。

　　“多好啊。”达云阳忽然说出了让人奇怪的话。

　　“什么多好啊？”苏虞姬问道。

　　“这么多民族的共存，这并不是什么梦想，所有人，所有生命，都是可以共存的，只要有智慧和意识，那么我们可以成朋友。”达云阳叹息着说道。

　　他说完后，就取出了酒葫芦来，接着把葫芦塞打开，一股浓郁的酒香飘了出来。

　　众人也不再看商铺，就一下全坐在旁边聊起天来。

　　“这么说，小龙龙也没有取名字吗？”苏虞姬怀抱着深红幼龙，而深红幼龙正眯着眼睛睡觉呢。

　　达云阳听她说完话，一阵鸡皮疙瘩直冒，他连忙说道：“小龙龙？开玩笑的吧？我还想给它取名字叫旺财呢。”

　　“不准取名叫旺财，它又不是小狗儿！”苏虞姬捧起了幼龙，而它模糊的张了张眼睛，又打着哈欠睡了过去，这可爱的样子和小狗儿没什么区别。

　　“算了，我不管了，你也帮他一起取名字吧，以后大家都是伙伴，不要恶搞哦。”达云阳说完话后就看向了周围，却没看到所有人都露出同样的表情，那仿佛是说他才是恶搞之王。

　　“小龙龙，以后你就叫小红……不，小龙？小飞龙？还是小龙儿？”苏虞姬不断的提出新名字，每次都让达云阳鸡皮疙瘩掉了一地。

　　达云阳也不理她，他只是看向了四周，发现周围已经满满围了许多人，各个种族的都有，甚至还有许多是拥有强大魔力的强者，但他们就是不上前来问酒价，只是在远处用各种表情观望着。

　　“我们决定了，小龙龙的名字是敖广，取义为我们铁嗒丝洛传说中的东海龙王，而小龙的名字是敖闰，取意为传说中的西海龙王。”苏虞姬拍了拍达云阳，接说道。

　　达云阳浑身一惊，这可是他那个时代的文明传说了，为什么铁嗒丝洛也继承了这样的传说呢？难道他们是中国后裔的子孙吗？

　　“小红龙就取名为敖血吧，看它一身那么红，像血一样……他的名字，叫人傲龙吧，希望他活得比那些龙还要骄傲。”达云阳叹息了声，淡淡的说道。

　　此刻，在黄金铁捶城的另一边，一小群人正缓慢的向城门口走去。

　　“虽然已经叫他们去查了，可是没有任何客栈有奇怪的人进出，甚至连几个大的佣兵团与商团也没都问了，难道真是他们吗？”

　　“不知道，我昨天又没搜索他们，该来的总要来，而且不是听说了吗？契炼和铁嗒丝洛的战争……没办法啊，即使是我们三人，也无法改变命运强加给我们的道路。”

　　在这群人的最前面，是一个深蓝发色的男人和一个调皮美丽的女人走在一起，而这个男人正叹息着说话。

　　“话是那么说，可是，老公啊，当三神战争真的爆发的那一刻，你真能放弃和天的兄弟情谊吗？我可不希望你故意输掉哦。”美丽的女人淡笑着说道。

　　“故意输掉吗？不，当年我们定下了和平计划，当他们组织起魔法行会还有剑派时，我们的三神战争就已经无法避免，或迟或早，总有一天我们会再度战斗，而且这次的战斗，我们都是赌上了自己所有的荣誉与感情，如果故意输掉，那无疑是对自己还有所有跟随自己的人的侮辱，我想天他也明白，所以他才会想方设法的想弄出‘昆仑’，而此时也并未回人类社会去主持大局。”

　　深蓝发色的男人此刻叹息了声，抬头看向了天空道：“但无论如何……真希望在三神战争开始之前，和天再好好大醉一场，也不枉此生和他兄弟相交。”

　　他刚说完，却仿佛发现了什么一样，转过头来惊奇的看向背后的黄金铁捶城城门，接着拉起女子就向城里走去。

　　深蓝发色背后的那些人可是吓傻了，他们是跟随了这个男人许多年的家臣，所以他们非常清楚这个男人有些什么敌人，比如此刻，他们连忙紧张的跟在了深发男人身后。

　　这群人一路进城，却没有回到他们在这里的行宫，却反而走进了黄金铁捶城里最大的集市去，深蓝发色的男人边走边道：“闻道了吗？这个味道……”

　　“天龙酒？真的是天龙酒，难道来的人是天？”美丽女子闻了闻，惊声说道。

　　深蓝发色的男人也有些疑惑，所以他加紧了步伐，没多久他带着一群人就来到了目标处，达云阳他们卖酒的地方，那里围了好大一群人。

　　达云阳苦恼的看着眼前这些观众们，看他们的样子也是有钱或者有权的人，乍就没人来买酒呢？看稀奇的人倒是不少，难道这个天龙酒这么没销售前途？

　　其实他并不知道，正是因为在场这些人大多是一些世家或者有名的强者，他们自然有足够的眼光，也都明白这个葫芦里是什么酒了，那可是天龙酒啊，天地至宝，普通莫说是喝上一杯了，甚至许多人还怀疑是不是有这种酒的存在。

　　“你们到底买不买啊！”我饿了，这句话达云阳没说出口。

　　“买！”

　　一声大吼，一个男人从人群中分开而来，他走近后也不看酒，先就看向了达云阳等人。

　　（是……他吗？）

　　深蓝发色的男人微微皱了皱眉头，接着说道：“我要买酒。”

　　达云阳虽然见过不少的英雄人物，甚至连三神中的其中两个都见过，但像眼前这样的豪迈男儿人物却把他震了好久，此刻他没看到，在他背后的苏虞姬与亚格瑞都在颤抖之中。

　　“深，深蓝？”苏虞姬浑身发抖，以几乎不可闻的声音问向了亚格瑞道。

　　亚格瑞脸色非常的黑，可是他身上却又无比的放松，这种状态正是高手运行魔力前的自然体，苏虞姬自然明白了眼前人的身份。

　　这时一个美丽的女子从背后跑了过来，她狠狠瞪了深蓝发色的男人一眼道：“老公，你很喜欢把我丢下吗？”

　　美丽女子刚说完，她忽然一声惊呼，看向了达云阳身后的亚格瑞，她嘻嘻笑道：“这不是可怜的小亚亚吗？你怎么会来这里呢？难道是来看我的吗？嘻嘻。”

　　苏虞姬忽然惊奇的发现，亚格瑞竟然在害怕，更准确的说法是，他正处于恐惧中，看他那全身发抖的样子，竟然比看到深蓝魔王还要恐惧得多。

　　是的，眼前这个深蓝发色的男人，正是三神中唯一一个非人类的存在，魔族的深蓝魔王，帝倪亚斯·孙·露茜菲尔。

　　帝倪亚斯看着女子那调皮逗弄亚格瑞的表情，他也觉得有些头大，连忙问向了达云阳道：“这酒是你的吗？这可是天龙酒？”

　　达云阳这时才从震撼中恢复过来，他一方面责怪自己的失常，又连忙说道：“不错，这正是天龙酒，你真的要买？那你打算拿多少钱出来？”

　　他的话一出口，周围人都是一阵莫名的喧哗，他们这才肯定眼前的就是天龙酒，那天地至宝。

　　帝倪亚斯连忙看向了他身后那些人，其中一个走出来道：“主人，我们这次出来没带多少银子，前几天主母大买……”他看到美丽女子笑着看了他一眼，连魂都吓掉了，连忙又道：“我们身上的银子和黄金加起来，也不够买这壶天龙酒啊。”

　　天龙酒价值连城，当年三神停战之后，帝倪亚斯因为约定而无法再入龙族，所以这酒他也没福享受，这一下又遇旧时老友，他怎么可能让它从手里溜掉呢？于是他二话不说，将外衣下面的一件雪白貂裘取了出来。

　　“这件凝雪战裘也跟了我几十年了，如果小兄弟你不嫌弃，我想用这件裘衣换你的半壶天龙酒。”帝倪亚斯话一说完，就将这件雪裘递给了达云阳。

　　达云阳这时才发现帝倪亚斯高了他一头不止，那魁梧的身材和豪迈的气势，竟然让他想起了以前一本武侠小说里的大英雄，同时他也接过了凝雪战裘，入手之时就是一阵冰凉，但却又不感到寒冷，他马上就知道了这可是个大宝贝。

　　“主人，不可……”

　　周围的几个家臣顿时慌了起来，他们可是清楚知道这件雪裘的来历，那是在三神战争时期，一头意外破虚空而来的异兽身上得来，它的最大功能就是将任何魔法攻击还原为原始魔力，换句话说等于了魔法免疫，再加上配合深蓝魔王本身的深蓝镇魂曲，可以说即使是站在宿天位战的强度上来看，这件雪裘也有实际价值，却不知帝倪亚斯为何这么轻易的将它丢了出来。

　　帝倪亚斯挥了挥手，他淡淡笑着看向了达云阳。

　　达云阳迟疑了一下，心里也确实想结交眼前这个豪杰，于是说道：“你们有多少钱？”

　　那些家臣们顿时露出了厌恶的表情，甚至有几个还想马上变脸，他们误以为达云阳竟然如此贪婪，一件大宝贝还不够，还想要足够的金银？可是他们又看到帝倪亚斯的眼神，于是忍耐着道：“还有白银四百余数，黄金一百数整。”

　　达云阳有些吃惊，他不知道原来天龙酒竟然那么值钱，这么多的金银竟然无法买下一小葫芦酒？原来有这么多人看，而没人买也是有道理的。

　　“好吧，我们去大吃一顿，这酒就当请大家喝的了，钱什么的也不用，这个东西也不用，酒和事物交换，大家没意见吧？”达云阳笑着道，他将手上的雪裘又返递了回去。

　　帝倪亚斯吃惊的呆了呆，他接过雪裘时又看了看达云阳，最后终于笑道：“无妨，那我们大家就去痛快吃一顿，只是不知道你这些酒够吗？”

　　达云阳也笑了起来，他将葫芦丢给了帝倪亚斯，两人都是行家，帝倪亚斯一接过葫芦就知道这里面有空间魔法阵的存在，这里面的酒何止是够他们几人喝，即使是再多些也够了，当下他大喜着笑了起来，指着某个方向道：“那边是黄金铁捶城最著名的酒楼，走吧。”

　　相较于达云阳与帝倪亚斯的惺惺相惜，其它人看到的东西却是更多，比如帝倪亚斯的部下们，他们很快就感觉到了达云阳这一伙人的强大，其中早已经闻名的风之王子亚格瑞自不待言，另外两个男人也都是天位强者，甚至连这群人中那唯一一个女子，她的实力也都表现在骑士顶级的水平，而且最让这些家臣们心中不安的是，他们竟然完全无法看透达云阳，就像他们无法看透帝倪亚斯一样的感觉。

　　众人不久后来到了一座具有古典风情的客栈门口，达云阳惊奇的发现，这座客栈竟然有些古中国的建筑风格，难道这里是家中国饭店？

　　这家客栈似乎认识帝倪亚斯他们，某个大肚皮的肥胖男人很快就走了出来，恭敬的把帝倪亚斯一行人带到了雅间去，帝倪亚斯也不客气，坐到位置上后就点了几道菜，接着他身边那个美丽女子也点了几道菜，轮到达云阳时，他心里那些熟悉的中国菜肴顿时显了出来。

　　“有麻婆豆腐吗？烤鸭呢？还有……”达云阳一口气说出了十几道他记忆里的菜名，却看到周围一些人瞪大了眼睛看向他。

　　要知道在他周围的人，除了瑞葛·禹亚和人傲龙以外，其余诸人莫不是非富即贵，其中还有公主和王子，甚至连帝王也有一个，他们曾吃过的菜肴何其之多，但此刻达云阳说出的菜肴名，他们却有大半没吃过，这不得不让所有人又吃惊了一回。

　　大肚皮肥胖男人吓傻了一样，好半天后才说道：“这位大爷，您说的菜名我们许多连听都没听过，烤鸭倒是好做，连火锅我们也知道怎么做，不过其它一些菜……”

　　达云阳叹息了声，难免有些失望，他本来还以为真可以吃上一顿地道中国餐，谁知道这里也不过虚有外表而已。

　　帝倪亚斯似乎看出了达云阳的失望，他对那个大肚皮肥胖男人说道：“你去叫主厨过来一趟，让小兄弟说说这几道菜的做法，如果可成，也许我们也有口福来尝尝这些佳肴了。”

　　大肚皮肥胖男人连忙去了，一会就带着几个人走了回来，达云阳眼看主人家都那么大方，也就不再客气，把那些菜肴的大概做法说了出来，其中某些菜他连基本的细节都知道，所以也全都说了出来。

　　这几个人本来还有些漫不经心，而且也有些恼火，还以为是什么富贵少爷要显阔气，不过当他们听了几个菜肴的做法后，就连忙认真了起来，最后这几个人都眼睛闪光的走了回去，一副迫不及待的样子。

　　“小兄弟为什么会有那么多天龙酒？我的名字是帝倪亚斯·孙·露茜菲尔，如果觉得顺口，叫我帝倪亚斯就行。”帝倪亚斯眼看达云阳说完后，先就自我介绍起来。

　　“我叫达云阳，这些酒当然是从龙族那里得的了，难道还有其它地方有这种酒吗？”达云阳直接就说道。

　　帝倪亚斯愣了一下，哈哈笑道：“不错，这酒当然是从龙族那里得到的，是我多此一问，那么我就先谢过云阳小弟的好酒了。”他说完之后，将自己面前的大碗倒上满满一碗，仰头就喝了下去，接着把酒葫芦递给了达云阳。

　　达云阳满上了自己的大碗，同时看到跟着帝倪亚斯的几个人全都露出了渴望的表情，所以他当即给在场每个人满上了一碗，然后说道：“这里的酒足够多，大家放开肚子喝，最多我再去龙族那里取一次就行，不要客气啊。”他可不知道客气，反正也是慷他人之慨。

　　帝倪亚斯轻轻的和他身边的女人对望了一眼，笑着说道：“云阳兄弟，你可认识幕席天？”

　　达云阳正和众人一起在喝酒，所以他当然没注意苏虞姬和亚格瑞一脸暗示的表情，他只是一口气把酒喷了出来，喷得帝倪亚斯满脸都是，然后他古怪的看着帝倪亚斯道：“别告诉我，你也是幕席天的债主？”

　　“债主？”

　　“是啊，第一次碰到他时，他骗我去了契炼首都，结果被人抓成了替罪羊，说他欠了别人很多钱，这次他又骗我去做另一个任务，别告诉我他也欠了你很多钱？”达云阳紧张的看着眼前人。

　　帝倪亚斯愣了一下，接着很开心的大笑了起来，甚至连旁边那个美丽女子也抿着嘴轻笑着。

　　这时达云阳才发现这个美丽女子看起来很是熟悉，接着他猛的发现，这个女子的模样竟然和霓心有七分相似，只是神态间更多了一种成熟女子才特有的魅力。

　　美丽女子忽然问道：“他给了你什么任务呢？能告诉我们吗？”

　　达云阳正想说出来时，苏虞姬终于忍不住了，她小声的在达云阳耳边说着些什么，好一会后，达云阳抬起头来惊奇的说道：“你就是深蓝魔王吗？看起来怎么不像恶魔呢？”

　　苏虞姬顿时露出了被你打败了的表情，而帝倪亚斯和他身边的人则露出了更多惊奇的表情。

　　“呵呵，没错，我就是深蓝魔王。”帝倪亚斯忽然又笑着，不知不觉中，他对眼前这个少年的兴趣也提了起来。

　　达云阳仔细看了看他，好半天后才说道：“你们和普通人没什么区别啊？可是为什么会被称之为魔族呢？”

　　帝倪亚斯呆了一下，接着淡淡的说道：“你们和我们魔族一样的外表，可是为什么你们会被称之为人类呢？这个世界上许多道理是无法说得清楚的，就像是你明知道现在的契炼离不开你，可你还不是没有回去的原因吧，是吧，火血执政者，达云阳。”

　　达云阳扰了扰头，说道：“我的名字应该没那么有名吧？不过算了，今天我们大吃一顿，不谈什么人类魔族的，今天的我们是朋友。”

　　“好，尽情的喝吧。”帝倪亚斯也动容的说道。

　　之后随着帝倪亚斯的介绍，达云阳知道那一群人是他的家臣，其中有三个人是将军，剩下一些都是被称之为深蓝护卫队的人，还有那个长得像是幕席霓心的女子。

　　“……你就是幕席天的姐姐吗？也许不用到魔族首都了。”达云阳看着眼前这个笑着的女子，他忽然间明白幕席天为什么会那么惆怅了，不过这一切已不是他所能管到的境地，特别是这一切发生在他所尊敬的人身上。

　　女子名为幕席沧华，正是幕席天的姐姐，而且就少数人所知，她的命运与三神的命运紧密相连，这一切都隐藏在数十年前那场三神战争之中。

　　“这个……他叫我还给你，还有，虽然他并没有说出口，但我想他会那么告诉你的……谢谢你，从很久以前。”达云阳从胸口处取出了幕席之血，接着丢给了在帝倪亚斯身边的幕席沧华。

　　幕席沧华接过了幕席之血，这颗如同血液一样的宝石，在她那洁白如雪的手掌里闪烁着光芒，似乎是遇到了真正的主人一样兴奋着，洁白和鲜红，这一切在众人看来却是如此的妖艳。

　　“……是吗？我明白了。”幕席沧华的脸色有些发白，但她还是收下了幕席之血，任由这个宝石进入她体内，化为了她血液的一部分。

　　（哀伤的理由呢？如果觉得了遗憾，那么为什么不选择做些什么呢？）达云阳很想把这些话说出口，但他也知道，这个世界上并不是每个人都可以领悟逍遥的意义，所以到这时他也只能闭嘴了。

　　众人这场酒宴喝了好久，而这里的大厨们也如达云阳所愿的做出了好些名菜，即使味道稍逊，也让在场众人吃得开心无比，直到夕阳西下时，整个饭桌上出现一片金光时，达云阳忽然站了起来道：“天下无不散的宴席，帝倪亚斯大哥，我们就此告别吧，也许以后还有机会再见。”说完，他就准备向外走去。

　　“……在三神战争结束的时候，除了我们三人以外，还有一共七个大天位强者未死，包括现剑派执掌者霜雪天，沧华，魔法行会首席大长老达斯文，至于其余四个人，就我所知，他们组成了一个名为仲裁者的团体，并且随即消失在了历史之中。”帝倪亚斯忽然在这时开口说道。

　　达云阳心中一动，连忙仔细的看向了帝倪亚斯，他知道这个信息的意义，也许幕后黑手就是这个团队吧，那个从最开始就打算引发三神战争的黑手。

　　“不单如此，即使我们三人的力量已经久未启动，但我们依然能够感觉得到，那深渊正在慢慢苏醒的预感，随着这股力量的苏醒，整个世界的黑暗力量都会被汇集在一处，然后他们等待的就是三神战争的开始……”

　　“等等，虽然本来并不想再去你们的首都，不过现在我改变主意了，我们一起上路吧。”达云阳忽然打断了他的话，笑着说道。

　　“哦？为什么？”帝倪亚斯奇怪的问道。

　　“原始啊，我想去看看原始石，听幕席天说，它不是在魔族首都还要向西的地方吗？”达云阳回答着。

　　“是哦，原始石……一场命运与非命运之间的骗局，如果要强行去明白什么的话，到最后迷失的却是自己，当初的我，当初的亚迦蓝，我们都犯了这样的错误，却是委屈了他啊……不过，或者能够看到原始石，对你们来说也是一种幸福。”帝倪亚斯说出了奇怪的话。

　　达云阳想了想，他知道帝倪亚斯口中的他，指的应该就是幕席天，不过他就不清楚了，这么个老小子，怎么可能是那么委曲求全的英雄人物呢？奇怪得很。

　　“总之，一路上的大吃大喝就靠你们了，呵呵。”达云阳嘿嘿笑了起来，这个样子让周围人顿时联想到了奸商。

　　“没问题。”帝倪亚斯也笑了起来，拍了拍达云阳的肩膀，两人就走在了一起。

　　在两人之后的众人们，身为达云阳集团的人，还有身为帝倪亚斯集团的人，他们都产生了同样的感觉，即使意气相投，眼前两人也实在有些过于亲密了，也许连两人本身都没察觉到，他们几乎是在第一次见面时就成为了兄弟，而且两人对对方仿佛非常熟悉一样。

　　“呵呵，还好是男人，不然连我也要嫉妒了。”这是幕席沧华松了口气的样子。

　　“咦？你不知道吗？达云阳可以凭意志变成女人，而且还好美丽，简直美丽极了。”这是苏虞姬所说的话。

　　“呃？”



　　第十七章 三神之初

　　达云阳与帝倪亚斯·孙·露茜菲尔的相遇，从某种程度上算是旧世代的强者与新世代的强者的相遇，包括了达云阳本身，他的团队里集中了新世代强者最强大的阵容，即使不能完全概括三神战争以来的所出现的所有强者，但这个团队里的人也足以撼动整个世界……如果不算上三神在内的话。

　　但帝倪亚斯仿佛并理会这其中的意义，他大方的谈论着魔族的一切，从军队情况，到军队的驻守，甚至连魔族内部的实力都一一向达云阳解释着，这样的形势，与其说是和朋友间的聊天，倒不如说更像是找个势力接班人一样。

　　同样的情形，看在幕席沧华和苏虞姬的眼里，她们却感觉两人更像是情人，这种感觉让她们不舒服极了，即使这只是她们的感觉。

　　“明白了吗？你天生就具有精神印记，这种精神印记和后天领悟的并不相同，更准确的说，你的意识早已经和精神印记融合在了一起，所以才无法像我们一样的控制魔力，你需要用更自然更直接的方式，比如直接用意识。”

　　帝倪亚斯正在和人傲龙说话，这个半龙少年在达云阳辛苦了好几天后，他终于渐渐掌握到了说话的技巧和知识，而现在的他能勉强听懂别人所说的话。

　　“直，接用意识？”人傲龙艰难的说道。

　　帝倪亚斯苦笑着看向了达云阳，他虽然想帮达云阳一把，让这个半龙少年能够顺利掌握天位魔力，但这比他想象的要困难得多，天生精神印记者，这和幕席天以前的体质完全相反，同样是万中无一的奇例。

　　正因为是天生精神印记，所以从出生开始就完全沉浸在天位魔力中，这样的结果反而是无法凝聚与控制魔力了，他只能让魔力如同空气一样进出自己的身体，虽然能飞，可是却无法发挥天位强者所该有的力量，这还真是讽刺。

　　达云阳忽然走到了人傲龙身边拍了拍他的肩膀，接着一拳打在了他脸上，直接将毫无防备的人傲龙打晕了过去。

　　“光是用嘴说可没用，要让他用自己的身体来感觉，这才是天位之道。”

　　达云阳说完话后，将手轻轻的放在了人傲龙的太阳穴上，一种异样的感觉顿时袭向四周，那既不是魔力，也不是精神印记，而是另一种更玄妙的存在，能力。

　　帝倪亚斯若有所思的看着达云阳，好半天后才说道：“能力，你的能力是什么？”

　　“心灵力量，呃，这样说太不全面了，就我所知，许多人的能力都是心灵力量吧，我的心灵力量是进入和影响别人的意识世界。”达云阳想了想，接着说道。

　　帝倪亚斯脸上顿时露出可惜了的表情，他随即说道：“其实能力也有强弱之分，就我所知，这个世界有几种能力是太过强大的禁断能力，比如六神器上各自特有的能力，如果你的能力再强一点，或者就可以……”

　　帝倪亚斯的话并没说完，他只是叹息了一下。

　　“别说得我好像很弱的样子，而且就我所知，能力的强弱应该和使用方法成正比，如果能够掌握能力的使用方法，那么能力的强度也会提高的吧？”

　　“话虽然不错，但……”

　　周围人又看到熟悉的一幕，达云阳和帝倪亚斯两人不管周围人，只自顾自的说着话，这样熟悉的表情让许多人都不舒服，特别是众人中那两个美丽的女子。

　　“虽然不想承认，但你们发现没有，当达云阳遇到帝倪亚斯之后，他的性格‘温和’了很多，感觉就像是只在帝倪亚斯面前的矜持一样。”苏虞姬说道。

　　“呵呵，你在开玩笑。”可惜的是，另一个女子似乎决定逃避到底。

　　众人已经离开黄金铁捶城数天时间，此刻他们正走在去魔族领地的沼泽森林中，这是一种奇特的地形，混合着沼泽与森林的共同特征，当然了，同样也把两个地形的危险混合在了一起。

　　“去魔族的地形都那么复杂吗？那你们怎么同外界联系呢？”达云阳奇怪的问道。

　　“如果是民间的话，他们会从鹏雷高原过去，那边是巨人族的领地，也可以从海路坐船过去，对了，魔族拥有世界上最先进的海上运输手段，如果是军队的话，魔族的魔法师们会将这片愚者森林变换地形，魔族也拥有整个世界上最强大的魔法使者，甚至从某些方面超越了魔法行会。”帝倪亚斯的语气里略带着些许自豪。

　　达云阳扰了扰头，笑着说道：“对我说得那么详细，不怕多个强敌吗？你知道我和幕席天的关系吧？”

　　“没关系，不知道为什么，我相信你，我知道你一定会有自己的理念，如果真的有一天我们在战场相遇，能够曾经为兄弟，那么也没什么值得遗憾的了。”帝倪亚斯没有丝毫迟疑的说道。

　　“别总是那么认真的谈起战争什么的，你是帝王，可我又不是，如果真的再次发生人类和魔族的战争，我惹不起，难道还躲不起吗？”达云阳说道。

　　“那么，你就不想阻止这场人类与魔族的战争吗？”帝倪亚斯忽然认真的看向了达云阳道。

　　“……如果你们三神能够不那么自私，那根本不需要我来阻止什么了。”达云阳也认真的说道。

　　帝倪亚斯无语了，从某些事情来说，他心里确实有愧疚，比如明知道三神战争会发生什么事，他内心还是希望这场战争尽快来到，也许，包括他在内的三神确实都非常自私吧。

　　“有太多的无奈无法说出口吧？”达云阳拍了拍帝倪亚斯，只是可惜帝倪亚斯太高了，所以他只能垫着脚才能拍到。

　　帝倪亚斯笑了笑，忽然他看了看幕席沧华，这个小女人正一脸气呼呼的盯着他和达云阳，吓得他连忙转回头来。

　　“我知道，虽然对于世界上的民众来说，我们三神就像是偶像一样高不可及，但许多强者们却对我们的存在不以为然，他们认为我们三神是多余的存在，因为我们限制了这个世界的发展，甚至于可能让世界陷入在战乱中，所以在许多人眼里，我们三神都是多余了。”帝倪亚斯叹息了声，说道。

　　“那么你想听吗？在我们三人成为三神之前，那个被称之为黑暗混沌的年代。”

　　帝倪亚斯脸上此刻的神情是庄严和神圣的，那是名为尊严与荣耀的东西。

　　“我是魔族旁系子孙，但非常让人讽刺的是，我却拥有魔族最纯正的血液，比当时的魔族皇帝，王子，比任何一个魔族直系子孙都要纯正，换句话说，我从出生开始就已经被决定了命运，我将在王子登基时成为血之祭品，让他拥有我的纯血，而我就会迎接死亡。”

　　“从小的我就被皇族当成奴隶一般养大，王子和其余直系贵族子孙们，他们就是我名义上的主子，但正因为如此，从小我就能就近观看魔族至宝，被称为魔族宝典的天魔诀武功。”

　　“当我十六岁时，天降异变，巨大的破坏随之蔓延向世界各地，而我在一次大地震中逃脱，接下来的时光为了躲避魔族派出的追捕使者，我开始向人类社会逃去。”

　　帝倪亚斯说到这里时停了一下，他的脸上出现了一种形容不出来的神态，既不是屈辱，也不是仇恨，也不是难过，总之非常复杂就是了。

　　“之后，一路的逃亡，我终于来到了古国契炼，在那里遇到了我今生最重要的兄弟，幕席天。”

　　“结识了他之后，全凭他那过人的智慧与勇气，我们联手在契炼杀掉了追杀我的追兵，同时，我知道我已经走上了对抗魔族皇家的不归路了。”

　　“在契炼过了几个月后，我已经大概了解了这个世界，这是一个混乱而肮脏的世界，一个充满着杀戮与死亡的世界，到处都是国家林立，数百个小国不断征战，而大国就到处抓买奴隶，再卖给自己国家的贵族们，整个世界看起来就像是地狱一样恐怖。”

　　“我和幕席天相交为友后，在他的帮助之下，我的实力突飞猛进，他才不愧是万中无一的武学天才，如果不是他体质的原因，我相信那时的他绝对已经突破到天位等级。”

　　“之后我和他游艺于众国里，一方面寻找让他拥有魔力的方法，另一方面也寻找治世之道。”

　　“就这样几年过去了，整个世界的局势再生变化，不知什么原因，由魔族，精灵族，巨人族为首的众多外族，他们组成了一个西大陆联盟，同时，以卡格尔王国为首的数个人类大国，组成了‘深渊’教国，再加上人类社会上新出现的试剑仙派，眼看着整个世界即将陷入大规模战斗。”

　　达云阳忽然奇怪的问道：“卡格尔国为首？不会吧？它以前很强大吗？”

　　“呵呵，何止是强大，简直是人类社会的最强国度，它的深渊教兵悍不畏死，战斗力之强甚至连龙族都害怕恐惧，再加上卡格尔三大骑士战团，他们的团长全是当世一等一的大天位强者，当时的卡格尔之强连我现在想来也后怕不已，这也是亚迦蓝最近任由卡格尔灭亡的缘由，说实话，我们三神都害怕当日的卡格尔再次出现。”

　　“也许是命运，也许是偶然，我和天在偶然情况下知道精灵族拥有秘法，可以让凡人与神灵们签下契约，这样即使是幕席天的体质也可以使用魔力，于是我们辗转来到了精灵族，不想却被好客善良的精灵族抓了起来，当然，我被放了出来，而身为人类的天却等着被杀。”

　　“但就是这时，我们的命运全被改变了，我的，天的，还有整个世界的命运，那一夜，不知道什么缘故，我夜袭精灵监狱正带着天一起逃跑时，遇到了精灵族女王，这才知精灵族已被神秘势力所控制，而在她的帮助下，天终于和神灵签下了契约。”

　　“之后，我们入无语森林去寻‘原始’，到仙山去战仙派，又到试剑仙派初遇了雷神亚迦蓝，再入昆仑得神器，进卡格尔探情报，渐渐的，我和天知道了整个东西大陆战乱的根源。”

　　帝倪亚斯冲达云阳点了点头，接着他竟以魔力包裹着声音对达云阳说话，显然他并不想让其他人知道其中内幕。

　　“这一切的开端就是‘深渊’教团的教义使坏，说来也奇怪，我们魔族和其它所有种族，甚至连龙族的神话开端都几乎一样，那就是火焰主战神的救世神话。”

　　“传说在许多年以前，整个世界并没有所谓的人类和异族，当时的世界全是由一个种族所统治，他们称之为古代人族，他们创造了异常绚丽的文化，据说即使是普通的古代人族也可以飞行天空，甚至还可以突破天地到达九天虚空以外，而这样的古代文明惹来了众神的嫉妒，加上古代人族又不信仰众神，于是众神们终于发怒了。”

　　“众神派下了破坏一切的破坏神‘深渊’，它从九天而来，呼起九地之火，强大的破坏力连大海都要沸腾，于是古代文明毁坏了，在七天七夜的大火之后，整个古代文明只剩下了一小群人还苟活着，就在这时，善良的神氏们终于忍耐不住了，他们的首领火焰主战神破开虚空而来，站在破坏神的面前希望阻止它。”

　　“但谈判迅速破裂，两人为了各自的理念而战，这场战斗剧烈恐怖，几块大陆迅速沉没，巨大的海啸席卷向剩下的大陆，于是古代文明最后剩下的遗迹也几乎全毁，七天七夜之后，火焰主战神终于斩‘深渊’于剑下，并且将破坏神的灵魂封印在了三件神器之上，分别是射日神弓，六芒星魔法之阵，还有战神之剑轩辕碎，据说破坏神的身体就沉没在东西大陆最中间的断层峡谷中。”

　　“‘深渊’教团的教义就是信仰破坏神，他们只相信破坏和杀戮，认为回归原始自然才是所有生物该走的道路，而且违抗众神的人，包括火焰主战神在内都是他们仇恨的对象，而据我和幕席天得到的情报所言，当时的卡格尔国王谢落神，正是破坏神的使徒，他正企图复活破坏神。”

　　“之后的情报更是惊人，控制精灵族等西大陆联盟的人，也是‘深渊’教团的另一个使徒，所以可以说，当时的世界因为危在旦夕。”

　　“整个世界唯一知道真相的人，我，幕席天，幕席沧华，亚迦蓝，我们四人组成了一个小小团队，虽然我们四人俱是小天位强者，但对于强大无比的卡格尔来说，我们实在是太弱小了，于是我们兵分四路，分别向世界各地的国家和强权们求援。”

　　“但我们什么都没有得到，甚至，许多国家还响应卡格尔的追杀令，想要把我们捉下后送到卡格尔，眼看着卡格尔的复活仪式即将准备完毕，我们终于顾不得其它，决定以武力夺取权力，并且以信仰对抗信仰，我们终于定下了三神计划。”

　　“幕席天回到契炼，凭借他在那里的权力和契炼原魔法行会的势力，他在北方起一军伐向卡格尔，亚迦蓝回到人类南方，凭借原试剑仙派的势力，迅速聚集了当地数百个小国的兵力，起一军从南向北伐向卡格尔。”

　　“沧华回到了仙派，也不知道她用了什么办法，竟然哄得她师傅师叔这些老家伙们倾巢出动，由西大陆九冲山上袭向卡格尔，而我也回到了魔族……”

　　“之后的情况就如人们所熟悉的一样，三神在三块领地上各自宣战，最后是魔族入侵，异族大规模从卡格尔侵入人类社会，而卡格尔国王和我们三神决战于断层峡谷之上，这一场好战，直到我们三神突破到宿天位等级时，才堪堪打败了他，现在想来那时还真是惊险啊。”

　　帝倪亚斯虽然说得很轻巧，但达云阳知道，他们的经历简直是惊险万分，如果不是他们四人有勇有谋，也许现在的历史早已经改写了吧。

　　“虽然之后因为某些事情而发生了些意外，但我们三神的称号是我们荣誉的象征，我们用自己的力量与生命来守卫它，我想幕席天与亚迦蓝一定都是这样的意思，无论外人是否理解，我们三人的存在都是必须的，至少要结束黑暗混沌的年代，那我们三神就必须存在，而直到三神战争时，我们三神也可以退出历史的舞台了。”

　　帝倪亚斯说完话后就闭上了嘴，只是唏嘘不已，看来他已经不打算再说下去了，虽然达云阳还有许多疑问，但他也不好意思再问他。

　　“我知道你的意思了，你是说，这次引发契炼与铁嗒丝洛战争的人也许就是‘深渊’教团的残余份子？”达云阳想了想说道。

　　“没那么简单，这次的事情很复杂，而且我也不知道幕席天和亚迦蓝到底是什么意思，总感觉他们似乎知道什么我不知道的事情……我告诉你以前的那些事，只是希望你不要有所顾忌，如果我们三神的所作所为真的已经让世界无法忍受，那你不妨用你的办法来改变这个世界。”帝倪亚斯沉思着说道。

　　达云阳苦笑着道：“我又不是你们三神，说改变世界就能改变世界吗？”

　　帝倪亚斯爽朗一笑，说道：“我早听说了你在卡格尔的改革，又见了你在契炼改革的成效，说实话，我很感兴趣，所以你不妨从这方面去改变世界。”

　　“那么……我是不是可以以武力来推翻你们三神的政权统治呢？如果这次契炼和铁嗒丝洛的开战时我能回去契炼，说不定结局就可以完全改变，但你们三神会允许我那么早就回去吗？如果我要强行回去，也许等在路上的就是你们三神中的某一人，那我还不被打成肉饼啊？”达云阳直直的盯着帝倪亚斯道。

　　帝倪亚斯迟疑了一下，忽然豪迈的说道：“那就打倒我们吧，靠你自己的努力，男人的价值就是不断的超越，无论是超越自己，还是超越偶像，所以不要再抱怨什么了，如果你觉得我们三神挡在了你的理想路上，那么不要忧郁，随时欢迎你来打倒我们。”

　　达云阳也笑了起来，他从见到这个男人开始就对他心生好感，深蓝魔王帝倪亚斯·孙·露茜菲尔拥有一种光明磊落的男儿气质，他给达云阳一种大哥般的信任，即使是已经谈到战斗，但他的豪迈还是给了达云阳好感。

　　达云阳看了看他身后的那些伙伴们，苏虞姬暂且不说，其余各人都是坚心跟随他的人，而且战斗力都属于天位强者，他们将是他改变整个世界最大的战力，如果他能坚定自己的心，也许反抗三神也还有些胜算。

　　“那么，我们打一架吧，我想要见识一下三神真正的力量，可以吗？”达云阳忽然对帝倪亚斯说道。

　　帝倪亚斯和幕席沧华，还有他的护卫都愣住了，只有苏虞姬等人松了口气，因为自从达云阳遇到帝倪亚斯以后就表现得太过“正常”，以至于让他们都感觉到了恐惧，直到现在为止，他们才看到达云阳熟悉的一面。

　　“呔！凭你的身份有资格和陛下战斗？简直是痴人说梦，我们这里随便一个人都比你强，连你的奴仆们都要强过你，狂妄的贵族小子！”帝倪亚斯的守卫中的一个终于再也忍耐不住，他大吼着对达云阳说道。

　　达云阳身上的魔力感觉起来不过只是战士等级魔力而已，而他身边的人，即使是最弱的苏虞姬也有骑士顶级魔力，如果不熟悉他的人当然会觉得他很狂妄了，一个战士等级的人就像挑战三神之一的深蓝魔王，这无疑是疯狂而愚蠢的事。

　　“这样够了吗？”达云阳扰了扰头，接着他慢慢飘浮了起来，身上的魔力也瞬间化为了天位等级。

　　那个帝倪亚斯的守卫愣了一下，还是继续吼道：“无知而狂妄的人类，只不过是个小天位而已，就自以为自己天下无敌了吗？你知道你是在和谁说话？竟然想要挑战我族最伟大的战士，三神里最强大的存在，难道你不知道深蓝这个词在你们人类社会里的意思吗？我只用一根指头就能解决掉上百个你这样的贵族，这样弱的天位力量。”这个守卫是个又黑又高大的魔族男人，他的话里还带着一丝鄙视与瞧不起。

　　达云阳笑了笑，接着对帝倪亚斯说道：“还有一点也要改变，那就是种族间的仇恨，如果西大陆的异族们一直鄙视着人类的话，那么迟早会有大规模的战争爆发，无论是那一方所挑起。”

　　帝倪亚斯无奈的耸了耸肩，就在这个瞬间，达云阳已经出现在了那个黑高魔族身边，只不过轻轻一根指头点在了他肩膀上，这个健壮得仿佛是犀牛般的男人就跪在了地上，他竟然一丝反抗力都没有。

　　“啊！”他疯狂的嚎叫起来，那一张又黑又粗的脸涨得像是猪肝一样，他全身涌起汹涌的魔力，一圈一圈的冲击波袭向四周，这个守卫竟然拥有如此强大的小天位力量，光从数量与质量上来看，达云阳身上的魔力倒真的无法与他相比，但不知为什么，他就是无法动弹一下，那一根压在他身上的指头仿若有亿斤之重一样。

　　帝倪亚斯叹息着说道：“奎大利，我对你说了很多次，辱人者，人必辱之，如果你连被侮辱的觉悟都没有，那你就不要轻易去侮辱别人，无论对方是人类也好，非人类也好。”

　　“我不认，陛下，他偷袭！”奎大利大声叫着。

　　达云阳突然放开了手，任由他一飞冲天，这个黑大个结果愣愣的站在高空上，他还不相信自己已经脱出了束缚，突然达云阳又出现在了他肩上，一指头点向了他肩，下一秒他又被压回了地面。

　　“卑鄙！卑鄙啊！”奎大利不服的大吼着，他身上的天位魔力疯狂撞向达云阳，但却像撞在空气中一样，什么变化都没有。

　　“奎大利，闭嘴！”众护卫中的另一个人忍耐不住了，她大喝一声，那头赤红色的长发随风飘扬，这个魔族守卫看起来充满一种妖艳的美丽。

　　这是一个年龄看起来二十七八岁的女子，充满着成熟美女的所有气质与美丽身躯，而且她衣着本就稍微暴露，加上火暴的脾气和那头赤红色的长发，这个女子看起来真的有种特别的美。

　　“难道你还看不出来吗？这个人类正在戏耍你，他连他百分之一的力量都没用到，不然你早被他一拳打死，还容你在这里大呼小叫吗？”妖艳女子对奎大利吼叫着说道，随后她狠狠的看向了达云阳道：“人类，我们魔族可杀不可辱，作为人类的你侮辱了我们，你现在可以选择杀死我们，或者自杀！”

　　她刚说完，冲上一脚就踢向了达云阳，强大的天位魔力迅速蔓延，而她一脚踢出的同时，无数团火劲也袭向了达云阳，这个女子竟然是一个腿法高手，而且还自带火属性魔力。

　　“你也是看不起人类吗？”达云阳说话的同时依然手指压着奎大利，接着他和奎大利一同消失不见，直到数十步外才重新出现，而妖艳女子一脚踢空，竟把森林里的树木踢倒了数百棵。

　　达云阳叹息着，他从来到这个时代开始，就一直生活在人类社会的东大陆，即使来到了西大陆也没怎么深入异族，此刻他才真的了解到异族对人类的轻辱与贱视，如果处理不好，那么日后的战争何止百次，可能双方真要灭绝一处才行了。

　　眼见妖艳女子又踢了过来，达云阳一只手压着奎大利，另一只手轻轻抓着了她的小脚，那浩瀚无比的天地魔力竟然消失无踪，这一下看起来还像是妖艳女子对情郎的容让一样。

　　“我问你，你为什么每一说到人类时就那么轻视厌恶，难道你觉得人类低你们魔族一等吗？”达云阳问向了妖艳女子。

　　这个美女一脸通红，她不住想要收回小脚，可是却动弹不得，于是她怒道：“废话，人类软弱无比，却又奸诈成性，对内残暴嗜杀，对外自成奴隶，我一直想不通，这样的种族为什么偏偏统治着整个东大陆？一定是你们人类太会生子，不然早被灭了。”

　　她这话一出口，苏虞姬和幕席沧华都是满脸通红，而苏虞姬更是想马上冲上去和她打一架，幸亏幕席沧华将她拦在了背后，达云阳看到这个情形也只能苦笑了，看来红头发的女人都是那么火暴厉害吧。

　　“那么我问你，三神里有几个人类？”达云阳又问道。

　　妖艳女子闻言一愣，本就通红的脸上一阵尴尬，好半天后才说道：“这有什么好自豪的？你们人类数量本就多，三神中占两个也很正常。”

　　“对，正是数量极多，我再问你，你们魔族有多少人口，其中有奸诈成性的人多少？有卑鄙下流的人多少？有罪犯多少？”达云阳忽然厉声问道，顿时，一股惊天杀气直扑女子，这是火血执政者才有的恐怖杀气，一时间在场众人无不惊惧，甚至连帝倪亚斯都吓了一跳。

　　妖艳女子只觉得眼前这个本来笑嘻嘻的少年变得凶残无比，仿佛无数把刀正架在她脖子上一样，那恐惧的死亡气息竟然让她也觉得了可怕，要知道她可是随帝倪亚斯征战了大半个世界的将军，却为何在一个少年面前觉得了恐惧呢？

　　“魔，魔族人口……”妖艳女子诺诺着无法言语。

　　“人类人口比魔族人口多上数十倍，所以人渣们的数量也多上数十倍，这有何稀罕。”



　　第十八章 激斗！逍遥对深蓝

　　三神是从数十年前就扬名世界的最强者，再加上某些人特意的安排，三神的威名连无知小儿都一清二楚，特别是在场这些本就有名的众人，他们心目中的三神已经和真正的神氏挂上了等号。

　　此时达云阳向三神之一的深蓝魔王挑战，在场几乎所有人都认为他绝对必败，甚至连曾经见识过逍遥战法的苏虞姬和亚格瑞都是这样在想，也许仅仅只有瑞葛·禹亚相信达云阳不会败吧。

　　“我很好奇，你身上的魔力与精神印记都只有小天位等级，但为什么你会使用视觉之空呢？”帝倪亚斯笑着问向了达云阳。

　　“秘密。”达云阳又恢复了傻笑表情。

　　这时，奎大利和俞香华才知道打败了他们两人的，原来就是大天位里有名的技巧，视觉之空。

　　并不是所有大天位强者都会使用大天位所特有的技巧，比如连兽神化后的瑞葛·禹亚都无法使用视觉之空和灵魂之空这两个技巧，可以说，能使用这两个技巧的人，已经是绝代强者了，比之三神等级也只差一步而已。

　　“哼，有什么臭美的，不过就会使用视觉之空而已，凭这样就想挑战主人，也太……”一直都不服气的俞香华在旁边呢喃着，不过当她看到达云阳回头一笑时，她脸上莫名的红起来，连忙转过了头去。

　　苏虞姬在旁边看了，心里横竖不是滋味，连忙走上前去拍了拍达云阳道：“喂，你真要和深蓝魔王战斗吗？你死了可怪不得别人哦。”她说完后还挑衅般的看了看俞香华，不过连她自己都不知道，这样挑衅别人是为了什么。

　　达云阳理也不理苏虞姬，他对帝倪亚斯说道：“帝倪亚斯大哥，这就是我现在的第一阶段力量，可以持续战斗很久，然后这是第二阶段力量。”达云阳说话时指了指他身上，那小天位魔力迅速变质，一股大天位魔力如同暴风一样吹向四周，其中除了帝倪亚斯以外，其余人都感觉身形不稳。

　　“这股力量可以持续战斗十分钟，这也是我现在的最强力量了，那么，怎么战斗请帝倪亚斯大哥决定吧。”达云阳笑了笑，身上的魔力迅速弱了下来，很快他又恢复到了只有战士等级魔力护体的状态。

　　众所周知，力量等级不同就不能越级挑战，不然根本不可能有胜的机会，这样的状态到了天位等级后更是明显，而现在达云阳直接用大天位力量挑战帝倪亚斯，其结果可想而知了，难怪众人都不看好他，但熟悉达云阳的苏虞姬和亚格瑞却知道，凭达云阳的智慧，他不可能这样轻率的自取其辱，难道他的实力真的已经可以挑战三神了吗？

　　“这样吧，我们的战斗等级随时间而改变，前五分钟是小天位，后五分钟为大天位如何？但是还有个附加条件，我们用自己的魔力来保护自己团队的人，如果无法坚持就大声叫停，这样可以吗？”帝倪亚斯想了想后说道。

　　帝倪亚斯放弃了自己比达云阳高一等级的实力，而选择了和对方以相同等级的魔力对战，可以说已经手下了留情，不过傻笑的达云阳却摇了摇头。

　　“不，你使用比我高一等级的力量，我到大天位时，你到宿天位，不然我根本无法比较三神的力量究竟强到什么地步，可以吗？帝倪亚斯大哥。”

　　听到达云阳的话，俞香华又忍不住了，她说道：“你要找死也别那么慌啊，你想以低一等级的力量挑战我们主人吗？为什么你那么狂妄呢？如果你死了……我又怎么可能再杀你一次？”

　　达云阳冲她笑了笑，最后认真的看向了帝倪亚斯，帝倪亚斯沉思了片刻后，终于说道：“如果你有能力把我逼到那一步，那我不妨使出我的顶级实力，不然还是同等级战斗的好。”说完，他朝幕席沧华等人的方向挥了挥手，一股浩瀚的魔力迅速逸出，将这群人围了个结实。

　　达云阳点了点头，他又冲俞香华扮了个鬼脸，让这个火暴美女气呼呼的时候，他才对苏虞姬等人挥了挥手，同样是天位等级的魔力迅速保护起了他们。

　　当达云阳和帝倪亚斯同时飘浮起来的时候，周围人一点声音都不敢发出，他们看着三神与新一代的强者之前的战斗，一个是世界公认的最强者，三神中的深蓝魔王，另一个则是人类世界最近声名显赫的火血执政者达云阳，虽然结果已经出现在众人心里，但过程还是让他们全神贯注起来。

　　达云阳和帝倪亚斯瞬间消失，又瞬间出现在天空数千米高的位置上，虽然两人都是使用小天位等级魔力，但凭借两人强大的精神印记控制，还是非常熟练的使用出了大天位技能，视觉之空。

　　达云阳到了此刻才开始苦笑起来，在他眼前的帝倪亚斯一进入战斗状态后，一种让人恐惧的气势就从他身上迸发了出来，那是一种心灵间深深的恐惧，完全不同于魔法或者是他本人的心灵能力，这种恐惧就有点像是人类对未知事物的天生恐惧一样，完全无法抑制。

　　达云阳曾在契炼古代遗迹时见识过幕席天的这种气势，看来这种气势正是三神宿天位的象征之一，一来就让人产生无法抗拒的感觉，这场战斗看起来还真是让他难办啊。

　　两人一出现在天空就对轰了一拳，接着退开的二人再度消失，只有天空上传来密密麻麻的拳头轰击的声音，那声音伴随着天位魔力而迅速传远，即使在十数公里外也能听到这如同雷鸣般的响声。

　　达云阳在对轰之中胸口和额头都被打中一拳，还好只是小天位魔力的普通攻击，如果帝倪亚斯使用了什么招术，那他可能早就已经受伤了。

　　（果然，比精神印记的使用熟练度，刚领悟逍遥战法的我还是无法与三神相比，好厉害，即使是小天位的他，攻击力大概已经达到剑子霜雪天的大天位等级了吧？）

　　想到这里，达云阳不再和帝倪亚斯对轰，而是使用各种剑术向帝倪亚斯攻击，呤月剑技，风之剑术，再加上他自己所创的如梦剑诀，一时间天空上出现了各种色彩的剑芒，其中最为锐利的当然是冰冷如月光般的如梦剑诀。

　　帝倪亚斯也放弃了对轰，他眼里满是对达云阳的赞赏，显然他对达云阳能接下他那么多记攻击也感到意外，同时，他伸手向面前一挡，一股淡黑色的腐蚀气息迅速蔓延，瞬间就把达云阳挥出的剑芒腐蚀干净。

　　“这是天魔诀，我们魔族圣典，攻击力之强，招术之玄妙，魔力修行之深奥，绝对是天下少有的武术圣典，但学习它的人都会表现得嗜杀嗜血，甚至会让一个善良的战士变成恶魔，所以在我当了魔族皇帝后就封印了它，之后我凭借天魔诀的某些内容，再加上我在昆仑内看到的恶魔武术，黑暗回归曲上的某些提示，我自创了这套武术，深蓝镇魂曲，那么云阳兄弟你当心了！”

　　帝倪亚斯话一说完，他手上的淡黑色腐蚀气息就转为了深蓝色魔力体，接着他向达云阳挥了挥手，达云阳只感觉到胸口一阵剧痛，瞬间就被击出了数千米外。

　　（什么东西？不是魔力，这……这是空气弹？）

　　数平方米的空气被天位魔力压缩成一个小球后，当它碰到人体时会发出反坦克导弹般的威力，随着体积越大的空气团被压缩成小球，其威力也直线上升，达云阳心里简单计算了一下，刚才能突破他天位魔力护层的空气弹，至少为数百平方米的空气团所压缩，那甚至连一座小石山都能轰平。

　　接下来的情况完全是一面倒，帝倪亚斯只需要在远处不断的弹射空气弹就可以了，那深蓝色的魔力体竟然玄妙如此，巨大威力的空气弹已经将达云阳打得满身通红。

　　（不行了，第一阶段的逍遥战法完全无法对抗深蓝镇灵曲……只能把魔力等级提高到大天位等级了。）

　　达云阳忽然大声一吼，巨大无比的大天位魔力疯狂涌来，整个天空顶端的云层如同被一只无形的手拨开一样，露出中间无云的青天，而大地也缓慢的颤抖起来，这是标准的大天位等级魔力。

　　威力巨大的空气弹再也无法伤害到达云阳，而他已经凭借大天位魔力强攻向了帝倪亚斯。

　　达云阳在数千米外左手挥出，一道巨大有千米长短的无形剑气斩向了帝倪亚斯，强大的剑气冲击波同时袭向地面，地面上数千棵树木都被飓风拔了起来。

　　“男儿当为万人敌……好，今日我们就战个痛快！”

　　帝倪亚斯也被激起了战意，他身上深蓝色魔力突的大盛，虽然还是小天位魔力，但他竟然敢直接用手抓向那道剑气冲击波，仿佛一点都不怕被大天位震伤一样。

　　（……这就是深蓝镇魂曲？）

　　达云阳惊讶的发现，帝倪亚斯竟然一手抓住了他的无形剑气，如同抓着一把真正的剑一样，两人一用力，达云阳身上的魔力仿佛被什么东西所吸引一样，飞快的泄露出他的身体，而眼前的帝倪亚斯已经普通一拳轰了过来。

　　达云阳想也没想就飞快闪开，他潜意识马上就感觉到了危险，果然，帝倪亚斯轰出那一拳的地方气劲横飞，汹涌的魔力分明就是达云阳的剑气，那一方的地面如同被轰炸了一样，无数树木森林都被轰向了天空。

　　“深蓝的意思，可不止是转移魔力哦。”

　　随着帝倪亚斯声音的传来，达云阳只觉得双手如同被灌了铅一样沉重，他才发现手上隐约有一丝深蓝色的魔力团，就是这些魔力团吸收了他的魔力并且将这些魔力化为了重量。

　　趁着达云阳无法移动，帝倪亚斯一拳将达云阳轰下了地面，当然了，他身上那恐怖的重量也发挥了作用，地面上顿时出现了一个巨大有近千米半径的陨石坑。

　　“深蓝镇魂曲除了招式以外，一共分为三个类别，第一个类别就是转移对方的魔力和攻击，第二个类别是吸收对方的魔力并且转化为重量，第三个类别……虽然你还没有实力能够逼我使出来，第三个类别是能量净化。”

　　在天空上的帝倪亚斯如同神氏一般，深蓝色的魔力蔓延在空中，那威严的声音和肃杀的表情，战斗中的帝倪亚斯给人一种狂人般的感觉。

　　达云阳也从陨石坑里飘了起来，他的状态看起来就惨了一些，身上魔力若有若无，嘴角边还有丝血迹，身上的衣服也破烂无比，不过他的表情却是嘻嘻笑着。

　　在极远处的众人都各自被震撼着，其中达云阳团队里的苏虞姬大声叫着：“糟糕，达云阳被打成白痴了吧？这样他还笑得出来？”

　　达云阳即使使出了大天位魔力，却还是被只使用了小天位魔力的深蓝魔王打得不成人形，任谁都看出了他的失败迹象，但谁都不明白，他为什么到了这时反而轻松的笑了起来呢？

　　“三个类别吗？呵呵，我的主要武术是逍遥战法，也是我自己领悟的，它的区分并不是以类别，而是三个等级，我现在使用并且战斗的就是最初等级真实的感觉，那么现在，是我的逍遥战法第二等级，模拟……我只能坚持这个等级十分钟。”

　　达云阳话一说完，帝倪亚斯就飞快的向天上冲去，而他原先所站的位置处迅速被一团火劲所焚烧爆炸，接着达云阳才出现在这个范围里。

　　“灵魂之空？”

　　场外观看的众人们，他们几乎同时失声说着，这个大天位最终技能，被誉为领悟宿天位前最后的奥义，没想到这个少年竟然也掌握了。

　　但让所有人跌碎眼睛的是，本来已经冲向高空顶端的帝倪亚斯居然自己飞了回来，被达云阳几道剑气划去，他也只能和达云阳近身缠斗了，但更让所有人感觉不可思议的是，他竟然在缠斗中被达云阳一拳轰飞，甚至他连深蓝镇魂曲都没使用。

　　真正战场上的情况更要惊险万分，身为三神之一的帝倪亚斯自然轻易就感觉到了达云阳的不对劲，接着他察觉到达云阳正在使用灵魂之空，而目标正是他面前，所以他当即就向天空顶上冲去，可是才冲出没多远，他头顶上就传来一片冰凉气息，几道银白色剑芒直冲向他头顶。

　　（……什么时候在上面攻击的？）

　　帝倪亚斯想也不想，他头顶上顿时出现一道深蓝魔力团，但就是这么个瞬间，他忽然看到达云阳又出现在他左手方向，正以手代剑向他斩来，所以他马上就朝地面冲了去。

　　这些动作发生在一秒不到的时间里，然后帝倪亚斯看到达云阳依然在他身下，并且无数剑招正狂轰向他，整个事情看起来就像是幻觉一样。

　　（不，不是幻觉，他绝对出现在了上面，那下面这个人是谁呢？）

　　虽然心里有着疑问，但帝倪亚斯还是迎向达云阳一阵对杀，但他逐渐发现了不对劲，每次他的招术刚刚发出，还没接近对方他自己就感觉一阵颤抖，好像对方已经在向他身体攻击一样，所以他不得不临阵换招，几次下来，他身上已经被斩到了许多剑。

　　然后的情况是帝倪亚斯不得不再度启动深蓝镇魂曲，可是在他身上出现深蓝魔力团之前，他胸口上已经被轰中了一拳，甚至他连什么时候被打中的都不知道，就这样被轰飞到了天空上，背部正好撞在如梦剑诀的剑芒上，轰然巨响中，他整个背部都完全结冰。

　　帝倪亚斯在背部被攻击的同时，他身上的大天位魔力系统已经启动了起来，那可怕而汹涌的魔力，让他身体周围的魔力护层突增数倍，可是就是那么个瞬间，他背上的冰层突然爆了起来，巨大的冲击力虽然没有伤到他肉体，但却把他推向了地面。

　　（好大……的拳头。）

　　帝倪亚斯被推向地面的瞬间，他只能看到眼前一个大大的拳头出现眼前，接着眼前一黑，他又被轰向了天空。

　　场外观看的众人安静极了，如果还能听到声音，那么唯一的一个声音只能是所有人倒吸凉气的声音，他们自己都不敢相信自己看到了什么，三神中的深蓝魔王，他，他竟然被一个新人打得毫无还手之力，自从达云阳使用了所谓的逍遥战法第二等级开始，难道这个战法真的那么厉害吗？

　　帝倪亚斯被上下打飞了好几次，心头又是疑惑又是冒火，所以当他再次被如梦剑诀轰飞时，他身上的深蓝魔力团猛的变强，一下子就把身上的冰冻魔力吸收到了魔力团里。

　　“这下……我靠！”

　　帝倪亚斯话刚出口，他面前数米外突然射来无数如梦剑芒，而且全是射向他身上同一个地方，很快，他的深蓝魔力团就被冲破了一个小洞，接着他又被轰向了地面。

　　地面上顿时出现了一条腾起的灰尘走廊，连绵数千米，巨大的威力让地面都是一阵颤抖，而且最让人感到可怕的是，这数千米范围的大地在瞬间就被冰冻了起来，甚至连飘在空中的灰尘都被冻在冰里。

　　（可怕！这就是第二等级的逍遥战法吗？如果我没感觉错误的话，它的能力应该是……除了这个以外，他似乎还预知到了我的动作，将我的每个动作都模拟了出来，这就是模拟的意思吗？）

　　帝倪亚斯躺在巨冰表面，看着从天空上垂直落下的巨大火焰云团，他知道，如果他让开的话，这个云团的威力足以毁灭掉数十里内的一切生物，达云阳借着从天而降的重力加速度，还有他本身的大天位魔力与周围阳光的热能，这个火焰云团威力直逼真正的小型陨石。

　　“深蓝镇魂曲八式之，魔道轮回！”

　　这是帝倪亚斯第一次真正使用深蓝镇魂曲里的招式，而且看他身体周围数千米范围内翻腾如海浪般的深蓝魔力，这个招式应该还属于绝招一类，可见他也不敢小看达云阳这毁城灭地的最强招。

　　巨大的火焰云团还没靠近大地，大地上那厚厚一层的巨冰就迅速融化，而帝倪亚斯身体周围的深蓝魔力整个张开，火焰云团就像是太阳冲向了大海一样，两方的魔力迅速对轰消失，最后只看到帝倪亚斯和达云阳两人在最中心处不断对攻，而帝倪亚斯还满脸的惊奇表情。

　　“这是……深蓝？你也会？”

　　“不，准确的来说，应该是模拟出来的深蓝，不好意思，偷学的东西当然就只会这一点点了。”

　　两人小声对话的时候，达云阳已经压着帝倪亚斯冲向了大地，而巨大的火焰云团和深蓝魔力也迅速向大地压去。

　　“地狱召来！地狱镇魂镰，临！”

　　本来在众人预料中的大爆炸并没有发生，当众人赶过去战斗现场时，只看到达云阳与帝倪亚斯一动不动的望着对方，而帝倪亚斯手里还拿着一把巨大有数米长的死神镰刀，镰刀在阳光的反射下呈现一种诡异的黑色闪亮，看得周围人一阵发麻，因为眼前这把镰刀就是六大神器里排行第二的地狱镇魂镰，甚至比火焰主战神的武器轩辕碎都要高一档次，据说，当地狱镇魂镰出现在深蓝魔王手上时，他的实力甚至凌驾在了其余二神之上，成为了整个世界当之无愧的最强者。

　　达云阳深吸了口气，他身上的大天位魔力渐渐弱了下去，最后他身上的护体魔力又变为了战士等级强度，之前那个足以对抗三神的达云阳已经消失无踪。

　　“帝倪亚斯大哥，看来果然还是不行，即使我能够无限制的使用第二等级的逍遥战法，但当你一旦使用了宿天位精神印记和魔力时，我的动作还是被你束缚住，再打一分钟我就要败了。”达云阳笑着道。

　　“那可不一定，凭你这个武术的能力，即使打不赢，要逃也绝对没问题，我想即使我们三神联手想杀你，只要你安心逃跑，我们三人也拿你无奈啊。”帝倪亚斯也笑了起来，他手上的巨大镰刀和身上的恐惧魔力同时消失不见。

　　接着，两人如同偷鱼的猫一样傻笑了起来，因为这一战的结果，让两人都有了一些心里的计划，一些针对这个乱世的计划。

　　“能力？什么能力？”亚格瑞最是关心两人的战斗，而且这场战斗也给了他莫大的帮助，只是他还有些地方无法弄清楚。

　　“时间延迟，逍遥战法第一等级不过是加强精神印记本体和精神印记的控制力而已，第二等级就可以预测出对方的动作和模拟对方的招式，而我也是刚才才发现，第二等级的逍遥战法还可以使用时间稍微延迟。”达云阳解释着。

　　亚格瑞皱起了眉头，他并不能完全理解达云阳这话的意思，不过他还是马上将这些话记在了心里，从他在达云阳那里学来逍遥战法后，他就陷入在了困境中，他根本无法理解何所谓逍遥，甚至怎么将之用在战斗上也完全不懂，所以他对于达云阳所说的每个细节都完全不放过。

　　忽然，达云阳脸上露出了丝诡异的表情，周围人都仔细的看向了他，接着，在场所有人，他们全都露出了惊骇欲绝的表情。

　　达云阳感觉到自己正在慢慢变矮，而且胸口上某些东西正在突起来，他当然知道什么事情正发生在他身上，果然，强行催运逍遥战法并不是一个好主意，特别在是“后遗症”如此严重的情况下。

　　“帝倪亚斯大哥，这个情况说来话长，可是有句话我一定要说，我绝对不是变态！”达云阳笑嘻嘻的说道，虽然说得很轻松，但众人都听到他语气里那股威胁的味道，看来他对“变态”两个词一定非常敏感吧。

　　帝倪亚斯正直直的看着达云阳，他可是万分奇怪，眼前这个和他战斗着的少年为什么变成了女人呢？而且，而且还是那么美丽的女人，就在这时，达云阳也正好看向了他。

　　两人眼睛刚刚对望，一段奇怪的画面就迸发在两人眼前，接着，在所有人惊声呼叫中，两人同时陷入在了昏迷中。

　　……

　　“孙，白痴，如果我死了的话，你会难过吗？”

　　“……我会毁了神界，还有那些坐在天上的肮脏混蛋们，然后我就来陪你。”

　　“白痴，真是个白痴……”

　　地球的历史上，有那么一个年代，以西方的年代记录为公元500到900年间，以东方的年代记录为唐朝贞观年至宋朝初期，这是一个尊崇神仙妖怪的时代，各种宗教林立，而伴随着宗教出现的是各个派系的神仙妖怪，恶魔天使们。

　　在东方大乱之后，一个名为唐朝的国家建立了起来，随着唐朝的建立，在唐朝南方国度，一个名为佛教的宗教传入了唐朝，并随之在唐朝中成为了主要教派，而真实的情况是，在神界战争中，以玉皇为首的中国派系神族不断内乱，被外国教派打了个措手不及，于是只能同意这个宗教进入到中华大陆，而神界上层的几个大佬们，他们正在私下里决定着什么。

　　“小姐，虽然你穿着男人的衣服也很好看，但……主人应该有提醒吧？不能随便再变成男人了。”一个看起来老实巴交的壮汉小心的说道。

　　“安拉安拉，难道真要我女扮男装？既不准我以女人身份来，又不准我以男人身份来穿男人衣服？难道老爸真要把我变成变态吗？不动叔叔也想我这样吗？呵呵。”这是一个清秀的小男生，他的说话和动作虽然带足了粉脂气，但从他的喉结上来看绝对是个男人。

　　壮汉叹息着，他实在是被眼前这个少年折磨得够呛，不但被强拉到了中华大陆来，而且更可怕的是，是……她竟然要去皇宫里见皇帝，虽然凡界的皇宫里不一定有能拦得住他们二人的强者，但中华大陆的神仙们可不是吃素的，当初那一战，那个名为杨戬的男人就好恐怖……壮汉摇了摇头，继续看向了眼前的少年。

　　少年一脸兴致的看着周围行人们，他不停的拉着壮汉说道：“不动叔叔，这些就是中华大陆的人吗？他们的衣服看起来好古怪哦，而且你看……那个女人的脸都涂成了猴子屁股，糟糕，她看我们了……”

　　壮汉觉得自己的头越来越大，他可是非常熟悉眼前这个少年，她的“可怕”甚至连主人都害怕得很，比如前段时间，不知道她从那里学来了西方的变形魔法，愣把地秽明王变成了青蛙，最后还把四臂八头明王变成了蛇，结果到现在，地秽明王看到长的东西就敏感……

　　壮汉越想越怕，他走路时都带着些颤抖了，于是他决定无论如何，也要劝劝自己的小主人，不然至少也要赶快逃跑，不然他可能被她整死了都不知道，而且把她丢给中华神仙们吧，相信凭小主人的可怕“实力”，这些人不死也要脱层皮。

　　就在壮汉那么想着时，少年似乎发现了什么，已经飞快的朝城外某个方向跑了去，于是他也只能无奈的跟在了他的身后。

　　两人一出城，少年就飘了起来，一路向天空外某个方向飞了去，而壮汉沉默了好久，终于念了几个咒语，一阵旋风将他包裹了起来，他也同样飞在了天空上。

　　“主人，发生了什么事？”壮汉奇怪的问道。

　　“在那边，那边的一座山上有大规模魔力波动，那里一定有很多人在打架，走拉，看热闹去哦。”少年笑嘻嘻的说着。

　　“不要啊，我们是偷渡过来的人啊，少主，我还不想死……”

　　“……闭嘴！”

　　两人速度都快，没多久时间，两人就来到了一片群山里，那巍峨高耸的巨山上，正不断闪发着金色的光芒。

　　“……好多人欺负一个，简直是无赖，可恶！看我助你！”少年大喝一声，拔起腰间的长剑就冲了上去，当剑一道天位魔力斩出，其威力直达数千米外。

　　在巨山上是无数密密麻麻的将领式人物，他们各自使用不同的魔法与剑术武功，甚至还有许多宝贝在不断轰击地面，而在这无数人的包围之中，是一个拥有深蓝发色的少年，他正苦苦保护着身后的中年妇女，看来这个女人该是他的亲人吧。

　　少年遥遥一击，周围人都是一惊，因为这个少年竟然使出了天位魔力，于是一条通道被少年直接轰开，他飞快的窜到了深蓝发色的少年身边，大声道：“这些人好卑鄙，如果不是看你保护着人，他们一定围不住你！”

　　“多谢相助，敢问兄台大名。”

　　“释迦牟尼氏，观音，你的名字呢？”

　　“孙暗，字悟空，叫我孙悟空吧。”



　　第十九章 政变

　　达云阳和深蓝魔王帝倪亚斯已经昏迷了两天多了，护卫在他们身边的人一点办法都没有，他们这种昏迷非常的奇怪，既不是魔法产生的昏迷，也不是能力造成的暗示，甚至也不是魔力过度消耗后的表现，如果说三神也会魔力消耗过度而昏迷的话，说出去大概没几个人相信。

　　“这种情况，倒有点像是那种昏迷。”苏虞姬沉思着说道。

　　“那种昏迷？是什么？”周围人连忙问道。

　　“如果有人因为受了重伤而失去了以前的记忆，那么当他恢复记忆时，就会陷入在这样的昏迷里，我们铁嗒丝洛王宫护卫里有人出现过这样的情况，可是他只要几个小时就恢复了啊。”苏虞姬奇怪的说道。

　　“他们两人是普通人吗？”

　　这是众人的回答，但是正因为他们两人不是普通人，所以他们昏迷不得，如果让他们继续昏迷下去的话，整个世界将会发生可怕的事。

　　所以在第二天的黄昏时分，幕席沧华将两方人物都召集了起来，她以深蓝魔王妻子的身份，自然有足够的资格对众人说教。

　　“我想大家都知道在契炼和铁嗒丝洛发生的事了吧？未知的神秘组织挑起了东大陆的战乱，而我也得到一些特别的情报，比如精灵族女王最近接见了一些神秘的客人，狼族大祭师和大族长不知所踪，甚至连巨人族和夜族那里也有些奇怪的异动，不难想象，离开我们很久的魔族朝野，会不会也有一些特别的事情发生呢？”

　　“绝对不会，我们整个魔族的百姓贵族们，我们全部都忠于主人，如果真有那个家伙敢叛变，我奎大利第一个不放过他！”黑大汉第一个吼了起来。

　　幕席沧华点了点头，道：“也许现在魔族的人不会，但以前那些魔族的人呢？遗老遗子们，期望着已经被封印的天魔诀能够给他们带来权力，这样的人呢？还有那些神秘组织们，他们呢？甚至还有……从铁嗒丝洛派来的里剑派成员，他们可不比已经出名的强者，他们才是剑派真正的王牌，听说他们是来追杀达云阳的吧？”

　　幕席沧华的话让众人一阵哆嗦，他们这才发现自己正面临着一个困境，他们正护卫着世界上最强的三神之一，还有一个也绝对不弱的新生代强者，按道理来说，这两个人的强大绝对不需要任何人来保护，甚至还足以威慑到周围人，以此来影响当地或者整个世界的政局，但如果他们突然昏迷了呢？

　　既然是强者，他们的敌人也同样的可怕，当这两人的敌人找上门来时，护卫在这两人身边的他们是否真能保护好他们，如果不能的话，失去了他们的世界会受到什么样的影响呢？

　　“从现在开始，所有人将由我直接指挥，那么你们现在把自己的最强魔力等级，最擅长武器技能，还有你们最持久的作战时间全部说出来，我要对你们有个系统的认识。”幕席沧华严肃的说着，这时的她已经没有了平常那种调皮的笑容，只有一种如同军人一样的肃杀气质，因为当年的她毕竟是对卡格尔作战总指挥。

　　“我，奎大利，黑森战团团长，最强实力等级为小天位，武术技能是黑天心经，最长战斗时间无尽，如为护卫主人战死，死亦无憾！”

　　“俞香华，狱红骑士团团长，小天位实力，武术为红莲腿法，最长作战时间同上。”俞香华说话时，眼睛总是不由自主的飘向达云阳那个方向，不过她说话的语言还是坚定无比。

　　“我……”

　　当帝倪亚斯的护卫们自己介绍完后，幕席沧华又看向了苏虞姬等人，她心里一方面计算着魔王护卫队的战斗力，三个小天位强者，加上她已经领悟到视觉之空的大天位战力，这只小队的战斗力绝对可以抵挡任何其它势力的攻击了，剩下的只有看达云阳小团队的战斗力，至少亚格瑞算是小天位战里吧。

　　“亚格瑞，无职务，大天位初级战力，武术为斗风术法和……初步领悟的逍遥战法……”亚格瑞说到这里时，魔王护卫队里的所有人都是一阵惊呼，因为达云阳和深蓝魔王那场战斗的关系，关于逍遥战法的威力已经被众人所接受，他们只是没想到连眼前这个男人也会这个武术，如果他和达云阳一样的厉害，那他绝对算是莫大的助力。

　　“苏虞姬，无职务，最大战斗力是骑士顶级魔力，武术为踏焰绯枪舞。”苏虞姬认真的说道。

　　在达云阳团队中还有两个人，和一只深红幼龙，幼龙自然被众人们当成了宠物，此刻它正钻在达云阳丰满的胸口上睡觉。

　　瑞葛·禹亚看到众人都看向了他，他连忙说道：“瑞葛·禹亚，狼族人……大概是小天位等级，武术是阿修罗梦幻拳……”

　　“瑞葛·禹亚，狼族人，拥有神器月梦泪，也即是所谓的兽神，最强实力大天位顶级，视觉之空和灵魂之空是否领悟就不知道了。”亚格瑞是这里所有人中最熟悉达云阳和瑞葛·禹亚的人，所以他当即帮瑞葛·禹亚说出了他自己的详细情况。

　　魔王护卫队们又是一阵喧哗，接着他们看向了最后那个“人”，有着一对龙翼的人，即使他不说，众人也可以知道他所拥有的实力，毕竟能随时飘浮在空中，并不是什么人都能做到的。

　　“他不会说话，名字是人傲龙，虽然无法和天位强者战斗，但他至少可以抵挡天位以下的人。”亚格瑞又说道。

　　（好强的小团队，达云阳的手下或者说是伙伴，他们的实力已经足以震撼整个世界了，如果有他们帮忙，这次的危险应该可以……但“原始”上出现的情景却是……）

　　“如果没有什么要特别说明的话，那我们现在来制定接下来的计划。”幕席沧华淡淡的说道。

　　周围人都围在了她身边，此刻的幕席沧华有种智慧和高贵的感觉，她毕竟是有王族血统的人，而且经历过魔族入侵战争的她，在关键时刻自然有种稳定人心的平静。

　　“奎大利，罗伯特·艾斯尔，我要你们两人今天晚上就马上飞去首都里，然后全力守护在封印之塔下，任何胆敢靠近那里的人都杀无赦。”幕席沧华对黑大汉和另一个白种人说道。

　　“为什么？主人在这里昏迷，主母却要我们去守卫那没有生命的天魔诀典籍？我不干，我要守卫在主人身边！”奎大利大声吼了起来。

　　幕席沧华点了点头，说道：“我们要受到袭击不过是我的推论而已，是不是真的会这样，我现在都还不敢肯定，但如果我们遭受袭击，那么封印之塔必然是第一个被攻击的地方，你们应该知道，魔族的被驱逐者们，他们是多么想要夺回天魔诀，只要你们守在那里，并且坚持了下来，那么魔族的被驱逐者们必定会不断向封印之塔派出援兵，我们这里被攻击的力量就会减弱，所以你们才是守护你们主人最大的战力。”

　　奎大利想了想，他也不知道是不是会这样，但看那个白种男人也没说话，所以他张了张就沉默了下去。

　　“我会离开这里，多则七八天，少则三四天，我就会回来，在我回来之前……亚格瑞，这里的人就拜托你指挥了，无论如何……请你保护好他。”幕席沧华认真的看向了亚格瑞，直到这个沉默的男人点着头时，她才深情的看向了另一边沉睡着的帝倪亚斯。

　　幕席沧华站了起来，她想了想，拉着亚格瑞走到了另一边，她说道：“这次的事情我曾在‘原始’上看到过，所以我要回仙派一趟，如果可以把我师妹请出来，她的能力一定可以唤醒他们两人，但这几天里，‘原始’上已经现出了他们两人的死亡。”

　　“不，我不会让他死的！”亚格瑞愣了一下，他心里露出一丝慌张，但他的语气还是充满着坚定。

　　“可不要光顾着守护你的小美女，我老公如果出了事，我绝不会放过你。”幕席沧华嘻嘻笑了笑，接着她就走向了帝倪亚斯。

　　幕席沧华走到了帝倪亚斯身边，她轻轻摸了摸他的额头，自言自语道：“老公，你为沧华做了好多事，这次就让沧华来保护你吧，快点回来，在这之前，沧华不会让老公出事的，傻瓜。”

　　幕席沧华说完这话后，她仿佛看到这个深蓝发色的男人正一脸无奈的表情看着她，她也只能无奈的笑着了，最后，她朝所有人点了点头，就向天边某个方向飞了去。

　　“就这么走了……她走得还真干脆呢。”苏虞姬眨着眼睛说道。

　　周围人都没理她，奎大利和罗伯特·艾斯尔互望一眼，他们也朝周围人点了点，转身就朝魔族首都的方向飞了去，剩下的魔王护卫队们全部望向了亚格瑞。

　　“我们也走吧，里剑派的人几天内绝对追不到这里，如果我们运气好，也许可以到魔族首都才遇到敌人，但你们不要掉以轻心，也许整个魔族都是我们的敌人。”亚格瑞说道，接着他走向了达云阳，将他整个人都抱了起来，就这样向魔族领地的方向走了去。

　　魔族护卫队们也赶紧抱起了帝倪亚斯，在俞香华的带领下，他们跟在了达云阳团队之后。

　　当这群人完全离开之后，他们先前聚集的地方的某棵大树上突然出现了一只猫头鹰，它就像是凭空出现的一样，一声轻鸣就向着远方飞了去。

　　亚格瑞带着众人一路急赶，他们中最差的护卫都有战士等级实力，所以他们根本不需要休息，一天一夜的功夫就突破了沼泽森林，来到了魔族领地的落日草原上。

　　众人走出落日草原没多久，走在最前面的亚格瑞和瑞葛·禹亚就停了下来，他们同时感觉到前面有些什么东西。

　　“发生了什么事？”俞香华冲到两人身边问道。

　　“前面有好多狼骑兵，如果我没猜错，那应该是你的骑士团吧？”亚格瑞淡淡的说道。

　　俞香华心头一惊，她连忙控制起自己的精神印记飘向前方，果然，在遥远处她发现了无数的狼骑兵正在靠近，那正是她所统领的狱红骑士团。

　　狼骑兵不同于普通类型的骑兵，这是魔族所特有的兵种，将生活在魔族领地南面白石岩山上的巨岩狼幼狼捕捉回来，然后从小开始驯服，之后再让其不断配种，得到的巨狼就作为了狱红骑士团的骑士坐骑，这就是狼骑兵的由来。

　　“怎么可能？他们是主人手下最忠诚的将士，即使是死也不可能背叛主人，而且没有我的将符和主人的王符，他们怎么可能出动呢？还有，他们怎么可能知道我们在这里？”俞香华几乎是失声说着。

　　瑞葛·禹亚一直看着那个方向，他突然说道：“有很强烈的死亡气息啊。”

　　“是的，很强烈的死亡气息，他们已经被控制住了，对方至少有两个天位高手，一个精通死亡系魔法，而另一个拥有腐蚀气息，他的魔力可以腐蚀人心。”亚格瑞点了点头。

　　亚格瑞和俞香华脑海里几乎同时出现了一个武术的名字，虽然其它武术也可以腐蚀人心，但相对来说这个武术的名气大多了。

　　俞香华沉思了一下，终于说道：“我也感觉到了，应该是天魔诀没错，当年魔族大清洗时，主人不忍皇族血统就此断绝，所以几个会天魔诀的长老都活了下来，但他们都被禁锢在封印之塔里啊，没主人的命令，谁也无法进入封印之塔……”

　　亚格瑞冷笑着道：“魔法行会的情报可并不是那么说的，据说，你们主人不是将他表哥打下海去了吗？这个人怎么没有提？”

　　“你是说……晓？”俞香华一惊，她连忙低声问道。

　　“也许，喂，女人，不要再东想西想了，这场战斗既然牵连到你的骑士团，那就由我来出面，一会战斗开始后，你只管带着他们向首都方向靠近，战斗结束后我自然会追上你们……”亚格瑞还是冷冷的说道。

　　俞香华连忙挡在亚格瑞面前，她严厉的问道：“你想干什么？这些士兵是我族最忠诚的卫士，难道你想把他们全杀了？”

　　“不然你想怎么办？如果光是天魔诀的腐蚀心灵，也许他们还有救，如果再加上死亡系的肉体腐蚀呢？别说你不知道那代表了什么。”亚格瑞说完话后，一把将在他身边发愣的瑞葛·禹亚拉了过来。

　　“听着，现在我就把达云阳交给你了，除了我以外，从现在开始任何人都不能靠近他，知道了吗？”亚格瑞认真的对瑞葛·禹亚说道，然后他想了想又说道：“记住，别靠肉眼来确认我的真假，用精神印记来确认，如果是假冒的我想要接近他，不用考虑，直接杀掉便是。”

　　瑞葛·禹亚认真点了点头，他从亚格瑞手上接过了女子版的达云阳，而这头蠢狼现在都还不明白达云阳为什么会变成女人才昏迷呢？

　　就在亚格瑞说话的时候，远处的大地已经传来一种低沉的轰鸣声，在大地的极远处也出现了一片尘土巨浪，如同沙尘暴般的东西从远处缓缓靠来。

　　俞香华脸色苍白的看着远处，她知道这支部队即将遭遇到的命运，即使是十万数量的狼骑，但遭遇到天位实力的强者时，他们连反抗都不可能……但现在的她根本就无法阻止亚格瑞这样做，因为和深蓝魔王的生命比起来，这支部队也只能被抛弃了。

　　亚格瑞飘浮了起来，他身边出现了一些旋风般的气流，接着他疾速向远处的尘土处飞了去，那边似乎也有什么光芒闪过一样，两个天位魔力如同挑衅般的剧烈起来，剩下的就是等亚格瑞上场了。

　　“我们走吧。”俞香华叹息了声，领着众人就向另一个方向跑去。

　　魔族作为西大陆最大种族，他们所占领地极广，几乎占了整个西大陆的四分之一，这比契炼或者铁嗒丝洛都要大上许多，而且魔族里有个名为尤太族的旁支，他们极会做生意，其生意网络遍布整个东西大陆，所以魔族拥有世界上最完整的商业体系，而且作为以武立国的民族，他们的军队也强悍异常。

　　从落日草原向西，一路上有七座魔族城市，而且这些城市的规模都不太小，其中一座的人口已经超过了十万，这样的城市规模即使在人类社会也算是大型都市了。

　　“俞香华，你不用一边跑一边介绍了，即使你说得再美好，不能进去看看的话，光是说说有什么用？”这是苏虞姬的声音。

　　“别这么说嘛，几天没睡觉一直在长跑，如果再没有人和我说话，我都快睡着了……我可不想象那个人一样。”俞香华指了指不远处的瑞葛·禹亚。

　　苏虞姬也同意的点着头，她们两人同时望向了瑞葛·禹亚，那头狼正边跑边睡着，至于怎么边跑边睡，这就不是她们能够理解的了。

　　“听说他是狼族的也。”苏虞姬小声说道。

　　“恩，而且是什么兽神的吧？”俞香华也小声的说道。

　　“难道这就是兽神的特别能力，移动睡觉法？”

　　“……可能吧。”

　　一路的胡扯，众人的速度并没有丝毫下降，只有几个战士等级的护卫脱了队，不过相对来说众人的实力并没有下降多少，至少作为主战力的几人都还保持着自己的体力和实力。

　　这也算是众人的共识吧，因为天位强者只要不运行天位魔力，那么即使是不休不眠的战斗几十天，也不会对这样的人造成丝毫的体力流失，最多不过产生一些精神疲倦罢了，但只要进入天位战，这样的精神疲倦在精神印记的支撑下，绝对瞬间就会恢复正常。

　　此刻，昏迷的达云阳和帝倪亚斯即将到达魔族首都时，整个东西大陆出现了一种奇怪的气氛，各个大势力的家族或者集团们，他们的首脑都在近两天内接到了一个特别信息，他们的手下都非常奇怪，因为这些平日里的豪强们，他们在收到这个神秘信息后竟然吓得魂不附体，甚至还有几个当场晕了过去。

　　当然了，除了这些害怕恐惧的豪强们，有一些豪强却露出了异常兴奋的表情，他们或者召集家臣，或者几个私下聚集，总之，他们似乎已经决定了一些事情一样。

　　话说两头，达云阳和帝倪亚斯的护卫队带着他们靠近了魔族首都，但一路上的袭击却开始了，一些蒙面的战士和魔法师们，或者数十个一群，或者上百个一群，他们的实力大多在战士等级这个强度，虽然无法对瑞葛·禹亚等人造成影响，但剩下的那些护卫们却被迫留了下来应付敌人，最后就只剩下了瑞葛·禹亚，苏虞姬，人傲龙，俞香华四人到达魔族首都，魔神城。

　　四人刚一到达魔神城外，他们马上就感觉到了城里气氛的不对劲，所有城墙上都竖着巨大的弓弩，甚至还有些魔法师正在巡逻，整个城市充满了肃杀气息。

　　俞香华虽然感觉奇怪，但她还是一马当先的冲了上去，大声喝道：“陛下回城，开门！”

　　高大的城墙上一阵慌乱喧哗，好半天后，一个又黑又高大的将领站在了上面，大声说道：“白锐晓吾皇已经登基，命吾等捉拿叛贼帝倪亚斯和其同党，俞香华，你还不束手就擒？”

　　俞香华一愣，心头顿时大怒，脸上也露出了狠狠的杀意道：“你们竟然敢背叛陛下？难道想被灭了九族吗？”

　　城墙又是一阵慌乱，而且随着几声惨叫，那边似乎有什么人被当场斩杀了，好一会后众人才看到城墙上一些魔法师和那些巨大的弓弩开始对向了他们。

　　“你们找死！”

　　俞香华一声大喝，将手里的帝倪亚斯小心递给了旁边的人傲龙后，飞起一脚踢向了那个将领发话的地方，强大的天位魔力伴随着她独特的火焰气息，一脚就把整个城门连带城墙踢了个对穿，只有那个又黑又高的将领勉强抵住，但他还是被踢飞到了数千米外。

　　周围城墙上的守卫们虽然愣了许久，但他们还是迅速一定了起来，密密麻麻的弩矢开始向四人射来，除此以外还有许多小型攻击魔法也参杂在内，一时间四人不得不开启魔力护层。

　　“跟我来，我们马上进到皇宫里，只要开启了万魔噬神阵，那时即使是天位强者也无法轻易伤害到我们了。”俞香华焦急的说道，领着众人就向魔神城内部跑去。

　　魔神城大极了，从城门到皇宫的距离算起来，整个魔神城至少有北之京两倍那么大，而且整个城市布局也非常合理，从城门到皇宫的位置上来看，无论是交通便利，还是战略位置，都可以说是占尽了地理优势，而这也让四人吃足了苦头。

　　四人一进入到魔神城，他们面前就聚集了无数的士兵与卫士，甚至还有些其它种族的强者们，其中一些人一看就知道是被人所操控，而另一些强者甚至连俞香华都没见过，明显是幕席沧华所说的神秘组织的手下了。

　　“苏虞姬，我们两个出去战斗，这样也算是保护了我家主人，还有你那个小情郎哦，让实力更强的他们近身保护吧。”俞香华低声对苏虞姬说道。

　　苏虞姬脸上一红，却没有丝毫的反驳，她单手向虚空一召，一把火红色长枪出现在她手里，接着她和俞香华同时冲了上去。

　　两个女子同样的美丽，而且两人都是赤红色的长发，这样耀眼的美女同时出现时，其吸引力绝对是致命的，比如当几十人被俞香华一脚踢飞时，再加上苏虞姬一枪刺穿了十几辆马车时，任何人都知道她们两人是致命的了。

　　四人且战且走，虽然都没有使用天位实力，但这样的实力也足够的惊人了，他们飞速的朝前面的皇宫疾驰而去。

　　跑着跑着，当皇宫已经出现在众人面前时，俞香华忽然停了下来，一把拉住苏虞姬，她神情非常严肃的说道：“虞姬，一会的战斗开始后，你无论如何要保证他们两个人的安全，尽量朝皇宫内部跑去，只要主人一出现在皇宫里面，加上皇宫外战斗的天位魔力气流，那时万魔噬神阵就会开启，切记，一定要全力向皇宫里跑去，千万不要回过头来，知道了吗？”

　　苏虞姬奇怪的问道：“发生了什么事？你不跟在我们一起来吗？”

　　俞香华脸色苍白的摇了摇头，接着说道：“我曾陪主人一起经历过上次那场战争，也许你不知道，但当时才突破到小天位的我却知道得很清楚，眼前这个四个人，已经消失好久的他们……仲裁者的团体。”

　　苏虞姬仔细看过去，果然，在那高大威严的魔族皇宫之前，有四个男女，他们或站或坐，以各自不同的姿态飘浮在虚空中，这四人分明全是天位强者，而且让苏虞姬心惊的是，连一直沉默的瑞葛·禹亚都紧张了起来，他也一脸警惕的看着眼前的四个人。

　　这四个人，就是在当年魔族入侵战争中活下来的七个大天位强者里的四人，他们在战争结束后没多久就消失不见，只留给了世人一个团队的名字，仲裁者的团体，仲裁天下善恶事。

　　“放下他们两人，你们可以走了。”仲裁者的团体中最年长的男人突然开口说道，语气里满是高傲与不屑。

　　“哼，就凭你们几个？你们成名比三神早多了，但几十前年的那场战争里，却被三神打得像是丧家之犬一样东躲西藏，如果不是隐居了这几十年没干什么伤天害理的事，我想你们早被三神解决掉了吧？还敢自称是仲裁者的团体，狗屁！”

　　在俞香华四人说话之前，另一个身影从天而降，他满头血红色，浑身旋风加着闪电，这人正是亚格瑞，他左右两手各提了个人头，浑身血迹斑斑，看起来就像是从地狱走出来的魔神一样。

　　亚格瑞也不管仲裁者的团体里那四个人脸色难看，他挥手一卷，随着一道龙卷风同时冲了上去。

　　“死吧！”



　　第二十章 万魔噬神阵

　　在西大陆极遥远处有一座高耸入云的巍峨高山，整座高山至少有一半以上常年云雾环绕，而让高山周围一些小部落们惊奇的是，他们常从高山上看到一些雷电闪光，甚至还看到一些人凭空飞去，一时间，这些远离文明的异族们都把这座高山当成了仙山，而这座高山的名字就是九冲仙山。

　　据说，在九冲仙山上有个古老的门派，其成立历史之久远，连魔法行会与剑身斩铁剑派这两个超级行会都无法与之相比，这个行会的名字人称，古华仙派。

　　此刻，本来宁静的九冲仙山上怒喝声连连，一个妙美的身影在俊俏的高山间飘荡，伴随着她的不断向上，整个九冲仙山上出现了无数的魔力激荡。

　　“幕席沧华，你竟然敢闯山门阵？不想活了吗，或者你还想再背叛一次师门？”一个男人的声音努喝道。

　　“师侄们，得罪了，沧华知道你们无法师父交代，所以这次就由沧华亲自向你们师父谢罪吧。”

　　当身影停下来时，众人才看清楚这个女子正是幕席沧华，美丽的她淡淡笑着，脸上充满一种神仙般的虚幻美丽。

　　整个九冲仙山分为四块领地，一是仙山前沿，包括了整个九冲山山脚，二是仙山门阵，这是一道迷魂阵样的阵法，如果无法突破或者没人接应的话，那么是无法再向上一步的了，三就是真正的仙派领地，其建筑位置大多在仙山顶峰，许多雄壮无比的建筑就建在上面，四是仙山禁地，此处连仙派子弟都不许进入，位置在仙山后山。

　　幕席沧华闯过仙山门阵之后，连忙运起天位魔力向顶峰上飞去，她知道整个仙山都被一道远古道仙阵所笼罩，即使是拥有大天位魔力的强者在其中也会被压制，其出力程度至少比仙山外少了八成以上，此刻的她仅仅当于小天位顶层而已，虽然精神印记还是大天位实力。

　　幕席沧华飞快的朝山顶飞去，在她即将到达顶峰时耳边忽然传来一阵古琴之声，于是她连忙停了下来，朝不远处一座小亭走了去，果然，她在那里看到了一个熟悉的人儿。

　　在小亭子里，一个白衣女子正轻轻的抚着古琴，在她身后还有一个持剑的童子和一个拿萧的童子，配着她那美妙的乐声，这样的场面看起真是充满了天仙气息。

　　“嘻嘻，好久都没看见师姐这样狼狈的模样了，不知道师姐这次来又是想找谁的晦气呢？咳……”白衣女子停下了弹琴，她嘻嘻笑着说道，不过马上就剧烈咳嗽了起来。

　　“铧，怎么了？”幕席沧华一惊，连忙飞了过去，她知道凡人一旦拥有了魔力，即使是战士等级的人也是百病不侵的了，更何况眼前这个拥有天位魔力的人儿呢？

　　白衣女子苦笑着摇了摇头，不过她的左手还是瞬间被幕席沧华抓住了，接着幕席沧华脸上也露出了惊奇的表情。

　　“这个魔力波动是……达云阳？火血执政者，你曾和他交过手吗？”幕席沧华在白衣女子体内感觉到了淤积魔力，这？个魔力的波动正是她不久前认识的达云阳魔力的波动，而且除了淤积魔力以外，还有一股说不出的力量正在她体内肆虐，这股力量根本就不是魔力。

　　白衣女子奇怪了起来，她问道：“师姐，你认识达云阳吗？他现在那里？”

　　最后，在幕席沧华不断的追问和威逼下，白衣女子才说出了她曾去过卡格尔首都京华城，并且在那里为阻止霜雪天封印神器而战，可是结果却被达云阳打得好惨，最后还被一颗核导弹炸得差点死去，幸亏她有仙派的震山灵器护体，这才能带伤回到了仙派。

　　“不会啊，照你的说法达云阳应该很弱才对，但……不可能啊，他那么厉害。”幕席沧华奇怪的说道。

　　白衣女子一愣，连忙道：“师姐，如果是你和他单独战斗的话，只要他不使用那恐怖的古代魔导术，想来师姐得胜的机会应该大得多。”

　　“不，不可能，他的实力可以和我老公战斗，只要三神不使出他们的最强招术，达云阳甚至可以和他们打成平手，我绝对不可能赢得了他……也许，你说他当时已经快死了，也许他在之后有了什么奇遇吧？”幕席沧华也奇怪了起来。

　　两个美丽的女子奇怪了好一会，最后幕席沧华才想起自己来的目的。

　　“呵呵，小铧，你说姐姐我以前照顾你吗？”幕席沧华嘻嘻笑着说道。

　　白衣女子浑身颤抖了一下，她那充满着古典美的外貌有着些许恐惧，不过她还是迟疑着点了点头。

　　“铧，你还记得我曾经对你说过的事吗？我在‘原始’上所看到的事情终于发生了，一场突如其来的战斗，之后是我老公昏迷不醒……”幕席沧华叹息着说道。

　　“你上次来不是抢走了万魔噬神阵的阵形图了吗？凭师姐的智慧应该能够非常轻松就解决这场危机吧……”白衣女子淡淡的说道。

　　幕席沧华还是一脸坏坏的表情，她笑着说道：“再厉害的阵法也是死的，关键还是人力所为，虽然万魔噬神阵确实厉害，但我总感觉还是差了点什么……”

　　“师姐，你饶了我吧，上次我为你偷取万魔噬神阵阵形图后，师傅到现在还不肯理我，如果这次再为师姐去偷些什么东西，我一定会被仙派除名的。”白衣女子露出一脸央求的表情，不过她心里也很清楚，对方可是幕席沧华啊，如果她已经下定决心要干点什么的话，她的央求根本没有丝毫作用。

　　“不是拉，不是想要再偷什么，当然了，如果你不反对，帮我把精金紫葫芦偷出来也行……”幕席沧华看着白衣女子慌乱的神情，她眼里满是笑意，好半天后才说道：“放心拉，我只是希望你陪我去一趟魔都，如果是你的能力，应该能轻易的唤醒他们……”

　　白衣女子还在迟疑中时，幕席沧华已经拉住她的手一路飞了起来，她的大天位精神印记不断的进入到白衣女子体内，为她身上的伤势治疗着。

　　“师姐，不要那么急拉，怎么说你也布下了万魔噬神阵，你老公应该能坚持到我们过去。”白衣女子说到万魔噬神阵时语气还是不善，看来她对以前那件事的记忆很深啊。

　　“也许吧。”

　　当幕席沧华身在九冲仙山上时，魔神城里已经爆发了自魔族入侵战争以来，最大规模的大天位群战。

　　亚格瑞率先展开了攻击，他攻上去的同时大声吼了起来：“瑞葛·禹亚，跟我一起攻击，俞香华，保护他们进去皇宫，尽快发动万魔噬神阵。”

　　瑞葛·禹亚一听到亚格瑞的话后就马上就动了起来，他浑身银芒闪动，当他冲出去时力量已经达到了小天位程度，不过这样的实力却让亚格瑞眉头紧皱。

　　（不行啊，如果不是兽神的话，根本就无法和他们抗衡。）

　　亚格瑞曾见识过兽神觉醒，他非常清楚那是一股多么恐怖的力量，只要瑞葛·禹亚能完全再现当时的那股力量，即使是眼前这四人一起上也能拼上一拼了，这就是亚格瑞的打算。

　　还没等亚格瑞细想，他已经和仲裁者团队的其中一人交上了手。

　　这人全身黝黑，身形瘦得像排骨一样，但他浑身散发着一股剧烈的大天位魔力，让他的气势看起来非常巨大，这人绝对是个超级强者。

　　“战魄役术。”

　　黝黑男人随手抛出一些小石头，小石头在虚空中不断旋转变大，最后变成了一些人形大小的石头人。

　　亚格瑞控制着旋风轰在其中一个石头人身上，那石头人瞬间就被旋风轰成了粉末，但当旋风完全飞开后，那些粉末又恢复成了石头人模样，其余几个石头人马上围绕着亚格瑞展开了攻击，不过还没等它们靠近就被旋风轰碎，一时间亚格瑞和石头人对峙在了空中。

　　另一边，瑞葛·禹亚狂猛的冲向了一个浑身肌肉的武装大汉，两人对着就是一拳，只有小天位魔力的瑞葛·禹亚感觉全身仿佛要被撕裂一样，不过一击就被打到了远处，但他回过气来后又飞快的冲了上来，根本不在乎自己是否已经受伤。

　　俞香华见众强者已经开战，她连忙拉着苏虞姬和人傲龙向皇宫内跑去，但她面前突然魔力大盛，四个仲裁者里没有出手的两人就阻挡在了她和皇宫之间，进宫的短短百步距离此刻看起来却是那么的遥远。

　　忽然，不远处几道旋风击来，逼得这两人不得不回身接下了攻击，俞香华趁势向皇宫里冲去。

　　“风之王子，虽然不知道你为什么会出现在这里，但你以为凭你的手段就能插手这件事吗？即使你老子是天空雷神也不行。”这两人中有一个是金发碧眼的白种人，他高傲的看着亚格瑞道。

　　另一人是个冷漠艳丽的女子，一身漆黑服饰，发色和眼眸都是漆黑，不过她的皮肤却像雪一样白，她冷笑着说道：“亲王，不要多说多说什么了，既然我们今天已经站在了这里，就根本不怕三神的报复，杀掉他吧，我们的任务不容有失！”

　　亲王点点头，他面无表情的看向了亚格瑞，手中挥舞之间一道道旋风击中了亚格瑞发出的旋风，他竟然也是个天位法师？

　　另一边，俞香华三人受到了那黑衣女子的攻击，不过一招而已，三人都受伤倒地，只有俞香华拼命的护卫在前面。

　　黑衣女子冷笑起来，她不断向俞香华靠近，同时她也说道：“别拼命了，你不是我对手，几十年前如果不是我手下留情，你早在卡格尔时就被我杀了吧……乖，别乱动。”

　　黑衣女子边说边走过去，忽然一个高大的男人从天上猛冲过来，这人赫然是满身血迹的瑞葛·禹亚，他一脸凶狠的看着黑衣女子。

　　“战神，你太不小心了吧？连一头小狼都看不住？”黑衣女子不满的冲天上那个武装大汉说道，然后她对着瑞葛·禹亚眼睛一闪，瑞葛·禹亚忽然发现他也无法动弹了，最后只能眼睁睁的看着黑衣女子走向达云阳。

　　瑞葛·禹亚看见这样的情景时，他简直是肝胆俱裂，当下就狂吼道：“别碰他！”

　　“哦？为什么？”黑衣女子还是冷冷的笑着，她伸出一只手来摸向达云阳，她手上聚集着一股大天位魔力，在场任何都知道，只要被上面的大天位魔力击实了，昏迷中的达云阳绝对会分尸爆裂。

　　瑞葛·禹亚浑身血液仿佛是要凝固了一般，他疯狂的想要动起来，但身体却根本无法动弹分毫，他的嘴巴都已经被牙齿咬烂，同样的，天上的亚格瑞也想要冲过来，可是他被两个大天位强者硬着阻拦，他拼了全力也无法靠近这边。

　　“我叫你别碰他，吼！”

　　黑衣女子还没碰到达云阳，她的玉手忽然被一只巨爪抓着，仿佛是被铁钳夹住了一样，她身边顿时出现了一个巨大的身影，那身影身上的银芒都还没有消退。

　　“兽，兽神？”

　　在黑衣女子身边出现了一头三米多高的巨大狼人，它以一种绝对疯狂的眼神看着她，那种恐怖到极点的死亡压力让女子瞬间就汗流满背，她想也没想就向后冲去。

　　巨大狼人在女子移动的瞬间就一拳轰去，直接狠狠的打在了她的胸口上，两股巨大的大天位魔力近距离冲撞，将俞香华等人都冲飞到了远处，这时巨大狼人已经打破了女子的护体魔力，一拳就让女子受了内伤。

　　“战神，拖住他。”

　　黑衣女子边吼边向后退去，她退的时候喷出了好几口血雾，血雾一离开她身体就变成了冰块，她以这种方式迅速化解着体内的淤积魔力。

　　那个武装大汉连忙冲了过来，但狼人仿佛疯狂了一样，一拳又一拳不断轰向黑衣女子，让女子只能不停的向后退去，不过眨眼之间，他们三人就已经去到了十数公里之外。

　　剩下的人都呆愣愣的看着，好半天后，那个名为亲王的白种人才古怪的说道：“没想到保护深蓝的人里居然有兽神，我们有点失算啊……不过没关系，即使是这样也无法阻止我们。”

　　“是吗？我倒要看看你们有什么能耐。”亚格瑞冷冷的说着，同时他已运起略通皮毛的逍遥战法，加上他本身的斗风术法攻向了二人。

　　总的来说，仲裁者之团队里的四人莫不是极厉害的强者，他们中任何一个都可以引起一方的动乱，甚至想要灭绝某些国家都行，但他们遇到了近段时间以来最顶尖的新锐强者，一个是天空雷神之子亚格瑞，另一个是才觉醒了的兽神，如果换成其它一些新锐强者们的话，根本不可能和这四人对抗，所以这也算是深蓝魔王和达云阳的幸运吧。

　　三人对攻了几招，亚格瑞依然只能自保，亲王闪出了攻击范围后，他惋惜的说道：“看得出来你是一个天位魔法师，而且你的天赋真的很可怕，可惜啊，不知道什么事让你放弃了魔法，强行去学习什么近战招术，平白埋没了自己的才华，可惜啊……”

　　亚格瑞没有理这个亲王的话，但他突然发现，在他身体周围数百米内出现了一些大天位魔力尘土，那几个石头战士已经消失不见，它们已经化为了尘土将他包围。

　　“每个人天生就具有各自的魔力属性，或强，或弱，或适合武术，或适合魔法，只要按照自己的属性去修行锻炼，那么必然是事半功倍的效果，可是你却践踏了我们天位魔法师的尊严，凭你这样的半调子魔法师，怎么可能赢得了我们。”黝黑男人也说道。

　　亲王等黝黑男人说完，他又道：“既然你有胆量挑战我们，我们也不会让你死得不明不白，他是土系魔法师，我是风系魔法师，既然你也是风系，今日就和我一对一的决战吧，放心，贵族的教条里不允许要挟别人，他不会在我赢你之前去杀掉你的同伴。”

　　黝黑男人愣了一下，他似乎想要说些什么，但看到亲王那坚持的表情时，他也只好飘到了高空上去了。

　　亚格瑞此刻已经突破了那些尘土包围圈，他疑惑的看了看亲王，接着说道：“亲王？你的真名该是希拉氏吧？夜族的皇亲，魔法行会的情报里有很多你的记录，你在魔族入侵战争之前是一个远近闻名的大侠，而且你也参加了对卡格尔战争，只是情报上说你在那场战争里突然失踪，当你再次出现时却已经加入到仲裁者的团队里了，那段时间里到底发生了什么事？”

　　亲王愣住了，他没想到亚格瑞说出了他的以前，一种说不出的感觉开始折磨他，亚格瑞惊奇的发现，这个亲王的眼睛慢慢变成了血红色，他的状态也陷入在了疯狂之中。

　　“你知道什么，是这个世界错了，一定是这个世界错了，我所信奉的主才是正义，你们全部是背叛了神的罪人，全部都是！”

　　亲王身上的魔力越来越剧烈，他身边渐渐出现了一些空气旋涡，周围的风也越来越剧烈，几乎半个魔神城都刮起了这样剧烈的风来。

　　这才是真实的大天位战场，之前众人都有顾忌，所以他们刻意压制着自己的力量，这时是谁都不愿意再压抑了。

　　亚格瑞看到达云阳他们已经跑入了皇宫，所以他也将魔力提到了真实水平，那大天位魔力和亲王比起来丝毫不差，两人间的旋风简直连肉眼都可以看到，这其中所含的破坏力非常惊人。

　　几秒后，亚格瑞和亲王打在了一起，两人都是天位魔法师，两人也都是大天位强者，而且他们又都是风系使用者，再加上同样拥有贵族身份，这两人的共同点真的非常多，打在了一起后暂时也分不出强弱。

　　巨大的风压形成后，在魔神城最中心位置出现了一片飓风，其破坏力之可怕，周围稍有规模的建筑都被掀了起来，随即被空气中的风镰划为了碎片，这还不算亚格瑞和亲王相互间的风系魔法对轰。

　　“不错嘛，这就是万魔噬神阵吗？”

　　黝黑男子一直看着亚格瑞和亲王之间的战斗，突然他发现整个皇宫竟然没有受到丝毫波及，皇宫最外围有一层肉眼可见的淡黑色防护层，可是黝黑男子用精神印记感觉后，却发现那并不是魔力，那是纯粹的能量。

　　万魔噬神阵，传说是遥远的古代文明时，恶魔神和他手下一万个恶魔王联合起来杀掉创世神时所使用的阵法，其威力强绝无比，所以仙派的开派人在得到这个阵法之后就一直封印了它，直到不久前幕席沧华偷走这个阵法为止，它才流传到了世上来。

　　事实上，这个阵法除了深蓝魔王以外，世界上根本不可能有其它人能够使用，因为这个阵法所需要的能量完全来源于地脉，也即是传说中的恶魔能量，而这能量的主人正是深蓝魔王帝倪亚斯。

　　黝黑男人看着皇宫外围的淡黑色能量层，他好奇的将手伸了过去，但刚一触碰到淡黑色能量层，整个手掌上的魔力似乎被什么所吸走了一样，他慌忙将手伸了回来，但是整个手掌已经完全焦黑。

　　另一边，俞香华带着二人冲到了皇宫里，整个皇宫空荡荡的，竟然连一个皇宫亲卫队都没有，俞香华刚开始还觉得奇怪，不过她很快就明白了为什么，因为皇宫亲卫队几乎都是战士等级的强者，他们不容易被天魔诀蚀心，所以他们肯定已经被清理掉了，想到这些情况让俞香华伤心不已。

　　人傲龙和苏虞姬一人扛着一个昏迷的人，他们跟在俞香华身后全力奔跑着，巨大的皇宫通道只用了几十秒就跑了过去，众人很快就看到那威严的皇位立在早议堂正上方。

　　“快，把主人放到上面去。”俞香华几乎是吼了起来，因为她看到天空上方不断飘向四周的云层，还有她能清楚感觉到的大天位魔力泛滥，这一切都说明了一个可能，皇宫外已经开始了大天位战，只要极短的时间里，整个皇宫就会被大天位的战的魔力所波及，到时别说是昏迷中的二人了，即使是他们还清醒的人也危险得很，现在唯一的机会就是开启阵法。

　　人傲龙连忙将帝倪亚斯放到了王座上，但接下来却什么事情都没发生，这样的情况让众人呆住了，这时远处传来一阵剧烈的声响，三人的脸色都苍白了起来。

　　“好厉害……”

　　帝倪亚斯躺倒在王座上，他身上一圈圈的深蓝魔力向外辐射着，而俞香华等人被压在地上喘着粗气。

　　“我说……这是什么阵法啊，为什么我的身体那么重？”苏虞姬喘息着说道。

　　“我也不知道，这是主母布的阵，说是只要主人坐到了王座上，那么自然可以引动万魔噬神阵……”俞香华也同样喘息不已。

　　“王座？”苏虞姬又奇怪了起来，她说道：“那以前你主人召见大臣时，都不坐在上面吗？”

　　“是啊，自从主母布下了这个阵后，主人召唤大臣时就坐在了地上，连带的让大臣们也都坐在了地上，所以导致各种豪华椅子卖不出去，还引得犹太商人们联名上书……”

　　“……”

　　两个女人有一句无一句的答话，旁边的人傲龙喘息了一会后，他突然好奇的坐了起来，不停的摸着自己的身上。

　　“虽然很不想问，但他们两人为什么可以行动自如呢？”苏虞姬努力抬了抬手，指着人傲龙那个方向。

　　“不知道，也许他比较特别吧……两人？”俞香华也奇怪了起来，她努力转过头来看向那边，正好看到一个白发男人走了过来，却被人傲龙凶狠的挡在了那边。

　　万魔噬神阵之所以特别，正因为它不但对阵外的人可以绝对防御，而且对于阵内的人，除了阵法主人以外，其余人一进来身上魔力就会被压低一个天位等级，大天位只能到达小天位，小天位则根本无法移动。

　　白发男人看起来走得极慢，但他几步时间就走到了人傲龙面前，还没等人傲龙有什么表示，他已经一掌打去，这一拳打在人傲龙肚子上，他肚子上竟然出现了一个深黑色掌印，看起来就像被烧红的铁烙了一样。

　　“晓？你，你还没死？”俞香华看到那人后浑身一惊，她喃喃的问道。

　　“要叫主人才对。”这个白发男人面容英俊，皮肤也白得异常，看起来竟有些白脸小生的感觉，但他眉目之间附了英俊之外，还有一股男儿霸气，这点倒和深蓝魔王帝倪亚斯有些相似。

　　俞香华听到白发男人的话时，她虽然想说些什么，但到最后却无法言语，苏虞姬奇怪的看着她，她的表情就像是心中有愧一样。

　　事实上苏虞姬并不知道，这个男人对于魔族来说确实是个特殊的存在，魔族里像俞香华这样的旧将领，他们对这个男人还真是心有愧疚。

　　白发男人也不再说话，他慢慢走近了昏迷中的深蓝魔王，看着他好半天，最后却只能深深一声叹息。

　　俞香华心头大急，大声说道：“晓……大人，请你不要对主人动武，以前的事香华也有参与，然后主人想要泄愤，请先杀了我吧。”

　　“呵呵，只能是大人了吗？小弟，没想到我苏醒过来的时候，你已经三神之一的深蓝了，我落后你几十年啊，当哥哥的也没什么能再帮你的了，今日就守你过这一劫吧，希望‘原始’上的东西能再出错一次”白发男人小声的说话，但俞香华却听得清清楚楚，所以她不由得愣住了。

　　在魔族入侵战争之前，白锐晓才是魔族真正的皇帝，加上他又是天魔诀这一代的主人，武功自是不说，威望在魔族里也是无人可比，在帝倪亚斯夺权之前，谁也不会相信这个名不见经传的男人居然会赢得了白锐晓。

　　天魔诀在当时是一等一的超强武术，三神当时都没出名，所以魔族里自然是以天魔诀为尊，这一代的天魔诀传人白晓锐就是魔族最强者，可是当帝倪亚斯回到魔族首都时，一场政变开始了。

　　先是魔族将领中的三人尊帝倪亚斯为皇，接着帝倪亚斯以霹雳手段灭掉无数魔族长老，一举镇压下反叛的魔族首都，此刻在前线统率异族大军，意图进攻人类的白锐晓慌忙回国，却不想他会败在帝倪亚斯手上，而且还被打下大海不知所踪，从此帝倪亚斯闻名天下，正式登上了世界舞台。

　　“大人难道不是来杀主人的吗？”俞香华连忙问道。

　　“呵呵，香华，很多事情并不是你所想象的那样，不过也好，知道了太多内幕却反而活得累了，就像普通人活下去才好，是吧，卡格尔之皇，不，应该是卡格尔前朝皇帝，谢渊灵。”白晓锐忽然冲皇宫大堂前说道，俞香华这才发现在那边的假山上正坐着一个男人，她不看还不要紧，这一看只惊得浑身发冷，因为那个人太有名了，至少在三神之前他是最有名气的人，他是当时世界公认的最强者，卡格尔皇帝谢渊灵。

　　“呵呵，白锐晓，数十年前本以为你将是我开启深渊前的最终对手，不想你却败在国内政变中，以此失去了破坏神大人的信任，我当时还在暗暗高兴，之后连我也被三个名不见经传的小人物打败，哈哈，真是江山代有人才出啊。”那男人是一书生打扮，一身儒服，外貌也是俊俏得很，样貌绝对可以算得上是少有的美男子了。

　　白锐晓摇了摇头，淡淡说造：“当初一败也是机遇，不然我哪里能逃脱出它的控制？不过让我想不到的是，强大如你，一败之后却依然没有得到自由，真是可悲可叹啊。”

　　谢渊灵又笑了笑，忽然他看到了地上的达云阳，他的表情顿时大喜，这让白锐晓奇怪了起来，同时他也看到了达云阳。

　　（糟了，六芒星魔法之阵，不能让他得到这个，否则这里再也无人能制得了他了。）

　　白锐晓想到这里再无迟疑，率先就向谢渊灵攻了过去。



　　第二十一章 天蚕变

　　天魔诀乃魔族圣典，据说是魔族先贤原始天魔所着，其后又被魔族原暗圣帝孙悟空续写，在原天魔诀基础上多写了两个变化，这才是魔族最终所得到的天魔诀。

　　凡是学习天魔诀到顶峰的人，最后必定会变得心狠手辣，嗜血成性，这是学习天魔诀的后果，所以才引得帝倪亚斯封印了这个武学圣典，不过万事物极必反，当天魔诀修行到顶峰时，就有两个变化可以继续修行，那就是天魔变与天蚕变。

　　如果学习天魔变，那么就会由外在的嗜血变为内在的邪恶，就如普通魔族变天魔一样，这是天魔诀邪的进化道路。另一条进化道路是天蚕变，就如同丑恶的蚕虫变蝴蝶一样，所有心狠手辣和嗜血成性完全不见，这是天魔诀正的一条进化道路，不过魔族有史记载以来，却从未有人达到了进化。

　　当白锐晓见到达云阳手上的神器时，他马上毫不迟疑的率先发动了攻击，因为他知道谢渊灵如果拿到这个神器，他的实力将会发生质一般的变化，到时他就根本不是其对手了，所以还不如先下手为强。

　　谢渊灵接了两招后连忙避开，他知道如果想要重夺神器，那么只能战胜白锐晓才行，所以当即也用上心和白锐晓打在了一起。

　　两人一阵对招，因为正处在万魔噬神阵之中，所以两人不单是只有小天位魔力，而且魔力出体后很快就消散在空中，全凭？两人使用精神印记强行控制，这才能引出招式的威力，不过这也免除了俞香华几人受波及的危险。

　　俞香华在旁边看得暗暗惊心，她作为魔皇族的家臣，对天魔诀自然是熟悉得很，当她看到白锐晓下手之凌厉，角度之刁钻，招式之奇妙时，她心里不由得暗暗叹服。

　　当初魔族入侵战争之前，她陪同帝倪亚斯和另外两个魔将军偷袭白锐晓，当时白锐晓正在天魔诀中天魔变的最后关头，如果他天魔变修行成功，其修为又要大进，当时的帝倪亚斯就绝对不是其对手了，所以只能趁他运功时偷袭，将他的天魔变破功，即使如此，最后众人还是个个带伤，而白锐晓也没有被击杀，可想当时的白锐晓有多强了。

　　此时的白锐晓明显已不如当年之勇，但天魔诀里的招式依然熟练无比，和谢渊灵一阵对战，两人虽然都只用了小天位魔力，可是他们的招式与精神配合完美无瑕，即使比起达云阳与帝倪亚斯来也差不了多少，比皇宫外的那几个大天位强者却要强上了许多。

　　两人一阵对打，谢渊灵身上衣物渐渐出现了腐蚀现象，手臂上也出现了许多黑色印记，天魔诀那可怕的腐蚀特性实在是太过可怕，光是对招就被腐蚀，所以他身上猛的一震，接着跳出了白锐晓的攻击范围。

　　“死术，灵空。”

　　谢渊灵抬手一招，一个白色的云团看似缓慢的飘向了白锐晓，白锐晓运气魔力一拳击去，却发现天魔诀无法蚀掉这些云团，接着那个云团猛然炸开，巨大的威力将白锐晓震退老远。

　　“死术，万魂。”

　　当白锐晓正想再度冲上时，谢渊灵身边已经出现了无数个白色云团，只是比之前那个白色云团要小上许多，但数量却有好几百，这一连串炸下来，整个皇宫大堂可能都不会存在的了。

　　“天魔轮回！”

　　白锐晓低声一喝，身体周围出现了一个旋涡样式的魔力流，它迅速将白色云团溶解入内，其腐蚀性比普通天魔诀魔力强上了许多倍，而且它还不断变换出白色云团去攻击白色云团，一时间谢渊灵身边那无数的白色云团已经被消灭干净。

　　“好，再来。”谢渊灵低声一喝，又是数道死亡系魔法使了出来，他和白锐晓间谁也奈何不了谁。

　　当皇宫内的战斗陷入僵局时，皇宫外的天平却渐渐倾向于另一边，满头赤发的亚格瑞已经要败了。

　　亚格瑞本来在落日平原上已经大战一场，他凭借大天位魔力一举击杀了两个小天位强者，而后他急匆匆赶来魔神城，这一路的消耗加上疲倦，此刻他完全是凭借意志在硬撑，事实上他随时都可能被击倒。

　　亲王是纯粹的天位魔法师，随手一挥就有无数道风刃风墙发出，这些魔法的破坏力往往达到十数公里之外，而亚格瑞以魔入武，虽然只能在身体周围数米内形成风暴，但其破坏力远超亲王，所以亲王在短时间内无法奈何他。

　　两人缠斗了几分钟，整个魔神城内已经一片狼狈，许多士兵和平民都死在了两人的大天位魔力侵袭下，这一死就是以万为单位。

　　亚格瑞已经力竭，但他性格上的骄傲不允许他放弃，所以他只是咬紧牙关苦苦支撑着，渐渐的，他头发的颜色开始变淡，最后完全恢复成了以前的颜色。

　　（已经到极限了吗？）

　　亚格瑞感觉身上那汹涌澎湃的大天位魔力渐渐消散，取而代之的小天位魔力根本无法支撑起斗风术法，所以在接了几道飓风之后，他就被轰趴在了地上。

　　“死吧！”

　　亲王看到亚格瑞被轰倒下，他马上就冲了下去，迎面一个巨大风刃直斩向亚格瑞的头颅，却不想被一只黝黑色的手掌所阻。

　　“他已经败了，我们没必要硬和天空雷神结仇，现在最重要的任务是杀了深蓝，其余什么事都可以放到一边……而且他能不能活下去都是问题，任他自生自灭吧。”黝黑男人淡淡的说道。

　　亲王看向了亚格瑞，他浑身是伤，全身几乎都被鲜血染红，伤势已经重到无可复加，于是他收起了身上的魔力，和黝黑男人一起看向了包围皇宫的万魔噬神阵。

　　“白锐晓和谢渊灵该打在一起了吧？”亲王问向了黝黑男人。

　　黝黑男人点了点头，说道：“让他们打吧，当初白锐晓脱离出主人控制时已经让我们措手不及，现在连谢渊灵也有了征兆，倒不如趁这个机会把他们一起……而且我们的麻烦还没解决完，兽神啊，如果不把它解决掉，四方圣精召唤根本无法完成。”

　　亲王点了点头，他放眼望去，在天边极遥远处，一个黑色影子正极速冲来，它身后还有两？个光团紧紧跟随。

　　那是一个三米多巨大的狼人，它从天冲下一把抱起了躺在地上的亚格瑞，然后整个狼人呆在了那里。

　　“啊！吼！”狼人缓缓将亚格瑞放在地上，它竟然懂得用自己的魔力保护住他，然后它仰天狂啸了起来。

　　亲王和黝黑男人一直看着它，此刻两人心头警钟直响，同时一个女子的声音也传了过来。

　　“小心，它发狂了。”

　　这个声音刚落，狼人的身影已经消失在原地，它猛的出现在亲王身边一拳攻去。

　　（视觉之空？）

　　亲王心头刚出现这个词语，他胸口上已经被一拳轰中，中拳的地方迅速冰冻凝固，然后狼人那血盆大口咬在了他肩膀上，那剧烈的疼痛让亲王浑身大天位魔力疯狂的宣泄着，但却依然无法摆脱出狼人的撕咬。

　　跟着狼人回来的两人，加上呆愣的黝黑男人同时发动了攻击，三道大天位魔力的轰击，将？咬在亲王身上的狼人轰了出去，这一下几乎？将他打出了魔神城去，那恐怖的威力也让狼人受了内伤，嘴巴不停的流出血来。

　　跟着狼人回来的就是之前被它追着打的黑衣女人和武装大汉，他们浑身乱糟糟的，看起来狼狈极了。

　　“它实在是太可恶了，它，它……竟然喜欢咬人，这头狗儿实在是太讨厌了。”黑衣女人手上鲜血直流，显然她也被咬了一次。

　　“狗儿？它是狼吧？”武装大汉苦笑着道。

　　“不管，一定要养它，然后每天虐待它，我要每天咬他一次。”黑衣女子狠狠的说道。

　　人们说话时也不断在移动，当狼人站起来时，四人已经在不远处将他紧紧包围在了中间。

　　（虽然说得很轻松，但这可是兽神啊，黑玫瑰和战神都吃了大亏，连亲王也受了伤，如果不能尽快的打败它，我们四人也没有精力再使用四方圣精召唤了……）

　　黝黑男人一脸凝重的表情，他竟然是第一个展开攻击的人，随后其余三人也同时攻向了巨大了狼人。

　　狼人的弓着身体在地上一顿，接着移走在四人攻击之中，它凭着那奇妙的野兽直觉不断闪躲着，但几秒之后再度被打倒在地上，它毕竟面对四个大天位顶级强者。

　　“吼！斗狼，啸，天魂……”

　　狼人嘴里断断续续传来几个字眼，接着它跳跃在半空中，无数拳影轰了四周。

　　名为斗狼啸天魂的拳法本不存在，那是狼族里的一个传说，和兽神一样是仅仅在传说中才出现的东西，所以被狼族人说成是神氏拳法，其威力之大自然不言而喻。

　　当人狼使出这套拳法时，围攻它的四人也不得不避其锋芒，但他们很快就发现了不对劲，因为这套拳法似乎本就是为以寡敌众所创，当人狼使用了这套拳法时，它竟然反过来追着四人打了。

　　“它真的是大天位吗？”黑衣女子避开了一拳，不过她肩膀还是被拳劲擦了一下，那处瞬间就结了厚厚一层冰晶。

　　“应该……”剩下三人底气不足的说道。

　　狼人什么也不管，只是一个狠劲的追着亲王打，没多久，亲王身上已经是伤痕连连。

　　“它速度太快了，而且那拳法也很厉害，大家尽全力吧，不然再没有精力使用四方圣精召唤了。”黝黑男人看着自己一方的人个个带伤，虽然人狼身上的伤重得多，但再这样下去的话，他们的损失会大得多。

　　黝黑男人一说完，他马上使出了视觉之空，一道巨大的土墙突然出现在了亲王和狼人之间，将人狼狂猛的速度稍微阻了一阻，之后黑衣女子和武装大汉已经赶到了。

　　两人也分别使出了视觉之空的技巧，两招同时打在狼人身上，狼人根本没有办法躲闪，它重重的落在地上，不过它刚一落地就后腿一蹬，马上就冲到了武装大汉的面前。

　　“来得好，断金拳！”

　　武装大汉乃是魔族入侵战争之前一豪门之后，他在一个偶然机缘里见到了“原始”石，上面并没有告诉他任何未来的事情，反而是把一套名为“战神”的上古拳法显示了出来，此后，他的武术一日千里，没多久就突破了小天位，更在魔族入侵战争中再度突破到大天位境界，直到他和三神中的幕席天交战时才第一次败了，不过他却从幕席天口中知道了自己的体格，那是万中无一的“战体”，学习武术自然是一日千里了。

　　武装大汉全力一拳，拳头上带着厚厚一层金芒，气机牵连下，正好打在了狼人那巨大的拳头上，两人一顿，接着两人之间一阵剧烈爆炸，那恐怖的威力把两人都炸得飞了出去。

　　黝黑男人轻轻的托住了武装大汉，而亲王和黑衣女子一远一近的攻向狼人，无数招术疯狂的轰在狼人身上，这一下，终于把它深深的打入了地底下面，整个地面上只看到一个百丈大小的深洞。

　　四人都飘在空中不停喘息着，好半天后才发现狼人并没有再次出现，它的魔力和精神印记已经渐渐弱了下去，看来它已经昏死了过去。

　　“如果我们中任一一个和它单独战斗，没人是它的对手吧。”亲王看着自己身上那吓人的伤势，他叹息着说道。

　　“没办法，现在是干掉深蓝最好的机会，说是以众欺寡也没办法了。”黝黑男人叹息着说道。

　　四人在空中休息了好一会，待他们气息平顺后，黝黑男人才说道：“皇宫里什么气息也感觉不到，这个万魔噬神阵的威力比想象的更大啊，现在只能使出主人给我们的四方圣精召唤了，大家还有什么问题吗？”

　　其余三人都摇了摇头，接着他们在黝黑男人的安排下向皇宫的四个方向飞了去。

　　（魔神城啊，这次的战斗非我所愿，但对这座城里的人来说却也是浩劫一般，唉……）

　　黝黑男人看着城里如同天灾般的光景，他心头实在是非常的郁闷，当下不停的叹息，到最后也只能默默朝城里无数废墟一拜了事。

　　魔神城在五个大天位强者的摧残下，已经只剩下外围城墙和房屋的小段地方还存在，死亡人数更是无数计算，这一战对于普通百姓来说绝对是灭顶之灾。

　　“以天地为引，召唤世间万物苏醒的母亲，将春天的气息引导在大地之上，慈善的灵魂，请求你出现吧，南方之圣精！”

　　黝黑男人嘴里诵道，接着从他身体上出现了一道光柱，这光柱颜色粉红，直冲天上斗牛。

　　这道光柱起来时，在皇宫其余三个方向各有一个光柱腾起，分别是火红，淡金，雪白三道光柱，这三道光柱升起的同时，一个方形图案遍布在地上，接着整个皇宫光芒大盛，当光芒消失时，皇宫周围那层隐约出现的护层已经完全消失了。

　　（可止天下一切法，主人给的四方圣精召唤真是太可怕了，难道主人真是破坏神吗……）

　　此刻在皇宫里的战斗也打得难解难分，白锐晓和谢渊灵浑身是伤，两人不断使出各种玄妙的招术，谢渊灵的死灵系魔法，白锐晓的天魔诀绝招，这一场战斗比皇宫外的大天位战还要精彩得多，可见这两人实力确实是强横无比。

　　“喝！”谢渊灵忽然大声一喝，他全力一下把白锐晓震开，虽然他受了一点小伤，但他竟然诡异的笑了起来。

　　（怎么？这种笑容……）

　　白锐晓心头奇怪，但他依然打算冲上前去继续战斗。

　　“你知道吗？神器拥有认主功能，它会记住它的每一代使用者，当然了，这一代主人拥有最强的印记，但只要上一代主人的魔力感染了它，它依然会回到真正的主人那里去……我的神器，六芒星魔法之阵！”谢渊灵狂笑起来，同时他右手手腕上一亮，一？个金色的腕轮出现在上面，那正是六芒星魔法之阵。

　　白锐晓大惊，他连忙看向了达云阳的方向，达云阳手上的六芒星魔法之阵已经消失，他这才回过神来，也许之前谢渊灵使用那么多魔法，只是希望这个空间充满他的魔力吧。

　　“退开，或者死。”谢渊灵漂浮在空中几步距离上，他拿到神器后，语言里就多了一种说不出的气势，那是一种对于自己力量的绝对信任。

　　（不行，不能硬碰，那种力量太……）

　　白锐晓看到谢渊灵拿到神器后，他就慌忙向后退去，可是他刚一后退几步距离，后背就是剧烈一痛，接着身上也是一痛，随即身上无处不痛，一瞬间他整个人就昏了过去。

　　“其实精神印记本身也是一种攻击手段，只是这种攻击方式会大量消耗精神印记，短时间内根本无法恢复到平日水平，所以没有任何人敢直接用它来攻击……”谢渊灵淡淡的说着，接着他慢慢向帝倪亚斯走了去。

　　“深蓝啊，和我一起堕入黑暗吧，主人一定会非常高兴的，一个拥有地脉的使徒，哈哈……”谢渊灵狂笑起来，他伸出一只手放在帝倪亚斯面前，那只手忽然蠕动了起来，就像是一种生物一样，接着整个手慢慢腐烂变形，最后变成了一团说不出恶心的东西，那东西慢慢向帝倪亚斯爬了过去。

　　（身体动了不了，被精神印记轰炸的感觉真不好受，当初帝倪亚斯他们三人是怎么打败这个怪物的？没办法了，变吧……）

　　当谢渊灵控制的生物即将接近帝倪亚斯时，这个生物忽然猛烈的燃烧了起来，而谢渊灵惊慌的吼了起来，就像是受了什么伤害一样，他连忙转过身去，正看到白锐晓从地上慢慢飘浮起来。

　　“传说中，到达大天位等级的人都有机会领悟自己独特的‘神体’，但这种情况万中无一，到现在为止我只从狼族兽神和巨人族的泰坦神上看到了神体，据说拥有神体的人，虽然还是在大天位等级，不过其力量却比普通大天位要强得多，今天就让我看看这个传言是不是真的吧，天蚕变！”

　　白锐晓说话的同时，他身上金光猛闪，整个大堂里都充满了这样的金光，接着一个巨大的影子从金光中慢慢出现。

　　当黝黑男人到达皇宫内大堂时，其余三人也同时到达了那里，接着他们四人都不敢动弹了。

　　在众人面前，谢渊灵手戴六芒星魔法之阵，全身金光环绕，就如同古代神氏一般，和他对立而战的却是一个两米多高大的异物。

　　说是异物也不对，它看起来倒是和人差不多，不过身材高大一些，而且背上有一对巨大的肉翅，身上还有无数如同花彩一般的纹路，这异形的面容竟是白锐晓。

　　白锐晓一脸惨白，身上的伤势奇重无比，但他的气势却前所未有的强横起来，这点和他的伤势根本不成对比。

　　“退开，白锐晓，你明知道我拿了神器后你根本不是对手，那你为什么还要阻止我，真的想死吗？你好不容易得到的‘神体’也不想要了吗？”谢渊灵大声狂叫着，可是他明显是对白锐晓无可奈何。

　　“神体果然不同凡响，恢复力惊人啊，不知道你要多久才能杀得了我呢？希望你在我小弟醒来前杀了我，不然，呵呵，不知道现在的他和你比起来，谁更强呢？”白锐晓吐了口血，淡淡的笑道。

　　“死！”谢渊灵真的是大怒了，他夺取神器后依然被白锐晓缠住了好久，这对于充满信心的他来说无疑是一个巨大的打击，所以他再度猛烈攻击了起来。

　　白锐晓和谢渊灵又打在了一起，因为万魔噬神阵已经消失，所以两人也都恢复到了大天位魔力，这一番打斗更是激烈，视觉之空和灵魂之空不断使出，只看得那四人白了脸色。

　　“别管他们，我们去找深蓝魔王……”黑衣女子刚一说话，脸上突然一痛，她被一耳光打飞了出去。

　　白锐晓一爪荡开谢渊灵，接着冷冷的道：“白锐晓未死一时，谁都不可进去一步，不信可以试过再说！”

　　这一下却让四人不敢再多说什么，他们现在面对的不是之前那两个新生代强者，而是从魔族入侵战争以来就闻名天下的强者，这人即使是他们也不敢硬碰硬。

　　当白锐晓和谢渊灵再度分开时，他身上的伤势又更严重了，而谢渊灵有神器护体，身上竟然毫不见伤，任何人都知道，只要再打下去白锐晓绝对是必败，但他们也知道，他们现在最缺的就是时间，他们实在是没有时间再和白锐晓一起纠缠下去。

　　黝黑男人和亲王对看一眼，两人嘴里同时默默念叨些什么，一道巨大的风刃和一堆土刺同时打向战斗中的白锐晓，其中所含的大天位魔力顿时将白锐晓一阵猛击，加上谢渊灵的同时攻击，白锐晓这次被狠狠的轰在了地面上。

　　众人还没来得及喘口气，白锐晓已经从地面上缓缓飘了起来，虽然脸色更加难看，但他的神色却是前所未有的坚定。

　　同时，白锐晓身上的伤也飞快的愈合着，虽然不及受伤来得快，可是这样的速度简直像是在使用治疗魔法一样，众人一阵心寒，即使是他们五人全力合击，也根本无法在短时间内杀掉这样的怪物，这时异变突起。

　　在遥远的天边外，两个光团一前一后的移来，在众人还没回过神来前，两个绝色女子就站在了众人不远处，她们显然也被眼前的阵仗吓住了。

　　这两个女子就是幕席沧华与仙派的白衣少女，她们两人一路猛赶，又用了仙派许多秘法，这才在最短时间内赶回到了魔神城，但两人第一眼所见，却是那无边的废墟荒芜，而且那天位大战后遗留的魔力浓度依然强烈，所以幕席沧华心头的慌张可想而知了。

　　“晓？谢渊灵？你们怎么可能没死？”幕席沧华大惊着问道，当初之所以能杀得了谢渊灵，她的作用绝对是功不可没，而且她也是亲眼看到战争结局的人，此刻已死了几十年的人重新出现在她面前，所以难怪她会如此失态了。

　　谢渊灵五人还没说话，心里已经是一片冰凉，这幕席沧华是从魔族入侵战争之前就和他们作对的人，她心智计谋武功无不是天下少有，可以说，三神没有她在背后辅助，根本不可能推翻前卡格尔的盛世，在现在这样的关键时刻看到了她，对五人来说无疑是个巨大的压力。

　　“……弟妹。”白锐晓喊这个弟妹喊得实在是有些口涩，因为他在以前也是吃了幕席沧华的大亏，不过他还是说道：“快进去呼醒小弟，我已经要败了。”

　　幕席沧华疑惑的看着白锐晓那满身伤痕，她不知道这个以前的敌人现在为什么会来守护帝倪亚斯，不过她没及多想，拉着白衣少女就向大堂方向跑了去。

　　“师妹，你快点去呼醒我老公，即使我老公呼不醒，呼醒以前和你对战的那个年轻人也行，他们中任一一个醒来，那么‘原始’上的预言就可以改变，快点，今日成败就在此时了，放心吧，我会布下阵法，无论如何一定保你们的安全。”幕席沧华急忙说道。

　　白衣少女点了点头，急匆匆向帝倪亚斯的所在飞了去，当她到时，就看到除了达云阳和帝倪亚斯昏迷不醒以外，还有三人也都倒在了那里。

　　“你是谁，想要干什么？离我主人远些。”俞香华拼了命的想要站起来，但她在万魔噬神阵里待久了，才刚刚出来，魔力根本还没恢复，所以一时间也站不起来。

　　白衣少女淡淡一笑，将王座上的帝倪亚斯和达云阳排在了一起，接着她摸着两人的额头就没有了动静，这样的情景让苏虞姬看到后却是大吃一惊，因为这个样子实在是有些像她的能力‘留忆’，不过那是进入别人记忆的能力，难道可以呼醒昏迷中的人吗？

　　事实上无论是苏虞姬的能力也好，还是白衣少女的能力也好，这都是下等能力，比起达云阳那广泛的心灵能力差了许多，比起六大神器上的能力更是相差甚远，只不过这样的能力对于战斗没什么用，对于某些情况下却有很大的作用，比如白衣少女的能力，“梦结”。



　　第二十二章 结

　　白衣少女名为许铧，被幕席沧华强行拉到魔神城后，当即就对达云阳与帝倪亚斯使用了她的能力“梦结”，接着她进入到了两人的“梦”中去。

　　许铧曾在师门的安排下系统研究了她的能力，那是一种可以呼醒任何人心灵的能力，因为就她研究所得，始终昏迷不醒的人，如果肉体上没有什么严重伤势，那么这种人的心灵必然是沉沦在一个类似梦的死结里，一直不停做着古怪无比的梦，这样这个人将永远无法醒来。

　　虽然使用精神系魔力可以侵入这个人的心灵之中，但在梦里，主人的精神为最大，所以使用精神系魔法根本无法开打梦里的死结，只有她的心灵能力才可以做到这点，所以她的能力名为“梦结”。

　　许铧刚一使用能力，她眼前就出现了一片天地，她知道她已经被吸入到两个人的梦境里去了，可是这样的情况却和以往不同，以往是她强行进入，而此刻却是她被拉了进去，难道是因为达云阳与帝倪亚斯的精神印记太强了吗？

　　就在许铧刚进入两人的梦境里时，仿佛不死战神般的白锐晓终于败了，他又再次被五人狠狠轰下，那强绝无比的大天位魔力狠狠撕裂了他的身体，那身伤势如果换在普通人身上早死了好几次了，所以也让白锐晓真正昏迷了过去。

　　“好可怕，这个人绝对是个怪物……”黑衣女人满脸惊恐的说道。

　　“恩，一看就知道了。”剩下的人，除了谢渊灵以外都这样说道。

　　不过他们可没时间去开玩笑，他们面前还有另一个人必须打败，而这个人的名气实在是不比白锐晓低多少，从某种程度来说，这个人的存在比白锐晓更恐怖，她的外号“恐怖仙子”。

　　“说实话，如果不是骑虎难下，我还真不想和她交手。”黝黑男人叹息着说道。

　　“哟，难道她会吃人吗？”黑衣女人鄙夷的说道。

　　“呵呵，吃人？‘恐怖仙子’可是吃人不吐骨头那一类。”亲王也叹息了起来。

　　总之，当这一群人冲到幕席沧华等人的位置时，才发现幕席沧华在众人面前布下了一个阵法，九死先天乾坤阵，一个以生命力为代价的绝对防御阵，这也是幕席沧华的三大绝技之一。

　　无数古代文字隐约出现在地面，伴随着代表乾坤的太极图案出现，整个九死先天乾坤阵以一种震人心魄的气势出现在了众人面前，一时间连谢渊灵都不敢？踏前一步。

　　幕席沧华站在太极图案的正中心，她的美貌配合她现在缥缈的表情，整个人看起来就像是真正的仙子一样。

　　“幕席沧华，你可挡我全力一击吗？这个阵法能够阻我谢渊灵吗？今日我一定要杀光你们！”谢渊灵见到幕席沧华倒真是仇人见面分外眼红，特别是想到以前他之所以败时，这个心头的气哦，差点想一口咬掉眼前这个女人半个脑袋。

　　幕席沧华尴尬的笑了笑，她只记得在魔族入侵战争时她使了一些小手段，在谢渊灵的饭里下了些盅而已，仅仅不过是些名字叫“上古”的蛊毒罢了，而后又在决战开始后布下无数个仙派阵法，把他的实力压缩到平日的七八成左右，然后又……总之她应该没有做出什么太过分的吧？幕席沧华暗暗的想着。

　　谢渊灵向幕席沧华猛冲一步，地面上的古文字突然转换移动，几个类似战将的影子出现在众人身边，虽然它们没几下就被这几人所杀，但它们还是阻挡了几人一下。

　　谢渊灵迟疑了片刻，他又向前踏了一步，突然迎面无边的大火烧来，那强大无比的火劲竟然烧穿了谢渊灵的魔力护层，惹得他猛的向后退去，不过他仅仅只退了一步而已，他就发现自己已经站在了阵法外。

　　黝黑男人四人又惊又怪，凭他们的见识，什么阵法没见过，之前那个万魔噬神阵能够压制大天位强者，已经够让他们吃惊的了，此刻再见到这个能让谢渊灵后退的阵法，他们当真是吓了一跳。

　　其实幕席沧华是有苦自己知，这个阵法据说是当初火焰主战神留在仙派的镇山阵法之一，可是因为某些原因，许多能够使用它的人都选择了放弃，其中最重要的一条就是没命去用。

　　这个阵法固然是极强，但推动它运行的既不是魔力，也不是精神印记，而是用一次就少一些的生命力，只要一使用这个阵法，幕席沧华就会逐渐老去，所以她不到万不得已时是不会使出这种拼命的法术。

　　谢渊灵脸色更加难看，他抬起右手，六芒星魔法之阵顿时金光大盛，一道激光就射向了幕席沧华。

　　幕席沧华连手也没抬，地面上那些文字突然凌空飞出，在她面前集结成了一道墙壁，接着那道激光凭空消失，接着不远处的仲裁者团队里的一人被激光轰了出去，那人正是武装大汉。

　　“呵呵，不好意思，我忘记告诉各位了，在这个阵里，凡是向我的攻击都会自动转移，至于下一次是谁，连我也不知道了，呵呵……”幕席沧华笑得像只猫一样。

　　（她故意不说的，看那笑就知道了。）

　　众人都狠狠的想着，不过他们却不敢再随意发出攻击了。

　　黝黑男人看着身边的人都不敢动，他心头那个急啊，所以当即喊到：“我们只需要不断冲击阵法就可以了，你们难道没感觉到吗？她的生命气息已经越来越弱。”

　　对于精通死灵系魔法的谢渊灵来说，他当然能轻易感觉到这点了，所以他率先向阵法冲了过去，虽然冲了几步就被传到阵外，不过他马上就感觉幕席沧华的生命气息更弱了。

　　（不行了，本来还想多拖一会，但……我死了你会伤心吗？老公……）

　　幕席沧华逼下了喉头一口鲜血，她淡淡笑了起来，笑容里满是一种说不出的无奈叹息。

　　（小弟，如果你知道我死了，不知道你会不会愤怒？呵呵，可惜姐姐再也无法劝阻你了……）

　　“哇……”

　　不知多久后，幕席沧华终于吐出一大口血，她脸色苍白无比，仿佛随时都要倒下来一般，不过她还是神态恬静的站立在那里。

　　与此同时，在阵法另一边的达云阳与帝倪亚斯都皱起了眉头，仿佛他们正在经历什么痛苦的事情一样，连闭着眼睛的许铧也是皱着眉头的样子。

　　许铧在两人的梦境里看到了一些她无法理解的事，包括这个梦所在的世界，包括一些武术和招法，甚至也包括了帝倪亚斯最终的强大，那是一种凌驾于天地之上的更恐怖的力量，一种足以毁灭天地的力量。

　　当然了，这是她在里面改变梦境所得到的结果，因为要让一个梦彻底结束，那么就让做梦的人看到梦的另一方面，也就是梦不好的那一面，不然没人愿意离开美丽如仙境的梦的，所以许铧努力将两个人的梦改变到了另一个结局，顿时，那个名为孙暗的男人领悟了一套武术。

　　这套武术她曾听她师姐幕席沧华提到过，似乎是帝倪亚斯在某个神秘的地方找到的，却无法带离那个地方，这套武术最终引得深蓝魔王创造了深蓝镇魂曲，不过就幕席沧华所说，那套武术真正的强度比深蓝镇魂曲强上了无数倍，那是足以毁灭天地的力量，黑暗回归曲。

　　将无穷无尽的能量塌陷，最终形成一个黑暗小球，但任何东西都无法逃离这个黑暗小球，最终引得万物回归黑暗，这就是黑暗回归曲，如果以达云阳的话来说，那就是黑洞拉。

　　当孙暗使用出这套武术时，整个梦已经开始崩溃，许铧连忙从两人梦境里退了出来，她心头却黯然神伤，毕竟她在梦里干了一些连她自己都难过的事。

　　当她从梦里回来时，才发现两人都已经有要醒过来的征兆，同时幕席沧华那边也到了最后关头了。

　　幕席沧华整个人都已经老去，头发变成了雪白，脸上也皱纹横生，虽然美貌依然，但她的老去真正的让人触目惊心。

　　谢渊灵等人也是越来越惊心，不过他们此刻已经骑虎难下，只好更加快速的闯着阵法，不然他们可再没第二条路可走。

　　（已经……完了吗？老公……）

　　幕席沧华突然眼前一黑，她感觉到自己的生命力已经快要完结，刚这么想时，她眼前一黑就向后倒去，同时她却没有看到，一团深蓝色的魔力突然出现在她周围，接着九死先天乾坤阵化为了无数白色颗粒进入到她体内，幕席沧华整个人仿佛时光逆转一样，她的模样又变回了年轻时的样子，身上的生命力也恢复到了之前的状态。

　　“能量净化？”

　　众人倒吸一口凉气，遥目望去，正看到在远处的达云阳和帝倪亚斯站了起来。

　　达云阳和帝倪亚斯的表情非常奇怪，达云阳是满脸古怪的怒容，那样子活像是被谁偷走了几万块钱一样，而帝倪亚斯的表情就只是古怪了，那样子实在是不好说像什么。

　　“……梦里的那些事……”帝倪亚斯迟疑着问向了达云阳。

　　达云阳理也不理他，直接走到了苏虞姬身边，将她从地上拉了起来问道：“发生了什么事，从我们昏迷时说起。”

　　苏虞姬看着达云阳的醒来，她一直吊在半空的心总算是落了下来，同时眼泪也无可制止的不停流着。

　　“别哭啊……好吧，哭可以，鼻涕不准往我身上抹。”达云阳无奈的看着扑到自己怀里的佳人，同时他发现帝倪亚斯望着他的眼神甚是古怪，吓得他连忙抱紧了苏虞姬。

　　苏虞姬哭归哭，还是断断续续的将事情说了出来，而达云阳的脸色也越来越可怕，到最后简直是一脸吃人的模样。

　　达云阳仔细一感觉，亚格瑞和瑞葛·禹亚两人的魔力气息非常之淡，感觉起来就像是要死了一样，这一下加上之前在梦里那尴尬的怒气，达云阳终于爆发了。

　　“我知道了，一定是你们把我弄进那狗屁梦里，然后趁机想要杀掉我吧？你们这些该死的家伙，都给我去死！”达云阳莫名其妙就开始大吼了起来，接着他不要命的冲向了那五人。

　　那五人看到帝倪亚斯醒来后他们都有些恐惧，因为按照“原始”上的记载，深蓝应该会在这里死去啊，然后才引来三神中的剩下两人开启三神战争，而后又由主人复活深蓝，以此来复活破坏神，可是这一下什么情况都不对了，难道“原始”又一次出错了吗？

　　五人古怪的看着跑来的达云阳，事实上他们没人把这个男人放在眼里，因为他们并没有在“原始”上看到这个人的存在，想来应该是个不重要的人物吧。

　　这五人眼里，达云阳的身影突然消失，而且谢渊灵手上的六芒星魔法之阵也同时消失，它似乎感应到主人的苏醒，回到它这一代的主人手上去了。

　　达云阳忽然出现在了五人之间，一把就把黑衣女人脖子抓在了手里，其余四人才回过神来，谢渊灵自重身份没有上前进攻，不过那三人的攻击也非常可怕了。

　　达云阳猛的将黑衣女子推给了黝黑男人，接着他冷笑着看向了亲王与武装男人，一带一抓，轻轻就擒住了武装大汉的一条手臂，接着一股巨力发出，他竟然硬生生的把那个男人的手臂撕了下来。

　　这还不解气，他撕开男人的手臂同时，一口就咬在了他断手的地方，嘴上带着大天位力量又是一撕，接着也不管武装大汉的痛苦挣扎，他疯狂的将武装大汉压在了地面上，凭他逍遥战法的奇妙，他一下子就压制了武装大汉的大天位魔力，接着他疯狂的撕咬着武装大汉。

　　周围的几人都震傻了一般，他们可不相信，一个大天位强者在这个少年面前，竟然像个婴儿一样毫无抵抗力，没两下就被压在了地上，而且更可怕的是，他发现这个少年绝对是个大恶魔。

　　虽然黝黑男人几人依然不停的追着达云阳打，但达云阳压着武装大汉不断的消失，让这几人根本无法碰到他，而被他压着的武装大汉已经没了气息，他的内脏几乎有一半被掀了出来，喷得达云阳满身都是血。

　　“靠，你们不是很厉害吗？打得别人都还不了手？杀这个杀那个，还把这个城市毁灭成这样，现在就来杀我看看啊！”达云阳似乎忘记了，他自己毁灭城市时往往更加可怕，不过看他眼红发狂的样子，在场几人倒真被吓得没话说了。

　　达云阳根本不理对方人多不多，他又疯狂的冲了上去，凭借逍遥战法第二阶段的模拟功能，眼前这三个人根本不是他的对手，而且对方也没领悟到灵魂之空的能力，几下之后又被他抓到了黑衣女子。

　　黑衣女子被达云阳一抓住她就开始疯狂挣扎，但她发现达云阳用一种她无法明白的力量禁锢了她，让她的大天位魔力根本无法发挥出来，这一惊让她想到了那个武装大汉的死法，当场她就吓得差点哭了起来。

　　忽然一股力量传来，黑衣女子已经被抛了出去，当她回过头来看时，才发现谢渊灵和达云阳已经对战在了一起。

　　这一战和刚才又有不同，两人都是领悟了灵魂之空的强人，一开始两人都还有攻有守，不过十几秒后谢渊灵就发现了不对，他的每一招几乎才发出，对方就像是预先知道一样有了攻击手段，而且不单单如此，当他看到达云阳冷笑起来时，他身上就开始狂痛，而且被攻击的地方根本不是达云阳进攻的方向。

　　“时间延迟……好可怕的能力。”帝倪亚斯抱着昏迷的幕席沧华站在远处，他神色有些复杂的看向了达云阳。

　　战场之上，谢渊灵没几下就被打翻在地，其余三人简直是惊骇欲绝了，他们根本不相信达云阳能赢得了谢渊灵，这不单单是因为谢渊灵那数十年前的威名，事实上，拿到神器的谢渊灵，是“深渊教派”里唯一能对抗三神的使徒，即使没有神器，他的实力也不是随便一个大天位强者能够打赢的。

　　达云阳还没来得及继续攻击谢渊灵，其余三人同时不要命的攻了上来，他们虽然和谢渊灵并不是很合作，但他们和谢渊灵毕竟是同一路人，特别是谢渊灵掌握了他们的未来时，他们更不敢让他有丝毫闪失。

　　“死，死，死！”达云阳疯狂的攻击着，四人明明感觉挡下了他的招式，但他们身上绝对有一个想象不到的地方被击中，几次对攻，四人已经被逼到了远处。

　　“谢渊灵大人，我们暂时撤退吧，深蓝魔王已经苏醒，即使我们再战斗下去也无法完成任务，所以大家回去从长计议，如何？”黝黑男人小心的问向了谢渊灵。

　　谢渊灵脸色苍白的点了点头，他也被达云阳那股恐怖杀意吓怕了，而且他的神器被对方所拥有，这点认知让他的气势下降了不少，所以他当即就和三人一起向外飞去。

　　达云阳忽然发出一阵冷笑道：“走？走不得，梦回京华！”

　　只见达云阳大天位魔力疯狂运转，一道道如梦剑诀密密麻麻的射向天边，在众人疑惑的注视下，那些如梦剑诀在天空顶端形成了一个巨大的银白色剑芒网，接着数以万条剑芒疯狂的射向了四人。

　　“阁下就是火血执政者达云阳吗？果然是好本事，这次的事我们记下了，下次再和阁下分个高低吧。”黝黑男人深深的看了达云阳一眼，接着他拉起在场几人就这样消失在了空中，仿佛他们四人本就不存在一样。

　　达云阳目瞪口呆的看着天空，古怪的呢喃着：“呃？”

　　“呃个屁，再不把那些剑芒移开，你和我们一起变刺猬吧。”苏虞姬在远处吼了起来，这才让达云阳连忙控制着如梦剑诀移开，不过他的表情依然保持在半痴呆状态。

　　“是空间转移魔法卷轴，这该是幕席天惹的祸，他在发明了这个魔法之后又同时希望能够让它简便化，于是他做了几十张这个魔法的卷轴，其中有十几张流落到了民间，后来他也知道这个卷轴对于天位战斗实在是干涉过大，比如刚才他们不需要念咒语就瞬间消失了，所以之后幕席天也没再做这样的卷轴。”帝倪亚斯在另一边也说道。

　　达云阳狠狠瞪了帝倪亚斯一眼，接着他又朝皇宫外面飞冲了去，只留下苦笑着的帝倪亚斯，还有远处又惊又怪的苏虏姬等人。

　　达云阳跑到外面将亚格瑞和瑞葛·禹亚拉了回来，接着又把自己的魔力输到了两人体内，这才坐到了地面上。

　　“哈哈，见鬼了，那个梦一定是假的……我竟然是观音，而你竟然是孙悟空？开什么玩笑？我很早以前就不看玄幻小说了，应该不会再做这样的梦了吧？又不是什么神仙大乱斗……”达云阳坐在地上越想越不对劲，最后他狂笑着大叫了起来，这个样子把周围人都吓了一跳。

　　“呵呵，是有些奇怪啊，我竟然是原暗圣帝孙悟空啊，真的不敢想象……”帝倪亚斯也苦笑了起来，他依然小心的看着达云阳。

　　达云阳又跳了起来，大叫道：“你不是什么孙悟空，那是只猴子啊，你像猴子吗？放着你的魔族皇帝这样有前途的工作不做，去做什么猴子，难道你疯了吗？哈哈，我知道了，那都是幻觉，幻觉……”

　　帝倪亚斯又沉默了下来，不久后，连达云阳也沉默了下来。

　　两人的梦境真的是奇怪到了极点，那段历史对于达云阳来说还基本上算得上熟悉，不过和他所知的神话相差太远了，第一，孙悟空竟然是魔族的皇帝，第二，他在前生竟然是个女人，而且还是可以变成男人的女人，名字是观音，第三就最奇怪了，他们竟然相爱了。

　　达云阳这时静下了心来，虽然他因为自己喜欢上了男人（那应该不是他吧）而羞愧愤怒，不过回过头来一想，谁规定他前生一定是男的？即使是女的也不关他的事吧，而且那个名为观音的女孩真的好可怜。

　　“达云阳，那是我们的前生吗？”帝倪亚斯突然问向了达云阳道。

　　“不是……而且即使是又如何？知道前生代表什么意思吗？意思就是以前的人生，那已经过去了，不存在了，不要再存什么幻想了，好好做你魔族皇帝这个有前途的工作吧，那些事情……都结束了。”达云阳挥了挥手，淡淡的说道。

　　“是啊，都结束了。”帝倪亚斯苦笑着看向了天空，天上流云飘过，组成了各种形状，消散，又组成，不知多久之后，流云又将飘向何处……

　　自魔族入侵战争以后，魔族最大规模的内战夺权之战终于结束了，这场战争并没有如以往的战争那样出现大规模常规部队，而是直接涉及到了天位战，其天位战强度之大，数量之多，战斗力之强，几乎可以与当初的魔族入侵战争时相提并论了，当然了，这场战斗的过程与结果也同样震惊着整个世界。

　　魔法行会和剑派都得到了战斗过程的详细情报，其中对于战斗中出现的那些天位强者们，魔法行会和剑派的元老们都感到了恐惧，随即一系列秘密命令被两个大派发布了下来，同时，人类社会两个大国之间的战争正一步一步的进行下去。

　　夺权之战对于魔族来说无疑是一场灾难，整个魔族在这场战争中死亡的人数超过了三十万，除了魔神城被大天位战波及造成的毁灭以外，还有许多是被天魔诀所迷惑，然后发起暴动而死，结果一统计，魔族首都魔神城几乎全毁，魔族四大战团其中一个被除名，在魔神城周围的数个大城市也受了相当程度的暴动袭击，不过随着战争的结束，这些暴动也很快平息了下来。

　　其后，由魔神城周围的数个城主派出军队来到魔神城勤王，虽然谁都知道清醒的深蓝魔王不需要任何人的保护，但这样做的结果确实让逐渐动荡的魔族平静了下来，特别是当帝倪亚斯到达另一大城蚩尤城时，整个魔族巨大的国家机器再次启动了起来，这时距离夺权之战已经过去了五天时间在这五天里，达云阳和苏虞姬都消失无踪，当他们出现时，已经是五天后和帝倪亚斯在蚩尤城里的会合。

　　达云阳带着苏虞姬轻易进到了皇宫里，当然了，皇宫里里那几个天位强者，比如还在养伤的几人，或者是帝倪亚斯，他们轻易就感觉到了达云阳二人的到来，他们实在是有些好奇这几天达云阳的去向。

　　“也没去什么地方，在周围到处闲逛了一下，又去几个城里看了看，然后再根据那几人的魔力追了追，总之没什么大不了的事。”达云阳见到众人都追问他的去向，他只好喃喃的说道。

　　苏虞姬在旁边可是一脸的怒气，她说道：“什么叫做没去什么地方？你们别相信他，他这几天如同发疯一样，拉着我到处乱跑，又是城市又是森林草原，甚至连那些沼泽都被他翻了个转，之后他又朝东面飞了好远，我猜他一定是在发泄什么吧。”

　　众人看向了苏虞姬，她全身衣物狼狈不堪，许多地方明显有撕裂痕迹，按照她的性格当然不可能被什么人所侵犯，那么唯一只能是被达云阳拉着到处乱窜这个可能了。

　　众人又都看向了达云阳，却听到他直接说道：“没错，是发泄，那又怎么样？”这样子的达云阳气得苏虞姬不停的拍打起他脑袋。

　　众人所在的地方是蚩尤城亲王府邸，那个亲王早被幕席沧华遣到了外面去，整个大厅里只有达云阳团队的人和帝倪亚斯等人，白锐晓在战斗结束就不知所踪。

　　“小兄弟，你们以后有什么打算？”帝倪亚斯小心的问向了达云阳。

　　达云阳却不回看他，只是说道：“打算？没什么打算，哈哈，既然狼狼他们的伤也好得差不多了，我们一会就离开，以后有空再见吧。”

　　“这个……再多待几天吧，而且你不想知道是谁来袭击我们的吗？”帝倪亚斯迟疑着说道。

　　“想知道又怎么样？以后书信来往得了，今天我们一定要走。”达云阳坚持的说道，不过却平静的坐了下来。

　　“那么，不如吃喝一顿好的再说吧？”帝倪亚斯笑了起来，他忽然想起达云阳对于吃的东西很是挑剔，于是才这样说道。

　　“……”

　　幕席沧华心细，当日她醒来后就发现帝倪亚斯有些不对劲，本来粗枝大叶的他这几日里不停的唉声叹气，加上刚才他对达云阳的态度，这让幕席沧华暗暗留下心来，于是她轻轻拉了拉旁边一脸怒容的苏虞姬。

　　两个女人随便找了个借口就走了出去，幕席沧华一阵细问，苏虞姬就把当天她所看到听到的事情说了出来，还把当天两人的对话也说了出来。

　　“原暗圣帝孙悟空？观音？前世？呵呵，原来是这样啊……”幕席沧华听完后微微一笑，她心头已经有了计议。

　　原来在仙派里也有轮回转世一说，凡是前世有重姻缘的人在今生也将相遇，而且今生的两人一旦知道了前世姻缘，那么两人心头的记忆将会被前世带动影响，甚至于再在一起也有可能。

　　事实上，这只是两人间的灵魂共振而已，因为回忆起了前世的记忆，所以两人的灵魂都有些恍惚不定，只要这一段时间里让两人远远分离，那么等到两人的灵魂安定下来，即使记忆还在，两人的灵魂也不会再有什么共振的了。



　　第二十三章 无语森林

　　达云阳和苏虞姬回来的当晚，帝倪亚斯就摆了宴席邀请达云阳团队的众人参加，而达云阳也不客气，坐到酒席上就大吃大喝了起来，一点也不理周围人怪异的眼神。

　　这个宴会上不单只有达云阳团队的人，还有蚩尤城的许多官员们，与及从远处赶来勤王的武将们。

　　达云阳依然自顾自的大吃大喝，一点也没发现他们团队里那几人的尴尬表情，毕竟苏虞姬和亚格瑞都有皇族血统，从小就学习各个方面的礼仪，这一下和达云阳比起来，其差别当然是相当明显了。

　　魔族的官员将领们都对达云阳露出了鄙夷的眼光，虽然也有人想要嘲笑他两句，但奈何达云阳也是帝倪亚斯的宾上客，万一是什么大人物的话，他们可不想得罪人。

　　在另一边，幕席沧华正在想着如何支使达云阳尽快离开时，那个白衣少女许铧已经问向了达云阳。

　　“火血执政者大人，当日京华城一战，先生下手实在太过了吧？那城里百姓虽然已经迁移了许多，但剩下的官兵将领也是不少，甚至于当时在场的强者们，他们一定是死伤惨重吧？”许铧说话虽然客气，但语言里毕竟带着怒气。

　　“当时京华城已经被剑派的手下完全包围，城里的官兵将领们迟早会被杀掉灭口，而且你们凭什么来攻击京华城，凭什么来夺取神器，凭什么来杀我？是不是你们杀人就是应该，我杀你们就是罪过？呵呵，你的想法还真是古怪。”达云阳边喝酒边淡淡的说道。

　　两人这一段对话，听得周围的魔族官员将领们大惊失色，他们这才知道这个少年竟然就是火血执政者，那个人类社会传说中的贵族杀手，只是不知道他对魔族的贵族有什么特别嗜好没有，想到这里，这些先前还心存鄙视的人此刻早已吓得全身发抖起来。

　　许铧也是全身发抖，不过是气得全身发抖，她大声说道：“你杀了那许多人，难道心里一点愧疚都没有吗？要知道杀太多人可是会犯天怒，难道你心里一点仁慈都没有吗？”

　　仁慈不是留给敌人的，对恶越恶，对善更善，这些从来都是达云阳做人的标准，那天他痛失所爱，而后又被持强持众的天位强者包围，他对这些人早就深恶痛绝，不过这个白衣少女这次救了他，他也懒得解释什么了，只是在心里把他和她的恩怨了清而已。

　　“……小心仙派，他们自认为自己是天下正派，凡是他们认定的妖邪都一律杀之，但真正遇到超过他们的强大时又懦弱害怕，强说什么上天有好生之德，而且据幕席天推论，仙派因为是‘原始’的守护门派，所以他们还一直在引导整个世界的走向。”这是帝倪亚斯的密语穿音。

　　达云阳点了点头，正好听到幕席沧华的声音。

　　“云阳小兄弟，听说你要去寻‘原始’，只是不知道你找得到无语森林吗？如果找不到，我让许铧带你去如何？这样总比自己乱找强许多。”幕席沧华笑着说道。

　　“不好，我不要和他（她）去。”达云阳和许铧同时说道，然后两人狠狠的对望着彼此。

　　“呵呵，去嘛……”幕席沧华表面上笑着，暗地里马上传音给许铧道：“师妹，带他去‘原始’石，算姐姐求你，嘻嘻，师妹你不会不答应吧？”语调虽然温柔，但里面的强迫威胁之意甚浓，吓得许铧连忙点头同意。

　　另一面，幕席沧华又笑嘻嘻的看向了达云阳，她未语先笑虽然确实美丽动人，但达云阳却本能的感觉到了害怕。

　　“你知道我师妹为了救我们而得罪了许多人吧，让她一人回仙派我实在放心不下，所以让她加入你们团队一起去无语森林吧，而且我听说霓心正在找你的下落，那些魔法行会的使者也在这座蚩尤城里哦，嘻嘻……”

　　达云阳听到幕席沧华的话，他吓得全身发冷，连忙不停的点着头，心里直骂这个女人的狡诈狠毒。

　　当天晚上饭后，众人又是一阵闲聊，无非是那几个人的身份之类，又说到东方大陆的战乱惨状，百姓流离失所，这一下众人又是一阵唉声叹气。

　　“没用的，别说是东方大陆战乱祸起，就是这西方大陆看来也离祸不远了，是吧，深蓝魔王，这次的事情刚好可以用作进军人类社会的最好借口。”达云阳对帝倪亚斯说道，到现在为止他依然没什么好语气。

　　帝倪亚斯一直有些迷迷糊糊，他此刻也不说话，只是默默的看着天空。

　　达云阳叹息了声，他在幕席天那里就知道了，三神对于他们的最终战斗有着莫名的执着，而他也知道，单凭他一个人的力量已经无法阻止整个世界的战争了，这或许就是冷兵器时代的世界大战。

　　“不如这样吧，你暂时不要出兵到东大陆，给我半年时间，这段时间内无论如何也不要和幕席天他们开战，可以吗？”达云阳急切的说道。

　　帝倪亚斯有些奇怪的问道：“为什么要等半年呢？”

　　“因为我要改变这个世界，从东大陆到西大陆，每个种族……但凭我一个人的力量还不够，所以倒不如利用你们的三神战争开打破这个世界的旧格局，然后让我来创造一个新的格局，一定比现在这个世界要好上百倍，不过这件事情急不得，所以我需要半年时间来创造条件，而你是三神中我唯一一个能够说得动的人，帝倪亚斯大哥，愿意帮我吗？”达云阳认真的问向了帝倪亚斯。

　　“好。”帝倪亚斯想也不想就连忙说道，随即，不远处的幕席沧华连连咳嗽了好几声，显然她对达云阳和帝倪亚斯那股亲热劲感觉不爽了。

　　达云阳苦笑了一下，他从第一面见到帝倪亚斯开始就觉得这个男人和他很亲近，谁知道两人的前世竟然有一段奇缘，不过他今生毕竟是以男儿身份长大，所以他已经决定将帝倪亚斯当成了他的大哥。

　　“我会去看看‘原始’石，然后回东大陆，之后……再看情况吧。”达云阳淡淡的说道。

　　当他说完这段话后，他的能力已经启动了起来，不过这次是针对他自己使用，他决定将这段感情封印起来，虽然关于前世的记忆还在，但关于这段感情却会渐渐遗忘。

　　第二天早上达云阳等人就不知所去，留在蚩尤城里的帝倪亚斯心头有些莫名惆怅，特别是当他看到空荡荡的大厅时，他也忍不住一阵唉声叹气。

　　“身上没钱了，就这样找你要又不怎么好，所以了，我借用一些你房间里的装饰品，以后有空再还你吧，达云阳留。”

　　城主府邸大厅上的字画基本上全没了，只有一张达云阳的留言放在那里，这下连幕席沧华都露出了目瞪口呆的样子。

　　达云阳因为将那段感情封印，所以他的状态也恢复到了遇见帝倪亚斯之前，又说又笑的拉扯着众人离开了蚩尤城，这一路向西徒步走去。

　　许铧本来就不想和达云阳结伴而行，这下又是徒步行走，所以她怒气冲冲的问道：“为什么不飞起来？最多两天时间就可以到达无语森林，你这样慢吞吞的行走是什么意思？”

　　“我高兴这样，如果你不耐烦了就自己走啊，我又没求你跟着我。”达云阳懒得解释什么，他淡淡的说道。

　　许铧本来是个古典型的美女，一身的装束也充满了典雅味道，只是因为在京华城里见到达云阳不分青红皂白，竟然？将整个京华城完全毁灭，这样的手段让她心里一直愤怒不已，可是她又拿这个男人没办法，所以就有事无事和达云阳抬杠了。

　　苏虞姬看见许铧的神色是又气又急，她连忙拉着许铧道：“姐姐别生气，是我不会飞行，我连累了大家，对不起。”

　　许铧轻轻拍了拍苏虞姬的手，她对达云阳冷冷一哼就不再说话了。

　　达云阳懒得理她，他只是不断想着某些事情，好半天后他才发现众人只走了一小段距离，照这样走下去，可能几个月后才能达到无语森林。

　　“这附近有什么小村落吗？或者市集也行。”达云阳问向了亚格瑞道。

　　亚格瑞摇了摇头道：“我对魔族领地并不熟悉，最多一次也只到了魔神城，魔族领地太大了，人口又少，我对他们的城市分布不清楚。”

　　达云阳又看向了苏虞姬和许铧，她们两人也同时摇了摇头，表示自己也不清楚。

　　（算了，还是用卫星吧。）

　　达云阳抬起了左手，手上的手表随着他的意念运转很快就联络到了外太空上的军用卫星，接着，以他所在为中心，周围地域的面貌出现在了他的脑海里。

　　“真方便啊。”达云阳叹息了声，看来科学有科学的好处，魔法有魔法的好处，如果能用一种办法把这两样结合在一起，不知道会出现一个怎么样的社会呢？

　　众人古怪的看着达云阳，他举着左手一脸茫然的看着天空，其余人还好些，只有许铧和达云阳并不熟悉，所以她看达云阳的眼神和看一个白痴差不了多少。

　　“恩，往那边走吧，那边有一个好大的市集，不，应该是海港，只是路途稍微远了点。”达云阳笑嘻嘻的指着某个方向。

　　除了许铧以外，其余人对达云阳就没什么怀疑，所以就这样走了下去，走了两天，那个海港才渐渐出现在众人眼里。

　　苏虞姬狠狠打了达云阳脑袋几拳，才说道：“稍微远了点？你知道我们的速度不？如果是普通人不得走上半个月吗？你这个大白痴。”

　　达云阳也无奈的笑了起来，他虽然知道地图的比例问题，但从外太空看起来真的只有一丁点而已啊，却不想走了两天，不过他此刻的心情都被眼前那无边的蔚蓝色所牵挂住了。

　　“这就是大海？真壮丽啊……”达云阳愣愣的看着远处叹息着。

　　无边无际的蔚蓝色，从达云阳的位置上看来，海面和天边成了一条直线，还有一些不大的帆船在港口外徘徊，海面反射着阳光的金色，这片景色独好。

　　除了达云阳，其余人也都愣愣的看着眼前，这时，瑞葛·禹亚的一句话让他们差点跌倒。

　　“好大的湖啊。”

　　且不说这头狼发出了猪八戒样的感叹，众人看了一会风景后就进了港口，这个港口的规模绝对不比普通城市小。

　　达云阳看着港口处停靠着密密麻麻的航船，这些船大小和样式非常之广，其中还有些旗子相同的船队，看来这个港口已经聚集了很多商人。

　　“虽然还没到大航海时代，不过还是有许多商人们喜欢航海的吧？”达云阳喃喃的说着。

　　苏虞姬点了点头道：“在陆地上各个国家之间税率吓人，而且各地兵荒马乱，强盗四起，在陆地上的商团一般都养着佣兵团随行，而海上航行就没有那么多顾忌，虽然有些海盗团，不过数量却不多，所以从海上贸易要比陆地上安全多了。”

　　达云阳这才想起苏虞姬的见识极广，和她的出生年龄看起来根本不相符合，这么大一个人才在他身边居然没发现，这可是他改革最需要的人才啊。

　　苏虞姬正在边说边四处观望，忽然发现达云阳一直盯着她发呆傻笑，她的脸一下子就红了起来，一拳打向了达云阳的脸，她的话也停了下来。

　　“虞姬，你所希望的天堂是什么样子？”达云阳忽然问道，不过他话刚出口，身上就是一阵发寒，虞姬？他还是项羽呢。

　　苏虞姬心头一阵奇怪，不过她还是想了起来，好半天后道：“天堂吗？应该是所有人快快乐乐的生活，没有人痛苦，没有人难过吧。”

　　“这样啊，如果有一个地方，那里的人们平等生存，老有所养，少有所教，耕者有田，没有官吏，没有皇帝，任何事情都按照法律来办事，官是由人民选出来的官，法律是由人民选出来的法律，这样一个世界，岂不是和你所希望的天堂一样了吗？”达云阳悠悠的说道。

　　接下来，达云阳又将民主世界的种种好处说了起来，虽然这个制度也有其黑暗的地方，但比较起现在这个有那么多奴隶的世界，那么民主不知道要进步了多少，而达云阳一直想做的，就是将民主改革的火种散布开来。

　　众人听得神往不已，在他们心里，这样的世界确实堪称为天堂了，好半天后，一向不喜说话的亚格瑞突然问道：“可是这样的世界现实吗？要人民自己选出官员，如果人民先被收买了呢？而且领主肯定是让自己地区的人民选自己，人民又没有被教化，也没有能力明辨是非曲直，这样让他们定法律和官员可行吗？”

　　这话也是在场几人共同的疑惑，瑞葛·禹亚和人傲龙自然不知道几人说的是什么，但其余人都是人中龙凤，他们的某些见识甚至超过了达云阳，所以他们当然想要问个明白了。

　　“那靠全民普及教育了，商业的自由流动，民主意识的启蒙，军队嘛，则不由政府官员所管，法律也不由政府官员所管，为政则只为政……”达云阳脑海里想了想，接着将三权分立的事简单说了一下，直听得众人瞪大了眼睛。

　　达云阳说到这里时叹息了一下道：“这还不够，三权分立还不适合现在这个时代，所以我们才需要改革，将一种新的制度引进来，既让这个时代能够进步，又不是太过激进的强行去改变……”

　　在场几人中，亚格瑞和苏虞姬是熟悉达云阳的人，他们虽然被这些话震撼莫名，但他们早在达云阳身上看到过多的惊奇，所以也能默默忍了下来，只有许铧露出了她的震撼表情。

　　“所以……我要面对的事还多着呢。”

　　众人在听了达云阳的话后，他们又看向了港口里的平民们，心里的感觉真的很不是滋味。

　　港口的平民们浑身都是脏兮兮的，焦黄或者苍白的脸色，一看就是长期营养不良的感觉，加上没什么神采的眼神，事实上，这样的平民还算得上是好的了，在发生战乱的国家里，那些流民们看起来更加凄惨，饿得仿佛骷髅一样的身形，人吃人的景况是到处都有，相比较之下，这些平民已经是各个国家里中等水平的民众了。

　　“不要光看平民，你们比较一下有钱商人与贵族们的样子，从衣着到模样何止是差了几个档次？在其它地方也是这样，有地的地主是特权阶层，读书士人们是特权阶层，贵族们是特权阶层，大军阀是特权阶层，商人们是特权阶层，然后皇亲国戚们就更不用说了……我的改革，能让所有人平等起来。”达云阳对众人说道。

　　许铧脑袋里剧烈回想着达云阳的话，她从来没想过这些，今天听达云阳说出来后，才发现原来眼前就是另一个世界，不过她也发现了，达云阳说的话似乎和她从小的教育完全不符，这也让她奇怪起来，而且她虽然是仙派弟子，可是在东方大陆还是有她许家的大宗族，她也有些为自己的家人们担心。

　　“可是，照你那样做的话，世上不是没了个尊卑吗？像那没有半点思想的走卒和胸怀万兵的大将，人品下贱的犯人们和真正的大贤人们，如果他们都享受一样的待遇，那这样公平吗？而且有许多人家里世代地产，加上他们本身又擅长生意，如果照你所说，世上一切都平等了，把他们的钱赅都分了出去，这对他们又公平吗？反正世上一切都公平，贤能的人又何必动自己的脑袋，只需要和普通人一样平常就行了，这不是埋没了贤才吗？”许铧一口气说出这许多后，她连忙急切的看着达云阳，这样的急切连她自己都吓了一跳。

　　达云阳惊讶的看了看许铧，他赞许的说道：“我所谓的平等，是在法律面前人人平等而已，将贵族的光环摘掉，没有任何人有特权存在，然而贤能的人如果当官，比别人多付出脑力劳动的他们自然获得更多的报酬，商人也是这样，先在法律面前人人平等，然后更懂得做生意的商人们自然可以得到更多的利益，再来就是确定每个人的财产神圣不可侵犯，连法律都不可以剥夺每个人的私产。”他说到这里停顿一下，将过于兴奋的语气稍微压低了点。

　　“我知道你们本身就属于特权阶层，事实上我现在也是特权阶层，而且还属于最终特权阶层，我知道你们从小所受的教育就是如何去压榨这些平民们，而且也告诉你们那些是茫然无知，没有教化的一群人，而所谓的教化，就是让他们成为奴隶依附在特权阶层下，至少在思想上奴化，这就是所谓的教化……将财产个人化，并且没有任何力量能够剥夺，让他们拥有思想，让他们拥有自尊，这样就能把民主的火花远播下去，剩下的就是尽我最大的力量等待燎原之火出现了……”

　　在场几人再没有任何话语，他们只能在心里反复的想着达云阳的话，而瑞葛·禹亚最为纯朴，他却最先说道：“无论论发生什么事，我都会守护在你身边，我们是兄弟。”

　　达云阳拍了拍瑞葛·禹亚的头，他心里也充满了感动。

　　“这只是我所确定的基本改革方向，但还不完全，因为这个世界多出了一种东西，它的名字是魔力，而掌握了魔力的人，他们天生就是特权阶层，如果有一个人的力量足以影响到国家，那这样的人比特权权阶层更加可怕……所以，我的改革还要进行修改，要让天位强者也进入在里面，不然一切都只是空谈而已。”

　　达云阳说完这句话后就停了下来，只是默默的和众人一起看着港口里的一切，而他的话，无疑如同发酵剂一样，在众人心里产生着惊人的变化。

　　当这次关于改革的话题告一段落时，众人才奇怪的问起达云阳非要到这里来的原因。

　　“卖东西啊，难道要我们拿着这些字画去看‘原始’石吗？或者打算把这些拿去当拜山礼品？开什么玩笑，全部卖了当银子，有钱吃喝不说，再买辆豪华马车，既然不用飞着去无语森林，我们就来场豪华大旅行，多出来的钱就送给贫民区的人，当做好事吧。”达云阳反而奇怪的看着众人，他似乎丝毫没有在意他从魔族城主府邸里拿出来的是什么东西。

　　众人一阵苦笑，他们可是知道得非常清楚，在城主府邸里拿出来的字画莫不是精品古迹，这些东西往往是千金难买，许多是当年魔族入侵战争时从卡格尔皇宫里抢出来的，现在如果流落到市场上去，那不把那些商人们都吓死吗？

　　达云阳可不管这些，他带着众人找到了一间临海客栈住下后，又来到了当地海港里最大的一间酒吧里。

　　一进酒吧就感觉到里面的乌烟瘴气，各种声调的语言混杂在一起，仿佛进到了一大锅杂菜里一样。

　　这个酒吧非常之大，酒吧里的人实在是太多了，所以对达云阳他们的进来并没有什么反应，整个场面依然显得乱糟糟的。

　　达云阳等人这时才发现，在酒吧中间有两帮人对峙着，其中一边人非常多，至少有几十个人，而另一边只有十多个，其中还有一个十二三岁的少年哭喊着要冲上去，却被他旁边一个中年人死死拉住了。

　　人多那方，他们几乎都是满身肌肉的壮汉，而且其中几个还是全副武装的士兵，而人少那边，他们看起来应该是商人吧，只有那个少年穿得很是破烂。

　　“呃……请问发生了什么事？”达云阳拍了拍他前面的一个男人，那人半身铠甲，还提了一把开山斧。

　　那人回过头来瞟了达云阳一眼，随即发出了藐视的眼神，也许他认为达云阳不过是个小孩罢了，所以他又转过了头。

　　达云阳叹息了声，接着将手放到了他的腰上，一股骑士等级魔力发了出来，这个男人顿时动弹不得，而且全身如同蚂蚁在爬一样，又痒又难过。

　　“现在可以说了吧？发生了什么事？”达云阳笑嘻嘻的问道。

　　那个男人这才知道遇到了高人，他连忙低声将这里发生的事说了出来，而达云阳也收回了手掌。

　　原来人多那方是个小型海上佣兵团，不过他们的名声可不怎么好，甚至还有些传言说他们曾经当过海盗，而另一方是个小商团，他们昨天才来这里做生意。

　　“……那个小孩一看到银鱼佣兵团的副团长就扑了上去，狠狠一口咬掉了他手上一块肉，不过他也被打了一耳光，竟然还没晕过去。”这个男人有些惊奇的说道。

　　达云阳也不理这个男人畏惧的眼神，他仔细看向了场中，那个少年脸上果然已经陷了下去，如果是普通人应该已经痛得晕了过去，只是不知道这个少年为什么那么倔强。

　　“……小鬼，滚开，再不滚老子宰了你。”场中有个大胡子的男人狂吼着，他手上还有鲜血在流。

　　那小孩哭喊着要扑上去，边喊边叫道：“还我妹妹，还我玉坠，你们为什么要骗我们？我妹妹在那里……”

　　大胡子听得不耐烦，迎面一脚踢了上去，那个孩子被踢了老远，他顿时又吐了一口血出来。

　　旁边那个中年男人连忙迎了上去说道：“大爷，不要生气，为这个小乞丐气着了就不好了，他也是顺便搭我船来这里的人，如果大爷确实知道他妹妹在那里，告诉一下吧。”中年男人说着话时顺便递了一块银子上去。

　　大胡子一耳光打翻了这个男人，大喝道：“妈的，你当我是乞丐吗？这样一小块银子就给我？现在我不爽了，你们一个都走不掉……要走可以，从我跨下爬过去，你，就是你，爬！”

　　大胡子指的人是个那个中年男人，他看起来应该是个商人，慈眉善眼，看起来是商人里少有的好人，他一听到大胡子的话就涨红了脸，眼里的怒火想要喷出来一样。

　　“靠，还敢发火？老子……”大胡子跳将过来，正想一拳打向这个中年男人时，突然头上一爆，他被一股巨力冲出了酒吧，酒吧那木头墙壁上还出现着巨大的人印子。

　　“二当家……”大胡子身后的人一愣，他们这才回过神来冲了过去，那个大胡子也满脸鲜血的站了起来，一脸惊惧的望着酒吧里。

　　“二当家，发生了什么事？”那些小喽啰们喧哗着，仿佛马上要冲进酒吧里大闹一场一样。

　　大胡子这时倒冷静了下来，他是见过世面的人，知道这酒吧里有古怪，他低声说道：“我们走，这里面有强人。”

　　他话刚说完，左脚突然剧烈一痛，整个脚都折了过去，吓得他连忙抓住旁边的人想要赶快离开，不过刚走了一步，右脚又折了过去，这一下他再也不敢动弹分毫了。

　　在酒吧里也有会魔力的人，当然了，其中最强的人也不过只有战士等级而已，他们当然不知道发生了什么事，只能一个个浑身颤抖着坐在原处，整个闹哄哄的酒吧顿时安静了下来。

　　那个少年这时已经挣扎着爬了起来，他也一脸惊奇的看着酒吧外那个大胡子，这时，一个声音在他耳边响了起来。

　　“你过去小声对那个大胡子说，叫他在海浪客栈去，你也带你的人一起来。”

　　少年虽然年少，但似乎也经历过许多事，这时他不动声色的走到大胡子那里，接着他又回到中年男人那里小声说了几句，接着，两边的人都慢慢的离开了酒吧。

　　整个酒吧的人本来还以为可以看到什么好戏，但这时他们见到两边的人都安静了下来，顿时所有人都不满的吼叫着，整个酒吧又恢复到了那种乱糟糟的喧哗里。

　　这时的达云阳正一脸傻笑着，他身边的人当然知道这是他干的事，不过既然已经熟悉了他的性格，所以他们当然只能顺着他了，只有许铧一脸不以为然的表情。

　　“假好人，这样的事情在世界上每天要发生几万次，你不过只管了眼前看得到的，有什么好得意？”许铧冷冷的说道。

　　达云阳笑了笑，忽然说道：“那么这样吧，我成立一个小型组织，专门在世界上管这些看不惯的事，无论多少，凡是遇到就管，而且心狠手辣，每次都杀人放火，让所有肮脏的败类们永远害怕的组织，叫它扫黑组吧。”

　　许铧被气得说不出话来了，其余人也知道达云阳的恶搞水平，所以他们也没开口说些什么，当事人都不知道，这个名字在后世闻名天下时，倒真成了所有恶人们害怕的死神了，一个杀人放火，心狠手辣到让恶人害怕的死神。



　　第二十四章 红豆

　　达云阳等人一回到客栈，两个看起来很普通的男人就迎了上来，他们一人拿了一块玉璧，另一人拿了一封信。

　　达云阳还在奇怪的看着他们，那个拿信的男人已经将信递给了他，而玉璧则递给了站在达云阳身边的亚格瑞。

　　那两人给了东西后也不说话，只是低着头走了出去，就像是什么事都没发生一样。

　　亚格瑞看着达云阳愣愣的表情，他说道：“这是魔法行会的人，这应该是东大陆传过来的东西，因为我身上有魔法行会的印记，所以他们很容易就找到了我。”

　　“印记？魔法行会可以自己创造精神印记？”达云阳奇怪的问道。

　　“没那么厉害，他们只是在玉石上印下魔力印记，用探测魔法一试就可以找到方圆数百里内的行会成员，这就是我的玉石。”亚格瑞笑着解释道，他伸出一只手来，手心中慢慢浮起一块指甲壳大小的淡金色玉来。

　　许铧冷冷哼了一声，说道：“有什么了不起的，这原本是我们仙派的制器方法，你们魔法行会偷学了去还那么不知廉耻，到处拿来现。”

　　亚格瑞本来性格就孤傲，如果不是达云阳的话，其余人他理都懒得理，此刻也不说什么，只是将魔力运向了玉璧。

　　虽然当事人都没再说什么，但达云阳却不那么好惹，他冷笑着道：“如果幕席天明天冲到仙派一阵大杀，然后把你们仙派给灭了，不知道你还会说魔法行会偷学了你们什么东西吗？也许仙派确实知道许多术法知识，但像你们这样坐井看天，每天幻想自己门派以前多么辉煌，世上的人多么尊敬你们，我看仙派才是狗屁不如，不知廉耻！我才晓得仙派存在时，以为继承了中华文化的你们该是多么的亲切，谁知道你们不过是继承了中华最消极的思想，这种自大简直让人恶心，为什么你们不是继承了中华文化博大进取那方面的精神呢？”

　　达云阳这一连串话说得许铧愣住了，她根本没懂达云阳在说什么，而且那个中华文化有是什么意思，不过她也有些知道达云阳的性格了，此刻她闷闷的不再开口说话。

　　众人这时在客栈里要了一桌子菜肴，边喝酒边谈着，同时，他们看到客栈外已经来了两帮人了。

　　人少那边自然是少年和他身边的商团，而人多那边已经有了一百多个人，其中一个看起来有些阴险的中年男人扶着大胡子向这边走来。

　　少年走在众人最前面，他的表情有些激动，也知道自己遇到了高人，突然他耳边又响起了一个声音。

　　“你对他们说，只让你旁边的男人，还有那边两个人进来，其余人都等在外面吧。”

　　少年心细，还是低声的对这些人说话，那个看起来有些阴险的中年男人微一迟疑，最后不动声响的扶着大胡子走进了客栈。

　　达云阳等他们一进来，就笑着招呼他们，那样子看起来根本就是一个孩子嘛。

　　那四人都愣了一下，他们原本以为会遇到一个高人，谁知道这个高人竟然是个孩子，这让他们真的有些诧异，不过众人还是马上走了上去。

　　“在下银鱼佣兵团团长断海鸥，不知道是那位前辈要我们来呢？”那个看起来有些阴险的中年男人托了托手道。

　　达云阳也不理他，只是问向了那个少年道：“他们怎么欺骗你了，告诉我，我为你做主。”

　　断海鸥脸色一变，在那瞬间有些吓人，不过马上他就恢复了过来，只是和大胡子一起静静站在一边。

　　少年早听出了达云阳的声音，他急忙说道：“前辈，请你一定救救我妹妹，那个玉坠子我不要了，但是我妹妹……”少年说着说着就哭了起来，那样子看起来很是可怜。

　　原来这个少年和他妹妹都是孤儿，他的父母在东大陆战乱里死了，接着他带着十岁的妹妹跟着一个商团来到了西大陆，本来打算凭家传玉坠在这边寻找族里的亲人，谁知道没来几天就遇到了骗子，不但玉坠被骗了，而且他妹妹也被人拐走，少年的遭遇倒真是悲惨得很。

　　达云阳回过头去看了看许铧，忽然问向她道：“你说我把这两个人千刀万剐了如何？或者先把他们手脚砍断，眼睛挖出，舌头割掉，耳朵震聋，再把他们丢到猪窝里养着，让他们求生不能，求死不得！”

　　周围所有人，除了亚格瑞，苏虞姬，瑞葛·禹亚三人以外，其余人莫不是听得心惊胆战，他们满脸恐惧的看着眼前这个少年，仿佛他是个恶魔一样。

　　“上天有好生之德，你做人为什么那么恶毒？这些刑法连国家里最可怕的法律都没提到，你还说什么都依法律开实行，那么现在呢？他们即使有错，也罪不致死吧？”许铧气得浑身发抖，她连忙说道。

　　达云阳身上忽然散发出冷冷的气势，这种气势是如此的明显，让周围所有人都浑身颤抖了起来，他们没有一个人再敢开口说话。

　　“好，那问你，你可知道他们拐走的那个小女孩以后命运会有多悲惨，好一点的会被卖给富贵人家做奴仆或者丫鬟，稍差一点就是被卖入青楼，再差一些，就被卖给地下窑子里当妓女，每天接几十个客人是平常，再差一些，卖给一些学习魔力的人当作实验器材也有可能，如果是把你拿出去卖了，不知道你会不会恨卖你的人！”达云阳冷冷的问向了许铧。

　　许铧显然也被达云阳的气势吓住了，她迟疑着，根本不知道该怎么回答，好半天后才说道：“现在不是没什么事嘛，做人所要的是宽容，只要他们交出那个小女孩，她就不会再过那悲惨的人生了吧……你放过他们吧，上天有好生之德，不要让自己陷在杀戮的心魔中。”

　　达云阳看了她一眼，渐渐将身上的气势收了起来，周围人也都暗暗的呼出口气。

　　“如果这个少年没遇到我怎么办？许大小姐，原来你不过是个自私的伪君子而已，为了能够让自己的良心好过，没看到的悲惨就让它过去好了，看到的事，怕自己良心不好过就这样放过恶人，只是不知道你听过农夫与蛇的故事吗？”达云阳一脸的嘲笑。

　　许铧脸色苍白的摇了摇头，伪君子，她没想到达云阳竟然这样评价她，而且她也想听听什么是农夫与蛇的故事。

　　达云阳淡淡的将农夫与蛇的故事说了出来，其实就是农夫在路上看到一条冻僵的蛇，他可怜这条蛇，于是他将蛇放到了自己怀里，用自己的体温来温暖蛇，可是谁知道这条蛇在醒过来后却反咬了农夫一口，直接就把心善的农夫送进了地府。

　　“听着，许大小姐，你要做伪善君子就自己去做好了，不过请记得，你这样的人实在是不比他们善良多少，知道了吗？我的做人标准就是，遇善更善，遇恶越恶。”达云阳说完后，就看向了另一边的断海鸥。

　　断海鸥在感觉到达云阳气势时就知道了，眼前这个少年的实力简直是深不可测，他绝对不可能是少年的对手，不过一想到那生不如死的惩罚时，他心里也决定万不得已时，只好动手逃跑了。

　　“那么告诉我，他的妹妹现在在那里？”达云阳问向了那个大胡子。

　　大胡子脸色苍白，他双腿断开的疼痛现在还在，所以只能虚弱的说道：“已经一起卖给了旅团，我不知道她在那里了。”

　　“一起？难道还有其它的人？你们是做奴隶生意的吧？”达云阳眼神一厉，接着问道。

　　断海鸥真是恨不得一把卡死这个大胡子，这时他也是骑虎难下了，只好硬着头皮说道：“我们确实是做奴隶生意，但我们从来都不去抓那些成年人，现在整个东方大乱，每天到处都有人死去，没奈何，我们只在路上寻找一些活不下去的少年，然后再把他们卖到西大陆的奴隶商手上，这样他们至少不用饿死了。”

　　“呵呵，这么说起来，你们还是好人了？我现在还是冤枉了你们？”达云阳冷笑着道。

　　断海鸥和大胡子低下了头不再说话，他而周围的人竟然出现了一种不忍的表情。

　　“好，你们不是经常往返于东西大陆吗？遇到什么天灾人祸的，难免会有一天死于非命，我现在就照先前说的那样，把你们手脚打断了，眼睛耳朵全部弄没了养起来，这样你们至少不用死于非命了吧？还不快点感谢我。”达云阳笑嘻嘻的说道。

　　周围人都神色一变，而断海鸥更是大怒起来，他身上的魔力激荡之间，就差没一招打向达云阳了。

　　“靠，你还想反击？”达云阳话也不多说，一声大吼声中，断海鸥已经被一拳打出了客栈，周围人早已经发现这边的人群不对劲，此刻周围人已经向客栈外面散了去，而客栈外面那一百多个人一愣，齐声叫嚣着要冲进来。

　　也不知发生了什么事，一圈波动一样的魔力震过，客栈外面那一百多人都被卷在了里面，这些人全被狠狠的摔在地面上，到最后整个场面只剩下了乱糟糟的呻吟。

　　断海鸥被一拳轰出客栈，他全身痛得像要裂开一样，不过当他看到那一百多人的下场时，他再也不敢乱动了，他知道这个少年已经完全超出了他的想象，那简直是神仙一样的人，这时他才发现那个少年和他身边一个美得像仙子一样的女子拉扯在了一起。

　　许铧眼见达云阳出手对付那一百多个人，她以为达云阳要下杀手了，所以情急之下一招推向了达云阳，但却还没碰到他就被抓住了。

　　“我想到一个好方法，干脆这样吧，这件事归你负责，把那女孩找回来，再对这两个人做出惩罚，这样你就不用为难了吧？”达云阳甩开许铧的手，接着冷冷的说道。

　　许铧呆住了，好半天后才说：“只要他们把女孩找回来，然后就原谅他们，我想他们以后不会再犯这样的错误了。”

　　“如果他们等我们走了之后，将这个小孩和商人杀掉灭了口，然后他们继续逍遥法外呢？你这样做和那个愚蠢的农夫有什么区别？”达云阳冷笑着问道。

　　许铧雪白的脸都涨得了艳红，她急急的说道：“你别把人心想得太糟糕了，他们已经相当于死了一次，总不可能还那么邪恶吧？我相信他们一定会改变过来。”

　　“是吗？”达云阳冷冷看了她一眼，接着一把抓过了大胡子，他已经使用出了他的心灵能力。

　　达云阳将能力侵入了大胡子精神世界，接着问道：“如果我们原谅了你，等我们走后你会怎样做？”

　　大胡子的模样急剧变化，很快就变回了先前那个凶狠的他，他大声说道：“老子一定要把这个小子乱刀砍死，还有那个商团，妈的，居然为了他们这些人而吃亏，一定要把他们全部杀死！”

　　达云阳这时才收回能力，那个大胡子一下子发现自己说了什么，害怕得全身都颤抖了起来，他自己把自己的性命陪在了这里。

　　许铧脸色也非常苍白，今天她经历了太多的事情了，从先前达云阳谈论如何改变这个世界，再到眼前这件事，这些全都是对她以前所学所知的挑战，将她自以为的善良颠覆，原来她真的只是个伪善的人罢了，一个愚蠢的白痴。

　　“现在还有什么话可说？没有就滚到一边去……”达云阳不客气的对许铧说着，却没想身边的苏虞姬狠狠一拳打在他头上，接着苏虞姬小心的将许铧扶到了一边去。

　　达云阳苦笑了一下，他确实想要借这个机会打击这个女人一下，恶人可恶，伪善的人更加可恶，不过他也知道他刚才的话似乎过分了一点，所以也就不再多说什么，只是看向了大胡子。

　　“我现在封了你们的魔力，以后你们凡是想要干坏事时，身上就会像这样痛。”

　　达云阳用精神印记锁住了两人的魔力，只要两人心中产生邪念，那么这些魔力就会如同剐骨之刀一样摧毁他们，所以这样的惩罚应该比杀了他们更好吧，达云阳暗暗的想着。

　　“你们可以滚了。”达云阳冷淡的对断海鸥两人说着，两人脸色苍白，似乎已经知道自己的魔力被封，对他们这样刀口上舔血的人来说，这样的惩罚比杀了他们更严重。

　　等两人离开后，达云阳看向了那个中年商人与小孩子，他们都恐惧样的看着达云阳，仿佛达云阳随时要冲上去咬他们一口一样。

　　“别那么害怕，我又不是恶魔。”达云阳露出了他那标准式的娃娃笑，不过这个笑容在周围这些人眼里看起来，和恶魔的假笑没什么区别。

　　达云阳可不觉得周围人的表情有什么不对，他依然笑着道：“你打算怎么去寻找你妹妹？”

　　少年愣了一下，虽然还是有些害怕，不过马上就说道：“我会去找旅团，一定要找到我妹妹。”

　　达云阳接着问道：“如果你找到了旅团，但他们都像刚才那两个人一样，又比你强，又很邪恶，那你能救出你妹妹吗？还不是把自己的命搭了进去。”

　　少年想了一下，脸色越来越难看，忽然他发现他身边的中年商人不断的暗示着眼前这个男人，他心思一动，连忙跪在了地上向着达云阳拜着。

　　“好，我现在传你魔力，然后再传你一些招式，然后你就去找你妹妹吧。”达云阳又露出了那样奸笑着的表情。

　　中年商人又碰了碰少年，少年马上拜道：“师父在上，请受徒儿三拜。”他说完就拜，但迎面一股巨大力量传来，却让他跪不下去。

　　“等等。”达云阳继续说道：“我可没说要当你师父，我只是要你做一件事。”

　　接着，达云阳将他心里所构思的那个扫黑组说了出来，他问向了少年道：“你现在之所以那么悲惨，不也是遇到了恶人恶事吗？你想想，如果你在家乡时没有遇到流兵屠村，你在这里没有遇到人贩子犯罪，你和你妹妹，还有你母亲父母都好好生活，会有现在那么悲惨吗？”

　　少年听得整个人呆住了，他呆呆的回味达云阳的话，好半天后才说道：“是的，好可恶，如果我能有力量的话，那就不会遇到这样的事了。”

　　“不，如果你有了力量，一是被恶人们所消灭，二是自己变成恶人中的一员，因为你只想到自己不遇到这样的事，如果是你看到别人那么悲惨呢？你一定不会去管吧？”达云阳笑着问道。

　　少年的脸上先是出现了羞愤的表情，不过他马上就醒悟了过来，向达云阳恭敬的说道：“多谢前辈点悟，我明白了，但是我该怎么区别那些是恶人，那些是不公平的事呢？而且我有那么大的力量去管他们吗？”

　　“但凭一心就行了，我会把我的世界观传给你，至于你是否能理解，或者能否接受，那就看你自己了。”

　　达云阳忽然微微飘浮了起来，一股天位魔力同时发向了少年，少年惊恐的发现自己飘浮在虚空中，而且一股不知道是什么的东西已经进入到了他体内，不断在他经脉间流动着，经脉仿佛要被撑破了一样，那股剧痛让少年几欲死去，但精神却偏偏清醒无比，身体的痛苦不断激荡着他的意识，他感觉他快疯了。

　　达云阳在使用魔力清理少年经脉的同时，又把自己的能力运行了起来，将自己对善和恶的世界观传给了少年，当然了，并不是催眠一样的摧毁少年的本身意识，而是像看电影一样对少年进行这方面的教育，好半天后，少年才虚脱一般的摔在地上，他眼睛直直的看着屋顶，直到中年商人来扶他时都没站起来。

　　“恩，你叫什么名字，能告诉我吗？”达云阳笑着对中年商人说道。

　　中年商人浑身一震，连忙恭敬的作揖道：“大人，小人名痕艾谦，不知道大人有何吩咐？”

　　“很爱钱？晕，你的名字可真有创意。”达云阳古怪的想了想，接着说道：“你做生意怎么样？”

　　“小人家族世代经商，虽不敢说什么富可敌国，但却未在商字上吃过亏。”中年商人听到达云阳说到经商方面，他露出了有些自豪的表情。

　　“好，现在我就赐你家族世代荣誉，只是不知道你敢接吗？”

　　在这个时代的法律里，商人的政治地位非常之低，只要祖上有商人存在，那么子孙有九代不准为官获爵，这是各个国家一条不成文的规定，这样就预防了过多的人放弃农业去经商，可以说是国家发展的基本政策之一。

　　痕艾谦愣了一下，他眼珠子稍微一动，马上就想明白眼前这个少年一定绝非凡人，他连忙跪在地上道：“全凭大人吩咐。”

　　“好，我的名字是达云阳，你听说过吗？”达云阳淡淡的说道。

　　“达，达云阳？大人可是火血执政者？啊，我真是有眼无珠，大人的形象和传说中的火血执政者简直一模一样，我怎么一直没想到啊，我真是该死……”痕艾谦浑身一震，连忙热切的说道，同时，在他身后的那些和少年都像是看到神一样的看向了达云阳。

　　“呵呵，我那么有名吗？呵呵……”达云阳傻笑了起来，好半天都没停下，直到苏虞姬看不下去，狠狠一拳打在他头上时才停了下来。

　　达云阳正了正面容，故作严肃的向痕艾谦说道：“我封你为黑王，爵为王位，世袭，但你家族的这个王和其它王不同，你们不受制于任何国家国王，你们只需要管一点就行，你们是惩罚整个世界恶事的王，这是你们家族的荣耀。”

　　达云阳说完后，忽然眼睛直直的望向痕艾谦，他将头脑里关于如梦剑诀的招式和大概修炼方法传给了他，接着说道：“这套武术全天下只有我一个人会，现在我传给了你，可是你的资质很普通，你强学了这套武术反而会害死你，就把它当作你们家族的荣耀吧，如果有一天你们家族有人能学了它，也就配得上你们家族王的爵位了。”

　　痕艾谦年龄那么大，而且又是在世界各地走商的人，所以他马上就知道了这套武术的价值，如果他家族以后真有人学会了这套武术，别说什么爵位了，甚至连成立国家都有可能，顿时他高兴得几乎想要跳起来一样，不过脸上的神色更是恭敬了。

　　达云阳又将扫黑组的细节说了出来，他要求痕艾谦为少年提供信息，提供武器，提供资金，还提供任何开销，包括组建新成员，而少年不单单要保护痕艾谦的家族，也要为家族做一些不违反扫黑组的事情，比如为痕艾谦家族打听某些商业情报之类。

　　“我不单单只成立你们这个组织而已，我会让我的下属组织，奇兵队与你们联系，他们不会干预你们所做的任何事，但这只在你们不违反扫黑组本质的情况下才如此，一旦你们的行为开始变质，那奇兵队会彻底毁灭你们，当然了，如果你们遇到了什么事情会危及你们的存在，或者需要帮助时，奇兵队也会出现帮助你们。”

　　当达云阳说完后，少年马上就跪了下来，痕艾谦稍一迟疑，也马上就跪了下来，不过他还是说道：“大人，以后我们要用什么办法才能找到你呢？”

　　“不用找我，如果我有事自然会去找你们，记得，你们并不是任何人的部下，你们只是为惩罚这个世界的罪恶而存在的人。”达云阳淡淡的说道。

　　痕艾谦想了想，带着少年就向客栈外走去，达云阳这时忽然问道：“小孩，你叫什么名字？”

　　少年愣了一下，最后说道：“我名离剑。”

　　当痕艾谦和离剑离开这间客栈时，他们明白他们的未来已经不完全不同了，在遇到达云阳的时候，他们本来平凡的未来已经完全改变，现在他们走到了和原本未来完全不同的另一条路上了。

　　当送走了他们之后，达云阳才看向了许铧，她的脸色依然苍白无比，整个人看起来仿佛失了神一样。

　　“慢慢想吧，有些东西没有人能够帮你，必须要你自己想清楚，善良并没有错，错的是没有区别的发挥你的善良，要知道，必须有恨才能突现出你的善，如果对待恶也表现出你的善的话，那么这本身就已经是恶了。”达云阳轻声的对她说道，许铧身体微微一颤，也不看达云阳，依然低头坐在了那里。

　　亚格瑞忽然拍了拍达云阳道：“东方大陆的消息，教廷出面希望能够调停契炼与铁嗒丝洛之间的战争，加上东方大陆战乱过多，死的平民已经超过了各个小国能够承受的范围，许多邪术师和死灵法师也出现在东大陆，教廷希望契炼女王和铁嗒丝洛国王能够到教皇国参加火焰主战神之祭奠，同时也调停战争，祭奠时间大概还有两个月左右。”

　　“教廷？天主教？”达云阳露出了古怪的表情。

　　“天主教？那是什么？”苏虞姬奇怪的问道，她发现达云阳总是不停的抛出一些新名词，即使相处了这一段时间，她还是无法习惯他这样的状态。

　　达云阳嘿嘿笑了笑道：“没什么了，说说教廷吧。”

　　“教廷的前身是一个民间小组织，因为整个东西大陆大部分种族都信仰火焰主战神，而这个民间小组织就是火焰教徒之间联系所，后来慢慢发展壮大，最后在东方临海一块地方建立了教皇国，据说他们的教皇能够和火焰主战神以精神交流，所以各个国家的平民们都开始信奉它，它在以往几次战争中也大力救治平民，所以教廷的信徒在东西大陆都非常多。”

　　达云阳想了想，忽然说道：“如果教廷忽然指责交战双方中的一个为邪恶国家，说这个国家是火焰主战神的敌人，那么这个国家会发生动乱吗？里面的平民们会起义起来反抗政府吗？”

　　周围人都一阵惊讶，他们各自对望了起来，最后许铧说道：“在魔族入侵战争里，教廷宣布卡格尔为邪教国，它号召所有教徒都起来反抗卡格尔，最后卡格尔的几个骑士团几乎没有任何的战斗力了，因为当时卡格尔的平民们宁愿饿死也不去种粮食，甚至还把自己的存粮都完全烧毁，你说的情况如果发生，那么平民们一定会骚乱的。”

　　“是吗？”

　　达云阳沉思了起来，看来这个教廷和他所知的古代欧洲历史一样，凭着对神义的谎言与掌握，然后去控制几乎所有国家，这个教廷正在朝那个方向发展着。

　　“好了，大家自己休息吧，明天早上我们去找痕艾谦把那些字画卖掉，然后我们就买辆马车去无语森林吧，好歹也要把‘原始’石看一看吧，然后再回东大陆吧。”达云阳摸了摸怀里的那封信，接着朝客栈楼上自己的房间走去。

　　这是幕席霓心写给他的信，他在信上能够感觉出那丝温柔的魔力，还有一种她所特有的香味，即使是相隔万里，这丝香气依然保存在了信上。

　　“霓心……”

　　达云阳将信拿在手上，但却久久不敢拆开它，他心里说不出是什么感觉，愧疚加上深深的眷恋，还有无比的思念但却有着一丝不敢见她的情绪，说不出，道不明，到最后还是在他心里变成扰了缠绕不断的乱丝。

　　“曾经的海誓山盟，却是我自己先打破，我好想你……但我有什么脸来见你呢？霓心，对不起，我爱你。”达云阳低声的呢喃着，好半天后，他终于将信封拆了开来。

　　信封里没有纸张，也没有任何东西，里面是空的，达云阳奇怪了起来，将整个信封都倒了过来，突然，一颗小小圆圆的东西从信封里掉了出来。

　　那是颗红色的小豆子，颜色如此的艳丽，看起来就仿佛是情人的血液一样，触目惊心。

　　“达云阳，那么早就睡吗？走，去逛街……”

　　苏虞姬的声音响在了楼道上，接着她从那边大咧咧的走了过来，但她在即将推开门前停住了，一种女人的直觉告诉她，现在无论如何都不能推门，里面那个男人很诡异，同时她耳边传来了一个轻轻的声音。

　　“红豆生南国，春来发几枝；愿君多采撷，此物最相思……”

　　达云阳的声音仿佛带着点哭音，当最后整首诗读完时声音久久不散，苏虞姬在门外，听得人都痴了。



　　第二十五章 妖

　　第二天，苏虞姬看达云阳的眼神有了些不同，至于有什么不同，可能连她自己都不知道，不过当她看达云阳那夸张的笑容，昨天的他好像只是幻觉一样。

　　众人在达云阳的强行拖拉下，没奈何的到了市集去，在那里将字画给了痕艾谦，又从痕艾谦那里要了好些银子过来，不过痕艾谦肯定是赚翻了，那些东西拿到东方大陆去卖给贵族时，价钱至少可以买座城市下来。

　　“既然来了，那就多买些东西吧，呵呵……”

　　这是达云阳的原话，苏虞姬和许铧被派去买食物了，亚格瑞则被派去买豪华马车，而剩下的人就陪着他一起逛着市集。

　　当众人集合时，瑞葛·禹亚和人傲龙几乎快成苦力了，他们背着数不清的小东西，比如一些颜色古怪的石头，比如一些金属，还有一些植物和动物毛皮鳞角之类，那条深红色的小幼龙敖血正翻滚在这些东西上。

　　敖血虽然喜欢缠在达云阳身上，但从来几乎都是苏虞姬在养着它，所以这时苏虞姬又将它抱了过来。

　　“你这是做什么？快点说，你用了多少钱？”苏虞姬又是习惯的打了达云阳一拳。

　　达云阳笑嘻嘻的摸了摸额头，说道：“没关系，钱财乃身外之物……喂，我都那么说了，你还打我？”

　　众人一阵询问着达云阳，一面将这些东西搬到了马车后架上，而达云阳正兴奋的看着这辆四匹马拉的豪华马车。

　　“我想拉马车。”达云阳满脸乞求的看着众人，但众人这次却相当有主见，包括瑞葛·禹亚在内的沉默派都一致摇头表示着拒绝。

　　“开玩笑，我可以想象你虐待马车时的模样。”这是许铧对众人所说的话。

　　达云阳兴奋的坐进了马车里，马车里的空间也非常大，坐下七八个人也没问题，这座马车简直应该是小型房车才对嘛，难怪要四匹骏马来拉了。

　　苏虞姬又问向了达云阳道：“你买这么多东西来干什么？这些东西一般是低级魔法师使用大型魔法时才需要的东西吧？”

　　“呵呵，这些石头里含有！，钋，！等元素，它们的放射性会影响到魔法里魔力的排列，而这些毛皮鳞角的东西，我以前一直没发现，它们天生就具有微弱的特殊魔力，难怪低级魔法师使用魔法时要这些东西了，我要用这些东西来制器。”达云阳想了想，接着说道。

　　“制器！？”许铧忽然站了起来，她一脸震撼的看着达云阳，嘴里急急的问道：“你什么时候偷学了我们门派的制器术？”

　　“什么偷学？我是在那个梦里学来的……那你们门派能修到什么等级的器？”达云阳奇怪的反问道，这个制器的记忆是他在那个昏迷的梦里得来的，那时他名为观音，身在古代亚洲的神话里，对于制器的知识可以说非常丰富。

　　“什么等级？你知道器具有几个等级吗？”许铧瞪大了眼睛看向达云阳。

　　“当然了，在我记忆里，器分六级，凡器，法器，灵器，仙器，神器，超神器，说吧，你们门派能制那个等级的器？”达云阳继续说道。

　　许铧神色一动，她震惊莫名的看向了达云阳，好像她此时才第一次看清这个男人一样，好半天后才道：“没有什么等级，我们门派中只有十几个东西的制器方法保留着，据说在比古代文明更古老的时候，那时东方世界充满了各种仙术，制器术在那时显得很常见，但说来惭愧得很，我们现在的仙派也只有那十几个器具制造方法而已了。”

　　达云阳点点头，他这才知道许铧之前为什么对魔法行会使用了他们门派的制器方法而感到了愤怒，原来仙派不过只是保留了些许的古代仙术而已。

　　“没关系，我们关系好嘛，你就仔细看我制器的过程吧，以后你就会很多方法拉。”达云阳笑着拍了拍许铧的肩膀。

　　许铧是气得又想打人又想笑，她一个清白姑娘家，被一个男人说成是关系好，虽然她早知道这个男人不能以普通观念来看他，不过她还是羞得直想逃下马车，但她听完达云阳的话时，心里又充满了感动。

　　要知道各个门派都有条不成文的规定，凡是自己门派修行功夫或者制造什么东西时，别的门派的人就该回避，相反亦然，但这个达云阳不但不叫她回避，还让她仔细的看他制器，这份大度让许铧好是感激，不过一向矜持的她也没多说什么，只是轻轻的坐了下来。

　　这辆豪华马车由瑞葛·禹亚驾驶着，作为兽神的他对于动物有种特别的威势，所以他只管坐在那里“告诉”马儿向某个方向跑就行了，这辆豪华马车异常平稳的行驶在官道路上。

　　在马车里，达云阳正一脸兴奋的摆弄着那些小东西，周围人也都兴致勃勃的看着，毕竟制器和他们所理解的魔法定义完全不同，所以这次的机会尤其难得，说不定还可能在这次的观看中提升自己的能力吧。

　　达云阳先拿了一块外貌毫不出奇的石头，他一把握碎了它，里面顿时出现了几颗纯绿色的发光小石子。

　　“啊，翠滴沧海石，你怎么知道这个里面有翠滴沧海石？”许铧又惊又喜的拿起了这几颗纯绿色小石头，它们看起来果真如同水滴一样，翠绿得如此可爱，也许别人对于这样的东西不以为然，但许铧知道，这几颗小石子如果拿来炼丹，做出来的丹药可以让普通人起死回生，拥有魔力的人服食后功力定会大增，当然了，这个丹药还需要其它好几种珍贵物材。

　　达云阳看了许铧一眼，这个矜持而有古典气质的美女越来越反常了，看来待在他身边的她，已经在不知不觉中改变了性格。

　　“我自然有办法知道嘛。”达云阳偷偷摸了摸自己的超级手表，他总不能告诉别人是他手表感觉到这些石头的存在吧？

　　达云阳又在一些看起来不起眼的石块中弄出了些好东西，那边的许铧不停惊叹着，到最后众人都有些麻木了，感觉这些东西似乎并没有那么值钱一样，只有许铧知道，这些东西如果拿到仙派去，她的同门不知道会惊讶成什么样子了。

　　在众人的眼光中，达云阳将一块秘银握在了手里，他强大的天位魔力轻易溶解了这些金属，接着他对苏虞姬说道：“把你的火焰枪给我。”

　　苏虞姬将火焰枪召唤了出来，虽然她也知道这次对她来说是莫大的机缘，但她还是认真的说道：“不要把枪弄坏了，它是我最重要的东西。”

　　达云阳笑着理了理她的秀发，接着说道：“放心吧，以前我就说过要加强你的实力，但一直以来也没想到什么办法，这次就算是补偿吧。”

　　达云阳说完后，就将融合成液体的秘银抹向了火焰枪，这些液体如同有生命一样包裹住了整把长枪，然后长枪就这样悬浮在了半空中。

　　在达云阳记忆里，秘银并没有西方神话里吹得那么神奇，它的最大作用是保存魔力，也相当于是强大魔力的缓冲物，他将秘银抹在了长枪上，长枪本身就有了一些防护能力，即使他制器不成，这把长枪也不容易损坏了。

　　这时，达云阳的意识已经完全融入在了长枪里，他就像是灵魂脱体一样，眼前出现的正是长枪内部的构造。

　　“果然有两个魔法阵，一个让长枪拥有火焰魔力，另一个则用于瞬间召唤……”

　　在弄清楚长枪的构造之后，达云阳就开始回忆起前世“观音”所拥有的修真知识了，这把长枪属性是火，而他所要做的就是将整把火焰长枪锻造一翻。

　　众人只看见整把火焰长枪渐渐熔化，苏虞姬惊呼一声就要扑上来，可是却被她身边的许铧紧紧拉住了。

　　火焰长枪渐渐熔化成一个金属圆球飘浮在空中，但让人奇怪的是，红色长枪金属和白色的秘银并没有融合在一起，而是颜色分明的相隔着。

　　“电！”

　　达云阳低声一喝，纯粹的精神印记化为闪电打在这个金属圆球上，这样严密而精确的精神印记控制力，让周围的几人都涨红了脸色，据他们所估计，这样的精神印记强度大概只有大天位，但控制力绝对是宿天位等级，这个认知也让他们心里充满了惊奇。

　　无数闪电打在了圆球上后，整个圆球的颜色也变成了青色，达云阳趁此将一些青色石头投入到了金属圆球里，整个金属圆球顿时闪出无边的电芒，幸好周围还有达云阳的精神印记护法，不然整辆马车肯定被毁，而且周围方圆十里内绝对寸草不生。

　　“水！”

　　达云阳又是一喝，这次他的精神印记化为了碧绿无暇的水波，这些水波柔和的融入了金属圆球里，本来还电光闪烁的金属圆球渐渐安静了下来，它的颜色也由青色变为了淡红色。

　　“封！”

　　达云阳单手凌空一拉，从圆球中端出现了一个尖锐点，接着圆球中间渐渐出现了一把长枪模样的东西，到最后，整个金属圆球完全化为了一把淡红色的长枪。

　　之后的事情就简单了许多，达云阳将敖血前几天掉的乳牙镶嵌在了长枪上，位置是按照他记忆里的北斗七星阵的阵法来排列，之后又以大天位魔力灌入枪内，顿时整把长枪显出一种说不出的威压来。

　　“这下应该比之前厉害一些了吧？”达云阳小心的摆弄了一下长枪，接着就递给了苏虞姬。

　　众人都呆愣愣的看着他，他们虽然早知道达云阳属于怪物一族，但这次看他的眼神，应该说明他是怪物首领一类的了。

　　苏虞姬呆呆的摸着长枪，好半天后，她忽然就冲出了马车去，又远远的跑到了数里外，因为这里是草原地带，所以众人也能清楚的看到她的动作。

　　“踏焰绯枪舞，首舞笑罗兰。”

　　苏虞姬娇喝一声，也没有任何前戏动作，直接一式绝招就击了出来，她火暴的脾气顿时暴露无疑。

　　天啊，长枪火焰气劲猛的剧烈，整个大地都陷入在了一片赤红色的火焰海洋里，要不是周围有达云阳与亚格瑞的精神印记护卫在周围，可能这片火焰海洋能够肆虐数十里的范围吧。

　　威力还没完全显示，当苏虞姬将长枪抖起来时，天空上的云层不断旋转，就像是有人将它卷起来一样，在天空上形成了一个旋涡，旋涡中心正对着地面上飞舞的苏虞姬，而且那旋涡中心一道道雷电轰击在了火焰长枪上。

　　苏虞姬在那火焰正中心，她身体周围隐约裹着一层碧绿色的水流，她就像是跳舞一样舞动在火焰上，身体周围是青色的雷电环绕，她此刻美丽得如此的妖艳，看起来仿佛一个火焰的妖精，又像是一位仙界降临的仙，随着她的舞蹈，周围人都有些痴痴的看向了她。

　　“击！”

　　苏虞姬抖了抖火焰长枪，舞蹈顿时一停，在她面前的地面上已经出现了一条深深地痕，距离直达数十里外，这威力即使是小天位全力一击也不过如此了。

　　“仙器现世了。”许铧愣愣的呢喃着。

　　“啊？什么意思？”达云阳本来一直看着苏虞姬，不过他还是马上问道。

　　许铧指着天上那旋涡形状的云层，她说道：“那是我们仙派记录中的仙器出世时的情景，而地为之动，天为之开的情景则是神器出世的样子，没想到你随便锻造一样东西就有仙器的等级……”

　　“随便？开什么玩笑？我上一世可是‘观音’啊，我懂的修真知识比你多得多。”达云阳几乎是用吼的了。

　　“观音，谁？”许铧也奇怪了起来。

　　达云阳露出了懒得和你说的表情，他又看向了场内的苏虞姬，此刻她已经收回了火焰长枪，她一脸惊喜的表情跑了回来。

　　“哈哈，好厉害，真的把这个东西送给我？”苏虞姬跑到达云阳身边时就叫了起来，不过看她死死抱着长枪的样子，根本就容不得达云阳说不字。

　　就在苏虞姬笑着想再说什么时，在场的人除了苏虞姬以外，其余的都看向了远处某个方向，接着他们四处不停的看着周围。

　　“怎么了？”苏虞姬心头一动，连忙将火焰长枪向天上一扔，整把长枪就消失不见了。

　　达云阳仔细的感觉了周围，方圆数十里内已经有几百人向这边聚集而来，其中至少有十几个人是骑士等级强者。

　　“怎么回事？先前都没感觉到这么多人。”达云阳奇怪的问道。

　　亚格瑞说道：“在西方大陆本来就有许多小门派和小教派，他们信奉的主神并非火焰主战神，而是其它许多邪神甚至恶魔，所以在魔族入侵战争之后就被清理出了东方大陆，而且这些人里还有些单独生存的死灵法师，他们一定都是看到了仙器出世的情景，所以才赶了过来吧。”

　　“不，这里面应该还有妖族。”许铧忽然肯定的说道。

　　“妖？”达云阳古怪的想了想，他前世的记忆里似乎有着类似的东西。

　　许铧继续说道：“是的，天地有灵气，并非只有智慧生物才能拥有魔力，许多动物草木，甚至于矿物或者宝贝，它们在长年聚集天地灵气之后，也能拥有魔力，并且随着魔力的逐渐增加，它们就能化为人形拥有智慧，我们仙派统称他们为妖族。”

　　瑞葛·禹亚忽然闻了闻道：“他们当中有人闻起来很特别，感觉像是自然的东西一样。”

　　“拜托，你又不是狗儿，为什么非要用闻的？”达云阳翻翻白眼，说道。

　　众人就这样轻松的站在原地上，周围是几百个魔力拥有者向这边赶来，这几百人已经足以对抗一个军团了，当然了，对于达云阳他们来说，这些人实在算不了什么。

　　从草原远处首先出现的是一群道士服装的人，他们中跑在最前面的人是个白胡子老头，身上的魔力已经达到骑士等级强度，其后有七八个人也差不多有战士等级强度。

　　达云阳奇怪的看向了许铧，却不想许铧已经开口说道：“那些人和我们仙派无关，我们仙派是仙术修行的正统，而他们应该也是修行仙术的门派吧，只不过他们是旁支而已。”

　　那七八个道士逐渐跑近，同时在远处也陆续有其它人跑来，有些是小团队，有些则是单独的个人，其中还有几个死灵法师，他们骑着骷髅坐骑前来，所有这些人密密麻麻将马车围在了中间，乍一看仿佛达云阳他们被包围了一样。

　　“呵呵，人还真多，以前一直听别人说西大陆多么险恶，直到这时才知道是怎么回事，原来西大陆隐居了那么多强者啊，而且这还只是数百里内的人，再远些的人也在向我们这里赶来。”达云阳感觉到方圆近千里内，至少有上万魔力拥有者向这里赶来，看来仙器的威力实在是太过诱惑人了。

　　周围那些人正在仔细的看着达云阳他们，这个古怪到极点的小团队，明明拥有魔力，却乘坐在豪华大马车上，看起来就像是某些暴发户一样，而且他们也有着疑惑，为什么他们无法感觉到这些人的魔力等级呢？

　　“各位。”达云阳忽然开口大声说道，周围人都停下了窃窃私语看向了他。

　　“请问各位，你们想要干什么呢？抢劫我们这些路过的旅人吗？”达云阳笑嘻嘻的说道。

　　周围人都各自思量着什么，好半天后，一个十几人的小团队里走出一个高大壮汉来，他大声的说道：“旅人们，能告诉我们一下吗？先前引起天变的东西是什么吗？”

　　“恩，没问题，那是我们的武器，请问还有什么事吗？”达云阳笑了起来，接着直爽的说道，直爽的程度让周围人倒吸口凉气，而他身边的两个女孩子则同时一拳打在他头上。

　　不过正因为达云阳那么直爽，所以周围人反而没了什么语言，他们各自对望着，也盘算着什么，虽然他们看出了达云阳几人的不平凡，但他们的人数占了大优势，所以一种被称之为贪婪的东西出现在众人心里。

　　这时，在另一边一些身穿红色长袍的法师们，他们中的一个走了出来道：“朋友们，你们可一定要当心，拿着那么可怕的东西到处走，小心这里有人会用抢的哦。”

　　听到这话，周围的人又是一阵骚乱，人群中不知道谁突然说道：“血法师，我看你们才是最可能做出这种事的人吧？你们前段日子不是袭击了一个大商团吗？”

　　那个红袍法师大怒，不过他还没说话，另一边一些只穿了野兽毛皮的人突然说道：“旅人们，你们把东西拿出来给大家看看，这个东西分明是才出世没多久，连天上的云都可以作证，既然它本来就是无主之物，凭什么就归你们所有了呢？”

　　这些人是西方大陆的野蛮人，他们崇尚自然，也从自然中锻炼身体获得魔力，可以说野蛮人几乎是天生的魔力拥有者。

　　达云阳笑嘻嘻的看着眼前的这几百人，他身边的伙伴们都暗暗叹息着，他们实在是为这些魔力拥有者们叹息，贪字啊，往往和死亡结伴。

　　达云阳忽然发现，在这几百人中有一些人摇了摇头，他们正在悄悄远去，其中还有个看起来非常乖巧的小女孩不想离开，她似乎非常好奇这件威力巨大的武器，不过她身边的一个美妇人却强拉着她离开。

　　忽然一些道士们呼喝着拦在了美妇人前面，其中一个中年男人大喝道：“狐魅妖，你可走不得，你杀了我师兄，今天竟然还敢出现在这里，胆子还真不小。”

　　那个美妇人冷笑了一下，弄了弄自己银色发丝道：“那只怪他好色了，竟然想要调戏我，明明就不是我对手，还硬是想充男子汉，却不想原来是个绣花枕头罢了。”

　　那些道士大怒，在四面围住了美妇人母女俩，而周围的人也让出了块地方，任凭这里的人处理他们事。

　　达云阳心里好奇，所以他用精神印记偷听着他们的谈话，不过当他用精神印记感觉时，他才真的有些震惊莫名了。

　　“啊，她是狐狸精也！”达云阳摇了摇在他身边的瑞葛·禹亚，而瑞葛·禹亚只能愣愣点点头，他早就感觉出这两个女人是狐狸血脉了，可是他不知道达云阳为什么那么惊奇，因为他本身就是狼的血脉啊。

　　达云阳无趣，他又摇了摇亚格瑞道：“喂，你知道吗？她们是狐狸精啊。”

　　亚格瑞无所谓的耸了耸肩膀，表情依然是他一向的冷淡。

　　“喂，狐狸精啊，我说的是狐狸精啊。”

　　达云阳大叫了起来，他居然找到了神话中才出现的东西，但为什么大家都没什么吃惊的表情呢？只是用看白痴一样的表情看着他。

　　那个美妇人脸色一片嫣红，她大声说道：“喂，你别总是狐狸精狐狸精的叫，我们的族名是狐族，记住了。”说完还对达云阳眨了眨眼睛，虽然仅仅只是习惯性的媚惑一下，但这样做的结果是达云阳被苏虞姬狠狠打了一拳。

　　周围的那些人也几乎都叫嚣了起来，他们呼喝着要达云阳他们拿出武器来看看，一旦罪恶都摆在了桌面上，他们也顾不得脸面和道理了，反正谁的实力强谁就是大哥。

　　达云阳从远处的美妇人母女俩那里收回了目光，他厌恶的看了看周围人，就冲苏虞姬点了点头，苏虞姬只能叹息周围人命不好了，谁不好抢，居然来抢火血执政者，她边想边召唤来了火焰长枪。

　　雷电伴随着赤色火焰，惊天的魔力涌现在大地上，周围这些魔力拥有者们不停吞咽着口水，他们无不贪婪的看着火焰长枪。

　　“真是些白痴，能拥有这把长枪的人难道还怕你们吗？也不用脑袋想想。”在人群的远处，一个金衣少年低声呢喃着，突然他看到场内那个一直笑着的少年冲他笑了笑，这让他顿时警觉了起来。

　　当然是达云阳在看那个少年了，他发现这个少年竟然是一条鲤鱼？天啊，他甚至怀疑他以前那个文明世界已经有妖族的存在了。

　　“咳！请问各位，这下看到武器了，大家可以让我们离开了吧？”达云阳夸张的笑道，那张笑脸让人真想冲上去打一拳。

　　周围人顿时都回过神来，他们满脸尴尬的对望着，因为他们实在是找不到一个好理由来抢这武器，但又舍不得放弃那威力惊人的东西，此刻他们正处在两难的关头。

　　“不管了，那个东西本来就是自然之物，当然是谁有实力谁得到了，旅人们，把东西拿出来，不然今天你们就死在这里吧！”到最后，还是蛮族人的首领说话了，他们族的人首先冲了上来。

　　达云阳忽然干脆的说道：“没问题，你们拿去吧……苏虞姬，给他们吧。”

　　在达云阳说完话后，周围人都愣住了，不但是周围人，连他身边的几人都愣住了，谁也不相信火血执政者会妥协，这比看到猪爬树更让人不敢相信。

　　苏虞姬呆住了，她看到周围人都露出了贪婪的眼神，她一把握紧了手里的长枪，大声喊道：“为什么？我为什么要把长枪给他们？这是我的也，滚开，别靠近我……”

　　这头母暴龙跳动在人群中，本就是骑士最顶级实力的她，再拥有了现在这把火焰长枪时，如果单论威力，已足以和小天位强者相互抗衡。

　　达云阳可不想看苏虞姬打那些人的情景，他可是非常清楚苏虞姬的脾气，不论怎么样，她是不会放弃那把长枪的，而且她才拥有了这股力量，还需要一些战斗来习惯它，而眼前这些人正好是最适合的陪练，他想到这里，就向远处那些道士和狐狸精的地方走了去。

　　那些道士们正不停的攻击着美妇人和她女儿，攻击手段不外是用木剑和一些飞符攻击，美妇人还好些，她的实力明显比这些道士强得多，但她女儿两只手臂上已经有了伤口。

　　达云阳来到了他们战斗的外围上，这时那个鲤鱼精少年也冲进了战斗圈，他护卫在了小狐狸精的身边，两个少年少女就背对着背的对抗这些道士。

　　可惜这段隔种族的浪漫爱情还没产生，达云阳就已经打断了众人的战斗，他一脚踩到了一个道士的脸上，因为这人实在是奸笑得太猥琐了。

　　众人都有些奇怪，他们当中没有任何一个人看到这少年是怎么出现的，仿佛突然之间就踩到了场中，这一下子谁都停止战斗看向了达云阳。

　　“不好意思，打扰了一下，我很好奇，你们三个是妖族吧？”达云阳问向了美妇人他们三人。

　　在场的众人已经想到这个少年的实力，绝对是恐怖无比，所以那个美妇人也回答道：“小帅哥，我们确实是你们口中的妖族，但我们自己也有自己的称呼，我们是自然族人。”

　　“自然族？不错，这个称呼比狐狸……妖族好听多了。”达云阳刚想说狐狸精，不过看到眼前这个美女那满脸的寒霜，他只好瞬间改口了。

　　那些被迫停战的道士们可没那么好心情了，他们中的一个正被达云阳踩在脚下，而这个分明是人类的少年竟然还和妖怪们那么亲近，看来他已经被这些妖怪所迷惑了。

　　“妖孽，你竟敢和妖怪们混在一起，真不想活了吗？赶快走开，我们饶过你。”那群道士叫嚣了起来，其中只有几个少年不忍的站在了一边。

　　这一切都被达云阳看在眼里，他平生最讨厌的事就是那些虚伪的正义使者，用正义的称号来行恶，那是比真正的恶人更加可恶的存在，不过现在他有了一些明悟，看来这些人中也不乏真正的善良者。

　　“可恶，你们竟然敢装成道士，真不想活了吗？赶快承认自己不是道士，我饶过你们。”达云阳学着他们的语气同样说道。

　　这些道士大怒，他们喧哗着，就差没直接冲上来和达云阳战斗了。

　　“靠，就许你们变成道士，不许我和自然族人在一起，这是什么道理？”达云阳也大怒着道。

　　那三个妖族人都愣住了，少女忽然扑哧一下，说道：“强词夺理，这人好无赖呢。”

　　那些道士们简直气得不行，终于，其中带头的那人忍不住了，伸手向达云阳一挥，大喝道：“疾！”

　　一个金色的印章突然从天而降，在它靠近达云阳的时候，这个印章已经变为了几十米巨大，它上面有着一个阵势，这个阵势并非魔法阵，而是属于仙术的阵法。

　　整个金印攻击起来声势浩大，达云阳身边的三个妖族人清楚的感觉到这颗印章的禁锢能力，他们已经无法移动了，更无论逃跑或者反击，但这时，达云阳已经伸手将金印拿在了手里，整颗印章又变回了半个手掌大小，而周围人瞪大的眼睛看起来像是要突出来一样，他们实在是无法相信自己看到的情景。

　　“晕，我还以为是金子做的呢，原来是黄铜，看来不怎么值钱……”

　　众人跌倒。



　　第二十六章 能力等级论

　　达云阳轻松的就拿下了道士们的宝物，接着他对三个妖族道：“跟我一起走吧，到了远处你们再自己离开，可以吗？”

　　三人对望了一眼，他们早就看出达云阳实力超群，他之所以这样做，明显是想要帮助他们，平日里受惯了人类欺负的他们此刻心里全是感动，于是他们连忙点头不已。

　　道士们可不干了，他们大呼大喝着，但却不敢冲上来，开玩笑，一只手就把他们的翻天印接了过去，这样的人是他们能惹的吗？

　　“闭嘴！”

　　达云阳忽然大声一喝，一股大天位魔力瞬放即收，一排气浪冲击着他周围的人，当然了，三个妖族和自己的伙伴都被他的精神印记保护着，气浪并没有什么实质性攻击力，但大天位魔力引发的气浪岂是这些人所能抗衡的，一瞬间，周围几百人都翻倒在地上，其中也有好些是被苏虞姬打倒的人。

　　三个妖族惊呆了，在那一瞬间他们感觉到了达云阳力量的层次，他们相差得实在是太远了，那种力量对于他们来说只能存在于传说中。

　　达云阳丝毫不理周围满满的呻吟声，他对三人笑道：“走吧。”

　　四人一走近马车，苏虞姬马上跑过来狠狠打了他几拳，边打边道：“你这个白痴，竟然敢把它给那些人？你想死啊？”

　　三个妖族又呆住了，他们看到强大如达云阳竟然也会挨打，一时间都不知道该说什么，只有美妇人母女俩很快就嘻嘻笑起来，她们以为达云阳是喜欢上苏虞姬了。

　　达云阳表示希望带三个妖族人离开这里，众人也都很理解，他们早就习惯达云阳好管闲事的做人原则，只有许铧露出了不屑的表情。

　　不过接下来的问题又来了，马车坐不下这许多人，所以众人全都看向了达云阳。

　　“喂，别像看凯子一样看我，即使我一个人不坐这马车，上面也坐不了那么多人吧？而且马儿们也拉不动……”达云阳咕哝了起来，不过众人看他的眼神明显极了，你一定有办法，这是众人眼神里露出的意思。

　　达云阳无奈的沉思了起来，想来他不能让大家都飞出来，不然这一路上就太张扬了，难道还要回去另买一些马车？唉，即使马儿拉得动这么多人，空间也不够啊……

　　“对了，空间啊。”达云阳心头一动，他从货物堆里找出了那个装天龙酒的葫芦，这个葫芦明显是个空间存物袋，如果能弄明白其中的空间问题，一个小小的马车绝对可以装几万人。

　　达云阳也不理众人的眼神，甚至连后面几百人的呻吟也变成了音乐，他钻到了马车下面，也不知道他在那里干了什么，好半天后，他才一下子冲进了马车里，一会又沮丧的冲了出来，继续在车底工作。

　　好半天后，一些呻吟的人都爬了起来，达云阳这次冲进马车里后没再出来，却在里面哈哈大笑了起来。

　　众人一阵好奇，他们跟着来到了马车边，他们面前出现的不单单只是马车那窄小的内部了，而是一个有几十平方米空间的马车房，不过在进入马车的一瞬间有种仿佛进入到另一个空间的感觉。

　　“可是马儿拉得动我们吗？”许铧还是有些担心的问道。

　　“没关系，我做了个新的魔法阵，上面聚集着可以引动风的魔力，马儿只能感觉到四个人左右的重量，而且也不怕路上坑坑洼洼的不平了。”达云阳笑着说道。

　　众人开始进入到马车里，这个情景看起来怪异极了，这么多人走进那么小的一个马车，但是却依然没有停，按照常识来说，这辆马车早该撑破了才对啊。

　　马车继续向西行去，坐在马车里的达云阳已经和三个妖族说起了话来。

　　“说起来，你们自然族人难道一开始真的只是普通狐狸和鲤鱼吗？”达云阳奇怪的问道。

　　那个美妇人看了看两个小辈，她先就说道：“那就是亲族和代族的区别了。”

　　“亲族和代族？什么意思？”达云阳依然感觉很奇怪。

　　“比如我就是亲族，我已经五百岁了，不过化为人形才一百多年，我是由狐狸一步一步修炼成人形的，而我女儿就是代族，她在我肚子里时就已经道基初筑，所以一生下来就已是人形。”美妇人又解释道。

　　达云阳又仔细的想了起来，当然了，他还是习惯的将这一切从科学的角度去思考，不过想了半天没什么结果，他又以为一定要解剖一下妖族，他刚那么想，周围三个妖族就下意识的颤抖了起来。

　　“呵呵，刚才突然一阵恶寒，一定是那些道士们在骂人呢……对了，大哥哥，你是谁啊？为什么那么厉害呢？”小女孩忽然问道。

　　“我叫达云阳，你呢？”达云阳笑嘻嘻的问道，这个小女孩的年龄和玲旭旭差不多，不过她属于活泼型，玲旭旭属于“亚格瑞”类型。

　　“呵呵，达云阳哥哥，你好厉害哦，先前那么一吼就把所有人吼倒了，那个招术能教给我吗？”小女孩眼睛咕噜的转着，忽然她似乎想到了什么，连忙问道：“达云阳？”

　　“恩。”

　　“呵呵……”小女孩笑了一下，忽然很乖巧的偎依在了她母亲身边，她和那个少年都戒备的看向了达云阳。

　　美妇人一阵尴尬的笑，她说道：“火血执政者大人，真是抱歉，前段时间有传闻说你来到了西大陆，而且魔族首都的毁灭也有你参与，所以我们自然族中的许多人就胡乱猜想，以为大人是要来西大陆搞破坏，而且传闻中，大人你又是个嫉恶如仇的人，我们自然族人却是大家口里的妖怪……”她说完这话后脸上满是黯淡，其余两人也是同样的表情。

　　“呃，放心吧，如果我是你口中的那种嫉恶如仇，那我就不是达云阳了。”达云阳回答道。

　　达云阳又问了一些妖族的问题，这三人都显得很拘束，所以达云阳也无趣的停了嘴。

　　“算了，等你们害怕够了再和我说话吧。”达云阳叹息着说道，接着他将那颗印章拿了出来。

　　也不知他干了什么，他竟然将整个印章板成了两段，许铧和三个妖族都是一阵惋惜，他们在怪达云阳毁了一个宝贝。

　　达云阳忽然又控制起了精神印记，旁边的许铧眼中一亮，她知道达云阳已经打算重新锻造这个宝贝，她感觉眼前这个男人就像是宝藏一样，他拥有太多有价值的东西，即使偶尔露出那么一点，也足以让旁人感到惊艳了。

　　达云阳控制着精神印记化为火焰，将印章完全的溶解，虚空中只留下两团淡金色的金属液体。

　　在达云阳前世的记忆里，精神印记化为的火焰就是天火，是所有火焰等级中最高级的火焰，在天火之后就是黑暗地狱火与光明神界火，普通的炼器者根本无法使用到这三种火焰，顶多能召唤出九味真火也就是绝代强者了，要知道普通的大天位强者也无法化精神印记为实态，而达云阳现在能轻松的做到这点，这比前世的他强上了许多。

　　被天火炼化了的金属本就和其它金属有了本质上的区别，它可以自行吸收并且储存魔力了，这也是仙器炼制的第一点，所以即便达云阳没使用什么极品的材料，他也依然炼成了仙器，不得不说他本身的条件实在是太得天独厚了。

　　达云阳不停转动着他手上的两个金属圆球，很快，这两个金属圆球变成了两个金色罗盘，达云阳又拿了一些秘银与魔兽骨头排列在金色罗盘上，然后再用天火煅烧了一下，在金色罗盘上面就出现了一些以奇怪符号排列的图案了。

　　“呃？”那三个妖族如痴如醉的看着达云阳的动作，忽然，那个小女孩跳了起来跑到车窗边，外面的天空又出现了旋涡云层，而且还是两个旋涡云层。

　　“你这个白痴，快点把仙器的气息收起来！”许铧狠狠一拳打在了达云阳头上，她自己都不知道，她已经在不知不觉中已经养成了苏虞姬的习惯。

　　达云阳连忙将两个金色罗盘收在了自己的精神印记控制下，那巨大的魔力威压才瞬间消失。

　　“……”

　　许铧盯着达云阳看了好半天，她才摇了摇头道：“你真是个怪物，天知道你为什么会存在，随随便便就炼出了三个仙器，照你这么做下去，以后打架每个人拿出一个仙器来对轰得了。”

　　达云阳却只能苦笑一下，他是有苦自己知，他之所以一连炼制了三个仙器，一来是想回忆一下上世所拥有的超强修真知识，二来他也是想要锻炼一下关于逍遥战法第二等级“模拟”的控制力。

　　这是他到达那个海港时才发现的情况，他体内的逍遥战法已经突破到了第二等级模拟，也许是他在睡梦里情绪波动过大的原因，也可能是其它什么原因，总之他这才发现有些控制不住逍遥战法了。

　　所以他将多余出来几乎已经实体化的精神印记变为了天火，并且还同时控制着制器时的魔力运行，这样奢侈的消耗精神印记，是其它人根本无法想象的，甚至连三神都不可能，而他炼了三个仙器后，多余的精神印记已经完全消耗干净，想要再次制造这么好的东西，大概也要等上许久了吧。

　　达云阳想了想后走到了窗户口上，他在众人的目光中将罗盘扔了出去，整个罗盘在天空中不断旋转变大，金色的光芒直冲九天，上面的奇怪符号和图案也变为了数字刻度。

　　“放电！”达云阳低声一喝，罗盘上面顿时电光大盛，方圆数里内密集的射下无数道闪电，就像是下雨一样，当雷电过后，这块地面已经被完全毁灭。

　　三个妖族都眨着自己的眼睛，他们显然不相信这个罗盘竟然有如此威力，他们还以为是达云阳暗中做了手脚，只有达云阳身边的人知道，这个确实是罗盘自己的威力。

　　达云阳笑嘻嘻的将罗盘召了下来，他看到在场几乎所有人都露出了渴望的眼神，甚至连亚格瑞和瑞葛·禹亚都露出了这样的表情。

　　“呵呵，想要仙器吗？”达云阳笑嘻嘻的问向了苏虞姬，她的表情在几人当中最有趣。

　　苏虞姬连忙点了点头，不过达云阳下一句话却气得她差点吐血。

　　“就不给你。”

　　达云阳笑着走向了许铧，他将金色罗盘塞了一个给她，接着说道：“拿去吧，先前炼得太快，也没怎么给你解释，以后你有什么不懂的就自己参考这个东西。”

　　许铧愣愣的接过罗盘，好半天后她才回过神来，低声呢喃着道：“谢谢你了……”

　　达云阳无所谓的耸了耸肩，他接着又将罗盘递给了那个狐族小女孩，小女孩脸渴望的看着眼前的金色罗盘，但她就是不敢伸手去拿，只是不断回过头来看向美妇女人。

　　美妇人在她旁边也犹豫得很，她也非常想要拿到这个东西，废话，一个可以发出小天位威力的武器，在任何人眼里都绝对是镇族之宝贝，特别是他们这样的妖族，大部分人类对他们都怀着敌意，如果有了这么一个仙器，别说是自保了，想要保护所有的族人都可能，甚至连成立一个小型的妖怪国度也行。

　　美妇人想了很久，终于叹息着说道：“大人有什么要求吗？请告诉我们吧，除了我们母女俩体内的道丹，其它任何……任何要求我们都可以答应，即使要我们同时为奴侍候大人，只求让我们先把仙器送回族里……”

　　达云阳苦笑了一下，他以为自己额头上刻了色狼两个字呢，于是连忙说道：“别误会，我并没有什么特别的要求，只是觉得和你们有缘而已，而且我也看那些虚伪的道人们不顺眼，这个仙器就当交个朋友。”

　　突然达云阳脸色一变，严肃的说道：“当然了，我也不希望你们随便滥杀别人，除非是为了自保，如果你们滥用仙器的话，我即使在天边也会飞来取回它，并且给你们族惩罚，知道了吗？”

　　说这些话时，达云阳将自己的能力混合在了里面，所以这他们三人都慌忙点着头，好半天后，小女孩才颤抖着接过了罗盘，接着她就双眼发光的紧紧抱着了它，一点也舍不得放开。

　　众人坐在马车里继续向西前进，到黄昏时马车停了下来，三个妖族人已经打算离去，不过当他们知道达云阳等人的目的地是“原始”石时，他们没有一个人愿意离开了，全都赖在达云阳小团队里打算一起去无语森林。

　　这一下子团队里的人又增加了，而且众人里还有两个狐族母女，她们俩人一天到晚就待在了达云阳身边，这让苏虞姬和许铧都暗暗恼怒，终于苏虞姬忍不住了，一天黄昏后拉着美妇人狐魅妖悄悄问道：“喂，这里那么多男人，你干什么总缠在那个呆瓜旁边呢？”

　　狐魅妖媚媚一笑，说道：“那个男人感觉很可怕，不想靠近他。”她指向了瑞葛·禹亚，苏虞姬了解的点了点头，她知道他是兽神，对于百兽自有一番魄力。

　　“那个男人比我们更像是妖怪，也不想靠近他。”狐魅妖又指向了人傲龙，苏虞姬又只能无奈的点点头。

　　“那个男人太冰冷了，一靠近他就浑身不舒服。”狐魅妖最后指向了亚格瑞。

　　苏虞姬叹息着说不出话来，她想如果按照狐魅妖所说的话，在这群人里最平常的一个应该是达云阳了吧？事实上，这群人里最不平常的才应该是他。

　　“不管怎么样，你以后少缠着他。”苏虞姬只能虚弱的说道。

　　狐魅妖嘻嘻笑道：“你喜欢上他了吧？”

　　苏虞姬神色大窘，慌忙否认道：“别，别胡说，谁会喜欢那个大笨蛋。”

　　狐魅妖只是笑着，也没再说什么，好半天后才忽然说道：“他眼里有忧伤，也许已经有喜欢的人了吧，如果你要喜欢上他，最好心里有些准备。”

　　苏虞姬虽然嘴里咕哝着什么不可能会喜欢之类的话，但她的眼神却有意无意的看向了达云阳那边，之后她也只能轻轻叹息了。

　　在另一边，达云阳正坐在马车旁边感受自己的精神印记，当然了，他将精神印记完全控制在了自己身边的几米范围内，精神印记又不是魔力，所以周围人并没有什么感觉。

　　事实上，达云阳当初领悟精神印记的过程非常奇特，所以即使是他对精神印记的控制力已经接近三神等级，但他对于精神印记的理解还是个菜鸟，这段时间以来他有空就在检查着自己的精神印记，而周围人也有了默契，在这时都有意无意的在他周围护法着。

　　（唉，难怪天位强者那么少，这精神印记到底是什么呢？根本就想不通……）

　　“呵呵，在用功啊？还真不像你……”

　　突兀的，一个声音出现在达云阳身边，这让达云阳浑身剧震，以他现在的实力，只要不是三神他们，其他人根本不可能靠近他也不知道，同时，那个人已经站在了他面前。

　　一个同样笑得有些白痴的少年站在了他的面前，这个少年身穿一身牛仔服，灰色的一套，手上拿着一个电子吉他，他在达云阳身旁边走边唱着。

　　“观望者？”达云阳越看越觉得这个人很有“个性”，事实上，他觉得这人太白痴了点。

　　如果还有别人在这里，他一定会惊讶的发现，这个少年和达云阳非常神似，他们的容貌没什么相同的，但是却有种说不出的气质，这点是两人的神似之处。

　　达云阳这时才发现远处的那些人仿佛没看到观望者一样，他们只是平常的守在周围，甚至连他走动了都没知觉。

　　“不用看了，他们在‘里面’，我们在‘外面’。”观望者笑了笑道。

　　“里面？外面？你说反了吧？”达云阳奇怪的问道。

　　“呵呵，不，我说的是世界范围，他们在世界的里面，而我们在世界的外面，现在只有我们两人在这里而已。”观望者指了指他身边，那里出现了两张沙发，他先坐了上去。

　　达云阳摇了摇头，他甚至没感觉到魔力波动，可想而知，观望者召唤出这些东西和魔力甚至精神印记都没关系，那唯一的可能就是能力了。

　　“呃，你是能力者？”达云阳连忙问道。

　　观望者笑着道：“没错，我是能力者，准确的说，我属于不存在级的能力者。”

　　“不存在级？那是什么等级？”达云阳又问道。

　　“呃……这是我自己的能力强度排行，最弱的能力就是常见级，普通人中大概有十万分之一的人可能获得，接下来是普通级，百万分之一的人可以获得，再来是珍惜级，大概千万分之一的人可以获得，比如那边两个女孩就是属于普通级能力者。”观望者指了指远处的苏虞姬和许铧。

　　“接下来的类型就非常稀少了，神系能力者，他们只有十亿分之一的几率出现，实力嘛，如果是战斗类型的神系能力者甚至可以对抗三神，当然了，能力者与魔力拥有者完全不同，越强的能力使用条件越苛刻，所以神系能力者要完全发挥出他们的实力会非常困难。”观望者想了想后说道。

　　达云阳知道观望者话还没说完，所以他继续等着，果然，观望者接下来又说道。

　　“神系能力者已经非常稀少且可怕……但在它之后还有两个级别，其中一个是禁忌能力者，出现的几率是多少我也不知道，应该比神系能力者稀少多了，至于能力强度嘛，这个不太好形容……对了，你手上的六芒星魔法之阵就具有禁忌能力‘精神印记’，可惜没有人能够完全使用出来，上一次有个姓谢的人虽然能够使用，但却只能发挥一半不到的强度，不然，呵呵……”观望者傻笑了起来。

　　最后，观望者忽然严肃的说道：“禁忌能力之后，还有一些不存在级能力，之所以取名为不存在，是因为我根本无法解释我这个等级的能力，所以只能当它不存在了。”

　　“比如呢？你的能力是什么？”达云阳听得好奇极了，连忙问道。

　　“大千世界观望者，这就是我的能力。”观望者这时想了一会，接着说道：“你玩过什么网络游戏没有？”

　　达云阳心里觉得奇怪，他不知道这和网络游戏有什么关系，不过他还是点着头。

　　“我在获得能力的时候就和这个世界脱离了，在我眼里，这个世界不过是一个有着许多NPC存在的窗口而已，而我也是其中一个NPC，就这么观望着这个大千世界，而观望点就是我面前的你们。”

　　观望者说到这里时，他脸上出现了深深的落寞，好半天后才说道：“不过你也知道，即便是网络游戏也可以修改，我就像是网络游戏里的GM一样，不，应该是游戏编辑人员一样，我可以随意编辑这个世界，不论是之前，还是之后，或者眼前，或者各种强大到极点的BOSS们，总之，我可以随意修改……”

　　“当然了，你不用那么惊慌，记住，能力越强大，使用能力的限制就越大，就像是所有的游戏一样，一旦你修改之后乐趣就会大降，而对于我来说，每修改一次这个世界，我和这个世界的距离就会越远，一旦我对这个世界的修改达到了临界点，我就会被整个世界弹出去，就像是修改游戏太过分而被弹出去一样，我只能在游戏外面看着了，无法生，无法死……永生的观望者。”观望者以一种几乎是绝望的语气说着，他脸上说不出该是那种表情。

　　达云阳也动容，他慌忙指着那些沙发道：“那你还随便修改出这些东西？难道站着说话会死吗？”

　　观望者愣了一下，笑道：“放心吧，这里是外面，和里面的世界没有丝毫的联系，所以在这里我的能力不会受丝毫限制，当然了，我也无法影响到你，因为你是从外面进来的人。”

　　达云阳点了点头，忽然像是想起什么，于是恶狠狠的问道：“我和你关系不怎么好吧？那么热情把我邀请来，又给我讲了那么多能力的解释，说吧，有什么事想要求我。”

　　观望者嘿嘿笑了笑，接着说道：“本来还打算迟些告诉你真相，不过你快可以见到‘原始’石了，想来如果是你的话，‘原始’石上应该会出现谢茹丝的真相吧？”

　　达云阳听到“谢茹丝”三个字时浑身一震，他一把握住了观望者的衣领，厉声问道：“说，她有什么真相？回答我。”同时，他也感觉他戴六芒星魔法之阵的手上传来一丝奇异的波动。

　　“这个嘛，那天晚上我就在现场，事实上那天晚上什么事都没发生，那个男人刚把你女人衣服脱掉我就把他弄晕了，可是你女人是九天媚骨，初潮来得晚不说，如果惊吓过度或者劳累过度也会提前出现，谁知道那么凑巧她第二天就……”

　　达云阳听到这里时闭上了眼睛，他根据自己所知道的情况，再加上观望者的话，他大概猜到发生了什么事，他心里只有沉重的痛苦，最后也只能轻轻的说道：“真傻，茹丝，你真傻。”

　　好半天后，达云阳才看向了观望者道：“不论怎么样，我都要多谢你，虽然这个消息来得太晚了，不过谢谢你当时帮了她……说吧，有什么需要我帮忙的事？”

　　观望者摇了摇头道：“时机还未到，等你有那个能力时我自然会找到你，不过你也不是免费帮我这个忙，我再为你提供一个信息吧……元偶驻形术。”

　　“元偶驻形术？那是什么？”达云阳心头奇怪，于是连忙问道，可是当他说出话来时，他面前那里还有观望者的踪迹，只有周围人莫名其妙的看着他。

　　达云阳心头激动，他连忙叫来他团队里的众人，把元偶驻形术的名字说了出来。

　　“啊！”

　　“呃？”

　　这两个声音分别是许铧和苏虞姬的声音。

　　达云阳连忙问道：“告诉我吧，这个法术到底有什么用？”

　　苏虞姬先迟疑的开口道：“我只是听说拉，这个法术是仙术中的一种，而且应该属于高等级仙术，它可以将灵魂固定在物体或者别的生物身上，听说这个法术通常都是惩罚极恶之人，把他们的灵魂永远禁锢用。”

　　许铧等苏虞姬说完后，她也说道：“这个法术我知道怎么用，它确实是高级法术，不过作用也就是转移一下灵魂……不过我听师姐说出了它的另一个用法，似乎可以将灵魂实体化，据说幕席天曾经做过类似研究，他在创造万物召唤术之前就学过元偶驻形术，据说可以让灵魂拥有肉体，当然了，这只是传说。”

　　众人都看向了达云阳，他们不知道达云阳突然问这个法术是干什么，不过达云阳此刻早已经陷入在了惊喜中，他大概知道观望者是什么意思了，谢茹丝，如果他没猜错的话，她的灵魂应该是在六芒星魔法之阵上潜伏着，所以……

　　于是，众人又看到了常见的一幕，达云阳疯狂的傻笑了起来，好半天后被他身边的人打醒了过来。



　　第二十七章 真理的殿堂

　　达云阳小小的插曲之后，众人终于进入到了无语森林边缘处，这座森林干净极了，没有那些沼泽样的烂泥，而且连落叶和烂树枝都少极了，看起来似乎经常有人清理一样。

　　“达云阳，这辆马车怎么办？”亚格瑞问道。

　　苏虞姬抢先回答道：“当然是留下了，我们回去的时候还需要。”

　　达云阳点点头，不过他还没说话，许铧就说道：“你们看了‘原始’石后打算去那里呢？”

　　“恩，我打算回契炼，我想狼狼和小人龙你们是跟着我吧？”达云阳看向了瑞葛·禹亚和人傲龙，他们俩人没有迟疑的点了点头。

　　亚格瑞也说道：“我也跟你回去，逍遥战法我还有很多疑点，需要跟在你身边才行。”

　　“想跟在他身边就明说嘛。”苏虞姬低声呢喃着，她也说道：“按照约定，我和你一起回去，可不许不同意哦，否则我一定饶不了你。”

　　达云阳笑了笑，他看想向剩下的众人，许铧稍一迟疑马上就说道：“我会回仙派，不过也许以后还会有机会再见面。”

　　三个妖族也都点头道：“我们会回自己族的领地。”

　　许铧说道：“既然你们打算直接回契炼，就坐我们门派在这里的福船吧，我们有几艘多出来的福船，平时我们要买些东西时都是靠它们进入东西大陆，你们从海路上回去应该更快些吧。”

　　“那么只能谢谢了。”达云阳笑着道谢后，就看向了三个妖族，他说道：“这辆马车送给你们吧，你们回去时也许还用得上。”

　　话说到这里时，大家都难免有些伤感，毕竟大家已经相处了一段时间。

　　“算了，不想那么多拉，大家去看‘原始石’吧。”达云阳忽然一声欢呼，将伤感中的众人拉回了神，接着众人也开始跟在了他背后。

　　（白痴，又不是去野炊……算了，大白痴。）

　　许铧可没有众人那么乐观，她是仙派中人，所以她当然知道无语森林的特殊，这座森林里面布满了各种阵法，虽然根据守护“原始”石的神秘门派的宗旨，这些阵法并不以伤人性命为目的，不过它们还是能够阻挡几乎所有人靠近“原始”石。

　　许铧这次成了众人的首领，她带着众人不断向前，而他们每走过一个地方，明显的就能够感觉到一种魔力转换的味道，好几次后，明明只走了两三个小时，但他们已经穿越了无语森林，出现在他们面前的是一个巨大的神殿。

　　这座神殿看起来非常古老，有着土红色的墙壁，上面刻画着说不出名的文字与图案，就达云阳来看，这个神殿不是他所熟悉的任何一个文明的著名建筑，不是中国古代的庙宇或者殿堂，不是西方古代的神殿或者圣殿，这个殿的样子看起来非常奇特。

　　“呃……”

　　达云阳头脑里想了好久，忽然灵光一动，低声说道：“亚特兰蒂丝，对，这应该是那个文明的建筑风格啊。”

　　“没错，我们不同于现在世界上所有的文明，我们的祖先并非承了火焰主战神的恩情才活下来，我们依靠着亚特兰蒂丝古文明闯过了大毁灭时代，欢迎你，远方的客人。”

　　在神殿门口，一个浑身隐藏在白色斗篷里的人突然出现，他以低沉的声音说着话。

　　“无论怎么缘由，无论什么方式，你们来到了‘真理的殿堂’面前，远方的客人，你们有资格见到‘原始’石，或者是见到‘真实的历史’，当然了，你们必须遵守两点。”

　　白色斗篷的人静静的站在那里，他慢慢的说道：“第一点，我们规定所有人只能选择一次，一生选择一次，你是去看‘原始’石，还是去见‘真实的历史’，这就由你们自己决定了。”

　　“第二点，不得亵渎我们的信仰，真理。”

　　白色斗篷的人静静的说完，接着他又静静的消失在众人眼前，仿佛他从来没有出现过一样，甚至连达云阳都没感觉到他的魔力波动。

　　“能力……”达云阳低声的叹息道，他并不知道这个男人该是什么等级，而且他也没心思去知道。

　　众人已经围住了许铧，他们七嘴八舌的问着。

　　“停停停，我一样一样的解释。”许铧连忙叫大家停了下来，她吸了一口气后道：“‘原始’石乃是天地孕育的神石，它上面可以显示上五百年，下五百年的所有事情，当然了，每个人所看到的事情都和他本身有关，而且能看到多久以后的未来，未来是否很清楚等等，这些都和个人的体质有关，可以说‘原始’石就是预言石。”

　　“‘真实的历史’是一本书，据说它记录了从宇宙开端到未来宇宙毁灭时的所有事情，武术，科技，事件……可以说，你想得到的任何都可以在里面找到，不过，每个人一生都只能查看‘真实的历史’一次，并且只能查看书上的一件事，可以说，它是无所不知的万能典。”

　　“好了，选择吧，知道吗？一生一次的机会。”

　　众人都暗暗的思考着，好半天后，亚格瑞第一个说道：“我现在不想选，等未来，当我把那件事了解之后，也许我会回来。”

　　三个妖族很快就决定去看“原始”石，毕竟知道了未来，对于他们的种族来说实在是太重要了。

　　苏虞姬想了半天后也说道：“我也不选了，一生一次的机会太宝贵了，等我有什么事情实在是无法做决定时，再到这里来吧。”

　　瑞葛·禹亚和人傲龙也想了好一会，瑞葛·禹亚决定以后再来，人傲龙出乎所有人预料的想去看“真实的历史”。

　　达云阳这时也停下了沉思，他坚决的说道：“我也要去看‘真实的历史’。”

　　许铧点了点头，说道：“在神殿不远就是我们仙派在这里的府邸，大家去那里休息一下吧，‘原始’石和‘真实的历史’一天只允许一人进去，当然是分别进去一个人，这两天我们仙派会招待大家的。”说完后，她就引着众人向某个方向走去。

　　达云阳忽然想到了什么，连忙问道：“你当初选择了什么呢？预言，还是全知？”

　　许铧愣了一下，笑着摇了摇头道：“不，我还没选择，我师父说过，我在未来会有一次心劫，那是我修行进步的最大阻碍，所以我就一直把机会留着。”

　　达云阳也没再说什么，众人一行向着仙派的府邸走了去，到了那里才发现那处仿佛仙境一般，说不出明的花草满地，整个府邸有种苏州园林的味道，布局暗暗吻合天理，给人一种极其舒服的感觉。

　　守在这里的仙派子弟们明显都是许铧的后辈，他们虽然奇怪有这许多人到来，不过他们可不敢乱问，只得让众人住了进去，即便这群人里有他们最厌恶的妖族。

　　从第二天起，众人中有打算去选择的人都陆续去了，剩的人也安静的住在府邸里，这个府邸有种宁静人心的作用，而且灵气充足，众人住在这里也相当于静修一般，好多天后，只剩下达云阳一个人没去选择了。

　　“我很害怕，如果连‘真实的历史’上也没完整的元偶驻形术的话，那我到底干怎么办呢？”这是达云阳的顾虑。

　　除了几个妖族和人傲龙以外，其余人都或多或少的熟悉达云阳，其中两人更是非常清楚达云阳的顾虑，亚格瑞倒没说什么，苏虞姬倒没怎么思考就说道：“想做就去做啊，这样拖拖拉拉真不符合你火血执政者的性格，即使元偶驻形术无法让你女人复活，那你就另外去找办法啊，难道你打算一直待在这里直到老死？”

　　苏虞姬的话很不客气，但却点醒了达云阳，让他高兴的拍了拍苏虞姬，接着什么也没说就冲向了“真理的殿堂”处。

　　这个神殿有三个门，中间是一个巨大有十几米高的神门，据说它从毁灭时代之后就一直没打开过，神门左右两边分别是两个小门，左边一个就是“原始”石的所在，右边一个就是‘真实的历史’所在。

　　达云阳没有丝毫迟疑的走向了右边那个小门，很快，他就走进了里面几百米深，从外观上根本看不出来，这个神殿竟然有那么大，达云阳惊叹的边走边看着，最后，他面前出现了一个古朴典雅的巨门。

　　“历史是一面镜子，能照出所有的真相，也能照出愚蠢者的丑态。”

　　“真实的历史。”

　　在巨门的两旁写着这两句话，上面的话以三种不同的文字书写着，其中一种就是中文草书，另外两种连达云阳都没见到过，不过他觉得那两种文字有些像是他所见过的一些魔法阵中的奇妙符号。

　　达云阳推开了门，在门后面是一个巨大的大堂，巨大得惊人，达云阳放眼看去甚至无法看到尽头，甚至连他用精神印记也无法感觉尽头，这个房间明显是由能力所制造而来。

　　在大堂的远处有一个巨大的金光闪动着，达云阳知道那里就是他的目标了，“真实的历史”。

　　达云阳向着金光飞了去，当他靠近时才发现，发着这么剧烈金光的东西竟然是一本薄薄的书，它没有丝毫出奇的样子，就这样静静飘浮在虚空中，但越是靠近它，金光看起来却越弱，到最后达云阳来到它身边时，金光已经没了踪迹。

　　达云阳轻轻将书捧在了手里，他心头刚刚闪过元偶驻形术这几个字，整本书已经飞快的翻了起来，不过看着像是很薄的书，翻了这许久却没有翻完，这样的情景诡异极了。

　　“呃，是元偶驻形术的完整功法。”达云阳心里连忙想到。

　　书好像知道了什么，它翻动几下就停了下来，接着页面上元偶驻形术的详细练法和作用。

　　达云阳连忙仔细的看了起来，一页一页的向后翻去，他的眉头也皱得越来越凝重，到最后一页时他忽然神色大变，接着兴奋的看了起来。

　　最后那一点记录了元偶驻形术的各种变形用法，其中讲到一个仙人为了救自己弟子时，他用了莲耦来复活他的弟子，结果最后居然成功了，书上也详细记载了其中成功的方法与诀窍，详细得就像是那个仙人自己写上去的一样。

　　“成功几率随着法术使用者的能力而逐渐提高，材料也有部分的影响……我的实力不知道比起那个仙人来如何？至于材料嘛……”

　　达云阳心里开始盘算起来，同时那本书已经快速合拢起来，达云阳连忙运起精神印记看了过去，才让他看到了封面后的几个字。

　　“……著于第十七空间通道，我们是真理的臣民，我们是历史记录者。”

　　虽然奇怪于这段古怪的话，不过达云阳还是飞快的回到了府邸里，他已经决定了未来的去向了。

　　“许铧，我想请你帮我找一些东西。”这是达云阳回来后的第一句话。

　　许铧心里奇怪，不过她还是点头说道：“什么东西，只要我力所能及，一定帮你找到。”

　　达云阳感激的道：“都是些使用仙术时才用到的东西，毕竟你是仙派的人，不知道你们门派里存了这些东西没有，我要星河紫灯，黑冥锐石，琉璃泪，血莲花……”

　　达云阳一口气说了许多东西出来，他一脸希望的看向了许铧。

　　许铧思考了许久，好半天后才为难的说道：“我自己只有其中的琉璃泪，我师父那里有星河紫灯和七彩菩提，其它东西……这些东西都是百年难得一遇的极品炼器炼丹材料，你拿去干什么呢？”

　　“总之有用嘛……”达云阳笑了笑，接着愁眉苦脸的道：“剩下那么多东西，难道要去抢吗？可是该抢谁的呢？”

　　许铧忽然眨了眨眼，神秘的说道：“我师姐姐可能有其中一大部分的东西哦，她本来就是个购物狂，加上这些年来当了魔族皇后，她的购买欲望更加可怕了，据说魔族的魔法行会分部里，他们的仓库有好大一部分被师姐姐占用了，如果你能……呵呵，我什么也没说哦。”

　　达云阳惊异的看着许铧好一会，他才说道：“我才知道，原来你这样的古典美女也会陷害别人，呵呵……”

　　许铧脸上一红，却没多说什么，脑子满是对幕席沧华的幸灾乐祸，想来她也被这个师姐欺负够了，偶尔还击一下总不过分吧？想到这里，许铧偷偷吐了吐舌头。

　　“总之现在赶快回契炼吧，虽然对魔法行会总部里的情况不那么乐观，但想来那么大一个行会这些年来也总该有些存货吧，实在不行就只能麻烦大哥了，或者幕席天那老小子也该帮帮忙……”达云阳呢喃着，接着他对许铧说道：“那我们明天回契炼了，如果你拿到那些材料，麻烦你帮我送到北之京来。”

　　许铧点了点头，她吩咐向她身边的一个小童子，那个童子连忙跑了出去，许铧这才说道：“我已经叫人准备福船去了，今晚各位在这里好好休息吧。”

　　当夜无话，第二天众人都来到了府邸不远处的一个小码头上，虽然是小码头，但码头上还是停靠着好几艘大船。

　　许铧引着众人登上了其中靠岸的一艘船上，接着就说道：“船上已经准备了充足的淡水和食材，整艘船被魔法加持过，船底也有仙阵支撑着，不但坚固无比，而且船的速度也非常快，如果你们愿意，一个月内就可以到达契炼最西面的海港。”

　　达云阳点头称谢，在他身边的几人也依依不舍的看向了许铧，在这不短的时间里，他们已经和许铧建立起了一种感情，似战友，也似朋友，总之有达云阳在中间参合，大家都已经比较习惯对方的存在了。

　　众人登上船去，船也顺利的出港口了，除了小红龙不习惯在海上飘流而吐了一回以外，其余都没什么异常，达云阳等人就看许铧和三个妖族在岸上挥手示意，他们的船已在天边了。

　　“好了，回契炼。”

　　达云阳收回了目光接着看向东方，那边是太阳升起的地方，同样那边才是他真正的故乡，无论是八百年以前的古代文明，还是现在的魔法文明，都是。

　　东西大陆什么时候有历史记录已经无从考证，但第一个有历史记录的国家绝对是卡格尔，这个曾经辉煌一时的庞大帝国，一个并不尊崇火焰主战神的国度，但没有任何一个国家敢对此有微言，因为卡格尔实在是太强了，强到让其它国家窒息的地步。

　　这一切在数十年前改变了，那是一场战争，那是一场革命，那是一场政变，但真实已经被掩埋在了历史重堆下，唯一留下的只有一个人所共知的词语：魔族入侵战争。

　　即便历史已经歪曲，但真实终究还有人知道，不过这些人并没有把真实告诉世人，反而以各种借口神圣化了魔族入侵战争，接着，这些人开始构思另一场浩大的战争，三神之战。

　　当铁嗒丝洛率领军团攻入卡格尔时，周围的所有国家都知道了，这个辉煌一时的帝国已经彻底毁灭了，它本来有一次中兴的机会，可是却被它自己的执政者所舍弃了，现在，这个帝国已经完全没有了希望，它已经是历史上的一个名词而已。

　　铁嗒丝洛派出了四大军团中的白虎与朱雀两大军团，其后还有次级军团无数，这样的军队数量足以踏平整个卡格尔。

　　但接下来的情况却急转直下，铁嗒丝洛派出的次级军团在几天后传来被全灭的消息，而且更让世人们震惊的是，这些次级军团中甚至有骑士等级强者带队，要这样无声无息的毁灭他们，对手的实力已经无法想象了。

　　同时，卡格尔传来了天位强者现世的传闻，终于，天位强者踏入到了战争行列中，这一小群人的存在足以改变整个战局，白虎军团与朱雀军团顿时在卡格尔领地上动弹不得，即使他们的团长是小天位强者，但对方也同样出现了两个小天位强者，所以双方的实力迅速逼近着。

　　铁嗒丝洛的长老团们迅速做出反应，他们四大军团中的第一军团青龙随即被秘密派往了卡格尔，谁都知道，青龙军团拥有两个天位强者，团长和副团长俱是嗜杀之人，看来卡格尔即将变成修罗地狱了。

　　很快的，青龙军团在卡格尔占领了一座军事重镇，并且在当晚就被青龙军团整个屠城，事实上没有多少人为青龙军团的罪恶所担心，他们正在欢庆卡格尔的灭亡，谁也不知道，青龙军团惹上了它惹不起的人。

　　在青龙军团屠城的第二天，青龙军团和这个城市永远消失在了历史上，包括了军团里的两个小天位强者，连他们也无法在那种威力下活着，那是火血执政者的亲卫队，奇兵队。

　　铁嗒丝洛的上层震惊了，他们不相信无敌的青龙军团那么轻易被毁灭了，没有任何一个人逃了出来，因为方圆数十公里都已经消失，那种威力显示出是古代魔导术的威力，曾经由达云阳本人使用出来过名为核武器的东西。

　　铁嗒丝洛的上层和贵族们都惊慌了起来，他们中大多是一些世袭贵族，他们知道自己国家的强大，所以他们希望用军功来增添家族的荣誉，不过他们更关心自己的性命，因为他们知道，世上唯一能对抗铁嗒丝洛的国家，契炼也许已经行动了起来。

　　同时，契炼上层贵族遇袭，军队主要统帅遇袭，虽然没有损伤到国家基本，不过契炼也无法忍耐了，几日后，契炼对铁嗒丝洛宣战，并且将神魔集团军等军团调往了卡格尔。

　　这一切发展得如此迅猛，本来一直控制着两个国家的魔法行会与剑派却意外的沉默着，它们就像是哑了一样，世界上所有的国家只听得到战斗的号角。

　　在东方大陆战乱连连时，西方大陆也同样不怎么平静，除了龙族那小小的权力交替不为外人所知，魔族的深蓝魔王遇袭却是让所有国家都震惊的消息，它代表魔族很可能借此对人类社会宣战，于是，整个东方大陆人人自危。

　　当人们惶惶不安时，代表了火焰主战神仁慈与荣耀的教廷终于出面了，契炼与铁嗒丝洛上层人员也接受了邀请，决定停战并且到教廷首都接受调停，似乎东方大陆的乱局正在朝好的方向发展，即使人们依然还处在战乱中。

　　达云阳，他就是在这个时候踏上了东方大陆，而迎接他的却是一场未曾想到的政变。



　　第二十八章 最终之锁

　　达云阳几人在契炼最西面的海港靠岸，这样一艘奇特的船一进港口，整个港口里的人都看向了他们，不过达云阳可没什么自觉，他依然陶醉在控制福船的速度与灵活度上，所以港口里的人只看到福船如同一条鱼一样的冲进港口，接着突兀的停了下来，整个画面看起来根本无法让人相信。

　　“白痴，你以为我们这是海豚啊？跑的那么快，呕……”

　　这是苏虞姬的声音，不过此刻她的脸色一片青色，看起来应该是吐得过多了吧。

　　几人逐渐走出了福船，达云阳随手在福船上布置了一个阵法，这个阵法据说可以迷惑人心，使人不想到这艘船上来，但其具体效果如何，就不是达云阳关心的了。

　　众人一进港口就被许多人包围，其中有许多是商人，他们一直询问着这条船的情况，不过他们只看到几人闪了一下就消失了，接着是港口处人声喧哗……

　　几人在海港里随便找了一家旅店住了进去，还没等达云阳说什么话，亚格瑞已经消失在了众人间，所以只好由达云阳带着剩下的人去分房间了，当一切处理好时，亚格瑞不知道从什么地方回到了这里。

　　“有些问题，我找不到魔法行会的人员了。”亚格瑞对达云阳说道。

　　达云阳此刻正在脱自己的衣服，他刚才扶苏虞姬时被吐了个满身，不过他还是奇怪的说道：“你不是有那个什么魔法行会的印记吗？用这个和他们联系吧。”

　　“没用。”亚格瑞摇了摇头，接着说道：“这种情况我以前在魔法行会内部时查阅过类似资料，被称之为除名，我现在已经无法动用魔法行会任何资源了。”

　　“是吗？”

　　达云阳沉默了一下，接着说道：“这是幕席天的警告，他不希望我们插手三神战争，如果我们还要一意孤行的话，我们可能就是他的敌人了，你被踢出魔法行会不过只是开始而已。”

　　亚格瑞沉默着，而达云阳笑了笑说道：“我不知道你一直背负着什么，不过可以想象，你的敌人如果是三神之一的话……不管怎么说，现在是你选择的时候了，你的未来将会走向何方呢？”

　　亚格瑞依然没有说半句话，他知道，在他面前有两条路，一是任由自己的意愿，跟随在眼前这个男人身边，但这条路前程不可预测，而且真的能和三神对抗吗？

　　另一条路看起来宽敞许多，在他之前就有幕席天这样的天位魔法师，而且他更是三神之一，亚格瑞再凭借魔法行会的各种资源来提高自己的实力，说不定有一天就能达到那种强度了。

　　“我选择我自己的道路。”亚格瑞淡淡的说道，接着向自己所在的房间走了去。

　　“是吗？你自己的道路啊……”

　　众人在海港休整了一夜，第二天众人向北之京方向前进。

　　“说起来，为什么我总感觉气氛不对劲呢？”苏虞姬奇怪的看向身边众人，瑞葛·禹亚和人傲龙自然不说了，他们可没什么值得奇怪的事，不过亚格瑞和达云阳看起来就未免有些沉默过头了。

　　“错觉，哈哈，一定是错觉。”达云阳大笑着说道。

　　苏虞姬露出了不信的表情，不过她也没说什么的继续东张西望着，只有达云阳和亚格瑞小心对望了一眼。

　　“本来打算巡逻几个城，顺便看一下新政的效果和不足，但现在看来……”达云阳苦笑了一下，他和亚格瑞都已经感觉到了，在他们上空有一些微不可察的魔力流，明显有人正在探视他们的行踪，而能够在北之京周围使用这样范围性的魔法，除了魔法行会没有其它势力了。

　　达云阳轻轻举了一下手，天空上白光一闪，接着那团魔力流消散在了空中，还带去他刻意留下的某种信息。

　　“走吧，我想契炼可能已经发生了某些变化，而且，我怀疑霓心可能被软禁了。”达云阳叹息了声，接着说道。

　　苏虞姬愣了一下，惊奇的说道：“幕席霓心？她不是契炼女王吗？被软禁了，被谁软禁了？”

　　“契炼真正的无冕之王，幕席天，如果我的猜测没错的话。”

　　达云阳说完这话后就从苏虞姬背后将她抱了起来，惹得这个红发美女一声惊呼，他也没什么其它表示，只是向着天空上飞了上去，身后三个身影也跟着他一飞冲天。

　　几人的速度很快，都是天位强者的他们自然可以飞行，而且更重要的是达云阳已经展开了逍遥战法，他将身边几人的速度加到了一个极限，几人的身影已经完全看不到了，只有巨大的声音响过天空。

　　几十分钟之后，达云阳等人的速度慢了下来，几人这时才回过神，他们惊讶的发现这里已经是北之京外，本来需要一整天的飞行时间才能达到的地方，他们竟然只用了几十分钟就达到了，这也未免有些太让人不可思议了。

　　“你的逍遥战法真的好神奇，怎么做到的？”苏虞姬好奇的问道。

　　“空气吧，我感觉我们前面的风形成了一条通道，它不但不阻止我们前进，而且还不断给我们增加速度，所以我们的速度就越来越快了。”亚格瑞忽然说道，他的体质对于风有着特殊的感应。

　　说起来容易做起来难，要知道从海港到北之京之间路程遥远，天位高手全力飞行也要费些力气，更不用说达云阳一直控制着空气形成了条空气通道了，速度虽然快，但耗费的魔力与精神印记更是相当惊人，普通天位强者根本是想都不敢想，但他做起来却好像很轻松一样。

　　“说起逍遥战法就有些复杂了，简单的说就是我意，但不是单纯的靠想象，而是要凭自己的意志达到某种变化，而逍遥战法就是我的意志与变化。”达云阳解释道。

　　几人在北京城外一段距离处停了下来，他们也不想太惊世骇俗了，都放慢了速度向北之京走去，他们到了城门外正准备通过城卫时，一群士兵就围了过来，那副凶恶的样子想要随时杀人一样。

　　“诸位，我们大人想要见各位，请吧。”士兵中有个头领样的人走出来说道，他话里的意思丝毫不由人反抗，这些士兵也都握着了他们的武器，这绝对就是逼迫的行为。

　　达云阳等人都看向了城门上，一个贵公子模样的男人站在那里，他一脸目瞪口呆的看着苏虞姬，一连余光都没看向达云阳等人。

　　“呵呵，为你的美貌所迷倒了。”达云阳嘻嘻笑说道，不过他这么一说才发现，苏虞姬真的很美，那是一种古典而雅致的美，绝对配得上她公主的名号，不过她却有着火一样的性格，这样的女孩确实非常的迷人。

　　苏虞姬气呼呼的哼了一声，她鄙夷的看着城门上的那个贵族青年，她很不喜欢那种仅仅只是欣赏她外貌的目光，虽然以前那些贵族们也都是用这种目光看她，但自从习惯了达云阳那种无视她的眼光后，现在她居然开始痛恨以前那些人欣赏崇拜的目光了。

　　那个贵公子继续流着口水，他背后一个中年男人看不下去了，轻轻点了点他，他才惊醒过来对他身边的一个士兵说着什么，那个士兵回了个礼，就下了城墙朝达云阳等人的方向跑了过去。

　　“我们大人请小姐去共进晚餐，小姐的仆人们可以先进城去。”这个士兵明显是那个贵公子的亲兵，不但身上的铠甲看起来高级一些，连气势也傲慢很多。

　　苏虞姬瞟了瞟达云阳，笑着说道：“你们都成仆人拉。”

　　达云阳摆了摆手，无所谓的道：“没关系，谁叫大小姐你那么美丽呢？随便到那里都吸引人。”

　　他还没等苏虞姬发火，就问向那个亲兵道：“你们大人叫什么名字？”

　　亲兵惊奇的看着达云阳和苏虞姬的对话，同时他也仔细的看向了达云阳，瞬间他就被达云阳的气质惊住了，要知道达云阳此刻已是大天位等级的人，他偶然间表现出来的气质已经非常惊人，普通人对此根本没有丝毫抵抗力。

　　“我们，我们大人是襄王幕席佑……好胆，你是什么东西，竟敢问我们主人名号。”亲兵说完后才猛的惊醒过来，不过他显然忘记了是他自己说出这一切。

　　“襄王幕席佑？幕席家族旁系，奇怪，我不是已经安排给这些皇亲们封地了吗？自己的封地不好好管理，却擅自来到京城，他不知道这是犯罪吗？”达云阳低声自言自语着。

　　那个亲兵听得仔细，他顿时被吓了一跳，于是他又看向了达云阳，顿时他仿佛明白了什么，浑身剧烈的颤抖了起来，接着竟然被吓得晕了过去，裤裆处一片乌黑。

　　苏虞姬古怪的问向了达云阳道：“太夸张了吧？你是恶魔吗？”

　　周围的士兵们也吓了一跳，他们顿时紧张的围起了众人，只有达云阳冷冷哼了一声道：“你们是城守军，归属城守管辖，这时却听一个不知什么名的贵族指挥，难道你们不知道，擅自听令，其罪当斩吗？”

　　达云阳话刚出口，周围那些士兵们马上就跪了下来，因为这些士兵中的一个曾经偶然听过达云阳的声音，他吓得只说了火血两个字，周围士兵们马上明白了怎么回事，他们吓得也是浑身乱颤，不过还好人多，他们都没有晕死过去。

　　达云阳嘀咕了一下，接着看向了城墙上震撼莫名的众人，他大声吼道：“你们全部给我滚下来，不要让我失去耐心！”

　　城墙上的众人都是一阵惊慌，他们飞快的带着贵公子就冲了下来，只有那个贵公子不服的嘀咕着什么，这些官员们一站定，达云阳才发现那个中年男人穿着城守的将服。

　　“你是谁？”

　　“你是谁？”

　　达云阳和这个中年男人同时问道。

　　中年男人一声冷笑，说道：“我是北之京城守王直动，你又是谁？”

　　“我是达云阳。”

　　达云阳淡淡的说道，接着贵公子和中年男人身后的官员们全部跪在了地上，直惹得贵公子鬼叫了起来。

　　“你们干什么？都给我爬起来，他的官职早被朝廷剥夺了，现在不过区区一平民，他有什么资格接受你们的跪拜？都给我起来。”

　　幕席佑嚣张的鬼叫，事实上他的腿正不停颤抖着，特别是当达云阳走向他时。

　　达云阳直接穿过了幕席佑，他走到一个年老的大臣边问道：“神魔集团军军团长死了没有？”

　　“回大人，禾志·李大人没有死，他正在女王赐送的府邸里养伤。”年老大臣努力编排着他的话，虽然声音充满了颤抖。

　　“养伤吗？呵呵……”达云阳冷冷笑了一下，带着众人就向城里走去，一路上没有一个人敢上前阻拦。

　　幕席佑犹豫着，他不敢在这个时候再说什么话，对于达云阳的一切他是听闻已久，所以他就更不敢轻易去惹这个煞星了。

　　达云阳一群人就这样走在街道上，在他们身后是无数严装以待的城守士兵，整个情景看起来充满着一种诡异的紧张。

　　众人没走多久，就已经找到了禾志·李所居住的府邸，上将军府，身为神魔集团军军团长的禾志·李身兼上将军衔。

　　此刻的禾志·李正兴奋的看着他面前的舞蹈，表演舞蹈的是几个十六七岁的美少女，这几个美少女据说是卡格尔没落的贵族们，他驻守在契炼边境时查获了一支奴隶商团，接着在这个商团里救下了这几个美少女，加上她们都没有归处，所以他便理所应当的收留了她们。

　　“呃？”禾志·李忽然身体微微一颤抖，他的脸上满是疑惑。

　　这几个美少女都停下了舞蹈，其中看起来最年长美丽的一个说道：“大人，我们的舞有什么不对吗？”

　　禾志·李摇了摇头，古怪的说道：“不，只是我自己感觉不怎么对劲罢了，和你们没关系……这种感觉好古怪，每一次有这种感觉时，仿佛……”

　　禾志·李话还没说完，他已经被一股巨力打得飞了出去，那装饰豪华的窗户上顿时出现了一个清晰可见的人形窟窿。

　　“呵呵，禾志·李大人，看来你伤得不轻啊。”

　　一个声音从府邸门口传了过来，接着又从那边传来一阵人声喧哗，当一切都静下来时，几个人从府邸门口走向大厅上来，为首那人正是达云阳。

　　达云阳带着众人走进了大厅里，忽然他一声惊呼，那几个美少女中有两人也惊呼着叫了起来。

　　“昆柳芳，薛芸芸？你们怎么会在这儿？”达云阳惊奇的问道。

　　“达云阳？真的是达云阳！”这两个女孩也惊奇的叫了起来，不过其中一人脸上满是惊喜，而另一人脸上充满了仇恨。

　　禾志·李从窗户外翻了回来，他一脸苦笑的表情，不过身上却奇异的一点伤痕都没有，这倒让达云阳感觉了奇怪。

　　“怎么？你们认识。”禾志·李先问道。

　　达云阳点点头，黯然说道：“她们是卡格尔两个贵族的女儿，和我有一面之缘，算起来也是我在卡格尔认识不多的几个朋友之一，禾志·李，你善待她们吧。”

　　禾志·李点点头，他让下人将这几个美少女带了下去，他接着说道：“薛芸芸看起来对你充满了仇恨，难道她是薛家的人吗？”

　　“恩，我杀了她父亲。”达云阳沉默了一下，说道。

　　禾志·李也默然了，他还没来得及说什么，达云阳已经一把提起了他的衣领问道：“不是传说你被人袭击了吗？身受重伤，伤势垂危……我怎么越看你越有精神的样子呢？”

　　“呵呵，传闻，纯属传闻罢了。”

　　禾志·李说话时听到从府邸外不停传来喧哗声，他连忙让仆人们去打发走了这些官兵，然后又带着达云阳等人到了内厅，他说道：“攻击我的是魔法行会特工队的人，由达斯文老师带队，他们也顺便收拾掉了几个有名的恶贵族，然后我被送回到了这里来，事实上我现在根本无法踏出这座府邸，我身上有幕席天锁下的禁锢。”

　　达云阳和他身后的几人都露出了匪夷所思的表情，好半天后，达云阳才说道：“难怪你被我打了以后连一点伤都没有，原来是幕席天的魔力在保护着你……那么说的话，让契炼加入战争是霓心的命令了？”

　　禾志·李摇了摇头，苦笑着说道：“不，恰好相反，如果我没猜错的话，她在我被袭击时已经受到了软禁，对了，你去皇宫里见她了吗？”

　　达云阳沉默了起来，好半天后他才说道：“没，整个北之京里没有一个精神印记的存在，我想霓心她已经在教皇国里了吧。”

　　随后，达云阳将他离开契炼以来这些日子里的事情说了一遍，当然有些事情并没有说出来，比如观望者和他那些奇特的能力论，当他说完这些事情后，禾志·李已经张大了嘴巴，这个男人显然不知道他该做出什么表情来回应达云阳的话。

　　“霜雪天？呵呵，一颗什么核导弹杀掉了N个天位强者？然后你死里逃生……从天空雷神的手里死里逃生？然后进了龙族领地……什么？他是龙族和人类的后代，杂交品种？”

　　禾志·李喃喃自语的说到这里时，他被达云阳狠狠一拳轰出了内厅外，墙壁上顿时又出现了一个人形图案。

　　禾志·李好半天后才摇摇晃晃的从人形图案那里走了回来，他身上点伤都没有，看来幕席天的魔力除了禁锢他以外还有保护他的特性，不然无法他早该被达云阳这拳打得鲜血直流才对。

　　“呵呵，你一定是在开玩笑吧，这些经历足够写成一本小说了，我知道了，你一定是在和我开玩笑……”

　　这个声音刚响起，内厅墙壁上又出现了一个标准而清晰的，人形图案……

　　“事实上，在很久以前，当我还只是个普通贵族小孩时，幕席天老师找到了我，就是他带我走进了现在这个世界，而且也是他告诉我，我和神魔集团军是一把锁，是当他毁世时最后的一道封印之锁。”

　　当禾志·李完全安静下来后，他开始讲起了这段时间以来的经历，还有他所隐藏的一些事情。

　　达云阳皱着眉头问道：“毁世？锁？什么意思？”

　　“在魔族入侵战争之后，幕席天老师就发现他和三神的另外两人间的差距，那就是足以发挥宿天位强大魔力的武术或者魔法，所以他开始旅游于世界各地的古迹中，企图利用古代魔导术来创造一种武术或者魔法，最后他在一篇早已遗失的古文里发现了一点细小痕迹……”

　　达云阳心里一片透亮，他在第一次遇到幕席天时说了一段关于能量复制生命的理论，难怪幕席天会那么惊奇了，看来他的武术是凭借这种理论建立起来的。

　　“这种武术名为万物召唤术，先将宿天位的精神印记模拟出这种生物的精神印记特征，再以强大的魔力来实体化它们，虽然说起来容易，但那种精细到头发丝一般的精神印记模拟，却是足以让普通人瞬间发疯的计算。”

　　“幕席天老师每使用一次万物召唤术，他的精神印记就会被同化一点，被那些召唤出来的生物同化，但是万物召唤术的威力却会越来越大，幕席天老师猜测，当他的精神印记被完全同化后，他的力量足以压制其余两人，换句话说，到时再没有人能压制他，而且因为精神印记已经完全迷失，那时的他会干出什么样的事根本无法预料，所以幕席天老师为他自己设计了一把精确的锁。”

　　众人一阵沉默，禾志·李又继续说了起来。

　　“我记得你曾经说过这样的话。”禾志·李指了指达云阳，说道：“这场改革需要时间，如果能拖延就尽量拖延，所以当魔法行会让我交出神魔集团军的控制权时，我违抗了……本来以为这可以牵制老师一小段时间，可是没想到魔法行会另一位实力者，达斯文老师出关了，呵呵，神魔集团军的控制权也……”

　　“我回到北之京后就被软禁了起来，身上也被幕席天老师下了重封印，看来想要走出这里也几乎不可能了吧？”禾志·李苦笑了起来。

　　达云阳也满脸苦涩的说道：“那你一定还不知道北之京最近发生了什么事吧？有什么办法可以了解这些？”

　　禾志·李想了想，他朝内厅的某个方向拍了拍手，那边出现了一阵细小声音，然后他不怎么好意思的说道：“别这样看着我，这些密探是我家族留给我的势力，我在违抗魔法行会命令的时候就被他们除名了，现在除了家族的势力以外，连一个普通贵族都比我强。”

　　几分钟后，一个平板的声音从内厅里某个地方响了起来，他将北之京这段时间发生的重要事情都说了出来。

　　当达云阳率领奇兵队和他所成立的骑士团离开后，禾志·李也带着神魔集团军驻守在了契炼边境，整个契炼顿时出现了一小股权力真空，幸亏幕席霓心机灵的将她手下的一些官员们提升地位，这才能镇住这股权力真空所引起的波动。

　　之后，卡格尔首都京华城破灭，随之而来的影响也显而易见，整个卡格尔战争朝着不可控制的方向而去，随着剑派的参战，整个契炼出现了加入卡格尔战争的呼声。

　　“非常明显，这个呼声应该是由魔法行会所授意，说起来的话，算算时间，那时你刚好离开龙族领地吧？”禾志·李叹息着问道。

　　达云阳心头一动，他才回想起当时的情景，难怪幕席天的神色那么古怪了，原来当时已经打算展开三神战争了，所以才把他诓去了魔族首都。

　　整个事情的真相渐渐在达云阳心里清晰浮现出来，从他回到卡格尔开始，一个契机让三神都决定了开始三神战争，这个契机也许是他发动核武器轰炸了京华城，也许是雷神和他一战，总之这个契机告诉三神们，三神战争已经开始了。

　　然后三神就开始了各自的准备，他们仿佛要为自己的战场弄些点缀一样，本来单纯的三个人打一架的战斗，变成了整个东西大陆三个最强大势力之间的战斗，而且口号还冠冕堂皇，剑派进入卡格尔，契炼高官被袭，魔族皇帝被刺……

　　“然后呢？如果说霓心是被软禁着，软禁她的人应该就是幕席天本人，他们现在去了教皇国，去干什么？而且听说铁嗒丝洛也派了人过去，如果说雷神也去了教皇国的话，他们两人想干什么？一拳头轰平那里吗？”达云阳喃喃自语着，却发现禾志·李已经招呼着众人向某个房间走去。

　　“干什么？”达云阳好奇的问道。

　　“吃饭。”

　　话音刚落，墙壁上清晰的人形图案再度出现，而且紧靠着之前那个人形图案，看起来就像是牵着手的两人同时被打出内厅去一样。

　　酒足饭饱之后（还是吃拉？），众人又坐在一起商量下一步的行动。

　　“因为女王陛下离开了北之京，而且幕席旁系们又或多或少的听闻了她被软禁的消息，所以他们趁新政未稳的情况拉帮接派，几个势力稍大的番王甚至来到北之京里拉拢权贵，可以说，契炼现在正处在一个转折点上。”禾志·李眼睛直直的看向达云阳，他叹息着又说道：“是的，如果三神战争如幕席天老师所愿的那样继续发展下去，整个新政不过只是昙花一现，战争中的契炼根本无法完成新政所需要的改革，这点你知道。”

　　“呃，现在我才发现原来你是那么聪明。”达云阳忽然嘿嘿笑了起来，直笑得禾志·李浑身发冷。

　　达云阳突然又问道：“那好，你猜我以后会干什么呢？”

　　禾志·李想了想，说道：“在你去卡格尔时，我曾经猜测你或者会留在卡格尔，之后让卡格尔独立出魔法行会和剑派的控制，这样一来东方大陆就会出现三足鼎立的局势，一个平稳的人类社会更利于发展你的新政，但这个猜测现在已经不成立了。”

　　“第二个可能，就是待在北之京里稳定政局，我想这也是幕席天老师放任亲王们摄政的原因，他给你制造了一些工作，如果你在这里完成这些工作，那么你就能获得魔法行会的承认，从此以后你就是站在三神里生命魔导师的阵营中了，换句话说，你已经在三神战争中选择了一方势力。”

　　“第三个可能，呵呵，虽然听起来最不可思议，但如果是你的话，这个可能性非常之大……你自己成为新的神氏，三神之外的第四神……加入并且影响三神战争，让足以拉入整个世界的三神战争破灭，至少把三神战争所引起的破坏降到最低，那时世界上免于死亡的人数至少以百万计，而你的新政也有可能成功……”

　　“呵呵，你果然很聪明啊，既然有这样的人材在这里，不用实在是对不起自己……”

　　达云阳听完禾志·李的话后又嘿嘿笑了起来，他一把握住禾志·李的手掌，在众人怪异的目光中用力一扭，一道红光闪过后，只剩下禾志·李疼极而吼的叫声。

　　“别鬼叫拉，我已经解开了禁锢你的部分封印，虽然你还无法离开整个北之京，但走出这间府邸应该没什么问题了，就这样吧，北之京交给你了。”达云阳嘻嘻笑着拍了拍禾志·李的肩道。

　　禾志·李眼睛都泛红了，他吼叫道：“什么叫做交给我了？我在休假期啊，别胡乱给我指派工作，现在福利也不好，又没有额外奖金，凭什么要我像条狗一样干死干活？别开玩笑了，你打死我也不出去！”

　　当然了，这样的坚持在达云阳祭起一团火球后马上就变为了乌有，只有他低声的抱怨声而已。

　　“帮帮我，求你了……霓心始终相信着我，即使是我身在卡格尔，她也一直相信我会回来保护这一切……新政是我和她共同的心血，无论如何都要守护它……但我必须去教皇国，所以我将这里的一切都交给你了，这次算我欠你，以后一定回报。”

　　谁也没想到，这段话居然会是从达云阳的口里说出，顿时，所有人都愣在了当场，好半天后，众人才从这段话里听出了一丝悲凉般的味道。

　　（已经决定了啊，和三神展开战斗……）

　　众人心里也有了一丝明悟，他们都默默看向了达云阳，以这样的方式来表示他们的支持。

　　“我说过，这个世界太黑暗了，所以我希望能改变它，即使是要面对神，我也绝不会后退……现在三神已经挡在了我的面前，他们代表的不仅仅是三神，还有眼前这个世界……好吧，让我们来场浩大的政变，将这个黑暗的世界彻底扭转吧！”



　　第二十九章 神圣教廷

　　从契炼向东前进，越过黄沙河后再向东，直到要到达太平洋海边时，那边的国度名为神圣教廷国，是人类社会侍奉火焰主战神的教皇国。

　　“吼！没办法了，没办法再压抑了，轩辕碎啊，为什么，我是教皇啊，为什么你选的人却不是我，为什么啊！”

　　在神圣教廷首都，火焰神圣城中心处有一座古意大利风格的建筑（以达云阳的历史知识来看），这座建筑就是教皇宫，据传说，在教皇宫内藏着一件神器，是当初火焰主战神拯救世界时所持那把武器，名为战神之剑轩辕碎。

　　在教皇宫地下数百米处，那里有一间隐秘无比的小房间，这个房间墙壁上全是一些根本不为人所知的文字，甚至还有闪着电光的铁丝，这个地方的存在甚至连三神的精神印记都无法查探，这样的防御布局结合了魔法与科技的特点，名为魔导术。

　　在这个小房间正中心是一把火红色的长剑，长剑装饰华丽无比，剑把上至少装饰着数十颗大小不一的宝石，这些宝石排列的位置也很有讲究，总之一看就知道这些宝石绝对有古怪。

　　在剑身上时不时闪过一阵火红色波动，和真实的火焰颜色一样，但看起来更像是生命的一种波动，和心脏跳动的波动有些类似。

　　在火红色长剑的不远处跪着一个老人，老人看起来非常的苍老，他身上笼罩着一层红色的光芒，此刻这层红色光芒正在慢慢的向火红色长剑上转移着，渐渐的，火红色长剑越来越亮，房间里的温度也越来越高。

　　“不要啊，不要抛弃我，你是我的，我的……”

　　老人脸上的皱纹越来越多，时间之神仿佛对他下了诅咒一样，他身上的时间流动比周围快了无数倍，很快的，他的年龄看起来已经超过了100岁。

　　“不要啊，战神之剑……”

　　在老人已经即将老死的时候，他伸手向不远处的火红色长剑虚空抓了一把，带着无尽的不甘，那枯老的手慢慢垂下，最后老人的尸体整个燃烧了起来，合着火红色长剑的红色光芒，画面竟然显得诡美异常。

　　这时小房间边缘的门突然打开，一个黑色人影从外面走了进来，那把火红色长剑仿佛被刺激了一样，剑身上面涌起万丈光芒袭击向了黑色人影，不过在距离黑色人影几米远外，这些光芒就被房间周围那些闪着电的铁丝吸收了个干净。

　　“终于完了吗？死老头，挣扎了那么久，最后还不是得交出力量……来吧，轩辕碎，把你的力量交给我吧，我才是教皇，新的教皇，哈哈……”

　　一个声音叫嚣在小房间里，随着红色光芒笼罩上来，这个声音越发显得了狰狞，仿佛血一般的恶鬼出世一样，邪恶的气息出现在神圣的教皇宫地底下……

　　当达云阳出现的消息传遍整个契炼后，本来预料中的政治风暴并没有来临，这个号称贵族杀手兼火血执政者的男人悄悄的消失在了北之京里，等到所有参与罢免他的大臣和亲王们松了口气时，另一个契炼的实权者站了出来。

　　宣称受了重伤，所以一回北之京就闭门不出的禾志·李出现在了北之京早朝上，这个平日里表现得温文尔雅的男人第一次，也是仅有的一次表现出了他的另一面，铁血无情，在连续杀了三个无故进京的地方亲王后，本来已经表现得动荡不安的契炼就逐渐趋向于了平稳。

　　另一方面，魔法行会也做出了一些小动作，可是他们也首次见识到了禾志·李的霹雳手段，作为幕席天最后封印的他，在魔法行会内部自然有一定的势力，事实上，现在除了魔法行会极少数的几人能压制他以外，其余人都只能听令于他了，而这极少数的一部分人此刻正在教皇国。

　　所以达云阳走得很安心，特别是在他解除禾志·李身上封印时，他知道这个男人已经有了小天位等级的精神印记，他知道整个契炼在短期内不会发生太大的变故，至于将来嘛，关键就看他这次去教皇国的结果了。

　　结果不知道，过程却是飙过去的，用眼睛一看就知道……

　　达云阳当初驾驶福船时就玩上了瘾，他听说在黄沙河坐船可以直达教皇国时，那双眼发光的表情就让周围人觉得了不妙，果然，他飞到海边港口去扛来了福船，整整一艘船飞过了大半个契炼，地上看到这个情景的人不知该作何感想。

　　福船体积不大，虽是海船，但却比许多巨大的江船小巧玲珑，入水后凭借其特有的灵活，如同一条鱼儿一样翻滚在黄沙河上，引来江面上无数船夫们的惊叹。

　　“恶，别玩了，我已经不行了……”苏虞姬声音微弱的说着，她几乎已经将胆汁都吐了出来。

　　达云阳运行魔力控制着福船，这艘船正以一种诡异的速度与灵活度行驶在江面上，随着船的控制越来越灵活，他更加放肆的大叫了起来。

　　苏虞姬满头青筋，她运起魔力强撑起了身体，一脚将兴高采烈的达云阳踢到了江里去，而失去了控制的福船就如脱缰的野马一样到处横冲直撞，朝着江面上一艘华丽的大船撞去。

　　苏虞姬被吓住了，她还没来得及做出什么反应，瑞葛·禹亚已经冲到了船头上去，只见他双手猛的按在了船头上，整个福船如同被一只巨手拦下来一样，它突兀的停在了水面上，那股力道让苏虞姬差点都被甩了出去。

　　（好厉害啊，这个看起来很呆的男人原来那么厉害？恶……）

　　达云阳从水里跳出来后所看到的情景，就是瑞葛·禹亚双手将福船船头按烂，而苏虞姬在旁边狂吐的混乱，至于亚格瑞和人傲龙则没有良心的旁边看好戏。

　　“我的船啊！”达云阳绝望的看着已经崩烂的船头，江水正源源不断的从船头涌入，船头正是福船控制阵法的所在，瑞葛·禹亚这一按可把整个福船完全弄瘫痪了。

　　这时，先前福船要撞上的那艘豪华大船上传来一个声音。

　　“船主人，我家主人请你说话。”

　　达云阳一愣，没好气的大声说道：“说吧，有什么事？”

　　豪华大船那边的人明显愣了一下，接着那边传来一阵哈哈大笑，一个男人的声音说道：“小哥别那么生气，你的船行得好快啊，但是好像发生了什么事故，需要我们帮忙吗？”

　　耳光不打笑脸人，对方客气到这个地步，达云阳也不好多说什么了，他只是狠狠打了瑞葛·禹亚几个响头，接着苦恼的看着已经损坏到不可修复的船头，他可不想背着苏虞姬飞到教皇国去，如果幕席霓心看到了还不定会出什么事呢。

　　豪华大船已经驶到了福船周围来，在豪华大船船头上立着一个华装中年男人，他身后还站着许多护卫和女侍。

　　中年男人看到福船船头的情景后，他连忙说道：“船头烂掉，这艘船快沉了，小哥快带你的人上过来我这边吧。”说完，他连忙招呼身边人架起了船梯。

　　达云阳对这艘福船可是充满了兴趣，可惜福船已经完全坏掉，他也只能叫众人先走上了船梯，然后用魔力包裹起了福船让它飞快沉入江底，强大的魔力足以让它在疾速流动的江底保持稳定，当他用手表记录完福船所在的位置坐标后，也登上了那艘豪华大船。

　　中年男人目瞪口呆的看着福船飞快的沉入江里，这样的沉船速度绝对有古怪，但他很快就回过神来，笑着说道：“小哥不是平常人啊，不知道有什么可以帮忙的吗？”

　　“多谢搭救，你把我们送到岸边就可以了，我们自己能解决。”达云阳也客气的说道。

　　中年男人愣了一下，接着说道：“我看小哥的行船方向也是黄沙河下游，我正要到火焰神圣城去，不如小哥就搭我的船顺道一路走，等到了目的地后再上岸，这里荒郊野外，小哥上岸后短期内也找不到合适的行船吧？”

　　达云阳想了想后也就答应了，反正能免掉飞去教皇国的命运，搭别人的顺路船他也认了，只是可惜了那艘行驶飞速的福船……

　　中年男人名叫李贵福，是契炼里一个稍有势力的富商，他救达云阳一行人的目的非常单纯，就是为了获得那艘福船速度的秘密。

　　“如果能有那样的行船速度，我每年所赚的钱绝对会比现在多上两倍，这样吧，小哥，你把技术给我，我分你两成的利益金？三成？”

　　李贵福倒也豪爽，他在当天晚上邀请达云阳等人共进晚饭时，直截了当的把自己的意图说了出来，接着丝毫不理达云阳身后人的诧异表情，他马上就和达云阳谈起了以后的利益分配。

　　“别吃惊，我们主人就是有些古怪。”瑞葛·禹亚身后的一个仆人苦笑着说道。

　　“没关系，我们这个也不差。”瑞葛·禹亚也苦笑着回答。

　　达云阳很快就和李贵福亲热的搭在了一起，他更绝，不但一力承诺将行船变快的魔法阵教给李贵福，而且更是希望能够参与入李贵福的商业运作里。

　　“魔法阵？你是说魔法阵？先生是高人啊，可以运用属性魔法阵……”李贵福一惊，感叹的说道。

　　这个属于魔力领悟者之间的常识，能使用魔法阵的魔力领悟者最差也有战士等级，如果还要将魔法阵带上特殊性能，比如提高负重或者提高速度等，能使用它的人至少也有骑士等级了，这样的强者根本不屑于钱财之类，所以难怪李贵福会那么惊讶。

　　“呵呵，这个魔法阵也不是那么好得，这是一项交易，如果你想要得到这个方法，那就必须付出同等的代价……从今天开始，你的财产中有三成归我所有，当然了，这只包括了所有可以换成钱的东西，你私人的财产，比如你儿子或者妻子并不在此列。”达云阳笑着，笑容有些像恶魔。

　　“我会修改这个魔法阵，它能自动从天地间吸收能量，不需要再输入魔力，而且连修士等级的人都能成功操纵它，速度比现在最快的帆船大概快了三倍以上，很诱人吧？呵呵，不单如此，为了守护我们两个共同的财产，如果你的家业面临着被当权者觊觎，或者非商业迫害行为时，那自然会有人替你摆平这些，不过经商失败不在此列……”

　　“这是一个很公平的交易，从此以后你不但拥有了可以横行海道河道的利器，而且你更加不用担心你的财产随时会被当权者剥夺，换句话，你的财产神圣不可侵犯了……怎么样？一个如同恶魔般的交易，你只需要奉献出你财产的三成即可。”达云阳伸出了他的手，他正等着李贵福和他击掌为盟。

　　李贵福满头冷汗直冒，他颤抖着声音说道：“是指我现在家产里的三成吗？”

　　达云阳摇着头微笑道：“不，这个三成当然是指你当时时间里所拥有的全部家产了，如果你富可敌国，我拥有你家产的三成，如果你贫穷落魄，我还是拥有你家产的三成，即使你死了，你的子孙也依然和我有这个契约，直到我来拿走你家产的三成为止，这个契约永不改变！”

　　李贵福全身颤抖了起来，也不知道是激动还是害怕，最后他狠狠咬了咬牙，说道：“好，我答应你！”

　　他说完后就和达云阳对击了一掌，突然他像是被什么电了一下，一种说不出的东西进入了他体内。

　　“别担心，这个是我们契约的‘印记’，和精神印记类似，不过它记录了我们的盟约而已，这个会随着你的子嗣一直传下去，等到我需要这笔财产时，我自然会来取走它。”达云阳笑着拍了拍李贵福的肩，这个商人依然还陷入在惊讶中。

　　饭后一时无话，李贵福心牵着他未来的事业而早早退席，至于达云阳的伙伴们早对他熟悉得很，所以也懒得问他为什么做这一切，亚格瑞独自一人体会逍遥战法去了，苏虞姬则开始系统的教导人傲龙语言，只剩下达云阳带着瑞葛·禹亚到了船头上去吹夜风。

　　“从我们在牢里相遇直到现在，总感觉像是做了场梦一样，我们都经历了许多事，你变成了兽神，我则成了能够影响三神战争的人，但回过头来仔细一看，却发现我们连自己喜欢的女人也保护不了……”

　　达云阳和瑞葛·禹亚坐在船头上，河风缓缓的吹来，为这初夏的夜晚带来了一丝凉气，两人面前是一片碧绿江水，水面印着整个天空，这样的气氛合该是一对情人在这里约会，或者两个粗豪大汉在这里对酒当歌，却不怎么适合达云阳与瑞葛·禹亚在这里发呆。

　　“但你也不要这样一直愁眉苦脸啊……”达云阳忽然狠狠拍了拍瑞葛·禹亚的肩膀，大笑着说道：“这个世界不光只有爱情而已，我们还有未来，你不觉得未来本身就很值得让人期待吗？”

　　瑞葛·禹亚被达云阳拍得愣住了，他好半天后才回答道：“我不知道未来代表什么，如果这个世界没有你，我最好的朋友的话，我实在是不知道我未来应该干些什么，或者可以找个地方隐居起来，直到老死为止……”

　　“白痴，你又不是块木头！未来可以干的事太多了，比如这个世界的山川奇景你都见识过了吗？在东西大陆之外是一片大海，在大海的另一头呢，有没有一块新的大陆？等三神这边的事了以后，我也打算在世界上到处旅游，你想想，我们现在那么厉害了，能有几个人能威胁到我们，钱不愁，命不忧，呵呵，遇到那看不惯的事时还可以怒吼一声就出手，平日里逍遥的活在这个世界上……这样的未来，难道你不喜欢吗？”

　　“……对，在世上到处旅游也不错，或者学你那样行侠仗义也行，但……我可以分辨什么是恶，什么是善吗？”瑞葛·禹亚想了想，有些不敢肯定的问道。

　　达云阳见瑞葛·禹亚已经有些意动，他连忙说道：“当然可以了，其实狼狼你本来是很聪明的拉，只是经常发呆而已，所以拉，你以后甚至可以成为指引者，去指引那些和你有着相同命运的人，帮助他们，要知道你可是兽神，你在世界上也是有名的强者了，难道还有你办不到的事吗？”

　　瑞葛·禹亚又陷入在发呆中，渐渐的，他心里出现了一个未来目标，虽然没有多么生动，不过对于早已经失去生存动力的他来说，完全相当于重生一般，他一直没什么表情的脸上也开始出现了神采。

　　“自由需要力量，而你已经有了保证自由的力量，所以想做什么就去做吧，别再被束缚……等三神这边的事完结以后，我也会带着霓心在世界上旅游，顺便寻找元偶驻形术所需要的材料，到时天地广阔，自由遨游，这才是逍遥啊……”

　　达云阳的声音响在这夜空下，只有河水流动的声音回应着他……

　　顺江而下，七天后，众人到达了火焰神圣城外围的港口，这些日子以来，达云阳已经将那个福船的魔法阵印进了李贵福的脑海里，所以李贵福也没心思再去教皇国了，他打算直接回他的商团本部。

　　“那么就此别过吧，小哥你什么时候想要你的那份财产就什么时候来找我，我就不去参加新教皇的加冕仪式了，反正我也不算一个纯粹的教徒，哈哈，干了这杯！”李贵福颇有些古风古味，在达云阳等人要走时他马上取了些酒来，强要众人干了一杯，然后才登船离去，这样潇洒的样子连达云阳都有些嫉妒了。

　　“他刚才说，新教皇的加冕仪式？老教皇死了？”苏虞姬古怪的说道。

　　“死就死了，还有什么好奇怪的吗？”达云阳反问了句，带着众人就向火焰神圣城走去。

　　“不是这样的，每一代的教皇都有神奇的力量守护着他们，他们可以保持青春直到一百余岁，甚至可以引发许多神迹，可他们身上一点魔力都没有，这样的人才能称之为教皇。”苏虞姬想了想，说道。

　　“哦，有能力的神棍啊……”

　　“不，是真正有神迹保护的人……”

　　两人随口胡说着，他们向火焰神圣城跑了去，几人跑起来的速度非常快，只用了一小时不到就跑到了火焰神圣城周围，放眼望去，却发现火焰神圣城周围到处是安营扎寨的平民们。

　　达云阳好奇的问向了苏虞姬，反正他早把这个女孩当成人形百科全书了。

　　“这是规定拉，传说死去的教皇有灵，他在去神界之前希望再回顾一下他所生活的人类世界，所以在新教皇加冕仪式开始之前，会在火焰神圣城里举行一场规模宏大的化装舞会，整个城市就是舞会的现场，传说在舞会中，老教皇就在参加者之间……当然了，不知道从那一次化装舞会开始，能参加舞会的人全部成了各国贵族，各国皇亲，甚至是一些大富豪们，全部的平民都会被赶出火焰神圣城几天时间。”

　　苏虞姬详细的说着，她发现达云阳眼里露出了一丝愤怒，一丝不屑，他率先向火焰神圣城走了去。

　　“等，等等，难道你想就这么闯进去？”苏虞姬白了达云阳一眼，问道。

　　“啊，就这么着吧，难道还要人用八抬大轿迎进去吗？”达云阳大咧咧的说道。

　　“笨啊，你这次来的主要目的是什么？其中一个该是和北方女皇幕席霓心和好吧？你为什么不利用这次机会呢？”苏虞姬认真的说道。

　　“这次机会？难道是新教皇加冕仪式……你的意思是，让我去杀了新教皇，然后让霓心当上新教皇？这样她就会高兴起来吗？”

　　达云阳又开始胡说八道起来，但苏虞姬已经没有了发怒的脾气，她只是打了他一下，接着小声说道：“你想想啊，这可是化装舞会哦？，知道化装舞会是什么不？那里没人能知道你是谁，而且你的逍遥战法就像泥鳅一样滑溜，变变精神印记的模式想来也相当容易吧？到时你以另一身份去接触幕席霓心，在见面时她就不会那么生气了，接下来干什么，就不用我说了吧？”

　　苏虞姬笑了起来，笑得像是个教唆犯，她正教唆别人去干强奸一类的案件一样，而达云阳则苦笑不已，虽然他的逍遥战法确实可以暂时改变精神印记的模式，不过那又不是伸伸手那么简单的事。

　　“化装舞会？我们又没有请帖之类的东西，而且我站在这里都能感觉得到，幕席天和雷神两个老家伙正在城里呢，他们的精神印记早把我们全部锁定了，我们干出什么事他们都知道……”达云阳说话时指了指天上。

　　“呵呵，这就看他们会不会那么讨厌了，连这点小事都要管，而请贴嘛，呵呵……”

　　达云阳和苏虞姬都笑了起来，大概一个小时以后，一个不知名贵族和他的家奴们都被绑着嘴安置在了平民区里……

　　新教皇加冕前的化装舞会在整个人类社会都非常有名，这个舞会相当于人类世界对你地位的肯定，如果不是有地位的贵族，如果不是某个国家的皇亲血统，如果不是大富大贵的人家，你是没资格参加这个舞会的，当然了，除了某些用特别卑鄙手段参加舞会的人……

　　幕席霓心穿着一身粉红色的淡装，任由侍女们给她戴上一些小巧的发饰，她心里有些好笑，反正是化装舞会，谁也见不到谁的真面目，谁还关心对方的头发和衣物是否美丽呢？而且就是这个舞会都有些让人啼笑皆非，明明是不知道那代教皇想要加冕前玩一把，结果就定下了这个名目的舞会，长久发展下来，居然成了习俗，还真是让人好笑又好气。

　　“霓心，呵呵，我可以进来吗？”这时，一个讨打的声音响在了门外，也不等幕席霓心说话，一个男人已经从门外走了进来。

　　这个男人正是幕席天，他和三神中的另外两人不同，他一直将自己的外貌保持在20来岁之间，本来就是个美少年的他，此刻穿着一身正式的晚礼服，看起来绝对是个迷倒无数众生的美女杀手。

　　幕席霓心看着她身边的几个侍女眼中大冒桃心，她苦笑着让她们走了出去，接着她没好气的问道：“干什么？祖爷爷，你又想到什么办法来限制我的自由了吗？”

　　“不，怎么会呢？呵呵，我是看你最近太沉闷了，这可不像是我调皮的小孙女啊，所以我打算让你去散散心，这样吧，从化装舞会开始，我在你身上的禁锢就会消失，给你自由了哦。”幕席天笑嘻嘻的说道。

　　幕席霓心心里一动，不过马上就黯然了下来，虽然禁锢消失她就恢复了天位力量，但凭她的速度向西方飞去，最多不过几分钟后就会被幕席天再度禁锢，她还是没办法去找达云阳。

　　“怎么突然大发善心？或者……有什么事发生了吗？”幕席霓心奇怪了起来。

　　“没什么，怎么可能有事情发生嘛，我不打扰你了，希望你今天玩得高兴，自由哦……自由。”幕席天尴尬的念叨着，接着飞快的朝门口走了去。

　　幕席霓心冰雪聪明，她一眼就看出了幕席天心里肯定有鬼，但任凭她怎么聪明，也想不到究竟是什么事让幕席天那么反常。

　　“自由吗？呵呵，好高贵，好飘渺的词语……”

　　舞会是在十几个典雅美女的领舞下开始的，面对红绿相间的舞会广场，幕席霓心心里莫名一烦，反正她身上的禁锢也消失了，所以她也不参加什么化装舞会，只是戴着她的猫面具向城里的幽深处走了去。

　　幕席霓心听着远处广场上传来的欢声笑语和幽雅的歌曲，她默默叹息了声，寻了个可以看见星星的房顶，飘上去就坐在了那里。

　　“美丽的小姐，我能请你跳支舞吗？”

　　一个声音突兀的出现在幕席霓心的身后，那个地方本来没有人，而且以幕席霓心的精神印记竟然也没能察觉这个人的到来。

　　她慌张的转过头去，正好看到一个身穿黑色礼服的男人站在那里，他脸上戴着一只鸭子的面具，虽然面具可笑，但这个男人有着说不出的气质，这种气质让幕席霓心感到了熟悉，同时也充满着一种神秘未知，这样矛盾的感觉交缠不休，让幕席霓心出现了短暂的失神。

　　“美丽的小姐，你能答应我最诚挚的邀请吗？陪我跳支舞吧。”



　　第三十章 宣战

　　幕席霓心在见到这个男人的瞬间有些失态，不过她马上就平静了下来，淡淡的说道：“别来烦我，想要找美女跳舞就去广场那边，本小姐心里烦，我数三秒，如果还看见你在周围，我绝对……”

　　“怎么？很烦闷吗？我可是个不错的听众哦，给我说说你的烦闷吧。”这个男人兀也脸皮厚，笑嘻嘻的坐在了幕席霓心身边。

　　幕席霓心抬了抬手，不过却无奈的放了下来，她实在是懒得和这样厚脸皮的人打架，而且看这个架势，这人绝对也是天位强者，想来该是剑派那边的人吧。

　　男人坐在幕席霓心身边，那个可笑的鸭子面具掩盖了他真实的面容，还有他颤抖的双手也没让她察觉，他只是笑着说道：“你也许不相信，我可是有读心术这项异能的哦，我可以看到你内心的真实……”

　　“少开玩笑了，先生，请你注意一下，你这样做非常没有礼貌，你知道吗？”幕席霓心有些怒了，即使生气的她，声音听起来依然娇嫩悦耳，就像是音乐一样。

　　“你在想一个男人。”男人笑了一下，丝毫不把幕席霓心的警告当真，他继续说道。

　　“是的，这个男人在你心里既是英雄一般的存在，但你却又莫名的恨他，真是矛盾啊，不知道我说得对吗？你现在心里是这样想的。”男人指了指幕席霓心，说道。

　　幕席霓心心里一动，淡淡的说道：“胡扯，如果我说你猜得不对呢？你是否会马上闭嘴，就此滚蛋。”

　　“别那么冰冷嘛，美女，我只是看到你的内心而已，说不出来原因，那个男人好像还非常危险，他和什么强大的敌人战斗了吗？”男人又说道。

　　幕席霓心越发感觉烦躁了，她站了起来就想离开，却不想听到这个男人叹息般的声音。

　　“那个男人很危险啊，他已经快要死了……”

　　话还没说完，幕席霓心猛的冲上去拉下了那个鸭子面具，达云阳笑嘻嘻的面孔出现在了那之后。

　　“你这个大白痴，你当然危险得快要死了呢，你知道这个时候来这里意味着什么吗？这次来教皇国，是他们两人宣战的战场，说不定深蓝魔王也在附近，他们三人在几十年前就已经决定好了的，一旦三神开战，首先就封印掉战神之剑轩辕碎……你这个时候来这里，会，会死的！”幕席霓心狠狠拍打着达云阳的头，她的脸上满是愤怒的容颜。

　　达云阳不想自己会那么快被拆穿，他转念一想，按照幕席霓心的聪慧来说，这点小把戏倒真骗不了她，他尴尬的问道：“什么时候发现我的？”

　　“笨蛋，你做得太明显了，说两句话就透出了你的本意，看来你真不适合骗人……特别是女人。”幕席霓心冷冷的说着，她忽然气不过，又开始拍打达云阳的头道：“你这个大白痴，我都那么暗示你了，你为什么还要留下来被我拆穿？知道了吗？马上离开这里，我想祖爷爷也是这个意思才让我出来见你的吧，你不该插手到这件事中，三神战争不是我们能够阻止的。”

　　“你呢？”达云阳挠挠头，问道。

　　幕席霓心故意冰冷的说道：“我还在生你的气呢，别以为我那么容易忘记哦，不知道是那个混蛋说的，一环抵一生，可是现在那个环在那里呢？是你自己毁了你的誓言，现在还厚着脸皮跑回来干什么？快点滚吧，本小姐不高兴了……”她说完后就向远处飞了去。

　　“霓，放心吧，既然我在这里了，就绝不会再抛下你离开，而且我会让幕席天和雷神知道我的立场，如果你肯原谅我，我愿意一直等待，霓……对不起。”

　　幕席霓心的身躯颤抖了一下，可是她离去的速度更快了，几秒之后就消失在了夜幕之下。

　　“我想，如果没有你们在旁边当电灯泡，她一定会飞快原谅我，再扑到我怀里来的吧？喂，我说，你们为什么不去跳舞呢？”达云阳苦笑着，他忽然向不远处的黑暗大声吼了起来。

　　从黑暗中走出几个人来，他们正是瑞葛·禹亚等人，一时间他们都无声的看着了达云阳。

　　“走吧，向世界表明我们的立场吧。”达云阳挥了挥手，接着向喧哗无比的广场那边走了去。

　　“呃。”

　　几人答应着，一同跟在了达云阳身后朝广场走去。

　　（想好了吗？一旦决定就永不回头……如果神会那么问我，我的回答是……是的，让一切都开始吧！）

　　这群人出现在广场上刚开始还没什么人发觉，不过渐渐的，越来越多的人看向了他们，因为他们的装束除了当前一个少年是贵族晚礼服以外，其余人都是平民的麻布装，而且他们都没戴面具，这对于化装舞会现场来说显得非常突兀。

　　在广场中间有十几个人坐在那里，当中坐着三个人，他们分别是幕席天，亚迦蓝，和一个很俊俏的，看起来根本就是奶油小生的青年，这三人所坐的位置一看就比其它人尊贵得多。

　　达云阳等人向着这三人的位置走了去，周围跳舞的无数人群连忙闪避，任何人都看得出来他们面色带煞的样子，只有护卫在周围的十二圣徒骑士们迎了上去。

　　（呃，三个小天位，看来教廷也不是什么花架子，那么就在这里开始吧。）

　　达云阳打定主意后，他在这十二个圣徒骑士靠近前大声吼了起来：“幕席天，亚迦蓝！想玩三神战争，你们三个人就独自去痛快的打一架，别把你们周围人都牵涉在内，幕席天，霓心因为害怕你伤害我而不敢和我相认，亚迦蓝，剑派在卡格尔做的好事我一定奉还……你们两个老混蛋！”

　　这个声音响彻天地，以火焰神圣城为中心方圆数十里内都能清晰可闻，这份魔力让周围所有人都震惊莫名，而且最让周围人惊骇的是，这个年轻人他正挑战着三神的权威。

　　十二圣徒骑士们回过神来，他们马上拔出了剑迎向达云阳等人，其中三人更是从三个方向包围向他们，不过这时亚迦蓝站起来挥手阻止了他们。

　　“这就是你的立场吗？不，应该是你所代表的集团的立场吗？”亚迦蓝淡淡的问道。

　　“是的，我不会站在你们三神中任一人的阵营里，你们三神要打架可以，你们的跟随者要打架也可以，但别把我所在意的事或物牵连其中，否则我会以我最大的努力来破坏三神平衡，让你们连打一架都不可能。”达云阳直盯着亚迦蓝回答道。

　　“我很期待。”亚迦蓝继续他那种淡淡的语气，同时他转身向广场外走去。

　　“小子，教皇加冕仪式时，轩辕碎会发出它的力量，我和幕席天也会在那时封印它，如果你有实力来阻止我们进行三神战争，我很期待。”

　　后面这个声音是亚迦蓝用魔力传音的方式传过来的话，达云阳则比了一个国际通用手势，而另一边，幕席天也站了起来。

　　“呵呵，天下无不散的宴席，既然你已经选择了立场，那就把这一立场贯彻下去吧……霓心是我最喜欢的孙女，她就像是一个善解人意的妖精一样，我已经给了她自由，接下来就看你的了，加油吧，如果可以，让我看看完全不一样的未来。”

　　同样是魔力传音，幕席天走得有些洒脱的味道，整个场内就只剩下达云阳等人突兀的站在了那里。

　　“喂，好像和预料的不怎么对啊，不是要打架吗？”达云阳喃喃的自言自语着，却不防被他身后的几人狠狠打了一拳。

　　广场上最有发言权的两人离场，只剩下新教皇最有说话权，他似乎正在思考怎么对付达云阳他们，这时苏虞姬先说话了。

　　“教皇大人，我们是卡格尔势力的代表者，这次赶来参加和平谈判的人。”

　　广场的贵族们一片喧哗，他们当中有好一些是契炼与铁嗒丝洛的贵族，其中契炼的贵族们自然知道那个人是达云阳，而铁嗒丝洛的贵族们就有些意外了，他们不知道什么时候出现了一个卡格尔实力的代表者，不过他们可是非常清楚，这个女的应该是传说中的第二公主吧，也被贵族们暗地里称呼为恐怖公主。

　　“我想，这该不会是教廷对待国家使节的待客之道吧？”

　　苏虞姬指了指周围的十二个圣徒骑士。

　　教皇脸色铁青的挥了挥手，接着他气呼呼的站了起来，学幕席天等人的动作向广场外走了去，不过他的地位在达云阳等人看起来根本就不值一提。

　　“呃，大家自由活动吧，看来预计中的打架还有好几天时间呢，大家不妨找些自己的熟人们聊聊天，我可是警告你们哦，别再跟我后面！”

　　达云阳小声的说着话，接着他用精神印记锁定了幕席霓心的位置所在，就朝那边飞了过去，这一飞，整个广场上又是一片小小的喧哗声。

　　达云阳的心思全跑到幕席霓心那边去了，他先前那么大的声音，幕席霓心不可能听不到，却不想她是什么样的态度。

　　幕席霓心住在教廷使臣馆最豪华的套间里，达云阳小心飘到她套房外的窗户处向里看，佳人正卧躺在床上默默不动，好半天后，她才泪眼朦胧的抬起了头来。

　　“我好害怕，不是怕你一去不返，而是怕你死在卡格尔……即使未来我再也见不到你，但如果知道你依然还活着，我心里也不会那么绝望，真好，你还活着真好。”

　　幕席霓心隔着窗户玻璃，泪眼朦胧的看着外面的达云阳，两人静静的看着彼此，一时间两人都痴了，直到遥远外再度传来响亮的音乐声为止，达云阳才笑着将手放在了窗户上，一道热流涌出，整个窗户被融出了一个洞来，下一秒，幕席霓心已经被他抱在了怀里。

　　“对不起，再也不分开了，从今天开始，除非是霓心厌倦了我而离开，或者是霓心你背叛我，否则我绝不会离开你。”

　　“白痴……”

　　幕席霓心轻声的念叨着，她任由达云阳将她抱了起来，两人就从窗户口向广场处飞了过去，在他们离开这个房间百米开外时，一道无形的魔力层挡在了他们面前。

　　“知道了吧？我早想去找你的，但我根本无法挣脱祖爷爷的禁锢……”

　　幕席霓心话还没说完，她忽然看见达云阳轻轻将手放在了这个魔力层上，瞬间，无形的魔力层消失无踪，他们两人已经飞出了这片空间。

　　“放心吧，我之所以敢站出来阻止三神战争，我自然是有我的依持了，如果早知道会丧命，我一定是站在幕席天老头的阵营里抱着你拉……”达云阳笑嘻嘻的说道。

　　幕席霓心啐了声，她还是好奇的问道：“不可能啊，这道禁锢如果不是领悟了灵魂之空的强者根本就无法破解，而且这样的强者也只能凭借灵魂之空突出禁锢，根本无法完全消除才对……难道你学会了深蓝镇魂曲？”

　　“呵呵，是另一种奇遇……霓心，你是什么时候失去对魔法行会控制权的呢？”达云阳笑着问道。

　　幕席霓心想了想，说道：“大概在你们离开魔族首都后……如果不是深蓝镇魂曲的话，难道你已经达到了祖爷爷的实力强度了吗？”

　　达云阳接着说道：“不，我现在的精神印记级别最多只达到大天位初级，如果真要用纯魔力强度来评估的话，我顶多只能凌驾于小天位强者们之上罢了，只要面对大天位强者，魔力强度方面我就占了下风。”

　　“白痴，那你还那么大义凛然的挑战三神？或者……你在西大陆见过了原始，然后知道了你下辈子投胎的地方了吗？”

　　面对幕席霓心的调皮，达云阳轻轻敲了她额头一下，接着说道：“打架又不是拿两个人之间的魔力和精神印记强度来比较，然后弱的人就输的游戏……我在西大陆曾被亚迦蓝袭击过，在那次生死之间里，我领悟了一套名为逍遥战法的武术，很奇妙的东西，可以说，即使面对三神之一，现在的我也有一拼之力了。”

　　幕席霓心露出了震惊无比的表情，事实上此刻无论是谁在现场，除了曾经见识过逍遥战法威力的人以外，没人会把达云阳说的话当真，等级间的差距根本无法以数量来填平，不能想象一群骑士等级的人能够打败真正的小天位强者，以此类推，越到之后等级间的差距就越明显。

　　“有些难以理解吧？不如换个方向来思考，有两个军团，一方拥有极强的军队实力，而另一边虽然弱了许多，不过它使用了战争策略，用一些计谋打败了这个实力极强的军团，而逍遥战法对我来说就是策略。”

　　“听起来像是你在战斗时用了什么变态方法，把本来实力比你强的人给阴了，然后赢的人自然是你拉……”

　　“呃，虽然道理很像，不过为什么听起来就变了味道呢？”

　　两人缓缓的飞在天空上，他们之下是一片灯火通明的化装舞会广场，两人轻轻的说着话，相互诉说对对方的思念，事实上，他们都想到了同样一个问题，似乎达云阳集团的人在火焰神圣城里没有住的地方，换句话说，他们无家可归得只能飞在夜空中说话了。

　　“好冷啊……”

　　“忍忍吧，我是女人都还没说冷也。”

　　“我饿了……”

　　“……”

　　且不说某人又开始表现他常有的白痴行为，另一边，达云阳集团的其他人都在做着自己该做的事。

　　当达云阳宣布自由活动时，几人都像是有默契一样，这次他们并没有再跟着达云阳，而是各自行动了起来。

　　亚格瑞听完达云阳的话后就追向了亚迦蓝离去的方向，果然，亚迦蓝就飘在那边空中独自喝酒，那股冷傲气息和亚格瑞竟是如此相似。

　　亚格瑞在地面上呆了半晌，最后终于飞到了亚迦蓝周围。

　　“还恨我吗？”亚格瑞说话前，亚迦蓝先问话了。

　　“不知道，但我一定会打败你。”亚格瑞默默的说道。

　　亚迦蓝忽然笑了起来，他的神色间满是说不出的淡然和冷漠，接着他说道：“打败我以后呢？你不是小孩子了，难道还要用这种方式来追逐我的背影吗？现在的你还没有和我战斗的资格。”

　　“资格？打败你还需要资格吗？”亚格瑞冷笑着说道，他心里却产生了一种奇妙的感觉。

　　“是的，现在你们所有人里，只有那个名叫达云阳的少年才有这种资格……呵呵，你别露出那张臭脸，说实话我还真羡慕你。”亚迦蓝忽然笑了起来，那种万年冰霜脸上少有的出现了笑容。

　　“羡慕我？为什么？”亚格瑞看到亚迦蓝的笑容时，他也很吃惊，不过还是好奇的问道。

　　“你是我儿子，你难道没有这样的感觉吗？有时候非常希望战斗，特别是当你使用血液里那股力量时，但战斗之后呢？充满的却是孤独和寂寞，如果没有朋友在身边，这种感觉往往会深入骨髓，这是我们家族的诅咒，拥有天系血统的诅咒……”

　　“你需要的是感情，而且是能够让你托付生命的感情，亲情，爱情，友情都行，如果没有感情的支持，你每使用一次血液里的力量，你的内心就会冷漠一次，到最后，如果不是全力支撑，你连活下去的欲望都会完全消失，现在你知道达云阳对你的意义了吧？”

　　亚迦蓝说完后又沉默起来，不过亚格瑞却陷入在了震惊中，他现在才知道他为什么天性冷淡了，不仅仅是性格上的关系，而且他之所以对达云阳那么依赖，这也是他本能求生的原因，那么说起来的话，现在支撑亚迦蓝的意志是……

　　“三神战争，那是让我活下去唯一且最强大的意志，我不允许任何人阻止它，即使是……”

　　亚迦蓝转身慢慢离去，亚格瑞仿佛第一次看清了这个男人的背影一样，充满着悲壮。

　　在城里的另一个方向，苏虞姬也在做着一件她必须去做的事，她从广场一路问人寻路，很快就到达了铁嗒丝洛使臣馆外。

　　“公主殿下，你这次偷偷跑出去可差点想死老头子了……”

　　“好拉，许爷爷，别抱得我那么紧，我快没气拉。”

　　苏虞姬笑着将她面前的老管家推开，这个老头子是苏家的皇族管家，已经为他们服务了几十年，苏虞姬早已经把他当成了亲人。

　　“许爷爷，这次领队来教皇国的人……是我二哥吧？”苏虞姬小心的问着。

　　老管家点点头，他一边吩咐下人们去准备些东西，一边说道：“二王子殿下不喜欢人声吵闹，和往常一样，今天的化装舞会他也没去。”

　　“还真是冷淡啊……”苏虞姬随口讽刺道，她边说边随着老管家向使臣馆深处走去。

　　苏虞姬只觉得越向里走四周越是冰冷，她不由得回想起了她二哥苏冽凛，这个神秘，冰冷，从小就充满了未知的男人。

　　苏家是铁嗒丝洛皇族，作为被剑派扶持起来的皇族，在国家权利上并没有真实发言权，所以苏家历来统治者都埋首于酒色之中来打发时间，即使偶尔遇到一代统治者是明君，他也只能在郁闷中老去，在这样的环境影响下，苏家里的亲情渐渐变得了淡漠。

　　苏虞姬随着老管家走了好一会，老管家指着前面一间独立出来的房间说道：“二王子殿下就在前面……”

　　老管家顿了一下，他忽然说道：“公主殿下，请保重，夫人在死之前一直叮嘱我照顾你，可是公主殿下已经长大了，不再需要一个牢笼样的保护罩了……公主殿下，请保重。”老管家说完后就向远处走了去。

　　苏虞姬一愣，她仔细一感觉，这才发现老管家身上暗暗涌动着一股极强的魔力，这股魔力甚至比她还强上许多，如果她感觉没错的话，这是天位魔力。

　　“真是的，原来我以前什么都不知道呢。”苏虞姬自言自语的说道，接着她朝那个房间走了过去。

　　门房的门把冰冷如霜，苏虞姬打了个寒战，她推开房门走了进去，顿时从房间里一股寒流涌了出来。

　　在房间正中心坐着一个白发少年，他的样貌非常俊俏，雪白的头发配着他粉红色的眉毛，这个少年比一个女人更像女人。

　　“二哥，父王还好吗？”苏虞姬感觉很生疏，好半天才逼出这么一句话，事实上她对她父亲感觉还要更生疏一些。

　　白发少年不说话的盯着苏虞姬看，直把苏虞姬看的心虚不已，她连忙又说道：“告诉父王，虞姬要走了，别来找我，除非父亲想要踏入三神战争……”

　　苏虞姬心里有些冷笑，想来以那个老头子的懦弱，定然是不敢派人来找她的了，而且以她二哥冷漠死板的性格，他一定会把原话带回去，现在她可以放心的离开了。

　　“能量过大……死亡人数，战斗过程会破坏封印，告诉达云……”

　　白发少年忽然全身痉挛颤抖了起来，他剧烈的在地上翻滚着，嘴里说出一些含糊不清的话，这样的情况倒把苏虞姬给吓傻了，因为这个白发少年在平日里绝对是个冷静无比的人，从来没发生过此刻这样的事情。

　　“二哥，你怎么了？魔力反噬吗？”苏虞姬急忙扑了过去，她没看到的是，在白发少年脑后有一小股肌肉怪异的蠕动着，这股肌肉飞快的潜进了他的后脑处，接着他身上的痉挛与颤抖慢慢弱了下来。

　　白发少年打掉了苏虞姬伸过来的手，他冷淡的说道：“不要靠近我……你的事我知道了，我一定原话转告父王，你自己走吧。”

　　苏虞姬一阵落寞，她慢慢的转身而去，只留下了屋子里毫无表情的白发少年，还有白发少年身体里怪异蠕动的一小部分肌肉……

　　“恒哥哥，世界真小啊，没想到居然又是他？”

　　在火焰神圣城外的平民区里，一个头戴斗篷的女孩搀扶着一个呆滞的少年，这个女孩正笑嘻嘻的说着话。

　　“解铃还需系铃人，难道恒哥哥真的和他脱不了关系吗？”

　　女孩自言自语的说着话，那清脆如玉的声音只传在了她和少年的耳里，少年的表情依然毫无变化。

　　（卦象里显示的就是这里，而且就是这几天内会出现变化，难道达云阳真的想一个人和三神对抗吗？他疯了……）

　　女孩有些恼怒，又充满了无奈，如果光是以她自己的意志，她是决然不会再与达云阳有任何关联，毕竟三神的存在并不是某个人或者某个势力能摆平，甚至连几乎所有国家都……但这次她又不得不参合进达云阳的事情里。

　　“我……”

　　女孩非常想说点什么带颜色的话，不过考虑到她身边就站着她心之所系的人，好半天后才狠狠的自言自语道：“达云阳，以后一定有你倒霉的时候，你等着瞧！”

　　且不说女孩那如同发梦般的想法，此刻的火焰神圣城只能用和平来形容，即使是达云阳和幕席天还有亚迦蓝都没预料到，在未来的一小点涟漪，引得整个命运之海出现了一大片波动，进而改变了未来……



　　第三十一章 以命送别

　　早在达云阳进入教廷之前，从教廷处就派了一支维和部队进入卡格尔，这支部队是教廷最精锐的火焰圣骑团，其中团长与副团长都曾受过新老两代教皇的祝福，他们拥有一股神秘力量，其实力都已破天位，据说团长甚至已经达到了大天位初级。

　　这支部队进入卡格尔后，虽然在最初阶段确实是阻止了铁嗒丝洛和契炼两军之间的交战，但在几次执行任务之后，这只几万人的军团就开始按照教皇给予的秘密任务，彻底摧毁卡格尔当地军队势力，并且收集一些人送回教廷。

　　当时的达云阳等人已经被魔法行会除名，所以他们并不知道教廷所做的一切，这件事也让达云阳知道了情报的重要作用，于是痛下决心，最终组成了以奇兵队为主体，扫黑组情报为副的情报组织，火光。

　　舞会的第二天，达云阳等人就被教廷安排好了住处，虽然新教皇和教廷内务部非常想暗整达云阳等人，但无论是谁都知道惹不起这个煞星，最后好歹安排给他们一间完好的使臣馆，于是就只有他们六个人住在了这么大套房子里。

　　“好了，老实交代吧，你去卡格尔后干了些什么？从你离开契炼说起。”

　　第二天，达云阳集团的四个人乖乖的待在使臣馆里，因为他们都想看达云阳遭罪的情景，幕席霓心已经开始审问他卡格尔之行了。

　　“也就是打打架，聊聊天，然后免费到西大陆旅行了一圈，最后又安全的回到了契炼……没什么好说的拉，大家出去逛街吧。”

　　达云阳敷衍两句就想离开，幕席霓心狠狠瞪了他一眼，吓得他连忙又说了起来，这次他详细的将他西大陆一路上所发生的事都说了出来，当然了，除了卡格尔时吻了谢茹丝和遇到观望者的事以外，其余倒是说了个全部。

　　幕席霓心听完后呆住了，她好半天后才呼口气说道：“真的吗？龙族契约？祖爷爷把那个给你了吗？还有逍遥战法与深蓝魔王……”

　　看着达云阳认真的点了点头，幕席霓心终于松了口气，她说道：“这一下，至少不用害怕魔法行会与剑派背底里的暗袭了，说实话，按照以前你的实力，如果真的和三神对立的话，连怎么死的都不知道呢。”

　　“没那么严重吧？”达云阳呆呆的问道。

　　众人里，除了狼狼和人傲龙以外，其余人都郑重的点了点头，他们的表情让达云阳感觉他被羞辱了一样。

　　“别露出那种小孩子不服气的表情，魔法行会和剑派虽然是魔族入侵战争之后才成立的集团，但它们的前身都有数百年历史势力的沉淀，其中隐藏的势力之大，不是普通大天位强者可以对抗的，比如隐剑派势力，还有魔法行会的天位封印小队，对了，这个小队现在正在神魔集团军里隐藏着。”幕席霓心害怕达云阳小看三神实力，所以她连忙对达云阳说道。

　　达云阳突然想起了禾志·李所说的话，他知道这确实是事实，如果不是他已经领悟了逍遥战法，即使是霜雪天那样的强者他都无法对付，可以说，正是逍遥战法给了他底气。

　　“不管怎么说，我们现在毕竟已经和他们对立了嘛。”达云阳有些耍赖般的说道。

　　周围人都不由自主的叹了口气，现在人人都在达云阳的贼船上，他们也只能走一步算一步了。

　　“你说的那个扫黑组和那个商人有用，短时间内也许没什么作为，但最多10年时间，他们的情报就会有大用处，我们失去了魔法行会的支持，其它方面倒没什么重要的，关键是情报方面我们几乎变成了瞎子，这一项最恼人，非要经过长时间的势力累积才能做到，即使有钱有势也没办法在短时间获得个情报系统……”幕席霓心又分析着说道。

　　（女人啊，这才是真正的淑女，呜……她为什么可以做得那么温柔，连说话都带着笑语一样，难怪以前那么多人都叫我野丫头了……）

　　苏虞姬微微带着忌妒的看着幕席霓心，她暗暗懊恼自己性格上的缺点，却不想这个未语先笑的大美人也有意无意的在看她。

　　（她就是苏虞姬啊……太像了，如果不是看过他女人时的样子，我还真以为这个苏虞姬就是他女人时的样子了，两人看起来好像哦，危险……）

　　达云阳首先感觉到气氛有些不对劲，他连忙笑嘻嘻的转移话题道：“暂时先说那么多吧，现在该讨论一下亚迦蓝说的那件事了，你们知道轩辕碎到底是什么东西吗？为什么幕席天和亚迦蓝会联手封印它？”

　　“战神之剑轩辕碎，也称为火焰剑，据说是当初火焰主战神救世时留下的武器，不知道什么原因辗转流落到教廷手里，所以当初的教廷才能理直气壮的成立教皇国，而且教派也才能成为东方大陆的主流教派……”苏虞姬想了想说道。

　　幕席霓心看了她一眼，也说道：“轩辕碎在当初魔族入侵战争时曾经出现过一次，然后就彻底消失在了这个世间，教廷给的说法是这件神器已经被火焰主战神收回神界，但这个说法骗得了普通人，又怎么可能骗得了祖爷爷他们，但非常可惜的是，任凭祖爷爷他们宿天位的精神印记不断探察，也没有找到轩辕碎的一丁点气息，直到不久前，你在西方大陆和雷神战斗时，祖爷爷他们才在火焰神圣城感觉到了它的存在。”

　　（逍遥战法吗？）

　　几乎所有人都同时想到了这个可能性，达云阳扰了扰头又问道：“即使是这样，他们封印这个神器干什么呢？”

　　“这个嘛，祖爷爷在不久前把真相告诉了我，你们想听吗？”幕席霓心嘻嘻一笑，说道。

　　“这个……难道就是所谓的幕后真相吗？小说里的幕后真相不都是该打倒什么恶魔，什么恶龙，什么恶神之类才能知道吗？”达云阳面色古怪的念叨着。

　　幕席霓心和苏虞姬非常默契的狠狠打了他头上几下，接着幕席霓心严肃的说道：“这件事也是祖爷爷告诉我的，所以我并不知道真假，但如果是真的，如果云阳你没有把握阻止三神战争，就让他们封印了轩辕碎吧。”

　　“怎么说？”达云阳奇怪了起来，也认真的问道。

　　“八百年前的古代文明毁灭的事，按照祖爷爷的说法，是被一种未知的神秘生物所毁，它的名字叫做‘深渊’，不过还好在最后关头被火焰主战神所封印，而封印它的三道封印，就被封在六大神器中的战神剑，射日弓，六芒星阵这三个神器中。”

　　“这也是祖爷爷的推论拉，如果三神真的再次爆发战争，三个宿天位强者的对战将会是史无前例的事情，至少在这八百年里，大概只有火焰主战神与‘深渊’之间的战斗达到了这个级别，按照推论，在这样巨大的能量波动下，整个世界范围内的封印都会产生共鸣颤抖，如果封印‘深渊’的封印产生了共鸣颤抖的话……”

　　幕席霓心的话还没说完，达云阳已经皱着眉头说道：“那么以‘深渊’这样强大的生物而言，即使是一丁点的封印破绽，它也能轻易解封了……所以三神要开战，前提就是要封印六神器中的一两样吧。”

　　幕席霓心点点头，众人顿时都陷入在了沉默中。

　　“总之，只要阻止幕席天和亚迦蓝封印轩辕碎，那么三神战争就有很大可能会终止吧？了解，我只是很好奇，他们为什么选择了轩辕碎，为什么不封印我身上的六芒星魔法之阵，或者是恒那里的射日神弓，随便那一样都可以啊。”达云阳奇怪的问道。

　　“不是这样的拉，神器有灵，只有无主的情况下才能封印，否则就会消失无踪，而且就地杀了主人也不行，这样一来神器也会带着仇恨的意识，那么主人一死就会消失，根本就封印不了，所以要么找到神器真实的位置所在，要么趁神器无主的极小时间内封印……”

　　幕席霓心忽然停了下来，在场几乎所有人都能感觉到，在使臣馆外有几十个人正在靠近，从这几十个人的速度与魔力上来看，他们全都是战士高等级的强者。

　　“外面好像有很多人在靠近这里……”苏虞姬是众人里唯一没有精神印记的人，这是她感应力的极限。

　　“恩，不过感觉起来为什么那么熟悉呢？”

　　达云阳奇怪的推开了窗户，几十个如同乞丐一样装束的人影出现在了他视线里，在使臣馆外还躺着上百个骑士装束的士兵，这几十个人竟然在达云阳等人没察觉到魔力的情况下，就轻易解决掉了上百个魔力领悟者。

　　“太厉害了，他们竟然不使用魔力就打败了上百个修士等级的士兵。”

　　“废话，你连自己的队伍都不记得了？他们是奇兵队！”

　　幕席霓心露出了服你的表情，她接着奇怪的说道：“不过很让人奇怪啊，奇兵队不是在卡格尔吗？难道你派他们当乞丐去了吗？”

　　“呃，我记得曾经告诉过他们，只要遇到危险，第一件事……”达云阳脸上忽然露出了古怪的表情。

　　“轰！”

　　“……就是使用重武器。”

　　达云阳说话间，外面一个奇兵队员扛起了小型号反坦克导弹，朝着逼进他们的几个战士等级将领轰了过去……

　　反坦克导弹被其中一个将领用剑斩了下来，战士等级的强者全力一剑，威力足以把合金坦克砍成两段，反坦克导弹被砍成两半后猛烈爆炸开来，光是气浪都冲开了周围人，等众人连忙看过去时，那个将领的半边身体都被炸成了碎片。

　　“尔等使用的是什么妖法？受死吧！”

　　几个战士等级的人大怒，他们飞快的冲了上来，面对面的和几个奇兵队员站在了一起，让他们更加震惊的是，这几个奇兵队员居然都是战士等级强者，而且魔力强度还高过于他们，一时间这几个将领还落在了下风。

　　“住手！”

　　一个声音响起，同时一股大力将战斗中的双方都排开好远，达云阳不知在何时出现在了场内，他皱着眉头看着奇兵队员们身上的伤势，这几十个奇兵队员们身上都带着伤，其中几个的伤甚至还严重无比，如果不及时治疗甚至可能危及生命。

　　“主人。”奇兵队员们瞬间就认出了达云阳，他们齐声叫道，其中伤重的几个心情放松下马上就晕了过去。

　　“发生了什么事？”

　　达云阳将精神印记锁定在这几个伤重无比的奇兵队员身上，发现他们身上的伤势全是强大的魔力直接攻击造成，准确的说，不是任何武器或者技能，而是纯粹的能量攻击形成的伤势。

　　奇兵队员们还没时间回答问题，远处包围这里的士兵中就传来了一片喧哗声，十二圣徒骑士来了三人，其中有一个还是天位强者。

　　“卡格尔的火血执政者，你必须交出他们，今天是教皇在圣殿祈祷的日子，这些家伙强闯城门，还杀死了我们许多士兵和副官，必须要关押他们，怎么裁决请等教皇祈祷完毕后再行决定。”十二圣徒骑士中的那个天位强者上前说道。

　　达云阳又皱起了眉头，这次明显是他的人理亏在先，还杀了对方那么多人，如果他还要包庇他们，连他自己都觉得有些说不过去了。

　　“你们为什么要这么急的强闯进来？一定有原因的吧？”达云阳带着一些希望的问道，他心里也暗暗的想着，如果奇兵队真的被关了起来，他也只能半夜里去救出他们了。

　　奇兵队中有几人是专职向达云阳报告的人，其中一个说道：“主人，我们在卡格尔……”

　　这时，先前围攻这里的那些士兵中有几人慌张的在十二圣徒骑士耳边说了些什么，十二圣徒骑士们也慌了起来，那个天位强者连忙说道：“对不起，火血执政者，他们实在是太危险了，我们必须马上关押他们，请把他们交给我吧。”

　　这人边说边走上前来，他竟然想马上抓住所有奇兵队员。

　　达云阳挡在了他面前，他冷冷看了这人一眼，接着说道：“听他们说完又何妨？”

　　幕席霓心等人也感觉到了不对劲，他们都从使臣馆里走出来站在一边，所有人都看向了正要说话的奇兵队员们。

　　那个天位强者几次想要抢过达云阳身边，几次之后他依然还站在原地，而且他脸色涨红，明显吃了暗亏，眼看着奇兵队员正打算说些什么，他忍不住的叫道：“火血执政者，难道你想和整个教廷作对吗？”

　　（有问题……）

　　达云阳理也不理他，他转过身来对奇兵队员道：“说。”

　　“我们按照主人的安排，一直都在卡格尔帮助琳普阿拉亚家族，也遇到了主人所说的天位强者，所以只好使用了核武器……这都还好，之后全靠琳普阿拉亚家族的帮忙，我们才从铁嗒丝洛的追击中逃脱出来……”

　　“那时我们打算联络主人，才发现主人所在坐标正在西大陆，我们害怕主人出什么事，就从琳普阿拉亚家族领地上向西大陆走去，路上，我们看到几个被完全毁灭的村庄，里面男的全部被杀，但孩子和妇女的尸体情况却很奇怪，他们的身体……全部被分尸，身体各部分被整齐的分开来，而且每一具尸体都是这样。”

　　“毁灭这些村庄的队伍直指琳普阿拉亚家族的领地，我们连忙又赶了回去，但我们已经晚了……”

　　奇兵队员们沉默着，达云阳听得是一脸的寒霜，身上的杀气如同实质一样凝固在他身上。

　　“说，到底发生了什么事？”

　　“……琳普阿拉亚家族的领地上到处是废墟，他们的主城完全变成了平地，整个城市像被重武器轰炸过一样……我们找到了幸存下来的一些人，他们说，是一个军团袭击了这个城市，雅煦姿·琳普阿拉亚被军团俘虏，吾司宇·琳普阿拉亚被打成重伤生死未卜。”

　　达云阳听到这里几乎忍不住要暴跳起来，浑身骨头咯咯作响，恨不得马上飞到卡格尔去，幸好幕席霓心到了他身边轻声说道：“不要慌，他们似乎还没说完。”

　　果然，奇兵队员又说了起来：“我们连忙尾随这只军团离开的方向追去，第二天时，我们追到了这只军团，但是马上被军团里的一个天位高手攻击，最后要不是他被微型能量炮吓住，可能我们当中已经有人再也见不到主人了吧。”

　　奇兵队员们几乎全都露出了黯然神色与一丝苦笑，那个报告员又说道：“之后我们秘密的尾随在这只军团背后，虽然几次差点被天位高手攻击，不过凭雷达盾系统我们还是躲了过去……我们发现这只军团抓了许多妇女和孩子，她们没有被杀，但是其中有好一些人都被当作军妓，直到这只军团进入到教皇国边境时，他们才将所有的军妓都杀死，只剩下一些妇女和孩子继续被关着，而……雅煦姿也在这些被杀的军妓群里，我们找到她时，她的舌头早被割了下来，身上的魔力也被废了多时……”

　　“……”

　　本来就充满了杀气的达云阳忽然静默了下来，这种诡异的情况就像是暴风雨来临之前的情景一样。

　　“离我远一点……”达云阳忽然低声说着，声音里带着颤抖。

　　“啊？”幕席霓心和她周围的人都奇怪的问道。

　　“离开我身边啊！”达云阳有些着急的吼了一声，吓得周围的人连忙避开数十步，轰然一响，达云阳的气劲将他身边十米内土地都震成了粉末，虽然声势骇人，不过这样的程度一般小天位强者就能轻易做到，所以十二圣徒骑士中的那个天位强者有些不屑的感觉。

　　“那只军团呢？”达云阳淡淡的问向了奇兵队员。

　　“他们驻扎在城外不远处的军营里，我们不敢深探军营，害怕又被那个天位强者逮住，而且我们发现主人的坐标正在城里，所以我们就连忙赶了过来，但进城门时发现军团里的士兵发现了，他们就一直追我们到了这里……”

　　达云阳忽然消失在了原地，他出现在了十二圣徒骑士那个天位强者的身边，淡淡的说道：“教皇他在那里？”

　　“你，你想干什么？教皇正在圣殿里祈祷，连生命魔导士大人和天空雷神大人都在场，你想干什……”

　　“够了。”

　　这人话还没说完，达云阳忽然伸手握住了他脑袋，这个天位强者连一点挣扎都办不到，轻易就被达云阳握了下巴，接着一阵骨肉分裂的声音，这人竟然被达云阳硬生生的撕了开来。

　　周围人一阵倒吸凉气，接着近半的人都呕吐了起来，幕席霓心知道不妙，她连忙说道：“云阳，不要冲动，你不能一下子和祖爷爷还有雷神战斗，再怎么也要知会魔族那边……”

　　她还在说话时，达云阳已经消失不见，场内那里还看得到他丁点的身影，幕席霓心呆呆的看着达云阳集团的众人齐身飞去，她咬咬牙跑到了苏虞姬身边说道：“虞姬姐姐，你没有天位等级，我想云阳也不希望你出事，所以请你去找出那些被俘虏的妇女孩子们好吗？”

　　苏虞姬心中一阵难过，她还是爽朗的笑道：“放心去吧，我不会成为你们的负担的，那些人就交给我了。”

　　幕席霓心点点头，也随在了众人之后。

　　在火焰神圣城的另一边，一座巨大而庄严的神圣殿堂里人头齐聚，新教皇正在火焰主战神神像前祷告着，祈求上天能够降福于这个世界，整个火焰神圣城里稍有资格的贵族都在场，而且不知什么原因，甚至连幕席天和亚迦蓝都在场。

　　“呃？”

　　“恩？”

　　两人本来正在全神贯注的察探某些东西，突然，他们两人像是愣一下，都古怪的看向了某个方向。

　　（好惊人的杀气，太强烈了，快达到突破天位境界的极限数值了……）

　　两人还在呆呆的想着什么，突然头顶上一阵轰然巨响，达云阳从上面撞开了屋顶冲了进来，他一进来就狠狠抓住亚迦蓝左手。

　　“都是因为你们三神！要不是你们为了什么三神战争，会发生这样的事吗？还她命来！”

　　达云阳低声冷喝道，他惊人的杀气蔓延在整个圣殿内，那些贵族们早被吓得浑身颤抖起来，整个场内只有少数人依然能够安稳的站着。

　　（这股力量……）

　　亚迦蓝挣了一下没挣脱，他就静静的立在那里看着达云阳。

　　“这里不适合战斗，来，今天让我看看三神有什么了不得，走！”

　　达云阳低声一喝，他同时一脚踢向了新教皇，将新教皇踢飞了出去，他撞穿圣殿向火焰神圣城外飞去，达云阳也拉亚迦蓝冲向了那边。

　　幕席天愣了一下，他马上紧跟着飞了过去，在他身后是尾随而来的狼狼等人，还有十二圣徒骑士中的两个天位强者，这时整个圣殿才陷入在了喧哗慌张中。

　　火焰神圣城内和城外的所有人，他们只看见天空上一团火焰色光芒迅速升起远去，接着是好几个光团尾随在火焰色光芒之后，惊慌和喧哗同样蔓延在了平民与普通士兵之间。

　　“呃，恒哥哥，我发现达云阳那个白痴一定是灾祸星转世，为什么他每到一个地方就会出大事呢？哇，恒哥哥，看上帝……”

　　精灵族女孩不停说着话，妄图把张恒的注意力拉回来，她发现张恒全神贯注的看着那个火焰色光团，他身体还有些奇怪的颤抖。

　　“算了，我去看看他，你可不要乱走哦，达云阳关系到你恢复的事情，所以他不能死……恒哥哥，等我回来。”精灵女孩叹息了声，她轻轻亲了张恒额头一下，接着她向地面下潜入了进去，一下子就消失不见。

　　达云阳拉着亚迦蓝一路向东飞去，他在路上不停的踢着新教皇身上，让巨大的冲击力带着他一起飞行，这股力量极其巨大，不过新教皇身体外有一圈火焰色的光芒保护着他，就像是能量护层一样，新教皇除了不能反击以外，他身上竟然毫发无伤。

　　这一路前进，几分钟后，达云阳即将看到大海时，他猛的扯着亚迦蓝向地面上落去，新教皇也狠狠的坠落在了地面上，地面上形成了个巨大的深坑。

　　“……我在卡格尔的朋友被杀了，她死得很惨，比你可以想象的任何方式都惨……他们是我最宝贵的记忆，那是我的以前，是我去契炼前的所有回忆……现在什么都没了，全怪你们，都是因为你们的三神战争，都是你这个教皇手下的人所做的恶事，都是因为你们，纳命来！”

　　达云阳一把甩开了亚迦蓝，他身上的魔力开始疯狂的涌冒出来，他的魔力等级迅速由小天位变为了大天位，逍遥战法的等级瞬间就提升到了第二档次。

　　达云阳赤红着双眼，他身上的火焰色光芒汹涌澎湃，这些光芒渐渐在他背后形成了一对巨大无比的火焰色羽翼。

　　（雅煦姿，忘了这一切苦难吧，来生不要再为此痛苦，你在人世间的仇恨由我给你背负，拼尽这腔热血，拼尽这身性命，哪怕对方是三神也绝对要死，雅煦姿，路上好走，我为你送行了……）

　　“纳命来！”



　　第三十二章 我的名

　　传说中，有一名拥有大神力的神氏，他有着火焰般的愤怒，有着战神样的神力，他的控制领域就是战斗，他是主战斗之神，他是火焰主战神。

　　达云阳猛喝一声，下一秒他出现在了亚迦蓝身边，一招未出他就使用了视觉之空这个大天位技巧，他现在的心情已经不能用愤怒来形容了。

　　亚迦蓝剑指连点，将他面前的所有进攻范围都防御在了剑指下，他还不清楚到底发生了什么事，所以他打算先开口问问，这时，他背后一痛，达云阳出现在他背后一拳轰在了他腰上。

　　（在后面？不是灵魂之空……）

　　亚迦蓝猛的一惊，达云阳的大天位魔力汹涌袭向他身体，他体内的宿天位精神印记自动反击，顿时整个空中出现了闪电与火焰的光芒，亚迦蓝借着这股力量趁势而退，不想在他背后却又是一痛。

　　达云阳疯狂的攻击着亚迦蓝周身上下所有地方，整个空间出现了至少十个以上的他，而且每一个的招术与攻击方位都不相同，甚至每一个他都是真实实体。

　　亚迦蓝一连换了数种剑法，但达云阳仿佛先一步知道他要干什么一样，每次他刚一出现变招的想法，他身上绝对会有数个破绽被攻击。

　　（这就是逍遥战法？好可怕……）

　　亚迦蓝身上的魔力再提一个等级，此刻的他已经使用到了大天位等级的魔力，同时他的剑招也由普通的剑派招术变为了呤月剑技和风形剑诀这样的剑派绝学，天上的战斗顿时锐利起来。

　　达云阳每一拳每一招的攻击都带着大天位魔力直接轰击，由于他逍遥战法的超级控制能力，这样庞大的魔力被束缚在他拳头上数厘米的地方，普通大天位强者被这样的拳头轰中时绝对会受重伤，可惜他面前的人偏偏是三神之一的天空雷神亚迦蓝。

　　两人都拥有宿天位时才能领悟的技巧魔力压缩，所以两人的魔力并不会动则波及到周围广阔的空间里，但是两人每一次对招都发出雷鸣爆炸般的巨响，任何人都能看明白这其中所隐藏的恐怖威力。

　　当亚迦蓝使出了大天位魔力时，达云阳的分身也消失不见，不过他的攻击却显得更加恐怖起来。

　　趁着亚迦蓝使用强大剑技的瞬间，达云阳逍遥战法第二阶段的能力又使用了出来，他周围的时间顿时静止，亚迦蓝那如同雷电一样迅猛的动作在达云阳看起来如同慢动作特写一般，一招完美无瑕的剑招变为了破绽百出的单纯移动，虽然只有零点几秒时间，已经足够达云阳攻击他的要害了。

　　达云阳一指点在亚迦蓝的胸口上，接着他又挡住了亚迦蓝即将发出的强大剑技，这时，周围时间才恢复到了正常，不过亚迦蓝胸口上已经结了厚厚一层冰霜。

　　“呃？你怎么做到的？”

　　“想知道吗？你死时我一定告诉你。”

　　亚迦蓝和达云阳短暂的对话之后，达云阳疯狂的攻势开始展开，如梦剑诀疯狂的斩向眼前的天空雷神，而且凭借他逍遥战法的特殊能力，即便以亚迦蓝的宿天位精神印记也无法反抗一下，时间延迟这个能力，真的恐怖到了极点。

　　达云阳短短几秒内已经击出数百拳，那强大无比的大天位凝固魔力同时爆发，强如亚迦蓝也从天上被轰了下去，他如同一颗陨石一般，重重的坠落在了地面上，整个大地数十公里范围内都震动了一下，地面上出现了一个近十公里范围的巨大陨石坑。

　　幕席天等人到来时，他们所看到的就是这个情景。

　　达云阳如同战神一般站在天空上，他身体周围赤红一片，在他身后遥远的天空上，一对巨大无比的火焰色羽翼缓慢摆动，即使明知道那是魔力所形成的幻象，但所有人还是看得入了神。

　　“过来！”

　　达云阳冷漠的看了幕席天一眼，他又望向了远处的新教皇，这个二十八九岁的男人正一脸惊慌的看着他，他冲着新教皇虚空一抓，新教皇仿佛被什么东西所禁锢一样，缓慢的向他飞了过来。

　　“你也有份吧？告诉我，收集那么多女人和孩子干什么？纵容手下犯罪，你罪该万死啊。”

　　达云阳淡淡的说着话，这时的他自生一股特殊的气势，在场除了幕席天以外，任何人都产生了一种无法抗衡的感觉，就像是普通人面对自然的无力感一样。

　　“死吧！”

　　这个声音发出的同时新教皇被抛了起来，达云阳一爪子穿过了新教皇体外的火焰光芒护层，逍遥战法的奇妙连神器的护体光芒也无法阻止丝毫，新教皇绝对会被这一爪抓成两半，但是不知何时，达云阳这一爪被幕席天挡了下来。

　　“现在还不能杀他，轩辕碎必须要他才能封印。”

　　“你以为今天的我还是以前的我？记得我曾经说过，逍遥战法的精髓就是我意，今天的我只想杀人，仅此而已……”

　　达云阳说话时双手一转，他绕过了幕席天，一圈如梦剑诀的银色剑芒绕在了幕席天的脖子上，只听到他低声喝到“断！”字时，幕席天脖子上血光一闪，一阵剧烈的爆炸将这个身为三神之一的男人一招轰飞。

　　并不是幕席天太弱了，即使是魔法师的他，拥有了宿天位精神印记时，近战能力也并非普通的大天位强者能够比拟，最关键的原因是达云阳超级恐怖的能力，时间延迟，短短不过零点一二秒时间，已经足够达云阳秒杀掉任何同等级的强者了，即使是三神，他的时间延迟配合宿天位特有的魔力压缩与能量转移，他拥有着常人根本难以想象的恐怖力量。

　　（太恐怖了，他竟然能和三神抗衡，不，不单是抗衡了，他打败了三神！难道他就是主人口中的火焰者吗？）

　　在达云阳一招秒飞幕席天的同时，新教皇不停向后退去，他一边划动着非常奇妙的手势，嘴里一边喃喃述说着什么，他身上的白色圣光越来越浓烈。

　　“……奉天之意，吾主赐力，六芒星杀阵！”

　　只见新教皇双手朝达云阳张开，达云阳所立的天空上顿时出现了一个小型六芒星魔法阵，阵型迅速缩小，将达云阳困在了阵法当中。

　　“轩辕碎圣临斩！”

　　新教皇在远处大声一喝，他手中隐约出现了一把火红色的长剑形状，接着他飞空而起，从高处落下斩向了阵法当中的达云阳。

　　（不可能，这股魔力太强大了……不，不是魔力，这是纯能量？）

　　达云阳刚被困时还有些不以为然，但他随即发现他错了，形成这个魔法阵的力量竟是如此强大，浩瀚无边的能量源源不断的从火焰神圣城某处传来，任凭他运行逍遥战法也无法挣脱，一时间他只能眼睁睁的看着新教皇一剑斩断了他和六芒星魔法阵。

　　魔法阵如同玻璃一样片片碎开，达云阳身在其中滋味绝对不好受，虽然他想使用时间延迟的能力来逃避这段伤害，但这股巨大得惊人的纯能量压抑了他的能力，一时间他被这招结实轰中了。

　　魔法阵碎开的同时达云阳趁势而出，但他身上已经满是伤痕，特别是胸膛正中心一道显眼无比的剑痕直立，那里仿佛被烈火燃烧过一样，肌肉表面完全呈现焦黑色。

　　“不错嘛，这就是战神之剑轩辕碎吗？”

　　达云阳朝新教皇虚空一抓，新教皇浑身仿佛被一只巨大的手所抓住一样，他在虚空中动弹不得，同时在他身边出现了一个小型六芒星魔法阵，达云阳竟然模拟出新教皇才使用的魔法，并以此来禁锢他。

　　新教皇惊慌的看着达云阳一指点来，一道银白色剑芒穿过魔法阵刺在了他左胸处，整个魔法阵顿时破碎，新教皇连哼都没哼一声就击飞了出去，他的身体被如梦剑诀的威力击飞向了天空之上。

　　“你不配留个全尸，梦回京华……”达云阳低声一喝，他正准备使用如梦剑诀的绝招时，忽然他感觉到在地面上出现了一股惊天剑气。

　　这股无形的剑气实在是太过恐怖而锐利，剑气直逼天顶，天上的云层早已在达云阳等人运行大天位魔力战斗时就自然分开，此刻天空上出现了一道道雷电，没有云层的雷电，更显出这些蓝色霹雳出现得诡异。

　　亚迦蓝不知何时已从地面上飘了起来，他一身儒家衣饰显得破破烂烂，身上却毫发无伤，他手里提着一把古朴长剑，此乃古剑雷闪，天空雷神的爱剑。

　　“达云阳，我已经认可你的实力，你有资格和我战斗，接下来，你就努力的活下去吧。”亚迦蓝一声冷笑，他提剑就冲向了达云阳。

　　达云阳也不答话，他将本来目标是新教皇的如梦剑诀对向了亚迦蓝，无数道银白色剑芒飞射而去，但却在靠近亚迦蓝身边时化为了乌有。

　　（宿天位精神印记？）

　　达云阳心里一动，他知道亚迦蓝已经开始使用真实实力，虽然他凭借逍遥战法可以使出宿天位的技能特征，但是对于某些方面还是无法同真实的宿天位相比，当然了，那只是对第一阶段的逍遥战法而言。

　　（如果是逍遥战法中的第二阶段呢？模拟，凭时间延迟和模拟对方的某些绝招，也许还可能和三神中的一个……只能希望霓心他们能拖住幕席天直到我打败亚迦蓝为止，无论如何，必须赢！）

　　还没等达云阳想清楚战斗策略，亚迦蓝已经冲近到他身边，一剑刺来，达云阳却发现他居然无法回避，这普通一剑竟然让他产生了无法回避的感觉。

　　在长剑即将刺到达云阳面前时，他时间延迟的能力自然使了出来，那把古朴长剑的速度顿时慢了下来，最后完全静止在了他面前，虽然相对来说只是一瞬间，但本来完美无瑕的一剑此刻已经满是破绽。

　　达云阳正打算冲上前去攻击时，突然他本能的感觉到了危险，就是这么一耽误，时间延迟的短短时间已经过去，不过更让他惊讶的是，他的精神印记明确的告诉他，他面前的亚迦蓝仅仅只是视觉之空而已。

　　“当初深渊教团的黑衣大主教就是个天位能力强者，虽然只是小天位而已，但当初的他差点将我们几人全部杀死，当时的我们已经初识大天位……他的能力正是时间延迟，你的能力是时间延迟吧？”亚迦蓝的声音不知从何处传了过来。

　　“所以之后我做了场模拟战斗，发现时间延迟也并非无敌，它有个致命的缺憾，在时间延迟的时候，无法发现幻影与实体之间的差别，换句话说，大天位技能里的视觉之空与灵魂之空正是它的天敌！”

　　这次亚迦蓝又是普通一剑直刺过来，当达云阳再次使用出时间延迟时，他发现在时间延迟里真的无法感应出幻影与实体之间的位置，虽然作为闪避来用，时间延迟堪称无敌，但它战斗时的实用价值无疑降低了不少，至少对于三神这个等级的强者来说，时间延迟已经无法对他们产生致命伤害。

　　“没关系，你总不能每次都使用幻影来攻击我吧？我就不信你不露出破绽。”达云阳冷然说道。

　　“诚然，拥有时间延迟这个能力的你确实很强，但还不够，远远不够，如果你没有其它配合时间延迟来进攻的武术的话，这场战斗已经注定了结局。”

　　两人说话的同时对轰了百招，达云阳的逍遥战法实在是奇妙异常，即使是拥有宿天位精神印记，剑术已达天成无暇境界的亚迦蓝也奈何不了他，他总是凭借时间延迟在一瞬间闪出亚迦蓝的剑气范围，然后锐利无比的如梦剑诀随即发出，亚迦蓝的视觉之空和灵魂之空又正好克制了他的时间延迟，两人间的对轰根本无法伤害到对方丝毫。

　　这时，忽然从远处传来了声巨大的狼啸，伴随着声音而来的是阵恐怖无比的魔力波动，达云阳的表情顿时有些不自然起来。

　　（不行，霓心他们挡不住幕席天，能和眼前这个怪物一起被称之为三神，幕席天也是怪物……不行了，用全力吧，逍遥战法第二阶段，模拟！）

　　达云阳心里一思量，他手上的招术顿时一变，面对亚迦蓝刺来的一剑他竟然毫不躲闪，那一剑刺到他胸口上的一瞬间，一道深蓝色魔力隐约出现，将那一剑完全挡在了外面。

　　“这是……深蓝？”

　　“模拟的，呵呵，很像吧？”

　　达云阳趁亚迦蓝露出真身的瞬间，深蓝色魔力将两人整个包裹在了其中，达云阳的时间延迟能力也使用了出来，整个深蓝魔力团只持续了瞬间而已，亚迦蓝被巨大的破坏力轰飞向了幕席天处。

　　“雷霆剑……”

　　亚迦蓝倒飞出去的同时想要发出招术来阻挠达云阳，但这一招还没发出，达云阳已经一脚踩在了他胸口上，将这一剑招完全破坏，同时深蓝魔力配合逍遥战法，一时间亚迦蓝根本无法反抗的飞向了远处的幕席天。

　　远处的幕席天和众人果然战斗在了一起，不过幸亏他也有顾忌，加上幕席霓心从中周旋，他倒没有下重手，只是使用了些小魔法而已，不过就是这样也让达云阳集团的人吃足了苦头，每个人身上都带着伤势。

　　“呃？”

　　幕席天古怪的看着达云阳踩着亚迦蓝飞了过来，他还没回过神，亚迦蓝已经冲到了他面前，他想着平日里和亚迦蓝的关系，真是恨不得一脚踢开这快愣铁块，但他还没这么做时，已经被亚迦蓝撞得同样飞了出去。

　　“喂，我说，老小子，你要谦让也别那么狼狈啊？被打成这样？”幕席天不满的嘟哝着。

　　“你来试试！”亚迦蓝几乎要咆哮起来了。

　　达云阳可没理会这两个毫无自觉的人，他的如梦剑诀疯狂般的环绕着两人，深蓝色的魔力也将二人紧紧禁锢，凭借逍遥战法的控制能力，如梦剑诀的威力何止增加了百倍，当绝招梦回京华使用出来后，首当其冲的亚迦蓝的护体气劲已经无法抵挡，无数道银白色剑芒直接轰在了他身体上，三人身边顿时爆炸起来，气浪甚至冲击到十数公里以外。

　　当气浪之后，在三人远处的幕席霓心等人几乎同时运行起他们的天位魔力，这样他们才能准确的看清楚场内情况。敏·卡米丝·秀达李斯场中心的三人已经分开，亚迦蓝的样子最是狼狈，胸口处的衣服被撕裂开一条大缝，内里的胸口已经被冰封住，他的脸色非常苍白，一看就知道他已经身受内伤。

　　另一边的幕席天模样稍微好些，隐约一看他脸上还有偷笑的表情，不过配合他脸夹上的脚印来看，整个模样就有些搞笑的味道了。

　　“逍遥战法第二阶段，模拟，它意思是模拟出对方的招术精髓，再模拟出对方的行动模式与下一步的动作走向，时间延迟不过只是它的副产品罢了，别以为时间延迟失去了攻击力，逍遥战法就没了威力，不使用时间延迟时的逍遥战法，这才是它的真正威力！”

　　达云阳说话的同时依然不断进攻着，没有使用时间延迟的他更加恐怖，亚迦蓝几乎每一个动作和招术都无法使出来，每次他刚使用了一半，达云阳锐利无比的攻击就将其招术粉碎，接着一连串根本毫无停顿的进攻，加上偶尔的时间延迟动作，强如三神之一的天空雷神亚迦蓝也丝毫无法反击，这样的情况看得周围人全部呆住了，甚至连幕席天都呆愣在了那里。

　　（可，可怕，这还是我们三人里近战能力最强的亚迦蓝，如果是我的话，根本无法抵挡他这样如同狂风烈火样的攻击方式，太可怕，这真的是达云阳吗？这就是他说的逍遥战法？不愧是“原始”上传说能与我们三神绝招相媲美的武技。）

　　在这个瞬间，幕席天和亚迦蓝同时明白了，达云阳真的已经具有能和三神相互抗衡的实力，至少，他们如果不使用他们的最强武技能，他们已经赢不了这个少年。

　　这时，亚迦蓝忽然硬受达云阳当胸一击，他也把达云阳震开老远，他低声说道：“好，好，好……你够资格了，没想到几十年后再次逼我使用它的人，居然是我们三个以外的你，接招吧！苍天剑诀！”

　　亚迦蓝说完话后将古剑雷闪抛了出去，这把剑顿时飞舞在了他身体周围，亚迦蓝本身就是剑术修真者，早在他成为三神之前，他就已经是剑仙等级的人了，而古剑雷闪也是他重新修炼过的仙剑。

　　苍天剑诀，凌驾于剑派任何剑法，比呤月剑法，风形剑技，雷霆剑诀这剑派三大剑法更可怕，传说威力足以破开天地的剑招，始创于当年的魔族入侵战役，由亚迦蓝自创。

　　这套剑法达云阳曾经见识过，他在卡格尔京华城时曾见霜雪天使出，但此刻由亚迦蓝使用出来时，整个感觉都完全不同。

　　亚迦蓝抛出雷闪后，天地能量以他为中心疯了一般的涌过来，这股天地能量甚至形成了风暴，风眼正是亚迦蓝所在位置，这股能量风暴范围极广，至少近百公里内都出现了不同程度的能量风暴，离他越近，风暴的拉力就越是剧烈越是大。

　　远处的幕席霓心等人痴了一般的看着，突然一个娇小女子出现在了他们身边，让呆着的众人都惊醒过来。

　　（空间转移魔法？她？）

　　这人正是别了张恒而来的精灵族公主，敏·卡米丝·秀达李斯。

　　“快点离开这里，那是苍天剑诀，天啊，你们居然敢站在宿天位强者战场周围……”敏焦急的说道，接着她转身念出一个咒语，转移就走了。

　　幕席霓心这才发现自己的大意，身为小天位等级的她根本无法抵挡宿天位强者攻击的余波，她连忙喊着众人就向远处飞去。

　　达云阳已经没有多余的心思去关心周围的事情，从最早与亚迦蓝战斗开始，他就全力支撑着他的大天位精神印来对抗亚迦蓝的宿天位精神印记，这是一种绝对不对称的抗衡，宿天位精神印记拥有完美的精神攻击模式，那是一种精神上的搜魂剐骨。

　　他想要进攻，但迎面而来一股巨大如天空临顶般的压力，他想要逃跑，但那可怕的宿天位精神印记将他完全锁定，如果不接下这一招，他已无处可逃，时间延迟的零点几秒，根本逃不开这一招的攻击范围。

　　达云阳胸口忽然豪情万丈，他的逍遥战法已经运到了极致，第二阶段已经到达了极点，他狂叫道：“来吧，我挡得下来！”

　　“好！苍天剑诀一式，怒问苍天！”

　　亚迦蓝一声狂啸，古剑雷闪斩出，天地间的浩瀚巨能顿化闪电，一柄数千米巨大的雷电闪剑直轰向了达云阳，天地间顿时黯然失色，天空正中心出现了一个黑色旋涡，那里连空气都被这一剑的威力逼开，露出了地球圈外的真空黑暗。

　　这柄巨大的雷电长剑飞速而来，达云阳手上的六芒星神器顿时张开了能量防护层，但不过一瞬间而已，这道足以抵抗大天位强者攻击的能量护层就如同玻璃一样碎裂开来。

　　雷电长剑距达云阳不过几十厘米而已，其中浩瀚无比的天地能量几乎将他撕裂开来，他连忙控制逍遥战法来转移这些能量，再加上他自己的精神印记和天位魔力，他仿佛一片树叶在狂风中一样，随时都可能被这柄雷电长剑击杀。

　　达云阳硬挺着这柄雷电长剑，以逍遥战法的玄妙，他竟然化解了雷电长剑部分的威能，这时，他也防到了极限，终于被整个柄长剑带着轰向了遥远天边，一直到众人看不见为止，接着在海天的远处，仿佛核弹爆炸般的声响传来，天地为之一黯。

　　“阳！”

　　幕席霓心在极远处看得真切，她几乎要哭了起来，叫了一声就想朝那边飞去，不过一个人影忽然出现在了他们这群人之前，这人正是幕席天。

　　“别去，这是达云阳的契机！”幕席天的表情少有的严肃。

　　“祖爷爷，阳，他……”

　　“没关系，火焰主战神最后的苦难……终于到了。”

　　就在这个时候，从爆炸的方向突然传来了一阵古怪的轰鸣声，在众人感到奇怪时，天边远处已经看得到无边的海浪。

　　达云阳就飞在海浪的前端，他左手只剩下半节断肢，满头鲜血，胸口处深深一道剑痕，连里面跳动的内脏都可以看得到，配合他如怒神一样的表情，此刻的达云阳仿佛地狱恶鬼一般吓人。

　　“亚迦蓝！再来！”

　　达云阳飞速而来，带着海啸一般的巨大海浪冲击向了亚迦蓝，海浪高达数百米之高，一路上的山峰大地都完全被淹没，这一切全是达云阳的魔力造成。

　　“杀！苍天剑诀二式，狂灭大地！”

　　亚迦蓝也被激起了疯狂战意，他二话不说，遥控起古剑雷闪又再发招，苍天剑诀三式之二，狂灭大地。

　　整个九天之上能量突然增加，天上的雷电仿佛疯狂了一般的轰向大地，环绕无数的雷电也轰向了停在亚迦蓝面前的古剑雷闪，这就是亚迦蓝得天独厚的能力，天脉！

　　天空如此，地面上也引发了极其剧烈的地震，整个大地都龟裂颤抖，大地上的裂缝逐渐加大，这一系列的地震强度直逼十二级极限。

　　狂灭大地的起手势就如此骇人，以亚迦蓝为中心，忽然爆发出万丈光芒，这光芒是如此强烈，甚至连幕席天都无法直视，在周围所有人闭上眼睛时，剧烈无比的气流和闪电袭向四周，幕席天首当其冲的为他身后的众人阻挡了这股威力，接着场内的光芒才黯淡下来。

　　场内只有亚迦蓝一人独立，他脚下的岩石闪闪发光，太过剧烈的能量冲击，这些岩石的构造都发生了质量变化，几乎都已变为了玻璃，而达云阳却已消失不见。

　　在遥远外的神圣火焰城上，一颗巨大流星飞冲而来，将整个城市撞毁了大半，这颗火流行还深深的撞在了城市地底里去。

　　（这次真的要死了吗？好强，这才是真正的三神吗？好强……）

　　（可恶啊，逍遥战法最致命的缺憾，少了一个可以让它发挥使用的强大近战攻击力，不然……）

　　（霓心，茹丝，大家……）

　　“我的主人，终于等到了你……告诉我，你的名。”

　　隐约中，达云阳仿佛听到了这个声音，此刻的他已经只能朦胧的回答道。

　　“达云阳。”

　　“告诉我，你的名。”

　　“达云阳……”

　　“告诉我，你的名。”

　　“火焰……火焰主战神。”



　　第三十三章 火焰降临

　　受了狂灭大地这一击之后，达云阳好巧不巧的被轰到了火焰神圣城地底下，而那一处，恰好正是历代教皇封印战神之剑轩辕碎的地方。

　　达云阳硬受苍天剑诀两式，他全身上下没有一处完好，两手齐断，一边肩膀几乎被完全轰碎，左边大腿粉碎性骨折，胸口上的肋骨几乎都变成了碎骨，最糟糕的是，他体内有一股苍天剑诀的毁灭魔力，这股魔力之强大，甚至连他的逍遥战法都无法抗衡，短短几秒时间，达云阳已经进入到了昏迷中。

　　封印战神之剑轩辕碎的房间具有封印神器的功能，被宿天位巨力摧毁后，战神之剑轩辕碎再无丝毫束缚，眼看就要消失无踪，但不知为何，火焰长剑忽然环绕达云阳飞舞起来，直到达云阳断断续续说出火焰主战神几字时，整把火焰长剑忽然光芒四射，无边无尽的能量也开始涌入到达云阳体内。

　　如同神迹一样，达云阳身上的伤势迅速痊愈，断了肢的手臂重新长出，碎了的骨头重新排列愈合，这一切都像是在梦幻中一般，片刻之后，本来奄奄一息的达云阳竟然完好无伤的飘浮在了空中。

　　几秒之后，昏迷中的达云阳被一股奇力催醒，当他醒来时，就看到了面前乖顺无比的火焰长剑，这柄长剑轻轻的舞动在他身边，等他醒来时乖巧的贴在他身体上，长剑上的火焰一点也烧伤不到他的身体。

　　达云阳接触到火焰长剑的瞬间，一股极古老的记忆传到了他脑海里。

　　“喂喂，接收信号还清晰吧？”

　　“你好，我的名字是亚当，八仲裁者之一，这把武器是我的身外化物，如果你能使用它，就说明你是我的转世拉，没什么好值得怀疑的。”

　　“……我的时间已经不多，这把武器当作我留给你的小小礼物吧，好好活下去，别负了火焰主战神这一称号，只要你活着，‘毁灭生物’就会害怕你，哈哈……”

　　达云阳一把握住了火焰长剑，一股股浩瀚无边的能量从剑把处涌入他体内，这些是纯能量，而非他的天位魔力，至于那些远古的记忆已经消失不见，虽然达云阳并不明白远古记忆里所说话的是什么意思。

　　整柄长剑由未知的金属所造，呈现一种火焰样的赤红色，在剑身外环绕着燃烧火焰团，达云阳没有感觉到高温，他仅仅只能感觉纯能量涌入他体内的感觉。

　　战神之剑轩辕碎，六大神器中名列第三，排行仅次于地狱镇魂镰与神器之首如意金箍棒，能力……未知。

　　强大的能量伴随着战意催动着达云阳，他低头看了看手里的新武器，自言自语的说道：“你在催我去战斗吗？不想让我输给任何人吗？那么……去吧。”

　　一道火焰腾空而起，从几乎被摧毁的火焰神圣城上空稍一徘徊，接着疾速飞向了遥远外的宿天位战场。

　　达云阳一边飞一边运行精神印记来察探周围环境，他突然发现亚迦蓝和幕席天，甚至连幕席霓心他们都不在刚才的战场处，幕席霓心他们正在朝火焰神圣城飞去，至于亚迦蓝和幕席天，他们正在和一团生物战斗，这团生物竟然扰过了他的精神印记搜索。

　　不多时，达云阳已经飞到了亚迦蓝和幕席天他们的战场处，看到战场的第一眼就让他惊了个透，场内的生物根本无法称其为生物。

　　那是一大团蠕动的肉块，根本无法分出它的形状，但在肉块两端却出现了一个白色的羽翼与一个黑色的肉翅，这个怪物飞舞在亚迦蓝和幕席天中间，它似乎非常想要逃跑，但奈何根本逃不出两人所立起的束缚圈，同时还有另一个少年在疯狂的追击它。

　　达云阳有些发愣，这个少年手里持了一把无弦长弓，这人竟是张恒，他疯了一般的攻击着这个怪物，由神弓上射出的能量箭粗如屋柱，无数能量箭毫无间隙的射到了怪物身上，但这个怪物似乎能够吸收能量一样，它并不怎么在意张恒的攻击，反倒是站在远处的亚迦蓝和幕席天让它畏首畏尾。

　　“嘿，亚迦蓝，别在那里玩，试试接我一招！”

　　达云阳疾速飞来，还没接近三人就使出了时间延迟，他在距离亚迦蓝数百米外一剑挥出，接着他消除了时间延迟能力。

　　一剑带着无边的火焰燃烧而去，放眼望去，漫天都是火焰，亚迦蓝躲闪不及，他手里的雷闪化为剑芒挡在了身前，但是这些火焰里带着诡异无比的浩瀚能量，一时间亚迦蓝只能被推着带向了地面。

　　轰然巨响，整个地面都在爆炸中颤抖，这些火焰在地面上一路爆炸，至少粉碎了数座高山后才勉强停了下来，而地面上已经出现了一条巨大沟痕。

　　“……靠，威力太惊人了吧？”达云阳有些可怕的看向手里火焰长剑，这柄长剑依然乖巧的在他手里，丝毫没有惊天凶器的模样。

　　“……‘能溢’，是我能力的身外化物，独有能力‘能量无限化’，排行八仲裁者武器第四，靠，全是那些白痴们，他们根本不懂得什么叫做能力运用，即使排行第一的‘重暗’能够产生黑洞，但‘能溢’不正是克制它的武器吗？运用到极致时，‘能溢’足以产生克制黑洞的白洞来，总之，能力根据运用的程度来决定其强弱……”

　　就在这时，先前的记忆又涌入到他脑海里，断断续续，再度消失。

　　“能量无限化吗？有点意思，逍遥战法缺的就是这个……”达云阳暗暗的说道，在远处，亚迦蓝又飘上了天空。

　　不过一击而已，亚迦蓝就受了伤，他的左臂上一条鲜红的剑伤，身体上还有些并不太明显的烧伤。

　　亚迦蓝看了看达云阳，他忽然收起了雷闪，叹息着说道：“还是没法阻止……既然你已经成了火焰主战神，今天的战斗就到此为止吧。”

　　“想走？你走得了吗？”达云阳断然一喝，举起轩辕碎就要再度劈下去。

　　突然从旁边杀出两只怪物来，一只怪物全身浑圆，就是一副核桃模样，在壳的最中心有一个巨大的眼睛，另一只怪物呈现龙蛇模样，长长的身体全是灰青色，身体上面满是龙鳞。

　　青色龙蛇怪嘴里喷出毒酸来，核桃怪物眼睛里射出了闪电，这两个怪物居然都有宿天位程度，达云阳只好闪身避到了远处，就是这么个瞬间，亚迦蓝已经飞到了极远处，这个男人走得也洒脱，一句话也没留就独自飞走了。

　　“既然你已经是火焰主战神了，以后我们会有决战的时候，或者你认为……这场战斗比你兄弟的性命更重要吗？”幕席天的声音从不远处传来，同时那两个怪物也消失不见。

　　达云阳抬头向战场中心看去，张恒虽然拥有神器在手，但他依然不是这个怪物的对手，这个怪物奇特异常，它竟然能够吞噬能量，这恰好是张恒神弓的克星，只是不知道它能不能吞噬无限的能量了。

　　“别怨恨我们，我们并不知道你的朋友发生了什么事，但他才是真正的罪犯，新教皇，他体内竟然有‘深渊’细胞，隐瞒了我们三神那么久，原来‘深渊’已经深入到了我们人类内部……不过我们三神确实有过失，如果你真的想为你朋友报仇，就等到三神战争时，和深蓝魔王一起与我们决战吧，在此之前，好好加强你的力量，不要再像今天这样的狼狈。”幕席天淡淡的说道，他挥挥手，一个小型魔法阵将他包裹，瞬间之后，他消失在了原地。

　　达云阳握着轩辕碎呆呆的立在原地，他还有些发愣，原本才获得强大攻击能力的他打算好好打一架，至少要洗刷先前被连续轰飞两次的耻辱，可是对方却不给他这个机会，事实上，他又没办法把怒气全部发泄在幕席天身上。

　　远处一声巨响，怪物身体里射出的激光轰中了张恒，这个男人被狠狠的射进了地底，接着怪物疯狂的向远处逃窜而去，可惜这时达云阳已经阻在了它面前。

　　“你就是教皇吗？不过……你的整容手术还真失败，即使想要变成天使或者恶魔之类，也不用把身体变成牛排一样的肉块吧？”达云阳有些恶毒的说道。

　　“火焰主战神啊，你要再一次阻止我吗？背负这个称号无数亿年的男人啊，为什么总是你，为什么你一定要挡在我面前！”

　　回应达云阳的声音并不是由这个怪物嘴里发出来，事实上这个怪物并没有声带一类的器官，这是周围的空气发生了震动，形成了类似于声音的东西，这个声音不是任何生物能够发出来，它低沉而阴深，仿佛地狱最深处的呢喃一般。

　　达云阳愣了一下，他的精神印记正明确的告诉他，一股邪恶而冰冷的意志降临在了这里，纯粹而强大的邪恶精神印记，这股精神印记只是宿天位等级的强度罢了，不过它的数量也太过可怕了点，从达云阳的眼里看去，几乎半边天空陷入在了深深黑暗中。

　　一道闪光射出，将这半边黑暗射了个小洞来，那是张恒在地面上射出了能量箭，不过这群巨大的黑暗在瞬间又恢复了过来，它还在迅速变大，像要把整个天空遮挡起来一般。

　　达云阳挥动轩辕碎朝天上狠狠斩出了一剑，巨大的剑气带着无边的火焰燃烧而去，那些黑暗的精神印记仿佛非常害怕这些火焰一样，任凭它燃烧满了整个天空，将黑暗的天空变得了光明，充满着火焰的天空。

　　“火焰主战神？不错的称号，既然这把武器的上一代主人背负着这个称号，那我就继承它又如何？支持战斗，充满火焰的神氏，我喜欢……”

　　达云阳说着话时就不停挥斩向了眼前的怪物，他面前的空间里几乎充满了火焰和剑气，纯能量奢侈的挥霍着，无限能量化这一点倒真不是吹牛。

　　那个怪物倒也了得，在这样可怕的能量攻击下，即使是三神之一的亚迦蓝也受了内伤，但这个怪物仿佛在吸收这些能量一样，它的体型慢慢开始变大，到最后从羽翼与肉膀之间又长出了几只巨大的眼睛。

　　张恒从地面上冲了上来，他看了怪物一眼，接着就定定的看向了达云阳，这样的神态直把达云阳看得心里发毛。

　　“喂，干什么？别再想来打我啊，上次的事你已经打了我个够，这样再来打我不是很不人道吗？”达云阳几乎要叫了起来，他有些恐惧的看着张恒手里那把无弦神弓。

　　“我……为什么不告诉我，只要你一句话，我就会完全相信你，无论何时，当初你为什么不告诉我真相！”张恒吼叫了起来。

　　达云阳没有说话，他从张恒那双清澈的眼睛里看到了一些事，这个热血的少年知道了某些东西，当初他宁愿背负背叛也没泄露出来的东西。

　　“你知道你是谁吗？你是火血执政者啊，对待一切不公平都会以火和血去清理的公正者，你可以愤怒，可以疯狂，可以仁慈，可以解放，但如果是你的话，绝对不能包庇任何黑暗啊，只要你把实话告诉我，我会和你一同战斗，背负下所有的黑暗和丑恶，兄弟，我们该战斗在一起！”张恒不停的吼叫着，这些声音震撼了达云阳。

　　达云阳心里顿时升腾起一股豪情，他大声的说道：“好，兄弟，我们一起战斗下去！”他说完后近身靠近了那个怪物，手里的轩辕碎开始累积起能量来。

　　先前的攻击全是达云阳放任轩辕碎本身的能量放射，如果再加上宿天位技巧能量压缩的话，那么轩辕碎将会变成近距离内最恐怖的能量武器，想想太阳表面的温度吧，轩辕碎如果真的有能量无限这个能力，那么近战之下任何人都得先承受住极度高温。

　　近距离靠近怪物，达云阳这才发现怪物的巨大，看起来至少有三十多米长，满身肉瘤不停蠕动，当真是说不出的恶心丑怪，忽然，他愕然的发现在怪物正中心隐约有一张脸，那是新教皇的脸。

　　“真是可悲啊，放弃了身为人类的荣誉，亏你还是教皇……”

　　达云阳举起了手里的火焰长剑，这柄长剑燃烧炫耀着，它仿佛是高贵的王冠，带着人类特有的荣誉，燃烧着火焰，它就是人类燃烧着的信念，赤裸裸的热情与战斗的欲望，战神之剑轩辕碎。

　　一阵阵奇特的记忆的流入到达云阳脑海里，那是一段前代轩辕碎的拥有者的记忆，前一代拥有者对剑能力运用的一些心得，不过让达云阳感到好笑的是，前一代拥有者并没有成功使用这些方法，因为他没有那么强大的能量控制能力。

　　“好吧，让我看看你的全力吧，轩辕碎。”

　　达云阳一剑挥出，强大的能量同时放射了出去，不过在他能量压缩这个技能使用之后，放射能量呈现固态飘浮在了怪物身边，那个怪物仿佛非常害怕这些固态能量一样，它开始向远处躲闪而去。

　　怪物刚一躲闪，达云阳就运行起了时间延迟这个能力，他抢先冲到了另一个方向一剑挥出，接着又是另一个方向，短短零点几秒时间，达云阳将怪物围在了中心处，他在边缘一共挥出了数百刀之多。

　　当时间延迟完结时，以怪物为中心，四周都是流动着的固态能量流，达云阳控制着这些能量流向中心斩去，一团巨大的火焰燃烧在了空中，闪亮之后，天地为之一黯，没有声势浩大的爆炸，但那个怪物已经消失不踪。

　　“轩辕炼狱剑。”达云阳脑海里忽然出现了这个名字，他低声念道：“无间！”

　　张恒被惊呆了，他和这个怪物缠斗良久，所以他知道这个怪物的实力如何，但却被达云阳一招灭掉，他不知道达云阳究竟有多强了。

　　事实上连达云阳自己都陷入在呆滞和惊喜中，在发出那招的一瞬间，他知道他拥有了远超越三神的最终极近战能力，凭借能量无限化这个神器能力，他甚至可以模拟出小型太阳，这正是他逍遥战法第二阶段能够做到的事情，模拟。

　　张恒这才注意到达云阳手上拉着一个满身伤痕的人，这人竟是早变成怪物的新教皇，不过他看起来衰老了很多。

　　“看来那个怪物已经放弃了他，他的力量太弱了，甚至无法完全运用怪物的力量……”达云阳想到这里时心里一阵恶寒，他不知道那个怪物究竟有多强了。

　　达云阳冲张恒点了点头，他们两人就朝火焰神圣城飞了回去，达云阳抓着的新教皇不停挣扎着，他叫嚣道：“不要伤害我，这一切都和我无关，全是那个怪物控制我做的，我发誓！”

　　“告诉我，为什么要那么残害那些少女？那个怪物又是什么？”张恒忽然问道。

　　“它，它不是怪物，它是神啊，你们竟敢伤害神的使徒，你们会受到世上最严厉的惩罚！”新教皇忽然又露出了狠毒的表情，也许他已经有些神经错乱了吧。

　　达云阳冷笑了声，他忽然说道：“神？它是神？我还是火焰主战神呢。”

　　新教皇脸色一阵苍白，他又剧烈的挣扎了起来道：“火焰主战神啊，你就是火焰主战神，从来没有人能够拿得起这把燃烧着火焰的神剑，可是你为什么要这个时候出现啊，你为什么要阻止我，只要再给我几天时间就可以了，轩辕碎就是我的了，都怪你啊，为什么要阻止我……”

　　达云阳懒得再理新教皇，这个人渣拥有完美的贵族理论，反正一切不顺他的事都是别人的错，对于这样的贵族，达云阳通常都是一个杀字完了，何必多言什么。

　　“那么你呢？你先前看到了什么？”达云阳问向了张恒。

　　“真相……”张恒淡淡的说道。

　　两人这一路飞来，火焰神圣城那残破的废墟已经出现在眼前，在城外满是哀号声，哭泣的声音连天空上的二人都听得清清楚楚。

　　达云阳清楚看到遥远外天空上还有几人在战斗，除此以外，地面上的平民们被几个他熟悉的人带领，他们正远离已化为废墟的火焰神圣城。

　　当初达云阳被轰下火焰神圣城地底下时，幸亏平民们都在城外，说起来还得感谢贵族们那个稀奇古怪的化装舞会，而后幕席霓心等人又全力抢救平民，所以平民们的死亡程度非常低，反而是贵族们死伤惨重。

　　达云阳站在火焰神圣城残破的城墙上往下看去，城墙下面是无数平民在哀号哭泣，虽然平民们死伤并不太严重，但许多平民们还是受了伤，伤痛让哭泣的人越加多了。

　　在远处，是数只军团在向火焰神圣城这边靠近，狼狼几人正在试图阻止他们，但是这些军团加起来，人数至少有十万之众，漫天遍野的朝火焰神圣城这边奔袭而来，吓得城外平民们更加恐惧哭泣了。

　　“啊！”

　　达云阳心里有计较，他大喝一声，这个声音里灌注了大天位魔力，又加上逍遥战法的控制，方圆数十公里内的人们都听到了他的吼叫声，更加奇妙的是，任何人，包括没有丝毫魔力的平民和士兵们，他们都清楚的看到了达云阳和他身边的新教皇，这分明是达云阳动用大能力所做的事。

　　远处的军团和天空上战斗着的两个天位强者，他们看到新教皇的惨状时都是又惊又怒，这些人几乎都是信奉火焰主战神的虔诚信徒们，他们许多人都坚信教皇是火焰主战神在世上的代言人，当此，这些人更加疯狂的向火焰神圣城冲来，看他们的架势，平民们也被他们当成了发泄愤怒的敌人。

　　“我宣布这一代教皇有罪，他背叛了火焰教派，背叛了火焰主战神，我剥夺他所有权力和地位，以火焰的名义宣布，他是背叛者！”这个声音传得极远，即使在远处的军团士兵们依然清晰可闻。

　　达云阳忽然将新教皇踩在了脚下，手里的轩辕碎抵住了他的后脑。

　　新教皇心里大慌，连忙叫道：“你没权那么做，我是教皇！”

　　达云阳冷冷的说道：“我是火焰主战神。”

　　他话一说完，轩辕碎直斩而下，将新教皇那颗肮脏的头颅斩成了两断，接着新教皇的身体顿化灰烬，被轩辕碎的能量摧毁了。

　　“我的名，火焰主战神！”

　　达云阳站了起来，他举起手里的战神之剑轩辕碎，这柄火焰长剑顿时放出万丈光芒，金色中带着赤红的光芒强烈却不刺眼，金色如同阳光一般，赤红色就像是燃烧的火焰，光芒越来越剧烈，最后竟然将整个废墟笼罩在了里面。

　　这阵光芒带着神圣和庄严，让所有见到它的人都想顶礼膜拜，远处的士兵们显得了茫然，他们不停回望他们的军官，但这些军官们也都茫然起来，随着光芒越来越剧烈，这些军官们都哭泣着拜了下来，在他们脑海里有一种力量驱使着他们如此。

　　不单单是军官们如此，在火焰神圣城方圆数十公里内的所有人都是如此，他们渴望着流泪，渴望着跪拜，一种神秘的声音告诉他们，眼前这团光芒是火焰主战神降临的神迹，没人怀疑，因为他们都相信那是神的声音。

　　“你们的信仰？”

　　“我的主，是你，火焰主战神！”

　　“你们的追求？”

　　“生命与自由！”

　　“你们的力量？”

　　“血与火！”

　　“呼唤我的名吧，我最忠实的信徒们，我将带给你们全新的世界，以火焰的名义起誓！”

　　“以火焰的名义起誓！”

　　所有的人，他们全都异口同声的说着同样的话，这样的情景本来只该出现在神话典籍与古代英雄史诗上，但这里却出现了，因为所有人都坚信，他们正在经历这一个新的神话。

　　达云阳凭借轩辕碎的能量无限，他的能力被激发到了极限，心灵控制的能力又上升到了一个新的阶段，不单单只是控制了，他可以默默的影响到周围，影响半径随着能量无限控制力的提高，范围也越加巨大，所以先前平民和士兵们的异口同声，也是达云阳要他们说的。

　　“废话，既然有了那么好的条件，我为什么不利用？开玩笑哦，领导整个人类世界的思想走向，我现在可是火焰主战神哦，你们的救世主，哈哈。”

　　达云阳的声音里满是嚣张，让人恨不得打他一拳，而在他面前的人正满脸不耐烦的表情。

　　火焰主战神降临事件之后，达云阳顺利接手了教廷的几个主要军团，接着在强兵压境的情况下，距离火焰神圣城最近的几个城市更换了旗帜，他们宣称自己归属于真正的火焰主战神管辖，由此，教廷势力开始土崩瓦解。

　　达云阳带领火焰神圣城的居民们迁居到了附近的一个大都市，虽然说是附近，但是也有近百公里遥远，所以在第五天时，迁居工作才告了一个段落，直到这个时候，达云阳集团的众人们才有机会坐在一起说话。

　　众人坐在一间豪华的会客大厅里说话，这里是教廷的外围产业之一，现在理所当然的属于了他们的信仰，火焰主战神的私产。

　　“不过当时你真的太冲动了，幸亏祖爷爷没有参战，不然你连最后的机会都没有，输得一定更惨……”幕席霓心还有些后怕的说道。

　　达云阳沉默了一下，他接着说道：“即使会死，那场战斗我也绝不后悔，我的伙伴她正在天上看着我，如果当时不站出来为她送别，她死了也还会带着痛苦，我想，我的人生意义也到此为止了，有这种感觉……”

　　“那么现在怎么办？我们已经……”幕席霓心有些感动，她忽然又问道。

　　“已经和三神们宣战了，呃，应该是三神中的两个人宣战，接下来也只能坚持了，而且我们不是打算要阻止三神战争吗？如果谈判这些温柔的手段不行，那就用强硬的战斗来阻止吧。”达云阳说道。

　　说得倒是很轻松，好像三神很容易对付一样，众人心里都产生了这样的感觉。

　　“你们不要那么担心，我们只需要做好我们自己的事情就行，现在我既然背负了火焰主战神这个名字，虽然责任是重了许多，但做事不是更方便了吗？我可以轻易的把革命的火花散播到世界每一处，而不像以前那样需要慢慢的准备，慢慢的构思了……而且我们很弱吗？呵呵……”

　　达云阳指着他周围的人道：“狼狼，你拥有月梦泪，而且你那套什么拳法也非常厉害，短时间最可能有突破的人就是你……亚格瑞，我已经把逍遥战法的运用心得告诉了你，这次战斗你也在现场，有没有可能领悟它，就全看你自己的了。”

　　“霓心，听说你学的是仙术吧？我有几套特殊用法的仙术可以传给你，然后是……恒，如果你能在三神战争前领悟你的神器能力，也许，你的实力也可以突破到一个可怕的境地。”

　　这时，精灵少女敏忽然不满的说道：“你把恒哥哥当成什么了？他为什么要帮你战斗？当初你把他打成重伤，然后抛弃他的时候，为什么没有想到今天呢？”

　　“敏！”张恒皱着眉头说了句，这句话让敏憋起了嘴唇，坐到了他身后生起闷气来。

　　张恒冲达云阳点了点头，他认真的说道：“从来没有变过，你一直是我心里的信仰，我相信你会把自由带给世界上所有的人，就像当初解救牢里的我一样，而且我看到了真相，所以我会一直陪伴在你身边战斗。”

　　敏在这个时候又好奇的问道：“恒哥哥，你究竟看到了什么？为什么会有那么大的转变呢？”

　　听到敏那么说，张恒脸色顿时变了变，达云阳和周围人也都露出了好奇的眼神，他们在等待张恒说出真相。

　　“我看到了真相……”



　　第三十四章 自由归来

　　在达云阳轰飞了新教皇，并且和天空雷神开始战斗时，新教皇已经趁众人不注意回到了火焰神圣城，他没有进城，而是进入了火焰神圣城外的一个地下通道里。

　　新教皇一进到这个地下通道就发现里面人声喧哗，似乎里面发生了什么大事一样，他抓住了其中一个侍卫，奇怪的问道：“怎么了？”

　　“大人，教皇大人，刚才发生了地震，关押祭品的地方发生了崩塌，两位使徒大人正在派人挖掘那里……”侍卫看见是教皇后，他连忙说道。

　　“崩塌？你们这些白痴，你们知道那些祭品有多么珍贵吗？一万人里还找不出一个来，你们这些该被杀掉的混蛋，如果祭品死了一个，我要把你们全部杀掉！”新教皇一听，他慌张的叫了起来道，接着向通道深处冲了过去。

　　通道不深，但里面却非常宽畅，而且道路分支很多，每个道路分支上都有侍卫把守着。

　　新教皇一路前进，没多久，他来到了其中一个道路分支的尽头，在那里果然人声沸腾，里面至少聚集了几十人在挖掘通道，通道的尽头处是断壁土堆。

　　“你们这些白痴，真不知道主人派你们来究竟是帮我还是害我！竟然把那么重要的祭品埋在了土堆下？他们死了的话你们也别想活！”新教皇冲着人群叫嚣了起来。

　　人群中走出了两个年轻女子，她们一人穿着紫衣，另一人穿着青衣，如果达云阳在这里的话，他一定会毫不犹豫的杀掉这两人，因为这两人就是在契炼铭血城里，从他手里逃跑的罪恶份子，那些贩卖女孩，甚至给她们洗脑，还改造她们身体的恶魔。

　　“哟，教皇大人好大的威势，你和我们一样是二等使徒，你有什么资格杀光我们？”青衣女子鄙夷的说道。

　　新教皇脸色一阵发狠，他说道：“即将不是了，只要我完全得到了轩辕碎，我会直接变成最高级的神之使徒，连姓谢的那个家伙都不是我对手，到时，我一定要把你们两个……”

　　他还没说完，紫衣女子已经插话道：“好了吧，教皇大人，现在最关键的是救出祭品，不然我们都活不了，而且上面发生了什么事？为什么突然出现了地震，上面的魔力波动也……”

　　“火血执政者那个家伙发疯了，他竟然向三神中的两个挑战，而且他好强……无论如何，这批祭品不能有失，万一那个家伙发疯使用了什么古代魔导术，我们可保护不了祭品们，快点救出他们，我们离开这里。”新教皇脸色有些苍白的说道。

　　说话间，侍卫们已经挖出了一条小路，从小路往外望去，关押祭品的地方出现了一个断层，地震竟然把这里震出了地面，里面一个人也没有，地上只留下了两三具尸体。

　　“啊，快点，快点派出所有人，把所有祭品给我抓回来！”新教皇那恶心的声音又叫嚣了起来。

　　另一边，张恒懵懵懂懂的到处乱逛着，当敏离开之后，他无意识般的在火焰神圣城外到处乱晃着，仿佛是天意，他正在朝地下通道的那个缺口处走去。

　　当张恒走到一个小山坡旁时，他看到了一群士兵正在围捕一群男女，那群男女哭天喊地，不过却没能阻止他们被捉住的命运，这些士兵竟然都是战士等级以上的强者。

　　张恒继续茫然的走着，这时他忽然听到了一个声音。

　　“你们这群不识好歹的猪猡，没被抹杀掉意识变成奴隶，你们竟然还不知足，看看和你们一起来的那些人吧，他们早被抹杀掉意识变成了性奴和肉武士了，你们竟然还想逃跑？”

　　士兵当中有人骂骂咧咧着，而这句话仿佛一道惊雷一样，将懵懵懂懂的张恒惊醒了过来。

　　张恒站在那里发了一会愣，他的意识总算是完全恢复了过来，脑海里也开始思考刚才那些人所说的话，他想了半天，心里渐渐出现了个模糊的影子，但还是有些疑问，于是他运行起了天位魔力，放松身体偷偷的跟在了这群士兵身后。

　　士兵们走得极快，片刻之后就走到了地下通道的入口处，张恒心里一动，他静悄悄的把射日神弓召唤了出来，以前他偶然间发现神弓可以隐藏住魔力，只要对方不是高过他太多的强者，几乎就感觉不到他了。

　　入口处的众人们徘徊了一会，接着他们开始进入到地底下，只有门口留了几个侍卫把守，而且门口似乎还有什么魔法阵一类的警报系统。

　　张恒心里焦急，他暗暗盘算了一下，发现没什么办法可以不惊动这些人闯进去，顿时他心里没了主张。

　　这时，张恒脑海里忽然出现了达云阳的模样，这个男人的一言一行仿佛就在眼前，他终于猛的跳了出去，拥有精神印记的他轻松控制起了魔力，几个瞬间，守护门口的侍卫们尚不及反应过来，他们已经被张恒击倒在地。

　　“糟！”张恒刚刚击倒侍卫们，那些警报魔法已经开始运转起来，他心里一慌，一种奇妙的感觉从他手里蔓延开来。

　　不知道发生了什么事，那些魔法阵一瞬间就停了下来，不，不是停下来，而是全部毁坏了，这些魔法阵都同时冒起了青烟来，不过慌张的张恒并没有看见罢了。

　　张恒在地下通道里疯狂的向前冲去，依仗神器的威力，他仿佛一条光龙般冲击在通道里，没人能稍微阻挡他一下，片刻之间，他已经冲进到了通道中段位置。

　　“呃，三个天位强者……”

　　张恒站在通道中心处闭上了眼睛，他的精神印记明确告诉他周围的地形和人物，同时，一股心悸感觉也传了过来。

　　“难道？”张恒迟疑了一下，他从一个小支路走了进去，向着那个地方走了过去。

　　这一路的侍卫极少，张恒行走的速度越来越快，不多时，他来到了这条支路的尽头，一扇大门紧闭，在门的后面隐约传来许多人的呼吸声。

　　张恒喘了口气，他慢慢的将这扇门推开了，接着，他知道了，当时达云阳为什么要杀掉他妹妹，甚至于即使他愤怒攻击，也绝不改口的事实。

　　在这扇门后是地狱，是人都无法想象的罪恶，即使对方是穷凶极恶之徒，看到这扇门后的情景也会胆寒，张恒怀疑这些人真的是人类吗？他们难道没有丝毫同情，还有身为人类的害怕吗？

　　在门口有些女子，她们全身赤裸，但是她们目光呆滞，张恒知道她们就是先前那个士兵所说的性奴，而且这些女子已经被洗去了意识，她们不过只是具肉体罢了。

　　稍微里面一点的是一些目光呆滞的男人，他们应该是那些士兵们嘴里的肉武士吧。

　　在里面的，应该已经不能被称之为人类了，里面有男有女，但他们都有个共同特征，他们的身体已经异变到稀奇古怪的地步，有的男的阳具粗如水桶，这个器官就有他半个身体那么大，同样的，另外一些女的乳房也巨大得可怕，还有些人头长在了下身，甚至有的人已经看不出一丁点人类的体型形状。

　　张恒举起了射日神弓，做了和达云阳当初一样的决定，他流着泪朝门内轰出了一道能量箭，强大的天位魔力迅速撕裂了通道，里面的生命连痛苦都没感觉到就蒸发不见，整个通道只流下了哭泣的少年。

　　“我怎么能怀疑？天杀的，啊！”少年吼叫着，疯狂的向另一边跑去。

　　在另一边，一个巨大的传送魔法阵已经准备完毕，青衣女子和紫衣女子带着那些所谓的祭品们转移而去，接下来是新教皇和他手下的侍卫们。

　　“呃？那边发生了什么事？难道有人闯进来了吗？”新教皇冲着张恒过来的方向发愣，他手下的侍卫们正在催他赶快进去。

　　就在这个时候，长长的通道外剧烈光芒一闪，一道粗大的能量光波射了过来，新教皇想也不想，他身上的神器护层已经打开了来，接着能量光波射在了传送魔法阵上，剧烈的爆炸几乎使整个通道崩塌，在场除了新教皇毫发无伤以外，其余侍卫连哼都没哼一声就人间蒸发掉了。

　　“什么人？竟敢攻击我，我可是教皇！”新教皇大声怒喝着。

　　“我是你老子！去死吧！”

　　新教皇闻言气得全身发抖，平日里那有人敢这样对他，每个人见到他都是崇拜加恭敬，即使是三神中的幕席天等人敢对他无礼，那因为对方可是三神，眼前这个小子算什么啊。

　　张恒也不再说话，提起射日神弓就是一阵乱射，虽然无法伤到新教皇，但是那股狠劲还是让新教皇一阵胆寒。

　　“神器？排行第五的射日神弓，敢和我的轩辕碎相比吗？狂妄的小子，去死吧！”新教皇闪了几下后，终于发现了现实情况，他顿时怒喝一声，跳起来就是一剑斩去，那是类似于光剑的能量体。

　　张恒刚准备躲闪，忽然整个地面剧烈的颤抖了起来，空间能量也发生了奇特的波动，这股波动效果之大，连他和新教皇都受到了影响，两人一阵晕头转向，双双跌落在了地上。

　　能量波动之后，火焰神圣城那边传来了极其剧烈的爆炸声，仿佛整个城市都爆炸起来了一样，同时，新教皇仿佛被什么东西砍了一刀一样，他嘶哑的吼叫了起来。

　　“不要啊，那是我的，那是我的东西……火焰主战神！”

　　新教皇先前还是用自己的声音，但当他说到最后几个字时，声音突然一变，从新教皇那沙哑的声音变得了低沉邪恶，仿佛是地狱里的呢喃一样，而且他浑身乱抖，身体竟然开始发生奇异的变化。

　　张恒惊愣愣的看着发呆，新教皇的身体在空中越变越巨大，而且越来越不像人类，到最后整个人体形状都完全改变，从张恒眼里看去，空中只剩下一个满是肌肉蠕动的怪物而已。

　　之后的情形就像达云阳所知道的那样了，三神中的两人感应到了深渊细胞的存在而去阻拦攻击，至于再后来就是达云阳拥有了轩辕碎一举击杀新教皇，并且夺取了教廷政权的事了。

　　“现在有几个问题，第一，是我们所有人必须尽快提高实力，即使面对三神也不能毫无还手之力，其中最关键的人是恒和狼狼，神器的威力比你们想象的更巨大啊……”

　　达云阳说这话时，他注意到周围人的神色都有些不对，特别是幕席霓心等没有被说到的人，他们明显有些失落的感觉。

　　“呵呵，你们也有很大的潜力提高实力啊，只是你们提高实力的方向不同罢了，你们应该考虑如何越级挑战才对。”达云阳连忙笑着说道。

　　越级挑战，这在天位领域里几乎被当作禁忌的词语，但在达云阳说来却是如此的轻松。

　　“事实证明，宿天位等级也不是无敌的存在，有两样是他们的天敌，第一，就是精神印记干扰，这次我在和亚迦蓝的战斗里，他凭借宿天位精神印记不停干扰我的精神印记，要不是逍遥战法的奇妙，也许我连反抗他的勇气都没有，所以能干扰宿天位强者的精神印记的话，他们的战斗力最多只能到达大天位等级而已，但是说来容易，我也没办法干扰他们的精神印记……”

　　“既然第一个方法不行，第二个方法就是联合作战，从这次与亚迦蓝的战斗中，我发现宿天位强者各有各的得意方面，比如亚迦蓝，他的瞬间杀伤力最大，苍天剑诀拥有大范围直接秒杀的效果，而幕席天就不敢肯定了，他的万物召唤术究竟是怎么一回事，还有一个是我们的盟友，暂时先不考虑。”

　　“我的方法是，我把逍遥战法的大概心得给大家学习，因为只是心得，所以大家各自的体会和结果都可能不同，然后根据大家的不同，再制定联合作战的规模与方式，凭借大家各自的特点来压制三神的弱点，比如亚迦蓝的弱点就是长时间近战能力不强，至少不强于我。”

　　达云阳说到这里时停了一下，他又说道：“既然我们是在准备和神的战斗，而且我好歹也是别人口里的火焰主战神，我看大家干脆也给自己取个神的称号吧，呵呵，反正空着也是空着。”

　　众人又沉默了起来，幕席霓心想了想，她说道：“干脆这样吧，我们的实力不够，根本没资格和三神并列，不然别人反而说我们张狂无知了，而且我们是为了保护你和追随你才战斗在一起，我们就干脆称之为护神集团吧，保护你这个神。”

　　幕席霓心说得笑嘻嘻的，这话有些像玩笑话，事实上达云阳原本的提议也有些玩笑的味道，只是，这个称号却被保留了下来，并且成为了人类乃至整个地球种族们所熟悉的称号，有人死去，有人进来，最后护神集团被定为了六个人，而这六个人领导了地球未来一万年的历史进程，他们被称之为六大护神，直到万年后的机神时期时，六人的影响才逐渐变小，当然了，这是后话。

　　“第二个问题，改革一定要继续下去，我们现在的情况是……”

　　达云阳说着接过了他旁边奇兵队员递过来的一些数据，他说道：“霓心暂时还是契炼女皇，所以契炼在短时间内不会给予我们过多的责难，至于铁嗒丝洛嘛，它更不会来烦我们了。”

　　精灵少女敏在旁边还有些不高兴，她冷笑道：“你说不来就不来吗？卡格尔现在都还在铁嗒丝洛侵占当中呢，你有什么资格那么说？”

　　“因为雷神欠了我一个回答，如果铁嗒丝洛的军队还敢继续盘踞在卡格尔的话，我会亲自给予他们毁灭性打击，我想他也知道这个情况，所以铁嗒丝洛绝对会远离我们！”达云阳笑了笑说道。

　　“两大强势集团短时间内都不打算来责难我们，而我又有了火焰主战神这个光环，所以这个几个地方，我们拥有绝对大的权威，可以实行改革方案。”

　　达云阳指着桌子上的一幅简易地图，那是整个东方大陆的国家分布图，他此刻正指着教廷，卡格尔，还有与教廷紧邻的契炼边境小国们。

　　“改革有几种方法，以前凭借契炼王权的改革可以借鉴，现在以我的神权同样可以做到，而且甚至还可以更好，相信要不了多久，教廷的领土就会变成改革试验地了，为即将到来的三神战争做好准备，希望在这样浩大的战争开始时，教廷能真的做到它的作用，至少要保护下文明的影子。”

　　达云阳说到这里停了下来，他看着窗外的白云道：“三神战争可能真的无法阻止了，既然要来，就让它来得更猛烈一些吧……”

　　达云阳的本意是希望三神战争能完全打破旧世界格局，那么他甚至可以让世界文明大跃进，提前进入到蒸汽科技时代，甚至更进步一些，当然了，世事无常，连他也无法预料到，三神战争里他的结局之奇妙莫测。

　　带着达云阳的授意，他集团里的张恒，敏，幕席霓心，苏虞姬四人开始逐渐掌握教廷政务，教廷原本下辖十大军团也划归四人率领，事实上，他集团里的人也只有这四人理智聪明，比较能够管理工作。

　　教皇国并不大，到火焰主战神降临事件的第二十天左右时，整个教皇国已经臣服在了火焰主战神的领导下，当然了，封建的贵族们并不都是虔诚的教徒，只是当对方的刀已经比在喉咙上，他们发现除了臣服外，唯一的选择只能是死亡时，这些封建贵族们理所当然的选择了臣服。

　　这段时间以来，达云阳简直快要忙疯了，他每天都要召见一批新的封建贵族们，然后用能力给他们洗脑，他当然不可能洗去对方意识，他仅仅是给对方一些暗示罢了，然后他又找出其中善于治政的人才，把他们纳入到改革班子当中去。

　　除了这些以外，达云阳还要每天训练他集团里的众人，狼狼和张恒的训练方向大概定在了神器控制和神器能力上，他相信这两样神器上的能力绝对也恐怖得很，至于其他人，都已经听了他关于逍遥战法的领悟心得，一时间虽然看不出变化，但达云阳知道，这些心得对于他们来说非常重要，甚至可能让他们的实力发生质一般的变化。

　　就在达云阳的人在教皇国忙碌起来时，果真如他所言，铁嗒丝洛和契炼都退出了卡格尔战场，而且两国都保持了沉默，甚至连幕席霓心都还担任着契炼的女王，这一切都有些诡异的味道。

　　同时，火焰主战神降临的传闻也随着人口的流动与某些人的特意安排，迅速在东西大陆流传开来，无数难民和平民开始涌入教皇国，加上达云阳宣布教皇国维和部队正式进入卡格尔，一时间东方大陆的局势走向进入到了三极分化。

　　“火焰主战神？我看是跳大神的巫婆些吧？真不知道那些老家伙们是怎么想的？竟然真的从卡格尔撤军了。”一个贵族少年不满的嘟哝着。

　　这里是铁嗒丝洛上京的文华院，同时这里也是引导整个铁嗒丝洛文化进程的圣地，而这里最大的特色就是谈论自由。

　　这个少年名为罗汉之，其家族在整个铁嗒丝洛也是有名气的大家族，他在文华院里是最有名的改革派和主战派之一。

　　“这可是多么好的机会啊，只要我们的军队能占领铁嗒丝洛，到时担任卡格尔大都督的人必定是苏少伏王子，坚信火血执政者改革方案的他，一定会在卡格尔试行这些方法，到时……”罗汉之叹息的说道。

　　在他周围还有许多贵族少年们，他们看起来也不是不学无术之人，一时间许多猜测和议论都展了开来。

　　忽然，一个娇嫩的声音出现在了会场旁边，一个美丽少女不知何时站在了那里，她问道：“你不是说火焰主战神是跳大神的巫婆吗？那你为什么还信奉他提出的改革救世论呢？我想问问你，罗汉之公子。”

　　罗汉之呆愣愣的看向了那边，接着他潇洒一笑道：“苏七公主啊，你怎么知道火焰主战神就是火血执政者呢？从剑派传出的消息只说了火焰主战神降临，但是你怎么知道这个情报就一定是真实的呢？看起来更像是剑派为了我们的军队撤出卡格尔而发布的假消息。”

　　“是吗？”苏七公主笑了笑，忽然说道：“既然如此，那你为什么不去教皇国看一看呢？如果真是你的偶像，那你不是赚了吗？我听说苏虞姬姐姐也在那里，奉父皇的旨意，我会随团队出发到教皇国去看望姐姐，顺便也给‘火焰主战神’献上礼物，怎么样？有胆量加入使团吗？”

　　罗汉之眼神一亮，苏虞姬，火血执政者，这两个他最在意的人都在那里，所以他当即答应加入使团，至此，整个三神战争和三神战争后，几乎所有的重量级人物都已登场，这件在真实的历史上记载的名为“前诸神战争”的事件，终于正式展开了它短暂但浩大的序幕，而真正的诸神战争的开端，真实的历史上记载时间是隔了一万一百四十二年之久的未来……

　　达云阳控制了教皇国两个月之后，卡格尔宣布加入教皇国防御体系，成立名为“中汉唐国”的国家。

　　“虽然没什么意见，不过这个名字看起来为什么会那么古怪呢？”

　　“呃，这个嘛……你就当作某人小小的YY吧，别计较那么多拉。”

　　走在去海边某个偏远地区的路上，达云阳这样笑着解释道。

　　就在罗汉之等人以使团的名义前往教皇国时，达云阳要找的地方终于找到，太平洋东方军港，在他的时代一个非常有名气的现代化军事港口，这也是他唯一能想到的到达太平洋海底实验室的方法，如果能找到里面的潜水艇的话。

　　“那里很重要吗？值得让你放弃才得到手的教皇国，也要亲自过去一趟。”精灵少女整个人吊在张恒身上，她有些不屑的说道。

　　达云阳点点头说道：“本来早该去的，但却被这样那样的事耽误了，而且现在看起来，现代科技也不是一无是处，甚至我那老头子还可能在海底里给我留了些惊奇哦。”

　　“虽然你说得这样天花乱坠，但真的很难想象也，在海底下居然有个古代遗迹？难道你又产生了什么恶搞想法？”敏又疑惑的说道，不过却被张恒喝止了。

　　张恒冲达云阳点了点头，他认真的说道：“兄弟，你放心的去吧，你不在的时候，我替你守护中汉唐国。”

　　达云阳点点头，拍了拍张恒的肩膀，他说道：“现在还不一定能去得成呢，关键是看能不能发现……”

　　这时，远处的奇兵队派人过来了，他们报告说找到了一处地下基地入口，和卫星上所标志的位置相差不大，但是入口处已经看不出原样了。

　　达云阳可不在意这些，他兴奋的冲到了入口处，凭借精神印记和手表的双重探索，他发现这个遗迹地下有十几层那么深，而且除了前七层已经全毁灭已外，下面的楼层似乎还保留了些什么，他当即带着众人深入到了楼下。

　　八百年的风霜雪雨，加上这里靠近海边，上七层已经被毁得看不出模样来，而下面的楼层却渐渐有了些科技残留的味道，特别是第十层以下开始，每一层交接处都有大量钢铁护层防护，所以里面的器具和房间保留了下来，而且随着楼层的越加深入，里面所保留下的科技含量就越大。

　　奇兵队们在这个时代已经算是古代科技的学识专家了，他们按照达云阳的指示，在遗迹内到处寻找地下军港，果不其然，在遗迹最深处找到了地下军港，而且还找到了里面已经废弃的一些深海潜艇。

　　虽然是废弃，但是其中一些由高等级金属制造的关键部件还是保存完好，经过达云阳和奇兵连续半个月的修理和重组，终于将其中一艘小型潜艇驾驶入了水中，达云阳决定进入太平洋海底实验室。

　　张恒，敏，亚格瑞三人没有随达云阳一起到太平洋海底实验室去，张恒和敏自然作为中汉唐国的暂时领导人，坚决的执行达云阳的改革计划。

　　亚格瑞则是选择了回国，极北地区的冰雪王国，他说在那里有他实力提高的秘密，所以达云阳也没问什么，任由这位风之王子暂时离开了护神集团，剩下的所有人，包括奇兵队员们都进入到了潜艇里，随着达云阳一同前往了太平洋海底实验室。



　　第三十五章 父亲的遗产

　　潜艇从地下海港入海后，慢吞吞的航出了近海，接着朝遥远外的太平洋深海航去。

　　在海港遗迹里，奇兵队员们经过达云阳的短期培训，他们基本上已经掌握到了潜艇的操纵知识，反正他们只需要保证能够航行就可以了，又不是什么军事行动，所以精确和熟练的操纵并不需要他们掌握。

　　住进了潜艇里，幕席霓心和苏虞姬两个女人好奇得像是出笼的鸟儿一样，每时每刻都在叽叽喳喳的谈论着什么，人傲龙和瑞葛·禹亚倒是很沉默，他们只是不知道该说些什么罢了，手上好奇的动作一点不少。

　　达云阳看着在他面前不停晃荡的众人，虽然已经是进入潜艇的第二天，但众人的情绪依然非常激昂，在他们看来，凭借一堆钢铁就能进入到深海海底，这无疑是一项如同神话般的创举。

　　“我说过了，这不是什么一堆钢铁，这可是潜水艇，而且这是小型的军用侦察潜水艇。”达云阳叹息着说道。

　　瑞葛·禹亚敲了敲潜艇壁，说道：“没错，这是上等钢铁。”

　　“我知道这是上等钢铁，但……”达云阳试图解释什么，不过周围的人都露出了不信的表情，所以他也不好再多说些什么，只是叹息了起来。

　　“在八百多年前，人类不但可以大量生产这样潜艇，而且还可以在海底挖隧道，可以在海底建立居住点和实验室，不光是海底深处，凭借这样的钢铁怪物，我们可以飞上天空，如果要极端一些的话，连天外天都可以达到，就是这样辉煌无比的文明，想不到在短短几天内就可能灭亡？”达云阳苦笑着说道。

　　幕席霓心他们听得神往极了，他们心里都想着这样的情景，好半天后，幕席霓心才喃喃的说道：“阳，你说如果深渊那个怪物有宿天位实力，它能在几天内灭亡这样一个奇迹时代吗？”

　　达云阳沉思了起来，他心里模拟着宿天位实力和整个世界的军事力量战斗，接着他说道：“不，不可能，即使深渊真有宿天位实力，在整个世界的现代化军事面前，它也会被摧毁掉，想想吧，当时的世界可是掌握了毁灭炮的世界，那可比核导弹威力大了百倍以上，除非……除非深渊具有超过宿天位的实力。”

　　这样一想，众人都觉得有些毛骨悚然，宿天位已经是他们所知道的最强等级，如果真的是超过宿天位等级的实力，那样的强度光是想想都可怕得很。

　　“确实很可怕，但也不是绝对，至少我们这个世界并没有毁灭，说明当时有人阻止了深渊，或许真的是上一代火焰主战神吧，呵呵……”达云阳笑了起来，他又接着说道：“我家那老头子八百年前提前把我冰冻了起来，他一定知道一些关于深渊的事，我甚至还怀疑，上一代火焰主战神和他有关，不论怎么说，既然他说海底实验室里有重要的东西，我想去看看也无所谓，万一让我找到了什么重要的东西，说不定还能挽救三神战争……”

　　说到这里，达云阳就沉默了起来，幕席霓心等人也不好说些什么，她知道三神战争和另一件事是达云阳心里永远的痛。

　　潜艇向东边航行着，按照时间计算，他们已经航行了一个星期左右，航行速度为60节左右，这还是达云阳考虑到潜艇承受能力，不然他凭借精神印记来控制水流速度，可以让潜艇开得更快。

　　达云阳从声纳系统，还有他的精神印记来感觉，海面下的情况让他吃惊极了，海里的生物变异得并不大，和大陆上几乎已经变异物种比起来，海里的生物基本上和八百年前保持着一致，比如蓝鲸，海豚之类，不但数量多了很多，而且形态也一点变化都没有。

　　其它地方就比较诡异了，比如海底下到处是深沟与突起，就像是剧烈地震后出现的情况，而且达云阳还发现了古代城市的遗迹，不过基本上已经被摧毁干净。

　　“报告，潜艇距离目标还有60海里。”

　　这时，一个奇兵队员打断了达云阳的沉思，他连忙说道：“将潜艇开到目标正上方就可以了，其它的再听我命令吧。”

　　直到这个奇兵队员出去后，达云阳又控制起了他手上的手表，手表里存有这个海底实验室的位置坐标，这是手表当中唯一存在的位置坐标，可见太平洋海底实验室一定非常重要。不然他老爸不可能只标定了这一个坐标。

　　“可是该怎么进去呢？这里可是海底哦。”达云阳呢喃着，就在他控制着手表时，一种奇特的感觉入侵到他脑海里，就像是突然连接到什么东西一样。

　　“这里是联合国第三海底实验室，请输入进入密码……密码核实完成，请到第七区域断水口进入实验室……”

　　当这些东西进入到达云阳脑海里时，一组坐标也同时出现，达云阳连忙赶到了控制室，命令奇兵队成员开着潜艇向这里行去。

　　“距离海底300米，270米，230米……”

　　潜艇已经停了下来，精细的下潜全是凭达云阳的精神印记来控制完成，在先前达云阳连接到实验室电脑时，海底就出现了一个巨大的深坑，初步探测后，达云阳肯定这个深坑是完全由金属组成的隔离层，所以他控制着潜艇进入到了深坑中。

　　果然，当潜艇完全进入到深坑中时，深坑外面的钢铁外壳渐渐合拢，接着深坑里面的水也随之被抽走，达云阳感觉到潜艇外面的压力渐渐变小，最后已经和潜艇内压力保持了一致，而且在深坑的壁上出现了一个巨大入口。

　　众人从潜艇出来后，他们都惊呆于这样巨大的一个人造地带，最让众人震撼的是，这里竟然是海底深处，这个深坑的四处外壁都是纯白钢铁制造，但深坑的顶部却是透明的玻璃，从那里看出去就是深海的黑蓝色。

　　“太，太壮观了，这就是古代文明吗？”幕席霓心靠在达云阳肩膀上，她惊奇的说道。

　　“恩，这就是已经失落的人类文明，我们人类经历了几千近万年探索寻求，所得到的文明……”达云阳说得有些沉重。

　　众人到了入口，才发现几乎整个实验室都保存完好，除了地面上的灰尘多一些以外，合金地面和墙壁上一点裂缝都没有，在走廊上方是明亮的无影灯光。

　　在走廊的尽头处是一排数十架重型舰载贯穿枪，这种枪的威力极大，连军舰都能轻易射穿，而这里有数十架横列，看来这个实验室的防护力量实在是非常严密，就这个气势来看，这个实验室绝对和某些国家军方有关。

　　达云阳凭借手表功能轻松打开了这道防护门，门后又是一层长长的走廊通道，这样的防护层共有七个之多，众人走了一个多小时才真正进入到实验室内部，而进来的第一眼就把所有人惊呆了。

　　通道完结后的实验室是一个巨大的广场，广场上满满密布着各种各样的机械与仪器，其中有些类型甚至达云阳都未曾见识过，而真正吸引众人目光的，是在整个广场正中心摆放的一具巨物，闪闪发光的外表，即使是八百年没人去碰它，但它依然微尘不染，闪光明亮的耸立在那里。

　　“天啊，这是……毁灭炮！”达云阳惊讶的说道，他的话里还带着说不出的恐惧。

　　是的，摆在他面前的正是科技时代，也是他冰冻时，人类最大的科技成就，毁灭炮。

　　“不可能，毁灭炮的一部分不是正在契炼的古代遗迹里吗？我从来不知道毁灭炮竟然制造了两台！这不可能。”达云阳自言自语的说道。

　　毁灭炮由达明光主持研制，其唯一功能就是毁灭，而且是毁灭一切。

　　达明光年轻时头脑里经常有些极端民族思想在作怪，他在大学期间就和一批大学愤青们讨论如何灭绝日本原住民，也就是大和民族，这一讨论异常激烈，从细菌，到基因，到核武器，到文明侵略，到武装侵略，最后达明光认定了要以最直接的方式来毁灭这些个海岛。

　　之后几十年时间过去了，达明光的少年热血也冷了下来，不过依照他当初的设想，最终形成了这样一个武器，名为毁灭炮，一炮的威力大概为直接轰沉日本数岛的威力吧。

　　“……但是，毁灭炮的后遗症状实在是太过可怕，巨大的能量引起地球磁场混乱，在被能量射击过的地区会产生电磁风暴，待在那里的人类得癌症的几率会比平时大十万倍，换句话说，在那里待几个小时，你就死定了……”

　　“不单如此，地球磁场混乱会造成局部地区的真空现象，这样的地区里任何生物都会死亡，这将是场环境浩劫，而且巨大的能量所引起的波动，足以让大陆架产生转移和重组，海啸加上地震将会毁灭一些国家，同时余流下来的能量波动能毁灭地球上另一些国家，剩下的国家就等着地震的摧残吧，这就是毁灭炮。”

　　达云阳自言自语的说着话，众人虽然听不懂他话里的一些词语，但是对于这样可怕的威力还是陷入了惊奇恐怖中，特别是幕席霓心，她是几人当中最聪明的一个，她马上就意识到这个巨大钢铁怪物的存在意义了。

　　“不能让毁灭炮流落到民间，即使我们现在这个时代只有我和奇兵队能够使用毁灭炮，但为了预防未来有人使用了它，也许该毁了它。”达云阳低声说道。

　　“笨蛋，这里可是深海底下哦，连天位强者也无法轻易到达的地方，即使他们注意到了这里，我想请问伟大的火焰主战神，他们该怎么进来呢？”苏虞姬轻蔑的说道。

　　达云阳愣了一下，笑着说道：“确实啊，除非他们强行破开外层，不过那样一来，整个实验室也就先毁灭了，但是无论如何还是预防一下的好，水能载舟，也能覆舟，毁灭炮的用途绝不是用来屠杀我们人类……对了，就留给深渊吧。”

　　除了毁灭炮这个插曲以外，奇兵队已经按照达云阳划出的实验室基本地形图去探索了，达云阳则带着护神集团的众人向里走去，他的目标是最里面的中央电脑。

　　众人一路前进，整个海底实验室大得很，因为这里深处海底深处而保存完好，众人越走越惊叹，在幕席霓心他们看来，这样的建筑绝对不是人力能够建设的，平常一座豪华的皇宫就已经劳民伤财了，在海底建造这样一座巨大如同奇迹般的建筑群，显然除了神迹以外就别无他法了。

　　中央电脑在实验室深处，这是一个巨大而空旷的房间，整个房间除了正对面的巨大屏幕，和屏幕正面的许多座位以外，整个房间就显得了空白。

　　众人刚走进这个房间，整个屏幕就突然亮了起来，一个中年男人突兀的出现在了屏幕上，他嚣张的笑道：“哈哈，没被吓到吧？哈哈……”

　　“哈哈，这次我有准备了，你这个不良中年男人，少来吓我。”达云阳冷笑着道，可他没注意，他旁边的几个人都被吓得不轻。

　　“我儿，祝贺你来到这里，没想到你居然没死啊……”屏幕上的中年男人如是说。

　　“虽然意思我明白，但为什么听起来那么像是骂人的话呢？”

　　护神集团的众人这时终于一致肯定，达云阳和屏幕上的男人是父子，他们实在是太像了，从性格上来说。

　　中年男人忽然正了正神色，他认真的说道：“云阳，我为你留了一些东西在实验室里，如果你所在的未来已经没有了人类，那么实验室里的基因库就去打开吧，依照我所教你的程序，你应该可以复制出里面的人类，到时如何教导他们，教给他们科技，或者任由他们自行进化，这都随便你了，另外……”

　　“在中央电脑里，有一些东西我锁在了里面，因为这些东西我不知道你是否用得上，所以你必须要通过一些测试才能打开密码……看到旁边的感应器了吗？你只需要让感应器感应到某些东西，你就可以打开电脑了，至于是什么东西，要看你是否用得上电脑里的东西而定。”

　　中年男人说到这里时，他的表情带了一些慈祥和不舍，他忽然说道：“好了，保重，我儿……”

　　这个时候，电脑屏幕重新又陷入到了黑暗中。

　　“混蛋老爸……”达云阳黯然的念了一句，他看到了屏幕旁边的一个小型感应器，不过他也没什么心思去考虑这些了。

　　周围人也知道达云阳此刻的心情，他们默默的陪在了他身边，没多久，奇兵队员们赶了过来，他们一脸兴奋的围绕在了达云阳旁边，各自谈着他们的收获。

　　“是吗？原来实验室里藏了那么多高科技武器啊……”达云阳想了想，自言自语的说道。

　　随后，众人们来到了实验室里的居住点，这里环境要好得多，甚至还有植物在生长，整个实验室虽然已经有八百年没有人来过，但里面的智能规划系统一直保持着这里的环境要求。

　　“无论如何，大家先休息一下吧，从明天开始，我就教导大家逍遥战法的心得。”达云阳有些魂不守舍的感觉，他说完后就离开了，任由众人各自选择自己的房间。

　　幕席霓心心细，她安排了奇兵队的住所后，就跟在了达云阳身边，她发现达云阳进了中央电脑大厅，她过去时才看到这个男人正默默的坐在座位上看着电脑屏幕。

　　“想家了。”达云阳看到幕席霓心坐到他身边，他想也不想的说道。

　　“是吗？”幕席霓心有些黯然的回答着。

　　达云阳忽然将幕席霓心抱在了怀里，她都没挣扎，任由达云阳将她抱住，两人静静的依靠在一起。

　　“我一直不明白老头子将我冰冻起来是什么意思，我被剥离了我的世界，知道吗？我是来自于科技文明的世界，而不是现在这个刀剑世界，我并不如我表现的那么坚强，至少在我内心没有依靠时，我也很脆弱……”

　　“不过我现在明白了，我来这个世界的意义，就是遇到你们，你，大家……也许从几万年前，或者更早的远古时我们就认识，然后相约，直到这个世界时，我们再次相遇，这一次，我一定要保护你，还有这个世界……”

　　达云阳说话时，幕席霓心整个人震住了，她眼角上满是泪痕，心里仿佛有一段尘封着的记忆苏醒了一样，但是又什么都回忆不起来了。

　　这次谈话后，达云阳和幕席霓心都觉得他们之间的一些裂缝已经消失，虽然对于谢茹丝的存在，幕席霓心还是有些介怀，但是她毕竟已经死去了，不是吗？

　　来到实验室的第二天，达云阳就开始给众人讲解逍遥战法的运用心得，不过让他感到惊奇的是，在场除了苏虞姬以外，竟然没人明白他在说什么。

　　“为什么不明白呢？就是以自己的意思去看待事情啊，这么一句就可以解释的简单意思嘛。”达云阳奇怪的对众人说道。

　　“呃，是啊，我明白了。”苏虞姬想了想，说道。

　　“不对啊，如果是战斗中，你本来就处于劣势，还要以你自己的意思去看待战场，那不是找死吗？绝对会被打败啊……”幕席霓心不解的问道。

　　“自己的意思？难道平时我们行动就不是自己的意思吗？”瑞葛·禹亚也奇怪的问道。

　　人傲龙则愣在一边不知该做什么动作，旁边的奇兵队员们脸上都是茫然。

　　（我知道了，逍遥战法是我的领悟的精神，根本不适合其他人，除非那个人和我的思想很接近，真是糟糕。）

　　达云阳突然想明白了这一点，失望是自然，更多的是一种遗憾，因为逍遥战法不单单只是战斗的方法，如果能明白其中的精髓，这些方法还可以影响平时的行为。

　　“那么就这样吧，奇兵队从明天开始学习各种科技知识，短期内无法提高许多实力的你们，得到科技知识可以提高更多其它方面的实力，至于虞姬你可以从明天开始学习逍遥战法，虽然大部分要靠你自己领悟，但我会把一些特别重要的感觉告诉你，希望你能领悟到它。”达云阳想了想，说道。

　　苏虞姬自然相当高兴，其它人就有些不乐意了，特别是幕席霓心，一脸小女人嫉妒的表情。

　　“别，别那么看我，我也给你们安排好了啊，我会以逍遥战法第二阶来模拟你们的实力，大概几天之后就会有结果了，不过我只能从你们的弱点来提高你们的实力，剩下的就靠你们自己拉。”达云阳有些不负责的说道，接着就不知跑到什么地方去了。

　　达云阳知道他的话有些敷衍的味道，按照他原本的计划，逍遥战法应该可以提高幕席霓心和狼狼他们的实力，但谁知道逍遥战法并不适合大部分的人修炼，这样一来的话，他就必须在短时间内找到提高其他人实力的办法了，还真是烦啊。

　　想了半天也没结果，达云阳只好走进了中央电脑室，他打算先研究一下那个感应器，那个东西究竟要感应什么东西才能打开密码锁呢？老头子真是死了也不安静……达云阳拿起了感应器，他头上出现了一滴巨大的汗水，因为这个感应兀也太扯了吧？一个模拟的钢铁手掌，呈现胜利的V字形，让达云阳气得想一把握碎它，这肯定是那死老头恶搞下的作品。

　　“我叉，想死啊……呃？密码打开了？”

　　达云阳古怪的看着屏幕上出现的密码打开几个字，他头上的汗滴更巨大了，好像他刚才没干什么特别的事啊。

　　“哈哈，这次没吓到吧？”中年男人的脸突兀的又出现在了屏幕上，这次达云阳狠狠的竖起了中指。

　　“不过真想不到，你居然也学会了魔力……放心吧，你身上没有深渊细胞，不然感应器会引动另一个密码，在这个实验室下面的氢弹可以把日本毁灭十次以上，哈哈。”中年男人又笑了起来道。

　　达云阳无语了，他不知道他父亲为什么总喜欢以日本作为单位，难道是某些特殊嗜好？

　　“如果你身上没有深渊细胞，那么说明你真的已经拥有了魔力，真是奇怪啊，那些人居然没有被毁灭，深渊醒来第一个要毁灭的就应该是他们啊……算了，既然你已经掌握了魔力，我在电脑里给你留了一些东西，这些是和深渊一起在太平洋海沟里发现的东西，推算时间，大概是在白垩纪末期保留下来的吧，大部分已经失落，剩下的一些我归纳成了三个类别，它的名字是……魔导术。”

　　屏幕上的中年男人消失不见，反而是出现了三个选项，这三个选项的名字分别是：古代魔法，古代魔导术，古代魔导器。

　　达云阳分别打开了这三个选项，他越看心情越激动，到最后，他呆呆的站在那里不知道该说些什么了。

　　“天啊，这些，竟然是这些东西。”达云阳目瞪口呆的看着屏幕上的东西，那被称为魔导术的超远古文明。

　　古代魔法只有三个，分别是原子能腾起，一个完全的攻击性魔法，使用魔力让空间里的原子分裂与聚合，以此达到足以媲美核导弹的威力。

　　第二个是空间转移魔法，达云阳看到这里时不由得惊叹幕席天的魔法天分，这个男人竟然自创了古代魔法，不得不说他是个真正的天才。

　　第三个是个封印魔法，名字叫做永恒的冰壁，除了修炼咒语和方法以外，说明只有一句“保命时的封印魔法”而已。

　　“呵呵，搞笑……”达云阳苦笑了一下，他不知道这是不是他家老头子的再次恶搞。

　　古代魔导术这个项里几乎全是些魔法阵与阵形组合的讲解，虽然是以魔导术为名，不过达云阳怎么看都像是些东方仙术，而且还是强大得可怕的东方仙术，除此以外只有一两个关于科技和魔法的结合使用方式。

　　“这些就交给霓心去学吧，免得她说我偏心，反正她本来也是东方仙派的俗外弟子。”达云阳自言自语的说着，他直接看向了科技和魔法的结合使用方式。

　　那是几条定律，一个魔电定律，当当魔力环绕电路逆转运行时，会在电路里产生电流，电流的大小随魔力的大小与速度的快慢成正比。

　　第二是魔力空间定律，每空间所存在的魔力是一个固定值，所以如果要使用强大的魔法，那么就必须抽取自身外许多空间量的魔力。

　　剩下的还有魔重力定律与魔能量定律，这几条定律虽然看似简单，达云阳知道，如果能合理利用它们，也许科技世界将会完全变为另一个世界，一个充满了魔导的世界。

　　电脑屏幕上的最后一个选项是古代魔导器，里面就是一些科技和魔法结合的实例，不过大多也残缺不全，基本上全是一些细小零件的制造，每一个零件都需要科技和魔力两方面的功能结合，至于如何组合这些零件倒是没有提及。

　　在古代魔导器的最后一页，是一些符号和纹路，并且在后面还有文字来解释它们的功能和作用，达云阳粗略的估计了一下，上面记录了几万个符号和纹路的功能，他知道，他得到了一股极其巨大的力量，这股力量甚至不亚于他领悟的逍遥战法。

　　一些不同功能的符号和纹路组合，或者可以产生威力非常巨大的“器”，或者可以产生有特殊功能的“器”，他甚至可以制造一些专门适合奇兵队使用的魔导器，免得他们使用科技武器时没有了弹药。

　　在这三个选项全部看完之后，突然屏幕上一花，就像是电脑死机一样，达云阳整个人都愣住了，他有些不敢相信，要知道在他面前的是整个实验室的中央电脑啊，在没有黑客和电路问题前，它绝对不可能会死机。

　　达云阳正打算上前去检查一下电脑出了什么问题时，整个电脑屏幕忽然转成了三维立体模式，在屏幕正中心是一个人的形状，接着无数形状各异的颗粒围绕在他身边，这些颗粒不停组合，最终变成了一个巨大的圆盘，圆盘飞到这个人的头顶上，接着这个人飘了起来，在屏幕的角落处出现了一些文字标示。

　　“魔导神天位？最终战斗形态？开玩笑的吧……”

　　达云阳几乎哑然失笑，因为在屏幕上模拟出的那个人突然爆炸开来，旁边标示的文字也突然多了几倍。

　　“以上是古代文献中提到的最终战斗形态，初步模拟威力为神天位初级，但是有两点无法实现，第一是最初引发的变动能量不足，瞬间能量需求太大，如果没有无限能量作为支撑，最终战斗形态根本不可能引发……第二，即使引发了最终战斗形态变化，控制当量严重不足，无法控制的结果是自体爆炸，威力相当于小型超新星爆炸威力，以上实验表明，古代文献中的最终战斗形态绝对无法实现。”

　　达云阳看得明白，他心里有些好笑的感觉，看来他父亲手下的那些研究员们也喜欢做些恶搞般的实验，无限能量，控制神天位？呵呵，那里有那么轻松……

　　“等等，无限能量的话，我倒是可以提供，至于神天位控制……”

　　达云阳心头突然出现了这样的感觉，这个古代文献上记载的所谓最终战斗形态，难道就是上一代火焰主战神的最终战斗形态吗？这么说起来的话，就太过匪夷所思了。

　　想到这里，他连忙在中央电脑上输入了一些数据，然后整个中央电脑就开始计算起来。

　　整个计算数据实在是太过庞大，连实验室中央电脑都计算了好几天时间，最关键的一点是，整个计算过程并非只应用了人类的科技定律知识，还应用了一些魔法定律，变量大得让中央电脑都只能险险负荷了。

　　这段时间里，达云阳开始做出一些让周围人不解的事，他将实验室广场上的一些仪器融合掉，接着用融合形成的金属制造起东西来，不过这些东西看起来奇怪极了，全部是些几厘米大小的颗粒，或者是些如同积木样的零件，没人知道他到底在干什么。

　　几天时间里，达云阳做了小山一样多的颗粒零件，接着他拿起这些颗粒零件组合起来，就像是搭积木或者拼图一样，这些零件完美的结合在了一起。

　　幕席霓心好奇，她拿起一颗零件仔细一看，这个零件表面是如同魔法阵样的纹路，在里面还有些她看不懂的符号，接着她又查看了其余的一些零件，这些零件同样表面是纹路，里面还有不知意义的符号，不过这些零件表面的纹路和符号都各异罢了。

　　达云阳组合的东西慢慢出现枪的样子，不是长枪之类的冷兵器，而是热兵器的冲锋枪。

　　这些东西全部做完后，达云阳又把奇兵队员们叫了过来，他用精神印记把他们全部感应了一遍，接着在枪的表面上刻下了几十个完全不同的图形符号。

　　“呵呵，制造的第一批魔导器，结合了科技和魔法制造出来的东西，你们来试试。”达云阳招呼奇兵队员们过来拿这些枪，但第一个碰到枪的奇兵队员却被一道金光弹飞了十几米远。

　　那个奇兵队员没有受伤，金光只是将他弹飞而已，达云阳连忙说道：“枪上刻有你们独特的印记，除了我，护神集团的人，还有你们本人使用外，其他人根本连碰都无法碰一下，我来给你们分配。”

　　很快的，奇兵队员们都领到了枪，突然，一股巨大的火光冲天而起，那股火光在巨大的实验室广场里飞射了百多米远，地上出现了一条金属融化的轨迹线，一个奇兵队员呆愣愣的看着他手里的枪，他不过只是试了试而已，谁知道威力竟然如此的恐怖。

　　“火枪，这是这个武器的名字，从此以后，奇兵队就装备这个武器吧，它可以自主的从空间里吸收能量，但是作为控制方，你们的精神控制力尤为重要，你们的精神力越高，火枪的威力就越大，慢慢的锻炼自己的精神力吧。”

　　还有一句话达云阳没有说出来，这些火之枪的另一个用法，那是达云阳面对三神战争最大的凭依，那也许可能成功的最终战斗模式。

　　就在达云阳给奇兵队员们分发火枪时，在中央电脑室内的屏幕上出现了这样的图像，一个人立在屏幕当中，接着一把剑形状的东西吸引了无数颗粒围绕在他身边，这些颗粒变成了圆盘飞到人的头顶上，这个人顿时飘了起来，在这个时候，这个人的身体两边分别出现了一个六芒星形状的手环，另一边出现了一个手表形状的手环，屏幕上的人突然全身火光大盛。

　　“……模拟完毕，可能实行度百分之九十三点二七，能量估计为神天位初级，代号，最终战斗形态，完成。”



　　第三十六章 半龙之力

　　在太平洋海底实验室的极深处一端，那里有着非常巨大的格斗平台，真的很巨大，范围至少有数十公里那么大，连达云阳这个来自科技时代的人都觉得有些夸张了。

　　“不管怎么样，虽然这样的场景只能出现在小说里，不过既然我们遇上了就要好好利用，不是吗？”达云阳嘿嘿笑着说道，然后众人就看见他独自进了一些房间，他在里面捣鼓着些什么。

　　第二天，达云阳就带着一大堆古怪的小道具来到了格斗场，他在格斗场内用这些小道具圈起了一块十公里左右的地方，然后他就笑嘻嘻的看向了其余的人。

　　“呵呵，先前又看了看中央电脑，上面有一种魔导器可以吸收魔力外泄，所以做了几个，不过听说不合格的魔力外泄装置遇到魔力时会发生一丁点的爆炸，所以想让大家帮我试试……”

　　虽然话是那么说，不过当达云阳被众人强行丢进这块地带时，他被爆炸的火光炸上了半空。

　　“吸收魔力外泄？我看是一接触魔力就爆炸的装置吧？”幕席霓心真的有些哭笑不得了。

　　达云阳郁闷将这些装置逐个改造，然后他又亲身试验了会，虽然效果没有想象的好，但是面对骑士等级的魔力外泄，这个装置倒还可以吸收干净。

　　“好了，开始特训吧，首先是奇兵队，你们的首要任务是熟练火枪的使用方法，这需要很精确的魔力控制力，我没什么可以帮你们的，只能告诉你们一点，魔力和精神有着直接的关系。”达云阳对着奇兵队员们说道。

　　奇兵队员们当然不懂这句话的意思，他们还是一言不发走到一边去练习魔力，事实上达云阳这句话已经含有了天位的真义。

　　接着达云阳又详细说了些魔力运用窍门给苏虞姬听，这些魔力运用窍门是天位等级的秘密，当然了，对于在场的人来说，奇兵队员们等级不到，而幕席霓心等人又早运用纯熟，所以这样好的魔力运用窍门也只能说给她一人听了。

　　“能说的都说了，但是我不能帮你成为天位，什么是精神印记，什么是天位的秘密，这些都只能靠你自己去体会……好了，人傲龙，来，我们打一架。”达云阳说完后，他忽然盯向了一直沉默不语的人傲龙。

　　人傲龙现在能够听懂达云阳他们的话，但是还无法熟练的和众人交谈，这时他听见达云阳要打他，顿时着急的摇着头。

　　“放心拉，又不是要打你，是我们两个打架……呃，说是切磋更合适些，我要让你学会如何使用魔力。”

　　达云阳说完后也不管人傲龙是否同意，他将人傲龙卷进了这块战斗地带，其余人则站在遥远外观看着。

　　“啊……”人傲龙满脸惶恐，他站起来就想要逃跑，但是被达云阳的魔力一卷，他顿时又跌倒在地。

　　达云阳说道：“没办法，这是你自己选择的道路，因为你决定了跟随我们……我们是在挑战神话，他们太可怕了，与其让你死在他们一招之下，倒不如我现在就替你送行的好。”

　　他刚一说完，就冲到了人傲龙面前一拳打去，人傲龙还没反应过来怎么回事，就被击出了数百米远。

　　众人这才发现达云阳竟然已经使用出了小天位等级魔力，这对于人傲龙来说无疑是致命的伤害。

　　“你，太过分了，你这不是欺负人吗？”苏虞姬在场外大声吼了起来，如果不是幕席霓心拉着她，她可能已经冲进了场内来了吧。

　　达云阳也不管，他又是一拳轰飞了人傲龙，幸亏人傲龙天生就具有天位魔力护体，不然这两拳已经足以要了他的命。

　　“反正你是凭本能的驱使来使用魔力，那么我就看看，面对死亡的压力时，你的本能可以达到什么程度。”达云阳嘿嘿笑道，同时，他身上那股死亡般的杀意已经笼罩住了人傲龙。

　　人傲龙果然比人类敏锐得多，先前他的表情还只有慌张而已，此刻他的表情已经完全变成了恐惧，身体不断在半空中乱飞着，却始终飞不出达云阳的精神印记封锁。

　　“是的，拥有了半人类，半龙族血液的你确实比普通人类或者普通龙族更具有天赋，但是，你能启动你那无与伦比的天赋吗？”

　　达云阳轻易就在半空中逮住了人傲龙，接着他将人傲龙狠狠甩在了地面上，钢铁的地面上也出现了一个一米多深的小凹洞。

　　“这是开始，我的魔力会越来越大，如果不想死，就赶快使用你的魔力吧。”

　　达云阳并没有胡说，他身上的魔力正缓慢的增强着，如果照这个速度继续下去，要不了多久，他的魔力就可能达到大天位等级，到时人傲龙根本连他一拳也挨不下来。

　　人傲龙在地上吐了口血，展开背部的翅膀就飞上了半空，速度和灵活度比刚才已经大增，但是不过一瞬间而已，达云阳又闪到他身边将他甩向了地面，这次他被摔得更惨。

　　“精神印记的神奇根本无法用语言来形容，即使我闭着眼睛也能轻易抓到你的动作轨迹，别想要用肉眼来逃跑，用你的本能！”达云阳低声的喝道。

　　众人们只看到这个巨大空间里满是人影，达云阳和人傲龙速度越来越快的移动着，那速度早已经达到了大天位等级状态，在场的人除了少数几个以外，其余人根本是什么都看不见。

　　此刻的人傲龙已经全神贯注在了这场战斗里，他的所有精神和注意力都用来躲避达云阳的攻击，这样的情况让他进入到了一个奇妙的状态中，他精神只能接收到达云阳的杀意，他只能看到达云阳的攻击，他整个身心都在逃避死亡的恐惧中。

　　“哄！”

　　一声巨响，人傲龙如同一颗小型彗星样撞向了地面，即使是钢铁的地面也被他撞出一个大坑，他整个人趴在地面上不停吐血，吐了好几大口血后就再也站不起来了。

　　也不知过了多久，人傲龙从昏迷中醒了过来，他醒过来的第一反应就是肚子饿，相比之下，身上的疼痛倒并非不可忍受。

　　“呃？”人傲龙还陷入在才苏醒时的茫然中，他鼻子里忽然闻到了一股特别的香味，他躺的身边放着一些白色的块状物，正是这些东西上传来那股香味。

　　人傲龙也不管什么，他拿起这些东西就吃了起来，才吃了两三块而已，平日里最能吃的他也吃饱了肚皮，而且这些东西的味道好极了，让人傲龙有些舍不得放下它。

　　既然吃饱了肚皮，人傲龙头脑里开始回忆起那天发生的事，他只记得被达云阳一拳打中胸口，接着他被打在地上晕了过去。

　　在这之前呢？那场战斗仿佛是催化剂一样，将沉睡中的人傲龙改变了过来。

　　人傲龙从小就被龙族封闭成长，什么思想道德，什么天地世界，黑暗中成长的人傲龙全都不懂，他从小就只能凭借意识本能去生存，他从小所做的一切事都只是为了生存下去，虽然本身是最具有智慧的人类与龙族的混种，但是他的智力也只是动物程度而已。

　　苏虞姬将他从封印里救出来时，那是对他整个人生的第一次震撼，第一次见到天地，第一次见到世界，蓝色的天空，无边的大地，这一切的一切都瞬间改变了人傲龙的世界观，他脑海里的那些黑暗瞬间崩溃，在他面前出现了一个未知而巨大的世界。

　　第二次改变出现在路途上，一路上人傲龙是众人里说话最少的一个，他几乎处在一个旁观者的位置上，虽然才刚学会说话，虽然才刚学会用智力去思考问题，但是天生聪明的人傲龙就像是海绵一样吸收着知识，当然了，达云阳对他的影响最为重要。

　　这是一次缓慢的改变，慢慢的堆积着各种各样的认识与知识，当到达一定的程度，才能让人傲龙发生彻底的改变。

　　接着就是先前那场战斗了，那是一次催化改变，将第二次堆积起来的东西彻底催化完成，一个崭新的人傲龙在他醒过来的时候就出现在了世上。

　　人傲龙只觉得他醒过来后头脑比以前清明了许多，身体里仿佛有用不完的力气一样，许多以前想也没想过的问题不停徘徊在脑海里。

　　“我是……人傲龙，好古怪的名字……”

　　如果达云阳知道人傲龙醒来的第一个想法，是在考虑他是否应该更改名字的话，他大概会在之前的战斗里彻底杀了这头半龙吧。

　　“人傲龙……算了，就算是压在那些龙族们的头上吧，这个名字也不错拉。”人傲龙自言自语的说道。

　　“我是半龙人，为什么会是半龙人呢？人和龙族结合的后代吗？真是……奇怪的种族啊，一个肮脏但强大，一个弱小但肮脏，变成这两个种族的结合，我身上也流着那么肮脏的血液吗？”人傲龙自言自语的说道。

　　“错，应该是流着你自己的血液才对。”

　　一个声音响在了人傲龙背后，他转过头去时，正好看到一脸笑容的达云阳。

　　达云阳揉了揉人傲龙纷乱的头发，他笑着说道：“血液有肮脏和洁净吗？就如空气和水一样，世界各个地方的空气和水都不尽相同，有些地方稀薄一些，有些地方厚重一些，你能说厚重的空气比稀薄的空气肮脏吗？不能，而血液就是血液，不存在肮脏和洁净。”

　　“世上没有绝对的对和错，你所认为的邪恶，也许在别人眼里就是神圣，所以别胡乱说自己的血液如何如何肮脏，那仅仅只是对自己的咒骂罢了。”

　　“是吗？那为什么龙族的人会把我封印起来，难道小孩子一样的我真的会伤害他们吗？或者……我才是邪恶的呢？”人傲龙有些茫然的看向达云阳问道。

　　达云阳继续笑着，他已经把人傲龙满头发丝揉成了鸟窝样式，接着他才说道：“别抱怨了，你是男人啊，我可不会给你哭泣的怀抱……如果觉得了委屈，就去毁灭那委屈的根源，如果龙族们封印了你，你就去封印回他们，让他们也尝尝在地底生活的痛苦，不要在这里作这些儿女状态……与其想着自己如何如何邪恶，别人如何如何神圣，倒不如一拳把神圣的家伙送进地狱，你说呢？”

　　人傲龙呆住了，他愣愣的看着达云阳，这个男人已经起身朝屋外走去，好半天后，人傲龙才突然笑了起来，笑得那么爽朗，仿佛今生所有的笑容都集中在了这一刻一样，那笑声是如此的巨大，整个海底遗迹里的人都听到了。

　　“一拳吗？我可没你那么厉害啊……不过，心里感觉真爽，哈哈，一拳把龙族混蛋们打下地狱去吗？哈哈……”

　　人傲龙笑着从地上站了起来，他站起来时浑身一阵噼里啪啦的乱响，骨头与骨头之间都是这种响声，不过身上一点都不痛，相反还有一种解脱了般的快感。

　　“这是？”

　　这时的达云阳正在慢慢回味着什么，他脸上的表情可以用一个字来形容，贱。

　　“呵呵，没想到我也可以说出这么有哲理性的话，我真是个大天才啊……呃？”

　　达云阳愣愣的看着他面前的钢铁墙壁，墙壁里面就是人傲龙的房间所在，此刻墙壁上出现了一个清晰的手掌图案。

　　达云阳还在莫名其妙的看着这个手掌图案时，人傲龙已经兴奋的从房间里冲了出来，他大声叫着，嘴里说着达云阳不懂意义的词语，好半天后，直到达云阳一拳打飞他时，人傲龙才兴奋的叫道：“快，我们再来比一次，这次你千万不要留手！”

　　“见过奇怪的请求，但请求别人打自己的倒是头一回看到……”达云阳古怪的回答道。

　　达云阳简直是被人傲龙拉着进到了格斗场里，格斗场上也有许多人，除了奇兵队以外，幕席霓心，苏虞姬，狼狼等人都在，他们倒没有互相战斗，都只是静坐着体验自己的魔力。

　　“死达云阳，看到小龙才刚醒，你又要和他打吗？”苏虞姬看到两人一出现，她就嚷嚷道。

　　“不关我的事，你们可要看清楚，是他拉着我来打的……”

　　达云阳说的是实话，众人都看到人傲龙几乎提着他在跑，这样的情景甚是诡异，周围人都不知道该说什么的发着呆。

　　“我说……小子，想死也别跑那么快啊，我无法呼吸了……”

　　到最后几乎是人傲龙提着他的衣领在跑，转眼之间两人就来到了格斗场正中心，那里有达云阳用魔导器围起来的战斗场地。

　　“来，开始吧。”人傲龙放开达云阳后就飞到了空中众人都站在了周围，他们认真看向了达云阳的下一个动作，上次的战斗给他们印象非常深，可以说，让在场没有经历天位战斗的人有了一个天位强者大概的印象，这种经验非常难得，甚至可以在某些时候救他们一命。

　　达云阳有些古怪的看着他的手臂，上面有五根手指印，虽然不怎么痛，但是这些手指印是怎么来的呢？

　　“既然你已经下定了决心，那这次我就使尽全力，如果你不能掌握天位的奥秘，那就去死吧……我会先从小天位魔力开始，大概半个小时后达到大天位等级……”

　　话音刚落，达云阳已经从地上飘浮了起来，他身上那汹涌的魔力并不是很强，但是小天位等级的魔力配合上他的逍遥战法，即使三神面对他时也不敢掉以轻心，只见他身影突然消失在空中，接着人傲龙还没来得及反应就被一股巨力击飞了出去，凭人傲龙现在的水平，他还无法躲闪大天位技巧，视觉之空。

　　人傲龙的身体在空中不停翻滚，也不知他干了什么，只见他翅膀在空中剧烈扇动了几下，最终竟然轻巧的停在了空中，仿佛他没有被人攻击一样。

　　“好厉害，人傲龙那么快就领悟天位奥秘了吗？不愧拥有龙的血脉……”苏虞姬在场外目瞪口呆的说道。

　　“不……他刚才没有使用精神印记来推卸那股力量，他后背的翅膀似乎有聚集和挥发魔力的效果，刚才他扇动那几下就挥发了达云阳击向他的魔力。”幕席霓心在旁边仔细解释道。

　　苏虞姬想了想，不了然的挥了挥手，她又津津有味的看了起来。

　　（呵呵，不了然吗？果然和达云阳一样是粗神经……刚才他那几下可不简单哦，没有任何精神印记的帮助，光凭本能，再加上半龙人的特异体质，轻松就化解了云阳的攻击，是我就不行，在场除了狼狼以外可能没人可以做到这一点……）

　　幕席霓心如此的想着，她有些惊异于人傲龙的成长，这头半龙人有着无与伦比的战斗直觉，他仿佛天生就是为战斗而生的怪物一样，他和兽神化后的狼狼都属于战斗生物。

　　场内的战斗依然是一面倒，但是人傲龙凭借他那对翅膀可以非常灵活的在天空上飞行，他竟然逐渐开始可以躲闪达云阳的攻击了，到最后，两人的速度与灵活度不断上升，周围人除了狼狼以外，连幕席霓心都无法看清楚两人的速度。

　　“天啊，这是小天位强者的速度吗？”苏虞姬有些夸张的问道，她特意在小天位三字上加重了读音。

　　“呃，应该是宿天位强者的速度才对，两个怪物……”幕席霓心喃喃的答道。

　　场内的达云阳连续几次攻击都没打到人傲龙，他此刻的速度已经是逍遥战法第一阶段所能发挥出来的极限速度，除非使用时间延迟，否则他无法再轻易的击中人傲龙了。

　　“不错啊，这么快就能感觉魔力的流动了，虽然不是精神印记，但是这种本能比精神印记更合适你……”达云阳停在了虚空中，他赞许的对人傲龙说道。

　　人傲龙浑身疼痛，但是战斗的喜悦却传遍他全身，此刻听到达云阳的夸奖，他心里的喜悦根本无法用语言来形容，这倒有些像是得到成绩的小孩子，总希望听到父母的夸奖一样。

　　“可是光凭速度也不行，总不能见到敌人就开跑吧？我也不能光用速度追你，真正的天位战时，如何打败对方才是首要，小心了，如梦剑诀！”

　　达云阳低喝一声，两道如梦剑诀就射向了人傲龙，剑芒速度极快，任凭人傲龙如何灵活躲闪，剑芒一直都紧紧跟在他身后，不多时，两道剑芒一前一后击中了人傲龙。

　　本该发生剧烈爆炸的剑芒并没有如期发动，仅仅只将人傲龙身体表面炸开一些冰屑，但是他的那对翅膀却逐渐布满了冰霜，天啊，他的翅膀竟然连如梦剑诀的魔力都可以吸收，那倒真是天赋异秉了。

　　达云阳站在虚空上有些发愣，他忽然对远处的幕席霓心招了招手，说道：“霓心，你能使用攻击魔法吗？打他一下。”

　　幕席霓心听得清楚，她显然已经明白达云阳的意思，于是对着人傲龙发出了一记闪电，细长的紫色闪电威力并不大，至少和如梦剑诀比起来威力小多了，这道闪电还没触碰到人傲龙就已经消失，而人傲龙的翅膀上隐约有闪电流动。

　　“靠，太酷了吧？魔免？”达云阳有些情绪失控的叫了起来，他脑海里顿时出现了他以前玩过的一些游戏画面，里面的魔法免疫技能全都是最终极的技能之一。

　　达云阳想到魔免技巧的精彩之处时，他整个人都兴奋了起来，就他来看，人傲龙此刻的防御力已经大幅度提高，许多武功招术根本就不能伤害到他，如果他再多一些攻击力的话，即便是霜雪天和仲裁者团队这样的大天位强者也无法轻视于他了。

　　“好，继续！”

　　两人再度斗在了一起，这次达云的攻击已几无痕迹可言，逍遥战法第一阶段的威力几乎全部发挥了出来，人傲龙的速度虽然和达云阳差不多快，但是他毕竟还是无法抵挡逍遥战法的奇妙，无数如梦剑诀斩向人傲龙，同时而来的还有达云阳无数的拳头攻击，片刻之间，人傲龙已经浑身是伤了。

　　人傲龙拼命的转动身躯，他还想再次逃出达云阳的攻击范围，但是无论他想要做出什么动作，达云阳都提前一步挡在了他面前，接着狂猛至极的攻势让他连防御姿态都摆不出来，加上如梦剑诀不断发出，人傲龙翅膀上已经积了厚厚一层霜雪。

　　“哇……”人傲龙终于无法抵挡那无休止的攻击，即使身为半龙的身躯也无法承受这股压力，嘴里顿时吐出老大一口血来，但同时，他也抓着了达云阳的手臂，凭着一股狠劲，他拉着达云阳就向地面冲去。

　　达云阳初始还想震开他，但是接下来他就发觉了不对劲，从人傲龙手臂上传来一股根本无法用语言形容的巨大力量，并不是什么天位魔力，那仅仅只是最纯粹的力量而已，仿佛一座山一样，那巨大的力量至少已经达到几万吨重。

　　一声巨响，两人深深的撞在了合金地面上，厚度达十多英寸的合金地板被彻底撞穿，两人随着这股压力向着地底更深处撞去，格斗场所几乎已经半毁，地面上留下一个数公里大小的巨大圆坑。

　　周围人都吓呆了，他们明明只看到两人撞向地面，即使是两个大天位强者同时坠地也不可能造成这么巨大的破坏，所有人都不明所有的呆愣着，很快的，幕席霓心和瑞葛·禹亚就飞向了那个巨大深坑。

　　两个才刚刚飞到那里，深坑中一股巨力袭来，两人都被这股力量推到了远处，果然，达云阳从深坑中被抛了出来，他眼看着要撞上天花板时浑身魔力爆发，瞬间达到的大天位魔力让他慢慢停顿了下来，终于也没有撞进深海里。

　　达云阳一停下来就开始朝坑里攻击，他手上的如梦剑诀飞快的轰向坑内，大天位等级的如梦剑诀威力比之前又要强上许多，但是这一切都没能阻止人傲龙从坑里扑出来，他浑身上下散发着一股无法用语言形容的气势，沿途被他撞到的合金碎片瞬间就化为了碎末，而他手上拿的东西更加夸张，他竟然从地板上撕了一大块合金板下来，也不是很大，大概百来米长吧，挥舞起来甚是夸张。

　　人傲龙身高不足两米，但是他拿的合金地板却有百多米长，这种对比效果实在是太过强烈，以至于连达云阳都呆住了，他被这巨大得过分的凶器轰飞老远，而人傲龙挥动这百多米长的凶器仿佛在挥一根木棍子一样，根本没有一点迟缓。

　　“如梦剑诀，梦回京华！”达云阳飞出一段距离后就停了下来，他抬手一指，如梦剑诀的杀招就击向了人傲龙。

　　无数道如梦剑芒从四面八方击向人傲龙，人傲龙也不傻，他企图用手里的合金地板来挡住这些剑芒，但梦回京华是如梦剑诀的杀招所在，其威力之大根本无法想象，数十道如梦剑芒轰在了合金地板上，这百多米长的合金块就整个被冰封了起来，最后爆碎在了虚空中，剩下至少有数百道剑芒击向了人傲龙。

　　人傲龙又展开翅膀灵活的飞舞在虚空上，不时有几道剑芒轰中他，片刻之间，他那对巨大的翅膀又布满了冰霜，而他身后还跟着数百道如梦剑芒。

　　如果这是真实战斗的话达云阳早就赢了，他只需要使出逍遥战法第二阶段，甚至只需要冲上去打人傲龙一拳头就行了，被数百道如梦剑芒击中，即使是特异的半龙人体质也无法活下来。

　　就在这时，人傲龙已经飞到了达云阳上方，他低吼一声，猛的一拳从天上轰了下来，他身后数百道如梦剑芒仿佛被什么东西吸引一样，竟然全部贯穿到了他翅膀里，整个翅膀白的发亮，上面厚厚一层冰霜看起来甚是吓人。

　　眼看人傲龙泰山压顶般一拳轰来，达云阳正打算闪开，突然他有些好奇于这一拳所拥有的威力，所以当即把大天位魔力提高到了极限，逍遥战法也运用到了极致，正面迎向了人傲龙的拳头。

　　半空中一阵猛烈爆炸，达云阳反被人傲龙压向了地面，地面上又是一阵震动，虽然没有像之前一样形成个巨坑，但是以两人坠落处为中心，周围的合金地板都开始逐渐冰封龟裂，整个冰封半径达到了数公里大小。

　　众人焦急的看着两人坠落处，每个人脸上都带着震惊，不敢相信，还有些说不出的怪异。

　　“天啊，人傲龙好厉害，他竟然和达云阳打成了平手，是不是有龙的血液就会变得很厉害，可是那些真正的龙族却很弱小，为什么呢？”苏虞姬惊奇的说道，忽然她举起怀里的敖血仔细看着，这头通红色的小幼龙正一脸无辜的回看她，还不时伸出舌头来舔她的手指。

　　“真是的，越来越像狗儿了，当时果然该取名为旺财……”苏虞姬笑嘻嘻的逗弄它，不过她的眼睛始终看着战斗场内。

　　不多时，众人看到场内冰层一阵破裂，达云阳从冰层中间飞了起来，他一脸的苦笑，手上还提着人傲龙，看人傲龙的模样似乎已经陷入了昏迷。



　　第三十七章 江山社稷图

　　第二天人傲龙就醒了过来，但是醒过来时的动作却有些变态的夸张，他伸手按在床上想爬起来，结果整个床就被按进了合金地板……

　　“喂，不用那么夸张吧？即使是传说的终结者机器人三千型，它也没可能一按就在合金地面按个拳头坑吧？”达云阳嘟哝着，他心疼的看着地面上一个个大小不已的坑。

　　人傲龙傻笑着坐在一边，他也只敢坐着了，因为自从那天战斗以后，他浑身上下的力气都被开发了出来，随便轻轻一动就有小天位程度的力量，达云阳甚至有些恶搞的想，如果让人傲龙从海底实验室的这边跑向那边，也许整个实验室的墙壁上会出现一个清晰的半龙型图案吧。

　　“加上控制系统，还有能量调和度也要考虑……”达云阳边喃喃自语，边不停组合着一些零件，他企图用魔导科技暂时压抑住人傲龙身上的力量，否则这股巨大的力量反而会成为他的负担。

　　就这样捣鼓了好半天，周围人都快睡着时，达云阳终于从一堆看似垃圾的零件里抬起了头来，他手上握着一根手链，这根手链的模样倒有些像是他戴的六芒星魔法之阵，不过样式比较起来就普通了许多。

　　达云阳捏着手链，他身上的魔力开始向手链聚集而去，而且不单单只是魔力，逍遥战法的运行规则也被他暗暗刻入到了手链之中，当一切静止下来时，整条手链变成了朱红颜色。

　　“如果以后缺钱的话，不妨多做一些仙器去卖，我突然发现我的精神印记好像不要钱一样，只要一使用逍遥战法就会自动恢复，只不过事后累得像狗一样……”达云阳边说话边在人傲龙周围画下一些魔法阵势。

　　卖仙器？这样的话也只有达云阳会说罢了，如果谁有了仙器等级的东西，首先要做的就是找个地方藏起来，练个十年八年的，等到能够完全发挥仙器威力时才再出世，那时各个国家之间又要出现一个超级强人了，而仙器的威力，即使是小天位强者有时也要暂避其锋。

　　不多时，达云阳在人傲龙身边画好了一个魔法阵，说是魔法阵也不对，因为上面并没有魔法阵所特有的符文或者古代图案，反而多了阴阳字符和八卦玄机之类的东西。

　　“这个是……仙术？你画的是仙阵图？”幕席霓心满脸惊奇的问道，她想了想，也不等达云阳回答又问道：“是仙派的人教你的吗？或者是我家老头子……”

　　“是我记忆里的东西拉，说起来阵图之类的东西本来就是魔导科技之一，古代西方和东方却体会出了两种完全不同的阵图，甚至连魔力修炼都成为了各自不相干的两种体系，这里面可能不单单只是地理的缘故吧？”达云阳边检查着阵图边说道。

　　达云阳脑海里的记忆显示，当时东方和西方拥有完全不同的魔力修炼体系，东方注重个人素质的修炼，以天地自然为依托，最终走向人与自然的完美结合，也就是达到天位阶段，而西方则注重力量本身的修炼，以个人的力量来控制自然，最后达到拥有天地破坏力的力量，这也是天位阶段。

　　但是就两种修炼方式而言，东方的修炼方式更接近于自然，自然也有利于领悟精神印记，可是那种清静无为的思想作风，前期的魔力提高却是大麻烦，而且由于出世的习惯，精神印记领悟时没有心情波动的帮助，突破天位时往往危险重重，大部分人就死于突破前的时刻，也就造成了天劫的说法，东方的修炼统称为修真。

　　至于西方那炼狱磨练般的修行方式，让人在前期更加容易提高魔力，而且入世的作风也让他们在心灵上更加成熟，突破天位时更加安全一些，但是这些以本身力量强行控制自然的人，他们根本就不理解合为天地自然，所以说天位对他们来说简直遥不可及，比起东方修炼者，他们的人即使是修炼到极限也大多无法接近天位，西方掌握魔力的方法统称为魔法。

　　“但是为什么当时的魔力领悟者们不把这两种修炼方式结合起来呢？这样一来人类的整体实力绝对提高许多倍，即使是有些天灾什么的，人类也不可能被灭绝了吧……难道是深渊？”达云阳忽然想起了那个神秘的怪物，据说八百年前的人类科技社会就是被它所灭，难道是它引起了这一切，让人类实力下降的吗？

　　达云阳这一猜想虽不中，亦不远，不过他呆呆站在那里想事情时，幕席霓心已经把整个仙阵图看完了。

　　“好哇，你这个大骗子，大白痴，大坏蛋，骗女人的色狼……”幕席霓心骂了一堆话后，她捏着达云阳的耳朵道：“你有那么厉害的仙阵图为什么不教给我？每个人都从你们这里得到了好处，却什么都不教给我，难道你已经讨厌我了吗？”说完，幕席霓心还有意无意的看向了苏虞姬。

　　达云阳一个头两个大，之前他在西大陆做了两件仙器，其中一件给了苏虞姬，这件事他早就对幕席霓心说过了，本来他也打算找个机会教给幕席霓心一套合她用的仙术，可惜一直没时间，此刻由她说了出来时，达云阳才感觉这些日子似乎冷落了她。

　　“笨蛋，怎么可能会讨厌嘛……”达云阳轻轻拍了拍幕席霓心的小脸，那亲昵的模样让幕席霓心再大的火气也发不出来。

　　“想要教给你的东西早准备好了，只是最近一直没有空闲，等一会把这些事处理了就教给你，这下总可以了吧？”

　　好不容易安抚下幕席霓心，达云阳抹了抹额头上的汗水才站在了仙阵图外，他运用起魔力开始引导整个仙阵图的运行，渐渐的，地上的仙阵图开始透出白色的光芒。

　　片刻之后，整个仙阵图停了下来，阵中的人傲龙浑身上下透着淡白色的光芒，好一会后光芒才逐渐消失，但他手上的手链也同时消失了，他胸口处出现了一个环形的阵图符号，那个手链似乎已经和他身体结合在了一起。

　　“好了，你站起来试试看。”达云阳喘了口气，他对人傲龙说道。

　　人傲龙立刻站了起来，那种极度惊人的力量仿佛消失了一样，地面上并没有再出现一个合金坑，顿时，人傲龙脸上露出了失望的表情。

　　“别担心，你心里想着用力，然后打一拳在地面上看看。”达云阳连忙说道。

　　人傲龙连忙集中起所有的注意力，顿时他觉得那股力量仿佛又回到了身上，接着他一拳轰在了地面上，以他为中心百米的地面全陷了下去，周围的人都被这股力量震飞到了天上。

　　周围人早有准备，能飞的人都飞了起来，不能飞的人则被达云阳用魔力包裹了起来，等人傲龙平静下来后，众人才从半空中飘了下来。

　　“哇，好夸张了，人傲龙的力气可真是大啊。”苏虞姬一落地就惊叫了起来，她眼里甚至出现了跃跃欲试的表情，似乎想要上去摸摸人傲龙的肌肉一样。

　　达云阳咳了一声，他接着对人傲龙说道：“准确说，你的力气确实很大，形象点说，你的力气是同等级强者的三百倍左右，以我为例，如果不算逍遥战法的话，大天位时的单手握力约三吨左右，而你则是九百吨左右……”

　　达云阳看到周围人都露出没懂的表情，于是他只能耐心的解释道：“再打个比喻吧，如果我能背长约为一百米左右的这种合金地板飘在天上飞行的话，那么人傲龙能背三千米左右的合金块飞行，相对他来说，这样的力量不过是等闲。”

　　三千米是什么概念？普通的山都没三千米高，如果垂直起来看，你会发现三千米的东西绝对有泰山那么壮观，周围人都咋舌的互相看着。

　　“先前我做了个实验，这是实验数据……反正你们也看不懂，就让我来讲解吧，人傲龙的情况很特殊，他是天生魔力拥有者，所以他的身体从小就能从天地间吸收能量，相对我们要用意识，或者精神印记来达成的条件，对于他来说仅仅只是身体本能罢了，但是问题就出在这里。”

　　达云阳拿起一张数据表，他的表情变得很有趣，就像是看到什么搞笑的事一样，他说道：“我们聚集魔力的地方一般在灵体内，当突破到天位后，身体里聚集魔力的地方就变为了精神印记体，因为灵体属于超质子范围，所以事实上人体细胞并没有接触到多少魔力，所以人体的实际改变并不强。”

　　“但他就不同，他从小就凭身体的本能去吸收魔力，他储存魔力的地方已经由灵体或者精神印记转化为了身体细胞，在细胞与细胞里储存有大量魔力，即使当他现在成年，身体也凭本能拥有了精神印记，但是他的身体细胞已经如同惯性一样的开始吸收魔力了，他无法使用半点魔力，无法使用任何招术或者魔法，但是他的防御力将是远超大天位的程度，而其力量，更是足以击杀大天位的恐怖力量。”

　　达云阳的表情依然很奇怪，周围人都下意识的远离他，特别是人傲龙，他的天生直觉告诉他，如果在此时接近这个男人，也许会被解剖掉……

　　人傲龙事件发生之后，当天下午众人就回到了广场上开始锻炼自己的实力，虽然整个广场一大半的面积都已被摧毁，但是剩下的面积也够宽敞的了。

　　幕席霓心可没有跟着众人一起锻炼，她只是默默的跟在达云阳背后，达云阳摆弄电脑时她也跟着，达云阳摆弄各种小零件时她也跟着，反正她就是不说一句话，这种莫名的压力让他没多久就彻底崩溃了。

　　“霓心，我认输总行了吧？放心吧，我马上就教你仙术……”达云阳无奈的叹了口气，他拉着幕席霓心就向广场走去。

　　幕席霓心笑嘻嘻的表情，她的眼里透着小狐狸般的狡猾光芒，她边走边小声说道：“云阳，你没有感觉出来吗？似乎你在进入到这个古代遗迹后，你就有些疏远我们了，我，虞姬，狼狼，大家，仿佛你是一个旁观者一样，默默的看着我们，虽然不停的给我们提高实力，但你和我们似乎是不同世界的人一样……这种感觉好难受，我好讨厌。”

　　达云阳心里一凛，他顿时沉默了下来，开始仔细思考这几天他的行动和心情来，好半天之后，他才默默叹息着。

　　“霓心，记得我曾经给你说过的话吗，我不是这个时代的人，我来自于八百年前的世界，那个被称之为科技文明的时代。”达云阳悠悠的说道，他的眼神仿佛越过了这八百年，回到了那个充满着科学与文化的世界。

　　“可是我到了这个世界，当时我不过只是个十几岁的孩子而已，除了一腔热血和稍有的智慧以外，亲人，朋友，熟悉的世界都离我远去，在我面前的是一个完全陌生，神秘，甚至恐怖的世界，我就是这么挣扎着生存了下来。”

　　“看看周围吧，在这个充满了钢铁与科技的地方，这才是我原本该在的世界，也许我不过只是你们世界的过客罢了。”达云阳苦笑着说道。

　　“笨蛋！”幕席霓心打了达云阳一拳，她有些恼怒的说道。

　　“呃？”

　　“笨蛋啊，也不仔细想想，如果你回到了八百年前的世界，你又会成为那个世界的人吗？”幕席霓心说道。

　　一个拥有魔力，而且其力量达到可以抗衡宿天位强者的实力，这样一个人如果回到了科技时代，他又能成为一个普通人吗？达云阳自问了句，他明白这绝对不可能，绝对的权力代表绝对的腐化，即使这人不会被腐化，他那远超越时代的力量也会带来不平衡，在那样一个个人实力不足为道的世界里，这样一个人足以成神。

　　达云阳有些茫然了，他突然发现他那个世界都不属于，这个世界里他显得另类，而八百年前的世界他也同样觉得了陌生，那么他到底该属于那里呢？

　　“所以才说你是笨蛋啊……你是独一无二的你，你不属于任何一个世界，结合了科技世界和魔法世界精华的人，难道非要选择一个归属才可以吗？达云阳就是达云阳啊……”幕席霓心一边敲打着达云阳的头，她一边说道。

　　好半天后，达云阳不得不承认这一点，在不知不觉中，他已经变得了非常另类，准确的说，他无论在任何世界里都会显得很另类，一方面是他的性格所造成，另一方面则是他已经拥有足以改变世界的力量。

　　“看来有力量也不全是好事，至少让一个普通的纯真少年变得另类，这点看起来无论如何都有些可怕……”

　　“纯真少年”达云阳如此说道，当然了，幕席霓心只是丢给他无数白眼。

　　两人说说闹闹的来到了广场上，达云阳一看到广场的破烂程度，他又露出了心疼无比的表情。

　　“真是败家啊，好不容易从老头子那里继承来一间豪华的实验室，没想到还没过几天功夫就破败成了这样，唉，早知道就不在实验室里锻炼什么实力了。”达云阳念念叨叨的说话，接着又被幕席霓心打了几下。

　　“我可不管，反正你说了要教我仙术的，可不许赖皮哦。”幕席霓心巧笑倩兮的说道。

　　“……对了，这个古仙术你一定会喜欢，如果你能够使用的话。”达云阳想了想，一个仙术的名字忽然出现在了他脑海里。

　　在达云阳前世的记忆里，仙术分为了好几个派别，一是道术，有茅山道术，龙虎山道术，巫术数个分支，道术一般是以咒语，意念和各种器具引发破坏，这点和西方的魔法道理相同。

　　二是御物术，通常是人凭自身实力控制武器，使这些武器发挥出超越想象的威力，这些武器一般是飞剑或者宝物，所以御物术的前提条件就是获得威力强大的武器。

　　三是古仙术，古仙术又称为仙阵图，之前他帮助人傲龙融合手链时所用的仙阵图就是古仙术的一种，事实上，古仙术就是低级魔导术。

　　“江山社稷图。”

　　这是达云阳前世记忆里最所知的最强古仙术，当时仙界里没有一个人能够使用它，而它也仅仅只是作为古仙术强大的一个象征，因为它的第一个使用者据说名为，女娲。

　　幕席霓心听到这个仙术的名字后就开始眼冒星光，她连忙点着头说道：“能使用，当然能使用了，本小姐可是个天才哦，如果连你这么的笨蛋都能使用，我肯定是稍微一学就会了，别废话，快点教我拉。”

　　达云阳点点头，他开始在地上画出一些仙阵图的特殊符号，又指着这些符号慢慢讲解起来，但是看幕席霓心的表情，她仿佛并没有理解达云阳讲的是什么。

　　“我说……霓心，你不是在仙派学习过吗？而且我也看过你使用仙阵图，为什么连阴阳，八卦，天地之类的理论都不知道呢？”达云阳古怪的问道。

　　“仙派有这样的理论吗？”幕席霓心奇怪的反问道。

　　“……当我没问。”达云阳苦笑着说道。

　　又花了许多时间来讲解这些基础理论，幸亏幕席霓心冰雪聪明，举一反三之下，她终于把整个江山社稷图学会了。

　　幕席霓心兴奋的拉着达云阳说道：“快点，我们这就试试它的威力。”

　　“先说好，不许打脸……”

　　当两人飘到空中后，幕席霓心就在脑海里反复思量江山社稷图，顿时，整个巨大的实验室广场里压力渐增，许多奇兵队员甚至感到了呼吸困难。

　　幕席霓心本身有小天位实力，又曾学过仙派的正统仙术，而且以她的聪慧来说，学习一个古仙术应该没什么困难，可是这个江山社稷图却有些不同，这个古仙术是专门为大天位以上的强者所备，所以当幕席霓心运行起江山社稷图时，她胸口顿时一阵气脉汹涌，瞬间就哇哇吐出几口鲜血。

　　达云阳被吓着了，他连忙将幕席霓心拉到了怀里，运行起逍遥战法就开始稳定她身上汹涌的魔力，好半天后，那些近乎暴走的魔力才被逐渐平息下来。

　　“是我的错，这个江山社稷图非大天位以上强者不能用，真不该那么早教给你，以霓心你的资质，要不了多久定能领悟到大天位等级，幸亏这次有我在身边，不然精神印记受损还是小事，我怕……”达云阳带着歉意的说道。

　　幕席霓心稳定了一下自身魔力，她还在趁机体会逍遥战法的奥秘时，忽然听到达云阳的道歉，她连忙笑道：“是我自己太心急了，明知道这个仙术威力巨大，但是为了快点提高自己的实力就马上去试了，是我莽撞了……”话虽如此说，她的脸上还是布满失望的表情。

　　达云阳没说话，他只是略略将逍遥战法提高到了第二阶段，并且把他的精神印记输入到了幕席霓心身上，接着他就只是微笑的看着这个女人了。

　　幕席霓心一愣，随即醒悟过来，她马上就开始仔细体会达云阳输给她的精神印记，要知道天位等级的提升重在领悟体会，即使只有一瞬间也好，如果幕席霓心有了大天位精神印记的体验感觉，也许就在几秒之后她就能弄懂大天位精神印记的奥秘。

　　“先别忙着体会这些，精神印记重在领悟，光靠别人来获得力量等级的提升并非好事，现在不如赶快使用一下江山社稷图，只要弄懂了这个仙术，以后等级到了自然可以使用。”达云阳连忙说道。

　　幕席霓心有些迟疑，好半天后才点点头开始默想江山社稷图，直到将整个仙阵图完全想清楚后，她就开始控制达云阳输给她的大天位魔力，顿时整个广场空间又出现之前的压迫感。

　　“江山社稷图！”

　　幕席霓心念出了这个声音，随即，她身体周围开始逐渐出现一些悬浮的文字图案，这些图案飘荡到四周，而且这些图案越来越多，它们慢慢聚集成了一个巨大的阵图。

　　以幕席霓心为中心，四周近千米范围内出现了一个立体的阵图，这个阵图里充满了未知的符号和文字，整个阵图发出淡金色的光芒，这样的场景看起来实在是太过惊人，连达云阳都在惊叹江山社稷图的声势浩大。

　　“这个仙阵图就是你的世界，就是你的江山，知道为什么叫做江山社稷图吗？”达云阳问向了幕席霓心，这个招术使用者自己都呆住了。

　　“为什么？”幕席霓心随口问道。

　　“古有云，民为贵，社稷次之，君为轻，而江山社稷图之所以能够成为古仙术当中的最强，就在于它的这个特点……”

　　达云阳说完后就开始完全掌控起江山社稷图，巨大的仙阵图由他掌控后变得灵动起来，阵图里的符号文字开始不停旋转运动，接着整个广场地面颤抖了起来。

　　“你，你干了什么？”幕席霓心惊奇的问道。

　　“呵呵，看着吧，江山社稷图的奇妙。”

　　在众人注目之下，之前达云阳和人傲龙战斗时造成的巨大深坑开始逐渐合拢，地面上的裂缝也开始消失不见，片刻之后，整个实验室仿佛完全崭新了一样，一丁点破坏痕迹都找不到。

　　“环境就是社稷，江山社稷图的其中一个功能是可以随意改变周围环境，可以将环境变为最适合你战斗的地方，当然，阵图一旦停止整个环境就会变为原样。”

　　“然后是君和民。”

　　达云阳忽然一拳打向了幕席霓心，这个女人还没回过神来，她还愣愣看着达云阳时，一阵符号和文字忽然挡在了她面前，而她已经身不由己的被传送开来，瞬间就离开了达云阳攻击她的方向，这一切都阵法自身的变化。

　　“知道了吧？你就是君，阵法图就是民，本来君为轻的意思是君没有民重要，敌人肯定不可能攻击不重要的单位吧？所以当敌人攻击你时，他们的攻击就被全部转到了阵法图上去了，你在阵法图里是绝对的安全，这就是江山社稷图的第二个特点，超强属性的防御力。”达云阳说道。

　　幕席霓心呆愣愣的看着周围闪光的符号文字，别看她平日里那么精明调皮，当她露出呆住的表情时，这个小女人的模样仿佛更加可爱了。

　　“真厉害，这个阵法简直是无敌的……”幕席霓心小声的说道。

　　“也不见得，这个仙阵图需要极其精确的精神印记掌控，稍有不慎就会受到阵法反噬，正所谓水能载舟，也能覆舟，如果你在阵法里像个暴君一样予取予求，整个社稷就会崩溃，而人民会将你推翻，所以这个仙阵图才正是名为江山社稷图。”

　　幕席霓心冰雪聪明，加上她本身就是女皇，对于达云阳这番话自然深有体会，她沉默了片刻，接着开始用她自己的精神印记来控制整个仙阵图。

　　达云阳依然使用逍遥战法来运行仙阵图，他逐渐把仙阵图的控制权导给了幕席霓心，整个仙阵图开始缩小，当幕席霓心完全掌控住仙阵图时，其范围已经缩小到几百立方米左右。

　　整个仙阵图完全由精神印记所控制，幕席霓心意念一动，仙阵图里的文字符号就开始运行起来，接着一道闪电击中了达云阳，整个仙阵图里一片轰雷声声。

　　“活该，谁叫你刚才想打我。”幕席霓心笑嘻嘻的说道。

　　达云阳摸了摸他直竖起来的头发，苦笑着承受了这次雷击。

　　幕席霓心吐了吐舌头，她这才专心体会起这个江山社稷图，当她了解得越多，越是发现这个仙阵图的玄妙。

　　她在仙阵图里感觉不到距离，只要是仙阵图之所在，她一个意念就可以出现在任何地方，这是其一。

　　其二，整个仙阵图自动的从天地间汲取能量提供给主人，只要她的精神印记还在控制阵势，魔力就仿佛无限制一般供应而来。

　　其三，仙阵图的攻击模式无奇不有，只要她的意念发出，仙阵图可以变成万雷轰顶，也可以变成岩浆地狱，只不过攻击的时候需要更加精准的精神印记控制罢了。

　　幕席霓心逐渐将江山社稷图熟悉在了心里，她心里的某个空缺也同时被填平，这是她心里的秘密，早在当初达云阳回到卡格尔时，这个空缺就出现在了她心里，她觉得自己实在是太过弱小，即使有小天位的实力也无法给达云阳任何帮助，相反，也许会在以后的战斗里拖他后腿，特别是看到达云阳身边几人的实力后，这种近似于自卑的情绪更加严重。

　　所以在人傲龙实力完全显现后，她实在是无法忍受了，这才从达云阳那里得到了这个古仙术，而这个小女人的心也才安定了下来，可惜这一切达云阳并不知道。



　　第三十八章 初临第三阶段

　　在太平洋海底实验室里呆了近一个月后，达云阳终于决定回航了，接下来几天时间，他和奇兵队员们就开始大量搜刮整个实验室里的剩余价值，结果还真被他们找到了些好东西。

　　“3000型笔记本电脑两台，聚合缓放器一台，生物电医疗装置一台，咦？悬浮器有七台那么多吗？还有……”

　　达云阳坐在一堆“垃圾”上肆无忌惮的笑着，周围人都尽离他远远的，以示与这个男人毫无关系。

　　“如果要完全修好这些东西至少要三天，那就再等三天吧，反正多的时间都已经等了，也不在乎这几天……”达云阳对众人说道。

　　众人也没什么要紧，反正连来这个海底实验室都是达云阳的主意，不过多三天时间继续锻炼实力罢了，对众人而言没什么区别。

　　接下来的时间里，达云阳一天到黑都不见人影，而从实验室深处每每传来一阵钢铁敲击的声音，在夜深人静时往往听得众人毛骨悚然。

　　第二天晚上，幕席霓心好不容易在实验室深处找到了达云阳，他正坐在一堆废铁上发呆。

　　“怎么了？把东西修坏了吗？”幕席霓心笑着，温顺的坐到了他身边。

　　达云阳看到来人是幕席霓心，他就没说什么的笑了起来，不过他的笑容显得有些苦涩。

　　“没，可以修的都修了，有些实在是烂得不行，毕竟都已经过了八百多年，这些东西算得上是最后一批人造科技物了吧。”达云阳说道。

　　“……以前的虽然没了，但是人类会进步，也许一千年，也许两千年，只要我们人类没有灭绝，总有一天我们会再制造出这些东西，毁灭不正是新生的开端吗？这可是你以前说过的话……”幕席霓心笑嘻嘻的说道，她在以她的方式安慰达云阳。

　　达云阳看着幕席霓心乖巧的模样，他心里是又感动又喜欢，他将她一把抱在了怀里，接着说道：“笨蛋，尘世的起起落落是固定规律，悲春伤秋的人绝不是我达云阳，我又不是那些酸儒文人们，刚才我是在想另外一个问题。”

　　“比如呢？”幕席霓心继续笑道，看来她是下定决心要问个清楚的了。

　　“是关于战斗方面的问题，我的逍遥战法之前你也感觉过了，觉得怎么样？”达云阳说道。

　　“呃，说不出来……”幕席霓心迟疑着，她想了想说道。

　　“这就是了，正因为逍遥战法自然而然，所以使用它的人才会什么都说不出来，精神上的理解更胜于语言的解释，这就是逍遥……”

　　“当初才领悟逍遥战法时，我曾经感觉到这个战法有三个阶段，虽然并不清楚每个阶段所代表的意义与实力，但是我确实知道了逍遥战法有三个阶段。”

　　“现在我已经领悟到第二阶段，第一阶段是灵活运用精神印记，以最小的精神印记来控制最大的魔力程度，换句话说，我甚至可以用小天位的精神印记控制宿天位的魔力程度，只不过不如宿天位本身那么强罢了。”

　　“第二阶段，逍遥战法控制下的精神印记更加精确，甚至可以在瞬间模拟出别人的招术，说是模拟也不对，应该算是刻画吧，以某种连我都不知道的方式刻画下对方的招术，再加上细微到极点的精神印记控制，我可以在瞬间延迟时间，可以说逍遥战法第二阶段已经是非常可怕的武术了。”

　　“自从到达这里之后，我一直都在思考逍遥战法第三阶段的力量层次，如果说第二阶段已经是足以和三神对抗的超强武术，那么第三阶段到底有多强，我实在无法想象，而且也不知道领悟第三阶段的突破口是什么，苦恼啊……”

　　幕席霓心安静的听完这些话，她忽然轻轻打了达云阳脑袋一下，笑着说道：“像你这样强的人都要苦恼，那我们全部自杀好了，就留你和三神他们在世界上打打架。”

　　“呵呵……别嫉妒嘛，霓心你有了江山社稷图后，实力也比以前厉害多了啊。”达云阳亲了一下幕席霓心的小脸，惹得这个小女人顿时羞笑起来。

　　“我刚才是想到了一种可能性，比如这些科技物件吧，随着时代的进步，如果人类社会还存在的话，这些东西早晚会被淘汰，人们会使用更新的机器，老式的机器总有一天会消失……我们学的武术也是一样，比如同样是剑术，一个是呤月剑技，另一个是雷神的苍天剑诀，呤月剑技够厉害了吧？雷神自然是会两种剑技的了，但是在拼死决斗的时候，他一定会使用苍天剑诀来进行决斗，因为从各个方面来说，苍天剑诀都强过呤月剑技。”达云阳说道。

　　幕席霓心想了想，她奇怪的道：“这很正常啊，难道要他决斗时使用呤月剑技吗？舍长取短，这才是无智无谋的表现吧？”

　　“话是这样没错，我只是在想，那我们学那么多武术干什么呢？只要从最开始就学一种超强的武术不就行了吗？何必学那么多呢？”达云阳又问道。

　　“呵呵，你以为谁都有你那么好的天分吗？自创武术不说，而且还是威力那么强大的一种，平常人可没那么好的福缘，如果能学得呤月剑技就是几世的运气了，整个世界也只有雷神有苍天剑诀吧？”幕席霓心笑着说道。

　　达云阳点点头，说道：“是，这是常理，武术本来就该循序渐进，先学简单的，然后再逐渐学到有难度的，不过越到后面时，前面简单的那些武术大多不会再被使用，它们就完全被忽略了，换句话说，无论什么样的战斗你都只能使用你最拿手最强大的一两种武术，这就是所谓的常理。”

　　幕席霓心听得都有些糊涂了，她奇怪的说道：“这有什么不对吗？本来就该是这样吧？如果是拼命决斗时，谁会使用一些初级武术去和敌人拼命呢？又不是平日里教导学生。”

　　“这就是我刚才想到的事了，如果能在一场战斗里将我所拥有的所有武技融合其中，弱的，强的，熟练的，生疏的，将这些物尽其用，形成一种尽我全力战斗的状态，也许这就是逍遥战法第三阶段，战斗。”

　　幕席霓心有些发呆，无论她怎么去想也无法想到这种战斗状态是什么样子，这些已经超越了她想象。

　　“但这些也仅仅只是想象而已，至少目前还无法做到，幸亏这次来实验室也有收获，不然还真不知道该怎么去面对那三个老不死的……”达云阳苦笑着说道。

　　其实这次来到海底实验室收获之丰超过想象，似乎除了狼狼与苏虞姬外，其余人都有了相当程度的收获，特别是人傲龙，他和以前比起来简直有了脱胎换骨的变化。

　　众人并不知道，其实这次收获最大的是达云阳本人，魔导技术的获得，对他来说和当初领悟逍遥战法一样的重要。

　　“不如这样吧，反正明天就要走了，现在你去广场那边试试你的想法吧，思万遍不如一动，以你的身手，即使失败也不太要紧的吧？”幕席霓心想了想说道。

　　达云阳愣了一下，他也有些心动，随即拉着幕席霓心就向广场而去。

　　此刻的广场已无一人，众人都在居住区休息，达云阳和幕席霓心站定后，达云阳在地上画了一些阵图围住了幕席霓心，接着他就飞到了天空之上。

　　“霓心，想看看我现在的力量吗？”达云阳在空中大声笑道，一股子豪情油然而生。

　　他也不等幕席霓心回答，浑身上下的魔力就开始运行起来，顿时，整个海底实验室就开始些微的颤抖。

　　幕席霓心本来还不太在意，因为不久前她才看到了达云阳与人傲龙的战斗，想来他再厉害也高不到那里去，谁知道当达云阳彻底解放实力时，幕席霓心站在地上竟然动弹不得，她好歹也是小天位级别的强者，如果要达到完全封锁压制她的地步，对方非得是宿天位强者不可。

　　“……还不完全，宿天位等级比我想象的要强得多，现在我只能稍微模拟一下那个境界，真要达到宿天位等级不知道还有多少路要走呢……”达云阳似乎看出了幕席霓心的疑惑，他在天上大声说道。

　　在天空上，达云阳开始逐渐回忆他所知道的所有武术，从最早的小火球，呤月剑技，风形剑歌这些，到之后的如梦剑诀，和火云压顶，再到逍遥战法的领悟和魔导技术的获得，这许多许多武术才构成了现在的他，而逍遥战法作为其中的枢纽中心，真的可以完全融合进这许多武术吗？

　　“首先是……东方仙术。”

　　达云阳低声一喝，身体周围十来米内出现了无数的仙阵图符号文字，这些符号和幕席霓心之前使用的仙阵图完全不同，这些符号立体的出现在虚空中，并没有形成任何可能的阵势，就像是被打乱了一样杂乱无章。

　　其实仙阵图里起决定作用的就是这些文字符号，只是普通人要使用它们就必须要以阵势来束约，所以才形成了许多形状各异的阵势，而拥有了逍遥战法的达云阳却不需要这些，他只取了其中最有用的文字符号，这样一来不但让东方仙术简化了许多，其威力却更胜以往。

　　“然后是各种剑术。”

　　达云阳又是一声低喝，左手如梦剑诀，右手呤月剑技，这一舞起来整个虚空中都是刀光剑影了，幕席霓心在地上看得真切，她暗暗想象了一下江山社稷图对阵现在的达云阳，两人力量层次相差实在太远，即使江山社稷图能够顺利运行起来，也挡不住达云阳这一阵剑舞。

　　幕席霓心看得高兴，但是达云阳却在虚空中停了下来，他站在那里暗暗发愣。

　　“怎么了？刚才不是很厉害吗？”幕席霓心大喊着问道。

　　达云阳在天空上叹息了声，他说道：“看来不行啊，融合在一起也许只是想象罢了，东方仙术很容易和其它招术融合在一起，攻击力和防御力都有增加，但是最后攻击的就只能是一种招术了，你总不能以呤月剑技开头，然后用如梦剑诀去砍人吧？”

　　幕席霓心看到达云阳就要放弃，她心里有些遗憾，于是随口说道：“你不是有时间延迟吗？在延迟里连续使用各种招术不行吗？”

　　达云阳身体顿了一下，他也不说话，依然静静的站立在虚空中，好半天后他又黯然的说道：“还是不行，即使能够在一瞬间发出所有的招式，倒不如把时间节约下来使用最强的招式，看来我的设想有问题啊，逍遥战法第三阶段也许并不是我想的那样。”

　　两人都很失望，达云阳将地上的仙阵图解散后就坐在了地上，他苦笑的表情看起来非常无奈，幕席霓心也不知道该说些什么话来安慰他，两人一时间只好坐着发呆。

　　“算了，回去吧。”达云阳揉了揉幕席霓心的发丝，笑着说道。

　　幕席霓心想说什么却说不出来，于是只好点头答应，两人默默的回到了居住区，却发现众人早已经聚集在了居住区里面的小广场处。

　　“达云阳，刚才是你在战斗吗？”苏虞姬看到达云阳后马上就问道。

　　“呃，是啊，怎么了？”达云阳随口回答着，说完后才发现众人都用幽怨的表情看着他。

　　“真是没天理啊，累死累活的练功，到头来却发现身边的白痴更加厉害……刚才你的力量好可怕，感觉起来似乎和三神们一个等级了。”苏虞姬一脸嫉妒的看着达云阳道。

　　“呵呵，那里有那么简单，宿天位等级需要的是时间和领悟，运气好的话，可能一个战斗机会就领悟到了宿天位，不然的话，也许一辈子都无法窥其门道吧，哈哈，睡了，明天还要早起呢。”达云阳打了个哈哈，说完后就向他自己的居所走了去，剩下众人们依然还在讨论。

　　幕席霓心听了达云阳的话后一愣，她突然想到了什么，于是连忙对众人说起了之前的试验，然后她又把她的想法说了出来，一时间所有人都安静了下来。

　　“真的可以吗？”苏虞姬喃喃的说道，她说出了众人心里的疑问。

　　“没关系拉，不管可不可以，反正让他闲着也是闲着，倒不如我们给他找些事情来做呢？我们好好安排一下吧……”

　　幕席霓心笑得很贼的样子，就连苏虞姬也被感染了一样笑了起来，周围人看到她们两人的笑时都是一阵寒颤，不过随即想想幕席霓心的计划，众人又感觉到了兴奋。

　　一夜无话，第二天在原子时钟的响声中来到了。

　　达云阳一大早就到了主控室去调整主电脑，按他的话说是例行维护，等到众人都差不多起床时，在实验室入口那边传了一阵声响。

　　“别紧张，那是断层平台准备的声响，一会回到潜艇上就可以离开了，大家看看还有什么东西忘带没有。”达云阳叮嘱着，他也在整理一堆奇形怪状的东西，一些零件，一些科技产品，还有一些由金属制造而成的魔法阵，许多东西堆积在一起也有好大一堆。

　　幕席霓心和苏虞姬对望了一眼，她们又看了看周围的其他人，他们都微微点了点头，这一切发生时达云阳并没有看到，他还在乐呵呵的整理他的东西。

　　一切整理完毕后，达云阳抱着一个大箱子和众人一起来到了入口处，那是一处巨大平台，平台上停着那艘潜水艇。

　　“走吧。”达云阳默默看了一眼实验室，接着就率先走向了潜水艇。

　　突然，从达云阳侧面一把长枪直刺而来，长枪的目标并不是达云阳，而是他手上的那个大箱子，苏虞姬一出手就是踏焰绯枪舞绝技。

　　达云阳明显愣了一下，但他反应也快，瞬息之间就移到了远处，他一脸疑惑的问道：“干什么？如果说是打蚊子的话，这个反应未免太大了吧……”

　　他话音未落，背后一个巨大的气息直袭而来，其魔力强度和速度都远超苏虞姬，达云阳躲闪不过，只好回身一拳轰去，巨响之后，他和袭击他的人都退开老远。

　　这人竟是狼狼瑞葛·禹亚，他一脸歉意的看着达云阳，但是手上的拳头还是不停的轰了出去。

　　“……如果你感到抱歉，那你停下手来如何？至少也告诉我原因啊，你们不想离开这里吗？”达云阳边躲闪边说道。

　　这时，从远处一连排的枪声响起，远处奇兵队拿着火枪对向了达云阳，这些名为火枪的魔导器威力惊人，虽然无法对达云阳造成什么伤害，但是如果他被轰中的话，他抱的那个大箱子连带里面的东西是绝对保不住了。

　　“我知道了……霓心，是你在搞鬼吧？”达云阳看着奇兵队都对他拿起了武器，他想了想，接着故作凶狠的问向了幕席霓心。

　　“呵呵。”幕席霓心笑得很无辜，但是她那调皮的眼神泄露了她的秘密，同时她也使出了魔法开始进攻达云阳。

　　“……果然是有幕席家血统的人，一个迷路的天才，一个让三神疯狂的魔女，还有我面前这个……别呵呵的傻笑，你们攻击我总该告诉我理由吧？”达云阳苦恼的看着眼前众人，他又不敢动手反击，因为他手上还拿着重要的科学道具。

　　众人也不答话，一齐向达云阳攻击了去，不过他们也没使出真功夫，所以达云阳还是轻松避到了远处。

　　“……该死，你们都疯了吗？还是人傲龙好，他没打我……不要啊！”达云阳刚说出这句话，他正好看到人傲龙站在潜水艇旁边一拳轰去，按照这个半龙少年的力量来说，这一拳足以把潜水艇轰得粉碎。

　　瞬间而已，众人根本没看清楚达云阳干了什么，他已经出现在了人傲龙和潜水艇之间，一只手掌迎向了人傲龙灌满力量的一拳，这一拳上的力量就像泥牛入海一样无影无踪了。

　　可惜的是，达云阳还没来得及松口气，奇兵队，幕席霓心，苏虞姬，瑞葛·禹亚，他们竟然趁这个时间全向潜水艇攻击了去，魔法，火枪弹，武术，即使达云阳使用时间延迟技能也无法阻止他们毁坏潜水艇了。

　　情急之下，达云阳眼睁睁看着潜水艇即将毁灭，他脑袋里竟然不知道该去阻止那一方的攻击，该用什么招术，使不使用时间延迟……这一切他都无法思考了，头脑里一片空白。

　　众人还在努力攻击时，他们忽然看到达云阳浑身上下模糊了起来，接着他像水流一般移动了起来，在他背后出现了一片长长的残影，说是残影也不对，因为这些残影子好像有实体一样，达云阳带着残影在潜水艇外围移动了一圈，众人发出的攻击招式全都消失不见了，他们的攻击招式全被这些残影挡了下来，而且这些残影使用的全是不同的招术，它们竟然和本体动作完全不同。

　　“第，第三阶段！”幕席霓心一直在注意着达云阳，虽然这个计划有些恶作剧的意味在里面，但是她还是非常期待达云阳得到突破，这时一见达云阳使出了平时没见过的技巧，她顿时惊喜的叫了起来。

　　达云阳有些朦胧的身体仿佛一震，接着他的身体开始清晰起来，不过他表情写满了迷茫。

　　“呃？发生了什么事？你们停下来了吗？”达云阳奇怪的问道。

　　“别说这些奇怪的话，快点告诉我，刚才你的逍遥战法到达第三阶段了吗？好厉害，真的把你所有会的武术都融合了起来，真是太厉害了。”幕席霓心连忙急急的说道。

　　“……刚才不是你们自己停下来的吗？还是说我干了什么？”达云阳的表情更茫然了。

　　当众人进到潜水艇里后，幕席霓心将她的计划，还有达云阳之前那次异变讲了出来，当然了，幕席霓心在讲完之后被达云阳抱到船长室里打了屁股。

　　“呜……我可是女孩子啊，居然这么对我……而且打得好痛。”幕席霓心爬在船员娱乐室的大沙发上，她边泣边说道。

　　达云阳脸上有一个红色手掌印，大小和幕席霓心的手掌差不多，虽然如此，达云阳还是笑着坐在一边。

　　“虽然还是不明白逍遥战法第三阶段究竟是什么样的力量，但是我所设想的大方向没错就行，只需要一直走下去，结果就会在不远处……如果能在三神战争之前领悟到它就好了，也许……”达云阳自言自语的说道。

　　幕席霓心见这个男人根本不理她，她气得一口咬住了他的后背，直到她自己的牙齿被咬疼时才放开。

　　达云阳任由幕席霓心咬他，他也没运用魔力，只是淡淡的说道：“别背叛我，你，你们……现在我就把我最大的弱点告诉你们，逍遥战法的弱点。”

　　幕席霓心一愣，她见达云阳说得认真，于是她也认真的听了起来，周围人都呆住了，除了奇兵队员们在潜水艇各个岗位上以外，其余的人都在娱乐室里了。

　　“我想你们大多都猜到了，我的逍遥战法就是我的精神印记，作为一种武术而言，它在我领悟精神印记的时候就和我完全同化了，也就是说，别人要学会逍遥战法的话，除非他和我有着近似的精神，至少也要有和我相同的一部分思想，不然任凭他有多强大也学不会。”

　　“说得明白一点，逍遥战法就是我全部的魔力来源，精神印记的存在本身，如果逍遥战法被破，我的魔力会降到骑士等级或者更低，精神印记更是会受到致命的损伤。”

　　“逍遥战法被破很简单，就是让我信念产生动摇，只要让我心底里最坚持的信念产生动摇，那时逍遥战法就会被破去，甚至消失……我心底里最坚持的信念没那么容易被破，即使全世界的人类堕落，即使看到再无法忍受的事，我心里的信念也会坚定不移，因为我坚信我可以改变这一切，明白了吧？只有一件事可以让我动摇。”

　　“那就是我最信任的人背叛我，只需要你们背叛我就行了，因为我心里坚定不移的信任你们，如果你们背叛了我，我的信念就会彻底粉碎，这就是逍遥战法唯一的弱点，我现在把这个弱点告诉你们。”

　　众人皆是动容，他们都知道这个弱点代表了什么意义，别看达云阳有多强，只要将他的逍遥战法破去，他也一样没了攻击力，而这个弱点就是破去他逍遥战法的关键。

　　“为什么……为什么要对我们说这个，你不怕……”苏虞姬几乎是吼着说道。

　　“没关系，我坚定的相信你们绝不会背叛我，这也是我的力量来源之一，我们不是伙伴吗？”达云阳傻笑着说道。

　　“伙伴……”苏虞姬喃喃的念了几句，她仿佛很生气一样踢了达云阳一脚，接着气冲冲的朝门外走去，走的时候还拖上了瑞葛·禹亚和人傲龙。

　　“我说错什么了吗？”达云阳奇怪的问道。

　　“不，刚好相反，你说了让我们感到窝心的话。”幕席霓心抱了抱他，轻声的说道。

　　这件事暂时告一段落后，潜水艇开始朝中汉唐国进发，达云阳等一众人顺利从海底实验室归来，他们从海底实验室里得到了难以想象的财宝，使得火焰主战神集团实力大增，包括苏虞姬在内，护神集团的人都实力强横，特别是人傲龙的脱胎换骨，奇兵队的武器更新，让这个集团首次并齐于魔法行会与剑派之间，成为了足以影响大陆走向的一个重要势力。

　　“虽然口口声声说要阻止三神战争，但你们真的明白三神战争的意义吗？”

　　当达云阳等人从太平洋海底实室回到现实世界里时，同时间在真理的殿堂中有场争论正在进行。

　　在真理的殿堂那巨大宫殿门口，一群身穿白色斗篷的人站在那里议论纷纷，真理的殿堂左右两个小门大开着，而他们面对的却是中间那个一直未曾开启的巨大宫门。

　　“守护者，您的意思是说，三神战争还有我们不知道的意义存在吗？”白色斗篷人群讨论了片刻，接着其中一个四五十岁的人率先问道。

　　“……世人的卑微，有什么资格去评论神的作为？三神战争有着你们无法阻止的理由，而且你们又凭什么去阻止他们呢？一群有着力量的自私鬼，是无论如何也不会了解牺牲者的伟大的……”

　　从真理的殿堂正门里发出了这个声音，声音带着让人无法反驳的威严，话里的意思也让这群白色斗篷人脸色青白起来。

　　白色斗篷人中终于有人忍不住了，他几乎是厉声的说道：“守护者，我们尊敬您，但是请别侮辱我们……”

　　那个声音轻蔑的笑了起来，好半天后才继续说道：“是侮辱吗？八百年前你们的祖先被火焰主战神所救，却又虚伪的说什么是继承了亚特兰蒂丝文化，八百年后的现在，因为害怕三神战争唤醒了深渊，所以你们打算去阻止他们三人了吗？”

　　这番话说得很不客气，准确的说应该算是严厉了，刚才说话那个白色斗篷男人浑身一颤，他眼里露出了怨毒的神色，而且他的眼珠子正在逐渐变红。

　　“不要！”

　　周围的白色斗篷人看到了他的异常，其中几个年龄最老的人几乎同时吼了起来，在他们吼起来的瞬间，这个男人吐着血被轰飞到了远处，看那样子应该已是重伤。

　　白色斗篷人群似乎呆住了，几个年龄最老的人恐慌的跪在地上，他们同声说道：“守护者，请平息您的愤怒，他虽然对您不敬，但是他也罪不致死，请饶恕他吧。”

　　威严的声音久久没响起，许久之后，这个声音才继续说道：“放心吧，即使爆发三神战争深渊也不会被唤醒，相反，如果三神战争不爆发的话，这个世界将会陷入毁灭，即使火焰主战神重生也无法扭转，而且……计划了八百年的‘轮回重叠’计划啊，必须要在三神战争结束之后才能开始，是吧，达云阳……”



　　第三十九章 情非得以

　　潜水艇从太平洋海底实验室回航，比上次到实验室少花了好几天时间，一来奇兵队对操纵潜艇熟练了些，二来不需要寻找实验市入口，这次只需要全力航向目的地就行。

　　众人依然还是在那个军事港口处停岸，达云阳简单的做了个封印，普通人靠近这个遗迹时会产生不想进去的感觉，如果是魔力领悟者就可以随意进入这个遗迹。

　　“为什么不做个强力的封印？即使别人进去也没关系吗？”苏虞姬奇怪的问道。

　　“这里地处偏僻，普通的魔力领悟者有几个知道古代遗迹的价值呢？不设封印也好，你们随时都可以到，这里可是我们大家的财产。”达云阳从苏虞姬肩上接过了幼龙敖血，他边逗弄小龙，边笑着说道。

　　（其实是你想偷懒吧……）

　　这是众人的认知，不过他们可没说出来。

　　众人从遗迹回到现实世界只花了半天时间，最靠近遗迹的城镇是个海边商业都市，当众人到达这里时，他们惊讶的发现这里出乎预料的繁华。

　　这个城镇从规模上来看属于小型都市，而且又是偏僻的临海陋地，按道理来说最多是个渔村了不起了，但是展现在众人面前的却是个大型商业集市。

　　城镇的城墙几乎都被拆除，整个城镇除了原本的房屋以外，剩下的就是许多地铺和商铺了，无数的商人们在那里讨价还价，看他们的服装应该分为了本国和国外的商人，在城镇外的港口里停靠了许多小船，因为这个港口属于浅水港，所以大海船还在海外，大船上的货物全靠这些小船来运送。

　　“哇，人多得快成黄金铁锤城了……不会吧，这里以前绝对是个渔村，为什么现在会有那么多商人呢？不会是你小子又干了什么好事吧，难道你派军队去绑架了很多大商人吗？”苏虞姬看着城镇里的人群，她边惊叹边疑惑的看向了达云阳。

　　达云阳苦笑着，他摆摆手说道：“别把我想得那么糟糕，虽然有时恶搞，但是也不失为一好人吧？”

　　“‘有时’恶搞？呵呵，别谦虚了，应该是‘经常’才对，而且好人这个词语吗？配上你还真是种特别的讽刺……”苏虞姬嘻笑着说道，她的话让周围众人都是一阵无言的点头。

　　达云阳无语，他也无法解释什么，于是只好带着众人进到了城镇里，随便找了加饭馆就开始吃饭，看他那郁闷的模样倒让幕席霓心和苏虞姬二女笑了一阵。

　　达云阳这团队加上奇兵队一共有几十人之多，普通饭馆倒真坐不下他们，不过近来这里经过的都是商团，饭馆老板也有了经验，他将众人的桌子都移到了饭馆外的空地上，幸亏桌子足够，否则众人可能还要站着吃饭了。

　　众人等待饭菜上桌时，达云阳忽然说道：“……我确实用了办法，不过倒不是什么恶搞，这不过只是体制的问题罢了。”

　　“体制？你是说你的改革吗？”苏虞姬好奇的问道。

　　“是啊，就是改革。”达云阳点头说道。

　　“我将中汉唐国的政治体制逐渐改变，现在这个世界还处在奴隶制度的末期，封建制度正要逐渐兴起的时候，当然了，由于是从毁灭的高科技时代重新发展而成的世界，所以一些制度还保留有民主社会的模样，其中一个就是商人的存在。”

　　“按照社会进步的推论，现在世界上商人活跃的程度之大，简直让人觉得有些不可思议，也许你们从小就生活在其中，可能并不觉得有什么不正常，但是只要熟悉历史的人就清楚，现在这样的活跃程度绝对要资产阶级萌芽时才能达到。”

　　达云阳对众人解释着，众人之中以幕席霓心和苏虞姬二人最是聪慧，不过这番连她们都无法理解，毕竟所处的层次不同，达云阳之所以能说出这番话，就是因为他熟悉人类世界的数千年文明历史，否则即便他再聪明也是无法说出来。

　　“为什么？”幕席霓心和苏虞姬几乎同时问道，接着她们二人对望了一眼，两人眼里都有奇妙的神色流动。

　　“因为商人的出现就是社会生产力过剩的表现，随便设个比喻你们就可以明白了，比如一个农民种的粮食只够他自己吃，如果卖一点就会饿死，你们想他可能会卖粮食吗？如果他种的粮食够十个人吃，除了他可以娶妻生子以外，还可以将多余的粮食卖掉换取更高品质的生活，这些多余的粮食就是商品的形成了。”

　　“而商人就是将这些过剩的东西聚集起来，卖给缺少这些东西的人，商人就得到了这其中的差价，而要形成商人最关键的一点，就是这些累积起来的商品过剩。”

　　达云阳说完这话后，看到周围人还都呆愣着，只有幕席霓心和苏虞姬似乎想到了什么，于是他又说道：“还不明白吗？你们想，现在一个农民一年生产的粮食，够几个人吃？被税率剥夺了一些后，剩下的大概就刚够填饱肚子吧，他们有能力购买商品吗？他们敢拿粮食去卖吗？所以商人的存在从根本上就被压抑了。”

　　“社会生产力决定了其制度的存在，即使我可以马上拿出民主社会的章程和制度，这个社会也绝对不会接受，正因为如此，现在这个世界商人的活跃程度才显得了奇怪。”达云阳说道。

　　达云阳这番话说完后，幕席霓心和苏虞姬才总算有了一点明白，平日里觉得理所应当的事，经过达云阳这么一说后，她们才觉得了不平常。

　　“我曾在魔法行会地下图书馆里看过一些书，书里介绍八百年前的世界版图似乎比现在大得多，但是地广人稀，地图上许多地方是沙漠和山峰，这些天然地理将一些文明国家分隔开来，而我们现在这个世界陆地要小得多，国家与国家之间基本上都相邻，而西方大陆和东方大陆物产又不同，会不会是地理的特征才造成了这个状况？”幕席霓心想了想说道。

　　达云阳点点头，他继续道：“或者是这样，我也想过地理方面的特征，现在这个世界的地理确实利于早期的商业活动，当然了，其中也包括了奴隶商人，另外还有一些手工艺保持了八百年前的水平，或者这些也是一方面的原因吧。”

　　众人说话的时候，店家已经将饭菜端了上来，一些粗粮加上一些海鲜，这是沿海地区普通人家常吃的饭菜。

　　达云阳边吃边说道：“先前我说过了，社会生产力决定了社会的制度，你们别看现在的奴隶制度和封建贵族制度糜烂肮脏，但是这种制度正好适合现在的社会生产力，如果有人想要强行将制度改变，社会本人就会排斥这人的改革。”

　　苏虞姬好奇的问道：“明知道要失败，那你为什么还要进行改革，这可不像你哦。”

　　“呵呵，当初在卡格尔执政时我就想到了这个问题，所以从那时开始我就努力提高社会生产力，在卡格尔时的第一次改革就是以农具发放为开始，而且我也把一些初级科技告诉了下面的人，加上在契炼进行的一系列改革，可以说东方大陆这边的社会生产力已经进步了不少。”

　　“这次走之前，也把一些改革方法，还有一些提高社会生产力的科技告诉了敏，比如铁的土法精炼，耕种工具的更新，水力纺织机的应用……你们知道吗？在我面前是一片草原，我只是提供了星星之火罢了，总有一天会有英雄燃起燎原大火，把这些肮脏彻底燃尽。”

　　达云阳说这话时露出了一种少见的气势，很有一股男儿英雄的感觉，直看得幕席霓心和苏虞姬眼冒爱心，接着这两个女人又有意无意的对望了一下。

　　吃饭之后，达云阳让众人先出城去，他则一个人转着市场想买点什么东西，在他脑海里还深深记得那个仙法，名为元偶驻形术的仙法。

　　转了片刻，凭借手表的感应功能，倒还真让他找到了些宝贝，但是其中只有一样是用于元偶驻形术的物品，是块翠绿色的木头名为苍茫，不过只有半个巴掌大小，他不知道够不够完成整个仙法。

　　出得城来，达云阳和众人商量了一下，他们决定除了奇兵队以外，其余人都运行天位力量先一步赶回火焰神圣城，毕竟他们已经离开太久了。

　　于是一众人等开始朝天上飞去，幕席霓心抱着苏虞姬飞在了人群后面，她忽然小声问道：“他抱你时……你心里喜欢吗？”

　　“嘎？”苏虞姬被问得一愣，差点惊呼起来。

　　“我也喜欢他抱我，很有安全感哦……告诉我嘛，你也喜欢他吗？”幕席霓心眼中带笑的看向了她问道。

　　苏虞姬浑身微微颤抖了一下，她努力的想笑，但是那表情却和哭一样凄怜，她说道：“他喜欢的是你，我算什么？在他眼里连整个世界都可以不屑，我不过是赖皮的跟着他而已，你说这样的话是想看我哭吗？”

　　幕席霓心亲了亲苏虞姬的额头，说道：“我们都是笨女人，喜欢了这么一个像火一样的男人，明知道再前进就会被燃烧成灰，但还是义无反顾的冲了过去……傻瓜，你以为他真的喜欢我吗？”

　　苏虞姬被幕席霓心亲得羞红了脸，听到她的话后马上又愣住了，她奇怪的问道：“不是吗？我可是看得很清楚哦，这段时间以来他对你可比对我好多了，傻瓜都看得出来他喜欢你了，而且……他在西大陆时接到了你的信，那天我听到了他念的诗，他只喜欢你……”

　　“嘘，小声些，你想让他听到我们的话吗？诗，能念给我听吗？”幕席霓心轻声说道。

　　（南国生红豆……）

　　一个轻声念，一个默默的听，当这首短诗念完时，两个女孩都已是痴了，许久许久，苏虞姬才说道：“放心吧，再过一段时间，等我实力足够时我会离开他，现在我只是寻求庇护在这里，我可不想刚一离开就被皇家卫队的人抓回去嫁给老头子……”

　　幕席霓心默然了片刻，她又小声说道：“你知道吗？他以前喜欢过一个女孩，可是那个女孩成为了王位争夺的牺牲品，她已经死了……他或者也不喜欢你，也不喜欢我，而是喜欢她吧……”

　　两个女孩轻轻述述，怨怨哀哀，似乎她们都忘了另一个可能，达云阳也许同时喜欢上了她们三人……

　　二女轻声细语了一阵，苏虞姬忽然问道：“那姐姐以后打算怎么办呢？任由他继续想着她吗？”

　　幕席霓心落寞一笑道：“有什么办法呢，他这个人太狡猾了，偶尔一个动作，稍微的一句话就可以俘虏女人心，我在那天火焰神圣城的那场舞会上就彻底沦陷了，今天本来还想提醒妹妹一下，可是看来妹妹也已经……”

　　（不愧是女人，还没两句话就姐姐妹妹的了，让人鸡皮疙瘩掉了一地……）

　　幕席霓心和苏虞姬说话已经非常小声了，而且幕席霓心还在两人外面加了层隔音的仙阵图，不过她们依然小看了达云阳的逍遥战法，达云阳甚至不需要运用魔力也能听到她们的对话。

　　（……我究竟喜欢谁？或者说，我想放弃谁？）

　　达云阳并非万能的神，他越想越是迷茫，到最后只能在心里做了一个决定。

　　花了几小时时间，众人从海边飞到了火焰神圣城上方，从空中鸟瞰城市，这个城市比初见它时多了一份热闹，人来人往的模样，一点也没有发生过政变的痕迹。

　　众人从天空上直接进入到了皇宫中，虽然这确实是皇宫，但是达云阳横看竖看都像是身在股票交易中心。

　　“喂喂，二莽村那边要调三个税务官过去，审核名单呢？”

　　“天厅城下一任副城主来报道了，他问什么时候可以去上任……”

　　“雪明商盟递上了入国交易请求书，财政审核官呢？这个商盟的规模有多大……”

　　“……”

　　众人目瞪口呆的看着皇宫内忙碌的景象，一群群官员拿着文书跑进来，没多久他们又拿着文书跑出去，在皇宫里至少有几十个人在东奔西走的忙碌着。

　　在皇宫正殿中间，张恒一脸颓废的坐在桌子面前，他几乎有些机械式的拿起印章，盖印，换个文书，拿起印章，盖印……

　　达云阳忍不住了，他闪身到张恒身边拍了拍他的肩膀，说道：“不知道的人还以为你失恋了呢，发生了什么事？为什么一副失魂落魄的模样？敏呢？”

　　张恒浑身一震，他转过头来猛的拉住了达云阳的手，他有些着急的说道：“你总算回来了，天啊，你总算是回来了……”

　　他翻来覆去就是这两句话，直听得达云阳皱起了眉头，他连忙问道：“发生了什么事？敏呢？”

　　“她……呜，她走了……”张恒浑身又是一震，他黯然的说道。

　　好不容易，张恒断断续续说了半个多小时才说清楚，原来达云阳等人走了之后，他和敏就开始疯狂工作，几天前，一只绿色乌鸦从远处飞来，敏在当天下午就要回去精灵领地，但是中汉唐国又不能没一个坐镇的人，于是张恒只好眼睁睁的看着敏独自离去了。

　　“精灵领地？是三神战争要开始了吗？”达云阳喃喃自语着。

　　敏是精灵族公主，又是精灵族大祭司之一，这样一个强力人物平日里跟着张恒已经够让人吃惊的了，现在发生三神战争，她迫不及待要赶回族里去，这也算是正常的情况。

　　“好了，你总算是回来了，有什么事要吩咐吗？没有的话我就要去精灵领地了。”张恒盯着达云阳说道。

　　达云阳点点头，说道：“去吧，想做什么事就去做，我们是伙伴，不是上下级，放心吧，无论你做什么决定我都支持你。”

　　张恒感激的点点头，他也不再多说什么，飘然而起，转身向天空远处飞了去。

　　两人说话这会，幕席霓心和苏虞姬已经开始处理那些堆积文件，看得出来，这两个女人都是皇家出生的人，政事方面理所应当的非常熟悉，这一连串的发号命令，二女竟然隐约显出皇帝威势来，看得达云阳在旁边羡慕不已。

　　接下来几天达云阳和众人都不得安静，上次去实验室去得急了，改革方案有许多遗漏的地方还没解决，这几天达云阳废寝忘食的工作着，几天时间里已经把大部分的遗漏补充完整，二女又帮着他处理政事，这才将中汉唐国带上了正轨。

　　达云阳等人从海底实验室回归现实这段时间里，世界局势也在不停的变动，当初教皇国事变之后，幕席天和雷神都蛰伏了起来，整个世界局势也相对平静，直到不久前，一向低调的魔法行会第一次将它的真实实力展现了出来，三神战争宣告开始。

　　守卫在契炼边境的神魔集团军突然神秘出现在铁嗒丝洛边境，由天空出现的巨大魔法阵来看，这只军团竟然是完全使用空间魔法传送而来，一次性传送来那么多人，可见魔法行会隐藏实力之惊人了。

　　神魔集团军到达铁嗒丝洛边境后迅速发动攻击，几天之内就占领了铁嗒丝洛边境三州，而被神魔集团军歼灭俘虏的铁嗒丝洛军队竟有二十余万之多，这些战报几日之内被传入铁嗒丝洛皇宫之中，整个宫廷震动，铁嗒丝洛朝野陷入了极大的恐慌。

　　一直以来，契炼都是作为一代文明古国而存在，铁嗒丝洛一直最为自夸的就是它的军力，相比之下，契炼的军力就显得非常薄弱了，谁知道当两个东方大国真的开战时，铁嗒丝洛一向自夸的军力竟挡不住契炼一个军团的攻击，边境三州被攻下之后，接下来直到首都之间的地带都将无险可守。

　　慌张焦急之下，整个铁嗒丝洛朝廷一扫以往的官僚主义作风，在一天之内开了四次军事会议，每一次会议都由皇帝主持，但即便是开会效率再高，整个铁嗒丝洛朝廷也对眼前的局势茫然无知。

　　“为什么？为什么契炼会想到来侵略我们？难道以往的和平条约都白签了吗？这帮肮脏下流的低级贵族，他们有什么资格侵略过来？”

　　坐在上位的老皇帝声音嘶哑的吼叫着，连续开了四次军事会议，但是众多大臣连个毛都没说出来，眼看着契炼的军队即将攻入首都，他心里那个急啊，让他彻底陷入到了暴怒之中。

　　下面的文官武将们心里一阵鄙夷，之前铁嗒丝洛侵略卡格尔不正是为了向契炼挑战吗？真等到别人要开战时，这个懦弱的皇帝老儿又害怕了，论下流的话，他认了第一，还没人敢认第二了。

　　“陛下，不妨让各地领主率私军勤王，虽然契炼的神魔集团军实力强大，但是他们也不过只有一个军团的人数吧？我们就用十个军团的人数去迎战他们，这样一定可以确保万无一失……”文官中的一个说道。

　　勤王，如果铁嗒丝洛的领主每人领一千人来勤王，那人数绝对超过神魔集团军十倍以上，老皇帝心里默默盘算着，虽然勤王确实可以解决燃眉之急，但是犒赏勤王军的军费可是调动普通军队费用的数倍以上，这数量庞大的军队一起来勤王，他的国库不是就……

　　老皇帝摆了摆手，他断然说道：“勤王的事免了，另想办法吧。”

　　底下的文官们顿时愁眉苦脸起来，武将们倒是个个兴奋，其中一个黑塔似的大汉莽声说道：“陛下，臣愿领军出战，请将皇家神机军让臣率领，必将那契炼小儿杀得片甲不留！”

　　这大汉乃是契炼有名的战将，看似卤莽，实际上却是个战法大师，本身魔力只到达了战士等级而已，但是他精通战法战术，曾经只用数百人就剿灭了一支近万人的大盗团，领兵打仗的本领在铁嗒丝洛可说是首等。

　　“艾亚你有把握打这一仗吗？好，朕不但把皇家神机军让你率领，再把左右苏卫营也给你，武器粮草尽管向司库拿，艾亚，朕知道你的本事，但你也不可轻敌了，这一战关系到铁嗒丝洛存亡兴衰之所在，你可务必要用心啊。”老皇帝勉励的说道。

　　艾亚一喜，正要大声谢恩时，忽然从文官最末尾处传来一声轻轻的冷笑，声音虽小，但在这静寂的大堂上却是让人听得清清楚楚。

　　众多大臣都吃了一惊，这里可是皇宫大堂之上，那个不要命的敢在这里放肆，他们连忙看了过去，只看到一个白衣少年在那里冷笑不已。

　　“羽儿，什么时候从剑派回来的？不要胡闹，朕在和众卿家谈论国事，你且先下去，父皇一会来看你。”老皇帝的脸色先是铁青，当他看到这少年时顿时又是狂喜的说道。

　　这少年名为苏羽，是老皇帝最小的一个儿子，十岁那年到了剑派去学武，每年回来不到几天，没想到他在这个时候从剑派回来了。

　　苏羽收起了冷笑，他恭敬的对老皇帝说道：“父皇，请收回您的成命吧，儿臣恳请父皇带着母后她们离开上京，到最南边的诺维斯州去，至于皇家神机军和左右苏卫营就用来保护父皇和母后的安全吧。”

　　此话一出，老皇帝和一众臣子们全都愣呆了，他们怎么也想不到苏羽会说出这种话来，大臣们固然不敢说什么，老皇帝忍不住的说道：“羽儿，难道你认为契炼的神魔集团军真的那么厉害吗？任凭它再厉害，朕总不能丧失尊严的弃国逃跑吧？”

　　苏羽依然还是恭敬的说道：“父皇，如果光是两个国家的战争，儿臣拼着死命也会保全父皇和母后的安危，而且我们铁嗒丝洛在战争方面从来也不怕谁，即使是契炼倾其全力来攻，我们也不惧怕什么，但是……父皇啊，这次的战争不是国家与国家的战争了，父皇如果再不走的话，儿臣怕真的会来不及……”

　　看苏羽说得认真，加上他有剑派学子的身份，老皇帝和大臣们总算认真了起来。

　　“……父皇，三神战争已经开始了，这次契炼派出神魔集团军不过是俗世的导火索，等到剑派和魔法行会陆续派出魔力领悟者时，整个世界将会彻底陷入到战乱，世俗的军队再多也没什么意义，到时，天空雷神，生命魔导士，深蓝魔王，他们亲自出战，俗世间又是一场浩劫。”

　　苏羽说完这些话后，朝老皇帝跪拜了一下，接着他默默的退了出去，只剩下铁嗒丝洛一众君臣们在那里发着呆。

　　果不其然，还没等皇家神机军派出去迎敌，当天晚上神魔集团军就被一些神秘人偷袭而死伤惨重，十停里去了三停，而且这些神秘人数量也不过数百之众而已。

　　神魔集团军紧急退了数城领土，加上一些魔法行会的人加入军队，一时间也就和神秘对峙在了一起，但是这不过仅仅只是开始罢了。

　　达云阳等人回来没多久就得到了这些消息，众人一合计，这三神战争怕是再也拖不下去了，或者明天，或者下个月，三神们随时都会打在一起，如果达云阳真要阻止的话，眼前就必须要做点什么才行。

　　“我想好了，最好的办法是我明天就飞去剑派，将雷神杀掉了三神战争就会结束。”达云阳说着。

　　“……虽然话是那么说没错，但是你有把握杀得了雷神？”幕席霓心在旁边无所谓的说道。

　　“没把握。”达云阳直接而干脆的说道。

　　这样的没营养的对话已经持续了很久，众人商量了一阵也是无法可想，到最后也只决定联合深蓝魔王一起压制另外二神，以此来阻止三神战争的开始。

　　苏虞姬迟疑着说道：“也许是错觉，但是不知为什么，我总觉得深蓝魔王他也非常渴望三神战争，或者说，他希望的是和另外两个人大战一场，你真的可以联合他阻止三神战争吗？”

　　达云阳叹息了声，好半天后才突然说道：“没办法，我要到西大陆去一趟，你们也随时做好准备，他们三人一旦开打，我们就要随时出面阻止战斗，如果无法阻止……干脆将他们三人一起做掉好了。”

　　“……”众人无语，这么狂妄的话，放眼整个世界也只有眼前这个男人才说得出来吧。

　　接下来的时间里，达云阳将各人间的工作都分配了一下，奇兵队被派往东西大陆交界处收集情报，一旦魔族有什么大举动就立刻通知众人，人傲龙则护送苏虞姬回一趟铁嗒丝洛，虽然苏虞姬是已经决定加入达云阳等人的团体了，但是父母亲情还是先照顾一下才行，她要先回国安顿她的父母。

　　幕席霓心的任务是去魔族领地面见深蓝魔王，一是尽量拖延魔族参战的时间，另一方面就是请求深蓝魔王和达云阳联合起来对抗另外二人，因为这一次路途遥远，为预防像仲裁者团队这样的配角出来骚扰，所以瑞葛·禹亚成为了幕席霓心的护卫。

　　“……我们都有任务了，那你呢？大少爷。”苏虞姬略带讽刺的说道。

　　“这个嘛……呵呵，你们先出去一下可以吗？”达云阳扰了扰头，他忽然对幕席霓心背后的众人说道。

　　苏虞姬落寞笑了笑，她拉着狼狼和人傲龙正准备出去，达云阳忽然又说道：“喂，不包括你，我有话对你们两个说。”

　　幕席霓心和苏虞姬都露出了惊奇的表情，她们什么也没说，等到其余人走出去后，她们才直直的盯向了达云阳。

　　达云阳深深吸了几口气，他坚定了一下自己的信念后，才认真说道：“上次从海边飞回这里来时，我听到了你们的对话，别打我脸……”

　　话音刚落，两个女孩的粉拳已经打在了他两个眼睛上。

　　好一会后，达云阳才继续说道：“虽然先前说得很豪迈，但是对方可是三神啊，即使我有逍遥战法，即使我有魔导技术的支持，即使……再怎么即使也没用了，和三神战斗前先就要有战死的决心，或者开战之后我们就没有说话的机会了，也许现在就是永别也说不定，所以有些话我必须要说……”

　　达云阳忽然抱住了幕席霓心，他深深的吻住她，这一吻下去就像没完没了一样。

　　苏虞姬默默转过了头去，她不想让达云阳看到她眼里的泪水，眼前的这一幕已经说明了一切，他选择了幕席霓心……

　　好久好久之后，达云阳才放开了幕席霓心，这个女孩马上就软倒在了他怀里，他这才说道：“我爱你，霓心，如果三神战争过去了我们还没死，那我们就守候一辈子吧。”

　　苏虞姬看到达云阳总算亲完了，她心里已经即将崩溃，所以举步就向外面冲去，但是她马上就撞进一个人的怀里，抬头看时，达云阳正用一种异样的眼光看着她。

　　“我也爱你。”达云阳认真的说道，说完后又吻向了苏虞姬。

　　幕席霓心心里早有预感，所以她的表现要冷静得多，不过看她颤抖着的双手，就知道她的内心其实也非常难受。

　　待到达云阳放开苏虞姬后，他直直的看着二女说道：“我也很矛盾，我自认为我不是什么好色之徒，绝不会做那些收尽天下美女的幼稚美梦，我只爱我所爱，所以我会为霓心你拼尽性命，很早很早以前我就有了这样的信心。”

　　“但是遇到虞姬后我又有些茫然了，和你在一起是另一种感觉，很自在，很熟悉，或者和我们性格相近有关系吧，看着你就像看着一个女性的自己……呸呸，这句话不算，我们继续。”

　　“总之一句话，我很自私，我不想放弃你们两人，说实话，我爱霓心多些，但是对虞姬你也有了爱意，这就看你们的意思了，如果你们觉得我很自私，不能忍受的话，我愿意看到你们离开，但是如果你们觉得可以和我在一起，那就永远不要背叛我。”

　　幕席霓心和苏虞姬下意识的对望了一眼，两人喃喃自语道：“我们两个人吗？”

　　“不，是三个人，我已经找到了复活谢茹丝的方法，在三神战争之前我会花些时间去找材料，所以应该是三个人……”

　　达云阳越说越小声，他无辜的看着眼前恼羞成怒的二女，两个女孩也离他越来越近……



　　第四十章 逆天之术

　　达云阳从火焰神圣城出来已经三天了，他的目标是在三神战争开始之前寻到元偶驻形术所需的所有材料，当然了，作为能让人起死回生的传说秘技，这个仙法所要的材料之多之珍贵绝对可以吓死人。

　　当然了，那是对一般人而言，相对来说，这些材料天位强者就容易获得一些，只需要付出时间和金钱，天位强者自然可以得到许多天材地宝。

　　达云阳又要更强一些，他手上那块神秘手表居然还有探测宝贝的功能，比起其它天位强者，他就可以在深山自然之间寻找天材地宝了。

　　从火焰神圣城出发，达云阳一路上专门在深山密林间飞过，他将自身精神印记灌注到手表里，在他方圆十里内出现了一个立体图像，图像里到处都是红色亮点，越是珍贵的东西亮光越剧烈，光这一项功能就足以让手表进入到神器行列。

　　虽然有手表的帮助，但是天材地宝毕竟是稀有珍贵的东西，达云阳一路飞到了卡格尔也不过只找到了几样不相干的东西，看来有人类活动的地带连带这些自然宝贝也少了许多。

　　“还是去西大陆吧，那边材料应该要多一些，而且还要去龙族领地一趟，那些巨龙们虽然不是什么好东西，但是对付魔法行会和剑派的下层人员应该还不错，好像我还有龙族契约的吧？”达云阳在空中边飞边想着。

　　既然主意打定，达云阳的目标就直指西大陆龙族领地，但是他刚飞到东西大陆交界处时，另一个问题就出现了，他收集的材料实在是太多，身上已经没有装东西的地方了，眼看着西大陆就在眼前，那边地貌原始，人类的痕迹绝对只限制在某几个地方，他一路寻宝下去，最后总不能成为一个货物挑夫吧？

　　在他前世的记忆里，解决物品太多太重的办法，东方修真者比西方的魔法师们要高明得多，当时修真界里最常用的方法就是炼器，一般修真者大多炼些口袋之类，乾坤袋或者乾坤囊就是其中的翘楚，这类器具级别最高的是一种戒指，戒指里的空间非常之大，而且物品的重量也被忽略，放进拿出都非常之方便。

　　西方魔法师就要蠢笨得多，他们往往使用非常威力非常巨大的魔法来打开空间缺口，然后将物品塞进去，想要用出来时还要再打开一次空间缺口，方便不方便倒是其次，但是能够做到打开空间缺口的魔法师有几人？小天位等级能不能做到还不一定呢。

　　达云阳本来想做个介子手镯，奈何手上的材料只够做个最低级别的空间袋，聊胜于无，达云阳花了几个小时做出了口袋，将所找的杂七杂八的材料都装了进去。

　　这样一路寻宝，达云阳离开俗世已经有七八天时间了，除了空间袋里的东西逐渐变多以外，关于元偶驻形术所需要的材料还差三样。

　　“琉璃泪，星河紫灯，九节八色藕，前面两样还好些，实在不行就去仙派找许铧要，但是九节八色藕可是她复活时的身体容器，这样的宝贝也只能凭机缘偶然间得到，特意想去寻找时，又那里找得到呢？”

　　此刻的达云阳正坐在一个山头上发呆，在他面前摆满了他空间袋里的东西，一些颜色奇特的石头，还有兽角和各种木材，果实，毛皮等等，当然了，这些东西都是有用的天材地宝。

　　“听说不论是东方龙族还是西方龙族都喜欢收集些宝贝，反正要去龙族领地，不如看看它们的收集吧，万一在里面找到这三样东西就帅呆了。”

　　达云阳左想右想也没个定论，最后他也只能这么安慰自己。

　　这几天时间里，奇兵队倒是没传来什么让他担心的消息，不过好的消息也一个没出现，张恒追去精灵族那边就没了消息，甚至奇兵队还传来精灵族封锁了边境的消息，这样的情况不能不让他担心。

　　另一边，亚格瑞回了他的冰雪王国也没了消息，不过据某些来自北方的商人们说，北方极遥远外似乎发生了一场巨大地震，只不知道这场地震和亚格瑞有没有什么关系了。

　　至于两个女孩的消息……达云阳下意识的摸了摸他的眼睛，苦笑着停止了想象。

　　既然打定主意去龙族领地，达云阳也不在路上到处乱跑了，运用起逍遥战法，速度直比宿天位强者，仅仅只花了几个小时就到达了龙族领地上方，那座奇特的死火山顿时出现在眼前。

　　他刚一到达，几道精神印记就搜索过来，达云阳有些感叹，毕竟龙族是号称单体力量最强大的种族，这个族群里竟然有好几个天位强者，再加上龙族族长是个有实力的大天位强者，普通人类还真不敢随便乱闯龙族领地。

　　他还在感叹，龙族族长和另外几头金龙已经从死火山里飞了出来，这些龙远远的停在空中，龙族族长恭敬的说道：“契约者，欢迎你来到龙族领地。”

　　达云阳也不客气，几句话就将他的来意说了出来，果然，龙族族长迟疑了许久。

　　“放心吧，我不是那些以强凌弱的人，我只要这三样东西，有一样我就拿一个仙器换，每一件仙器都适合你们龙族的体型和魔力，保证连你这个大天位都有使用的价值。”达云阳笑着说道。

　　龙族被一个人类说成是以强凌弱，龙族族长和这几头金龙眼里闪过一丝愤色，之后达云阳抛出的仙器换物论又相当吸引人，这几头龙眼里顿时露出贪婪的神色。

　　“咳，契约者莫怪，我只是不知道您所说的那几样东西到底是什么，虽然我们龙族是喜欢收集一些自然拥有魔力的物件，但是其中有相当一部分我们都不知道用途和名字……”龙族族长有尴尬的说道。

　　达云阳摆摆手说道：“没关系，我自然分辨得出来，你带我去看你们龙族的收藏吧。”

　　龙族族长敢怒不敢言，想来龙族号称最强种族，心高气傲自不待言，但是也多了一些傲慢无知，幸亏龙族族长算是见过世面的人了，面对像达云阳这个等级的强者时，这口恶气是无论如何要忍下去的了，即使要报仇，也要计划周详后才突然发难。

　　达云阳可不知道龙族族长那点花花肠子，他随着龙族族长来到了死火山里的一处凹地里，凹地里还有一处小洞穴，开口处刚好够一整头龙进出，洞穴门口布置了几个威力极强的龙语魔法，如果没有经过龙语魔法的开启，即使强行进得了洞穴，里面的财宝大概也被炸得粉碎了吧。

　　到了洞里，达云阳眼前顿时一亮，里面简直成了黄金色的海洋，各种各样的黄金制品摆放在地上，有黄金剑，黄金冠，黄金甲，甚至连黄金夜壶都有……

　　这些东西里有几样相当有名，那是八百年前科技世界毁灭前的历史物品，比如镶嵌了光明之山的某个王冠，还有被教廷收藏了的圣骑士黄金甲，谁知道八百年后的现在，这些有名的东西居然会成为蜥蜴的收藏品呢。

　　达云阳将精神印记灌注到手表里，立体图顿时出现在他的脑海中，这些黄金堆中也出现了不少红色亮点，其中几个亮度异常的明显，惹得达云阳直接钻进了黄金堆里去，旁边的龙族族长看得一阵肉痛。

　　一阵乱翻，龙族的收藏中果然真有些好东西，达云阳黄金堆里很块翻出七八颗琉璃泪，这些东西像玻璃珠子一样，但是颜色呈现青灰色，表面有一层魔力的光芒流动不休。

　　达云阳也不贪心，他只取了其中最大的一颗，然后他又在黄金堆里到处乱翻起来，结果在宝库的最边缘处找到了一块紫得发亮的石头块。

　　石头块呈现一种深紫色，而且在石头表面还有无数的白色闪亮点，就像是天空上的星河一样，这块石头是上品的星河紫灯。

　　连续找到两种材料，这让达云阳大喜不已，可惜最重要的九节八色藕却没有着落，不过这也对，龙族只是喜欢收集闪光的石头和各种金属，对于珍贵植物它们倒没有这个爱好。

　　“好了，拿你这两样东西，我就还你两件仙器。”达云阳将手里的琉璃泪和星河紫灯给龙族族长看了一下，他淡淡的说道。

　　龙族族长心里大喜，它连忙遵照达云阳的吩咐将宝库中的一些材料取了出来，达云阳就在死火山中间的大平台上炼起了仙器。

　　因为达云阳本来就对龙族不怎么感冒，所以他马虎的炼了两个下品仙器戒指，一个可以提高天地魔力的吸收范围，另一个可以提高本身控制魔力的程度，即便是这样，龙族族长也认为它得到了两个极品神器。

　　达云阳炼完器后就开始发愁，他在短时间是没可能找到九节八色藕了，三神间的局势一天一天更加紧张，他也没时间再到处去乱逛，但是要他放弃复活谢茹丝又不可能，他希望在战斗开始之前能最后见她一面。

　　达云阳黯然的叹息着，他默默说道：“难道，我们真的再无缘分了吗？”

　　这时，他手上的六芒星魔法阵热了一下，仿佛是某人在细声安慰他一般。

　　“不，绝不，我会用我的办法来复活你，什么九节八色藕都去死吧，我不相信魔导技术比不过修真知识。”

　　达云阳的性格就是想到什么就会马上去做，他在死火山里找了块空地，接着他在空地四周十米范围内画了个禁锢仙阵，他就坐在仙阵里开始回忆合适的魔导技术。

　　九节八色藕在元偶驻形术里的作用是保存灵魂的载体，真实的历史书里记载，这种植物拥有良好的精神印记容纳性，如果仅仅把它当作炼丹的材料那是糟蹋天物，不过普通的修真者又没本事把它炼成器具。

　　达云阳慢慢回忆他所知道的魔导科技，其中确实有可以保存灵魂的载体，比如使用某个阵法加上金属零件，就可以形成一个小型灵魂收集器，效果就像是六芒星魔法之阵一样。

　　有了灵魂载体之后就必须要有肉体，九节八色藕之所以是最佳材料，就在于它能同时完成这两方面的工作，只要元偶驻形术完全成功，九节八色藕能实体化灵魂原本的肉体，这就是完整的元偶驻形术。

　　达云阳在仙阵里想了一天一夜，他面前的地面上写满了各种阵法和计算公式，计算的结果却有些出人预料，关键地方的不同，结果也就完全相反。

　　“关键还是复活时灵魂实体化的问题吗？”

　　因为计算结果有两个，而谢茹丝的灵魂永远只有一个，所以达云阳也不敢冒险，他离开龙族领地后就找了一处死亡气息非常浓烈的山谷，他在里面捕捉了一些动物灵魂，接着开始凭借魔导科技实体化这些动物灵魂。

　　要将灵魂实体化需要非常庞大的能量，还要有异常精细的精神印记，幕席天的万物召唤术就是类似于这样的魔法。

　　达云阳制造了几个简易灵魂储存器，他将这些野兽灵魂储存了进去，然后就运行逍遥战法集中起了天地能量，一时间大地震动，风云翻滚，不输于宿天位魔力的能量进入到了灵魂储存器中。

　　这股能量波动极其庞大剧烈，整个山谷瞬间化为虚有不说，能量余波几乎波及了半个西大陆，以达云阳所在山谷为中心，数十公里范围内都出现了阵阵闪雷。

　　几个简易灵魂储存器瞬间裂开，达云阳早有准备，他将其中的灵魂用精神印记包裹起来，同时调动这股惊天动地的能量灌注入灵魂储存器内，能量储存器虽然裂开，但是其中的魔法阵依然还能运用，这股能量顺着魔法阵进入到了灵魂之中。

　　渐渐的，灵魂体开始在虚空中若隐若现，随着能量的不停输入，灵魂体实体化的体积也越来越大。

　　整个过程看似轻松，内里却凶险无比，宿天位等级的魔力全靠达云阳精神印记来控制，他还要分出一部分来维持灵魂体不受伤害，每一道能量注入灵魂体时，他都要计算好每一部分所能承受魔力的多少，每一个计算过程都仿佛天文数字般的复杂，全靠精神印记的天生灵觉来完成，短短几秒时间，他感觉起来比过了一万年还久。

　　“……成了。”

　　达云阳压抑着心里的兴奋，几个灵魂体已经完全实体化，分别是一头熊，一条狼，还有几只说不出名字的野兽，这几只动物都在东张西望，它们的身体还有不稳定，但是基本上这几只动物算是复活完成了。

　　突然，这几只动物的身体剧烈闪动了一下，强烈的光芒连达云阳都无法直视，接着动物化为了爆炸火球，巨大无比的破坏力直逼大天位强者全力一击，促不及防下，达云阳被炸得飞出了十多里远。

　　（不行，毕竟没见识过万物召唤术，想要直接用能量形成实体，普通灵魂根本不能承受。）

　　达云阳在十多里外发呆，突然他哇的一口吐出好大口血，先前精神印记几乎全部用来保护灵魂，又没有及时防御，被这股爆炸能量近处伤害，强如他也受了重伤。

　　（郁闷了，惹急了我，干脆克隆几百个身躯来实验，我就不信找不出这其中的奥秘……对了，不需要直接实体化灵魂啊，如果有身躯来作为载体，只要让身躯和灵魂完全契合就可以了，我想九节八色藕也许就是起这个作用。）

　　又是一次猜测，达云阳花了两天时间实验了几十种动物身体，他发现灵魂如果拥有很强的能量，就可以将本不是它的身躯同化，比如他就用狮子的灵魂同化了熊的身躯，而且熊的身躯被同化后也变成了狮子身躯。

　　除了完整身躯以外，灵魂拥有足够能量时，即使只有一滴血也可以完全复制出它生前的身躯，这和一个完整的基因组克隆出整个生物有点类似，达云阳自嘲的认为他在无意中发现了一个绝对震惊世界的理论，灵魂克隆。

　　当然了，复活的生命稳定性和之前的身躯有直接关系，接纳灵魂的身躯越容易吸引天地能量，那么复活之后的生命体就越稳定，之前他在复活一头亚龙时加了一滴他的血液，结果这头亚龙直到一天之后都还活着，而且生命力相当稳定。

　　在真实的历史上有记载，即使是完整的元偶驻形术成功率也非常低，小天位等级是使出元偶驻形术的最低标准，大天位强者使用元偶驻形术时，成功几率是四成，至于宿天位强者的成功几率书上就没有记载了。

　　达云阳算了一下他复活的生物，如果加入几滴他的血液后，成功几率有八成以上，虽然不是百分之百，但是他已经决定复活谢茹丝时全部用他的血液，又有元偶驻形术完整功法的保护，成功几率该是非常高了，所以他决定开始复活她。

　　完整的元偶驻形术需要非常复杂的仙阵图作为根基，然后再在仙阵图的关键部位放置琉璃泪等天材地宝，图法阵眼处本该放置九节八色藕，此刻在阵眼中心处却飘浮着一团红色的血液。

　　“逆转阴阳，反轮生死！疾！”

　　达云阳口念仙咒，脚踏阵法，强大无比的魔力如潮水般涌进阵法之中，这股魔力实在是太过巨大，以至于将天空上的闪电都拉扯了下来，一时间万电轰击，这里看起来像是末日一样。

　　（这就是天惩吗？真实的历史里说，元偶驻形术逆转了阴阳，是犯了天地忌讳的逆天之术，如果不能抗过这次天惩，被复活的灵魂将会魂飞魄散，那是连转世的机会都没有了。）

　　想到这里，达云阳打醒了十二精神，他一边控制元偶驻形术正常运行，一边分出部分精神印记来对抗天雷，这些天雷也蕴涵着天地能量，而且一波比一波强烈，到了第九波时，雷电已经十米粗细，其中所蕴涵的天地能量已经达到大天位等级。

　　达云阳的魔力等级随着天雷轰击而逐渐变强，当他使出了逍遥战法第二阶段时，天雷已经不足为惧，雷电只能轰击在阵法周围数十米外，此刻阵法里的血液团开始翻滚起来，从血液团里冒出一种柔和的火焰色光芒。

　　达云阳小心的将六芒星魔法之阵放在血液团中，六芒星魔法之阵顿时也放射出一股柔和光芒，两股光芒渐渐融合在一起，血团开始疯狂吸收周遭魔力，光芒也越来越剧烈，达云阳眯着眼睛仔细看着，这个血团逐渐变形，这时的光芒强度连达云阳都无法直视，所以到最后他也只好闭上了眼睛。

　　也不知过了多久，他只感觉眼前的光芒似乎淡了许多，他正想睁开眼睛时，一只冰凉的小手摸到了他脸上。

　　张开眼时，眼前一个玉人儿默默的看着他，那如梦似幻的模样，深情如海的眼眸，这女孩不是谢茹丝又是谁？

　　分离的相思痛苦刻骨铭心，真到相见时，两人却什么话也说不出来了，他们只是默默的看着对方，一动不动。

　　且不说这对经历苦难的恋人再度相见，在西大陆遥远另一边的真理的殿堂处，幕席霓心和瑞葛·禹亚站在了真理的殿堂中间大门外。

　　她的表情上满是惊惧，自从她离开火焰神圣城后就直线来到了魔族新首都，除了见到了深蓝魔王以外，还见到了那个传说中的祖奶奶幕席沧华，结果就因为当面喊了句祖奶奶，她和瑞葛·禹亚被派到了仙派去送信。

　　虽然送信没有什么危险，但是二人实在是想不到，他们刚刚离开仙派没多久就来到了这里，凭二人的精神感应，这里距仙派至少数百公里远，即使两人已经是人间少有的强者，突然之间也被吓得够呛。

　　“两位不要那么害怕，我知道你们心里一定充满了疑惑，没关系，请两位一起进来吧，我为你们解答这一切。”

　　一个威严的声音在两人耳边响了起来，凭两人的实力竟然感觉不出这个说话的人身在何处，同时，真理的殿堂中间那个巨大的门轰然打开。

　　幕席霓心和瑞葛·禹亚对望了一眼，她以魔力传音道：“狼狼，一会如果有危险，你千万不要离开我身边，一直保护我到将江山社稷图使用出来为止，拜托了。”

　　瑞葛·禹亚暗暗点了点头，两人开始向巨门内走去。

　　门里的空间相当巨大，一条深远而巨大的走廊出现在二人面前，走廊两旁刻画着一些壁画，壁画上面的内容二人根本就看不懂，一幅一幅互不相连，还有一些像是机械样的东西出现在画上，这些东西他们在太平洋海底实验室看到过。

　　走廊的尽头又是一个巨大的门，瑞葛·禹亚也不迟疑，走上去推开了巨门，门背后的情景却让二人吃了一惊。

　　“亚格瑞？你为什么在这里？”幕席霓心惊讶的问道。

　　在巨门后面是一个数十公里的超巨大魔法阵，魔法阵阵眼里飘着一个年轻男子，风之王子亚格瑞就站在这个男子的面前。

　　亚格瑞看到幕席霓心和瑞葛·禹亚来时也有些惊讶，不过他只是微微点了点头，依然什么也没说的看向了男子。

　　幕席霓心和瑞葛·禹亚来到了男子近处，幕席霓心小心的说道：“前辈找我们来有什么事吗？”

　　这个男人长得相当英俊，幕席霓心看到他后，忽然觉得他长得和幕席天有七分相似。

　　“呵呵，不要害怕，我绝对没有恶意，先做介绍吧，我的名字是幕席明心……”

　　这个男人开始缓慢的叙说着一些事情，当他完全说完时，在场三人都陷入在了震惊之中，他们脸上是不相信的表情。

　　“不相信吗？呵呵，很正常，这么玄幻的事情只能出现在小说里，霓心，这个东西你该认识吧？”幕席明心抬了抬手，从他下方的魔法阵里飘出一个东西。

　　三人一看更是惊奇了，这个东西竟是六芒星魔法之阵，三人都见过这个东西，而且他们本身也是人间少有的强者，马上就感觉出这个东西的真实性，这是绝对真实的六芒星魔法之阵。

　　“这下你们总该相信了吧？这和他手上戴的是同一件东西，我先前说了，他当时给了我，我所说的事情千真万确！”幕席明心淡淡的说道。

　　三人默默对望着，他们面临一个艰难的选择，无论那个选择对他们来说都是那么困难，因为当他们做出了选择，未来就会随着这个选择而改变。

　　“你……你要我们怎么做？”幕席霓心默默叹息了声，她轻声问道。

　　“不是我要你们怎么做，而是你们打算怎么做，未来就掌握在你们自己手上，我是早已经死了很久的人了，我无法要求你们做什么，只能告诉你们真相，选择权在你们自己手上，无论是直面自己的内心也好，还是选择未来的真相也好，自己做决定吧。”

　　瑞葛·禹亚和亚格瑞继续沉默着，他们无法言语，也不知道该说些什么，如果说幕席霓心是摇摆不定的话，那么他们就更加没有立场了。

　　“那……当时的他幸福吗？如果我选择了真相，那他会幸福吗？”幕席霓心看向了幕席明心，拥有直系遗传基因的二人对望了起来。

　　幕席明心想了想，说道：“他幸不幸福我不知道，不过你还在他身边啊，我也见过你……呵呵，抱歉，这个细节差点忘记了。”

　　幕席霓心微微一愣，她忽然笑了起来道：“好吧，我选择真相。”



　　第四十一章 始

　　达云阳和谢茹丝默默对望了好久，两人都不知道该说些什么，这时天空雷电聚集在了一处，从正天上直轰而下，达云阳的精神印记早有感应，他抱起谢茹丝就闪身到了数里之外，而被雷电轰击的地方早已成了一个巨大深坑了，自此天空万里无云，气象又恢复到了先前的平和。

　　达云阳抱着谢茹丝站在数里外，两人都眼睁睁的看着那道巨大雷电轰击地面，一时间爆炸巨响，两人都不禁看得呆住了，也不知过了多久，达云阳才发觉怀里玉人儿的轻动。

　　谢茹丝脸上早已是一片嫣红，白色贝齿咬着樱桃小嘴，神色之间且喜又羞，这般动人的神色让达云阳看得口水都差点流了出来。

　　“先……先放我下来。”谢茹丝轻声细语的说道。

　　达云阳这才手忙脚乱起来，他正想放开谢茹丝，忽然想起二人此刻正停在半空中，这下他放也不是不放也不是了。

　　“没关系，我也可以飞在空中。”谢茹丝依然是轻声细语的说道。

　　达云阳小心的放开了佳人，果见谢茹丝飘浮在了他身边，不过看她的样子似乎飘浮技巧并不太熟练。

　　“这个，你……对了，感觉怎么样？手和脚动起来灵活吗？身上有痛觉吗？”达云阳看着谢茹丝绝美的容颜，他说话都有些结巴了。

　　谢茹丝默默点了点头，她深情的看着达云阳，突然一下子扑到了他怀里，像个小女孩一样哇哇哭了起来，她的这个动作让达云阳又开始手忙脚乱起来。

　　“真是的，既然要到我怀里，刚才又为什么要离开？”达云阳低声呢喃道。

　　“什么？”谢茹丝仿佛听到了什么，她奇怪的问道。

　　“没，呵呵，你听错了吧。”

　　谢茹丝这一亲密投抱，两人间的拘谨淡了许多，达云阳将玉人儿搂在怀里亲了几下，惹得谢茹丝又害羞的躲闪起来。

　　达云阳忽然想到了什么，他连忙将观望者说的话叙述了一遍，待小心看谢茹丝的神色，才发现她似乎一点都不意外。

　　“这段时间虽然感觉朦胧不醒，但是每次你心里感情剧烈时我都能清楚感应，所以这些事情我也知道了。”谢茹丝低下头小声说道。

　　达云阳仔细回想了一下这段时间，他点了点头，忽然将谢茹丝打横起抱着，惹得谢茹丝又羞又奇，接着他的巴掌就拍在了谢茹丝身上。

　　“我真恨不能痛打你一顿，你寻死倒是一了百了，可是剩下的人呢？自杀的人最可恨，自己一个人死了还以为自己英雄，却不知道留下你的亲人伤心痛苦……”

　　达云阳边说边打，谢茹丝羞极了，又痛得很，再听到达云阳的话后她终于忍不住又哭了起来，这一次哭得凄凉伤心，渐渐的，达云阳也不忍再打下去。

　　谢茹丝凄凄凉凉的哭着，她声音本就好听，此刻带着哭腔听起来更是柔软腻人，她哭了一会后，突然偷偷看了一眼达云阳，那乖巧的模样让达云阳又是爱极。

　　“……唉，别哭了，女人哭了会变难看的。”达云阳无可奈何的劝道，因为谢茹丝是被他打哭的，所以他此刻劝起来也有些尴尬的味道。

　　谢茹丝好不容易停了下来，她柔顺的看着达云阳，达云阳什么话也不说，只是抱起了她就缓缓飞了起来。

　　两人边飞边说话，其中柔情百转，万般相思自然不说，之后达云阳将他当初离开卡格尔后发生的事说了出来。

　　“变成了什么？云阳你说大声一些，你说没了魔力后变成了什么？”谢茹丝奇怪的问道。

　　达云阳此刻懊恼不已，他一时口快将他失去魔力变成女人的事说了出来，不过幸亏及时醒悟，连忙停住了嘴，可惜谢茹丝已经听到了几个字。

　　“哈哈，你听错了，什么变成了什么？又不是变形金刚一类的东西，我怎么可能变成其它东西嘛，你听错了。”达云阳尴尬笑了两声，他肯定的说道。

　　“不是变成了旅人吗？旅人是什么？旅行的人？”谢茹丝眨了眨她的大眼睛，依然奇怪的问道。

　　达云阳胡乱应承了两句，连忙岔开话题问道：“茹丝，我走之后你一定过得很苦吧？傻瓜……答应我，以后无论发生什么事都要告诉我，绝对不能再这样任性胡为了。”

　　谢茹丝毫乖巧的点了点头，她说道：“在你身边即是天堂，除非你赶我走，不然我再不会离开你了，只是……”说完，谢茹丝微微皱起了眉头。

　　达云阳默默叹息了声，他知道谢茹丝想到了幕席霓心，这段感觉他也觉得难以处理，可是两个女子他都不想放弃也不能放弃，于是他只能将之前对幕席霓心她们说的话说了出来。

　　“我自认为不是喜新厌旧的人，男子汉大丈夫敢作敢为，不管我放弃任何谁对她都不公平，霓心对我情深义重，虞姬她又爱我颇深，所以我不做任何选择，我把选择的机会交给你们，如果你们愿意和我长相厮守，我会用我的生命来守护你们。”

　　达云阳惴惴不安的看着谢茹丝，他不知道她会有什么反应，留下来，亦或离开？

　　“真是狡猾，这么一说倒变成我们死皮赖脸留下来了，以后真该和霓心姐姐虞姬姐姐她们通通口气，将来啊，我们一起离开你这个无赖。”谢茹丝皱了皱小鼻子，达云阳马上就听出了谢茹丝语言里的意思，他连忙惊喜的说道：“放心吧，我一定好好待你们，到时让你们幸福得根本不想离开我，哈哈……”

　　“臭美。”谢茹丝嘻嘻笑道，她依偎在达云阳怀里，心里满是甜蜜的幸福。

　　事实上许多事情是达云阳多虑了，这个时代里战争连天，男子和女子的比例差非常之大，所以男人三妻四妾才是正理，像幕席霓心这样希望一夫一妻的女人纯属叛逆，就连苏虞姬也不觉得男人三妻四妾有什么问题，所以三个女孩虽然心里都有些不舒服，但是和在达云阳身边比起来，多两个姐妹也在可接受的范围内了。

　　达云阳和谢茹丝是初恋情人，他们之间又经历过生死离别，这次再次重逢，两人都格外珍惜对方的感情，他们就像游山玩水一般每天慢行，找到一处风景优美的地方就住个一两天，日子过得如神仙一般的逍遥自在，但三神战争看着就在眼前，所以达云阳带着她逐渐向东西大陆交界处前进，一路上达云阳还将逍遥战法的一些奥妙和应用说给了谢茹丝，又将前世一些适合女子修炼的修真方法教给了她，他可不想才复活了心爱的人，一场战争之后又是生死两相隔。

　　这一天，两人正坐在一处山谷内傻傻对望时，忽然达云阳猛的站了起来，事先没有丝毫预兆，这倒是吓了谢茹丝一跳。

　　“怎么了？”谢茹丝奇怪的问道。

　　“开始了……终于是开始了，三神战争啊，只希望大哥能同意我的办法，否则肯定是苍生浩劫了……”达云阳抬头望向了东方，他嘴里喃喃自语道。

　　等了片刻，达云阳回过神来，他对谢茹丝说道：“茹丝，之前我和你说的三神战争终于开始了，刚才传来的魔力波动分明是幕席天和亚迦蓝在打架，而且他们的位置正在靠近西大陆边境处，这次看来是真的了。”

　　谢茹丝担心的说道：“那你也要参加进去吗？”

　　“不，不是参加，是阻止，尽我全力去阻止吧，否则生灵涂炭，苍生浩劫，八百年前的悲剧我不想看到再重演。”达云阳坚定的说道，他这话一出口，谢茹丝顿时低头沉默了起来。

　　达云阳将谢茹丝抱在了怀里，他说道：“放心吧，我又不是傻子，既然我敢去阻止三神战争，我就有所凭依，如果早知道会死，我难道会傻着撞上去死吗？”

　　谢茹丝爬在达云阳怀里点点头，她还没说话，达云阳又说道：“你这几天就住在这附近吧，等三神战争一结束我马上就过来接你……”

　　“不要，我不要和你再分开了。”谢茹丝脸色苍白，她轻轻咬着嘴唇说道。

　　“听话，不要任性嘛。”达云阳拍了拍谢茹丝的脸庞，疼爱的说道。

　　“不，我知道三神是什么人，我也知道这场战斗对你的意义，但我不要再傻傻的等待了，如果要死的话，我也希望能够死在你身边，求你了，不要扔下我……”谢茹丝脸色依然苍白，不过她的话却带着坚定，这个软弱的女孩表现出了她少有的坚持。

　　达云阳沉默了，说实话，他对这场战斗还真不看好，万一他真的战死的话，也许能和他喜欢的女人死在一起也是种幸福吧。

　　“好，我带你去，但是我要你答应我，千万小心保护自己，轻易不要靠近我们的战斗范围，可以吗？”达云阳叹息了声，终于妥协的说道。

　　谢茹丝连忙点着头，她生怕达云阳反悔又不带上她，那乖巧的模样加上人间绝无的容颜，一时间让达云阳看得痴了。

　　此刻在东西大陆边界线处，幕席天和亚迦蓝正坐在一起……喝茶。

　　虽然说是喝茶，但是两人间魔力激荡强烈，周围数米范围内已经形成一个深环，要不是两人都用精神印记保护那些茶具，可能不要说是喝茶了，即使是欣赏钻石也得被他们的魔力弄个粉碎。

　　“……差不多就是这两天了，我已经快压抑不住了。”亚迦蓝淡淡的说道。

　　“呵呵，彼此彼此吧，也不知道深蓝他准备好没有。”幕席天嘻笑着说道。

　　“我们倒是没什么，‘他’呢？这个计划最重要的人呢？”亚迦蓝还是淡淡的问道。

　　幕席天微微皱起了眉头，他说道：“你别管那么多，这次之后，也不知道他该如何自处，就随他吧，我们只需要做好自己的事就行了。”

　　“自己的事吗？”亚迦蓝自嘲一笑，他忽然直直的看向了幕席天道：“说起来，几十年没有和你交手了，不知道你的万物召唤术是不是还那么搞笑吗？”

　　幕席天脸色一窘，他脑海里回想了最初领悟万物召唤术时的样子，最开始的一年，无论他怎么努力，召唤出来的东西都像是蚯蚓或者毛毛虫，偶尔召唤出一两只山鸡也被亚迦蓝他们烤着吃了，结果不但幕席沧华远远的不敢靠近他，连亚迦蓝二人也不停嘲笑，想起来那段日子还真是让他“刻骨铭心”啊。

　　“呵，想看吗？光看可不行，不如用你的身体来感觉一下吧？”幕席天冷笑着说道。

　　亚迦蓝理也不理幕席天的讽刺，他冷淡的说道：“有机会的，不要急，我们三个人的恩恩怨怨很快就可以解决了。”

　　“呵呵，能解决就好，就怕到时候你的什么苍天剑诀又熄火了，哈哈，到时变成苍老剑诀就搞笑了吧？”幕席天性格直接来源于幕席血统，先前被亚迦蓝讽刺了，这下想也不想就反击了回去。

　　亚迦蓝领悟苍天剑诀的过程也不是一帆风顺，最初他只能使出第一式，运行到第二式时无论如何也用不出来了，而后在魔族入侵战争结尾一战时，他才勉强使出了第二式，至于第三式的最强招，这么多年后他能不能使用还是个未知数。

　　亚迦蓝心高气傲和风之王子亚格瑞如出一辙，平时随便你怎么说他都懒得理你，但是说到他最得意的武术时，雷神马上就怒了，他也冷笑着问道：“想看吗？”

　　两人都狠狠的望向对方，输什么都不能输气势，结果气势过猛，茶还没喝完两人就真的打在了一起。

　　以上就是三神之战的开端……

　　“你这个老匹夫，真是越想越生气，当初要不是多了一个你，我早就已经……”这是幕席天的声音。

　　“别妄想了，你和沧华绝对不可能，即使你和她没有任何血缘关系，她也不会看上你这个古怪小子！”这是亚迦蓝的声音。

　　这里是东西大陆交界处的断层山脉，也是世界有名的无限山谷。

　　世界虽然分为东大陆和西大陆，但是两块大陆之间根本看不出什么明显标志，唯一例外的地方，就是这里的无限山谷了。

　　山谷两边俱是广大的山脉，山谷东边是东大陆，山谷西边则是西大陆，而两块大陆之间的地方，就是一片无底深渊了。

　　数公里宽度，深度根本无法探测，一眼望下去只能看到无限的黑暗，这就是无限山谷的由来。

　　幕席天和亚迦蓝此刻正在无限山谷两边大吵大闹，他们一人站在一座山的顶峰上，手中剑气魔法横飞，虽然两人都把威力控制在大天位等级，不过有些小山也被轰得烟消云散，也不知是不是错觉，两人有意无意的总是将剑气魔法轰向了黑暗深渊下，而且两人的表情都有种解气的感觉。

　　这时，幕席天的嘴唇微微动了动，亚迦蓝一愣，他也暗暗点了点头，两人同时从山峰飘了起来。

　　“一世人，两兄弟……冰冷的木头，虽然发生了很多事，但是能够认识你和深蓝，今生也算是无悔了。”幕席天默默叹息了声，接着嘻笑着说道。

　　亚迦蓝抬头望天，他语气里少有的带上了感情，他说道：“怪胎，别的话也不说了，也许真的是造化弄人吧，今生也就这样好了……让兄弟今天见识一下你的万物召唤术吧。”

　　“好！”

　　幕席天也不再多话，双手不停在他面前摆弄着奇特姿态，一个小而繁杂的魔法阵凌空出现在他面前，在这个魔法阵中心是一只火红色的小鸟。

　　“召唤！迦楼罗！”

　　话音刚落，在亚迦蓝身后出现了一个巨大而繁杂的魔法阵，魔法阵突然从中间裂开，一个黑色空洞的空间出现在了那后面，同时，一只闪耀着火焰光芒的巨鸟从里面飞了出来。

　　这才是完整版的万物召唤术，比起幕席天以前在契炼使用的万物召唤术强了不知道多少个等级，巨大火焰鸟身上汹涌澎湃的魔力分明是宿天位等级，数米大小的鸟嘴迎向亚迦蓝就喷出一道火焰，强大的压迫感连亚迦蓝都无法轻易忽视。

　　亚迦蓝轻轻一动，视觉之空就使了出来，巨鸟迦楼罗的火焰喷在了他先前所立山峰上，整个座山峰迅速融化，一座高度达到两千多米的山峰很快就成为了一座小型玻璃山，泥土已经被完全玻璃化，最后连玻璃都开始融化……

　　“万物，万物，不会只有一只鸟吧……还有什么？”亚迦蓝看了眼向他扑来的巨鸟迦楼罗问道，却不知又是刚说完，天空顶上一道光柱直轰而下，促不及防之下，亚迦蓝被这道光柱直接轰中。

　　在天空顶端出现了另一个巨大魔法阵，阵眼处是一只巨大无比的眼睛，眼睛所看向的地方就会射出光柱，数十米范围的宿天位魔力光柱，毫无疑问，如果被击实了，亚迦蓝脚下的群山至少会倒塌一半。

　　“召唤！天眼！”

　　亚迦蓝促不及防之下被天眼光柱击中，这道光柱瞬间就击穿了他的外护体魔力层，但雷神毕竟是雷神，瞬息之间他就拔出了古剑雷闪，一道剑气从中心处斩开了光柱，下秒钟天上的天眼就被斩成了两段。

　　眼看天眼被杀，巨鸟迦楼罗飞快的冲向了亚迦蓝，突然迎面一道银色剑芒划过，这只数十米巨大的火焰鸟嘶叫着被斩开，亚迦蓝这一剑余势未完，继续斩向了幕席天。

　　剑势疾若闪电般斩向幕席天，但在他体外十来米处就被挡住了，金铁交加之声响起，古剑雷闪斩在了一片突然出现的荆棘丛上，以古剑雷闪之锐利加上雷神的实力，居然斩不开这片荆棘，连亚迦蓝都有些愣住了。

　　“召唤！紫荆林……剧情还早呢，不要那么慌，雷神，今日一战不死不休，你就慢慢体验万物召唤术的奥妙吧。”幕席天隐在荆棘林后面淡淡的说道，同时他手上又摆出了一些奇特的姿态。

　　亚迦蓝冷冷一笑道：“还想召唤吗？我又不是来看你玩魔法的……雷霆剑技七式，万雷击天！”

　　只见他将古剑雷闪反转而拿，接着万道剑气澎湃而出，一时间整个天空仿佛都是剑气在飞一样，雷霆剑技的强大威力在雷神手上体现出了完美，万道剑气瞬间击在了荆棘林上，这道壁障果然挡不住雷神的惊天剑气。

　　但是紫荆林明显比先前那两种召唤物要强一些，它虽然被雷神剑气划开，不过断开两段的紫荆林迅速蠕动起来，它上面竟然开出了花朵，这些花朵细小洁白，花瓣飘在风中锐利如刀，亚迦蓝那一剑还没刺到幕席天，他自己身上倒多了一些细小伤口。

　　“召唤！玄龟！召唤！炸弹虫！”

　　幕席天也不慌，他手上姿势一变，一个一米多长的魔法阵出现在他面前，接着从魔法阵里出现了一只玄色乌龟，这只乌龟挡住了亚迦蓝的万雷击天，而且反震力之大居然反震开了亚迦蓝。

　　亚迦蓝向后退的同时，他身体周围出现了许多个气泡，这些气泡出现得突兀，亚迦蓝无意中撞到上了一个气泡，轰然巨响中，这些气泡一连串的爆炸起来，爆炸力度全部是宿天位等级，半空中仿佛出现了一个小型太阳一般，大半个山谷都在这次爆炸的波动中化为了粉末。

　　幕席天也不好过，他的衣服从左胸到右肩上全部被划开，虽然没有伤到肉体，但是这一剑的去势还是让他心惊不已，不愧是雷神，如果不是有万物召唤术，同是宿天位的幕席天连挡他一剑的资格都没有。

　　这一番对战之后，两人心里都产生了顾忌，于是且战且走，本在山谷里的战火迅速蔓延到整个东西大陆边界线上，一时间宿天位强者的攻击波动让无数高山变成了粉末。

　　两个宿天位强者对战开始后，他们所拥有的势力也迅速反应过来，魔法行会那庞大无比的势力开始浮出水面，在几小时之内，幕席天和亚迦蓝开始战斗的消息被传回了契炼，接着从魔法行会本部发出命令，十万左右魔法行会正式成员集结起来赶赴卡格尔，其中战士等级以上强者数量达到万余人，骑士等级强者至少三百人，而小天位四人，大天位等级一人。

　　剑派同样也得到了这些消息，如果魔法行会的势力一直在暗处发展的话，那么剑派就是明处的最强势力了，得到消息后的剑派也迅速行动起来，整个铁嗒丝洛在几小时内聚集起了十多万剑派战士赶往卡格尔，其中战士等级以上强者数量近两万，骑士等级强者大概四百余人，小天位七人，大天位等级强者两人。

　　双方都迅速赶赴卡格尔，他们都想要从卡格尔处到达西大陆，因为幕席天和亚迦蓝对战的地方就在这里，结果可想而知，魔法行会和剑派在卡格尔相遇并且迅速展开了战斗，一时间整个卡格尔全境都成为了战场，魔力拥有者的战争比普通人的战争要激烈无数倍，很快的，整个卡格尔几乎都陷入在了战火之中。

　　幸亏这样的情况达云阳早有预料，三神战争需要的是幕席天他们三个人，而深蓝魔王必定要东来迎战，无论如何卡格尔都是最危险的地方，所以他在接手卡格尔的同时就让卡格尔的居民大量内迁，现在留在卡格尔的平民数已经只有原本的十分之一左右了。

　　当魔法行会和剑派的天位强者们交上手时，三神战争向着更血腥残酷的方向而去。

　　在西大陆的幕席天和亚迦蓝依然且战且走，幕席天召唤出了一只六翅三头黄金龙，一时间亚迦蓝反而处在弱势，这头黄金龙光体长就有三百多米长，其破坏力更是惊人的恐怖，每一次喷吐直接造成十数公里范围内毁灭，在它身体周围有一层数千米的能量防护层，亚迦蓝只有使用雷霆剑技或者以上的剑术才能破开这道能量防护层。

　　“老匹夫，看到了吗？这是S级召唤物，以我的实力还可以召唤比这更强一级的生物，哈哈，这就是万物召唤术的威力。”幕席天哈哈大笑道，他话里无不充满了激动和夸耀，更多的倒像是一种和朋友讨论时的热切。

　　“哼，别人都千方百计的想提高自己的实力，你倒好，用自己的力量作为凭依，居然反过来提高外界的力量，凭这样没有灵魂的生物不可能赢得了我。”亚迦蓝躲过了一次黄金龙的喷吐，他冷冷的说道。

　　“知道知道，不过没关系，S级召唤物是我遇到达云阳之前的最强实力，凭这个境界的力量确实奈何不了你们，但遇到他后我又得到了突破，那才是留给你们两人的好东西，现在嘛，S级召唤物已经足够应付你们两人了。”幕席天坐在巨大龙头上笑着说道。

　　亚迦蓝飞在巨大黄金龙的身边，他的身体四周有上万把古剑雷闪不停舞动，这是身为九天剑仙级别修真者所特有的技能，剑外御剑术，消耗小，但是威力大，持久时间更是普通武术的数倍以上，不过这一招术似乎无法伤害到黄金巨龙。

　　（深蓝到了。）

　　一股灵觉引动了战斗中的二人，他们齐齐望向了西方，那边天空上隐约有一道蓝色气团正在靠近，片刻之后，场中出现了一个深蓝发色的雄壮大汉，他正是深蓝魔王帝倪亚斯。

　　“呵呵，我以为还有几天呢，没想到那这个日子来得那么快……好了，两个混蛋，你们打搅我和沧华的蜜月，准备好怎么补偿了吗？”帝倪亚斯大咧咧的说道。

　　另外两个男人心里顿时火冒三分，他们齐刷刷的把攻击方转向了深蓝魔王那边，巨大黄金龙的喷吐，加上亚迦蓝的万剑奔腾，帝倪亚斯一时间只能狼狈躲闪。

　　“她呢……你手下的人呢？”幕席天在战斗过程中突然问道。

　　“他们被仲裁者团队阻在了后面，嘿，还真是帮忙啊，看来深渊等不及想出来了。”帝倪亚斯笑着说道。

　　“苍天剑诀……”

　　亚迦蓝显然看不习惯幕席天和帝倪亚斯的嘻笑表情，他嘴里冷声念出这几个字，果然，幕席天和帝倪亚斯都慌张的飞出老远，他们甚至连话都来不及说完。

　　有意无意的，帝倪亚斯和幕席天分别站在了相反方向，加上亚迦蓝所处位置，他们的站位就形成了一个奇特的三角形。

　　“好了，外界的精神印记探索已经暂时隔断，达云阳呢？作为‘轮回重叠’的计划人，他在什么地方？”帝倪亚斯站在角落上问道。

　　幕席天手上出现了一只青色毛毛虫，他看了看说道：“正在前来的途中，大概一个小时后可以到达我们这里，那么我们这边十分钟后必须开始正式战斗。”

　　“希望死的人原谅我们，也希望这么多的死气能够瞒过深渊，让‘轮回重叠’计划完美实现……”

　　三人都沉默了下来，他们之间有种奇特的气氛，仿佛朋友，也仿佛宿敌，他们三个都有不得不向对方攻击的理由，即使是为了“轮回重叠”，但那并不妨碍他们本身的意愿，三神的最后一战，三神战争。



　　第四十二章 三神一战惊天地

　　三神战争加入了深蓝魔王总算是完美了，完美的破坏力度，这就是宿天位强者所拥有的毁天灭地的威力。

　　从深蓝魔王加入战斗之后，他们的战斗范围迅速扩大，宿天位强者特有的超速度，让他们的战斗范围包括了整个契炼和铁嗒丝洛，整个战斗范围人死亡人数直线上升，不管是普通人还是魔力拥有者，只要不是天位强者，一进入到他们三人的战斗范围就绝对必死无疑。

　　“雷霆剑技五式，天雷霹雳！”

　　亚迦蓝的近战威力实在是太过威猛，不论是幕席天也好，还是帝倪亚斯也好，他们都不想与他进行正面近战，特别是他的雷霆剑技威猛无匹，任何人与他近战都要做好被斩的准备。

　　一道紫雷从天而降，奇巧无比的落在了亚迦蓝的古剑雷闪上，顿时整把剑闪出万道光芒，霹雳之声随着剑气划过，雷霆剑技五式天雷霹雳已经斩开了六翅三头黄金龙的一对翅膀。

　　六翅三头黄金龙仰天怒吼，一道巨大龙炎从三个龙口中喷出，亚迦蓝促不及防之下顿时被喷个正着，而幕席天召唤出的另一S级召唤物深狱大恶魔，一只人形羊角蝠翅的高大怪物，身高至少也有百米以上，这只怪物正守卫在他身边。

　　帝倪亚斯还没召唤他的神器地狱镇魂镰，但是深狱大恶魔似乎对他的深蓝镇魂曲非常忌讳，看到帝倪亚斯一靠过来这个怪物全身都绷紧了，接着也不管幕席天有没有命令，张口一股巨大波动就轰了过去。

　　帝倪亚斯张开双手，在他面前出现了一层厚厚的深蓝魔力防御墙壁，巨大波动轰在深蓝魔力防御墙壁上只引起了一圈圈涟漪，相反，整个深蓝魔力层却更加厚实起来。

　　“不愧是深蓝镇魂曲，吸收伤害，增加深蓝魔力，净化能量，恢复体能，超强的伤害力，这才是三神之首的实力啊。”幕席天赞叹道。

　　虽然幕席天是这么说，但是他还是继续指挥这头深狱大恶魔攻向了帝倪亚斯。

　　这头怪物虽然非常巨大，但却异常的灵活，光看那百米高大的个头，居然愣是和帝倪亚斯保持了一样的速度，光是视觉效果就够让人吃惊的了，而且它所发出的招式更是众人见所未见的古怪。

　　这头巨大恶魔竟然伸手将它的脊椎骨抽了出来，那长达百米的脊椎骨形成了一把巨大无比的利器，锯齿状的骨头碰到什么都能划成粉末。

　　帝倪亚斯躲开了巨大恶魔的挥砍，他身后的大地上顿时出现了一条巨大的沟痕，巨大恶魔根本不拔出脊椎大刀，它只是转过头来对向了帝倪亚斯，从它嘴里轰出了一道巨大的激光炮，帝倪亚斯根本没想到它会如此攻击，果然也被这道激光炮直接轰中。

　　“我的最大缺点就是没有近身战斗力，虽然同样拥有宿天位精神印记和魔力，但是我天生就是魔法师，要在单独战斗中和同等级战士作战，先天条件下我就已经输了，所以我将宿天位精神印记和魔力借给了我的‘战士’，亦或者我自己成为‘战士’呢？这次我绝不会输。”幕席天站在天空上冷冷的说道。

　　在当年魔族入侵战争时，幕席天虽然同样是宿天位强者，可他是作为三人中最弱的一个而登场，卡格尔攻防战时，他的作用也仅仅只是牵制，虽然三人都没说什么，不过这一切让幕席天深深痛苦了好久，直到之后他的万物召唤术有了起色时，三神之间才真正平衡了起来。

　　刚才，幕席天想到了他们第一次交手时，那时他无奈的看着其余两人战斗，他的心情复杂而苦涩……

　　亚迦蓝和帝倪亚斯虽然是被直接击中，但是这样的攻击还奈何不了他们，两人从远处飞过来时，脸上都有着惊讶和认真。

　　“果然不愧是幕席天，幕席家族有史以来的最强天才，万物召唤术……无法用语言来形容它了，它到底算是什么呢？武术？魔法？东方仙术？还是其它什么？”帝倪亚斯叹息着问道。

　　“我也不知道，用这魔法时仿佛间我好像到达了另一个世界一样，这些生物该是那个世界的存在吧，在这个世界凭借我的精神印记和魔力让它们达到了物质化，它们有很强的近战力和各种能力，我赋予它们生命，它们为我而战斗，这就是万物召唤术。”幕席天回答道。

　　说话之间，亚迦蓝已经飞了过来，他手上的古剑雷闪呈现一种奇特的闪光形态，幕席天和帝倪亚斯看见后连忙运行魔力护住了全身。

　　“雷霆剑技终式，雷狱围天斩！”

　　亚迦蓝挥剑的目标是六翅三头黄金龙，一剑斩出，强大的电劲仿佛牢笼一样锁住了巨大黄金龙，数百米的身躯都无法突破这道电劲牢笼，接着亚迦蓝跳起从巨大黄金龙头顶斩下，将整个六翅三头黄金龙连着电劲牢笼一起斩成了两半，这可怕的威力简直让人不敢相信。

　　“好可怕，这个武疯子的剑招威力更恐怖了……”幕席天看得暗暗咋舌，同时他看到帝倪亚斯正飞快的冲向亚迦蓝。

　　两人对了一招后再度退开，幕席天看得兴奋，他也控制起巨大恶魔冲了上去，巨大恶魔在幕席天亲自控制之下更显灵活迅速，动作之间威力也更加巨大。

　　三人这一番攻击在平常人眼里早已经是拼死战斗了，事实上这不过是他们在试探对方身手罢了，虽然还不知道帝倪亚斯这数十年间有什么进步，不过幕席天和亚迦蓝的进步无疑是非常明显了。

　　随着战斗越加激烈，各人之间的实力也逐步提升，渐渐的，三人身上也出现了伤痕，幕席天那头巨大恶魔早被打成了碎片，他接下来召唤的是一群血色乌鸦。

　　这群血色乌鸦极其诡异，被攻击时就散开成一群血色乌鸦，一旦脱离了攻击马上就变成一个红得发黑的巨人，而且它的攻击方式也像流水一样将它的身躯四肢挥斩出去。

　　亚迦蓝早停止使用雷霆剑技了，他正在使用一种威力非常巨大的东方仙术，天剑术，这是他在领悟苍天剑诀前的最强招术。

　　帝倪亚斯身体周围的深蓝魔力层越来越厚重，虽然他还没使用出任何深蓝镇魂曲的招式，不过他也召唤出了地狱镇魂镰，他和亚迦蓝正在空中连续对轰。

　　“深蓝，夺妻之恨不共戴天，几十年前我依了她的心愿，答应她在三神战争来临前绝不再向你挑战，今日，就让我们来了结这段恩怨吧！”

　　亚迦蓝低喝一声，他面前出现了一个巨大仙阵图，源源不断的魔力从仙阵图里涌出来，接着他将古剑雷闪抛了出来。

　　古剑雷闪带着庞大的魔力冲进仙阵图中，它仿佛扭曲了空间一样，整个仙阵图从中间产生了扭曲，最后古剑雷闪带着仙阵图一齐冲了出来，它变成了一把百米长短的巨剑，剑端处就是帝倪亚斯。

　　帝倪亚斯丝毫不惧，连躲闪的意图都没有，他将地狱镇魂镰不断在虚空中画动着，一个深蓝色的魔法阵出现在了虚空中，接着他一镰刀划破了这个魔法阵，一道深蓝色刀芒迎向了这把巨大长剑，在深蓝刀芒之后是一片如海样深蓝色的苍茫天空。

　　两道形态不同，威力同样巨大的攻击招术轰在了一起，从接触点上传来一道剧烈闪光，接着一团爆炸烈焰从接触点上疯狂腾起，帝倪亚斯和亚迦蓝都被爆炸的剧烈气浪冲飞老远，甚至连距离爆炸点数公里远的地面都被爆炸波动冲飞到天上几十米高，这两道攻击的威力实在是恐怖异常。

　　幕席天眼神一跳，这两招他曾经见过，在他们三人第一次对战时，帝倪亚斯和亚迦蓝曾经用出过，那时的他虽然并不惧怕这两招，可是他却没有足以反击的武术，所以那时的他只能默默站在一边当个看客。

　　爆炸的光团逐渐黯淡下来，光团中间的帝倪亚斯和亚迦蓝以突破音速数倍的速度在天空上移动，他们每一次对招所带起的能量波动都能引起大爆炸，方圆百里内都是他们战斗余波所波及的地方。

　　帝倪亚斯和亚迦蓝再一次对招，忽然，他们两人的精神印记都察觉出了不对，这才发现周围全是暗红一片。

　　“你们两个以为我还是几十年前的我吗？竟敢把我晾在一边，你们绝对会为此付出代价，你们以为万物召唤术S级战斗模式是那么好对付的吗？”

　　幕席天召唤的那群乌鸦早变成一团暗红色的液体，这些液体趁帝倪亚斯和亚迦蓝对战时变成了巨大薄膜，它将二人都包裹在了里面。

　　“破！”

　　幕席天虚空单手一抓，整个薄膜剧烈蠕动起来，最后迅速化为一个光团爆炸在了空中，其剧烈爆炸的程度丝毫不逊于其余两人对战时所引起的爆炸程度，帝倪亚斯和亚迦蓝身在爆炸中心根本没地方躲闪，两人顿时被炸得遍体鳞伤。

　　两人被炸飞后迅速飞了回来，他们两人都有些愕然的看着幕席天，这个疯子正手舞脚蹈的在天空上到处乱动，他每经过一个地方，那里的虚空处就出现一个魔法阵边缘轨迹，渐渐的，他周围百米内出现了一个奇异的四角魔法阵。

　　“召唤！青龙，白虎，朱雀，玄武！”

　　幕席天狂声一喝，四角魔法阵开始旋转起来，接着空间扭曲断裂，四个庞然大物出现在了魔法阵的四个角落处。

　　四只怪物都是数百米长，一只是龙头蛇身的青色怪物，一只全身白色纹条的吊睛白额大虎，一只浑身艳红火焰的尖嘴赤鸟，一只龙头龟身的玄色乌龟，这四只怪物初一登场就露出一种强大气势，显然和之前那些被召唤的怪物截然不同。

　　巨大乌龟徘徊在幕席天身边保护他，另外三个怪物就开始攻向了帝倪亚斯和亚迦蓝两人，这四个怪物和先前的召唤兽果然不同，它们的攻击方式竟然使用了宿天位强者特有技能，魔力压缩，看起来并没有多大威力的喷吐，即使是三神等级的他们也不敢轻易接触，威力比之前的召唤兽强了十倍不止。

　　“同是S级召唤兽，但其中也有强弱高低之分，这四个是S级召唤兽中的顶级强者，除了超越S级别的……以外，它们和少数几个召唤兽就是最强的了。”幕席天兴奋的说道。

　　他说话时亚迦蓝一道剑气斩来，可是却被护卫在旁的玄武挡住了，玄武的防御力比之前出现过的玄龟强上百倍，即使是宿天位强者的剑气也伤不了它。

　　“别慌，万物召唤术可不止这些……召唤！圣钢仑！”

　　幕席天动也不动，他手上又是一个魔法阵飘起，地面上顿时出现了另一个巨大魔法阵，里面的空间扭曲断裂，几息后，魔法阵中出现了一个巨大无比的雪白钢铁机器人。

　　机器人抬头望向了天空，无数道红色轨迹线游荡在天空上，这些红色轨迹线很快就锁定了帝倪亚斯和亚迦蓝两人，也不等他们发起攻击，这个机器人的肩部就完全敞开出来，里面密密麻麻的导弹射向了空中二人。

　　帝倪亚斯尝试着硬接了一枚导弹，谁知道连导弹都是宿天位等级的爆炸威力，而且同样也有魔力压缩的影子。

　　两人连击带躲，一时之间都有些忙乱，帝倪亚斯在躲闪之余一掌击出，深蓝魔力团离开他数十米后迅速变成原形锥状，这分明是天魔诀中以破坏力见长的武术天魔锥。

　　“召唤！反转魔镜！召唤！巴哈姆特零式原号改！”

　　幕席天话音刚落，一面巨大的镜子出现在了巨大机器人之上，蓝色天魔锥直接轰进了镜子里，镜子粉碎的同时，蓝色天魔锥竟然被反射了回去。

　　同时，天空上还出现了一条巨大机器龙，这条机器龙飞舞在极高的天外天上，它嘴里不断吐出一颗一颗威力巨大的光球，一时间整个战场都在光球笼罩之下。

　　亚迦蓝脸色有些发青，他一直以为这几十年里是他的进步最大，至少在完整的苍天剑诀三式下，幕席天和帝倪亚斯该没有反抗力才是，谁知道幕席天一个魔法师竟然领悟了如此可怕的魔法，他不甘心啊。

　　“少得意了，三神中最强的人该是我，绝不是你或者他，我绝不会再输了，绝不！”

　　亚迦蓝仿佛被羞辱了一样，他发出野兽般的怒喝声，手中古剑雷闪飘浮在了他面前，万里无云的天空突然闪起一道道雷电来。

　　天上的雷电以螺旋状汇聚起来，一道道粗大无比的雷电轰击在古剑雷闪上，天地间的能量也疯狂的聚集过来，仿佛古剑雷闪是天地能量的旋涡中心一样，周围的那些召唤兽都发出阵阵低吼，它们凭野兽直觉感觉到了危险。

　　“我绝不会再输！接招吧，幕席天，让我看看幕席沧华所说的天才是如何了得，苍天剑诀一式……”

　　古剑雷闪轰然击出，一道道雷电向外射去，几米远外，古剑雷闪变成一把巨大的雷电闪剑，强大得超越宿天位的压迫力陡然增加，方圆数十公里内的一切都被强行停顿了下来，几个召唤兽绝望的看着雷电长剑慢慢成型，它们丝毫无法移动半点。

　　这才是苍天剑诀的真实威力，比上次和达云阳战斗时更强上数分，雷电长剑还没完全成型，地面上已经出现了一条数公里长短的深沟，这仅仅是被剑诀压力所压出来的痕迹。

　　“怒问苍天！”

　　亚迦蓝的声音带着悲壮，带着不甘心，带着伤痛，苍天剑诀第一式已经出手。

　　正如达云阳所描述的一样，苍天剑诀早已经从“剑”脱离了出来，它什么都不是，仅仅只为了破坏而已，大范围直接秒杀效果。

　　这一招虽然是只朝着幕席天而发，但是其攻击范围早包括了方圆十公里以内的整个区域，那几个召唤兽除了玄武以外，其余的连反抗一下都不能，它们瞬间就被搅烂消失，连防御力最强的玄武也不过稍微抵抗了一下，接着也消失在了虚空中，剑锋所指直接就是幕席天。

　　惊天震响，雷电长剑直接轰在了幕席天身上，接着从剑端处传来剧烈爆炸声，爆炸的波动惊天动地，地面上早出现了一个半圆形的地面凹洞，大地还在继续颤抖，爆炸的波动以数倍音速的速度向四周扩散开去，一遍一遍的冲刷大地，地面上没有任何一丝凸起，甚至连高山都已经化为粉末……

　　身在三神战场范围外的几人也感觉到了异常，无论是卡格尔激战中的魔法行会或是剑派，还是正在赶往战场外的奇兵队，亦或者是正在拼命和仲裁者团队战斗着的幕席沧华等人，他们全都看向了遥远天空外，那边雷电轰鸣闪动，接着剧烈的白光和暴风式的气势袭了过来，整个大地都在颤抖。

　　“雷神发怒了，谁惹得他如此愤怒？老公？还是……天？”

　　幕席沧华看着天边的情景愣愣发呆，她心里有着无比的担忧，经历过当初卡格尔攻防战的她，自然清楚苍天剑诀的灭世威力，而且那时的亚迦蓝还是初步领悟宿天位而已，这数十年里他的进步不是一点两点，而是一种质上的变化，她甚至有种预感，从未现世的苍天剑诀第三式，其境界甚至可能达到了传说中的神天位。

　　“如果是老公的话还没什么值得担心的，深蓝镇魂曲的净化能力天下无双，可是天……身为魔法师的你能够和同等级战士单挑吗？天，别再执着了……”幕席沧华幽幽一叹，她又加入了眼前的战斗。

　　事实上幕席沧华并不是很理解他们男人之间的这场战斗，她只是隐约知道他们是为了一个名为“轮回重叠”的计划而战斗，虽然话是那么说，不过帝倪亚斯曾在暗地里告诉过幕席沧华，即使没有“轮回重叠”计划他们仍然会选择战斗，因为所剩不多的生命里，他们三人都希望能够了结这段恩恩怨怨。

　　画面回到三神战场，深蓝魔王帝倪亚斯不是苍天剑诀的直接目标，他当然轻松接下了阵阵爆炸波动，他和亚迦蓝都仔细看向了爆炸中心，那里的雷电火光现在都还在闪动，难道幕席天连这一招都挡不下来吗？

　　当爆炸火光逐渐黯淡下来后，幕席天孤独的站在那里，他上半身衣服已经完全破碎，左胸上有一条狰狞的伤口，他嘴角边也有一道污血正在流出。

　　“我用身体亲自感觉了，苍天剑诀打得我真的好痛好痛，就像当初你一剑把从我身边她抢走一样，好痛啊！”

　　幕席天仰天长吼，他仿佛受伤的野兽，也像是一个孤独的孩子一样，那吼声连绵不绝。

　　“万物召唤术！召唤！”

　　幕席天双手向前一推，无数魔法阵猛的出现在他身边周围，天地上下数十公里范围不停有魔法阵出现，无数的召唤密密麻麻出现在天空上，大地上，甚至还有外宇宙空间，虽然一万个召唤兽有些夸张，但这些数量也不下于八千了。

　　帝倪亚斯和亚迦蓝都被幕席天的悲壮惊了一跳，不过看到幕席天召唤那么多生物出来时又有些不可思议，甚至还有些不屑，要知道等级和实力之间的差距不是数量就可以摆平的，亚迦蓝苍天剑诀一招就可以说明问题。

　　“……融合！”

　　幕席天再度狂吼一声，天地上下那密密麻麻的召唤兽们逐渐分解消失，它们脚下的魔法阵却开始组合在一起，一个万米大小的超巨大魔法阵逐渐出现在空中，一股隐然澎湃的气势从魔法阵中涌了出来。

　　“召唤！炽色火焰龙！”

　　超巨大魔法阵旋转扭曲，一个有一千米多米大小的龙头从魔法阵中心处钻了出来，龙头一钻出来就仰天嘶吼，那狂态倒有三分像幕席天，接着它的身躯也从魔法阵里钻了出来，蛇身，马首，蜃腹，鱼尾，鹰爪，鹿角，虎目，牛耳，其爪九趾，其长万米，坠则直落九地之下，升则飞腾九天之上，这便是龙族传说中的神，炽色火焰龙！

　　巨大得夸张的炽色火焰龙终于从魔法阵里完全出来了，它一出来就直腾九天之上，幕席天站在它的头顶上，这一人一龙直飞出了大气层，在那黑暗宇宙的外面俯视大地。

　　“龙神，东方文化里的最强生物，压抑吗？你的生命竟然是被一个小小的人类所赋予，愤怒吗？那就摧毁一切吧，如果觉得必要，连我一起摧毁也好……”

　　幕席天喃喃自语着，炽色火焰龙也不知听到没有，它只是张开嘴对向了大地，顿时周围空间数百公里内的天地能量都聚集了过来，这些能量全部汇聚在了它嘴巴处，那里还有一个小型仙阵图正在成型。

　　“吼！”

　　炽色火焰龙一声嘶吼，从它嘴里射出一颗火红色的火球来，百米大小的火球和炽色火焰龙那巨大得夸张的体形比起来丝毫微不足道，但是幕席天清楚感觉到了这颗火球里的威力，绝对不亚于苍天剑诀第一式。

　　“超新星爆炸，龙神记忆里的喷吐是这个样子啊……”幕席天默默的说道。

　　在大气层里，帝倪亚斯和亚迦蓝都神色严肃的看着天空，这头巨龙带给他们一种奇妙的压迫力，当这颗闪烁火球从天上直射而下时，顿时连帝倪亚斯和亚迦蓝都神色剧变。

　　“这个白痴，他想毁掉整个世界吗？这样程度的破坏力如果深入地表下爆炸的话，半个大陆都会被炸到天上……”帝倪亚斯咋舌的说道。

　　亚迦蓝则飘在空中有些发呆，他不知道幕席天竟然想至如此，宿天位顶级实力被他完美发挥，无论是从魔力质量，还是从精神印记控制，甚至从魔力压缩和魔力转移的能力上来讲，幕席天都已经发挥出了宿天位最强实力了。

　　“深蓝镇魂曲八式之，深蓝螺旋阵！”

　　帝倪亚斯手里的神器地狱镇魂镰隐约呈现一种深蓝色，在他四周数公里以内全是一层朦胧的深蓝魔力，这些深蓝魔力肉眼可见，甚至还可以触碰得到，当他低声一喝时，整个深蓝魔力层都飞快旋转起来，深蓝螺旋的中心正是那颗火球落下的地方。

　　亚迦蓝想也没想就直接迎向了那颗火球，此刻再使用苍天剑诀已经来不及了，他只能使用本身魔力和精神印记去抗击，刚一接近火球他就感觉到了巨压，手上的古剑雷闪都差点把握不住，亚迦蓝打醒十二分精神，更加执着的冲了上去。

　　亚迦蓝一剑斩向这个火球，无往不利的雷神之剑这次却没有得到想象中的效果，他不过稍微阻了一下火球而已，火球带着他一起落向了地面。

　　在亚迦蓝和火球一起落向地面时，深蓝色螺旋魔力终于完全运动了起来，数公里大小的螺旋魔力不停旋转搅拌，在接触到火球的第一刻开始，火球落下的方向就被改变了，它逐渐被螺旋力量带动了起来，当它距离地面一千多米时，它已经完全陷入到了螺旋魔力层中去，再也没有下降半分，只是在空中不停旋转起来。

　　这就是深蓝镇魂曲，没有太多的花哨，没有苍天剑诀那样的瞬间杀伤力，威而不露，深沉似海，火球在蓝色螺旋阵里已经渐渐变小，深蓝镇魂曲特有的魔力吸收净化功能发挥了效果，再这样下去不需要硬挡也能化解这颗威力巨大的火球。

　　突然，天空顶上一声龙吟传来，蓝色螺旋阵里的火球顿时光芒闪烁，接着猛烈的爆炸开来，巨大的威力朝四周不停宣泄，大地仿佛被耕耘了一遍一样，苍天剑诀一式的威力再度重现，不，这一次爆炸的威力或者更加可怕，至少距离三神战场遥远外的众人都受到了波及。

　　天空顶端一条巨大无比，威严似神的巨龙从天而降，因为这条巨龙实在是太过巨大，以至于东西大陆大半以上的人都看到了它，普通人惊呼崇拜，强者们呆然无语，这条龙给所有人留下了无比深刻的印象。

　　在铁嗒丝洛赶往三神战场的路上，一个半龙少年背着一名手拿红色长枪的少女，他们都呆愣愣的看着天空上那条恐怖无比的巨龙，在少女怀里还有一条小色红龙，龙头，蜥蜴身，蝙蝠翅，典型的西方龙种，但是这条小龙却疑惑的看着天空上那条红色巨龙，它本能的感觉到了熟悉。

　　“好了，别乱动，敖血，再乱动就要打你屁股了哦。”少女压了压怀里的小红龙，这条小红龙正不停颤动它那对小小的肉翅，那么小的它还飞不起来。

　　少女看了几眼小红龙，转而又担忧的看着天边外，她说道：“人傲龙，再飞快一点啊，他们可能已经开始战斗了，我们要赶快过去才行……”

　　背着她的半龙少年闻言后飞得又快了一些，这二人一龙正飞速赶向三神战场。

　　在遥远的另一边，从龙族领地到三神战场之间的天空上，一男一女也在飞速赶往战场那边，这个男人看着遥远外不断奔腾的破坏浪潮，他终于忍不住狠狠的说道：“这群混蛋！半个文明社会都被他们摧毁了，天知道这场战斗会死多少人，天啊，我辛辛苦苦的改革，企图让文明社会更进一步，他们倒好，一场战斗就彻底还原了……我绝不原谅你们！”

　　除了这两方人正在赶往三神战场以外，一些怀着目的人，单纯的人，或者只为了战斗的人，他们全都赶向了三神战场，三神战争的脚步再也无法阻止了。



　　第四十三章 护神反目

　　达云阳知道三神战争会引发整个世界的全方位战争，魔法行会和剑派之间的火拼必将牵连许多平民，真正最可怕的还是三神之间的战斗，同样具有这种威能的他清楚了解，宿天位强者之间的战斗足以影响到大陆架，那时地震海啸连绵而来……

　　“再快些，再快些……”

　　达云阳脑海里不停闪动着这样的念头，他的速度已经被逍遥战法激发到了极限，在他身后全是一圈一圈的空气波动，幸亏他用魔力护着了怀里的谢茹丝，不然这个玉人儿早就受重伤了。

　　也不知过了多久，达云阳忽然停了下来，他盯着前方好半天才说道：“茹丝，你就在这里留下吧，前面就是三神战场了。”

　　谢茹丝不停的摇着头，但是达云阳的神色却无比的严肃，他认真的说道：“这次无论如何不能依了你，难道就因为你想要看这场战斗，我就要冒着再次失去你的危险吗？绝不，你就停在这里，知道吗？”

　　两人对望了几秒，谢茹丝如水的眸子里终于出现了妥协，她轻声说道：“好吧，我就在这里等着你，但是你能答应我吗？千万千万不要去逞强，求你了。”

　　美人软言相求，达云阳连忙答应不停，他又用逍遥战法控制起一些魔力，这些魔力全都附体在谢茹丝身上，这样一来只要不是三神直接攻击她，普通的波及应该伤不了她才是，好不容易安抚好了这个美人儿，他才终于起身冲向了战场那边。

　　达云阳越向战场中心靠近压力越大，渐渐他连天位魔力都运行在了身上，否则根本就无法前进一步，到最后距离三神战场数公里范围时，他的魔力早已经提升到了大天位等级，看来没有大天位强度连观看他们战斗的资格都没有，达云阳有些叹然。

　　在场的三人正在激斗，谁和谁打都不要紧了，谁靠近谁就打谁，天空之上只有不断的魔力激荡和各种招式，还有一头威猛无比的超级巨龙不停拍打着敌人。

　　达云阳到场后马上就吓了一跳，他眼睁睁的瞪着那头超级巨龙，自言自语的道：“不会吧，这个是生物？难道这位老大的名字就是中华神龙？”

　　站在战场上发呆的人就是找死，没多久，达云阳就被轰到了地底下，而且最让他郁闷的是，当他飘身起来时竟然没人理他，三人依然猛烈的战斗着。

　　（该怎么办？用轩辕碎直接轰过去吗？那样一来就不是三神战争了，而是四恶魔战争，到时一定会毁灭整个世界文明，不知道再一次复兴的人类文明会怎么评价我们……该怎么办？我不能加入战斗吗？）

　　达云阳正打算冲上前去时，他心头一动，这样的念头忽然出现在他脑海里，一时间他上前也不对，停下来也不对，整个人又陷入在了迷茫中。

　　其实达云阳知道，最好的办法是将三神都打败，但是开玩笑啊，对方是谁？三神，没有得到轩辕碎之前，他连亚迦蓝的两招都扛不下来，即使有了太平洋海底实验室的奇遇，即使他真的完美使用了魔导神天位，他也不敢一次性挑战三神，这三人的恐怖他比谁都清楚。

　　“唯一的办法……打败他们其中一个，让三神战争就此终结，至少也要让他们把这场战斗向后延迟，这次实在是太仓促了。”

　　达云阳心中计议一定，他马上就选择了亚迦蓝作为他的打击对象，他们之间可是有宿怨存在，即使是打败了他也没什么要紧吧。

　　“你们三个太过分了吧？要打架也不用牵连整个大陆吧？东西大陆外面就是大海，干什么不去大海那边打？还要动用魔法行会和剑派的人？太可恶了！”

　　达云阳狂声一吼，声音在他逍遥战法控制之下简直成了音波武器，不过在场三人一龙都是强者，他们只是望向了达云阳这边。

　　“滚开，否则就去死！”亚迦蓝冷漠的看了他一眼，接着说道。

　　其余两个人虽然没说什么，不过他们的眼神也有着坚决，达云阳如果阻止他们的战斗，他们甚至会不惜与之一战。

　　“要打就去大陆外打，否则就去死。”达云阳心头直冒火，他也火暴的说道。

　　亚迦蓝再也不说话，古剑雷闪几道雷光就斩了过来，达云阳连忙躲闪了几下，但是后背还是火辣辣的被斩了一剑。

　　“哇，那就杀吧。”

　　达云阳猛的冲了上去，凭借逍遥战法里的时间延迟，近身速度没有人能比他更快，亚迦蓝那一招还没收回时，达云阳已经闪到了他面前运起了如梦剑诀，几道银色剑芒刺穿了亚迦蓝的身体，这分明是大天位技能视觉之空。

　　亚迦蓝闪到了达云阳身后一式雷霆剑技斩出，他只见达云阳手上光芒一亮，一股剧烈无比的火热能量直袭而来，他的招式还没完全展开就被冲散了，恍惚间，他看见达云阳手上拿着一把燃烧着烈焰的长剑。

　　“如果要比威力的话，我承认你的苍天剑诀天下无敌，但是凭宿天位精神印记能够发几招苍天剑诀？三次，这种威力足以到达神天位级别的武术，凭宿天位精神印记来负荷的话，三次就是你的极限了，但是我不同，我拥有无限的能量……”

　　仿佛为了印证这句话一样，达云阳使用起轩辕碎根本是毫无节制，他疯狂的向四周挥斩，强大的纯能量对周围所有人进行无差别攻击，当然了，其中亚迦蓝受到的攻击最为猛烈。

　　帝倪亚斯和幕席天对望一眼，他们随即攻向了达云阳，深蓝色魔力团不停席卷向达云阳，超级巨龙也攻向了他，一时间达云阳还真陷入到了三神围攻之中。

　　达云阳不停使用时间延迟，他在三神围攻中不断冲突，偶尔发斩出一剑根本不足以伤害到三神或者那条超级巨龙，几回合之后，他咬牙硬受了几下，终于闪出了三人合击范围，但是他还没来得及反击，天空一黑，一只巨大无比的爪子拍了下来，巨大无比的宿天位魔力将他硬生生拍入了地面之下，震起的灰尘足有数百米之高。

　　超级巨龙的体积和达云阳的体积比起来，简直就像大象和蚂蚁一样，达云阳直接被轰入了地底数百米，但不过一瞬间而已，从地底深处一道火光直冲而出，达云阳手持轩辕碎冲出了地面，在超级巨龙根本没回过神来前斩在了它的爪子上。

　　轩辕碎和龙爪接触的瞬间，接触点上产生了无比剧烈的光芒，接着从龙爪尖端开始不断爆炸，强烈的爆炸波动吞噬了龙爪，这股波动还在朝超级巨龙的身体前进。

　　超级巨龙痛极，它开始疯狂的吼叫起来，接着它张开嘴巴吸收周围空间的魔力，在它嘴巴处还出现了一个小型仙阵图，这是炽色火焰龙喷吐超新星爆炸的开端模式。

　　达云阳还在疯狂攻击着超级巨龙，他也感觉到了超级巨龙那可怕的喷吐，不过他相信凭借轩辕碎的无限能量绝对可以挡住它的攻击，但是另一个方向却传来了更加可怕的魔力波动，这次连他都感觉到了危险。

　　“够了，垃圾们都来打搅我们的战斗，真的够了，三神战斗绝不会被你们这样的垃圾打断！苍天剑诀二式……”

　　亚迦蓝说话的同时一只手指向了天空，天空忽然呈现出一种奇特的扭曲状，仿佛空间突然间被扭曲了一样，猛烈的魔力从天上而来，整个天空上到处都是雷电在闪动，天上那庞大得吓人的魔力全部集在了亚迦蓝身上，这就是他的个人能力，天脉。

　　所有的天地魔力都聚集到了亚迦蓝身上，超级巨龙那边只聚集到了一丁点而已，根本还不足以形成超新星爆炸，而这样庞大数量的魔力全部都被转移到古剑雷闪上，整把剑越来越闪亮，随着魔力的聚集，大地开始沸腾起来，以亚迦蓝为中心，方圆数百公里范围都或多或少受到了影响，距离战场最近的大地都飘浮了起来，这块地带的地球重力场已经完全被破坏了。

　　“狂灭大地！”

　　亚迦蓝和古剑雷闪全都闪出剧烈光芒，接着一道无比巨大恐怖的剑气袭向了四周，整个大地都开始龟裂地震，数百米的石头块被掀到空中，接着在剑气中化为了粉末，末日般的景色充盈在天地之间。

　　达云阳只觉得迎面一股巨力袭来，和上次在教廷交手一样，他根本看不见这一剑的轨迹和动作，他只能感觉到被斩中的感觉，幸亏手里轩辕碎不停放出能量，这些能量中和了一部分魔力，但是剩下的魔力也足以将他斩飞到天上了。

　　在达云阳身边的超级巨龙更是不堪，它的那只爪子瞬间就被轰得了粉碎，超级巨龙马上就向天空飞去，它也本能的感觉到了危险。

　　源源不断的巨力袭来，大地都被粉碎成了细末，不要说是达云阳和巨龙了，连幕席天和帝倪亚斯都被这一招轰得不见了踪迹，整个天地只有一剑划过的扭曲和闪光，庞大的剑压开始朝四周扩散，即使远在卡格尔的魔法行会和剑派诸人都受到了波及，一些魔力低微的人马上就被暴风吹走，剩余的人也都运起魔力疯狂抵抗，苍天剑诀第二式的威力实在是太过恐怖了。

　　达云阳虽然借用了轩辕碎的力量，但他还是受了内伤，不过比起上次在教廷所受的伤势不知道轻了多少倍，他顺着剑压向外飞去，等到剑压稍弱时就准备再回到战场，他的轩辕碎绝招和魔导神天位还没用出来，所以还有战胜亚迦蓝的可能。

　　“这是第二式，都已经那么恐怖了……第三式又会变态到什么程度呢？天啊，我居然妄想和那么一个变态人战斗……”达云阳暗暗叹息着，当他正准备再赶向战场时，忽然从遥远外的另一边传来了几股魔力波动，熟悉的感觉让达云阳停了下来。

　　不多时，幕席霓心，瑞葛·禹亚和亚格瑞三人出现在了天边，他们正疾速的朝这边飞来。

　　“太好了，来得及时，你们可以在外围阻止三神的魔力外泄，至少大陆的破坏会少些……呃？”

　　达云阳看见伙伴前来，他惊喜的赶了上去，瑞葛·禹亚却先一步一拳轰在他的胸口上，将说话的他轰了出去。

　　“哇！”达云阳吐了口血，他笑着说道：“干嘛那么热情，我都吐血了，狼狼你都不会控制力量吗？好了，我们走吧。”说完率先向战场那边飞了去。

　　突然，他身后一道巨大风刃斩出，背对着风刃的达云阳丝毫没有防备，一下子就被斩开了条巨大伤口，人也被斩飞老远外，这一次他真的茫然了。

　　“为什么？我们不是伙伴吗？”达云阳愣愣的问道。

　　“……不再是了。”幕席霓心说完后一个攻击魔法击出，将达云阳又打得飞了起来。

　　达云阳在空中忽然消失，下一秒他出现在了三人背后，只是伸出一只手按在瑞葛·禹亚背上，他冷冷的说道：“是谁？是谁控制了你们，我要杀了他！无论是谁敢这样做，无论是谁都要死！”

　　达云阳心里充满着无比的愤怒，他只要一想到自己的伙伴被人当玩偶一样耍弄，心里就愤怒得像要毁灭世界一样，巨大无比的气势从达云阳身上爆发了出来，那许久不见的死亡气息也同时出现了。

　　在三神战场重新交手的三人，他们同时感觉到了达云阳的愤怒，三人默默对望了一眼，接着又对战在了一起。

　　（开始了，“轮回重叠”计划开始了……）

　　除了三神能够感应到达云阳的愤怒以外，还有和达云阳心有联系的谢茹丝也能感应得到，她一直都在三神战场外不停徘徊，她担心着自己的爱人，却又碍于达云阳先前的话而不敢离去，此刻感应到达云阳的位置已经离开了三神战场，所以她连忙朝那个方向飞了过去。

　　达云阳愤怒的吼叫着，只有幕席霓心轻声说道：“没有任何人控制我们，而且你以为除了你和三神以外，有人可以一次性对付我们三个，而且还不被你们发现吗？没有任何人能做到，所以我们还是我们。”

　　达云阳听得又愣住了，平日里聪明绝顶的他，此刻已经陷入了混乱之中，他不明白到底发生了什么事，甚至该做什么反应都不明白，他只能陷入在了沉默和发呆中。

　　“懂了吗？所以我们已经不是伙伴了，你被抛弃了……”

　　这个声音回响在达云阳脑海里，他连被击飞了都不知道，他被眼前三个人狠狠打飞了老远，三个人也被巨大的反震力顿了一下，达云阳眼睁睁的被轰入了地底去。

　　三人也没再继续追击，他们等着达云阳从地底升了上来，达云阳一脸色灰白色，他的眼睛里也早没有了神采。

　　“能告诉我理由吗？我只需要理由，我绝不相信你们会背叛我，认定的伙伴绝不可能背叛，即使你们有什么苦衷要杀了我也好，我只需要一个理由。”达云阳看着三人，他默默的说道。

　　三人微微沉默了一下，他们依然什么也没说，最后由幕席霓心首先攻击，三人用他们的最强实力开始攻击起达云阳。

　　“哇！”达云阳躲闪着三人的攻击，他嘴里不停吐出鲜血来。

　　（开始崩坏了，逍遥战法开始崩坏了，我已经没有坚定的信念了吗？）

　　达云阳清楚感应到他体内的变化，当三人表示他们彻底背叛了时，他原本坚定的信念开始动摇，逍遥战法也随之开始崩溃，而已经和逍遥战法化为一体的精神印记同样开始崩溃，再这么下去，不需要别人的攻击他就已经死了，被体内宿天位等级的魔力反噬而死。

　　（逃走吧……可是该走那里去呢？都已经这样了……或者被他们杀了吧，无论什么原因，既然打算背叛我，就死在他们手上好了。）

　　达云阳心里渐渐平静了下来，他正打算引颈就死时，忽然看到遥远外一个俏佳人正匆忙飞来，谢茹丝的绝代容颜出现在了他眼里。

　　“笨蛋，快离开这里，你答应我的不靠近战场！”达云阳冲着谢茹丝大声吼了起来，可是她还是不停的向这边冲了过来，无奈下，达云阳只好鼓运魔力迎了上去。

　　“你也答应我不能去逞强，现在你不是在逞强吗？我清清楚楚感觉得到你的愤怒，悲伤和绝望，为什么还要打下去？你心里有着死念……”谢茹丝一下子就投到了达云阳怀里，她焦急的说道。

　　达云阳苦笑了起来，他努力躲闪着三人的攻击，没有了精神印记，没有了逍遥战法，他不过只是个有着魔力的大天位强者而已，和真正的大天位强者比起来根本不值一提，所以他身上不停被攻击到。

　　幕席霓心见到达云阳先前还有气无力的样子，来了一个超级美女后他马上就振作了起来，难道他和这个美女搞在了一起？想到这里，幕席霓心打得更加狠辣了。

　　达云阳躲闪了几下后再无力躲避下去，忽然从谢茹丝身上传来一股清新的魔力，这股魔力里还带着完整的逍遥战法痕迹，虽然量非常少，可是还是让达云阳浑身一阵舒坦，他这才想起之前输入到谢茹丝体内的魔力。

　　“……好，我们一起逃吧，我是达云阳，继承了火焰主战神名字的人，怎么能够那么容易就死呢？是吧？”

　　达云阳努力笑了一下，接着催运身上那即将崩溃的逍遥战法来控制魔力，接着就向三神战场的反方向跑了去，那边是奇兵队的所在。

　　幕席霓心等人倒没有做出太激烈的动作，他们尾随在达云阳背后不停攻击着，既不让达云阳二人安全逃跑，又不至于让他们陷入围攻中无法逃脱。

　　就这样一路逃一路追，众人已经进入到了卡格尔和西大陆的边境线上，迎面而来的是许多魔法行会和剑派的强者们，他们都呆呆的看着幕席霓心等人追击着达云阳。

　　“刚才那个……她是北方女王幕席霓心吧？还有另外两个人，不是达云阳集团的人吗？他们在……追杀达云阳？”一个剑派的骑士等级强者古怪的问道。

　　“是，是幕席霓心女王陛下，还有另外两位应该是兽神和风之王子殿下，那个男人也确实是达云阳大人……他们为什么打起来呢？”一个魔法行会的骑士等级强者更古怪的问道。

　　“我怎么知道，看打！”剑派的骑士等级强者回过神来，他连忙举剑冲了上去。

　　“杀！”魔法行会的骑士等级强者随手丢了一个火球过去，两人又战在了一起。

　　达云阳等人飞过的地方往往会发生这样的闹剧，几人不停的向前冲去，谢茹丝身上的些微逍遥战法很快就被用得干干净净，达云阳不得不将自身魔力回调到大天位等级，然后使用手表来控制魔力，这样一来他的魔力就有时间限制了。

　　“可恶，别逼人太甚，兔子急了都要咬人！”达云阳看见幕席霓心几人穷追不舍，他心里气苦已极，终于大声吼了起来，手上轩辕碎猛的向后挥斩过去。

　　一道巨大的火焰屏障横扫过去，幕席霓心三人连忙躲闪开来，当他们躲开火焰屏障时，达云阳抱着谢茹丝已经飞到了远处。

　　三人对望了一眼，他们使用精神印记提高速度，不一会又将达云阳围在了中央，这次达云阳已经被他们三人的精神印记锁定，除非用同等级或者更强的精神印记来反击，否则他是再也逃不掉了。

　　“结束了吗？做梦都没想到过的结局，还有好多事情想做……命运可真残酷。”达云阳凄然笑道，他一一的看着眼前三人。

　　谢茹丝紧紧倚在他怀里，她轻轻的说道：“抱紧我好吗？死的时候，我们都还在一起……”

　　“恩，死的时候我一定抱紧你……但在这之前，我达云阳岂是那么好杀的？想杀我，就付出应有的代价吧！”

　　达云阳举起轩辕碎不停挥斩，虽然没有逍遥战法的魔力压缩功能，以至于让轩辕碎的实力大打折扣，但是作为排行第三的神器，它的威力还是让幕席霓心三人不敢硬抗，一时间三人都在剑势威力外攻击他们。

　　达云阳体内的大天位魔力不停冲突着，连手表的控制功能都已经到了极限，再这样下去，要不了多久他就会爆体而亡，此刻身体表面的一些毛细血管都开始迸裂。

　　“膨！”

　　当他再度挥出一剑时，整个虎口都迸裂开来，轩辕碎是再也握不住了，他只能眼睁睁的看着三人朝他攻击了过来，他只能抱着怀里的谢茹丝紧了紧，默默的看着三人越来越近。

　　突然，从遥远外射来一道黄金色光束，将达云阳和三人之间完全隔断，那边出现一个手拿无弦巨弓的男人，他正焦急的朝这边冲了过来。

　　“是我的眼睛有问题吗？还是发生了什么我不知道的事，我竟然看到你们在攻击他？”

　　这个男人正是张恒，他愣愣的看着达云阳，接着他愤怒的对三人吼了起来：“告诉我原因，否则你们就去死！”他一说完就把无弦长弓对向了三人，这把无弦长弓正是另一把神器，射日神弓卡米丝。



　　第四十四章 战曲

　　“……在那一战里，怀疑，孤独，不信任，恶魔的种子已经刻印在了我心中，直到……”

　　“直到？”

　　“直到我知道所有真相为止……不，即使我知道了所有真相，要我再一次选择是否执行这个计划时，我依然，无法选择……”

　　张恒一声怒吼，他猛的冲到了达云阳与幕席霓心等人之间，他手里的射日神弓始终对着三人，不知出于什么目的，那三人也停了下来立在远处。

　　“发生了什么事？你们是被控制了吗？”张恒问话的同时依然把无弦长弓对着三人。

　　幕席霓心三人并没有回答他的问题，他们彼此对望了几眼，私底下则用魔力进行着交流。

　　“到这里……应该差不多了吧？记录上只显示到这里为止，接下来就等到着‘轮回重叠’计划自己开始了……该死的老头子，说话也不说清楚。”幕席霓心小声的嘀咕着。

　　“……逍遥战法，破了。”亚格瑞看了幕席霓心一眼，接着自顾自的说道。

　　（对了，他没去海底遗迹，所以他不知道逍遥战法的弱点……还是不要告诉他好了。）

　　幕席霓心正想说些话岔开话题时，她突然看到亚格瑞眼中透出无法用语言形容的狂热，还有他的头发也全变成了赤红色，熟悉他的幕席霓心自然知道，这是亚格瑞心情激动到极点时的特征，也是他拥有真实实力的完整外貌，雷神变。

　　“怎么可以？你怎么可以失败？你可是……”

　　亚格瑞也没再说话，他单手一挥，一道巨大的风刃出现在他面前，接着隔空就向张恒划了过去，看那架势是要把达云阳也一起划为两断一样。

　　张恒愣了一下，接着他拨动了手里的无弦长弓，一根金色的丝线出现在了弓弦的位置上，随着他拨动这根金色丝线，一层肉眼可见的金色波动迎向了巨大风刃。

　　“停下来！我不管你们的行动是本意也好，还是被什么东西控制了也好，马上给我滚！否则你们就做好死的准备。”

　　张恒的话刚吼了出来，回应他的却是亚格瑞那如同暴风一般的攻势，无数灌注了大天位魔力的风刃卷向了空中的张恒三人，每一道风刃都有数千米的长度，而且更让人惊奇的是，张恒每挡下一道风刃，爆裂的风刃就会聚集成龙卷风的真空状态，巨大的威力让张恒挡得是狼狈不堪，越来越多的真空也聚集在了战场上。

　　其实光凭这样的威力还根本无法攻破神器的自动防御层，但是张恒为了保护达云阳二人而将大部分的防御层移向了他们身边，所以渐渐的，他周围的金光防御层出现了裂痕。

　　“别逼我……”

　　张恒冷冷的看着亚格瑞还有远处站立不动的幕席霓心二人，他紧握射日神弓的双手都有了些颤抖，这个时候，他身体周围的金光防护层终于整个崩溃。

　　“散射，万千直线！”

　　当周围无数风刃和真空卷向张恒时，以他为中心，无数道金光射向了四周，首当其冲，亚格瑞就被几道金光轰个正着，接着是在他之后的幕席霓心和瑞葛·禹亚，三人身边几乎同时出现了剧烈无比的爆炸，连同无数团真空也被爆炸的气流所冲散，事实上，除了达云阳被保护着以外，周围十余公里都陷入在了爆炸中。

　　张恒一招发出后就冲向了达云阳，他也不管是不是击中了三人，就匆忙的说道：“你快点离开，我会在这里挡着他们，朝东南方向走，敏在那边……”说完他在达云阳胸前推了一把，一股柔和的大天位魔力带着二人飞向了远处。

　　（使用能量物质诀吧……达云阳，这次换我来救你。）

　　张恒转过身看向了远处三人，当爆炸的火光彻底平息下来时，三人完好无损的站在了那里，不过幕席霓心看到达云阳不见时，她脸上顿时露出了惊慌的表情。

　　“……你不知道周围有多少人想要杀他吗？不要挡着我们！”幕席霓心冷着脸说道，她身上的魔力也同时运行了起来。

　　张恒冷笑了声，他说道：“这周围还有比你们更危险的吗？如果你们真的担心他的安危，现在就给我滚开，我自然有实力保护好他。”

　　三人暗暗苦笑了声，亚格瑞已经不耐烦的攻向了张恒，先前巨大的风刃没再出现，取而代之的是一些白色小型风镰刀，大小不过只有一米多左右，可是其中却压缩了数千米大小的风刃能量，张恒还没触碰到这些风型镰刀就已经感觉到其中的巨大威力，所以他马上就鼓起魔力移到了风型镰刀的攻击范围外。

　　“有用吗？你要躲避的东西，那可是空气啊。”

　　就在张恒闪到远处时，他背后突然传来一阵剧烈震动，强烈的波动轻易轰开了金光防护层，巨大的真空吸力将张恒整个卷了出去，不知何时，他身后出现了一道风型镰刀，在他撞上风镰刀的同时，这道风镰刀就化为了真空龙卷风将他整个包裹，巨大的威力轻易撕开了神器特有的金色防护层，不仅如此，真空的巨大拉扯力也将他卷向了天空。

　　也不见亚格瑞有什么动作，无数道风型镰刀凭空出现在空中，这些风型镰刀接连不停的轰向张恒，那真空龙卷风也越变越大，根本就已经看不到张恒的位置了，这时忽然从真空龙卷风里射出无数道金光，说是光芒也不对，因为这些金色光芒竟然在空中进行了转弯，无数道金色光芒环绕着真空龙卷风旋转在了空中，当金色光芒旋转完整个真空龙卷风时，巨大的真空龙卷风奇迹般的消失在了虚空中。

　　“散射，万千曲线！”

　　击散真空龙卷风后金色光芒并没有消失，相反，这些光芒汇聚成一条巨大光柱，光柱瞬间就将亚格瑞整个吞噬，不单如此，这条光柱还转过方向直轰向了地面，印象中的爆炸没有出现，不过在地面上出现了一个仿佛被熔化了的大洞。

　　张恒在天空上喘着粗气，小天位的他要完全驾御射日神弓根本就不可能，这次到精灵领地后发生了许多许多的事，不但让他肯定了和敏之间的感情，更重要的是，他知道了怎么有限度的使用射日神弓，那就是封印。

　　是的，将射日神弓不完全的封印，以精灵族那玄妙无比的魔法，虽然不能完全封印住神器，但是将之封印一小段还是做得到的，而张恒就能驾御住剩下的力量了，虽然发挥得根本就不完全。

　　“……凭你这样的力量就能保护他吗？”

　　亚格瑞的声音响在了张恒背后，他身上的衣服已经撕得破破烂烂，脸上和身上也都是些伤口，不过他身上那汹涌澎湃的魔力却没有一丁点的减少，相反，张恒连他为什么会出现在那里都不知道。

　　“视觉之空？”

　　“没错，真正拥有大天位精神印记的人才会拥有的技能，视觉之空……还有这个，斗风术法，风圆镰。”

　　就在张恒与亚格瑞缠斗时，幕席霓心和瑞葛·禹亚已经趁机向达云阳逃跑的方向追了去，一路上两人都显得有些沉默，好半天后瑞葛·禹亚才开口说话。

　　“真的没问题吗？先前不是说只要缠住他，然后再破了他的逍遥战法就可以了吗？可是为什么你每次都朝他怀里的那个女人攻击呢？”

　　“呵呵，不可能，是错觉，那是你的错觉拉。”

　　幕席霓心心虚的笑了起来，正当她不知道该如何解释时，远处传来一阵爆炸声响，两人对望一眼，他们急忙提高速度朝那边冲了过去。

　　两人到达时，那里的情况根本就出乎了他们预料，达云阳抱着谢茹丝，在他们面前是个小女孩，她竟然是一直在魔法行会本部学习魔法的玲旭旭。

　　三人身在一轮数十米大小的魔法阵中间，玲旭旭手里捧着一个西瓜大小的水晶球，在这轮魔法阵外面则是四个人疯狂的攻击他们，玲旭旭瘦小的双手虎口已经破裂，连水晶球都呈现出一丝丝的裂痕，不过她依然动也不动的站在达云阳之前。

　　达云阳闭着眼睛尽全力凝固起逍遥战法，果然如他所料，当幕席霓心等人远离他后，他的逍遥战法终于出现了一丁点变化，原本已经消散的逍遥战法慢慢凝固了起来，只要再给他几分钟时间，很快逍遥战法就可以恢复到小天位水平，到时即使是逃跑他也有了把握。

　　在张恒将他推向远方后，他拼着最后一丝魔力飞在了天上，眼看连飞行的魔力都将消散时，玲旭旭突然出现救下了他，不过两人还没来得及说半句话，玲旭旭已经启动了地上一个巨大的魔法阵势，之后才能勉强抵挡住四个天位强者的攻击，这四人正是曾在魔族领地出现过的仲裁者团队。

　　“幕席天老师说你会出事，要我无论如何在这里布下防御魔法阵，真好，我真害怕来不及救下你……”

　　玲旭旭的声音还带着儿音，苍白的小脸淡淡的笑着，嫣红的嘴唇边不停流出血丝，本就是美人胚子的她此刻看起来特别的凄美，当然了，仅仅只是小美女的凄美而已。

　　达云阳笑了笑，他体内的魔力已经渐渐凝聚了起来，眼看逍遥战法开始恢复时，一种心悸的感觉让他抬起了头来，幕席霓心和瑞葛·禹亚正站在天空上望着他。

　　“……真的要对我赶尽杀绝吗？哪怕一分的希望也不能留给我吗？回答我！你们真的那么希望我死吗？”

　　如果之前才遭到背叛时，他的心情是绝望与悲伤的话，现在他的心里已经充满了愤怒，不过和心情上的愤怒激动完全相反的是，他体内的逍遥战法再度消失不见，好不容易凝固起来的魔力又开始肆虐他的身体，最后他猛的吐出一大口血来。

　　吐出一大口血的他反而冷静了下来，先前一团糟的头脑也开始思考起问题，他想的第一件事就是如何活下去，无论是要弄明白真相也好，亦或者要报仇也好，他都必须要活下去，可是眼前的情况真的准许他活下去吗？

　　幕席霓心，狼狼，亚格瑞三个人的背叛破了他的逍遥战法，本来足以匹敌三神的实力瞬间瓦解，同时，这三人的实力他最是清楚，可以说，他们是新生代里除了他以外的最强者，不，应该是除了三神和他以外，站立在最强集团里的三人。

　　除了他们三人以外，还有仲裁者团队那四个大天位强者莫名其妙出现在这里，凭现在的他真的可以逃得了吗？

　　“不，或者还有一个办法，可以死中求生……你们相信我吗？”达云阳忽然低声的问道，问话的对象自然是他身边的一大一小两个女人了，谢茹丝和玲旭旭。

　　她们几乎同时点头，达云阳这才说道：“那好，我就启动洲际核导弹了，是生是死全凭天意吧……对了，小旭旭，你有精神印记？”

　　幕席天身为三神之一，又是天位魔法师，他自然有无数办法让人在短时间内拥有天位魔力，但是后天人为的催化，对于被催化者而言无疑是场毁灭性灾难，实力再也无法寸进是一方面，严重的甚至连性命都将不保，所以达云阳才有此问。

　　玲旭旭点点头，她轻声说道：“幕席天老师是最好的老师，他的知识多得让人无法想象，他说我已经有了小天位的精神印记，或许是真的吧。”

　　达云阳边摆弄他的手表，边不停的点头，他早就注意到脚下这个大魔法阵了，能够以小天位的魔力抵挡住数个大天位强者的轰击，这其中的神奇根本不是一点半点，或许拥有完整逍遥战法时的他可以设计这样的魔法阵，不过三神中大概也只有幕席天这样的魔法天才能够做到这一点吧。

　　“呃？奇兵队也在这附近？”

　　达云阳摆弄着手表时，巨大魔法阵终于整个崩溃，玲旭旭喷了一口血就委顿在了地上，谢茹丝连忙冲上前去将她抱住，奇怪的是，一直攻击他们的仲裁者团队却停了下来，这四人和幕席霓心二人对峙在了空中。

　　“谢渊灵，前卡格尔皇帝，三神崛起前的世界最强者，诺·维利特，血族亲王，在三神成名前是对抗卡格尔组织的领导人之一，汉霸伲，守护原始石的印加文明的后裔者，在当年的魔族入侵战争中消失，至于这位，不是火焰教廷那位叛逃了的圣女吗？莉莉亚丝殿下，不知道你们在这里打算干什么呢？”幕席霓心吸了口气，接着镇定的说道。

　　被称之为汉霸伲的黝黑男人最先开口说道：“契炼女皇陛下，说实话，好奇的人应该是我们吧？我们简直不敢相信我们所看到的一切，阻止主人复活的最大障碍，达云阳和他的伙伴们，结果呢？达云阳居然被他的伙伴打得落荒而逃，我实在是想不出你们有任何理由背叛他，难道你们也是主人的使徒吗？”

　　这句话对现在的幕席霓心和瑞葛·禹亚而言简直就是讽刺，幕席霓心还能勉强镇定下来，不过瑞葛·禹亚就显得非常激动了，下一秒他已经冲到汉霸伲身边一拳轰去，不过诺·维利特和莉莉亚丝两人马上挡在他面前，合两个大天位强者的力量总算是把瑞葛·禹亚的拳头挡了下来。

　　“够了，你们到底想要干什么？仅仅为了来挑衅我们吗？”幕席霓心寒着一张脸问道。

　　“不，我们也是奉命行事，达云阳太危险了，火焰主战神转世的他，是主人在这个世上唯一的死敌，而且三神战争不容打扰，虽然不知道你们为什么反叛他，但我们的目的该相同吧？杀了他。”汉霸伲摆摆手说道，同时他指向了达云阳。

　　“是吗？那没什么好谈的了……关门，放狼。”

　　随着幕席霓心的话音落下，方圆十多公里内的地面隐约浮现出银色光芒的轨迹，这些轨迹线交错纵横，仿佛是依照某种规律排布，但是仔细一看却又不像是任何形式的魔法阵或者魔法符文，直到整个轨迹线逐渐清楚时，众人才看清楚方圆十多公里内已经布下了一个巨大的东方仙阵图。

　　这便是达云阳曾经教给幕席霓心的江山社稷图，在先前幕席霓心说话时就已经布置起了这个阵法，而且不愧是古代仙人们的上古奇阵，无声无息间已经把四个大天位强者困在其中，旁边的瑞葛·禹亚更是猛的扑了上去，因为那句关门放狼，就是早先幕席霓心和他约定战斗时的暗号。

　　瑞葛·禹亚和这几个人早在魔族领地时就打过交道，当时的他被几个大天位强者联手打败，心里自然不服气，加上太平洋海底实验室一行，他的实力又在无意中有了关键性的突破，这一次仇人见面，他一上来就开始使用月梦泪的力量，大天位顶级的魔力凌驾于在场所有人之上，甚至比谢渊灵还要强上许多，迎面一拳轰过去竟让诺·维利特和莉莉亚丝两人不敢抵挡。

　　瑞葛·禹亚身上爆发的魔力直达大天位顶端，相比三神的宿天位境界也不过一步之遥，仲裁者团队四人暗暗叫苦，为首的谢渊灵无奈强出头，几掌将瑞葛·禹亚的拳头劲道御开时，他的双掌已经暗暗发麻，而那一拳的劲道更是把达云阳三人不远处的一座小山轰中，一连片的岩石铺天盖地的滚向达云阳三人。

　　“我靠，欺人太甚了吧？看到我启动了核导弹，她就用江山社稷图把这里全封闭了起来，让我想逃也逃不了，现在连狼狼都想用石头压死我？好歹毒的心哦……”

　　达云阳本来还在教二女土遁术，正要教完时，幕席霓心已经启动了江山社稷图，这十数公里内的一切已经是她的江山了，土遁术和江山社稷图根本就不是一个等级，想要从这里面逃跑简直不可能，达云阳顿时就陷入了绝望，他可不想再尝一次核导弹的轰击了。

　　如果光是如此也还罢了，他还可以另想些办法，谁知道一事未平一事又起，无数带着天位魔力的石头不停砸向他们三人，他是不要指望什么了，玲旭旭又身受重伤，结果却是谢茹丝鼓起魔力勉强挡住了这些石头，一次又一次陷入尴尬困境，达云阳气得简直要发狂了。

　　“干脆把所有核导弹都轰向这里好了，什么三神和天位的，全部死拉死拉的……不，还是毁灭炮好了，一轰死一大片，那才叫一个爽字了得，对，毁灭炮好了……”

　　达云阳说这话时满脸的狰狞脸色，熟悉他的二女马上在旁边拉着他，让他根本无法摆弄那只手表，就在这时，他的手表上传来一阵奇特的信号，数十枚巨大火球从天边飞射向了天上数人。

　　火球威力不大，每一枚火球都不过只有骑士等级魔力而已，但这数十枚火球在天上不停合拢，火球也在不停吸收天地间的魔力，到最后形成了一个千米大小的巨大火球，上面的威力也接近大天位等级，促不及防下，诺·维利特和莉莉亚丝两人被火球轰个正着。

　　达云阳心头大喜，这些火球正是奇兵队凭借火枪施展出来的集体招式，也是他苦苦思索出的以人多数量对抗天位强者的方法，而且他相信奇兵队不会轻易背叛他，这时的奇兵队无疑是他最后的依靠。

　　“不，如果光说战斗力的话，伙伴里还有一个人没有出现，他的战斗力丝毫不弱于狼狼，如果他没有背叛的话，或者，我们还有一战之力……当然了，光是逃跑的话。”达云阳苦笑着自言自语。

　　暂时的，达云阳只能作为一个软弱的旁观者待在一边，天上的六个人已经展开了争夺他的战斗，不过出乎意料的是，幕席霓心二人和仲裁者团队四个人的对战竟然丝毫不落于下风，瑞葛·禹亚恐怖的攻击力和江山社稷图的神妙起了决定性作用。

　　瑞葛·禹亚每一拳都带着庞大无比的大天位魔力一起击出，如果光是这样也还罢了，但是这股魔力却被他压缩到了拳头周围数厘米大小，这样的情景让周围人看得头皮发麻，特别是谢渊灵，他连挡瑞葛·禹亚几下拳招，每次都以力御力的挡开，他的双手却还是变得了血肉模糊，其余几人连忙围攻向了瑞葛·禹亚，谢渊灵这才退到一边用精神印记修补起手上的创伤来。

　　幕席霓心的实力是众人中最弱的一个，只具有小天位魔力和精神印记的她，不知为何却启动了完整版本的江山社稷图，虽然没有显出什么威力，但是却让仲裁者四人根本无法攻向达云阳他们，而达云阳三人也被限制在了地上一小块地域上，光是这份空间隔绝效果就不是小天位强者能够达到的境地，不过她却没有攻击仲裁者四人，仅仅只是看着瑞葛·禹亚和四人战斗。

　　（太多的意外了，在这个时候不要再发生任何意外，他说过只要坚持到三神战争结束时就可以了，可是我心里为什么会出现不好的预感呢？到底是什么？）

　　幕席霓心不停思索着什么，仿佛为了印证她的猜测一般，先前奇兵队射来火球的地方出现了无数金属色纹路，这些金属色纹路开始侵蚀地面的江山社稷图，短短几秒之间，那一方的江山社稷图已经出现了空缺，随即，金属色纹路开始朝战场方向移动了过来。

　　“哈哈，果然棒极了，火枪的多功能应用，整把火枪就是由魔导零件组成，只需要拆开几把火枪，再把它们组合成金属魔导阵，就可以拥有无数种魔法阵的功能了，而且还有一点哦，其中一种魔导阵对魔力免疫，可以把魔力还原成最原始的能量，奇兵队果然可以凭借人数和装备来对抗天位强者。”达云阳看着远处出现的金属色光芒惊喜的说道，他知道奇兵队正在朝这边靠近，而奇兵队作为他个人的武装力量，幕席霓心他们根本无法指挥得动，这股力量也是他现在最大的凭依了。

　　金属色纹路前进速度极快，幕席霓心拼命催动江山社稷图却无法阻止它的靠近，不一会，金属色纹路就离达云阳不到千米距离，奇兵队数十人也出现在了视线中，就在达云阳松了口气时，奇兵队员身后的泥土里突然暴射出一团黑红色血光，血光速度极快，眨眼之间就射到了达云阳面前，一柄造型奇特的骨剑同时刺向了达云阳眉心。



　　第四十五章 意外不断

　　骨剑来势极快，达云阳三人刚刚看清血红光团的出现，那柄骨剑离他就只有几米距离了，不单单如此，一股庞大的魔力流迎面袭向三人，达云阳已经失去了魔力和逍遥战法，他的反应力也慢到只比普通人快一点而已，当他回过神来时，玲旭旭和谢茹丝已经同时挡在了他面前，那柄骨剑先是从玲旭旭胸口正中刺穿，接着再刺穿了谢茹丝的左肩，可是锐利无比的骨剑却硬是被两个女子挡了下来。

　　剑尖离达云阳不过只有几厘米而已，手持骨剑的是一名身穿暗红色斗篷的年轻男子，他看着两个女子皱了皱眉，接着连骨剑都不拔出，直接运行魔力压向了后面的达云阳，可是骨剑不过再前进了几厘米而已，一股庞然大力就从骨剑剑尖上传了过来。

　　“……死！”

　　达云阳两眼赤红，他手指捏着剑尖，另一只手绕过二女直接印在了年轻男子胸口上，在年轻男子倒飞出去的同时，他消失在了时间中，下一瞬间年轻男子被无数拳头轰入了地底深处。

　　（时间延迟！他不是被魔力反噬了吗？为什么还有这个实力？）

　　天上的六人全都大惊，达云阳的厉害他们都知道，而且那近似于睚眦必报的性格也让他们胆寒，如果这个可怕的男人真的恢复了力量，那足以匹敌三神的力量根本不是他们所能抵挡，不过达云阳将那男人击杀后，他就回到了谢茹丝和玲旭旭身边，一时间战场的气氛显得了异常诡异。

　　仲裁者四人彼此对望了几眼，他们同时从天上冲向了达云阳，但是瑞葛·禹亚却以更快的速度冲到他们之间，简单一拳打在了谢渊灵胸口上，爆炸般的威力将这个大天位强者轰出数千米外，剩下三人也被他的拳头打得手忙脚乱，再加上幕席霓心控制江山社稷图不停腾挪转换，四人根本没办法靠近达云阳了。

　　在地面上的达云阳神色复杂的看着天空，他嘴里轻轻说着话：“放松身体，我用逍遥战法帮你们驱散体内的魔力残劲，小心听好了，不要出声……我的身体正在崩坏，如果不能在半个小时里控制住暴走的逍遥战法，可能……”

　　两个女孩都惊慌的瞪大了眼睛，她们原本还以为达云阳恢复了力量，正在高兴时却听到这句话，她们顿时吓得连话都说不出来了。

　　玲旭旭比谢茹丝明显要冷静得多，她镇定了一下慌乱的心神，连忙说道：“是魔力反噬让身体承受不了吗？幕席天老师说过，你的手表具有奇特的效果，可以引导纷乱的魔力离开人体……”

　　“不，不是魔力反噬。”达云阳摇摇头，他继续说道：“刚才逍遥战法突然恢复了一些，而且我感觉它还在不停恢复，但我却无法控制它了，过大的愤怒让它失去了控制，控制它的渐渐变成我体内的第二人格。”

　　“第二人格？”两个女孩都好奇的问道。

　　“我的能力是深层次的精神暗示，以前战斗时我就在我自己脑海里设定了一个只会战斗的战斗狂人格，一直以来把它都给忘记了，谁知道它的性格居然暗合愤怒时逍遥战法的精神印记……半个小时，如果半个小时内我不能稳定心神重新控制逍遥战法，那时它就会控制我的身体，到时逍遥战法即使恢复了也没用了，只有杀意的我大概会杀光所有人吧。”达云阳叹息着说道。

　　二女听完后都显得心情沉重，达云阳也不知该如何安慰她们了，他只能仔细查看她们刚才所受的伤势，谢茹丝只是肩膀受创，受的伤还不太重，玲旭旭却是被当胸刺穿，虽然避开了要害器官，但是肺部还是受了重伤，说话呼吸时鼻子和嘴里都不停流出血来。

　　其实这还算是幸运的了，真正的天位强者攻击时都带着精神印记，每一招发出后都用精神印记遥远控制发出的魔力，一进入人体内就开始肆虐破坏，天魔诀正是这类武术的佼佼者，先前那一剑里就带着一股破坏魔力，幸亏达云阳及时用残存的逍遥战法清除了这些余劲，否则两个女孩这一下就会有性命危险。

　　这时，奇兵队终于接近了达云阳三人所在，金属色纹路也将三人包裹了进去，达云阳这时才彻底松了口气，他连忙扶着二女来到了奇兵队数十人中间，奇兵队每几人就有一个小队长，这是以前达云阳给他们的队伍定制，这时那些小队长们都围在了三人身边。

　　达云阳匆匆把事情说了一下，也没说幕席霓心三人反叛了他，只是说这三人被别人控制了而来攻击他，现在就让奇兵队破开江山社稷图一起逃跑。

　　奇兵队员们也不怀疑达云阳的话，他们每个人手里都有一把火枪，其中几个人取下自己的火枪放在了地上，然后各自控制魔力把火枪解体，整把火枪就化为了无数细小的零件，另外几个奇兵队员连忙将这些零件小心组合拼凑，最后形成了一个直径半米多的金属圆盘，在盘子上则刻满了无数魔法符号，这些魔法符号间还有电流在不停闪动着。

　　“将魔法与科学结合，所创造出来的就是魔导术，这是最基本魔导术的应用之一，和单一的魔法或者科学在本质上就高了一个等级……”达云阳还在兴高采烈的说着些什么，周围人已经拥着他向外移动了过去，金属色纹路再度出现在众人周围数百米处，江山社稷图的符文一碰到金属色纹路就消失不见，奇妙通玄的江山社稷图和抵挡不住魔导术的威力。

　　天上战斗的六人当然看到了达云阳和奇兵队员们的动作，他们全都急了，幕席霓心和瑞葛·禹亚固然是想要困住达云阳，其余四人更是想要把他杀掉才行，在这种情况下，六人间的战斗终于进入了真正的大天位境界。

　　“死吧！”

　　“吼！”

　　瑞葛·禹亚和四人不停对轰，庞大的魔力风暴向四周不停宣泄，五人每一次对招都仿佛是巨型炸弹爆炸一般，光是声音的波动就震得地面龟裂，更多的拳劲和魔力劲道袭向四周，在地面上的众人自然不例外的受到了招待。

　　支撑在金属色纹路外围的奇兵队员们暗暗叫苦，他们手里的火枪可以把魔力化为原始能量，但是数量如此恐怖的魔力袭向他们，手里的火枪已经变得火烫，奇兵队员们全都咬着牙在死死硬撑，突然，不远处的地面突然爆炸开来，一个身穿暗红色斗篷的年轻男子从地底下飘了起来。

　　“是你？”达云阳几乎惊奇的叫道，他这才看清这个男子的容貌，除了那双血红色眼眸和记忆里不符以外，这个男人竟然是许久以前，在契炼遗迹里和他对战过的夜族王子希拉。

　　在许久以前，那时达云阳还在契炼任职时，希拉和巨人族王子在契炼的古代遗迹里吸收了月梦泪的能量，但是到最后时刻月梦泪却被瑞葛·禹亚得到，他因此还成为了兽神，遗迹一战的末尾，巨人族王子战死，希拉也败在了达云阳手中，最后关头希拉的女人抱着达云阳自爆，他才逃过了一死，可是却对达云阳产生了刻骨铭心的仇恨。

　　达云阳看到希拉时心情也够复杂的了，可以说，他的特殊体质全拜希拉的女人所赐，按道理该恨不得吃他的肉才对，可是真看到希拉时，却觉得过去的一切都仿佛梦一样，遗迹一战似乎已是好久好久以前的事了，仇恨什么的也就淡忘了。

　　“啊！”

　　飘浮在半空中的希拉肚皮上一片血肉模糊，先前达云阳将他轰入地底时下了狠心，那时逍遥战法又回光返照般的恢复到第一阶段，那几拳的威力将他的肚皮整个轰烂，这时他一声大吼，肚皮上的伤口奇迹般的开始愈合起来，那快速恢复的过程看起来恐怖无比，骨肉不停蠕动愈合，几秒后，希拉身上连一丁点伤都没有了。

　　“达云阳，为了杀你，我把灵魂都卖给了黑暗，它说今天是你该死的日子，那你就陪我一起下地狱深处吧！”

　　希拉满脸狰狞的吼道，他双眼一片赤红，样子看起来已是疯半狂，但是从他身上涌出来的天位魔力却是半点不假，只见他扬起手里的骨剑猛的一挥，一道血红色剑痕斩向了千米外的众人处。

　　最外围的几个奇兵队员扬起手里的火枪就迎了上去，不过他们刚一接触血色剑痕就被狠狠弹飞，金属色纹路也无法阻挡血色剑痕的冲击，无奈下，达云阳只好挥出一记如梦剑诀，银白色的剑芒这才击散了血色剑痕。

　　（不可以再出手了，逍遥战法还是暴走状态，越使用它越难控制，难道真要让我变成一个杀人狂，把自己心爱的人，重要的人全部杀光才行吗？可恶！）

　　希拉看到自己的剑招被击散后不怒反喜，他似乎知道达云阳的苦衷一样，一挥手又是数道血色剑痕斩了过去，不过这几道剑痕刚飞出数百米就消失在了空中，一个独眼男子手持一柄透明长剑挡在了他与达云阳等人之间，先前那几道剑痕正是被这个男子击散。

　　“阿达修·李！”

　　“嘿，好久不见了，希拉……还有我身后的大美女，好久不见了。”

　　这个独眼男子也是达云阳所认识的熟人，阿达修·李，一个在北方与之战斗过的强者，他甚至还在卡格尔首都给予过他帮助，对达云阳来说，这个人似敌又似友，是他所认识的人里最神秘的几个人之一。

　　阿达修·李说完话后，他背后的众人都奇怪的看向了谢茹丝，所谓的大美女自然是指这个绝代美人了吧？不过谢茹丝自己却知道她根本不认识这个男人，现场只有达云阳的脸色显得异常铁青，如果他没猜错的话，那句大美女应该是指……

　　“好久不见？独眼龙，你居然还没有死？”达云阳没好气的说道。

　　“……喂，我可是才救了你啊，这么快就忘了恩人，你会不得好死哦。”阿达修·李头也不回的笑着说道。

　　“少废话，要死早死了，再怎么也不会留到现在，而且看你最近混得不错哦，天魔诀都有这样的功力了。”达云阳说话时指着天上，天空上一些原本还有的魔法符号全都消失不见，阿达修·李就是以天魔诀将这些魔法符号腐蚀干净的。

　　完整版本的江山社稷图是一种极其强大的东方仙阵图，大则方圆数百公里，小则数百米范围，整个空间全都是施法人个人的江山，外人不要说离开了，如果没有主人的同意，根本是连进入都无法，幕席霓心的江山社稷图根本是只具其形，若没有真实的大天位精神印记，是绝对无法施展这个顶级东方仙阵图的，所以才有了奇兵队和阿达修·李的突入。

　　阿达修·李面对达云阳的质问只是淡淡笑了几声，接着他就全神贯注的看向了希拉，这个双眼赤红的男人已经暴怒的吼了起来。

　　“为什么阻止我？阿达修·李，你忘记我们几个的誓言了吗？只要杀了他，一切，一切都结束了，为什么要阻止我！回答我！”

　　希拉已经陷入了癫狂，他手里的骨剑疯狂的向达云阳这边挥斩了过来，无数道血红色剑痕划向了阿达修·李，但是刚一靠近他就被一圈黑色魔力层腐蚀了个干净。

　　“因为我们以前的方向都错了，它是神吗？不，它是恶魔，况且……我也不想变成你那个样子，我还是比较喜欢当个人。”

　　阿达修·李说话的同时冲向了希拉，他的透明色长剑轻轻荡开了希拉的骨剑，接着当胸一拳轰在了希拉胸口上，在希拉被轰飞的同时又是一剑猛挥，将他的左臂连着肩膀一起砍了下来，这一连串的攻击毫无停顿，每一个动作都精确到极点，明眼人一看就知道他已经具有真正的大天位精神印记了。

　　希拉在遗迹一战时曾经吸收过月梦泪上面的游离能量，所以他本身也具有大天位魔力，可惜也仅仅只是如此罢了，游离能量固然让他在极短时间内拥有了大天位魔力，可是他却终其一生也无法领悟到大天位精神印记了，面对真正的大天位强者时他根本就无力反抗。

　　两人刚一接触希拉就被轰飞，他胸口上和左肩上都布满一层厚重的黑色魔力，这些黑色魔力不停腐蚀着他的身体，胸口在几秒后就被腐蚀出一个大洞来，左边肩膀也完全看不到了，可是就在这个时候，希拉身体里生出无数细小的触须，这些触须不停卷向黑色魔力，任凭黑色魔力不停腐蚀它们，细小的触须仿佛无穷无尽一般的冒出来，最后终于把黑色魔力完全扑灭，不单如此，细小的触须还开始修补起希拉的身体来，肌肉的蠕动，触须的出现，没几秒，希拉身上的伤口已经完全愈合，甚至连被砍掉的手臂都重长了一条出来，这种恢复力实在是恐怖得很。

　　“所以说了，我还是比较喜欢当个人，至少我能知道自己还活着，是吧，老朋友……与其让你成为深渊的一个部分，倒不如让我送你上路吧。”

　　阿达修·李看到希拉身体的异状后叹息了声，他倒提着长剑就走了上去，但这个时候他背后却袭来几道劲风，阿达修·李促不及防下背上被划出好几道伤口，他连忙爆发出身上的天魔气劲，强大的黑色风暴向背后袭了过去，偷袭他的人顿时被轰飞到了天空上。

　　“……为了报仇，我愿意变成恶魔，让我的灵魂在地狱的业火里永远燃烧痛苦吧，我绝不后悔！”

　　先前偷袭阿达修·李的人正是希拉，准确的说应该是由那条断开的手臂变成的希拉本人，好恐怖的恢复能力，一条手臂不停的增殖恢复，最后竟然变成了一个完整的希拉，刚才那番话就是由两个希拉异口同声的说出来的。

　　两个希拉同时攻向了阿达修·李，虽然精神印记只有小天位等级，但是两个希拉都同样拥有大天位等级魔力，而且两个希拉心意互通，联手攻击时威力倍增，一时间也和阿达修·李斗得是旗鼓相当，战场局势又趋向了平衡，有了这个难得的机会，在远处的达云阳自然是指挥奇兵队赶快逃跑了。

　　凭借魔导技术，达云阳等人轻易从江山社稷图的禁制里逃了出来，眼看着金属色纹路已经逐渐向边缘移去，天上战斗着的众人都是心慌不已，和瑞葛·禹亚斗得浑身是伤的四个人尤其慌张，谢渊灵躲开了瑞葛·禹亚的攻击后终于大声吼道：“呼唤主人吧，虽然只有一次机会，但是应该足够杀死达云阳了，主人说过只要给出他的位置就可以了，杀了达云阳后我就可以重新得到六芒星魔法之阵，到时我谁也不怕！”

　　另外三人都彼此对望了几眼，和瑞葛·禹亚的战斗简直是苦不堪言，亏得他们还是早就成名的大天位强者，在这个世界也算是有头有脸的人，此刻四个人合斗一个狼族少年和一个小天位女人却落了下风，这口恶气让他们无论如何也咽不下去，三人都点了点头，他们伸出自己的左手中指对向了天空。

　　他们的中指上渐渐浮现出一个骷髅戒指，骷髅戒指和中指的血肉相连，那骷髅头像忽然张开了嘴尖叫起来，四个尖锐的声音响在了战场上，同时他们的中指也冒出剧烈的光芒，四道光芒猛的射向了天空。

　　天空上一片蔚蓝，因为无数强大的魔力作用，天空上连一丝云都看不到，当四道光束射到天空上时，蔚蓝色的天空出现了如同水浪一样的波动，整个天空看起来就像是平静的湖水被投入一颗石子一样，一层一层的波动开始向天空远处传去。

　　天空上的异常几乎波及整个东西大陆的天空，无数的人为之惊叹膜拜，但除了极少数人知道那代表的意义以外，其余人都以为看到了神迹，毕竟如此浩大的变动，甚至连大天位强者都无法做到，如果勉强要说的，或者也只有三神那个等级的强者才能做到这个地步吧。

　　天空上的波动越来越剧烈，以四道光束为中心，天空顶端迅速黑了下来，一扇巨大的，由无数骨头和头颅组成的大门在那黑暗中隐约浮现，十几秒后，那扇大门已经变得清晰无比，接着大门开始朝两边缓慢的打开，从门里射出一道黑暗无比的光芒。

　　光芒根本不应该有所谓的黑暗色，但是由这扇黑暗大门射出来的光芒属于了黑暗，它开始吞噬四周的蔚蓝色天空，连阳光都无法射穿那层厚重的黑暗，任何色彩在这里都只能有一种单调的颜色，那就是绝望的黑暗。

　　随着天空顶端黑暗大门的打开，一股奇特的深寒由大门内向外蔓延而出，同时，整个三神战场上出现了无数闪着微弱光芒的光团，某一些光团的光芒要亮一些，越亮的光团数量越小，这无数的光团朝着天空上黑暗大门涌了上去。

　　“这些就是灵魂吗？”

　　“恩，没错，生物的灵魂，更形象的说法就是所谓的精神印记，小天位等级的人就可以看见自己和别人的精神印记，但是，要让它显形却需要超越宿天位等级……我想，那只能属于神的领域，神天位啊……”

　　在达云阳等人遥远外的另一边，幕席天，亚迦蓝，帝倪亚斯三人站在一片大地荒原上，三人看到天上的异常后就停止了战斗，特别是当周围无数的灵魂浮现出形状时，三人开始说起了话来。

　　“果然，深渊果然已经具有神天位等级，不会它已经挣脱出封印了吧？”

　　“不会，如果那个人的话没错的话，它脱离封印的时间应该是四百年后，我想除了轮回重叠计划成功以外，还因为它这次只吸收到普通人的精神印记，三神战争里，天位强者的死亡率应该不高吧。”

　　“……但愿如此。”

　　无数的灵魂向着天空飘了过去，黑暗之门越吸收这些黑暗光团，它打开的程度就越大，当大门打开了大概四分之一时，从那门缝里挤出了无数黑暗阴影，这些黑暗阴影从门里一出来就冲向了光束射出的地方，那里，正是达云阳所在的战场。



　　第四十六章 自由与风

　　张恒曾经在心里发过誓，他愿意为了达云阳而和任何人战斗，当然了，这任何人里并没有包括某一些人，比如像敏拉，还有围绕在达云阳身边的其它一些伙伴们，恰好亚格瑞正是其中一员。

　　世事有时候真的非常值得讽刺，张恒以前从未觉得自己身边的伙伴会如此之强，除了觉得达云阳强是应该以外，每次都以为是敌人的实力要强得多，像三神啊，魔法行会啊，或者剑派啊，甚至还有许多暗藏着的天位强者们，这些人应该是强得不可思议才对，谁知道有一天和自己伙伴对战时，才猛然间觉得身边的人非常可怕。

　　亚格瑞赤红着头发时拥有最纯正的大天位魔力和真实的大天位精神印记，虽然略逊于瑞葛·禹亚兽神化时的恐怖实力，但他确实距离大天位顶级水平已经不远了，视觉之空也已经领悟，只有标志着大天位顶级水平的灵魂之空还未曾领悟。

　　相比之下张恒的实力就逊色了不少，魔力方面凭借神器勉强到达了大天位初级水平，精神印记更是不用提了，小天位顶级都还略略有些不足，按道理来说，这样水平的人面对亚格瑞那样水平的大天位强者，不被秒杀就该偷笑了，但是张恒硬是和亚格瑞拼斗了十几分钟，虽然每次都被斗风术法轰飞老远，但每次都浑身伤痕的阻挡在了亚格瑞面前，有神器护体的人就是不同啊，打了好一会后连亚格瑞都暗暗想到。

　　亚格瑞的斗风术法威力实在是非常恐怖，巨量的空气被压缩到呈现白色的状态，普通强者是碰到即伤，打到即死，张恒和他战斗这十几分钟里，早已经是遍体鳞伤了，幸亏神器具有自动恢复能力，这才让他勉强支撑了下来。

　　“你对我手下留情了，是吧？”张恒躲开了亚格瑞几下攻击后，突然飞到远处大声吼了起来。

　　“什么？”亚格瑞愣了一下，空中毫无停息的飓风也稍微停止了片刻。

　　“我能感觉得到，如果不是你对我手下留情的话，我根本不可能还活着，刚才那一下风圆镰就足以把我砍成两半了……”张恒边躲避边说道。

　　亚格瑞吼叫着打断了张恒的话道：“闭嘴！我没空和你在这里胡扯，要么去死，要么就给我让开路来！”

　　张恒也苦笑着说道：“想抱怨的人该是我吧？你的伙伴，幕席霓心和狼狼可是去追他了，我却还在这里混时间，如果不是打不赢你，我早就追了上去……”

　　张恒只抱怨了一声，亚格瑞连绵不断的攻击又袭向了他，天空上无边无尽的飓风和风刃，让张恒又开始疲于奔命，两人的战斗再次陷入纠缠，可是这一次的对峙时间并不长，远处四道光束射向天空，一扇黑暗的大门在天空顶端出现，这样巨大的变动让两个人同时停了下来，这时他们才惊恐的发现，那四道光束射出的地方正是之前达云阳逃跑的方向。

　　亚格瑞心中出现了不好的预感，达云阳女儿身时的容貌在他心里一闪而过，下一秒他开始朝那个方向飞奔而去，可是张恒却再一次阻挡在了他面前。

　　“滚开，不然这次你真的会死！”亚格瑞这次可是真的着急了，他在幕席明心那里知道了关于这座黑色大门的事情，所以他马上就知道达云阳应该陷入在了危险中，再和张恒说话时，他语气里已经带上了杀气。

　　张恒也狠狠的盯着他说道：“你们真的那么想要杀死他吗？这个魔法到底有多大威力？你是想要过去帮忙吗……”

　　亚格瑞听得不耐烦起来，他又担心着远处的情况，所以当下出招再无保留，双手卷起一条水桶般粗的白色风柱直接印在了张恒胸前，风柱卷碎金光防护层后直接轰飞了张恒，亚格瑞也不纠缠，跟在被轰飞的张恒背后，一起向四道光束射出的方向冲了过去。

　　（好强，这才是他真正的实力吗？）

　　张恒被白色风柱轰飞后就不停的挣扎，可是白色风柱里有一股奇特力道束缚着他，让他无论如何也挣扎不出风柱范围，不单单如此，亚格瑞的精神印记居然开始侵入他体内，让他的身体也开始逐渐麻痹了起来，这也是大天位强者对小天位强者压倒性的力量，所以小天位强者在普通情况下根本不可能对抗大天位强者了。

　　（难道，非要我使用“它”吗？和自己的伙伴不死不休？真是混帐……）

　　张恒裹在白色风柱里苦笑半天，眼看着距离四道光束射出的地方已经越来越近，他猛的一咬牙，手中射日神弓仿佛感觉到他的心意一样放射出万丈金光，白色风柱顿时被轰成了碎片。

　　“亚格瑞，我最后问你一句，无论如何都不能放过他吗？如果你实在是讨厌他，以后不见面就行了，难道真的要赶尽杀绝不可吗？”张恒还在做着最后的努力，他的声音已经有些颤抖了。

　　亚格瑞本想要解释什么，但是嘴巴只是微微动了动就停了下来，最后他还是默默的说道：“我绝不放弃。”

　　“是吗？那……再见了，伙伴！”

　　张恒叹息了声，他接着就将射日神弓高举过了头顶，从他嘴里不停念出一些发音奇怪的魔法咒语，射日神弓上爆发出的金光越来越刺眼，到最后连亚格瑞都无法用肉眼去看，直到金光亮到某个程度时，光芒突然一弱，金色的光芒如同流水一样附着在了射日神弓上，整把射日神弓看起来晶莹光洁，一层层的金色光芒流动在神弓上，不单如此，弓身两边还出现了一对金色的翅膀，整把弓看起来充满庄严与神圣。

　　（不行了，这已经是极限了，八成左右的神器力量，再怎么也应该够了吧……）

　　张恒喉头一甜，他努力把胸口涌上来的血吞了下去，接着他对向亚格瑞拉开了弓弦，射日神弓的弓弦就是一条实质化的金光，张恒一拉弓弦，金光就不停从弓身上聚集光芒，一根金光构成的箭矢出现在了弓弦上，他将弓弦拉到极限，放开手时，光芒箭矢变成了一道数米粗细的光柱射向了亚格瑞。

　　这条光柱和以前没变形的射日神弓射出来的能量柱完全不同，它真的由光构成，绝不是能量柱那种慢吞吞的速度，一眨眼的功夫，亚格瑞根本连闪躲的意识都没有就被射中，光的速度根本不是生物能够躲避的，连天位强者都不能。

　　亚格瑞连着光柱一起被轰向了地面，轰然巨响，整个大地仿佛都颤抖了一下，密密麻麻的灰尘从地面腾了起来，这一击的威力直比大天位顶级程度。

　　“还有，还有……”

　　张恒如同发狂了一般不停向地面射击了去，无数道光矢轰在了地面上，地面已经形成了一个数千米大小的巨大深坑，腾上天空的尘土已经飘到周围到处都是，整个天空看起来显得灰色蒙蒙。

　　就在他疯狂射击地面时，背后忽然传来一股巨大风压，亚格瑞浑身破烂的站在了他的背后，经过这么多道光柱射击，他身上除了衣服破烂了些以外，伤口居然不多，明显他承受第一次冲击后就使用了视觉之空技能，这一下闪到张恒身后自然卖力的放出了无数道白色旋风。

　　可是让他惊奇的是，张恒也瞬间消失在了他面前，当这些白色旋风消失后，张恒已经出现在了他面前近处，长出翅膀的射日神弓直接印在了他胸口上。

　　“视觉之空？不可能……”

　　“连你们都能背叛他，还有什么不可能？零距离……”

　　张恒提着射日神弓直接印在了亚格瑞，射日神弓的那对翅膀彻底张开了，无数奇形怪态的魔法符号从翅膀间隐约出现，亚格瑞只觉得身上的魔力疯了一般的狂泄而出，他的精神印记无论如何阻挡都没用，射日神弓居然还有禁制的作用？

　　“零距离，射击！”

　　亚格瑞被张恒直接压到了地面上，张恒同时拨动了射日神弓的弓弦，巨大的光柱直接轰在了亚格瑞胸口上，爆炸的波动甚至连张恒都牵连了进去，两人同时陷入在了疯狂的爆炸之中。

　　也不知道射击了多少枚光矢，张恒光是受爆炸波及就已经无法承受了，他想被直接轰中的亚格瑞肯定是非死即伤了，这招威力实在是非常可怕，先用神器的特殊来禁制对方的魔力，当对方无力反抗时，再一鼓劲的把光矢在零距离射向敌人，这可怕的威力连大天位强者都不能幸免，如果不是情况已经非常紧急，他也不会使用这个技能。

　　（他应该没死吧，还好，我毕竟还没有用“它”……）

　　张恒吐了一口血，他已经看不见亚格瑞了，在这深深地底下，周围的岩石都被光柱爆炸完全震碎溶化，一片暗红的岩浆让这里看起来像是地狱一样，张恒缓缓向天上飘了起来，他虽然说痛恨亚格瑞背叛了达云阳，但是长久以来的伙伴关系还是让他心中不忍。

　　迟疑了几秒，张恒还是决定先去达云阳那边，亚格瑞毕竟也是大天位强者，要杀他绝对不容易，相比之下达云阳那边就危险得多了，天空上那扇黑色大门，张恒每看一眼就觉得心神颤抖，仿佛这黑色大门有什么奇异的魔力一般，而且先前从黑暗大门里飘出许多阴影，那些东西到底是什么？

　　“……好厉害，以前我有些小看你了，你果然有资格保护他。”

　　当张恒从地底大坑里飘出来时，一个声音突兀的响起在了他耳边，这个声音正是亚格瑞的声音，吓得张恒连忙向四周不停的张望，可是却根本看不见亚格瑞的所在。

　　“但是即便是这样，还是不能把他交给你……想看看风的本质吗？”

　　张恒听着这个声音，他浑身上下都绷紧了，忽然，他猛的朝天空冲了上去，在刚才那个瞬间，仿佛有非常危险的事情发生了，一种天生的直觉让他只想逃跑。

　　可是刚才他所站的地方什么事情也没发生，甚至连一丁点风也没出现，那里平静得连魔力都不存在，接着，张恒看到亚格瑞从深坑里飘了起来。

　　“受了那么重的伤还要动吗？你可是会死哦……”张恒看着亚格瑞胸口上一个血洞，他叹息着说道。

　　“是啊，你受了那么重的伤，还能动吗？”亚格瑞默默的看了他一眼，轻声回答着。

　　“呃？”

　　张恒一愣，他还在奇怪亚格瑞为什么那么说时，他的左肩一凉，握着射日神弓的那只手臂连着肩膀已经落向了地面，天啊，他的左手和肩膀整个断裂，无数的鲜血从伤口处喷了出来，他甚至连什么时候被击中的都不知道，在他发愣的眼神中，射日神弓和他的手臂已经离他越来越远。

　　随着神器离体，一直护卫在张恒身体周围的金光防护层也消失不见，同时消失的还有他身上汹涌澎湃的大天位魔力，张恒只是用魔力止了止疯狂泄出的鲜血，他就一直看向了地面上的断臂，好半天后，他才苦笑着说道：“能告诉我一下吗？你到底是在什么时候打到我的？”

　　“……就在刚才，我用风的本质攻击了你，风是由空气组成，那么空气呢？空气是由各种气体组成，而这些气体则是由无数细小的元素颗粒组成，从我眼里看出去，天地间到处都是这些空气颗粒。”

　　亚格瑞说到这里时，他看到张恒满脸古怪的表情，于是他又说道：“我想这应该不属于魔力的范畴吧，当我领悟这个技能的时候，一个声音在我脑海里不停回响，‘风之本质’，是这个能力的名字。”

　　“能力……”张恒古怪的呢喃着，这个时候，亚格瑞又向他挥了挥手，可是空中依然是什么都没有。

　　从亚格瑞眼中看出去，一排由元素组成的刀刃斩向了张恒，这些元素全都能被他的意志所支配，无形无影，但是却无坚不摧，那种恐怖的破坏力曾经一度让亚格瑞自己都感到恐惧，但是凭借战士的直觉，他很快就明白自己拥有了什么，只要能够熟练掌握，那是足以和三神匹敌的力量。

　　这排元素刀刃直划向了张恒，可是却突兀的撞在一大块发光物质上，无坚不摧的元素刀刃居然瞬间消失，那块发光物质又变得大了一些。

　　“能量物质化，这是我的能力，和你领悟能力的过程非常相似，在一个平常日子里，一个声音不停在我脑海里回响，‘能量物质化’，然后我就变成怪物了。”

　　张恒自嘲的笑道，不知何时，在他面前出现了一大块发亮的物质，那物质非金非光，也不是能量，也不是魔力，而是一种奇异的特殊物质，张恒手指连动，这块奇特物质迅速解体，变成了无数体积细小的发光颗粒。

　　亚格瑞和张恒都只是静静的看着对方，面对未知的能力，两个人都在等待对方攻击的时刻，虽然他们都是同样的心慌，但是他们谁也没抢先攻击，直到远处传来一连串巨大无比的震撼响声，两个人才同时冲上了天空。

　　两个人的攻击方式非常的相似，都是从远距离上遥控攻击对方，亚格瑞不停的挥动手臂，虽然根本看不出任何的威胁，但是每次他挥动的方向对向地面时，大概长达数千米的地面就会无声无息的裂开，如果对着的方向是一座小山峰，那山峰绝对会在瞬间断裂划落。

　　张恒的攻击方式暂且还看不出来，只是每一次亚格瑞的风刃斩到他身边时，那些元素刀刃就会变成金色的发亮物质，细碎后飘浮在他周围，片刻之后，他身边已经布满厚厚一层金色烟雾，烟雾里全是针尖大小的发亮物质。

　　“任何运动都需要能量，你推动元素攻击也需要能量，但是非常可惜，我将能量转化为物质时也有个饱和度，现在已经达到了那个极限，你的下次攻击我再也无法转换了。”

　　张恒淡淡的说道，可是却引来亚格瑞一阵迟疑，虽然如此，亚格瑞还是挥手攻击向了张恒，一连排无形无影的元素刀刃疾速冲向了张恒，可是在经过那层金色烟雾时速度突然慢了下来，流动的元素接触到了如同针尖大小的发亮物质，然后这些物质迅速软化爆炸，就像先前能量变成了物质一样，物质在这个时候又变成了能量。

　　亚格瑞愣了一下，他正准备再次攻击时，忽然有无数针尖大小的物质钻进了他的大天位防护层，这些物质实在是太过细小，就如同针钻进布匹一样，发亮物质轻松钻进了他的大天位防护层，其中几个颗粒还迅速钻到了他背里，这个时候张恒的声音也传了过来。

　　“我的能力可以让能量凝固成物质，并且随意改变这些物质的形状和大小，同样的，我也可以撤回能力，如果天位强者体外的魔力护层无法破开的话，那就从内部把它给炸开吧。”

　　大小如针尖一样的发亮物质非常难以防备，如果是在平时的话，亚格瑞的精神印记会非常轻松的找到这些物质，可是此刻他的精神印记正全力攻击着张恒，这才让几十粒发亮物质顺利冲进了他的魔力防护层，最后直接钻进了他的背部。

　　细小如同针尖一样的发亮物质，爆炸起来的威力却与那细小的体积完全不符，张恒的声音刚落，亚格瑞就被一连串的爆炸炸呆了，进入他背部的发亮物质已经全部变回了能量，强大的能量几乎在一瞬间炸开了他的背部，然后更加深入，不但完全炸断了他的脊椎，更从内部将许多内脏完全炸碎，一秒时间还不到，爆炸的威力就炸穿了他的肚子，背上的伤口直接达到肚腹上方，几秒之后，亚格瑞就从天上坠向了地面。

　　张恒在引爆发亮物质的同时，他的胸口一凉，一道元素风锥不知何时出现在了他背后，接着元素锥子轻易撕开了他的背骨，从右肺穿胸而出，巨大的撕扯力几乎让张恒以为自己快要被分尸了，当元素散去时，他的眼前也逐渐陷入到了黑暗之中。

　　（原来他还可以远距离形成元素刃啊，直接越过能量物质，在我的背后形成了刀刃，那他为什么不从一开始就杀了我呢？）

　　张恒带着这样的疑问，和亚格瑞一起坠落向了地面，两败俱伤的一战，如果这两人不能在短时间内接受治疗，迎接他们的绝对将会是死亡，而此刻的他们并不知道这样的事实。

　　就在两人坠向地面时，极遥远外的大地上突然出现了无数冰晶，大地迅速被冰封，冰层以肉眼可见的速度迅速变高变厚，没多久就把尚在半空中的二人完全冰封了起来，这还不够，冰层更是迅速向远处蔓延过去，几十秒之后，大地上已经出现一层厚达数千米的巨大冰封层了。

　　永恒之冰壁，这是达云阳在太平洋海底实验室学到的古代咒语之一，这个时代里是只有他一人才会的古代大范围魔法，而事情的起因，还要从黑暗之门出现的那一刻说起。

　　天空顶端的黑暗大门打开了约四分之一左右，之后就彻底停了下来，除了无限制的吸收灵魂能量以外，就是不停从天空召唤来一些异形怪物。

　　这些异形怪物的外型不定，飘浮在空中的它们不停变换着外型，更多的时候它们呈现一种肉团样的外型模式，在肉团外面则是数不尽的触须，每一只异形怪物都有数十立方米以上的体积，巨大，丑陋，肮脏的肉块在空中不停蠕动，任何看到它们的人都会忍不住想要呕吐。

　　第一批几十个怪物迅速从天空上飘了下来，这些怪物身上全都冒出大天位初级的魔力，几十股大天位魔力从天上压向地面，这无疑是一股极其庞大的战斗力，仲裁者四人顿时露出轻松起来的表情，就在他们以为大事已定时，幕席霓心突然飞身迎向了那几十只巨大无比的怪物。

　　“死老头子，快点出来拉……该死，为什么召唤咒语会是芝麻开门？”

　　幕席霓心大叫着芝麻开门迎向了怪物群，换来的自然是所有人诧异且古怪的表情，幕席霓心不用看也知道众人的想法，特别是在达云阳和那个准情敌的面前出这番丑，她简直是快要懊恼死了，好不容易总算是喊完了七声芝麻开门，那群大天位怪物已经来到了她的面前。

　　“嗷！”

　　怪物们看到一个细小的人类冲向了它们，而且这个人类还只有小天位等级魔力，怪物们都从体内发出了同样的嘶叫声，突然，所有怪物都同时剧烈燃烧起来，几秒后，所有怪物全部被烧成了灰烬，不知何时，在幕席霓心面前出现了一层火红线条组成的大网。

　　“……我猜想深渊的信徒们肯定有一次召唤它的机会，当然了，没有破开火焰主战神的封印前，破坏神深渊根本不可能出现在我们这个空间里，它的信徒们最多只能召唤出它的细胞体罢了。”

　　“我也给你一次召唤我的机会，为时大概十分钟，当你看到深渊信徒召唤出深渊细胞时，你就大叫七声芝麻开门，从那时开始，十分钟之内你就可以使用我的部分力量，而且轮回重叠计划也会在这十分钟之内完结……”

　　幕席霓心和瑞葛·禹亚同时想起幕席明心曾说过的话，事情的经过确实都按照这个幕席家族老祖宗的预言进行了下去，但是预言只到此为止，之后如何进行轮回重叠计划，如何修好与达云阳的关系，如何击败深渊等等的一切，他全没说出来，只是说了一句话而已。

　　“……当时间过去五百年，五百年前被冰封的强者加上五百年后成长起来的强者，当这两代强者重叠在一起时，到时一定可以敌得过它了……”



　　第四十七章 永冰封印

　　幕席霓心大叫七声芝麻开门后，她的实力暴升到宿天位等级，不单单只是魔力方面的提升，其精神印记也确实提升到了宿天位等级，可以肯定的说，这个时候的幕席霓心已经远远胜过战场中的所有人。

　　虽然情况确实是如此，但是幕席霓心并没有一举夺得战场的主动权，她身上的宿天位魔力和宿天位精神印记基本上全用在了对抗黑暗之门上了。

　　天空顶端的黑暗之门不停召唤来巨大的异形怪物，这些怪物们大多拥有大天位等级魔力，随着怪物的体积越大，它们所拥有的魔力就越加可怕，幕席霓心只能一心对付这些怪物，战场上的局势开始逐渐偏向仲裁者四人。

　　之前幕席霓心凭借江山社稷图配合瑞葛·禹亚，才总算和仲裁者四人打成了平手，失去江山社稷图的支援后，瑞葛·禹亚虽然还能力压众人而不败，但是仲裁者四人已经可以腾出手来攻击达云阳了。

　　四人也发现了这个情况，他们迅速做出了反应，谢渊灵绕过瑞葛·禹亚后猛的扑向了达云阳，剩余三人则围着瑞葛·禹亚拼死纠缠，瑞葛·禹亚几次冲击都被硬挡下来后，他只能眼睁睁的看着谢渊灵冲向了达云阳。

　　就在谢渊灵冲向达云阳时，天空上一道落雷对着谢渊灵直轰而下，雷电中拥有着庞大且集中的大天位魔力，不过一瞬间就轰击在了谢渊灵背上，雷电中的大天位魔力迅速钻进谢渊灵体内不停肆虐，巨大的爆炸也将他炸向了地面，受此偷袭的谢渊灵马上就怒了。

　　“达斯文！老匹夫，你居然又来偷袭我？”

　　谢渊灵看清攻击他的人后，几乎是恼羞成怒的叫嚣了起来，不知何时，曾经身为世界最强者的他已经落到了如此境地，仿佛任何一个大天位强者都能欺侮他，即使那人是数十年前在他手里完败的手下败将。

　　发出雷电的人是个白袍魔法师，这是一个四十多岁的中年男子，多得遮挡住下巴的黑胡子让他看起来更像是豪爽的海盗，而并非儒雅亦或阴森的魔法师，在他眉头之间一道深刻无比的疤痕似乎也印证了别人想当然的猜想，不过非常可惜的是，认识他的人都知道，这位看起来像海盗或者黑社会老大的男人，是世界上仅次于幕席天的大魔法师达斯文，知识渊博，魔法精湛，实力强横的大魔法师。

　　“呵呵，伟大的王者……呃，应该是过去的伟大王者，您那个‘又’字真是用得太恰当了。”白袍魔法师说话的神态和语气一点也对不住他的冷酷外表，他给所有人的感觉顿时从黑道老大变成地痞小流氓了。

　　“可恶！”

　　“老匹夫！”

　　两个声音同时传开，一个自然是谢渊灵咆哮的声音，另一个声音则来自于天上，同时而来的还有一道青白色剑芒，庞大的大天位魔力随着剑芒斩向了白袍魔法师，但是剑芒斩中的不过只是一道残影罢了，达斯文早已经凭借视觉之空逃到了远处。

　　这次在天上出现的人达云阳也非常熟悉，那位曾经在卡格尔差点杀了他的剑派首脑，雷神的大弟子霜雪天，他依然是一身儒家长袍，不同的是，儒雅的神态并没有出现在他脸上，取而代之的却是一种恼羞成怒的痛恨。

　　非常明显的，霜雪天和谢渊灵都极度痛恨这个白袍魔法师，不过白袍魔法师却并不在意的一直哈哈大笑，随着他的笑声不停传开，连地面上的达云阳都能清楚看到，霜雪天和谢渊灵额头上出现了鼓鼓的青筋。

　　不知为何，谢茹丝，玲旭旭，还有奇兵队员们全都看向了达云阳，那眼神里的意思明显极了，仿佛达云阳已经同天上那个白袍魔法师划上了等号。

　　“喂，等等，你们干嘛以那种眼神看着我？难道我会是那么嚣张过分的人吗？”达云阳终于受不住的喝问道。

　　众人全都摇起头来，只有一个奇兵队员私下说道：“您可比他嚣张过分多了……”

　　当然了，失去魔力和精神印记的达云阳并没有听到这句话，他的注意力已经被天上的战斗完全吸引住了，三个人不停使出各种玄妙的爪招，魔法，剑招，大天位精神印记和技能的巧妙配合，这场战斗充满了观赏价值，完全不同于仲裁者其余三人和瑞葛·禹亚间的战斗，那根本就是拳头对人体的蛮横打架。

　　随着霜雪天和白袍魔法师加入战局，不停有天位强者参加到这场混战中来，他们从天空四面八方聚集而来，幕席霓心也只顾着对抗大量异形怪物，丝毫不以她的宿天位实力阻止这些人前来，前前后后，整个战场又来了十几个小天位强者和一个大天位强者。

　　其中大部分人达云阳并不认识，但是那个大天位强者和他身后的几个小天位强者他却是认识的，那是白锐晓和魔族的天位强者们，如果这几方势力都属于几个大天位强者统率的话，那么其余人就该是剑派和魔法行会的天位战力了。

　　果不其然，达云阳在霜雪天身边看到了碧月，那个和他在北方诸国有过一面之缘的女子，她也是剑派的天位强者之一。

　　“……幕席霓心他们的背叛，仲裁者团队对我的攻击，天上的异变，她突然拥有了宿天位实力，然后是三大势力跑到这里来交战，为什么会这样？到底是什么样的理由把这一切荒唐事情连了起来？一定发生了什么我不知道的事情，或者是幕席天他们想要图谋我什么吗？”

　　达云阳陷入了沉思，他喃喃自语着，接着又古怪的说道：“可是所有人又是怎么知道我在这里的呢？”

　　玲旭旭忽然拉了拉他的袖子，当达云阳看向她时，她才指向了远处依然射出四道光束的戒指。

　　仲裁者四人手上的戒指已经脱落，它们凌空飘浮在天空上，然后向天空顶端的黑暗大门不停射出四道光束，如果三大势力的天位强者们是凭借这个作为路标的话，相信他们应该会非常容易就找到这里的吧。

　　“好吧，这个问题解决了，那么下一个问题呢？为什么三大势力会跑到这里来决战？幕席天他们的命令？还是看着这边有四道光束，看起来很好玩，所以他们就全跑过来了？”

　　看起来很好玩，所以全跑了过来，谢茹丝和玲旭旭两个女孩对望时，她们脸上都露出了苦笑的表情，这种话大概也只有眼前这个男人才会说出来吧。

　　玲旭旭想了想忽然说道：“虽然我不知道他们的情况，但是我在这里等你却是幕席天老师的吩咐，如果他们全是受了命令的话，也只有幕席天老师他们才能下命令吧。”

　　达云阳点点头，他脑袋里全是为什么三个字，为什么这些人会到这里来，为什么幕席霓心他们会背叛他，为什么，为什么，这两件事分明没有丝毫联系，但是为什么他却觉得这两件事都有着相同的目的呢？

　　就在达云阳苦苦思索时，天边遥远外，一个人影飞快的向着这边疾冲而来，这个人有着一对按比例缩小的龙的翅膀，但是在翅膀下却是一个人的身体，他的速度极快，几十秒后就从天边遥远外冲到了战场上，他看了看周围战斗中的众人，接着就向奇兵队那边降落了下去。

　　这个半龙人自然是人傲龙了，他从海底实验室出来后就护送苏虞姬去了剑派，达云阳看到他的出现真是又高兴又担忧，他高兴的自然是人傲龙的出现，这个半龙人的实力足以和瑞葛·禹亚相互匹敌，如果他没有背叛他的话，凭他的实力应该能够在这场混战中保护他们，但是如果他背叛了的话，达云阳等人无疑连逃跑的信心都没有了。

　　值得庆幸的是，人傲龙显然并没有背叛，他看到达云阳后松口气的表情显然不是假装，达云阳连忙让奇兵队员们打开了魔导防护层，正准备迎接人傲龙进来时，瑞葛·禹亚竟然逼开仲裁者团队三人，猛的冲向了人傲龙。

　　“啊？狼……狼？”

　　人傲龙看到瑞葛·禹亚时第一个反应自然是高兴，处世未深的他内心如同小孩子一样天真，不过开心的话刚出口，下一秒他已经被瑞葛·禹亚一拳轰飞了出去。

　　达云阳看到这个情景也是无法可想，他内心固然是愤怒欲狂，不过没有了战斗力的他又没有办法冲上去战斗，无奈的他只能握紧了谢茹丝和玲旭旭的小手，然后眼睁睁看着别人去战斗了。

　　人傲龙只是天真但并不傻，他受了瑞葛·禹亚一击后就连忙飞舞在了天空上，当他再一次想要靠近达云阳时，瑞葛·禹亚又冲过来向他展开了攻击，这一次他总算是看出了点什么，特别是看到达云阳等人身上的伤时，他眼中闪过了惊疑，慌张，还有愤怒。

　　当瑞葛·禹亚又一拳轰来时，人傲龙以他的身体抵挡了那力大万钧的一击，然后他急急的问道：“为什么要阻止我靠近，你攻击了他吗？”

　　瑞葛·禹亚愣了一下，他迟疑了几秒，接着又一拳轰向了人傲龙，可是这一次他并没有如愿打到人傲龙，相反的，在人傲龙狂怒的嘶吼声中，那股庞大无比的恐怖力量压了过来，就如同之前在海底实验室的情景一样，人傲龙天生的大天位魔力已经全部变成了力量，纯粹的力量，威力足以和大天位相较的纯力量。

　　人傲龙用那股压倒性的力量捉住了瑞葛·禹亚，然后两人一起落向了地面。

　　这股纯力量实在是太过恐怖了，任凭瑞葛·禹亚如何挣扎也无法挣脱这股力量，两人如同突破大气层的彗星一般，带着呼啸声坠落向了地面，接着两人直接没入了地底去，就像整个大地全是细软的沙子一样，两人坠落之处迅速塌陷了下去，拉扯着周围的土地向这中心不停的塌陷。

　　人傲龙和瑞葛·禹亚都属于近战能力惊人恐怖的战士，同样的，他们的防御力也是那么出众，简单的攻击只能伤到他们的皮肤，用另一种说法就是，普通攻击只能打痛他们，非只有威力巨大的招式才能制住并且伤害他们。

　　坠入地底的二人不停对轰，瑞葛·禹亚的拳头和人傲龙的爪子，每一秒都轰向对方至少上百下，挥动时光是引起的空气波动就足以震碎岩石，瑞葛·禹亚的大天位魔力，人傲龙恐怖力量的余劲，这一切都轻易撕开了地底岩石层，让他们二人向着更深处陷了下去。

　　达云阳此刻则和奇兵队员们没命的向外跑去，不过这次可不是什么逃跑之类的无聊举动，他们仅仅只是为了逃命罢了，两个怪物把大地都弄得陷了下去，而陷下去的地域越来越大，他们再不跑的话，下次落入地底的就该是他们了。

　　“我真后悔啊，以前还有实力时就应该把他们两人全锁在海底实验室里，这两个怪物都该拿去当作标本，不然以后他们大概会把地球当成皮球来踢吧……”

　　达云阳边跑边唠叨着，不过听到他的话时，谢茹丝和玲旭旭两个女孩都松了口气，因为现在的他才是她们记忆中的达云阳，而不是之前那个自怨自哀的男人，那样的他一点也不适合他，还是这样的他更让两个女孩放心一些。

　　“这么说起来的话，如果他们两个怪物开始对打，那仲裁者团队的人呢？”达云阳忽然像是想起什么一样的说道，他话音刚落，在众人前方的半空中果然出现了三个人。

　　“达云阳，看到眼前这一切的混战了吗？全都是因你而起，只要你死了，这一切都会完结，所以你引颈受死吧！”

　　三人中唯一的女性莉莉亚丝尖声笑道，另外两人则移到了奇兵队两侧，莉莉亚丝说完话后就想要开始攻击达云阳，不过迎面一股杀意却让她迟疑了起来。

　　“反正我也豁出去了，只要你们再攻击我一下，我宁可化作死神也不会放过你们，我想你应该还记得上一次和我战斗时的情景吧。”

　　达云阳大声的说道，莉莉亚丝脑海里也回忆起了当初在魔族首都时的情景，达云阳仿若恶魔一般的凶狠，天神一般的强大，一个人将他们仲裁者团队所有人压得死死的，甚至轻松还杀了他们其中强者，但是当初面对达云阳时确实是毫无还手之一，虽然他们是成名已久的大天位之力。

　　莉莉亚丝一想到当初的情景，她浑身就不由自主的颤抖了起来，其实这是达云阳当初在魔族首都时就做下的手脚，他的能力就是心灵控制，虽然对于大天位强者无法进行控制，但是却可以把恐惧的种子种在他们心里，当初达云阳无意中就做了这样的手脚，等到现在的时候终于把它们引发了。

　　机不可失，达云阳又看向周围半空中的二人，可是他没看到的是，莉莉亚丝背脊上突然冒出一根突起的肌肉，这根肌肉如同生物一样不停蠕动着，几秒之后就钻进了她的脑袋里去，同时，她也停下了浑身颤抖，眼睛里逐渐透出许多诡异的血丝。

　　“啊！”

　　莉莉亚丝一声狂喝，她突然动手攻向了达云阳等人，大天位魔力化为招式直袭过来，在达云阳等人看来绝对是铺天盖地的攻势，强大的大天位魔力卷起无数尘土和石块，一起轰在了奇兵队的魔导防护层上，金属色纹路的防护层阻挡了几秒就彻底崩溃。

　　谢茹丝和玲旭旭又想要挡在达云阳面前，但是达云阳更先一步冲在了前面，逍遥战法瞬发即收，迎面袭来的大天位气劲已经被逍遥战法的奇妙控制分解压制，但是达云阳的脸色却出奇的难看，一道若有若无的青气出现在了他额头上。

　　莉莉亚丝已经陷入了发狂状态，她还想要攻击，突然从远处陷下去的地面里一个黑影猛的扑了过来，那个黑影在虚空中闪动了几下，硬是凭借视觉之空的速度疾冲了过来，在莉莉亚丝发出攻击之前，一个有着龙翅的少年已经挡在了她面前。

　　人傲龙浑身是伤，特别是胸口上布满了拳印，不过他身上的气势比起之前却是更加狂猛了，他一出现在莉莉亚丝面前就一把抓住了她的脖子，巨大的力量让莉莉亚丝一下子就陷入在了窒息中，更加可怕的是，人傲龙手上的力量还在不停增加，不过一两秒而已，莉莉亚丝的俏脸就涨成了猪肝红色。

　　“吼！”

　　刚才人傲龙冒出来的地方也是一个身影直冲而出，这个身影分明是一条高达三米多的人狼，这是瑞葛·禹亚狂化时所变化的形态，兽神状态，实力比之前更要强上一些，他从地底一冒出来就直冲向了人傲龙。

　　人傲龙无奈的抛下莉莉亚丝，举手就和扑来的人狼对轰了起来，强大的气劲袭向四周，两人已经对战着冲向了天空，达云阳暗叫了声糟糕，果不其然，仲裁者其余二人已经从两边围了上来，可是让他奇怪的是，这两人刚刚移动了一小段距离，然后就像被什么东西禁锢了一样，傻愣愣的立在了虚空之中。

　　不知在何时，幕席霓心已经来到了达云阳等人的头顶上，虽然她的宿天位实力还是大部分用来对付怪物群，但这时她却出乎所有人预料的帮了达云阳一把，仲裁者二人已经被宿天位精神印记完全束缚。

　　达云阳仿佛察觉到了什么，他抬头向上望去，恰好和幕席霓心望下来的眼神对在了一起，两人就这样痴痴的看着彼此，虽然近在咫尺，可是一种遥远的距离感却突兀的出现在二人心头。

　　（霓心，为什么想杀我？为什么会背叛我？没有了我在你身边，真的无所谓吗……）

　　达云阳心头充满了悲伤，先前的恨意已经烟消云散，他想即使力量真的恢复了，大概也无法对她下手吧，以前甜蜜的记忆不停回荡在他心头，他又想，如果她真的要杀了他，干脆就让她杀了吧，死心也能让他死心得彻底些。

　　就在达云阳胡思乱想时，天空上交战的人傲龙和瑞葛·禹亚已经成为了战场上所有人的焦点，视觉之空和灵魂之空的大天位技巧不停出现在两人之间，两人招式的威力也大得惊人，每一次对轰都波及到了周围千多米外，更可怕的是，瑞葛·禹亚的攻击中已经开始出现斗狼啸天魂的招式。

　　是的，斗狼啸天魂，狼族的神话武术，曾在契炼北方遗迹出现过一次，那一次只凭一招就毁灭了大半遗迹，现在的瑞葛·禹亚也是陷入在暴走中，本能下，他的招式间果然开始出现斗狼啸天魂的痕迹。

　　人傲龙的攻击还是全凭本能的爪子和拳头，虽然力量极其恐怖，但是当瑞葛·禹亚开始使用斗狼啸天魂时，他的攻击就完全被瑞葛·禹亚压制住了，每一次攻击都被完全封锁，接着威力更强百倍的拳头就从玄妙的角度打了过来，几次之后，人傲龙也被打得吐出了血来。

　　破开人傲龙防御的瑞葛·禹亚没有丝毫停息，灌注了斗狼啸天魂劲道的拳头又一次轰在了人傲龙胸口上，骨裂的声音随之传开，人傲龙喷着鲜血被轰上了天空。

　　人傲龙接下来的行动却出乎了所有人的预料，他被轰飞数千米后不但没有停下来，反而鼓起力量向着天空更高层飞了去，随着他速度越来越快，最终在天空顶端的黑暗之门旁边飞了过去，接着直穿出了大气层，人傲龙此刻已经停在了黑暗的宇宙空间里。

　　“好美啊，那就是太阳吗？”

　　人傲龙用肉眼直视向了遥远外的太阳，他的身体不同于人类，即使在宇宙空间里直视太阳也不会变瞎，相反，却可以用肉眼看清楚那灿烂无比的阳光。

　　“我要力量，无与伦比的力量，能够帮助他的力量，就像他当初帮助我一样……我要力量！”

　　人傲龙将身后的龙翅张开到了极限，方圆十多公里内的阳光都向他聚集了过来，那对龙翅不停的吸收着阳光的热量，不停的吸收下去，人傲龙的吸收程度已经渐渐达到了饱和状态。

　　这就是达云阳曾经对他说过的战斗方式，当时他们才从海底实验室出来，人傲龙也即将和达云阳分开，于是达云阳就把帮他设计的其中一种攻击方式说了出来，那就是极限度的吸收外界能量，而最大的能量来源就是天空的太阳。

　　人傲龙的翅膀可以吸收能量，在适当时候也可以放出能量，当他升到大气层外面吸收了太阳能量后，再从那里冲向地面，从天而降的坠力加上他身上的能量，这将是一种毁灭性的招式。

　　“去吧！”

　　人傲龙一声狂喝，他的龙翅已经变成了金黄色，接着人傲龙向着地面直冲而去。

　　这时候的地面战场已经是一片狼藉，在人傲龙穿过黑暗之门旁边时，黑暗之门突然发生了变化，它仿佛知道有什么东西靠近它一样，黑暗之门开始关闭，怪物群也再没有从黑暗之门里出现，但是当黑暗之门关闭到一定程度时，从门缝里开始射出无数道能量光束。

　　能量光束向着大地乱射而去，几万，几十万道能量光束全都有大天位程度，事实上，其威力之大绝对可以和大天位强者的招式相互比较，以达云阳所在的战场为中心，方圆百多公里内全都遭了殃，无数的爆炸出现在大地上，更多的灵魂朝天空上飘了去。

　　达云阳此刻还在和幕席霓心对望，光芒闪烁下，几道能量光束朝达云阳所在射了过来，幕席霓心一直都在对着达云阳发愣，光束达到时，她下意识的控制宿天位精神印记阻住了光束，但是大意下一道光束透过了她的防护层，光束直向达云阳射去。

　　幕席霓心慌张的再度控制起了精神印记，这一刻的时间都仿佛要停止了一般，达云阳愣愣的看着一道光束从上向他射来，在他发愣时，幕席霓心的精神印记已经达到了光束旁，同一时间，谢茹丝从旁边将达云阳推到远处，所以光束射向的人顿时变成了这个绝色美女。

　　在这个瞬间，幕席霓心迟疑了，本来可以马上消散的光束只是被削弱了许多，但还是朝谢茹丝射了去，达云阳看得一清二楚，他已经开始拼命运行逍遥战法，奈何事情发生实在是太过突然，当达云阳从远处冲回来时，光束已经穿过谢茹丝左肩，从她的侧身射了出去，接着谢茹丝被炸飞到了半空。

　　“不！”

　　达云阳大叫着冲上了天空，待他抱着谢茹丝时，她的气息已经变得了异常微弱，这一道光束伤着了她的心脏，大股大股的血液不停喷出，她的生命之火已经即将熄灭。

　　（复活过一次的人将无法再次复活，我一使用逍遥战法又会变成杀人狂，怎么办？幕席霓心！你为什么要如此对我！）

　　达云阳抱着将死的谢茹丝，他已经慌张得无以复加，在这个时候，一个魔法突然出现在了他脑海里。

　　（永恒之冰壁，封印并且吸收被封印者的魔力，同时也修复被封印者的伤势……）

　　“远在那遥远时空彼方的伟大皇者，请聆听我最诚挚的祈求，回应我的呼唤，实现我的愿望，封闭永恒不灭的力量，冻住错误的虚幻，凝结浪漫的悠然，请让我沉睡在岁月的最深处，停留在光阴的中断点，睡吧，永恒之冰壁！”

　　达云阳嘴里发出了这样的声音，他也同时运行起了逍遥战法，在他意识变成杀人狂前的一刹那，他身体周围突然出现了无数冰晶颗粒，冰晶颗粒飞快变大凝固，瞬间，达云阳和谢茹丝已经被彻底冰封了起来。

　　这仅仅只是开始罢了，接下来是玲旭旭和奇兵队员们，再然后是天上的幕席霓心和众多天位强者们，甚至连正冲下来的人傲龙都被冰封，而吸收了人傲龙身上的能量后，冰层开始疯狂的向四周蔓延开去，几公里，几十公里，到最后冰层高达数千米，几乎覆盖了方圆数十公里范围。

　　一切仿佛都静止了，时间也仿佛在这一刻被冰封了，在冰层里人们的表情都还如刚才，这一刻持续了好几分钟，然后冰层迎来了它形成后的第一个客人，洲际核导弹。

　　之前达云阳召唤的核导弹姗姗来迟，这时，它猛的钻进了冰层表面，然后，洲际核导弹化为了蘑菇云，巨大的冲击波与爆炸脉冲袭在了冰层上，这块巨大的冰层仿佛受不住核导弹的爆炸冲击一样，它开始龟裂，裂成数米，数十米，数百米，亦或者数千米大小的冰块，无数的冰块冲向了天空，然后朝着世界各地飞射而去……

　　“然后呢？然后呢？那个美女姐姐真的死了吗？火焰主战神的伙伴真的背叛他了吗？爷爷，快点说拉。”

　　“呵呵，如果你再拔爷爷的胡子，爷爷可不说了哦……之后嘛，火焰主战神使用了永冰封印，可是却因为核导弹的攻击而让冰层碎裂，冰层碎成了无数冰块，天位强者们都被抛向了世界各地，醒了的人自然会出现，而那些还被封印着的人却没人知道他们在那里，时间就这样慢慢过去了。”

　　“坏爷爷，我是问你火焰主战神和他的伙伴们拉。”

　　“没人知道，或者还要再一个五百年吧，那一天的战斗离现在已经五百年了，可是火焰主战神和他的伙伴们依然没有出现，或者，那也仅仅只是个传说吧……”

　　“哼，爷爷讲故事每次都只讲一半，真讨厌……呃，对了，爷爷，把你那个奇怪的积木玩具借我玩玩。”

　　“小坏蛋，上次把我火枪偷出去玩我还没找你算账，幸好没掉了其中的零件，你居然还敢提？别跑，小坏蛋……”


　　【下半篇：第一部】



　　第一章 天空剑士

　　天下将乱。

　　如今天下共五大势力逐鹿江山，最大势力者为火焰帝国，相传为五百年前火焰女王苏虞姬所立帝国，五百年间虽然遭遇数次大乱，连皇位也从苏氏改为它姓，但是毕竟是有五百年根基的大帝国，火焰帝国现在的女王斯丽娜更是有为之主，登基不过十七年时间，之前摇摇欲坠的火焰帝国不但稳定了局势，更因为菲家改革的原因，火焰帝国国力直上，又隐为了五大国度之首。

　　排行第二的国家势力为阿克斯圣骑士帝国，也是有五百年根基的大帝国，相传乃是五百年前的教廷旧部改组而成，因为继承了五百年前火焰主战神留下的改革体制，虽然经历五百年的风风雨雨却不倒，时至今日，依然是天下五大帝国排行第二的大国度。

　　剩下的三大帝国，分别是迈日帝国，南林帝国，北森帝国，这三个国家俱是百年内新兴的年轻帝国，虽然势力不比排行一二的两大帝国，但是相互牵制之下也是世界上有说话权利的大势力之一。

　　“且说南林帝国与北森帝国在一百年前本是一家，当年的森林帝国何其强大，其势之盛远超现今的火焰帝国与阿克斯圣骑士帝国，奈何当初森林帝国皇族内乱，终究分裂成了南北二国，眼下两国又起干戈，两国百姓又将陷于战乱啊。”

　　这里是迈日帝国商业都市轩金城，地处迈日帝国，南林帝国，北森帝国三大国度交界之处，整个城池又倚在黄沙河旁，交通便利之极，三个国家的商人全都会聚于此，久而久之也成就了它人类社会第一商业都市的盛名。

　　南林帝国与北森帝国近日交恶，原因虽然说来荒唐，仅仅只为两家皇族又起了姓氏本家的争执，两个国家的皇族都认为自己一方才应该是李家的正统本家，国家之间无小事，发展到后来自然变成了兵戈相向，其实这也属必然，两国休战十数年后，好了伤疤的两国自然又想要吞并对方了。

　　战乱将起，三国交界处的大批难民们迅速逃入迈日帝国，短时间内，轩金城的人口密度比以前暴增数倍，又有奸商哄抬粮价，逃难到此的难民们饿死无数，一时间轩金城城外景象仿若饿死地狱一般凄惨。

　　先前说话的人是个年轻文人，他站在窗口向外望去，街道两边俱是在乞讨的难民，无数无家可归的老人和小孩饿死路边，其悲惨情景看得年轻文人叹息不已。

　　“呵，柳兄又在悲天悯人了吧，每个月不发作几次，还真不像是柳兄了。”旁边一个声音响起，将年轻文人的思绪拉回了现实。

　　这是一群文人的小聚会，换个说法，就是一群稍有文化的纨绔子弟的消遣会罢了，谈天说地，胡扯八道，本来以他们的身份地位都想要在酒楼里包个小雅间，可是柳文士却以想要看看众生百相为由，提议大伙就留在大厅里喝酒谈天。

　　纨绔子弟的特征就是喜欢起哄与炫耀，柳文士的提议让他们想到可以在平民眼里炫耀一番，所以当然会起哄参加了，很快他们就占据了酒楼大厅的一角，自以为风流倜傥的吟诗作对着，却不知喧闹的声音吵得周围人都皱起了眉头。

　　众人几轮酒令之后，从酒楼门外走进一个长发青年，只见他衣着稍显旧色，但是每一件衣物都干净得体，长发尽束在脑后，将他冷俊无比的面貌显露了出来，腰间又别着一把古朴长剑，样式虽然稍显普通，但是佩在这青年腰上时却仿佛有种欲脱鞘而出的气势。

　　乍一看这青年不过是个冷酷且俊俏的普通游侠罢了，但是仔细一看时，却觉得他身上有一种空灵的气质，给人一种超脱凡尘的洒脱感。

　　柳文士曾钻研过相人之术，眼前这个男人一出现就吸引了他的目光，可是无论他如何去看，也无法看得出这人的命格，这样的人只可能有三种可能，要么是命贱之极，根本无可看之必要，要么是命贵之极，凭他还无法看得出其命格，还有一种，那就是眼前这人早已经超脱出普通人范畴，依照书里的说法就是，跳出三界外，不在五行中了。

　　“文士？文士兄你怎么又发呆了？”

　　柳文士看着那年轻男子发呆时，他的同伴又叫起了他的名字，接着就是周围文人们的哄笑声。

　　“我看文士兄是想着那薛花魁了吧，不过花魁到我们这里应该还要一个多月时间，怎么那么早就开始发花痴了呢？”

　　“呵呵，见笑，让各位见笑了。”

　　柳文士也不辩解，他随口说了两句，连忙又看向了大厅正前方，却只见那青年提个酒壶就向外走去，柳文士向周围人告了个罪连忙追了上去，可是当他走出酒楼时，那青年早已消失在茫茫人海中了。

　　（刚才那个人……仿佛在那里见过一样。）

　　“文士兄，可是发现绝色佳人了？怎么又在街上发呆了呢？”

　　“对啊，文士兄，你还没给我们讲为什么南林和北森会打不起来呢，北森的军队可是已经推进到南林帝国的边境了哦？”

　　柳文士又左右看了看，实在找不到那青年，只好无奈的走回到了酒楼里，刚一坐下他就笑着说道：“南北两国确实打不起来，其中的秘密说来也很简单，众位可是都听过天空剑士？”

　　坐在周围的书生们全都点起了头来，不过他们的表情却各不相同，有羡慕的，有嫉妒的，也有冷笑不止，还有沉思起来的，柳文士笑了笑又继续说道：“就如众位所知的那样，十七年前菲之伤叛逃出火焰帝国，十七年间他行侠仗义游走世间，不管是什么国家的人都会尊称他一声狂侠天空剑士，这些我想众位都知道吧？”

　　“文士兄可别尽顾着忽悠我们了，你还没说，天空剑士和南北战争有什么关系呢。”

　　某人开口说话，众人都是一片呼应，柳文士只好又说道：“因为天空剑士和南林帝国边境守备军的陈将军是好友，所以接下来的情况就很简单了，有天空剑士相助的南林军团，无论如何也不会被北森军团打败，但是军力势弱的南林军团也无论如何不敢主动出击，天空剑士毕竟还是有侠名在外，他也不会帮着南林去占领北森，两个国家很可能打不起来了。”

　　听见柳文士如此说，众人都是一阵喧闹，文人们自然想要炫耀自己的见识与头脑了，就着柳文士的话就开始不停猜测讨论，俨然一副智者模样，只有在一旁的柳文士却显得了坦然，他只是在一边淡淡的笑着。

　　（……继续谈吧，好好把这个消息传出去，让北森也派出他们的天位强者来，也让我们都看看，大天位强者到底有多强？）

　　其实他根本就不知道，他一直说着的那位天空剑士，就是才从酒楼走出去的那个长发青年，谁也不曾想到，名动天下的天空剑士，居然会是如此朴素的一个人。

　　天空剑士，本名菲之伤，在十七年前本是火焰帝国第一大世家菲家之主，但是却因为一件伤心事而叛逃出火焰帝国，一晃十七年过去了，菲之伤依然还是一个流浪者，一个自我放逐者，只是在这个流浪者与放逐者前多了些世人给的荣誉罢了。

　　菲之伤在酒楼里打了一壶酒后随即离开了轩金城，凭着大天位实力，无声无息的离开这座城对他来说真是轻而易举，所以他自然没听到后来柳文士所说的那些话了。

　　在流浪的时间里，菲之伤倒真结交了好些朋友，其中那个一直不说自己名字的男人算一个，陈若海算一个，另外还有几人，加起来的人数一只手掌都数得过来，况且菲之伤本身就是极重感情的人，听说北森帝国发兵后，他连忙就从极西之地赶回了这里，接下来他就打算去见一见陈若海了。

　　其实菲之伤也有些苦恼，他听说了两国交恶的过程，虽说他与陈若海确实是朋友，但是为了朋友就加入两国之间分不出对错的战争里，他可不想成为两个国家当权者手里的棋子。

　　（还是先去见见若海兄吧。）

　　菲之伤心里打定了主意，运行魔力就向南林帝国边境处飞去，同时，他心里也在想着另外一些事情。

　　（……确实在极西地区发现了许多冰块，不但不融化，反而还会不停吸收天地间的魔力，可是里面没看见有人啊，难道真像他所说那样，里面的人已经脱离出来了吗？）

　　菲之伤在十七年前就突破到了大天位境界，时隔十七年，虽然力量等级没有提升多少，可是他应用力量的程度却熟练了不少，许多技巧都被他创了出来，当他全力运行大天位魔力时，飞行在天上的速度简直是惊人，南林帝国边境离他也越来越近。

　　“呃？”

　　菲之伤在飞行途中不停想着事情，突然，一道气劲迎面向他袭了过来，促不及防下，他只来得及改变了一下方向，本是袭向他咽喉处的气劲打在了他肩膀上，巨大无匹的力量一下子将他轰向了地面。

　　地面全是森林，菲之伤落在地面上还一路滑行，将森林里滑出一条宽百米，长达数千米的长廊，巨大的力量让地面上出现了一道深沟，不单如此，整个大地仿佛都颤抖了一下。

　　（大天位？不，没有魔力，那这是……力量？）

　　菲之伤撞在地面上的一瞬间就想要逃脱，但是一股精神印记同时束缚住了他，这股精神印记的强度和他的精神印记强度几乎不相上下，甚至还有强过他的势头，但是让他奇怪的是，攻击他的气劲没有一丝魔力存在，那全是纯力量攻击的结果。

　　待到这股力量用老，菲之伤连忙鼓起魔力从地面腾空而起，同时，他的精神印记也向四周扩散了去，就在这时，他的胸口突然裂开，无声无息就裂开了。

　　（这是，空剑技！不，不可能……）

　　菲之伤在胸口裂开的一瞬间，几乎将全身魔力都凝聚在了胸口上，终于得以顺利止住了裂开的势头，但是巨大的反作用力将他远远轰飞了出去，同时，他一根手指向着远处挥动了一下。

　　（怎么可能？连续出现两个大天位强者？怎么可能？难道他所说的事情都是真的吗？）

　　菲之伤也不知飞了多远，力道已失的他从天上坠了下来，先是挂在了一棵大树上，接着由树梢处弹了起来，最后脸朝下的跌在了地上，这一系列的动作引得两个声音同时惊叫了起来。

　　“哇，姐姐，看超人……”

　　“胡说，明明是耶稣……”

　　菲之伤最后的意识就停留在了这里，然后他就彻底晕死了过去。

　　“当！”

　　一个声音将沉睡着的菲之伤惊醒了过来，入目之处就是一片金属色光芒，惊得菲之伤一个翻身就跳了起来，当然结果是痛苦的，他胸口上顿时传来一阵剧痛，接着额头被一块金属三角板钉了进去，胸口和额头同时流出血来。

　　菲之伤这才看清他躺的地方是一个小床，因为太小了，之前他的腿都一直没放平，难怪现在他浑身酸痛了，更加可恶的是，床的上方挂满了金属圆形和金属三角板，乍一看入眼处全是金属色，特别是像菲之伤这样的江湖人，一醒来还不被吓个半死啊。

　　（没死？他们为什么不杀我呢？）

　　菲之伤清醒后的第一件事就是回想当时被偷袭的情景，促不及防下被两个大天位强者联手偷袭，没死真是算他命好，虽然在最后一刻他使用了空剑技，但是在那种情况下他绝对没把握能够重伤敌人，那么他们为什么不杀了他呢？

　　想了半天都没答案，菲之伤运行魔力就想要止住流血，可是接下来的情况却把他吓呆了，他体内的魔力被禁锢了，同时连精神印记也被禁锢在了脑海里，天啊，一个大天位强者被禁锢了？

　　“怎么可能？”

　　菲之伤呆呆的站在床边发愣，他的血从额头上和胸处伤口不停流出来，虽然流得并非很多，但是看起来却是非常惊人，连雪白的床单上都满染鲜血，果不其然，当第一个人看到他的情景时，那人马上就叫了起来。

　　“姐姐，哥哥快死拉……”

　　一个十一二岁的小男孩一声惊叫，让菲之伤连发声都没来得及，不多时，一个女孩从门外穿了进来，顿时，菲之伤只能张着嘴巴发呆了。

　　这个女孩真的好美，菲之伤已经不知道该用什么语言去形容她了，若用普通的语言去形容，那简直像是在亵渎她，那是一种超越美色的美丽，菲之伤知道，眼前这个女孩是天生媚骨。

　　媚骨有两种，先天与后天，后天的媚骨一般都是由练习武术得到，亦或者进行某些邪恶的魔法也能得到，这类女子有种吸引异性的特质，即使本身容貌并不十分出色，但是对异性的吸引力却是致命的，当然了，对于意志坚强的人却是无效。

　　先天媚骨却完全不同，这类女子拥有完全自然的媚骨气质，让人毫无不厌恶，只想要刻意的去亲近她，而且天生媚骨不单单是吸引异性了，不管男女在这类人面前都会被吸引住，任凭其意志如何坚强也无法。

　　“不错，你只呆了那么一会，是我见过所有人里发呆时间最短的一个。”

　　一个声音把菲之伤震回神来，他这才发现那绝色女孩嘻笑着拿出了白纱布，看来她打算给他包扎伤口，而那个小男孩也是一脸嘻笑表情的看着他。

　　“我给你说啊，以前来我们村收购草覃的那些商人们，他们每次来时都盯着姐姐一直看，直到走时他们都还在发愣，每一次都要发愣几个小时，你还算好的拉……”

　　小男孩大气的拍了拍菲之伤的肩膀，无意中又牵动了菲之伤的伤口，让他疼得直咧牙，这个时候，绝色女孩也拿着白纱布和一瓶黑褐色的液体来到了他面前，刚说了一句忍着哦，接着她就把黑褐色的液体倒在了他胸口上。

　　“啊！”

　　在姐弟俩的屋外，几个村姑们低声的说着话。

　　“听到了吗？真惨啊，听说那男的还帅得很呢，就这么死了真可惜。”

　　“可不是嘛，落在达家姐弟手上，不死也要脱层皮。”

　　“听说她前两天才研制出一瓶什么消毒液，好像名叫碘酒，该不会那男的就这样被消了吧……”

　　天才往往不被人所理解，当然了，天才若没有天才的自觉，非要把才能用于恶搞的话，那被人所理解也是理所当然了。

　　菲之伤每一天一看见那姐弟俩时，他脑海里就会产生如此的想法。

　　从他获救那天算起，他来到这个小村庄已经十天时间了，这十天里，除了每天运行魔力，企图突破禁锢以外，每天必做的事就是以各种理由逃避姐弟俩的摧残。

　　姐姐名为达观音，弟弟名为达亚当，他们两人都是天才，菲之伤绝对可以确信这点，但是就如他所想的那样，天才如果不把才能用作正道，反而把才能拿来恶搞的话，那不被人理解也属于正常了。

　　达观音的才能体现在民用方面，比如她居然培养起森林草覃，那种味道极美的山珍，菲之伤以前好歹也是大贵族，他自然知道这种山珍晒干后拿到城里的价格等比黄金，平日里猎人们运气好时才能找到一丁点，可是她却有办法将这种山珍人工培养，材料仅仅就是几根烂木头与一大块奇特的布料。

　　“这是塑料布拉，才培养草覃时总把握不好温度和湿度，我就觉得少了点这种塑料布，结果念了几天后，在我家门口居然出现了一大块这种布料……怎么来的？我怎么知道，总之是天上掉下来的拉……”

　　这是达观音的回答，不过让菲之伤郁闷的是，凭他的见识，居然认不出这塑料布究竟是由什么材料制造的，透明，且能够隔绝温度，达观音竖了些木条后就把塑料布盖在了上面，在布下形成了一个空洞，她称其为温室。

　　除了这些以外，达观音还擅长药剂方面的知识，比如在之前制造了那个什么碘酒……

　　如果姐姐达观音的爱好属于良性，那达亚当的爱好绝对属于极端恶性，比如火药。

　　“火药不过是名字罢了，吃不得，比例是木炭，硫……好了，这就是黑火药，就这样点燃看起来不错吧？但是一旦把它们放在狭窄的地方再点燃，喂，我没叫你点啊……”

　　结果很简单，菲之伤又受了一次碘酒的洗礼。

　　总之，这姐弟俩很可怕，真的很可怕……

　　“喂，之伤哥哥，你在这里啊，让我找了好久，快下雨拉，姐姐让我们赶快回去，你的伤口淋不得，不然又会被感染哦。”

　　达亚当从村口向这边跑了过来，边跑他边叫着，他还是个十岁左右的小孩子，跑起来的步子也很小，而且他有张非常可爱的脸，菲之伤看到他时都不由自主笑了起来。

　　“走吧，我们回去吧。”菲之伤笑着说道，说这话时，他向身后的森林里看了几眼，在那边遥远处有一双眼睛一直死死的看着他。

　　（果然，他们是在守着这村子，不，更准确的说法是，那两个天位强者是在守着这姐弟俩，因为害怕这姐弟俩发现他们的存在，所以才刻意保持着村庄的宁静，甚至在我被姐弟俩发现后也没再追杀，害怕姐弟俩发现我失踪后显得惊慌失措吗？）

　　“对了，之伤哥哥，上次我不是说要让你看看什么是电吗？电真的可以储存拉，不是简单一闪就没有的东西，这是风筝，马上要下雨了哦。”达亚当将一张风筝递给了菲之伤，同时他还把风筝飞了起来。

　　菲之伤接过线头，他看着风筝越飞越高，接着奇怪的说道：“电的威力很大我知道，但是不是一闪即过，难道可以将那威力一直保存下来吗？不可能……啊！”

　　一道雷电划过……



　　第二章 遗忘的第三者

　　菲之伤很郁闷，非常郁闷，郁闷得不行，因为他被打劫了，而且对方直接大喊了几个字，这几个字让他更是郁闷了。

　　“不准动，打劫蘑菇！”

　　“……”

　　菲之伤看着眼前几个拿刀的蒙面大汉，他头上已经出现了汗滴，打劫蘑菇？亏这些人想得出来。

　　“老大，那几个商人说不是什么蘑菇，名字该是草覃……”

　　“妈的，什么弹不弹的，我说是蘑菇就是蘑菇，小子，把你口袋里的蘑菇给我拿出来！”

　　蒙面大汉们的首领一直在叫嚣着，可是他的叫嚣声还没结束，从旁边树林里冲出一个影子来，那是有一个手持奇怪棍子的青年，他敲晕几个蒙面大汉后，接着就把他们抛进了树林深处。

　　“是几个经常来收购草覃的商人们干的，他们转手卖了几次草覃后就发了财，可是他们对她起了歹心，想要把她掠走，上次杀了他们几人，之后他们都不敢来村里了，原来他们私底下雇了人来，看来这些商人们果然留不得……”

　　青年扛着棍子向树林里走去，边走他边自言自语着，那意思菲之伤自然懂得，让他好好保护达家姐弟俩，这或许是他们当初不杀他的原因吧。

　　“咦？怎么了，你怎么站着发呆呢？呵呵，抱歉拉，亚当他一直和我说话，好不容易才逃了出来……你问这根管子啊？亚当他说是雷管，说如果遇到危险就要我……你明白了吗？”

　　“……”

　　菲之伤满头是汗的稍微远离了达观音一些，他心里忍不住又开始念叨了，这对姐弟好可怕，好可怕……

　　因为最近收购草覃的商人们都没来村子，所以一大早达观音就要菲之伤陪她去城里卖草覃，也好给村里人买些粮食回来，眼看着冬天就要到了，村里也需要多储备些粮食。

　　“听说快打仗了吧？”

　　两人走在林间小路上，达观音静静的跟在菲之伤身后，菲之伤本身也是冷淡无比的人，所以一路上两人都不怎么说话，好半天后，菲之伤才听到达观音的声音。

　　（毕竟还是女人，总是感性的生物……）

　　菲之伤如此想着，他说道：“恩，是要打仗了，东林和西森两国最近都不怎么安分……你在干什么？”菲之伤好奇达观音的沉默，他转过头去看时才发现她正认真的在一张纸上看着什么。

　　“计算啊，因为战争要来了，所以粮草肯定涨价，而奢侈品就要降价了，草覃虽然价贵，但是要买够一个村子用过冬天的粮食，还要雇佣人把粮食运过来，看来……非要使用雷管不可了。”

　　（这个女人是好理性……）

　　“是吗？为了村里人啊……我很好奇，凭你和你弟弟的才华，无论到那里去都会被贵族们奉为上宾吧？而且，你的容貌也……”菲之伤好半天后又突然问道。

　　“和你一样的理由啊。”达观音愣了一下，接着笑着说道：“我和弟弟也是被村里人所救，一年前，我和弟弟就出现在那边山沟里，似乎是山上雪崩后被掩埋在冰里了，我和弟弟被村里所救，但是非常遗憾，我和弟弟都得了失忆症，呃，就是没有了被救之前的记忆，只是隐约间记得名字，还有许多根本不为村里人所接受的知识。”

　　“我们不记得以前，也不了解这个世界，但是人世间的险恶我们都懂，我们的知识虽然可以让我们得到财富与地位，但是随之而来的就是阴谋，血腥，奴役，而且我和弟弟也舍不得这个村子里的人，这里的宁静和安详我们都很喜欢，虽然有些荒凉和贫穷，但是也正是它的荒凉和贫穷让贵族们不会来到这里，只要有我和弟弟的知识，我们早晚可以改变这个村子。”

　　“你的理由不也是一样吗？看得出来，你是有魔力的强者，别用那种眼光看着我拉，虽然失去了记忆，但是我还记得的知识里有关于魔力的部分……你的伤也好得差不多了，可是你却留在了村子里，我想不出你留下的理由，所以我认为你也是喜欢上了这个村子的宁静和安详了。”

　　菲之伤看着达观音的绝美容颜好一会，接着他转过头去才说道：“别想把人心想得太美好了，人的内心比你想象的更肮脏和黑暗，真不知道你的天真还能持续多久……”

　　“呵呵，人心确实善变，但我也相信，人的心中总会有永恒不变的一些东西，而这些东西绝对值得信任。”达观音继续笑着说道。

　　“比如呢？”

　　“呃，还没找到，不过我相信迟早有一天我会知道那是什么的。”

　　这段对话给菲之伤的印象非常深刻，当然了，他心里的情绪更多是嘲弄，既嘲弄这个天才美女的幼稚天真，又嘲弄自己，没想到他有一天居然能够听到这样的话。

　　“我已经不再相信人心了，等到有一天你遇到同样的事时，你也绝不会再相信人心……”菲之伤淡淡说道，之后他就一个人闷头走在了前面。

　　达观音也不在意，一路上一直找他说话，被缠得没办法，菲之伤只好和她又交谈了起来，不过之后的内容达观音已经不再说什么人心了，而是尽问些世界各地的风土人情，这些菲之伤倒是熟悉，十七年的流浪，他几乎游遍了大半个世界，一说起来听得达观音两眼直发光。

　　村子的位置非常偏远，距离最近的小镇也有一天一夜的路程，所以村子即使位于南林和北森战场之间，经过这么多天也没遇到乱兵袭扰，那偏远的地理位置恰好起了作用。

　　一路上菲之伤被达观音念得心烦，干脆运起魔力抱起她就跳到了树上，经过这十几日的休息锻炼，他已经稍微冲开了些封印，此刻大概可以运行骑士初级的魔力，只见他抱着达观音就飞速向前跑去。

　　“我说，慢点行吗？我呼吸好困难……”骑士等级的速度已经快得惊人，达观音在这样的速度下根本张不开眼，于是只能低声叫道。

　　菲之伤在抱着达观音的一瞬间就后悔了，因为在身后的密林中，至少有十道以上的气势同时爆发，其中一道气势甚是惊人，这股气势的主人绝对有大天位等级，气机牵引下，菲之伤根本是连想停都停不下来了，只好没命的向前跑去，更可怕的是，达观音因为心慌害怕，四肢交缠着抱在了他身上，顿时，身后的气势变成了杀意，菲之伤跑的速度更快了……

　　当然了，幸亏另一些人当时并不在现场，不然这场闹剧大概会直接变成血案吧。

　　这另一些人此刻正在小村远处一座雪山上对峙，这些人清楚的分为了两派，两派的首领却都是女人，其中一个用白纱蒙着脸，而另一个正是幕席霓心。

　　幕席霓心苦笑着说道：“为什么不再想想我的提议呢？你们不觉得那是让他快点醒来的最好办法吗？”

　　蒙面女人则坚决的说道：“不行，不能让他陷入危险中，神器确实有认主功能，但是现在他不明不白的分裂成两个身体，万一神器不承认他了呢？要知道神器对非主人具有极大的杀伤力，稍一触摸就会被炸成碎片，不行，绝对不行……”

　　“我可以用魔力护着他的身体，只要把他带入到我的江山社稷图里就行了，江山社稷图对范围内的事物都可以绝对保护……”幕席霓心连忙又说道。

　　“绝对不行，万一你突然袭击了他呢？那样的事又不是没发生过，我们再想其它办法，在想到办法之前，继续维持现在的情况好了，每天你我各派一名大天位强者守护他。”在蒙面女人身边是个十八岁左右的美少女，她冰冷冷的说道。

　　幕席霓心心中非常的懊恼，她苦笑着说道：“我想把真相告诉你们，可是你们……”

　　“是的。”在蒙面女人的另一边，是一个脸上有着一道细小伤疤的男子，他正是张恒。

　　张恒严肃的说道：“我们不想听什么理由，要说理由的话……就等他醒过来直接给他说吧，在此之前，我们绝对势不两立。”

　　大概是在半年前，南林帝国有商人传出消息，在这边某个村庄里突然出现了一个绝代美人，还把那容貌传言为天下无双，一时间无数人都涌向了这边。

　　得到消息的幕席霓心连忙赶了过来，她曾经见过达云阳女子身时的容貌，而这个女人的容貌和达云阳女子身时的容貌一模一样，而在她身边的那个小男孩，则和达云阳男儿身时的相貌有七成相似，只是少了些成熟罢了。

　　为什么达云阳会变成这样？一个人居然分裂成了两个身体？怎么做到的？这根本不可能。

　　就在幕席霓心怀疑迟疑时，大陆上另一派的势力也得到了消息，终于，十多年后，大陆上的两位影子女王对峙在了一起，幕席霓心和谢茹丝终于见了面。

　　这次的见面并没有为双方的关系带来什么改变，事实上幕席霓心确实非常想要解释内幕，但是谢茹丝等人却表达了坚持的拒绝，他们认为如果真要听解释，唯一有这个资格去听的人该是达云阳。

　　“你们伤害的人并不是我们，而是他……”

　　五百年前，达云阳使用了永恒之冰壁封印魔法，在他的意识变为杀人狂前的一瞬间被彻底冰封了，连同护神和袭击他的人一起冰封，时间就这样过了五百年，之后，被冰封的人们开始陆续苏醒过来。

　　幕席霓心大概在二十一年前苏醒，事实上，因为冰块被核弹炸裂开，有些人的冰块分配不均匀，他们在一百多年前就已经苏醒，奇兵队中的几人和两三个天位强者们就是如此，幸运的是，护神集团和奇兵队的大多数都没有出现意外，他们大多是在这二十年间醒过来的。

　　醒过来的护神集团自然分裂成了两派，以她为首是一派，以谢茹丝为首是一派，她从醒过来后就开始扶持火焰帝国，这个由苏虞姬一手创立的帝国，她开始利用火焰帝国的势力四处寻找原先的同伴，除了狼狼和亚格瑞以外，还寻找到了一些奇兵队成员。

　　因为五百年前达云阳并没有把幕席霓心等人反叛的事情告诉奇兵队，而奇兵队只以为当时的幕席霓心是被人控制了，所以有一部分奇兵队员加入了她的阵营，而仅仅只晚了她一年时间而已，张恒和谢茹丝等人也相继醒来，大陆上第二个影子女王，谢茹丝在张恒和敏等人的辅佐下，开始了扶持阿克斯圣骑士帝国，两大帝国从此开始了对峙，相对的，双方势力不停吸收奇兵队员加入以外，在各方面也采取了对峙手段。

　　这一切就让双方对立了十几年，直到他们发现了达家姐弟俩为止，双方才又重新开始了接触。

　　且不说两位足以影响世界局势的影子女王的见面，另一边，因为被一群人疯了般追赶，菲之伤抱着达观音不要命的只管跑，一个小时左右的时间，他已经抱着达观音跑到了镇子外，眼见行人多起来，后面追赶他的气势才稍微松懈了下来，菲之伤连忙不顾一切的把达观音放了下来，“可恶啊，等我冲破封印……”菲之伤郁闷的叹息了声，不过他话说了一半就停了下来，这些人绝不简单，他清楚的知道这点。

　　又岂止是不简单，这些人简直是厉害得恐怖了，大天位强者至少都有两人以上，小天位强者暂时还不知道，但也绝对是两人以上，最让菲之伤无奈的是，他也只能隐约猜到他们的所属势力。

　　大陆上两大影子势力，看来这些人是属于其中之一，甚至……两大势力都派了人过来？

　　菲之伤想了半天也没有答案，他这才想起一直靠在他身上的达观音，仔细一看差点让他气得吐血，想他辛辛苦苦跑了半天，被追着跑的羞辱这些都还没说出来，她倒好，居然在那样的速度下还睡得着，真不知是她神经太粗还是什么的了。

　　狠狠的将达观音摇醒，她嘴角边居然还有些梦口水，醒来时迷茫的表情让菲之伤心头猛的一颤，他连忙转过头去看向了远处。

　　“哇，我睡了一天一夜了吗？”达观音看着远处的小镇惊叹道。

　　“没。”菲之伤脸色不好的说道。

　　达观音疑惑的看了一下天色，接着好奇的说道：“难道说你跑了一个多小时就跑来了吗？哇，你好厉害，速度好快哟，简直像是有人在背后追一样。”

　　“……”菲之伤的脸色顿时变成了铁青色。

　　达观音说了几句闲话，因为菲之伤一直不回答她，所以她也只好念叨着一起走向了镇子。

　　镇子看起来显得非常萧索，整个镇子里几乎看不到什么行人，许多店面与民居大门都紧紧关闭，战争将来的压力让这里的居民们逃了大半，剩下些无力维持盘缠的贫民继续待着，或者还有些财大势大不愿离开的贵族和地主。

　　两人一进入镇子就察觉到了不对劲，达观音苦笑道：“看来草覃卖不出去了，不过听说镇子里有几户人家是大地主，很有些存粮……难道非要我使用雷管不可吗？”

　　“……我来想想办法吧。”菲之伤连忙阻在了她面前，说完话后才看到她贼贼的笑，顿时，他知道他上当了。

　　可是菲之伤一贯都是一言九鼎，说出的话绝不收回，所以只好气呼呼的拿着草覃口袋就向镇外走去，同时他也说道：“待在这里不要乱跑，如果我没找到你的话，我会自己一个人回村子去，你自己慢慢走回来吧。”

　　达观音也不在意，她嘻嘻一笑就乖巧的站在了一边。

　　菲之伤的做法很简单，他出了镇子后直接找到了之前追着他的人，一群扛着奇怪棍子的男人，还有一个帅气且冰冷的青年魔法师，他们一直都冷冷的看着他。

　　“镇子里的商人们基本上全跑光了，东西卖不出去，粮食也买不到，她着急了，你们自己去想办法吧。”菲之伤说话的同时将草覃抛了过去，接着他就向镇子走了回去。

　　这些人也干脆，其中一个拿棍子的人接过了草覃，接着说道：“告诉她，三天之后自然有人把粮食送过来。”

　　菲之伤这一下完全肯定这些人和达家姐弟俩之间有什么关系了，可是到底是什么关系呢？那既像是监视，又像是守护的举动，还有达家姐弟似乎也隐约知道他们存在一样，菲之伤越想越复杂，好半天后他才终于放弃继续想下去。

　　回到镇子入口，达观音巧笑倩兮站在那里看着他，一种莫名的情绪突然从他心中冒了出来，就像是一些看不清楚的泡泡一样，让菲之伤觉得了心慌，几乎是下意识的，他的表情越发冷淡了。

　　“呵呵，我就知道你有办法，怎么样？已经完全办妥了吗？”达观音一等菲之伤来到她面前，她马上就笑嘻嘻的说道。

　　“恩。”菲之伤冷着面孔说道：“三天后会有人运粮食过来，我们可以回去了。”

　　“马上就回去了吗？好可惜哦，听说镇子里来了个马戏团，他们只演今天晚上最后一场了，我还想去看看呢……”达观音闻言露出了失望的表情，那可怜兮兮的样子让菲之伤差点就开口答应了，不过他最终还是冷着脸，和达观音一起走出了镇子。

　　“对了，我们怎么回去呢？你抱我吗？真希望再经历一次那超快的速度哦。”

　　“……闭嘴！”

　　两人刚离开镇子入口没多久，一群人就路过了那里，在这群人里有一个看起来颇奇怪的青年，他有一张稍显小孩子气的娃娃脸，但是这张脸上却有一种生人莫近的冰冷，而且看周围人对他都有种奇怪的敬畏，越发体现出这个青年的古怪。

　　在大约一个月前，一个马戏团企图穿越国境从南林帝国去到迈日帝国，因为南林和北森之间的对峙已经越来越严重，看马戏表演的人也越来越少，无奈下马戏团团长薇薇娜只好决定穿越国境去迈日帝国。

　　马戏团一路上还算顺利，最后只差穿过一片森林就可以达到迈日帝国边境了，众人一路上都在提防盗贼团，眼见顺利，众人们提起的心也慢慢放宽，可是就在这个时候，乐极生悲，马戏团遭遇了有名的盗贼团，暗骷髅之泪。

　　暗骷髅之泪盗贼团的规模不大，之所以有名，是因为他们每次作案的手段极其残酷，一般被他们打劫的对象，都会被他们当场虐杀，女人们宁愿自杀也不愿被他们抓住，其手段之残忍，让南林和北森帝国都派了军队围剿，但是盗贼团首领太过狡猾，这段时间以来仿佛消失了一样，原来他们躲在了森林里。

　　马戏团中女人的数量不少，当她们得知这个盗贼团是暗骷髅之泪时，当下就吓得魂不守舍，接着就在薇薇娜的带领下开始了逃跑，不过她们除了薇薇娜是有魔力的战士等级强者以外，其余人基本上全是普通人，盗贼团里又有好几个魔力强者，到最后，只有薇薇娜一个人受伤逃了出来。

　　薇薇娜是被暗骷髅之泪盗贼团团长击伤的，这人是个独眼龙，满嘴的金牙看起来甚是恶心，不过他却有骑士初级的实力，凭着高了一个等级的实力，薇薇娜左肩被砍了一条老长的口子，无奈下她只好独自逃跑，但是独眼龙却带着几个魔力拥有者追了上来。

　　这一追一逃间，众人已经走进了森林深处，而且四周的温度也在不知不觉中下降了不少，当薇薇娜感觉脚下打滑时，她这才发现地面上布满了冰霜，迎面更是有一块数米高的冰岩，薇薇娜随意看了一眼，然后她就震惊的看向了冰岩里。

　　在冰岩里有一个男人，他两只手都戴着奇特的装饰品，衣着颇为讲究，看起来该是一个贵族，这些都还没什么，可是他的眼，那是一双死神一般的眼睛，两只眼睛带着恐怖无比的杀意，仅仅只看了一眼而已，薇薇娜几乎就站不稳脚了，那恐怖无比的杀意几乎摧毁了她的意志，幸亏她连忙转过了头去，这才虚弱的跪了下来。

　　冰岩里的男人，他的模样分明就是达云阳。



　　第三章 美女与杀人狂

　　薇薇娜小心的看了一眼在她身边的男人，还好，今天看他的神色还算平常，希望今天也能平静的度过吧。

　　自从暗骷髅之泪盗贼团毁灭后，薇薇娜每天都要如此的祷告一番，而且她脑海里还经常出现当天的情景，一个让她永生难忘的恐怖情景。

　　她还记得那天被击伤后，她慌不择路的向森林深处逃了去，独眼龙带着一群人就在她背后死命追赶，直到她看到他为止，这个被冰封在冰岩里的恐怖男人，他有一双透着死亡杀意的眼睛。

　　“逃啊，你再给我逃啊，怎么不逃了？老子要的女人还没有逃得了的……天啊，那是什么？”

　　一个粗鄙的声音从薇薇娜背后传来，接着是四五个人向她走了过来，但是当他们都能看见这块巨大冰岩时，所有的声音在一瞬间完全停息，几乎所有人都看向了冰岩中的男人，特别是看向了他的眼睛。

　　不多一会，有两个人直接软倒在了地上，他们倒地的声音惊醒了其余人，独眼龙和幸存下来的人这才浑身冷汗的跪坐在了地上，待到他们去查探另两个人时，这两人早已经没有了气息。

　　“老大，邪门啊，那岩石里的男人到底是什么？”一个盗贼说话时又想要看上去。

　　“别，别看，那东西不是我们能知道的……但是我们发了，可能还不止是发了，总之，以后我们发达了。”独眼龙的语气里满是颤抖，语气中除了害怕以外还有更多的激动。

　　他从各种渠道都听到同样的传言，在世界各地时常可以发现一些被冰封的人，只要把他们所在的地点告诉火焰帝国或者阿克斯圣骑士帝国的人，他们就能得到一笔十分丰厚的奖赏，这笔奖赏甚至可以让贵族们眼红，而眼前这块冰岩，不就是传言中被冰封的人吗？

　　“把这个女人……你们自己玩吧，随便怎么玩都可以，但是一定要杀了她，知道吗？”独眼龙看到冰岩后就失去了对薇薇娜的兴致，但是作为盗贼团首领，有些话他必须要说的，甚至，他心里正盘算着是不是杀了这两个自己的手下。

　　两个盗贼也从惊慌中恢复过来，他们看了看身穿黑色紧身劲装的薇薇娜，同时色笑着走了过去，薇薇娜想要挣扎，但是她先前看冰岩里男人的眼睛太久了，全身都已经发软，结果只能嘴里发出叫声，身体却软软的被两个男人架了起来。

　　独眼龙瞟了瞟两个手下，他慢慢的向冰岩走了过去，倒并不是想要再看这男人那双恐怖的眼睛，而是他非常好奇这块冰岩到底是什么，莫不是什么宝贝吧？

　　独眼龙抚摩着这块冰岩，这果然不是普通的冰，他手一触摸到冰块就被吸走了魔力，幸亏被吸走的量不大，而且越到后面被吸走的量越少，几秒之后冰块已经停止了吸收魔力。

　　“邪门，真够邪门的……嘎？碎了？”

　　独眼龙收回了手掌，就在他收回的瞬间，冰块上出现了一条雪白的裂痕，然后裂痕越来越多，范围也越来越广，到最后整个冰岩上已经布满了裂痕。

　　“……杀。”

　　独眼龙被眼前的情形完全震住了，突然，他隐约间听到一个虚弱的声音，下意识的就说道：“什么？杀什么？”

　　“啪！”

　　一只手从冰岩里轻轻挥出，就像打烂一只鸡蛋一样轻松，轻轻就把独眼龙的脑袋打了个稀烂，这时另外两个盗贼正在撕薇薇娜的紧身衣，一只眼珠子就这样赤裸裸的飞到了薇薇娜胸口上。

　　两个盗贼根本没回过神来，其中一个甚至还奇怪的拿起了眼珠子，好半天后他突然惊慌的吼了起来：“啊，啊，眼珠子……”

　　“啪！”

　　就在这个盗贼疯狂吼起来时，一只手又轻轻敲向了他的脑袋，结果就像是另一只鸡蛋碎开一样，白的红的，肉的骨的，带着两颗眼珠子一样掉在了地上。

　　先前在冰岩里的男人站在了盗贼的后面，他的脸色看起来甚是苍白，仿佛一阵风就要把他吹倒一样，但是先前如同死神一样的眼神也没再出现，现在他的眼神里只是带着锐利而已。

　　另一个盗贼终于回过了神来，他恐惧的看着这个男人，也不知道是不是恐惧到了极点，他居然鼓起魔力向这个男人冲了上去，等他一靠近这个男人身边，也不知发生了什么事，他马上就被打得退了几步，待到薇薇娜看向他时，这个盗贼已经变成了一滩肉泥，真正的肉泥，连肉带骨全烂成了一团。

　　薇薇娜想吐却吐不出来，连嘴巴也是死死紧闭着的，当这个男人看向她时，她觉得死亡从未有一刻离她如此之近，她甚至已经闭上眼睛等死了，好半天后，那预料中的短暂痛苦却没有来到，当她张开眼睛时，这个男人依然站在那里冷冷的看着她。

　　“帮我，我可以救你的团员们。”男人忽然开口说话了，但是他说的话显得非常结巴，就像是一个小孩子呀呀学语时的生涩一样。

　　薇薇娜震惊的呆了半晌，直到男人又说了一遍他的话时，她才小心的问道：“我要怎么帮你？”

　　“我的主体灵魂不见了，我要找到他。”

　　主体灵魂不见了？什么跟什么？薇薇娜听得奇怪极了，于是她又小心的问道：“请问主体灵魂是什么呢？东西？地点？还是什么？”

　　“主体灵魂就是主体灵魂，我必须要依附他才能继续存在，我现在的状态持续不了多久，必须要尽快找到他。”男人说话稍微顺畅了一些，但是语言与语言之间还是非常生硬。

　　薇薇娜本来还想问什么，可是她又害怕惹恼眼前这个杀星，况且她也想过了，拒绝的话肯定会被杀，她想到这里咬咬牙就点头答应了下来。

　　“你的内心是真的答应了，现在我们去救你的同伴。”

　　听着男人的话，薇薇娜心头又是一惊，她马上猜想这个男人是不是可以知道她心里在想什么。

　　“没错，主体灵魂留下的能力我还可以使用……两个月，两个月之后如果寻不到主体灵魂，我会消失。”

　　男人说话的同时一把提起了薇薇娜，接着疾速的朝某个方向飞奔而去，那速度绝对让薇薇娜暗自心惊，不过片刻之间，他们已经来到了马戏团先前遇袭的地方，除了地上躺着的几具尸体以外，大部分男人们都只是被捆了起来，盗贼们还在等他们的团长回来处理这些人，至于马戏团女人们，已经全部被盗贼拉入了林子里去。

　　接下来的情况已经不是薇薇娜能够阻止的了，一场恐怖的单方面屠杀随之展开，所有暗骷髅之泪盗贼团的人全部被杀光，没有一个人逃脱，最恐怖的还是他们的死状，这个男人杀人的手法只能用恐怖来形容，没有人还能看得出那些尸体曾经是人。

　　男人就这样待在了马戏团里，每天他都跟随在薇薇娜旁边，偶尔忽然要马戏团向某个方向前进，就这样，马戏团来到了眼前这个小镇里，随着时间慢慢过去，男人的脾气也越来越暴躁，薇薇娜每天活得简直是心惊胆战，这不，今天的他特别暴躁，仿佛感应到什么一样从旅馆里走了出来，吓得薇薇娜和一群马戏团的人都跟了出来。

　　“怎么了？为什么来到镇口呢？”薇薇娜小心的问着男人。

　　“主体灵魂的味道，不过好淡，少了点什么，主体灵魂的味道为什么会那么淡……”男人一成不变的脸上有了些改变，喜悦中带着疑惑。

　　男人说话的同时已经朝镇口走了过去，还没走出几步，他忽然神色严肃的看向了镇口另一个方向，那边有一大队骑兵朝镇子这里疾驰而来，密密麻麻的骑兵扬起无边的灰尘，这大队骑兵至少有数千人之多，千马齐奔的情景绝对足够震撼，连同薇薇娜在内的马戏团人员们吓得脸色苍白，只有男人冷眼看着这只骑兵大队靠近。

　　骑兵们驰来后马上包围了整个村子，为首十几个骑兵走向了镇子入口，一个小将领似的人物对马戏团众人扬鞭说道：“北森帝国已经占领了这个镇子，马上实行军事管制，回你们的住所，不然就地斩首。”

　　“糟……”

　　薇薇娜心里刚叫了一声糟，这个骑兵将领的头颅已经被男人一拳打烂。

　　“滚开，主体灵魂已经走远了！”男人的话有些焦急，他几乎是低吼着说道，他身上也若有若无的冒出些魔力来。

　　薇薇娜有些惊讶了，自从她见过这个男人开始，她就从来没有见过他使用魔力，每一次动手都是那么轻松，完全不用一丝魔力就杀了些骑士等级强者，马戏团这一路走来，不知道有多少人下落不明哦，这一下看见他使用魔力，薇薇娜整颗心都提到了嗓子眼。

　　“战士等级魔力够了。”男人又冷漠的说道。

　　骑兵们这才回过神来，眼前这个男人杀了他们的小队首领，北森帝国兵法严酷，特别是打仗期间就有连坐一法，身为军官的护卫队，这些骑兵们回去后肯定是要被责罚的，顿时，这十多名靠近的骑兵吆喝着冲了上去。

　　男人迎着刺来的骑士长枪一指点出，指头正好点在长枪枪尖上，战士等级的魔力轻易破开了长枪，这道魔力破开长枪后并没有散去，相反，顺着长枪进入到了这个骑兵手臂内，接着将他的手臂炸成了碎片。

　　如果光是这样也还罢了，但是那些骨头碎片中都带着魔力残余，爆炸开去时将冲上来的十多名骑兵全部打翻下马，其中有几个甚至当场就被碎片穿脑而死了。

　　恐怖！薇薇娜感觉得到那确实是战士等级魔力，但是要将发出体外的魔力掌握到这种程度，那份控制力简直是恐怖了，就像是丢出一个球一样，用这个球打伤人很容易，但是这个男人却用这个球打伤了一个人，再把力道传到这个人身上，让这个人去打伤更多的人，这简直就是匪夷所思了。

　　男人丝毫不停，他向着本已预定好的方向跑了去，不巧的是，大队骑兵正好挡在了他的路上，于是这条道路上开始布满血与肉，战士等级实力，面对上百个普通人围攻时绝对会被杀掉，但是这个男人已经脱离出这条规律，他仅仅使用战士等级魔力就屠杀了近千骑兵，那匪夷所思的魔力控制能力，将战士等级魔力所能造成的伤害百倍千倍扩大，在那一瞬间，薇薇娜甚至认为这个男人就是传言中的天位强者。

　　短短时间之内，骑兵队伍已经付出了千多人的代价，但他们根本无法阻止男人前进，最多只是给男人身上覆满了血与肉罢了，整个战场看起来比地狱更要恐怖几分，终于，有些骑兵开始缓下了攻势，甚至有些骑兵开始准备了逃跑，眼前这个男人太恐怖了，这样实力的强者不是他们这些普通人能够对抗的，与其送死，倒不如伙同众人一起逃跑，即使军法严酷，也有法不责众的说法。

　　当又一个骑兵连人带马被打成肉泥时，这仿佛是压倒骆驼的最后一根稻草，北森骑兵们开始不要命的向北方跑了去，片刻之间整个战场只有男人依然不停前进，除此以外就是满地的骨头尸体了。

　　马戏团众人们全都吐了又吐，连苦胆水都吐了个干净，除了薇薇娜还勉强站着以外，其余人早就跪坐在了地上，薇薇娜其实也想要跪坐在地上，可是好奇心让她忍不住想要跟着男人去看看主体灵魂到底是什么，好半天后，男人的身影已经渐行渐远时，薇薇娜才咬咬牙冲了上去。

　　男人的速度还是那么快，虽然还是战士等级魔力，可是每一次踏步都完全将魔力束缚在脚掌上，没有一丝毫的魔力泄露到体外，结果自然是非常壮观了，每一次踏步在地上就出现一个小坑洞，男人简直是几米一跳的前进，速度自然是非常可怕了。

　　菲之伤和达观音还在慢悠悠的走着，不过两人间的气氛有些奇妙罢了，达观音自然是没遮拦的说着话，菲之伤却只是有一句没一句的敷衍了事，他在想着先前的心事，先前他心里莫名其妙的悸动，这份心悸让他觉得了不妙。

　　“喂，女人，你停下不要说话好不好？我耳朵里全是嗡嗡的声音。”菲之伤心烦得不行，只好说道。

　　“不好，除非你带我就像之前那样飞跑，我想再试试那种速度。”达观音眨巴着眼睛看向菲之伤，那可怜的模样让菲之伤又一阵失神。

　　开玩笑，本来他就在心烦意乱，如果再去抱你，那不是自找麻烦吗？而且周围还有那么多人眼巴巴的看着，他可不想又被一群人疯狂的追赶。

　　就在达观音可怜哀求时，菲之伤突然看向了来时的方向，不单单是他，连周围保护达观音的众人们和那个魔法师也一起看向了那边，因为突然从那边冒出一股极其可怕的杀气，而且那杀气还在不停向这边高速移动。

　　菲之伤一点也不担心，果不其然，周围几个身影一闪而过，几个拿着奇怪棍子的男人从远处林里迎向了那边，不一会，一个满血红色的人一蹦一跳的向这边疾冲而来。

　　接下来的情况却古怪得很，几个护卫们迎了上去，但是一接近这个满身是血的人身边时，护卫们全都呆愣住了，那人轻易就从他们中间穿了过去，接着又是几个手拿棍子的人围了上去，同样的，他们在靠近这个男人时也呆愣住了，又让这个满身是血的男人穿了过去。

　　这一切都发生在一瞬间，待到众人回过神来时，这个满身是血的男人已经来到了菲之伤面前，他一晃身就要冲向达观音，菲之伤慌忙之下一指点去，一道剑气刺向了来人。

　　男人眼中杀气一浓，他弯过手掌接下了这道剑气，同时更运起玄妙的控制力分解控制了袭来的剑气，在菲之伤还没收回招式前，男人已经一拳打向了他的头颅。

　　“住手！”

　　达观音的声音恰好在这个时候传了过来，男人那一拳离菲之伤不过只有几厘米而已，拳头上虽然只有战士等级魔力，可是菲之伤明显感觉得出，这拳头上的魔力被完全束缚成了实体，这般可怕的魔力控制能力连被封印以前的他都不曾拥有，如果他被打实了，这一拳绝对会把他的脑袋打个开花吧。

　　男人停下拳头后就看向了达观音，达观音也看向了这个男人，她似乎丝毫不害怕这个男人身上凝固了的黑血与骨肉，她只是深深的看向了这个男人的眼睛里，好半天后，菲之伤在旁边都看得嫉妒起来时，达观音才突然说道：“蹲下。”

　　“嘎？”菲之伤古怪的看着达观音，他不知道她为什么突然说出奇怪的话呢？

　　达观音话音刚落，那男人马上就蹲在了地上，看样子一点迟疑都没有。

　　“手。”达观音又说道。

　　男人又伸出了手来，达观音握了握他的手，又拍了拍他的头，接着笑道：“恩，不错，真乖。”

　　菲之伤在旁边看得直发愣，敢情她把这个恐怖男人当成宠物狗了吧？

　　“他恐怖吗？不觉得啊，我只觉得他就像是我身体延伸出去的一部分一样，怎么说呢？即使不说话我也能感觉到他的行动，比如……”

　　达观音说话后看向了男人，男人看了达观音一眼后就开始了爬树，最后甚至在树梢之间晃荡了起来，活脱脱一个满身是血的人猿。

　　“呵呵，很好玩吧？我好像可以直接控制他的思维一样，他的脑袋里还有一个我，呃……不，应该是有些像我的我，总之很复杂拉，你不会明白的。”

　　在达观音收复这个男人后，没多久她就开始解释起来，不单是菲之伤听得认真，周围保护她的奇兵队员们和那个魔法师也同样听得极是认真，因为他们都看清楚了，这个男人的模样分明就是达云阳，男的达云阳和女的达云阳同时出现在一起，这让他们全都糊涂了。

　　“反正一句话，他就像是我身体的一部分一样。”达观音终于说完了结束语，她也不知道她的话有多暧昧，只是一个劲的要男人不停做出些新动作，就这么在她和菲之伤身边不停折腾。

　　菲之伤根本没懂达观音的意思，他只是心里暗暗觉得了苦涩，周围奇兵队员和那个魔法师却听得明白，再根据他们所知道的事实，这么一想就差不多知道真相了，当然了，他们当中早就有人带着消息赶回了村子里去。

　　在村子远处，幕席霓心还和谢茹丝等人在商量着什么，等奇兵队员把消息带给他们时，这群人全都惊奇了起来，原本的局势就已经够复杂了，两个达云阳的分身都不知道该怎么处理，现在倒好，变成三个人了，而且其中两个还是原本达云阳男女时的模样。

　　“走吧，我们都去看看。”

　　等到幕席霓心他们赶到那里时，达观音已经俯在了男人背上，她说什么还想要体验那种飞驰一般的感觉，而菲之伤又打死不抱她，所以只好让自己身体的一部分来帮忙了，虽然男人身上血腥味很重，不过达观音也不在意的俯在了他背上。

　　幕席霓心等人来时正好看到这一幕，男的达云阳正亲昵的背着女的达云阳，对于熟悉达云阳本人的他们来说，眼前这一切看起来实在是太过怪异，不，已经不能用怪异来形容了，那是一种无法用语言来形容的心情。

　　“如果女的他和男的他好上了，那不就成了……最真实的自己和自己××了吗？”

　　幕席霓心羞红着脸，心里却不由自主如此想到，不仅是她，事实上，看到这一幕的人基本上都这样想过。



　　第四章 袭来

　　达观音给男人取名为达杀人，当然了，这个名字让保护她的人知道后都是哭笑不得，即使是分裂成了新的人，达云阳的本质还是没有改变，那种恶搞的天分让所有人都只能是哭笑不得。

　　话说那天达杀人背着达观音一起回到了村子里，达亚当看到男人时的情形也很奇怪，一大一小两个男子就这么直愣愣的看着，达亚当突然说道蹲下伸手之类的话，和达观音说这话时反应一样，达杀人也马上照做了，远处的幕席霓心等人心中了然，看来这姐弟俩真是达云阳不会错了。

　　“你们觉得呢？用神器逗引出他的逍遥战法，世界上那些老家伙们也注意到我们的动向了，再这样待下去我怕会有什么变数。”

　　幕席霓心，亚格瑞，瑞葛·禹亚三人正坐在一起商量着什么，作为护神集团反叛方的他们，能召集到的奇兵队员人数本来就少一些，而且现在又要守卫达云阳分裂出来的三人，一时间反叛方的大部分旧人们都耗在了这里，大陆上两大影子势力之一短时间内已经不会有太大的动作。

　　其实他们倒不是担心另一方影子势力突然发难，毕竟另一边也是护神集团的人，他们担心的是那些同样由五百年前活下来的敌人们，因为当时被冰封的人除了他们以外，也包括了仲裁者团队和其它一些人，但是自从护神集团的人陆续醒来后，就再也没有听到他们的情况，只是幕席霓心他们这些年来才知道，森林帝国的创始人也是五百年前的某个天位强者，他比所有人早醒了一百多年。

　　“好吧，让我去取神器，在阿克斯圣骑士帝国的奇兵队员应该只有几人而已，我还可以应付，这边……”亚格瑞也干脆，想了想后就说道。

　　“这边放心吧，有我和狼狼呢，而且他们也在这里，我想即使是仲裁者团队或者其它什么人来了也没问题，不过你可要赶紧回来，最近我心头总是不宁，真怕他会出什么事。”幕席霓心说道。

　　亚格瑞点点头，他做事本就干脆，起身后直接就朝东北方向飞了去，护神集团反叛势力这方面的决议就是这样了，而护神集团另一边还在苦思着如何唤醒达云阳，一时间大陆上两大影子势力都陷在了这样一座小村庄里。

　　话说那天在小镇外的骑兵大队逃跑后，北森帝国前线大营几乎陷入了轰动，特别是北森帝国前线军团指挥官，麦可迪·李将军更是如此。

　　身为李族两大世家之一，左派李族的人总是比右派李族的人要吃亏一些，右派李族的人基本上控制了大半个阿克斯圣骑士帝国，而左派李族的人现在还在北森帝国朝廷上争着权，这样一比，高下立见，每十年一次的李家大会也都是右派李族的人夺得本家之名。

　　五百年前，四大主神降临人间的替身混战，天空雷神，生命之神，火焰主战神，深蓝魔神，四位站在世界顶峰的最强者混战，结果却是天空雷神与生命之神战死，深蓝魔神与火焰主战神被封印，火焰主战神被封印地点未知，深蓝魔神则被封印在五年前四神大战的古战场处。

　　四神大战之后，整个世界完全是一场剧变，整个世界的天位强者在这场四神混战中几乎死绝，而且因为魔法行会与剑派的火拼，骑士等级强者也死了无数，魔法行会与剑派势力几乎被完全挖空，再无顾及的四方豪强群起争权，整个世界几乎完全陷入在了战乱中。

　　英雄终归是英雄，世界局势在乱了数年之后终于发展为了平衡，几个英雄从万千豪强中脱颖而出，并且分别创立了火焰帝国，阿克斯圣骑士帝国还有其它几个国家，而李族祖先禾志·李也成为阿克斯圣骑士帝国开国皇帝。

　　时间就这么过去了数百年，之后的李族因为某次皇位之争而分裂，李族的皇位也被其它世家趁势夺走，于是李族分裂为了左右两派，右派依然继续留在阿克斯圣骑士帝国发展，而左派在森林帝国崛起时顺势加入，之后左派李族则并入到了北森帝国之中。

　　这些都是往事了，毕竟李族已经不是皇族，在两个国家的日子过得也不甚舒坦，于是几十年来左右两派都开始了互相接触，最后两派决定每十年碰一次面，推荐各自族里的年轻能人接任家长之位，而获得家长之位的那一方在这十年内就成为本家，对另一派就有了一定的节制能力。

　　麦可迪·李是最近十年里风头最劲的李家族人，不但成为北森帝国第三军军团长，其本身实力更是突破到天位境界，隐约成为北森帝国第一强者，甚至在两派李族里也是第一强者，除此以外，他还有北森之剑的称号，是一位带兵打仗极厉害的人物。

　　从山路出兵千里奔袭南林帝国大后方，这正是他关于这场战争的战术之一。

　　先派出精锐骑兵清场，将山地入口处的几个小镇子完全控制起来，然后就可以派出三万左右的森林骑兵部队千里奔袭了，可是麦可迪·李想不到的是，如此隐秘的一个行动，居然还是被南林帝国的人知道了。

　　“那人至少是个骑士顶级强者，看样子南林帝国把防守重心放在了这边啊，他们怎么知道我们会全力进攻山路呢？”麦可迪·李奇怪的问道。

　　在他面前是数个高级将领，他们的脸色都有些铁青，特别是他们知道精锐骑兵大队是被一个人屠戮大半时，这些将领们的神色越发难看了。

　　“会不会……将军，会不会是我们当中有内奸？”其中一个副将小心的说道。

　　“内奸？”麦可迪·李皱着眉想了想，接着断然说道：“不可能，你们都是从我参军开始就一直跟着我的家将，我不相信你们会出卖我。”

　　这句话说得几个将领们脸色好看起来，心里也越发信服眼前这个男人，麦可迪·李御下的本事可也是厉害得很。

　　“算了，如果偷袭不行的话，我们就在正面战场上和陈若海决一高下吧。”麦可迪·李说道，不过他话刚说完，军帐外一个声音却传了进来。

　　“那可不行。”

　　“谁？”

　　“好大胆，偷听军议可是死罪！”

　　麦可迪·李没说话，自有他的副将们去处理，他默默的看着帐门口，片刻后，二男一女从外面走了进来。

　　两个男人看起来体型绝对是非常悬殊，一人身材高大无比，一看就有巨人族血统的人，而另一人则矮小无比，仅仅只比侏儒稍微高一些罢了，那女人看起来还稍微正常，样貌也是上等水平，不过就是眉目间的狠毒神色阴险了些。

　　“皇上旨意，命麦可迪·李将军带兵占领山地森林，占领区所有南林帝国之人格杀勿论。”

　　女人说话时拿出一卷黄裹纸，麦可迪·李虽然心里惊疑无比，但还是恭敬的拿了黄裹纸，接着说道：“仅遵皇命。”

　　（……难道朝廷里李家有变？）

　　这是麦可迪·李心里最早出现的想法，不过马上就被他否认了，且不说左派李家的势力，光是右派李家在阿克斯圣骑士帝国里的势力就足够让北森皇族胆寒了，他们绝不会无缘无故的动了李家，看来是真的要他占领那块荒凉之地了。

　　（为什么？居然想要那块地？易攻难守的地方，又不是什么要道，而且那里很重要吗？这才多久时间啊，连皇帝都知道了？不，不对……）

　　麦可迪·李心里一动，精神印记控制起一小股魔力迎向了那三人，在平常人感觉起来也不过是一股细风罢了，但那三人都是皱了皱眉，女人轻轻挥了一下手，嘻笑着道：“将军阁下，命令可是收到了？”

　　“……知道了，占领那块地，是吧？”麦可迪·李心中顿时了然，点头说道。

　　“不，还有杀光在那里的每一个人，是杀光！”女人还是嘻笑着说道。

　　（三个天位强者啊，他们应该就是森林帝国传说中的影子势力吧？那块地吗？有什么东西让你们那么紧张呢？呵呵，事情似乎有趣起来了……）

　　麦可迪·李确实是有真材实料的名将领，即使是突然改变了作战计划，又是占领一快几乎无法防守的土地，他还是在极短时间内定下了作战计划，前线军团近二十万人迅速各自分工，当天晚上时，一支万人骑兵队加上几个骑士等级将领已经率军出发了。

　　此刻世界上两大影子势力的人都还不知道外界发生了什么事，北森帝国陆续有人前往边境，南林帝国和迈日帝国也陆续有人开始向达家姐弟所在小村赶来，同时，在三个帝国之间一些小帮派与青楼酒家之类一夜消失，两大影子势力在这三个帝国里的隐藏力量被迅速瓦解着。

　　七八个小时后，谢茹丝这边的一名奇兵队员在迈日帝国被袭，他是那里的情报主管，被袭后迅速通过奇兵队员特有的通讯方式与小村庄取得了联系，谢茹丝等人正在商量解救达云阳的方法。

　　张恒，谢茹丝，玲旭旭三人正坐在一起讨论着什么，张恒提议也许可以和幕席霓心一伙暂时和解，先将神器轩辕碎从原教廷取过来再说，但两个女孩却异口同声否决了他的提议，她们认为幕席霓心他们等人无法相信。

　　“……算了，这个问题我们暂时先不忙讨论，敏什么时候才能醒来？”谢茹丝叹息了声，她问向了张恒。

　　张恒闻言后也叹息了声，五百年前与亚格瑞一战，他几乎当场战死，双方的能力威力都太过恐怖，幸亏两人在死去前都被冰封了起来，达云阳的无奈之举居然救了他们两人，同时把正在赶往战场的敏也冰封了起来。

　　五百年后冰块解封，敏比张恒早醒过来一些日子，她用尽全力将张恒断了的手臂连接起来，消耗过度的她便一直沉沉睡去，每数年才能醒过来一次，她说要花够二十年时间才能彻底恢复，算算时间也差不多了。

　　在谢茹丝这方护神集团势力中，谢茹丝，玲旭旭，张恒，人傲龙四人虽然都是聪慧之人，但是要论头脑计谋却根本无法和幕席霓心相比，不然怎可能在人数战力略强于幕席霓心的情况下，还被她那一方压制了足足二十年，他们这边里唯一能和幕席霓心比头脑的人，就是一直在沉睡着的敏。

　　“唉，她说醒来了会用魔法马上通知我，如果有意外的话精灵族也会派人过来的，但是……”

　　张恒的话还没说完，在远处护卫着的奇兵队员忽然跑来一人，他微微敬礼后说道：“三十二号传来消息，迈日帝国有变。”

　　三人闻言几乎同时站了起来，张恒喃喃的说道：“没想到他们真的来了，按照原计划，继续监视另一边的人，同时用山门阵把整个村子围起来，如果有突入进来的人，大天位以下你们可以直接解决，大天位或者以上等级你们就退避。”

　　那奇兵队员点点头，他回到原地后带着周围近二十个奇兵队员就离开了，谢茹丝三人各自点了点头，向着村子周围三个方向飞了去，片刻之后现场再找不到一个人。

　　此刻的幕席霓心等人还在休息，已经决定让亚格瑞去取神器之后，她心里的石头总算放下了一些，但是没多久奇兵队员带来的消息，又让她好不容易放下的心事更沉重了几分。

　　（刚才没仔细感觉，整个村子周围的空间魔力比以前强了不少，他们在这里布下了山门阵吗？）

　　幕席霓心站在山顶向下望去，在小山村遥远外的天空上出现了一层薄雾，如果不注意看根本不会发现，不过作为天位强者，她只需要使用精神印记扫描一下就知道发生了什么事。

　　（山门阵啊，天位以下强者根本别想闯进来，但是，仲裁者团队这次既然敢主动出现挑了我们的外围势力，他们肯定有什么凭依才对，难道是传说中的信仰之力？）

　　当初三神大战时，达云阳使用冰封魔法让所有人都沉睡了五百年之久，这五百年里，人类社会也在进步中，虽然科技方面没什么显著提高，但是魔法方面却出现了一个极端天才。

　　这人的名字已经不足考证，他是一个体质异常的人，一生下来就绝对无法获得魔力，但是却是一个具有极端魔法天分的人，他的一生创造了无数魔法阵与魔法咒语，甚至在他的晚年还开始试验将电力引入魔法阵中充当能量，他的研究范围已经达到了初级魔导技术的程度。

　　在他临死前，他研究出了一项非常惊人的成就，信仰之力。

　　据说这个成就可以让任何一个普通人成为神，是真正的神，具有毁天灭地威能，拥有起死回生能力，而且永生不死，只需要这个普通人成为无数人的信仰就可以了。

　　但是研究出来信仰之力不久，这个人就死了，而那份记载了这个研究的记录本也消失不见，这事发生在幕席霓心等人醒来前五十年时。

　　幕席霓心和谢茹丝两派的人陆续醒来，召集这个时代的强者也成为了两派日常工作之一，不久，他们都听说了关于这个极端天才的传说，奇兵队员们也奉命开始去调查和寻找记载了信仰之力的记录本。

　　两派调查的结果几乎完全相同，这个天才确实是自然死亡，但之后，却明显有天位强者出手，不但夺取了信仰之力记录本，更将天才的家人们全部灭口杀掉，而一切的痕迹都指向了仲裁者团队数人。

　　幕席霓心曾和狼狼他们讨论过究竟什么才是信仰之力，但是没有实际例子的情况下，光凭一个名字无论如何也理解不了什么，最后他们也只好不了了之，从那以后，幕席霓心的心里始终有块心病。

　　（难道这么多年他们一直不出现，就是在研究这个信仰之力吗？这次雷霆一击绝对是万钧之力，光是个小小的山门阵可能根本就……）

　　幕席霓心想了半天也没想出什么办法去解决，在不明了信仰之力的情况下，再不能把仲裁者团队看成是四个大天位强者的集团了，当然了，她一直都在想，如果能把那个活了一千多岁的老不死请出来就好了，以宿天位强者的实力绝对可以凌驾所有人。

　　（亚格瑞，拜托了，快点把轩辕碎带回来吧。）

　　另一方面，北森帝国的前锋军队已经包围了小村外的几个镇子，一场无声的屠杀同时展开，村民们还在睡梦中就被拖出屋子杀掉了，除了少许的惊叫哭喊以外，整个行动显得血腥而冰冷。

　　奇兵队员们布置山门阵时就发现了这个情况，远处的镇子已经出现了很大的火光，在这样静静的夜里，哭喊声可以传得非常远，奇兵队员们也隐约听到了些，如果不是任务急紧的话，他们肯定会冲上去将这些士兵杀光的，这完全是继承自达云阳那里的火血性格。

　　或多或少的，奇兵队员们心里都有种隐约的感觉，这个夜里绝对不会如此平静的过去，而且眼前这些镇子的血腥不过只是个开端罢了，真正的主曲还在很后面。

　　麦可迪·李和他的前线军团副官们，还有之后陆续到来的七八个天位强者们，这群人也到达了一座被毁灭的小镇外，不过麦可迪·李和他的前线军团副官们都陷入在一种恍惚失神的状态下。

　　太可怕了，他们一天居然看到了十一个天位强者，真正的天位强者，具有精神印记和真正天位魔力的天位强者，十一个啊，这可是天位强者啊，麦可迪·李觉得他快疯了。

　　“靠，太可笑了，我绝对不承认这是真的，十一个天位强者？我一定是在做梦吧，什么时候天位强者也可以量产了？哈哈，一定是开玩笑的，神啊，请原谅我的不虔诚，原谅我吧……”麦可迪·李有些傻傻的笑着说道。

　　他周围的副官们都无可奈何的看着他们的上司与家族公子，他平日里的表现绝对是理智得过火，但某些时候却会出现现在这样的搞笑状态，这似乎也是李家族人的遗传特性。

　　且不说麦可迪·李的表现有多怪异，那十一个天位强者除了那名女子以外其余都离开了军队大营，他们向达家姐弟所在的村庄飞了去，不过他们并没有直接去闯山门阵，而是在山门阵外一块平地里等起了人来，之后陆陆续续有人飞来，当所有人到齐后，一共有八十多个小天位强者。

　　麦可迪·李作为天位强者之一也被命令来到了这里，当他看到这八十多个小天位强者，再看到这些人大多目光呆滞时，他仿佛明白了些什么，所以也不再说话，而是冷静的拼命思考了起来。

　　（破坏神深渊，火焰主战神，仲裁者团队，护神集团……家族留下的文档居然是真的……那么这些被量产了的天位强者们，难道他们身体里就有传说中的深渊细胞吗？天啊，那个叫禾志·李的老祖宗到底是干什么的啊，居然知道那么多内幕……）

　　当时乃至之后很久一段时间内，都没人知道这几十个小天位强者出现的意义，甚至连一力促成轮回重叠计划的幕席明心也不知道，而在很久之后，当仲裁者团队里的某一人完全脱离出深渊细胞侵蚀时，达云阳等人才知道了所有真相，而轮回重叠计划也正是在那个时候顺利完成。

　　“进攻，目标，杀光看见的所有人。”



　　第五章 苏醒

　　回到村里的当天，达观音和达亚当的反应都很奇怪，这姐弟俩对收了达杀人这么一个强力的人形宠物没有丝毫的高兴，除了最开始有的一丁点兴奋以外，吃了饭后的两人就走出了村子，吓得保护他们的几个奇兵队员连忙转移阵地，不过达杀人和菲之伤护卫在姐弟俩身边，还是让奇兵队员们稍微松了口气。

　　村子地处山脚处，向山区走不到一会，就会出现一块稍稍有点斜的草地，达家姐弟随便找了棵树就靠了上去，达杀人则一言不发的站在姐弟俩身边，达观音，达杀人，菲之伤三人就这样默默无言的坐在树下。

　　菲之伤回到村子后就一直在沉默，他在思考达家姐弟和这个充满杀气男人的关系，还有这个男人为什么可以轻易挡下他的剑气，纷纷种种的问题想得他头都疼了，这时他才总算回过了神来，于是连忙问道：“究竟是怎么回事？现在可以给我个说法了吗？”

　　达观音和达亚当对看了一眼，达亚当继续闭着眼睛想事情，而达观音则说道：“其实也没什么事，只是突然间觉得心里多了些东西而已，菲大哥，你能告诉我，为什么我和弟弟身边会有那么多人经常出现吗？”

　　“我也不太清楚，但是我如果没猜错的话，他们该是世界上两大影子之一，或者两大影子势力都在这里了。”菲之伤皱着眉头说道。

　　“影子势力？”达观音也轻轻皱了一下眉头，不过她的皱眉好看得让人惊叹。

　　“除了各个国家的表面上的军队啊，世家啊，贵族，政府这些表面势力以外，还有些拥有强大实力的隐藏势力，我所知道的最有名的势力有两个，他们都称自己为护神集团，特征除了那些拿着古怪棍子的人以外，还有就是坚决信奉火焰主战神，我怀疑护卫着村子的人就是这两大势力。”菲之伤继续说道，他发现在他说话的时候，达家姐弟俩的神态有了变化，而且是同时有了变化。

　　“现在可以告诉我一些事情了吗？比如这个男人的事情？”菲之伤说话时指了指达杀人。

　　“其实我和弟弟也有些糊涂，准确的说，我们的思维现在有些不怎么清楚，就像是喝了酒一样，脑袋有些发涨。”达观音笑了笑说道。

　　“今天碰到了达杀人，在那一瞬间仿佛有什么东西进入到我脑袋里一样，就是在我和他对望的那一瞬间，不过没进来完，大概进来了四分之一，另外四分之三进入到了我弟弟头脑里，所以达杀人的控制权大部分在我弟弟身上。”

　　“怎么形容呢？进入我脑袋里的东西有点像是某种思维，但还是无法用语言来形容，就有点像是给一个天生眼瞎的人解释什么是颜色一样，那种思维本来就是我和弟弟意识的一部分，它非常虚弱了，现在正沉睡在我和弟弟头脑里。”

　　菲之伤听着达观音的解释根本是有听没有懂，不，事实上应该是听了更不懂，但是他有一点似乎弄明白了，现在达杀人被达家姐弟俩控制着。

　　这时，一直沉默着的达亚当说话了：“还有一个感觉，我和姐姐现在有了心灵感应，我不说话姐姐也能明白我心里想什么，很有一种合并……不，应该是意识融合的感觉。”

　　“什么意思？”这句话无疑是菲之伤今天问得最多的一句话。

　　“我和姐姐可能会消失。”达亚当笑嘻嘻的说道，仿佛他只是在询问晚上吃什么一样。

　　“啊？什么？”菲之伤惊讶的站了起来，这句话的意思他是听明白了，但是他怎么都想不明白达亚当为什么会那么说。

　　“我们也不明白为什么会产生这样的想法，我和姐姐（弟弟）好像本来就是一个人一样，在遇到达杀人后，这种感觉越来越清晰了。”

　　姐弟俩异口同声的说着话，那种语气和神态几乎完全一样，菲之伤恍惚间有种错觉，在他面前的人并不是两个，而是真正的一个人，这种感觉只持续了短短片刻，姐弟两人就各自笑了起来，那种仿佛一个人的感觉也同时消失。

　　“但是我和姐姐都不喜欢这种改变了，似乎只要变回了一个人，许多事情都会改变一样。”达亚当说道。

　　“比如呢？两个人怎么可能会变成一个人？而且你们还是姐弟俩。”菲之伤古怪的自言自语道。

　　达亚当指着远处的村子道：“如果变成了一个人，又只能进入到那充满阴谋算计的俗世里去，什么人都不能相信，什么人都会背叛你，即使是曾经最亲近或者最爱的人也一样，那样活着真的好累……”

　　这段话从一个十一二岁的少年嘴里说出来时显得特别突兀，菲之伤本来已经开始陷入到回忆里去了，可是当他想起眼前少年的年龄时，他顿时惊得几乎跳了起来。

　　“咦？我为什么会说个又字？”达亚当忽然古怪的问道。

　　达观音一直笑嘻嘻的坐在一边，她轻轻拍了拍达亚当的头，接着说道：“菲大哥，我和弟弟总觉得今天似乎要发生些什么，虽然我和弟弟都不想破坏现在的生活，但是当达杀人出现后，我们想要做点什么，又不知道该怎么去做，心里就那么空荡荡的……”

　　菲之伤听到这里时就站了起来，他对达观音说道：“带你弟弟回村里去吧，我有点事想要离开一下……你们不想要改变什么，就没人有权力为你们改变，我会帮你们的，不会再让你们经历人与人的背叛与欺骗了。”说完后，菲之伤就朝山上走了去。

　　菲之伤没走出多久就被一个手拿奇怪棍子的人拦了下来，这人淡淡的对菲之伤说道：“请止步。”

　　“我要见你们的首领，至少是能够说得上话的人。”菲之伤看见这个人并没有什么无礼举动，他也就平静的说道。

　　这人点点头说道：“请稍等一下。”说完后他就进了旁边的树林里去，好一会后，这人又从树林里走了出来道：“在上面不远处，请。”

　　菲之伤看着这人说完后又走进了树林，他心里当真是有些哭笑不得的感觉，不过他还是继续朝前走了上去，没走多久，在半山坡上的一小块空地出现在了眼前，在那里有一个丽人背对向他站着。

　　丽人从背后看起来就已经非常的优美，无论是那种站姿还是身材，都透出一种诗一般的韵味，再加上她的衣装也是一种紧身典雅的服饰，配合静静的夜色，这个女人光从背后看就足以吸引所有男人了，菲之伤心里如此想到。

　　丽人似乎察觉到了菲之伤的到来，她转过头来看向菲之伤笑道：“你好，你就是菲之伤先生吧？我是护神集团火焰帝国方的首领，幕席霓心。”

　　幕席霓心前面的容颜比背影更加美丽，俏丽的脸上带着一种调皮的笑容，动作间却带着皇族特有的典雅气质，虽然幕席霓心的容貌差了达观音一个等级，但也是人间难见的绝代美女了。

　　“为什么要监视他们俩，或者用你们的话说是保护吧……我想知道全部，顺便把我的封印去掉，今天晚上你们看起来似乎会很忙的样子。”菲之伤只是觉得幕席霓心的模样没美丽，现在的他可不会被任何女人所吸引，当然了，除了无法用语言形容的达观音以外。

　　幕席霓心微微皱了皱眉，她就笑着说道：“菲先生和我们护神集团也算是有渊源的了，不瞒你说，无名男人也是我们护神集团中的一员，好吧，我会把事情告诉你的……菲先生你可知道火焰主战神的传说？”

　　菲之伤奇怪的点点头，他不知道眼前这个丽人为什么说着说着话居然会把事情说到神话上面去了，他还是回答道：“知道，火焰主战神是不是一千三百年前拯救世界的那一个？”

　　“……也差不多吧，你所看到的那对姐弟俩，当他们合在一起成为一个人时，他，就是火焰主战神，达云阳。”

　　此刻，当村子遥远外的八十多个小天位强者们强行闯过山门阵时，一连排的火球袭向了空中飞着的他们，火球似缓实快，一眨眼就轰中了十多个小天位强者，但是火球爆炸的威力看起来并不大，这十几个小天位强者只是稍微晃了晃而已，就在这时，这十几个人身上的天位魔力开始迅速消散，他们慢慢从天空落在了地面上。

　　火枪是完全真实的魔导器，当初达云阳在海底实验室时给每个奇兵队员造了一把，但是事实上连他本人都不太清楚火枪的完全威力，奇兵队员们经历了五百年昏睡，又在这几十年里不停战斗，这才逐渐理解清楚了火枪的威力，那是一把足以让普通魔力强者对抗天位强者的利器，堪称恐怖的威力。

　　火枪每次射出的都是火焰球，但是根据情况的不同，射出的火球也分为好几种，其中有专门对应天位强者的散力弹与强袭弹，头一种可以暂时隔离天位强者与外界空间魔力的沟通，另一种则是以强大的火力直接轰击天位强者，这时的奇兵队员们使用的正是散力弹。

　　“然后……强袭弹！”

　　当这十几个小天位强者从天上落下来时，地面上又轰然射出一道仿若激光的光束，在光束最前端则是一颗巨大的火球，这光束准确的轰在了十几个小天位强者身上，轻易间就轰碎了他们的天位魔力防护层，然后射穿了这些人的身体，在一瞬间每道光束都散发出剧烈的白光，当光芒消散时，这十几个小天位强者已经消失不见。

　　“我靠……太夸张了吧？这些人身上不是只有骑士等级魔力吗？难道他们就是传说中的宿天位强者组合？靠，杀天位强者当杀猪一样，没天理啊……”

　　麦可迪·李自然也在这八十几人里，他随着这些人一起冲进了山门阵，那种相当于幻境的阵法只需要有精神印记就可以非常轻松的闯进来，但是另一方面，当这些人轻易冲过山门阵后，迎接他们的第一道攻击居然就轰杀了十几个小天位强者，麦可迪·李自然是又陷入了那种神经质状态里。

　　天位强者究竟算什么，一个人从小就领悟魔力，然后从修士等级到战士等级，从战士等级到骑士等级，再从骑士等级一步一步把魔力向上累积，到达了极限后再领悟精神印记，这才有了超越所有生物的存在体，天位强者。

　　在世界上任何一个地方，天位强者都是极为强大且尊贵的个体，数量极少是一个方面，其强大到恐怖的力量又是另一个方面，天位强者凭借飞舞在天上的能力，可以让其无限对抗任何数量的骑士等级强者，所以一旦踏入天位境界，就是一种在生命上进化到更高层次的感觉，天位强者已经比其它生命更加接近于神的存在。

　　总的来说，麦可迪·李从小到大也只见过两个天位强者，一个是他父亲，但是在他小时候因为企图突破到大天位等级时而被魔力反噬死亡，另一个则是他师父，一个大天位强者但是却经常消失不见的人，除此以外，麦可迪·李这样见过世面的人也只发现他自己还是天位强者了，可见世界上天位强者的无比珍贵。

　　可是今天发生的一切却都打破了他的常识，在他面前出现的天位强者数量虽然不能用什么人山人海，什么漫山遍野来形容，但是居然也有八十多人之多，而后发生的一切却更加戏剧化，一群骑士等级的人，居然秒杀了十几个天位强者，哦，老天啊，还要不要人活了，麦可迪·李又开始了神经质般的祈祷。

　　奇兵队员们第一次伏击就轰杀了十多个小天位强者，但是那毕竟是天位强者，而且剩下的数量也有近七十人，这些天位强者们马上就开始了对地面攻击，他们的精神印记也迅速锁定了奇兵队员们的所在，一时间整个地面几乎陷入在了爆炸波动中。

　　奇兵队员们早就预防了这样的事情发生，事实上，应该是达云阳在制造火枪时就预防了这样的情况发生，所以火枪当中被加入了一种魔力转换设置，可以将外界攻击来的魔力转换为火枪本身的能量储存，当然了，这样的魔力转换设置是有饱和度的，一直吸收天位强者的攻击根本不可能，而且强度大到大天位等级时，这种魔力吸收也会失效。

　　天位强者们的攻击在短时间内根本不能伤害到奇兵队员们，但是奇兵队员们还是迅速的向村庄两边逃了过去，因为毕竟是几十个天位强者在无限制的攻击，他们的魔力转换设置已经快达到饱和状态了，无奈下只能把防守任务交给了随之而来的护神集团。

　　“哇，好夸张，居然真的有几十个天位强者啊？怎么来的？”张恒一飞到现场就开始吼了起来，就他来看，眼前这样的情况简直是对护神集团的讽刺。

　　这二十年来，两派护神集团都在暗地里培养了不少强者，但是天位强者是要精神印记的，那可不是什么说培养就能培养出来的东西，所以即使是花了二十年时间，护神集团也只出现了两个小天位强者，两派各一人，现在这两人还在两派各自的中心进行战力培养，除此以外，就是张恒半笼络住的大天位强者，天空剑士菲之伤了。

　　此刻在山门阵外的普通士兵也开始了集合，他们每个人手心处都被划了一个奇怪的符号，大概三万人左右的普通士兵从四面八方将山门阵外围整个围了起来，另外还有八个小天位强者虚空立在这些士兵的面前，这八个小天位强者和之前那八十几人完全不同，他们神态自然，一点也没有那种呆滞感。

　　“龙！龙啊！”

　　士兵们一直敬畏的看着他们面前的天位强者，这时，一种奇特的感应从天上传了过来，所有人都不约而同的看向了天空上，因为这时天色已经全黑，但是隐约间，大部分人还是看清楚了那是什么，已经消失在人类视线里五百年的生物，龙。

　　这条龙非常巨大，比普通的龙族巨大得多，十多米长的身躯完全飞在天空上，它低头看了几眼身下的士兵们和那几个浑身颤抖的天位强者，这头巨龙一下子飞进了山门阵中，只留在那些惊叹莫名的士兵们。

　　八个天位强者们迅速管制起自己身后的士兵们，然后一系列的魔法咒语从这八人嘴里念了出来，让人惊异的是，在这些士兵们身上也开始冒出魔力，八个天位强者身上累积的魔力越来越庞大，而山门阵被这些魔力挤压后，已经开始出现了空缺，渐渐的，山门阵被攻破了。

　　此刻的正规战场处，张恒，人傲龙，瑞葛·禹亚三人阻挡了近七十人的小天位战斗集团，连同才进入大天位等级的张恒算上，一共三名大天位强者轻易就消除了数量上的劣势，甚至于，真正的优势该在他们这里，但是这些小天位强者们却有一个非常可怕的特征，那就是打不死。

　　真的是打不死，瑞葛·禹亚拳头的威力如果打实了，可以轻易把一个小天位强者拦腰轰成两段，其中几个小天位强者被打断成两半后，他们居然没有死亡，反而是肉体间出现了许多肉须，片刻后，断成两段的他们又完好无损的继续进行了战斗。

　　（深渊细胞！）

　　三人脑海里同时出现了这几个字。

　　“……这么说，他们并不是真实存在的人了？仅仅只是那个名叫达云阳的男人分裂形成的虚假人格？然后，你们为了所谓的拯救人类，还有让达云阳苏醒的事情，就会让他们消失吗？”菲之伤听完幕席霓心的话后一直都在沉默，好半天后他才开口问道。

　　幕席霓心摇摇头说道：“不，我们并不会逼他们怎么样，你也看到了，这段时间以来我们仅仅只是在远处护卫他们，并没有如何干涉他们的生活，但是他们毕竟是达云阳的分身，他们绝不会选择逃避，总有一刻，他们会选择恢复成原本的他，即使没有人逼迫也一样。”

　　“……他们不会选择再次合并成一个人，被自己最亲近的人出卖背叛了，如果无法当场出手的话，那就选择永不相见好了……别逼迫他们。”菲之伤说道。

　　幕席霓心本来还想说什么，但是她突然感觉到从菲之伤身上冒出一股非常强烈的精神印记波动，她禁锢在他身上的封印在刚才已经被破除了，她知道，这是菲之伤的一种姿态，一种保护达家姐弟俩的姿态。

　　“我明白了，但是同样的，逼迫他们合并为达云阳的并不只是我们，我们可以放弃逼迫慢慢等待，但是环境却不允许，比如今天前来进攻的势力，那是一支完全不弱于我们护神集团的另一方势力，或者在某方面来说还要强得多，达云阳不苏醒，他就根本不可能安全，所以我们护神集团需要你的帮助，至少不能让环境去逼迫他们。”幕席霓心想了想后如此说道。

　　菲之伤站了起来，他从怀里拿出了一个剑柄，但是剑身部分却一点都没有，幕席霓心仔细看了看剑柄，她突然想起这就是奇兵队员记录的菲之伤的武器，呤月剑断剑柄。

　　“如果他们想要逃避，我就会帮助他们逃避，永不相见或许不是最好的解决办法，但是却是他们需要的，这就够了……”

　　这是菲之伤对幕席霓心说的最后一句话，也让幕席霓心的神情在那一瞬间出现了落寞，这个以一人的智慧维持了半个护神集团运作的坚强女人，在这一瞬间表现得那么的脆弱。

　　另一方面，正规战场的战斗范围已经提升到了大天位等级，因为发现对方是深渊细胞的侵蚀人体后，张恒三人出手再无保留，大天位恐怖实力体现无疑，即使是以深渊细胞的恢复能力也无法承受这股破坏力，近七十人的小天位强者们很快就死伤惨重，片刻间已经有三十多个小天位强者消失在了人间。

　　麦可迪·李可不傻，他早在战斗开始时就向后溜了出来，他可不想自己丧生在这种无意义的怪物战斗中，所以他想要逃回自己的部队，可是当他从已经破开的山门阵出来后，却发现外面的土地上早已经是一片血腥，那三万多的普通士兵几乎死绝，地面上布满了看不形状的骨和肉，一些勉强还看得出形状的人体器官和四肢，总之一句话，整个场面看起来比血腥地狱更加恐怖血腥。

　　“呕！”

　　麦可迪·李一看到现场就开始吐了出来，三万多个人的血和肉啊，布在地上绝对可以把一整块地域染成血红色，看到这种又恶心又恐怖的情景时，麦可迪·李绝对是恨不得把以前吃的东西都吐出来。

　　这时，一些细小的声音从骨头里发了出来，接着一些人体从这一大片的骨头中站了起来，这些人全身布满了骨和肉，他们身上爆发着汹涌澎湃的天位魔力，大概有百多个人体从满地骨肉中出现了，他们看都不看麦可迪·李，直接腾空向村庄那边飞了过去。

　　天位量产化！以深渊细胞为生命核心，以人类血肉为骨架，可以无限制的制造天位强者，而那三万多士兵里，有资格继承深渊细胞的就是这一百多人了，虽然以真正天位强者的眼光来看，这一百多人使用天位魔力的方式近似于魔力反噬，长时间以后绝对是自身魔力反噬而死，但是短时间内，这一百多人的小天位队伍绝对可以让所有人吃大亏，第一个吃大亏的就是两大护神集团。

　　张恒三人正打算将剩下的天位强者们杀掉时，那一百多个小天位强者们赶来了，他们也不和张恒三人交手，而是越过他们向村庄方向疾冲了去，原本已经被三人压得死死的小天位强者，此刻却变成牛皮糖一样的粘着三人，让他们追也不是打也不是，气得瑞葛·禹亚差点当场兽神变。

　　奇兵队员们自然是疯狂拦截这些新生代小天位强者了，但是其数量多得简直夸张，居然比奇兵队员们都多，仓促之下也不过只拦截下了十几人，更多的小天位强者透过拦截网冲向了小村庄处。

　　第三道防御层就是幕席霓心，谢茹丝，玲旭旭三人了，可是就和之前的情况几乎一样，对方的天位强者数量多得实在是太过惊人，三人也只不过拦截下一小部分罢了，更多的人已经疾冲向了小村庄处。

　　达家姐弟和达杀人回到村庄没多久，菲之伤也回到了他们的住所，姐弟俩看见这个男人一进门就露出一种郁闷无比的表情，好半天后他才郁闷的说道：“只要你们不想变回去，就没人可以逼你们，没人……”

　　“呃，这个嘛，菲大哥，你是在说服我们呢？还是在说服自己？”达观音想了想，忽然笑着问道，那份平和的笑容，巧笑倩兮的美丽，甚至语言里的深意，这一切都让菲之伤呆住了。

　　“说服自己吗？”

　　菲之伤呆呆的问着自己，突然，他感觉到不远处疾速冲来的无数团气息，他拉过达家姐弟俩就向屋外跑去，达杀人则平静的跟在他们身后。

　　达家姐弟俩突然浑身颤抖了起来，达亚当马上说道：“之伤哥哥，离那些人远一些，他们好可怕，我觉得他们是想吃了我们。”

　　菲之伤惊异的看向了达家姐弟俩，这时连达观音都点头不已，他看得出来，这姐弟俩人陷入了一种异常的恐怖中，他们的脸色已经开始发青了。

　　“不要害怕，我会保护你们的……”菲之伤安慰道。

　　“保护他们？不，连你也会成为……”

　　万分突兀的，在菲之伤等人的上空出现了这个声音，菲之伤想也不想，一只手护住达家姐弟俩，另一直手则握着呤月剑柄向天空挥斩了去，一道奇异无比的气劲划破空气斩在了目标上，先前说话的一个女子的手臂被砍成了两段。

　　这个女子一点也没露出痛苦或者愤怒的表情，仿佛断掉的手臂不是她的一样，如果幕席霓心等人在这里的话，他们绝对会马上认出这个女人，她就是同样被冰封了五百年，而且直到现在才出现的仲裁者团队中的一员，莉莉亚丝。

　　“达云阳，不管你是不是听得到我现在说的话，你，不，应该是你和三神的时代都过去了，在五百年前就过去了，主人在三神战争后就切断了我们和它的联系，可是你却想不到吧？没有了主人控制的神之细胞居然会变得那么强，哈哈，达云阳，你就在沉睡中死去吧，免得醒过来后也只能无力的叹息，死吧！”

　　莉莉亚丝在天上嚣张的笑着，她的表情充满了怨毒和狠辣，断了的那只手不停出现肉须触角，片刻之间，一只完全崭新的手出现在了她的手臂上。

　　菲之伤发现他正面临着一个艰难的选择，眼前这个女人绝对是个大天位强者，虽然他并不惧怕任何人，但是大天位强者的战场对于普通人来说绝对是场毁灭性的灾难，所以他不得不让达家姐弟离开他身边，可是一旦他们离开他身边，如果再来一个天位强者呢？

　　就在这个时候，一声龙吟打断了任何人的思绪，一条赤红色的巨龙以匪夷所思的速度疾冲过来，仓不及防下，天上的那女人被龙爪一下子拍在了地上，同时那头巨龙以非常浑厚威严的声音说道：“快带着他们跑！”

　　菲之伤这才回过神来，抱着达家姐弟晕头晕脑的就向山区飞去，他还没从巨龙出现的震撼中回过神来。

　　巨龙将那女人击倒后，它就停立在了虚空中，这条巨龙是一条完美的深红龙，巨大无比的身躯有十多米长，张开的龙翅更是让它看起来比本身体积更大了数倍，庞大无匹的大天位魔力在这头巨龙身上汹涌澎湃，在它停留的这段时间里，周围虚空中已经出现了无数火焰文字的符号，如果是熟悉龙咒语魔法的人一定会知道，这头巨龙正在准备着使用极大威力的龙语言魔法，以大天位强度使用出来时，那将是惊天动地的威力。

　　遥远天空外的小天位强者们已经密密麻麻的向这边冲了过来，而先前被菲之伤斩断的那女人的手臂更是雾化后潜向了村子，巨大暗红龙将这一切都看在了眼里，它一直眯着眼睛看着，直到那些小天位强者们企图越过它时，一道神秘的语言从它嘴里念了出来。

　　“……吼！”

　　巨龙身边的火焰文字迅速碎开消散，但是它们代表的元素威力却保留了下来，以巨龙为中心，一圈圈的火焰光芒散向了四周，最先遭殃的是地面上正站立起来的莉莉亚丝，她被光圈传来的巨大威力压向了地底，然后是追来的小天位战斗群，特别是迎面冲来的几人，更是被光圈直接炸成了碎片，接着，光圈接触到的地方开始了恐怖无比的腾起爆炸。

　　菲之伤抱着达家姐弟已经冲得非常远了，但他们还是轻易感觉到了爆炸引起的摄人心魄的威力，恐怖啊，菲之伤心里暗暗想着。

　　“糟了，达杀人，菲大哥，达杀人还在那边，我们必须回去。”达观音和达亚当突然同时一惊，有了心灵感应后的姐弟俩，连这种吃惊的模样都是同时表现出来，达观音马上就急急的说道。

　　菲之伤也是皱了皱眉，他的精神印记此刻已经完全恢复，精神印记清楚的告诉他，那边有着数量恐怖的小天位强者，而且这些小天位强者的精神印记状态非常诡异，他可不愿意带着姐弟俩去冒险，如果可能的话，他希望将姐弟俩带离战场越远越好，至少以他大天位的速度根本不会被这些人追上。

　　“为什么呢？你们不是说达杀人的思维已经进入到了你们头脑里去了吗？现在的他不过只是一具肉体罢了。”菲之伤皱着眉说道。

　　“不，不光是这个原因，那是我们的身体，不……总之，请帮帮我们吧。”达观音和达亚当的神情都非常恐慌，即使他们内心不希望融合为一体后再经历人间阴谋算计，但是主体意识里保护自己身体的思维还是占了上风，所以姐弟俩都异口同声的求起了菲之伤来。

　　菲之伤也非常为难，因为他自己以前的经历，所以他才希望姐弟俩能够不必融合，也希望他们能够继续逃避现实，此刻面对姐弟俩的请求，他心里非常想硬起心肠抱着他们就离开，但是另一方面，一种不甘于逃避的情绪也在他心里慢慢蔓延，总之，他内心充满了矛盾，一种无法用语言来形容的矛盾感。

　　“还是让我来助你吧，达云阳，把你的肉体，意识，还有那足以和神对抗的最强的武技，把这一切都交给我吧！”

　　就在菲之伤犹豫着时，一个年轻的男子提着达杀人向这边飞了过来，这个年轻男子同样也是五百年前幕席霓心等人熟悉的老熟人了，仲裁者团队其中之一，诺·维利特，血族亲王。

　　“达云阳，所有的预言都表示今天黎明到来前，你会从沉睡中醒来，现在距离黎明还有多久？一个小时？半个小时？哈哈，如果我毁了你的身体，你还会醒过来吗？死吧！”诺·维利特提着达杀人的脖子，大天位精神印记完全束缚在他身上，达杀人的意识也早已经进入到了达观音和达亚当脑袋里，所以此刻只能直挺挺的被诺·维利特提着了。

　　菲之伤护卫在姐弟俩前面，他可以清楚感觉到姐弟俩有多么的紧张，但是他根本不可能在这个时候攻击眼前这个男人，不然他手里的达杀人绝对会在瞬间被捏断脖子，突然，就在三人注视下，那个年轻男子的手臂和肩膀断成了两半，无声无息的断成了两半，感觉就像是被风吹断的一般。

　　达杀人顺着年轻男人的手臂一起落向了地面，但是年轻男子却没有继续去追击，反而是用畏惧的目光看向了遥远外，那边有一团光芒划破黑暗，从极遥远外向这边疾冲了过来，就像是一轮缩小的太阳一般，那团光芒在极短时间内就来到了菲之伤等人的上方。

　　菲之伤习惯了这团光芒后才看清楚，那是一把燃烧着剧烈火焰的长剑，就是这把长剑散发出逼人视线的光芒，在长剑的上方就是他曾经见过的那个青衣魔法师，让他惊异的是，这个青衣魔法师竟然是纯以精神印记控制着长剑，而不是用手拿着。

　　“帮我挡着他，快点！”

　　青衣魔法师也不罗嗦，他将火焰长剑抛在了菲之伤等人周围，接着对菲之伤吼完话后就去救达杀人了。

　　菲之伤此刻也不知道该怎么办了，眼前的情况实在是有些混乱，谁是敌人谁是朋友根本看不出来，但是他还是向天空上那个年轻男子攻击了去，因为那个男子手臂上的断口出现了无数的肉须修补伤口，菲之伤一看就知道眼前这个男子绝对是敌人。

　　青衣魔法师将达杀人救了起来，但是他的眉头却深深的皱着，然后他飞到姐弟俩身边说道：“达……我不知道该怎么称呼现在的你，我只说一次，在你面前有一个非常重要的选择，要么变回一个人，你可以明白所有真相，或者你也可以报仇，这些都随便你……另一条路则是安静的活下去，你们姐弟俩相依为命的活下去。”

　　青衣魔法师又将达杀人放在地上道：“他身上被种下了深渊细胞，我不知道他还能坚持多久，所以你们尽快下决定吧。”

　　达家姐弟俩看向了达杀人，他身上胸口处果然出现了五根手指一样粗细的小洞，在洞口处还有一些蠕动的肉须触角，看起来甚是骇人。

　　达观音和达亚当对望了一眼，达观音小声的说道：“这些东西是什么？还有村子那边怎么样了？”

　　“我也不知道这些东西是什么，但是它可以让你的身体变成僵尸或者更恐怖的东西，那时即使你想再变回一个人也没办法了，村子那边……所有人都死了，我过来时他们已经被深渊细胞侵蚀干净了，就是现在正在侵蚀你身体的那些东西。”青衣魔法师急急的说道。

　　达观音和达亚当对看了一眼，他们的脸色看起来都苍白无比，但是内心的那个选择却始终无法决定下来，青衣魔法师看起来比他们更急，他狠狠咬了咬牙吼道：“你已经忘记了吗？你曾经说过，任何人都不能决定别人的生死，如果有能力改变就尽力去改变，但是别光用语言就去决定，你看到现在这样的事也无动于衷吗？你把自己的生死完全交给别人，然后继续逃避也无动于衷吗？你难道不想要报仇吗？回答我！达云阳！”

　　姐弟俩浑身一震，最后达云阳那三个字仿佛有实体一样震撼着他们的灵魂，那是一种非常奇妙的感觉，姐弟两人就像是一个人一样走向了火焰长剑，倒在地上的达杀人也站了起来，他也无意识的走向了火焰长剑。

　　当三人即将走到火焰长剑身边时，达观音忽然转过身来冲青衣魔法师淡淡一笑道：“谢谢你们最近一直都在保护我和弟弟……还有，帮我谢谢菲大哥，谢谢了。”

　　三人越靠近火焰长剑，长剑上的光芒就越是剧烈，当三人走到火焰长剑几步距离时，顿时都陷入在了火焰之中，剧烈的光芒与火焰同时将三人包围，其距离的程度让人不敢用肉眼直视，此刻的火焰长剑仿佛真正的太阳一样。

　　“不！”

　　菲之伤一直在和年轻男子缠斗，突然，他仿佛察觉到了什么不对，转过头来时只看到达观音那近乎于凄美的笑容，就在那么近的距离内，他却只能看到姐弟俩走入火焰，不单是年轻男子的攻击让他无法冲上去，那青年魔法师也同样阻挡在了他面前，就在这时，火焰与光芒已经吞噬了姐弟俩。

　　当光芒到达最剧烈程度时，一个庞大的身躯从遥远外直冲而来，巨大的魔力将空中战斗着的三人逼退，这个庞大的身躯正是那条暗红色的巨龙，只见它掠过光芒，带着光芒就向天空上冲去，而且它的速度越来越快，同时，光芒当中一个身影也隐约若现，这身影的手正向火焰长剑握去……



　　第六章 重回人间

　　巨大暗红龙背负着火焰长剑疯狂向天外飞去，它的速度越来越快，看那速度根本就和其庞大的身躯不成比例，天上只隐约出现一条暗红色的轨迹线与越来越黯淡的光芒团，当黎明的第一道阳光照射到暗红龙身上时，光芒团已经彻底消散不见，一个浑身赤裸的男子手握火焰长剑站在了暗红龙身上。

　　“……好了，停下来吧，没想到你居然会使用这种加速方法，爆炸空气前进，难怪他们追不上来了，好久不见……小敖血。”

　　男人将火焰长剑抛向了空中，这把长剑在空中转了几个圈后就消失不见，男人也不搭理，他飞身来到巨龙跟前，一颗巨大的龙头也在看着他，那如蛇眼一样的眼眸里包满了泪水，这头暗红龙居然在哭。

　　“好了好了，别哭了，你可是龙哦，居然会哭，不是听说爬虫类不会流眼泪的嘛……哈哈，别生气，我去洗个澡，五百年都没洗澡了，天知道身上会有多少脏东西。”

　　男人说话的时候一脸笑嘻嘻的表情，但是暗红巨龙还是清楚的看到，他眼里也仿佛有了眼泪一样的晶莹感觉，他说着话时一个筋斗就向下面俯冲去，不知不觉中，暗红巨龙已经背着他飞到海面上了，男人一声巨响直接冲进了海底里去。

　　（五百年了吗？已经五百年了吗……这个世界，真的已经五百年了吗？）

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，这个从火焰与光芒走出来的男人正是消失了五百余年的人，达云阳，当他从海面直沉海底时，眼角处不停有泪水涌出来，随即这些泪水混合在了海中，就这么消失不见了……

　　达云阳一醒过来就觉得头脑发涨，达杀人，达观音，达亚当，三个人的记忆在一瞬间涌进了他的头脑里，即使这三人的记忆很短，但是三个人的分量毕竟还是非常吓人，直到他已经潜入数百米的深海时，这才稍微理清了三个人的记忆。

　　纷纷乱乱的记忆只记录到了最近一段时间，达云阳大概也知道现在的时间段，距离三神大战已经过去了五百年，至于其它的一切他根本就不知道，想到这里，达云阳又开始控制起体内的逍遥战法。

　　（……这就是所谓的败而后成，破而后立吗？没想到逍遥战法被破了以后，居然能够进化到现在这个地步，距离第三阶段也不远了吧。）

　　凭着逍遥战法的历史记录，达云阳大概知道了冰封之后他为什么会分裂成三个人了，最关键的原因还是当初三神战争时，逍遥战法被破后他还强行使用永冰封印，最终让第二意志得到了身体控制权。

　　可是第二意志本就是他凭借能力虚拟出来的人格，离开本体后根本不可能长期存在，所以当身体被冰封下来后，主体意识就开始和第二意志争夺起逍遥战法的控制权了，主体意识不敌，又为了不被第二意志一直控制主动权，所以主体意识与身体产生了分裂，企图以这种方式来毁灭第二意志，而后主体意识又乱七八糟的把他男的意识与女的意识分裂……总之一句话，达云阳大概明白怎么一回事后，马上就张嘴大声叫了一句。

　　“我不是女人啊！咕噜……”

　　他还在千多米深的海底里，这一张嘴就灌进了好几大口海水……

　　此刻在海面上空，敖血焦急的看着海面，慢慢的，海面上某一块鼓了起来，这一块海面越鼓越高，到最后一大块海面冲天而起，万顿海水被炸向了天空，仿佛海地里有火山爆发了一般，无数海鱼之类的小生物更是当了一回飞鱼。

　　海面爆炸之后，达云阳浑身赤裸的从海里飘浮了上来，他飞到敖血背上后就说道：“敖血，带我回村子，顺便把你这五百年来的经历告诉我……对了，小敖血，你是公是母啊？如果是母龙的话，我被你看光了不是很郁闷？”

　　“……去死吧。”

　　话说五百年前，苏虞姬和小敖血坐在人傲龙背上赶往三神战场，但是眼看着战场临近，人傲龙却突然抛开一人一龙猛冲向了远处，无奈下，苏虞姬只好和小敖血拼命的向战场跑，当这一人一龙即将到达战场时，只看见一块巨冰出现在战场上，然后是一朵蘑菇云的出现，将那块巨冰轰成了碎片，无数的碎冰块被炸向了世界各地。

　　事后，苏虞姬带着小敖血回到了人类社会，又过了几个月，他们才听说火焰主战神和深蓝魔王被封印，另外两位主神则战死当场，于是，人类社会大乱。

　　没过多久，苏虞姬把小敖血托付给了真理的殿堂，之后数十年，她又几次来到真理的殿堂看望小敖血，直到她战死在凤灭谷时，小敖血才一直没再见过这个像火焰一般的女孩。

　　“然后呢？”

　　达云阳听到这里时努力平静了一下心情，但心里那种悸动颤抖，百般不舍的感觉却怎么也平静不下去，一想到永远都不能再见到那个笑得爽朗的女孩，达云阳的心情绝对是坏得可以，好半天后，他才低声说道：“然后呢？”

　　“完了。”敖血简单的回答道。

　　“完了？五百年就完了？”达云阳惊奇的问道。

　　“是啊，我一直待在真理的殿堂后山处，不知不觉间就过了五百年，前几天真理的殿堂那些人突然来找我，说是你要醒过来了，务必要我到这里来救你，没想到过来时真的恰好救下了你。”敖血认真的说道。

　　“……真是一条懒龙。”

　　其实达云阳倒真是错怪了敖血，它这五百年里可是经常化为人形游走在人类社会，不过时机未到，所以一直没有找到达云阳，只不过它脸皮薄，是绝对不会说出这些往事的。

　　另一边，护神集团的人几乎疯了一般的开始寻找起达云阳，这一路过来都是荒凉之地，敖血又飞得奇快，一时间他们那里找得到达云阳啊，所以怒气勃发下，护神集团的人开始拿仲裁者团队出气，那数量恐怖的一百多个天位强者和两个仲裁者团队的人顿时遭了殃。

　　这般数量众多的人如果是用作偷袭绝对没话说，幕席霓心他们的数量根本阻止不了他们，但是真要同大天位强者们，特别是护神集团里的这群强人们战斗时，光用数量那是根本不可能败得了他们的了。

　　仲裁者团队的两人聪明，他们一见刺杀达云阳无望，随即便在掩护中逃跑了，而后那一百多个小天位强者围着幕席霓心他们一阵围攻，其中更多的人浑身开始冒出肉须肉角的东西，然后就冲向了众人开始自爆，自爆的巨大威力居然连大天位强者都能震伤。

　　达云阳看到的情景正是如此，大概还有八十多个小天位强者，那爆炸的人数就已经让幕席霓心等人受了内伤，此刻他们几人全在江山社稷图中，只要对方冲过来就是一阵齐轰，看情景却是狼狈得可以。

　　“深渊细胞？怎么那么多？”

　　敖血的飞行速度实在是有够夸张，它使用了和逍遥战法类似的加速度方式，爆炸空气获得动能，极快的速度造成了巨大的声响，而且排开的空气更是形成冲击波袭向四周，众人只看见天边一道暗红色影子飞过，接着一个人影从上面跳了下来。

　　“达云阳！”幕席霓心看得清楚，她马上就叫了起来，和她同时叫起来的还有谢茹丝，这两个女子一前一后的就要冲上去，但是下一秒她们就发现不对劲了，整个江山社稷图完全停了下来，更反过来束缚起众人，包括菲之伤在内，所有人都在里面动弹不得了。

　　达云阳看也不看众人一眼，他直接就落入了那八十多个小天位强者中间，一时间拳起拳落，每一个被他打中的小天位强者都从内部燃烧了起来，那份魔力控制能力简直让人惊叹，片刻间，天上除了他以外已经看不到一个人了。

　　幕席霓心看到达云阳又想要走，她心里堵得慌，想说话却是连嘴都张不开，只能眼睁睁的看着他骑上暗红巨龙越空而去，直到达云阳离开好几分钟之后，众人这才有了行动力。

　　众人也不说话，他们全都鼓起魔力向村庄方向冲去，一时间各人心里都是百般滋味道不出，连菲之伤也是一脸沉重的跟在他们身后。

　　达云阳的心情比他们更沉重，他明白总有一天会直面幕席霓心等人，或报仇，或询问，或是其它什么，这一天或迟或早总会来到，但他还是不想在这时和他们见面，他还没有把心情整理好，而且还有一个人他必须要去见，在没有见到她以前，以前的伙伴们他一个都不想看到。

　　凭借敖血的速度，达云阳很快回到了小村庄，此时的小村庄早已物是人非，不，里面的生物已经说不上是人了，全是一些说不出形状的恶心肉球，这些东西一看见达云阳就迎了上去，肌肉蠕动下，本来柔软的肉体居然长出了牙齿。

　　“村里人也被深渊细胞侵蚀了？奇怪啊，深渊细胞为什么会侵蚀这些普通人呢？而且看它们的样子，就像是没有了控制的增殖细胞一样……”

　　达云阳心里奇怪，按照他和深渊细胞的几次交手来看，深渊基本上都是找那些有权势或者有实力的人来侵蚀，而且每次侵蚀之后也没看见出现细胞过多增殖的情况，眼前的村子几乎被这些肉块侵占了一大半土地，看起来就像是深渊细胞在暴走一样。

　　“深渊细胞暴走？这五百年里肯定是出了什么事……”达云阳微微一沉吟，这时，他感觉到了从内心深处冒出来的难过，毕竟这个村庄他也生活了一段时间，突然变成了现在这个模样，他心里顿时觉得了苦涩。

　　干脆就让他们入土为安吧，达云阳想到这里时就打算毁灭整个小村庄，突然，他在那堆肉球里看见了一个浑身长满肉须的女子，身体已经看不出来了，但是脸的模样大概还能辨认，这个女人在他记忆里也曾经出现过，第二意志当初还救过她一命，她正是薇薇娜。

　　“唉……”

　　达云阳叹息了声，连他自己也想不明白此刻心里的苦涩，只见他慢慢飘了起来，一颗橘红色的小火球出现在了他面前，接着小火球缓缓落向了小村庄，地面上的深渊细胞却疯狂的蠕动了起来，它们仿佛明白这颗小火球所具有的威力一样，中间一大块肉地顿时空起来，接着小火球落在了地面上。

　　当幕席霓心他们来到现场时，看到的只有一个如同陨石坑一样的大坑洞，什么深渊细胞啊，什么小村庄啊，这些全都没有了，而达云阳和暗红龙也同样消失不见，只留乱糟糟的众人们。

　　“且说北森南林两国大军终于开战，但是战事的开端却和前些日子的推测完全相反，那本来熟悉于防守的南林帝国陈若海将军不知道发了什么疯，居然尽起边防大军二十万压向北森帝国，说来也奇怪，北森帝国的战神麦可迪·李居然在这个时候失踪，等他回到前线大营时，南林帝国大军已经占据了战役上风……”

　　达云阳离开小村后就与敖血分了手，他让敖血先回真理的殿堂，而他则有些要事去办，敖血无奈之下只好离开，达云阳则暗夜偷入迈日帝国的轩金城，找了身合体的衣服后，第二天一大早就坐在了酒楼里，他打算先听听评书或者周围人的交谈，毕竟他和这个时代交错了五百年之久，许多事情他都还不知道。

　　就这样过了一个星期时间，达云阳大概知道了些现在的世界局势，至于这五百年来的事情变迁，他听着别人说的神话故事再仔细一想，许多事情也明白了个大概。

　　五百年前三神大战，他又被逼着使用了永冰封印，几乎所有的天位强者们，要么战死，要么被封印，剩在世上的天位强者用一只手都数得过来，之后苏虞姬建立了火焰帝国，禾志·李建立了阿克斯圣骑士帝国，再加上一些小国林立，一场冷兵器时代的世界大战才宣告结束。

　　时间流逝五百年，达云阳经过这段时间以来的观察，发现整个社会已经进入到了封建社会中后期时代，民间资本家已经开始萌芽，当然了，更多的体现是人口的增多，比起五百年前来说，现在的东方大陆人口简直是多出几倍，除了这些变化以外，还有些变化也让达云阳想象不到。

　　最出乎达云阳预料的变化，就是民间居然出现了所谓的武林世家还有江湖，这一个星期他坐在酒楼安静听故事时，就看见了好几次武林寻仇挑战之类的事情，更有些武林世家嚣张无比，好几次他都差点出手，要不是害怕被护神集团发现踪迹，他早就把这些人打成肉饼了。

　　达云阳喝了口茶后就站了起来，旁边的小二马上恭敬的迎了上去，达云阳也不多说什么，在桌子上放了块碎银子，又丢了块碎银子给小二，小二笑嘻嘻的把碎银子收入怀里，接着说道：“这位爷，明早还是给您留这个位？”

　　“不了，明天我就要离开轩金城，短时间内也不会回来了。”达云阳淡淡的说着，他习惯性的摸了摸头上的斗笠，接着就向酒楼外走去。

　　巨大暗红龙背负着火焰长剑疯狂向天外飞去，它的速度越来越快，看那速度根本就和其庞大的身躯不成比例，天上只隐约出现一条暗红色的轨迹线与越来越黯淡的光芒团，当黎明的第一道阳光照射到暗红龙身上时，光芒团已经彻底消散不见，一个浑身赤裸的男子手握火焰长剑站在了暗红龙身上。

　　“……好了，停下来吧，没想到你居然会使用这种加速方法，爆炸空气前进，难怪他们追不上来了，好久不见……小敖血。”

　　男人将火焰长剑抛向了空中，这把长剑在空中转了几个圈后就消失不见，男人也不搭理，他飞身来到巨龙跟前，一颗巨大的龙头也在看着他，那如蛇眼一样的眼眸里包满了泪水，这头暗红龙居然在哭。

　　“好了好了，别哭了，你可是龙哦，居然会哭，不是听说爬虫类不会流眼泪的嘛……哈哈，别生气，我去洗个澡，五百年都没洗澡了，天知道身上会有多少脏东西。”

　　男人说话的时候一脸笑嘻嘻的表情，但是暗红巨龙还是清楚的看到，他眼里也仿佛有了眼泪一样的晶莹感觉，他说着话时一个筋斗就向下面俯冲去，不知不觉中，暗红巨龙已经背着他飞到海面上了，男人一声巨响直接冲进了海底里去。

　　（五百年了吗？已经五百年了吗……这个世界，真的已经五百年了吗？）

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，这个从火焰与光芒走出来的男人正是消失了五百余年的人，达云阳，当他从海面直沉海底时，眼角处不停有泪水涌出来，随即这些泪水混合在了海中，就这么消失不见了……

　　达云阳一醒过来就觉得头脑发涨，达杀人，达观音，达亚当，三个人的记忆在一瞬间涌进了他的头脑里，即使这三人的记忆很短，但是三个人的分量毕竟还是非常吓人，直到他已经潜入数百米的深海时，这才稍微理清了三个人的记忆。

　　纷纷乱乱的记忆只记录到了最近一段时间，达云阳大概也知道现在的时间段，距离三神大战已经过去了五百年，至于其它的一切他根本就不知道，想到这里，达云阳又开始控制起体内的逍遥战法。

　　（……这就是所谓的败而后成，破而后立吗？没想到逍遥战法被破了以后，居然能够进化到现在这个地步，距离第三阶段也不远了吧。）

　　凭着逍遥战法的历史记录，达云阳大概知道了冰封之后他为什么会分裂成三个人了，最关键的原因还是当初三神战争时，逍遥战法被破后他还强行使用永冰封印，最终让第二意志得到了身体控制权。

　　可是第二意志本就是他凭借能力虚拟出来的人格，离开本体后根本不可能长期存在，所以当身体被冰封下来后，主体意识就开始和第二意志争夺起逍遥战法的控制权了，主体意识不敌，又为了不被第二意志一直控制主动权，所以主体意识与身体产生了分裂，企图以这种方式来毁灭第二意志，而后主体意识又乱七八糟的把他男的意识与女的意识分裂……总之一句话，达云阳大概明白怎么一回事后，马上就张嘴大声叫了一句。

　　“我不是女人啊！咕噜……”

　　他还在千多米深的海底里，这一张嘴就灌进了好几大口海水……

　　此刻在海面上空，敖血焦急的看着海面，慢慢的，海面上某一块鼓了起来，这一块海面越鼓越高，到最后一大块海面冲天而起，万顿海水被炸向了天空，仿佛海地里有火山爆发了一般，无数海鱼之类的小生物更是当了一回飞鱼。

　　海面爆炸之后，达云阳浑身赤裸的从海里飘浮了上来，他飞到敖血背上后就说道：“敖血，带我回村子，顺便把你这五百年来的经历告诉我……对了，小敖血，你是公是母啊？如果是母龙的话，我被你看光了不是很郁闷？”

　　“……去死吧。”

　　话说五百年前，苏虞姬和小敖血坐在人傲龙背上赶往三神战场，但是眼看着战场临近，人傲龙却突然抛开一人一龙猛冲向了远处，无奈下，苏虞姬只好和小敖血拼命的向战场跑，当这一人一龙即将到达战场时，只看见一块巨冰出现在战场上，然后是一朵蘑菇云的出现，将那块巨冰轰成了碎片，无数的碎冰块被炸向了世界各地。

　　事后，苏虞姬带着小敖血回到了人类社会，又过了几个月，他们才听说火焰主战神和深蓝魔王被封印，另外两位主神则战死当场，于是，人类社会大乱。

　　没过多久，苏虞姬把小敖血托付给了真理的殿堂，之后数十年，她又几次来到真理的殿堂看望小敖血，直到她战死在凤灭谷时，小敖血才一直没再见过这个像火焰一般的女孩。

　　“然后呢？”

　　达云阳听到这里时努力平静了一下心情，但心里那种悸动颤抖，百般不舍的感觉却怎么也平静不下去，一想到永远都不能再见到那个笑得爽朗的女孩，达云阳的心情绝对是坏得可以，好半天后，他才低声说道：“然后呢？”

　　“完了。”敖血简单的回答道。

　　“完了？五百年就完了？”达云阳惊奇的问道。

　　“是啊，我一直待在真理的殿堂后山处，不知不觉间就过了五百年，前几天真理的殿堂那些人突然来找我，说是你要醒过来了，务必要我到这里来救你，没想到过来时真的恰好救下了你。”敖血认真的说道。

　　“……真是一条懒龙。”

　　其实达云阳倒真是错怪了敖血，它这五百年里可是经常化为人形游走在人类社会，不过时机未到，所以一直没有找到达云阳，只不过它脸皮薄，是绝对不会说出这些往事的。

　　另一边，护神集团的人几乎疯了一般的开始寻找起达云阳，这一路过来都是荒凉之地，敖血又飞得奇快，一时间他们那里找得到达云阳啊，所以怒气勃发下，护神集团的人开始拿仲裁者团队出气，那数量恐怖的一百多个天位强者和两个仲裁者团队的人顿时遭了殃。

　　这般数量众多的人如果是用作偷袭绝对没话说，幕席霓心他们的数量根本阻止不了他们，但是真要同大天位强者们，特别是护神集团里的这群强人们战斗时，光用数量那是根本不可能败得了他们的了。

　　仲裁者团队的两人聪明，他们一见刺杀达云阳无望，随即便在掩护中逃跑了，而后那一百多个小天位强者围着幕席霓心他们一阵围攻，其中更多的人浑身开始冒出肉须肉角的东西，然后就冲向了众人开始自爆，自爆的巨大威力居然连大天位强者都能震伤。

　　达云阳看到的情景正是如此，大概还有八十多个小天位强者，那爆炸的人数就已经让幕席霓心等人受了内伤，此刻他们几人全在江山社稷图中，只要对方冲过来就是一阵齐轰，看情景却是狼狈得可以。

　　“深渊细胞？怎么那么多？”

　　敖血的飞行速度实在是有够夸张，它使用了和逍遥战法类似的加速度方式，爆炸空气获得动能，极快的速度造成了巨大的声响，而且排开的空气更是形成冲击波袭向四周，众人只看见天边一道暗红色影子飞过，接着一个人影从上面跳了下来。

　　“达云阳！”幕席霓心看得清楚，她马上就叫了起来，和她同时叫起来的还有谢茹丝，这两个女子一前一后的就要冲上去，但是下一秒她们就发现不对劲了，整个江山社稷图完全停了下来，更反过来束缚起众人，包括菲之伤在内，所有人都在里面动弹不得了。

　　达云阳看也不看众人一眼，他直接就落入了那八十多个小天位强者中间，一时间拳起拳落，每一个被他打中的小天位强者都从内部燃烧了起来，那份魔力控制能力简直让人惊叹，片刻间，天上除了他以外已经看不到一个人了。

　　幕席霓心看到达云阳又想要走，她心里堵得慌，想说话却是连嘴都张不开，只能眼睁睁的看着他骑上暗红巨龙越空而去，直到达云阳离开好几分钟之后，众人这才有了行动力。

　　众人也不说话，他们全都鼓起魔力向村庄方向冲去，一时间各人心里都是百般滋味道不出，连菲之伤也是一脸沉重的跟在他们身后。

　　达云阳的心情比他们更沉重，他明白总有一天会直面幕席霓心等人，或报仇，或询问，或是其它什么，这一天或迟或早总会来到，但他还是不想在这时和他们见面，他还没有把心情整理好，而且还有一个人他必须要去见，在没有见到她以前，以前的伙伴们他一个都不想看到。

　　凭借敖血的速度，达云阳很快回到了小村庄，此时的小村庄早已物是人非，不，里面的生物已经说不上是人了，全是一些说不出形状的恶心肉球，这些东西一看见达云阳就迎了上去，肌肉蠕动下，本来柔软的肉体居然长出了牙齿。

　　“村里人也被深渊细胞侵蚀了？奇怪啊，深渊细胞为什么会侵蚀这些普通人呢？而且看它们的样子，就像是没有了控制的增殖细胞一样……”

　　达云阳心里奇怪，按照他和深渊细胞的几次交手来看，深渊基本上都是找那些有权势或者有实力的人来侵蚀，而且每次侵蚀之后也没看见出现细胞过多增殖的情况，眼前的村子几乎被这些肉块侵占了一大半土地，看起来就像是深渊细胞在暴走一样。

　　“深渊细胞暴走？这五百年里肯定是出了什么事……”达云阳微微一沉吟，这时，他感觉到了从内心深处冒出来的难过，毕竟这个村庄他也生活了一段时间，突然变成了现在这个模样，他心里顿时觉得了苦涩。

　　干脆就让他们入土为安吧，达云阳想到这里时就打算毁灭整个小村庄，突然，他在那堆肉球里看见了一个浑身长满肉须的女子，身体已经看不出来了，但是脸的模样大概还能辨认，这个女人在他记忆里也曾经出现过，第二意志当初还救过她一命，她正是薇薇娜。

　　“唉……”

　　达云阳叹息了声，连他自己也想不明白此刻心里的苦涩，只见他慢慢飘了起来，一颗橘红色的小火球出现在了他面前，接着小火球缓缓落向了小村庄，地面上的深渊细胞却疯狂的蠕动了起来，它们仿佛明白这颗小火球所具有的威力一样，中间一大块肉地顿时空起来，接着小火球落在了地面上。

　　当幕席霓心他们来到现场时，看到的只有一个如同陨石坑一样的大坑洞，什么深渊细胞啊，什么小村庄啊，这些全都没有了，而达云阳和暗红龙也同样消失不见，只留乱糟糟的众人们。

　　“且说北森南林两国大军终于开战，但是战事的开端却和前些日子的推测完全相反，那本来熟悉于防守的南林帝国陈若海将军不知道发了什么疯，居然尽起边防大军二十万压向北森帝国，说来也奇怪，北森帝国的战神麦可迪·李居然在这个时候失踪，等他回到前线大营时，南林帝国大军已经占据了战役上风……”

　　达云阳离开小村后就与敖血分了手，他让敖血先回真理的殿堂，而他则有些要事去办，敖血无奈之下只好离开，达云阳则暗夜偷入迈日帝国的轩金城，找了身合体的衣服后，第二天一大早就坐在了酒楼里，他打算先听听评书或者周围人的交谈，毕竟他和这个时代交错了五百年之久，许多事情他都还不知道。

　　就这样过了一个星期时间，达云阳大概知道了些现在的世界局势，至于这五百年来的事情变迁，他听着别人说的神话故事再仔细一想，许多事情也明白了个大概。

　　五百年前三神大战，他又被逼着使用了永冰封印，几乎所有的天位强者们，要么战死，要么被封印，剩在世上的天位强者用一只手都数得过来，之后苏虞姬建立了火焰帝国，禾志·李建立了阿克斯圣骑士帝国，再加上一些小国林立，一场冷兵器时代的世界大战才宣告结束。

　　时间流逝五百年，达云阳经过这段时间以来的观察，发现整个社会已经进入到了封建社会中后期时代，民间资本家已经开始萌芽，当然了，更多的体现是人口的增多，比起五百年前来说，现在的东方大陆人口简直是多出几倍，除了这些变化以外，还有些变化也让达云阳想象不到。

　　最出乎达云阳预料的变化，就是民间居然出现了所谓的武林世家还有江湖，这一个星期他坐在酒楼安静听故事时，就看见了好几次武林寻仇挑战之类的事情，更有些武林世家嚣张无比，好几次他都差点出手，要不是害怕被护神集团发现踪迹，他早就把这些人打成肉饼了。

　　达云阳喝了口茶后就站了起来，旁边的小二马上恭敬的迎了上去，达云阳也不多说什么，在桌子上放了块碎银子，又丢了块碎银子给小二，小二笑嘻嘻的把碎银子收入怀里，接着说道：“这位爷，明早还是给您留这个位？”

　　“不了，明天我就要离开轩金城，短时间内也不会回来了。”达云阳淡淡的说着，他习惯性的摸了摸头上的斗笠，接着就向酒楼外走去。

　　这一个星期以来，达云阳知道幕席霓心他们肯定会到处派人找他，而且他还记得菲之伤曾经给他说过，幕席霓心他们在这个世上很有势力，那种隐藏在幕后的势力更适合于在民间找人，所以他这一个星期时间都戴着斗笠坐在酒楼里，虽然时常有些人注意到他，但是总归没出什么大事。

　　（下一步呢？是先去魔族看看呢？还是先去火焰帝国？）

　　达云阳愣愣的看着天上呈现橘红色的夕阳，在这一刻他心里满是迷茫，好半天后，他才发现周围至少已经有十多个人注意到了他，这些人看到达云阳时都眼睛一亮，好几个人从怀里拿出张纸对照起来，他自己也有些懊恼，毕竟就这么直愣愣的站在街上发呆确实引人注目，所以他不动声色的走向了一边的小巷子。

　　这十几个人果然都乖乖跟了过来，达云阳也简单，过来一个打晕一个，然后用能力把他们的关于这段的记忆抹去，很快的，当最后两人一起被打晕时，达云阳却是愣了一下，因为这几个人和先前那些人不同，他们体内有深渊细胞。

　　“沉睡着的深渊细胞？”达云阳看着软倒在地的两人微微一沉吟，他将二人的记忆都看了个遍，他们并不是护神集团外围的人，而是仲裁者团队隐藏在民间的势力，因为有深渊细胞控制着，所以忠诚上面绝对没问题，另一方面，当深渊细胞苏醒过来时，这两人又有可能瞬间成为战斗力。

　　想到这里时，达云阳皱起了眉头，他没想到深渊在人类世界里的势力居然隐藏得那么深，看来这五百年没有了三神的压制，深渊的魔掌已经开始伸向人类世界，他又继续看向了这两人的记忆，没想到他们所属的势力居然还贩卖人口。

　　（对了，看村庄那边的情况，并不是每个人都能适应得了深渊细胞，大部分的人都可能会成为那种增殖体，所以那些信奉深渊的人才会在人类里大肆选择优良个体，贩卖人口也是他们选择的办法之一吗？）

　　达云阳此刻忽然有种恍然大悟的感觉，五百年前，他曾经遇到过好几次无意义的贩卖奴隶事件，比如被他毁灭了的铭血城，或者是之后的教廷等等，许多被选出来的人都不知所踪，而且还有那种奇特的人体改造过程，以前他还以为是某些贵族心理变态的结果，看来应该是深渊在选择适合它细胞的优良个体了。

　　达云阳将这二人化为灰烬后，按照他们的记忆寻到了城里某个不显眼的角落，那里是小商人们的住宅区，达云阳停在了一间小楼房外，接着一长两短的敲了几下门。

　　“这才回来？明天可要押货回京了……嘎？”

　　一个男子念叨着来开了门，当他看到站在门口的人是个戴着黑色斗笠的男子时，一股奇异力量将他身体整个束缚，达云阳推开他走进门里去，同时也将大门关闭了起来。

　　在屋子里另外还有七八个人坐在一起赌博，他们也只是刚看到达云阳的出现，然后就如同被定身一样毫不动弹，这些人的魔力都非常低微，达云阳光凭借精神印记就能束缚住他们了。

　　达云阳用能力扫描起这些人的记忆，他们都是些小喽啰，只是负责在这个城里买进人口，精壮的男子和美貌的女子都要，而关于他的消息是几天前才传过来的，同时而来的还有一张大概画像，同样的，达云阳也在这些人体内发现了深渊细胞。

　　“唉，看来过了五百年，连深渊也开始不值钱了。”

　　达云阳叹息声中将这些人化为了灰烬，逍遥战法的魔力控制能力是越来越恐怖，将强大的天位魔力完全束缚在一个人身上，不但将这些人燃烧成了灰烬，多余的热量更是瞬间挥发，当这些人完全消失时，地面上甚至连点黑影都没有。

　　之后的事情也很好办，达云阳在这间楼的地下室里发现了十几个人，男女各半，他们都还没被改造，体内也没有被深渊细胞侵蚀，只是看那样子脸色有些苍白罢了。

　　达云阳救出了这十几个人，又将他们关于这段的记忆完全抹去，正准备离开时，却发现衣角被一双小手死死拉住了。

　　刚才他一直没注意到，在关押人群的角落处还有一个小丫头，一身的破烂衣服，身上和脸上也到处都是污泥，看那样子应该是个小乞丐吧，达云阳心中一软，将一块足重的银子放在了小丫头的衣服口袋里，又运起能力准备抹掉她的记忆。

　　这时，达云阳和小丫头同时一震，他们之间一股奇异力量一闪即逝，把达云阳和小丫头同时推了开去，那小丫头更是落在墙角边晕了过去，达云阳则是一脸不信的表情看着小丫头。

　　“心灵能力？”

　　达云阳有些哭笑不得的看着眼前这个小丫头，他还真不知道该说是走运了呢，还是倒霉了，居然无意之中就救了一个能力者，而且从刚才她能力和他对抗的情况来看，这个小丫头的能力应该很强才对。

　　无奈下，达云阳只好抱着小丫头就出了楼房，之后随意找了家最靠近的酒楼就住了进去，当他订房间时，周围人看着他的目光简直是奇异极了，他们脑袋里想的事情达云阳根本是不用看也能猜出来，他大概是变成连乞丐都要吃的色狼了吧，而且还是老牛吃嫩草那一类的，眼前这个小丫头最多十二三岁。

　　不过达云阳可不管他们这些，反正现在他也是迷茫着无事可做，干脆就照顾起这个小丫头了，订好房间后将小丫头关在了房里，又出门给她买了些大概合身的衣服，接着在附近牙楼里买了一个小丫鬟，他和丫鬟抱着东西就回到了这间酒楼。

　　达云阳这一系列举动自然引起了许多人注意，倒不是他买丫鬟或者买东西什么的引人注意，而是他干脆就把斗笠取了下来，他也想混了，要来就来吧，反正凭幕席霓心他们的速度也追不上他，想逃时随时都逃得掉，而且还有一点让他心里有了底，逍遥战法再无破绽了。

　　在他重新变为一个人时，他就已经察觉到体内逍遥战法的奇异，就和他分裂后重新合在一起一样，逍遥战法经过五百年前的被破，到现在的重生，仿佛连那唯一的弱点也消失了一样，所以当初他才会帮助幕席霓心他们灭掉那八十多个小天位强者，其中一个原因就是为了试验一下逍遥战法在他们面前时是否还能战斗，而结果绝对让他欣喜。

　　达云阳带着丫鬟回到了酒楼，这丫鬟也十三四岁的模样，样子虽然不能说是绝色好看，但是一笑起来两个酒窝让她看起来甚是讨喜可爱，而且安安静静的跟在达云阳身边，这个样子让达云阳非常放心。

　　回到房间里时，那小丫头还没醒过来，达云阳微微一沉吟，他让店家端来了一大澡盆热水，就让丫鬟给这个小丫头好好洗一澡，之后达云阳就站在屋外发愣。

　　其实他救小丫头还有一个目的，那就是打算好好问问她关于能力方面的问题，无论是在五百年前，还是五百年后醒过来的这段时间，达云阳还没见过几个能力者，包括那神龙见首不见尾的观望者在内，他也只见过几个能力者而已，特别是和他类似的心灵能力者，眼前这个小丫头算是头一人。

　　小丫鬟名叫翠花，她诧异的看了几眼睡在床上如同乞丐一样的小丫头，虽然心里好奇，但她还是尽职的扶起小丫头为她洗浴起来，而被热水一激，小丫头也从睡梦里醒了过来，她开始还有些惊慌，但是摸了摸翠花的小手后，她马上就在澡盆里安静了下来。

　　“姐姐的本名叫翠酸菜吗？”小丫头洗了一下脸，她一直闭着眼睛坐在澡盆里，任由翠花帮她洗。

　　翠花有些惊奇，她小声说道：“那是我的小名，后来家里穷，大哥他们把我卖出来后，老板就给我取名叫作翠花。”

　　“都不好听，以后姐姐就叫翠玉吧，比那翠花酸菜之类的好听多了。”小丫头皱皱可爱的鼻子说道，她身上和脸上的泥巴洗去后，竟是如玉一般的颜色，而且皮肤细腻无比，看得翠花在旁边都呆住了。

　　翠花愣了一下，点点头说道：“是的，小姐。”

　　“不要叫我小姐拉，我的名字是倪仓华·孙·露茜菲尔，就叫我仓华吧。”小丫头嘻嘻一笑，她说完后就从澡盆里站了起来。

　　翠玉连忙从达云阳买的一大堆衣服里挑出一件合适的，倪仓华在她服侍下穿好了衣服，翠玉这才发现倪仓华的两只眼睛居然看不见，这么一个绝代丽人儿居然是瞎子，翠玉心里顿时出现了那种白璧微瑕的感觉。

　　达云阳从外面进来时也是那么惊叹，眼前这个小女孩果然是个美人坯子，最多再过一两年时间，她的美貌顶多只次于谢茹丝那个等级，以现在的身姿来看，已经仿佛像个小天使一样了。

　　倪仓华仿佛察觉到了达云阳的到来，她闭着眼睛站了起来，微微一施礼道：“见过达云阳叔叔，我是倪仓华·孙·露茜菲尔。”

　　达云阳一听这个名字就是一愣，他喃喃自言自语道：“这个名字听起来好熟哦……仓华？这两个字总给我一些不好的记忆……”

　　“嘻嘻，我母亲是幕席仓华，我父亲是帝倪亚斯，达云阳叔叔该认识的吧？”倪仓华嘻嘻一笑，那笑容果然有幕席仓华和幕席霓心的独特气质。

　　“嘎？”

　　原来幕席仓华与帝倪亚斯在五百年前就已经有了子嗣，但是也不知道为什么，他们只生下一个大肉球，两人用精神印记看过后都发现，在肉球里还有一个正在生长的婴儿，于是他们就把这个后代放在了隐秘处。

　　“啊？哪吒？”

　　“达云阳叔叔，那是什么？”

　　“没，你继续。”

　　倪仓华就是沉睡在那肉球中，可是谁知道三神战争爆发，夫妻俩也只能把女儿丢在了那隐蔽处，之后就是一系列的变动，三神俱亡，幕席仓华看来也凶多吉少，却不想，倪仓华这一睡竟然也是五百年，直到不久前才从隐蔽处醒过来。

　　“……之后就跟着感觉一路乞讨到了这边，之前又被人卖了，不过遇到达叔叔，我想以后没人敢卖我了吧？”倪仓华嘻嘻笑着，如果不是眼睛闭着的话，那模样绝对让人忍不住想要亲上一口。

　　达云阳看倪仓华嘻笑的表情似乎很轻松，但是他仍然能够体会当时她的心情，一醒过来就看不见父亲母亲，而且眼睛也看不见东西，又是一路的受苦受累，在陌生的地方独自乞讨求存，达云阳自问也许连他也没有那么坚强的内心，眼前这个小女孩好坚强啊。

　　“感觉？你根据什么感觉过来的？”达云阳随口问道。

　　“你啊，我记得最后一次见父亲时，他在我身边说了好多话，许多话我都不明白，但是他一直都在叮嘱我，让我醒过来后就去找你，所以我才一直朝这边过来。”倪仓华想了想说道。

　　“大哥吗？”达云阳呆住了。

　　他忽然想到了五百年前，为什么除了幕席霓心他们背叛以外，还有那么多天位强者来到他身边，所以他的永冰封印才能封住那么多人，这些应该都是三神的命令，不单单如此，听她所说，帝倪亚斯似乎在三神战争之前就知道了什么，难道幕席霓心的背叛和他们也有关吗？

　　“仓华……小仓华，你最近就跟在我身边吧，我记得你父亲的一些老部下也在这个世上，等找到他们后再说，你看呢？”达云阳迟疑着说道。

　　“恩，知道了，但是……达云阳叔叔，你为什么要在我名字前面加个小字呢？”

　　“咳，呵呵……”

　　一夜无话，达云阳另租了一间屋子就住在倪仓华旁边，翠玉则安心照顾倪仓华，第二天早上，达云阳才知道至少已经有百多人围着了小酒楼。

　　看来护神集团并没有把他的身份说出去，两大影子势力只是让底下的人查找一个青年，青年的模样这些全都画在了纸上，昨天达云阳一取下斗笠，就让这些活动在最底层痞子们发现了，第二天两大影子势力在轩金城的人几乎都赶来了小酒楼。

　　小酒楼里也有一些江湖人士，他们当中许多人都看出了周围有人盯梢，更少的人看清楚了这些人是在包围小酒楼，不欲挑起是非的人连忙离开了，但是更多的江湖人士都坐在酒楼里一言不发，这些人是打算看一看事情的经过再说。

　　“大哥，外面那些人……”一个青年低声给身边的一个浓眉大汉说道。

　　“不用担心，他们不是痕无迹的人，正事要紧，不用管他们。”浓眉大汉皱眉说道。

　　“恩，大哥，一会我们可以搭乘薛花魁的船离去，你的伤不要紧吧？”青年点点头，又低声说道。

　　“……没关系，痕无迹的如梦剑诀还没有练好，也只能伤到外体而已，根本还不能留劲体内。”浓眉大汉迟疑了片刻，接着说道：“四弟，痕无迹的事我觉得有古怪，这次回到族里肯定又是一场腥风血雨，我们黑王一族可能被人渗透了。”

　　青年大惊，他连忙看向了浓眉大汉，但是浓眉大汉却一言不发的吃起食物来，青年无法，也只好沉默的坐在了一边。

　　这时，达云阳扶着倪仓华从楼上走了下来，这么一个如同天使一般的小美人一出现，整个酒楼里的人物都连忙看了过来，酒楼外的人更是一阵骚乱，达云阳也不在意，他扶着一直在嘻笑的倪仓华，两人和一个丫鬟一起走向了酒楼大门。



　　第七章 如同意淫主角一般的强大

　　达云阳带着倪仓华和翠玉走出了小酒楼，酒楼外守护着的百多人顿时紧张了起来，达云阳拍拍倪仓华的小手示意她离开一下，等到倪仓华离开他身边时，达云阳向着周围扫了几眼，在酒楼外盯梢的百多人顿时呆愣住了，很快的，他们就若无其事一般的离开了原地。

　　“哇，达叔叔，你好厉害啊，刚才你用的是能力吗？怎么可能嘛，你可以一次对一百多个人使用能力吗？”倪仓华惊叹的说道，她满脸都是不相信的神情，以她的经验来说，同时对两个人使用能力已经很不可思议了，而达云阳居然一次催眠了一百多个人。

　　达云阳苦笑了声，他知道倪仓华虽然眼睛看不见，但是她凭借心灵能力却拥有很强的感觉，她刚才一定是感觉到他使用能力了。

　　“你的能力也很强啊，只要多加锻炼，以后的威力绝对不比我的能力差。”达云阳用几乎是哄小孩子一样的语气笑着说道。

　　倪仓华却是不怎么满意的皱皱小鼻子，她又一把拉住了达云阳的手。

　　眼见达云阳他们就要离开，酒楼里忽然有人喝道：“兀那汉子，你做了什么？为什么那一百多个人全跑了呢？”

　　刚才达云阳与倪仓华的对话，倪仓华年龄尚小，本性又是纯真无比，自不会偷偷摸摸说什么，而达云阳则是毫无顾忌，所以他们的对话竟让整个酒楼里的人都听到了，那些江湖客们眼见酒楼外一百多个好手全都走开，他们当然一肚子的疑问了。

　　达云阳皱了皱眉，经过这一个多星期的观察，他也看懂了一些所谓的江湖语言，眼见那个人说得无礼，他也懒得理什么，拉着倪仓华就想要离开，可是这世上偏偏有些人把容让当成是害怕，先前吼话的男人刷的一声站了起来，接着在桌子上一借力，直接跳过大门拦在了达云阳三人的面前。

　　店里还有他的伙伴，眼见他露了这么一手，店里和他坐在一起的人顿时喝彩起来，这人也面带得意的看了看达云阳，接着他就色咪咪的看向了倪仓华。

　　倪仓华仿佛感应到什么一样，她紧张的握住了达云阳的手，身子也往达云阳身后移去，达云阳看了看眼前这个衣作华丽的青年，长得倒也算是挺帅，但是眼睛里的淫邪却表现得非常夸张，似乎倪仓华已经赤裸着站在他面前一样。

　　“呵呵，不好意思，我才睡醒，脑袋都还有些混乱，但是呢……我的脾气可没有变得懦弱，即使时间已经过了五百年了，我还是我。”达云阳忽然笑了起来，他轻松的说道。

　　那华衣青年听得一愣一愣的，他显然没明白达云阳这么说是什么意思，但他还是冷笑道：“我不管你说什么疯话，你们先前一直在说能力能力的，那是什么，给本公子说清楚，否则……”

　　达云阳听得不耐烦了，他走到青年面前拍了拍他的肩膀，这个青年应声而倒，酒楼里顿时传来一片惊呼声，达云阳也不在乎，他握着倪仓华的小手神色轻松的走了出去，看那样子就像是在散步一样。

　　“站住！阁下伤了人还当成没事吗？”一个大胡子中年人纵身跳到青年身边，他将青年扶起来仔细看了看，接着他冲达云阳怒喝道。

　　随着这个大胡子中年人冲出店来，先前和青年坐在一起的众人都冲了出来，这群人迅速包围了达云阳三人，但是因为刚才达云阳露了一手，那么轻轻一拍就打倒了青年，所以他们也投鼠忌器的站在远处，丝毫不敢靠近达云阳。

　　大胡子中年人将青年扶给了旁边一个仆人，他狠声说道：“阁下出手好狠啊，以后他那条手臂就算是废了，我们青龙门的人还没被人那么欺负过，阁下不露点什么，怕是让人不心服吧？”

　　达云阳理都不理他，他只是笑着对倪仓华说道：“小仓华，记住了，这个世上最重要的东西是实力，它可以保护你自己，还可以保护你最珍贵的东西，如果今天我没有实力的话，刚才逞凶的人就该是他了，而且我可能连你都保护不了，这个家伙最喜欢强奸幼女，被他坏了名节的女孩多了去，家里还有几个没打发掉呢。”

　　大胡子中年人看见到达云阳不理他，本来当场就要发作，但是他越听达云阳的话越是心惊，特别是到最后几句时，他脸色已经变得了铁青，只见他冷声喝道：“阁下休得污蔑人，如果你不拿出什么证据来，今天休想离开这轩金城！”

　　“证据嘛，那倒没有。”达云阳看了大胡子中年人几眼，接着又对倪仓华说道：“小仓华，其实这个青龙门也不算太过恶劣，因为几乎所有大世家或者大门派都有些肮脏藏在繁华下，对他们来说，因为他们具有实力，所以相对来说处于弱者的平民百姓就要被他们鱼肉，这也是实力至上的一种体现，世界总是围绕着实力者们旋转，无论处于任何时代，世界总是呈现金字塔样的模式，如果你有实力，你就有朋友，亲情，爱情，如果你没有实力，你就会一切都失去……”

　　倪仓华皱了皱眉，她轻轻说道：“达叔叔，扯远了拉，而且……你的想法好偏激哦。”

　　“呵呵，扯远了扯远了……”达云阳也是淡淡一笑道。

　　那大胡子中年人看见达云阳和倪仓华只顾自己说法，根本就是藐视他们，他脸上是又青又红，终于忍不住大声一喝道：“找死！”说完后，跳起一掌轰向了达云阳。

　　达云阳神色一厉，他一把抓向大胡子中年人的手掌，不过一眨眼，他就将轰来的手掌抓在了手里，然后顺势把大胡子中年人摔在了地上，轰的一声，大胡子中年人被摔得是七荤八素，在他还发愣时，达云阳已经一脚踩在了他手上，骨碎的声音听得周围人牙根发酸，这时大胡子中年人才惨叫了起来。

　　“我已经够可以的了，别再逼我，如果今天是我被你们抓住，绝对是死无全尸，但是我比较仁慈，放过你们吧，对了，欢迎你们再来找我麻烦，最近心情很烦，我不介意有人陪我散散心。”达云阳冲着周围人嘿嘿笑了笑，那些人被笑得是心惊胆战，这些人再也不敢围着他们了，达云阳又满脸轻松的拉着倪仓华慢慢离去。

　　等到达云阳三人已经转过街道看不见时，这群人才敢去扶那大胡子中年人，这个大胡子中年人整条手都弯了过来，江湖客一看就知道，这条手绝对是被废了，以后根本是连东西都拿不起来，这个大胡子中年人的江湖生命算是终结了。

　　“哇，好吊，大哥，刚才那个人是什么来头哦？居然敢那么对青龙门，他不怕被追杀吗？”坐在酒楼里的一个青年低声笑道。

　　坐在青年身旁的是一个浓眉大汉，那大汉一直看着楼外，但是眉头却一直深深皱着，青年察觉到了古怪，他仔细看向了浓眉大汉，居然发现他握着酒杯的手正在微微颤抖。

　　青年大惊，他边扶向浓眉大汉，边急急的说道：“大哥？你伤势发作了吗？”

　　浓眉大汉伸手阻住了青年，接着喝了一大口酒才说道：“四弟，如果再碰到刚才那人，你一定要礼貌待人，切不可把对下人的那套骄气拿出来，刚才那人从一开始就占着理字，虽然惩罚是有些过了，但是他应该不是那种不讲理的人。”

　　青年显然有些诧异，他不明白浓眉大汉为什么会那么说，他们可是黑王世家的人啊，连青龙门这样的大势力都丝毫不惧，为什么大哥会如此害怕那个青年呢？他不明白。

　　“不明白吗？我也不明白，但是从刚才开始，我就不敢运行魔力，下意识的，我觉得那个男人强得简直是恐怖，可能实力越强的人才越能体会到他的可怕吧。”浓眉大汉叹息着说道。

　　青年古怪的点着头，凭他的眼光看得出来，先前被修理的两个青龙门的人都是战士顶级强者，他自己也是这个等级，至于他大哥则是骑士顶级强者，比他们强了不止一个档次。

　　“不知道你发现没有，刚才那两个青龙门的人太暴躁易怒了，也没有了平时面对江湖朋友的从容，像铁胡七老这样的老江湖了，居然也会出错，他们分明就是被那个青年的气势所迫，潜意识里已经害怕了起来，渐渐就失去了理智……”

　　达云阳可不管什么气势所迫之类，他只知道以牙还牙，以眼还眼，以前他还说过这样的话，比恶人更恶，比好人更好，所以他丝毫不觉得今天有做错什么，不过倪仓华却是一路念过来，把先前的事情都念了好几遍。

　　“……达叔叔，你那样做真的不对拉，你想，你比他们厉害得多，即使他们真要打过来也伤不了你吧？就像是欺负弱小一样，你随便教训教训就可以了嘛，只要让他们知道错了，以后不再这样，你不觉得比打他们更合适吗？像这样把他们都伤害了，他们心里的仇恨不是更多了吗？所以……”

　　“……小仓华，你听说过唐僧这位伟人吗？”达云阳揉了揉耳朵，他觉得里面似乎起了层硬壳，有点像是茧的那种。

　　“唐僧？没听过，他很伟大吗？”倪仓华果然被吸引了注意力，她晃了晃可爱的小脑袋，奇怪的问道。

　　“哈呀，这个伟人可不得了啊，他说话的技巧可怕得吓人，哇哇哇的一大堆话说出来，你猜怎么了，嘴翻兰花一样，硬是把妖人说成了人妖，这还不算，站在他旁边一直安静待着的两人，最后没办法了，只好自杀而亡，那唐僧，可真是厉害啊……”达云阳嘻嘻笑道。

　　倪仓华愣愣想了想，她的可爱小脸马上就红了起来，她轻轻捶打起了达云阳，边打边说道：“坏叔叔，敢笑话我，我说话吵得你和翠玉姐姐要自杀了吗？哼，打你，坏叔叔。”

　　达云阳笑了起来，他边躲过倪仓华的捶打，边小心的扶着看不见路的她，轻声说道：“每个人都有每个人的处事方法，所以世上才有了凡人，英雄，伟人，奸人，坏人，恶人……我就是我，我有自己的处事方法，不必强求什么，否则我还不如变成其他人好了。”

　　“……达叔叔，你心里不是正在强求吗？”倪仓华停下了追打达云阳，只是轻轻的说道。

　　达云阳默默叹息了声，他没有回答，只是陪着倪仓华慢慢的走在街上，但是迎面而来的许多路人都小心的让开了他们，那是一种生物本能的敬畏感，对于高一层次生物的敬畏感，达云阳的气势在无意中又散发了出去。

　　“达叔叔，你很强吗？我是说你的实力的话，不然你为什么总是有意无意的提到实力。”倪仓华好半天都没说话，忽然间，她仿佛想起什么一样说道。

　　“呃……恩，我很强，特别是醒过来后的我，如果在五百年以前还在为怎么变强，然后更接近三神等级而烦恼的话，现在的我……已经比原本的三神更强了，我也不知道现在的我到底有多强，那是一种凌驾于所有人之上的强，毕竟……毕竟现在的世界已经没有三神了。”达云阳想了想，接着认真的说道，但是他的神情却是那么的落寞。

　　“三神？我爸爸也是三神之一吧？嘻嘻……既然你已经那么强了，按照你的理论来说该是万事如意了吧？那还有什么不满足的呢？这个世界已经没有人会阻止你了拉。”倪仓华嘻嘻笑道。

　　“是啊。”达云阳也笑了一下，但是他的神情更是落寞。

　　“但同时，我也是最弱的……真正的强该来源于信念，我已没有变强的信念，现在支持我强的，除了杀意与恨意以外，就是回忆与活下去了，真正强的信念我早已失去，在五百年前就已经……”

　　倪仓华又皱起了那可爱的小眉头，她想了好半天，才奇怪的说道：“想不明白，达叔叔，你这说法听起来好矛盾哦，为什么既是最强又是最弱呢？”

　　“呵呵，世事本就矛盾，为了什么而变强，再变强，乃至到达最强，又因为同样的人而被变弱，再变弱，乃至最弱，世界本来就是矛盾的……”

　　“话是那么说没错拉，但是……达叔叔，你要抱着我那里？不要跑拉，风灌进嘴巴好难受……”倪仓华说话的时候发现自己被抱了起来，而且速度还越来越，渐渐的，她连说话都很困难了。

　　“呵呵，别吵了，有些我现在还不想见的人来了，我们赶快逃跑拉。”达云阳一只手抱着倪仓华，另一手抱着沉默的翠玉，接着也不管是不是惊世骇俗，以一种非常快的速度跑在了民房屋顶上。

　　“……最后一个问题拉，达叔叔，你到底有多强拉？真的和三神一样吗？”

　　“呃，准确的说法嘛，我现在应该像是意淫小说男主角一样强。”

　　“什么意思？”

　　“想怎么强就怎么强，神算什么？连创世神都该是我小弟才对。”

　　“……笨蛋。”

　　当奇兵队员到达轩金城时，他们的火枪已经感应不到达云阳的位置所在了，但是分属两个派系的奇兵队员们还是迅速集中起了他们在这个城的暗藏势力，接着，那一百多个被催眠过的人也找到了。

　　“是这样吗？用能力抹掉记忆，不过这样也能找到他的踪迹吧，只需要找到被抹掉记忆的人，那他们应该就见过他，寻着这条线路，就是他前进的方向，就这样吧，找他的工作就交给你们了。”

　　距离轩金城遥远外的火焰帝国首都，幕席霓心正和轩金城的奇兵队员进行着联络，托了达云阳的福，火枪这件魔导器里有个功能恰好是通讯。

　　幕席霓心在结束与奇兵队的通讯后就一直在沉思，好半天后，她才对身边的几人说道：“他肯定会来这里，这里……苏姐姐就在这里，他肯定会来的。”

　　“不可能，如果他要来的话，几分钟的时间就行了。”亚格瑞想了想，淡淡的说道。

　　“近乡情怯，这里虽然不是他的故乡，但这里却是他与五百年前的最后联系，他在害怕啊，所以只能慢慢的挪来，我们也只能慢慢的等待，等他与苏姐姐的见面……”幕席霓心叹息着说道，她的眼眸已经望向了窗外，那边，是火焰女王纪念大殿堂。

　　奇兵队员们几乎将整个轩金城掀了过来，一时间整个轩金城的人都知道城里来了一群人在捣乱，但是让人奇怪的是，几个大世家和城里贵族们都静悄悄的，甚至他们还特意派出人手来帮忙，一时间在轩金城的江湖客们都遐想无限，他们猜测是不是迈日帝国皇亲在这里出了事，或者出了什么至宝，总之，整个轩金城在达云阳消失之后就陷入了混乱。

　　混乱归混乱，达云阳的踪迹毕竟是消失了，奇兵队员们早已经分出人手封锁了整个轩金城，只要达云阳一使用魔力，方圆数百里内都可以感应得到，但是偏偏却没有一丝毫的魔力出现，达云阳真的消失了。

　　“消失？呵呵，没关系，让他们那么认为好了。”一个脸蒙白纱的女子笑嘻嘻的说道，她边说边在桌子上磨着什么。

　　“但是，达叔叔……达姐姐，你真的变得那么美吗？翠玉姐姐说，只要看了你的脸，灵魂都会被勾走，听起来好玄哦。”一个可爱得如同天使般的女孩坐在她旁边，这个女孩说话时一直试图去摸女子的脸，但是每次都总是差了一小段距离。

　　“如果不是这样，我们怎么可能如此容易的登上这座花船嘛，听说花船上还有最近非常有名气的一个花魁哦，虽然还没看到……”蒙面女子又笑着说道。

　　这一大一小两个美女就是女儿身的达云阳和倪仓华，达云阳带着倪仓华和翠玉一路狂奔到了港口，之后他凭借逍遥战法轻易变成了女儿身，又拿了许多金子给翠玉，再将她这段时间以来的记忆抹掉，将这些全部干完以后，达云阳做了一件让人惊异的事情，他把自己和倪仓华都卖给了花船，也即是那种高级妓院。

　　倪仓华心思单纯，只觉得有达云阳在她身边保护着就会非常安心，所以一路上都笑嘻嘻的谈天说地，一直缠着达云阳问世界上的新奇事物。

　　达云阳也是百无顾忌，之所以变成女儿身来躲避奇兵队，这种心理倒有点像是自暴自弃，一进入花船后他就和倪仓华胡乱聊了起来，之前他在上船时还买了一大包咖啡豆，在聊天之余就磨起了咖啡豆来。

　　此刻外面的天色已经临近黄昏，橘红色的天空看起来让人感觉温和，与中午时又毒又辣的阳光不同，现在的橘红色阳光只会让人心情平静。

　　倪仓华仿佛感觉到了这种气氛，她安静了下来，整个房间只响起磨咖啡豆时的声音，好半天，达云阳将一杯热咖啡递给她时，这个如同天使一般可爱的小女孩才回过神来。

　　倪仓华乖巧的舔了一下咖啡，那苦涩的味道让小丫头那张俏脸马上就皱了起来，但是苦涩味道袭来的同时，一种纯咖啡浓郁的香味也传了过来，小丫头顿时惊异的抬起了头来。

　　“呵呵，味道也不算太差吧？船开了……”达云阳将面纱取了下来，看着窗外橘红色的天空，轻轻喝了一口咖啡，他的心境在这一刻也宁静了下来。

　　达云阳他们卖身的花船非常之大，即使是以达云阳那挑剔的眼光来看，以这个时代的生产水平，这艘花船也算是造船业的极品了，即使是用作海船也绝不逊色，恰恰值得讽刺的是，这艘船居然是青楼船。

　　花船往返的距离是轩金城和迈日帝国的首都，中间还要在一些沿江大城市上岸补给，而能够上得这艘花船来的，莫不是大富大贵的贵族，或者在江湖里有很大势力的门派世家，即使是如此，当花船离开轩金城时，船上也多了至少数十人，更别提他们的仆人们了，这些下人仆人们还没资格上花船，他们坐的船在花船背后远远跟着。

　　此刻在花船最深处的一处房间里，几个女子正恭敬的站在一张圆桌旁，圆桌上有两男一女正在用餐，两个男子分别是一个浓眉大汉，一个健壮青年，那女子则是一个极媚气的中年美妇。

　　“大恩不言谢，前些日子要不是贵派相助，在下兄弟早已经死于北森边境了，万花楼的恩情我们黑王一族记下了。”浓眉大汉喝了一大碗酒，突然抱拳说道。

　　中年美妇嘻嘻一笑，淡淡的说道：“也不是什么大事，能够得到黑王一族的承诺，这可是我们万花楼的荣幸啊，这些天两位就在船上好好休息吧，有什么要求都可以提出来，这位小兄弟也是哦。”说完后，她还朝青年眨眨媚眼。

　　青年顿时就涨红了脸，浓眉大汉微微一皱眉，他知道青年从小就在族里练功长大，这是第一次陪他出来历练，什么时候见过像这样媚人的尤物啊，所以他轻轻哼了一声道：“再打扰贵楼那可就不好了，我们兄弟还是静静的修养吧，到了首都时就会下船，以后柳大娘有什么请求尽管来找我们黑王一族，告辞了。”说完，浓眉大汉拉起青年就走出了房间。

　　中年美妇也不生气，等到他们都走了好半天后，周围的几个女孩才叽叽喳喳的闹了起来，其中一个看起来甚是秀媚的女孩气呼呼说道：“装什么了不起嘛，黑王一族，听都没听说过，师姐，对他们那么好干什么哦？居然还敢不领情……”

　　“秀儿，不要胡闹，他们这次肯找我们帮忙，已经是给我们很大一个人情了，我们万花楼虽然也算是迈日帝国的一个大门派，但是和他们黑王一族根本没办法比，由他们去吧，既然他们那么高傲，我们万花楼的姑娘也不屑于贴过去……秀儿，船上的事务照旧，客人们达到上船标准后就让他们上来，但是沿途就不要再买女孩了，不要让外界起疑，只要把他们送到首都去后，黑王一族就欠下我们一个人情，师父知道了一定会非常高兴的。”中年美妇想了想说道。

　　那个秀媚的女孩忽然像是想起什么一样，呢喃着说道：“师姐，在上午时我收了一对姐妹花，那时他们还没上船，我想这对姐妹花应该没什么问题吧？”

　　中年美妇微微皱了皱眉，接着笑道：“算了，这对姐妹花就留着吧，晚上还是你出去弹琴，这次上船的人可都是冲着你的名头来的哦，小秀儿。”

　　秀媚的女孩脸上一红，扑到中年美妇身上撒起娇来，那模样看起来却和一个小女孩差不了多少。

　　夕阳无限好，只是近黄昏，黄昏之后天色就黑得很快，达云阳和倪仓华喝了咖啡没多久，几个小丫鬟就送了几盒子菜肴来，在丫鬟之后又是几个神色冰冷美丽的女子，其中为首那个对达云阳二人说道：“从今天起，你们就归我调教，听说你们姐妹俩是自己来卖身的吗？嫫嫫，给她们查查身。”

　　达云阳此刻已经戴上了面纱，他看见从那几个女子背后走出一个老妇，他奇怪的问道：“检查身体？我身体很健康啊。”

　　那冰冷女子心里冷笑，嘴上更是讥讽的说道：“查你们的身体，看看你们还是不是处，收了那么多钱……”下一句话她说不出来了，达云阳漠然望着她们，同时举起一只手来，一股异常恐怖的气势笼罩住了所有人。

　　倪仓华仿佛感觉到了什么，她连忙扑到达云阳身上，同时说道：“姐姐，算了，她们又不知道，饶了她们吧，难道你想被他们找到吗？”

　　达云阳僵持了一下，慢慢将手放了下来，同时笑道：“算了，我们吃饭吧，小仓华也饿了吧？”

　　屋子里的几个丫鬟不说，全都颤抖着说不出话来，那几个冰冷女子更是浑身冷汗直冒，她们可不是普通的妓女，而是万花楼的门人，也有些见识，同时也具有一定的实力，但是此刻她们根本是连反抗的心都没有了，带着众人匆匆离去，屋里又只留下达云阳和倪仓华了。

　　在花船甲板上此刻正热闹非凡，数十个客人们身边都有一个美女，整个甲板的布置看起来就是一场繁华的酒会，数个人或者十数个人围作一堆，那就是上层社会的一个小势力团了。

　　“两位公子真的不下去看看吗？也可以结交些朋友，像青龙门龙爪堂的少堂主，或是曹帮的几位长老，我再给两位介绍个陪伴如何？”中年美妇和两个黑王一族的男子站在甲板二层的屋子里，透出窗户，整个酒会都尽收三人眼底。

　　两个男子一听到青龙门龙爪堂的少堂主，都露出一种惊异古怪的表情，那中年美妇一愣，旁边女子连忙在她耳边说了几句，她才笑嘻嘻的说道：“两位原来早知道了啊，那少堂主现在还躺在房间里养伤呢，两位莫非知道是谁伤了他？青龙门可是出价一万两银子买那人的消息哦。”

　　青年闻言不屑的皱皱眉，浓眉大汉却认真的说道：“楼主请见谅，那人我们确实见过，但是我们也不认识……如果楼主相信我的话，无论何时都不要插手这件事，这本是一件小事，但是如果青龙门蛮横追究的话，他们算是真的完了。”

　　中年美妇惊诧的看了看浓眉大汉，片刻后才皱眉说道：“是黑王一族想要保这人吗？青龙门总堂副堂主也在船上，我能帮两位引见一下吗？我们万花楼和青龙门也算是结盟帮派……”

　　浓眉大汉连忙摇摇头说道：“门主请别误会，我们黑王一族和这人毫无关系，只是我们看见了事情发生的全过程，这人，青龙门惹不起，仅此而已。”

　　中年美妇更觉得惊讶了，青龙门的实力她知道，黑王一族那可怕的实力她更知道，听浓眉大汉的说法，似乎连他们黑王一族也不想去招惹这人……这时，门外忽然传来敲门声，中年美妇皱了皱眉，她吩咐下人去把门打开，从门外顿时跑来一个脸色苍白的女子。

　　“慌慌张张的干什么？平日里教你们的气质呢？”中年美妇语气已经有些怒意了，她看见自己门人在贵客面前出丑，心里当然觉得了不爽。

　　那女子连忙整了整有些凌乱的衣衫，接着在中年美妇耳边说了几句，这中年美妇眼睛一厉，转过头来笑道：“两位请自便，有什么要求就对她们说吧，我去去就来。”说完后微微一施礼，接着就和那女子一起走了出去。

　　青年和浓眉大汉对望了一眼，两人都有些莫名其妙，他们也没说什么，只是继续向楼下酒会处看了过去，当他们看到两个女子牵手走到酒会里时，两人都惊诧的对望了起来。

　　“大哥，那个小女孩是不是……”青年有些紧张的问道。

　　“恩，是我们上午看到那个，她为什么会在这里？那个男的呢？”浓眉大汉的表现比他弟弟还是要好得多，但是手上轻微的颤抖却泄露了他的心情。

　　原来达云阳和倪仓华正准备吃晚饭，但是他们都闻到了外面传来的菜香味，达云阳二话不说拉着倪仓华就要到甲板上去，无奈的，这个小女孩只好随着达云阳一起去了甲板。

　　甲板上的众人开始还不觉得什么，因为本来就有些美女端着美食游走在他们之间，但是渐渐的，许多人的目光集中在了达云阳二人身上，倪仓华的可爱固然是一方面，更夸张的却是达云阳直接将他的面纱取了下来，这就够让人惊艳的了。

　　中年美妇从二楼下来时看到的正是这副场景，周围人全都呆愣愣的看着达云阳，而达云阳则毫无顾忌的端着盘子在那里夹菜，顺便也给倪仓华挑选些好吃的珍品，中年美妇一看达云阳的面貌，她马上对身边的一个秀媚女子说道：“天啊，那是天生媚骨，你收下她们时没发现吗？”

　　那秀媚女子也惊呆了，她喃喃的说道：“没，当时她们只说不要一分钱，只要上船就可以了，我看那小丫头是个美人坯子，就算姐姐再怎么糟糕也无所谓，谁知道……”

　　她还在说话时，酒会上的情况已经发生了变化，回过神的男人们都向达云阳走去，还有一群人也围了上来，为首那人是个脸色苍白的瘦汉子，他阴森森的对达云阳说道：“小妞，把你身后那个女孩交出来，还有你，跟我进屋好好谈谈，我有话要问你。”

　　达云阳抬头看了他们一眼，在这个男人身后还有两人，他上午在酒楼时看到过，就是被他打残那两人的手下。

　　“别烦我，我现在心情很好，不想惹事，大家继续啊，别管我们，我们吃饱了就会回去。”达云阳默默看了这人一眼，接着对周围人笑道，那抬眸一笑百媚生，当场不知道有多少男人又陷入了失神状态。

　　瘦汉子看见达云阳如此轻视他，而且周围又都是些武林同道，他脸皮陡的变红，接着一双手就抓向了达云阳，这一抓劲风暴射，竟然是带上了骑士等级魔力。

　　达云阳眼神一厉，迎着这一抓伸手一弹，瘦汉子只觉得迎面一股庞然大力袭来，他连挣扎一下都不能，就被达云阳弹到了半空中数十米处，接着达云阳手指连点，几道银白色光束直射向了天上的瘦汉子，这个可怜的家伙连呻吟一声都发不出来，下一秒后被冻成冰像，然后直接爆碎成冰碎消散在了空中。

　　“如梦剑诀？”

　　二楼的两人看得最是清楚，他们几乎同时惊叫了起来，那是五百年前火焰主战神亲授给黑王一族的传族神功，如梦剑诀。

　　达云阳拍拍手，笑着说道：“好了，大家继续吧。”

　　这仿佛是道命令一般，在场数十位所谓的江湖好汉，所谓的朝廷贵族，他们顿时机械的移动在了四周，这些人根本是连看都不敢看达云阳一眼了。



　　第八章 黑王一族

　　因为那天晚上达云阳露了一手，之后他和倪仓华在船上过得可谓是有滋有味，万花楼的人百般奉承自不必说，其它门派的人也绝对不敢再来打扰他们，事实上，从那天晚上开始，整个花船就显得有些死气沉沉，那些豪爽的江湖豪客们甚至不敢把声音弄大一点，平日里嚣张无比的贵族们在此刻倒真成了礼貌方面的贵族，总之一句话，整个花船上的人都在达云阳的威势中沉默得如同羔羊。

　　什么都好，唯一让达云阳心烦的就是倪仓华整天和他怄气，心地善良的她一直在责怪达云阳胡乱杀人，任凭达云阳如何劝她也还是不消气，无奈下，达云阳只好每天弹琴唱歌给她听了，每天到这个时候，倪仓华才总算是稍微安静了一点。

　　一曲弹罢，达云阳抬头看向了倪仓华，这个小女孩仍然痴痴的坐在那里，达云阳将古琴放在了一边，他说道：“好了吧？我已经弹了七首了，小仓华你还没消气吗？”

　　“哼，坏姐姐，才不会消气呢？”倪仓华回过神来，她冲达云阳的方向别别小嘴，还是有些气呼呼的说道。

　　“不要叫我姐姐，你为什么不叫我的名字呢？”达云阳苦恼的拍着额头道。

　　“呵呵，抱歉，我还在蛋里时，母亲就经常提到你，我父亲也说你是他的好兄弟，那你不是我叔叔是什么？嘻嘻，即使变成了女的，也是姐姐……要不我叫你阿姨？”倪仓华狡猾的嘻嘻一笑，那神态看起来和幕席仓华与幕席霓心是那么相似。

　　“免了，还是叫姐姐吧。”达云阳突然觉得了头痛，他又用力拍了拍额头。

　　“但是……你真的是父亲嘴里所说的他吗？那个顶天立地，那个豪情万丈，那个仁慈无双的人，为什么我所看到的，却是一个只会不停逃避，而且把气出在弱者身上的一个懦夫呢？”倪仓华还是淡淡的说着，但是她的话却渐渐咄咄逼人起来。

　　达云阳也不生气，他仔细看向了倪仓华，这个小女孩此刻看起来有一种知性的美，已经不需要假以时日了，她现在看起来已经是个非常诱人的美女。

　　“你不懂，虽然我不敢说自己是个圣人伟人，但至少我分得清是非，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我百倍予还，那天我杀的那人，你可知道他当时可是起了杀心来攻击我，我自然不会留手了。”达云阳想了想后说道。

　　“你那么厉害，让他打一下也没什么要紧，可是你却直接杀了他，他罪不至死吧？”

　　“什么叫罪不至死？如果我是个普通人，他那一下打过来足够我死一百次，小仓华你自己好好想想吧，你遇到我之后，什么时候见到我仗势欺人的？我从来没有主动去招惹别人吧？虽然我是一直在逃避什么，但是我的理性仍在，我就还是我，如果有一天真的连我理性也消失时……”达云阳说到这里时停了一下，他没有继续说下去。

　　“然后呢？”倪仓华好奇的问道。

　　“当有一天我被逼得连理性也丧失时，也许我会毁掉这个世界……”

　　说完这句话后，达云阳就从屋子里走了出来，他叹息了声，默默向花船甲板上走去，一路上看到他的人全都露出畏惧的表情，更多的人甚至是马上鞠躬起来，直到达云阳走开后这些人才稍微松了口气。

　　达云阳自然知道他气势之骇人，混合了些精神印记的气势，普通人可能还觉察不出什么，但是本身魔力越强的人越是感觉清楚，所以当达云阳走到甲板上时，先前在那里的江湖客们几乎马上瘫软了下来，片刻之后，整个甲板已经只有达云阳一个人站在那里了。

　　醒来后的达云阳第一感觉正是孤独，就如现在他一个人一样，五百年前被伙伴背叛了的他，醒来后心里最大的感受正是孤独，也就是因为孤独，更让他不敢去探询答案，他心里明白，如果那个答案真是幕席霓心他们心甘情愿背叛他的话，他将会在余生里永陷孤独。

　　至于谢茹丝他们，他也不敢去面对，因为他害怕当又一次背叛降临时，他还有没有勇气继续活下去……

　　就在这个时候，他遇到了倪仓华，这个小丫头乍看似乎很天真幼稚，但是越是认识她越明白，这个小丫头有着不输于他的智慧，还有那无法用语言形容的仁慈，正是因为她在他身边的缘故，所以他才能平静的向火焰帝国前进，否则，他可能早干出些什么过分的事了。

　　如果把苏虞姬比喻为火焰一般的女孩的话，那么倪仓华就是柔水一般的女孩，他醒来后就一直认为，幕席霓心等人背叛他最对不起的人并不是他，而是苏虞姬，这个坚强的女孩在数十年里一直贯彻他的梦想，然后等待他，然后年华老去。建立了火焰帝国，被称之为了火焰女王，但是却孤独至死……

　　每当他想到这些时，心里的难过简直无法用语言来形容，他几乎可以想象她那数十年里的悲伤与绝望，那是在一种怎么样的等待中绝望啊，所以，他醒来后就已经决定了，在去到火焰帝国首都前，他绝不见以前的伙伴们。

　　“大人，能和我们谈一谈吗？拜托了，大人。”

　　这时，一个恭敬的声音从达云阳身后传来，他回过头来一看，两个男子低垂着头站在不远处，他们恭敬的站在那里丝毫不敢靠近。

　　“谈吧，你们打算谈些什么呢？”达云阳本来打算拒绝，但是他开口时忽然发现自己没什么事可做，又不想回屋去被倪仓华念叨，所以他干脆的问道。

　　那两个男子中的一个连忙向后招了招手，几个丫鬟顿时从后面搬来了椅子与桌子，又有几个丫鬟迅速摆上瓜果之类，达云阳还在惊叹着时，桌子上已经摆下了四杯香茶，瓜果之类也摆得似模似样。

　　旁边一个中年美妇向那些仆人们挥了挥手，仆人们顿时向周围走到了远处，接着三人都恭敬的站在了桌子旁，似乎是等着达云阳先坐上去。

　　所谓伸手不打笑脸人，看着对方表现得那么恭敬，达云阳自己也不好意思起来，他坐在桌子上后就朝三人点点头，这三人才小心的坐了下来。

　　“说吧，你们想问些什么。”达云阳心里明白，他端起香茶喝了一口后就说道。

　　两个男子对望了一眼，年长的是个浓眉大汉，他抱拳道：“在下黑王一族族人，痕天庭。”

　　年少的青年也抱拳说道：“在下黑王一族族人，痕咯水。”

　　中年美妇则站起来做了个贵妇揖道：“在下万花楼代楼主柳文雪。”

　　达云阳沉默了一下说道：“我的名字暂时还不能告诉你们，你们有什么问题要问我吗？”

　　三人对望了一眼，痕天庭恭敬的说道：“大人是黑王外族的人吗？”

　　“黑王外族？为什么那么问？”达云阳有些奇怪的问道。

　　“大人的如梦剑诀精纯无比，绝不是偷学而成的半调子武术，当今世上除了我们黑王一族以外，就是有黑王外族才能有这份修为了，大人可是黑王外族入世修行的人？”痕天庭认真的解释道。

　　达云阳想了想，忽然他心头一动，大声说道：“哦，原来你们是……痕艾谦的子孙啊，呵呵，那黑王外族就是离剑的子孙咯？”

　　达云阳想起五百年前，他在西大陆偶尔救下的一个少年和一个商人，他把如梦剑诀教给了商人与少年，之后又让他们成立黑王一族在世界各地扫黑，没想到这个组织在五百年后居然还存在，而且看那架势似乎比武林大世家混得还好。

　　痕天庭愣了一下，他还是恭敬的说道：“大人，我不是痕艾谦的子嗣，我父亲名为痕冥铁，那痕艾谦又是谁……啊？”痕天庭仿佛忽然想起什么一样，他满脸激动的看向了达云阳，那神色也说不出究竟是疑惑呢，还是惊喜呢，或者是崇拜了。

　　痕咯水在旁边看得真切，他想开口询问，可是却被痕天庭挥手激动的打断了，他也只好继续小心的坐在了一边。

　　中年美妇柳文雪也把痕天庭的神态看得清楚，她心里奇怪得很，一个黑王一族已经是当今世上的隐藏大世家了，普通江湖门派根本是听都没听说过，现在又出了一个黑王外族，看来这个女人该是黑王外族非常有身份的人，不然怎么可能让痕天庭如此失态，想到这里，柳文雪小心站了起来道：“三位先谈着，我去帮三位准备燕窝羹。”说完后又恭敬的对达云阳作了一揖，这才向船舱内走去。

　　待到柳文雪已经走远后，那痕天庭才恭敬的跪拜在了地上，他颤抖着声音说道：“大人，大人可是火焰主战神的使者？痕艾谦乃是我黑王一族的开族宗主，除了我们黑王一族直系传人以外，黑王外族传到现在也不知道他的名字了，阁下莫非是火焰主战神的使者？”

　　痕咯水一见他大哥做出这样大的动作，心慌下也马上跪拜了下来。

　　达云阳还在感叹五百年前那一次无意的举动，他见到两个人这样跪拜着也不是个味，于是就说道：“我不是什么火焰主战神的使者，我的名字是达云阳，你们族里有关于我的记录吗？”

　　痕咯水还不觉得什么，但是痕天庭已经浑身猛的一震，好半天后，痕天庭才咬牙说道：“大人可有何凭证，如何便知你是……火焰主战神本人？”

　　在黑王一族祖宗祠堂内有一间密室，在里面刻下了每一代能习完如梦剑诀的能人，这五百年里也只有不到十人，不过就是这少数几人而已，就把诺大一个黑王一族经营得如铁桶一般，如梦剑诀那恐怖的威力也占了很大的功劳，在那些名字的最顶端就是痕艾谦和离剑两个名字，比这两个名字还要高之处，那里还写了一排字，火焰主战神达云阳。

　　痕天庭作为黑王一族下一代族长，他成年仪式时也进了那间密室，他父亲原本只是为了让他奋起努力，争取有一天把他的名字也刻在上面，但是痕天庭毕竟是把密室里刻下的名字记了下来，最顶上一句他记得最清楚，所以现在当他听到达云阳三个字时，他的反应才会那么大。

　　“凭证吗？这么说起来的话，当初我并没有让痕艾谦记下什么凭证，你认为什么才能证明我是达云阳呢？”达云阳也来了兴趣，他笑着问向了两人。

　　痕天庭犹豫了片刻，才认真的说道：“请恕我失礼了，据说火焰主战神可以使用一把名为轩辕碎的神器，是一把火焰剑，如果不是它主人的人碰了它，那人会在瞬间被烧成灰烬，这半剑可以凌空出现凌空消失……天啊。”

　　达云阳在他还说话时就轻轻飘浮了起来，当他飘浮到船上空十多米处时就开始运行起逍遥战法，接着一道火焰色光芒在上空隐约出现，达云阳刚呼唤了几声轩辕碎时，一把火焰长剑越空出现在了他面前，庞大无比的魔力向四周压去，首当其冲的花船瞬间被压向水面了几分，幸亏达云阳及时用逍遥战法隔绝了魔力外放，不然这个花船绝对会被燃成灰烬，里面的人绝对是一个都逃不了。

　　轩辕碎的威力连宿天位强者都会非常忌禅，普通小天位基本上都是被秒杀的份，达云阳虽然被这神器认了主，但是如果他不用逍遥战法束缚住它，可能也根本无法使用它，这是一把威力近乎无限的恐怖武器，非得要宿天位精神印记，或者逍遥战法这样的奇妙武术才能控制得了。

　　轩辕碎的威力虽然只泄露出来一瞬间，但是那恐怖的威力还是让整个花船里的人都感觉到了，这一次可不仅仅只是有魔力的人才能感觉得到，整个花船里，无论有没有魔力，无论本身实力强不强，他们都在一瞬间陷入到了震撼与敬畏中，那是一种生物本能的敬畏，对更高层次生物所具有的敬畏感。

　　痕天庭两兄弟更是不堪，他们跪在地上颤抖不已，达云阳看了花船一眼，接着就将轩辕碎抛在了虚空中，这把长剑离开他后就逐渐隐入虚空，片刻间就消失不见了。

　　当达云阳回到船上时，两人更是恭敬谦卑得过了分，毕竟对他们来说，火焰主战神是那种传说才存在的神，而且还是他们黑王一族的保护神，当真神出现在他们面前时，怎么又能让他们不激动呢？

　　“好了，这下可以证明我是达云阳了吧？放心吧，现在这个女人模样是我的化身，我的主体还是男儿身，你们说你们是黑王一族的人吗？”达云阳淡淡的说道，他说话的同时也用精神印记束缚了他的气势，颤抖着的二人才稍微松了口气。

　　痕天庭二人依然跪拜着，痕天庭恭敬的说道：“是的，小人正是黑王一族族人，恭迎火焰主战神大人重回人间。”

　　达云阳丝毫没有作为火焰主战神的自觉，当初他之所以要在教廷继承下火焰主战神的名，除了因为第一次遇到深渊细胞时，深渊细胞那么喊他以外，还有一个原因就是为了不让教廷陷入战乱，谁知道之后阴差阳错，竟然让火焰主战神成为了他的代名词，与三神并列在了一起。

　　“你们黑王一族的势力如何？”达云阳想了想问道，他看见两人依然跪拜在地上，于是又说道：“起来坐吧，不要那么拘束，我和你们的祖先也算有一面之缘。”

　　两人诚惶诚恐的坐在了椅子上，眼睛也望着地面，根本不敢抬头看达云阳一眼，痕天庭小心且恭敬的说道：“黑王一族已经数十年没有出过一个天位强者了，族里骑士等级十一人，习了如梦剑诀的有……”

　　达云阳打断了他的话道：“我不是问你这个，我是问你，黑王一族在俗世里的势力如何？如果我要寻找或者对付什么势力，你们可有办法做到？”

　　痕天庭想了想，略有些得意的说道：“黑王一族在五大国度里都有自己的势力，在一些小国的势力更是不比当地政府差，不知道火焰主战神大人想要做些什么呢？”

　　“我要你们黑王一族毁灭掉大陆上所有的奴隶贩子，隐藏的，暴露的，特别是那些选购少数人，而且这些奴隶很快就不知去向的奴隶贩子，我要他们全部死，当然了，在他们死之前你们也可以顺藤摸瓜，将他们背后的人也一起牵出来。”

　　这是达云阳看到兄弟俩后才做出的决定，他要打击深渊在俗世里的势力，岂能让它选出适合它细胞的人？在他醒过来时看到的百多个小天位强者给他的印象很深，看来得到深渊细胞的人都可以得到很强大的力量，虽然他自己不惧，但是人类根本不可能是这些天位强者的对手，如果深渊细胞大规模侵蚀到了人间，人类不是就会毁灭了吗？

　　痕天庭两人明显有些不解，但是他还是恭敬的点了点头，接着他才小心的说道：“火焰主战神大人，不瞒您说，我们黑王一族也在有些事情发生，不久前我二弟性情大变，他的实力也暴增了许多，而且他更把如梦剑诀传给了族外人，我怀疑我们黑王一族可能被外部势力渗透了，不知道火焰主战神大人是不是……”

　　“你们黑王一族总堡在那里？”达云阳想了想问道。

　　“阿克斯圣骑士帝国境内，我们坐船到达迈日帝国首都后，再走不了多久就到了。”痕天庭连忙说道。

　　达云阳却摇头道：“不行，不顺路，我要去火焰帝国首都……这样吧，我借你一点东西，大概在半年后就会逐渐消失，这半年时间对你来说可是一个好机会哦。”

　　痕天庭正感到奇怪时，一种奇特的感应出现在了他脑海里，然后他整个人就呆愣住了，痕咯水只看到达云阳眼睛一亮，接着他的大哥就出现了失神状态，他连忙担心的问道：“大哥，你没事吧？”

　　痕天庭本身已是骑士顶级强者，所以他当然知道出现在脑海里的是什么东西，那是所有魔力拥有者梦寐以求的东西，精神印记，他马上狂喜着跪在地上道：“多谢大人恩赐！”

　　“先别忙着谢，你现在的精神印记并不是你的，而是我在你意识里留下的精神印记投影，最多只能使用到小天位等级，而且半年之后就会消失，不过这也算是对你的奖赏吧，半年时间的体会，相信你领悟自己精神印记的时候也不远了。”达云阳摇摇手说道。

　　痕天庭又要道谢，突然在这个时候从遥远处传来一股强大的魔力压迫感，而且那魔力压迫感正朝花船方向冲来，达云阳眉头微微一皱，就淡然的坐在了那里，痕天庭两兄弟更是不敢乱动，片刻之后，一个青年剑客从天上飞了下来，他看了看兄弟俩，之后就一直盯着达云阳看了。

　　“你是她吗？”这个青年剑客盯着达云阳看了半天，他才淡淡的问道。

　　这个青年剑客正是菲之伤，自从小村庄一役后，他就一直在寻找达云阳的踪迹，之前听奇兵队员说达云阳在轩金城出现后，他就一直顺江找了下来，直到先前察觉到轩辕碎的气势后，他才总算找到了这里，谁知道第一眼看到的，达云阳乘坐的船居然是青楼花船，而且达云阳还与两个男子坐在一起聊天，这让他心里莫名其妙产生了一股怒意。

　　“这个嘛，我既是她，也不是她，准确的说，她是我的一部分，就是那么一回事。”达云阳苦笑着解释道。

　　菲之伤又看着达云阳好半天，他才苦涩的问道：“她已经消失了吗？”

　　“恩，作为她的人格确实消失了，但是她的记忆还保留呢，她要我给你说一句话，谢谢你，菲大哥。”

　　菲之伤的表情显得有些失魂落魄，他张张嘴仿佛想要说什么，但是好半天后他却一个字都没说出来，最后他也只是叹息了声，正想向天上飞去时，达云阳忽然开口说话了。

　　“如果菲大哥没什么事可干的话，我们一起顺路去个地方吧，火焰帝国首都，不知道菲大哥有兴趣和我一起去吗？”

　　菲之伤浑身一震，他眼神锐利的看向了达云阳，但是达云阳仿佛丝毫未觉一样，居然拿起香茶喝了一口。

　　“我在民间听到了一些关于狂侠天空剑士的故事，我觉得菲大哥和我有着相似的经历，而且我们都同样害怕去面对，那不如就让我们结个伴如何？我们两个人也可以一起壮壮胆，如何？菲大哥敢去火焰帝国首都吗？”达云阳挑衅般的看向了菲之伤。

　　旁边两人这才知道这个青年是菲之伤，那个闻名天下的大天位强者，被尊称为天空剑士的男人。

　　菲之伤一直冷冷的看着达云阳，看了好一会后才说道：“没兴趣，那个地方……我早已经忘记回去的路了。”

　　“随你吧，不过这是她消失前最后的心愿罢了，她说你始终把内心封闭着，眼看着即将打开你的内心时，她就将消失了，这是她最大的遗憾……连我都愿意再面对一次改变，你难道就不可以吗？我们都已经被伤害到了这个地步，即使再差些也坏不到那里去，倒不如痛快的去面对改变，总之，这艘船到达迈日帝国首都后，我会从那里朝火焰帝国首都前进，行程绝对不会太快，如果你想加入这趟旅程的话欢迎你随时来找我。”

　　达云阳一口气把话说完，说完后他再也不看菲之伤一眼，转身就朝船舱里走去，那痕天庭兄弟俩连忙又跪拜了下来，只可惜达云阳已经根本看不见了。

　　之后几天，因为达云阳的要求，整艘花船没有在任何一处停留，最多也只是在一些港口花了个把小时补充了补给，然后整艘花船直接开向了迈日帝国首都，本来要在各处下船的人都是敢怒不敢言，只好忍气吞声的继续留在了花船上。

　　菲之伤似乎是在那天被达云阳说动了心，他也没离开花船，从那天起就一直在花船里住了下来。

　　万花楼楼主柳文雪知道菲之伤是天空剑士后自是大肆巴结，又是亲自带他选了屋子，又是把她师妹花魁薛秀儿送上了门去，只可惜菲之伤实在是有够冰冷，居然一言不发就把薛秀儿扔了出来，而且还用大天位精神印记狠狠恐吓了一下，这才让万花楼停止了兴奋劲。

　　至于痕天庭兄弟俩还在陷入在狂喜中，他们可丝毫不想去巴结菲之伤，废话，连火焰主战神都见过了，一个小小的天空剑士算什么，所以他们天天去找达云阳拜见，惹了几次后，达云阳干脆就把他的屋门禁锢了起来，除非他愿意见的人，其余人一到屋门口就会睡着，几次之后，痕天庭兄弟俩也才知难而退。

　　又过几日，花船总算是到了迈日帝国首都，达云阳没下船，那些贵族与世家子弟们哪敢随便下船，港口上早已经站了许多仆人们了，可是他们依然丝毫不敢乱来，直到戴上面纱的达云阳扶着倪仓华走下船去时，达云阳分明听到有几人似乎高兴得哭了起来。

　　“小仓华，你认真的告诉我，我真的那么可怕吗？”达云阳叹息了声，问向了身边的倪仓华。

　　“恩，是很可怕啊，姐姐你想，除了你以外还有其他人可以变男变女吗？”倪仓华嘻嘻笑了笑，轻轻的说道。

　　达云阳本来只是在和倪仓华打趣，谁知道这个小丫头冰雪聪明得很，不愧是有幕席家的血统，她居然反过来嘲笑了一把他的体质，奈何她又是打不得的人，达云阳只好郁闷的转过头去了。

　　直到达云阳二人下船好半天后，那些世家子弟与贵族们才急匆匆的下船，这样的情况自然被一些有心人看到，而那些下了船的世家子弟与贵族们也是心怀不诡，于是一系列的命令传达了下去，整个迈日帝国首都开始寻找起达云阳与倪仓华二人了。



　　第九章 大开杀戒

　　达云阳带着倪仓华在一隐蔽处换回了男儿身，又随便打晕了个外面走过的男子，之后他便大摇大摆的和倪仓华走在了街道上，一边看着这里的街道人群，一边把他看到的事情说给倪仓华听，这个小丫头似乎非常兴奋，不停小声问着达云阳各处新鲜事物，两人不知不觉间已经走了两个小时了。

　　“今天就在这里休息一天，明天我去租辆马车，再好好改造一下，跑起来绝对不会颠簸颤抖，到时我们就去火焰帝国。”达云阳说道。

　　倪仓华本来就没去处，所以她也没说什么，只是脸上一直带着笑嘻嘻的表情，不过达云阳却是非常纳闷，这个小丫头看又看不见，她一天到晚究竟是那里来那么多乐事呢？脸上几乎无时无刻不带着笑容。

　　“小仓华，听说今晚这里有大型花会，晚上吃了饭我们就去吧，而且还有一件事……一会我给你看看眼睛吧。”达云阳扶着倪仓华就向一间大型客栈走去。

　　倪仓华闻言惊喜的抓紧了达云阳手臂道：“真的可以吗？达叔叔，真的可以医好我的眼睛吗？”

　　达云阳看着倪仓华那充满了惊喜的可爱脸庞，他不由自主的捏了捏她的小鼻子道：“放心吧，一定可以的，但是……”

　　达云阳故意拖了个长音后说道：“以后不许叫我达叔叔了，我还没那么老，以后叫我达大哥吧。”

　　“恩恩，达大哥，你一定要把我眼睛医好哦。”倪仓华拉着达云阳的手臂撒起娇来。

　　倪仓华虽然从小就看不见，但是她的性格本就活泼，而且再加上感应力非常强，所以眼睛看不见对于她来说确实是非常痛苦，这时听说达云阳有办法可以医好她的眼睛，这个小丫头简直是心花怒放。

　　达云阳带着倪仓华住进客栈后，吃了午饭就带着倪仓华来到了她的那间房间，在走进去时，达云阳已经开始用逍遥战法探索起她的眼睛了。

　　“眼睛的各器官构造完好，没有什么地方有损伤，进一步的连接神经也没问题，然后再进去是大脑表皮层……”

　　达云阳用逍遥战法控制起精神印记，以他现在的精神印记来说，当个透视仪用那绝对是大材小用，轻松就把倪仓华的眼睛情况看了个清楚，达云阳早在一千多年前的文明时代时，就已经学习过资深的医学知识，所以对于倪仓华的眼睛，他也一点一点的慢慢看了下去。

　　“……没有损伤？”达云阳看了一遍后却发现倪仓华的眼睛完好无损，几乎没有任何一点伤痕存在，于是他又看向了连接视觉的神经系统，看了半天他也没发现什么不对，正想撤回精神印记时，他忽然发觉倪仓华脑内连接眼睛的视觉神经上没有弱电流出现。

　　“难道是？小仓华，你忍一下，可能会有些感觉。”达云阳说话的时候将两只手放在了倪仓华的眼皮上，那柔柔的触感让达云阳好一阵叹息，不过他还不至于对眼前这么一个小青涩苹果动心，定了定心神，达云阳将一股非常微弱的魔力散发到了倪仓华眼皮里。

　　倪仓华正为眼睛上那抹温暖而有些心悸时，突然，一道说不出的光芒闪现在了她眼睛里，接着又是一道，一道接着一道，当大量五颜六色的光芒闪现在她眼睛里时，这个小女孩惊喜的叫了起来，她从小便生活的黑暗世界在这一瞬间被打破了个缺口，倪仓华兴奋得几乎要晕倒过去了。

　　达云阳让倪仓华体验了片刻后才收回魔力，这个小女孩还处在惊喜中，达云阳又捏了捏她的小鼻子道：“放心好了，你的视觉神经还没萎缩得太多，我会每天帮你用魔力刺激这些神经，坚持些日子后应该可以让你看到东西了吧。”

　　倪仓华激动万分的抓紧了达云阳的双手，她已不知道该说些什么才好了，眼角处不停留出晶莹的泪珠，那楚楚可怜的模样让达云阳又捏了她小鼻子一下。

　　“达大哥，不要随便镍我的鼻子，以后会变难看的……”倪仓华抹了抹眼角的泪水，有些羞涩的说道。

　　“才不会，我的小仓华那么可爱，以后不知道有多少人追求你呢。”达云阳调笑道，他话一出口才知道不对，为什么变成他的小仓华了呢？话音一落，倪仓华本已经嫣红的脸变得更是深红羞涩了。

　　两人休息了一下午，待到晚上时，达云阳扶着倪仓华出了客栈，本来正打算去看花会时，谁知道听旁边的路人说，承办花会的万花楼不知道什么缘故竟然推迟了花会，当晚本来想一赏美女的达观贵人们更是一通怒骂。

　　“还能有什么原因？还不是达大哥把她们吓着了，她们可不敢当着你的面再来什么花会了。”倪仓华嘻笑着说道。

　　达云阳一阵无语，他只好带着倪仓华游了一通夜市，也没什么好玩的新鲜事物，无奈下只好又带着倪仓华回到了客栈。

　　达云阳倒是坦然，反正他自觉在现在这个世界也没什么人能够伤害他了，所以做什么事都有些率性而为，带着倪仓华游了一通夜市，结果自然是被许多人盯梢了，这些人也都听说了青龙门三人的悲惨遭遇，再加上一想到可能还有个天位女人守护在一旁，所以他们都只敢静悄悄的盯梢，直到达云阳他们回到客栈时，这些人才把达云阳二人的行踪回报给了各自的势力。

　　“天位强者？还是个女人？”

　　一个青年文人站在窗户边向下望去，在他身后是几个密探正在报告着什么，这个文人边听报告边暗自思考，半天后他才喃喃自语道：“传言所闻，那个女人会使用如梦剑诀，这可是黑王一族的传族神功啊，怎么可能让一个女人习得？莫非……她就是传说中的黑王外族传人？”

　　青年文人脸上神色似乎有些激动，他兴奋了一会后又问道：“除了这些以外还有什么事？”

　　“报，据第四小组回报，青龙门总堡似乎已经派出人手朝这边来了，青龙战神雷万钧也在其中。”那几个密探中的一人低声回答道。

　　青年文人愣了一下，他沉思起来，半天后才说道：“让铭老师去和雷万钧交涉一下，要他们不在城里开战，然后让铭老师和夏老师准备好，一旦雷万钧袭击失败，就率白骑军偷袭那青年三人，务必要将两个女子擒下，如果雷万钧袭击成功，那就……杀了雷万钧，灭了青龙门。”

　　第二天，达云阳倒是起个了清早，关键的原因是有一些心怀不诡的人进了这间客栈，他的精神印记马上将他唤醒，无奈下，达云阳只好去将倪仓华叫醒了过来，接着他拖起还有些赖床的倪仓华就去结了账。

　　“达大哥，还没睡醒呢。”倪仓华嘟着小嘴喃喃的说道。

　　“呵呵，没关系，到了车上也可以睡，而且……一会在城里开战就不好了，死了更多无辜的人，你也会不高兴的吧？”达云阳说话的时候看了客栈底层角落处一眼，那里有一个花白头发的老头正在吃饭，但是他的一双眼睛却死死的盯着达云阳二人看。

　　倪仓华感觉敏锐无比，她似乎也发现了有什么不对劲的地方，于是那双小手又死死抓住了达云阳的衣袖。

　　达云阳虽然不想在城里开战，不过他对于战斗方面绝对是百无顾忌，特别是醒过来后他发现自己精神印记方面的变化，这种变化足以支撑他与任何人战斗，包括了三神。

　　两人拿着银子一阵乱丢，不到一会功夫就买到了一辆豪华双骑马车，又买了两匹高大俊马，在中午之前就坐着马车出城门扬长而去了。

　　达云阳驾着马车出了城门，行不过个把小时而已，一道强大的气势从天上直袭而来，接着先前在店里看到的那个花白头发的老头子从天上飞下，停在了达云阳马车前百米外，同时大声说道：“这位朋友，在下乃青龙门门主雷万钧，阁下三番几次伤害我门下弟子，老夫今日就和阁下划下道来！”

　　达云阳将马车停了下来，又安慰了倪仓华几句，接着便走向了那个老头子，他边走边说道：“雷万钧，看你外相苍老无比，肯定是才领悟天位境界不久吧？还没有把身体还原到身强力壮的年龄，也罢，我问你，你讲道理吗？”

　　雷万钧先是听得暗暗心惊，难道眼前这个青年是个不世出的老前辈吗？不过他还是随口说道：“讲！武林之中说的便是个理字，有理走遍天下，无理寸步难行，为何不讲？”

　　“那好，你知道整个事情的全部经过了吗？”达云阳笑了笑又问道，此刻他走到雷万钧面前四十步左右就停了下来。

　　雷万钧脸色微微有些尴尬，他在江湖上的外号是青龙战神，人虽然不是奸邪之徒，但是做事却往往脾气火暴，经常都是不发一言就开始火拼，今天他的打算就是一上来就先声夺人，至少也要在气势上吓住达云阳，谁知道达云阳对他的气势根本是理也不理，而且不知道为什么，他心里下意识的不想和这个青年战斗。

　　“……经过老夫也知道，说来是我青龙门管教不严，但是，阁下做得未必太过了吧？他们虽然有错，但是罪不致死，况且有罪无罪也不是阁下说了算，如此轻易就伤了我青龙门的人，你让我青龙门以后有何脸面见人？”

　　雷万钧也不是什么好货色，待到他心情一稳定下来后，一股霸道气势随着精神印记就袭向了达云阳，但是达云阳仿佛丝毫未觉，只是笑嘻嘻的站在那里，这种情况根本出乎雷万钧的预料，他心里几乎肯定，眼前这个青年要么是丝毫不会魔力的普通人，要么是身怀绝世武功的强者，也唯有这两种才能面对天位气势丝毫不惧。

　　“随便你吧，你对我客气，我自然对你更加客气，如果你想要耍横，不讲理的来攻击我，我自然也不会客气什么了。”达云阳冷笑着看了雷万钧一眼，转过头就向马车走去。

　　雷万钧成名以来何曾受过这种气，而且最近他才晋升天位，心里的自信根本不足与外人道，见到达云阳背对着他，他也不说话，双掌一运天位魔力，一股庞大的气劲直袭向了达云阳后背，两人之间的土地顿时被气劲掀起，一道沟渠纵向出现在了两人之间。

　　达云阳头也不回，只是轻轻举手一压，一股比雷万钧本身魔力庞大百倍不止的天位魔力稍放即收，雷万钧袭向他的气劲就被完全消，达云阳也不回头，他边走边说道：“再攻击我一次试试，这次我一定会还手。”

　　雷万钧此刻已经是战意昂然，那里管达云阳说些什么，眼看达云阳一招破了他的双龙出海，他跳起来就是几腿踢向了达云阳，腿上庞大的天位魔力也宣泄了出去，百米内都形成了一道劲风。

　　（天位强者最大的缺憾就是魔力四泄，不能把天位魔力集中在点上攻击，不然威力绝对百倍提高，难怪宿天位对于大小天位来说是质一般的变化了……）

　　达云阳心里想着什么，手上只是轻轻挡住了雷万钧的腿攻，那雷万钧只觉得腿上仿佛传来了万钧之力一样，不过稍微一接触两条腿就麻了，而且达云阳开始运行魔力后，那恐怖的气势也逐渐向四周散发开了，雷万钧几腿踢完后，他已经满身都是冷汗了。

　　“青龙降世！”

　　雷万钧知道今天他踢到铁板了，眼前这个年轻人绝对是他出生以来遇到的最恐怖的敌人，所以当下再无保留，一窜直上空中百多米，身上的天位魔力也逐渐变幻为纯青色，渐渐的，纯青色魔力又仿佛变成一条巨龙一般压向了达云阳，方圆百米都在这条巨龙攻击范围中，如果这招轰实了，那辆马车自然也会被波及到。

　　达云阳眉头微微一皱，他还是轻轻举手迎向了青色巨龙，庞大无比的龙头直轰在了达云阳身上，但是这股青色魔力一碰触到达云阳时就化为了虚无，渐渐的，青色巨龙消散不见，雷万钧双掌已经对在了达云阳单掌上。

　　雷万钧已是骑虎难下，他现在即使想停手也办不到，双手如同粘在达云阳那手上一样，他身上的魔力更是如泥牛入海一样消散不停，片刻之后就将身上庞大无比的魔力消散了个干净。

　　达云阳本来想发狠给他一击猛的，但是对方不过只是个小天位而已，比起他现在的实力来说根本不够玩，万一用力过猛了打死人，这个人也还不算大奸大恶之徒，到时难免又被倪仓华念得要死，所以达云阳想到这里时就把他顺手甩了出去。

　　雷万钧一离开达云阳周围数米范围就又可以吸收天地魔力了，他连忙翻了个筋斗虚立在半空中，但是他再也不敢向达云阳攻击了，居然在天上朝达云阳恭敬的施了一礼，接着说道：“多谢前辈手下留情，青龙门再不敢来打扰前辈……前辈请小心了，迈日皇族对马车里那位丽人所会的如梦剑诀觊觎得很，他们肯定会派大军来追击，迈日皇族也有两个天位强者助阵，前辈请小心了。”说完后又是施了一礼，接着向着天边遥遥飞去。

　　达云阳叹息了声就往回走，走到马车那里时，倪仓华正伸个脑袋出来一脸笑嘻嘻的表情，虽然模样可爱得很，但是达云阳却怎么看都碍眼，他只好讽刺道：“这下你可满意了吧？想我达云阳居然也有心慈手软的时候。”

　　倪仓华舞着双手摸了过来，她摸到达云阳的手臂后就抓住笑道：“你看这样不是很好吗？也不用经历那血腥的战斗，杀人过多，你的心也会被血覆盖的。”

　　达云阳却有些不以为然的道：“你以为这场战斗很轻松吗？如果不是我的实力比他强了太多太多，我又怎么可能把战斗规模控制在不流血的范围内呢？战斗本来就是残酷的，如果有人欺负上头了，那么对敌人仁慈，就是对自己残酷。”

　　倪仓华别了别嘴正要反驳，这时，忽然从极远处传来一些声响，倪仓华马上凝神听了起来。

　　达云阳略略用精神印记一感应就知道，远处已经有骑兵围了过来，四面八方早已经被近万士兵围上了，还有两个小天位强者几个骑士等级强者也跟着一起过来，看来迈日帝国皇族可能是想要威胁他们，让他们自觉交出如梦剑诀。

　　他这一感应，不但感应到了这些人，还感应到了遥远外的一人，那人似乎知道他的位置已经暴露，所以便自觉的向这里飞了过来，待飞到马车所在时，这人一看赫然就是菲之伤。

　　“你不要误会，我可不是想和你一起去火焰帝国首都，只是想看看你到底怎么解决和他们的矛盾。”菲之伤一脸冰冷，看起来倒是非常酷，但是他的话一听就漏洞百出，分明是放不下面子实话实说罢了。

　　“呵呵，没问题，那现在就请你帮我保护好小仓华吧，就当作是看戏的门票。”达云阳笑道。

　　片刻间，远处大地上已经掀起一片灰尘，在灰尘下面是无数的骑兵向这里奔来，同时在天上也有两人随同飞来，这两人俱是四十余岁的中年人，他们也不飞近马车，而是轻巧的停在了数百米外的半空中。

　　达云阳看着远处的骑兵不停靠近，天上又有两个天位强者阻拦，他忽然对马车里的倪仓华说道：“小仓华，我本来不想惹事的，可是过了这五百年，火血执政者的名字早就没有人记得了，他们当我好欺负一样，先是仗着自己是世家子弟，有些武术就来欺负我，然后在船上也是以为自己实力强就来欺负我，现在这个国家也是，觊觎我的如梦剑诀，他们居然派军队来追我，你说我该怎么办？”

　　倪仓华眼睛看不见，但是耳边听见远处传来的马蹄声，再加上达云阳那么一说，她想了想就知道怎么回事，本来她还想说点什么，但是张了张嘴却什么话都说不出来，眼看着达云阳即将有所动作，她才急急的道：“达大哥，我知道你不想以后再遇到这样的事情，也想趁机立威，不然以后有许多人再袭击你时，怕照顾不了我的安全，但是请你念在上天尚有好生之德的份上，少杀些人吧。”

　　达云阳轻轻叹息了声，他拍了拍倪仓华的小手，接着就向天空飞了上去。

　　“所有奉命前来拦截或者攻击马车人，我限你们三十秒内给我滚，三十，二十九，二十八……”

　　达云阳鼓起魔力大声吼道，他的声音远远传开，周围包围马车的军队固然是全都听见了，连在极远外的迈日帝国首都也整个听见了，光是这一吼就显示出极可怕的实力，下令追击达云阳的人听见后顿时暗暗叫苦，整个迈日帝国首都里许多人也都是惊骇莫名。

　　那两个天位强者也有些惊奇，他们对望了一眼，其中一人马上喝道：“我等乃迈日帝国皇族护卫军，前日皇城被盗，大量皇族珍品在民间查获，今日有人举报你马车里藏有皇族珍品，你可敢让巡逻士兵前来检查？”

　　巡逻士兵？检查？达云阳冷笑着看向了周围那无数骑兵，这么多骑兵当作巡逻兵？用来检查一辆马车？那简直是开玩笑。

　　“十三，十二，十一……”达云阳根本不理，继续一声一声念了下去。

　　那两个天位强者心头都是恐慌，虽然他们自认为以两个天位强者敌一人，即使打不赢想逃那还不容易？但是达云阳毕竟是天位强者，如果他撇下马车上两人独自去杀周围无数骑兵，这些骑兵可根本经不住他杀，而且这些骑兵的主要作用也不是参战，他们是为了一项实验而来。

　　前几年，迈日帝国皇族因缘巧合，不知在何处得到了一道异常奇异的魔法，名为信仰之力，但是这信仰之力记载得不全，幸亏两个大天位强者与一帮魔法师研究讨论，这才把传说中的信仰之力改良了出来，这是第一次使用，正是将达云阳当作使用对象了，那些骑兵们就是信仰之力这个魔法所需的信仰来源。

　　两个天位强者想到这一点，他们便想马上冲过来攻击达云阳，但是刚刚想动，身体却根本动弹不了半分，莫说是身体了，连身上的魔力都开始消散，这一惊让两个天位强者差点吓晕过去。

　　“三，二，一，好，既然你们都不退，那我可要大开杀戒了。”达云阳看着远处的骑兵依然源源不断的冲来，他最后一个字刚落，下一秒已经冲到了那两个天位强者身边，抬手一击，这两人的脑袋仿佛豆腐一样被打个稀烂。



　　第十章 故人之女

　　眼见达云阳终于动手，这出手一击就让菲之伤有些目瞪口呆，他早知道达云阳很强，但是他却没想过达云阳居然有如此之强，将大天位魔力束缚在手上几寸距离，这般恐怖的压缩之后，即使是大天位强者的魔力防护层也是一击即破，那是只有宿天位强者才独有的恐怖实力。

　　杀了两个天位强者后，达云阳看向了远处一时还没停下的骑兵队伍，他伸手一挥，身边出现了十多个小火球，接着他控制小火球冲向了远处还在靠近的骑兵队伍里，这些火球看起来虽小，但是落在地上后却是一片剧烈爆炸，地面上出现了一个巨大无比的大坑洞，那俨然就是菲之伤在以前那个小村庄看到的坑洞小型化翻版。

　　这一连串的火球爆炸，比达云阳在一千多年前看到的文明时代导弹攻击威力还大，周围数万骑兵被这么一炸早已经死伤惨重，地上根本是连尸体都没有，被炸中的人绝对是瞬间尸骨无存，有些骑兵还没回过神来，他们不过是些普通人，何时见过这样恐怖的威力，几秒后，剩余的骑兵们已经开始四处逃跑起来。

　　达云阳只抛出数颗火球，此刻他身边还有十颗左右，他眼见骑兵队伍已经逃散，于是将那些火球硬生生湮灭，接着便从天上飞了下来。

　　菲之伤一见达云阳落地便迎上去问道：“你的实力等级是宿天位吗？”

　　达云阳淡淡笑道：“这个嘛，想知道吗？我们打一架就行了，然后自己慢慢去猜吧。”说完，他直接就走向了倪仓华。

　　这个小女孩一脸苍白的倚在马车里，她听见达云阳拉开了挂帘，马上就转头向这边说道：“放心吧，我没责怪你，只是心里觉得有些不好过，想不通人与人之间为什么总要杀来杀去，我安静一会就没事了……谢谢你，达大哥，我知道你肯定是手下留情的，你心里留下了小仓华的话了。”

　　莫名的，达云阳脸上居然一红，他无奈的放下了挂帘，看了坐在他旁边的菲之伤一眼，驾着马车就向北方行去。

　　菲之伤一路上都在暗暗想着达云阳的那句话，打一架，菲之伤本来就是武痴，生平做事狂放无羁，这次之所以一直跟着达云阳，那份心思连他自己都不明白，此刻听到达云阳说要打一架，他心里就渐渐多了些想法。

　　且说迈日帝国首都外一战，达云阳一战可谓是惊动人类世界，以一人之力连杀两名天位强者，又几招杀掉万余骑兵，这份实力绝对是惊人，这个消息迅速传遍整个人类世界，一个大天位强者又出现在无数人心中，火球屠夫的称号也被强加在了达云阳头上。

　　“火球屠夫？靠，唉，人心不古啊，想五百年前，别人好歹也加给我什么贵族杀手，什么火血执政者的称号，那听起来多帅多酷啊，谁知道跑到五百年后，居然给我加上火球屠夫，听起来就像一玩火的小孩。”

　　菲之伤和倪仓华都有些目瞪口呆，虽然倪仓华眼睛看不到，但是她的表情绝对是所谓的目瞪口呆的表情，在他们想来，达云阳有时候的做法简直就是顽童，把他比做一个玩火的小孩绝对不为过。

　　“嘻嘻，如果你不是玩火的小孩，现在又为什么会玩火呢？”倪仓华嘻嘻一笑道。

　　达云阳有些郁闷的道：“还不是为了让你们两人尝尝鲜，不然我才懒得弄这些东西呢。”

　　三人向北已经走了几天路程，达云阳特意在马车上加了些魔法符文，重量一下子减轻了许多，每天行走的路程相当于两匹马无车奔驰了，这几天行走在荒郊野外，眼看着已经进入了火焰帝国地境了，可是达云阳却发现倪仓华还是有些闷闷不乐。

　　无奈之下，达云阳只好寻思如何逗逗这个小女孩，这天三人经过一座无名荒山，达云阳在山脚边发现了一些植物，居然是一些少见的香料，达云阳兴致一起，就让菲之伤守住倪仓华，他自个去猎了许多小动物回来，当天中午就在山脚下停住烤起肉来。

　　达云阳最得意的就是烤肉，以前给幕席霓心他们吃过，也给苏虞姬他们吃过，眼下物是人非，又为眼前这个小女孩烤肉，一想起来达云阳心里当真是百般滋味道不出，不过手里的烤肉却逐渐散发出诱人的香味。

　　倪仓华毕竟是小孩子心性，她闻着肉香口水都快流出来了，那微露小虎牙的可爱模样让达云阳会心一笑，他便把手上已经烤得酥黄的兔后腿递了过去，倪仓华小手在达云阳带领下拿住了兔后腿，她连忙急急的咬了一口，当即就被那热度烫得眼泪都流出来，但是她又不忍吐掉，边哈气边吃着，那模样让达云阳又忍不住在她小鼻子上捏了一把。

　　众人吃过饭后，倪仓华的心情已经逐渐好了起来，加上山脚处无数野花盛开，这个小丫头已经摸着许多野花玩了起来，一副天真可爱的模样，这时，一直沉静无比的菲之伤突然说道：“达云阳，你当真是传说中的火焰主战神吗？”

　　达云阳正在看着倪仓华玩耍，他一愣，就笑着说道：“恩，没错，如果是五百年前那个火焰主战神的话，那确实是我没错。”

　　菲之伤接着又问道：“那你有多强？如果你实在是不想说的话，那就如你所言那样吧，我们来打一架，点到即止，如何？”

　　达云阳想了想就点头同意了，他也打算与一个有实力的大天位强者对战一场，好验证他醒来后究竟有多强了，还有，他现在的等级对于大天位是不是真的已经有了绝对的把握了，这些他都打算试一下。

　　想到这里，达云阳连忙走向了不远处的倪仓华，他边走近边说道：“小仓华，我与菲大哥有事去去就来，委屈你暂时留在马车里好吗？我会把马车周围禁锢了，放心吧，我一会就回来。”

　　倪仓华一听要把她一个人留在荒野上，她身体马上就颤抖了一下，不过她脸上还是笑嘻嘻的表情道：“恩，达大哥记得要快些回来哦。”

　　达云阳看着倪仓华那可怜兮兮的表情，他差点就说不去了，但他还是咬牙说道：“恩，很快就回来。”说完后，他将倪仓华扶回了车内，接着在马车周围画了一个圆圈，一部分天位魔力被他注入到了这个圆圈里。

　　一切办完后，达云阳对菲之伤做了个眼神，两人无声无息的向天上飘了去，飘到百多米高空时，达云阳才说道：“我们飞远些吧，万一战斗威力过大波及了这里，我一辈子大概也不会原谅我自己了。”

　　菲之伤点点头，随着达云阳向远处飞去，但是他渐渐发现了不对劲，达云阳的速度越来越快，片刻之间他已经跟不上达云阳的速度了，幸亏就在这时达云阳已经停了下来，菲之伤心中对于达云阳实力的认识又高了一层。

　　“我的实力我也不太清楚，五百年前，我的精神印记是大天位等级，但是凭借逍遥战法和神器威力也许勉强可以与三神一战，五百年后的现在，我的实力我也不知道，你可要当心了。”达云阳看着菲之伤认真的说道。

　　菲之伤听得出达云阳话里的诚意，那里面没有半点虚假，他一言不发，身上的魔力开始向外汹涌冒出，大天位精神印记也逐渐填充到周围空间中，他手上早已经握着了一把无剑身的古剑柄。

　　“小心了，我的武技名为空剑技，斩断一切之空。”

　　菲之伤身上的魔力已是非常可怕，天空上的云层仿佛被一只手撕开一般，以肉眼可见的速度迅速向天边移去，天空中心处一道道阳光挥洒下来，两人仿佛神仙一般站立在虚空中，接着，菲之伤握着剑柄挥向了达云阳。

　　“咦？呤月剑断了？呃……”

　　达云阳本来还无所谓的站在那里，但是下一秒他就觉得了不对劲，时间延迟瞬间发动，在那危险临身前已经闪到了菲之伤近处，时间延迟效果一过，菲之伤自然是看着达云阳愕然以对了。

　　达云阳却没有攻击菲之伤，他低头看向了自己腰处，那里的衣服被整齐的划开了个破口，皮肤上也出现了细小的伤口，事实上，他甚至没有发觉什么时候被攻击到的。

　　“再发一剑试试。”达云阳看了看腰上的伤口，接着对菲之伤说道。

　　菲之伤看着数米外的达云阳，他有些迟疑，空剑技的威力他最是清楚，在那么近距离下发剑绝对是百发百中，甚至连躲闪的余地都没有，但是看着达云阳自信的脸，他还是毅然一剑挥出。

　　这一次达云阳将逍遥战法运到了第二阶段，菲之伤挥剑时他就仔细去感应化解，几秒后，当菲之伤的空剑技已经发完时，他才松了口气道：“我知道空剑技的奥妙了，将空间离子之类的元素推开，形成离子间的真空状态，那近似于撕裂空间的威力，足以把任何东西砍成两半，好厉害的剑技。”

　　菲之伤可不管这些，他根本是有听没有懂，翻过剑柄又是几招轰出，但是达云阳仿佛丝毫不在意一般向他慢慢走来，他心里大骇，咬咬牙说道：“小心了，剑断长空！”

　　这一声喝出，一股恐怖的气势也蔓延向了四周，达云阳也不敢托大，第一次做出了防御的架势，就在这个时候，达云阳忽然神色大变，连声说道：“别发了，小仓华那边出了事，快停下。”

　　箭在弦上，那有停下的道理，菲之伤这一招已经发出，那里还可能停下嘛，达云阳只觉得迎面的一股极其霸道的真空气劲袭来，比先前只是裂开空间离子的真空完全不同，这股气劲连他都不敢轻易触碰，而且气劲速度极快，瞬间就把他一起卷向了天空。

　　这道真空气劲以螺旋状卷向天空，达云阳身上的衣服很快就被卷成了碎片，达云阳无奈下一声狂喝，恐怖无比的魔力瞬放即逝，他完全是以力对力的压制着这真空气劲，两股力量一对轰，远在千多米外的菲之伤都感觉到迎面吹来的凌厉劲风。

　　达云阳压制下这真空气劲后就向回飞去，菲之伤愣了一下也跟在了他身后，边飞边大声问道：“你真的有宿天位等级了，对吗？”

　　达云阳冲他笑了一下，也不回答，飞行速度却是越来越快，不多时，两人已经飞回到了先前停下马车的地方，那辆马车依然完好无损的停在那里，但是先前达云阳划下的圆圈却缺了一角。

　　“不，不可能，怎么可能有人能破得了这道禁制？”达云阳心慌意乱的看向了马车内，里面那里还有人，倪仓华早就不知道跑到那里去了。

　　菲之伤这时才飞到，他一落地就感觉到了不对劲，一股恐怖之极的气势如同海啸一般压来，他差点就向外逃开了，幸亏及时运起大天位精神印记这才勉强抵住，这时只见达云阳慢慢向半空中飘浮了起来，那恐怖的气势越发庞大，在菲之伤眼中看来，天地间仿佛已经只剩下达云阳一人了。

　　“我就不信你们跑得有那么快！”

　　达云阳一发狠，自他醒来后从未全力爆发的精神印记终于完全发挥了出来，恐怖无比的精神印记几乎充斥整个天地，以他为中心，大半个东方大陆都在这股精神印记笼罩之下，而且那范围还在不停加大。

　　菲之伤早就已经被惊呆了，他虽然早知道达云阳实力深不可测，但是也没想到他实力居然已经恐怖如斯，他这才知道之前那场战斗，达云阳根本是连十分之一的实力都没发挥出来。

　　达云阳的精神印记只爆发了一会，接着他就狠狠的看向了不远处的这座小山，一声爆响，达云阳踏破空气已经冲了过去，菲之伤这才从震撼中回过神来，也连忙跟在达云阳身后向小山冲了过去。

　　在半山腰处，两个男子正抗着倪仓华向山上跑去，在两个男子周围还有几人跟着在跑，为首那人边抚摩着手中剑边说道：“好剑啊，不但杀人厉害，还有这等神威，兄弟们跟着我好好干吧，将来绝不会亏待你们。”

　　这人话音刚落，他整个人就完全爆炸成了肉碎，内脏与碎肉炸了周围人一身，周围人还没回过神来，他们都愣愣看着先前老大的所在，可惜在那里只留下一大堆碎肉了。

　　达云阳出现在了先前那老大的位置上，他一把拿过了那人手里的古剑，接着喃喃的说道：“古剑雷闪？怎么会流落到山贼手里？”

　　达云阳在天上时就看到了这把古剑，这是五百年前雷神的佩剑，虽然不具有神器之威，但是其坚韧程度也绝对是世上罕见，不然又怎么可能承受得起雷神那恐怖无比的苍天剑诀了。

　　他现在还顾不得看这把古剑，眼前几个山贼已经回过神来，他们倒是聪明，没有一个敢上前和达云阳对战，相反，他们马上就把倪仓华放了下来，其中两人拿起刀就比在了倪仓华脖子上。

　　“前，前辈，我们不知道您和这姑娘认识，全是老大他的主意，说马车里的人肯定和武林前辈有关，可以勒索到很高级的武术，早知道您那么厉害，我们可不敢来招惹您啊。”山贼中一个看起来稍微机灵的人颤声说道。

　　达云阳早在刚才杀了首领时就后悔了，他当时怒极，杀人的手段绝对是血腥无比，倪仓华最闻不得血腥味，现在他虽然可以轻易杀了这些人而不伤到倪仓华，但是一想到事后她那可怜兮兮的样子，达云阳只好叹息说道：“放了她，你们自己下山吧，山上的贼窝里还有好多你们抓来的人吧？我要毁了那里。”

　　一众山贼都看向了刚才说话的那人，那人咬咬牙就向后一挥手，用刀比着倪仓华的人连忙将刀收了起来，他们随着这人一溜烟的向山下跑了去。

　　达云阳连忙走向了倪仓华，这个小丫头双手都被粗麻条捆着，嘴里则塞了些碎布，脸上的表情虽然已经趋于平静，但是眼角的泪痕却暴露了她先前的软弱，待到达云阳将她手上的粗麻条解开时，这个小丫头已经什么也不顾的扑向了达云阳怀里。

　　“……我还以为你不回来了呢，我好害怕，当时他们把我捆起来时，我真的好害怕。”

　　倪仓华毕竟是个十多岁的小女孩，这一次真的把她吓住了，以前是因为一直没人可以依靠，在遇到达云阳之后，又用能力知道了他是她父母信任的人时，倪仓华早就把一颗心都放在了达云阳身上，而且这段时间以来被达云阳像公主一样疼着，要她再一次被人掠走，那种恐怖让这么一个小女孩的心防瞬间被攻破了。

　　达云阳心里也是柔情百转，虽然没有男女间的那种柔情，但是对于倪仓华也像是哥哥对妹妹一样疼爱，他拍着倪仓华的柔背道：“好了，以后无论到那里去都把你带在身边，这总可以了吧？不要哭了，小心越哭越难看哦。”

　　倪仓华吐吐小舌头，她忽然小声说道：“达大哥不要多杀人了，可以吗？你想要杀上山寨吗？”

　　“恩，你想想，你自己被掠走时，心里一定是恐慌得很吧？在山寨里还有好多像你一样被掠来的人，你不想救他们吗？”达云阳正色道。

　　“……那也不用杀光山贼们吧？他们当中一定有些是人是迫不得已才跑来当山贼的。”倪仓华依然低声说道。

　　达云阳无奈的叹息了声，他对着正在靠近的菲之伤道：“菲大哥，山寨拜托你了，麻烦你去毁了这个山寨吧，杀不杀人随便你，这样总可以了吧？”

　　倪仓华还想说什么，但是菲之伤随意点点头就飞向了山寨，达云阳则抱着倪仓华向山下的马车飞了去。

　　菲之伤的心情本来就不怎么好，一是战斗途中被人打断，二是看到达云阳那恐怖无比的实力给他压抑太大，所以他就气势汹汹的冲向了山寨大门，山寨上巡逻的人只看到一个人影飞速度冲来，然后整个山寨大门连同后面的聚义厅都被砍成了两半，那个人还在一步一步的向这边走来。

　　“敌，敌袭啊！”

　　虽然来的只是一人，但是巡逻的山贼看得出来菲之伤的恐怖，所以他马上大声吼了起来，不过就在他吼起来时，一道剑气将他从腰中间断成了两半，菲之伤毫无停留的继续向山寨大门走去。

　　这个山寨不大，里面的山贼大概有数百人吧，虽然首领不在山寨中，但是他们拼着一股狠劲还是持刀冲了出来，可惜这次袭上山寨的人是菲之伤，一个实力远远超过他们想象的人。

　　菲之伤从山寨大门杀了进来，一路至少杀了百多个山贼，这些人终于明白眼前这个人根本不可能战胜，因为他们根本不见这人如何动作，只是每走一步他们就死一个人，根本就冲不到这男人身边就死光了，于是他们一窝蜂的就向外逃去，菲之伤也不追杀，只是继续向山寨内走去。

　　片刻功夫，诺大一个山寨里已经静悄悄的没有了声息，菲之伤略略有精神印记一感应，杀了几个躲藏起来的山贼以后，就向着山贼关押犯人的地方走去，那里是几间简陋民居，看着宽敞的不同，关押的人的身份似乎也不同。

　　菲之伤将这几处关押犯人的牢门都砍开了，数十个犯人都惊慌的看着菲之伤发愣，直到他们看到菲之伤理也不理他们的继续去打开其它牢门时，这些犯人们才大呼小叫的从牢里穿出来，一个个都跪在地上对菲之伤千拜万谢。

　　“不要了，我知道你们是被山贼劫来的百姓，你们自己逃命去吧。”菲之伤一挥手，淡淡的说道。

　　菲之伤十多年前是菲家家主，管理着火焰帝国大部分政事，对于治下山贼劫掠百姓的事也曾派兵剿灭过，这些山贼们一般劫掠富商勒索银钱，又或者劫掠美貌妇女来淫乐，最恶劣的情况则是贩卖人口，这些人看起来该都是富商之列。

　　将这些人打发后，菲之伤又走到最后一间小民居，让他奇怪的是，这个民居里面只有一个人，他也不在意，一剑砍烂了门锁，将大门打开的瞬间，菲之伤眼神紧缩，因为里面待着的人的面貌让他一辈子都忘不掉。

　　“斯，斯丽娜！”

　　这个女子看起来十六七岁，明眸皓齿，红唇细眉，那面貌和菲之伤记忆中永恒不变的丽人居然一个模样，就是那背叛了他的女人，火焰女王斯丽娜。

　　“咦，你认识我母亲？”



　　第十一章 火焰庆典会面时

　　达云阳抱着倪仓华回到了马车上，这个小女孩一直紧紧抓着他胸前衣服，那模样简直是让人疼惜无比，达云阳一路上给她说着笑话，除了哄得她笑嘻嘻以外，自己的心情也逐渐好了起来。

　　达云阳逗着逗着时，他心里忽然一动，喃喃自语道：“莫非，我是萝莉控？”

　　“萝莉控？那是什么？”倪仓华正笑嘻嘻的听着达云阳说笑话，但是他却忽然奇怪的说了句话，倪仓华于是好奇的问道。

　　“呵呵，没什么……对了，小仓华，今年你到底多少岁呢？”达云阳打了个哈哈，连忙问道。

　　倪仓华想了想，认真的说道：“五百多岁吧，具体的我也不知道了。”

　　“……”达云阳尴尬的笑了笑，他心里有些不安好心，也不好再问倪仓华的年龄，只是认真的看向了倪仓华，好半天后他忽然吐口气说道：“看起来像是十四五岁的年龄，就是瘦了点，再多长些肉出来，看起来应该十六岁以上了吧。”

　　倪仓华愣了一下顿时就满脸通红，她啐了达云阳一声道：“又不是养的什么动物，还要多长些肉呢。”

　　达云阳笑了一下也不在说话，又开始给她多讲了些笑话，想他从文明世界前来，知道的笑话比这个世界的人多了几十倍不止，这一下直笑得倪仓华脸色绯红，偶尔一两个黄色笑话又让倪仓华尴尬得说不出话来。

　　两个少年人放下了心事嘻嘻笑笑时，菲之伤已经铁青着脸色带着一个年轻美貌的女子走了过来，倪仓华看不见还好些，达云阳却是诧异得很，他惊诧的说道：“哇，菲大哥你转性了？怎么忽然带女人回来了呢？”

　　菲之伤心里正烦闷的得不知道该说什么，听见达云阳还敢调笑他，他差点就使出空剑技砍了过去，只可惜旁边那个小姑娘拉着他的手说道：“菲叔叔，他是你的伙伴吗？母亲说你在世上到处侠游，没几个伙伴，他是你少数几个朋友之一吗？”

　　“不是。”菲之伤面色如冰，他冷冷的说道。

　　小姑娘却不理他，反而走向了达云阳身边大咧咧的拍了拍他的肩膀道：“你好，我叫斯菲莎。琳普阿拉亚。”

　　“琳普阿拉亚？晕，火焰帝国的皇族是琳普阿拉亚家族吗？不是苏家吗？”达云阳有些惊异的说道。

　　斯菲莎也满脸的奇怪，菲之伤才在不远处淡淡的说道：“火焰帝国开国皇族确实是苏家，但是之后苏家迅速堕落，开国两百多年时，琳普阿拉亚已经取代苏家成为了火焰帝国皇族了。”

　　达云阳有些黯然的点点头，那斯菲莎在这个时候却凑向了倪仓华，她的性格看起来绝对是非常活泼那种，拉着倪仓华就是一直噼里啪啦的说话，直说得倪仓华只有点头的份，达云阳还不觉得什么，菲之伤就一直在旁边苦笑了。

　　在菲之伤记忆中，有一个女人和斯菲莎性格简直是一模一样，聪慧善良，又那么活泼好动，没想到世事变迁，十多年后居然看到她的女儿也是同样的模样，菲之伤看到这个情景时差点陷入在了回忆之中，但就在这个时候，斯菲莎又兴奋的走到了他的身边，挽着他手道：“菲叔叔，快点上车吧，那些山贼说要去林郡找郡守要银子，又拿走了我的佩玉，他们上午才走，我们现在乘着马车去追也许追得及。”

　　菲之伤不以为意，但是在斯菲莎拉扯下也不好多说什么，只好任由这个女孩将他拉到了马车上，达云阳则目瞪口呆的看着菲之伤。

　　“莫非萝莉已成王道？”

　　且不说达云阳心里在起什么坏心眼，四人一路向火焰帝国内郡行去，行不过几个小时，路上已经出现了行人，一路上斯菲莎都在叽叽喳喳的说话，倪仓华也是少有碰到一个年龄相仿的同性朋友，两人谈着谈着就姐姐妹妹的叫了起来，那亲热劲让达云阳连鸡皮疙瘩都起了一身。

　　达云阳驾着马车过了几道小关卡，再出现在眼前的就是一座古城，看那样式竟然是五百年前契炼的一座老城池。

　　随着马车离城池越来越近，菲之伤的神态也越是烦躁，最后他终于忍不住说道：“达云阳，你我就在这里一别吧上次的战斗以后我们有的是机会再续……”

　　达云阳却打断了他的话道：“别想逃，我说了，反正我也是硬着头皮去面对，你和我情况相似，如果你不趁这个机会鼓起勇气去面对的话，下次可找不到人陪你一起去咯，而且……转眼即百年，无论是爱也好，是恨也好，趁着还能面对的时候去面对吧，不然真的再想面对时，那时已经没有人任由你去面对了，那才是最大的悲苦。”

　　菲之伤身体微微一震，旁边两个小丫头还听不出达云阳话里的深意，斯菲莎或者知道些什么皇族内幕，她神情有了些变化，菲之伤的表情却更显得冰冷了。

　　“……还有八天就是火焰庆典，如果你在那一天真的去了火焰之都，那我也会来，这两天我想在帝国里四处逛逛。”菲之伤好半天后才真切的说道。

　　“好，我们就约好火焰庆典一起进京，在火焰之都再会。”达云阳也不迟疑，马上就说道。

　　菲之伤也不打算进城，当下就想孤身一人离开，那斯菲莎眼珠转了转，忽然笑道：“菲叔叔万一说话不算话跑了呢？这八天时间我就陪你吧，火焰庆典时我们再一起回火焰之都去，如果你不答应的话，可不是要一个人逃跑吗？”

　　达云阳忽然也笑道：“恩，也对，如果你意志不坚想要逃跑呢？派个人监视你也好。”

　　菲之伤听得又好气又好笑，想来他也算是个武学痴人，能领悟大天位等级实力虽然有机缘恰好在内，但是若是说他意志不坚，恐怕是个人都不相信，斯菲莎说要跟着他还可以说是小孩子胡闹，达云阳那么说则绝对是包藏祸心，菲之伤因此狠狠瞪了他几眼。

　　斯菲莎眼见菲之伤不同意，她马上撒娇一般吊在了菲之伤身上，她的身高最多一米六几，比之菲之伤近一米八的身高根本是远远不如，这么一吊就摇摇晃晃的挂在了他身上，让菲之伤是拉也不是，不拉更不是了。

　　“你跟着我干什么？我是去菲家领地看看，一路上又不可能为你雇马车，不要再胡闹了。”菲之伤虽然想要狠狠训她几句，但是说出口来的语气却是他想象不到的柔和。

　　“不要不要，好不容易逃出来游玩，没想到刚到这里就被山贼劫去了，我可不想那么早回去，总之，我跟定你了。”斯菲莎说这话时一脸的坚毅表情，菲之伤看见她的表情却只能苦笑不已。

　　“随便你，如果路上你受不住了，我可会把你交给当地官员，任他们带你回首都。”菲之伤叹息了声淡淡的说道。

　　之后两人也不入城了，别了达云阳二人后就直接向另一方向前去，达云阳和倪仓华依然还是按照原定路线继续前往火焰之都，不过他们两人都觉得似乎有什么事情忘记了一样。

　　“啊，我记起来了，那个……那个被山贼敲诈的郡守怎么办？”倪仓华想了半天后，忽然开口问道。

　　达云阳闻言也想起斯菲莎所说那几个山贼拿了她的玉佩，跑来这里敲诈郡守的事，这一下斯菲莎也跑了，看来那个郡守是命中注定要被敲诈的了。

　　就在达云阳携着倪仓华向火焰帝国首都前往时，两大派系的奇兵队员已经得到了命令齐聚火焰帝国首都，另一方面，黑王一族剧变，这个家族在人类社会经营了五百年之久，这一下发威，民间势力竟然比两大护神派系还要强大，以迈日帝国为中心，各个国家的奴隶贩子与一系列的罪恶之徒，要么被杀，要么失踪，一场暗流涌动在了大陆上。

　　达云阳带着倪仓华一路游山玩水前进，因为他已经改造了马车，所以每天走的路程却比单骑快跑还要多得多，本来要十日左右路程才能到得了火焰之都，没想到走了三天后就已经走了大半，要看着目的地就在眼前，但是火焰庆典却还有数天时间才到，所以达云阳和倪仓华行路的速度更加慢了。

　　另一方面，菲之伤带着斯菲莎向菲家领地前进，但是斯菲莎的贴身玉佩却辗转去到了火焰帝国首都，那郡守直接派人用魔法传回了首都，几乎是第二天，火焰帝国的女王就知道了她女儿的出现在了林郡。

　　“哦，和山贼一起去提人质时，却发现整个山贼已经被袭击了吗？而且……山寨从大门正中被一刀砍成两段，刀势整齐无比。”

　　在火焰之都皇城里，一个看起来二十六七的美丽女子正在听着手下报告，听完报告后，她眉头微皱，向手下挥了挥手，接着就坐在那里沉思了起来。

　　“能一招砍断诺大一个山寨，这人必定是个天位强者，而普通的小天位又有几人能有这份实力，所以袭击山寨的人大有可能是个大天位强者，你一定是这样想的吧？”

　　一个女声从美丽女子身后传来，但是那里却不见一个人影。

　　“霓心姐姐，你一定知道了些什么吧？”美丽女子淡淡笑了笑，接着问道。

　　“有人在迈日帝国看到达云阳和天空剑士在一路，昨天又有消息传来，天空剑士和公主殿下正在向菲家领地而去，你说，那袭击了山寨的人又是谁？”女声嘻嘻笑了一下道。

　　美丽女子浑身大震，她双手颤抖着摸在了胸口上，心中的悸动却根本无法停下，无声无息的，她眼眸里的泪水已经留了出来，连同她身后的那个女声也轻轻叹息了声。

　　“不管怎么样，十数年不入火焰帝国的他也回来了，而且头一站就是要去菲家领地，这是好事啊，我想，他在短期内就可能会来帝都。”那个女声半天后又说道。

　　美丽女子身上又是一震，好半天后才坚毅的点了点头。

　　菲之伤带着斯菲莎走了三日，斯菲莎这个娇娇公主早就已经受不住了，但是她的性格是外柔内刚，每次忍不住时硬是咬牙撑了过来，这天黄昏时两人已经进入菲家领地边缘，大概晚上就可以入城了，菲之伤看着斯菲莎走路都有些摇晃了，他只好带着她在一处小溪边暂时休息了一下。

　　斯菲莎一坐下就将鞋袜脱了，接着拿起丝巾在水里沾了沾水，轻轻在脚底上抹着些什么，菲之伤虽然坐在一边，但是他一直都在看着这个丫头，此刻看她那痛苦的表情，他连忙走了过去仔细一看她的小脚，脚地上已经布满了血泡，现在脚地上还在流着鲜血呢。

　　“你，你为什么不说。”菲之伤急急问道，同时蹲下来将她的小脚握在了手里。

　　“你不是说，如果我一说苦你就要赶我离开吗？等到了菲家领地，自然可以找医生裹伤，我还要找菲家那些官员的麻烦呢。”斯菲莎苦着脸说道，但是她眼珠子直转，眼眸一直都看向菲之伤所握的小脚。

　　菲之伤只觉得这只小脚柔弱无骨，滑腻如玉，他轻轻摸了摸，斯菲莎的小脸刹时就红了，而且她只觉得脚上传来一股温温的热流，待到菲之伤放下她的小脚时，那只小脚上的伤口都已经愈合完毕，甚至连一点伤痕都看不出来了。

　　“哇，好厉害，还有这只。”斯菲莎红着脸将另一只小脚也伸了过去，一通热流之后两只小脚都舒服无比，仿佛比受伤之前还要舒服，斯菲莎很快就嬉闹了起来。

　　菲之伤深深的看了斯菲莎两眼，接着说道：“现在的菲家家主是谁？你肯定是经常来这边吧？”

　　斯菲莎笑着说道：“那当然了，在皇城里好闷呢，母亲又不准我到处玩，只准每年几个月来菲家领地一段时间，现在的菲家家主是菲鸣，不过他和你还真像呢，都是一脸的冰冷，除了你稍微帅点以外。”

　　菲之伤也不再说话，转头就向城镇方向走去，斯菲莎大急，连声说道：“菲叔叔，你说话不算话，说好要多休息一会，为什么这么急着就要走呢？你耍赖！”

　　这几天相处，斯菲莎对菲之伤早就没什么顾忌，她连忙穿好鞋袜，几步跑到菲之伤身边就吊在了他身上，两人就这么摇摇晃晃的渐渐走远。

　　两人又走了一些时候，待到天色已经大晚时才走到了城镇外，菲之伤有心想看看这座城市管理建设得如何，所以他让斯菲莎不要说出她的身份，两人交了入城关税后就逛起了这座城市。

　　“这座城市是菲家改革派试行改革的第一座城市，重商而降税，同时不收粮税，大力开垦荒地，军队实行职业化……这一切的改革似乎都是叔叔你早年的定计，大多是改良自阿克斯圣骑士帝国的古法，我说得对吗？”斯菲莎陪在菲之伤身边慢慢的走着，她一直小心看着菲之伤的表情，待看到他露出沉思不语的神色时，这才开口说道。

　　菲之伤叹息了声说道：“你还知道这些？不过看你的性格太过调皮顽劣，那像你母亲小时候……”

　　他说到这里时就再也说不才下去了，停下来一阵无声叹息。

　　“我母亲怎么了？我听皇城里的服侍们说，她小时候比我还顽皮呢，一天到黑都跑到宫外，叔叔你该比我更清楚的吧？”斯菲莎有些狡猾的笑道。

　　菲之伤心里尴尬，脸上也只能继续冷酷，无奈下，他只能把注意力集中在了周围行人身上，这几天距离火焰庆典近了，街上行人都在购置年货，一个个行人脸色匆忙，但是脸上都带着满意的微笑。

　　“这菲鸣年少时脾气暴躁易怒，没想到他政事居然还是一个好手，把这座小城建设得丝毫不比其它国家的商业都市差，难怪这十多年来火焰帝国在人类社会影响力越来越大了。”菲之伤感叹的说道。

　　斯菲莎有些不以为然的说道：“哼，关那黑脸大叔叔什么关系啊，他那里知道这些，是母亲她派了许多有名的文官来帮他理事，而且还规定不许更改你所定下的改革诸事，不然哪，他那种只适合带兵打仗的性格怎么可能把这里建设得那么好嘛。”

　　菲之伤又是叹息了声，好半天后才说道：“走吧，告诉他们，我回来了。”

　　这座小城的官员是菲家年轻一代的人，他虽然没见过菲之伤，但是却见过公主斯菲莎，而且看那样子对斯菲莎似乎还非常害怕一样，待到他又听说这个男人就是菲家传奇人物菲之伤时，脸上顿时露出一种无比崇敬的表情。

　　如果是达云阳在这里，一定会取笑他为什么不叫菲之伤留下签名，不过他的做法更夸张，硬是让下人拿了一大块花岗石来，然后求菲之伤在上面砍一剑。

　　“喂，菲佣，你这是干什么？好好的花岗石为什么非要砍上一剑？”斯菲莎在旁边看得纳闷极了，她好奇的问道。

　　名为菲佣的官员尴尬笑了笑说道：“菲大叔的空剑技乃世上奇功，过空不留痕，世上不知道有多少武学狂人们想看上一看，我当然也想了……”

　　斯菲莎嘻笑着道：“哟，看不出来你还是个武学狂人了。”

　　两人正说话的时候，菲之伤已经一指挥向了那块花岗岩，这块一人高半米厚的石头瞬间从中间断开，断口整齐如镜，这样的武术看得两人暗暗咋舌。

　　“菲佣，明日我就会回菲家，你为公主准备好马车护卫，明日一早就出城……我在这里的娜言居还在吗？”菲之伤忽然问向了菲佣。

　　菲佣连忙恭敬的道：“娜言居保存完好，每五天必会派人打扫整理，里面的摆设和十多年前还是一模一样。”

　　菲之伤点点头，转身向府邸深处走去，他是菲家老一辈的族长，又是整个人类社会闻名天下的大天位强者，这样一个传奇人物，菲家老一辈的人都对他崇敬异常，即使是十多年未入火焰帝国，这一次回来，也让这个菲家府邸里的一些老仆人们泪流满面，许多曾经服侍过他的人一见到他就跪在了地上，菲之伤心里又感动又难过，这一路走来速度非常慢。

　　斯菲莎显然从小就一直听着菲之伤的传奇故事，她一路上都央求菲之伤多说些他在外游侠的故事，但是菲之伤此刻心里纷纷乱乱，又那里有闲心来和她说话啊，所以直到两人走到娜言居时，斯菲莎都还吊在菲之伤手臂上。

　　菲之伤看了斯菲莎一眼，他心头忽然大震，在十多年前，也有那么一个女孩子吊着他的手来到这里，如今物是人非，那个女孩早已是他人之妇，而吊在他手臂上的人就是她的孩子。

　　斯菲莎此刻全副心神都放在菲之伤身上，她发现菲之伤半天都不说话，于是好奇的抬起头来望向了他，出现在斯菲莎眼里的菲之伤却和平常时候不同，以前的冷酷根本是半分不留，这个男人正用一种悲痛莫名的表情看着她，他眼里的柔情，悲苦，伤心，这些情绪都表现在了眼睛里，斯菲莎何时看到这样深情的眼神，不过只看了一眼而已就陷入在了其中，好半天都没回过神来，直到菲之伤闭上眼睛转过头去时，她才呆呆的立在了那里。

　　（我在干什么啊，他是我叔叔，我居然会觉得害羞……不过他刚才的样子好吸引人啊，就想一直看着他的眼睛，哎呀，我在说什么啊……）

　　这个小女生从未曾被男人如此逼视过，而且看她的人还是一个如此英俊不凡的传奇人物，渐渐的，她的春心微动，看向菲之伤的眼神也不同了。

　　菲之伤自然不知道这些，当天晚上他就这么静静坐在娜言居一晚，第二天一早就带斯菲莎向菲家堡前去。

　　菲之伤回归菲家的消息迅速传遍整个菲家，老一辈的菲家长老们或兴奋，或恐惧，也有不明所以的，也有崇拜莫名的，十数年前在阴谋算计菲之伤这事上出过力的菲家长老们自然是绝望无比，他们当中也有几人胆大妄为，还企图以阴谋或者武力来对付菲之伤，但无论如何，他回来了。



　　第十二章 坚强的心

　　一千三百年前，火焰主战神救世，之后更是教导人类魔力武术，让人类在诸种族里逐渐强盛起来，到最后终于成为大陆上的最强种族，于是人类以火焰主战神为救世主神，每年祭拜，久而久之，就成为了火焰庆典。

　　火焰帝国立国之初，火焰女王就以火焰庆典为国家大典，每年都要皇族与全国民众共同祭拜，其它国家虽然没有那么隆重，但是相对来说火焰庆典也是每一年的国家大庆，即使是交战中的南林北森两国也会暂停战事，直到火焰庆典结束为止。

　　火焰帝国的火焰女王，斯丽娜一大早就被女官从床上叫了起来，她还是一脸迷糊的她呆坐在梳妆台边，身后几个女官不停为她更衣画妆，许久之后出现在镜前的是一个美丽如画的女子，二十余岁正值风华正茂，唇红齿白，风情万种，一时间看得周围的女官们也呆住了。

　　“什么时候了？”斯丽娜轻轻打了个哈欠，接着小声的问道。

　　一个女官马上回过神来说道：“已经早上八点了，陛下，再过半个小时，火焰庆典前序就要开始了。”

　　斯丽娜点点头，接着站起向门外走去，在她背后是一群跟随着她的女官。

　　火焰帝国的火焰庆典分为民方与官方两大部分，民方的自然是人民自己祭祀与欢庆，官方的则要正式得多，既要祭奠祖宗，又要欢庆火焰庆典，还要祭拜火焰主战神，而且在之后还要皇族与民间共庆，也就是说，斯丽娜今天最关键的任务还是要出宫与民众同乐。

　　这两天，斯丽娜的心情非常好，但同时也有些隐约的焦躁，因为她知道菲之伤已经回到了菲家领地，这一两天来朝廷大震，虽然在朝臣之间还没有什么变动，但是一些流言却渐渐传开。

　　就是带着这些迷惑，斯丽娜昨晚想了一整夜，以至于今天精神实在是不怎么好，但是火焰庆典事大，她也只好强打起精神来，好让整个首都的人民都看到他们女王的风采。

　　中午时分，整个火焰之都里行人已经逐渐开始多了起来，下午的游园活动，还有女王也会亲临的火焰主战神祭祀，让整个火焰之都里的人民都兴致勃勃，近几年来，火焰帝国的生活水平逐渐提高，让斯丽娜在民众里的声望也同样提高，市民们都想亲眼目睹这位令人尊敬的女王。

　　就在这个时候，一辆马车也停在了火焰之都外，达云阳扶着倪仓华从马车上下来，然后他就这样痴痴的看向了眼前的火焰之都，倪仓华在旁边小声说道：“达大哥，你想现在就进城吗？”

　　“呃，我们进城去吧。”

　　达云阳说话的同时，他身上的精神印记就开始向四周扩散而去，庞大无匹的精神如有实质一样，顷刻之间就把整个火焰之都笼罩在了其中，在城内的许多人几乎同时一震，两方护神集团的人都激动了起来。

　　谢茹丝他们早在几天就来到了火焰帝国首都，也不知道是不是女人的直觉，她和幕席霓心都猜到了达云阳的心思，所以他们都在火焰之都静静等待他到来，果不其然，他终于是到了。

　　达云阳也干脆得很，抱着倪仓华直接飞了起来，他凭着精神印记搜索方位，很快的，他就降落在了一座气势异常宏伟的大殿前，殿门口只有几个护卫和一些修士模样的人，他们愣愣的看着达云阳从天上落下，其中几人还古怪的看向了他们身后。

　　在大殿门口的广场上，一座十多米高大的石雕象竖立在那里，这是一个手拿火焰长剑的男子，其模样和达云阳简直是十足十的相似，更让人想象不到的是，这座石雕象还有种神质在里面，特别是当达云阳在雕象面前时，就仿佛是将他按比例变大的一样，那种气质完全就是模拟自达云阳身上。

　　达云阳放开倪仓华，他走到雕象前摸了过去，周围的护卫们和修士们这才回过神来，大声斥责不说，他们马上就要跑过来阻止，但是某几个年龄大些的修士仿佛察觉了什么，他们死死拦在这些人面前，更有几个已经跑进殿内去请大祭司了。

　　对于身后的吵闹，达云阳仿佛丝毫未觉一般，他的手轻轻摸在了这石雕象上，感觉石头间被戳刀戳下的印记，他仿佛能看到，一个红发女子每夜都拿着小刀亲自雕刻，每一刻都是一滴泪水，当这个红发女子头发花白时，每天则在这雕象下静静坐着……

　　“喂，问你一下，这雕像是五百年前就有的吗？”达云阳向不远处的白衣老头招手问道。

　　那老头周围站着了数个护卫，他们几乎同时大怒了起来，但是这个老头丝毫不在意的向他们挥挥手，接着小心的来到达云阳身边道：“是的，这雕象乃是五百年前火焰女王亲自雕刻，当火焰女王逝世后这座雕象就被供奉在了这里，这是火焰主战神在人间的真身模样……”说到这里时，老头是再也说不出话了，因为这雕象无论怎么看都是达云阳的模样，他总不能说眼前这个男人就是火焰主战神吧，那样亵神的名义他还担不起。

　　达云阳点点头，他刚才觉得好像真的看见她在一样，原来是她的思念附在了这石象上，当他用精神印记一扫就清楚感应到了。

　　“虞姬……”

　　达云阳叹息了声，他已经不忍再待在这里，那隐约若现的她的身影，那孤单的模样，那落寞的神态，还有当她慢慢老去时，芳华不再时，这一切都看在他眼里时，达云阳觉得心都要碎了一般。

　　“小仓华，你待在这里，他们会保护你的……”达云阳转过头来冲倪仓华说道，她回了他一个微笑。

　　达云阳又转过头来对那个老头子说道：“派人保护好她，你们的庆典照常进行。”

　　老头子似乎想要问什么，但是达云阳身上却汹涌冒出一种威严来，这让老头子感觉压力非常大，这时他心里仿佛有了种明悟，于是他沉默的点了点头。

　　达云阳拍了拍倪仓华的小脑袋，接着他就向大殿里面走了去，周围的人都感应到了他身上传开的气势，竟然没有一人敢去阻拦他，甚至还有人下意识的躬身面对向了他，直到达云阳已经走进大殿深处时，这些人才回过了神来。

　　“祭司殿下，这……”有人问向了老头子。

　　老头子挥挥手道：“还愣着干什么？快去准备法器和仪式场地，女王快来了。”

　　围观着的众人们才恍然大悟般散了去，当然了，对于这个奇怪男人的疑问，每个人心里都还在想着什么。

　　达云阳独自向大殿内走去，一路上，他的气势已经不由他控制般的爆发了出来，虽然还没有造成什么破坏，但是如果再任由这样下去，靠近他的人，实力稍微弱一些的很可能就会被气势压迫而死。

　　达云阳也知道这些，但是他的心情实在是太过激昂动荡，一路上走过来仿佛都能看到苏虞姬在这里生活过的情景，他知道这些都是她曾经留下过的强烈思念，看着这些，他无法不激动。

　　没走多久，达云阳终于走到了大殿最深处的火焰祭坛那里，这里是除了国王与祭司以外，不准任何人进来的房间，在门外就有八个常年驻守的火焰护卫，但是此刻达云阳气势激荡，这八人根本是连看他一眼的勇气都没有，达云阳走过之后，这八人已经脱力一般的跌坐在了地上。

　　火焰祭坛非常简单，一个象征火焰的魔法符文，然后是一个复杂的魔法阵，除了这些以外，竟然连座火焰主战神的神像都没有。

　　达云阳跟着感觉而来，在他眼里看出去，到处都是苏虞姬曾经在这里留下的痕迹，他随着苏虞姬的影子走到了那火焰符文的背后，随手一推，那里本来是严实的墙壁，但是这么一推之后居然是一座暗门，达云阳叹息了声，随着影子走到了暗门里。

　　在火焰之都皇宫门口，火焰女王斯丽娜已经加入到了游行的队伍里，这队游行的队伍全是由达观贵人们组成，朝廷大臣们自然不用说了，侯爵和侯爵以上等级的贵族们也在其中，一些显赫的大世家子弟，还有帝国有名的将军们，这一支游行队伍是整个火焰帝国最有权力的人所组成的游行队伍。

　　斯丽娜拿着权杖，戴着王冠走在游行队伍的最前面，游行队伍的两边则是一队礼仪兵兼护卫队，随着女王陛下一声令下，整只游行队伍开始朝中央广场走去，之后在那里接受民众的祝福，再和民众一起到火焰神殿一起祝福祈祷。

　　游行队伍出发好半天之后，在皇宫里的女官们才总算松了口气，其实整个庆典最累的是她们，就在她们准备着稍微休息时，一个年轻少女从宫外窜了进来，见到她的人都躬身作礼，但是她却丝毫不管，直接就拉着女官中的一人问道：“总官，游行队伍呢？出发了吗？有人进皇宫吗？不，不是说那些大臣们，我是问有一个非常冷非长酷的男人进宫来没有，特征？很帅拉，又很有味道……哎呀，总之和你说不清楚。”

　　少女说着话时又跑了出去，那些女官们这才回过神来，她们都大声叫着公主，但是这个少女穿出宫外就混进了人群里，一眨眼就跑不见了。

　　斯丽娜随着游行队伍慢慢向中央广场走去，她脸上带着淡淡的微笑，不停向周围的民众致意，这些民众也都以尊敬她的礼仪回答，游行队伍的行走速度并不快，但是周围的民众都加入到了游行队伍的后尾，整个队伍就越走越庞大了。

　　斯丽娜一直努力扮演着她的角色，一个亲民的女王，努力让人民感受到她的仁慈，脸上的笑容也是为了让人民安心，虽然脸都已经笑得有些僵了。

　　游行队伍走了半个多小时后终于到了中央广场，整个中央广场占地非常广阔，可以容纳近十万人，即使是如此，整个中央广场还是显得人山人海，无数的市民聚集在这里，各种杂技，马戏表演，小丑，还有许多小吃也都摆了出来，每个市民的脸上都带着笑容，好一派盛世景象。

　　斯丽娜看着眼前的盛况心生感慨，在十多年前，她刚继位那阵子，刚一开始时还得到了菲家的支持，但是当菲之缺伤势过重而亡后，无论是菲之伤那一派的势力，还是菲之缺那一派的势力都对她不满，而且少了家主之后，整个菲家顿时陷入在了新旧对立中。

　　在那个时候，斯丽娜表现出了她内心最坚强的部分，火焰女王的名号也是在那时获得，她几乎杀掉了所有反对她坚持改革的大臣，无论是忠也好，是奸也好，她以铁血的手段统治着整个火焰帝国，也以最坚定的决心进行着改革，当她把八十多个菲家长老推出午门斩首后，火焰帝国的改革终于顺利进行了下去。

　　其实她在那段时间所做的每一件事都承担着巨大的风险，整个国内局势动荡不安，菲家长老们更是差点推翻了她的统治，幸亏幕席霓心在她背后出谋划策，而且更是动用了奇兵队员势力来帮她铲除异己，经历千辛万苦，这才有了现在的盛世。

　　一想到这些，斯丽娜心里就唏嘘不已，在看起来依然年轻的外貌下，却是一颗快要苍老的心，斯丽娜觉得心中从未有一刻如此的累过。

　　“女王陛下，请接受您的子民的祝福吧。”

　　在她旁边的礼仪官大声说道，稍微有些发愣的斯丽娜马上回过了神来，她又露出皇家最标准的笑容，在她面前，是无数的民众欢笑着迎了上来，他们每个人手里都拿着小礼物，这些礼物自有旁边的礼仪官接受，斯丽娜只负责对每一个市民微笑就可以了。

　　也不知道来了多少民众，斯丽娜脸都笑得有些僵了，就在这个时候，一些演员或者杂技表演者们也走了上来，其中一个泪脸小丑带着那滑稽的面孔来到了女王近处，他手上拿的是一束洁白的泪雪花，在洁白的花瓣上有着点点的粉红斑点，这不过是火焰之都外最常见的山花，当然了，也是一种非常美丽的花朵。

　　靠在最前的两个护卫将泪脸小丑挡了下来，他们仔细看了看那花束，里面似乎没藏着匕首之类的小武器，然后，礼仪官员就要去拿花束了。

　　斯丽娜呆呆的看着那束泪雪花，无数的回忆片段突兀的出现在了她脑海里，一个小女孩拉着自己的情郎，在那山间上到处摘着泪雪花，不停把花朵编成花环，那男孩则护在小女孩身后，黄昏时，两人签手而归……

　　“等等，让他把花拿过来。”斯丽娜突然开口说道。

　　护卫与礼仪官都呆了一下，他们马上将这个小丑放了过去，这个小丑直面女王也不慌张，他慢慢的走到了斯丽娜面前，将那束泪雪花递了过去，斯丽娜如获至宝一样的接过花束，然后就深深嗅了一口，那香味如记忆中的一样，芬芳扑鼻。

　　小丑抬起头来静静的看着眼前这个丽人，她依然那么美丽，虽然在眼眸里带着了沧桑，她的笑，也还是那么美，小丑透过他脸上的哭笑浓妆默默的看着斯丽娜，他不过只看了一瞬间而已，但是这一刻仿佛周围的人众都消失了一样，在他面前只有她和他，她正满脸幸福的接过他的花，就这样直到永远……

　　“……祝你幸福，别了……”

　　一个声音响在了斯丽娜耳边，她捧着鲜花的动作马上呆住了，这个声音是如此的熟悉，在无数次午夜梦回时总会响在她心里，斯丽娜觉得她的心仿佛要停跳了一般，当她抬起头来时，小丑留下的只有背影了，那背影和她记忆里的某个身影瞬间重合，在那一瞬间，斯丽娜已经扑向了前去。

　　小丑走得很快，瞬间就挤进了人海里，斯丽娜马上就想跟着冲进人群时，她身边的礼仪官员与护卫却拦住了她，那个身影就这样沉浮在人海中，就像她记忆里的那样，人海中沉浮，最后终于完全消失。

　　与此同时，达云阳也进入到了暗门中，在暗门背后是一个长长的走廊，走廊两边全是一些简单的石刻壁画。

　　达云阳看向了这些壁画，他甚至只需要用精神印记轻轻一扫，一个红发女子就出现在了他的眼前，她静静的用小刀在墙壁上刻画着什么，经常都是画着画着就哭了起来，当哭够之后又坚强的继续刻画，这个红发少女脸上坚毅的表情让达云阳看得又心酸又心痛，当他情不自禁摸上去时，却穿过了她的身体摸在了墙壁上。

　　墙壁上的第一幅画是一朵巨大的蘑菇云，蘑菇云翻腾爆炸，远处几乎已经完全陷入在了火焰中。

　　达云阳继续看向了第二幅画，画面上是一个火焰中的男子，他全身赤裸着躺在地上，看起来似乎受了很重的伤。

　　第三副图则是一个少女端着碗给男子喂药，可是那男子似乎很害怕一样连连摆手，这个少女则似乎很开心一样……

　　周围的壁画第一幅开始，就是达云阳和苏虞姬相遇之后的点点滴滴，是开心也好，是悲伤也好，这一切都被她刻在了这里，长廊两边的壁画看得达云阳直想哭。

　　那红发少女的影子随着走廊越深入，她的风华也就逐渐老去，先是脸上出现了丝丝皱纹，在眼角上逐渐扩散，她还是继续在墙壁两边刻画着记忆，渐渐的，她的发色里出现了一丝丝白色，那美丽的容颜已经即将老去，她还是拿着小刀在走廊间不停刻画。

　　达云阳走在这其中，看着心爱的丽人越来越苍老，他只觉得仿佛与她共过了这数十年一样，她的岁月就这样刻在了他心上，渐渐的，丽人终归已经老去，身材已经变得单薄瘦弱，美丽的容颜已是不再，满脸的皱纹泪水横流，那雪白的发色仿佛在提醒着他，她，已经等了他数十年了，但是他却依然没有归来。

　　在走廊的尽头，有一把赤红色的长枪插在地上，红发少女出现在走廊尽头时，她已经变成了一个白发苍苍的老人，她落寞的将赤红色长枪插在了地上，然后静静的向来路走了回去。

　　达云阳动情的抚摩着赤红色长枪，这把长枪乃是他当初为了提高她实力而铸造的仙器，历经五百年，整个走廊地上早已经覆满了厚厚的灰尘，但是这把长枪依然崭新如往，仿佛这五百年时间只是虚幻一样。

　　达云阳的手摸在长枪上的一瞬，他的泪水终于忍不住流了出来，同时，苏虞姬的声音仿佛出现在了他耳边，她在笑嘻嘻的安慰着他，让他不要再难过了，同时她也动情的抹去他的泪水，这个少女边哭边说着些什么，和着达云阳的哭声一起回荡在了这走廊上。

　　“……可是我永不后悔，因为我明白在等着什么，我知道为了什么而等待，即使终我一生的时间，即使耗光了我所有的青春，我也愿意，因为我的心已经无法容纳其它了，我真的不后悔，只乞求上苍，如有来生，你不要再让我等待……”

　　如梦似幻，似真似假，达云阳仿佛真的听到这么一个声音一样，他抬头看向了四周，苏虞姬以她那最年轻最美貌时的模样出现在了他面前，那火红的发色，那典雅的外貌，那开心的笑容，她的身影出现在了红色长枪之后，她淡淡的笑着，笑着，最后完全隐入了墙壁中去……

　　当达云阳出来时，游行的队伍还没有来到火焰神殿，事实上，因为斯丽娜强行在人群中找人，所以让整个祭祀过程为之中断，达云阳一出来就落寞的坐在了倪仓华身边，这个小女孩一直安静的坐在草坪上，即使达云阳坐在了她身边也没说话，好半天后，她才轻轻的道：“达大哥，心情很沮丧吗？”

　　“恩。”

　　“那，你还是不想去了解事情吗？依然不打算原谅他们吗？”

　　“……恩。”

　　达云阳心中矛盾得很，他非常的迷茫，从未有一刻像这样迷茫过，他不知道下一步该去做些什么，虽然理智告诉他要去听幕席霓心他们说真相，但是他却发现自己没有勇气了，他只能将头埋在双手间，还有他身上的气势也激荡不安，仿佛随时都会脱离他的控制一样。

　　倪仓华沉默着，这个小女孩忽然伸手摸向了天空道：“达大哥，我离天空近吗？”

　　达云阳迷茫的看了一眼，他随口回答道：“还差得很远，天比你想象的更高。”

　　倪仓华又挣扎着站了起来，接着她还是伸手向天问道：“这样呢？这样比天空更近了吧？”

　　“不，还差得远呢。”达云阳不明白她为什么那么做，还是随口回答道。

　　倪仓华忽然努力的踮起脚尖，将小手伸得更高，她接着说道：“这样呢？我离天空不是比刚才更近了吗？达大哥，我看不见天，我也不知道天有多高，但是我努力的向天空伸手，每一步都是我的努力，虽然失败，但是我的心仍然坚强不变，每一步每一步，即使明知道不可能有结局，但是我依然永不放弃，我坚信，当我踮起脚尖时，就更靠近阳光，达大哥，不是吗？”

　　倪仓华踮着脚尖努力站立，她将小手拼命的朝天空伸去，当一束束阳光从天上照在她身上时，这一刹那，倪仓华美丽得仿佛天使一般，那平和的笑容让达云阳心头大震，他忘情的将她抱在了怀里，这一刻，他的心终于平静了下来。

　　“谢谢你的勇气，我想我已经不惧怕真相了。”



　　第十三章 侵蚀

　　就在达云阳进入火焰神殿时，两大护神集团的人都充满了不安，因为他们清楚感觉得到达云阳身上汹涌沸腾的精神印记与气势，和以前几次的情况类似，实力越强的人越是能觉得他的可怕，几个大天位强者几乎都要开始颤栗了，以火焰神殿为中心，达云阳的精神印记几乎笼罩了整个火焰之都。

　　当达云阳从火焰神殿里出来后，那种感觉并没有消失，相反，达云阳的气势更加的混乱了，仿佛随时都要脱离他的控制一样，这种情况非常危险，达云阳本身的魔力反噬是一方面，更有可能的是他的逍遥战法再度暴走，又被另一意志掌握了全身，这次可再没有人能够敌得住他了。

　　幸亏这样的情况并没有发生，非常让人奇怪的是，几分钟后达云阳的气势彻底平息了下来，突兀得让两方护神集团的人都错愕不已，接下来的情况更让他们惊奇了，达云阳平和下来后所散发出的精神印记，里面全是要求和所有人见面的信息。

　　“见面的地点，就在城外我们停马车那里吧，雷神的佩剑我还放在那里，这段时间都没心思去研究一下那把古剑，这次总算是找到时间了。”达云阳笑着对倪仓华说道。

　　达云阳来火焰之都的路上，虽然一直都是在游山玩水，实际上他的心情非常沉重，自然没有心情去管身外的事，这一下把负担放下，脑子里也开始思考着其它事情了，头一件就是雷神的武器，古剑雷闪。

　　苏醒之后的达云阳本身实力暴涨，当他得到古剑雷闪后，也看到了这把古剑上的秘密，雷神将他一小部分的宿天位精神印记留在了古剑雷闪上，但是这一小部分精神印记并没有化为古剑本身的威力，而是将他的毕生绝学刻印在了精神印记上，比如雷霆剑技，还有精神印记包裹最深处的恐怖招式，苍天剑诀。

　　当天达云阳用以保护倪仓华和马车的精神印记只使用到了大天位等级，拿着古剑雷闪的山贼虽然弱小无比，但是古剑雷闪上的精神印记却是宿天位等级，比之大天位等级简直就是压倒性的强度，所以这才轻易突破了达云阳的禁制。

　　达云阳因为倪仓华的一番话，也因为卸下了心头最沉重的愧疚，他现在的心情终于恢复过来，他抱着倪仓华就向城外飞了出去，与此同时，两大派系的护神集团也从城里穿了出来，他们都向马车所在的地点聚集而去。

　　达云阳将倪仓华放在了马车边，让她能够靠坐在马车上，没多久，熟悉的人影就出现在了他面前，谢茹丝，幕席霓心他们，还有奇兵队员们，看着五百年前的伙伴们，达云阳心情复杂的看着他们走近。

　　护神集团自然是分成了两派，但是奇兵队却迅速合在了一起，他们也没有跟在护神集团的背后，而是直接站到了达云阳身边来，两方护神集团的人其实都清楚，达云阳才是奇兵队的真正首领，之前之所以分别为两派工作，可能还是为了就近监视他们吧。

　　“好了，我就在这里，你们有什么话就说吧。”达云阳看着幕席霓心等人淡然的说道。

　　看着达云阳那么冷淡的态度，幕席霓心几人都很是尴尬，幕席霓心咬了咬红唇，她说道：“好吧，我会说出真相，但是说完之后，你还要去见一个人，他才能把所有事情说清楚。”

　　达云阳深深的看着她，然后点了点头，幕席霓心顿时松了口气，正打算说话时，突然从倪仓华那里发出一声闷哼，声音虽然不大，但是在场的人全都听得非常清楚，达云阳脸色一变，下一秒他已经冲到了马车那里。

　　倪仓华浑身颤抖着缩在马车角落，在她面前有一条小青蛇，那条小青蛇似乎看见有人来了，一溜烟穿进了旁边草丛里消失不见，达云阳那里有闲心去管那条小蛇，他急匆匆的钻到倪仓华身边，马上就看到她小脚腿上有一处乌黑的伤口。

　　“达大哥……”倪仓华颤抖着声音念了一句，然后她马上就晕倒在了一边。

　　达云阳将倪仓华的小腿握了起来，他控制起魔力开始逼毒，但是当他魔力一进入到那伤口内时顿时一愣，他的魔力在那里被某些东西吞噬掉了，而且这些东西借着他的魔力开始在倪仓华脚上扩散开了。

　　“……深渊细胞！”达云阳对这种东西非常熟悉，在五百年前就开始与其打交道，当下他马上就惊吼了起来。

　　这是倪仓华失去意识前最后听到的声音，达云阳疯了一般的拼命运起精神印记，天地间的魔力瞬间向他聚集而来，庞大的魔力压强轻易将周围的奇兵队员挤到了远处，甚至连幕席霓心他们也被压得难受。

　　“不要啊，她承受不起那么强大的魔力，你想害死她吗？”幕席霓心在马车外大声喊了起来，这个声音把达云阳震回神来，无奈下，他只好驱散了魔力余劲，小心用精神印记来镇压那少许的深渊细胞。

　　“先带她回城吧。”谢茹丝也钻进了马车里，她根本不去看达云阳尴尬的表情，马上就去伸手扶起了倪仓华。

　　之后达云阳随着谢茹丝等人又进了火焰之都里，谢茹丝这派的护神集团虽然在人类社会势力不如幕席霓心他们，但是在这座城里还是有好些隐藏势力，比如这栋豪华的别墅也是他们在这里的地产之一，达云阳就和他们一起住进了别墅中。

　　在倪仓华体内的确实是深渊细胞，达云阳百思不得其解的是，难道之前那条蛇已经被深渊细胞感染了吗？或者正是被仲裁者团队某人控制，来袭击并且感染了倪仓华，但是为什么呢？他们为什么会攻击倪仓华，只因为她没有能力反抗深渊细胞吗？

　　来到别墅之后，达云阳就一直试图分解深渊细胞，或者将深渊细胞用魔力挤出倪仓华体内，事实上，早在五百年前达云阳就遇到过好几次深渊细胞了，但这却是他第一次近距离接触这种奇异细胞，也是他第一次试图分析这种细胞。

　　在倪仓华脚上的深渊细胞一直非常安静，既没有扩散，也没有其它什么动作，安静得仿佛已经成为倪仓华身体的一部分一样，但是达云阳用精神印记感应了一下就知道了，深渊细胞也分为好几个等级，这个深渊细胞在之前吸收了他的魔力后，它已经繁殖出许多比它小很多的深渊细胞，这些小型的深渊细胞早已经随着血液流动侵蚀到了倪仓华身体各处，只不过一直被达云阳用精神印记苦苦压制，这才没有发作。

　　如果光是这样也就算了，最关键的是深渊细胞除了会吸收魔力以外，居然还能吸收生命力，也就是人体内的元气，每个人都能自行产生元气，体弱的或者生病的人一般元气都很衰弱，健康的人看起来朝气蓬勃也正是其元气充足，当然了，拥有魔力的人则元气更加充足。

　　先前倪仓华之所以晕过去，也正是因为她的元气被大量吸走的缘故，直到达云阳刚才用精神印记隔绝了深渊细胞，并且又为倪仓华输入了少许魔力后，这个小女孩才悠悠醒了过来。

　　达云阳心疼的看着倪仓华那憔悴的脸色，安慰了她几句后，谢茹丝就扶着她去睡觉了，失去的元气需要睡眠才能补充回来，达云阳也正好趁这个时间和张恒几人好好谈谈。

　　“……这么说，最先醒过来的是你吗？”

　　达云阳和张恒还有人傲龙坐在别墅内厅沙发上交谈，在别墅外厅守护着的则是奇兵队员们，谢茹丝正在照顾倪仓华，至于幕席霓心他们倒是非常想要进来，不过达云阳以没有心情拒绝了他们，当看到幕席霓心脸上痛苦的表情时，这让他既是心痛又是快意，一种报复的快意。

　　“不，最先醒来的是敏，她当时正在魔法效果的最外围，所以也是最早解脱封印的人，可惜她找到我后为了给我疗伤，又陷入在了沉睡中，说起来，她也快醒了吧。”张恒摇摇头道。

　　人傲龙的经历就比较简单了，他的冰封岩块被一个大贵族世家收藏了起来，十几年前，那个贵族世家的家主更换，新一代的家主又开始四处寻找魔法师来破解岩块封印，两大护神集团在当时已经小有势力，得知消息后都派人到了那个世家，最后嘛，幕席霓心他们自然知道即使救出了人傲龙也不会加入他们这一方，所以就任由谢茹丝他们救出了人傲龙。

　　“被收藏？难道他们以为你是雕象吗？呵呵。”达云阳拍了拍人傲龙的肩，淡淡的笑道。

　　人傲龙的表情显得很无奈，这时谢茹丝从二楼楼梯上走了下来，她走到达云阳身边时微微颤了一下，然后她尽量显得若无其事的坐了下来，就坐在达云阳的身边。

　　“……你在怪我吗？”达云阳叹息了声，轻轻握住了谢茹丝的小手，柔滑细腻的感觉顿时从手上传来。

　　谢茹丝轻轻点了点头，她小声说道：“你一醒来就选择了逃跑，难道我们都不值得你信任了吗？在我们醒过来时心里也是同样彷徨不安，五百年啊，这个世界好陌生，没有了伙伴，你想一个人孤独下去吗……”

　　谢茹丝的声音越来越小，但是周围几人都听得非常清楚，他们也都同时看向了达云阳。

　　“对不起，我想我是在害怕吧，正因为经历了一次背叛，所以就更加害怕再经历一次，对不起……我现在不是回来了吗？”达云阳轻轻摸了谢茹丝的秀发一下，接着他向另外两人充满了欠意的说道。

　　听到达云阳那么说，人傲龙挠挠头坐在一边傻笑，谢茹丝被达云阳摸了头发后就有些失神，只有张恒皱着眉头说道：“云阳，你不觉得狼狼他们背叛得非常突兀吗？我们比你早醒十几年，这段时间他们也没对我们怎么样，甚至还有些时候尽量让着我们，奇兵队员虽然也分为了两派，但是他们更多的该是监视我们，他们也没发现狼狼他们有什么异常，我觉得你还是和他们谈一谈比较好。”

　　“恩，我知道他们的背叛肯定有隐情，不然我根本不可能再见他们。”达云阳点点头说道。

　　“但是无论什么样的理由，苏虞姬她都回不来了，这个世界又转动了五百年，这些都是不可更改的事实，我会给他们机会说出理由的，但绝不是现在。”

　　虽然还是有些不尽人意，但是达云阳毕竟是回来了，他回到了伙伴中间，当天晚上整个别墅都陷入在了激动中，每个人都在讲着这段时间以来的经历，从谢茹丝到奇兵队员，然后就是众人开始询问达云阳各种问题。

　　“呃？分裂成三个人时的感觉？没感觉啊，就像是睡着一样……”

　　“什么？问我这段时间以来干了什么？没没，最近我可乖了，只顾着来这里，一路上什么也没干……啊，青龙门？谁啊，不认识……”

　　“茹丝你拉我衣服干嘛……这个小女孩？她是深蓝魔王我大哥的女儿拉……问我会不会老牛吃嫩草？你别瞪我嘛，开玩笑，肯定是，呵呵……”

　　众人的见面有些近似于狂欢会，幸亏别墅里没有雇佣仆人，也不用担心会不会吓到或者打扰别人，除了幕席霓心三人非常黯然的待在皇城里以外，其余人心中都松了口气。

　　达云阳直到下半夜才总算摆脱了众人，接着就拉着谢茹丝去看倪仓华了，这个小女孩一直都在昏睡当中。

　　达云阳小心的看了一遍他的精神印记，深渊细胞依然被紧紧包裹着，没有丝毫的泄露，但是要达到包裹深渊细胞的精神印记强度，必须是宿天位等级，一小于这个等级，深渊细胞就会再度活动起来。

　　谢茹丝知道了这个情况后，她好奇的问道：“有什么问题吗？对了，你的等级有宿天位了吗？”她的语气变成了惊奇状。

　　达云阳点点头道：“恩，这是我醒过来后才发现的情况，精神印记已经达到宿天位等级，不说这个，现在关键的问题不是我能不能控制深渊细胞扩散，而是她能不能承受得住。”

　　达云阳走到了床边，他将倪仓华的小手拿了起来，接着示意谢茹丝仔细看，接着他就用精神印记控制起一个小的深渊细胞挤出了她的身体，这个深渊细胞刚一接近皮肤就剧烈运动了起来，接着它就自爆了，一个小深渊细胞自爆的威力并不大，只是震碎了一些毛细血管，让睡梦中的倪仓华微微皱了一下眉而已。

　　“自爆？”谢茹丝也发现了这个情况，她皱着眉小声说道。

　　“恩，如果光是这样也就罢了，只要保护她的身体就可以了，但是……”达云阳苦笑着又运用起了精神印记，先前那个深渊细胞爆炸时居然又分裂成了几十个更小的深渊细胞，而且它们也开始吸收起倪仓华的生命元气壮大自己，这一次达云阳再不敢强行挤出深渊细胞了。

　　“知道了吧？先前我就想要强行分解深渊细胞，但是谁知道却是这样的情况，如果一直让它们自爆下去，其威力越来越大，数量也会越来越多……”达云阳叹息着说道。

　　谢茹丝也皱起了眉头，她仔细看起了这个睡着的小女孩，虽然从容貌上说根本无法与她相比，但是这个小女孩有种惹人怜爱的本质，让人一看就喜欢上了这个小女孩，那种楚楚可怜的样子特别的惹人怜爱。

　　“不能一直用精神印记控制着吗？以后你一直保护着她，这样也就相当于深渊细胞没作用了吧……”谢茹丝迟疑了一下说道。

　　“如果能这样就好了。”

　　达云阳苦笑着道：“当我领悟到宿天位等级后，对精神印记的认识也更深了一层，事实上，精神印记应该属于一种生命本源的东西，每个人都有，那是一种标志每个人在宇宙里个人特异点的东西，每个人都不相同，领悟精神印记到达小天位，其过程就是这个人的生命本源得到了进化，虽然肉体没改变，但是其生命本质却是进化到了一个新的高度。”

　　“精神印记有好几种使用方法，随着等级越高使用范围就越广，方法也越多，其中有封印一个人的行动，甚至还可以封印一个人魔力与生命元气，当然了，你的精神印记等级必须占据压倒性的强度。”

　　“也可以强行提高一个人的实力，就是用所谓的精神印记共震，我可以让一个普通人也体验到精神印记，这比让普通人自己领悟精神印记快多了，还有一种方法，那就是精神印记抹杀。”

　　达云阳说到这里时担忧的看了倪仓华一眼，他接着说道：“天位强者的精神印记比普通人至少强一亿倍以上，而我的精神印记则比小天位要强一百万倍以上，你知道这代表什么吗？我的精神印记即使对整个宇宙而言，也是一个存在非常明显的标点，以我为中心，只要我想，地球上任何位置，任何地点的人都能感觉到我的存在，这就是精神印记的存在感，比如说，你们能感觉到我散发出的精神压力吧，普通人因为精神印记弱小，所以感觉很迟钝，他们只能感觉到不舒服而已，如果我的精神印记久久的存在于他们体内，你知道会发生什么事吗？”

　　谢茹丝摇摇头，达云阳又叹息了声才说道：“我的精神印记对普通人而已，就是汪洋大海，他们的精神印记与之相比只能算是水滴，你想想，当一滴水流进大海里时会发生什么事，我的精神印记会融合掉他们的精神印记，那时，他们除了肉体以外，将什么也不存在了……”

　　谢茹丝一惊，她马上担忧的说道：“那她，她没有领悟精神印记吧？”

　　“恩，她身上甚至没有魔力，即使是骑士等级也可以承受我精神印记长达一年，但是她……唉。”

　　达云阳愁眉苦脸的坐在了床边，谢茹丝则默默的坐在他身边，轻轻的将自己的手放了过去。

　　“对了，我前段时间听说，我大哥帝倪亚斯没死，三神战争只死了两人，他似乎只是被封印起来了，有这回事吗？”达云阳沉默了半天，他突然问道。

　　谢茹丝愣了一下，她点头道：“恩，是有这么回事，奇兵队也去那个战场看了看，似乎在那里有一座非常复杂巨大的封印魔法阵，里面似乎正是封印着深蓝魔王，这个事情得问另一位了，她知道得比较全。”

　　另一位？达云阳愣了一下，他这才回过神来那是指幕席霓心，他苦笑着说道：“还另一位……算了，我一会去问问她，如果我前世的记忆没错的话，唯一能不经过魔力和精神印记就清除掉深渊细胞的东西，就是地狱镇魂镰了。”

　　“神器地狱镇魂镰？为什么”谢茹丝闻言好奇的问道。

　　“地狱镇魂镰的特殊能力，净化。”

　　第二天一大早，达云阳就用精神印记呼叫来了幕席霓心，她自然是兴冲冲的来到了别墅，但是当达云阳一问起深蓝魔王帝倪亚斯时，她的脸色马上就不对劲了。

　　“不行，不能救出帝倪亚斯，他……他在三神战争结束时就被深渊细胞侵蚀了，爷爷和雷神是拼了性命才封印住他，不能让他被放出来。”幕席霓心脸色苍白的说道。

　　“该死！又是什么深渊细胞？而且你说的根本不可能，我大哥是宿天位强者，深渊细胞可能侵蚀他吗？根本不可能。”达云阳有些狠狠的说道。

　　幕席霓心的脸色更加苍白了，她近乎是哀求的说道：“达云阳，我知道你不信任我，但我说的是真的，我爷爷当初封印了他后还没马上死，他回到了魔法行会内给我留了言，是他告诉我真相的，他们三神……早在魔族入侵战役前，他们都还是小天位强者时就被深渊细胞侵蚀了，连仓华奶奶也是，他们的生命一直是靠宿天位实力苦苦支撑着，仓华奶奶应该会比他们更早死亡的，所以他们才会拼了性命的进行三神战争，因为他们的生命本来就所剩无几了……”

　　“爷爷在留言里说了，深蓝身体和意识都被侵蚀了，但是被深渊细胞侵蚀的肉体无法长期保留，除非是回到深渊主体，所以五百年后，深蓝他可能已经死了，达云阳，求你，不要冒险，如果深蓝还没死，他可能会毁灭这个世界的。”



　　第十四章 一人与世界

　　达云阳与幕席霓心的见面最终不欢而散，本来幕席霓心想把幕席明心的事说出来，但是达云阳却很焦急一样的马上离开了，无奈之下幕席霓心也只好回到了皇城内，她越想越不对劲，最后把狼狼二人喊了过来。

　　幕席霓心把达云阳所说的事说了一遍，两个人都沉默了下来，当初幕席天留下的影像他们两人也都看到了，当时幕席天明明就是身受重伤的模样，宿天位的他也都身受重伤了，而且那沉重的表情让三人都知道事情严重了，没看见的人是绝对无法想象的。

　　“……无论如何，我们都应该承认，深蓝确实是我们三人当中最强的一人，无论信念也好，还是实力也好，他是当之无愧的最强，哈哈，可惜啊，我们知道得都太晚了……”

　　影像里的幕席天五孔都在流血，身上的魔法长袍早已经变成无数布条挂在身上，脸上除了伤口以外就是黑一堂乌一堂的，那形象比起乞丐来确实强不了多少，但是此刻他却非常爽朗的笑着。

　　“但是深蓝还是被侵蚀了，深渊细胞是一种我们想象不到的生物，或者可以说，它绝对不是我们这个世界的生物……别放出深蓝，让他的身体静静的躺在封印里消失吧，不然，凭他在最后时刻的突破，这个世界可能再也无人能够制得住他吧，切记……”

　　幕席天没说几句话就彻底断了影像，似乎他的伤势已经重到无力维持这个魔法，总之，当初看到影像的幕席霓心三人心情异常的沉重，而后他们都亲自去了古战场，也带上了一些奇兵队员，在古战场上，他们所感受的事情更加说明一件事，深蓝已经被侵蚀了。

　　“这样吧，明天一早我们就去找达云阳，即使不能打消他的想法，也要让他明白事情的严重性。”幕席霓心想了想说道。

　　可惜的是，第二天一大早别墅那边也出事了，达云阳不知道在什么时候带着倪仓华离开了别墅，当幕席霓心把他们的担忧和达云阳的想法告诉谢茹丝等人时，他们都陷入了沉思中。

　　“……但是，那个小女孩被深渊细胞感染了，如果不能用神器净化，她可能会……”谢茹丝心里虽然也焦急不堪，但她还是迟疑的说道。

　　“你们一定还没去过古战场吧？你们去看了就知道了。”

　　幕席霓心的提议让所有人都接受了，因为如果达云阳在那里，无论是阻止他也好，还是帮助他也好，谢茹丝他们都必须要赶去。

　　“那就这样吧，我们这些人都可以先飞去古战场，奇兵队员至少需要留下十分之一在人类世界便于联络……”

　　幕席霓心毕竟曾经是女王，发号施令也显得理所当然，谢茹丝等人也没有说什么，他们自己商量了几句后就和幕席霓心他们一起飞向了古战场，只有张恒以有事要做先离开了一步，护神集团已经全体离开了火焰之都。

　　奇兵队员们则聚在一起商量着什么，他们并没有听从幕席霓心的命令留下几人，奇兵队员们商量后决定一起赶往古战场。

　　达云阳确实是在凌晨时分带着倪仓华赶往了古战场，因为他听到幕席霓心的话后，他也感觉到了非常不安，而且还有一个原因是，倪仓华最多还能再坚持三天左右，超过三天时间，要么是深渊细胞彻底侵蚀她的肉体，要么是他的精神印记将会把她的意识抹杀。

　　达云阳抱着倪仓华飞在天上，因为害怕过快的速度会伤害到她，所以达云阳尽量将速度放慢了下来，但是飞在半空中的温度还是让倪仓华时不时颤抖一下。

　　“达大哥，我受的伤一定很重吧？”倪仓华哈了口气，小心的问道。

　　达云阳想笑两声来掩饰，但是他却笑不出来，于是只好说道：“放心吧，我一定可以治好你，一定。”

　　“那就是很严重咯？呵呵，真想看看达大哥你担心我的表情，那一定很有趣吧？”倪仓华嘻嘻笑了两声，她甚至还想伸手来摸达云阳的脸。

　　达云阳心头更是沉重了，他知道倪仓华正在以她的方式来安慰他，但是一想到她身上那无法移除的深渊细胞，达云阳心里就仿佛刀割一样。

　　“放心吧，我一定会守护你，放心吧……”这句话既像是在安慰她，又像是在说服自己，达云阳自己也分不清到底是那种了。

　　在东西方大陆之间有一块广阔的平原，那里据说就是五百年前四神大战的场地，人称古战场。

　　古战场占地极大，几乎有大半个火焰帝国那么大，从古战场边缘开始，整个古战场里几乎是寸草不生，在古战场边缘处的泥土就开始变得乌黑，一直深入古战场百米距离时，泥土就仿佛被核辐射污染了一样，任何植物都无法在这样乌黑的泥土里生长，同时，整个古战场里的气候也非常不对劲，时常从天空落下威力巨大的天雷，时常在古战场范围内形成暴风，同时，一些可怕的不死生物也会在古战场中形成。

　　达云阳抱着倪仓华到达古战场外围时就发现了这个情况，凭他的宿天位精神印记稍稍一感应，这才知道整个古战场都笼罩在一片游离精神印记中，这些精神印记最多只是小天位等级，但是数量非常多，至少有数百个完全不同的精神印记个体存在，而且这些精神印记大多显得非常不纯，仿佛像是许多人的精神印记合在一起一样。

　　当初三神战争时，因为幕席天他们三人的命令，天位强者们几乎都集中在了达云阳身边来，结果永冰封印不但救了谢茹丝的命，更救了那些天位强者们的命，换句话说，死在三神战争中的天位强者绝对不会很多。

　　“对了，我记起来了，原来是这样啊……”达云阳稍稍一思索，他马上恍然大悟道。

　　他记得在他才苏醒时，那些曾经在小村庄出现过的天位强者们体内都有着深渊细胞，而且精神印记也都是这样混杂不纯，如果深渊要介入到三神战争中的话，大量生产这种天位强者也是它可能做到的手段之一，所以古战场里才会有那么多的小天位精神印记存在。

　　“还有一点也很奇怪，这里似乎被某种力量禁制着，不然那些小天位精神印记为什么无法逃出这里呢？而且它们也无法消失，果然有古怪。”

　　达云阳边飞边说道，此刻他与倪仓华已经进入到了古战场范围内，地面上已经开始出现一些走动着的骷髅骨，还有一些半透明的幽灵也在四处飘浮，这些都是精神印记汇聚天地能量后形成的不死生物，当然了，达云阳天生对这些东西不感冒，即使他明知道这些东西根本伤不了现在的他，但是心底里的思想还是无法彻底移除，所以他干脆不看地面一眼，眼睛一直平视着前方。

　　倪仓华发现了达云阳的不对劲，她的感觉比普通人敏锐得多，但是她也没说什么，只是嘻嘻笑着，就在这个小女孩那可爱的笑声中，达云阳找到了他所要寻找的东西，一座散发着蓝色魔力的封印大阵。

　　这个魔法阵实在是太过巨大了，如果不是飞在天上的话，达云阳甚至根本看不出它的大体轮廓，这个魔法阵至少有数十公里范围，在其中每隔一段距离又有一个魔法阵，以此类推，当达云阳到达魔法阵中央时，从最外围到这里的魔法阵一共重叠了数十个之多。

　　在魔法阵中央处不停升起一些蓝色魔力，然后这些魔力随即被魔法阵吸收，达云阳现在终于明白幕席霓心的意思了，确实，放出深蓝实在是太过危险。

　　早在进入魔法阵时，达云阳就感觉到了从那地底下传来的杀戮与死亡气息，那股气息是那么的纯粹，没有丝毫别的情绪在内，有的只是纯粹的毁灭，达云阳从中根本感觉不到一丝毫的生命气息，那是一种毁灭万物的恐怖感觉。

　　事实上，光是这股恐怖的气息就足以杀人了，倪仓华在还未进入魔法阵时就已经浑身颤抖起来，之后越是接近魔法阵她就越是不堪，幸亏达云阳及时用精神印记将她保护了起来，不然光是这种恐怖的感觉就足以让她精神错乱，更严重的甚至只需要在最恐怖的地方待上几秒，她的生命本源绝对会被马上抹杀。

　　“好恐怖，我从来没有见过这种形态的精神印记，大哥他可能不止是被深渊细胞侵蚀了那么简单，这已经不是生物所能拥有的精神印记了……”

　　达云阳神色复杂的看着眼前这片精神印记，以他宿天位的实力已经能够看到精神印记实质化后的形态，眼前这片精神印记的恐怖远超过了他想象，那种恐怖的感觉连他都觉得了胆寒，他不知道该不该放出深蓝，而且万一深蓝真的是被控制住了的话，他能够敌得过现在的深蓝吗？

　　“小仓华，我能问你个问题吗？”达云阳忽然说道。

　　倪仓华此刻也有些魂不守舍，她点点头道：“恩，问吧。”

　　“如果有一天，我的存在危及到了这个世界上所有的人，而你是唯一一个有能力消灭我的人，你会选择我……还是选择整个世界？”达云阳轻轻的说道。

　　倪仓华的脸色顿时变了，她的小手紧紧抓住达云阳的手臂，小贝齿死死咬着上唇，她一句话都没说出来。

　　“对不起，是我的错，不该问这个问题的……我可真是残酷啊。”

　　达云阳几乎是有些自嘲的笑道，他紧紧的抱住了怀里的倪仓华，他脑海里全是那天倪仓华踮起脚尖站立的模样，在这一瞬间，一个决定充斥在了他心中。

　　就在这时，周围恐怖的精神印记有了些变化，因为远处又有数个精神印记正在飞快的朝这边飞来，片刻之间，幕席霓心他们就飞到了达云阳不远处，看得出来，他们的脸色都非常难看。

　　“这下知道原因了吧？云阳，求你了，住手吧，深蓝已经变成一个不为我们所知的生物了，那不是我们人类能够抵挡的存在，求你了，住手吧。”

　　幕席霓心一落到地上马上就说道，她和周围人的脸色都白得异常，特别是谢茹丝他们几个从未来过的人，那种纯粹的恐怖精神印记实在是太过恐怖了，即使是天位强者也无法轻松面对。

　　“……霓心，曾几何时，你不再如以前一样信任我了，曾几何时，你学会了怀疑我，并且将这种怀疑带到了你的行动中，狼狼，或者这是我最后一次那么喊你也说不定，我一直将你当成我最好的朋友，一直，还有你呢？亚格瑞，虽然你一直都很沉默，但是我依然能够感觉到你的内心，你也把我当成了伙伴，不是吗？”

　　“如果我告诉你们，我能够战胜深蓝呢？即使深蓝已经被控制住了，我依然还是能够战胜他，我发誓我能做到，你们愿意相信我吗？”

　　达云阳看着眼前几人说道，他的眼神始终看着幕席霓心，那表情已经近乎于哀求了，不过这样的表情也只是露出一瞬而已，然后他抱着倪仓华就飞了起来。

　　“无论如何我都会打开封印，你们是在五百年前就熟悉我的人，你们该知道我的性格如何，为了伙伴，我可以对抗整个世界，现在也是……”

　　达云阳在天空越来越高，他身上的精神印记也第一次完全爆发了出来，那是凌驾于所有在场人物之上的恐怖实力，宿天位精神印记配合着宿天位魔力，整个古战场都笼罩在了其中，那些不纯粹的精神印记一接触他的精神印记就被溶化分解，整个古战场轻松就被他控制了下来。

　　达云阳的精神印记马上就开始破解地上的魔法大阵，从最外围的巨大魔法阵开始，以他的精神印记去观察，这个魔法阵迅速化为最纯粹的魔力排列，就仿佛是一些数据一样，这种排列形成了魔法阵的特殊属性，而这个巨大魔法阵的魔力数据密密麻麻的充斥在一堆，达云阳只能以精神印记小心的去解开这些魔力数据，否则以三神水平定下的封印魔法阵，一旦破解失败，其巨大的爆炸威力绝对可以威胁到他。

　　但是他毕竟也是宿天位等级强者了，精神印记与大天位相比根本就是一个质的飞跃，而且再加上逍遥战法，所以之前他才能肯定的说能够战胜深蓝，这不是一加一等于二的概念，而是现在的他已经能够使用那个隐藏着的最终招术了，魔导神天位。

　　幕席霓心等人看到达云阳飘在了空中，他们自然也能感应到最外围魔法阵的变化，但是他们不知道自己该做些什么，或者就这样一直看着他表演吗？就在他们还彷徨不安时，最外围的魔法阵已经开始隐约消失，接着，那股狂暴毁灭的意识瞬间更加强大恐怖了，似乎它也明白封印正在消失。

　　达云阳浑身颤抖了一下，当他破开封印时，从封印魔法阵传来的魔力逆流袭向了他，那是宿天位等级的魔力，足以伤害到同是宿天位的他，而且当他将精神印记转向下一个魔法阵时，才发现这个魔法阵的复杂程度比最外围的一个更加复杂，看来越是里面的一个越是复杂，那么魔力逆流的威力也越是恐怖，他不得不叹服当初幕席天等人的恐怖，他们毕竟领悟宿天位已久，其中的奥妙也领悟了个通透，远非他这个才领悟到宿天位的人能够匹比的。

　　“嘿，三神……从我最开始遇到你们时，你们就远比我更加强大，五百年前，无论如何我也比不上你们，五百年后，就让我来挑战你们吧！”

　　达云阳身上的魔力持续着向四周蔓延开去，古战场范围内已经形成了无数魔力旋风，这些旋风全是由天位魔力组成，范围内的任何东西都被卷成了碎片，连那些由死亡气息组成的不死生物也被还原成了最原始的能量，达云阳已经开始试图控制整个古战场的禁制，但那很困难，因为那同样是由宿天位的强者制造的东西，那是三神遗留下的禁制。

　　随着魔法禁制的不停打开，当达云阳开启最外围第十二个魔法阵时，那股恐怖的精神印记已经扩散到了古战场之外，虽然越外围的恐怖气息越淡，但是整个气息还是向整个东西大陆蔓延而去，其范围越来越大，大陆上几乎所有的天位强者最为敏锐，他们很快就察觉到了这股气息，当然了，其中大部分人不明所以，只有一小部分人陷入了一种恐慌中。

　　幕席霓心三人都非常矛盾，谢茹丝，人傲龙，玲旭旭三人则一直保持着沉默，六个人都不停感受着从阵法最中央放出的恐怖气息，那种恐怖气息不停冲击着他们的心灵，即使是谢茹丝等人也对达云阳说的话产生了怀疑，他真的能够敌得住这样恐怖的力量吗？如果不能的话，有人能够敌得住吗？如果都没有，人类的命运又将如何？

　　就在这个时候，人傲龙忽然坐了下来，他大声说道：“达云阳，我就在这里，放心吧，即使是毁灭世界我也会帮助你，如果没有你和苏虞姬的话，我现在还可能在龙族的地牢里，这个世界和我有什么关系？没有，这个世界没有赏赐我任何东西。”

　　达云阳抹了一下鼻子里留出的鲜血，他朝地面上的人傲龙笑了笑，那魔法阵被破坏的魔力逆流威力实在是可怕，他已经拼命驱散这股魔力，但是连续破坏十多道魔法阵后，他还是受了内伤，而且越里面的魔法阵越是复杂，他所要花的时间也越来越多了。

　　第一天过去了，达云阳已经破坏了四十多道魔法阵，而地面上的数人依然还是在沉默，而那恐怖的精神印记早已经扩散到了古战场遥远之外，几个被精神印记笼罩其中的村庄显得混乱不堪，普通的人感觉并不敏锐，他们只是感觉到烦躁和心慌，但是随着达云阳破坏魔法阵越来越多，他们感觉到的恐怖也越来越大，渐渐的，有人忍受不住这种发自内心的恐怖，他们本能的朝反方向开始了逃跑。

　　第二天中午时，达云阳已经破开了六十多道魔法阵，此刻，大陆上的天位强者们已经陆续赶了过来，最先到达的是以白锐晓为首的魔族强者们，四个天位强者，他们一到达现场就愣住了，其中一个魔族女子冲达云阳叫了起来道：“喂，达云阳，这股气息蔓延出来是你干的吗？你在干什么啊？”

　　达云阳一眼就认出了这群人，这个魔族女子名叫俞香华，是五百年前认识的熟人之一，他此刻正在破坏一道魔法阵的最后关头，所以他只是微微点了点头示意一下。

　　白锐晓一到现场就一直皱着眉，他看到达云阳无法说话，于是朝幕席霓心他们走了过去，当下就开口说道：“发生了什么事？为什么会来开启这个魔法阵呢？这该是三神定下的封印魔法阵吧？”

　　幕席霓心他们在数年前已经遇到了白锐晓等人，他们一直潜伏在魔族领地，并且也在寻找五百年前魔族的被封印强者，这古战场他们也来过，但是他们并没有办法破开三神封印，而且在见识了这股恐怖气息后，他们也放弃了继续破开封印，这股气息足以让任何人望而却步。

　　幕席霓心将事情的经过大概说了一下，当她说到倪仓华的身世时，白锐晓惊讶了好一阵子。

　　“是吗？为了救她而打算破开封印，确实，地狱镇魂镰只可能在封印里，但是……我不认为这么做是理智的行为，这股气息太可怕了，里面的生物绝对不是深蓝，而是一种恐怖的生物才对，它会毁灭这个世界的。”白锐晓皱着眉说道。

　　幕席霓心苦笑了一下道：“我也知道，但是……我现在没资格对他说什么，特别是前面的是还没解释清楚，如果再冒然的阻止他，我害怕他再不会原谅我们了。”

　　“前面的事？”白锐晓喃喃念了两声，也没有多问什么。

　　魔族的几个强者们也在地上沉默了下来，特别是当他们知道了倪仓华的身世后，他们就更加的沉默了。

　　当天下午，张恒来了，他还带着敏与菲之伤，三个人都是第一次来到古战场，当面袭来的恐怖气息给他们很大的震撼，特别是敏，她的脸色郑重无比。

　　“达云阳，停下来，如果再进行下去，世界绝对会被毁灭！”

　　敏一到现场就大声说道，但是达云阳只看了她一眼就移开了眼神，他依然继续在破开封印，此刻封印已经被破开了七十多道，还剩下最后十多道了，不过这十几道魔法阵显得复杂异常。

　　敏见到达云阳根本不理她，她马上就向其余人说道：“你们快点阻止他，无论如何都要阻止，我的能力名字叫做失神之眼，偶然间可以看到以后三天以内的情景，在我来到古战场外围时，我就看到了世界毁灭时的景象，那无边的火焰燃烧着整个大地，天上的群星摧毁了山脉，大海卷起了海啸，风暴刮过了城市，世界会毁灭的！”

　　事实上，在场众人无时无刻都在承受着那恐怖气息的侵扰，他们早就担心得不行了，这句话无疑是将他们的担心完全爆发出来的导火线，白锐晓第一个开口说道：“达云阳，请停下来，我们可以从长计议一下，不一定非要打开封印才行，我们还可以用其它办法来治好倪仓华，我们大家商量一下不好吗？”

　　“已经来不及了，她还能再坚持二十四小时，超过这个时间，我再没有办法保证她的安全。”达云阳作为在场唯一一个宿天位强者，他对于这股气息的感应最为敏锐，如果不是为了要救倪仓华，他根本不可能来打开封印，这股气息实在是太可怕了，那是完全毁灭性的气息，但是他已经不能回头了，他无法抛弃怀里的倪仓华。

　　倪仓华早已经陷入在了昏迷中，她的脸色青白色得骇人，达云阳紧紧的将她抱在了怀里。

　　就在这个时候，远处一阵气劲袭了过来，那些气劲全都是袭向了达云阳，远处，百多个身影隐约若现，最前面的两人正是仲裁者团队的两人。



　　第十五章 剩余二十四小时

　　从远处袭来的攻击还未靠近达云阳就被分解在了虚空中，达云阳的精神印记在极短时间内就完全把握住了攻击他的人，还有那些攻击也被他彻底分解完毕，宿天位精神印记对于大小天位的人拥有压倒性的制止力，那是一种完全不同等级的对抗。

　　如果是在战斗中，即使再多数量的大小天位强者也几乎无法奈何到达云阳，他可以轻松击杀任意一人，唯一能对他造成伤害的就只有大天位顶级招术，但那种伤害也绝对无法致命，当然了，那只是在战斗时，现在的他却根本无法还击，正在破坏封印的他，相当于正在被三神与这群天位强者群联手攻击，这股战力很可能变成压倒骆驼的最后一根稻草。

　　而且还有一点让他非常郁闷，他根本无法停下来，这个魔法大阵有自我修复功能，只要他稍微一停下，魔法大阵就迅速吸收天地魔力开始修复外围魔法阵，而且那些魔力数据也随之变化，让他下一次再要破解魔法阵时又要花上同样的时间。

　　现在的他正在和时间赛跑，他还有二十四个小时来挽救她的性命，打开剩下的所有复杂封印，甚至还可能对抗被深渊细胞侵蚀了的深蓝魔王，也可能是其它什么更可怕的生物，总之，他还有二十四小时了，他不想再有五百年前的遗憾，这一次，他要对抗所有胆敢反对他的人。

　　仲裁者两人攻击了达云阳一次后却并没有冲上来，他们似乎正在给后面的小天位群下达什么命令，之后这些小天位群向着魔法阵外围飞了去，他们竟然出乎预料的开始修复起外围魔法阵来，他们虽然无法施展出如此造诣的封印魔法阵，但是他们的精神印记配合天位魔力，却可以从另一方面推动魔法阵本身的修复水平，达云阳顿时觉得了压力大增，这比那些小天位群直接向他攻击更难受。

　　幕席霓心他们也都惊呆了，原本他们看到仲裁者团队出现时就打算出手护卫达云阳了，但是谁知道却出了这样的情况，仲裁者团队不但没有帮助达云阳破开封印，相反，仲裁者团队又带着凭空出现的数量恐怖的小天位群，这一次，他们居然是为了巩固封印魔法阵而来？

　　仲裁者团队这次也只来了两人，一男一女，分别是圣女莉莉亚丝，血族亲王诺。维利特，但是他们身后那数量庞大得可怕的小天位群，却让第一次见到这个场景的白锐晓等人心头大惊，事实上，任何一个有着常识的天位强者都会如此觉得，那数量实在是恐怖得有些夸张了。

　　仲裁者二人等小天位群全部离开后，圣女莉莉亚丝独自一人迎了上来，她并没有马上就攻击达云阳或者幕席霓心等人，她反而是站在数千米外就开始说道：“诸位如果不想世界毁灭的话，就阻止这个疯狂的男人吧，在那封印里的生物根本就不是神的一部分，深蓝魔王把神的力量吸收后，他已经变成一个足以毁灭世界的生物了，如果他逃出封印，我们都要死，至少在神进入物质界前，我们没人是这个怪物的对手！”

　　莉莉亚丝的话里包含了一些非常重要的信息，在场除了狼狼和人傲龙这样的单细胞生物以外，还有幕席霓心与敏之类的聪慧人物，他们都在暗暗思考莉莉亚丝话里的那些含义，幕席霓心最先开口问道：“什么意思？你们不也是被侵蚀了，深蓝再被侵蚀了不是正好合你们的意吗？为什么现在却反而来阻止呢？”

　　莉莉亚丝似乎被幕席霓心的话气得够呛，她身体颤抖了几下说道：“别说什么侵蚀不侵蚀的，我们是神的使徒，身体里有了神的血液，你们这些凡人岂能了解？深蓝本来有资格成为神的亲身使徒，那是比任何人都高的荣誉，可是他居然反过来吞噬了神的赏赐给他的力量，变成了现在这样一个毁灭世界的恶魔，我们为什么不能阻止他？”

　　这人已经有些神志不清了，更准确的说法应该是头脑已经有些疯狂了，幕席霓心几人对望了几眼，白锐晓却沉思着说道：“你们想要干什么？需要我们干什么？”

　　“和我们一起阻止火焰主战神，绝对不能让变异后的深蓝跑到这个世界上来，他肯定会毁灭这个世界，我们体内的神之血液明确的告诉了我们这一点，而且，那个女孩身上的神之血液不是我们去传递的，我们也不知道究竟是那个使徒干的这回事，但绝对不可能是我们仲裁者团队。”

　　不论莉莉亚丝值不值得相信，至少众人都能够自己去感觉，任何人，只要感觉到了这股恐怖气息都会有那么样的思考，那绝对是纯粹的毁灭气息，除了毁灭一切之外就再也没有什么了，即使是达云阳宿天位的实力，在这个恐怖气息面前也仿如小孩一般无力，那是一种让人从内心深处直接迸发恐惧的气息，其效果已经等同于某些魔法一样了。

　　“好，我答应你，至少要阻止达云阳开启这个封印，现在离开启封印还很遥远，但是这股气息已经那么恐怖了，这绝对不是深蓝的气息，但是我也曾经被深渊控制过，据我所知，谢渊灵是主使徒，他可以控制其它使徒体内的深渊细胞，只需要让他收回她身上的深渊细胞，达云阳自然就会停下来了，你说的话不是自我矛盾吗？”白锐晓忽然开口说道。

　　莉莉亚丝脸色忽然一黯，她说道：“他，他已经固化了，而且她身上的神之血液也不是我们传递给她的，难道神在世间还有其它的使徒吗？”

　　“固化？”白锐晓脸色一变，他神色复杂的看了看仲裁者两人，接着招呼起魔族天位强者们就打算去到魔法阵外围。

　　幕席霓心一直注意着白锐晓与莉莉亚丝的对话，这时她才问道：“白锐晓先生，你们打算怎么办？”

　　白锐晓想了想说道：“阻止达云阳，他这件事做得太急了，你们也感觉到魔法阵里的气息了，我觉得这么冒失打开它真的是件错误，而且达云阳把深渊细胞看得太过恐怖，我也曾经被深渊细胞控制过，但是深渊细胞本身有一种控制功能，并不会随意就发作，所以即使停几天下来从长计议也没什么问题，难道我们就不关心我们的公主吗？”

　　其实这也是幕席霓心现在心里的想法，她觉得达云阳真的太冒失了，把整个世界的安危放弃不顾，只慌着怎么去救这个女孩子，纯粹一见色忘义的混蛋，但是她现在的位置实在是非常奇妙，直到敏，仲裁者二人，白锐晓三方势力都反对达云阳打开封印后，她心里才下定了决心。

　　“就和我五百年前的决定一样，因为不想你做错事情而后悔终生，所以……”

　　其实不单单是幕席霓心他们心里对达云阳产生了怀疑，谢茹丝他们也同样对达云阳这个决定产生了怀疑，只是每个人怀疑的程度不同罢了，这倒并不是说他们与达云阳之间不够信任，而是从现场当中散发出的毁灭精神印记足以改变任何人的想法，因为那本来就是精神印记，是生物本能就对它产生了排斥，谢茹丝他们在这里待久了，这种感觉就更强烈了。

　　最开始还只是仲裁者二人指挥着小天位们去修复魔法阵，之后魔族天位强者加入到了他们中去，白锐晓的实力比仲裁者二人还要强上一些，即使是魔族的普通小天位也比仲裁者二人所指挥的天位群单个实力强悍得多，这无数小天位们论单个实力并不出众，因为他们的精神印记混杂不纯，这些人最多只能算是比亚天位稍强一点的天位强者罢了，有了魔族等人的加入，他们修复魔法阵的速度一下子加快了不少。

　　但是即便是如此，他们依然无法阻止达云阳那压倒性的宿天位实力，到晚上时，整个古战场已经只剩下八座魔法阵还存在了，而且其中一座魔法阵已经被达云阳破解了大半，随着那毁灭气息越发恐怖，幕席霓心终于忍不住加入到了外围修复魔法阵的行列中去了，当然了，狼狼也被怂恿着一起跟着去修复魔法阵了，只有亚格瑞的做法最是直接，他朝天上的达云阳直接飞了过去。

　　“达云阳，我问你一句话，如果那封印里的东西真的会将世界毁灭的话，你还会继续开启封印吗？”亚格瑞飘浮到了与达云阳同样的高度，他冷冷的问道。

　　达云阳早就注意到下面的情况了，他并不想去说什么，每个人都该有自己的选择，况且这种气息确实能够直接引发人体意识里的恐惧与排斥，宿天位以下等级的人都会或多或少的受影响，而且这些人只是尽他们努力的修复魔法阵，他们并没有想些办法来攻击他，再加上他本身也有些不忍，所以此刻面对亚格瑞的问题时他沉默了好久。

　　“是的，说我自私也好，说我邪恶也好，如果我连一个想守护的人都无法守护得住，那我要整个世界又有什么用？况且并不是我想要毁灭世界，我还会尽一切努力去守护这个世界，不能因为我想要救一个人就来责问我，即使救她的事也许会危害到世界，但是要伤害世界的人并不是我，所以我，问心无愧。”

　　达云阳的回答毫无迟疑，熟悉他的人都知道这已是他做好决定时的表情，按照他的性格来说，一旦下了某个决定，就绝对会义无反顾的执行下去。

　　亚格瑞还有些不甘，他又问道：“如果因为你的决定，而和我们为敌，你也依然那么义无反顾吗？”

　　“是的，我知道迟早会一战，如果我破解封印的速度比你们都快，你们迟早会攻击我，如果你们修复封印的速度比我快了，我也绝对会攻击你们，今日一战在所难免，如果想要攻击我，就尽快吧。”达云阳又沉默了一下，终于说道。

　　亚格瑞咬咬牙，挥手就是一道巨大的风镰斩向了达云阳，但是那道风镰只靠近到达云阳身边十多米处，接着就被他的精神印记化解为了无形，亚格瑞也不再攻击，转眼就朝幕席霓心等人的位置飞去。

　　本来护神集团已经即将要合在一起了，但是到此时又分为了两派，达云阳心中叹息了声，他又集中起所有精神应对起下一道封印魔法阵了。

　　这个晚上注定了不平静，没多久，五百年前被冰封的许多老熟人都来到了古战场，比如魔法行会的一些人，比如剑派的一些人，虽然他们人数都不齐全，但是他们各自的首领却都来到了现场，霜雪天与另一个大天位魔法师。

　　这些人很快就知道了大概情况，他们和达云阳基本上没什么关系，相反，施下封印的人还曾经是他们的领袖，所以他们的决定肯定是马上修复封印魔法阵了，甚至于，霜雪天甚至还当场就想要攻击达云阳。

　　再之后，大陆新一代的强者们也陆续登场，也不知道是不是少了三神一样的领袖人物，五百年后的这个时代，天位强者们无论从数量上来说，还是从质量上来说，都远远逊于五百年前的强者们，大天位等级除了菲之伤以外，还有一个精灵族祭司，是个身材非常火辣的女人，看她对敏那么恭敬的模样，难保她的大天位不是敏帮的忙。

　　整个古战场也逐渐热闹了起来，从古至近，从未有一刻聚集了如此众多的天位强者，其中八成以上的人是仲裁者团队的手下，看那样子应该和深渊细胞有关，但是毕竟也聚集了如此数量恐怖的天位强者了，可是即便是如此，他们修复封印魔法阵的速度依然快不过达云阳。

　　再过了几个小时，奇兵队员们也来到了古战场，这是一个转机，对达云阳的转机，因为奇兵队员们是破坏封印魔法的大师级人物，他们手里的火枪绝对是任何魔法阵的克星，因为所处等级都不同，一个是魔法系列，而另一个则是魔法与科学的组合，魔导系列。

　　奇兵队员们对达云阳的任何决定都是绝对的信任，那是一种比信任更高的感情，也可以称之为信仰，和护神集团不同，他们把信仰达云阳作为了自己存在的意义，而并非是护神集团那样，守护达云阳，并且和达云阳是伙伴关系，所以奇兵队员一来到现场就选择了破坏封印，没有丝毫的迟疑。

　　几轮巨大的金属色魔法阵突兀的出现在了封印魔法阵中央，它迅速吞噬着周围的封印魔法阵，并且将其转化为原始的魔力存在，一瞬间，修复与破坏的角力平衡崩溃了，封印魔法阵以极快的速度迈向了崩溃，无论周围的天位强者们如何反抗，封印毁灭已经成为了定局。

　　终于，有人开始了攻击奇兵队，既然和平的角力已经被破坏，就如之前达云阳所说的那样，一场真正的战斗在所难免，仲裁者团队里莉莉亚丝几道猛招攻向了奇兵队员们，强大的大天位魔力配合着招式，几道威力巨大的气劲从远处直袭了过来，地面上也被轰出几道纵向深沟。

　　这些气劲来势汹汹，但是还没靠近奇兵队员们就化为了无形，达云阳竟然从他站的位置上飘了下来，接着他对奇兵队员们说道：“不用管其它什么，你们快点破开封印……这些日子多谢你们了，如果相信我，就再帮助我一回吧。”

　　奇兵队员们以他们的行动回答了达云阳，顷刻间又一座封印魔法阵受到了破坏，周围天位强者们受到的压力越来越大了。

　　“人傲龙，帮我保护好他们，拜托了。”达云阳又对着远处的人傲龙说道，同时他满含歉意的看了谢茹丝他们几眼，接着，就慢慢向远处飞了去。

　　先前达云阳一直把注意力放在封印上，周围人还不觉得什么，但此刻真的面对着他时，那股动人心魄的压力才传了过来，他毕竟是宿天位强者了，众人仿佛这才想起那代表了什么一样。

　　“好了，我就站在这里，凡是超过这条线的人就是我的敌人，你们自己决定吧。”达云阳也没真的逼进他们，他一手抱着倪仓华，另一只手则在地面挥出一条细线，接着他就一直站在了那里。

　　随着封印魔法阵的不停被破坏，外围还在修复的人们都已经明白了一件事，想要和平的阻止达云阳根本不可能了，奇兵队员所施展的金属色魔法阵完全不为他们所知，即使达云阳不去破坏魔法阵，由这些根本不是天位的人去破坏也一样，他们根本没得选择，要么只能要么放弃，要么打倒达云阳或者他身后的奇兵队员们。

　　暂时受到达云阳气势影响，还没人敢上前来挑战，但是仲裁者团队们可是有无数个天位傀儡受他们控制，顿时就有二十多名小天位强者扑向了达云阳。

　　这些小天位强者们也不攻击，他们在飞行的途中就开始疯狂累积起天位魔力，接着也不管是不是会魔力反噬，在靠近达云阳时就疯狂自爆了起来，由天位强者疯狂累积成的魔力，再被猛烈的爆炸开来，即使是小天位强者所引起的爆炸威力也绝对恐怖，地面上顿时接二连三的出现了二十多个小型蘑菇云。

　　所有人的眼光都看向了爆炸中心的达云阳，当尘埃落地时，达云阳依然完好的站在那里，唯一不同的是，他手上提着一把燃烧着炽色火焰的长剑。

　　“我还有不到十个小时时间了，拜托你们别再给我添麻烦，剩下三个封印魔法阵非常的复杂，但是如果抓紧时间的话，我还可以来得及，你们也最好祈祷别出什么意外。”

　　达云阳还是没出手攻击，他只是冷冷的说道，但是回答他的却是那些有着深渊细胞的小天位群疯狂冲来，接二连三的自爆冲击着他的魔力护层，而且还有一种情况也在挑战着他的怒火。

　　这些小天位身上都有着深渊细胞，当深渊细胞自爆时，倪仓华身上的深渊细胞也有了反应，就像是知道相同的部分被破坏了一样，倪仓华体内的深渊细胞被激活了，它开始试图突破达云阳的精神印记封锁，其运行也越来越激烈。

　　“够了！”

　　达云阳终于忍不住出手攻击了，他的火焰长剑轩辕碎虚空一挥，强大无比的纯能量轰击向了远方众人，这根本就是无差别攻击，管他是谁，反正只要站在他的对立面，全都在轩辕碎的攻击范围中。

　　铺天盖地的火焰能量以达云阳为中心斩向了正前方，首当其冲的数十个含有深渊细胞的小天位强者，他们哼都没哼出一声来就消失在了天地间，彻底的消失，轩辕碎的纯能量将他们的肉体连同灵魂一起焚成了灰烬，甚至连那不纯的精神印记也逃脱不了。

　　这股火焰纯能量袭斩出十多公里外才逐渐平息下来，达云阳斩出一剑后却并没有停止，他以视觉之空闪向了仲裁者团队二人中靠得最近的血族亲王诺。维利特，一闪之间就出现在了他面前，接着轩辕碎又挥斩向了这个大天位强者。

　　即使是大天位强者，轩辕碎的纯能量依然轻易无比的突破进了他的魔力护层，那轻松的模样就像是切开柔软的蛋糕一样，血族亲王诺。维利特在一瞬间就被火焰所吞噬，轩辕碎从他左肩斩进，接着从右腹挥出，诺。维利特被一刀两断，接着强大的纯能量带着他轰向了地面，路上又顺道带进了几个小天位强者，当纯能量轰在地面上时，整个大地都颤抖了起来，巨大的威力将大地深深斩开，那爆炸中甚至喷出了岩浆。

　　达云阳依然没有停止，他一抬头又看向了圣女莉莉亚丝，接着他一闪消失，所有人这时才彻底回过神来，那一瞬间的恐怖攻击力将所有人心神都震撼住了，那是绝对远超过他们想象的恐怖攻击力，如果非要做个比较的话，那是三神，甚至超过三神等级才能拥有的实力。

　　“诺！”莉莉亚丝一声悲鸣，但是她的声音几乎马上就停了下来，因为达云阳出现在了她面前，宿天位精神印记压倒性的气势，加上轩辕碎恐怖的能量压迫感，让莉莉亚丝根本连动弹一下都不能，不单是她，还有她体内的深渊细胞也仿佛僵硬了一般，深渊细胞本能的觉得了危险，仿佛是遇到了天敌的感觉。

　　就在这个时候，达云阳却向后退出了一段距离，因为刚才至少有三道攻击袭向了他，全是以灵魂之空特技施展出来的攻击招式，分别是霜雪天，白锐晓，还有先前带着魔法行会一起来到的魔法师，他们逼退了达云阳后就挡在了莉莉亚丝面前。

　　白锐晓说道：“莉莉亚丝，控制那些小天位，让他们要么修复魔法阵，要么去阻止那几十个人，不能再让他们破坏魔法阵了。”

　　他们不得不救莉莉亚丝，虽然她体内有着深渊细胞，未来肯定是敌人，但是现在他们的目的相同，而且只有莉莉亚丝才能控制得了那么多小天位强者了，既然他们不能从质上压倒达云阳，那么他们只能从量上来取得优势了，这是他们现在唯一能想到的办法。

　　同时，倒数第三道封印魔法阵也被那些金属色魔法阵所破坏，同时，达云阳的时间还剩下不到十个小时。



　　第十六章 无可奈何花落去

　　一千三百年前，世界上没有魔力，没有魔法，没有天位强者，也没有宿天位强者。

　　五百年前，世界上有了魔力，有了许多魔法，有许多天位强者，有三个宿天位强者，他们占据着最强的称号，但是他们死了，战死在了三神战争之中。

　　现在，世界上依然还有魔力，有了更多更多的魔法，有了超过想象的天位强者，但是却只有一个宿天位强者了，他，正在与世界上几乎所有的天位强者战斗着。

　　古战场上，所有和达云阳战斗的人都在经历一场梦，梦的根源就是达云阳那无与伦比的强。

　　无数天位强者们与达云阳这样数量对比悬殊的战斗，充分体现了天位等级间的不可超越性，宿天位，遥战法，神器轩辕碎，无限能量，这样四方面的组合几乎造就了一个完美的战神，达云阳的强悍堪称无与伦比，即使是曾经与三神战斗过的几人也在心里承认了，达云阳此刻的强，至少已经不输于当初的三神了，甚至还凌驾于了他们。

　　之所以让所有人那么认为，因为达云阳从战斗开始就没有尽全力，他在这数百个天位强者间轻易进出，凡是被深渊细胞侵蚀了的量产天位强者都被他一击杀死，而且还能在不杀死普通天位强者的情况下进行，同时，他也在霜雪天等三人的防护下，向莉莉亚丝不停攻击着。

　　在场几乎所有天位强者都动了起来，天位魔力如同暴风一般袭向达云阳，特别是莉莉亚丝所带来的小天位强者们，他们更是不用顾忌魔力反噬这些情况，他们的攻击几乎毫无停顿的攻向了达云阳，但是这些攻击别说是碰到达云阳了，还没靠近他就被直接化为了原始魔力。

　　宿天位精神印记防护层，这是宿天位强者所特有的防御技巧，和小天位与大天位的魔力防护层不同，宿天位强者已经不需要用魔力来当作防护层了，他们直接使用精神印记来保护自己，也就是说，任何攻击只要强度无法压制其精神印记，那么都将被直接化为原始魔力，任何攻击都无法靠近他们。

　　霜雪天三人都是曾经与三神交过手的大天位顶级强者，他们能够灵活使用灵魂之空这一项大天位顶级技巧，这也是唯一能伤害到达云阳的技巧，但是他们三人也有所顾忌，并不敢使用真正威力巨大的大天位顶级招术，因为威力越大的招术破绽越大，达云阳很可能抓住这一破绽就杀掉莉莉亚丝，失去了莉莉亚丝的小天位战力群根本毫无用处，甚至还可能暴走了来攻击他们。

　　“怎么样？心里是不是很矛盾？”

　　一个声音出现在了幕席霓心的身后，幕席霓心正全神贯注的看着天上的达云阳，这个声音出现得很突凡，让她一惊下连忙回过了头来。

　　敏正站在幕席霓心的后面，她冲幕席霓心笑了笑道：“很危险啊，达云阳现在的状态已经在暴走的边缘了，如果救得活她还好些，如果救不活她的话……”

　　“什么意思？”幕席霓心皱眉头问道。

　　“我的意思是说，我分不清楚世界是怎么毁灭的，我先前说了，我的能力可以短时间的预见未来，但是这个能力不可控制，它只出现必然出现的情景，但是却不显示前因后果，也不显示是谁做的这一切，我不知道世界是怎么毁灭的了。”敏耐着性子解释道。

　　席霓心想了想道：“你的意思是说……你怀疑世界是他毁灭的吗？”

　　“没错，但是我也不敢肯定，我只知道，如果他发狂的话，我们这里该没人能阻止得了他吧？”敏直直的盯着幕席霓心看。

　　“那你认为呢？难道任凭他打开封印？”幕席霓心又皱起了眉头。

　　“不，当然不，我只是想问问，你们当初发动轮回重叠计划时，那个死老头是不是告诉过你们，遥战法的弱点？”敏说道。

　　幕席霓心娇躯一震，她不可思议的看向了敏，好半天后才说道：“你居然知道这个计划？那你还知道些什么？不会所有的一切都知道了。”

　　“不，我只是知道了一些轮回重叠计划的细节罢了，但是有一点我很好奇，轮回重叠计划真的具有那么大的威力吗？到底轮回重叠计划是为了算计什么，我很好奇，而且我也很想知道，你们的决定是什么，阻止他吗？还是乖乖的站在这里。”敏指了指天上的达云阳。

　　达云阳真的非常强，手持战神之剑轩辕碎的他无与伦比的强，没有任何一个人能够越得过他身后的那条线，即使对方的数量是他的几百倍也同样如此，但是渐渐的，在场的人也都看出了一些他的弱点，比如他怀里的倪仓华。

　　倪仓华还在沉睡之中，达云阳只好一手抱着她一手作战，虽然达云阳完全有能力照顾好她的周全，但是他却无法使用威力过大的招术了，甚至连视觉之空与灵魂之空也无法多次使用，因为她只不过是个没有魔力的普通人而已，根本无法负担这样大招式的反作用力。

　　双方就在这样一个平衡中缠斗着，很快的，天边已经出现了一丝光亮，奇兵队在这个时候终于破坏了倒数第二道封印，猛的，从封印魔法阵中央冒出一种歌声，一种耳朵听不到，但是人们却可以在内心深处感受到的歌声。

　　其实说是歌声也不对，那是一种类似于歌声的声音，直接震撼在了人们的脑海里，直接与灵魂引起了共振，接着，一个存在感突凡的出现在了封印最中心，还有这个存在感的某些东西也被人们所知道，仿佛他们本来就该知道一样。

　　这次连达云阳都无法防御这个声音，而且他的感受最为强烈，这个声音在他的灵魂深处响了起来，那种存在感也突凡的出现，以他的精神印记去感应时，那存在感虚无飘渺，但是却又仿佛无所不在，那是一种震撼的感觉，让他的灵魂不停战栗。

　　“什么声音？到底是什么？”

　　达云阳心中的震撼无法用语言来形容，他拥有比其他人更高一等级的精神印记，所以他的感受也最为强烈，他心里有了一点明悟，恍然间，他似乎知道了那存在感到底是什么，那是神。

　　真正的神，而并非是人们编造的用于膜拜的偶像，在封印魔法阵的中心处的生物，它是真正的神，一种力量超越凡尘众生，一种并非这个世界生物的顶级生物，可以称之为神了。

　　而且达云阳还能够真实感觉到那封印魔法阵中心生物所具有的力量，虚空之力，不知道为什么，达云阳能够知道那生物所具有的力量，就是这虚空之力，他自己也说不出为什么，直到不久之后，当达云阳明白什么是神天位时，他才知道，当生物到达那个等级时都会变成这样一种生物，能够称之为神，其魔力也构成了其领域。

　　这时候的达云阳自然不知道这些，而这些歌声除了让他震撼以外，周围的天位强者们几乎就陷入了一种无法用语言形容的畏惧感里，那是一种对未知的恐怖生物的畏惧感，天位强者们从灵魂上开始害怕眼前这个存在，它让他们想要下跪才能安心，这是一种灵魂本能上的畏惧。

　　“达云阳，你不能打开封印，让这个生物出来的结果绝对是世界毁灭，你无法压制它！”莉莉亚丝在众人后面大声吼着，她的话也代表了在场许多人的心声，霜雪天等三个大天位强者对望了一眼，霜雪天与那个魔法师顿时离开了莉莉亚丝身边，他们朝达云阳飞了过来。

　　白锐晓眼见这两人准备拼命了，他心里对于魔法阵里的生物也畏惧得很，那声音所带来的除了震撼以外，任何都会对其心存畏惧，他大声向幕席霓心三人说道：“你们真的不打算出手吗？”

　　幕席霓心三人都还没回答，霜雪天与魔法师已经来到了达云阳不远处，魔法师突然说道：“达云阳，我们承认不是你的对手，你不愧是三神认定的继承人，强得可以与三神匹敌了，但是你却没有把你的力量用在正义上，你现在的行为是在拿整个世界作赌注，如果那里面的东西也敌不过呢？即使你死了，世界也还是会陷入危机，这就是你对三神的答案吗？”

　　“我们或许无法杀掉你，那你怀里的女孩呢？她才是一切的错误的根源，我不介意杀掉她，或许还有你身后的那群人，他们帮助你破坏了封印，都该死！”

　　这个魔法师的话明显触怒了达云阳，而且这句话也触碰到了他心里最后的逆鳞，用他的伙伴来威胁他，达云阳马上就怒喝道：“放屁，你们刚才保护的那个女人才是一切错误的根源，靠，从五百年前深渊就一直和我作对，不管到那里都会碰到这些恶心的东西，你们有什么资格来阻止我？如果你敢伤害他们，我发誓，我会让你永远求生不得，永远！”

　　虽然这样说，但魔法师的话明显提醒了旁人一些事情，比如达云阳之所以要强行打开封印，就是因为要救这个女孩的性命，换句话说，要么医好这个女孩，要么杀掉她，一切的根源都会完结。

　　这时，霜雪天一剑斩向了达云阳，达云阳接下这一招后却发现霜雪天忽然抛出了他的长剑，四周的天地魔力以他为中心聚集了去，达云阳眼神一跳，他脑海里出现了这招的名字，他也曾经好数次面对过这一招，让他想不到的是，除了雷神以外，霜雪天居然也会使用这招，他连忙飞快向霜雪天冲了过去。

　　达云阳速度极快，但是他刚动了片刻就发现不对劲，他竟然停在原地丝毫没有移动，周围的空间似乎出现了扭曲，那个魔法师身体周围的空间也呈现不规则的扭曲，这一切似乎都是他的杰作。

　　“空间扭曲吗？幕席天自己创造了空间转移魔法，我一直都怀疑他肯定利用这空间转移魔法的特性创造了其它一些魔法，果然没错，这个魔法利用空间扭曲的特性来禁生物，除非生物拥有更高层次的精神印记与空间控制力，否则这个禁可以称之为不坚不摧，听清楚了吗？更高层次的精神印记与空间控制力……”

　　达云阳说话的同时将遥战法运行了起来，他身边的扭曲空间瞬间就被抹平，但是已经晚了，不远处的霜雪天身边已经出现了数个精灵图腾，这些精灵图腾出现在虚空上，它们和魔法符文一样可以控制与吸收魔力，随着精灵图腾的出现，一系列的魔法符文也出现在了他身边，天地间的魔力疯了一般的聚集而来。

　　“苍天剑诀一式……”

　　天地间的魔力疯了一般的聚向霜雪天抛出的宝剑上，这股魔力实在是太过庞大，不但在一瞬间凌驾在了达云阳之上，其恐怖的压迫力更是将宝剑击碎，这柄剑毕竟不比雷神的古剑雷闪，但是很快的，霜雪天以其精神印记为剑魂，以恐怖的天地魔力为剑身，一柄完全由魔力所组成的剑出现在了他面前。

　　“怒问苍天！”

　　一招轰出，苍天剑诀，雷神的最恐怖招式，达云阳曾经就尝过其恐怖的威力，那是足以击杀宿天位强者的恐怖招式，一瞬间就将他和他身后的奇兵队员们笼罩在了其中，其强大的压迫感将整个古战场都影响到了，稍微弱小一些的不死生物马上灭消失，剩下的则被卷进了新形成的魔力风暴中，不过一招而已，已经足以改变这一块大陆的天与地了。

　　“可恶！人傲龙，帮帮我！”

　　达云阳吼着的时候将倪仓华抛向了远处的人傲龙，他倒不是要人傲龙帮他挡着这一招，他是让人傲龙保护好倪仓华，他已经没办法保证在这样的情况下还能护得了她安全了，而且他也不能退，身后就是奇兵队员们，他们正在破除最后一道封印，所以他只能用身体硬挡住这一招。

　　随着霜雪天使完这一招，魔力实体化后的长剑迅速变大，一柄长达数千米的雷巨剑出现在了古战场上，本来天上根本没有一丝云彩，但是在这个时候天空却突凡的出现了武术道闪电，雷巨剑拉扯着天空上的闪电，这柄数千米的巨剑轰向了达云阳，接着，天空上剧烈光芒一闪，所有人的眼睛在这一瞬间都闭上了。

　　（来吧，幕席天的魔法造诣让我花了三天时间，你的恐怖剑招能够阻止得了我吗？来吧！）

　　随着雷巨剑轰在达云阳身边数米处，那恐怖的威力轻易撕开了他的防护层，巨大的威力将他拉扯着向后冲去，但那后面没多远就是奇兵队了，达云阳咬咬牙挺了下来，同时他手上的火焰长剑轩辕碎也挥动了起来，无限的能量从剑上宣泄出来，达云阳几乎是不要命的催动那股能量，他还有一招能够抵御雷神的苍天剑诀。

　　“轩辕炼狱剑！无间！”

　　以无限的能量来抗衡恐怖的能量，虽然苍天剑诀在一瞬间拥有压倒性的破坏力，但是轩辕碎却拥有近乎无穷尽的能量来源，渐渐的，一团如同太阳般耀眼的光芒出现在了雷巨剑中央，并且开始吞噬起周围的雷电魔力，不多时，当两团光芒都消失时，达云阳浑身是伤的出现在了中央，他手持轩辕碎的那条手臂血肉模糊，身上也到处都是冒烟的伤痕，但是他毕竟坚持了下来，将号称威力最强的苍天剑诀硬挺了下来。

　　霜雪天发出这一剑后直接向后倒了下去，白锐晓在他后面连忙扶住了他，这一剑的负荷根本不是大天位强者所能承受的恐怖，霜雪天连连续使用了魔法符文与精灵图腾后依然无法负荷。

　　达云阳接下这一招后根本来不及换口气，他连忙看向了人傲龙那边，人傲龙此刻正被百多个小天位强者与莉莉亚丝本人围攻，谢茹丝等人虽然也帮着人傲龙抵御这些人，但是他们数量毕竟太多了，而且是疯狂的攻击，丝毫不顾忌人傲龙恐怖的攻击力，人傲龙在击杀了数个小天位强者后，他也被打得浑身是伤，更可怕的是，那些小天位的血染了他一身，虽然深渊细胞本身根本无法突破进他的魔力防御层，但是那些血液却染到了倪仓华身上。

　　达云阳一声怒吼，他的眼睛都变成了赤红色，当他持剑冲杀过去时，这些小天位强者居然抛开他不管，开始以自爆的形式疯狂攻击人傲龙他们，待到达云阳冲到他们身边时，人傲龙，谢茹丝，张恒，玲旭旭每人都受了伤，虽然不怎么严重，但是达云阳心里还是愤怒异常，特别是当他接过倪仓华时，他觉得心中都集满了悲痛与伤心。

　　早在之前战斗着时，他就发现了莉莉亚丝等人身上的深渊细胞与倪仓华体内的深渊细胞相互吸引，倪仓华身上的深渊细胞因此而波动过大，所以他一直都小心翼翼的用精神印记隔绝了倪仓华与外界的感应。

　　刚才他被迫硬接下了苍天剑诀，也被迫让倪仓华离开了他的身体周围，结果绝对是他所知道的最坏的结果，倪仓华体内的深渊细胞已经开始了疯狂侵蚀，而且这一次当他再用精神印记隔绝了深渊细胞与外界的联系时，这些深渊细胞开始自我崩坏了，连带的，倪仓华的肉体也被深渊细胞带着一起自我崩坏了。

　　“不，请不要这样，不，小仓华，我还没让你看见这个世界，请不要这样……”达云阳一想到这可能的后果，他觉得心都要碎了，没奈何，只能不停用宿天位精神印记试图去控制深渊细胞，再将魔力不停催发倪仓华体内的生机，可是，他脑海里还是不停回忆着与她见面以来的点点滴滴。

　　倪仓华的身体忽然动了一下，一直昏迷着的她在这个时候醒了过来，她一醒过来就笑了笑，仿佛知道抱着她的人是达云阳一样。

　　“达大哥……？你在哭吗？还是我仍然在梦里？”

　　倪仓华忽然摸到了她脸上的一些湿润水珠，她好奇的呢！

　　看着达云阳几剑挥退了那数量恐怖的小天位战斗群，他此刻已经没有心情再和他们战斗，他连忙强笑着对倪仓华说道：“没，小仓华一会再睡吧，我在这里陪着你，马上就好了，一会等我治好了你的伤再睡……”

　　“呵呵，原来不是梦啊，达大哥，刚才我做了一个梦哦，我在梦里看见你了，还有这个世界，不过世界看起来并不如我想象的那样美好，整个世界都阴森森的，不过天上的阳光看起来还是好美……”

　　“对了，达大哥在我梦里好帅哦，在我梦里，你就像是我的骑士一样，你为了救我和许多许多人战斗，但是我知道，达大哥心里并不想和他们战斗，但我还是好高兴，可能我是个坏小孩吧。”

　　“还有还有，达大哥，我刚才看见了我父亲，他说他已经准备好要离开了，但他还不放心我，也不放心你，说是他已经回忆起了前生的一切，而且他还要我告诉你，关于未来三神的轮回，哎呀，他说了很多事，说了一会后又停了下来，让我和你道别……”

　　倪仓华一直在达云阳怀里呢！着，声音却越来越小，达云阳抱着她不停击杀那些有深渊细胞的小天位强者，但他只觉得心中悲痛得无法用语言形容。

　　“不要说了，小仓华，我会治好你的，不要说什么道别的话……”达云阳苦涩的说道。

　　“……达大哥，你还记得我说过的话吗？不要忘记那天的阳光，虽然我离阳光还很远很远，但是只要着脚尖，我就离它近了一些，不是吗？”

　　倪仓华回光返照一般的撑起身体，她的小脸向上仰了起来笑着，在那淡淡的笑容中，这个小女孩的身体慢慢若隐若现起来，体内深渊细的崩溃带着身体也走向了崩溃，而且宿天位精神印记的强行阻止，让这个崩溃过程更加彻底，倪仓华的身体渐渐化为了白色粉末结晶，最后从达云阳怀里慢慢散开，随着风消散在了虚空中。

　　达云阳抱着倪仓华的衣服失声悲叫了起来，那悲伤的声音远远传开，同时，远处奇兵队员脚下的最后一道封印也化为了虚无，迟来的封印破封，在这个时候，封印魔法大阵终于被彻底破开了封印，所有人的眼光都不由自主的看向了那魔法阵中央。



　　第十七章 火焰灭世（一）

　　封印魔法阵终于破开，在破开封印魔法阵的刹那，从魔法阵中央出涌出无数的深蓝魔力，那种以肉眼都可见的魔力以难以想象的强度喷涌而出，整个深蓝魔力柱喷到了天空数千米上，这样持续了十多秒后，这个深蓝魔力柱才逐渐平息了下来。

　　当深蓝魔力彻底消散后，在封印魔法阵中央出现了一具骸骨，那是一具早已经干枯良久的骸骨，这具骸骨还保持着站立的姿态，在这具骸骨的正前方是一柄巨大得有些夸张的死神镰刀，当一阵微风刮过时，那具骸骨随风化为了粉末，连同众人灵魂深处的声音也同时消失，还有笼罩几乎整个东西大陆的恐怖气息也随之消失，总之，一切都消失了，恐怖的气息，灵魂深处的声音，深蓝的魔力，一切都消失了，除了在魔法阵中央依然闪烁着奇妙光芒的巨型镰刀。

　　因为改变得实在是太过突然，在场几乎所有人都没有回过神来，他们都还呆呆的看着封印魔法中央，他们似乎还不相信那里发生了什么事，他们一直拼命守护的东西居然什么也没有，到这个时候，某些人心里仿佛还期待那里面有什么一样。

　　数十秒的呆愣之后，达云阳忽然疯狂的笑了起来，他的笑声里似乎充满了某些无法道出的东西。

　　“哈哈，哈哈。什么都没有，里面什么都没有”

　　这时的战场上静悄悄的，连那些有深渊细胞的人也都静静的飘在那里，空中只回响着达云阳那如同哭着一般的疯笑声，周围的人都想要掩住耳朵阻止这声音传来，似乎是因为他们心中有愧一样。

　　在这个时候，幕席霓心和她身边不远处的敏都暗暗道了一声糟糕，她们心里有着一种非常不妙的感觉，果然，当古战场里几乎所有的天位强者们开始收缩自己的精神印记时，达云阳的精神印记却扩散得更开，他身上的魔力波动也更加的剧烈了。

　　“是的，我妨碍了你们，我妨碍了这个世界，所以我就被归结在了邪恶的一边，我就是万恶的了，连带我所要保护的人也是一切万恶的根源，是吧？你们是那么认为的然后呢？你们因为害怕被侵蚀了的深蓝会毁灭世界，所以你们就敢于向我挑战，敢于杀了我想要守护的人，是吧？”

　　“我就那么好欺负吗？你们凭什么认为我不会毁灭这个世界！”

　　达云阳大声一吼，没有了倪仓华的束缚，他身上的宿天位魔力疯狂的向外泄了出来，宿天位强者独特的存在感出现在了他身上，其恐怖的魔力与精神印记仿佛一座山一样压在所有人身上。

　　“谢谢你们了，从跟着我开始就一直信任着我，帮助我，可是我却从来没有回报你们什么，在五百年前我的时代就结束了，我现在不过只是这个世界的一个幽灵罢了，但你们还可以好好活下去，即使世界毁灭也希望你们能活下去，去太平洋海底实验室吧，在那里你们可以好好活着，用我教给你们的知识再造出人类，一切就这样吧。”

　　达云阳望向了魔法阵中央不远处的奇兵队员们，他抱歉的笑了笑，说完这些话后，他伸手一挥，奇兵队员们手里的火枪都向他飞了过来，同时在世界上另外几个地方，一些陈列着的或者收藏着的火枪也飞向了空中，接着瞬间消失在了原地。

　　在达云阳身边不停有火枪出现，片刻后，当火枪再没有出现时，围绕在他身边的火枪开始解体，这些火枪都变为了最原始的魔导零件，接着这些零件开始在天空上缓慢组合起来。

　　达云阳召唤来火枪的同时嘴里不停默念着一些魔法咒语，奇兵队员们然发现自己正在消失，他们还没来得及反应，数十个奇兵队员已经消失在了现场。

　　“还有你们呢？茹丝，你们可以自由选择自己的未来，也可以到实验室里活下去，或者和我，还有这个世界一起走向毁灭，这个美丽又丑陋的世界。”

　　达云阳一直在自顾自的说话，他也不让别人回答他，整个场面显得异常的诡异，天上的天位强者们都呆呆的看着他，至于谢茹丝或者幕席霓心等人就更是摸不着头脑了。

　　“呵呵，看来大家都还没弄明白情况，我就给你们一点提示吧，不看到你们挣扎害怕的模样，我好不甘心啊”

　　达云阳说话的时候一只手指向了天空，他说道：“在太阳系里，有几个巨大星球边有数颗小型的卫星，还有无数颗一直环绕着它们的小陨石，那么远的距离，大的我可控制不了，但是一颗大约数十平方公里大小的陨石我却可以控制，知道我干了什么吗？我将一颗天上的陨石拉了下来。”

　　当然了，他这一番话连个鬼都没吓到，因为在场的人虽然都是些天位强者，可是他们都不认识什么是科学，至于说到卫星和陨石之类，他们则像是在听天书，所以任凭达云阳说得开心，他们都还呆呆的站在那里，甚至还有几个新生代小天位强者们正打算离开，他们可不想再看眼前这场闹剧了。

　　“说复杂了你们也不懂，我就说简单点吧，意思就是说，我把一颗非常巨大的岩石从遥远宇宙外拉扯了过来，虽然这颗岩石对于整个地球来说只是非常小的一块，几乎完全可以忽略不计，但是当它以非常快的速度击中地球时，你们想知道发生了什么事吗？哈哈……”

　　达云阳那近乎于疯狂的笑声又响了起来，虽然周围人还是有些莫名其妙，但是总算有一个人仿佛想起了什么，那个先前用空间魔法阵掩护了霜雪天的魔法师，他脸色煞白的大声问道：“你怎么可能知道这个魔法？这个魔法分明被他销毁了的，幕席天说这个魔法太过恐怖了，胡乱使用会造成可怕的后果，所以他在创造出来的时候就将它毁灭了。”

　　达云阳停了一下，接着狂笑道：“哈哈，不愧是幕席天，好一个天才，他如果能再继续下去，创造出魔导技术也不是不可能，现在我就告诉你那会有什么后果吧。”

　　“那颗陨石的体积加上动能，在撞击地球的一刹那就会变成巨大的爆炸冲击能量，接着这股能量会引起地壳剧烈颤抖，整个东西大陆都会在地震中度过，至于大陆边缘的城市则会被海啸吞没，好了，这只是开胃菜，大家不要露出那种表情。”

　　“接着，陨石爆炸腾起的灰尘会达到天空数千米甚至上万米高度，这么多的灰尘会阻挡住太阳光，让整个地球冰冷下来，大片的绿色植物死亡，然后是草食动物死亡，然后是肉食的，最后嘛，就是人类了，如果之前那个开胃菜是某些地球的灾害的话，那么这个就是全世界的毁灭了，哈哈”

　　“你们以为完了吗？不，没有，如果冬天还有人能够活下来的话，接下来的夏天就全部死光吧！当陨石撞击之后，天空上的臭氧层会薄弱得根本无法阻挡紫外线，而且再没有绿色植物来进行光合作用，整个地球的氧气将会慢慢消失，只要是生物，再也无法待在这样的阳光下，到时，让一切都见鬼去吧！”

　　达云阳的狂笑声合着他的话让所有人心底都凉透了，众人都不由自主的将精神印记扫向了达云阳，果然发现在他头顶上聚集了一股非常可怕的能量，而且他的精神正将这股能量直射向天空顶端。

　　“发现了什么吗？先前就差那么点时间而已，你们却将她害死了，现在我也同样给你那么多时间，三个小时，三个小时后世界将会毁灭，你们就尽你们的全力来阻止我吧，哈哈”

　　达云阳狂笑着向天上飞去，同时他嘴里也不停念着一些众人听都没听过的咒语，不多时，众人才发现地面上的封印魔法阵痕迹开始显现出来，本来已经被破坏的封印魔法阵又恢复了起来，但是恢复之后的模样看起来似乎有些古怪。

　　“啊，他疯了，他已经疯了。”

　　一个新生代的小天位强者，看起来模样是个健壮的中年汉子，他终于忍不住现场那压抑的气氛而吼了起来，周围人都像看白痴一样看着他，其实这其中许多人并不知道，在之前达云阳开始狂笑起来时，现场的气氛就已经被他的精神印记压迫了起来，实力越强的人感应越强烈，霜雪天等人几乎能够感觉到达云阳的杀意，那如同实质一样的杀意。

　　那个中年男子向古战场外飞了出去，随着他飞出的还有数个人，当然了，在场几乎所有人的大天位强者们都能感受到那股杀意，他们也都知道，达云阳是认真的了。

　　“达云阳，你是认真的吗？”幕席霓心急忙向天上飞了去，但是她发现自己根本靠不近达云阳身边百米距离，于是她停下来急急的问。

　　“你说呢？”达云阳也不回答她，只是反问道。

　　他疯了，不熟悉他的人心里绝对都是那么认为，至于熟悉他的人则更加的惶恐，因为他们都曾经看过达云阳下定决心时的模样，比如以前曾经毁灭的那座城市，甚至还有他以大天位实力强行挑战雷神时，他可以为了信念而拼尽性命，与其说是疯狂，倒不如说是执着。

　　“不，你不能那么做，我们也不知道这封印里什么也没有啊，先前那恐怖的气息你自己也感受得到，而且即便是我们做错了，你又怎么能把全世界都恨上了呢？以前的你已经被改变了吗？”幕席霓心大声说道，她说着说着眼泪都要流下来了。

　　“是的，已经消失了，以前那个我被一次又一次的折磨死了，现在再没有一个名为达云阳的人了，我是火焰主战神，我是来审判这个世界的破坏神，懂了吧？不是只有你们所知道的深渊才可以毁灭这个世界，我照样可以，不然你们为什么那么畏惧深渊，却总是一次又一次来欺负我？够了，我也可以毁灭这个世界！”达云阳怒吼般的说道。

　　这时，一道无形无状的东西击向了达云阳，在他身体周围的空间一阵扭曲，不知何时，亚格瑞出现在了幕席霓心身后，他深深的看了看达云阳道：“你已经疯了，或者你根本就不是达云阳。”

　　亚格瑞这句话一说完就运行起了魔力，在他身前出现了数团不停缩小的白色风镰，这些风镰里含有巨大的能量，接着亚格瑞将着数道风镰轰向了达云阳。

　　“那你认为怎么样的我才是真正我？被人打了牙齿往肚里吞，那样的我就是你们心中的我吗？可笑，还记得我曾经说过的话吗？比恶人更恶，比好人更好，以牙还牙，以眼还眼”

　　达云阳轻易挥散了那数团白色风镰，他边说话边指头乱点，虽然他与亚格瑞相距了很远距离，但是宿天位精神印记所控制的魔力还是轻易击传了亚格瑞的大天位魔力防护层，亚格瑞闷哼了一声被击飞老远。

　　随着亚格瑞攻击的开始，霜雪天与那魔法师也同样攻向了达云阳，在他们之后的是已经变为天魔诀战斗模式的白锐晓，身高数米，在其身体背后则有一对恶魔翅膀，其魔力也达到了大天位顶级，他一出手就是一团黑色腐蚀性魔力冲袭向了达云阳。

　　“对了嘛，这才有点意思，不然光我一个人毁灭世界，你们在旁边悠闲的看，那有什么意思哦”

　　达云阳冷笑了声，他任凭三人冲进了他身边百米之内，这是他最能发挥遥战法的极限距离，超过这个距离，遥战法的控制能力就会稍有下降，当这三人冲进来的同时，遥战法第二阶段已经运行了起来。

　　霜雪天一出手就是月剑技，这套剑术由大天位顶级强者用出来时，绝对的冰寒彻骨，一道雪白的剑芒划过数米距离斩向了达云阳，但是在靠近他的时候这些冰霜就开始解冻，达云阳只是用轩辕碎轻轻一挡，霜雪天就如遭雷击一般被轰飞万米之外，他的身体已经陷入在了能量火焰之中。

　　相对来说，那个大天位魔法师的攻击则要有效得多，他手上持有一块如同镜子一般的透明物体，事实上，那块物体是被切割开来的空间，他的双手之间的空间已经被彻底切割开来了，但是当他将这块空间领域轰向达云阳时，在达云阳身边无处不在的火焰随即填满了那被切割的空间，无限的能量将空间填平，魔法师也被空间填平所引起的能量波动所击伤，他随着霜雪天一起被击飞了出去。

　　“不错，空间魔法，虽然是幕席天首创，但是你的想法却更加的好，将空间切割造成人的身体分裂，或许这个魔法连宿天位强者也杀得死，可惜啊，你还没时间去完善它”

　　达云阳仿佛是惋惜一般，他说话的同时，白锐晓也冲到了他面前，白锐晓所运行的魔力一出体外就变为纯黑色的腐蚀性魔力，随着白锐晓冲进达云阳，这股纯黑色的魔力也铺天盖地的卷了过去，几乎将达云阳和他身体周围的火焰一起卷进了黑雾，白锐晓一声尖啸着就冲了进去。

　　“天魔诀，魔临天下！”

　　白锐晓散发出的黑色烟雾与达云阳身体周围的火焰基本上一样，都是他们魔力实质化后的产物，当然了，白锐晓所发出的烟雾根本无法与达云阳的火焰相比，甚至一碰到火焰这些黑色烟雾就自然分解消融了，天魔诀凭之威力无穷的腐蚀性对达云阳基本上无用了，白锐晓一冲进黑雾里就发现了这个情况，无奈下，他只好将黑雾旋转起来，合着他的掌劲一起冲击向了达云阳。

　　“不够，不够，这根本伤不了我，拼命用尽你们所有的力量来打倒我吧。”

　　达云阳以掌对掌抵住了白锐晓，他身体周围的火焰渐盛，几乎在瞬间就把白锐晓发出的黑雾消融了个干净，这还不够，达云阳更将他的宿天位魔力与精神印记侵入了白锐晓的身体，这一搅合，将白锐晓一下子震了个内伤，白锐晓变成第三个被轰飞万米外的大天位强者。

　　就在这个时候，达云阳却神色一变，他第一次离开了所立的原地向后飞去，他先前所站的地方的火焰被一刀两断，不知道什么东西将这团火焰切割成了两半。

　　“确实，你们三人虽然是三神在以前就刻意培养的接班人，但是你们的实力也就这样到顶了，新生代的强者也有超越你们的厉害角色，我以前的伙伴，或者你，菲之伤。”

　　达云阳大声说道，他的左肩突然爆裂开来，在他遥远外，菲之伤手持一柄无剑身的断刃剑柄，刚才就是他一招空剑技逼退了达云阳，同时一个黑影也疾速冲向了达云阳，随着这个黑影而来的是几记威力恐怖的重拳，其威力完全控制在劲道内，如果被轰中，那爆炸般的劲道足以将他击伤，无奈下，他又再次退避了一下。

　　狼狼瑞葛·禹亚一言不发就攻向了达云阳，面对是他的攻击，达云阳仿佛无奈又抱歉的笑了笑，接着他反而迎向了继续攻来的瑞葛·禹亚。

　　“还不够，光是这样的招术与威力，想要打倒宿天位的我还根本不够。”

　　达云阳边说话，他的手掌不停御开瑞葛·禹亚的拳头，在他遥战法的控制下，瑞葛·禹亚的拳头根本无法触及到他的身体，那些劲道都被他御到了虚空处，瑞葛·禹亚打得难受了极了，达云阳将他的拳头全部御开后，一掌轰在了他的胸口上，宿天位的魔力带着无边的火焰袭向了瑞葛。

　　禹亚，狼狼同样被轰飞，但是他的运气稍差一些，他被轰飞的方向是向着地面，于是地面上出现了一个巨大的小型陨石周围的人仿佛这才回过神来，霜雪天，魔法师，白锐晓三人带来的小天位强者们几乎下意识的攻向了达云阳，天上顿时出现了无数道天位强者特有的绚丽招式，而且之前离开的五百年后新生代小天位强者们也回来了，因为他们发现周围五十公里以外已经被禁住了，任何人都无法离开，达云阳以他一己之力，几乎完全封锁住了这周边五十公里范围，如果不打倒他，则根本出不去。

　　“还不够，根本就不够，你们以为这么弱小的力量就能打倒我吗？你们以为宿天位强者是可以随意玩弄挑衅的吗？”

　　“拼了你们的性命来挣扎吧，挣扎着活下去，挣扎着在这最后三个小时里活下去，哈哈”

　　天空中，只回荡着达云阳那疯狂的笑声，如哭如啸。



　　第十八章 火焰灭世（二）

　　达云阳的宿天位魔力疯狂爆发，他凭着神器轩辕碎的无限能量，其爆发出来的魔力强度甚至更甚于以前的三神，不，更准确的说法是，他的能量让整个地球都陷入在了颤抖中。

　　还不用陨石到来，东西大陆海岸线已经出现了滔天巨浪，更甚一些时，这些巨浪还会化为海啸，而整个东西大陆也绝对不平静，到处都地震与山崩，因为先前打开封印之前的灵魂歌声，让整个大陆的人都陷入了一片慌张茫然中，直到现在仿佛整个大陆都在崩塌一样时，许多人都跪在地上祷告起天神来，他们以为是神降下了神罚。

　　确实是神罚没错，降下这神罚的正是号称曾经拯救过世界的救世神，火焰主战神。

　　达云阳的强堪称无与伦比，宿天位强度绝对高于在场所有人一个等级或者更高，这是一种无法以数量来超越的强度，甚至于他根本就不下杀手，而是要让所有人慢慢沉浸在绝望中。

　　或许还有另一种可能，他希望有人能将他击倒，特别是让他熟悉的人击倒他……

　　当瑞葛·禹亚被击飞后，达云阳面对了那数量恐怖的小天位强者们，有那些被深渊细胞侵蚀了的小天位，也有五百年前与五百年后的小天位强者，数量直有数百之多，这可是从古至近从未出现过的恐怖数量，即使是五百年前三神时期，小天位的数量也绝对不会达到三位数。

　　但是即使是这么多的小天位，他们面对差了两个等级的达云阳时，那种震撼的强度差再次体现了出来，他们的攻击甚至根本靠不近达云阳身边百米距离，这些攻击马上就被达云阳的精神印记自动消融化解了。

　　“喝啊！”

　　达云阳大声一喝，光是其魔力波动就足以轰飞这些小天位们了，不单单是这些小天位，这个大喝声中的声音波动将整个地面都震起了一层灰尘，因为实力差距实在过大，小天位在宿天位面前与普通人似乎根本无甚分别。

　　随着达云阳击飞那么多小天位们，亚格瑞在极遥远外又运起了无数纯白色的凝固风团，接着这些风团直袭向了达云阳。

　　“还要我说多少次？这样威力的攻击……呃？”

　　达云阳伸手一挡，他身体周围的火焰迎向了这些纯白色凝固风团，但是接下来他却惊愕的发现，那些纯白色凝固风团固然被彻底消融，但是能量火焰却被斩开了一条缝隙，能量火焰被彻底分割为了两半，有一些连他都无法看见的东西斩了过来，促不及防下，达云阳只来得及运行时间停止向旁边闪躲开去，当时间停止效果完毕后，他的腰上出现了一条清晰的断痕。

　　“不错，比我想象的要厉害得多了，在普通的风系攻击后加入了某些特别的攻击杀招，但是一次没有杀掉我，下一次就再也不能杀掉我了，这样的招式对我来说也只能偷袭而已。”

　　达云阳说话的同时，他腰上的伤口开始自我愈合起来，伤口以肉眼可见的速度飞快的愈合着，看那速度竟然比深渊细胞控制下的人体愈合速度更快更彻底，而这，也是宿天位强者特有的自我保护功能罢了。

　　接下来的时间，达云阳就像是在逗弄在场所有人一样，他根本不下杀招，也不主动攻击别人，当别人攻击了他后，那人就会被击飞，但是伤势也不会太重，这样的情况一直持续到天上出现一轮赤红色的陨石时，在场所有人才愕然的看向了天空，在这之前，幕席霓心，加上谢茹丝等人都没有加入到战斗中去。

　　“很美吧？轩辕碎的无限能量作为其推进力，将它的速度加速到了这样一个程度，轩辕碎的火焰将它装饰得那么美丽，让它成为这个世界送别的礼花吧。”

　　达云阳望着天上那轮巨大的火焰陨石光环，他叹息着说道，确实，那燃烧着火焰越逼越近的物体，看起来比太阳光还要灿烂，竟让人觉得了一丝妖艳，整个世界，东西大陆所有的智慧生物们都能看到这轮靠近的火焰陨石，不过知道了真相的在场众人们心里感受最多。

　　“不要，达云阳，求你了，不要拿这个世界的人撒气，你将许多无辜的人都牵连了进来，如果你觉得不解气的话，那就杀光我们吧，是我们先前阻止了你，和这个世界毫无关系啊，你杀了我吧。”幕席霓心终于哭了起来，她边哭边说道。

　　“已经迟了……我已经没办法再停下来了，一次又一次的伤害，在我的内心已经种下了恶魔的种子，现在不过是它结果的时候，早在五百年前你们背叛我的时，让她孤独老死的时候，这颗种子就已经种下了……所以，打倒我吧，尽你们的全力打倒我吧，或者，就和这个世界一起去死吧！”

　　达云阳淡淡的说道，这次迎接他的却是一道金黄色的巨大光柱，光柱的速度快得骇人，达云阳连同他身体周围的火焰在一瞬间就被光柱所吞没，接着光柱推着达云阳斜里撞向了地面，爆炸的波动连绵十多里，在场所有人都被这巨大的威力所骇住，当他们看向光柱发出的地方时，却更加愕然的发现是张恒手里的射日神弓放出了光柱。

　　“达云阳，或许你说得对，我们的时代在五百年前就已经结束了，但是我在这世上还有牵挂，我还想为她而活下去，想和她一起继续活着，所以我不能陪着你一起面对死亡，你放心吧，如果这次我还能不死，我一定要杀了毁了我们人生的人！一定！”

　　张恒冲着爆炸的火光大声说着，同时他手里的射日神弓放射出万丈光芒，无弦的弓身处隐约出现了一条金光弓弦，连弓身也逐渐张开，出现了一对如同翅膀一样的护翼，在弓身上布满了古代的符文与魔法阵式，整把射日神弓散发出绝对不亚于轩辕碎的威势来。

　　“这才像话嘛，如果连要死都不挣扎一下，你们根本就不像是我达云阳的伙伴了，来吧。”

　　达云阳的声音从爆炸的火光中传了出来，一道火焰剑光同时斩向了张恒，张恒竖着射日神弓一直对着这边，他在拉动弓弦前说道：“达云阳，说句实话，你是我心目中的偶像，即使是发生了那件事也还是如此……可是我一直想和你打一架，即使明知道不可能会赢，即使你总是远远的超过了我，我还是想和你打一架，没想到在这世界末日来临时梦想才能成真……以前真的多谢你了。”说完，一道颜色纯金色，比之前那道光柱更加灿烂的小光柱猛的射了出去。

　　火焰剑光撞在了纯金色光柱上，两边的能量都巨大得恐怖，一撞之后就发生了剧烈的爆炸，即使是在半空中的爆炸，其剧烈的程度还是将千多米的地面掀了起来，那爆炸的波动几乎将小天位们推出了数万米远，连霜雪天等人也暗暗咋舌，他们一直都把自己当成了三神接班人，比之达云阳也不过只差了一点而已，谁知道在不知不觉中，新生代的强者已经超越了他们。

　　张恒射出光柱后根本没后退，他居然反之冲向了爆炸火光中，他同时大声叫道：“达云阳！”

　　达云阳手持火焰长剑站在远处，他持着火焰长剑那只手还有些发麻，虽然双方的攻击都是发出体外，但是魔力波动却仿佛是就近对轰了一招，张恒的成长远超他想象，刚才那一招的威力甚至超过了他想象中狼狼的招术威力，看来他得对张恒他们的实力做更大的估计了。

　　就在张恒大声吼叫着他的名字时，他才愕然的发现那些爆炸的火光正在飞快的冲向他而来，靠得越近他才越发现，这些火光竟然全都是固体形态。

　　“能量物质诀！阴阳轮回阵！”

　　在张恒的吼声中，那些固体化的能量迅速变化为一些魔法符文与精灵图腾形态，这些符文或者上升或者下降，下降者变为地面的复杂符文，上升者变为活灵活现的精灵图腾模样，更重要的是，爆炸的能量全部集中在了阵式中，一点也没有释放出来。

　　张恒的能力可以把能量固态为物质，或者也可以消除能力将物质重新转变回来，这就是说，他的能量控制能力几乎可以完全不损失能量的消耗，这可是比得上宿天位精神印记的控制力了，五百年后醒过来时，敏知道了他这个能力后几乎高兴得发狂，她敏锐的发现了这个能力的恐怖威力，随之运用了她那不亚于幕席天的魔法知识，为他创造了这么一套武术，阴阳轮回阵。

　　达云阳入得阵来的第一件事就是搞清楚这个阵式的组成和控制，他自信以他的宿天位精神印记可以轻易反控制这个阵式，如果对手连阵式的控制权都被剥夺了的话，那么不管阵式威力有多大，这也奈何他不得，可惜下一秒他就陷入了惊讶，因为组成整个阵式的发光固态物质，根本不由他的精神印记所控制。

　　“散阵式！”

　　张恒又大声一吼，地面上的一些魔法符文顿时散开在空中，达云阳还在出神的时候就被攻击中了，他身体表面出现了无数团小型爆炸，虽然是所谓的小型爆炸，但是爆炸完全集中了起来，其威力比扩散的大型爆炸更强，不过张恒心里却是暗暗恐惧，他这招的本意是将固态物质冲进达云阳体内，在体内的爆炸会将威力提高百倍不止，但是谁知道根本就靠不近他，能在他体表爆炸已经是威力的极限了。

　　即使是如此，达云阳还是被炸得够惨，全身上下已经无处不带伤，巨大的威力将他炸得撞向了阵外，但是一靠近阵式边缘时那些魔法符文全都自动解体，又将达云阳炸了回来，这么一来一往，达云阳要有多狼狈就有多狼狈，这是作战以来第一次被压制着打。

　　“好霸道的威力，可惜还是稍有瑕疵……你能转变的能量有多少？不会是无限的吧？如果你能转变无限多的能量，那最强的称号就送给你吧！”

　　达云阳被炸只发生在一瞬间而已，周围人既惊骇于张恒的强，又有些怀疑着什么，这时达云阳已经举起了轩辕碎，这柄火焰长剑在这时散发出更盛之前的火光，接着恐怖的能量汹涌而出，那巨大的能量袭得整个阵式摇晃动荡起来，仿佛整个阵式随时都要爆碎一般，张恒的脸色更是变得吓人的苍白。

　　“聚阵式！”

　　张恒又是一声大喝，整个阵式的魔法符文与精灵图腾全部散开成线，连带着达云阳火焰长剑上的一些能量都散开为线，无数的物质线体环绕着张恒冲向了达云阳，达云阳这一下倒不惊慌了，他刚才放出的能量之剧让张恒已经不堪承受，如果不能马上消散，张恒必定会被能量反噬，这一下的攻击虽然可怖，但是比之前那个毫无破绽的阵式已经要好得多了。

　　达云阳再挥出一剑，火焰万丈喷出，迎着张恒发出的能量物质光线一起横扫了出去，张恒那些爆炸的威力虽然足够巨大，但他能力真正的威力在于可以吸收对方的魔力，可惜面对着达云阳这个拥有无限能量的怪胎，他也只能压制了一回而已，接着就被击飞了。

　　不过张恒的努力绝对没有白费，在他的牵制下，几位大天位强者终于都聚在了一处向达云阳展开了攻击，而不是像之前一样被各个击破了，首先发动攻击的是亚格瑞和菲之伤，两人的攻击看起来极其相似，都是以特殊能力割断物质，但是两人的攻击方式却完全不同，一人是以元素粒子进行攻击，另一人则是斩开元素粒子进行攻击，完全相反的攻击威力都同样恐怖，无形无影，达云阳每次躲避都只能用时间延迟，即使如此他也受了些伤。

　　另一边的情况则更加诡异，那个大天位魔法师根本没来攻击，他拉着白锐晓一起站在霜雪天身边，一轮聚魔力魔法阵将三人连在了一起，在他们身后则是那密密麻麻的深渊细胞侵蚀后的小天位群，在三人与小天位群之间，则是圣女莉莉亚丝。

　　达云阳与菲之伤等人缠斗了一会后，他就发现了这三人的不对劲，在场除了幕席霓心三个女孩子还有人傲龙没有参加战斗，其余人都开始了围攻他，但是作为最大战力群的霜雪天与莉莉亚丝他们为什么反而不来攻击他了呢？而且从这三人处，达云阳感到了一丝莫名的威胁感。

　　其实达云阳苏醒过来毕竟还没多久，五百年里的某些历史他也不知道，不然此刻的他绝对会有些防备，比如那传言中的信仰之力。

　　是的，面对一心要灭世的达云阳，这个世界确实找不出能够和他匹敌的人，不，或许除了某一人还能与他战斗以外，但那人却不知为何根本没出现，于是当达云阳灭世几乎成为定局时，圣女莉莉亚丝也再没有隐藏，她找到霜雪天三人就说了那信仰之力的由来。

　　当初创造这信仰之力的人确实是个不世出的天才，比之幕席天也绝不逊色，而这信仰之力如果真的创造完整，即使一凡人也能将宿天位击杀，可惜的是，当初仲裁者团队所得到的信仰之力还没有创造完整，而那创造的人已经死去，甚至还有一部分手稿漂流到了民间，即使如此，信仰之力的威力也恐怖得很了。

　　但凡魔法阵或者仙阵图之力，一般都只能让一群人聚集魔力，魔法阵或者仙阵图越精细和繁杂，其能够承受的魔力就越多，但是信仰之力却另辟捷径，它将信仰聚集了起来，也即是将无数人的精神印记聚集在一人身上，当无数人的精神印记变为一个人的时候，凡人也能成为神。

　　说起来简单，信仰之力之复杂，必须将所聚集的人的灵魂共振到同一频率，而且那些人的精神必须高度集中在受术人身上，也即是几乎完全信仰这人，完全将这人当成神一般崇拜，还有许多许多细节问题，让这一神术变成了虚无飘渺的东西。

　　不过相对来说，莉莉亚丝却有着这样一个优势，她有着完全受她控制的小天位群，这些人的灵魂几乎都被抹杀，完全都能够成为她的信仰来源，可惜因为信仰之力不完全，所以她还不能承受如此庞大的精神印记压迫，她需要找一个更强大的受体，比如眼前的三人。

　　于是一拍即合下，莉莉亚丝和霜雪天三人达成了暂时合作关系，信仰之力的前期准备也进行了起来，一些连达云阳都无法看见的精神印记连线连接在了莉莉亚丝身上，然后再过渡到霜雪天三人身上，最终所有的点都系在了霜雪天身上，如果要发出苍天剑诀第二式的话，他必须要完整的宿天位精神印记。

　　没多久，达云阳终于知道他心里那丝威胁感为何而来了，真的是一个巨大的威胁，从霜雪天三人处散发出一种精神印记压迫，那是宿天位的恐怖压迫力。

　　“这……怎么可能？”

　　达云阳有些目瞪口呆的看着三人，虽然临阵升级也不少见，但是在没有经历心神领悟的时候升级到宿天位，这种事情未免有些匪夷所思了吧，不过他的想法还在继续时，天上忽然出现了异相，万里无云的天上出现了无边的闪点，整个地面颤抖着开始裂了开来。

　　“苍天剑诀……”

　　霜雪天飘了起来，他一手指向了天空，天上的雷电以他为中心疯狂旋转了起来，虽然没有雷神特有的天脉魔力出现，但是这样的威势还是震撼住了在场所有人，连达云阳都发现自己被锁定了，面向他的是真实的宿天位精神印记，这下终于出现了完全可以与他抗衡的力量了，甚至，这一招足以威胁到他。

　　天上的雷电疯狂旋转，一道道粗有数十米的雷电柱子不停轰击着他的手，在他手上赫然出现了一柄纯雷电的剑芒，下一秒，霜雪天越过空间冲到了达云阳面前，那锁定的印记让达云阳无可逃避，即使用视觉之空或者灵魂之空都不能。

　　“雷神，来吧！看看你能不能杀掉我！”

　　在达云阳的视线里，他仿佛看见雷神拿着他的雷闪轰了过来，那是曾经彻败过他的一招，也就是他嘴里所说的大范围直接秒杀招式，苍天剑诀之二。

　　“狂灭大地！”

　　霜雪天一招击出，剧烈无比的雷电闪光将整个古战场都完全点亮，在场所有人都只能闭上了眼睛，空气中只传来剧烈的风暴，剩下的就是剑招的响声与众人的心跳声了。

　　当一切光亮恢复过来时，众人所有的目光都看向了霜雪天与达云阳接招之处，霜雪天浑身是伤，先前持剑的那只手更是只剩下了骨头，巨大的威力将他的防护层彻底轰散，他毕竟还不是真正的宿天位强者，他无法使用精神印记防护层。

　　另一边，直受这招的达云阳伤得更重，他的胸口到肚子之间已经完全空了，虽然没有伤到心脏，但是包括了胃在内的内脏已经被彻底击没了，周围人看到这样子的达云阳心里都是百般感受，或有松了口气的人，或有叹息的人，或有伤心欲绝的人，或有对幕席霓心他们动了杀意的人……

　　达云阳还飘在那里，他嘴里不停吐出鲜血，刚才那一招他完全没有防御，直接承受下了这恐怖的一招，本来这一招击出几乎可以将整个古战场都牵连在内，但是他一个人受了大部分伤害，古战场所受的牵连几乎为零，但即便是这样，他还是没有被击杀，而看霜雪天又不可能会使用传说中的苍天剑诀第三式了，他默默叹息了声。

　　“……魔导神天位！”



　　第十九章 火焰灭世（三）

　　达云阳硬受了苍天剑诀第二式，那恐怖的威力将他这个宿天位强者也击成了垂死重伤，但他毕竟还没有死，在这个时候他终于使出了那从未使用过的绝招，魔导神天位。

　　随着达云阳将精神印记控制向了那些火枪分裂出来的零件，这无数几厘米大小的零件迅速在虚空中快速组合，每一颗零件都与另外几颗零件相合，竟然没有一个零件多余出来，渐渐的，零件如同拼图一般组成出了一个巨大的圆形轮盘，整个圆形轮盘看起来到处都是零件纹路，这些纹路间流动着奇妙的魔法光芒，这些纹路都组成了各式各样的奇妙文字或者图像。

　　只要稍有魔力常识的人都看得出来这圆盘的奇妙，而行家们更是会惊叹甚至惊骇，因为在那原盘上的魔法符文或者图形根本不是他们所认识的那些，即使连上古奇文字都没有，这圆盘上的文字全是极远古时代的遗留物，这是魔导技术。

　　达云阳身上的伤已经是重到将死的地步，雷神的苍天剑诀岂容小看，即使是三神的另两位也惟恐躲之不及，但是达云阳因为心里另有想法，所以他以全身硬抗下了这一招所有的威力，连宿天位的他也到了将死地步，伤口里更是雷电劲道到处乱窜，宿天位的自然恢复能力已经不足以恢复这样的伤势了，并且还在恶化。

　　那轮由火枪零件组成的火焰色金属圆盘慢慢飞到了达云阳头顶，一点点火焰线路从金属圆盘上缓慢延伸向下，将圆盘下面的达云阳连接了起来，这些火焰线路分别连接在了达云阳身上大小穴道，生死命脉之间，片刻后火焰色线条全部消失，同时，金属圆盘开始旋转了起来，之后越来越快，其光芒也越来越盛，远远一看仿佛是在达云阳头顶上出现了一轮巨大的光环一般。

　　“……啊！”

　　一股惊天动地的能量从天地间疯狂聚集而来，不，已经不单单是天地间了，整个地球的天地能量，甚至远远达到整个太阳系范围，以达云阳为中心，天地能量都向这个小点狂聚而来，因为能量实在是太过疯狂，达云阳体内的精神印记自动的不停提升，到达宿天位顶级时都还无法承受这股能量，再这么下去，就会和电脑里预演的一样，宿天位强者彻底自爆。

　　逍遥战法已经发挥到第二阶段最顶层，但是这股几乎聚集着整个太阳系的能量实在是太过骇人，以至于连逍遥战法满负荷运行也完全控制不过来，但是达云阳早就在当初就设想了这样的情况，他身上可是有一块超级手表，还有两样神器在手，这才是他真正敢体验神天位的凭持。

　　达云阳念头刚刚一动，手上的火焰长剑，六芒星魔法之阵，超级手表三样东西都飘了起来，以超级手表为中心，火焰长剑与六芒星魔法之阵分居两旁，先前从圆盘连接到达云阳身上的线路又隐约出现，这次这些线路连接到了三样物品之上。

　　周围的人都震撼的看着眼前这一切，本来因为达云阳重伤的模样而伤心欲绝的几人，此刻也发现了古怪，接着当那股宛如天神一般的恐怖魔力降临时，在场所有人都从心底里颤抖了起来，先前在灵魂深处出现的声音又再次出现在了他们心底，但是声音却和之前那个声音有着本质的不同。

　　上一次的声音充满了虚无与飘渺感，仿佛是无尽的虚空一样，这一次的声音里却充满了火热的战斗激情，但是在这战斗激情中却带着哀伤情绪的杂音，而且莫名的，众人也听出来这一次的灵魂声响并不如之前听到的那个声音纯粹。

　　不过这已经够了，当三样物品连接上无数线路后，庞大的魔力仿佛找到了一个宣泄口，这股庞大得骇人的魔力涌进了三件物品里去，接着被整理完毕后又流传回达云阳身体，如此轮回不断，达云阳身上的魔力开始显露了出来，那绝对就是神天位的等级，至少也是远远超过宿天位的程度。

　　在他伤口内的剑劲在一瞬间就被清理干净，接着肉体飞快愈合，其速度简直可以称之为惊人，不单如此，在达云阳背后延伸出一对长达万米的火焰光翅，巨大的翅膀模糊的舞动在他后面，在他头顶上则是一轮巨大光环旋转，达云阳的容貌这些虽然没变，但是看见他的人都会在一瞬间被震撼住，那是一种从灵魂深处迸发的震撼与敬畏，低等生物对高等生物本能的敬畏，达云阳的模样看起来似乎变得了非常非常神圣一样。

　　其实真正最让人震撼的是，那一直响在人们灵魂深处的声音，那充满了火热战斗激情的声音，这是一种连捂着耳朵都能听到的声音，比之任何魔法或者精神印记的影响更加有效，它直接作用在了人们的灵魂上。

　　与之前破开封印时一样，听到这个声音时，即使是大天位强者都无法不受其影响，虽然他们并不知道这声音的意义，但是面对达云阳时，即使连暂时获得宿天位，最无所畏惧的霜雪天也产生了恐惧的心情。

　　“我们继续吧。”

　　达云阳心里虽然早已经下了死意，但是刚才使用魔导神天位时，逍遥战法还是一直在感受这奇妙的经历，原先他以为魔导神天位只是将神天位的魔力使出来罢了，但是谁知道经他一改之后，将两大神器与超级手表连在了一起，这个新的神天位已经将他的精神印记暂时提升到了神天位的阶层，神天位的最初阶层。

　　即使只是神天位最初阶段，但是精神印记毕竟跨过了这如同天地般的宏距，由宿天位进入神天位这个虚无传说的境界，就仿佛古代所说的白日飞升一样，甚至比那更难，在变身完成之后的一瞬间，达云阳已经在新的精神印记里冥想了一番，以往的许多魔法和招术，甚至于天位之间的秘密都瞬间明白，这是一种无法用语言形容的顿悟。

　　周围人虽然是现在这个时代里几乎所有的天位战力了，面对此刻的达云阳时，他们根本连战斗的心思都没有，如果宿天位的他还是无边大海或者整个天空的话，现在的达云阳对他们来说就是神，就是整个宇宙了，那种超越一切的存在感，将所有天位强者们的存在感掩盖了过去，即使数量是一对数百。

　　达云阳说话后得到的却是无边的沉默，没有一个人胆敢向他攻击，甚至连被控制的深渊细胞小天位们也不敢，他的身体忠实执行了本能的指令，不允许凡间的生物对神动手。

　　“既然大家都那么谦虚，那我可要动手了……”

　　达云阳冷笑了声，他对着霜雪天平起了手掌，在他手掌中心出现了一小团炽热火焰，同时，以霜雪天为中心，他身边千米范围内突起烈火，这些火焰来得甚是突兀，甚至连魔力的聚集都没有，而且这些火焰当中根本不带有一丝魔力，它们所消融吞噬的却是魔力。

　　霜雪天此刻毕竟是宿天位强者，只见他剑指连点，这些火焰根本就靠不近他身体，可是他却出不来了，这些火焰彻底封锁了他与外界的联系，无论是吸收天地魔力还是与信仰之力的连续，只要片刻间，失去了信仰之力支撑的霜雪天就会被火焰烧成灰烬。

　　达云阳不过轻松的攻了一招，但是这一招却是人们见所未见，闻所未闻的奇招，更是一招困住宿天位强者，其威力之可怖又让周围人心惊了一下，唇亡齿寒的道理谁都懂，白锐晓与魔法师马上就冲了过来，达云阳甚至连看都不看他们一眼，他们两人身边也突兀的出现了火焰团，三人俱被困在了里面。

　　“能量，我的领域是能量，凡是能量皆为我所有，这就是神天位啊……”达云阳充满遗憾的叹息了声，这个时候，几道劲气出现在了他精神印记扫描范围内。

　　首当其冲的是瑞葛·禹亚，他在冲来的同时身上银色光芒大盛，当光芒消失后，他已化身为一条三米多高大的人狼，而且他的速度猛然加快，在火焰团聚集过来之前，他已经冲到了达云阳面前，接着就是狠狠一拳轰了过去。

　　一声巨响，兽神化后的瑞葛·禹亚并没有击中达云阳，他的拳头被虚空中一道无形无色的屏障挡了下来，达云阳依然安静的站在那里，他轻声说道：“能量自然会保护我，即使还是最初级，我现在的境地也不是你们能够想象的了，认命吧，和我一起堕入地狱如何？”

　　达云阳话一说完，他就一指头弹在了瑞葛·禹亚的拳头上，一道火焰光芒一闪即逝，瑞葛·禹亚的巨大狼爪瞬间崩坏，他自己也被斜着深深轰入了地底去。

　　在瑞葛·禹亚之后，包括张恒，菲之伤等人，他们都没来得及冲破火焰团，几乎在一瞬间，这些大天位强者们就被火焰团所吞没了，神天位的威能甚至根本没有使用出来，他们轻易间就已经完败了。

　　“……或许等不到那一刻了，别了，我的伙伴们。”达云阳又是叹息了声，不过当他说到伙伴两字时，脸上仿佛抽搐了一下。

　　就在达云阳即将收紧火焰团时，忽然天上一暗，从极遥远外的天边传来一阵浓郁的黑暗气息，这些黑暗气息迅速将天空完全遮挡住了，在整个古战场上又响起了一个声音，这同样是响起在人们灵魂上的声音，这个声音阴森恐怖，但是却有一种让人沉迷其中的味道。

　　“……领域，吞噬？没想到你原来一直藏在那里啊，让我好找，死也要拉着你一起死。”达云阳看向了极西方海外，他喃喃的说道，就在这个时候，他发现了他所创造出来的那些火焰团正在逐渐消失。

　　毕竟只是最初级，甚至可能连最初级都还没有达到，达云阳心里自嘲的想了起来，他的神天位绝不完美，一来是使用魔导技术强行开发，二来即使是强行开发也还多借鉴了三件物品的功效，所以他能初步窥视神天位已经几乎是奇迹了，和真实的神天位比起来毕竟还是不足。

　　深渊的精神印记第一次出现在了人间，而刚才那个阴森的声音也是它拥有神天位的标志，但是它好像很累一样，仅仅只破开了达云阳的领域制造能力，接着就消失不见了，甚至连场中那数百深渊细胞都没有控制。

　　神天位层次的战斗对于霜雪天他们来说毕竟太过遥远了，他们在火焰团里完全无法吸收天地间的能量，眼看着都要死亡时，谁知道达云阳居然将他们放了出来，他们都惊疑不定的看向了达云阳。

　　“别多看了，该战斗的还是要战斗，如果你们希望天上那东西掉下来的话，不妨可以坐在旁边看戏，我绝不会攻击你们。”达云阳笑着说道，同时他指了指天上那越发巨大明显的火焰陨石。

　　瑞葛·禹亚此刻已经兽神化，另一种说法就是几乎完全暴走了，他狂吼一声就冲了上去，这一次再没有火焰团阻挡着他，甚至连之前那层能量屏障都没有再出现，可惜他那威力巨大的拳头达云阳只一只手掌就接了下来。

　　双方的等级差实在是太过巨大，瑞葛·禹亚的招式威力不管有多大，在达云阳那压倒一切的精神印记面前根本就像是小孩子的拳头，在双方接触的一瞬间，瑞葛·禹亚的魔力就被彻底化解分散了，达云阳甚至连攻击都不需要了，神天位的防卫系列自然就将魔力冲入到了瑞葛·禹亚体内，这头三米多高大的人狼猛的喷出一口血，一股巨力又将他击向了天空。

　　除了几个人以外，几乎所有人都围攻向了达云阳，他们此刻只有一种心情，就是拼命，因为达云阳对他们的反击一般都不致命，但是天空上那火焰陨石一看就知道是致命的，而且是对世界的致命，所以他们不得不拼命了。

　　没有参加战斗的几个人，幕席霓心和谢茹丝两人的心情几乎相仿，她们眼见达云阳如此绝望伤心，她们心里也几乎存了死志，只想陪着达云阳一起走完这最后一段时间，而且她们也没有力量去阻止什么，人傲龙和玲旭旭则是绝不愿与达云阳战斗，至于敏则在旁边焦急的想着什么。

　　此刻的达云阳真的堪称无敌，即使三神再现也不一定能够战胜他，特别是要在那颗陨石落下来之前杀掉他，这简直就是不可能的任务，敏身为能力者，她唯一能想到的就是以能力来战胜达云阳了，但是要战胜神天位等级的强者，这个能力者的强度也必须是……

　　“观望者，你还打算在旁边一直看吗？我知道你一定在看着这些，回答我，你还不打算出手吗？即使真的让达云阳毁灭掉世界也无所谓？”敏忽然大声向着周围说道，在她身边的幕席霓心一阵奇怪，她用精神印记扫了一下周围，那里没有一个人隐藏着。

　　达云阳可谓是眼观四方，耳听八面，他即使面对着数量如此庞大的天位战力群，神天位的他要杀掉他们却是轻松得很，一招一式就足够了，不过现在的他并没有起杀心，当他听到敏的呼喊声时，他心里忽然产生了一个奇妙无比的想法。

　　观望者，这个达云阳几乎忘记的存在，如果他的能力真的有他说的那么奇妙的话，那么将一个人修改复活应该很轻松的吧。

　　“观望者，我也知道你一定在这周围，出来！只要你把她还给我，我就放弃毁灭这个世界，甚至我还会终生守护它，和我以前的决定一模一样，如何？观望者，出来！”达云阳忽然大声呼喝了起来，以他神天位的魔力，这声音震动着大气层向整个地球传了出去，而且声音在魔力帮助下的传播速度也奇快无比，很快的，整个东西大陆都回响起了达云阳的声音。

　　周围的天位强者们自然是奇怪无比，他们当中甚至没有一个人知道观望者是什么人，居然让现在万念俱灰的达云阳突然兴奋了起来，而且听他所说，那观望者似乎做些什么就可以阻止他灭世了，这个念头让在场所有的人都安静了下来。

　　达云阳又大声叫了几声后，一个声音传到了他耳朵里。

　　“没用了，确实，如果是在平时，即使是将她修改成天位或者复活也没什么困难，以我的能力而言，也不过是再离开这个世界一步罢了，但是现在已经不可能了……我能力的使用条件并不是看被修改人的力量，或者其它什么，而是看这个人对这个时空进程的重要性，比如一个谁也不认识的人，而且如果他永远也无法进入这个世界，那我把他修改成神天位也非常轻松，因为他无法改变任何事物，再比如，我要修改一个人，他是这个世界最重要的人物，他的一个念头会让这个世界彻底改变，我哪怕是修改他的一只手臂，也会将我的能力彻底耗费完，还没修改好他，我就会先一步和这个世界脱离了。”

　　“现在的情况也完全一样，在她遇到你之前，她无法改变这个世界任何一分，那怕是一点涟漪也不可能，可是遇到了你，而且在你非常脆弱的情况下遇到了你，她的重要性就足以改变这个世界了，明白这是什么意思吗？现在我根本无法将她复活出来，还未复活完毕，我就已经和这个世界脱离了，这也是天位强者被称之为涟漪者的原由，因为他们已经足够重要，足以引起世界的变动了。”

　　“……达云阳，未来如何谁也不知道，除了你，你的第二能力其实早已经启发，但是你自己却没有发现罢了，如果你现在就灭世了的话你一定会后悔，因为我不能修改的，你却可以改变，因为你是这世界唯一一个可以如此做的人啊……”

　　声音越来越微弱，到最后彻底消失，达云阳又愣在了那里，本来好不容易有的一点希望也随之破灭，他并不知道观望者说的话是什么意思，但是他已经没有多余的时间去想了，陨石已经快到地球了，灭世与否都只在他一念之间，而失去了她的那份绝望，对伙伴们的失望，还有他心里的再无寄托，这些都还在他心中，所以他此刻只是将火焰长剑举了起来。

　　“那么，大家就陪我一起下地狱吧。”



　　第二十章 火焰灭世（四）

　　达云阳说话完毕后眷恋的朝地面上两处看了去，接着他手里的火焰长剑向着四周狂猛的挥动了出去，每一次挥动都是一道火焰波浪翻滚向远处，挡在路上的几十个被深渊细胞控制的小天位瞬间化为灰烬，接着，所有人都看见达云阳将火焰长剑抛向了天空。

　　这又是什么样的杀招？所有人都把眼光看想向了天空。

　　当达云阳使出魔导神天位时，他与众人间已经不存在谁胜谁负的问题了，世界的毁灭似乎已是迟早的事情，至少现在没有任何东西可以阻止他了，连信仰之力也不行，毕竟信仰之力在现程度而言，不过只是半调子的实验品而已。

　　神天位究竟是什么，除了最开始那些莫名其妙的火焰团以外，众人再没有看到达云阳使用什么奇特的招式，可是达云阳确实强到了这个程度，他甚至不需要任何招式，任何人都会被莫名其妙的轰飞，那是一种被彻底看穿的错觉，任何人在达云阳面前时都仿佛没穿衣服一样。

　　其实达云阳自己知道，他有无数种方法可以轻易杀掉眼前所有人，但是这和他本来的打算不符了，他要所有人直到世界末日来临时才死去，而且先前被抹掉的领域能力让他一直郁闷不已。

　　那就像是一种本能，当他到达神天位时，就自然而然可以使用领域了，能量就是他的领域，但是他毕竟才踏入这个神妙的境界，还没有彻底的感受这个境界，马上就被深渊用领域抹平了，那是一种类似于中和的现象，即深渊用它的领域暂时与他的领域中和了，他们双方在短时间内都无法使用出领域来了。

　　此刻将火焰长剑抛向天空，这倒不是达云阳的什么特别招式，而是他发现陨石已经到达与地球足够的距离上了，他并不打算直接让陨石撞击地球，这样的效果可能还不足以灭世，所以他要使用轩辕碎的无限能量，将陨石整个引爆，再借用爆炸的冲击力让轩辕碎撞击地球，这股威力连他都不敢想象。

　　照例的，达云阳将他做的什么说了出来，在场所有人都只是脸色发青发白，绝望的心情迅速蔓延在每个人心上，在这样的心情下，许多新生代的小天位强者们都打算放弃进攻了，因为他们根本无法杀神，到了现在这个时候，任谁都知道在他们面前的人是谁了，在教廷圣壁上清楚的刻着这个人的画像，而在圣歌中则歌颂着他曾救世时的模样，头上是代表着荣誉的光环，背上则是长达万米的火焰巨膀，拥有着火焰之剑轩辕碎，这是火焰主战神的本尊。

　　许多人都在懊恼，先前为什么要阻止他开启封印，达云阳是什么人他们都知道，火血执政者，贵族杀手这一系列的称号都代表了他的嗜血，每一次他的震怒都会用大量鲜血来洗刷，更何况这次完全是无意义的抗争，还将他的女人也一同杀掉了，这分明就是一个让世界天位强者们自相残杀的阴谋，可惜一切都完了，达云阳的执着在五百年前就已经非常出名，谁都无法阻止他了。

　　这时，一个拳头却将所有人的思绪带了回来，他用实际行动回答了所有人他的答案，已经兽神化的瑞葛·禹亚又一次冲向了天空的达云阳，这一次他身上闪动着莫名的银色光芒，还未靠近达云阳，他身上的银色光芒已经幻化为一条巨大银狼，银狼仰天一啸，接着瑞葛·禹亚一拳轰向了达云阳。

　　“斗狼啸天魂！噬神！”

　　人狼嘴里的啸声依稀是这几个字，接着三米多高大的人狼一拳轰向了达云阳，达云阳心中一动，一面无形的能量屏障挡在了他面前，深渊的中和效果正在过去，他的领域之力又开始逐渐在恢复了，虽然与最开始的能量屏障相比逊色不少，但是这道屏障也不是普通天位强者能够突破的。

　　瑞葛·禹亚一拳轰在了屏障上，虽然只是一拳，但是屏障却一连响了好几下剧响，达云阳的逍遥战法马上就把屏障上的劲道运动全部显示了出来，这斗狼啸天魂果真是非常神妙，威力含而不露，击出之后更是会将反震力吸收再次击出，这样威力何止增加了数倍，更加难得的是，这招术里还带着一股冰冷气劲。

　　斗狼啸天魂的威力无穷，但是负荷也绝对大得骇人，这一招使出后，瑞葛·禹亚双臂爆裂，但是这一招毕竟也将能量屏障彻底轰穿，瑞葛·禹亚又一次直面向了达云阳，这一下的动静让周围所有人都认真看了起来。

　　“达，达云阳……”

　　瑞葛·禹亚那人狼眼睛逐渐由浑浊恢复了清醒，他的狼嘴里也含糊不清的说着话。

　　“……这是我为你而创的拳术，即使是要死了，我要是希望你能看到，达云阳，谢谢……”

　　由狼嘴里说出的话听起来甚是艰涩难懂，但是达云阳还是听明白了这几句话，最后那谢谢二字让他身体轻轻颤动了一下，接着他就冲瑞葛·禹亚点了点头。

　　瑞葛·禹亚深深吸了口气，天地间的魔力开始翻滚着向他涌了过来，其魔力强度由大天位等级迅速上升，甚至到达大天位顶级后还是不变，一直到达宿天位的魔力强度时，那三米多高大的人狼躯体已经是肌肉暴鼓了，仿佛随时都要裂体一般，从他身上冒出来的压迫感，在一时之间居然可以和达云阳一较高下，不过瑞葛·禹亚的狼嘴已经大口大口的向外吐着鲜血了。

　　“实之拳！”

　　瑞葛·禹亚一拳击向了达云阳，拳头刚一挥出他的手臂就开始爆碎，血肉不停翻滚，看似普通的一拳，但是未伤人先伤己的情景却显得那么骇人，不过这一拳根本不见任何魔力，看起来就像是普通人挥出的一拳罢了，达云阳却是好奇得不行，他可是非常熟悉瑞葛·禹亚的性格，绝对不会夸大什么，既然他那么强调这一招，这一招就绝对不会平常。

　　达云阳也没有丝毫防备，他静静的等着这一拳轰中他的身体，刹那，一道磅礴巨力当胸击来，达云阳被击中的瞬间才发现，瑞葛·禹亚这一拳那里是什么毫无奇相啊，他这一拳已经将空间撕裂开来了。

　　周围人一直都死死的盯着达云阳与瑞葛·禹亚，当瑞葛·禹亚一拳轰中达云阳时，在达云阳身后出现了一个巨大有千多米的空间凹洞，这一拳的威力让空间都几乎塌陷了，达云阳与瑞葛·禹亚双方的身体都不停爆裂，瑞葛·禹亚相比之下更是如此，他击出拳头的手臂早已经血肉模糊，甚至连骨头都可以看见了，但他的拳头依然坚定无比的印在达云阳胸口上。

　　实之拳的威力远远超乎达云阳想象，这一拳从本质上就是一种超脱了普通拳法的招术，如果不是熟悉瑞葛·禹亚，达云阳可能要称他为天才了。

　　这一拳的威力全部藏在另一空间里，当瑞葛·禹亚击中目标后，那绝对堪称恐怖的力量瞬间破空而来，再加上空间破开时也会产生的能量，这些全部聚在一瞬间爆发出来，那是足以杀神的恐怖破坏力了，但是要使用这一招，非得要宿天位顶级精神印记不可，所以当瑞葛·禹亚强行使出来后，他的身体就开始不停崩坏了，这股巨大的力量非是他现在的程度能够使用的。

　　“好了……呃？”

　　达云阳已经完全分析完毕这一招后，逍遥战法控制着的神天位精神印记就开始自动分解这股力道，这一招威力虽然巨大，但是对于已经凌驾世间一切能量的达云阳来说，这一招也就不过只是威力稍大一些的招式罢了，甚至比苍天剑诀还不如，正当他说话想要轰退瑞葛·禹亚，以免他马上就爆体而亡时，一种古怪的力道已经顺着瑞葛·禹亚的拳头侵入他体内。

　　“这才是实之拳？”

　　达云阳刚一感受到这股力道，他马上就惊愕的大喝起来，周围人本来看见达云阳已经稳定了下来，料想这一击肯定也奈何不了他，谁知异相突起，以两人拳击处为中心，银色光芒剧烈闪动起来，接着银色光芒如有实质一样，将两人包裹在了其中，之后银色光芒更是向周围冒了出去，一个巨大的银色月亮出现在了那里，周围的天位强者们都向外飞了去，这个银色月亮足足充大到数十公里后才逐渐缩小不见。

　　当银色月亮彻底消失时，在先前银色光芒出现的半空上已经只有达云阳一人，瑞葛·禹亚仰躺在地面空地上，他已经恢复为人类身躯，而且彻底昏死了过去，至于达云阳则浑身是伤，胸口正中心的伤口还在不停扩大，这一拳竟将他胸膛正中完全轰穿，而且不知为何，他的神天位自动恢复能力并没有发动。

　　“哇！”

　　达云阳在半空中吐出一大口血来，周围众人看了后都暗暗吃惊，既吃惊于瑞葛·禹亚那一招的恐怖，又惊疑达云阳的伤势，真正的神天位岂会是如此的脆弱？

　　可是这对他们来说，无疑是个机会，唯一能够避免灭世的最后机会了，霜雪天一声大喝，拼着老命就扑了上去，跟在他背后的是一大群天位强者，连莉莉亚丝都指挥着数百小天位又开始布置起信仰之力。

　　达云阳此刻是有苦难言，真实的神天位抵挡实之拳绝对不难，甚至所受的伤势也可以在瞬间复原，但是实之拳的效力却超过了达云阳想象，瑞葛·禹亚与张恒一样，找到了他体内神器月梦泪的特殊能力，真实的实之拳实际上就是提取月梦泪的神器威力，而达云阳之所以能够负荷神天位实力，关键原因就是他有两个神器来帮忙负荷，这一下三大神器碰头交战，达云阳体内的神天位魔力略略一激荡，就让达云阳差点来了个魔力反噬。

　　现在无数大小天位一起围攻了上来，再次接受了信仰之力的霜雪天迎面又开始鼓起魔力想要使用苍天剑诀，菲之伤的隔空剑劲，亚格瑞在虚空处形成的无形风锥，张恒的能量固定，这些都是威力巨大的招式，达云阳此刻浑身魔力激荡，他哪里还敢有所保留，运起魔力向天空冲了上去，接着对着下方一掌击出。

　　神天位确实是远超所有人想象，这简单一掌击出，在达云阳下方数米外就形成了一个火焰手掌，巨大的火焰手掌咆哮着压向了地面，离地越近，手掌越是巨大，待到将众人笼罩其中时，这只巨大的火焰手掌已经有十几万米巨大了，一直没有加入战斗的幕席霓心等人又向远处飞了去，几乎就在他们前脚避开，数百天位强者们被这火焰手掌压在了地面上，大地上出现了一个巨大得恐怖的手掌印，爆炸之声震到数百公里之外，整个东西大陆又是一连片的地震爆发。

　　达云阳又吐了一口血，他的眼睛却看向了天空顶上，在天空顶上的巨大陨石圈已经越来越耀眼，就仿佛是另一颗太阳一般，因为他不停向这颗陨石输送轩辕碎的纯能量，其速度比正常速度快了数倍，而且由于是纯能量，整个陨石已经燃烧了起来，在达云阳的精神印记感应里，轩辕碎已经接近那颗陨石了。

　　天上剧烈一闪，巨大的陨石猛烈爆炸了起来，那恐怖的爆炸让世界上所有的人都看呆了，在地面上已经是重伤的天位强者们更是目瞪口呆的看着天空的神奇变化，这大自然的神威绝对的让人恐怖，即使是已经身为神天位的达云阳看到此时，他心里也有些发毛，没想到轩辕碎的无限能量一说果然不是吹牛皮的，光看这爆炸就知道了，说不定其无限能量比之太阳的能量还要巨大了。

　　当天空的爆炸还未消散，一道火焰从那爆炸中越显越巨大，到最后变为一个几乎掩盖住大半个天空的巨大火焰团，在那火焰团正中心处正是达云阳的佩剑轩辕碎，此刻的轩辕碎带着恐怖无比的能量直坠向地面，位置正是达云阳所在之处。

　　那火焰光团飞快的冲击向了大气层，在大气层上出现了一圈圈的火焰涟漪，整个天空仿佛都是火海一般，地面上呆呆看着这一切的敏娇躯一震，她这才看到她能力所预言的未来，那灭世的未来。

　　接着，轩辕碎冲破了大气层，以恐怖的速度越过了达云阳，所有的人都被迎面刮来的暴风卷了起来，大地燃烧，地面裂开，高山粉碎，轩辕碎还未击中大地，整个古战场和它周围的土地已经开始了崩溃，整个大陆都仿佛在颤抖一般，接着，轩辕碎直冲向了地面。

　　“结束吧，一切，恩与怨，爱与恨……”

　　达云阳再看了一眼冲向地面的轩辕碎，他闭上了眼睛，而他所不曾看到的是，整个大地仿佛泛起了蓝色的波浪。



　　第二十一章 深蓝轮回

　　当轩辕碎已经落到距地面百米时，整个大地忽然涌起无边的深蓝色波浪，同时一个拥有深蓝色头发的男子握住了地狱镇魂镰，当这个男人一闪出现在轩辕碎正下方时，他身上冒出了丝毫不亚于达云阳的独特存在感，这种存在感让地面上的所有人都看了过去。

　　深蓝色的头发，充满男人味的外貌，还有一种帝王的尊严，这个男子赫然就是三神之一的深蓝魔王，因为他出现得实在是太过突然，而且眼看着轩辕碎就要落到地面上来，所以所有人的目光都不由自主的看向了即将碰到地面的火焰团。

　　这个男子舞动起了手里的神器地狱镇魂镰，大地上无边的深蓝魔力迅速迎向了火焰团，同时，先前在破开封印时所出现的歌声又一次响在了众人的灵魂深处，两种完全不同的歌声混淆在了所有人心里，虽然如此，但是一种奇特的感应还是让所有人分得清楚那种歌声代表了谁天地间从未有一刻像现在这样分隔清楚，从外太空到大气层，再到天空顶端，整个天空仿佛都在燃烧，巨型火焰团从天外而来，在巨型火焰团之后则是陨石爆炸的碎片不停燃烧在大气层里，从上到下，整个天空都在燃烧。

　　而从天空向下看去，整个大地则都在一层如同海浪一样的深蓝魔力包裹之中，整个大地，从最东方到极西方，无论是人类世界，还是精灵森林，还是魔族领地，或者是些原始森林或者险恶山地，整个大地都被这层蓝色的波浪所覆盖了。

　　男子舞动地狱镇魂镰的同时，整个大地的深蓝魔力层都涌向了他所在的那一点来，接着深蓝魔力向天空的火焰团涌了过去，一边是炽热的火焰，另一边则是如水般的深蓝魔力，双方在半空中迎在了一起。

　　刚一接触，火焰团就如利刃切肉一般直冲进了深蓝色魔力里，但是深蓝色魔力却是源源不断从大地四周聚集而来，火焰团一冲进深蓝色魔力其坠落速度就开始下降，到最后深蓝魔力更是向上涌去将整个火焰团包裹了起来，乍一看似乎深蓝色魔力已经完全控制了局势，灭世的情况将不再出现，事实上握着地狱镇魂镰的男子身躯已经若隐若现起来，而那火焰团如同火焰蒸发水流一般，将靠近它的深蓝色魔力开始逐渐消融蒸发，双方处在了一个平衡对峙之中。

　　谁也不知道深蓝魔王为什么还未死亡，也没有人知道他为什么可以匹敌已是神天位的达云阳，所有人都是痴痴的看着眼前这旷世奇景，这一切的对峙，直到达云阳转过头来向下望时，所有人的神经都绷紧了，因为在他们灵魂深处，代表达云阳的歌声忽然激昂了起来，就仿佛军队冲锋前的号声一样，火焰团与深蓝魔力本来已经处于平衡中了，如果此时达云阳再加把劲的话，结果会是怎样呢？

　　达云阳自然也看到了地面上的某人，虽然让他很是吃惊，但还是不足以让他放弃灭世的想法，他看到的东西比众人还要多得多，比如深蓝魔王现在的状态，绝对不可能对抗得了他的魔导神天位，即使深蓝魔王是真正的神天位也不行，他现在的状态比灵魂还不如，他只不过还有精神印记残留而已。

　　不过接下来某个娇小身影的出现，让达云阳本已冰冷的心又一次激动了起来，是的，那是倪仓华。

　　火焰团里的轩辕碎不停向外扩散着能量，无限能量之名果然符其实际，再加上陨石爆炸的巨大冲击力，只要轩辕碎突破了深蓝魔力，地球上的生命绝对会再遭受一次毁灭浩劫，就在所有人都紧张对望时，达云阳从天空上飘了下来，他直接穿过了深蓝色魔力层，接着在所有人紧张看望时，他穿过火焰团将轩辕碎提了起来即使是神天位的威能，直面向轩辕碎上的恐怖灭世能量时，达云阳的握剑的那只手还是瞬间被震成了碎片，不过轩辕碎毕竟还是由他所控制，本来协助灭世的无限能量在瞬间反过来开始抵消灭世能量，达云阳的神天位精神印记也不停修复着他的身躯，片刻之后，达云阳终于完好无损的握紧了轩辕碎仿佛有知觉一般，当灭世能量彻底消失时，深蓝魔王帝倪亚斯将手里镰刀一卷，无边无际的深蓝魔力慢慢沉浸于大地之下，片刻之后，除了天空的陨石碎片以外，巨型火焰团，或者布满大地的深蓝魔力都已消失不见，仿佛刚才的灭世都是在做梦一样过于巨大的改变让所有人都还回不过神来，不过帝倪亚斯在收回了深蓝魔力后却干出了一件让所有人意想不到的事，他隔空一招，一道魔法阵带着深蓝光芒笼罩向了场中，整个古战场数百天位强者全被笼罩在了其中，然后他冲达云阳招了招手，向着古战场外就飞了去。

　　达云阳略略一迟疑，他也跟着帝倪亚斯向外飞了去，两人一前一后飞出了好远，看似速度不快，但是就这么片刻而已，两人已经飞出了西方大陆，他们所站之处已经是在大海之上了。

　　“到底是怎么一回事，我要知道所有事情的真相。”

　　达云阳说话的同时将逍遥战法运行了起来，头顶上的魔导圆盘慢慢停下了转动，当它彻底停止时，接下来又分解为了无数颗细小的魔导零件，达云阳身上的神天位魔力与精神印记逐渐消失，他身体后面那巨大得夸张的炽色翅膀也变得消失不见。

　　“真奇妙，没想到还有这样的技能，如果五百年前你直接对我们三个使用这技能的话，可能现在也不会这样了吧。”帝倪亚斯看着达云阳这些动作，他若有所思的说道。

　　达云阳却没那么冷静，他几乎是暴跳着冲到了帝倪亚斯面前，他大声吼道：“别说这些有的没的，你快点把所有的一切都说出来，我总有种被隐瞒着当傻子的感觉。”

　　“呵呵，冷静冷静，还有，你别想抓着我的衣领子，你总不能抓着一个幽体的衣领吧？”

　　在三神还未是三神时，世界上有一个非常有名的教团，名为深渊教团，它宣扬着破坏神深渊的神迹，而贬低着救世之神火焰主战神，当时世界上的最强国度卡格尔皇帝正是这个教团的首领。

　　一切的发展乍一看似乎毫无关联，但是当我们一步一步走下去时，才发现似乎一切都是命运的安排，天才的幕席天得到魔力，然后是第一次见到深渊教团的真相，再到为了阻止深渊复活的卡格尔一战，却不知，我们三个和她在那一战里就已经被深渊细胞所感染了。

　　帝倪亚斯陆陆续续的说出了许多事，同时他也将某个灵魂放了出来，这是一个沉睡着的少女灵魂，她的模样和在生时没有丝毫的变化，现在是灵魂状态的她看起来多了一份灵动，轻轻呼吸一口气都会让她的形象颤抖不已，达云阳只能在远处痴痴的看着她，生怕下一秒她就会消失不见。

　　“当初卡格尔一战，我，幕席天，雷神我们三个临危突破到了宿天位境界，一是我们确实领悟到了这个境界，第二就是因为深渊细胞了，我想你也有些感受了吧？深渊细胞对普通人来说虽然会侵蚀他们的身体，但是也会开发身体所有的潜能，甚至连精神印记也能一同开发，所以说，深渊细胞也是一种功效非常明显的魔力促进物。”

　　“那一战结束后没多久，我们三个就发现我们体内的异常，是的，深渊细胞与我们的肉体连接在了一起，它仿佛本身就有生命一样，它所延伸出来的精神印记也与我们的精神印记连接在了一起，虽然宿天位的我们可以将它压制住而不至于被侵蚀控制，但是仓华她却不可以了。”

　　“就在我们彷徨不安时，一个人出现在了我们面前，他是除我们三人之外的第四个宿天位强者，幕席明心。”

　　“呃？幕席明心？明心的明？明心的心？靠，我在说什么啊。”达云阳有些语无伦次的说道，他听得也有些傻了帝倪亚斯点点头道：“恩，就是那个明心，哈哈，你和他嘴里形容的果然是同一个模样，他找到了当时彷徨的我们，然后告诉了我们一些事，所以才有了五百年前的一幕。”

　　达云阳认真的看向了帝倪亚斯，帝倪亚斯却毫不在意的说道：“他将历史的真相说了出来，在一千三百年前，那个传说中的远古文明真的曾经存在过，而从幕席明心嘴里，我们知道了许多事，比如当时远古文明的强盛，还有当时世界上除了人类以外居然没有其它种族，还有深渊的来临……”

　　“据说深渊是人类在太平洋海沟里发现的半化石异生物，它的细胞可以侵蚀任何生命体，但是同样也可以开发人类的潜能，可以让人类拥有魔力，于是人类的权利者们启动了所谓的伊甸园计划，就是研究并且复活深渊，再使用深渊细胞来提高人类的素质”

　　“可是这个计划最终失败，深渊确实得以复活，人类也确实拥有了魔力，但是那些人类都被深渊细胞所侵蚀，都成为了深渊的一部分，再之后，深渊开始灭世，直到火焰主战神出现为止，之后彻底封印了深渊。”

　　达云阳皱着眉说道：“这些基本上都是传说中的事，我都知道……”

　　“不，也有你不知道的，比如……那个火焰主战神就是你，幕席明心说是你用时空坐标转移回到了一千三百年前，然后是你亲手封印了那暗黑破坏神深渊，所以从古至今所有传说的火焰主战神都只有一个，就是你本人，救世的是你，现在的也是你，懂了吧？”帝倪亚斯说道。

　　达云阳傻傻的道：“没懂，好深奥的感觉。”

　　“总之你回到了过去，如果你没懂的话就直接去见幕席明心吧，对了，现在到最重要的时候了，你可知道幕席霓心和你的伙伴们为什么会在五百年前背叛你？”帝倪亚斯说到这里时，他满含深意的看了达云阳一眼。

　　达云阳没说什么，但是他的身体轻轻颤抖了一下，明显把他的心情暴露了出来。

　　“这一切全是你自己的计划，这个计划的名字叫做轮回重叠计划，听幕席明心所说，你在一千三百年前救世之后就知道了一些事，其中之一就是算出了深渊大概突破封印的时间，就是在封印了它之后的一千三百年时，也就是现在，而在这之前，它会陷入沉睡聚集力量，在它沉睡期间，它所控制的使徒，也就是那些被深渊细胞侵蚀的生物，他们都会暂时脱离深渊主体的控制。”

　　“如果是在深渊醒着的时候，任何企图脱离它控制的被侵蚀体都会瞬间崩溃死亡，就像我女儿一样……但是如果该生物并没有死亡，相反还脱离了它的控制的话，那么该生物将会无限制的自我复制，并且将复制体的实力提升到天位层次。”帝倪亚斯不停的说着话，达云阳皱着眉头奇怪的说道：“然后呢？这又代表了什么吗？那只能让深渊细胞越来越多吧？”

　　“不，如果没有它的话……”

　　帝倪亚斯笑着扬了扬他手里的地狱镇魂镰，接着说道：“现在你大概猜到轮回重叠计划的意思了吧？隐瞒着不知情的你，然后让幕席霓心他们破了你的逍遥战法，再将你逼到绝境，这时候你就会如幕席明心所说的一样自我封印起来，因为幕席明心知道未来，所以他知道你的封印会将仲裁者团队也带入其中，接下来就是五百年的沉睡。”

　　“在此期间，我们三神也都已经从世上消失，深渊再无顾忌，它会为了进入世间而作最后的沉睡，在它睡去之前，世界上的深渊细胞侵蚀体都被它控制着自爆了，换句话说，它认为再没有其它细胞存在了，也不会存在什么细胞过多增殖了，这一切都直到五百年后，仲裁者团队苏醒。”

　　“苏醒后的他们无法感应到深渊的存在，所以他们体内的深渊细胞会进行无控制的无限增殖，无数的小天位强者产生，你的计划就是这样，用地狱镇魂镰将这些小天位变为我们人类的战力，当深渊苏醒时，深渊分离出来的无数天位细胞也都可以应付了，这就是轮回重叠计划的中心”

　　达云阳听完后就沉默了，他好半天后才苦涩的问道：“这么说，小仓华的死，也是这个计划的一环了？”

　　帝倪亚斯摇摇头道：“不，幕席明心只是听你提到了这个计划，但是细节和未来他也不太清楚，我女儿的死纯粹是个意外，这怨不得别人，幕席霓心他们之所以背叛你，也是因为他们想要帮助你，你的想法不要太偏激了……”

　　“偏激？不，如果是你遇到我的情况的话，你可能会做出比我更偏激的事！”达云阳几乎是怒吼着说道，好半天后他才逐渐平静了下来道：“幕席明心那里我自然会去问他，那么说说你们吧，到底发生了什么事？”

　　帝倪亚斯笑了笑道：“当初遇到幕席明心后，我们知道仓华她已经活不过一百年，因为当时深渊并没有沉睡，所以如果我们强行用地狱镇魂镰去净化体内的深渊细胞，深渊细胞可能马上就会自爆，所以我们也就认命了，打算陪着她过完这最后一百年。”“之后幕席明心说出了真相和轮回重叠计划，我们想反正也会死，何必不如做场戏，在你完成这个计划时，我们三神则战斗一场，把深渊的注意力拉到我们这边来，而且按照幕席明心的说法，似乎在三神战争时我还可以得到突破，也会知道一些让我们三人复活的办法。”

　　达云阳眼睛一亮，他直直的看着帝倪亚斯道：“什么办法？可以让死了的人复活吗？对了，如果你们灵魂还在的话，确实可以用一种办法复活。”

　　帝倪亚斯摇摇头道：“不是你的那个办法，那个仙术确实可以复活人，但是必须要灵魂完好，而且还要有小天位或者以上的精神印记，否则经不住复活时的强大能量，他所说的办法可能连他自己都不知道，这大概是你回到以前时告诉他的，直到我突破到神天位时，一种明悟才让我知道了这个办法……轮回。”

　　“轮回？怎么又是轮回？”达云阳奇怪的问道。

　　“这次真的是轮回了，因为我们三神的精神印记和仓华的精神印记都已经被深渊细胞所侵蚀了，所以即使复活也没办法脱离这种侵蚀，唯一的办法就是轮回，这个我说也说不清楚，你也到达过神天位层次，虽然你的精神印记不完整，但是我想你要不了多久就可以突破到那个层次了，到时你就知道我说的是什么了，精神印记到达小天位后就会长存不灭，即使生命死了，在未来的某个时间段也会以这个精神印记重新为人，如果是宿天位的强度话，那么其轮回后可以保证记忆不灭，如果是神天位的话……我还可以知道轮回后的时间与地点。”帝倪亚斯说道达云阳一直仔细听着帝倪亚斯的话，当说到小天位强度时，他身体一震，接着神色复杂的看向了在帝倪亚斯身边的小女孩灵魂。

　　“别担心，我之所以还一直保持着这一小段精神印记存在，就是为了和你说一些话，阻止你灭世，还有就是放心不下我的女儿了，她在我的精神印记庇护下，来生时绝对可以保证记忆不灭，记住，在未来万年之后，我，你，幕席天，雷神，还有……还有她，我们都会轮回在那时，或早或晚，我们迟早还会再见面的，如果到时你还喜欢着我女儿的话，不妨来找她吧。”帝倪亚斯哈哈笑着说道达云阳脸上一红，他还想辩解几句，可是想了半天，他才喃喃的说道：“……请保护好她，多谢了。”

　　帝倪亚斯摆摆手，又说道：“这些前事说完了，接下来要和你说说深渊的事，现在我们三个老不死的都有就走了，能够保护这个世界的也只有你这一批小辈了，你还好些，看过你的实力后我也放心了不少，接下来就按照你自己的计划去做吧，将轮回重叠计划彻底完结，你不是要回到一千三百年前吗？是否还执行这个计划，是否还让自己那么伤心，等你见识了深渊再决定吧，我也要走了。”帝倪亚斯说完后将地狱镇魂镰递给了达云阳，达云阳迟疑了一下将它接了过来，虽是神器，但是帝倪亚斯将他的某些命令输入给了地狱镇魂镰后，达云阳安然的将它拿在了手里。

　　做完这一切后，帝倪亚斯冲达云阳挥挥手，接着向天空上方慢慢了飘了过去，那小女孩的灵魂现在也没有苏醒过来，她还是那么俏生生的睡在帝倪亚斯身后，她也随着帝倪亚斯向天空上方飘了去，当二人飘到空中千多米时，他们的灵魂已经淡到肉眼看不见的地步了，达云阳几次忍不住想要飞身跟上去，但是到最后他都忍了下来，片刻后，达云阳眼里已经看不见他们的存在了。



　　第二十二章 净化

　　达云阳站在原地想了半天，他还有好多话没来得及问向帝倪亚斯，许多许多事情憋在他心里让他难受极了，还有那个沉睡着的小女孩也让他揪心不已，一想到那么可爱的她已经再也看不到了，想着想着，达云阳已经痴了。

　　也不知过了多久，达云阳收拾起心情就往回赶去，一路走来他心里都在不停思量，这几天发生的事情实在是太多了，让他根本来不及细想，这时一想起来，许多事情仿佛都暗合帝倪亚斯所说的真相，虽然他还有好些疑惑，但是只要见到幕席明心就可以明白了。

　　当达云阳回到古战场时，战场里面的众人已经分为了数派，以幕席霓心和谢茹丝等人为一派，霜雪天等三人又是一派，菲之伤和新生代天位强者们为一派，再有就是圣女莉莉亚丝和她身后数百小天位为一派，众人基本上都坐在地上疗伤，先前那一战对他们的伤害实在是太大了。

　　达云阳飞到古战场后就看到了先前帝倪亚斯所留下的封印外圈，看似随意一划而已，其中所蕴涵的魔力控制能力之奇妙，让初窥神天位的达云阳惊叹不已，不过他好歹也是宿天位顶级强者了，又有专用于净化魔力的地狱镇魂镰，达云阳轻松就突破封印进到了战场之中。

　　在场的天位强者们都在各自疗伤，先前达云阳的神威给他们印象实在是太深刻了，即使连幕席霓心这一批以前的战友们，他们也想不到达云阳已经强至如此，所以当达云阳与帝倪亚斯离开后，意识到灭世危机已经过去了的众人，他们都一时相对无言，达云阳那种极端的强已经对他们的信心造成了可怕的打击，如果不能克服心里的压力，他们可能终其一生也无法寸进了。

　　这时达云阳从天外飞来，轻松破开封印就来到了古战场上，在场众人都是心中一紧，但是他们看到达云阳身上已经没有了杀意，众人也不知道这个煞神又想要干什么。

　　达云阳也不多话，他从天上直接飞了下来，头一个就面向了圣女莉莉亚丝等人，这数百天位强者聚在一起看起来果真是威势无比。

　　“这就是所谓的轮回重叠计划吗？”达云阳喃喃的说道，同时他已经慢慢走近了圣女莉莉亚丝等人。

　　莉莉亚丝还未动，她身后那数百小天位已经动了起来，可是他们面对的是达云阳，这些天位强者没有什么意识，可是莉莉亚丝有啊，达云阳是什么人，差点灭世的火焰主战神，结果这数百小天位刚一动，达云阳手里的地狱镇魂镰就挥动了起来。

　　地狱镇魂镰挥斩出一条蓝色光带，凡是被光带击中的小天位瞬间就坠落在了地上生死不知，不过达云阳的目标是莉莉亚丝，他也不多战，追上莉莉亚丝就是一镰挥出，这一镰刀斩出后也是一连片的蓝色光带将她笼罩在了里面，莉莉亚丝在光带里痛苦的嚎叫了起来，她身上冒出了无数黑色的烟雾，一些肉触角从她身上伸了出来，但是一碰到蓝色光带就化为了黑色烟雾，片刻之后，莉莉亚丝一声惨叫着从天上跌了下来。

　　当莉莉亚丝从天上跌落下来后，天上依然还在围攻达云阳的小天位强者们似乎全都愣了一下，接着他们都乱攻击起来，也不管周围的人是否是伙伴，他们只管向着周围人胡乱的攻击。

　　达云阳心里有些懊恼，这事他做得有些傻，既然知道莉莉亚丝是他们的首领，这些小天位又都没有意识，他还一来就把莉莉亚丝给净化了干嘛？这一下可好，小天位们开始暴走了。

　　不过这数百天的天位强者毕竟也只是小天位而已，达云阳可是拥有正宗的宿天位精神印记，再加上逍遥战法的控制又神妙无比，凭着时间停止，这些小天位群斗只死了几个人而已，剩下的都被达云阳用地狱镇魂镰所净化了。

　　在外面看着的其他人可不知道达云阳的想法，甚至连幕席霓心三人也不知道轮回重叠计划的真相，所以当他们看到达云阳一回来就对莉莉亚丝这群人数最多的天位战力下手时，在场所有人的心又提了起来。

　　达云阳将这些人全部净化了后，他一把将地上挣扎的莉莉亚丝提了起来，这莉莉亚丝好歹也算是个美女，可是此刻她的脸都皱在了一起，倒不是容貌有什么改变，而是她的表情似乎正在经历什么非常痛苦的事一样，那痛苦的感觉让她浑身都剧烈颤抖起来，直到达云阳将她提起来时，她才猛的反抱向了达云阳，那眼里的泪水顿时就流了出来。

　　达云阳边飞边用精神印记感应莉莉亚丝体内，果然再也没有一丁点深渊细胞存在，这地狱镇魂镰果真是神妙得很，就是莉莉亚丝的反应有些奇怪罢了，他想着想着时就飞到了幕席霓心等人的面前，谢茹丝几人离得很近，他们连忙来到了幕席霓心三人身边。

　　“带我去见幕席明心。”达云阳一落到地上他就说道，同时他也冲在旁边的谢茹丝等人笑了笑。

　　这是达云阳，他已经恢复过来了吗？

　　看到他那温和的笑容后，在场的几人都惊喜起来，幕席霓心更是带着哭腔说道：“云阳，事情的经过你都知道了吗？你，你原谅我们了吗？”

　　“没那么简单！”

　　达云阳故意恶狠狠的说着，他说完后马上就看见幕席霓心哇的一声哭了起来，连带后面的二人也是神色黯淡。

　　其实幕席霓心在看到达云阳回来时心里就已经非常明了，她又看到达云阳的神态里已经没有了暴戾气息，作为这个世界上最熟悉达云阳的她，马上就知道是帝倪亚斯将轮回重叠计划说了出来，这么多年来苦苦的忍耐，还有之前一直隐忍着的委屈，这个时候她终于忍不住一下哭了出来。

　　达云阳可不知道这个女人心里想什么，他看见幕席霓心哭时就打算上前去安慰她，不过他转念一想事情还没了结，所以硬着心肠说道：“肯定没那么简单，即使事出有因，背着我干出那么多事，而且还让……一切等我见了幕席明心再说。”说完，他不耐烦的将一直吊在他身上的莉莉亚丝甩了下来。

　　众人当然早就发现了莉莉亚丝，还有达云阳之前的那些动作也古怪得很，所以当达云阳过来时，谢茹丝和幕席霓心两人的眼光都若有若无的围绕莉莉亚丝打转，她们心里还在嘀咕呢，莫不是达云阳的小红颜才死，他又看上这个女人了吧？

　　达云阳也觉得幕席霓心他们的眼神实在是古怪，于是他没好气的说道：“别那么瞪着我，你们几个女人来帮忙看看她，她的状态看起来不怎么对劲……对了，别告诉我你们还不知道轮回重叠计划的内容？”

　　幕席霓心向身后两个人望了一眼，亚格瑞还好些，他总是那么冰冷耍酷，而瑞葛·禹亚则在那里嘿嘿傻笑，这一下果然就直接露馅了。

　　“天啊，我看来真的那么像是二愣子吗？连个理由都不知道就把我卖了？”达云阳夸张的叫了起来，他气呼呼的将莉莉亚丝抛给了谢茹丝，然后冲众人身边指了几指，一道隔绝了声音与外间精神印记的防护层将众人笼罩在了其中。

　　之后达云阳将轮回重叠计划的大概内容说了出来，当说到可能还有数百甚至上千小天位强者可以收服时，幕席霓心他们都惊呆了，不过敏在旁边一直皱着眉头。

　　敏想了好半天，她才说道：“我觉得不值啊，五百年前我们有什么实力？即使当时你没有达到现在的程度，但是我们还有三神啊，凭你们四个人的力量难道还比不上这千多小天位吗？这个轮回重叠计划不是多此一举吗？”

　　“不，我想有几个原因可以说明这个问题，第一是三神他们全都被深渊细胞所感染了，作为深渊在五百年前的最大敌人，他们三人时刻都被深渊监控着，所以他们无能为力，第二个原因，我想除了这千多个小天位以外，还有一个可能，先前战斗时霜雪天突然间达到了宿天位等级，可是现在却又变化了回来，这肯定和莉莉亚丝有关。”达云阳想了想说道。

　　“信仰之力。”

　　达云阳话音刚落，一个细小微弱的女声发了出来，所有人的目光都看向了莉莉亚丝，这个女人此刻已经颤抖着身体站了起来，她看起来很是虚弱，脸色苍白得不成样子了，身体也一样在颤栗，不过她的眼睛却爆发了从未有过的光芒。

　　“吾主，火焰主战神的光芒永远照耀世间，教廷圣女莉莉亚丝跪拜在您的光辉之下。”莉莉亚丝边说话她的身体都还不停在颤抖，她说着说着就跪在了达云阳面前。达云阳好奇的说道：“我有那么可怕吗？你现在都还在颤抖。”

　　“不，跪在您面前只能感觉到温暖，您身上的气息一点也不可怕……我是在恐惧，深渊为了控制我们这几个大天位强者，他不停的折磨着我们的灵魂，用无边的恐惧不停折磨着我们，如果不是主战神将我救了回来，再过几年我的灵魂也会被折磨得消失掉吧。”莉莉亚丝苦笑着说道。

　　“信仰之力到底是什么？”达云阳想了想忽然问道。

　　莉莉亚丝还没来得及说话，幕席霓心已经把信仰之力的传言说了出来，莉莉亚丝等她说完后才点点头道：“是的，这确实信仰之力的来历，但是那个天才死的时候信仰之力却并没有彻底完成，据说有一部分手稿他寄给了另外一个人，之后我们也查找了好久，都没有找到那部分手稿，所以我们现在的信仰之力根本不完整。”

　　“这信仰之力确实是神妙万分，这个天才的手稿里把一个生物分为了几部分，一是肉体，即我们说话行动的身体，二是灵体，即一个人思考所在，也可以说成是一个人的思想或者信仰，三是幽体，也可以称之为精神印记，是一个生命在这个宇宙中存在的标志，四则是魂体，即连接人灵体与幽体之间的部分，这信仰之力就是他根据魂体所创造的东西。”

　　“信仰之力详细说起来非常复杂，但是其中心内容实际上就几句话，就是让人心里产生对某个事物的信仰或者崇敬，使其魂体相连，最后达到幽体共振的地步，大家都知道魔法阵的效果吧，大多可以将魔力聚集在一处，无数微弱的魔力聚集起来后就成为了一股强大的魔力，信仰之力的意思大概也是这样，让所有平凡人的精神印记聚在一处，再将这精神印记提供给一个人，也就是说，只要数量足够，凡人也能成为神。”

　　达云阳听完莉莉亚丝的话后就呆愣住了，这信仰之力确实是超出他想象的奇妙，可以集中精神印记的方法，外加拥有千多小天位作为精神印记提供方，这是绝对足以噬神的力量，而且还可能有其它什么他不知道的原因，这或者就是轮回重叠计划的真相吧。

　　“你们是怎么制造……呃，你们是怎么得到这么多小天位的？”达云阳奇怪的问道。

　　莉莉亚丝听到达云阳问话，她马上就恭敬的说道：“我们从五百年前就不停为深渊主体运送合格的祭祀品，所以我们在世界各地买入人口，然后做着各种各样的试验，不如用各种方法来抹杀他们的意识，使用他们变成性奴或者肉武士，当然了，性奴和肉武士都是不合格的个体，他们再度被卖了出来，真正合格的个体则在被抹杀意识后送入到了深渊那里。”

　　“那么说的话，你们知道深渊所在的具体位置了？”达云阳眉头深深的皱了起来，他听到这里时忽然惊奇的问道。

　　莉莉亚丝摇摇头道：“不，每次都是用魔法阵传送过去，而且传送用的魔法阵也要用数十个人的灵魂当作祭祀才能启动，所以想要追查也不行。”

　　达云阳叹息了声又问道：“这些是给深渊的，那么你这次带来的那些小天位呢？”

　　莉莉亚丝身体不由自主的又颤抖了一下，她低头道：“五百年前我们奉命前来击杀你，让我们惊奇的是连你的伙伴似乎都在攻击你，之后的情况你也知道，那个封印魔法将我们全部冰封了五百年，五百年后当我们醒过来时，却发现我们已经和深渊失去了联系，所以我们只能按照本能的命令，不停调教出没有意识的人类了。”

　　“我们就这样一直试图联系到深渊，直到数年前……我们才发现了深渊细胞的另一种作用，那就是无限制的繁殖，因为没有了深渊主体的遥控束缚，我们体内的深渊细胞都试图完全复制出主体的模样，我们仲裁者团队的另外两人已经被细胞完全侵蚀了，而且他们的肉体还在不停增殖，但是毕竟不是深渊主体，他们最后变成了……一座完全由深渊细胞构成的恐怖基地。”

　　（听起来怎么和以前的某个游戏非常像呢？）

　　达云阳纳闷的又问了几个问题，莉莉亚丝都详细的说了出来，原来当这两人变异后，他们就开始吞噬被抹杀了意识的人类，这些人体经过了这些深渊基地改造之后，出来后就变成了现在这样没有意识的小天位强者了，在这些强者里，偶尔也会出现有意识的人，他们通常都成为了仲裁者剩余二人的得力助手。

　　“现在两个基地里大概还有三千多没有被改造的无意识肉体，成功几率一直都不太高，大概只有二分之一左右，请问主战神，您准备是摧毁这两个基地吗？”莉莉亚丝小心翼翼的问道。

　　“……那些人还有可能恢复意识吗？”达云阳迟疑着问道，问完后他才发觉自己多此一问，因为在五百年前他就曾经试过了，这些被抹杀了意识的人根本无法恢复其意识，连用能力都不行，张恒的妹妹也是如此才被他杀了的。

　　莉莉亚丝果然回答道：“不可能，这些人都是些普通人，他们的意识虽然比其它普通人强得多，但是和我们相比实在是太薄弱了，精神印记更是微弱到无法查看的地步，在深渊细胞那超乎寻常的恐怖辐射下，他们的意识绝对已经完全被抹灭了。”

　　达云阳点点头道：“那好吧，一会你带我去那个基地，我会守在那里等基地把这三千多人全部转变，然后我再去净化他们，既然轮回重叠计划连我自己都被算计了，现在又怎么可能还心软……”

　　虽然话是那么说，达云阳心里毕竟也不怎么好过，他也发现自己心肠似乎变硬了许多，如果是五百年前才苏醒时，他是无论如何也不会做出这样的决定的，顶多也就是人道毁灭罢了。

　　“其实不需要等待的，除了我带来的六百多个小天位以外，在基地那里还有两百多个小天位驻守着，而那三千多人是作为一种战略储藏一直存在，也就是说，你让基地感觉到了危险，它就会飞快的将这三千多人彻底改造，不然它可能一直都不会有所行动的。”莉莉亚丝连忙说道。

　　达云阳点点头，他忽然叹了口气，经过这一次的事件后，他已经不知道该怎么去面对原先的伙伴们了，还有霜雪天他们，且不说他们如何，他心里可还是有疙瘩存在，毕竟她的死和她们脱不了关系。

　　“对了，还有件事，当时用深渊细胞感染她的，可是你们仲裁者团队？”达云阳忽然像是想起什么一样，他低声的说道。

　　这句话让所有人神经又绷紧了，莉莉亚丝连忙否认道：“不，那绝不会是我们，事实上从苏醒以来我们就没再做过什么事，我们一直都在联系深渊主体。”

　　“是吗？深渊主体……是嘛。”

　　达云阳这一次沉思了好久，接着他才对幕席霓心说道：“你们先和我一起去解决了仲裁者团队的事，然后我们再一起去看幕席明心，有什么都等这两件事做完再说。”



　　第二十三章 归来

　　其实达云阳在看见帝倪亚斯时就已经隐约猜到了一些事，这次引得他差点毁灭世界的真凶正是深渊！

　　是深渊袭击了倪仓华，而后又引得他去破开封印，如果他没猜错的话，破开封印时的灵魂声响，除了有一部分是帝倪亚斯的神天位精神印记以外，那恐怖的气息绝对全是深渊放出来的，这才能让恐惧的众人拼命阻止他开启封印。

　　还有倪仓华死的时间也恰到好处，恰好在开启封印前一瞬间死亡，当自己看到封印里什么东西也没有时，凭自己的性格绝对会愤怒得灭世，如果有这个能力的话如果这一切都是真实的话，达云阳心里只会感到发寒，那虚无飘渺的深渊，连出现都没有出现一次，居然就把他们全部算计在了里面，甚至连整个地球的安危都算计在了一起，可真是歹毒啊。

　　达云阳的性格绝对是说干就干，在初步同意暂时原谅幕席霓心他们之后，马上就让敏和张恒还有玲旭旭三人留了下来，让他们将内幕告诉霜雪天几人，当然了，其余人暂时还不能告诉，免得他们对深渊的恐惧进一步加深。

　　接着达云阳带着几人还有莉莉亚丝一起向极南海外飞去，出了古战场后，一路上众人都有些沉默，因为这场战斗的后遗症终于出现在了众人眼里，地面上大片大片的土地裂开，裂痕最长的可达数十公里，最短的也有千多米，这一路飞来还都是些深山密林，许多青山也都崩塌了，从天上向下看去整个大地一片荒凉。

　　“如果事情再发生一次，我还是会灭世……”

　　就在众人间的气氛有些沉闷时，达云阳忽然开口说道：“我的伙伴对我必须要有绝对的信任，我对伙伴们也要有绝对的信任，以前的事我们都别提了，这轮回重叠计划之所以能够实行，实际就是我们之间不相互信任造成的……”

　　“其实这个轮回重叠计划根本就不符合逻辑，一句话来形容，就是我被我自己算计，痛不欲生一番后，当我回到了过去又开始算计未来的我，你们认为这有可能吗？但是如果不是我设计了这个计划，又怎么可能恰到好处的让你们逼迫我到开启封印，而且眼下又确实可以得到轮回重叠计划的好处呢，这一切听来真不可思议”

　　“所以以前的事我们都别提了，这可能也就是所谓的命运吧，只是可惜了她们……”

　　其实这轮回重叠计划让达云阳失去了许多东西，比如五百年前的教廷，那时的教廷基本都是他一个人的私产了，而他的许多改革计划都可以顺利在教廷执行，一步一步前进，出不了几十年，不但许多社会改革方案可以提出来，还有许多可以提高生产力的科技也可以展现，再加上天位强者本来就具有的长寿，不出一百年，他领导的教廷绝对可以进入工业革命，那么人类的科技可能又会产生一次飞跃，高科技时代可能又会出现在地球上可是这一切都随着三神战争与之后的轮回重叠计划而彻底消失，所以当达云阳苏醒后，他才一直说他的时代都过去了，现在这个人类社会，除非他再一次掀起一场战争，否则再也无法找到一个合适他的位置了。

　　除此以外，最苦的人就是苏虞姬了，她几乎一个人承担下了整个轮回重叠计划的苦，为了一个从未明确表达过爱意的男人就这样错过了年华，当白发苍苍年华不再时，就毅然面对了死亡达云阳这一路上与幕席霓心几人还有莉莉亚丝他们谈了一会后，这几方，无论是幕席霓心手下的护神集团势力，还是谢茹丝手下的护神集团势力，甚或是莉莉亚丝的仲裁者团队势力，他们在大陆上都暗藏着不小的民间力量，许多情报他们自然都知道，所以达云阳也就大概了解了当初五百年前的事。

　　当初永冰封印之后，三神战争终于顺利开始，如同所有人所知的一样，雷神当场战死，幕席天重伤得走，帝倪亚斯则被封印在了古战场，三神系统终于被粉碎，同时，因为永冰封印的原因，整个大陆上所留下的天位强者，一只手的指头都能数得过来，而且其中更是连一个大天位强者都没有。

　　光是这样也就罢了，可是除了三神战争和永冰封印以外，魔法行会，剑派还有魔族势力这世界三大集团也几乎死伤惨重，整个大陆的整体实力几乎下降到了历代最低点，骑士顶级强者也少得可怜了就是在这样的情况下，整个世界格局陷入在了混乱中，各地世家豪强群起争权，甚至连教廷和契炼也陷入在了战乱中，当时的苏虞姬并不知道这一道封印会持续五百年之久，而为了保护心上人的改革理想，所以她毅然来到了拿了火焰之枪加入到了战乱里，凭着她骑士顶级的实力与仙器等级的武器，她迅速在争霸中拥有了一股很强大的实力，还有她本来也属于达云阳派系的人，凭着这个名号，许多有为的能人也投入到了她的手下，不久之后，她成了火焰帝国的女王。

　　本来如果在这时候达云阳破开封印苏醒过来，不但三神死了，而且大陆上更有两个大帝国为他所控制，那圣骑士帝国也是他的一位老熟人所创，所以他的一些理念绝对可以非常轻松的实行，说不定五百年后的现在，人类已经掌握到了比一千三百年前更高的科技了呢，但是世事难料，这一睡就又是五百年，苏虞姬更是在那漫长的等待中芳华不再，但她毕竟是一个如此豪爽的女孩，虽然认定了达云阳后就一生未变，再没有任何一个男人可以靠近她的身边，但是当她等了一生，已经白发苍苍时，她却不愿意死在宫廷里了，因为她本来就是一个讨厌宫廷的女子，正因为她讨厌宫廷而出走，这才第一次遇到了达云阳，所以那时的她毅然持枪走入了战场。

　　毕竟已经是五百年前的往事了，护神集团与仲裁者团队苏醒后虽然到处查探，但是当时那一战的内幕还是不得而知，最后只知道当时与苏虞姬对战的人是几个小天位强者，而苏虞姬以一个骑士顶级强者的实力挑战几个小天位，最后虽然身死，但是那几个小天位也都死在了那一战中，这样的战斗结果绝达云阳却知道，之所以有这样的结果，极大可能是因为苏虞姬一心求死，她的性格和他最像了，所以当初学习逍遥战法时她也有学到一些，如果逍遥战法达到第一阶段，那么骑士顶级配合逍遥战法绝对可以匹敌小天位，最关键的原因，正因为他们性格相近，所以达云阳以她的方式思考了一下，与其白发苍苍不停思念的死在宫殿里，倒不如豪爽的战死，这也确实符合了她的性格他甚至还没来得及给她任何承诺，本来打算是在三神战争之后才……

　　达云阳心里的痛苦根本不足以为外人所道，那个发色如火的女孩，已经逝去了，这是轮回重叠计划带给他的第一大痛。

　　第二大痛则是五百年后的现在，即使他已经强大如此，天下间可谓再没有人能够威胁到他，但是他还是被命运狠狠的敲打了一下头颅，将他一直不愿低下的头颅打得满头是血，这就引发了之前的火焰灭世一战不过达云阳毕竟是达云阳，他可不是什么蛮不讲理的人，当他知道整个事件很有可能是他自己算计自己，马上就放弃了灭世计划，而且更是同意初步原谅幕席霓心，虽然他们当初没有信任他而告之实情，但如果真是他自己算计自己，那么幕席霓心他们没有告诉他却正好符合了事实，这才让整个计划得到实行。虽然达云阳非常想要马上见到幕席明心，他还有好多问题想要问这个千多年前的好友，但是眼前还有一件事必须马上去做，否则他付出那么大的牺牲的计划，很可能就会被彻底终结掉。

　　就在达云阳陷入沉思着时，周围几个人还是一声不响的跟着莉莉亚丝在飞，等待达云阳回过神来时，众人也已经飞了大半天时间了，他还不觉得什么，众人里的谢茹丝已经脸色有些微红了。

　　“这个……莉莉亚丝，还有多久才到？”达云阳这才有些尴尬的问道，他知道刚才他一直在走神，同时他也飞到谢茹丝身边，将这个绝代美女拥在了怀里，谢茹丝脸上虽然马上就羞红了起来，但是小手却牢牢抓住了达云阳的衣带，旁边的幕席霓心小嘴一翘，不过她脸随即又出现了黯然神色。

　　“以这个速度，还飞十几个小时就到了，他们固化时的地方非常隐蔽，在海外一座孤岛上……”莉莉亚丝冲达云阳淡淡笑了笑，但是说到固化两字时她还是不易察觉的抖了抖。

　　达云阳皱着眉头说道：“是我疏忽了，还以为那里并不太远，好吧，我来想想办法。”

　　在场众人都是天位强者，虽然无法与达云阳相比，但他们的精神印记还是马上感觉到了异常，达云阳的精神迅速将他们包裹了起来，其后更是压缩起在众人身后的空气，一声巨响，空气爆炸的冲击力带着众人一阵狂飙，那速度比之前快了数倍不止，而且因为动力不停有来，所以速度是越来越快了。

　　幕席霓心看着谢茹丝一脸幸福的偎依在达云阳怀里，她心里是又苦又涩，当下她就问道：“云阳，说说你那神天位吧，从古至近从未听说有人达到了那一层次，给我们讲讲那一层次的能力和特点，可以吗？”最后三个字有些甜腻，听得达云阳心中一动，不过他正抱着一个大美女，所以也没有做出什么特别的动作。

　　“神天位啊，精神印记的领悟就不用说了，你们自己也有所体会，每一次进级时精神印记自然会领悟一些关于本层次的特殊能力，自然而然，即使还没领悟也只需要些时间来体会就行了，神天位也自然如此。”

　　达云阳说到这里时顿了顿，周围所有人都在认真听他说话，毕竟大家都是天位强者了，一直以来为人所预测的天位四等级，最高等级的神天位从古至近从未听说有人达到过，现在突然出现了两个达到这一阶段的人，其中一个早已经死了，而这一个正要说出神天位的奥妙，难怪他们听得那么入神了。

　　“其实我也只是凭借各种各样的手段勉强试了试神天位罢了，距离真正体会它还早着呢，而且那么点时间也确实体会不到什么，等这些事了后，一定要找个时间安静修炼一下，神天位的特殊性嘛，一句话来形容，人真的成神了。”

　　“因为精神印记的持续强大，在宿天位时已经初显痕迹，宿天位等级时，精神印记已经基本上可以让所有人感觉到存在感了，先前从信仰之力上已经提到一点，任何一个生命体都具有精神印记，也即是幽体，当幽体持续强大到某个极端时，普通生命就成为了天位强者，这是一个分水岭，接着呢，如果这幽体再持续强大下去呢？”达云阳说得非常有兴致，因为他在突破到神天位时，就已经想到了一种人类可能的终极进化方式了，以终极精神体的方式永恒存在，彻底抛弃肉体。

　　“神天位的时候，因为幽体已经达到了某个程度，所以会出现精神凌驾于肉体之上的情况，那就是幽体共鸣的情况，当时你们是不是听到某个歌声或者是某个声音嘛，代表我领域的声音是火热的战斗歌曲，而代表深蓝的则是幽幽无极限的虚空，还有代表深渊的歌声则是黑暗恐惧与邪恶，这就是神天位特有的幽体共鸣”

　　“可惜的是，当时实在是太短了，而且我的神天位也只领悟到那么一丁点，实在是没办法窥视更多的地步，神天位的后面还有无限大的空间啊……”

　　达云阳说到这里时叹息了声，不过光是他说的幽体共鸣与永恒的精神体存在已经让所有人晕了，那毕竟是一个从未有人达到过的境界，所有人心里都明白，达云阳已经站在了一个他们想都无法想象的位置了，那是神的位置。都随着达云阳控制了飞行速度，又飞了一个多小时后，莉莉亚丝终于示意已经到达了目的地，众人也都发现了周围的一些的对劲，比如周围的光芒似乎黯淡了不少，而且还有一些紫色的浮尘。

　　“这些也是深渊细胞吗？”达云阳在之前发现这个情况时就已经把这些浮尘隔绝了起来，不过他还是小心的问了莉莉亚丝一句。

　　“不，深渊细胞如果没有载体的话会非常脆弱，这些只是他们固化后的呼吸产物，快到了。”莉莉亚丝神色不怎么好，但她还是耐心的说道。

　　众人又飞了一会，周围的紫色越来越浓，到他们来到两座基地时，那紫色的程度已经可以遮挡住阳光了，不过相比于岛上的庞然大物来说，这些紫色已经引不起众人的注意力了。

　　在众人下方是一座孤岛，范围还算广阔，但是整个岛已经基本上被一些肉须物质所覆盖，一大片说不出形状的肉山不停蠕动，肉山上还有一些管状物，它一张一合间就吸入空气吐出紫色气体，而另一些管状物则伸入了岛外的海里，黑色的肮脏物体随之排入了海里，整个岛已经变成了一头恶心且怪异的怪物了。

　　（果然和想象中的游戏星际争霸有些像，这些是虫族，那么神族和人类嘛……）

　　达云阳有些恶搞的想着，旁边的莉莉亚丝则感激的说道：“如果不是主战神将我救了回来，要不了多久我也会变成这个样子，到时真是想死也不成了……”

　　之后的情况就由莉莉亚丝策划了，如她所言，当达云阳等人开始向基地各处攻击时，整个基地飞快的蠕动了起来，从基地内部不停有小天位强者飞出来，达云阳自然是来者不拒，不停用地狱镇魂镰净化这些小天位们，而后更是将这些小天位接在了空中，这一过程实在是有些漫长，幸亏基地果然如莉莉亚丝所说的一样，已经只剩下了生物的本能，经过了两天两夜不停的逼迫，达云阳他们总共净化了一千两百多个小天位强者，而后基地再没有飞出一个来，这时达云阳才用宿天位实力彻底毁灭了基地不过这时达云阳他们又面临了另一个问题，那就是净化了小天位强者们也都没有什么智慧，其中有几个还勉强有些反应，剩下的都是些没有意识没有灵魂的天位肉体罢了，这倒让达云阳他们烦恼了起来。

　　“……其实他们的过去都基本上被抹杀掉了，自我意识也都是这样，但是意识这个东西很奇妙，如果好好的去教导他们，他们还是可能拥有自我意识，不管怎么样，他们未来一定会报得此仇的，因为战胜深渊，很可能还得靠他们。”

　　达云阳在打算灭世时凭借魔导神天位勉强达到神天位等级，所以他自然知道信仰之力这个技能对他的作用，而这些小天位则都是信仰之力重要的来源，他此刻也只能如此的说了。

　　之后，幕席霓心因为想让达云阳早些原谅她，所以连忙提议去见幕席明心，但是达云阳却出乎预料的打算先回火焰帝国首都，也让所有参战的天位强者们一起过去，大家商量一下怎么好好对付深渊。

　　幕席霓心自然是满脸的不情愿，她现在最想的是让达云阳早些原谅她，所以慢上一分钟对她都是折磨。

　　“姐姐不要担心，云阳是为了你好，所以才决定缓些日子去见幕席明心。”

　　就在幕席霓心担忧不已的时候，谢茹丝却悄悄的来到她身边，用非常小的声音和她说道。

　　“为什么？”幕席霓心奇怪的问道。

　　“姐姐是身在局中了，所以才不自知，姐姐你想，无论是不是达云阳自己策划了这个计划，但是你们的裂痕毕竟已经产生了，如果这时就直接去见幕席明心的话，即使你们未来能和好，你们的心里也会产生裂痕，我看得出来，云阳也非常的爱你，更是因为这样，所以他才不会先忙着去见幕席明心，他要寻找机会解了你们中间的结啊。”谢茹丝淡淡的笑道。

　　幕席霓心先是惊愕的看着谢茹丝，良久她才叹息了声道：“但愿是如此吧……谢谢你了”其实一直以来，幕席霓心都不怎么看得起谢茹丝，认为她是只有那绝代容貌比她强，可是这一下她才真的知道了这个美丽的女孩也有颗玲珑心，只是两人性格不同，所以表达的多少也不同，不过谢茹丝真的配得上达云阳就是了。

　　“……但愿如此吧。”



　　第二十四章 夜话

　　火焰历一千二百八十四年，火龙腾飞的年代，六月夏夜，天现异象，群星坠落大地，大地断裂，海面狂啸，星预者谓之世界末日的前兆……

　　“世界末日的前兆？应该是后兆吧……”

　　当某些人听到这个传闻时，肯定是忍不住的嘀咕了起来，因为他们正是直面了这世界末日情景的人，甚至，他们还是为了阻止这世界末日而差点没命的人。

　　灭世一战之后，达云阳等人带着一千多数量的小天位飞回了人类社会，一路上因为达云阳宿天位精神印记的存在，所以愣是没被人发现他们的踪迹，而且达云阳更是遥遥通知了另一边的霜雪天等人，那一方也是带着数量恐怖的小天位强者先一步去了火焰帝国首都，除了菲之伤不声不响的离去以外，剩余的人则都跟着队伍一起到了火焰帝国首都。

　　这是一支集中了世界上所有天位强者的队伍，队伍里的那些新生代强者们根本就是世界各地的顶尖武学宗师，手下门人徒弟无数，任一一个拿出来都是世上各大国家巴结的对象，此刻这些宗师们齐聚火焰帝国首都，也有不少武林方面的人看到了这些宗师们，于是，一些听起来匪夷所思的流言从火焰帝国首都向整个世界扩散开去。

　　“嘿，世界末日的谣言还算好的了，毕竟大陆上的各大城市都受到了影响，谁也没亏谁什么，不过另一些谣言就比较有意思了，里面全是关于我们这些人的传说，说什么我们打算占领整个火焰帝国，或者是受火焰帝国女王所托，将整个世界的天位强者找来统一世界，这还算听得入耳的了，这些是上前天的谣言，到昨天为止，谣言变动的程度突然加大，说什么我们是来参加比武招亲的，因为火焰女王要招新夫婿了，结果……”

　　“呃？然后呢？”

　　“昨天下午为止，在城外发现了多具不明身份的尸体，全部被一刀两断，从中间断痕来看非常整齐，每一道伤口的裂痕都光滑无比，而这些死了的人呢，根据我们的调查，似乎就是造谣得最厉害的几个贵族纨绔子弟。”

　　达云阳一来到火焰帝国首都，就发现奇兵队员们都在这里等他了，原来当初他打算灭世时，虽然将奇兵队员们都被传送到了海边遗迹处，但是他们似乎并不打算直接进入遗迹，相反，之后他们不停向西大陆赶来，不久前又遇到了霜雪天等人，所以在达云阳他们回到火焰帝国首都时，奇兵队员已经掌控住了两大护神集团的下游力量。

　　达云阳当然知道奇兵队的心思，他们只忠诚于他，听说之前护神集团分裂时，奇兵队员也分裂成了两边分别加入护神集团，这只可能是奇兵队员对护神集团的监控，当他回归到这个世界上时，奇兵队员自然顺势脱离了护神集团，不单如此，更因为他们才是掌控整个隐藏势力下游人员的中高层干部，所以幕席霓心和谢茹丝他们从很大程度上来说是被架空了。

　　这时，奇兵队员正在给达云阳说着这几天流传出去的谣言，当说到那些死尸时，达云阳噗的一声将嘴里的茶水吐了出来，他满脸怪异的看向不远处正在和幕席霓心叽叽喳喳的火焰女王斯丽娜，他低声向那奇兵队员道：“一会你们在黑市里开个盘口，放话出去说将会把火焰女王斯丽娜卖掉……呃，还有她的女儿一起卖掉，就不要管什么人喊什么价了，把盘口开出去后马上撤退，记得要让所有黑市的人把消息传出去哦，哈哈。”他说话后还兴奋的笑了两声，不过这笑声却让周围人都不由自主的打了个颤栗。

　　幕席霓心在不远处瞟了达云阳一眼，她太熟悉这个男人了，以至于他发出的笑声在她听来都是不停的意义，就刚才那个笑声来说，某个人，不，应该是某些人很可能要倒霉才对。

　　和幕席霓心有着同样想法的人还有一个，谢茹丝也知道达云阳肯定有什么古怪，虽然她就坐在达云阳身边，不过刚才他说话时用魔力束住了音波，除了奇兵队员以外，没有人能听得到他说了什么，谢茹丝也不在意，她拿起细绢擦了擦达云阳喷到身上的茶水，接着又给他茶杯里倒了些茶水，那动作真是说不出的温柔可人。

　　幕席霓心的眼睛可是一直望着这边，看到这里时，她有些黯然的收回了眼神，同时也不知不觉的摸了摸自己的脸庞，斯丽娜轻轻一笑，她拍了拍幕席霓心的小手，接着就对达云阳说道：“茶水该喝够了吧？这位什么什么先生，那些大人们都神秘兮兮的，说什么非要等你来了再说明问题，虽然平时各位大人们是想请都请不到，但是……一次性出现一千多个天位强者，这未免太夸张了吧？”

　　“呵呵，也对，问你个问题。”达云阳放下了茶杯，他问向斯丽娜道：“你现在的魔力水平是骑士顶级吧，因为心门紧锁，你这一生突破到天位的可能性不大，想要知道他们为什么齐聚这里，最低的实力限度是小天位，如果是这样，你还想知道原因吗？”斯丽娜愣住了，她疑惑的看向了身边的幕席霓心，让她更加惊奇的是，幕席霓心也是一脸严肃的对她点点头。

　　“好嘛，不问就不问，先说好，皇宫不是酒店，我也不缺几个钱，你们都是大名鼎鼎的天位强者，好几个人还是其它国家的大宗师，别说什么想赖账的话，最起码，即使以后发生了战争你们也不能与我国为敌。”

　　斯丽娜说完后冲幕席霓心一笑，她起身就打算走出殿外，达云阳却突然说道：“虽然有些事你不能知道，但是有些事却非得和你说不可，你还算是个不错的皇帝，我听人说过你的以前了。”

　　斯丽娜身体微微一颤，她苦笑着说道：“我的以前？如果先生你也是天位强者的话，你说的以前是指我和天空剑士菲之伤的以前吗？”

　　“呵呵，这就是所谓的女人的软弱吗？你们的事别人想管也管不了，一切顺其自然吧，我说的以前是指你的为政能力确实不错，从现在的火焰帝国繁荣来看就知道……从现在开始做准备吧，两年内，我要整个世界只有一个国家。”

　　达云阳说完这些话后又端着茶杯喝起水来，幕席霓心和谢茹丝还不觉得有什么，不过斯丽娜却觉得头脑有些发晕了，她呆愣了好半天才说道：“什么意思？难道你想要我交出火焰帝国皇位”“不，我的意思是说，让整个世界只有一个国家，所有的皇帝都不存在了，整个世界……只有你一个皇帝，国家的名字就叫中汉唐国。”达云阳说得倒是平淡，不过这话听起来怎么都有些骇人听闻。

　　“战争你就不用管了，你所要做的事就是不停培训行政人员，还有驻防军队，除此以外，火焰帝国本身也要进行一系列改革，这些事情我会让奇兵队辅佐你，时间虽然短了点，但是你只需要做好接受新的土地就行了，没问题吧？”

　　斯丽娜还有些发呆，她忽然想到了这些数量骇人听闻的天位强者们，在世界上从未听说过有那么多天位强者，这股力量根本不是世界上任何一个势力或者国家能够抵挡的，而且达云阳虽然说得轻巧，可是他的话说得还是非常认真的，难道他是认真的吗？

　　“你到底是什么人？”斯丽娜彻底发晕了，她想了好半天也只憋出这句话，不过说起来，幕席霓心也确实没给她说过达云阳的事。

　　“火焰主战神达云阳，呵呵，对了，你们神殿外的那座火焰主战神雕象就是以我为原型，哈哈，很帅吧？其实也不是拉，关键是模特本身太帅了……”

　　达云阳哈哈笑了两声，他的脑袋马上被谢茹丝轻轻打了一下，斯丽娜则一直在发愣，她呆呆的对幕席霓心说道：“我头有些痛，先去休息了，宫里的事问小贵子好了。”说完也不等幕席霓心说话，她已经急匆匆的向屋外走了去。

　　幕席霓心苦笑了声，她瞟了达云阳一眼，淡淡的道：“你吓坏她了。”

　　“最好快点习惯这些事，如果真的要和深渊开战的话，对这个世界来说绝对是场浩劫，我不过只是神天位初级罢了，那生物的神天位级别绝对比我高，能不能赢还是未知，即使能赢绝对也是个惨胜的结果，我们这些天位强者暂且不说什么，可是普通的民众却无法承受天位战的波及，所以战争之后需要一个统一的政府来救灾救民，这一战后很可能又会成为五百年前那样，我们天位强者全部战死消失，然后整个大陆大乱，因为没有统一的国家政府，也没有一个最强大的超级大国，所以整个大陆都陷入在了战乱中，地主豪强群起争权，在浩劫发生之后再发生这样的情况那危害就更是严重了，所以这一次我要提前把世界统一起来。”

　　听到达云阳说起五百年前，幕席霓心的神色又变得不对劲起来，达云阳忽然说道：“如果再让你选择一次，你还会选择这样做吗？我的意思是，你事先知道了轮回重叠计划，而且又知道事后我一定会非常伤心，你还会那么做吗？”

　　“……我不知道。”幕席霓心想了想，她低下头说道：“我们最开始的想法就是要帮你，而且听你说这个计划是你回到了以前，然后才定下的计划吧，换句话说你早知道我们会这样做了，所以即使五百年前我们不答应你，知道了这一切的你肯定又会另想办法强迫我们答应的，不是吗？”

　　幕席霓心毕竟是幕席霓心，好一颗聪慧的玲珑心，达云阳笑了笑，他忽然朝幕席霓心走了过去，走到她身边时，这个小女人一脸害怕又欢喜的模样，看起来就像是那可怜的小猫儿一样，达云阳怜惜的拍了拍她的小脑袋，然后说道：“好吧，我答应你，如果幕席明心所言确实如此，我真的可以回到过去的话，那我就原谅你们，以前的事就一笔勾销，这样总可以了吧？”

　　幕席霓心先是满脸的惊喜，不过她想了想后脸色却突然变得了苍白，她喃喃的小声问道：“你的意思是说，意思是说……我们以后形同路人，以前的所有都一笔勾销了吗？”达云阳却没回答了，他嘿嘿笑了两声，又轻轻拍了拍幕席霓心的小脑袋，笑着就走出了殿外去，谢茹丝也乖巧的一直跟在了他背后，只有幕席霓心摸着脑袋在那里呆呆出神，半晌后才脸色稍好的走出了殿来。

　　这几天火焰帝国皇宫可算是热闹极了，近两千个天位强者们入住了进来，当然了，外界并不知道有那么多数量，整个大陆上虽然谣传许多天位强者来到了火焰帝国首都，不过谣言里只说最多有十个人而已，这已经非常恐怖了，不过比起两千多个人来说，这简直是微不足道的数量。

　　斯丽娜是明君，在她治下，皇宫内的内臣太监们都没前几朝的那么嚣张可恨，不过这些身心都有些变态的人，他们还是有些狐假虎威的嚣张，除了斯丽娜以外，也没见得把什么人放在眼里，说话之间自然是非常得罪人，从霜雪天等人来了之后，皇宫内已经被击杀了数十个太监内臣了，再加上天位强者的传说，所以当达云阳来到皇宫时，这些太监内臣们已经变得服服帖帖的了。

　　灭世一战，让所有参战的人都深深记住了达云阳的神威，即使是最不服输的霜雪天本人，在他内心深处也产生了一种达云阳不可战胜的印象，所以当达云阳和众人来到皇宫，并且让人摆好宴席宴请所有人时，几乎所有人都参加了这个宴会，除了早早离开的菲之伤以外。

　　其实这宴会也是多余的，这不过只是达云阳想要好好吃一顿罢了，皇家的御厨果然有些本事，一道道皇家菜肴摆上来，结果变成达云阳只顾着吃了，周围满满坐着的人都呆愣愣的看着他。

　　达云阳只顾撑着肚皮大吃大喝，其实他也没吃多少，不过他的吃相看起来有些吓人罢了，当他发现周围人全望着他时，他再是厚脸皮也禁不住脸色一红，于是连忙说道：“哈哈，哈哈，哈……”这最后一声笑还没发出来，就被坐在他身边的谢茹丝和幕席霓心打掉了。

　　“那我就把我的打算说出来吧，我要让你们变强！”

　　达云阳这话一说完，就看到周围人神色不怎么对劲了，这也对，毕竟他们都是成名已久的天之骄子，被人说要变强，那意思分明就是说他们太弱了嘛，虽然和达云阳比起来他们确实是太弱了，但是他们毕竟也是天位强者嘛。

　　“我没别的意思，这不过是实话而已，大家不要认为自己是天位强者就了不起，天位强者多着呢，看吧，那儿还有近两千个呢，所以天位强者根本不算什么，当深渊降临时，我们要面对的绝对不是一个两个强者，我们可能要面对成千上万名天位等级的怪物。”达云阳看到这些人神色还是很怪异，他又说道：“不要以为我是在开玩笑，在场的一些人是五百年后的新人吧，我想这些天来你们也知道我们这些人的来历了，是的，我们是从五百年前冰封而活下来的人，那传说的三神战争确实发生过，还有我要告诉你们的是，在一千三百年前，传说中的极远古文明也确实存在过。”

　　“那是一个伟大的时代，比之现在的魔力和天位也丝毫不逊色，那时的人类虽然本身不强大，但是他们依托着一种名为科技的力量，连普通人都可以上天入地，上直到九天宇宙之上，下则到万米深海之下，人类的科技已经达到一个非常高的地步，那就是被现在称之为远古文明的时代。”

　　“可惜这种文明被某一种生物所摧毁了，关于这种生物我所知道的也很少，只知道它名为深渊，它的细胞可以侵蚀人体让人类变成它的奴隶，它可以分裂成许多强大个体，本身也有神天位的强度，虽然我不知道科技文明时代的人类是怎么封印它的，但是有一点我却知道，它在最近几年里就被破开封印。”

　　这一次周围人总算是脸色明显了，那是一种略带慌张的表情，当然了，其中也有几个人只是沉着脸色看向达云阳。

　　“所以我要加强你们的实力，虽然不能说让你们每个人都比现在进阶一层，但是至少让你们面对同等级的深渊分裂体时，至少可以以一挑五，或者更强一些，这不是开玩笑，我会把我的精神印记留一部分在你们意识里，虽然在不久之后就会消失，但是这种越等级的体验绝对可以让你们实力大增，至于能不能进阶，这就看你们自己的了。”

　　宿天位精神印记体验啊，在场所有人都是神色大震，这种体验绝对是可遇不可求，对每一个习武者而言都是天大的恩赐，可以说，每个人都愿意用所有的财富来换取这样的机会，这对他们绝对是个无法抵抗的诱惑。

　　“还有，我知道你们当中有一些人在其它国家都有许多产业，还有家族子弟也有很大的势力，我要让火焰帝国在近期内统治全世界，你们最好不要胡乱闹事，否则我会让你们明白什么是火血执政者的名号。”

　　达云阳说完这些话后又开始大吃大喝起来，特别是抓着御酒就大口大口的喝，看得旁边二女都在皱眉，这个人似乎根本不知道他说的话有多么震撼人心一样，忽悠得那些天位强者们个个变成了雕塑，全部愣在了那里一动不动，整个宴席除了达云阳在那里吃喝以外，还有就是奇兵队员们，和狼狼几个护神们也一起拼命吃喝了。

　　也不知道是有意还是无意，这顿饭吃下来，除了那些被忽悠得厉害的天位强者们继续保持石雕艺术以外，护神集团里的就只有三个女孩没醉了，另外一直照顾张恒的敏也没醉，其余人包括达云阳在内都醉得是一塌糊涂，待到月亮升空时，醉得糊涂的达云阳甚至要求大伙一起去看月，接着一群人闹哄哄的坐在了皇宫大殿顶上，他们都坐在一起无言的看着月亮。

　　（达云阳，我知道你的意思，可是这有用吗？）

　　敏坐得最远，她可不认为自己属于护神集团的一员，而且现在的她确实该坐得远些，虽然她很怀疑达云阳这样做的效果，不过能让张恒了却心头的那根刺，无论如何她也要支持的。

　　“……你们说，人活在这世上到底是为了什么呢？”

　　无声了好半天，达云阳忽然开口说道，不过这个问题却让所有人呆住了，一时间还真没人回答得出来。

　　“我也不知道，人活着到底是为了什么，总有一天要死去，不管过去多么辉煌，总有一天会化为尘埃，在这星空下不知道发生过多少动人的爱情故事，多少激动人心的英雄故事，多得数也数不清，我们也无法知道了，因为这一切终究会消失，就像我们一样，我们不过是这宇宙里的一个符号罢了，终有一天，我们也会消失，我们之间发生过的辉煌动人的故事也会消失，不管是恩是怨也好，都会彻底的消失……”

　　“但是我曾经活过，不管我的生命里是否载满了苦难，不管我是不是能抗争命运，但是我的生命也曾经有微笑，也曾经和你们一同经历了辉煌，有好也有坏，不能因为坏的方面就否认掉好的方面，我的伙伴，我们还是伙伴……”

　　达云阳说完这句话就睡了过去，当所有人回味完他的话时，这个男人已经呼噜声大起了，在远处一直看着他的敏暗地里大叫高明，当然了，她不会那么不知趣的说出来“轰！”

　　突然，在皇宫外首都城内某处，那里突然爆起了剧烈的响声，还有一道剑气划过的声音，接着那边传来了喧闹的嘈杂人声。

　　其中一个奇兵队说道：“……那边是黑市总部所在。”

　　“呃……”

　　睡着的达云阳一翻身，他苦皱着眉头将脸压在了底下，当然了，没人注意到他这个动作。



　　第二十五章 幕席明心（一）

　　第二天早上，斯丽娜欲哭无泪的看着她的宫殿，一座被从中间整个砍成两段的宫殿。

　　事实上，因为昨天被达云阳刺激过度，所以她早早就上床休息了，晚上虽然被一些剧响惊醒了过来，不过头脑还有些发晕的她蒙上头又睡着了过去，直到早上醒来为止，整个皇宫已经是满目疮痍了。

　　“赔钱，你们这些家伙，白吃白喝就算了，还敢来拆我家宫殿？赔钱！”

　　面对着几乎陷入暴走状态的斯丽娜，霜雪天等人显得甚是尴尬，这些大天位强者们虽然并没有参加昨天晚上的战斗，但是在这里白吃白喝的名头还是让他们感觉不甚自在，虽然有心就此离去，不过达云阳提高他们实力的承诺却不停诱惑着他们，这也是所有天位强者无法拒绝的诱惑，所以天位强者们都沉默了起来，几个新生代天位强者更是私下里向斯丽娜暗示，他们将会率领他们的族人加入到火焰帝国来，他们将会为新的中汉唐国贡献一份力量。

　　“……中汉唐国？对不起，我牙还没刷呢，大清早起来就打扰了大家，真是抱歉……”斯丽娜神色诡异的边道歉边退了出来，非常明显的，昨天的眩晕感又出现在了她的头脑里。

　　当然了，破坏皇宫的始作俑者们并不知道这一切，达云阳和菲之伤都鼻青脸肿的飞在队伍最前面，菲之伤还是一脸的酷酷模样，而达云阳则不停的念叨着什么。

　　“昨天你那一拳太狠了，要不是我躲得及时，我的鼻子都会被你打断……”

　　“……下次我会用剑。”

　　菲之伤酷酷的回答让达云阳彻底无语了，亏得他昨天一番算计，谁知道阴差阳错下，菲之伤和斯丽娜还是错过了和对方见面的机会，也亏得他昨天在皇宫到处跑来跑去，结果愣是没逼出女主人，难道连拆了整座皇宫她都不在乎吗？

　　在火焰帝国首都休息了一夜后，达云阳带着护神集团几人就向幕席明心的位置飞去，奇兵队被他留在了火焰帝国首都，连带的霜雪天他们也被留了下来，因为他们除了要感受达云阳留给他们的宿天位精神印记片段以外，还要训练那近两千个没有意识的小天位战力，这些都是需要极多时间来做的事。

　　“除了这些事以外，你们手下的情报组织接下来也会非常的忙，三件事要急着去办，第一是要找到信仰之力遗失了的另一半手稿，只要那东西还存在，就不可能没有一丁点线索，第二件事就是帮助火焰帝国尽量收集其余所有国家的详细资料，从军队分布到掌握国家政权的贵族名单，一切的一切，第三件事最麻烦，要寻找深渊可能被封印的地点。”

　　这是达云阳对护神集团几人说的话，既然前嫌尽释，他也就没顾虑的将打算说了出来，不过这些事情都要等他去见了幕席明心之后才能一步一步去做，他有种预感，幕席明心会给他的未来带来非常大的改变。

　　暂时抛下人类社会的一切，达云阳带着护神集团飞向了西方大陆，众人一路向西飞去，在西方大陆的极西边缘处，众人来到了他们的目的地，真理之殿堂。

　　尽管距离上次来到这里已经过去了五百年之久，但是对于达云阳来说，那些日子仿佛还在昨天一样，只是早已经物是人非，恍惚间，眼前这一切总有种不真实感。

　　真理的殿堂看起来和五百年前依然一模一样，丝毫没有随着时间的流逝而变得破败，在真理的殿堂外也还是徘徊着几个全身包裹在斗篷里的人，这里的气氛比起外界来有种诡异的宁静。

　　这些全身包裹在斗篷里的人看到天位强者时也不吃惊，他们甚至还礼貌的向达云阳他们点了点头，这些人的表现让达云阳简直是吃惊极了。

　　“别小看他们哟，他们很厉害，真的，他们全是能力者。”幕席霓心小声在达云阳耳边说道。

　　“行嘛，前几天才看到了量产小天位，这一下又出现了量产能力者，嘿嘿，我真的是在地球上吗？”达云阳又吃了一惊，接着他只能苦笑着说道。

　　“没错，这里确实是地球。”

　　一个声音响在了达云阳耳边，这个声音听起来既陌生又熟悉，在话音里还带着一种让达云阳熟悉的感觉，这个时候，真理的殿堂中门缓缓打开，周围那些身体包裹在斗篷里的人都大惊失色，他们都朝中门跪拜了下来。

　　幕席霓心他们只觉得整个真理的殿堂忽然爆发出一种气势来，这座建筑物仿佛变成了生物一般，它的存在感是那么的明显，但是当幕席霓心他们想要去看它时，却发现自己根本无法注视到它，这种感觉怪异极了，就像是梦里的朦胧一样，明明觉得它在眼前，但是仔细去看时却发现眼前根本就是一无所有，这种感觉让幕席霓心他们难受极了，众人里实力最弱的谢茹丝甚至脸色都变得了苍白。

　　达云阳皱着眉单手一招，他将众人笼罩在了他的精神印记防护之下，随即众人才能拉回了视线，但是即便是如此，众人直盯着真理的殿堂时依然还是会觉得不舒服。

　　这算什么？示威吗？不，达云阳觉得幕席明心应该不会如此，而且眼前这种奇特的扭曲根本不属于空间扭曲，如果光是空间扭曲的话，不会造成这种损伤精神印记的情况，甚至连达云阳自己，凭着宿天位精神印记也无法看穿眼前这片扭曲，刚才达云阳感觉得很清楚，当幕席霓心他们看不清楚真理的殿堂，随即本能的用精神印记去感受时，他们的精神印记凭空消失了。

　　“对不起，刚才情绪太激动了，以至于差点让它失控，好了，现在没事了，你进来吧。”

　　幕席明心的声音又一次传了出来，达云阳向身后几人看了看，他们眼里都有着隐约的担忧，达云阳笑了笑，转身就向真理的殿堂大门处走了去。

　　当达云阳走到真理的殿堂大门门口时，先前那种奇特的扭曲感再没有出现，一座金碧辉煌的宫殿出现在了他眼前，整座大门上面雕刻着数也数不清的图像，有人物，有奇特的文字，有各种动物，还有些记录着事件的过程图，甚至在这些雕刻图里，还有一些看起来像是机械设计图的图像，达云阳一路走来一路看，千奇百怪的图像让他眼睛都看花了。

　　也不知走了多久，前面通道豁然大开，在通道后面是一片巨大的广场，这广场和上次达云阳去来看书时的广场非常相似，大小程度根本无法比较，因为都是那片一眼看不边的巨大广阔，在距离通道不远处，有一些刻着奇特符文的巨石柱耸立在那里，石柱的内圈则又呈现出之前在殿外的那种状况了，奇怪的看不清楚里面事物。

　　“等等，刚才乱流又泄露了出来，马上就好了……”

　　幕席明心的声音听起来有些窘迫，不过达云阳倒是不在意，他一直在猜测这奇特的扭曲到底是什么，好半天后，当石柱里的扭曲消失时，一座非常普通的魔法阵出现在了石柱中间，而幕席明心正端坐在魔法阵阵眼上。

　　两人都看到了彼此，一时间两人都说不出话来，他乡遇故知的激动让两人都差点流出了泪来，不过还好，他们的性格都很豁达，即使是如此，一时间他们还是相对无语。

　　“……好久了，伙伴们一个一个死掉，我真害怕等不到你了，达云阳，你总算是来了。”幕席明心苦笑的说道，他的话语和笑容里都充满了落寞的味道。

　　达云阳一直都在仔细看着幕席明心，眼前这个二十多岁的男人逐渐和他记忆里的伙伴重叠在了一起，样子虽然没有什么大的改变，但是无论是从气质上，还是从外貌的成熟上来说，现在的幕席明心都充满了沧桑感，很有点那种成熟男人的魅力，不过用另一种话来形容时，简单的说就是老男人了。

　　“喂，我知道你在想我是什么老男人的吧？你的性格我还不了解嘛……过来吧，我知道你有许多问题想要问我，时间还早呢，我会详细的说给你听的。”

　　幕席明心笑着招了招手，示意达云阳走到他身边去，达云阳也不迟疑，他直接走进到了魔法阵中，可是当他一只脚一踏进魔法阵时，周围空间瞬间大变，整个殿堂瞬间消失，在两人身体周围全是漆黑一片的星空，点点繁星在遥远之外闪动着，两人所在的魔法阵竟然处在了宇宙之中。

　　“放心吧，这不是真正的宇宙，只是我为了方便监控地球，所以在月球轨道上设置了个视觉转换系统，我们还是在真理的殿堂里。”幕席明心看着达云阳那惊呆了的表情，他笑着说道。

　　“哟，小子不得了拉，看你的架势是成仙了吗？说，你怎么变得那么厉害了哦？还有，一千三百年前的世界毁灭，是不是你小子搞的鬼。”达云阳合拢了他一直张大的嘴，接着突然古怪的对着幕席明心说道。

　　“晕，你这个白痴还有资格说？我他妈的平白无故被牵连进来都没说什么，你这个始作俑者居然还敢在这里胡说八道？小子老子刃了你！”幕席明心一愣，随即以更加凶狠的语气吼了回去，这倒把达云阳吼得莫名其妙了。

　　其实这几句话是两人上学时经常对骂的语言，他们也都习惯了，反而觉得这样的朋友交往起来真实得多，一千多年了，当这番话说出来时，两人都觉得了无比的亲切。

　　“什么意思？我有好多问题要问你，你先说说我为什么是始作俑者吧。”达云阳大咧咧的坐了下来，接着他认真的看向了幕席明心。

　　“呃，其中有一些事是林叙文告诉我的，什么？你不认为林叙文？就是那个观望者拉，当时我们是高二一班的吧，他是七班的，对了，他妹妹可漂亮了，可惜被王文滔那个混蛋泡去了，听说后来两人带着他们的宠物老虎行侠江湖，人称神虎侠侣，唉，在一千一百多年前死了……”

　　幕席明心开始了念叨叨，他的用词语言像极了那些上了年龄的老人，不过他话里关于时间的词语听起来让人有些毛骨悚然，尽是以千年百年为单位，不单如此，达云阳听得更是莫名其妙了。

　　“……哈哈，后来因为王文滔赌钱输了，所以他只好去偷了契炼的金库，我那孙女也不是省油的灯……呵，扯远了，我们说到那里了？”幕席明心说故事告了个段落，他这才发现达云阳脸色铁青得厉害，他连忙心虚的笑了两声。

　　“说！”达云阳气极了，他只能发出这么一个单音来。

　　“林叙文说他原本也是个普通人，但是因为你的原因而变成了观望者，具体是什么事他没说，先不说他吧，反正他也只能在旁边看而已，先说说你和深渊吧，据林叙文所说，你和深渊本是一体，你们原本是同一个生物，这个生物在宇宙初开时从高次元空间而来，那个空间不存在实体，也没有能量之类的东西，那个空间的所有生物都是以精神体的方式存在，所以到达这个低次元空间后，生物就发生了突变。”

　　“它全是精神所构成，除了精神体以外再无所有，但是相对我们这个宇宙来说，它那档次的精神体实在是太过集中与强大，以至于我们这个次元无法承受如此强大的精神实体，要么它再次突破我们这个次元回到高次元空间，要么它就彻底分解为能够为我们宇宙所承受的精神体，不知为何，它选择了第二条路。”

　　“和传说中盘古开天地一样，轻则上升为天，重下下降为地，它的精神体迅速分解为两方，一是光明温暖的火焰，另一则是深沉黑暗的深渊，这就是你们双方的关系。”

　　达云阳傻傻的指指自己，如果不是幕席明心那认真的表情，他一定会以为他是在说玄幻小说，因为这真的是太玄幻了，根本不像是现实世界能发生的事。

　　“呵呵，我当初听到时也不怎么相信，接着听吧，当时那生物分解时还在遥远的宇宙初开时，而你们双方在诞生之初除了本能以外，并没有继承下多少它的知识，没多久，你转世了，这一点相信你已经听深蓝说了吧，当精神印记足够强大时，可以保留下记忆而转世，所以无数亿年之后，你转世在了宇宙某一星球的某一生物上，那种生物现在还有其血脉流下，那就是龙。”

　　“是的，最初的龙并不是现在这个样子，也不是传说中的中国龙那样恐怖强大，最初的龙只是一些蜥蜴类生物，但是因为你的转世，所以你开始帮助其进化，许多年之后，龙进化为了当时宇宙中最强大的生物，当时的龙虽然稀少，但是其模样全部是炽色火焰龙的模样，也即是我们所熟悉的八爪蛇身巨龙的样子，再过了许多年，你所转世的那头龙生命到达尽头，你再一次转世了，同时，深渊苏醒了。”

　　“因为你们双方从最开端性格就完全不同，你代表了光明热烈的那一部分，而深渊则是谨慎阴险的那一部分，所以它并没有选择转世，相反，它选择的道路是沉睡，当它苏醒时，恰好是你第二次转世的时候，当时宇宙中最强大的生物正好是龙，龙的数量虽然稀少，但是每一头成年炽色火焰龙都有宿天位的实力，所以当深渊企图染指宇宙，并且开始帮助一些邪恶黑暗生物进化时，它遭到了龙的全力反抗，那实力即使是深渊也被重创，那是宇宙初创以来的第一次大范围战争，参加战争的生物全部都具有天位等级以上，战争已经不局限在星球上了，而是在星系与星系之间展开，龙们拥有非常恐怖的魔法知识，它们的龙系语言魔法威力强大，而且可以在星系中长途传送，那一战一直持续了数亿年之久，但是龙在最后毕竟输了，因为深渊是恐怖的神天位顶级强者，而且它具有的少部分最初生物的知识，也是远超越龙语言的知识，所以在你再次转世到这个世界上时，龙已经被深渊击败，并且被深渊禁锢了其伟大的精神体与恐怖的肉体，龙被退化为了低级的生物，变成了现在的龙的模样，也即是那西方龙的传说模样。”

　　幕席明心不停说着，这一次连达云阳都听得入了神，那一战的情景即使是稍微在心里想一想，也绝对的让人激动万分了，况且那些战争说不定还是真实的情景呢。

　　“你转世成功之后，已经是龙战争结束后数百万年时了，深渊的黑暗部队也已经从沉睡休眠中苏醒过来，这一支规模庞大的恐怖部队一苏醒过来，就迅速侵占了无数个星系，而那时的你转世在了一个弱小的生物当中，这种生物根本无法承受大量的魔力，他们的精神印记也不够强大，但是他们拥有无比的智慧，林叙文称他们为超越了造物者的最强大生物，三眼族。”

　　“这一只生物拥有无比的智慧来发展科技，而因为你的转世，你也同样继承了一部分最初生物的记忆知识，所以你将比科技和魔法都更高一等级的东西提了出来，那是一种名为魔导技术的恐怖科技，将科学和魔法的彻底结合，当深渊的黑暗部队进攻到达这个星系时，三眼族已经发展出了足以对抗黑暗部队的恐怖魔导科技，于是，在你的领导下，第二次宇宙战争爆发。”

　　“魔导科技的恐怖远超越所有人想象，其中自然包括了你和深渊，黑暗军团数亿兆的部队数量飞快瓦解，在顶级魔导科技面前，大天位以下的强者根本毫无战斗力可言，黑暗军团节节败退，这个时候，深渊开始用一种方式来和你战斗，它引诱着三眼族里的某些人堕落，果不其然，三眼族里的某些人开始争权夺利，一部分人脱离了出来，他们决定要消灭你和深渊的存在，因为他们认为三眼族才应是整个宇宙真正的统治者。”

　　“结果超过了你和深渊的想象，因为野心无限度膨胀，这群人将魔导科技的最顶端技术使用了出来，一个个星系被破坏，巨大的威力将你和深渊都击成了重伤，宇宙眼看着就要崩溃时，你和深渊都不得不面对同一个事实，那就是和三眼族同归于尽，以求得整个宇宙的再一次平衡。”

　　“第二次宇宙战争终于结束，三眼族被你和深渊同时封印，这个强大得恐怖的种族完全有能力毁灭整个宇宙，所以你和深渊用最后的实力封印了他们的智慧，将他们的智慧封印在了他们的第三只眼睛里，只要第三只眼睛不彻底张开，他们的智慧都会保持在最低限度，魔导科技也将不会再重现世界，而战争的另一结果则是，你和深渊的本源意识被抹杀，来自于最初生物的知识和记忆同样消失，你们都按照各自的本能，深渊选择了沉睡，而你选择了再一次转世，时间又同样流逝了起来。”



　　第二十六章 幕席明心（二）

　　“接下来你不停转世，但是由于第二次宇宙战争的摧残，整个宇宙生物的水平不断下降，而且你的本源意识也被抹平，连深渊也进入了永恒的睡眠之中，所以你转世了许多代，整个宇宙依然缓慢的进化着，直到许多许多亿年之后，你转世在了地球上。”

　　“当时的地球文明已经非常发达，数个种族组成了合作参议院，议院掌管着当时的地球各种族，其魔法和科学都稳步发展，虽然没有发展出魔导科技，但是他们发掘了少许三眼时代的古文明遗迹，所以魔导科学也掌握了一部分，相比之魔导科技，不知道真相的他们更喜欢龙族遗迹一些，特别是龙语言魔法里的精神印记固态化魔法，即将个人本体精神印记固态化，形成一些具有特殊功能的器具，也即是神器。”

　　“你转世之后平静的生活在了地球之上，但是因为一次偶然机会进入到了某个龙族古代遗迹里，你也将你的精神印记固态化了，也就是你现在使用的武器轩辕碎，当然了，最初的轩辕碎可没有现在那么厉害，当时你的精神印记可只是比普通人稍强一丁点罢了。”

　　“如果光是这样，你的这一世或许会飞黄腾达，但是也不至于再发生当初第二次宇宙战争的情景，可是当时的地球和以地球为中心的文明社会，全都热衷于考古挖掘龙族遗迹和极少的三眼族遗迹，当然了，因为科技水平相差实在太远，当时的人们一般都只能看得懂龙族遗迹的东西，而对于魔导科技却大多不懂，即便是这样，在某次挖掘到一座三眼族遗迹时，当时挖掘这座遗迹的天地族人偶然间看到了第二次宇宙战争的记录片。”

　　“当时地球有六大种族，仙族，海族，狼族，夜族，巨神族，天地族，其中以巨神族和天地族最为强大，而天地族里又分为两个近亲，天使族与恶魔族，接下来情况就是天地族了解到以前曾经有场宇宙级别的战争，于是这些人不动声色的不停查找三眼族遗迹，在其只字片语中归纳出了真实的历史，也就是两个超级生物所导演的宇宙进化史。”

　　“接下来，天地族暗地里不停寻找深渊所在，在你二十几岁时，他们总算在银河系某个角落找到了深渊，因为深渊已经失去了本源意识，而其主体又不愿意转世，所以它以庞大的精神主体为核心，不停吸收宇宙游离能量与各种精神印记，其肉体也不停进化，形成了一种有极端进攻性的细胞肉体，也即是深渊细胞。”

　　“这样的深渊固然是强大无比，但是其本源意识已经消失，再强大也没有了威胁性，不过它的精神印记毕竟是神天位等级，按照林叙文的说法，当生物达到神天位等级时，其性格就会成为各自独特的领域，也会因为这种领域而影响旁人，所以最先找到深渊的那一批天地族堕落了，他们开始寻找方法使用深渊的力量。”

　　一下子说了一大堆话，幕席明心终于停下来呼了口气，他看了一眼达云阳，这小子的表情倒是非常认真，不过他那种认真看起来很是诡异，非常像是正在看电影或者听故事时的认真，他完全不理会这些事的真实性。

　　“之后的事林叙文就没说了，他让我告诉你，当你能够明白了自己的使命时，用自己的眼睛去证实这一切，反正在那八千多万年前，天地族成功取得了深渊的力量，也让深渊再一次拥有了低级但是充满了毁灭性的意识，再之后，就是地球生物经历毁灭的一战，在那一战中你战死当场，而深渊则受了毁灭性的破坏而再次沉睡，直到……一千三百年前时，深渊由沉睡中苏醒了过来。”

　　幕席明心叹息了声，他忽然严肃的看向了达云阳道：“林叙文所说的你的使命，虽然他没有明确告诉我，但是经过了这一千多年的思考，我也有些明白你的使命了，因为你是众代火焰主战神转世里唯一的例外，所以只有你才有资格完成这个使命。”

　　达云阳一直有些呆呆的模样，好半天后他才喃喃说道：“不要告诉我，我的使命是什么保护世界，维持和平之类，这些请找超人或者神仙，和我可无关。”

　　幕席明心嘿嘿笑了一声道：“不，你的使命就是你的义务，和这些有的没的毫无关系，因为你和深渊本是一体，宇宙从初开到现在经历了这许久，特别是我们地球的文明也被你们两个搞得一塌糊涂，所以你有义务将它彻底消灭，而且你是众代火焰主战神中唯一的例外，事实上也是包括观望者再内所有人生物中唯一的一个例外，只有你才能改变这一切。”

　　“靠，我没你说的那么伟大吧？”达云阳呆愣愣的说道。

　　“不，你就是，因为你是唯一一个可以逆转时空的人。”幕席明心认真的说道。

　　“这一千多年我一直都在思考这方面的问题，我的理科成绩你也知道，绝对不会太差，而且我本身也是宿天位强者了，所以我知道巨大的能量确实可以打开时空缺口，也即是回到过去或者去到未来，这都是有可能的。”

　　“但是你从时空里真的回到了过去吗？不，绝不会如此，比如你回到你小时候杀了你自己，那么时空勃论就产生了，因为你已经死了，所以未来的你根本不可能存在，那么是谁杀了你呢？所以从时空里回到过去的人根本不是回到了过去，而是他们到了一个平行世界，我们这个次元的平行世界之一，在那里的一切都和我们这个时间完全一样，当我们这个宇宙某一个人回到了过去，也即是这个人突破时空到达了平行世界，我们这个宇宙少了他这个人，而那个平行世界的某一个时间段多了那么个人，这才是时间勃论的真相。”

　　达云阳点点头道：“恩，这个我知道，当初确实有许多科学家提到了这个观点，之后更多的科学家认为时空事实上也是无法逆转的。”

　　“呵，其实所谓的超越光速度的速度，也即是拥有那么大的能量才能达到破开时空的程度，否则连最基本的进入时空都无法达到，当然了，作为你我而言，宿天位的力量绝对可以破开时空了。”幕席明心点点头道。

　　“你给我说这些干什么？”达云阳皱着眉头想了半天，他又奇怪的问道。

　　坛幕席明心神秘的笑了笑道：“之所以说到时空，是因为你是唯一一个例外者，从古到近，或许直到宇宙毁灭时为止，也只有你一个人可以真正的逆转时空，是的，真实而且完美的逆转时空，即时空坐标。”“什么东西？”达云阳还是不明白的问道。

　　“这是我根据林叙文所说的情况，再自己归纳的一个理论，也即是以我们这个世界为零点，各个平行世界距离我们的远近为正数或者负数，然后再根据我们所要回到的时间，这样来排布的一个坐标数，这个坐标即为时空坐标，虽然说来简单，但是没有一个人能够在时空里定下这个坐标，因为你一进入时空瞬间就会迷失，九成九以上的几率陷入在了时空乱流当中，剩下的就是去到一个未知平行世界里去了，根本不可能在那种情况下完成这个坐标，至少以我们所知的任何情况都不可能。但是你却可以，你女儿身时的特殊能力正好就是时空坐标，你可以凭能力本能的测定出现在所在坐标，然后你可以顺着时间去到任何世界，当完成一些事后，你又可以真正回到我们这个世界来，你不会被困平行世界，也不会陷入在时空乱流当中，当初的火焰主战神和深渊都无法做到的事，变成阴阳体的你却可以做到，哈哈……”当然了，说得高兴的幕席明心恰好犯了达云阳的逆鳞，结果他被狠狠一拳打在了鼻子上，这个帅气的男子鼻子里马上流出了血来。！

　　“呃，太得意忘形了，不过现在你明白了吧？为什么你是唯一一个第三者，也即是传说中的跳出轮回外，不在五行中的人了，你现在已经不单单只是火焰主战神转世了，你是超越了火焰主战神和深渊，真正能够将一切终结的人。”幕席明心捂着鼻子说道。

　　达云阳虽然打了幕席明心一拳，但是他的心里却充满了震惊，确实，这段话真的太让他震惊了，而且某一些想法也闪现在了他心里，如果这一切都是真实的话，那么他可以挽回那一切吗？答案绝对可以。

　　“我知道你在想什么，想救某些人吧？可以，以你的能力来说，救了她们再回到这个世界，这一切都可以，但是有一点我也要告诉你，蝴蝶效应你懂吧？救了她们，后面的许多事都不会发生，比如麻痹深渊，比如深蓝的突破，更甚至是信仰之力的产生还有得到这千多天位强者，这一切都不会发生了，深渊突破封印时，就是我们所有人玩完时，当然了，我不是说让你不去救，如果你愿意，你可以到平行世界去救一个一模一样的她们，虽然我们这个世界的历史并没有改变，但是你毕竟救了她们，不是吗？”幕席明心一眼就看穿了达云阳想干什么，于是他冷笑着说道。

　　达云阳狠狠盯了幕席明心一眼，确实，改变这一切确实是他刚才想到的事，不过他还是说道：“我可不会管地球毁灭不毁灭，这一切和我有什么关系？我可不是什么圣人……”

　　“耶，当年我也是那么说的，靠，你这个白痴，即使我那么说了你还不是让我在这里枯坐了一千多年！算了，不和你乱吼了，想要怎么去干一切都随你，虽然你拥有时空坐标的能力，但是有一点我还是要告诉你，时空坐标的维持需要庞大的能量，我所坐的身下就是我们这个世界的时空坐标，这是一千三百多年前你留下来的，我为了维持它，就这样在这里待了一千三百年，我任务也完成了……”说到这里时，幕席明心那落寞的模样又一次出现在了他脸上。

　　达云阳本来还想说什么，但是当他看到幕席明心那一脸的落寞时，他也不由自主的苦笑着说道：“别说得那么正式，好像是在说什么诀别的话一样。”

　　“听我说，你别打断我，一千三百年前，是那一天我已经忘记了，我只记得头一天的你还很正常，但是突然有一天，你带着一个非常美的女孩来到了我们学校，而后你更是带着她转校到了我们学校，又过了没多久，你又带着另一个更美，不已经不只是用美来形容了，那种容貌超越了对美丽的诠释，你带着这两个女孩加入到了学校生活当中，从那时起，我就知道你肯定有了什么变化。”

　　“……过了一千三百多年了，许多详细的细节我都忘记了，但是我依然记得当初的你是那么辉煌那么强大，以一个人的力量独战深渊，那一天世界各个国家的军队也出动了，无数颗核导弹轰向了你和深渊的战场，但是都没用，你和深渊实在是太强大了，那种强大超越了人们想象，山都在粉碎，海都在沸腾，天都在燃烧，大地不停裂开，最后是你父亲开启了古代魔导封印，对了，据说造这个封印的人是你某一世的老婆，好像叫夏娃，晕，天知道你那一世是不是叫亚当哦。”

　　“总之，这个封印无法持续太久时间，一千年之后随时都会被破开，所以当时的你将魔力的奥秘教给了我们，而且你还把你的精神印记留了一部分让我体验，当这一切都做完后，受了重伤的你再无力维持时空坐标，充满做了一个时空坐标给我后，你就连忙破空而去，之后这个世界就如你所知道的那样了，因为你所救的人里中国人占多，中华文明成为强势文明，开始不停融合剩余人种的文明，所以现在世界上所有的人才说中国话。”

　　幕席明心一口气说完了这些，然后他忽然哈哈大声笑了起来，笑声里没有丝毫的难过和迟疑，那笑声全是豪迈。

　　“达云阳，我知道宿天位强者转世时会保有记忆，我也听林叙文说了，在万年之后的那一场大战里，你才能将一切都终结，一千三百年前，我陪着你一起笑傲过一次了，一万年后，我等着你，让我们兄弟俩再一次并肩作战吧，达云阳，好兄弟……”

　　达云阳本来还想问幕席明心一些事情的细节，特别是关于如何使用时空坐标之类，还有他回到过去时要注意的一些事，但是当他听到幕席明心那么说时，他心里闪过了不好的预感，果然，当幕席明心话说完时，他的身份开始呈现出颗粒状，这些颗粒逐渐从他身上脱离了出去。

　　“不，不要，好不容易才不是一个人了，兄弟，别这么轻易离开我。”达云阳只觉得心里酸极了，虽然苦苦忍着眼泪，但是眼角处却已经湿了，他小心的碰起那些颗粒，这些颗粒全是精神印记本体，幕席明心的身体其实早已经死了，他一直在用精神印记苦苦支撑着，所以在当年三神战争时，还有之后的灭世战争时，他都没有离开这里，因为他已经不能了。

　　幕席明心脸上带着笑容，他灿烂的边笑边消失着，不过片刻而已，他已经彻底消失在了这个世界上，周围的宇宙空间图像也逐渐扭曲了起来，当一切都消失时，达云阳和脚下的魔法阵已经回到了这个世界上，在先前幕席明心所坐的地方上，果然有一团看不清楚的特殊扭曲团，而且随着幕席明心的消失，那空间扭曲团越来越明显，也越来越巨大。达云阳失神的呆立当场，也不知过了多久，当那扭曲团已经涨大到要碰到他时，他才回过了神来，尽管心里又一次承受了哀伤，但是达云阳还是将魔力注入了脚下的魔法阵。

　　那扭曲团被达云阳的宿天位魔力束缚住了，它又逐渐变回了之前的大小，但是达云阳却被吓了一跳，因为这魔法阵不停吸收他的魔力，宿天位等级的庞大魔力竟然仅仅只能压制这一个扭曲团而已，这对达云阳来说简直有些匪夷所思了。

　　逝者已去，生者犹存，达云阳已经没有多少时间去悲伤难过了，因为按照幕席明心所说，深渊随时可能会突破封印再次回到这个世界上来，达云阳还有好多事情要做，比如去验证他是否真的具有逆转时空的能力，比如，他真的要回到一千三百年前去看一看，不只是简单的想要去拯救世界而已，他想要明白这一切，他为什么要定下轮回重叠计划，他为什么不能救下当时的世界，这一切他都要去做，所以他必须回去！

　　其实除了这些以外，达云阳也想知道他是否有能力去挽回一些发生过的憾事，如果真的可以的话，那他就真的能反抗命运了……所以当达云阳将幕席霓心一众人叫进来后，众人都看到他代替幕席明心坐在了魔法阵上，他也没将幕席明心所说的全部事情说出来，他只是将时空坐标这一方面说了出来，不过作为不明白科技的人，尽管这些人里也有很聪慧的人，但是他们还是听得茫茫然，一时间所有人都没有出声。

　　“我决定了，回去一千三百年前。”



　　第二十七章 回归

　　“我现在交代的事全部都非常重要，如果你们无法做到的话，我可能就会永远回不来了。”

　　时隔达云阳会见幕席明心之后已经两个多月了，这两个多月以来达云阳根本没离开过真理的殿堂，压制那团古怪扭曲已经消耗了他太多魔力，而且不知什么缘故，原本住在真理的殿堂周围的斗篷人们都已经离开，据幕席霓心所说，他们在极西海岸边造了许多大海船，似乎打算全族出海一样。

　　达云阳也没空去理这些神秘兮兮的人，他这两个多月来可真累得像条狗一般，无数的事情要让他做主计较，虽然有幕席明心，敏等几人辅佐帮助他，而且新生代强者里也有几个聪慧之辈，但是他毕竟比这些人多出好些想法，所以许多事情都要他一言而决。

　　这两个多月以来，整个大陆局势不断变化，数个世间有名的天位强者率领全族并入火焰帝国，他们原先所处的国家自然不许了，但是不许又能怎样？这些人都是天位强者，如果你逼得急惹反了他们，除非你用天位强者去对阵，否则连皇帝的头颅都别想保住。

　　但是世间的天位强者又基本上跑到了火焰帝国去了，剩下的极少几个都在荒郊野外闭关练功，那里还有天位强者来保护他们啊，所以这一段事情闹得是沸沸扬扬的，到最后也只能不了了之，不过众多国家已经把火焰帝国记在了心上，至少现在是戒备着对它了。

　　达云阳在这两个多月里还让两大护神集团将手下势力全部移交给了奇兵队，又让奇兵队联系了黑王一族，许多许多的安排，将火焰帝国打早得铁桶似的，其实力绝对已经远超其余所有国家总和，光是天位强者数量都足以组成一个战队了，不过达云阳还是不怎么安心，他害怕他前脚一走，深渊后脚就破开封印出来，这样的事在小说里是常有的事，经常都是等最强的主角不在，然后坏人就嚣张放肆得要命，他可不想在他的伙伴们身上出现这样的事。

　　当这一切大多做好以后，达云阳将他身边的所有大天位强者们都叫了过来，其时聚集在他身边的大天位强者居然有两位数之多，这也算是一股非常巨大的战力了吧。

　　“我走的这段时间里，你们千万不要帮助火焰帝国开启战争，事实上连其它国家的战争也一律要制止，深渊的一部分力量是从人类的灵魂中提取的，死的人越多，死的人力量越强大，它得到的力量就越大，我在这段时间以来仔细看了一下幕席明心留下的记录，深渊在五年以内应该不怕它破开封印，不过大家还是要注意一下不要让大型战争爆发。”

　　达云阳说到这里时停了一下，他接着又说道：“现在要说的事情就很重要了，我要回到一千三百年前，穿越时空的大概危险我已经和你们说了，虽然你们都不太明白，但是有一点一定要记住，如果我所坐下面的魔法阵被人破坏了的话，我就回不来了，所以我离开的时候千万不能让人毁了这个魔法阵。”

　　“刚才我说的是第一点要注意的地方，除了魔法阵不能被人破坏以外，还有一点我也告诉大家，维持这个魔法阵需要非常庞大的魔力，虽然以我的魔力能够维持，但是这两个月以来我还发现了一点，当我回到过去时，时空坐标将不再是这一个，而是两个，一个在这里，另一个在我回到的过去，那个坐标应该是和我精神印记同在，第二个问题就是，以我宿天位的魔力也只能够维持一个时空坐标而已，这边的时空坐标要靠你们大家来维持了。”

　　达云阳这段话说完时，众人都露出了惊讶的表情，在他们想象中威能无比的宿天位战力，居然也只能维持一个时空坐标，顿时众人都露出了紧张的表情。

　　“哈哈，其实大家也不要那么紧张，我指的只是宿天位而已，这两个多月里我也没闲着哦。”达云阳显然也发现了众人的异常，于是他嘿嘿笑了两声道。

　　这代表了什么意思？在场的人又不是什么傻子，略略一想他们就明白达云阳所说的话自然是指那开天辟地以来，闻所未闻的神天位实力了，在那一战里神天位的威能早已经深深刻印在了众人心中，这时听达云阳提起，众人心里都是一阵轻松。

　　“我接下来会用魔导技术将你们的魔力和这个魔法阵连接起来，而且还有一点，因为我回到过去时很可能要与深渊战斗，到时我无法分出一丁点魔力来维持我那边的时空坐标，而且平日里也要把魔力用来维持时空坐标，所以平时没事时我会保持战士等级魔力，当我战斗时，我就会抽取你们的魔力来维持两边的时空坐标，所以大家最好时刻在身边带着几个小天位，不然我在战斗时你们也在战斗，这样就会两不相顾了。”

　　之后达云阳又交代了一些相对来说比较重要的事，其中包括让张恒带着奇兵队员们四处查找流落民间的奇兵队员或者他们的后代，因为当初在造火枪时达云阳曾经把奇兵队员的精神印记特征刻印在了上面，除了他们本人以外，就只有他和他们的直系后代可以使用火枪了，经过这五百年的封印期，奇兵队员里至少消失了七八个人，达云阳自觉他有责任照顾奇兵队员的后代或者家人们，而且只要他们的直系后代愿意，也可以让他们加入到奇兵队中。

　　当这一切都交代完后，达云阳就将一些奇异金属块拿了出来，他让众人将自己的血液滴在了金属块上，被滴了血的金属块刹那间放出颜色各异的光芒，每个人的金属块光芒都不相同，比如亚格瑞的光芒是纯青色，代表着风的光芒，而张恒的光芒则是能量的金光色，众人将金属块拿在手里后，才发现金属块本身就散发着淡淡的大天位魔力，这金属块竟然是仙器级别的东西。

　　“呵呵，这段时间有空随便做的东西，随身放好就行了，我那边需要使用魔力时，它自然会吸收你们的魔力来当作补充，好了，这段时间就拜托大家了。”达云阳点点头就从地上站了起来，随着他站起来，他脚下的魔法阵也放射出一阵莫名的光芒，同时魔法阵最中心的扭曲也开始扩散开来，众人明白，达云阳打算回到一千三百年前了，虽然众人不知道他怎么去扭转时空，但是这种闻所未闻的神迹一般的魔法，还是让所有人瞪大了眼睛认真看了起来。

　　“等，等等……”

　　忽然一个声音从众人里发了出来，幕席霓心满脸通红，她似乎强忍着什么忍得很辛苦的样子，这时才终于说了出来道：“我也要陪你一起回去，你不是说很可能是你定下的轮回重叠计划吗？我也要去证实一下，不然我们心里总归还是有根刺在，不是吗？”

　　达云阳听到幕席霓心一说话，他马上就知道这个小女人肯定是想要一起跟去了，本来马上就打算拒绝的，但是随后这个小女人那么一说，他可没有办法再拒绝了，不然就是说他还怀恨在心一样，呆了一呆后，达云阳不甘心的说道：“可是我这一去凶险无比，多上一人凶险就更加多一分，你还是待在这里吧。”

　　“嘻嘻，正因为凶险才更要去啊……即使那次的世界末日时，我也只希望能拉着你的手一起面对。”幕席霓心嘻嘻笑着，她说这话时脸上一片通红，虽然当着那么多人的面有些害羞，但是为了跟着达云阳一起完成这次的旅程，所以她还是那么说了出来。

　　“唉……”

　　达云阳又叹息了声，他这一下再无话可以反驳了，而且当他看到站在另一边的谢茹丝时，他知道无论如何这一次旅程都会多两个人，因为谢茹丝虽然一直没说话，但她的黯然神色却比任何话语更让达云阳心动。

　　“好吧好吧，就当我前世里欠了你们的……”

　　达云阳叹息中朝谢茹丝和幕席霓心各自一挥手，一股大力将谢茹丝和幕席霓心都卷到了他身边，两个女孩都是又惊又喜，当然了，隐约间两人心里也有着不约而同的酸意，因为达云阳居然是要带着两人一起回去。

　　达云阳再向众人点了点头，接着一股庞大魔力从他身上爆发了出来，浩瀚的宿天位魔力生出一股强大压力，在场众人都抵不住的向外飘去，而达云阳身上的魔力还在不停提高，这些魔力全都移向他脚下的奇异扭曲中，那扭曲团随着魔力的注入而不断变大，到最后，整个扭曲团大到了十多米高度，达云阳三人已经消失在了扭曲团中。

　　这扭曲团非常奇异，根本无法用肉眼去看，里面的东西一片迷茫，当你直视它时就仿佛眼前一切都是在虚幻的梦中一样，当达云阳三人一消失，众人只觉得身上魔力如同流水一样涌向各自的金属铁块上，这些魔力随后再被注入到了这团巨大扭曲中，终于，这团扭曲没有再变得更加巨大，它此刻已经有十多米的高度大小了。

　　达云阳凭借宿天位魔力轻易破开了时空之门，但是三人一进入时空中就察觉不对劲，从奇特扭曲团里穿越过来后，三人只觉得像是走进了梦境一样，周围的一切都是迷茫看不清楚的扭曲，只一刹那间，三人就进入到了一片茫茫然的世界之中。

　　众人周围根本看不清楚任何东西，颜色也看不清楚，远近也看不清楚，甚至连精神印记感应出去也不成，精神印记一脱离三人身体周围就迅速消失，这种状况让三人都是心中一寒。

　　“嘿嘿，看来……”

　　达云阳开口说着什么，周围两个女孩都向他看了过来，但是除了她们自己以外，其余二人在她们眼里就开始消失起来，达云阳的声音也渐渐消失不见……

　　（这里是？我在什么地方啊……）

　　幕席霓心古怪的看向周围，眼前是一云雾茫茫的高山峻岭，在她身后则是一座高大耸立的宫殿庙宇，在庙宇外面还有数个十余岁的小女孩玩耍，看到这里的幕席霓心整个人都呆住了，她总觉得她不应该在这里，但是脑海内的另一些事却不断告诉她，她此刻正在仙派内学习，到今年为止已经学习了两年有余，现在她十二岁。

　　“不，不对，我不该在这里的，我应该在，在……”

　　幕席霓心呢喃着，可是她想说却说不出来，就在这个时候，周围景色又开始变得迷茫起来，下一秒，她出现在了一座金碧辉煌的皇宫大殿内，在她脚下是一片跪拜着的大臣，而她正坐在皇位上。

　　“众卿平身……不，不对，我这是怎么了？”

　　幕席霓心只知道她假扮男儿身已经成为了皇帝，但是下一秒她又觉得了不对，似乎有什么重要的事忘记了一样，任凭她如何去想也想不起来，这时那些大臣们也发现了幕席霓心的不对劲，所有人都奇怪的看向了她。

　　幕席霓心苦笑了一下，她刚想些说什么出来，可是身边的一切又开始迷茫了起来，幕席霓心只觉得脑海里的一些东西又开始遗忘，无比恐惧的她终于大声叫了起来。

　　就在这个时候，一只手从那迷茫中伸了出来，在幕席霓心那近乎绝望的目光之中，这一只手一下子拉住了她，顿时，幕席霓心将一切都回想了起来，连同周围的一些事和物也开始逐渐清晰，在她身边就是达云阳一把拉住了他。

　　达云阳的脸色也很苍白，他另一只手抱着一个谢茹丝，这个女孩仿佛已经晕了过去，而且看她脸上的泪痕，这个女孩似乎还曾经哭过。

　　幕席霓心也忍不住哭了起来，她抱着达云阳边哭边道：“刚才我怎么了，我居然把你的一切都忘记了，那种感觉好让我难过，我不要忘记你，即使是死也不要，云阳，我没有忘记你……”

　　达云阳疼惜的拍了拍幕席霓心的柔背，他轻声说道：“不会忘记的，无论何时，你都不会忘记我，在你还没忘记前我就会拉住你……”

　　“刚才可真凶险啊，原来这就是所谓的时空乱流，果然是时空乱流啊，相比起来，落入异时空还算是幸运的了，不过看那几率也小得可怜……”

　　幕席霓心这才发现周围已经逐渐清晰了起来，但是这一看却让她惊得几乎呆了，因为在三人周围全是些平面景色，这些景色就像是魔法镜子所看到的景色一样，各个地方，各个季节的景色，有沙漠的，有高山的，有大海的，还有一些幕席霓心根本见都没见过的景色，里面也有生物，也有动物，这些画面不停闪现在周围，似近似远，这一切情景看得幕席霓心早已经呆傻住了。

　　“这是我的能力时空坐标表现出来的情景。”达云阳说道，同时他的身体也开始逐渐变成了女儿身时的模样。

　　达云阳继续说道：“所谓的时空通道实际上并不存在，我们刚才不过是以强大的魔力突破了我们的时间，按照这种情况而言，我们应该瞬间迷失在时间里，也就是说，我们的身体和意识会不停经历我们曾经经历过的时间段，不停经历，而且是乱序出现，让我们根本无法预测，同时，连我们的记忆和意识也会逐渐迷失在这样的乱序中，也就是说，我们的宇宙里我们消失了，而其它宇宙里我们也不会出现，我们只会不停迷失在这一刻的永恒中……”

　　“时空坐标的意思其实就是一种方向感，但是这和我们的三纬空间的方向感不同，这种感觉嘛……我也解释不清楚这种感觉，总之就是从时空之中寻找方向一样。”

　　达云阳虽然话是那么说，但是他心里明镜似的，他想起了幕席明心曾经说过的关于他和深渊的关系，还有最初生物从高次元空间来的事实，看来这在时空中寻找方向的感觉，说不定就是从那生物身上遗传过来的。

　　“好了，走吧，一千三百年前，我回来了。”

　　达云阳边说话边朝某个方向移动了过去，三人身边的画面疯了般不停变化着，也不知过了多久，达云阳朝准一个方向猛的冲了过去，那边的一个画面突然一闪，三人已经冲进了那个画面中去。

　　在那画面之后就是一片白茫茫的剧烈闪光，一股恐怖而强大的力量瞬间向三人袭了过来，达云阳紧紧抱着两位佳人硬挺着袭来的恐怖力道，这种突破时空的撕裂力量之骇人，也只有宿天位的魔力才能抵抗，本来就已经呈现半昏迷状态的谢茹丝终于彻底晕死了过去，幕席霓心本来就是大天位强者了，此刻的她苦苦抵抗着，再加上达云阳的力量保护，她才得以保持清醒挺了过去。

　　其实这股力量只持续了片刻而已，但这种凶险根本不足为外人所道，当三人突破了时空壁障后，三人全身都已经被冷汗所湿透了。

　　“林叙文！”

　　这时，两个男声将达云阳和幕席霓心惊醒了过来，达云阳和幕席霓心这才看清楚他们所处的地方是个偏远小巷子，不过在他们面前却站了两个少年，这两人都一脸怪异的看着他们。

　　“喂，你们两个拍戏啊？穿得那么古怪的，又突然从上面跳下来？林叙文也被你们踩在了下面，咦？人怎么不见了？”其中一个少年怪异的说道，当他看向达云阳脚下时，才发现本来应该在那里的人却不见了。

　　达云阳也懒得解释，他眼睛盯向了两个少年，这两人一看到他的眼神就呆住了，心灵能力瞬间就把二人催眠了，这二人也听话的向巷子外走去。

　　“林叙文……为什么听起来很熟悉的样子呢？”

　　达云阳古怪的念叨了一声，他连忙拉着呆住的幕席霓心就向巷子深处走去，浑不知，某个可怜的少年已经被牵扯进了他的世界里去了。

　　原先的林叙文在被达云阳他们踩住的同时消失在了这个时间段，本来是普通人的他已经进入到了时间通道里，在那片迷失中，朝着宇宙初开时飞了去……



　　【下半篇：第二部】



　　第一章 历史重现（一）

　　达云阳左手抱着谢茹丝，右手拉着幕席霓心向巷子深处走了去，周围的一切让他看起来又熟悉又陌生，一时间各种情绪充斥在他心里，乱糟糟的让他理也理不出个头，无奈之下，他只好先带着幕席霓心向巷子深处走了去，他要找个地方好好想一想才是。

　　这个小巷子外面就是纷闹的市区，小巷子两边则是高大的民房或者写字楼，一些水管或者下水道管从上而下，这样的场景绝对说不上美丽或者壮观，但是也让幕席霓心看得呆住了，这个异世界对于她来说充满了迷团，这个就是传说中人类能与天神相比的年代，果然是壮观啊，连普通的一个地方都到处是钢铁。

　　两人走了几步，幕席霓心已经发现了达云阳的不对劲，不过她也乖巧，不但没有说什么，反而安静的挽着了达云阳的手臂，她知道现在的他非常脆弱。

　　“霓心，你知道吗？我也已经不属于这个世界了……”

　　“曾经我以为我做了一场梦，所以我在梦里可以为所欲为，做任何我想要做的事，比如改革世界，比如拯救世界，比如挑战三神，我一直以为我属于这个时代和世界，但是我现在知道我错了，我既不属于一千三百年后，也不属于现在这一千三百年前，我在这个时代里是神。”

　　幕席霓心疑惑的说道：“你本来就是神啊，一千三百年后也是……”

　　“呵呵，不是这个意思拉，在一千三百年后，有许多和我一样的人，即使没有我强，但是他们理解我，知道我的强是建立在本身实力上的，即使我被尊为火焰主战神，那也不过只是个称呼罢了，但是我在这个世界就不同了，这个世界没有系统的魔力和魔法知识，所以我的强在这个世上是独一无二的存在，即使我要再次灭世，这个世界也不可能存在一大群天位强者来阻拦我的情况，所以我在这个世上是真正的最高神。”

　　“比如这个世界里，我想要毁灭那个国家都行，没有任何约束的我只需要宿天位即可灭掉那个国家，要击沉一片大陆也行，宿天位顶级的实力足够做这一切了，你知道吗？绝对的权利等于绝对的腐败，而我则拥有对这个世界的绝对权力，虽然我并不想对这个世界多做些什么，但是我也害怕啊，万一有一天我突然头脑发热，真的做出些什么怎么办？事发之后我才要后悔一生……”

　　幕席霓心随着达云阳一直静静的走着，好半天后，她突然说道：“那就让我们成为你心里最后的锁吧，虽然不知道你为什么一直那么担心，当你烦躁时可以对我们说，当你想要再一次灭世时……请先杀了我们吧。”

　　达云阳没再多说什么，他的手臂用力抱紧了幕席霓心一下，抱着谢茹丝的那只手也更加用力了一些，此时无声胜有声，有些话只要双方都明白就行了，说出来反而煞了风景。

　　不过煞风景的事还是来了，在这深巷子后面是一个废弃建筑工地，十几个穿得花花绿绿的少年少女正坐在那里抽烟，看这架势就是一群小痞子，这些人不但衣服穿得奇模怪样，头发也都染得花花绿绿，女孩们脸上更是涂了厚厚一层白色粉末，乍一看仿佛僵尸一般。

　　幕席霓心初来贵境，她对一切都是那么好奇，所以她眨着眼睛仔细看着眼前这些少年少女，这些少年少女们也都古怪的看着这两个异类，这两人自然是穿扮方面的异类了，而且这两人男的英俊，女的美丽，两人身上还有种说不出的气质，是的，一种高贵的气质。

　　“……老公，他们两个是在拍戏啊？”

　　这十几人一直呆愣愣的看着达云阳三人出现并且接近，这时才总算有人开口说话了，整个场面顿时哄闹了起来，这十几个小痞子夸张的大笑着，先前被一个女孩子问着的少年站了起来，这人一脸横肉，虽然模样看起来不过十七八岁，但是那一脸的匪气却让他有些耍横的天赋。

　　这人一站起来就色色的看向了幕席霓心，同时他的眼睛也不停瞟向达云阳抱着的谢茹丝，他边走向达云阳边道：“兄弟，不厚道吧，打野战也不用带两个美人吧？还玩角色扮演？让兄弟们一个如何……”

　　这人话还没说完，达云阳一耳光就扇了过来，他直接被打飞到了十多米开外，轰的一声撞在了一堆垒起的砖块上，连人带砖哗啦啦摔成一片，巨大的反差一时间让所有人都没回过神来，眼前这群小痞子们都还呆呆的看着达云阳。

　　“拉着他，滚……慢点，把你们的衣服脱三件出来，一男两女……”

　　如果是在一千三百年后的话，达云阳露了那么一手后再说出这样的话，无论是谁都要仔细掂量掂量，可惜这是文明时代，早不时兴什么个人英雄色彩了，而且普通人类们也不知道什么魔力或者天位之类，相比之下，文明时代的人们最喜欢看的是武器和人数，恰好的是，达云阳在这两方面都没什么值得让人恐惧的。

　　虽然所有人都发现了达云阳的力气有些不对劲，可是眼前这些新新人类们本来就是嚣张无比的打架分子，当即就有几人拣起了地上的砖头，几个稍微粗壮一些的还拿起了钢棍，反正这里正好是工地，这些东西都是现成的。

　　“霓心，现在知道我说的是什么意思了吧？因为我在这个世界上是无敌的存在，所以遇到这种情况时我就可以为所欲为，比如轻易杀掉眼前这些人，或者把他们分尸还是怎么的，让他们要怎么痛苦就怎么痛苦，如果他们是天位强者的话，即使是比我弱很多，我也不会那么百无顾忌，这就是约束力的作用，也正是我最担心的地方，没了约束力的我到底会变成什么样啊？”

　　“……可是，看起来你似乎乐在其中的样子……”

　　达云阳说话的同时已经轻易将冲来的几人踩翻在了地上，这些人的动作就他看来简直比慢动作还不如，普通人啊，这些全是普通人啊，即使达云阳以战士等级的魔力也可以轻易杀掉这些人，而且他是边踩边笑着说话，所以才有了幕席霓心刚才那句话。

　　“这个嘛，偶尔一两次也不算是苦差事，呵呵……”

　　当冲上来的这群少年全躺在地上呻吟时，这一下连白痴都知道眼前这个男人不好惹了，最关键的是他们根本不知道自己是被怎么打倒在地的，唯一看清楚的人是幕席霓心，但她总不能对这群普通人说，你们是在对一位宿天位强者动手，这样的蠢话说出来的话，幕席霓心只能觉得自己变笨了，无知者无罪……相对于幕席霓心的冷漠，那几个少女则发出了近乎夸张的尖叫声，不过她们接下来的话却让幕席霓心差点跌倒在地。

　　“啊，功夫！真的是功夫也……”

　　“恩恩，好帅哦……”

　　“他肯定是那个武打明星，天啊，我一定要让他签名……”

　　听着这些少女们的话，达云阳这才意识到他真的回到了文明时代，回到了这个既熟悉又陌生的时代，先前的焦躁或许可以理解为近乡情怯吧，不过刚才那一番痛打地痞流氓们，倒真是确定了他心里的想法，他在这个世界是独一无二的强者，事实上，他在原本的世界也一直是如此啊……达云阳懒得再和这些人多说些什么，心灵能力一使用出来，两件女子外套和一件男子外套就从这群人身上剥了下来，而这群人则呆呆的向巷子外走了去。

　　“呃……”

　　达云阳刚把能力收回来，他浑身就微微颤抖了一下，幕席霓心连忙着急的问道：“怎么了？是先前过来时受的伤吗？”

　　达云阳摇摇头，他笑着安抚道：“不，我没受伤，只是以后心灵能力要少用了，同时使用两个能力，精神印记负担太重……对了，今天是2031年6月7日？”从刚才那群人心里，达云阳看到了这个日期，他隐约间似乎想起了什么，连忙将手里的衣服外套递给了幕席霓心，他接着也帮谢茹丝把衣服穿好了，当这一切都做完后，他拉着幕席霓心就向巷子外走去。

　　刚才在巷子里还不觉得什么，幕席霓心只以为这个世界的钢铁要多得多，但是当她从巷子里走出来后，她才真正被这个世界所震撼住了，这是一个怎么样的世界啊，放眼望去都是那种如同神迹一样的高大建筑，好高好高，看起来似乎和小山一样高了，而且地上到处都是钢铁坐骑在奔跑，这是魔导技术吗？还有一些好听的音乐从无数大房间里放出来，许多人从里面进进出出……幕席霓心仿佛一个好奇宝宝一样到处东张西望，那神态是如此明显，再加上她一身奇装异服，还有她的绝美容貌和高贵气质，引得周围人纷纷看向了她，一时间女的嫉妒男的出神，相对而言，达云阳则根本没被人所注意。

　　达云阳感受着这熟悉又陌生的气息，这就是文明时代，不需要随时担心生命会被人夺去，不用担心权贵们的爪子会随时落到自己身上，不用担心那一天突然爆发战争，虽然这个世界还有许多许多不完美，但是相对而言却比未来要完美得多了，这果然是人类最辉煌的时代。

　　“走吧，这里我认识路，离我们学校没多远，先找个地方住下来，如果我没记错时间的话，2031年6月7日……”达云阳拉住了一直东张西望的幕席霓心，幕席霓心也发现了周围人基本上都在看她，回头率可是百分之百，顿时她就羞红脸跟在了达云阳身边。

　　达云阳一只手抱着谢茹丝，一只手拉着幕席霓心，就这么急匆匆的向着不远处一间酒店走去，因为这时正好是下午五六点钟之间，刚好是大部分人下班放学的时间，街上行人之多简直能用人山人海来形容了，达云阳又不想做出什么惊世骇俗的事，所以两人都只是慢慢的移动在人海里，好半天后才到达了这座酒店面前。

　　“……云阳，刚才我听到好多女孩叫她们身边的男人为老公，这是什么意思哦？”幕席霓心的脸还有些嫣红色，她问这话时眼睛一眨一眨的，看得达云阳几乎入了神。

　　“老公嘛，呃，大概就是指非常亲密的非血缘关系的男人吧，这个说法太笼统了，一般来说，这个称呼是指夫妻之间，比如女的叫男的老公，男的叫女的老婆……”

　　达云阳随口说着，他知道刚才一路上走来许多男人都傻愣愣的看着幕席霓心，所以才会出现他们身边的女孩那娇嗔的称呼。

　　“那我也叫你老公咯……”

　　这句话差点又让达云阳跌倒在地，他苦笑着，在幕席霓心一脸期求的神态中，他默认了这个称呼。

　　这个时候，他们已经来到了酒店门口，可是却意外的被酒店门口的侍者拦了下来，这人还算有礼貌，但是他眼睛里透出的轻蔑却是如此的明显。

　　“对不起，先生，请注意仪容。”这个男侍者淡淡的说道。

　　达云阳又只能苦笑了，他知道他们三人的穿着实在是非常古怪，而且先前穿越时空时巨大的拉扯力又将他们的衣服弄得有些破烂，看样子虽然不会被认为是乞丐，但是相对于普通人来说就实在是有些诡异，而且他还抱着一个女人，这样的形象如果是晚上走在路上绝对会被警察喊住，所以他才迫切要开个房间来安置谢茹丝，同时也要买三套合适的衣服，这是他现在最紧要做的事。

　　“我们才从郊区登山回来，我朋友中暑了，这酒店里有购物楼层吧？我正好要在那里买些东西，对了，是几楼？”达云阳说话的同时递了一张一百元的钱币过去，这是他刚才在人群中随手摸到的，当然了，他挑的自然全是那些白领以上的人，最差也是小资阶层。

　　男侍者眼里闪过一丝诧异，似乎为达云阳这样装扮的人居然拿得出小费感到吃惊，不过他马上就回过神来冷淡的说道：“对不起，仪容不整者不允接待，我们希尔酒店是五星级酒店，这些规矩都是长久以来定下的……”

　　达云阳指了指在酒店里面的一些金发外国人，那几人全是二十多岁的青年，一身乞丐装，一副标准嬉皮士打扮，达云阳问道：“那些人的穿着也很糟糕吧？怎么？种族鄙视？”

　　男侍者眼里闪过了轻蔑和恼怒，他的声音那么冷淡的道：“对不起，那些人是在华龙大学留学的外国学生，你所谓的糟糕装束都是巴黎流行的时尚，不过想来你也不会知道这些……”

　　他话还没说完，达云阳已经不耐烦的向里面走去，幕席霓心自然跟在了达云阳身边，男侍者连忙挡在了他面前，接着达云阳迎撞在了他身上，一声闷响，这男侍者在一瞬间想起了大象，然后他直接晕死了过去，他胸口上的肋骨至少断了三根，这还是达云阳小心之后的结果。

　　在酒店外面的几个保安本来就一直注意着这边，他们的眼光都色色的看着幕席霓心和达云阳怀里的谢茹丝，虽然他们看不见谢茹丝的模样，但光是那婀娜的身姿就够他们幻想翩翩的了，当他们看到男侍者挡在青年面前，然后直接被撞在地上不动弹时，这群保安眼神一对就迎了上去。

　　“对不起，先生，请跟我们到保安室一趟。”

　　几个保安迅速将达云阳三人围在了中间，这几人身材都非常高大，达云阳一米七几的身材和他们比起来也算是稍矮的了，被他们这么一围，外面人根本看不到里面发生了什么事，其中一个保安趁机说到。

　　这样的事达云阳在小时候看报纸也看到过，通常都是什么地方的保安以解决事情为由，要求你去保安室或者其它什么偏远处，等没人时就一群人冲上来痛打你一顿，严重的还要关你一天时间或者威胁你什么，没想到他才回来就遇到了这样的事。



　　第二章 历史重现（二）

　　达云阳毕竟是达云阳，虽然在这个时代真实的他应该是个普通得不能再普通的高中学生，但是从一千三百年后回归的他却是被称之为火焰主战神的男人，即使说他是这个世界身份最高贵的神也不为过，而且除了火焰主战神这个称号以外，他还有火血执政者的称号……

　　达云阳忽然笑了起来，他笑嘻嘻的在一个保安身上拍了一下，一声闷响，这个保安口吐白沫直接滑倒在了地上，接着他拉过旁边另一个保安轻轻一拍，那个保安只觉得眼前一花就直接晕了过去就这么一瞬间而已，地上就又躺倒了两个人，剩余的保安这才觉得了恐惧，他们先前只以为是那个男侍者想要故意恶整这三人，所以才一下子躺倒在了地上，谁知道他是真的被打晕了，就那么拍一下而已，居然可以把人打晕过去，这要多么巨大的力量啊，保安们在恐惧的同时也觉得了不可思议，但是恐惧还是居了上风，一瞬间剩余的几个保安全掏出了腰间的电棒。

　　达云阳叹息了声，他正打算把这些人也打晕时，忽然从酒店内厅一群人匆匆走了出来，为首那人是个美貌女子，看起来似乎是大堂经理的角色，在她背后除了侍从员工以外，还有一个穿着一身休闲服的老头子。

　　那女子很焦急的样子，她人还没到声音就先传了过来：“等等，这位先生有什么事吗？”那几个保安忽然觉得浑身一松，他们连忙向周围退了出去，事实上他们从达云阳动手开始就被气机牵连，根本是想退都退不了，不过达云阳此刻也只拥有战士等级魔力而已，所以他们在达云阳注意力转移后才能退到远处。

　　“是这样的，我和我朋友在郊区登山，但我朋友突然间中暑了，所以我才想进来开个房间让她休息一下，可是我在你们酒店门口就被他拦了下来，说我们衣冠不整，不让我们进去，我就问他，那些人为什么可以……”

　　达云阳详细的把事情经过说了出来，一条一条有理有据，这段话反而让那女子松了口气，她马上躬了躬身体道歉道：“对不起，这人是才招收的新人，他不懂得规矩，是我们疏忽了，这样吧，一会我们会为先生送上精美的晚餐当作补偿，三人份的法国套餐可以吗？”所谓伸手不打笑脸人，眼见这人那么好说话，达云阳反而不好再说什么了，他点了点头就向酒店里走去，同时他也注意到那个老头子蹲在了一边，这老人正仔细看着躺在地上的几人“年轻人火气重，但是武德可不能忘，有多高的功夫就要有多高的武德，要不是看你出手时没有杀气，今日老头子就要好好教训你，罢了，以后功夫没练好就别到处乱走，出手也把握不了轻重，现在的世家子弟啊……”

　　一个声音束成线的传到了达云阳处，周围人根本没听到这个声音，达云阳心里一惊，他连忙仔细看向了那老头子，他稍微一感应就从老头子身上感觉到了战士初级魔力，这是他回到这个时代后唯一发现的一个魔力拥有者。

　　达云阳吃了一惊，他张嘴想要说些什么，但是他终于还是什么都没说，只是朝那个老头子微微一笑就转头走了，这一笑反而把老头子弄得有些迷惑起来“这个小伙子是那个世家的呢？看他内力深厚，可惜控制力差了些，动一动就伤到了人，好好锻炼锻炼倒是一个好人才……”老头子奇怪的自言自语起来。

　　达云阳先前偷了一大叠钞票，此刻他正好用来开了一间双人房，将谢茹丝安顿在房间里后又带着幕席霓心去挑了三套衣服，当然了，全是她在挑，作为皇宫里长大的女王，即使是在不同时空里，她的欣赏水平依然比达云阳高了无数个档次“真的好不可思议啊，这就是传说中的远古科技时代吗？老公，刚才我东张西望的样子看起来是不是很土哦？”幕席霓心穿着新衣，小女人模样的吊在达云阳手臂上，特别是老公那二字语气腻极了。

　　云阳听得心头一荡，不过这里毕竟是在过道上，他马上就镇定下心神道：“没有啊，很可爱的样子，好久没看到你那种目瞪口呆的样子了，这样的你也很可爱拉……”

　　幕席霓心嘻嘻一笑，她接着说道：“这里什么都好，就是空气太差了，总觉得胸口有些闷，对了，这里的人似乎也很没礼貌，连那些仆从们也一个个高傲得很，还有啊，这里的人都没有一点气质吗？一路上他们全都盯着我看，如果是谢姐姐出来的话，他们不是会马上扑上来吗？”

　　“呵呵，他们可不是仆人，准确的说他们应该算是用钱雇佣来干活的人，而且这也属于一种文明的进步吧，从封建奴隶时代进步到现在的民主文明社会，他们的高傲不正是体现了这一点吗？至少他们没有了奴性，这就很好了。”达云阳想了想说道。

　　“是吗？那你刚才为什么会动怒呢？按照你的说法，你该感到万分欣喜才对哦。”幕席霓心还是一脸嘻笑的表情。

　　“这可是有些逻辑错误哦，我是欣喜他们没了奴性，而不是欣喜他们对人态度恶劣，没了奴性的文明社会固然很好，但是如果都变成拜金者就不好了，比如在酒店门口因为我们穿得稍差就被刁难，这样的事难道我还该欣喜吗？”

　　达云阳溺爱的拍了拍幕席霓心的小脸，亲昵的模样让幕席霓心又惊又喜，两人又静静走了一会，幕席霓心突然又问道：“老公，刚才那个老头子有什么问题吗？你为什么会分出精神印记到他身上呢？”

　　“因为他也有魔力啊，这是我到这个世界上遇到的第一个有魔力的人，而且听他的话说，似乎还有许多和他一样的人，虽然不敢保证是否有天位强者，但是魔力肯定是在深渊出现之前就有了，我还有好多疑问不知道，深渊现在在那里，它什么时候出来，这个世界还能维持多久，我还有多少时间……我都不知道啊。”

　　“可能你们大家的理解都错了，我之所以要回来，之所以冒着生命危险来逆转时空，绝不是简单的想要回来看看真相，这么一个简单的理由还用不着我去冒险，我之所以要回来，是想要改变啊，我想要改变这一切，未来的地球实在是太悲惨了，如果可能的话，我希望能够把这一切都改变过来，所以光凭我一个人根本不够，哪怕我的力量足够对抗深渊了，但是神天位对战所造成的伤害还是需要无数人来抵挡和抚平，所以我需要在这个世界的势力和伙伴。”

　　达云阳说到这里时忽然一脸的惊喜，他啪的一声重重在幕席霓心脸上亲了一下，接着说道：“我知道我要干什么了，首先要确定深渊还有多久才能复活，然后我要知道是否能够阻止它出现在这世界上，如果不行的话我就先不要去招惹深渊，我要在这世界上拥有我的势力，我要改变这一切，哈哈……”

　　前面几句话说的声音都还很小，但是后面他的笑声却有些发狂的味道，大大的笑声向周围传了去，在周围静静交谈的一些人都皱着眉头看了过来，幕席霓心更是羞涩的将头低了下去，可是始作俑者却毫无知觉的依然大笑着，好半天后，幕席霓心只好无奈的一脚踩在了他的脚尖上，这才让他从狂笑状态中停了下来“不过，2031年6月7日吗？现在的时间……走，霓心，我们去看看。”

　　达云阳苦笑着揉了揉脚尖，他忽然像是想起什么一样拉着幕席霓心就向天台走去，两人一路电梯向上，按照幕席霓心的说法就是会移动的钢铁笼子，两人不一会就来到了天台上，幸好现在的时间是晚饭前，这里的观景台一个人都没有，两人就走到天台边缘向外看了下去。

　　因为达云阳时空坐标吸收魔力的关系，幕席霓心也一直保持着战士等级魔力，即便是这样，战士等级魔力也足够比普通人体质强大百倍以上了，在千米外的事物在两人仔细看时都近在眼前，这就是魔力拥有者的强大。幕席霓心也不知道达云阳究竟要她看什么，不过她还是认真的看着下面的街道，毕竟这样的异世界对她来说吸引力实在是太大了，看了好半天后，天色都有些发暗时，一个少年的身影出现在了她眼里，这个少年有着一张讨喜的娃娃脸，看起来比真实年龄还要小一些，一身学生打扮，看样子有些漫不经心的感觉“对了，好像就是今天吧。”达云阳显然也看到了那个少年，他盯着少年愣愣的发呆，好半天后才说道。

　　“老公呀，什么叫好像？难道你忘了自己的事了吗？”幕席霓心翻了翻白眼，她不满的说道。最“呃，不要闹，我想想，没错，是今天，2031年6月7日，我命运改变的一天……”达云阳一直盯着下面的少年，直到那少年完全走出了他的视线后才喃喃的说道。

　　幕席霓心愣了一下，她连忙问道：“什么意思？命运改变……我知道刚才那个人是以前的你，但是命运改变又是什么意思呢？”

　　“就是在今天，我会被我父亲用科技冰封起来，直到八百年后我会在卡格尔出现，然后经历了无数的事情，我会认识三神，我会认识你们，我会成为火焰主战神，然后三神战争……换句话说，如果我现在阻止他回去，那么他就一生只能作为一个普通人活下去了……”

　　幕席霓心听到这里时又愣住了，她连忙仔细看向了达云阳，这个男人此刻正露出一种非常奇异的模样，看起来似乎是正在迟疑着什么“……我一想到未来我要经历的那些事，我就不知道该是阻止他好，还是让他继续下去好了，好多痛苦，都只有经历过的我才懂……”

　　这时夕阳正好落下，落日的余昀照在达云阳的脸上，他脸上的落寞是如此明显，以至于让幕席霓心又看得呆住了。

　　“这一天，我回到家里就会被死老头子直接冰封，之后的事情我就不知道了，不过大概可以想象得出来，他会把我封印在一处内地隐秘实验室的地底下，然后他会不停在世界上各个实验室布置下他给我的对话，不过我很好奇啊，这块超级手表真的是他造的吗？这么高级的魔导器，以现在这个时代的科技，可能造得出来吗？”

　　达云阳对着面前的虚空叹息了声，他忽然笑着半抱住了幕席霓心道：“好吧，反正受苦的也是我，而且如果不让他去那个世界的话也就遇不到你们了……走吧，法国套餐快要送来了哦，吃了饭，明天一早我们就回我家去，一切顺其自然吧！”话虽然是那么说，但是达云阳心里还是早做了决定，第一，他尽量不去打扰他父亲将会做的事，比如冰封他自己，还有安排下太平洋海底实验室与许多其它实验室的布置，这些都是他需要被动接受的部分。

　　另一方面，他决定从明天一早就完全接收达云阳在这个世界的身份，是的，住在他的房子里，同时以他的身份顶替在学校里的一切，同时，他要发展在这个世界的势力，至少要这个世界上所有拥有魔力的人听他指挥，他决定要改变未来！

　　就在达云阳和幕席霓心在酒店顶楼等待什么时，一直昏迷着的谢茹丝从沉睡中苏醒了过来，这个超美女才醒来时还有些发呆，那慵懒的模样绝对可以让男人见了当场死亡……失血过多几秒之后，谢茹丝眨了眨眼睛，她好奇的看着这个亮堂的房间，那些如同水晶一样透明，而且还发着柔和白光的东西，虽然以达云阳的话来说就是电灯，但是在谢茹丝眼里却是如同珍宝一般的宝器，甚至比夜明珠还要宝贵上一些还有这柔软得不可思议的床，还有这纯毛戎的地毯，还有……谢茹丝不是没见过世面的小户人家，她可是王族公主，可是在这时她还是被这个房间所震撼住了，她甚至怀疑这里是天堂，或者至少也是某位帝王的后宫。

　　想到后宫，谢茹丝脸色忽然变得了苍白，她急急的站了起来，先是飞快的打量了一下自己的衣服，又小心感觉了一下身体，还好，没什么奇怪的感觉，但是她的心情还是不停沉重了起来。

　　谢茹丝做完这些事后松了口气，但她还是马上站了起来就向房间外走去，因为某个非常重要的人不在她身边，她只记得他们逆转了时空，但是之后的一切她都不记得了，只知道一醒过来那个最重要的人就不在她身边，她急得快哭了起来这个房间的门锁也很奇怪，谢茹丝试了好几次才打开了大门，在门外面是一个过道，谢茹丝怯生生的将脑袋探出了房间，待她看到外面没有守卫时才小心的走了出来，接着找了一个方向就向那边走了过去。

　　在过道的另一边是两个男子迎面向这边走来，这两个男子身材都很高大，英俊的外貌和酷酷的气质，简单一点的说，就是那种让初中女生看了会尖叫，高中女生看了会暗暗流口水发呆，大学女生看了会边脸红边偷看的那一类。

　　“……锋弟，你知道老爷子为什么会参加这次大会吗？”两个男子中年龄看起来稍大的一个说道，这个人看起来沉稳一些。

　　被称之为锋弟的男人微微一皱眉，他说道：“知道一些细节，具体的事还不明白，大概和政府的伊甸园计划有关，怎么？二哥你问这个干嘛？”

　　“南风世家的一个隐居长辈最近也出关了，还有其它几个世家的老一辈人物也都会来参加这次大会，我觉得这次大会不简单啊……”男人叹息了声说道名为锋弟的男人笑了笑正想说什么，但是接下来两个男人都目瞪口呆起来，因为他们看到了谢茹丝，那种超越了凡尘的美丽，在一瞬间里让两人没有了意识，准确的说，谢茹丝的美丽近乎于某种魔法，不单单是男人，这种美丽超越了性别。

　　“茹丝，醒了吗？我们去买东西去了，别哭嘛，对不起，下次一定不离开你身边了。”也不知是不是巧合，当谢茹丝正要走过两个男人身边时，达云阳和幕席霓心正好从不远处的电梯里走出来，谢茹丝一见到达云阳就眼中含泪，接着她一声低吟着扑向了达云阳，这个男人也顿时慌了神，连忙不停安慰哭泣起来的谢茹丝，旁边两个男人看到谢茹丝扑到一个青年怀里，这两人仿佛变成了化石一样呆愣愣的站着，直到三人已经走远好半天后，他们才从沉默中恢复过来。

　　“我要她，是的，她是我的！”名为锋弟的男人一脸激动，他拉着旁边那个男人说道男人拨开了他的手道：“别像个小孩子一样，我会让手下去打听那个青年是谁，还有那个女孩也绝对不是普通人，即使是普通人，也要瞒着老爷子去做这些事，被他知道了还不被骂死啊……而且我也要她……”



　　第三章 学院（一）

　　事实上，想查找达云阳身份的人又何止这两人，他们嘴里的老爷子，先前达云阳他们在酒店门口碰到的那个老人早已经安排人去查达云阳的来历了，他们三人的相貌，除了谢茹丝一直昏迷着而没被看见以外，达云阳和幕席霓心都被一楼大厅的监控录像拍了下来，老头子的手下也按照他们两人的相貌去查了，当然，这一切达云阳并不知道。

　　达云阳安慰下谢茹丝后就带着二女向他们的房间走去，幕席霓心在某些方面上非常乖巧，她也帮着达云阳不停安慰谢茹丝，又给她说着在这个世界里的趣闻，还有那些数也数不清的新鲜玩意，谢茹丝毕竟只是一时心慌而已，此刻达云阳也回来了，她在片刻之后就被幕席霓心的话勾起了兴趣，两个女孩子叽叽喳喳的说了起来。

　　三人很快回到了房间里，达云阳也没加入二女的话题，聪明的他安静坐在一边，好半天后他突然像是想起了什么一样，伸手就打开了电视机，不愧是五星级酒店啊，最新式的液晶挂壁式电视，足足有半面墙壁那么大。

　　达云阳有些感叹多少年没看过电视了，突然两个女孩子发出了尖叫声，还没等他做出什么反应，幕席霓心一个火球就朝墙壁上的电视抛了去，恰好电视里那个机器人演员一脸恐惧的表情，而达云阳正一脸目瞪口呆的看着这些。

　　幸好，仅仅是幸好，幕席霓心现在只有战士等级实力，所以达云阳的逍遥战法配合他的战士等级魔力可以勉强接下这个火球魔法，不过即便是这样，整个房间里还是弥漫着一种烧焦的味道，两个女孩子都一脸古怪的看着用脸去接火球的达云阳。

　　“不要说了，我都知道了……”达云阳向旁边的镜子看了看，他觉得自己从未有一刻如此希望自己的头发完好，对了，还有眉毛。

　　当然了，这样的情况对于达云阳来说只是很麻烦而已，拥有魔力的他，再加上逍遥战法的控制力，只需要一晚上时间就可以把毛发恢复过来，所以他停下了哀叹，以非常凶狠的眼光看向了两个可怜兮兮的美女。

　　“算了，是我事先没说，这是电视机，也就是我经常提到的科技文明的产物，里面的东西不是什么怪物拉，是人们把一些东西的图像记录下来，然后在电视上让所有人看……你们就当这个是留影魔法吧。”达云阳叹息了声，他突然间觉得给人解释什么是科技非常的累。

　　面对新鲜事物，特别是这个异世界的科技事物，两个女孩子的兴趣又被勾了起来，她们软言软语的问了达云阳几个问题，接着两人就叽叽喳喳的不停转台了，不停的评论着电视里出现的画面或者事物，直看得达云阳满头是汗。

　　“呵，女人啊，这就是女人……”达云阳低声呢喃着，不过话里的语气更多的是溺爱。

　　又过了片刻，酒店果然派人给他们送来了全套的法国套餐，这种异世界的美味吃得二女更是赞不绝口，只有达云阳颇为不屑的说道：“这个世界上最美味的还是我们中国菜肴，等几天我带你们去吃，保管你们吃得连舌头都吞下去。”

　　两个女孩白了他一眼，那媚态让达云阳差点把舌头都咬了下来，所以他干脆不说话了，闷头吃着眼前的美食，反正秀色可餐，对着两个超级大美女，即使是嚼蜡也美味。

　　这一餐吃得情意绵绵，二女到最后都是一脸羞红表情，达云阳也显得很不自在，最后他找了个借口开始介绍起这个世界的情况。

　　“这个世界比未来的那个世界要大许多，做个比如吧……”

　　达云阳从手表上开始吸取魔力，而魔力的来源正是手拿魔导铁块的几个大天位强者们，无论是未来的那几个，还是在他身边的两人，因为两道时空坐标的存在，达云阳可以越过时空吸取这些魔力。

　　空气中的水汽在达云阳控制下形成了一些图像，其中一个图像正是未来的东西大陆，一个圆盘一样的巨大大陆，说起来巨大，实际上其大小连这个世界的亚洲大陆都不如，接着达云阳以同样的比如模拟出了这个世界的所有大陆。

　　“这是亚洲大陆，这是非洲大陆，这是欧洲大陆，这是南美，这是北美……还有南北极，还有这无数的岛屿，这就是整个世界了，怎么样，比未来的世界大了无数倍吧？”达云阳笑着看向了两个女孩，两个女孩显然被这些信息惊得呆住了，好半天后幕席霓心才回望向了达云阳。

　　“人口呢？”幕席霓心小声的问道。

　　“2030年，联合国科文组织进行了一次世界性的人口普查，结果是八十三亿七千多万人，再加上一些根本无法普查的战争国家与黑人口，整个世界的最低人口绝对不少于九十亿，这就是现实世界了。”

　　九十亿人口，这是一个什么概念，幕席霓心已经不敢想象了，她只知道当初她的契炼是世界上最大的国家，无论是人口还是土地，当初契炼的人口大概是四千万左右，即使加上世界上全部人口，能够达到一亿人吗？

　　“……可是，粮食这些，真的可能吗？”幕席霓心迟疑着问道，以她当过女王的经验来看，契炼当时的土地要养活四千万人口已经显得很窘迫了，这个世界虽然土地比未来大得多，但是真的可能养得活九十亿人口吗？是九十亿啊，可不是九十万那么简单。

　　“科学的力量实际上比想象的要强大得多，至少从某些方面来说确实是如此，这个世界的粮食产量也同样远远超过你想象，呵，这些事情以后你也会知道，再来就说说这个世界的势力格局吧。”

　　达云阳说到这里时神色有些不对劲，他的指头连点，用水气凝固的图像上顿时出现了一些奇异的色彩，每一个色彩都聚集在图像上一块地方上，这些色彩就代表了一个国家。

　　“首先介绍我们所在的国家，中国，我的母国，一个伟大的，拥有五千年历史，并且是世界上唯一一个从未断过的历史古国，人口是世界第二，十六亿的人口，仅次于邻国印度的十七亿人口……”

　　达云阳不停的介绍着，他将中国这段介绍得最是详细，然后依次向中国以外的国家介绍了去，虽然他给予了中国无数的伟大头衔，但是细心的幕席霓心还是敏锐的发现了一点，那个最强国度的称号并没有加载在这个国家上。

　　“中国强大吗？”幕席霓心虽然不忍打击达云阳，但是有些话她还是必须要问的。

　　正在兴高采烈介绍着的达云阳一下子愣住了，好半天后他才尴尬的笑了笑道：“很强拉，呃……至少比前几年强大得多，对了，先前说到的联合国组织，是许多国家联合起来的一个公共组织，其中中国也是常任理事国之一哦，全部常任理事国也只有五个而已……”

　　其实达云阳说的也是实话，改革开放那么多年，又顺利经历了西部大开发，再加上不久前的官制改革，中国的综合国力确实提高了很大一个台阶，虽然在国际舞台上，还处在被以美国为首的西方势力围攻中，毕竟中国也比前几年好得多了。

　　幕席霓心看着达云阳那窘迫模样有些好笑，但她还是认真的问道：“我是问，中国是这个世界上最强大的国家吗？你要知道，当你和深渊一战之后，这个世界上必定到处都是废墟，即使你有能力改变这一切，我想两个神天位等级的战场也绝不会好到那里去，和你在一千三百年前所做的事一样，必须要一个统一世界的国家来安排好战后的一切，不是吗？而且我想以你的性格，你绝不会让除了中国以外的其它国家来担当这个角色，问题就很简单了，中国是世界上最强的国家吗？”

　　达云阳略略一想也确实是那么一回事，况且在他有能力改变这一切的时候，他为什么不那么去做呢？

　　幕席霓心也没再逼达云阳说出什么，她只是说道：“听你先前的介绍，这个世界似乎对于平民们也能参加教育，而且教育的程度很广泛，好吧，我和茹丝也要进入你所在的那个学院，我们也要学习一下什么是科学了，对了，还有我们也可以帮你参考怎么让中国统一世界哦。”

　　让两个女孩进入学校去学习，这也是达云阳回来之后的一个想法，毕竟让更多人知道科学是什么，这也是一件好事，说不定在人类手里也能重现魔导技术的辉煌呢，所以他马上点头道：“恩，今天晚上我们就先在这里休息一下，明天就带你们回我的家去，我想我家老头子肯定已经把这个时代的我带走了，然后我就带你们去学校，唉，想一下，我还有好多事情要做哦，要赚无数的钱，要培养这个时代的魔力拥有者，要联合这个世界有权力的世家或者其它什么，甚至还要去见国家领导人……晕，我觉得我快变超人了。”

　　虽然达云阳是那么说，但是幕席霓心和谢茹丝却觉得这绝对是理所当然的事，达云阳在她们心目中绝对是万能的，这些事情做起来也没什么啊，当然了，她们并不知道这种想法对于一个普通人来说是多么的荒谬。

　　当天晚上，两个女孩都兴奋得睡不着，她们两人挤在一个床上叽叽喳喳，另一边的达云阳也是思绪万千睡不着觉，许多想法一时充斥在他脑海里，就这样翻来覆去，直到天明时三人还是一点想睡的感觉都没有，其实以天位强者而言，睡觉不过只是恢复精神力的一个方法而已，如果发生战斗而不能睡觉的话，天位强者即使一个月不睡也行。

　　第二天早上一大早，实在是无聊得很的三人总算是提早起床了，梳洗一阵后，达云阳带着二女就去将房间退了，可是他没看到的是，几个男子一直守在大厅中，等到达云阳他们出现时，这几人连忙打电话的打电话，跟上去的跟上去，直到达云阳他们喊了计程车时，他们也开着车跟在了后面。

　　达云阳住的是个小宅院的楼房，当三人从计程车上下来时，二女才发现这里的环境很不错，至少从绿化上来说比一路上的任何地方都好，而达云阳则出神的看着眼前一切，那一段仿佛是前生一般的记忆不停回放，好半天后，他才轻声说道：“走吧，我带你们进去。”

　　那天晚上的情景达云阳现在都还记得，如他所料，那些车辆都已经开走，他父亲和他都已经不在房间里，没有钥匙不要紧，魔力稍微一控制就打开了房间，达云阳带着二女进入到了这个让他既觉得熟悉，又觉得陌生的家里去了。

　　在达云阳遥远外，一辆车里几个男子正在向这边张望，其中一个男子拿起手机恭敬的道：“是的，看清楚了，他们确实进了安民小区，具体位置是……是的，随时报告他们的情况……”

　　在电话的另一头，两个男子正一脸焦躁的坐在沙发上，年龄较大的男子关了电话后说道：“太子党吗？那个女人居然是他的情妇……”

　　年龄较小的男子苦笑了声道：“这不正好？抢了也心安理得，这样吧，下个星期天李富豪要安排个舞会，如果他是太子党的话应该会被邀请，这期间二哥你也用手下势力去查查这个男人的底细。”

　　“恩，只好这样了……混帐！昨天本来就可以……要不是老爷子就在这里，肯定已经……”年龄较大的男子一阵发狠，从他布满血丝的眼睛里可以看出来，他已经一个晚上没睡了。

　　“算了，不说这些了，走吧，老爷子还等着我们。”

　　在另一边，达云阳他们实在是想不到他们这么快就被人注意到了，事实上，此刻二女正为即将去见到的学院感到兴奋呢，谢茹丝还好些，她的性格本来就不适合大惊大喜，不过幕席霓心就不是那么回事了，她一直缠着达云阳东问西问。

　　“……总之，我也说不清楚拉，眼见为实，你们自己见识一下吧。”达云阳被问得头都大了，无奈之下他只好推托般的说道。

　　突然，他仿佛想起了什么一样，迅速跑进了洗手间，很快他拿了面镜子就走了出来，他边照边说道：“似乎显得沧桑了点吧？”

　　二女看着他那略显小孩子气的娃娃脸，虽然她们是觉得很有安全感很可靠，但这张脸实在是和沧桑挨不着边，准确的说，他看起来比实际年龄小了至少两岁。

　　“不要露出那种想笑的表情，我在这个世界里可是个普通高中生啊，你以为一个普通高中生会有我这种气质吗？”达云阳故意恶狠狠的说道。

　　虽然这些话略有些夸张的嫌疑，但是经历了这许多事的达云阳身上确实有些独特的气质，那是一种首领般的气质，他长期所处的地位让他的气质得以出现，不过幕席霓心他们在他身边待久了，也就不觉得什么了，稍有眼力的看到他时，都会觉察出这股气质的。

　　达云阳想了想，他用逍遥战法不停活化他的脸部肌肉，让皮肤细腻一些，也让皮肤的颜色稍微淡一些，这样看起来年龄就更加偏小了，好半天后达云阳才满意的收手。

　　“好吧，我们去学校吧，说起来，我们学校也很有名哦，虽然并不是有什么深远历史的名校，但是从建立之初这所学校就很有名气，因为当时的国家领导人也来了学校的建成典礼的哦……”

　　达云阳带着二女走出了房门，二女也换上了这个时代的普通衣物，他也穿上了那阔别已久的学生服，一切看起来都恢复了原样，只是达云阳似乎忘记了一点，那就是谢茹丝的外貌了。

　　达云阳的性格有些大咧咧的，谢茹丝则是以达云阳为天，所以三人只有幕席霓心发现了这个事，她本来还打算提醒一下，但是转个念头一想，她嘻嘻笑着吊在了达云阳手臂上，只有那对可爱的眼眸不停转动着。

　　（与其以后慢慢去解释，倒不如一次性解决掉的好……而且，嘻嘻……）

　　路上无事，达云阳不停给三人介绍着周围的新奇事物，二女也都一脸幸福的一左一右伴着他，只是一路走过，周围无数行人仿佛失了魂一般望着谢茹丝，就这么一路走来，在三人身后已经立着了无数个化为石头般的行人，男女老少都有，当然了，在幕席霓心有意的吸引达云阳注意下，他愣是没发觉这种情况。

　　上午十点左右，三人来到了华龙高中，也即是华龙大学附属高中，一座在大学城里的高中院校，三人还没进校，在校门口时就被大学保安拦了下来。

　　迟到绝对是迟到了，但是这几个保安的目的肯定不是迟到那么简单，事实上可能连他们自己都不知道拦下这三人干什么，因为当他们看到谢茹丝的第一眼就那么做了，接着他们谁也不说话，就那么呆愣愣的看着谢茹丝。

　　“咳，你们有什么事吗？”达云阳心头一阵不爽，他将谢茹丝挡在了背后，接着冷哼着说道，话音里自然而然的带上了一丝魔力。

　　这几个保安只觉得浑身一震，他们这才看向了其余二人，其中一个看起来是队长的人迟疑着说道：“你们，呃，对，你们迟到了，学校最近实行禁时制度，你们先在这里待着，一会叫你们老师来领你们走。”这人说完，也一脸色色的看向了谢茹丝。

　　达云阳苦笑起来，他这才想起了他有什么事给疏忽了，九天媚骨啊，对普通人来说绝对是致命的吸引力，他居然把这个给忘记了，不过说起来，他该怎么做呢？难道还要用面纱来给她戴着吗？

　　“达云阳，你也迟到了？”

　　一个声音从不远处一辆银色小车上传来，当车窗打开时，幕席明心出现在了里面，他一脸奇怪的看着达云阳和保安们，当然了，他的眼神随即着看向了在达云阳身后的两个女孩身上。



　　第四章 学院（二）

　　那些个学校保安见到这辆小车后都恭敬起来，先前说话的那个队长马上跑到车前笑嘻嘻的道：“大公子，校长让你来了后去见他。”

　　幕席明心皱了皱眉，他指着达云阳三人道：“这是怎么回事？这个人是我同学，有什么不对吗？”

　　“没有没有……”保安队长顿时慌了神，他拦住三人本来就没有什么特别事情，一想到这人是幕席明心的同学，他的冷汗顿时就流了下来，于是连忙说道：“那两个女孩没穿校服，而且他们也迟到了，所以留他们下来问一下罢了，现在没事了，他们随时都可以进校。”

　　幕席明心冷冷看了他一眼，这个保安队长只觉得脚下一软，差点就趴了下来，不过幕席明心这时已经移动了他的视线，已经达云阳已经带着二女走了过来，接着，他的眼珠子都差点瞪了出来。

　　达云阳看得好笑，他拍了拍幕席明心的肩膀道：“看什么看？还不把车门打开，带我们一起进去吧。”

　　幕席明心一脸痴呆模样，他傻傻的对后面说道：“你们下车，这里已经是学校，没你们什么事了，对了，把车门打开……”

　　这不是废话吗？让人下车，难道他们不会打开车门吗？或者以前这些人下车时是直接御了车门？达云阳好笑的想着，听着幕席明心的话，后座上两个身材魁梧的高大汉子从车里钻了出来，这两人都穿着黑西装，不知道的人还以为他们是混黑社会的呢。

　　达云阳诧异的看着这两人，他们身上都带着微弱无比的魔力痕迹，虽然这种痕迹连修士最初等级都没达到，但是也比普通人要强上许多了，达云阳不动声色，带着二女就直接坐在了后座上。

　　（幕席……幕席世家，对了，幕席明心他也是世家子弟吧。）

　　幕席明心不愧是有泡妞经验的公子哥，片刻之后他就恢复了正常，正打算开口说话时，达云阳的声音就先传了过来。

　　“明心，我帮你介绍一下，这两位……呃，你先叫着大嫂吧。”

　　达云阳当然看得懂幕席明心眼里的那些意思，所以他一开口就直接断绝了他的遐想，如果是外人还好。

　　幕席明心即将开口的话被及时咬住，不过看他的模样绝对是差点咬到舌头，他深吸了口气，转过头来古怪的问道：“大嫂？不会吧？兄弟，昨天你晚上回家有奇遇吗？大嫂？兄弟，可别诓我啊，几年了？我什么时候看到你接近过女孩？”

　　这段话的最后一句显然取悦了两个女孩，她们俩都嘻嘻笑了起来，瞬间，幕席明心又陷入了失神状态，不过大嫂两个字又把他从失神状态里解救了回来。

　　“对了，刚才你说了什么？这两位……我知道了，她们是你妹妹吧？或者是远亲？”幕席明心还在做着最后的挣扎，当然了，他了解达云阳，两人基本上算是从小玩到大的好兄弟了，看对方的眼神就知道对方是否在骗人。

　　“是大嫂，她们是……我爱的女人。”达云阳笑看向了两个女孩，她们也用同样的笑容回望向了他。

　　幕席明心又看了谢茹丝一眼，他转过头去，好半天后他才深深呼了口气道：“小子，自己说，到底发生了什么事？昨天晚上你父亲似乎回来了吧？她们是你父亲带过来的吗？”

　　“你怎么知道我父亲回来了？对了，有些事情确实想要告诉你……一会到了下了车再说吧。”达云阳看了一眼一直认真开车的司机，居然是个冰冷的美女司机，他想了想如此说道。

　　幕席明心也没再追问，好半天后，他才突然说道：“如果不是你那熟悉的气息，我真怀疑是谁变成你的模样来接近我呢，才一个晚上时间，你为什么会变了这么多呢？”说着，幕席明心又转过头来直望向了达云阳，他就这么看了好半天愣是什么话也没说。

　　小车没开多久，那冰冷美女忽然开口说道：“大公子，到了，放学时我再来接你。”这美女也有性格，她说完了这句话后就平视向了正前方，也不再多看幕席明心一眼。

　　幕席明心无奈的耸了耸肩，他对达云阳说道：“走吧，对了，你带她们俩一起来学校干什么？”

　　达云阳和二女下了车，他笑着说道：“当然是让她们也一起入校啊，这还要靠你爷爷帮忙，不过说起来，明心，你家族的势力很厉害吧？爷爷是华龙大学的校长，你父亲也是上海市的市长吧？那你为什么会读我们这个学校呢？”

　　“咦？沉默男孩开窍了？你居然也会注意到这些情况？天啊，你真的是我记忆里的达云阳吗？”幕席明心夸张的叫嚷起来，他甚至用手去摸达云阳的额头。

　　这段话倒让两个女孩子充满了好奇，沉默男孩？这样的称号无论如何也不会落到达云阳的头上吧？而且两个女孩本来就想多了解一些达云阳的童年，所以幕席霓心马上就问道：“沉默男孩吗？我老公可不是这样的人。”

　　幕席明心马上积极的说道：“什么啊，你们根本不了解他，他可是个怪胎，平日里绝对不会出去到处玩耍，在学校里也基本上一言不发，只有我知道他属于闷骚型，班上的人还以为他是那种天生不喜欢说话的类型呢，他在班上就像那种影子人一样，多他一个不多，少他一个不少，一个学期不见了也没人知道，所以大家就给他取了外号叫做沉默男孩了。”

　　两个女孩子都惊异极了，如果不是看到达云阳露出了尴尬的表情，她们一定会认为幕席明心在胡说八道，事实上，任何熟悉并且了解达云阳的人都会对这番说辞嗤之以鼻，因为这实在是和达云阳的形象不吻合，准确的说，这根本就是两个极端。

　　“……其实这也不能怪我，当时每天晚上都要接受梦训仪的训练，要记很多知识的内容，太多了，以至于白天都只能默默的回忆和掌握，所以在别人眼里我就是这样发呆了，遇到你们时的我才是真正的我。”达云阳耸耸肩尴尬的道。

　　幕席明心兴奋的说道：“怎么？你们遇到真实的他了吗？哈哈，怎么样？是不是觉得很疯狂？我也是很久以前见识过一次真实的他，不然肯定和别人一样以为这是一个沉默男孩，说起来，还真是让人吃惊啊，这高中几年，你居然都没有发一次飙的机会，不得不说，现代版的太子党们收敛多了。”

　　眼看着前面高中部的教学楼群到了，达云阳随口问道：“什么意思？太子党们？”

　　幕席明心故意夸张的叫道：“老天啊，饶了我吧？原来这么多年来你一直不知道啊？我们班还有七班都是所谓的太子党班，我们这些人比其余班上的富家子弟们高贵得多，就拿我来吧，幕席世家，中国七大世家之一，还有你自己啊，如果我不是早知道你父亲的身份，肯定以为你不知道是从那个小家庭里跑出来的沉默男孩呢，你真不知道那些人的家庭有多大权势？”

　　达云阳茫然的摇摇头，旁边两个女孩则为他的表现嘻笑起来，幕席明心几乎就要忍不住转过头去看了，好在他用极大的毅力忍了下来道：“华龙大学的成立本来就是政府为了管理太子党而做的改变，你知道2020年那回事情吧？京里的太子党们闹得太过分了，之后为了好好管理这些富贵子弟，于是就建成了华龙大学城，连着小学，初中，高中一系列的学习管理，实际上能进入这座学校的除了大富大贵的子弟以外，就只有那些学习成绩超好或者有什么特殊技能的门面生了，靠他们来装点一下学校门面，而你能进入八班，这个太子党中最有权势的人聚集的班级，足以说明你的身份了，而且你的父亲是达明光啊……”

　　“我父亲怎么了？他不是一个最普通的科学家吗？”达云阳那种呆傻的表情依然没变。

　　“普通？我靠，中国最年轻的中将，最激进的中将，嗜好最奇特的中将，外加中国唯一一个被剥夺了军衔的中将，这叫作普通？我靠……”幕席明心几乎要骂了起来了，他激动的吼叫着。

　　达云阳愣了一下，又傻傻的说道：“中将？我靠，太牛了吧？对了，你说嗜好最奇特，什么嗜好？”

　　“比如需要用多少兵力才能灭了日本拉，或者需要多少核导弹才能完全击沉日本大陆啊，听说不久前还以日本为单位设计了一套武器，好像是叫作毁灭炮吧……”

　　“……我靠。”

　　两人边走边说，两个女孩则乖巧的跟在后面，不多时，两人已经走到了一座高大的建筑物前，这就是华龙大学附属高中的教学楼，因为这时还在上课，除了操场上单独的几人以外，整个学校显得宁静而安详，迟到了大半天的二人却丝毫不在意，一个人有恃无恐，另一人则根本不知道害怕为何物。

　　“对了，先前你到底想要说什么呢？”幕席明心突然仿佛想起什么一样，他连忙问道。

　　达云阳在这时也认真看向了幕席明心，好半天后他慢慢的说道：“你还记得以前我们一起收集过的那些电影吗？其中有一部电影是描写未来的人类活在计算机世界里，似乎叫作黑客帝国的吧？里面的第一集，当主角希望追寻最真实的世界时，他失去了那个梦里完美的世界，现在也是同样……”

　　“明心，我当你是我兄弟，所以我给你选择的机会，当你听了我的话后，你的未来将会彻底改变，或者悲伤，或者痛苦，或者绝望，那时的你将无可挽回，现在你的世界将会离你远去，所以你自己去决定吧，是否还要继续听这些话，我也不知道还有多少时间，总之，在一切事情发生之前，你都有权知道所有的真相。”

　　达云阳并没有把他的事情说出来，因为他脑海里突然出现了幕席明心一个人独坐在空旷的大殿里的情景，一千三百年啊，可不是一十三天，那种等待让达云阳想一想都心寒，所以才有了这一番说辞。

　　幕席明心听得好笑，他本来还想开口嘲弄两句，但是当他看到达云阳那认真无比的眼神时，他也明白达云阳说的居然是实话了。

　　“除了这些以外，我还要极多的钱，还有，你知道世界上什么情报组织最有实力？要非政府的那种。”达云阳想了想说道。

　　“你想成立恐怖组织吗？”

　　幕席明心对于这样一个全新形态的达云阳简直无语了，幸亏这时候四人已经走进了教学楼，否则他绝对要抓着这小子问个明白，到底是什么样的事刺激了他，一个晚上就让他变得了这样？

　　一进教学楼，幕席明心就带着三人朝校长办公室走去，他想了一下说道：“这样吧，达云阳，你先带她们去班上，我爷爷找我肯定有什么事，你去会不方便，至于你说的那些事等放学了我们再慢慢谈！”说完，幕席明心故意用力的一拳捶在了达云阳背上。

　　“那她们怎么办？”达云阳也不在意，这么一点力气给他按摩都不够，他马上就问道。

　　“放心吧，班上那些人渣们什么时候认真上课了？只有你这个沉默的白痴才会被那些老师欺负，班上肯定有空座，你让她们先坐着，一会我给老爷子说了再填些资料就行了，对了，她们的身份证明这些带了吗？”幕席明心随意的说道。

　　身份证明？嘿嘿，达云阳苦笑了两声，他说道：“先就这样吧，身份证明我来想办法，走吧，我们去班上。”他向两个女孩招了招手，带着她们就向另一边走去。

　　“想办法？喂，达云阳，放学如果你不给我说清楚，我和你绝交！”幕席明心一愣，就这么叫嚣了起来。

　　达云阳也不理某人的叫嚣，他带着二女一路行来，二女自然被学校里的种种奇异所吸引住了，而他却在苦苦思考接下来的具体事情，而且还有他父亲的一些事，现在仔细一想，他对他父亲感觉真的好陌生，特别对父亲的以前根本可以说是一无所知，只知道他是隶属于联合国某个科学组织的领导人，而且还有他的母亲，除了很小时候见过的一张照片以外，其余的一切都是空白……

　　一路走来，过道上的人都看见了达云阳三人，特别是看到了谢茹丝后，一路上所有人全部化为了石像一般，直到三人已经走过了好久，这些人才连忙尾随其后，其中甚至包裹了一些女生和老师。

　　达云阳所在的班级在八班，一路上他想了许多，才回到这个时代时的一些想法被他推翻了，比如尽量低调一些，以他未来要做的事而言，他根本不需要低调，甚至还要尽量高调，这时他也看到了背后一直尾随着的人群，关于谢茹丝他也有了安排，再加上高调的打算，所以他一来到教室门外直接就推门走了进去。

　　里面正在上课，整个教室里显得空荡荡的，后面位置上至少有十几张座位空着，而且其他人的坐姿也显得随意而嚣张，一些人更是用不太低的声音随意交谈着，在上面教书的人是个年轻女子，一身名牌服装，看起来更像是模特儿而不像是老师。

　　达云阳大咧咧的将门推开，所有人的目光都向他看了过来，当他们看到是达云阳时，教室里的人基本上都露出了不屑与厌恶，无论男女都开始自干自的去了，而那个老师看到来人是达云阳后，她的脸上显出了恼怒神色，当即就说道：“后面站着去，放学后来办公室！”

　　达云阳笑了笑，他现在有点明白为什么幕席明心会那么说了，看得出来，当时表现得实在是非常普通的他，无论是谁都可以欺负，幸亏幕席明心是他的朋友，不然当时找他麻烦的人就多了，而他发飙的机会也绝对大增。

　　想归想，达云阳还是拉着二女就走到了讲台上，年轻女老师一脸诧异的看着达云阳，一股气势迎面而来，下意识的，她朝讲台外面站了出去。

　　“所有人给我听好了，这两位是我女朋友，现在，未来，任何时候都是，别想要打她们的歪主意，也别来挑战我的极限，这句话我只说一遍，没听清楚的人我不介意帮你们听清楚。”

　　事实上，当达云阳带着二女走向讲台时，所有人的目光都聚向了谢茹丝，同样的，所有人都呆愣住了，直到达云阳这道含有魔力的声音发出来为止，所有人才浑身剧震的惊醒过来，顿时所有人都恼怒的看向了达云阳。

　　“妈的，你算个鸟啊？给老子从上面滚下来，现在是在上课！而且凭你这个垃圾可以配得上她们吗？垃圾！”

　　一个身材魁梧高大的胖子第一个大声叫嚣了起来，随着他的声音响起，下面的所有人都同时叫嚣了起来，也不知道是不是他的理由找得恰当，竟然连女生们都帮衬起来，一时间达云阳仿佛老鼠一样人人喊打，所有人都叫骂着闹腾着，那个年轻女老师更是严厉的喝道：“达云阳，你眼里还有没有我这个老师？你想被退学吗？现在就去办公室！去！”

　　达云阳无奈的拍了拍额头，他对两个女孩笑了笑，接着就朝那个胖子走了去，边走边说道：“我也觉得很无聊，那么大个人了，居然还和高中生打架，但是嘛，我很讨厌别人骂我垃圾……”

　　旁边人还不觉得什么，那个胖子却紧张的从座位上站了起来，他的身高和体型比达云阳强壮多了，这个胖子更加嚣张的叫嚣起来道：“沉默男孩，别以为你认识幕席明心我就怕你，你也不去问问我王少是什么人？幕席明心都得给我面子，妈的，给你脸不要脸……”他见达云阳还是笑嘻嘻的走向他，一种恐惧引发的怒火让他无可忍受，终于一拳头打向了达云阳。

　　如果被普通人打中的话，达云阳可以直接拿快豆腐撞死了，他的手轻轻一当一抓，就把王少的拳头抓在了手上，然后他像是折断细根木棍一般，骨碎的声音听得周围人一阵牙酸，王少的整条右臂被从中间完全折断了。



　　第五章 大半年时间（一）

　　王少一声惨叫，他抱着手臂就滚倒在了地上，他的魁梧身材顿时将周围座椅都推翻了好多，周围人看得俱是呆了，女生们更是捂着嘴站在了外面，年轻女老师则在那里傻傻的不知该做什么动作。

　　达云阳也不浪费时间，他将地上的王少提了起来，以他的身材居然提得起如此魁梧肥胖的王少，这样的情景看起来确实很诡异，不过当时的情况却让周围人都没想到这一点，接着达云阳提着王少就朝靠近他的一面书桌压去。

　　轰然一响，整个桌子被压得四分五裂，王少已经只能躺在木头碎片上呻吟了，这时周围人才回过神来，那个年轻女老师被吓傻了一样不敢言语，周围的女生们也是如此，只有几个和王少交好的高大男生围了上来，乍一看他们是想要劝架，但是看那样子似乎暗中打人的成分居多。

　　达云阳根本没给他们机会靠近，抬脚就踢翻了最靠近的一个，其余人自然就不敢再靠近了，被踢那人呻吟了声从地上爬起来道：“达云阳，你知道王少的父亲是谁吗？你这次可死定了，即使幕席明心也帮不了你……”

　　达云阳则更加干脆，抬脚直接踢在了这人脸上，这人眼前一黑就直接爬在了地上，鼻血流了一地，这一下周围再没有人敢多说半句话了。

　　“愣着干什么？叫救护车啊，一群白痴小孩……”达云阳大声喝了声，周围人才顿时哄闹了起来，一时间周围人都拿出了手机来，但是真打电话的人也没几个，这些人显然是看热闹的成分居多，或者王少平日里也不得人心，周围人或者是为了巴结他家族的权势也说不定。

　　达云阳叹息了声，才回来没几天就出了这么多事，如果是一千三百年前绝不可能这样，虽然那个时代的贵族们更加嚣张一些，但是当时的人都知道魔力拥有者和天位强者代表了什么，所以当时绝对没人敢那么惹他，不过在这个时代就不同了，没有什么超人的力量，那么权势和钱财就是代表一个人实力的方式，恰好，这两方他显然都不具备。

　　“其它人回座位上，老师，继续上课。”达云阳心里想着这些就觉得好笑，他朝两个女孩招了招手，接着平淡的说道。

　　不过他的声音在这样的哄闹中显然没什么效果，于是他脚上一踢，一张椅子直接撞向了黑板上，一声巨响，椅子四分五裂，周围的人群也从哄闹中安静了下来。

　　“上课！”达云阳一声冷喝，声音中更是杂入了一些魔力，周围人都急忙找到自己的座位坐下，连在门外看着的人群也悄悄散了去，那年轻女老师更像是要表现什么一样颤栗着小心翼翼，总之，当幕席明心和救护人员同时到达时，整个教室显出一种诡异的安详。

　　幕席明心并不知道发生了什么事，他在校长办公室被他爷爷训得厉害，这时忽然听说高三八班打架了，而且连救护车都开了来，这一下他就兴奋了起来，好啊，打架啊，好久没看到别人打架了，而且还是八班的人，看来政局上又要发生事情了，果然，连他爷爷都让他赶快去看看。

　　一路上幕席明心还在想着是什么人打架了，最大的可能是为了让那个女孩坐旁边的事打架，而最大的人选就是王少和薛攀仁几人了，王少好色而胆大，家里权势也大，为人最易暴怒，是个草包，薛攀仁胆小但歹毒，家中也是权势登天，最可能是他唆使别人和王少干架。

　　幕席明心边想边跑过来，但是教室里的情景却没有如他想象的那样哄闹，相反，教室里安详得有些过了份，只是显得很诡异，比如那上课的女老师看模样分明就是要哭出来一样。

　　班上的其他人的神色也很诡异，至于究竟那里诡异他又说不出来，最后当他看到达云阳时又乐了，这小子居然拉了两张空椅子放在他座位旁，两个女孩一左一右的坐在他身边，这可让他感到好奇了，以前这小子没那么夸张啊。

　　接着他也不管其他人诧异的目光，直接就走向了达云阳，边走还边问道：“你这小子倒好，坐在这里挺安逸的嘛，刚才他们打架没吓着你两位美人女朋友吧？”

　　他们打架？周围人都用看白痴的眼光看着幕席明心，这般的明显，让幕席明心也觉得浑身不自在，他连忙岔开话题问道：“打架的人呢？没什么紧要吧？”

　　打架的人？周围人先是小心的看了看达云阳，接着又看着在墙角边挨坐着的两人，看那样子可真是惨啊，仿佛是被一群人围着打了一般，幕席明心一看就是心头一跳，谁这么不知趣，两人中另一个还好些，只是个副省长的儿子，另一个人居然是王少，看那满脸血迹的模样甚是凄惨，难道班上的人都不知道手下留情吗？这次打得这么惨，王少他的家族不知道该怎么来报复呢。

　　就在这时，下课的铃声响了起来，那年轻女老师仿佛逃难一般收拾起就向外跑去，在教室里的男女学生们也都各自收拾起就打算离去，即便这时离放学还有一节课，但是对他们而言，来这里根本就不是为了学知识，所以逃不逃课没什么要紧。

　　幕席明心看着救护人员将两人抬出了教室，他也看到了教室里其他人的怪异，他开口问向达云阳道：“究竟是谁打谁啊？怎么看起来像是全班海打了那两人一顿呢？”

　　“哦，我把他们两个打了。”达云阳随口说道。

　　“哦，早说嘛，你把他们两个……打了？你把他们两个打了？”幕席明心仿佛没听清楚一样，他又大声问了一句。

　　“恩，别做出那种模样，下节课还上吗？”达云阳看到周围人基本上全走光了，所以他好奇的问道。

　　幕席明心已经说不出话来了，他瞪着达云阳好半天才说道：“你这个白痴……你可以联络到你父亲吗？先去他那里躲一段时间，或者至少让你父亲知道你干了什么，现在你一个人住，即使王少他的家族惧怕你父亲报复，但是现在的你却弱得很，随便找些理由也可以料理掉你，不行，还是先去我家住吧，这今天你先……”

　　“等等，你说得太快了。”达云阳摸了摸耳朵，刚才幕席明心的话直接对着他耳朵说，也不知道喷出多少口水，他看着幕席明心说道：“还记得之前我给你说的话吗？想知道真相就必须放弃一些东西，比如你现在的生活，甚至……你的理想和双亲，当你听完我的那些话后，你的未来再无法和他们相连，所以你也别慌着回答我，等你想明白了一切后再问我吧，至于这些事嘛，你根本不用担心，我自然有办法解决。”

　　这些话显然已经超过了幕席明心的理解，而且他看到两个女孩也是一脸理所当然的表情，这个翩翩佳公子顿时陷入了死机状态，同时，教室外一大群人急匆匆的向这边赶了来，为首的那人一身肥膘，这人达云阳记忆里依稀还记，应该是教导主任吧，后面的莫不是些学校领导们，让他奇怪的是校长幕席文云却没有来。

　　“人呢？同学们呢？”教导主任胡青华一进来就大声说道，而且看他的样子，似乎对幕席明心不是那么友好。

　　幕席明心也不理他，只是做了个耸肩的动作，胡青华一脸铁青色，接着他恶狠狠的看向了达云阳，然后这人的眼睛都差点瞪了出来，他当然是看到了谢茹丝了，那一脸的色相让达云阳的火气直线上升中。

　　不过还没等达云阳做出什么过火的事，这胡青华居然愣是把视线收了回去，不过在他收回去之前又狠狠看了几眼谢茹丝，还有那充满欲望的眼神，这些仿佛都说明了他不会罢休一样，接着他就说道：“达云阳，听说你无故殴打同学，辱骂并且威胁老师，而且还严重伤害其它同学？这件事已经超过了学校的教育范围了，我们已经打了电话给公安局，一会来人了你就跟他们走吧，现在跟我们去办公室一下，学校要你写一些东西。”

　　看来这个胡青华是知道王少家族势力的人，而且看起来似乎和幕席家族不怎么对眼，当着幕席明心的面就这么一大堆话说出来，把幕席明心气得当场就想发飙，不过他还是比较识相，马上就说道：“幕席明心，你爷爷正在给京里打电话，说让你过去一下。”

　　幕席明心脸色难看，他并没有马上离开，而是用征询的眼光看向了达云阳，达云阳心里一阵感动，他轻轻的点了点头，幕席明心这才深吸了口气向外走去，边走还边道：“放心吧，我家老爷子和你父亲是故交，他既然给京里打了电话，肯定也给李南圣叔叔打电话过去了，这件事我绝对站在你这边……”

　　“放心吧，这是我第三次对你说了，记得我先前对你说的话，知道真相的人将会彻底改变，而我就已经改变了，这就足够了……”达云阳笑了一下，给了幕席明心一个开朗的笑容。

　　“不是吧？那么神奇？难道我们这个世界就是传说中某个虚拟世界？或者是我们这是一部电影或者小说？我们都是某人笔下的人物吗？开玩笑的吧……”

　　幕席明心的声音越来越低，最后他一转身就走出了教室，接着……自然是那些个学校老师们颤栗了，因为当幕席明心一走出教室的瞬间，一股惊心动魄的气势就迎面迫来，达云阳两只脚微微离开了地面。

　　“现在，关上门吧……”

　　达云阳的话仿佛有魔力一样，这群人都呆愣愣的将教室门关上，一群学校老师领导就这样被学生训斥着……

　　之后的事情就显得很诡异，幕席明心被他爷爷强行留在了校长办公室，不过看这老人家似乎也很迟疑，一会似乎想要打电话，一会又叹息着坐了下来，幕席明心奇怪的问道：“爷爷，事情没那么严重吧？不过就是小孩打架而已，最多打得用力了些啊，而且达云阳他一个人在这里，即使他本身有些防身术，可能也会被人使暗招，您看……”

　　幕席文云摇摇头，他坐在了幕席明心那张沙发上，道：“明心啊，有些事情你还是没看得明白，你说说，为什么这一次爷爷会主动打电话给京里？”

　　幕席明心愣一下道：“不是因为王少伤得太重了吗？”

　　幕席文云摇了摇头道：“小屁孩打架，能伤得多重？其实这只是一个信号而已，我们幕席家族和达家已经不再是盟友了，懂吧？”

　　“什么？”

　　幕席明心惊得一下子就站了起来，幕席文云叹息了声说道：“明心，几个孙子里我最看好你了，既没有纨绔子弟的习气，又懂得为人处世，而且天生就是一块玩政治的料，只有一点唯一不好的地方，你太过重感情了。”

　　“我知道你和达云阳感情很好，从小玩到大的交情，而且我们幕席家和达家也算是结盟家族，再加上他父亲的地位，你们俩成为好兄弟一直扶持下去本也没什么，但是成也萧何败也萧何，你们之所以能认识是因为他父亲，你们成为敌人也会是因为他父亲。”

　　“我想你也知道伊甸园计划吧？因为这个，中央里被迫分为了两派，一派全力支持着达明光，另一派则认为不该和美国闹翻，总之这些年啊，斗得连我都只能到这里来当个校长了，不过这样也好，伊甸园计划还有大半年就要启动，在这个时候离开中央也是件好事……说远了，还是接着说吧，达明光是什么人我也给你说过，即使他现在的境地不怎么对劲，在国内也还震得住势，不然昨天他回来了就别想离开，不过让我好奇的是，为什么他回来了却没有带走达云阳呢？而且听说达云阳今天早上还多带了两个女孩来，这两个女孩的身份也值得推敲啊，难道达明光认为伊甸园计划成功几率很大？”

　　幕席文云说话结束后就沉思了起来，幕席明心似乎一直在苦忍着什么，好半天后他才说道：“可是爷爷，这些和这次的事有什么关系呢？”

　　幕席文云摇摇头道：“乍一看似乎只是小孩子打架而已，但是这一次事件很可能被利用起来，因为昨天达明光从太平洋海底实验室回来时，京里曾要求他去一下，他拒绝了，就在今天早上，老主席打了电话给我，问了我一些达明光和达云阳的事……”

　　“就这些？”幕席明心都糊涂了，他傻傻的问道。

　　“就这些，这就足够了，京里的局势风云变幻，达明光当年没有带走达云阳本就很让人吃惊了，这一次回来还没有带走达云阳，这其中到底是什么意思真的很让人寻味，不过眼看着伊甸园计划即将进行，京里的也顾不着这些了，即使今天达云阳没闹出什么事，京里的也会找些事来闹腾，至少要让达明光记起他的儿子，懂了吧？所以在这种情况下，让外界以为我们幕席家和达家已经没有关系，这对我们幕席家来说绝对没有坏处，况且……你真的认为达云阳配成为你的伙伴吗？”幕席文云说完后就看向了幕席明心。

　　幕席明心苦笑着道：“爷爷，我知道不管我怎么说，你们也无法相信，但我还是要说的，达云阳他绝不会是个普通人，未来绝对在他手里，你们或许无法理解我为什么那么说，因为我是亲身经历过他小时候那件事的人，而你们没有……”

　　幕席文云看了幕席明心好半天，他才叹息着说道：“或许吧，能得到你如此推崇的人绝不会简单，但他要成势需要时间，现在他有那么多时间吗？达云阳……用我的话来说，就是被达明光教傻的，如果不用梦训仪的话还好些，至少不会是现在这个样子，唉，也罢了，你用自己私人的名义去给公安局打个电话吧，别让达云阳受太多罪。”

　　或许一切按照现实来说应该如幕席文云所说的那样，如果是普通的达云阳，在这个世界里没有时间也成不什么势，事实上，在这个世界里没有任何人知道，掌握世界的人，正是达云阳。

　　事情非常诡异，当公安局确实派了人来时，以教导主任为首的一些学校领导们居然改口说胡话了，他们都称是那两个学生自己打架，而达云阳从中劝解云云，而那两人不但自己打伤了，还污蔑是达云阳将他们两人打伤，这简直是血口喷人之类。

　　本来这些公安们早已经被上级提了个醒，他们自然知道这次来就是要带走达云阳，而且被打那两个似乎家里权势很大，所以无论学校领导们怎么说，他们也是非要强行带走达云阳不可，可是不知道先前谁打了电话给新闻电视台，几个记者抗着小型化摄像机就赶了来，拍到的情景正好是几个老师“奋勇”阻拦公安抓人。

　　什么是记者？无冕之王也，而且这里可是学校啊，公安居然为了学生打架就抓未成年少年？况且还有老师们呼天抢地的作证，这几个记者顿时就找到了好的题材，甚至还把摄像镜头正好对准了当前几个公安警察。

　　这事闹得可玄乎，被这些记者一写，不知道什么事都能写出来，虽然这几个公安警察知道上司大概可以压下来，但是万一压不下来呢？把他们提出来作现行就不好了，所以又闹腾了一会后，才暂时决定不带达云阳回去，但是必须让达云阳家长赶快到公安局去一趟。

　　这时把幕席文云和幕席明心也闹了出来，外面演的是那一出他们也不知道，特别是幕席文云瞪得眼睛都快出来了，他不敢相信教导主任居然在帮着达云阳说话，胡青华不是政治嗅觉最敏锐了吗？他不是早早的就想要露脸领功吗？这是演的那一出哦？

　　“……明心，这事还没完，我会解决好的，我给你说的事你也要记住，该怎么取舍，你要做好决定了再告诉我，不要决定了再后悔。”

　　达云阳看着公安警察的离去，还有幕席文云的那一脸呆相，他哈哈大笑了起来，拉着二女就向校外走去，边走还边说道：“除了这些以外，文云爷爷，麻烦你帮我弄两份入校手续，对了，你给李南圣叔叔打电话了吗？哈哈……”

　　因为心灵能力的余波还在，所以幕席文云在想什么他也能感觉出一些，对于这种所谓的政治家他是分外鄙夷，但是毕竟也是幕席明心的爷爷了，所以他除了暗暗讽刺一下以外，其余事也不会做得太多，而且，他确实有必要见一见李南圣。

　　幕席文云一脸的阴色，他看着达云阳拉着二女逐渐离去，又看着胡青华等人若无其事的散开，一时间他的脸色阴得吓人，好半天后，他才苦涩的说道：“或许你是对的，明心，现在后悔也晚了，爷爷我真是做了件两边不讨好的事，算了，你的事我也不会再管你什么了，只要自己注意分寸就行，现在把达云阳所说的那件事告诉我吧，什么决定了再告诉他？”



　　第六章 大半年时间（二）

　　当达云阳三人走出大学校门时，在学校门口有一辆红旗豪华轿车停在那里，一个身材非常高大的男子站在车旁，看那身材绝对超过两米，那体型看起来整一个缩小版狗熊。

　　但是这人的外貌却显得有些斯文，应该属于粗野中的斯文那一类吧，看起来确实是非常吸引女人注意力的那种。

　　这人一看见达云阳三人出来就迎了上去，但是注意一看，他的神色中带着一种非常奇特的紧张感。

　　“李南圣叔叔。”达云阳当然也看到了这个人，他连忙迎了上去，同时他也仔细感觉着这人的身体，果然也带着一股修士等级的魔力。

　　这人可以说是达明光的下属，也可以说是达明光的护卫或者伙伴，他总是以不引人注目的方式出现在达明光的成就光辉之下，换句话说，他应该算得上是达明光的影子了，而达云阳从小就接触这个男人，即使在他记忆里已经好多年没见，这一次见面也对他带着亲切感。

　　李南圣并没有靠近达云阳，他在达云阳外十步距离就停了下来，接着他皱着眉头死死盯着达云阳看，当他看到达云阳手上的手表时，他猛的浑身剧烈一震，接着就急步走到达云阳身边道：“这里不方便，上车。”

　　三人上了车，李南圣开动小车就迅速离去，但同时他还是皱起了眉头，因为在他专业性的阳光中，至少有五辆车是跟踪他们的。

　　“李叔叔，昨天晚上把我弄晕的人是你吧？”达云阳忽然像是想起什么一样笑嘻嘻的问道。

　　李南圣没有回答，他皱着眉说道：“坐稳了……”

　　好不容易摆脱了跟踪者，事实上，李南圣在途中换了好几辆车子，连达云阳都感到佩服了，当他甩掉一帮人后就直接带着三人下了车，然后直接打开了一些停车站点的车辆，也让达云阳分辨不出到底这是预先停下的车呢，还是他随口偷用的车了，就这样至少换了好几次，李南圣才带着三人来到了一个不起眼的小区外，最后当三人走进一间普通住宅时，已经是两个多小时以后了。

　　“你是谁？”李南圣一进门二话不说就直接问道，他身上的军人硬朗气息是如此明显。

　　“达云阳啊，你可是从小看着我长大的，连我都认不出来了吗？”达云阳依然还是笑嘻嘻的说道。

　　李南圣深吸了口气，将外衣随口脱下丢向一边后，接着就说道：“不可能，达云阳昨天肯定已经被带向了预定地点，我亲自送他们走的，你不可能是达云阳，下一个问题，你的手表是那里来的？你为什么要变成达云阳的模样？”

　　“这么说起来的话……你为什么不考虑我是深渊细胞变成的呢？”达云阳招呼两个女孩坐在一边，他接着说道。

　　李南圣听到深渊细胞二字时就浑身一颤，他像看怪物一样看着达云阳，好半天后才摇头道：“不可能，这手表不可能被深渊细胞所使用，碰到深渊细胞就会自毁，所以我刚才才同意你们上车，如果是深渊细胞的话，我会马上启动最终预案。”

　　达云阳好奇的问道：“什么最终预案？”

　　李南圣直接就说道：“深渊细胞绝对不能泄入人类社会，否则必须马上摧毁，达明光将小型化的毁灭炮制造了一枚，随着上次的环地卫星升到了天上，我和他都有控制权，当我们觉得深渊细胞无法控制时，这个小型毁灭炮会直轰我们当时所在……你既然知道深渊细胞，有些事我们可能是伙伴，说说吧，为什么化作达云阳的模样而来，而且你为什么有那块手表？”

　　达云阳对自己父亲的疯狂又有了一些新的认识，他好笑的说道：“还真是他的作风呢……那你为什么不换个方式思考呢？万一我是真的达云阳，知道这会代表了什么吗？”

　　看着李南圣露出了迷惑的表情，达云阳只好说道：“我确实被你们冰封了，冰封很成功，我在八百年后醒了过来，同时，未来的世界发生了剧变，深渊的复苏摧毁了科学文明，一些异生物存活在了这个世界上……”

　　达云阳将他的经历大概说了出来，可就是这么一个大概，他也说了一下午时间，李南圣听得时喜时悲，当最后一切都完结时，李南圣才以郑重的眼光看向了达云阳道：“你有什么证明吗？”

　　“没有。”达云阳大咧咧的说道：“绝对没有，你要证明的话就把这个手表拿去拆了吧，对了，顺便提醒你一句，你会装这手表吗？”

　　李南圣苦笑道：“我又不是那个怪物，他居然愣是从遗迹里把这块烂手表修复了，真是夸张得很，这个不算，如果未来真的是你所说的那样，而且你又那么厉害，不如露一手给我看看吧。”

　　达云阳冲旁边的幕席霓心点了点头，幕席霓心别别嘴说道：“现在才想起我们吗？当了一上午的花瓶了，就看着你一个人在那里发挥，嘻嘻，莫不是觉得当英雄的滋味很好吧？”

　　达云阳尴尬的笑了笑没说话，幕席霓心也没再多说什么，她笑着向地面点了几指，一些淡银色魔力轨迹出现在了房间中，幕席霓心本来就擅长魔法，这时达云阳又特意打开了她的魔力通道，精神印记和本身魔力都迅速攀升到小天位等级，没几秒，整个房间已经被她布下了一个魔法阵，准确的说，应该是魔法阵将整个房间笼罩在了里面。

　　李南圣满脸惊骇欲绝，他一会震惊无比的看着地面上的银白色魔力轨迹，一会又恐惧的看着双脚微微离地的幕席霓心，这种等级的力量显然已经超越了他的想象，至少在这个世界里，他还未曾见过这种等级的力量。

　　“不，不可能，这是……”李南圣脸上惊骇的表情还未淡去，如果不是幕席霓心身上散发出一种奇特的威压，他可能马上就要冲过去了，虽然他并不知道这种威压就是精神印记。

　　达云阳拍了拍幕席霓心的小手，幕席霓心嘻笑着将精神印记和魔力收了起来，这时李南圣才能够活动一下身体，不过他脸上的表情依然没有变化。

　　“我的力量比这个程度还要强上许多，我这次回来就是为了改变历史，同时也为了阻止深渊，李南圣叔叔，我知道你一直跟着我父亲，你也应该知道一些内幕吧？如果你觉得已经解除了怀疑的话，就告诉我一些事情吧。”

　　李南圣深吸了口气坐在一边，好半天后他才说道：“好，我选择相信你，你想要知道什么？”

　　达云阳笑了笑道：“就从深渊的来历说起吧，对了，还有所谓的伊甸园计划。”

　　在2011年，以美国为首，联合了当时世界上十几个国家的地球完全探索计划展开，这个探索小组将整个地球最险恶的地域全部探索了个遍，结果还真找到不少东西，而且这些东西许多都超过了人类的常识想象，比如在南极极冰深处的古代神庙，还有当初殖民时代时灭亡的美洲棕色人种帝国的祭祀神坛，甚至连传说中的亚特兰蒂丝帝国遗迹也找到几处，可以说，从2011年到2013年间，是考古学和古代科技学腾飞的年代，这一切直到2013年……2013年时，美国，英国，法国，德国，中国，俄罗斯，日本几国联合监制了极限深海潜水艇，这个潜水艇可以载人潜入太平洋海沟一万多米的极深处，那里就是地球的最深渊了。

　　这次考察只回来了三艘潜水艇，其余的七艘潜水艇则直接毁在了那极深海底，同时，他们也带回来了一个信息，在那太平洋海沟一万多米的极深处，有着一只庞大到无法想象的生物化石，不单如此，那生物化石的一部分还活着。

　　计划在第二年就开始执行，因为当时回来的三艘潜水艇带回来了那生物依然存活着的部分细胞组织，而这些细胞所带来的特效，让得到细胞的美国吃了甜头，他们的超能战士计划在这一年里得到了关键性突破，第二年，美国制造的潜水艇又向太平洋海沟潜了下去。

　　当然了，这样的事情自然不可能瞒得住所有参与过的国家，包括我们中国在内，所有国家都出了力出了人，但是得到甜头的却只有他们美国而已，这样的事情自然无法为所有国家容忍，于是一场关于美国的国际风暴爆发了出来，同时，美国的潜水艇小队在太平洋海底遭到了惨败，无一生还。

　　面对计划的惨败，再加上国际信誉的狂跌，美国无奈的只好将细胞的特效公布了出来，这种细胞提取原液，可以让人体潜能提高十倍以上，而且体质越好的人提高的倍数越多，同时还能激发人体内的元气，让这些元气流动在身体之间，按照中国武术界的说法，使用这些细胞原液之后，人体就具备了内力，而且其内力程度绝对相当于数十年的苦苦修炼。

　　一场国际军队比试在其后展开，一个细胞原液激发的美国超能战士，可以徒手击败一百个手拿冷兵器的精锐士兵，这样的实力对比让所有国家都暗暗心惊，幸亏第一次拿到的细胞实在太少，只让美国拥有了十几个超能战士，但仅这十几个超能战士，就已经相当于世界上最强大的特工人员了。

　　之后美国宣布他们将继续制造潜水艇，以便于采集海底奇特生物的细胞，并且欢迎盟友加入这个计划，当然了，美国佬绝不会那么好心的让我们中国也加入，其时中国威胁论又开始盛行，美国佬控制的谋体不停污蔑染黑我们，果然，美国宣布不欢迎中国参加这个计划。

　　当然了，你不欢迎，难道我们不知道单干吗？那太平洋海沟也是公海，绝不是你美国的私海，在达明光的主持下，太平洋海底移动平台计划得以展开，同时，这太平洋海底移动平台也是太平洋海底实验室的前身。

　　天才总归是天才，当以美国为首的联合小队再次惨败无一而归时，海底移动平台的初步计划已经顺利展开，这个海底移动平台的潜力非常之大，不但足以完成这个计划，如果其顺利完成的话，海底航空母舰就会横空出世，这种情况是以美国为首的西方强国们无法忍受的，在中国威胁论大造的同时，美国太平洋舰队也开到了海沟周围，一副以势逼人的姿态。

　　在这样的情况下，中央分为了两派，一派主张力挺达明光，即使是要开战，也要将太平海底移动平台完成，甚至，连海沟的神秘生物细胞都要得到，这样一来中国的海战能力绝对提升老大一个等级。

　　另一派却主张放弃这个计划，因为当时以美国为首的西方各国对中国进行了经济制裁，同时又以武力威胁，中国的经济在这一年前几个月里呈现了负增长，而当时中国的路线依然是以经济发展为重心，所以这一派的支持者比第一派的人多得多，在种种压力下，中国对外宣布放弃海底移动平台计划，同时声称中国的和平路线，绝不搞霸权主义，绝不首先开第一枪云云……但是达明光却是个火暴死脾气，他根本就不理会中央的决定，在几次警告无效后，达明光的中将军衔被取消，同时，军委会也以违背军令为由要将他拘捕起来，这个时候，达明光失踪了。

　　之后的事情进展似乎非常合美国的意，中国同意美国等西方国家以其它科技来换取海底移动平台的共享，但是接下来的问题就出现了，各个国家谁也不信任谁，海底移动平台和海底奇异生物细胞，这两件利器交给任何一方来主导都不行，所以各个国家商议决定之后，将主导权交给了联合国特别小组，而同时，联合国特别小组的领导人之一，居然就是消失已久的达明光，接着，2014年，伊甸园计划提上了日程。

　　“我也是2014年出生的，和这有什么关系吗？”达云阳这个时候忽然皱着眉说道。

　　“……你母亲在生你前被深渊细胞所侵蚀，接着，你出生了，那一天里，第八号移动平台带着你母亲的遗体被达明光炸毁了。”

　　“……是吗？”

　　达云阳沉默了起来，他从小就没见过母亲，唯一一次是看到了母亲的照片，没多久，那张照片也被达明光收走了，所以母亲一直以来都是他内心最深处的痛。

　　“在这一次事故中，达明光终于将前几次潜水艇失事的真相找到了，那就是深渊细胞的反噬，这种细胞非常不稳定，有可能会成为激发剂，也很有可能会侵蚀人体，将人类变成具有力量的恐怖怪物，而且无解药……”

　　“上一次美国的超能战士之所以全体成功，最大的可能是当时的细胞还在休眠，所以给了他们这么一个机会，当计划展开后，不知道什么信息刺激了这些细胞，让它们从休眠状态中苏醒了过来。”

　　“但是这种激发剂对各国的刺激实在太大了，许多知情的科学家甚至大胆估计，这种激发剂会彻底改变人类，让人类进化为更高级的生物，所以在天堂和地狱仅隔一线距离时，伊甸园计划始终进行了下去，眼看着海底生物的细胞已经濒临死亡，小组更是大胆的要求复活这生物，至少要复制出它的身体和细胞，而这生物既然来至地球的最深处，所以它的称号就被称为了深渊。”

　　说到这里时，李南圣叹息了声就说道：“这些都是我知道的，但是几年前不知道什么缘故，你父亲将我从海底实验室里赶了出来，说是让我暗中在各国收集情报，所以还有什么情况我也不知道了，对了，在发现深渊的不远处也发现了另一处遗迹，你的手表就是从遗迹里发现的，但是发现时只是些零件，后来是靠你父亲组合起来的。”

　　达云阳想了想问道：“可以联络我父亲吗？”

　　李南圣摇摇头道：“不行，他说这最后大半年时间是最关键的时候，他不会再见任何人，除非我启动小型毁灭炮，不然他只会在计划启动前最后几天回来见我一次，或者我把小型毁灭炮朝某个地方来一下？”

　　达云阳连忙摇了摇头，开玩笑，如果这毁灭炮真像老头子说的那样可怕，来一下可不是会造成很可怕的后果吗？于是他又问道：“这样啊……那我现在就去毁了深渊怎么样？它也还在海底吗？”

　　李南圣又苦笑着摇了摇头道：“别想那么多了，达明光说其实深渊在半年前已经复活完毕，如果不是一直用近绝对零度强行冰封的话，它早就苏醒过来了，所以现在即使是强行去破坏，大概反而让它苏醒得更快吧，你父亲说，他正在研究一种遗迹里留下的封印技术，争取在深渊苏醒过来前研究完成，而深渊的苏醒还有八个多月时间，你为什么不等你父亲研究出那种封印技术再说呢？”

　　“八个多月吗？也好，还有大半年时间留给我……”达云阳叹息了声，他喃喃的说道。

　　又想了半天后，达云阳突然对李南圣说道：“李叔叔，我有件事要拜托你。”



　　第七章 火焰之神不是善良的神（一）

　　“李叔叔，麻烦你了，我要一些情报，关于世界上所有隐藏世家们的情报。”

　　达云阳看见李南圣露出了奇怪的表情，他笑着说道：“不是那种光有权势的世家，我要最古老的世家，拥有魔力遗传的世家。”

　　“魔力？”李南圣脸上的奇怪神色更浓了。

　　“这个嘛，你身上的这股能量就是魔力，虽然你身上的能量很微弱。”达云阳将手放在了李南圣肩上，一股魔力就输入到了李南圣体内。

　　李南圣脸上一阵惊喜，他居然什么也不顾的盘腿坐在了沙发上，他体内的微弱魔力更是试图吸引一丁点达云阳输入他体内的魔力，达云阳若有所思，干脆将一股战士等级魔力输入了他体内，刚好控制在他能够负荷的范围内。

　　李南圣试图控制这股魔力固定在体内，而且那种运行方式也和达云阳所知的某种气功修炼方式相同，在达云阳看来，这样硬着固定魔力的效率实在太糟糕了，更准确的说法是，如果不是他强行把魔力灌输给李南圣，这股输入他体内的战士等级魔力可能连万分之一都固化不下来。

　　当李南圣醒过来时已经是三个小时之后了，两个女孩似乎迷上了电视，她们正津津有味的看着，而达云阳坐在一边闭目养神，而李南圣一醒过来就被自己所具有的力量吓了一跳，他甚至不敢相信这就是他所具有的力量。

　　“不用看了，战士中级而已。”达云阳叹息了声，淡淡的说道。

　　李南圣收回了内视的注意力，他更为眼前三人的强大所震撼了，本身力量越强大，面对他们三人时就越是觉得了震撼，那是一种下位生物面对上位生物时的震撼。

　　“在未来，你们是如何评定力量的，我现在的力量水平呢？”李南圣想了想问道。

　　“……这个嘛，准确的说，我一回到这个世界就感觉到了，一种压抑，是的，压抑……”

　　“我很好奇，现在世界的人口基数比未来大了无数倍，但是为什么未来的人的魔力水平会比现在的人强上那么多呢？未来的力量水平是，修士等级为最低，向上依次是战士等级，骑士等级，你的实力水平是战士等级，当然，这并没有到头。”

　　“骑士等级的实力大概就是以一个人单挑一千人以上，强大的骑士等级强者，可以一个人挑战一个军团，一万人或者更多，接着，就是天位了，一个天位强者可以挑战无数多个骑士等级或者无数多个普通人，他们可以直接吸收天地能量，可以飞舞在天空上，他们比起普通人来说，就是神。”

　　李南圣喃喃的说道：“是吗？我现在这样强的力量，在未来居然仅仅只是那么弱的等级，对了，你说的压抑是怎么回事。”

　　“这个世界正被深渊压抑着。”达云阳真是语不惊人死不休，他这句话让幕席霓心也是惊讶的转过了头来。

　　“其实这件事我在很早以前就思考过了，特别是当我回忆起了我前世的部分记忆时……”

　　达云阳说到这里时忽然停顿了一下，显然他并不想谈他前世的记忆，一个女人的记忆对他来说刺激太大了，不过他还是说道：“在古代，大概是唐朝时期，世界上也有着伟大的魔力文明，不单单只是中国，还有外国也是，当时的美洲也有着以魔力文明建设而成的大帝国，甚至连地域最狭小的日本，抱歉，当时称之为倭，也有着一个女人以魔力统治整个国家的情况。”

　　“当时的唐朝凭借无比强大魔力强者们，开创了一个世界上最强大最繁荣的国家，是什么原因使得魔力文明终结，或许对世人来说那不过只是场意外而已，假以时日，这种魔力文明必然还会重现，因为根据我的大概估计，每一百个人里，就很有可能有一人能够自行领悟魔力，但是事实却是没有，从唐朝灭亡之后，整个世界的魔力文明仿佛刹那间消失了一样，仅仅只在某些最隐深最强大的世家血脉中得以流传，为什么？”

　　“因为，深渊把握住了一个机会，当古代毁灭魔力文明的那场灾难降临时，当他大闹天宫时，当世界上的一切魔力文明完全毁灭时，虽然深渊被那个最强的，超越了神天位的男人差点杀掉，但是它同时也把握住了这个机会，同是神天位的我也有这种能力，那就是隔绝天地间的魔力浓度。”

　　幕席霓心一脸奇怪神色的说道：“不会啊，空间里的魔力浓度很正常啊。”

　　达云阳笑了笑道：“是的，我们感觉起来很正常，因为我们不需要慢慢的感触并且吸收它们，我们直接和天地能量挂钩了，但是普通人就不同，他们如果在神天位精神印记的压抑之下，那么即使是一百亿人里，也只有极少极少或者会偶然领悟魔力，并且这小小一部分里，根本不可能存在进阶的可能，当然了，一会古老世家的血脉，再加上古代魔力文明流下的修炼方式，可能会出现一些拥有魔力的人，也即是世人称的武术高手，但是就仅此而已了，人类再次发展出魔力文明的可能性就被深渊彻底抹杀掉了。”

　　“当然，深渊在唐朝那一场战斗里，它面对了从宇宙开创以来的唯一一个最强者，所以它惨败了，不单是惨败，它更被击杀在了太平洋海底深沟中，不过神天位也不是那么容易就死的，部分细胞依然顽强的存活了下来，接着，它的精神印记开始压抑整个世界，同时，它开始影响世界的进程。”

　　“是的，最强大的唐朝诞生了最恐怖的生物，所以深渊在害怕，它害怕东方再一次出现那么可怕的生物，所以在历史进程中，它将本来遥遥领先于世界的东方文明压抑了下去，同时，它给予了西方不同于魔力文明的另一种力量，科技，因为它需要科技来复活它，同时，为了让人类世界不会统一，它发动了战争，我甚至在想，两次世界大战或许就是它的计划，既激发了人类科技的进程，又让人类种族间的矛盾加深，然后在时机成熟后，它让人类接触到了它，并且为它准备了一个新的身体，它……复活了。”

　　这一段话断断续续的，前后根本不相连，听得在场三人莫名其妙，只有达云阳本人才知道，其实他根据未来的幕席明心告诉他的事，再加上他本身的前世的部分记忆，慢慢的猜测出的这些历史，即使不能百分之百正确，可能度也至少八九成以上。

　　李南圣想了想说道：“你问那些拥有，呃，拥有魔力的世家，就是想知道这段历史的真相吧？”

　　“不，真相不过只是顺便知道罢了，我想要的不光是知道，而是希望能够改变啊，我要改变这一切，把这个时代延续下去，这才是我真正的目的。”达云阳叹息了声说道。

　　“李叔叔你无法理解神天位究竟是个什么样的程度，大概意思就是，这场战斗之后的世界绝对比核战争结束时好不了多少，明白了吧？所以我的意思呢，在大半年后我和深渊战斗结束时，无论未来是否改变，我都要这个世界只有一个文明，让世界上所有的人说同一种语言，中文，如果不是说中文的人，哈哈，全部让他们成为魔族，什么英语啊，什么拉丁语啊，全部都成为恶魔语言，以火焰主战神的名义……”

　　达云阳痴笑了好半天，两个女孩已经见怪不怪的不理他了，只有李南圣还有些呆愣，好半天后他才默默点了点头道：“你说的事情已经超过了我的想象，不过我愿意相信你，你果然是他的儿子……好吧，未来该怎么做，你告诉我就行了，但是你所说的那些世家一般权势都非常之大，政界里也好，还是社会上也好，甚至连黑道里他们也有插手，要暗里找他们的情报可能会非常困难，我尽力吧，对了，你在学校里的事打算怎么解决，需要我帮忙吗？”

　　达云阳何尝不知道这些世家势力极大，从未来的一些著名世家就可以看得出来，比如最出名的幕席家族，那简直是操控了世界千多年，但是无论是现在还是未来，他都不会惧怕这些世家，至少在这个世界里，他是神。

　　“不用了，这次之所以做那么大动作，关键的原因是为了联系上面的人，至于被我打的人要做出什么事，呵呵，让他们做好了，火焰主战神可不是善良的人，不要期求我会原谅侵犯我的人。”

　　李南圣在这一天里经历了太多的事，整个世界在他眼里都仿佛了变形一样，送达云阳三人离开时他还觉得头脑发晕，但是体内充斥着的内力却提醒着他，这一切并不是梦，他在没有使用深渊细胞剂的情况下，就达到了现在这个恐怖的强度，所以他马上把本来预定好的计划改变了，现在一切都随着达云阳的意思去做吧。

　　达云阳带着二女喊了辆计程车回到家里，让他感到好笑的是，居然有几辆警车停在小区外，果然，他的房子外站着十几个警察，他们一见达云阳就从周围围了过来。

　　在离开李南圣的住处后，达云阳随手在路边买了条纱巾，虽然他不怕别人对谢茹丝有些幻想，但是苍蝇多了毕竟烦人，所以谢茹丝又打扮回了她的原样，仿佛阿拉伯女人一样的遮挡住了面貌。

　　那些个警察只是看了看二女，他们也为幕席霓心的美貌惊叹，也为谢茹丝的奇怪打扮好奇，但是这次这些警察都乱动神色，居然一律按照应有的程序来做，先是亮了证件和搜查文件，然后就是大堆官话，大意就是说要带达云阳去局里一趟，同时要搜查他的屋子。

　　明白了前因后果的达云阳自然猜得出这是怎么回事，带他回警察局自然就是为了要逼出他父亲，政府似乎并不知道他父亲其实已经带走了真正的他，至于搜查他的屋子嘛，这个就更好理解了，随便查看查看没什么坏处，说不定还真找出什么东西来了呢。

　　想到这里，达云阳也产生了一种想法，要就干脆把事情闹大一些，至少让中央的人对他本人引起重视，而并非是对他父亲感兴趣，因为他接下来要做的事，应该就是让中国具备有在战后统一世界文化的实力了。

　　这次来的十几个警察中居然还有一个区域警察局副局长，看来王少他的家族还真是看得起他，达云阳的心灵清楚感觉着周围人的内心世界，当然了，这些人本来就是普通人，精神印记弱得简直无法形容，连他们的深层意识都完全展现在了达云阳的心灵能力扫视之下。

　　当天晚上上海市起了一阵风暴，上海市政局上的风暴。

　　某区警察局副局长带着一些录音带到了上海市电视台，他宣称要揭发在警界里存在的普遍贪污制度，什么是制度，已经被定型的规律称之为制度，这个副局长既然说是贪污制度，可以想象这种贪污早已经成为了规律。

　　当记者问这个副局长为什么不直接向检察机关自首时，副局长大义凛然的说道：“……官场就是染缸，你进去时是张白纸，要不了多久就能给你染黑，如果你硬是不想被染黑，那也成，要不了多久就会沉入缸底，永无出头之日。”

　　本来光是这个副局长还好些，他带来的录音带仅仅只是几个警察局的局长而已，但是半个小时不到，那几个警察局的局长们也不约而同的来到了这个电视台，他们带来的贪污证据就不仅仅只是警察局了，这些证据几乎包含了上海市里各个官位上地位显赫的官员们，按照证据显示来看，这样的贪污在许多年前就已经有了，每一届的官员们都努力将这些贪污保存了下来，于是这样的贪污就成为了制度。

　　电视台的人敏锐的发现了这个新闻的价值，这其中具有的恐怖影响力，在鬼使神差下，电视台将当天下午的新闻联播空了出来接待这几位大义凛然的警察局长们，这几人宣称自己是反腐卫士，是为了揭露腐败所以才深入贼穴云云，而主持人更是将证据中提到的腐败官员的名字当场念了出来。

　　这场风波很快就引起了巨大反响，这个电视节目还没结束，普通民众们的电话已经疯了般的打进电视台里，同时被电话轰炸的还有市长电话，任何人都知道，这次事件大条了。

　　半个小时之后，市政局会议厅。

　　“开玩笑，电视台居然连申请都没有，想播什么就播什么，这种给党抹黑的事也敢弄成直播，负责人呢？这种事他负得起责吗？”一个四五十岁的男人闹哄哄的叫嚣着。

　　在会议厅里有十多个人，上海市政治局常委们基本上都到了，上海市市长幕席华暗地里冷笑了声，如果真要说给党抹黑的话，像刚才说话那人那才是真的被抹黑，那份证据里可是有他重重一笔啊。

　　“好了，大家静一静吧，这件事没有这么简单，京里先前来电话说会派工作小组调查这次的事件，不过大家还是按规矩办事吧，今天所有被叫到名字的同志，从明天起先在家里休息着，有什么情况会尽快通知各位……”幕席华等场下众人都轮番说了个够，他才总结样的说道。

　　这之后又是一阵喧闹，一个多小时后，这群在电视里被点到名的官员们才逐渐离去，幕席华苦笑着看向了眼前几个一脸冷漠的人。

　　“……事情的经过就是这样了，上午达明光的儿子达云阳打了王横的儿子王少，当时你们来电话说要借这个事情把达云阳控制起来，就是电视里那个说话最多的局长，我打电话给他后就让他派人过去了，可是没多久他却告诉我学校老师一个劲说是王少的过错，甚至在当时就有记者参合了进来，所以只好让达云阳留在了学校。”幕席华苦笑着对几人说道。

　　“之后在外蹲点的人回报说，一个高大的男子接走了达云阳和两个女孩，按他们形容的模样来看，那人应该是李南圣，是的，原中南海……是的，你的原上司李南圣。”

　　幕席华对面的几人，为首的那人一个简单的寸板头，脸上的神色与其说是冷漠，倒不如说是精神，一种军人特有的精神气质，当他听到李南圣几个字时，脸上露出了微微的惊讶。

　　“然后就是在下午五点多钟时，达云阳带着那两个女孩回到了他的住地，李南圣没在其中，再之后……就如你们所知道的那样了，带队去副局长再次出现时就是在电视台里，非常让我奇怪的是，电视台对于直播新闻的规定非常严格，他们的负责人该是知道这些的，为什么会批准进行这样一个影响巨大的直播呢？”

　　幕席华将一切说完后，他就紧紧盯着眼前几人看，寸板头也一直回望着他，好半天后寸板头才说道：“其实控制达云阳会出意外这也在我们预料之中，本来的预料就是达明光会带走达云阳，实际上我们的人也确实看到达明光带走了他儿子，但是让我们好奇的是，第二天达云阳居然带着两个女孩又回来了，所以上面才有了控制达云阳的计划。”

　　寸板头顿了顿又说道：“但是达明光既然让他儿子回来，就绝不可能没有什么准备，所以控制他会失败这也在我们预料之中，但是之后的事却出乎了我们预料，比如达云阳会在学校里闹事，还有这些人的异常，那两个女孩绝对有问题。”

　　幕席华一愣，接着疑惑地说道：“你的意思是，那两个女孩是达明光留给达云阳的保镖吗？她们两个就是所谓的新人类吧？”

　　寸板头摇了摇头道：“现在还不知道，但是上面的决定已经在刚才下来了，暂时不要去动达云阳，这次小组除了要调查上海市的贪污以外，组里还有三个龙组成员，一切都等他们来了再说吧。”



　　第八章 火焰之神不是善良的神（二）

　　事实上，当这一切所引发的震动不停远播时，始作俑者正呻吟着躺在床上，达云阳觉得头疼得厉害。

　　当时空这个能力一直持续着，达云阳已经使用了太多次心灵能力了，心灵能力和魔力毫无关系，甚至和精神印记的关系也不大，所以即便达云阳是神天位强者，他也无法多次同时使用两个能力，这样的后果会让他觉得头脑莫名的疼痛，这种疼痛直接影响在灵魂之上。

　　“从明天开始再也不使用心灵能力了。”

　　达云阳如是说，但是第二天，他发现没钱了。

　　是的，真的没钱了，达云阳来到这个时代偷的一些钱已经全部用光了，而这个时代本来的达云阳则是每个月收达明光寄来的生活费，恰好，今天是月底，这个时代的达云阳也刚好没钱了……

　　“早知道就从未来带一大堆金条来，或者是直接走私一条龙更划算？”

　　达云阳将剩余的钱摆在客厅里，一共七元五角钱，三个人吃早饭都还不够，所以达云阳才有了先前那番话。

　　“或者干脆去抢劫中央银行吧……呃，干脆去抢劫瑞士银行？或者是哪个国家的黄金储备最多呢？”

　　达云阳不停说出一些赚钱的捷径，当然了，对于普通人来说，眼前又多了一个严重精神病患者，对于两个女孩来说，则是达云阳又一次陷入了某种特别状态中。

　　“好吧，别这样看着我，我承认暂时还不想那么引人注目。”达云阳看着二女嘻笑的目光，他叹息着说道。

　　来到这个时代也有两天了，两个女孩都是冰雪聪明的人，特别是电视和电脑，还有达云阳用过的梦训仪。这三样东西给了两个女孩一个机会，让她们接触到科技的机会，虽然一切都是从最初开始认识和学习，但是一晚上的时间也让两个女孩对这世界有了大概的认识。

　　谢茹丝还好些，本性似水的她总是以达云阳为中心，而幕席霓心的想法就比较自由得多，准确的说法是幕席霓心是那种喜欢和自己喜欢的男人并肩作战的好强女人，简称，女强人。

　　“这样好了，云阳，你可以先找幕席明心借一些钱，这个世界里的钱作用比未来的施加要大得多，基本上没钱干什么也不行，还有，云阳，我觉得你该招集一些手下慈爱对。”幕席霓心想了想说道。

　　事实上，如果不是知道每多一个人过来，失控坐标的负荷就大一些的话，幕席霓心甚至会建议达云阳将护神集团的人，还有奇兵队员们也一并带过来，昨天她特意在梦训仪里看过了这个世界的所谓科技武器，其中能伤害到天位强这的武器实在是太少了，除了核武器以外，就只有高功率激光武器与那传说中最恐怖的毁灭炮了，这个世界对于天位强者来说，简直就是一个最好的时代。

　　经过一晚上梦训仪的教导，当两个女孩对这世界有了大概的认知后，谢茹丝还好些，幕席霓心已经开始为达云阳的未来做构思了，比如怎么去改变历史，当她认识到这个世界的大概时，她就明白，在这个世界上光有力量还不足以改变世界。

　　达云阳听完了这番话后，他也点头说道：“是的，这个世界有太多复杂的东西了，比起封建奴隶社会来说，这个世界许多东西都值得让人注意，光有力量不行，比如地域文化，比如经济势力，比如科技能力，许多许多都在影响这个世界，所以要改变世界确实非常困难，不过这仅仅是对普通力量而言。”

　　“当这股力量超过了某个程度，要改变这个世界就非常容易了，实际上，这个世界也是最脆弱的，比如核战争可以轻易抹杀这个世界的生物，或者深渊也能轻易毁灭世界，但是这个世界也是最顽强的，即使发生了核战争，只要还有人类存在，文明就将继续下去……”

　　达云阳有些感叹，人类真的是一个非常奇妙的生物，本身能力一出生时可以说非常脆弱，但是天生之灵让人类可以拥有科技，可以拥有魔力，如果还能再进化一步，当人类到达某程度时，一种强大到恐怖的文明将会为人类所得到，也许人类也可以获得魔导科技吧。

　　且不论达云阳如何去想，现在他正面临一个非常困难的境地，一个神天位强者没钱用了，这简直是不可饶恕的错误，所以他在家里就给幕席明心打了个电话。

　　“喂，给我一百万。”

　　“好，一会来学校给你。”

　　事实上，达云阳不过只是习惯性的恶搞说话而已，他也没想到会如此轻松，不过幕席明心就很简单了，一句话后就直接挂了电话，达云阳傻兮兮的对着嘟嘟叫的电话发呆，好半天后他才喃喃说道：“好家伙，真不愧是世家子弟呢。”

　　不多时，达云阳和二女笑闹着从房间里走出来，事实上，来到这个时代之后，三人都有种在度假一般的感觉，特别是知道离挑战深渊还有大半年时间后，三人的这种感觉就越浓了，特别是对两个女孩来说，既能和自己心爱的人每天在一起，又能体验远古科技时代的奇异，每一天对她们都是一种惊喜。

　　达云阳带着嘻小的二女走出了屋子，在离他们远处停车位上有一辆黑色小车，小和中有两个男子神色复杂的看着达云阳和二女离去，直到他们走出了小区后，这两个男子中较年轻的一人才说道：“二哥，我不甘心，最多我们公平的去追求她，看得出来，她还是处子之身，凭什么他是达明光的儿子就不让我们去追求，凭什么？”

　　年龄较长的男子叹息了说道：“你还对昨天的事情放不下吗？别再想了，你好歹也在情报系统待了那么久了，难道还不知道伊甸园计划对我们国家的重要意义吗？特别是在现在这个节骨眼上，前往不能任凭我们的私人医院就扰乱国家的利益，你知道的，如果这事被老爷子知道了，他非活活打死我们不可。”

　　这两个男人正是曾经看过谢茹丝容貌的两个男子，从酒店一见之后，他们仿佛连领会都被谢茹丝吸引住了一样，事实上，之所以让他们差点失去理智的爱上了谢茹丝，除了那超越想象的就天媚骨以外，还有谢茹丝身上的魔力也是吸引他们的一方面，这两人作为世家子弟，他们从小习武之下，身上也拥有了修士登记魔力，对着一个随时散发出魔力的确媚骨女子，这种吸引力甚至比普通人面对谢茹丝时还要大得多。

　　他们是李氏家族的子弟，李姓是世界上人口最多的一个姓氏，虽然说五百年前是一家，但是他们这个世家是从唐初就考试繁荣的世家，是的，这个世家在唐朝时是中国的皇族，两个男人所在的世家正式唐朝某位亲王的分支，辗转无数年，在21世纪之后，这个家族依然还存在，并且在新中国的舞台上繁荣了起来。

　　年长的男子名为李魏，是李族二子，年小的男子名为李锋，是李族三字，李魏凭借家族势力再加上他本身所习的家族武术，在伤害一带收复了好几个黑帮势力，成立了中国排行前三的黑帮天理帮，实际上他本人是政府人员，所谓堵不如导，他正是政府一黑制黑的现役高级官员。

　　三子李锋是高级情报人员，他也从小习家族武术，其势力比起李魏来只高不低，多次完成国家交给他的对个情报任务，他也是国家最身边情报组织龙组的外围成员，当然了，还只是外围成员而已。

　　在今天早上凌晨时，三个人找到了正住在酒店里的李家众人，这三人是真正的龙组正式成员，他们虽然不是政局上显赫的家族中人或者政治大员，但是他们的身份早已经不会在意这些了，所以他们非常明确的告诉李家兄弟俩还有李家老爷子，不要再去招惹名为达云阳的少年。

　　“……根据我们的情报，你们正在派人查找一个少年的底细和内幕，如果不是知道是李家老爷子的意思，我们绝不会来，这个少年不是普通人，他是达明光的儿子，是的，伊甸园计划的那个达明光，所以可以的话，希望李家的所有势力马上离开他身边，对了，他身边两个女孩不是普通人，即使是李家的七神心法，可能也……”

　　这番话虽然说得还算客气，但是其中的以为绝对不会让人好受，特别是说话这人说完后看了李家兄弟一眼，这其中的藐视让两人当撑就想发怒，李家子弟还没受过这样的对待，但是对方的头衔却时刻在提醒着他们，对方是龙组，龙组里最差的一人也可以和他们家族最强的老爷子打成平手。

　　在车里的两人又沉默了一会，李锋忽然说道：“对了，二哥，他们只说不要让我们的势力靠近达云阳，那我们就以我们个人的身份去接近他，这不就好了吗？让他假如我们的世界，再以平等的方式去追求她，你看这样可以吗？”

　　李魏叹息了声道：“小弟，你的性格还是这样，除了任务以外的事，你绝对就是这样莽撞，你先仔细想想昨天晚上的事吧，你昨天不也说那些局长们肯定有其它内幕没有说出来，甚至你还怀疑这件事有什么阴谋的吧，爱情冲晕了我们的头脑，把这些事和他本身的身份联系起来，其实就很好解释了。”

　　李锋一愣，他马上就陷入了沉思之中，好半天后他才苦涩的说道：“你的意思是说，那个女孩就是达明光留给他儿子的保镖咯？我也音乐知道上头的人打算把达明光逼出来，但是那些政客们以为他是谁？想把疯狂中将逼出来，他们这些人肯定不敢把目光直接看向达明光，换句话说，他们只敢以达云阳来逼迫达明光出现，那么说来，那些局长们应该就是间接的人吧？”

　　李魏说道：“说是受害人倒谈不上，这些人绝对是社会的蛀虫，不过这就很让人感到惊奇了，能让蛀虫自首，而且让电视台不上报就直接播放出来，这样说来你想到了什么吗？”

　　“康，康纳哈卡斯，不可能，康纳哈卡斯不是和龙组老大同归于尽了吗？”李锋突然蹦了起来，他的脸色吓的卡白，仿佛突然想起了什么非常恐怖的事一样。

　　砰的一声，李锋的头直接撞上了车顶上，李魏好笑的看着捂着自己头的李锋道：“其实并不一定是康纳哈卡斯，虽然作为世界上第一个接受激发剂的人，也是世界上最强的人，其实他的心灵能力远没有他本身的势力那么恐怖，我想这一点你和龙组大部分人都深有体会吧？所以我怀疑那两个女孩就是达明光用伊甸园计划激发出来的心灵感应者，他们的特征是催眠或者暂时性控制，当然了，也不排斥有一定量的内力，不过应该不会太强，不然的话，她们不需要使用大耗心力的催眠就可以摆平这件事。”

　　李锋眼神一亮道：“那么说起来，他们对我们来说应该没有太大威胁吧？”

　　李魏却摇了摇头道：“不是你想的那么简单，她们俩的身份还是其次，关键是那个少年可是达明光的儿子啊，以他的性格，你以为我们暗地里恶整了他儿子，他会怎么报复我们李家？怎么报复？”

　　李锋一想到这里冷汗又流了下来，如果康纳哈卡斯是一个梦魇的话，那么愤怒的达明光就是地狱里最深处的恶魔大君了，他的坟墓能轻易把李家撕成碎片。

　　“这只是其一，还有一点，你认为为什么龙组的人知道我们查找达云阳资料之后会很紧张呢？因为他们害怕我们李家也想对伊甸园计划分一杯羹啊，如果说伊甸园计划是一个关闭着大门的宝藏的话，那么达云阳就是开枪那大门的钥匙，虽然他不过是个微不足道的少年而已，但掌握他，就等于掌握了大半个伊甸园计划……”

　　所谓的微不足道的少年，达云阳在学校里接过了幕席明心递给他的一张金卡，据说卡里有一千万美元，是……幕席明心的压岁钱。

　　“我靠，太夸张了吧？”

　　“我靠，你真的是达明光的儿子吗？连这点钱都没见过。”

　　“说实话，我也很怀疑到底是不是他儿子……”

　　不好意思喔我可是都根据上面的字来打的喔虽然改了某些字但是那某些字应该是那样的才对啊本来应该要更快些的，可是老爹太烦人了老是吵我无奈ing其实这一前往美元里有一半是他爷爷以家族资金的名义填进去的，还有，在昨天下半夜当幕席华回到家族庄园时，他居然也参加了这个幕席家族最高权力的会议里，虽然会议的内容很是让人意外。

　　幕席文云叫幕席明新将一些事情说了出来，其中除了达云阳给人感觉奇特以外，还有就是达云阳那番让人摸不着头脑的话了。

　　幕席文云和幕席华不愧是政治上摸爬了好久的人，结合目前的情况稍一思索就猜出了一些事，比如他们坚持认为达云阳所说的改变，应该就是指伊甸园计划对人类的改变，而非常有可能的是，达明光这一次回来就给了达云阳一些激发剂，关于这个猜测，幕席文云和幕席华都表示了肯定。

　　之后幕席明心就被赶回了房间睡觉，但是当第二天他醒来时，他爷爷和父亲都还在争论，虽然他并不知道争论的是什么。

　　在学校里，达云阳和幕席明心发现除了他们以外，其余班上的人全都没来上课，幕席明心苦笑着说道：“麻烦才刚刚来，这些人家里哪个不是权贵之极，你得罪人了他们比直接得罪人他们父母还难过。”

　　“没关系，我也不是善良的人，火血执政者的称号再多出现一次又何妨？”达云阳嘿嘿笑了起来，当然了，幕席明心其实并不知道他喜欢话是什么意思。

　　当天无事，龙组的人也没有直接来找达云阳，而达云阳却从李南圣那里要来了一份不太重要的情报，关于八班的所有人的家族，还有这些家族的某些黑暗内幕，所谓常在河边走，岂能不湿脚？

　　当天晚上，八班某人死在了他郊区别墅里，这人的父亲是某直辖市的市长，同时，一份关于其父贪污的证据也随之从上海电视台播了出来，虽然电视台台长是当天才换上的一个新人。

　　这事还没完，之后两天时间，每天都有一个八班的人死在他的住宅，同时其家族或者其父辈的贪污或者其它一些事都会由电视台直接播出来。即便是已经连续换了两个台长，这样的情况丝毫没有改变。

　　在这几天时间里，上海仿佛变成了一个张开大嘴的怪物一样，它正吞噬这贪官们的身家性命，中央的局势一天比一天紧张，而那三个龙组成员在消失了数天之后，终于带着几个人再一次出现在了众人面前，原来在大胆的第二天他们就想要直接去捉住达云阳，但是一种奇特的威压感让他们还没动手就先走掉了，作为这个世界上少数的战士等级强者，虽然他们的势力还不足以感觉到达云阳三人的强大，但是他们所习武术却正好和达云阳前世有一些渊源，在隐约中，他们感觉到了精神印记的存在。



　　第九章 保镖（一）

　　当达云阳回到这个时代的第五天时，他已经得到了李南圣给他的好些情报，这些情报里将某些国内和国外的世家都包括了进去，不过这份情报并不是百分之百准确，其中一些细节大多是猜测，甚至一些世家是否存在都不敢肯定，同时，这份情报里也提到了几个国际上的组织，据李南圣说，这几个组织的头领很有可能也是他所说的魔力拥有者。

　　“不但如此，这几个组织都很有些隐藏背景，比如这个比如血天使之翅的组织，他们是美国新兴的黑道集团，但是其前身就是在欧洲的血夜组织，血夜是欧洲流传了数百年之久的一个大组织，暗杀，情报，毒品，贩卖人口，甚至雇佣兵，这个组织据说还和欧洲教廷对抗过，不过之后被驱逐，只能残留下一部分实力直到现在……”

　　“在这些组织里，其中有一个组织最该值得你注意，它的名称叫作末日审判，这个组织是从伊甸园计划启动没多久就出现的组织，没人知道它的首领是谁，也没人知道它的实力从何而来，但是它所宣称的事情却和你所说的未来很是相似，它宣称伊甸园计划正在复活世界上最恐怖的恶魔，那是从远古时代就引导人类历史的罪恶之源，一旦人类将它复活，那么人类的末日就到了，所以它从诞生开始就四处展开恐怖活动，特别是针对美国……”

　　达云阳看着手里的情报，拿着手机听着李南圣的详细解说，这个手机是李南圣给他的，据说绝对不可能被监听。

　　“光是这样也不用特别提醒吧，还有什么原因？如果要说世界末日的话，邪教大多都是以这个理由来吸引教徒，一定有特别的原因吧？”达云阳想了想说道。

　　“……没错，在伊甸园计划之初，美国才成立的超能小队A队是世界上战斗力最强的特战部队，事实上，其中每一个人都强得不像人一样，这一点你父亲也知道，否则他不可能强行开启海底移动平台的研究，据说连我国隐藏着的类超能部队龙组也惨败在了A队手里。”

　　“可是之后A队七个队员围剿末日审判组织时，却死了两人，而且还让末日审判组织的主要人员逃脱，末日审判组织这才被各国重视，但是又过了这么多年时间，这个组织依然没有被取缔，可见它确实有些隐藏内幕才是。”

　　达云阳没再说话，他将情报上的世家和组织名字记了下来，这其中只有一些标志着的不怎么重要的世家和组织才有联系方法，其它一些甚至连个电话都没有，这时李南圣的声音又传了过来。

　　“你给的时间太少了，如果再多给几天的话情报会多一些，不过也没办法，这些世家大多封山隐居，一些入世的则势力太大，根本无法探知他们的信息，我想你不妨去找一下我给的那几个情报组织，他们除了很有可能是魔力拥有者以外，还有很强的路子，许多情报都能搞得到。”

　　达云阳之所以在这五天里安静上学，除了杀人以外基本上没干过其它事情，关键原因就是为了等这份情报，不过李南圣的能力确实很强，他除了在短时间内就收集到这些情报以外，而且还将他要杀的人的家族查了个遍，什么情报找他要绝对没错。

　　“还有大半年时间，话虽然没错，但是要钱的吧？我只有一千万美圆，呃，准确的说只有九百多万了，总之，如果光是以力量来做事的话我没问题，可是讲到情报方面就需要很多钱吧？而且我还要在国内开一个集团，是的，一个以压榨其它国家为乐的跨国集团，这些也需要很多很多钱……”达云阳沉思的说道。

　　“如果光是钱的话，你父亲在进行海底移动平台计划时挖出了很多金矿，大概价值是一百亿美圆左右，如果你急需，我随时可以调出来。”

　　达云阳随口念叨着，好半天后他才说道：“这些暂且不用，留着吧，美圆统治世界经济的地位很快就会过去了，这些留着给国家当黄金储备，好了，就这样吧，血天使之翅在拉斯维加斯占了些势力吗？呵呵，我再联络你。”

　　说句实话，达云阳很是不想找外国的魔力拥有者们，但是他毕竟不是心胸狭窄的人，至少不像他父亲那样极端，说句老实话，甚至他对日本人也没有多大的仇恨，虽然他那变态的老爸在给他安排梦训仪时总是加大日本丑恶方面的教育，但是他毕竟没有在现实里见到过这些，还没等他踏入社会，他就已经去到八百年后了。

　　当然了，被那么翻来覆去的教育之后，他还是基本上形成了半个大中国主意者，所以未来是中国人和中国文化这一点绝对不能改变，否则，他就不叫达云阳了。

　　这五天里，达云阳不停的杀人和揭露贪官，他本来以为上面的人应该快来找他了吧，可是谁知道等了又等，居然愣是没有一个有分量的人来，已经五天了，连那些纨绔子弟们都来学校上课了，他终于决定先去弄些钱再说，和上面的人接触就再等几天吧。

　　想到这里，达云阳一脸无奈的看向了不远处两个女孩，她们正在兴奋的摆弄着电脑，谢茹丝正在玩一个叫做IQ宝贝的游戏，幕席霓心则迷上了网络实时通讯，也即是QQ的后续版，对于这个时代的诱惑，两个女孩基本上没什么防御力，看到这里时，达云阳又是一声叹息。

　　这个时代是人类最繁荣的天堂，同时，也是让人堕落的地狱，有太多太多的黑暗了，两个女孩虽然都是天位强者，明刀明枪的，除非动用核武以上的武器，否则根本不可能拿她们有办法，但是暗地里却有太多东西足以毁灭她们了，或者，该给她们找些保镖？

　　想来真是恶搞啊，给两个天位强者找保镖，而且仅仅只为了防备普通人？

　　达云阳摇了摇有些晕的头，他对两个女孩说道：“两位，别沉迷电脑啊，你们不想见识一下这个世界真实的一面吗？今天带你们去这个世界很有名的赌城，想去就把电脑关了吧。”两个女孩很是迟疑了一下，在她们看来，电脑的新奇与诱惑真的难以抵挡，好不容易，两个女孩才一脸受伤的将电脑关闭，看那样子甚是可怜。

　　即使达云阳每天见着她们，面对这样充满女人味的模样时也丝毫没有抵抗力，好半天后他才苦笑着说道：“好吧好吧，随身电脑是吧？我给你们买，所以就别再可怜兮兮的了，这样总可以了吧？”

　　两个女孩对望了一眼，她们这才笑嘻嘻的回到她们的房间，既然是要出远门，梳洗打扮一番是免不了的了，回来这些天，别的事情基本上没有什么进展，不过二女之间的感情却变得了非常亲密，当然了，对于这一切达云阳自然觉得开心万分，对于他来说，这两个女人的关系越好，他就越可以想入非非。

　　说句实话，回来这几天对他的计划而言确实没有什么多大的进展，除了李南圣的情报以外，他原想的最快速度与国家高层接触也没有达成，难道他做得还不够多吗？杀了那么多人，干了那么多事居然都没有得到回音，还是说，高层的人太过迟钝了吗？达云阳有些恶意的想着。

　　“算了，这些事情回来再说，还是先去赚钱吧，钱啊钱，不知道那些情报组织买一个情报要花多少钱呢？”达云阳喃喃的说着。

　　在未来的时空里，达云阳几乎可以非常容易就得到他想要的所有情报，不单单是借助了三神势力和护神集团后来成立的两大组织，奇兵队员也是隐藏在他背后的最大助力。

　　两个女孩一番梳洗打扮后又让达云阳看得出了神，不过他这样的动作明显取悦了二女，两个女孩笑嘻嘻的挽着了他左右手臂，谢茹丝小声的说道：“都认识那么久了，还没看够吗？”

　　“不，一辈子，面对你们，即使一辈子也不够……”

　　达云阳又将面纱给谢茹丝戴了起来，虽然他可以用精神印记大体改变她的外貌，但是让她将容貌露出来，他心里始终觉得不是个滋味，试过几次之后，他只好用男人的威严强行要她戴上面纱了，不过谢茹丝本身也不喜欢抛头露面，所以她也安然将面纱戴在了脸上。

　　三人从房间里走了出来，在出门的一瞬间，三人都是对望看了一眼，达云阳脸上马上露出了兴奋的表情，因为他们一出门就感觉到了杀气，而且是混合着魔力一同发出的杀气，全部都有战士初级魔力以上，最强的一人几乎要到达骑士初级了，大概有七八人左右。

　　“看来上层的人来了，如果说中国那么大个国家，没有点隐藏武力，我绝对是信都不信，还好拉，这几个人基本上是我来到这个世界为止见过的最强人物，只不知道美国的超能战队实力如何。”达云阳笑着说道。

　　这时，从小区门口处走来八个人，为首三人一身帅气的军装，不过看那样式却和普通的军装有些不同，应该说是更加帅气吧，在他身后五人则穿着随便，三个穿军装的全是硬挺的男儿，之后五人三男二女，穿着就很随便了，看起来和普通人相差不大。

　　为首三人实力最强，他们一脸谨慎的走向了达云阳三人，另外五人的表情则各不相同了，五人中年龄最大的一个中年汉子表情也是很谨慎，不过在他身后的四个年轻人则是一脸不可思议，他们显然不明白自己这一方的人为什么会如此谨慎，甚至于，他们眼里还出现了嘲笑的表情。

　　“这就是龙组吗？看来他们的传言也言过其实吧。”四个年轻中最靠前的一个男子说道，他身穿一身黑皮衣，看起来倒是有一种既冷且酷的外表，可惜此刻他脸上的嘲笑表情却破坏了这种冷酷。

　　在他身后的三个年轻人顿时都轻笑了起来，不过当中年汉子狠狠盯了他们一眼时，这几人才同时停了下来，不过他们脸上的表情依然是那么怪异。

　　另一边，三个军人和达云阳他们都在同时走向对方，那三个人为首的一人先敬了个礼，接着说道：“你好，别的事情我想我也不用多说了，我们是国安局特别行动小组龙组成员，如果你同意的话，我们可以在最近的军区搭飞机去北京。”

　　达云阳笑了笑说道：“如果我不同意的话，你们是不是就打算直接以武力要挟我们去呢？”

　　为首那人也笑了笑道：“我想你做了那么大动作，无非就是想引起上层注意吧？不然不会每次都点到即止，命令所限，如果你真的不打算同意的话，我们确实会动手，不过我想我们没有交手的机会了吧。”

　　“好吧，我同意你的建议了，先去北京吧，去美国的事就暂时放一下。”

　　达云阳随口说着，不过却让三个军人吓了一大跳，正所谓说者无意听者有心，三个军人对望了一眼，他们都从彼此眼中看到了侥幸，他们连忙将中间道路让给了达云阳三人，他们三个仿佛保镖一样护卫在了旁边。另外五人隔得稍远，而且他们正在说话，所以并没有听清达云阳他们说了什么，这时忽然就看见龙组三人围着达云阳他们走了过来，那全身黑皮衣裤男子又冷笑着说道：“这不是很简单嘛，要我们大老远赶来这边，还不是为了壮壮胆，看来龙组真的没落了，可惜了他们的神功观世音诀。”

　　这话达云阳听得非常清楚，观世音诀给了他一种非常熟悉的感觉，随之而来的就是一段让他浑身鸡皮疙瘩都起来的记忆，就在达云阳苦苦拒绝回忆起这段记忆时，那个黑皮衣男子已经走到他面前一掌击向了他脑后。

　　下意识的，达云阳反手一抓将这个男子的掌抓在了手中，同是使用战士等级魔力的二人，达云阳的逍遥战法具有着天位精神印记的控制力，即使是仓促应对，普通魔力强者也别想击中他。

　　周围人见到这一变故都愣住了，龙组为首那人连忙说道：“公孙兄，你这是干什么？”

　　黑皮衣男子有些惊讶的看着达云阳，他随口说道：“将他打晕啊，难道你们不怕押送途中出意外吗？龙组的人不会连这点常识都没有吧……”

　　话音未落，他嘴里忽然发出一声惨叫，达云阳手上用力一转，将黑皮衣男子扭转手臂抛到了半空中，接着他脚上一蹬，将黑皮衣男子踢出了十几米远，将街边的一辆小车撞得玻璃粉碎，那黑皮衣男子躺在地上仿若死了一般动也不动了。

　　那中年汉子最先回过了神来，他大声一吼，接着就向达云阳扑了上来，他扑上的同时身上肌肉暴鼓，几乎将双臂衣物都涨得破了，但是达云阳丝毫没有在意他的攻击，轻轻一挡，一股巨力就把他击退了数米远，所谓行家一出手，就知有没有，即使达云阳只使用着战士等级魔力，但是他的逍遥战法可没有停止使用啊，其魔力控制力绝对远超这些人想象，中年汉子的神态马上就肃穆了下来，他抱了抱拳道：“在下公孙严，阁下好功夫啊，先前看走了眼，可是阁下出手未免狠了点吧？我家公子不过是拿出平时对待犯人的方法，你也用不着废了他一只手吧？说不得了，公孙世家子弟公孙严向阁下讨教讨教。”

　　在达云阳出手的时候，三个龙组成员就知道大事不好，而且他们心里的震惊实在是无法用语言来形容，他们是知道达云阳资料的人，所以也几乎肯定达云阳本身不可能有多大的实力，先前他们分为三方站在达云阳身边时，就是为了防备两个女孩，只要达云阳露出一点想要逃跑的意思，他们马上就可以制服他，谁知道他们原本以为是弱少年的达云阳一出手，就让他们这几个行家全部震撼当场。

　　达云阳也不理公孙严，他忽然转过头来对三个龙组成员说道：“我突然改变主意了，你们叫我去北京我就去，仿佛我很怕你们一样，而且你们的目的很简单，就是想逼出我父亲吧？如果我去了，你们肯定是会将我软禁起来，可是我要的并不是这些啊，我要的是亲自和高层的人交谈，我是我，我父亲是我父亲，我要找高层是有我自己的事情要谈……你们现在回去把我的意思告诉高层，如果有兴趣，就让一个有分量的人亲自来找我，如果没兴趣，就别乱来打搅我，我宁可单干也不愿找短视的人合伙，明白了吗？”

　　三个龙组成员愕然相对，当他们听明白达云阳话里的意思时，这三人几乎以为是自己听错了，因为软禁达云阳就是为了逼出达明光，这对于任何人来说都是一个不言的事实，可是突然之间，那个该被软禁的二世祖达云阳，他却说有自己的事要和高层谈，而且这个二世祖还显得非常神秘与强大，所以一时间，三人都不知该作何表情的好，就在三人发愣时，中年汉子身后的三个年轻已经人大叫着冲了上来。

　　这三人和黑皮衣男子交情深厚，他们在达云阳说话时就去救回了黑皮衣男子，可是这人的手臂早已经被达云阳扭成了几段，即使接好了也是残废，对于武者来说，这可比杀了他更让人难受，三人此刻已经忍不住攻向了达云阳。



　　第十章 保镖（二）

　　就达云阳来说，他实在是不想和这些人战斗，这完全是一场不对称的战斗，准确的说，达云阳觉得自己仿佛在欺负他们一样，即使他只使用战士等级魔力，在拥有逍遥战法与远超过这些人想象的实战经验的情况下，这种以一对几的战斗根本就像是在玩一样。

　　其实刚才对付黑皮衣男子时，达云阳倒并不想下重手，毕竟他还想多保留一些这个时代的魔力拥有者，可是双方出手的就根本不同，那黑皮衣男子最多不过只是想击晕达云阳罢了，但是达云阳却是身具百战的火焰主战神，说句形象的话，达云阳的战斗经验几乎是从生死决战中得来，许多次拼尽全力的活下来，所以他一出手，自然而然就狠辣了一些，首先就是以破坏对方再战能力为紧要，不知不觉中就几乎废掉了对方。

　　达云阳看着三人冲上来，他凌空击出三掌，其力道和位置都无可挑剔，那三人如果硬要冲上来，绝对是拿身体直接撞向达云阳的手掌，无奈下三人只好变招，可惜达云阳又是三掌击出，瞬息之间，三人就被逼退老远，他们再不敢随意出手，事实上，他们被吓傻了。

　　别说他们了，就是旁边的龙组成员和那公孙严也惊得不行，因为他们根本看不出达云阳那虚空三掌是什么意思，因为他们并没有身在局中，以他们的见识居然根本看不出三人为什么要避开那三掌，达云阳仿佛随意乱动一样，可是那三个年轻人居然都一脸惊骇的向外退去，他们不知道，这是否代表了他们和眼前这个少年的实力差距，已经大到了他们根本看不懂的地步。

　　公孙严狂声一吼，他身上的肌肉再一次暴涨，接着他一步一个脚印的向达云阳冲了过去，巨大的声响和水泥地面上的裂痕脚印，让小区里路过的极少数人都瞪大了眼睛，不属于正常人类的范畴，当人类看到他们不明白的事物时，他们往往会逃避着寻找其它理由，比如现在，小区里的路人们还有一些从窗户向下看的人，他们都在找周围的摄影机，他们认为这里是在拍戏。

　　达云阳又是一指虚空点向了公孙严，这个五大三粗的汉子身形居然如此的灵巧，只见他脸色剧变，接着什么也不顾的向后跳去，这一跳就是十多米远，他一下子踩在了一辆小车顶上，这辆小车被他落下的力量压得车顶都陷了下去。

　　（……太夸张了吧？）

　　三个龙组成员已经不知道该作何表情了，如果不是他们深知公孙严的为人，而且也知道公孙严不可能和达云阳有关系，他们甚至怀疑达云阳正在和公孙家的人做戏，因为这一切显得真的太不可思议了，不可思议到他们无法用语言来形容。

　　三人对望了一眼，接着从三个方向同时攻向了达云阳，在他们出手的同时就明白了先前几人的感受，眼前这个弱少年在他们出手的瞬间就产生变化，先前根本没有感受到他的气势，在这时，他却仿佛一座山一般站立在了众人面前，同时，一股惊心动魄的杀戮气息迎面袭来，达云阳不过转过身来看向了他们，他们的身体就自动的向后退去，身体仿佛一点也不受意识支配一般。

　　“康纳哈卡斯！不可能！”龙组成员中的一个忽然惊恐的叫了起来，连带的，其余二人脸色也苍白得吓人。

　　“不，不是康纳哈卡斯，这种精神恐惧力比康纳哈卡斯的还要强，真是不可思议，达明光居然将他儿子也改造了，而且还是特殊精神系的。”

　　三个龙组成员经历了最初的恐惧和惊奇后，他们的表情居然变为了惊喜，也不知他们想干什么，他们各自从自己怀里拿出了一张黄色纸片来，这张纸片在他们指头上燃烧成了灰烬，接着达云阳愕然发现他们身体外圈有一层魔力护体，同时，他的能力对三个龙组成员也无用了。

　　先前达云阳出手时确实在魔力里加了一丁点能力，原本是打算让他们知难而退，谁知道居然看到了这么有趣的东西，将一些魔力以符文和阵法的方式存于纸内，然后在适当时候就启动纸内的特殊功能，比如眼前这张纸明显拥有能够防御心灵入侵的魔法。

　　达云阳单手一招，一张黄纸片从某个龙组成员怀里飞了出来，他接过纸片后仔细看着，这些魔法符文他都见过，而且组合方式也很简单，只是在这些组合当中有几个奇特文字连接着它们，结果居然拥有能够以魔力来抵御能力的效果，这就不得不让达云阳注意了，因为即使以他的知识也不知道居然可以用魔力来抵御能力，特别是精神方面的能力，在未来以天位强者也不能，他们只能以精神印记来增强抵抗力，而不能完全的抵御。

　　“这纸是从那里来的？我想我应该问，这符纸是谁做的？”达云阳忽然开口问道。

　　龙组三人分出一人走向了公孙严他们，另外两人则一左一右的围向了达云阳，为首那人淡淡的说道：“如果没猜错的话，你除了会精神力以外，还有意念力，刚才拿走冰心咒的就是意念力吗？很强的能力啊，如果经过训练，再加上配合队员战斗的话，你可能又会是另外一个康纳哈卡斯了……你绝不能走，特别是去美国！”

　　达云阳一直看着二人，他发现随着时间的过去，他们身体外层那圈特殊魔力护层正在减弱，毕竟不是天位魔力，无法引用天地能量来恢复自身的魔力消耗，这所谓的冰心咒看来是有时间限制的，难怪他们打算出手攻击了。

　　“我们来打个赌吧，你们不是认为我只有精神力和意念力吗？我现在就让你们一人三招，我站在这里不动也不招架，甚至也不躲闪，如果你们三招之内没有碰到我，那就算你们输，你们要告诉我这冰心咒是谁教你们做的，并且把我的意思带给上层，如果你们在三招之内碰到了我，我就马上随你们去北京，软禁也好，还是做其它什么也好，随你们的便，你们可敢打这个赌？”

　　达云阳看着龙组二人马上就要扑上来，他心里一动，就如此的说到，因为他对这个符文的制作人实在是非常好奇，说不定这人还保存了另外一些中国古代的魔法技术呢，除了这个以外，他也不想打一场毫无好处的战斗。

　　龙组二人对望了一眼，另一个龙组成员则掏出几张黄色纸片递给了公孙家的人，那几人燃烧完纸片后也不再惧怕达云阳的气势，这时听到达云阳说得嚣张，公孙家两个女孩中的一人冷笑着说道：“先前没注意才着了你的道，你还真以为我们都怕了你吗？你不过就是有些异能力罢了，你也不打听打听，我们可是公孙世家的人，会怕了你吗？”

　　达云阳眨着眼睛说道：“公孙世家很有名吗？”

　　说话的那个女孩本来就非常愤怒，这一下简直成愤青了，她一声娇喝就跳了起来，跳在空中八九米的高度后再猛的冲向了达云阳，在冲下来的瞬间，她身上竟然隐约有一层流光闪动，不得不说，她确实是有值得她骄傲的实力，战士中级实力在这个时代已经是很强的一批人了，至少达云阳回到这个时代后也只见过几个人有这实力而已。

　　女孩下冲速度极快，达云阳果然也没有招架和躲闪，接着，就在所有人以为女孩即将击中达云阳时，一声巨响，女孩一招击在了达云阳身后的地面上，地面上顿时陷出一个小坑，就在众人注目之中，他们愣是没看到为什么女孩没打中达云阳，仿佛他在那一瞬间变成空气了一样。

　　“……再来！”

　　女孩不过愣了一下，她咬咬牙一矮身就是一个扫堂腿过去，那神态让达云阳神色微微一变，不过他还是淡然的受了这女孩一击，那扫堂腿依然没有障碍的扫了过去，达云阳依然完好的站在原地，周围人还是什么古怪也没看见。

　　“再……”

　　女孩咬紧了牙齿，正要再一次攻击时，公孙严忽然冲上一把抓住了他，这个中年汉子一脸惊恐夹杂着崇敬，他低头对达云阳说道：“多谢前辈手下留情，公孙世家公孙严谢过前辈了。”说完就带着女孩走到了旁边，看他的意思很明显，绝不敢再向达云阳出手攻击了。

　　倒并不是公孙严妄自菲薄，实在是达云阳的这番动作太惊世骇俗了，那女孩也许没看得清楚，但是周围人都看得清清楚楚，女孩两次攻击都是真实的从达云阳身体里穿透过去，而且她每次出招之后，达云阳都要向她点出一指，他的手指并没有碰到她，只是一些劲风将她的头发吹了起来而已，虽然女孩自己并不知道，可是并不妨碍旁边人看得清楚。

　　三个龙组成员今天已经经历了太多的震惊，所以乍一看他们仿佛很镇静一样，其实他们已经不知道该说些什么好了，当一个事物一次又一次超过他们想象时，这种乍惊乍恐就会变成习惯，不过即便是这样，他们三人还是配合着从三个方向围住了达云阳。

　　“是遁术吗？还是你的精神力可以穿透冰心咒？任务在身，得罪了。”三人为首的那个说道，同时他和另外二人身上都运起了魔力。

　　预料中的攻击并没有来，三人只是将魔力向地面运了去，同时地面上隐约出现了几个魔法符号，呈现八卦状的隐没入地底中去，这种情况让达云阳也呆住了，当他回过神来时，才发现身上魔力渐渐被封锁住了。

　　“封印术？好家伙，看来我还真是小看了这个时代，没想到居然保留下了那么多奇特的仙术。”

　　达云阳喃喃的说道，眼前这个情况非常像是封印魔法，不过魔法通常是以本身魔力为依托去封印对方，这个魔法却是初步吸收起了天地魔力，这种方式非常像是古代仙术，这可能也是从中国古代仙术中流传下来的东西吧。

　　三个龙组成员此刻都松了口气，他们从三个方向冲了过来，正要出手攻击达云阳时，一股非常强大的劲道忽然迎面袭向了三人，这股劲道威力实在是非常恐怖，三人根本是连抵抗都不可能，直接被劲道吹飞了出去，待到他们落地为止，他们才恐惧的发现，地面上的魔法符文已经一个一个被劲风吹得粉碎了，这一下他们差点连眼睛都瞪了出来。

　　达云阳将魔力提升到了骑士顶级，加上他的逍遥战法控制力，眼前这个不完整的仙术根本就不可能困得住他，三个龙组成员回过神来后，他们对望了一眼，为首的那个人说道：“不用再打了，你的实力比我们任何人都强得多，如果你是要找有分量的人谈话，我现在就可以向你保证，只要你一去北京，我马上就把你的情况上报给高层，绝对会有人来找你谈话，你实在是不用去美国啊。”

　　达云阳愣了一下，他忽然笑着说道：“我想你们都误会了，我之所以要去美国，绝对和美国政府无关，我是要过去拿钱，还要去见见某个组织，总之和你们想的绝对不一样，好了，你们把我的话带给上层吧，对了，你们那个冰心咒和刚才的那个仙术是从那里来的呢？”

　　三人为首的那人迟疑了一下说道：“冰心咒是数年前师叔拼掉性命从龙神那里求来的，五行禁咒则是我们门派仅存的几个仙术之一，因为事关是师门机密，所以……”

　　“龙神？靠，开玩笑的吧？说清楚一点，龙神是什么意思？一个组织还是……真的是有一条龙？”达云阳听到龙神二字时就愣住了，他连忙仔细的问道。

　　为首的那人还是淡淡的说道：“对不起，事关师门机密，当然了，如果你现在就去北京的话，你可以直接去问我师父。”

　　达云阳却没再理他，他自顾自的想了起来，好半天后他忽然笑着说道：“龙吗？呵，那就说好了，我从美国回来就会来北京，这期间有些事情要让你们去做，你们龙组有多少人？这总该不是什么机密吧？”

　　为首那人又迟疑了半天，他才说道：“其实这也是机密，不过还是可以告诉你，龙组加上我们三人共有十一人，我们三人的实力在龙组里算是中等水平，最强的两个人比我们厉害得多。”

　　“好了，我有些事情要你们去做，在我到北京之前，你们要找到所有具有武术的世家，不是外界那种花拳绣腿，必须是要有你们一样内力的世家，外国的就算了，凡是中国大陆上的所有世家必须到北京来，我不管他们有多隐世，或者在俗世里有多么大的权势，他们必须到场，当然了，我也不是那么蛮不讲理。”

　　达云阳笑着说道，当然了，他这话让不远处的幕席霓心二女都翻了翻白眼，达云阳忽然张开了手来，他的魔力开始不停向上升去，当升到小天位水平时，他将魔力聚在手掌中心不停压缩，不多时，一颗纯粹的魔力实体光珠出现在了他手心里。

　　“你把这颗珠子给他们看，然后告诉他们，我是飞升为仙的钥匙，我想他们都会来了，如果实在是太过倔强的，你们不妨用用你们龙组的特权，其中的度随你们把握。”达云阳继续说道。

　　事实上，这时所有人都吓得傻了，他们傻傻的看着达云阳和他手里发亮的珠子，如果在之前他们还只是以为达云阳实力很强的话，此刻他们是连一丁点反抗的心思都没有了，龙组为首那人傻傻的接过了光珠，一股浩瀚魔力顿时从光珠里透出来，他眼中顿时透出极度惊喜，连忙一下子就向地面坐去，不过达云阳及时拦住了他。

　　“你们都有病啊？为什么都是不顾四周情况就想要马上练功呢？”达云阳说着时看了看周围，不知何时，周围已经围了许多行人，虽然这里是小区，但是时间一久行人还是非常之多。

　　“别妄想可以用这个练功，它里面的能量密度不是你这个等级就能吸收的。”达云阳看着那人淡淡的说道，那人眼里顿时流露出极度失望的神色，达云阳这才说道：“等我从美国回来后，如果你们龙组这个事情办得不错，我可以让你们实力大增，也随便把这个事情告诉你们师门的长辈，我说话算话。”

　　龙组其余二人也围在了手拿珠子的首领身边，当他们感受到珠子上浩瀚无边的魔力时，再听到达云阳如此说，他们眼里透出了无比的狂喜，为首那人更是感受得清楚，即使他没有刻意去练功，光是珠子上时刻泄露出的能量，在这么短的时间内，他的内力也已经上升了许多，这简直可以说是一件不可能发生的事，但它确实发生了，当下他就对达云阳说道：“是的，我们龙组一定会把消息带给神州所有世家，请问还有什么事需要我们去做的吗？”

　　达云阳心里偷笑，果然如他所预料的那样，事实上，这个时代的人对实力更是敏感，至少当人人都没有魔力时，一个魔力拥有者的优势就越发的清楚重要了，所以他以压倒性的实力，再加上恩惠和承诺，果然对任何人都具有绝对诱惑力，他摇摇头道：“暂时没什么事了，对了，你们是公孙世家的人吧？”

　　公孙严和他身后几人此刻正一脸羡慕的看着龙组手上的那颗珠子，即使相隔那么远，他们也能清楚感觉到上面的魔力波动，此刻见达云阳问话，公孙严越是恭敬的说道：“是的，我们正是公孙世家子弟，请问前辈有什么事要吩咐的吗？”

　　达云阳笑着说道：“是这样的，我两个女朋友都是才在俗世里游历，我怕她们会被奸诈的人下暗手，所以想请你身后的两个女孩当她们的保镖，不知道你觉得怎样呢？”

　　公孙严心里狂喜，不过脸上还是不动声色的说道：“她们年龄还小，实力虽然在新一代的公孙世家里算是不错的了，但是社会经验恐怕也不足，而且她们的父母也……”

　　达云阳骂了声老狐狸，笑着说道：“这样吧，只要你让她们当保镖，我就把先前龙组用的五行禁咒完整版教给她们，你觉得呢？”

　　公孙严觉得快晕了，他连忙点头答应，不过另一边龙组的三人表情就很有趣了，他们三人对望了一眼，最后也只能苦笑着无法再语言，不过他们也知道，眼前这个少年早已经超出了他们想象，也许随着他的出现，未来会发生惊天动地的变化吧。



　　第十一章 再见妖族（一）

　　“……外射能量度持续上升，能量压强四点七二，还在上升中，上升幅度成加速度状态，好，可以加大光电射线刺激了，将光电射线能量调整到约光体能量零点二倍左右，打开超合金能量吸引装置……”

　　这是一座超现代化的巨大实验室，无数的仪器构成了这个实验室的主旋律，此刻实验室几乎所有的研究人员都聚在了实验室最中心的隔离窗户外，在实验室隔离最中心，有一颗小型光球悬浮在无数仪器包围之中，几道雷射枪对着这颗光珠不停喷射出光电射线，而且那颗光珠随着光电射线的刺激，它的亮度越来越强。

　　“博士，光体中发现未知能量波动，强度开始上升，压过了外射能量度，还在上升，不好，要爆炸了，超合金能量吸引装置全开！不好，能量逆流！”

　　随着光电射线不停刺激光球，光球的光芒已经剧烈到了某个极端，当光电射线的强度还在增加时，光球的外放的光芒突然一变，本来外放的全是白炽光，在这一瞬间突然变为了如同火焰燃烧一般的炽红色光芒，凡是被这光芒触碰到的一切物体都熔化成了液体，也有一些没有熔化，直接被燃烧成了灰烬。

　　“把超合金隔离壁放下来，快点！”

　　在隔离窗外的研究人员们全都慌乱了起来，一个一个在各自的领域里到处乱窜，随着一个白发苍苍的研究员一声大喝，几个下属人员连忙在台上按了几个按钮，接着，隔离室内降下了几道厚重的银白色金属，将光球和红色能量都挡在了另一边。

　　研究员们这时才松了口气，接着一系列数据让他们陷入了狂喜当中。

　　“天啊，能量度在一瞬间超过了达氏一百倍以上，这是一种什么样的能量啊？太可怕了。”

　　“不单如此啊，这股能量是从那里来的呢？即使没有刚才能量逆流时的超能量突变，之前的放射性能量也是达氏五倍以上的能量数啊，从达氏能量学说上来讲，这根本就不可能，它的体积决定了它的最大能量，超过了达氏系数以上的能量体根本就不可能存在！”

　　“但它不是存在了吗？就在我们眼前存在了，天啊，就像达明光所说的那样，谁能找到达氏系数以上的能量体，谁就能掌握整个世界，天啊，难道达明光他真的已经找到了吗？”

　　“不，我认为这是假的，它可能是一种障眼法……”

　　当紧张气氛过后，整个实验室陷入了哄闹中，作为最严谨的科学家，面对无法用科学解释的事情时，他们只会认为有两种情况，第一种情况，这是一种全新的，尚没有人发现的科学系统，二则是眼前这一切都是伪科学，无论是一或者二，科学家都会非常激动的陷入痴狂状态，比如眼前这样。

　　“嘶！”

　　就在这时，一声钢铁化水的声音让所有人都停下了争辩，在隔离玻璃里，火焰光芒竟然突破了那银白色金属壁，将挡在它面前的银白色金属壁全都熔化为了液体，并且，这炽红色的能量还在向四周扩散开去，几秒后，当它即将接触隔离室边缘的玻璃时，隔离室最中心的光球忽然一闪，炽红色能量顿时如同潮水般倒退了回去，光球片刻之后又闪现出柔和的白色光芒。

　　这一次，再没有研究员说话，所有人都像是傻了一般呆呆的看着那光球……！

　　和达云阳分手的当天，龙组三人匆忙与公孙世家几人分别，双方都是同一样心思，将达云阳的事情传播给自己背后的势力，特别是龙组三人，他们要将达云阳的事传给中央高层，还有传给师门长辈，总之，达云阳的横空出世让他们几乎都失去了理智。

　　公孙世家几人暂且不说，且说龙组三人在附近最靠近的一个军区搭乘专机回到了北京，接着，除了实力最差的那人回到了师门传达消息以外，另外两人在一个大队中南海护卫队的保护下，首先来到了北京郊外一处隐蔽的山谷里，那里是中国最大的军事科研实验区，当然了，也是最隐蔽的一个，这里根本不为外界所知。

　　十几小时后，中南海内……

　　“这是光体的实验报告，当然了，因为某些原因，有些数据我没有写在报告上，如果可以的话，我会详细的把这些数据和它们所代表的意义解释出来。”

　　这里是一处地下会议厅，通常中南海里就已经是绝对安全且保密的场所了，但是这一切随着达明光那变态的某件发明而消失，据说他研究出一种超小型人造卫星，当然了，这不是关键，关键的是他在小型卫星上安装了一种名为波动探测仪的东西，用这探测仪可以清楚看到地面上一只蚂蚁的腿毛，而且也可以听到最轻微的那怕是蚊子扇动翅膀的声音，所以当这探测仪发明出来之后，中南海里不得不多出一座地下会议室，最可恨的是，这件发明是达明光被剥夺了中将军衔，并且离开了中国之后才发明的，这就不得不让人恼火了。

　　“老扬啊，你就不要露出那种表情了，每次你来到这个地下会议室，脸上都会露出这样痛恨的表情，不会又是在暗骂达明光吧？作为中国首席科学家的你，容人之量可比不上达明光哦。”

　　“中国首席科学家吗？”白发老人自嘲一笑，他也没再多说什么。

　　达明光被称之为二十一世纪的爱因斯坦，这句话早在科技界被公认，而达明光从来都称自己为中国的科学家，从来都是如此。

　　且不论老人如何的想，会议室里的众人还是拿着报告看了起来，在坐的几乎就是中国最高层的领导人，中央军委，政治局常委，主席，总理，总之，如果是以达云阳的话来说，一颗炸弹下去，中国这一代的领导阶层就全部消失拉。

　　作为政治家，在场的十几人对于手里的报告看得都不是很明白，那些科学术语他们也接触过，但是距离了解的程度还很远，当然了，仅仅只是接触也行，报告里的数据还是让他们暗暗心惊。

　　“……呵，老扬，你也知道对这些我们可是外行，还是你来讲讲吧。”一个看起来五十多岁的慈祥老人笑着说道。

　　白发老人点点头道：“好的，关灯。”

　　在会议桌外的几个军人连忙将灯关闭，接着会议桌正面的墙上就出现了一些画面。

　　“这就是之前在实验室发生的一幕，虽然从某方面来说，这违背了达氏能量说，但是同时也验证了达氏假说，当光体放出这般剧烈的能量后，如果它的体积和重量发生变化，那么达氏能量说就将成为错误的历史，但是非常让人欣慰，是的，这里只能用欣慰来形容，它的体积和重量并没有发生一丁点变化，所以达氏能量说最后三个假设拯救了能量说这一科学系统，真的太伟大了……”

　　当然了，白发老人并不是一个政治家，他是一个标准的科学家，而且和达明光那种不同，他是狂热的爱着科学研究的科学家，所以一开口就是一大堆科学术语扔了出来，直听得在场所有人头昏脑涨，好半天，一个外表精神的中年人笑着说道：“老扬啊，你给我们说这些我们也不懂啊，而且强调某一方面的强大，这不是会陷入唯武器论中了吗？”

　　白发老人连忙说道：“按照常理来说确实会如此，但是当双方的武器差距过大时，唯武器论反而代表了强大的一方，做个比喻，比如宋朝时候，宋朝拥有了当时世界上最先进的火枪武器，而作为宋朝敌人的辽国，金国，甚至之后的蒙古，这些国家全是马弓骑射，没有一个国家科技能够和宋朝相比，但是因为种种原因，宋朝还是被灭了，以前达明光做了一个系数，也即为纯武器论时，双方科技的对比差为多少时，无论什么情况，武器强的一方都会胜利。”

　　在场所有人都是一阵默然，因为这段比喻他们也都听说过，之所以称达明光为狂人，这段比喻也是他成名的原因之一，当初他做了一个让人觉得非常搞笑的比喻，他说如果一群野蛮人手拿石制武器，数量为一万，而另一帮人乘坐战车，配备最先进的广范围武器，比如波动炮之类，数量为十，双方在同一战场决战，胜者绝对是十人这边，当时他说出这个比喻时还非常年轻，所以也被人耻笑为神经病，当然了，当他成名之后，这段话居然被一大群学者翻来覆去研究，让达明光知道之后很是一阵狂笑。

　　所以在最后，所有人将达明光归纳为了纯武器论的狂人。

　　“虽然武器论确实不好，但是当双方实力相差实在是太悬殊时，武器的优劣就是决定一切的时候，这个光体如果真的是达明光研究出来的话，那他就真的做到了……别的不敢说，如果我们能掌握这个光体的能量吸取和量产化的话，就如同达明光所做的比喻一样，地球上除了我们中国以外，其余所有国家都像是拿着石制武器的野蛮人，而我们则坐着战车，就是那么简单。”

　　所有人都惊讶的看向了他，众人如果不是知道他是一个严谨的科学家，一个绝不会说谎的长者，可能他们都要以为他是在开玩笑了。

　　“老扬啊，你可把我们都吓傻了，还是具体的说说吧，这么一颗小珠子真的就那么神奇？”一个年龄看起来五十多岁的男子，他将戴着的眼镜取下来檫了檫，笑着说道。

　　白发老人点点头道：“要详细说会很费时间，简单的说，我们找到永动机了，是的，传说中被科学界耻笑的永动机，虽然从广泛意义上来讲它并非创造能量，但是它确实属于永恒级别的能量来源了。”

　　“达氏能量说里有三个假设，其中一个假设就是在虚空中含有无限制的能量，这种能量以我们现在的科技还无法探知，有可能是某些奇特粒子的动能，也可能是些无法探知的波动能，总之，这一假设将宇宙能量推向了一个极点。”

　　“达氏能量说也符合爱因斯坦的质能公式，换句话说，物体所能放出的最大能量为该物体湮灭所能放出的能量，即为一个达氏系数，任何物体都不可能放出超过达氏系数的能量，当物体所能放出的能量超过一个达氏系数时，如果其质量发生了变化，则达氏能量说不成立，但是如果其质量没有发生变化，换言之，先前那个假设就成立了，因为物体放出的不是自身能量，而是天地能量。”

　　“光体的构成物质不明，同时间内，能放出的最大能量约为同体积氢元素聚合反应时的三百余倍左右，而且维持时间无限，最重要的，无任何污染与危险，不会有化工污染，不会有辐射污染，甚至于人类本身就能吸收这些能量。”

　　能量！是的，能量……如果要说二十一世纪什么最重要的话，那就是能量了，掌握了能量就能掌握整个世界，这句话绝对不是瞎吹。

　　对于白发老人的话，在场众人并没有听得那么明白，但是其中最重要最敏感的一些地方，他们可是听得比谁都清楚，特别是当知道掌握在他们手上的东西，或许就是能改变世界的未知能量时，在场所有人都是又震撼又惊喜，在这一瞬间，那种惊喜甚至让他们暂时失去了冷静，几个老人都争着想要问些什么。

　　“但是……”白发老人在所有人开口之前就已经说道：“我不得不再一次佩服达明光，如果光体真的是他所制造的话，那么他所拥有的科技至少领先整个世界一百到两百年之间，甚至要还更远一些，我已经无法想象他站在一个距离我们科技多么远的高度上了，或者可以这样说，这东西和我们的科技已经是完全不同的两个科学系统。”

　　“首先我们不知道光体的构成物质是什么，完全不知道，或者可以认为它是由纯能量所构成，但是非常无奈的是，我们既然无法知道它的构成物质，就更别提是制造它了，从这一点上来说，它的蕴涵科技距离我们实在是太过遥远了。”

　　“第二，我们无法知道它是如何吸收虚空能量的，而且我们也不知道它吸收的是那一种能量，又如何将这些能量转化为它所放出的能量，甚至连它放出的能量为那种波段我们也无法探知……”

　　“第三，事实上这才是最关键的一点，达明光究竟用了什么手段来控制这股能量，如同画面上所显示的那样，在我们过度刺激这光体时，它的能量发生了质变，由温和的人体可以吸收的能量，转变为了这种致命的能量，要知道转变后的能量居然可以将超合金墙都熔化，这种致命程度绝对不是地球上任何一种物质可以抵挡的，那么，达明光用了什么手段才将这股能量控制住的呢？要知道，按照光体所放出的能量度来说，它其实早该爆炸了。”

　　“其实还有许多点，但是如果达明光能提供以上三点的详细解释和数据，再加上他的工作笔记的话，剩余的内容我们也可以顺着解决……”

　　白发老人的话让在场所有人又一次陷入了安静，好半天后，会议桌上的一人才问道：“老扬，你的意思是？”

　　“让达明光回来，主席，当初逼走他的事我也知道一些，害怕他成为像希特勒一样的恐怖领导者，这种恐惧在任何人心里都出现过，他是天生的领导者，也是一个狂热爱着自己祖国的军人，除了比二战时的希特勒多了许多科学头脑以外，他和历史上的那个人非常相似，但是经过这几十年的思考，我觉得，如果他真的能让中国崛起，并且绝不会失败的话，让他成为像希特勒那样的人也未尝不可。”白发老人迟疑了下，他接着就坦然说道。

　　会议座上的众人都暗暗叹了口气，好半天，一个中年男子才问道：“你们确定这个光体是从达明光的儿子手上拿到的吗？你们把当时的情况再详细说一遍吧。”

　　龙组两人一直护卫在会议厅旁，这时为首那人站出来敬了个礼，接着就开始叙述他遇到达云阳的经过，叙述当中，白发老人还不停问着一些问题，大约半个小时之后，他的叙述才彻底完结。

　　“这么说起来，达明光上次回来，就是为了把这个东西交给他儿子，然后再转交给我们吧？那么，他要求聚集各个世家又是为了什么呢？”

　　先前问话的那个中年男子奇怪的说道，周围人也都是一阵议论纷纷。

　　龙组为首那人迟疑了一下，接着敬礼说道：“总理，这可能并不是达明光的意思，达明光的儿子说他有自己的事要找上层谈话，而且也需要我们龙组帮他召集世家，之后才把这个东西给了我们，或许这东西是达明光儿子的也说不定。”

　　白发老人马上就否定的说道：“这不可能，如果说世界上有人能够制造这东西，我唯一想到的只可能是那个狂人，所以肯定是他把这东西交给他儿子的，绝对。”

　　不单是他如此说，其余人也都露出了这样的表情，甚至连龙组二人都迟疑了起来，会议桌上的众人又商量了一阵，最后是那个慈祥老人说道：“老扬啊，没有达明光我们也要把这东西弄明白，有困难迎着困难也要上，这可就多麻烦你了，小霍啊，那个达云阳可是很重要的人，你说他决定要去美国，荒唐，他的身份到了那边还不被人抓了啊？这样，你在龙组里带几个人，组成一个小队去美国保护他，有必要时可以联络那边的终生特殊职业者……”

　　龙组二人再一次敬了个礼，他们就站在一边安静护卫了，会议桌上的众人又接着和白发老人商量了起来。

　　因为水平和理解方式的不同，所以众人愣是将那光球看作了是科技的产物，当然了，即使是将始作俑者达云阳抓来这里，可能他也说不出这个光球的科技原理，因为它已经超脱了科技的范畴，如果真的要将它的原理完全解释清楚的话，那是属于魔导范畴了。



　　第十二章 再见妖族（二）

　　此刻正在飞往美国的达云阳，他自然不知道他随意拿出的一团魔力能量居然惹了那么大的事，虽然他也能猜到可能会引起某些人注意，但是却没想到引得最大注意的人，居然不是他想象中的世家，而是整个中国高层当然了，从某些情况来说，即使他知道了也不会做些什么，在旁边看好戏也确实是他某些时候的行为方式之一。

　　幕席霓心和谢茹丝二女自从上了飞机之后就一直兴冲冲的东张西望，看那样子就是没坐过飞机的人，不过她们的动作却又优雅高贵，一点也没给人土包子的感觉，反而给人一种深居内院的，未见过世面的世家大小姐的感觉，对于这一点，公孙家的两个女孩感觉最深。

　　公孙世家是中国仅存的几个武林大世家，家中子弟从小习武，在中国的几个世家中，是仅次于最神秘的轩辕世家的最强武林世家，家中还藏着一些盛唐之前的武林功法与神秘器具，当然了，这些东西因为某些原因而无法使用。

　　另一方面来说，像公孙世家这样的千年古族，族里直系姓氏的子弟们肯定从小就会接受贵族礼仪训练，他们一出生就被标示为贵族，即使当今世界已经没有了贵族这样的称号，他们的礼仪也还是具有贵族的程度，正因为如此，两个公孙族女孩才会觉得幕席霓心二人神秘异常，因为她们觉得这两个女孩贵气逼人，其微小地方的礼仪比她们更优雅准确，特别是幕席霓心，在高贵之后还有一种暗暗的庞大威势，面对她时，竟然有了仿佛面对她们族长一样的感觉，那就是上位者的威严至于达云阳，怎么说呢，这是一个更加让她们看不清猜不透的男人，在之前的那场战斗给她们的印象实在是太深了，说实话，她们已经无法想象达云阳到底有多强，至少她们的父亲也不可能有这些神奇表现，而她们的父亲正是公孙世家当代族长，公孙家最强的人。

　　除了强以外，这个人有太多地方让人看不懂了，比如他的随意和率性，那种表现根本就没有一点所谓高手的威势，准确的说，如果不知道的人绝对会把他忽视的，当然了，还要将他身上那种独特的存在感去掉才行。

　　两个公孙族的女孩一直都在打量达云阳和幕席霓心二女，那灼热的视线让达云阳终于忍不住了，他放下了一直在看的报纸，对着隔了几处座位的二女说道：“你们坐过来这边。”他所指的那处座位上是两个男子，让人感到奇怪的是，当达云阳用手指对向他们时，他们竟然继续说笑着站了起来，甚至还保持着一成不变的聊天谈话声，就这样走向了公孙族两个女孩。

　　两个女孩一脸惊愕，不过她们早已经见过达云阳不少的神奇之处，所以她们也没说什么的走了过去，就这样，在机舱里所有人的注目中，她们和不认识的两个男子交换了座位，而居然没有任何一个人向这里望上一眼。

　　“不要这么惊讶，你们可是被我选上的使徒啊，以后的世界在里面眼里就会完全不同了，为这么一丁点小事就惊讶成这样，那以后你们还不疯掉啊。”达云阳笑嘻嘻的说道，那娃娃脸让他看起来像是个少年，而且是个仿佛没有丝毫心机，从未见过什么世面的少年。

　　公孙家两个女孩对望了一眼，其中较为倔强的那个女孩小声说道：“还使徒呢，那你不是变成神了吗？你当是骗小孩子啊……”

　　达云阳笑嘻嘻的听她说完，他才认真的点头说道：“这是真的啊，我确实是神，其实不管你们信不信，就像许多许多小说上写的一样，历史的齿轮已经转动，然后拉出一大堆乱七八糟的狗屎事情……呵呵，当我刚才的话没说，总之当我选择上你们的时候，你们的未来就已经注定好了，你们又不是我的什么人，我也不用问你们自己的意愿了，所以恭喜，你们是我在这个世界上头两位使徒，哈哈。”

　　达云阳说这番话时根本就是在大声吼出来，在这样一个机舱里，当着这么多人的面吼出这样的白痴话语，两个女孩马上就低下了头去，仿佛要以示她们和这个精神病没有丝毫关系一样，但是想象的嘲笑声根本没有来临，甚至整个机舱里的情况和刚才没有丝毫的不同。

　　“呵呵，我知道你们现在头脑肯定有些混乱，即使我现在就把真相告诉你们，你们也肯定无法接受这个事实，所以了，随着时间过去，我会把事情一部分一部分的告诉你们，我想这样的方式对你们来说肯定好一些。”达云阳笑着说道，他说完后又拿起了手里的报纸看了起来。

　　公孙家两个女孩对望了一眼，她们实在是看不出达云阳究竟用了什么办法让周围人没有反应，好半天后，其中一个女孩才说道：“我的名字是公孙碧雅，这是我十一妹公孙檀，我想问一下，你真的是达明光将军的儿子吗？”

　　达云阳看向了公孙碧雅，她和坐在她身边的公孙檀比起来要沉静聪慧一些，只是因为他一直注意着公孙檀的倔强神情，所以才把这个同样优秀的女子忽视了，这时他直接点了点头。

　　“是吗？”公孙碧雅没再多说什么，她淡淡的反问了一句，不过眼睛还是一动不动的看向了达云阳。

　　达云阳看着公孙碧雅的眼睛，好半天后他叹了口气说道：“好吧，我承认我和你们认知中的达明光的儿子有些区别，但是我确实是达明光的儿子达云阳，这点绝对不假，还有，如果想知道真相的话，我建议你们去把哲理学和时空理论学习一下，我怕当你们知道某些事情后，神经可能会出错，就这么多了。”

　　公孙碧雅眨了眨眼睛，她想了想又问道：“最后一个问题，你究竟有多强，上次的战斗是你用的障眼法吗？”

　　达云阳笑了笑说道：“有多强嘛，没有可比对象也不好比较，大概的说，我和神一样强吧，而且我可以肯定的告诉你，那场战斗绝不是什么障眼法。”

　　公孙檀在旁边露出一个不以为然的表情，不过公孙碧雅却阻止了她接下来的话，她说道：“好吧，这些我就算暂时相信你好了，不过我有个疑问，既然你已经那么强了，难道还不能保护那两位吗？还需要我们干什么呢？”

　　“这个嘛，其实也不是要你们纯粹当个保镖，怎么说呢，她们两个……呃，她们两个从小就没出过家族大门，这是头一次出来见世面，有许多地方都不懂，特别是对于这个世界黑暗的那一部分，虽然我想你们两个也有很多不懂，但是你们应该看过很多电影电视，还有许多这方面的小说吧？多给她们讲讲这些事，再陪她们逛逛街啊，或者买买东西之类就可以了，半年之内你们的任务就是保镖兼练武，说实话，你们现在的武功实在太差了。”

　　达云阳看着二女若有所思的说道，不过他的话明显惹恼了公孙檀，她冷笑了声说道：“别以为你的功夫比我们厉害一些就可以说风凉话，你还不是靠你父亲才能那么强，我们公孙家的神功可是全凭自己苦练才能得到内力，哼。”

　　达云阳笑了笑没说话，这个女孩给他一种奇特的熟悉感，仿佛是藏在他记忆深处的某个女孩一样，倔强，可爱，不过，她终究不会是她……

　　飞机到达目的地时已经是黄昏时分了，幕席霓心等四女跟在达云阳身后，他照样大摇大摆通过了检查通道，周围人都仿佛当他们几个是透明人一样，根本是连看都不看他们一眼。

　　不过当他们完全走过检查通道之后，一个身穿西装的高大美国人才一脸凝重的看向了他们，这个西装美国人连忙从怀里拿出一个手机，不过他还没来得及打开电话，达云阳忽然转过了头来，在极遥远外向他笑了笑，这人愣了一下，接着非常直接的躺倒在了地上“那是超能小队的捷森，第十七号成员，特殊能力鹰眼，战斗力非常的强……我叔叔的左臂就是被他硬生生扯断的……”

　　在拉斯维加斯某个高级五星级酒店里，达云阳和公孙碧雅二女面对面坐着，这两个女孩脸上都露出了坚决的表情，而达云阳则笑嘻嘻的坐在那里读着一份杂志，至于幕席霓心二女，她们一脸陶醉的在旁边玩着手提电脑。

　　“喂！”公孙檀坐了一会后，她终于忍不住的嗔道达云阳无奈的将杂志放了下来，他说道：“你们两个真的那么在意那个所谓的超能小队吗？不要总是露出一副弱者的表情，你们要搞清楚啊，和那个什么超能小队比起来，我们可是比他们强得多的强者，什么事情都担心害怕，总是试图说服自己对方并不可怕，但是你们的动作却无时无刻不表现出你们的害怕，这种弱国弱民族的表情不要再出现在我面前。”

　　公孙檀被这话说得脸色发涨，她正想大声发作时，公孙碧雅却笑嘻嘻的拦着了她，这个聪慧的女孩笑着说道：“既然我们是你的使徒，那我们的实力太弱不是会坏了你的名头吗？而且我们的实力太弱，也不能很好的尽到保镖的职责吧？不如请你教给我们一些功法吧，可不要说再等些时候哦。”

　　这些话让达云阳和幕席霓心二女都看向了她，达云阳冲幕席霓心笑了笑，这个小女人知道达云阳在笑些什么，公孙碧雅是个和她很像的女孩，甚至从某些方面来说，没有爱情之类羁绊的公孙碧雅，心计方面比她还要厉害一些。

　　“好吧，我答应你们，现在就让你们拥有远超越你们想象的力量，安心的成为我的使徒吧，只有这样……才有可能让公孙氏族传承下去，记住我的话吧。”达云阳扰了扰头，他无奈的说道，同时，两个女孩只觉得一股庞大得不可思议的力量，从四面八方冲进了她们的筋脉里，两个女孩眼前一黑就直接晕死了过去，不过让人不可思议的是，她们的身体却慢慢飘浮了起来。

　　幕席霓心皱着眉说道：“不要紧吧？突然让她们拥有那么强的力量，魔力控制能力也不成熟，而且这些精神印记……”

　　“不，没关系，只是让她们升到骑士中级而已，她们从小就练武，筋脉已经锻炼得很能不错了，而且我的精神印记有逍遥战法束缚着，只是帮着她们熟悉这股多余的魔力而已，在她们的本体精神被我的精神印记吞噬之前，这一丝精神印记就会消失，所以，别担心……”达云阳一直看着公孙二女，他认真的说道。

　　幕席霓心点点头，她忽然想起了什么一样，连忙关切的问道：“那你的心灵能力又是怎么回事？难道你已经可以同时使用两种能力了吗？”

　　达云阳笑了笑道：“我才发现的这个特点，随着不停使用能力，能力的强度似乎也会加强，而且负荷也正在逐渐降低，现在我的头痛已经可以忍耐了，只是不能经常对有魔力的人使用心灵能力，普通人很好催眠，但是随着魔力的增加，催眠的难度就会不停增加，到达骑士初级时，如果非要强行催眠的话，我想我的两个能力也许会反噬吧！”

　　他话音刚落，就看到两个女孩露出了紧张的表情，他连忙笑着说道：“没关系，这不过只是暂时的罢了，等时空坐标解除之后，心灵能力就绝不会反噬了，而且虽然能力被限制了，可是我本身的实力并没有多大的限制，平时用来维持时空坐标，等我需要战斗时，时间另一头的狼狼他们又可以为我负担战斗时的魔力消耗，所以我在这个世界的实力应该没有多大变化。”说完，他就走到了大客厅窗户处，那是一处装饰非常美观的落地窗，向外看去，拉斯维加斯的夜景尽收眼底。

　　幕席霓心和谢茹丝对望了一眼，两个女孩放下了电脑，她们一左一右安静的站在了达云阳身边。

　　“你们觉得美国怎么样？这个国家就是这个时代最强的国度，号称拥有最强的科技，最强的国力，最多的财富，最有智慧的人民，最健全的法制，总之一句话，它创造了一个名为美国梦的东西，将所有国家的人都吸引了过来，即使人没过来，这个名为美国梦的文化却已经向整个地球侵蚀了去，如果不是伊甸园计划，也许……”

　　达云阳自言自语的说着，在那一瞬间，他甚至心里还产生了这样的想法，也许世界毁灭这一切都是达明光主导的也有可能，因为毁灭后的世界果真让中国文化统治了世界，而任何非中国文化都被称之为了魔族文化，再结合达明光某些时候的疯狂，这种情况很有可能成立。

　　谢茹丝的声音在这时打断了达云阳恶搞般的想象，她皱着眉说道：“这里看起来确实要比我们国家好一些，但是满大街都是说着魔族语言的人类，感觉真的很诡异的样子，没想到这个时代最强的国家，居然是说恶魔语言的人类……”

　　幕席霓心和谢茹丝从小都是说着汉语，而且相对来说，中国给她们的归属感最强，毕竟许多国家都是说着恶魔语言的堕落人类，虽然明知道不是这么一回事，可是内心的思想还是下意识的朝那个方向想了去，这番话正恰到好处的取悦了达云阳“哈哈，恶魔语言吗？不管怎么说，明天我们就在美国大闹一场吧，我要钱，很多钱，无数的钱，足以推动整个世界的钱，哈哈……”

　　幕席霓心和谢茹丝自然知道某人又进入了偶然间发狂状态，她们白了他一眼，正准备再继续去玩电脑时，达云阳忽然猛的停下了狂笑状态，他一脸震撼的向窗户下看了下去，两个女孩对望了一眼，她们也来到窗口向下看了去。

　　就普通人来说，从这里看出去整个拉斯维加斯的夜景都尽收眼底，看起来确实非常美丽，霓虹灯的光芒照得整个城市一片闪亮，这才是真正的不夜城，当然了，也就是如此罢了，从那么高的地方望出去，路上的车辆都变成了甲壳虫大小，想要真正看清楚什么，除了达云阳三人以外，连公孙碧雅这样的魔力拥有者也办不到两个女孩微微运起了精神印记，之后她们都惊奇的看向了地面某处，幕席霓心更是低声呢喃道：“夜族？不，那是夜族的仆人，被他们攻击的是……妖族？”

　　“恩，是的，妖族，似乎是猫族吧？我一直都猜想妖族可能是从深渊体内带来的，没想到在世界毁灭之前就已经存在了，哈哈，既然被称之为族，那么人数一定不少吧，而且吸血鬼也有，那么狼族呢？精灵族呢？哈哈，这下可不缺少劳动力了……”

　　达云阳大声笑着，他直接将落地窗户打开，接着就从窗户上跳了下去，两个女孩对望了一眼，她们也紧紧跟在他背后跳出了落地窗。

　　三人都没看到的是，在客厅另一边，飘浮在空中的公孙碧雅微微张开了眼，她只看到三人陆续向外跳了出去，接着她就闭上眼睛晕死了过去。



　　第十三章 杀人的勇气（一）

　　够啊，即便是这样，三人破空的声音还是引得巷子里的几人望向了天空，但是三人的速度何其之快，不过一瞬而已，三人已经站到了巷子入口处。

　　在巷子深处，一群黑西装加墨镜的男子正围攻一名金发少年，看到这个情景，达云阳可是连续叹息了好几声，看来美国人就是喜欢故作神秘，明明就是一群打手吧，还尽是穿着黑西装加墨镜，难道这套服饰看起来就那么顺眼吗？

　　达云阳再看那金发少年就要顺眼得多了，金发少年是纯粹的白种人，年龄大概在十七八岁左右，一身休闲装，不过此刻看起来就要狼狈得多了，全身上下都是污迹脚印，他嘴角边也尽是些血迹，再加上左臂鲜血淋淋的样子，如果达云阳三人再不出现，他很可能就要被这群黑衣人打死了。

　　“霓心，你说他们是夜族的仆人，什么意思？”达云阳看了看金发少年和那群黑衣人，他皱着眉头问向了幕席霓心。“夜族天生异能，能够和意志薄弱的人签下血契，这些人就是夜族的仆人，他们能够使用主人一部分的力量，和他们签下血契的夜族越强大，他们就越强大。”幕席霓心轻声解释道。

　　三人来得突兀，好半天后黑衣人群和金发少年才回过了神来，黑衣人里走出一个队长似的人物，他一开口就是一大堆外语。

　　“黑暗教廷在这里办事，黑暗世界的朋友请回避一下，我们是夜月的仆人。”达云阳边听边随口翻译着他的话，谁知道两个女孩却嘻嘻笑了起来，一问才知，原来她们早已经使用梦训仪学习了几个主要外语，这黑衣人使用的正是英语，所以她们不用达云阳翻译也能听懂。

　　那黑衣人看见这神秘的三个男女根本不理他们，只是说些他们听不懂的语言，他使了眼色，周围黑衣人都从怀里掏出了手枪，这一番动作让达云阳好一阵叹息，看来美国果然就是美国啊，随便什么人都能拿出手枪，也不知道是不是随便什么地方也能杀人呢？

　　“朋友，我们是夜月的仆人，我们是黑暗教廷欧洲分部的人，现在正在办事，朋友不如回避一下如何？”

　　这黑衣人说话时就把枪对向了达云阳三人，顿时他身后几人也都把枪对向了三人，不过达云阳三人看都不看他们一眼，达云阳只是蹲在了金发少年身边。

　　“猫儿，你是亲族还是代族？”达云阳看着金发少年问道。

　　金发少年看着达云阳靠近，他吃痛的向墙边移了一下，接着警惕的说道：“我是代族，你和我们猫族有什么关系吗？”

　　达云阳露出了一个他自认为很温和的笑容，笑着说道：“现在没什么关系，不过以后就会有关系了，我想要见你们猫族的首领，你能带我去吗？”

　　“熊猫大人已经失踪好多年了，我们都找不到他……”金发少年略一迟疑，接着就脱口说道。

　　“……熊猫，也是猫吗？”达云阳满脸大汗，他已不知道该说些什么，不过这时黑衣人们有了动作，这些黑衣人见达云阳三人居然不理他们，他们开始小心的向这边靠近过来达云阳瞟了黑衣人群一眼，他忽然问向了金发少年道：“发生了什么事？你为什么会被一群蝙蝠追杀呢金发少年愣了一下，下一秒他的眼圈就红了，不过只是狠狠瞪着那几名黑衣人没说话，达云阳也不再问，他直接使用心灵能力对向了这个金发少年，虽然这人是妖族，但是魔力却只有修士中级罢了，在达云阳看来，这只猫和普通人没什么不同小子，别多管闲事……啊！”

　　黑衣人队长将手枪顶在了达云阳头上，这时他才松了口气，因为不知为什么，这三人出现之后，他们就隐约感觉到一股压力，不过他的话刚出口，一直低头看着金发少年的达云阳忽然猛的转过身来，在他还没来得及做出任何反应前，达云阳扯着他持枪的手臂用力一撕，他的手臂被整个撕了下来，鲜血喷得墙壁上和地上到处都是，不过喷向达云阳的鲜血却飘浮在了虚空中，一丁点也没染到他身上。

　　“滚，告诉你们主人，我很快就会去拜访他，还有这个所谓的黑暗教廷与肮脏的地下天堂，告诉他们，我明天就会来拜访他们。”

　　达云阳抓着那条断了手臂晃了晃手，这条手臂瞬间就被燃成了灰烬，几乎同时，黑衣人群另外几人都开枪射向了达云阳他们，几声巨响之后，手臂被撕断的黑衣人却恐惧的发现，开枪的几人全都被一股巨力轰得飞了起来，他们牢牢镶入了巷子里的墙壁上，这几人已经看不出来他们原本的模样了，巨大的力量几乎将他们压成肉泥。

　　“你一个人回去报信就可以了，滚吧。”达云阳什么动作也没有，他只是冷冷看了这人一眼，这人早已经被吓得肝胆俱裂，听到达云阳的话后直接向巷子外跑了去。

　　金发少年张大了嘴傻傻的看着达云阳，他还在想这三个人是谁的时候，达云阳忽然笑嘻嘻的蹲在了他身边。

　　“……不知道为什么，我突然有不好的预……”

　　金发少年的话还没说完，达云阳已经一拳打在了他脸上，最后那个感字只能发出一半，接着达云阳像是贼一样背着金发少年就窜出了巷子，两个女孩则一直笑嘻嘻的跟在他身后。

　　当三人回到了他们所在的富豪套房时，公孙家两个女孩已经从半空中落了下来，不过此刻两个女孩却没有丝毫的动作，她们都盘腿安静的坐着，脸上也是一脸的严肃表情。

　　其实两个女孩都是在苦苦忍耐着痛苦，当她们醒过来就已经躺倒在了地上，不过接下来的事却让她们连思考的时间都没有，她们体内猛的窜出一道浑厚内力，这股内力实在是庞大得超乎想象，二女的经脉根本无法容纳下这般庞大的内力，稍微一移动身体二女就会觉得剧痛钻心，而且接下来这股内力还游窜在她们体内，无奈之下，她们只好静下心来试图镇住这股内力了。

　　“啪！”

　　达云阳撞开大门的声音……

　　达云阳关闭大门的声音……

　　“哇，我就说他为什么一直流血，原来中弹了啊……”

　　达云阳的大嗓门从客厅外面传了过来。

　　“啊，啊……”

　　这一段声音……

　　“晕啊，这里的电视台可以直接播放这个吗？喂，你们两个不要露出这种表情嘛，我怎么知道一打开电视就会出现这个呢，而且你们的表情很有趣哦……”

　　那段声音之后，达云阳的大嗓门又一次传了过来……

　　二女同时张开眼睛，她们对望了一眼，接着哇的一声就吐出一大口血来，体内那股庞大的内力再不受她们控制，二女都是眼前一黑就直接晕死了过去，其实她们不知道，她们体内的力量根本不能去控制，达云阳的精神印记早就已经预定了这股力量的运行方式，如果要强行去控制的话，她们迟早会被魔力反噬，所以这一下晕过去反而是因祸得福，解了魔力反噬的危险。

　　第二天早上，两个女孩几乎同时张开了眼睛，她们又对望了一眼，接着什么也不顾的就朝客厅外冲了过去。

　　达云阳一脸郁闷的坐在客厅里，整个客厅被砸得破破烂烂，他根本不知道公孙家两个女孩究竟发了什么疯，一大早起来也不感谢他给了她们那么强大的魔力，反而一出来就不停攻击他，攻击不到他的情况下，就发疯了一般的攻击着电视机，真不知道她们是发疯了还是怎么，难道她们上辈子和电视机有仇吗？

　　“先生，您订房间时已经压了足够的租金，房间设施的损坏自然有保险公司的评估员进行评估，一切都会符合法律程序，赔偿单可能要下午时才能整理出来，您可以在这段时间内好好体验一下拉斯维加斯的美丽。”

　　在客厅里的除了达云阳一群人以外，还有几个酒店的职员和一个美丽的女经理，当然了，所谓的美丽根本无法和谢茹丝还有幕席霓心相比，即使比公孙家两个女孩也差了一些，不过她的异国容貌，再加上高窕的身材，从某些方面来说，她确实是个美女达云阳扰了扰头道：“好吧，那么就按你说的办吧，另外我需要买辆车，最好加长型的轿车，什么牌子和型号无所谓，颜色就要黑色，你去帮我办，按照规矩，我会付你百分之三的小费，还有，再帮我从这卡里刷一百万现金，谢谢。”说完，他将幕席明心给他的国际卡递给了女经理。

　　女经理好歹也是拉斯维加斯五星级酒店的众多经理之一，自然见过许多富豪，不过她还是礼貌的接过了国际卡，微笑着说道：“是的，先生，我会为你挑选一辆非常适合你的轿车，现在我先为先生和您朋友们叫一份精美的早餐，车辆的事会在半个小时后完成。”

　　早在2017年时全球就已经普及了电话购物和网上购物，当然了，上街购物依然还是主流，毕竟女人啊女人，女人是需要逛街的……

　　达云阳好不容易将女经理和职员们打发走了，转过头来一看到破破烂烂的客厅，他一肚子火又冒了起来，不过两个始作俑者却一脸没事的逗弄着缩在沙发下的金色小猫。

　　“别玩拉，猫儿，昨天我给你说的事你觉得怎么样？”达云阳一脸怒火的看了看公孙家二女，这两个女孩也不知道是不是认清了达云阳的脾气，她们居然愣是不抬头起来，就这么低头不停逗弄那只金色小猫。

　　金色小猫急匆匆的向要钻出沙发，但是两个女孩却笑嘻嘻的用手将它挡在了里面，好半天，金色小猫终于忍不住的叫了起来，达云阳摇摇头，不过他也没多说什么，反而在一边冷冷发笑。

　　当金色小猫终于冲出沙发来时，它就地一滚，一个赤裸的金发少年就从地毯上站了起来，公孙家两个女孩一脸错愕的看着金发少年，她们的眼睛也不由自主的向下移动着，片刻，她们一声惊叫就朝自己的卧室跑了去。

　　“嘿嘿，两个白痴，也不想想为什么另外两个女孩一直不出来呢……不过，我说兄弟，你真的只有十七岁吗？”达云阳随手抛出了一套衣服给金发少年。

　　金发少年边穿衣服边奇怪的呢喃道：“呃？什么意思？”

　　好半天后，金发少年将衣物全都穿好，达云阳才正经下脸色问道：“昨天给你说的事，你考虑得怎么样了？你只需要认真回答这个问题就可以了，如果我给你报仇的力量，你会怎么做，把你心里的答案告诉我吧。”

　　金发少年名为斯特坦比·瑞亚，是个一直生活在人类社会里的妖族，据他所说，许多妖族都是这样隐藏着生活在人类社会里，不过他的情况比较特殊，父母在他年幼时就双亡了，他仗着自己妖族的天生体质，打架之类绝对比几个普通大人还强，于是在一群街道小流氓里成了老大，之后就这么混着日子过了几年。

　　“……她的名字叫做莉雪亚，和你有着一样的头发和肤色，是一个有着乌黑长发的大美女，她是个那么善良美丽的女孩，就像是我的天使一样，是她将我从浑噩中解救出来，我想我已经爱上了她。”

　　非常老套却又悲惨的故事，斯特坦比爱上了富家之女莉雪亚，不是邂逅的邂逅，两个世界的少年少女有了如丝般微细的交集，一切都在发芽中，莉雪亚的家庭虽然富有，但是也并非是大富大贵的家族，一切仿佛都充满着希望。

　　一个夜月里，一切都改变了，斯特坦比那天夜里像往常晚上一样，在空地等着莉雪亚的到来，但是直到黎明时，那个美丽的人儿也没再出现，斯特坦比迎来的是莉雪亚失踪的噩耗。

　　“……之后，我在黑道上不停寻找着她失踪的消息，半年之后的现在，我终于知道发生了什么事，原来她学校的一个人想要追求她，不过几次都被她严词拒绝了，这人又是黑手党的一个老大之子，这人最后恼羞成怒，一气之下就将莉雪亚虏走了，听说将她卖给了一个名为地下天堂的组织。”

　　这个星期，地下天堂在拉斯维加斯开地下拍卖会，斯特坦比得到消息后不顾一切的潜进了地下天堂一个盘口里，接着就发生了达云阳他们所看到的那一幕。

　　“我问你一个问题，如果你有了足以报仇的力量，你会怎么做？先别急着回答我，机会只有一次，如果你的回答不能让我满意，那么你就永远活在痛苦中吧……对了，别说什么只是将她救出来就完事，实话告诉你吧，她真的还活着吗？都已经半年了……”

　　话虽然残酷，但是却最接近事实，斯特坦比自己也知道，只是他心里一直不敢面对罢了，这时当达云阳又说出这话时，斯特坦比依然还是陷入在了迷茫中。

　　达云阳一耳光煽了过去，巨大的力量将斯特坦比整个人几乎打得飞了起来，他的脸马上就肿了起来，一丝血迹也从他嘴边流了出来，这个金发少年傻愣愣的看向了达云阳，他不知道自己为什么突然被打。

　　“你还是男人吗？呃……你还算是雄猫吗？还是称你为男人吧，熊猫……总之，身为男人的定义，就是仇恨必须要以血洗血，以牙还牙，对善更善，比恶更恶，如果你没有这样的觉悟，那就把失去她的痛苦默默吞在心里吧，你只能做一个品尝痛苦的懦夫罢了，报仇这样神圣的词语，你没资格使用。”

　　之后斯特坦比一直都在发呆，以至于达云阳和四个女孩吃了早饭，又穿着新衣出了门，他还是傻愣愣的跟着达云阳身边发呆，就这样，六个人坐着加长的豪华轿车出了酒店，直接向最大的赌城开了去。

　　拉斯维加斯本身就是一座巨大的赌城，在这座赌城里到处都是赌场，合法化的赌博给这座本来不可能繁华的城市带来了无限生机，每一天都有带着梦想涌进这座城市的人，有人升了天，有人堕了地，这座城市就像是一个怪物一样不停吞噬着梦想，希望，一切美好的东西，留下的只是纸醉金迷的虚幻。

　　当然了，无论从任何一方面来说，达云阳都和那些带着梦想涌来的人不一样，至少他除了钱以外还想要更多的东西六个人从加长轿车上走了下来，马上就有泊车的人站在了旁边，达云阳笑了笑递出一张美金，这时他已经看到几个黑衣人慌张的朝赌场内走了去，昨天他的精神印记一直附在那个断臂黑衣人身上，所以今天他才直接将车开到了这里，果不其然，他的精神印记已经感应到了至少有十个战士等级强者在这栋赌城里，这些人可以说是他来到这个世界上碰到的最多的魔力拥有者群体了。

　　“开始吧，闹他一个天翻地覆……”



　　第十四章 杀人的勇气（二）

　　达云阳带着四个女孩和一只猫儿进了豪华的赌场大厅，当然了，那只猫儿现在是男人的身份，所以勉强算是六个人吧，当他们一进入赌场大厅，六个人就已经被监控录像记录了下来。

　　“你说的人就是他吗？”

　　在豪华赌场的最顶层，一个脸色苍白的褐发青年默默的看着屏幕，屏幕上正好将达云阳六人全部显示了出来，好半天后，这个青年才冷声问着他面前的一个断臂男人。

　　那个断臂男人正是昨天在达云阳手上活下来的黑衣人，他听到青年问他，马上就恭敬的说道：“是的，主人，昨天晚上杀了兄弟们的就是那个黄皮猴子，请主人为我们报仇啊。”

　　褐发青年冷哼了声，正打算开口说点什么时，断臂男人忽然一脸惊恐的叫了起来，他的脑袋就像是吹涨了气的气球一样，不停涨大，直到一声碎响为止，这个断臂男人的头颅已经被炸成了碎肉，脑浆和血肉炸得整个办公室里到处都是。

　　此刻正在兑换美金的达云阳冷笑了声，他忽然开口说道：“一会我给你们一人十万，你们两个别忘了你们保镖的职责，现在你们的力量总该足够了吧？霓心，茹丝，一会你们可以自己到处玩一玩，我有些事情要去办，如果玩得无聊了，那你们可以先回酒店，或者和她们两个一起去逛逛街也可以。”

　　幕席霓心二女都乖巧的点了点头，公孙家二女也表现得异常的乖巧，虽然早上起来时她们大闹了一场，但是很快她们就察觉到了自己的变化，当然了，她们是不知道什么战士等级和骑士等级的区别，不过她们知道，她们已经比她们所认识的任何人都强了，甚至在她们记忆里最强的公孙家族长也一样。

　　当惊喜之后，随之而来的就是无比的恐惧，那是一种对未知的恐惧，原先达云阳在她们心里虽然神秘强大，但是她们一想到达云阳是达明光的儿子时，这种神秘就有了足够的解释，可是达云阳随意一句话就给了她们不敢想象的力量时，这种神秘是连达明光这三个字也无法解释的了，两个女孩虽然什么话都没说，但是她们心里还是不停回想着达云阳曾说过的一些话，比如他是神之类。

　　且不说公孙二女复杂的心理活动，此刻达云阳正处在一种极度兴奋之中，一进入大厅，达云阳就一直在感叹，以前他看过的一些电影里的场景终于在现实里见到了，这可是他一直以来的梦想啊，赌场，多么伟大的名字……

　　“赌什么最赚钱呢？那一定是俄罗斯大轮盘了……”

　　达云阳一只手拉着金发少年，另一只手则不停扰着头发，他兴奋的向着赌场四周张望，那模样就像是初进赌场的初哥一样，再加上他那明显偏小的娃娃脸，一时间几个白人小子都朝他走了过来，这几人一看就是地痞流氓之类，看到赌场菜鸟的他们自然不会有什么好的打算。

　　达云阳也不在意那些小流氓的靠近，他提着金发少年就向美式轮盘的方向走了去，现在的时间还是中午时分，赌场里的人并不太多，但是美式轮盘外围还是坐着了十几个人，这些人身份各异，看起来有富豪老板，也有极普通的旅游赌博者，还有些傍着富豪老板们的美女，这些人都没什么特别，只有一个身材微微有些走样的老头子引起了达云阳的注意，不过也仅仅只是注意而已，很快的他也找了个位置坐了下来，等着新一轮的轮盘压注开始。

　　当轮盘停止，象牙制的滚球掉进了红色七的空格里时，在场几个胖子富豪都不由自主的呻吟了起来，其中一个胖子笑咧咧的说道：“亲爱的斯密特先生，您的赌技真的是太棒了，您可已经连赢了三把了啊，不知道下一回您又会把球带进那一个数字呢？”

　　背身微微有些驼背的老头子点点头道：“我想各位的理解都有些错了，我并不能控制球体的移动，我能做到的不过只是一种感觉罢了，之前我也和先生们说了，人体除了五种感觉以外，还有第六种未知的心灵感应，也可以称之为预感，可是因为预感的不可控制性，所以让第六感觉一直不为科学界所承认，唉……”

　　另一个胖子富豪也是笑着说道：“那么说起来，斯密特先生的人体潜能学说，就是让人能够拥有预知能力了吗？那谁拥有了这如同先知一般的魔法，那谁不就是拥有整个世界了吗？”

　　老头子依然还是冷静的说道：“不，我想先生你又错了，我的人体潜能学说并不能完全控制预知能力，我的研究还处在最初阶段，所以我才来找各位先生们投资我的研究，这个研究一旦成功，那绝对会是改变世界的一项伟大研究啊……”

　　几个富豪都对视一笑，其中一个年龄看起来最大的富豪笑着说道：“亲爱的斯密特先生，我们并不是财产可以随意挥霍的大富豪们，事实上，真正的大富豪也不会在意你那个疯狂的研究，一个被科学院斥责为伪科学的研究，您可没有任何证据来证明这个所谓的预感，为什么它不能是运气呢？甚至有些记录显示，有人能够连续赢十七把，这也是运气啊。”

　　老头子听到别人说起他的研究，他的脸色顿时涨红了，他急急的说道：“那些短视的家伙，他们懂什么？什么是科学精神？那就是怀疑一切，对一切都充满着好奇，可是他们呢？他们已经被科学迷住了眼睛，一切不能证明的东西似乎都是错的？不，如果真的是这样的话，那么科学对他们而言就是新的迷信，因为这妨碍了他们去思考获得新的知识，天啊，那些家伙怎么可能懂得天才的想法？就像达明光最初的提出达氏能量学说时一样，科学院那些家伙们不是斥责这是伪科学吗？最后他们又是怎么被嘲笑为无知的呢？”

　　“可是您毕竟不是那个疯狂而天才的科学家，不是吗？最起码，我们希望能够获得最基本的证明，来证明我们的钱并不是直接化为了空气，当然了，如果您的预感真的已经那么强的话，在这座城市里你可以赢得全世界，这绝对是毫无疑问的事。”

　　几个富豪也停下了他们漫不经心的笑容，其中一个人冷静的说道，其余人也都露出了这样的表情。

　　达云阳虽然没有特意去听他们的话，但是一路走来，这些人的谈话还是被他听在了耳里，当他听到这个老头子的解释时，他心里顿时一动，以他所明白的知识而言，这个老头子的某些理论确实可以证明，但是如果是以纯科学方式而言，现在人类的科学程度还实在是太低了，难怪这个科学家不被世人所承认了。

　　“这位是斯密特先生吗？我对你的研究很感兴趣，如果可以的话，我希望一会我们能够好好谈谈。”达云阳这时忽然笑着说道。

　　老头子斯密特突然听到背后有人说话，他连忙惊喜的转过头来，但是当他看到达云阳和金发少年时，脸上顿时露出了失望的表情，甚至好有一些恼怒，毕竟一个有着娃娃脸的青年和一个十六七岁的少年在一起，这无论如何都没什么说服力。

　　几个富豪们也都是一脸的嘲弄表情，连带他们身边的女人和几个高壮保镖也都嘻笑了起来，达云阳也不理他们，他冲那老头子淡淡一笑，接着将几十张一万美金的牌子丢在了红色七的格子上。

　　周围的富豪们手里也都有着几十万的赌牌，不过他们还是被达云阳的大气吓了一跳，要知道轮盘上共有三十六个数字，换句话说，达云阳将所有钱压在了其中一个数字上，他赢的几率只有三十六分之一，虽然赌赢之后的赔率也是三十五倍，但是这种赢率无疑就是虚幻了，一个人的运气怎么可能那么好？

　　一般人都是赌那两种颜色的赔率，黑红二色，赔率是一比一，先前斯密特就是连续赢了三把颜色的赔率，但是他也每次最多赌几千赌牌，谁敢像达云阳这样一次就下几十万啊，而且还是在那最飘渺的数字格上。

　　运行轮盘的服务员一下子愣住了，他愣愣看向了达云阳，直到看到达云阳点点头为止，他才小声嘀咕着将轮盘运行了起来，象牙制的滚球滚动在了轮盘的边缘，因为这一次赌金巨大，周围人都痴了一般的看向了轮盘，渐渐的，论盘终于是停了下来，那象牙制的滚球也掉进了红色七的格子中。

　　“哇！”

　　“不，不可能，这是什么运气啊……”

　　“上帝，我的天啊。”

　　周围人都传来了一阵惊叹，无数人以羡慕的眼光看向了那幸运的数字七，数十万再多上三十五倍，一瞬间达云阳就赢了数千万美圆，这种来钱的速度把周围人都吓呆了，所有人都无意识的看着轮盘台桌上。

　　服务员脸色变得了苍白，他唯唯诺诺着不知道该怎么办，这时，一个身穿红色衬衫的男人笑着走了过来，他拍了拍那个服务员，服务员马上恭敬的退了出去，这个帅气男人从轮盘桌下拿了一大堆赌牌出来，他数出了一大堆十万一张的赌牌，将这数千万美圆的赌牌推给达云阳后，他说道：“这些是您的赢资，现在由我为大家服务，谢谢。”

　　达云阳笑了笑，他也不在意周围人的眼光，居然一下子又把所有赌牌推向了红色数字七，这一下，周围人都是倒抽了口冷气，所有人都不发一言的看向了轮盘上，那厚厚几叠十万一张的赌牌，让这些人看得眼睛都鼓了起来。

　　“先生，你确定吗？”红色衬衣的帅气男人笑着说道，他眼里满是轻蔑的嘲弄，仿佛在嘲弄达云阳的无知一样。

　　达云阳理都不理他，他随意点了点头，接着就对身边的金发少年说道：“斯特坦比，我可以非常明确的告诉你，这里绝对不是黑暗天堂拍卖会的总部，你也别想马上就能救出你的女人，不过我想这个赌场的主人该是知道黑暗天堂拍卖会的所在吧，一会我们就去找他，而且我要用他来试试你的勇气。”

　　斯特坦比本来也一直注目着轮盘，这时听到达云阳的话，他好奇的问道：“试我的勇气？什么勇气？”

　　“杀人的勇气……”

　　这时，轮盘已经停了下来，那象牙制滚球遥遥的停在了轮盘另一边，眼看着就要滚入其它数字格时，那个红色衬衣帅气男人的嘲笑表情更加浓烈时，滚球突然仿佛有了灵性一样，从那遥遥的另一边慢慢滚了过来，接着直接掉进了红色数字七的格子中，这一下变动是如此的明显，在场所有人，即使是最普通迟钝的人也能看得出这一轮滚球有问题了，而那红衣衬衣的帅气男人更是直接浑身颤抖了起来。

　　这个男人有着最基本的魔力，而且他的魔力也很奇特，基本上全部化为了意念力，可以说，如果没有比他更强的意念力的话，他就是轮盘之王了，他可以任意控制滚球掉进任何的数字格去，在刚才最后关头，达云阳的魔力在一瞬间将他的意念力化为了虚无，虽然只是接触了一瞬间，但是天位强者的存在感还是让这个普通人感觉到了。

　　“感觉到了什么吗？别担心，你没干过什么特别坏的事，只不过属于心里迷茫的人而已，我不会对你怎么样，好了，带我去见你的雇主吧，似乎他的称号是夜月？”

　　达云阳也不在意赌桌上的赌金，他拉着斯特坦比笑着站了起来，此刻赌桌外已经围了十几个黑衣人，本来还在赌博的人们也都看向了这边，黑衣人为首的那人是个高大无比的黑人，两米多的个头看起来威势十足，达云阳和斯特坦比在他面前就像是矮子一般。

　　“先生，您赢的钱我们正在准备，如果您不介意的话，请随我们去高档贵宾区，在那边会有更高档的服务和赌博对象，请吧。”高大黑人淡淡的说道。

　　这话虽然是询问和请求句，不过看高大黑人的模样，还有周围黑衣人的样子，任何都知道这种请求已经变相的变成了肯定句。

　　达云阳也不在意，他用手比了一个带路的姿势，拉着斯特坦比就跟在了高大黑人的背后，这群黑衣人带着达云阳二人就走向了大厅尽头的电梯处。

　　最后，达云阳和斯特坦比随着黑衣人队伍一起上到了赌城的十七楼，这里也是赌城的顶楼，当两人刚一踏出电梯时，几把冰冷的手枪已经顶在了两人的后脑上。

　　“好了，两位，我们主人在等着你们，现在我们要搜你们身，别反抗，否则后果自负。”高大黑人手持一把手枪顶在达云阳后脑上，另一边两个人则直接走到了他们身边。

　　达云阳忽然说道：“别人怎么对我，我就会怎么对别人，如果你做出了想要伤害我或者杀掉我的动作，非常抱歉，我会以同样的想法和动作回报你。”说完，他拍了拍走到他面前的两个黑衣人，这两人非常干脆的滚向了一边，巨大的冲撞声让周围人以为他们是被卡车撞飞了一样，这两人也非常配合，在他们滚了几圈之后，马上就痛苦的呻吟了起来。

　　周围人全都闹哄哄的拔出了手枪，整个局势顿时紧张了起来，斯特坦比已经被吓傻得不敢动弹了，他身后的高大黑人更是目露凶光，他凶狠的吼道：“老子叫你别动，主人只说了带你过去，可没说不能杀了你！”

　　达云阳根本不理他，他拉着斯特坦比就向过道深处走去，这顶层上到处都是黑衣人守护，他们手里拿着手枪从四面八方围了过来，达云阳还没走几步路，四周至少已经围了百多个黑衣人了。

　　“我说停下你的脚步，你真以为我不敢开枪吗？”高大黑人眼睛已经开始充血，当他看到达云阳和斯特坦比依然继续向前走去时，他终于对着达云阳的后脑开了枪，接着他就发现眼前一片红色，在这红色中仿佛还有一些白色的脑浆。

　　当枪声响起的瞬间，所有人只看见高大黑人脑袋整个炸开，而达云阳却仿佛无事又继续走动了起来，和之前所不同的是，这一道枪声让现场的紧张局势整个失控，下意识的，在场的黑衣人们都向二人开枪射击了。

　　斯特坦比在已经被吓得手脚发软，如果不是被达云阳拉住，可能他马上就会瘫倒在地上了，即便是如此，他还是吓得闭上了眼睛，好半天后，当枪声已经彻底停止时，斯特坦比才张开眼看向了周围，可是他入目所看到的第一个情景，让他稍微放松一点的心又紧绷了起来。

　　周围躺满了黑衣人的尸体，只有十几个黑衣人没有死掉，不过他们也都吓得坐倒在了地上，他们的眼里充满了恐惧和不解，之后这些人就恐惧大叫着逃向了远处，而达云阳依然拖着斯特坦比向前走去。

　　“别说我残忍，并不是我想要杀他们，相反，我仅仅只是自卫而已，如果我只是个普通人，他们这样做我已经死了几十次了，别人怎么对我，我就会怎么对别人，如果他们只是想打我一顿，我也只会打他们一顿，同样道理，如果他们想要杀我，我也会毫不留情的杀掉他们。”

　　达云阳边走边说着，可是斯特坦比仿佛根本没听进去一样，他只是傻了一样的看着周围，浑身更是不停的颤抖着，看那样子根本就还没从害怕中回醒过来。

　　“如果你还是觉得恐惧，那就想想你喜欢的那个女孩，对她的爱意可以让你产生勇气吗？如果有一天，你遇到了残害她的人，杀害她，或者残忍对待她的人，造成她不幸的元凶，你还会害怕得不敢杀人吗？摸着你的灵魂自问，当你为了贯彻自己的信念和对她的爱意时，你敢杀人吗？”



　　第十五章 黑暗教廷（一）

　　踏着一路的尸体，达云阳和斯特坦比来到了过道终端的大门口处，他们还没有什么动作，那扇大门就自动打开了，在大门的后面是一个巨大的会议厅，百多个形形色色的人坐在里面，在会议厅最中央是一张巨大的圆形桌子，十几个四十岁以上的人围坐在那里。

　　事实上，在第一声枪声响起时，所有人的注意力就已经转移到了外面，直到达云阳二人走到门口时，所有人已经不约而同的盯着了这边。

　　（这里的人……好多魔力者拥有啊，果然魔力是在伊甸园计划之前就已经存在的了，该死的深渊……）

　　达云阳叹息了声，他就在这百多人注目中走进了会议大厅，在他背后的斯特坦比畏畏缩缩的趴在门口上，达云阳又是叹息了声，一道魔力卷起斯特坦比直接飞向了会议桌。

　　在那一瞬间，至少有几十个人想要动手截下或者击杀飞起来的斯特坦比，但是随即他们就冷汗淋淋的停了下来，因为从达云阳那里爆发出一股恐怖无比的气息，这气息仿佛山一般压了过来，恐怖得如有实质，任何想要动手的人都被震慑住了，甚至于，许多人还以为他们见到了传说中的巨龙。

　　一声脆响，斯特坦比摔在了会议桌上，桌子上的文件纸张被震得到处乱飞，但是却没有人动手拦下斯特坦比，因为所有人眼睛里只剩下站在大门口处的达云阳，他的存在感让所有人眼里只能看到他。

　　事实上，斯特坦比并不觉得浑身上下有一丁点疼痛，达云阳的力量在抛起他的同时，也将他完美的保护了起来。

　　“好了，打扰各位的会议了，我想各位应该不是黑暗教廷的全部成员吧？不然的话，能够被称为教廷的组织也太寒酸了些。”达云阳笑着说道，他说话的同时也将一直压迫四周的气息收了回来。

　　剧烈的威压一消失，许多人这才气喘起来，虽说是越强的人越能感应到达云阳的强大，但是当达云阳真的放出他的气息来威压别人时，则越强的人才越能承受住这股威压，普通人甚至会肝胆俱裂而亡。

　　当达云阳收回了气息，几个站在会议室里面门口的护卫们才回过神来，不过他们根本不敢阻挡达云阳，甚至，他们差点就跪拜了下来，之前达云阳的气息给他们的震撼实在是太大了，让这些只有修士等级魔力的人只想跪拜才能减缓心里的敬畏。

　　越往圆桌方向排去，所坐的人本身实力就越强，而坐在圆桌上的人都是有战士中级以上的强者，甚至于一个五十多岁的黑瘦老头子，他身上居然有着骑士初级魔力。

　　（刚才那个程度的精神印记压迫，大概战士等级就可以防御住了，可是真的很让人吃惊啊，居然还有一个骑士等级的人……）

　　“各位好，我还是先介绍一下自己吧，我的名字是达云阳……”达云阳朝圆桌处走了去，他边走边说道。

　　“无论你是谁，孩子，你干了一件非常愚蠢的事情。”一个六十多岁的秃顶男人忽然说道，他也是坐在圆桌上的战士等级强者之一，他接着说道：“你正在挑衅黑暗教廷，虽然我个人并不喜欢血腥与死亡，但是一个教廷需要威严，你懂吗？孩子……”

　　“比如呢？我敢闯进来就肯定有足够的把握，我不认为你们能够威胁到我。”达云阳淡淡的说道。

　　在桌子另一边，一个身穿性感短裙的三十多岁的成熟美女，这个成熟美女有着一头灿烂的金发，她忽然冷酷笑道：“小子别那么嚣张，黑暗世界的人自然会用黑暗世界的法则来打击对手，你有家人吧？我们或许不能对你怎么样，你的家人将会从此过着生不如死的生活，不，甚至是连想死都不能，这样的结果又如何呢？”

　　达云阳忽然开心的笑道：“嘿，这个嘛，说实话，我非常乐意你们那么去做，我也正想找我家那死老头呢，对了，我家老头子的名字是达明光，就是开发伊甸园计划的那个疯狂科学家，如果你们不介意的话，我欢迎你们随时去暗杀或者怎么样他，随便你们。”

　　达明光，达云阳……如果说达云阳这个名字仅仅只是出现在许多情报上而已，那么达明光就已经是许多人心目中的梦魇了，当这个名字说出来时，在场许多人都脸色铁青，而且看他们飘忽的眼神，仿佛达明光这三个字是禁忌一般。

　　“呵，我很好奇啊，我家老头子似乎干了很多让你们害怕的事……算了，别露出那种臭脸，我不问总行了吧。”

　　达云阳这时已经走到了圆桌边，他忽然问道：“请问一下，那位是夜月？”

　　圆桌上除了脸色铁青在发愣的几人以外，其余几人都比较年轻，其中一个最年轻的褐发青年站了起来，他冷冷的说道：“我是夜族的夜月伯爵，人类，你找我有什么事吗？”

　　达云阳看见褐发青年站了起来，他也不说话，只是死死盯着他看，好半天后，达云阳突然对斯特坦比说道：“去，把他杀了，用你的手亲手干掉他。”

　　斯特坦比自被达云阳抛飞到圆桌上后，他一直都处在失神短路状态中，虽然他是妖族，但是从小就一个人生活的他，再没有机会多接触其它拥有魔力的人，所以他顶多只能算是个强力一些的普通人罢了，此刻一连串的遭遇彻底让这个少年呆傻住了，所以当达云阳说出这段话后，他反而只是傻傻的看向褐发青年，居然没有表露出一丝的疑惑。

　　褐发青年脸色铁青，他愤怒的看向了达云阳，接着冷笑着说道：“这位先生，杀人也要给个理由吧？而且你以为这里是什么地方？你说杀谁就杀谁吗？”

　　达云阳点点头道：“是的，杀人总该给个理由吧，听说你和纽约市的黑手党关系非常好吧？黑手党这一代的教父尼伯根，是叫尼伯根吧？他的儿子尼拉斯在几年前拜托了你一件事，那个女孩呢？我在你的记忆里看不到她在那里，把她交出来，我就只把你打成全身瘫痪，对了，杀你的理由还要加一条，尼拉斯似乎在不久前也拜托了你，要你杀掉一个名为斯特坦比的少年吧？”

　　自己内心最深处的想法和记忆被人窥视，这种感觉绝对称不上愉快，事实上，如果不是之前达云阳露了一手，这个名为夜月的褐发青年肯定会忍不住的攻向达云阳。

　　“这么说起来，你们也贩卖了很多人口啊……还有许多人无故消失了，他们去了那里？哦，欧洲黑暗教廷本部，然后……你们也不知道了？”

　　达云阳随口说着话，听起来仿佛他在自言自语一般，但是他所说的每个字都让周围人心惊胆战一下，因为他们很快就反应了过来，达云阳正从他们头脑里窃取着秘密，这一认知让圆桌周围十数人都产生了强烈杀意。

　　唯独只有几个最老的人沉思不动，他们也是之前听到达明光三个字后就脸色铁青的人。

　　看着这些人的这般神态，达云阳忽然觉得达明光简直就是这个时代的火血执政者，他在许多人的心里都近似于未来的达云阳，这种想法都让达云阳想要狂笑。

　　“疯狂者的儿子，别以为凭借你父亲的威名，就可以随意践踏我们黑暗教廷的虔诚成员，虽然我们并不想惹那个疯狂者，但是我们也可以让你毫发无伤的承受痛苦，你想试一下吗？”那个拥有骑士等级的干瘦老人突然冷笑着说道。

　　“好啊，没问题，随便你们想要干什么，虽然我在你们心目中只属于二世祖的范畴，不过我也不会生气的拉……对了，我还没说我来找各位的目的吧？不知道黑暗教廷信奉的神氏是那一位呢？”达云阳也不生气，他笑着说道。

　　达云阳来得突兀，说得话非常突兀，他的身份也非常突兀，现在连他想要做的事也让周围人觉得了突兀，所以一时之间众人都只是相互对望，居然没有一个人回答达云阳的问题。

　　“怎么了？伟大的黑暗教廷也会害怕吗？或者说……连你们自己也认为这个世界没有所谓的黑暗之神？”达云阳想了想，接着嘲弄般的说道。

　　这话可谓是把在场许多人都得罪了个遍，这一次不单是周围人产生了杀意，甚至连之前脸色铁青的人也都怒目瞪向了达云阳，干瘦老头深吸了口气，他庄严的说道：“我们黑暗教廷信奉黑暗中的诸神，包括黑暗魔王撒旦加斯，恶魔王露西法·艾伯仑，当然了，我们所信奉的至高神则是黑暗主神路西斐尔·坦丁斯，年轻人，你还有什么问题吗？”

　　达云阳挠挠头道：“听名字是很威猛拉，不过我很好奇，你们有办法证明这些神的存在吗？我是指完全感觉到他们，召唤他们的力量，甚至让他们降临在这个世界上，你们有办法做到这些吗？”

　　干瘦老头眼中的怒气越发浓烈了，他又深吸一口气道：“年轻人，作为卑微的人类，你该学会尊敬并且畏惧神灵，神恩似海，神威似狱，神的领域并不是我们这些凡人能够看透的，对于神来说，我们太过卑微渺小了，只有最虔诚的心灵才感应到神的存在，人类也仅仅只能感应罢了，想要呼唤或者驱使神，这种近乎于亵渎神灵的想法，光是想一想就足以让神完全毁灭你了。”

　　“换句话说，就不能证明神的存在吧？而且更没有办法让神降临在这个世界，别说什么感应之类的话，世界上最不可信的往往是自己的心灵，谁知道那是不是你的幻觉或者被催眠了之类的情况，对了，你似乎经常做这些思想报告一样，你在黑暗教廷里是什么职位呢？”达云阳突然好奇的问道。

　　在干瘦老头旁边的一个光头中年壮汉忽然大声叫了起来，他喝道：“大胆，这位是我们黑暗教廷的黑衣主教，你这个亵神者，愿神的黑暗毁灭你吧。”

　　“无所谓拉，事实上，我觉得即使真的有黑暗诸神，凭他们的神阶也不足以毁灭我……还有保佑着我的真实主神。”

　　这个想法在达云阳来到美国之后就产生了，其实当时也只是一点想法而已，可是在他知道有所谓的黑暗教廷时，这种想法很快就被他定为了计划，那就是让火焰主战神这个神的名字出现的计划。

　　作为中国世家和中国方面的魔力拥有者，某一些人他可以将真实告诉给他们，然后让他们去迎接未来，无论是改变成功的未来，还是未能改变成功的未来，这些知道了真相的人都可以好好把握住自己的未来，而且他们也可以将未来世界彻底控制住。

　　另一部分人，则是非中国世家和非中国方面的魔力拥有者，除了极少的几个人会知道大概真相以外，其余人绝不会知道未来的真相，那些极少数人则会成为控制这些魔力拥有者的使徒。

　　接下来就是火焰主战神的称号了，让这个神的名字成为世界上所有人的信仰，对于他来说，引发一些神迹，或者出现许多科学根本无法解释的奇迹，这都是非常轻而易举的事，而当火焰主战神成为世界上所有人的信仰之后，未来无论是发生神天位战斗，还是世界彻底崩坏，凭借神的名义，他所做的许多事都会轻松得多。

　　如果从下而上的进行一次宗教诞生，距离深渊脱离的时间根本不够达云阳挥霍，所以他只能选择最简单的方式，从上而下的进行宗教诞生，以其它宗教为壳子，内里却是火焰主战神的宗教。

　　事实上，如果不是先一步遇到黑暗教廷，达云阳甚至想要直接找上光明教廷去呢。

　　在场所有人本来还怒气冲冲，可是当他们听到达云阳近乎无知的话后，许多人都不由自主的嘲笑了起来，甚至于那个干瘦老头脸上也露出了冷笑的表情。

　　“我是火焰主战神在人世间的分身，也是火焰主战神在人世间所有使徒的领袖，我负责将神的光辉散播给世界，这就是我的来意，放弃你们那些虚伪的诸神，没有办法证明的神就是不存在的神，今天，你们将是第一批目睹神迹的人，你们也将是第一批感受到真神的人，祈祷吧。”

　　达云阳不停搜剐脑海里关于宗教的语言，将这段话说话之后，他根本就不给所有人思考的时间，他身上的魔力已经从维持时空坐标逆转了回来，维持时空坐标的魔力已经转变为了在时空另一端的护神等人，同时，达云阳已经慢慢飘浮了起来。

　　天位，小天位，大天位……宿天位……

　　宿天位已经够了，达云阳心里产生了这样的认知，事实上，此刻他的力量仅仅只提到了大天位顶级到宿天位初级之间而已，整座大楼已经不可抑制的摇晃了起来，大天位境界的标志正是天为之开，地为之动，地震正席卷着整个拉斯维加斯，不，地震的范围还在不停扩大，逐渐的，大半个美国都在这场震撼中颤抖，即便这场地震并不剧烈……

　　这座赌博城建筑得非常坚固，至少达云阳心里产生了这样的想法，不过他还是将魔力扩散到了整个拉斯维加斯，每一座高层建筑都被他用魔力保护了起来，多余的伤亡并不是他想看到的结局，至少许多人是无辜的。

　　“看，看啊，神……”

　　从窗户外突然闪过一片炽红色光芒，随之而来的就是窗外无数人的尖叫声，在会议室里的百多人也都离开了自己的座位，这群人拥挤在窗口边，至于圆桌边的十几人则没有自掉身份的挤着去看，不过光是悬浮在他们面前的达云阳就足够让他们看了，这个少年身上正散发出一种火焰炽红的光芒。

　　“天啊，神迹啊，那是神的翅膀吗？好美丽的火焰翅膀啊……”

　　有人这样惊叹着，而周围人全都不由自主的点着头，在拉斯维加斯天空上出现了一对巨大而炽热的火焰翅膀，炽红色的光芒几乎将整个天空都掩盖了下来，而且那并不只是幻影，所有魔力拥有者都能轻易感觉到天上传来的魔力波动，这股波动浩瀚得仿佛整个天空压下来一般，如同宇宙一样无边无际，所有魔力拥有者们在这一瞬间都迷失在了其中，他们虽然不知道天位的奥秘，但是本能的，他们尽全力感受着这一精神印记的波动。

　　“站在所有神灵的顶端，掌握着战斗与火焰的火焰主战神，为了拯救人类而派下了他的分身，我即是救世主，而你们……想要成为神的使徒吗？不是那些虚幻的骗人的，无法捉摸的无法感受的神灵，这一次，你们将成为真正的神的使徒，当然了，还有使徒才具有的神所赐予的实力，你们愿意放弃你们那些伪神吗？”

　　达云阳的声音伴随着精神印记散发了出去，虽然声音不大，可是听在每个人耳朵里都是一阵心灵的震撼，就像是催眠一般，但是其境界却比催眠更高了无数倍，周围人都是颤抖着身躯，带着激动无比的目光注视着达云阳，他们都渐渐跪拜了下去，当达云阳这一段话说完时，再没有一个人还能站着，所有人眼中都只能达云阳的存在，所有人脑海里都只有这几个字出现，火焰主战神。

　　（原来如此，多无聊啊，原来火焰主战神和所谓的火焰教廷……是我自己发明的？搞笑的吧？）



　　第十六章 黑暗教廷（二）

　　如果有一天，有人对你说天上可能要落下一颗巨大的陨石，也许你会将信将疑的去看报纸，如果有人告诉你，月亮会被某某国家爆破，你一定会在心里骂他白痴神经病，如果有一天，有人告诉你天上出现了一对遮挡天空的翅膀，而且翅膀上面似乎还燃着火焰……那么你一定不要去看电视，因为你会怀疑今天是愚人节，全世界都在合伙欺骗你这个善良诚实的人。

　　“……据报道，该现象在拉斯维加斯上空持续了三个多小时，随着这个现象的消失，连同这段突然出现的地震波也同时消失，有科学家解释，这段奇特现象可能是特殊形态的海市蜃楼，因为沙漠地带的大气压的变换反常，引得大气层上方……”

　　“你在胡说，大家别听这些记者们乱说，他们是政府的走狗，该死的政府，肯定又是在实验什么新的核武器，想要把我们可爱的地球毁灭，想一想吧，每一年有多少雨林消失，地球上还剩下多少物种……愿神惩罚这些该死的政府！”

　　在电视屏幕上，一个记者正站在拉斯维加斯公路旁边，公路上到处都是游行的人群，就在记者大讲特讲时，一个身穿绿色服装的男人跑了过来，他一把抢过了话筒大声说起话来，好不容易被旁边的几个工作人员抢过了话筒，记者抹了抹头上的汗水，接着又笑着对向屏幕道：“各位，我们继续刚才的话题，有著名科学家解释了这个现象……”

　　“是神降临了，不，是救世主降临了，我们都有眼睛，我们都能看得到，别相信那些愚蠢科学家胡说的话，如果不是神降临了，天空怎么可能出现那么大的天使翅膀？是的，天使翅膀还带着神的愤怒的火焰，说不定这次出现的不是救世主，是末日审判罪恶世界的毁灭神啊……”

　　记者好不容易组织起了话语，可是还没等他说出口，又是一个浑身戴着十字架的人跑了过来，他边吼边说道：“还有啊，在发生神迹前我是个瘸子，现在呢？我好得简直可以参加奥运会，哈哈，只有我们看到神迹的人才会得到神的祝福和保佑，神降临在了我们美国，连神都认为我们美国……”

　　周围的工作人员又连忙冲了上来将这人拉开，记者连忙对着话筒说道：“×××电视台为您报道，请继续关注后续报道……”然后整个屏幕就黑了下来，因为此刻从不远处又跑了几个疯狂的游行人众。

　　“感觉像在狂欢啊，说起来，当时我在火焰教廷也干了这些事吧？怎么当时就没人那么兴奋呢？”

　　在拉斯维加斯最高的一座赌城建筑顶上，达云阳和幕席霓心，谢茹丝二女站在了一起，从上向下看去，整个拉斯维加斯呈现在一种异样的沸腾中，整个大街上到处都是游行的人群，仿佛整个拉斯维加斯的人都加入了游行队伍之中，所以这才引得达云阳说了先前那番话。

　　两个女孩对望了一眼，聪慧的她们并不是全知全能，事实上，达云阳一说出这个问题，他自己就已经明白了答案，相对的，因为历史知识的局限性，两个女孩却是无论如何也想不到答案的。

　　“……是啊，在未来，人类又退回到了奴隶社会或者封建社会，普通平民能够吃饱饭就已经是天下太平了，虽然正是因为生活的困苦让更多人信奉神灵，但是也因为生活的艰辛让他们没有空闲去东想西想，现在这个时代嘛，人们最怕的就是无聊，结果自然有很多无聊的人趁机闹事了，我想这里面搞着好玩的人占了大半吧。”

　　（也包括了你吧，无聊的人……）

　　两个女孩嘴巴微微动着，如果仔细去看的话，分明就是暗暗的说着这几个字。

　　“哈哈，总之，这场混乱来得是刚刚好啊，几天前我还在想，怎么让我家死老头子注意到外面的事，没想到事情它自己就出现了，说起来，似乎今天在各个赌场出现了很多魔力拥有者吧？不知道这些人里有没有死老头子的眼线呢？”

　　现在的时刻是晚上十点左右，白天达云阳顺利收服了黑暗教廷在拉斯维加斯的所有势力，虽然听起来不免有些不可思议，但实际上对他来说却没有想象中那么困难，天位强者对于普通人来说，那确实是如同神一般的存在了，而且他又是用出了足以凌驾在普通天位之上的力量，宿天位，这种强度的精神印记，只需要让普通人感觉一次就足够了，那种存在感会让他们从灵魂深处记住这种震撼，永生不忘。

　　在收复了这些人之后，达云阳这才知道除了那个干瘦老头是黑暗教廷的黑衣主教以外，其余那些战士等级的人也都是黑暗教廷的地区大主教，另外，地下天堂这个拍卖组织正是黑暗教廷的世俗赚钱机器之一，而达云阳所收复的这些人，就是黑暗教廷在美洲地区的全部负责人员了。

　　“感觉像是一锅端了……”

　　这是达云阳在事后所说的话，一切都是那么的顺利，甚至连他自己都感觉到了意外，不过还是有一些事出乎了他的预料，让他感觉到不爽得很。

　　那天在达云阳收回了宿天位精神印记之后，他所做的第一件事就是让斯特坦比亲手杀了那个名为夜月的夜族，按照他的话说，任何事情都必须以牙还牙，以眼还眼，宽恕这种事情对于达云阳来说就像是太空极遥远外的黑洞一样，既无法看到，也无法感受，唯一知道的途径仅仅只是听说过而已。

　　事实上，当时斯特坦比正处于精神极度空洞状态，魔力非常弱小的他，在近距离接触宿天位强者的后果，就是本身意识进入了自我保护，当时他基本上处于深度催眠的状态，被达云阳命令之后，接着就不假思索的开枪杀了夜月，当然了，要用枪击杀一个战士等级强者，他至少打了几十发子弹，事后夜月的尸体看起来就像是被许多人揉捏过一般。

　　当斯特坦比清醒过来时，他看着地上的尸体发了好一阵呆，接着一声不响就直接晕死了过去，看到这种情况，达云阳的心情当真是只能用郁闷来形容了，按照他原本的打算，斯特坦比好歹也要狠狠欺凌一下夜月才行，不然那里能够解恨呢？可不想，并不是每个人都如同他一样变态，而且想当初他才去到未来世界时，他不也一样是个天真的少年吗？

　　“天真的少年？话是那样没错拉，不过……我还是觉得斯特坦比该狠一点，他的前职业难道不是流氓吗？没见过当得那么失败的流氓，真不知道他以后怎么能够掌控这些黑暗教廷的老流氓些……”

　　达云阳并不是那种天真的人，他知道他之所以能够收服黑暗教廷的重量级人物，除了宿天位精神印记所发挥的重要作用以外，还有一点也让这些人决定跟随他，那就是利益，是的，因为他所表现出来的力量震撼了所有人，神的力量在一个俗世代表了什么，那就是无所限制的未来，在这种力量面前，任何的一切都是虚幻，能够跟随在这股力量面前，即使只能借到一丁点助力，他们的未来也将会是无所限制，甚至于，如果他们所跟随的是真实的真神，甚至有可能他们还能得到永生，和这许多利益比起来，一个黑暗教廷就显得太微不足道了。

　　如果有一天，达云阳失去一切力量作为一个普通人站在他们面前，他们说不定会第一个站出来干掉达云阳，这就是现实。

　　“……不过很可惜，力量只是构成世界的一部分，在和深渊的战斗开始之前，甚至还有结束之后，我都必须借重他们在俗世里的势力，也就是说，我在掌握他们的同时，他们也间接的掌握了我，很讽刺吧？所以我必须要找一个我的代言人，不是拉，不是什么所谓的神的代言人，郁闷哦，好像火焰主战神使徒大批发一样……总之，在我和新生的火焰教廷之间，还需要一个传话人和掌控者，他们最多只能间接的影响这个掌控者，未来这个东西，不能把它交给非中国人。”

　　达云阳又看了看夜色中的拉斯维加斯，他对两个女孩如此说道，谢茹丝温柔的笑了笑没说话，幕席霓心却笑道：“你这语气，很像是网络上所谓的愤青哦。”

　　达云阳愣了一下，哈哈笑道：“不一样，我有能力做到这一切，绝不只是说说而已，而且网上那些人啊，遇到看不惯的人就一顶愤青大帽子压了过去，其实许多骂别人愤青的人自己才是愤青呢，而且我想十个骂的人里，至少有九个人根本就不明白愤青两字到底是什么意思，他们不过是人云亦云而已，无聊无耻，不说他们了，昨天玩得还开心吗？”

　　幕席霓心忽然嘻嘻一笑，谢茹丝则瞬间羞红了脸，一看她们的样子，达云阳就知道肯定发生了什么事，他好奇的问道：“怎么了？是发生了什么事吗？”

　　“也不是拉，嘻嘻，昨天我们逛街时茹丝姐姐的面纱掉了，结果当街就有好几辆跑车撞在了一起，对了，还有一个很帅很帅的人要找我们拍电影，他还留了一些纸片，说是叫作名片。”幕席霓心故意大声的说了起来，还将一些名片拿出来献宝，果然如她所预，谢茹丝张了张嘴想说什么，不过最后她还是没说出口，只是羞红的脸垂得更低了，而达云阳的脸色就变得有些黑了。

　　“真是的，两个小丫头当保镖也太不尽责了吧？像这种苍蝇之类的该一下子打发了才对嘛，她们现在在干什么？难道又是在练功？天啊，找到两个练武狂啊……”

　　其实达云阳倒是错怪她们了，白天她们也尽责的守护在两个女孩旁边，不过她们自己都是小女生，而且又是长期待在世家里的人，这一下出到花花世界来，还不一下子玩得疯了啊，所以一玩起来，她们倒和幕席霓心二人成了好朋友。

　　此刻两个女孩也没有练功，她们正在接待几个神秘的客人，这几个人正是匆忙从中国大陆赶来的龙组成员，除此以外，还有一个高大健壮的年轻人安静坐在一边，这个年轻人的眼神仿佛狼一般锐利，这就是他给两个女孩的第一印象了。

　　“来得很快啊，我还以为至少也要到明天你们才会来，没想到那么快就到了，霍叔叔，这位是赵叔叔吧？以前也见过你。”

　　公孙碧雅和公孙檀都礼貌的向这几个人说着话，这几人里赫然就有之前袭击过达云阳的龙组成员霍姓男子，除了他和另外二人以外，这次又多了两个新面孔的龙组成员，这二人分别是一男一女，加上那个锐眼的男子，这六人此刻正坐在公孙二女面前。

　　霍姓男人苦笑着和其余人对望了一眼，他这才说道：“能和我们说说这几天的情况吗？特别是他的情况。”

　　“他”指的自然是达云阳了，两个女孩也明白，她们苦笑着没说话，好半天后公孙碧雅才说道：“霍叔叔，你们这次来还是要逮捕他吗？如果是这样的话，我希望你们能现在就回去，不要对他出手，可以吗？”

　　几人都露出了惊奇的表情，不过公孙檀倒是理所当然的站在了旁边，霍姓男子沉吟了片刻，认真的问道：“为什么那么说呢？我们现在的实力也不弱啊。”

　　公孙碧雅笑了笑没多说什么，她突然将身上的内力完全放了出来，同样动作的还有公孙檀，两人一齐放出各自的内力，也可以称之为魔力，骑士等级的魔力顿时如同暴风一般袭过房间，在场几人都是行家，稍微一感应，许多人的脸色就变得了苍白。

　　因为深渊精神印记的干涉，战士顶级的人想要提升到骑士初级，其难度比数百年后要难许多倍，而且因为中国唐朝时期的某次剧变，许多修炼的功法都失传了，那次剧变影响了整个世界的魔力拥有者们，而且其影响的程度直到二十一世纪都还没有恢复过来，在这个时代，骑士等级的强者已经是传奇了。

　　公孙二女看到周围人都露出了不敢置信的表情，她们心里闪过一丝微微的骄傲，公孙碧雅马上就说道：“这力量是他给我们的，而且仅仅只在一夜之间，他就把这般强大的力量赐予给了我们，我们实在是不敢想象他的力量程度了，那怕是远古传说中的仙人也不过如此吧。”

　　这段话一说完，公孙碧雅却是马上就愣住了，她在之前从未把思考方向往这边去想，这一句话说出来，让她脑海里突然闪过了一道灵光。

　　“难道是修真？”公孙碧雅忽然急急的说道。

　　“修真？”

　　周围人都异口同声的应道，他们都还没意识到公孙碧雅说的是什么东西。

　　“对，修真，在我们家族里有一些传言，在古代，当修炼武术的人登峰造极之后，由武术进入到武道的境界时，他们所修炼的东西就再不是武术了，那种功法被称之为修真，而武者也被称之为修行人或者修真者，只要顺着这条道路走下去，即使长生不老也并非不可能，而且修真个人的力量得到了非常巨大的增强，移山倒海，天崩地裂，这些词语就是用来形容修真者们的强大力量，不过传说要从武者变成修真者，这其中要经历很大的难关，所以古代传说中的修真者也少得可怜。”

　　公孙碧雅轻声说着话，说到这里时，她叹息了声才接着说道：“我家的一些古书上都记载着这些修真者们的强大，但是让我感到奇怪的是，唐末宋初之后，就再没有一本古书记载这些修真者了，仿佛修真者集体消失了一样，不单是修真者，就连武术也在宋朝开始之后迅速没落，拥有内力的人越来越少，除了宋初还有一些武林人士非常强大以外，等到他们死后，中原武林迅速没落，剩下一些根本没什么内力的人自称之江湖，再有就是一些家族的千年闭山不出了。”

　　“我记得以前看过的一本古书，上面描写修真者的强大时，其中一件描写他们的细节就是可以让普通人在极短时间内拥有强大内力，虽然我不知道这个强大的比喻到底是指多强大，但是我所知的任何人都无法让我们姐妹在这么短时间内拥有那么强的内力，即使是我父亲也不行，所以他即便不是传说中的修真者，也肯定拥有某些失传的修真功法。”

　　这段话让龙组几人都皱起了眉头，好半天后，霍姓男子才说道：“这件事或许是真的，因为我也听说过这些传言，不过你放心吧，这次我们过来并不是要和他战斗，事实上我们这次可是奉命来保护你们哦，只是看起来似乎并不需要我们保护了。”

　　这个时候，那个锐眼男人忽然低声问道：“今天白天发生的事，也和达云阳有关吗？”

　　公孙檀无所谓的说道：“好像是的，听他说，似乎是为了收服黑暗教廷的黑衣大主教，他好像对黑暗教廷很感兴趣的样子。”

　　“什么？黑暗教廷？”



　　第十七章 谢茹丝的迷茫（一）

　　拉斯维加斯，世界上最著名的赌城，也是美国众多骄傲中的一个，但是在一天一夜之间，这座明珠一般的城市，在美国人自己眼里却突然变得了陌生，因为这种城市在白天突然出现了神迹。

　　神迹啊，在现代文明人耳里听起来属于很陌生很陌生的词语，基本上属于那种只存在于历史书籍中，还有形容某些事情时才会使用的词语，毕竟现在已经是二十一世纪了，再不是以前的宗教年代，距离文艺复兴和工业革命已经过去了无数年，神迹这样的宗教把戏已经不再神秘，事实上，在这个年代里还提到所谓的神迹的，大概只有那些邪教组织和某些偏激宗教组织了吧。

　　但是非常值得讽刺的是，在这样一个钢铁丛林的年代，神迹居然真的再度降临了，而且是降临在一个罪恶与堕落并存的都市，讽刺，非常值得讽刺。

　　和人们认知中所以为的宗教欺骗不一样，真实的历史上确实是出现过许多真实的神迹，当然了，这只是对某些现象的称呼，普通人看来这确实是神迹，至于是不是真实的神所发出来的迹象，这就显得并非那么重要了。

　　在欧洲的历史上，罗马教廷的崛起正是凭借一连串的神迹，与一些和神迹一同出现的强者，还有一名神的儿子，就是这些东西就让教廷统治了欧洲无数年，那一段年代被称之为黑暗年代，落后的欧洲与当时辉煌的亚洲相互对比，仿佛就是现在的发达国家与非洲落后国家的对比一般，而这一切罗马教廷的思想束缚可以说占了很大一部分原因，当然了，从某些方面来说，神迹恰好是欧洲苦难的帮凶。

　　不过似乎人们并没有意识到这些，神迹在许多人心里依然是幸福未来的指引。

　　另一方面，许多次神迹的得益者，罗马教廷对于这次神迹的重视程度简直是有些病态了，在消息从拉斯维加斯传出来后，罗马教廷内部组织就已经连续召开了数次会议，每一次会议都有教皇和多位红衣大主教的参加，接着，罗马教廷内部的神秘召唤令也向着欧洲各地发了出去，其中规格最高的就是血色十字架和黑色天使两种教廷最高规格召唤令。

　　“啊，天啊，你们也收到了血色十字架？啊，那边是萝纱吗？那么说起来的话，你们收到了黑色天使？发生了什么事？黑暗教廷准备在明天进攻教皇宫吗？”一个金发青年惊奇的叫道。

　　在教皇和数位红衣大主教们，还有一些教廷的实权人物开会的会议厅外，十多个形色各异的人聚在那里，有男有女，有老有少，他们数个人一堆的聚在一起，神色之间显出的全是冷漠。

　　先前说话的金发少年突然涨红了一张脸，因为他突然看到名为萝纱的女子身后多出了一个小脑袋，那是一个十六七岁的褐发女孩子，褐发少女羞涩的向金发青年笑了笑，金发青年马上就露出了狂喜的表情，如果不是现在地点有些不对的话，他可能已经扑了上去了。

　　“嗨，米纱，你也回来了啊？哈哈，太好了……别，别害怕，我只是太想你了而已，我们也很久没见了吧？什么？上个月我才来伦敦找过你？不，我的意思是说，我们很久没在一起执行任务了吧？哈哈，你的小脸红了……”

　　看着金发青年调戏这个害羞的小女孩，周围几个人都不由自主的叹息了声，只有最外围的一男一女没有任何表情，他们只是在低声说着一些禁话。

　　“……所以说，上面那些老家伙们认为这次神迹是个机会咯？”冷酷男子淡淡的问道。

　　在他身边的女子神情也是非常冰冷，她没有表情的说道：“准确的说，不是认为，是肯定，他们肯定这次神迹是一次机会，就那么简单。”

　　冷酷男子狠狠咬了咬牙，他低声骂道：“这些混蛋，他们以为黑暗教廷那些家伙是善良阵营的人吗？这次好不容易抓住他们内斗的机会，如果可以铲除掉德拉库家族，至少可以让黑暗教廷再次沉默五十年，妈的，这群分不清轻重缓急的家伙……”

　　冷面美女淡淡看了他一眼，眼里露出了一丝若有若无的笑意，她转过头去道：“其实也不能全怪他们，被压抑了大半辈子了，眼看好不容易有一次机会，即使这机会只有万分之一甚至更少，这些老头子们还是会拼尽全力去抓住这次机会，他们已经被压抑了几十年了，我们都还年轻，现在还不会懂他们……”

　　“你还是这样老成啊，再过几年，你会更像个老太婆的……好久不见了，萝纱。”冷酷男子脸上也露出了一丝淡淡的笑容。

　　名为萝纱的冷面美女也淡淡一笑，她指了指那边还在调戏褐发女孩的金发青年道：“你泡女孩的技术还是那么差，呵呵，现在装酷可不吃香了，似乎白面小生泡女孩成功的几率大一些……好久不见了，鲁加特。”

　　这些人就是罗马教廷手下最强大的两个武装集团，神恩骑士团与异端审判团，在宗教被科学打败的二十一世纪里，虽然西方社会信教的人数依然还是那么多，但人们已经能够理智区分现实社会和信仰之间的差别了，为了宗教而疯狂的事再不会发生，而罗马教廷又无法像老对手黑暗教廷那样无所不为，所以在俗世方面，罗马教廷只能一天一天看着黑暗教廷逐渐成长。

　　在教廷内部，教皇，红衣大主教们，这些人因为身份的关系而能够看到许多常人无法看到的古代文献，也知道许多外人无法知道的事情，对于神迹他们有着自己的认识，特别是神迹发生的地点是在几乎毫无历史沉淀的美国时，教皇他们对此就非常的兴奋了。

　　“……是的，就如各位在古代文献里所看到的一样，神迹指的是神降恩于世，其实具体点说，就是某些人得到了神的恩赐，拥有超越凡人的力量，能得到神迹的人通常都是当世的强者，偶尔也有一些普通人能够得到这份荣耀，从古代文献上所记载的来看，在那千多年里，得到神迹的神圣骑士莫不是当世的最强者，普通人里只有贞德是唯一的例外……”

　　“而且还有一点的是，要使用神迹所给予的力量，那需要非常刻苦的练习和掌握，这种练习的方法只有我们罗马教廷和少数几个历史深厚的国家才有，这次在美国拉斯维加斯所发生的神迹之雄伟，即使是古代文献里也没有相同的记载，我们有理由认为，这一次获得神迹恩赐的人绝对拥有相当强大的神力，他或许将会是有史以来最强大的神圣骑士。”

　　在会议厅里，教廷掌权的一些重量级人物都坐在了圆桌旁，此刻这些平日里看起来深沉无比的圣职人员们，全都表现出一种奇特的狂热，与其说是对宗教的狂热，倒不如说是一种对于权力的狂热。

　　“……可是，那里是美国啊，那是我们的盟友，是我们与黑暗教廷作战时坚定站在我们这边的盟友，我们这样做是不是有点太……”听完教皇身边一个红衣主教的讲话后，另一个红衣主教迟疑着说道。

　　“不，萨尔主教大人，我们并不是去美国破坏，我们只是去引导被神所恩宠的羔羊而已，这位神的使徒需要正确的引导，我想他也会很乐意成为神在这个世上唯一的神圣骑士吧？这样的荣耀，即使比之美国总统也不会差吧？”先前说话的那个红衣主教微微笑了笑道。

　　另一个红衣主教张了张嘴，似乎还想要说些什么，不过这时教皇忽然说道：“好了，这次会议的主题并不是去不去接引神迹获选者，而是我们该派谁去，事实上，如果不是我老了的话，这次就该由我亲自去接引这位新神圣骑士了，好吧，那位愿意领队呢？”

　　这时距离达云阳引发“神迹”之后，已经过去了十多个小时，在世界上许多地方都发生了和教廷类似的一幕，所不同的是，每一方都找着各种借口，试图将这神迹和自己拉上关系，接着就是一连串相似的派兵过程，在距离“神迹”引发时间二十四小时之后，从拉斯维加斯入境的人数明显多了一圈。

　　此刻达云阳等人才刚起床，本来龙组成员们打算是在昨天晚上就拜访他的，但是因为公孙碧雅二女给他们的消息实在是太过震撼了，以至于让他们不得不先回去冷静一下，所以在第二天早上时，这六人才来到达云阳等人所住的房间外，不过还没等他们敲门，大门就自动打开了，在房间里面，达云阳等人正围坐在圆桌上吃着早餐。

　　“吃了没？没吃就一起吃吧。”达云阳仿佛早知道他们回来一样，甚至在桌子还有六份没动的早餐。

　　六个人对望了一眼，霍姓男子苦笑着坐在了一张空椅子上，他说道：“你真的那么有神吗？越是接触你越是那么觉得……我们能够好好谈谈吗？”

　　达云阳笑着说道：“当然，我一直都是想好好和你们谈一谈啊，任何话题都可以，我绝不会拒绝。”

　　霍姓男子神色也变得了稍稍轻松，他笑着说道：“先前来之前我们可是担心得不得了啊，就害怕你给我们吃闭门羹，毕竟我们最早可是袭击过你啊，对了，我来给你介绍一下，我们五个都是龙组成员，我是十天干中的一员，全名是霍辛，这四位是十二地支的人，分别是黄寅，李午，张申，王戌，辛亥，这位是扬威先生。”

　　那个锐眼男人朝达云阳礼貌的点了点头，他又低头默默的吃起了早餐，霍辛朝另外四人点了点头，另外四人也都拿起早餐吃了起来，气氛在这个时候才逐渐变得了轻松。

　　“有一件事我很好奇，不知道能问您吗？”霍辛几口将早餐吃下了肚去，他迟疑了好半天，接着才小心的问道。

　　达云阳笑了笑道：“不用您了，直接叫我达云阳吧，我可是小着各位一辈哦，这样叫我可不敢当，问吧，只要是能回答的问题，我绝对都会回答。”

　　这简直是废话，霍辛尴尬的笑了笑道：“昨天天上发生的那场异变，请问是和你有关系吗？”霍辛说出这话时，龙组其余人和扬威都抬起了头来。

　　“是的，那确实是我做的，没对各位造成什么困扰吧？”达云阳笑嘻嘻的说道。

　　众人闻言后神色顿时都变得有些诡异，一是为这话里的意思所震撼，另一方面，达云阳这若无其实的话听起来甚是打击别人的自信心。

　　霍辛苦笑了声，他恭敬的说道：“还有一个问题想要问一下，你的强大和修真有关吗？”

　　“修真？说起来仿佛还真的有些关系，我知道一些修真的法门，但是我的强大和修真的关系也不是太大，光练修真可不会有我那么强大，对了，你们为什么会那么问呢？”达云阳想了想说道。

　　公孙碧雅忽然在旁边说道：“我们只是怀疑你是修真者，对了，你知道修真者吗？”

　　达云阳看了这个聪慧的女孩一眼，他笑着说道：“恩，知道一些，你为什么会怀疑我是修真者呢？难道我看起来像是清心寡欲的人吗？”

　　公孙碧雅没有理达云阳的疯言疯语，她兴奋的问道：“这么说起来，修真者是真的存在过了？他们必须要清心寡欲才行吗？”事实上，在场除了达云阳三人以外，其余人全都兴奋的看向了他。

　　达云阳愣了一下道：“也不是拉，我只是胡乱说的，修真者确实存在过啊，在唐末之前修真者还组成了一个类似于现在罗马教廷的组织，称之为天庭，也不知道现在还有活下来的修真者没有，如果还有的话，我现在也不用那么累了。”

　　龙组几人对望了一眼，霍辛又小心问道：“能告诉我们一下吗？你所做的这一切事都很让人迷惑，你到底是想要干什么呢？听说你昨天去见了黑暗教廷的人吧？这个组织在我们龙组资料库里也有登记，这个组织的力量极大，说句实话，我们龙组所有力量加起来也无法敌得过这个组织。”

　　“不是去见，是我将黑暗教廷一部分的人收服了，昨天天上的那场异变就是为了收服这些人才做的，结果还蛮顺利，至于我到底想要做什么嘛……很抱歉，现在还不是说出来的时候，但是有一点我敢保证，我绝不会做出对中国不利的事，事实上，我马上就要在中国开一家大型公司了。”达云阳笑着说道。

　　“公司？”众人都古怪的对望着，因为达云阳的形象和他一直以来所表现的强大力量，实在是和实业家们联系不起来。

　　“是的，一家只买进日用品储备的公司，只买进不卖出，囤积足够一亿人用一百年的日用品，哇，那需要多少钱啊……”达云阳笑嘻嘻的说着，在最后一句话时更是露出了夸张的表情。

　　众人又是古怪的对望起来，公孙碧雅低头想了半天，她笑着说道：“我们能把这个当成是真相的一个暗示吗？这个暗示距离真相有多远呢？”

　　达云阳也笑了起来，公孙碧雅的聪慧让他想起了某个女孩，当然了，这种感觉只持续了一瞬，他认真的说道：“距离真相已经非常的近了，当然，你们可能还无法理解我为什么会那么做，这个世上唯一理解我为什么那么做的人可能就只有我父亲了……对了，上面的回答怎么样？答应和我见面了吗？”

　　霍辛连忙说道：“是的，主席已经答应和你见面，同时希望你能联络到你父亲，上次你交给我们的那个东西实在是太重要了，主席希望你父亲能把那个东西的资料一起带过来，国家需要他。”

　　“嘎？什么东西哦？说得那么夸张？”达云阳奇怪的问道。

　　霍辛也奇怪了起来，他说道：“就是那个发光的能源体啊，实验室已经给出了它的部分数据，据说这种能源比现在世界上所有的能源都先进得多，如果我们国家能够掌握它的话，就等于掌握了全世界的能源，你父亲真是个天才，能发明这种远远超越这个时代科技的发明……我说错什么了吗？”他正兴奋的说着话时，忽然看到达云阳露出一脸古怪的表情。

　　达云阳苦笑着摇头，他道：“不，是我的错，让你们引起了误会……如果未来可以改变的话，利用这种能源确实是一种好办法，不过我要求和上面人谈的并不是这方面的事，是另一件更重要的事……至于我家死老头子嘛，我想要不了多久他就会出现的拉，不要太担心他，对了，你们对于外国的世家熟悉吗？”

　　霍辛迟疑着点点头道：“龙组档案里有这方面的记录，你需要这方面的情报吗？”

　　“恩，我需要那些著名吸血鬼家族的档案，还要一些关于黑暗教廷方面的情报，可以的话，把中国内地的武术家族的情报一起给我也行。”达云阳又是笑嘻嘻的说道。

　　（他想要干什么？召开武林大会吗？）

　　这是龙组成员们和公孙二女心里所想的话，当然，他们并没有傻到问出来。



　　第十八章 谢茹丝的迷茫（二）

　　霍辛点点头又道：“好吧，你的意思我们会带回去，先前还不知道你的力量，既然你连黑暗教廷的黑衣大主教都可以收服，我想你也可以保证自己的安全。中央给我们的命令只是保护你的安全，既然这里没我们什么事，那我们就把你的意思带回去了，还有你要的资料我们也会准备好，另外你上次说的召集大陆世家……”霍辛有些为难停下了话语。

　　达云阳问道：“有什么困难吗？”

　　霍辛依然是苦笑不语，他心想那里有那么容易啊，那些世家本就是为了避世才隐居了起来，虽然有几个世家已经派出了族人进入俗世，但是更多的世家依然还处在隐居中，龙组因为某些原因可以联络到这些世家，但是那也只是师门之间的情谊，像他这样的小辈又岂能轻易将他们号召起来呢。

　　达云阳也大概懂得了他的意思，他奇怪的问道：“我给你的那个东西呢？用那个东西足以把他们都引出来了吧？还有什么困难吗？”

　　幕席霓心却在旁边笑了起来道：“你傻了啊，先前不是听到那个东西在什么实验室那里吗？他的官职也不大，想要取回来可就难了，他在担心的一定是这个吧？”

　　霍辛连忙点着头，不过他心里的想法就有些诡异了，既害怕达云阳又拿出什么东西来惊世骇俗，又希望达云阳真的拿出点什么东西来。

　　达云阳愣了一下，他苦笑着道：“是我的错，早该想到那个东西太惊世骇俗了，而且你们又是政府的人，好吧，我另外想个办法。”

　　霍辛听到达云阳的话后露出了尴尬的表情，坐在一边的公孙檀看不下去了，她在旁边说道：“别这么说霍大叔，是政府的人又怎么了？难道你也以为是政府的人就是所谓的走狗了吗？什么想法嘛……”

　　达云阳这才回想起来，既然有所谓的武术，那么就有所谓的江湖了，江湖中人一般都很瞧不起帮政府做事的人，认为这些人是政府的走狗，他是不知道这个时代的江湖是怎么一回事，不过看到霍辛的表情和公孙家女子的反应，看来江湖中人对霍辛他们并不太友好。

　　“呵，放心吧，我不是那个意思……这样吧，你就告诉那些世家的人，这次在美国这里发生的事是我干的，而且我还知道修真的秘密，如果他们想要得到这个秘密的话，就派出他们家族里能够说得上话的人，在下个月底时去北京，我会在那时把修真的秘密告诉所有到场的人。”达云阳想了想说道。

　　霍辛皱了皱眉头，他小心问道：“你说的是真的，或者仅仅只是想将他们骗来呢？”

　　达云阳笑了笑说道：“当然是真的了，虽然我确实是想要把他们召集起来，但是也不至于骗他们什么，就这样告诉他们吧，只要他们真的来了，我绝对会教给他们胜过武术的东西，或者也可以称之为修真。”

　　霍辛沉默了，连同周围人也都沉默了起来，好半天后，霍辛才认真的问道：“你到底是谁？你真的是达明光的儿子达云阳吗？说句实话，你这些天所做的事情，比起你父亲来更加不可思议。”

　　“这个嘛，我确实是他儿子达云阳没错，我知道你们心里的疑问实在是太多太多了，一时间我也没法给你们说清楚，总之到下个月底为止，你们就可以知道个大概了，我能说的就是那么多……对了，你们一共来了多少人？”达云阳正说着话时，他忽然露出了古怪的表情。

　　龙组几人还没说话，那个眼神锐利的男子就淡淡的说道：“一共十一人，我们和你们这些人不同，我们只是普通人而已，顶多只是比普通人强壮一些罢了，人少了会无法保护你的安全。”

　　“普通人吗？很强的普通人啊……”

　　随着达云阳的话音响起，在极遥远外传来了一声剧烈的爆炸声，接着就是无数的枪声响起，这一切显得是那么突然，不过就在爆炸声响起的同时，那个锐眼男人已经轻声的跳了起来，几乎毫无停息的就向门口冲去。

　　“攻击你们的五个人都不是普通人，不过你们也很强就是了，虽然没有什么重型武器，但是你们的配合还是让这五个人暂时不敢攻击，哦，不对，他们在等什么人，对了，这五个人可比你们龙组成员都强一些哦……”

　　达云阳的声音依然不紧不慢的传了过来，锐眼男子忽然停下了他的动作，他这时才想起某些事情，比如现在他距离战场至少有十多分钟的路程，而在他的身后，就是那些被传言得神乎其神的龙组成员，除此以外，还有一个让他根本看不透的少年。

　　“我想应该是超能小队来了，这个世界上所有的特殊团队里，只有美国的超能小队比我们龙组要强。”霍辛也不迟疑，他坦然的说道。

　　龙组另一个成员有些不服气的低声说道：“他们还不是人造的假货……如果不是用那东西的细胞原液来变强，超能小队不过只是个玩笑而已。”

　　“那东西的细胞原液？对了，他们是靠深渊细胞强行变强的人啊，不过我很奇怪，他们没有被侵蚀吗？或者说……深渊细胞确实可以完美的杀死并且吸收？”

　　他之所以要回到一千三百年前的这个时代，除了一些疑问要问他父亲以外，最重要的一个原因就是深渊了，这也是他心里还存着的最大执着。

　　自从和深蓝还有一千三百年后的幕席明心见面之后，达云阳已经将以前的许多疑问解释了清楚，比如三神为什么会拼死展开三神战争，为什么整个大陆会一直处于混乱状态，还有那该死的自己算计自己的轮回重叠计划，甚至于他两个女人的死，都和深渊有着间接或者直接的关系，可以说，即使没有火焰主战神与深渊的宿命关系，他与深渊早已经是不死不休的结局了。

　　不过达云阳并没有同深渊面对面直接较量过，在灭世一战时，虽然他的领域力量与深渊的领域力量有了短暂的接触，不过他对于深渊的特性还是不了解，特别是对于深渊最大的一个特性，吞噬与侵蚀并不明了，在他接触的深渊细胞侵蚀个体中，无一例外的都死掉了，甚至连拥有宿天位之前就被侵蚀的三神，他们也无法活下来。

　　既然连未达到宿天位境地的三神都无法幸免，达云阳就不信这些美国人会因为基因不同而完全免疫，如果真的是这样，他到宁愿去被深渊细胞侵蚀了。

　　“肯定有什么原因才对……美国除了制造出这么一队超能小队以外，肯定还保有一些没用完的细胞原液，如果能研究一下的话，我想应该很容易找到答案的吧？好吧，我去看看，对了，霓心，一会如果黑暗教廷的黑衣大主教带人来了，你就和他谈吧，就是关于新宗教建立的事，这方面你熟。”

　　达云阳边说话边走到了窗户边，接着就在众目睽睽下直接推开窗户跳了出去，连龙组几人都没反应过来，达云阳已经从酒店数十层楼高跳了下去，只留下若无其事的幕席霓心二女，和一脸呆滞，几乎变成石像一般的众人。

　　这时，一个金发少年从某房间里走了出来，他边打着哈欠边说道：“头好痛，做了一晚上的噩梦……真是的，下面发生了车祸吗？那么响的声音……他们怎么了哦？一副看见上帝的样子。”

　　在五星酒店不远处的一个停车场里，一场标准的美国街头式枪战正在展开，没有任何重火力，最多只有一些爆炸手弹之类的东西，再加上一直持续不断的枪声，果真是标准的美国街头式枪战，如果光是欣赏的话那是够了，要说杀伤力和震撼力的话，则根本不足以吓到人。

　　事实上，这个时代许多国家都研究出了常规超重型武器，威力比二十一世纪的重型武器强了许多倍，比如奇兵队早期使用的波动武器和音波武器，但是这些武器一般都体积庞大，而且各个国家管理得非常严格，要走私带到美国来绝对非常困难，而且龙组和锐眼男子他们来得又太过仓促，所以这十一个人手里根本没这些武器。

　　达云阳到达现场时，这十一人已经被美国警方的警车围在了停车场深处，在一堆警察里，有五个身穿休闲服的男女显得分外显眼，他们也不在意被围的十一人，五个人都在各自干着自己的事，要么打着手机聊天，要么抽着烟，要么就站在那里东张西望，随便怎么看，这五个人都像是街边的地痞小流氓，和一大堆忙碌的警察站在一起怎么看都觉得有些突兀诡异。

　　“许德拉，你这个白痴，来之前就已经告诉过你了，在赌城不要随便把这些卖白粉的人认出来，你一脸横肉纵横，即使是普通人看见你也会放出杀气的拉，你不要一感觉到杀气就动手嘛，我们又不是来扫毒的，记住，任务优先……”

　　五人中唯一的女性骂咧咧的说道，她是一个标准的西欧女人，雪白而有些粗糙的皮肤，丰满的身材，棕色的头发，这个女子的穿着也非常暴露，甚至在鼻子上还有一个扣环，一看就知道是属于新新人类的那一种。

　　名为许德拉的男子是一个两米多高大的光头大汉，也是西欧人，除了面貌丑陋满脸横肉以外，那堪比两个普通人体积的庞大身躯也绷紧了肌肉，他只冷冷的说道：“他们是军人。”

　　说到这里，他又补充道：“是特种部队的军人。”

　　其实其余四人早就已经发现了这一点，这十一人并没有什么重武器，仅仅只凭几把枪就已经守住了停车场所有防守要点，不但赌城警察攻不进去，连他们几次冲上去都被逼了回来，这十一人里至少有两个超一流的狙击手，这样的实力绝不是任何黑道势力会有的。

　　不过也仅仅只是特种部队军人罢了，五人都没有将他们放在眼里，当个体实力强到他们这个等级时，普通的枪械武器已经无法威胁到他们了，虽然还是会伤害甚至杀死他们，但是这种几率非常之小，可以说，除了和他们同样强大的新人类以外，普通人对他们已经是无可奈何了。

　　有些时候，他们心里甚至产生了这样的感觉，这世上的凡人都是比他们低一个等级的生物，他们在吸收了细胞原液时就已经进化了，进化成另一种非人类的高级生物……

　　“果然有深渊细胞的气味，不过又有些不同，为什么呢？”达云阳站在远处自言自语的说道，他边说话就边向那五人走了去。

　　五人本来还在悠闲的交谈，但是当达云阳一靠近他们身边，这五人马上就朝他看了过来，那样子和达云阳才来赌城时遇到的第一个超能小队成员反应几乎一样，当他又走出几步后，五人如同被踩着尾巴的猫一般，全都猛的向身后蹦了去，也不管是不是撞到了什么人，那个名为许德拉的巨汉居然还将一辆警车撞开了十多米远，这一下警察堆顿时乱了起来。

　　“什么意思啊？我放出精神印记压迫了吗？没有吧？难道我长得那么出众？”达云阳古怪的呢喃着，从先前见到这五个人开始他就觉得了不对劲，一是他感觉到的深渊细胞气息非常古怪，二是这五个人居然可以轻松感应到他，即便他没有放出任何精神印记也一样。

　　为什么会如此，达云阳不久之后就在他父亲嘴里知道了答案，不过此刻的他并不知道这些，他同样不知道的是，在他感觉起来这几个人身上不过只有深渊细胞的部分气息而已，而这几人却从达云阳身上感觉到了一种异常熟悉且恐怖的气息。

　　因为这几人不过只吸收了一丁点深渊细胞原液而已，而达云阳却是火焰主战神的整个本体，宿敌之间的感应虽然敏锐无比，但是双方一方不过只是一丁点细胞残余，另一方却是整个灵魂存在，所以对比才是如此的强烈。

　　在另一边，龙组几个成员和锐眼男子就趴在窗口处向下看去，停车场的位置正好一望入目，他们自然看到了超能小队五个人的惊慌动作，这一下龙组成员都暗暗庆幸，先前他们没有对着达云阳动武。

　　这时，门铃声传了过来，公孙碧雅走过去将门打开后，数个身穿黑衣的老头子从门外走了进来，他们一看见龙组霍辛等人就愣在了那里，霍辛等人转过来头来看向了他们，这几人的脸色也变得了非常诡异。

　　“几位，他们也是新生火焰教的教徒，以前各位因为立场不同是敌人，现在各位都将是新宗教的教徒，所以希望各位克制一下。”

　　幕席霓心淡淡的说着，在说话的同时她也走到了两堆人之间，一股奇特的存在感让所有人的目光都看向了她，直到双方的注意力都集中过来后，幕席霓心才淡淡的笑了一下。

　　众人心头都是震惊无比，虽然所有人都知道达云阳身边有二女，但是因为达云阳实在是太过显眼，所以没有任何人去怀疑这两个女人，但是当达云阳不在时，才知道原来她们也是如此的厉害，至少那股存在感他们就只在达云阳身上感觉到过。

　　“那么，主教大人，还有龙组的各位，就一起来谈谈新宗教的组建细节吧。”幕席霓心轻轻笑道。

　　龙组几人都有些莫名其妙，霍辛奇怪的问道：“新宗教的组建？请问和我们有什么关系吗？”

　　“当然有关系了，我老公不是说了嘛，未来的新宗教是全世界所有人都信奉的宗教，其中的能量可是大得很哦，咦，他没说？放心拉，没多久就会说的拉……”幕席霓心笑嘻嘻的说道，她笑起来就像一只小狐狸。

　　龙组几人相互对视了一眼，他们再想起之前达云阳说要在中国建立某个集团，所以他们也就坐了下来，另一边的几个老头子也都乖乖的坐在了另一边。

　　“请问神使大人呢？”黑衣大主教坐下后就直接问道。

　　“他去办些小事，组建宗教的事我会和你们谈……”

　　幕席霓心不愧是皇家出生，而且还当过女皇，她所知道的宗教细节比之黑衣大主教也丝毫不差，甚至在许多方面的认识还让这些个老头子点头赞叹，另一边的龙组成员虽然不是这方面的专家，但是他们作为国家特种部队里最精锐的存在，各方面都有些接触，在幕席霓心和黑暗教廷的人交谈时，他们也认真的在旁边听了起来。

　　也不知谈了多久，窗外的枪声早已经停息，众人正谈得认真出神，他们也没发现谢茹丝和公孙家二女因为无聊已经走出了房间，当然了，唯一看见的锐眼男人也没多事去问，他依然继续在窗边向外看去。

　　其实，达云阳和这个时代还有许多的联系，比如他的父亲，比如他出生的祖国，比如他在这个世界的朋友，这一切都让他在回到这个时代后就与这个时代紧密联系在了一起，相比他来说，幕席霓心和谢茹丝就真的与这个时代没有丝毫的关系了。

　　两人都是在她们的那个时代出生成长，这个时代对于她们来说仅仅只是记载于书本上的历史而已，从她们一来到这个时代，那种格格不入感就是如此的强烈，虽然二女努力想要加入这个时代，比如玩电脑，比如熟悉各种新事物，但是都不行，她们根本就不属于这个时代。

　　幕席霓心还好些，她的性格比起宁静的谢茹丝来说更容易习惯这个时代，而且在帮助达云阳这一方面，幕席霓心的聪慧绝对可以帮上大忙，所以她凭借和达云阳的关系，也渐渐的溶入了这个时代中。

　　谢茹丝呢？她自己也不知道了。

　　（他会一直留在这个世界吗？我呢？我又会怎么样……）

　　谢茹丝自从复活之后，从未有一刻像现在这样迷茫，也从未有一刻，觉得自己与达云阳是如此的遥远，他们之间的距离，就像是横竖在他们之间的一千三百年的时代一样，那么的遥远……



　　第十九章 虽非永恒也浪漫（一）

　　在停车场外，达云阳可不知道楼上几双眼睛看着他，也不知道谢茹丝神色黯然的离开了房间，他正一脸古怪的朝那五人走去。

　　五人看着达云阳靠近，他们的神色就越是紧张，达云阳和他们仿佛是磁铁的同极一样，达云阳靠近一步，他们就向后退一步，这样的情况引得旁边的警察们也紧张了起来，他们全都拿枪对向了正在靠近的达云阳。

　　这样的情景看起来怪异极了，一大堆数十个警察全都拿枪对向了达云阳，对向了这么一个笑嘻嘻的空手少年，至于停车场里的持枪匪徒反而被丢在了一边，甚至还有些警察下意识的说道：“举起手来，不然可要开枪了。”

　　达云阳笑了笑依然不停逼进，那五人终于再也受不住这种可怕的压迫感，名为许德拉的巨汉第一个有了动作，他直接举起旁边的空警车，怒喝一声就朝达云阳抛了过来，同时，他也大声喝道：“你们快逃，回去找老大，这里我来顶住！”

　　巨大的警车迎面向达云阳落了去，周围的警察们全都吓傻了一样的看向了许德拉，凭他们的常识，实在是无法相信居然有一个人能够把警车抛出去，那得多大力气啊，光是举起来就已经不是常人能够做到的了，更别提这么恐怖的扔出去，光看那架势，就是一头大象也得被砸死。

　　可是接下来所发生的事情却让所有人感觉到了恐怖，那警车眼看着就要砸中达云阳了，突然一声巨响，一股巨力将警车从中间打断成了两半，达云阳依然从容不迫的缓步走来，断开的车辆残骸在他身后爆炸成了两堆火团，火焰的光芒照得达云阳仿佛是终结者一样。

　　这情景对普通人来说刺激未免太大了一些，那些警察们是再也忍不住了，全都吓得朝达云阳连连开枪，连他们身后的真正匪徒都不管了，一些站在达云阳后面很远的民众也被他们的流弹击中。

　　许德拉等五人对这样的情景丝毫不意外，当许德拉大吼声出来后，他猛的一跳就扑向了达云阳，巨大的风压连他所站周围的警察都倒了一片，另外四人对望了一眼，他们毫无迟疑的就朝四个方向跑了出去，但就在他们转身逃跑的瞬间，巨汉许德拉已经迎上了达云阳。

　　两米多高大的巨汉，与达云阳那明显是娃娃脸的形象站在一起，两人之间谁强谁弱还真看不出来，许德拉却没有丝毫轻松的神色，他又是一声怒喝，如钵般巨大的拳就轰向了达云阳，但是刚接近达云阳面前一米时，他的拳头就再无法寸进了，一只和他巨大拳头相比很细小的手掌挡住了他的拳头。

　　“谈一谈怎么样？我也放过他们四个。”达云阳笑着说道，他的表情看起来确实很无害，不过从他一只手就轻松挡住了许德拉的重拳来看，这种无害非常的虚幻。

　　“FOCK……”许德拉的话还没说出口，达云阳无比疾速的一拳已经打在了他肚子上，这个两米多高大的巨汉连哼都没哼一声，直接就软倒在了地上。

　　达云阳将这个巨汉轻松的抗了起来，在巨汉身后的那些警察们更是卖力的向这边开枪射击，另一些人则不停在警车里呼叫着援助，因为不想胡乱杀人，对于这些人普通人来说，达云阳的心灵能力比什么都好用，没几秒后，闹腾的警察们全都睡倒在了地上。

　　在停车场里的人自然也可以看到在外面发生的事，这些人虽然是精锐的军人，但是对于像外面那些超越常识的事情，他们依然还是觉得了恐惧，不过长期的训练也让他们没有什么慌乱，最多也只是小声说着话。

　　“好了，各位先离开这里吧，我住在×××顶楼，你们的老大也在那里，我会安排好一切，你们收拾一下就过来吧，马上！”

　　就在这个时候，达云阳的声音在他们耳边响起，当他们再看向停车场外时，那个少年和那个巨汉已经消失无踪。

　　说是安排，其实就是达云阳在酒店大厅不停使用心灵能力，整个大厅的人都被他催眠了，即使那些人提着枪械走进来，大厅里的人也绝对理都不会理他们一下。

　　当达云阳回到自己所包下的豪华套房时，关于新宗教成立的会议还在继续，而龙组成员和锐眼男子一见到他进来，这几人全都紧张的盯着了他，准确的说，他们都在紧张的盯着达云阳手上的巨汉。

　　“许德拉！超能小队突击组组长！好久不见了！”霍辛看着达云阳提着巨汉走了进来，那巨汉这时也恰好醒了过来，他一醒过来就疯狂的挣扎了起来，不过当他一听到霍辛的声音后，整个人马上安静不动了。

　　霍辛双目赤红，头发当真是根根直立了起来，看那样子恐怕已经是愤怒得失去了理智，同时他身上的魔力也开始向外冒出，本来坐得好好的木椅子寸寸崩裂，连同他面前那一快桌子也一同崩裂，就在众人都莫名其妙时，霍辛赤红着眼狂叫道：“许德拉，还我兄弟命来！”说完，他跳起来在桌子上轻轻一点，猛的就向巨汉许德拉扑了过去。

　　达云阳微微皱了皱眉，他单手轻轻一挥，一股比霍辛所发魔力强大了无数的柔性魔力挡在了面前，霍辛冲了几次都没冲过来，他这才说道：“干什么？你和他有仇吗？”

　　霍辛又试了几次，始终无法接近到达云阳面前几米距离，他这才叹息着道：“几年前，我们龙组和超能小队有过一次大战，当时是在台湾……”

　　因为那几年的台湾总统又是一独立分子，而且还是非常坚定的独立分子，同时这人也宣称独立后的台湾将和日本建立合众国关系，所以大陆和台湾在那一段时期闹得很僵，而不到万不得已时，双方又都不愿意发生战争，所以当时台湾军方的某些人士和大陆政府联络了起来，希望政府能够派出人员暗地里擒住或者杀掉这个卖国贼，而政府在派出特种部队的同时，也派出了两名龙组成员，两名十二地支的龙组成员。

　　当时超能小队根本还没成名，所以在世界上有名气的特殊战斗队伍里，龙组算是最顶尖的存在了，派出两名成员，那怕是次一等的十二地支成员，这也是很大一部分战力了，这两人随便杀掉五十个全副武装的特种部队军人绝对没什么问题，派出这两个人，再配合一些特种部队军人，擒杀这个卖国贼的任务基本上没什么困难的。

　　谁知道事情并没有那么简单，当时的背景正好是达明光和大陆政府闹得最僵的时候，而且当时美国也正好打算招揽达明光的时候，对于这么一个几乎掌握了世界未来的人物，当时世界上那个国家不想招揽啊，即使没有伊甸园计划，达明光的名号也足以让任何国家心动了，他所研究的毁灭炮，被称为唯一能够伤害到地球本体的人造武器，可惜的是，他自从研究出来之后就没有实验过一次，也没交给大陆政府，所以是真是假也都还只是传闻。

　　其实逼迫达明光表态这也只是个引子而已，压制中国，早已是西方国家的国策之一了，美国就是台湾独立隐在背后的魔障，而当时的超能小队队长，还是一个名为康纳哈卡斯的青年，面对号称世界最强的特殊战斗小队时，超能小队全体出动，就在台北市埋伏了龙组两个成员。

　　结果自然是不用说了，本来超能小队还是第一次正面硬撼龙组这个级别的特殊战斗小队，之前他们最多只是打发打发恐怖分子或者小国的特异功能小队，龙组，这个名字在当时的特异功能界里可是响当当的头号组织，超能小队这些人也是害怕得紧，所以一开始只敢以偷袭作战。

　　第一次作战成功后，那个卖国贼总统很快就要组织民意投票了，而龙组两个地支成员和特种部队军人们的死亡，也让大陆国安局紧张了起来，同时，超能小队以特殊世界的秘密方式，正式向龙组提出了挑战要求。

　　对于特殊世界的挑战，这种情况就有点像是江湖里的挑战，一般都是要接下的，而且对方又是传言中唯一人造的特殊世界强者集团，超能小队，所以龙组也没含糊，最后决定将十天干中的七人，和十二地支剩下的十个人派了去。“我就是七人中活下来的两人之一，我们十七个人只活下来了我们两个，只有我们两个啊，这些卑鄙的家伙，如果光是用正常的挑战也就罢了，他们本身的实力确实是强过了我们龙组，但是这些卑鄙的家伙，他们的队长是个强大心灵能力者，他控制了大量无辜的台湾百姓，让我们龙组根本连还手都不可能，后来好不容易将他们引到了山区，康纳哈卡斯又杀了我们好几人……”

　　那一役，超能小队以死五人，伤三人的微小代价，几乎全歼了当时世界最有名气的龙组，让龙组在短期里几乎名存实亡，幸亏在龙组的身后势力是国家机器与一个很古老的家族，这才在后来重组了龙组。

　　达云阳这才知道为什么只有霍辛一人发怒，在他身后的几人仿佛根本不认识许德拉一样，不过这就让他有些为难了，想了半天后，他忽然对许德拉说道：“我说了今天不会伤害你，本来想和你谈一谈关于超能小队的事情，不过我看现在可以免了，你走吧，顺便告诉你的队友，能有多远就逃多远……”说完，他提着许德拉就扔出了屋外去，这个巨汉在他手上仿佛一个玩具一般，轻松被抛出了房间，将房门重重的撞成了碎片，连房外走廊的墙上都撞得有些崩裂了。

　　许德拉摇晃着站了起来，他头上被撞得鲜血直流，不过只是狠狠的看了达云阳和霍辛等人一眼，接着就向楼下走了去，而霍辛迟疑着是否要追上去时，达云阳忽然说道：“报仇这样的事情，不能凭借别人的手，你想报仇就自己去报，想杀光他们也行，想百般侮辱欺凌他们也行，这都是你的事情，你要亲手去做！”

　　霍辛有些恼羞成怒，他心想如果自己能强到杀光他们所有人，那他早就去报仇了，还用得着达云阳在这里教训他嘛。

　　达云阳仿佛知道他在想什么一样，他又说道：“不过呢，虽然我不会出手，我可以提高你的实力然后由你自己出手，你觉得怎么样呢？”

　　霍辛心中一动，他努力压抑心里的兴奋道：“说吧，你想要我做什么，只要能报得了这仇，我马上就脱离龙组，以后只奉你一人为主！”

　　达云阳摆摆手道：“不用了，我一直都在想这段时间以来做某些事情是不是过于突兀了些，虽然是因为时间不多，不过我还是要给你们龙组一些见面礼的，这次帮你们龙组报了这个仇，就当作是我给你们的见面礼吧。”

　　这个见面礼可是迟了好久，霍辛心里苦笑着想着，不过他还是向达云阳道了声谢。

　　另一边，幕席霓心依然还在那里和黑暗教廷的人商量新宗教的事，达云阳仿佛也没有参加进去的打算，他直接把这件事情交给了幕席霓心，这时霍辛突然又说道：“我们也快点离开这里吧，我想许德拉已经把我们所在的位置报告给了超能小队，再不走，一会这里就会被军队包围起来。”

　　“呵呵，想不想闹大一点，如果你们害怕的话可以马上离开，如果想要看热闹的话，在这里将会看得最清楚。”

　　达云阳也没说要将事情闹得有多大，但是霍辛他们一想就知道了，要知道超能小队的后台就是美国政府，在国家机械面前，个人实力再强也没有任何用处，达云阳话里的意思大约就是要挑战一下国家级别的权威，这让霍辛等人都觉得有些不可思议，同时也觉得他非常不智。

　　这时，从门外传来一道女声，公孙家二女从门外走了进来，公孙檀开口说道：“我们都知道你很强，所以你不用再在我们面前扮作什么强者了，我们在这里干什么？你再怎么强，导弹轰来你还能不死？就算你不死，导弹打中这里后，你能保证我们都不死吗？”

　　达云阳笑了笑没说什么，去之所以要在这里逗留下去，除了打算给超能小队一点教训，顺便也教训一下美国以外，他更多的是想把事情闹大，最好闹到连他那隐藏起来的父亲也能知道的地步，不然他又到那里才能找得出他家那变态的老头子呢？

　　不过这个理由却不好说出来，他总不能告诉霍辛他们：“哦，因为要世界末日了，为了让中国文化在世界末日之后统治世界，所以在这段时间里我要大开杀戒，非我族人都可以杀，对了，这次之所以要在这里逗留，除了可以干掉超能小队以外，为了联络到我家死老头子，这才是我的真实目的……”

　　达云阳也没打算多作解释，他正想和幕席霓心说两句话时，忽然想起了什么问道：“你们两个才从外面回来吗？茹丝没有和你们在一起吗？”

　　公孙二女对望了一眼，公孙碧雅说道：“谢姐姐说屋子里闷得慌，她想一个人好好看看这个城市，我想也是，她在这里又没个人说话，你又忙着你的事了，不如让姐姐一个人好好安静一下。”说完，她还带着深意的看了达云阳一眼。

　　达云阳自然看到了公孙碧雅眼里的古怪，不过他也没深想，心里已经担心到了谢茹丝，虽然她已经是一个如假包换的天位强者了，不过她从小就待宫里，也没出世经历过什么凡尘俗事，况且这里并不是一千三百年后的封建奴隶社会，这里是现代文明社会，总体来说，虽然强枪民女的事情不大会发生，不过私底下的罪恶却是防不胜防。

　　“不是让你们保护好她的安全吗？居然抛开她一个人回来了？哼，我原本还想给你们家族一些礼物呢，现在看来可以免了……喂，那个眼神很锐利的人，对，就是你，一会你的部下会来到这里，让他们直接把电梯炸了，再控制好几个从下上来的入口就可以了，对了，普通人往外赶，等美国的警察或者军队来了，这些人自然会逃跑，到时上来一人杀一人，如果出现什么危险的情况，霓心，你帮着解决一下，我去找到她就回来。”

　　达云阳的话音还在屋子里回荡，他整个人已经向窗外扑了出去，而幕席霓心也没多说什么，她只是笑嘻嘻的看向了公孙碧雅，同时她嘴唇轻轻的动着。

　　“是你出主意让她躲起来的吧？别想骗姐姐我哦。”幕席霓心的声音出现在了公孙碧雅的耳朵边，不过周围人仿佛没听到这个声音一样。

　　公孙碧雅愣了一下，她马上就轻轻笑了起来，同时微带歉意的向幕席霓心点了点头，幕席霓心也笑着摇了摇头，二女就再没有多说什么了。

　　（云阳，你会把握住这个机会吗？）

　　幕席霓心暗暗的想着，想着想着，她心里就已经痴了。



　　第二十章 虽非永恒也浪漫（二）

　　达云阳也不是傻子，他从酒店里出来后头脑就有些清醒了，再仔细想想先前公孙碧雅说的话，还有这个小丫头那古怪的表情，他马上就肯定谢茹丝的“离家出走”绝对和她有关了，即使和她没有关系，这丫头也绝对在里面出了力。

　　“唉，苦恼啊，早知道这两个丫头都是古怪机灵的人，我为什么傻到让她们去陪茹丝啊，这不是给自己添麻烦吗？”达云阳苦笑着自言自语道。

　　无论如何，达云阳第一件要做的事就是运起逍遥战法，精神印记也随之运行了起来，要在这巨大城市的人海里寻找一个人，非得使用精神印记不可了。

　　没多久，达云阳就找到了谢茹丝的所在，这个佳人儿正站在极遥远外的一座高楼顶上，从精神印记的感应上来看，谢茹丝似乎正在那边看着这里。

　　达云阳飞腾在空中，一闪之后就出现在了谢茹丝身边，这个美丽的女人此刻也没有戴着面纱，而且她仿佛知道达云阳会出现一样，嫣然一笑之后，就轻轻的说道：“云阳，陪我在这里看看眼前的景色吧。”

　　“眼前的景色？”

　　达云阳诡异的看着眼前的钢铁丛林，各种造型奇特的高楼林立，这些建筑也大多装饰了反光的玻璃，乍一看倒是五光十色甚是美丽，但是看久却觉得这种色彩俗气得很，反不如植物的一抹绿来得好看了，从上向下看去则是无数的行人和各类豪华车辆，向天空看去，则是雾蒙蒙的看不太清楚，这个时代的污染未免太严重了。

　　“这里的景色很好吗？”达云阳古怪的嘀咕着。

　　谢茹丝温柔的笑了笑，她忽然半吊在了达云阳的一只手臂上，腻声说道：“就陪我一会嘛，好吗？”

　　谢茹丝本身就已是九天媚骨，普通男人光是看看她的外貌就已经是心血沸腾了，如果普通男人想要破她的身得到她，第二天绝对就会精气泄尽而亡，普通男人早已经无福消受这九天媚骨的美人恩了，虽然天位强者绝对不可能如此脆弱，但是达云阳还是被狠狠的电了一下。

　　平日里谢茹丝可是害羞得很，即使是私下里和达云阳单独相处时，她也只是天然的露出媚态，根本不见她向达云阳撒娇，这一下拥有九天媚骨的她终于是撒娇了，顿时达云阳就像是傻了一样，半抱着她就坐了下来。

　　谢茹丝心里也在暗暗担心，真害怕达云阳露出什么不高兴的表情，谁知道事情的经过根本不像公孙碧雅说的那样，达云阳只是面无表情（是在发呆）的坐了下来，她也只好心里忐忑的坐在了旁边。

　　“对不起……”

　　“再用刚才那样的语气说句话吧……”

　　两人沉默了片刻，都在同时开口说道，不过他们的话刚一出口，就直接看着对方发愣了起来，接着两人又都笑了起来。

　　谢茹丝捂着小嘴笑了一下，她就说道：“对不起，我不该在这时候出来乱走的，害你分心了，可是人家很闷嘛，想出来散散心……嘻嘻，碧雅妹妹说得果然没错，你真的喜欢我用这种语气说话呢。”

　　当谢茹丝再用那种很腻很甜的语气说话时，达云阳只来得及捂住自己的鼻子，他下意识的觉得鼻子一热，仿佛就要流出鼻血来一样。

　　“该死的公孙碧雅，她不知道这样一教，很容易就会死人的吗？”达云阳低声呢喃道，同时，他又故意恶狠狠的对谢茹丝说道：“以后在别人面前可不许使用这样的语气，知道了吗？”

　　谢茹丝边低声嘻笑边答应了声，达云阳这时才说道：“是发生了什么事吗？我看你似乎有心事没说出来的样子，难道对我也不能说吗？”

　　谢茹丝倚在达云阳身边没说话，即使他再三催问，她也只是笑着摇头不语，达云阳无奈，只能抱着美人静静的坐在楼顶边上，两人的眼光一直注视着遥远外的五星酒店处。

　　也不知过了多久，一些身穿黑衣的人出现在了酒店外，这些人大概有几百个之多，其中有几十人都具有魔力在身，先前被达云阳放走的许德拉也在其中，甚至还有几人的魔力已经达到了骑士等级，这在达云阳看来绝对是仅有的少数几人罢了，回到这个世界上，只有那么几个人具有骑士等级魔力。

　　再过片刻，数十辆装甲机车从街头开来，一队队身穿军装的士兵从车上跳下来，这些人一看装备就知道属于军队的那一类，和之前围攻停车场时的警察绝对不同，这些是真正的军人。

　　又过片刻，数辆直升机也从远处飞向了酒店，在直升机来之前，先前那些军人已经开始疏散周围的围观群众，连酒店里的住客们也都慌张的离开了，最多半个小时不到，整个酒店已经被里三层外三层的围了个水泄不通。

　　“不错拉，训练得还不错，不过他们应该不会动用导弹之类的重武器吧？”达云阳看着酒店那边的情况，他喃喃自语道。

　　谢茹丝忽然嗔道：“不要看那边，今天好好陪我看看风景，可以吗？”

　　美人软语，再加上达云阳根本不担心酒店的安全，有幕席霓心坐镇那边，在这个时代应该没什么人能够伤害到他们了，除非是深渊来袭，不过真的是深渊来袭的话，他又不可能袖手旁观，所以他笑了笑就抱着谢茹丝飘了起来。

　　谢茹丝也没有丝毫动作，她软软的倚靠在达云阳胸口上，随着达云阳就向天上飘去，在两人向上飘去时，达云阳的精神印记将两人包裹在了其中，有了这么一层屏障，在外面的人如果没有精神印记的话，根本就不会发现两人。

　　“对了嘛，这里的风景就好看得多了，不过我们为什么要在这个时候来看风景呢？”达云阳抱着谢茹丝小声的问道。

　　“……你不喜欢抱着我吗？”谢茹丝也小声的说道，那声音听起来充满了委屈，嫩嫩的声线听得达云阳想狠狠打自己一下。

　　达云阳没说话，他这才回想起自己正抱着一个绝代佳人，慢慢感感觉了一下，只觉得怀里佳人的身体柔软得仿佛棉花一般，鼻子里尽是她身体散发出来的淡淡幽香，先前他一直都在想着酒店那边的事，等到现在回过神来时，顿时就感觉到了怀里佳人的美好。

　　“呵呵，当然喜欢抱着你了，只是你为什么突然想来看风景呢？刚才问你也不说，现在可以告诉我了吗？”达云阳的怀抱紧了紧，手掌更是无意识的摸在了谢茹丝柔背上。

　　谢茹丝的身体稍稍僵硬了一下，不过她很快就软倒在了达云阳怀里，同时柔声说道：“不知道为什么，就想静静的待在你身边。”

　　达云阳对这句话可是很熟悉啊，在他记忆中，谢茹丝就是这么一个安静到无声的美人，属于那种最标准的古典美人，也就是说，她是标准的梦中情人，属于只能存在于传说中的女人，达云阳心里暗暗的想着。

　　（不过再安静，也不会突然露出这样的表情啊，之前还是好好的……）

　　想到这里，达云阳忽然大着胆子亲了亲谢茹丝的额头，这个小女人马上就呆住了，她傻傻的看着达云阳，小脸也渐渐变成了美丽的嫣红色，好半天后，她并没有如达云阳预料般的埋下头去，反而是认真的看着了达云阳。

　　“阳，你能永远的爱着我吗？”谢茹丝说道。

　　达云阳一时还没回过神来，他微笑着说道：“当然了，难道这需要怀疑吗？”

　　“可是迟早有一天，你和我都会死，到那时，我们还是会分开，而且还没死之前，你也不可能一直待在我身边，你的生命里承担了太多东西了，友情，宿命，仇恨，战斗……我不过只是其中一项而已，永恒这个词，离我们真的好遥远。”

　　听到这里，达云阳算是明白谢茹丝表现得为什么那么奇怪了，她心里又充满了忧虑，说起来，这该是忧虑症吧？不过，这些话也让达云阳心弦颤抖了起来。

　　“对不起，这几天真的有些冷落你了，等这件事了后，无论如何都要陪你们好好逛逛这个世界，反正最终决战还有半年多时间，我想也不用再准备什么了，这次能招到黑暗教廷的人大概已经足够了吧，我只想要多储存些粮食之类的东西，在战后不至于让活下来的人饿死罢了……”达云阳抱着谢茹丝的手又紧了紧。

　　谢茹丝轻轻的摇着头道：“不，那不算是冷落，你可是火焰主战神啊，难道你要做仅是贪图我容貌的纨绔子弟吗？许多事情你既然已经决定了去做，那就一定要做好，我不想象那些狐媚女子般的缠着你，我只想象霓心妹妹那样，有能力帮助你，辅佐你……可是我除了容貌，就再没有其它什么了啊……”

　　“笨蛋……”达云阳叹息了声说道，同时他一下子吻在了谢茹丝的嘴唇上。

　　“我记得我才从封印里醒过来时，是你带着恒他们一起建立了大陆第二大影子势力，即使稍逊于霓心他们，我想这份能力也不是普通人能够有的，所以我想你不是没有能力，而是你的天性淡泊，不是喜欢俗世的人，是啊，我的茹丝该是那九天之上的仙子，一身冰清仙气，让你堕落凡尘眷恋于我，反而是我连累着你呢，呵呵，所以拉，你就别胡思乱想了。”

　　达云阳说到这里停了一停，他眼里也露出了一种缅怀以前的神色，好半天后，他才喃喃说道：“是啊，世间万事都非永恒，即使是这宇宙，也有它开始消逝的那一天，记得我才从父亲的冰冻仪器里醒过来时，认识了你，苏大哥，还有好多好多人，直到三神战争时，我所认识的人里已经只有一部分还活着了，再到我从封印里醒过来，往日的朋友已经大多离我而去，每次我想起来都觉得好茫然，无论是英雄也好，还是走卒也好，是善是恶，是强是弱，总有一天都会消逝。”

　　“当我们死了后，千百万年之后，还有人记得我们吗？发生在我们这个时代的英雄事迹，或者凄美爱情，在数百年后还会有人知道吗？每当我想起这一切，连我都会感觉到恐惧，更何况是你了……不过在这个时代的某些人们却喜欢用一句话来回答这份恐惧，他们说，宁可辉煌燃烧在一刹那，也绝不埋没安静一辈子，这话虽然有些偏激，但是有些事情确实是如此。”

　　“人生不如意十之八九，但是我们生来又不是专门为了体验那不如意的，真正在我们记忆支撑我们活下去的动力，是那剩余十分之一的快乐，就像是你和我相爱，如果在你遇到我之前就知道爱上我会让你死去一次，而且在那些年里无数次的悲伤，你还会选择爱上我吗？”

　　达云阳说到这里时，笑着看向了谢茹丝，这个美人儿也露出了迷茫回想的神情，好半天后，谢茹丝才坚定的说道：“恩，即使早知道会经历这么多磨难悲伤，我还是会喜欢上你……”这话越说越小声，特别是说到后面喜欢你几个字时，那几乎已不可耳闻了。

　　“呵呵，是吧，即使相爱的途中布满了荆棘，但光是那相对的一笑，就足以抵消这所有的悲苦了，不是永恒又如何？即使总有一天我们都会消逝，在这之前，你爱着我，我也爱着你，光是这份相爱的浪漫，就那怕瞬间消逝死去也无妨了。”

　　虽然是达云阳在说，谢茹丝在听，但是当这话说完时，两人都是动了情，好长一段时间都紧紧抱在一起，直到谢茹丝低声传来一阵呻吟时，达云阳这才回过了神来。

　　他的下半身高高顶起了一个帐篷，即使他是极强的天位强者，在动情时刻也无法顾到自己的身体，况且他还是处男呢，抱着自己喜欢的女人，而且这个女人还绝对是世界上唯一一个九天媚骨的女人，除非他是太监，不然即使是神天位强者也绝对会有生理反应。

　　“对不起，我，我们回去吧。”

　　达云阳慌慌张张的放开谢茹丝，他弓着身子运起了魔力，试图将下身的异动压下去，刚才那个帐篷顶在了谢茹丝下腹处，让这个小女人一下子明白了什么，她也羞红了脸，不过看到达云阳放开她后，她却神色坚持的抱住了达云阳。

　　“你说爱我不需要证明……可是我现在想看你的证明了。”谢茹丝抱着达云阳轻声说道，说完这句话后，她的脸已经红得仿佛要滴下血一般，那双美丽的眸子里更是仿佛蓄满了春水。

　　达云阳愕然的看着谢茹丝，这个小妮子满脸春意，明显就是动了情，配上她本就美绝人寰的容貌，他一时间也看得痴了，特别是这个时候，谢茹丝轻轻的哼了两声，这种从喉咙深处传来的诱人呻吟声，把达云阳最后一丝理智打得了粉碎。

　　（……不对，茹丝可不会这样媚人的技量，难道是公孙家两个女人教她的吗？不过那两个女人也是处女的吧？难道……是梦训仪里的电影，被茹丝她们看到了吗？）

　　这是达云阳最后能想到的事，接着他只来得及展开魔力包裹住周围数千米空间，然后一切都交给了本能，虽然他在这个时代曾私下里偷看过一些男女性事的片子，不过毕竟他是第一次做这事，而同样的，谢茹丝比他更加不堪，她本来羞都要羞死了，怎么可能还能想到这么去做，她只能闭着眼睛，任凭达云阳将她身上的衣物脱去。

　　两人一阵忙乱，也不知过了多久才将衣物全部脱去，接着当赤裸着的两人抱在一起时，却又觉得两人此刻的动作是如此的自然，仿佛他们本就该是赤裸着抱在一起。

　　“茹丝……”

　　“恩……”

　　“即使无法永恒，我对你……这份爱，也绝对……”

　　“恩，我知道，嘻嘻，这就是电影里所说的浪漫吧……”

　　“不要说话，还有，不要乱动，你会很痛的……”

　　“嘻嘻，谁说的……啊……”

　　因为达云阳“身不由己”，他身上的天位魔力就像不要钱一样疯狂的释放了出来，当然了，浓度还是保持在小天位与大天位之间，所以地震也不太剧烈，魔力所引起的风暴也不太剧烈，一般来说，这种情况还不至于引起什么天位灾难，仅仅只是天上出现了异相而已。

　　那队仿佛火焰一般燃烧着的翅膀又再次出现在了天空，燃烧着的炽红颜色，再加上天位精神印记所特有的存在感，这时整个城市，乃至城市之外能够看到这里异相的所有地方，所有的生物都抬头看向了天空，火焰的翅膀一扇一扇之间，那美丽早已超脱了凡尘。

　　在五星级酒店里，唯一能看透那精神印记隔离层的人，幕席霓心神色复杂的看着天空，那表情既像是吃醋，又像是受伤，但也有种如释重负的感觉，甚至，在不久之后她还羞红了脸色。

　　（下一个……他会对我这样吗？）

　　幕席霓心胡思乱想中，酒店外的枪声响了起来。



　　第二十一章 父亲（一）

　　在世界各国的特种部队排行里，美国三角洲特种部队算得上是排行前几的一支队伍，而且这支队伍一直都是以人少精锐为主要特点，数百人就构成了整个三角洲特种部队，但是其实力却强得可怕，再有美国最新高端科技武器的支援，这支部队已经号称是恐怖终结者，专门针对恐怖分子的特种部队。

　　在许德拉从达云阳手中脱走后，第一时间内他就联系到了他所在的部门，美国国家特种作战部，而接受了他所反应的情况后，特种作战部里的人也不是傻子，几种可能的情况都被他们设想了出来。

　　最大的可能性是许德拉无意中遇到了某个国家派出来的特别战斗小队，和超能小组同样是特异功能人员，他们的目的嘛，很可能也是为了最近才在拉斯维加斯天上出现的异常现象。

　　另一个可能，则是龙组成员来向超能小组寻仇，因为许德拉认出了其中一人，正是龙组成员中的一名。

　　不得不说，美国军方的反应速度确实很快，没多久，在拉斯维加斯附近的军事基地里就派出了数百名士兵，当然了，他们并不是主攻人员，只是因为距离原因，他们成为了清道夫，在半个小时之内，酒店附近数条街都被清理了出来，并且以狙击武器和重武器建立了几道防御层，同时一些小型重装机械也围在了酒店附近。

　　在大约两个小时之后，三角洲特种部队直接降落在了拉斯维加斯里，在这之前，超能小队已经集在了酒店外。

　　说起来，超能小队和龙组实是死敌，当年台湾一役，双方可以说都有人死在对方手里，即使龙组实力稍有逊色，但是盛名之下无虚士，超能小队连队长都被杀死了，可想双方结怨之深，而且双方的立场也摆在那里了，美国长期压制中国的策略之下，双方可以说是不死不休了。

　　当三角洲部队集合完毕时，超能小队数十人也分为了几个小组，许德拉正是其中一组的组长，不过超能小队也没有马上进攻，而是三角洲特种部队展开了第一波攻势，一阵烟雾弹之后，三角洲特种部队的人员从酒店外向内突入。

　　“嘭！”

　　一声枪响，冲在最前面的一名三角洲特种部队士兵凌空飞起，在他头顶上方还能看见一道明显的扭曲轨迹线，任何一个熟悉枪械的军人都知道，那是高压缩强击狙击枪射击后留下的痕迹，这种武器射出的子弹，其威力和速度足以在空气留下短程波动，它的威力足以在数千米外击穿重装甲坦克的防护层，再加上大威力，超速度和极精准的微小偏差，这种武器几乎堪称完美，当然了，这种武器还只掌握在少数几个国家手上，它所含有的科技含量绝不是那些中小国家都可以拥有的。

　　“散开！对方有高压缩强击狙击手！”

　　刚才那一发子弹直接击碎了一人，随后连带周围几人也被空气波动震成了重伤，这种武器的威力绝对可怕，三角洲特种部队里也有专门使用这武器的狙击手，在楼上某处射来子弹后，马上从酒店外几个地方同时射出了这种轨迹线，几乎瞬间，五星级酒店上一个角落被轰成了粉碎。

　　“该死，果然是三角洲的人，他们的反应兀也太快了点吧？幸亏我退得快，不然就变成小饼饼了……队长，你确认他们是想活捉我们？”

　　在酒店楼上，几个人灰头土脸的站在过道上，其中一个人更是吓得了脸色苍白，他手上还有一支造型奇特的长管武器。

　　“是的，肯定，不然他们只需要用重武器轰平这座大楼就可以了，完全没必要用人数冲上来……总之，大家放手大干一场吧，三角洲！今天要你们偿还兄弟们的血债！”

　　这时，在酒店底层，一群军人借着烟雾掩护冲了进来，他们身上穿着一层银白色的，类似于防生化服的薄型服装，从头到脚都覆盖得严严实实，而且这些人的行动看似乎散乱，却是进退有度，无论是陷阱的侦察也好，还是对四周的防护也好，每个人的分工都非常明确，光从这一点上来看，三角洲特种部队不愧是世界上数得出名号的特种兵团。

　　最先冲进大堂的士兵迅速向里突入，这些士兵看来应该是排除各种陷阱的人，就在他们踏入大堂时，从大堂中心的柜台处一阵翻腾，一柄中型机枪从柜台后翻了出来，三角洲为首几人瞬间就被无数子弹轰飞了，在他们身后的十多人下意识的向大堂两边避去。

　　“蠢才！这种枪弹怎么可能击穿基因纤维服？不要乱动，对方很可能是终生职业……”

　　这时从门外冲进来几个身穿粉红色防生化服的人，其中一人一见情形马上就大声吼了起来，不过他明显慢了一步，那些向两边滚出去的人还没回过神来，他们已经被两旁的剧烈爆炸炸成了碎片，血肉的碎块炸得整个大堂到处都是。

　　“今年的菜鸟怎么都那么蠢啊，或者是你们偷懒，连这些常识都没有告诉他们？刚才那个陷阱太明显了，分明就是终生职业集团的老套陷阱，在正方攻击的同时，其实只是想把他们逼到旁边的陷阱里去……算了，每年能活下来的不足一成，而且这次还是和那么顶级的恐怖分子作战，走吧，各自带好自己的小队……”这人叹息了声，最后只能大声喝道。

　　三角洲特种部队的实力果然不俗，除了在大堂的第一次陷阱有人死掉以外，之后他们一层楼一层楼逐步向上推进，除了一些炸弹陷阱伤了几人以外，竟再无一人死掉，再过片刻，从楼下推进上来的人已经即将到达顶层，而他们也被楼梯口处的火力挡了下来。

　　“好，第二分队可以行动了。”

　　同时，在酒店上方几辆直升机也迅速冲下，几队士兵从上面直接跳到了酒店楼顶，配合着下面楼梯口的三角洲士兵，双方配合默契无比，几乎是在同一刻展开了攻击。

　　“啊！”

　　就在上下两方同时展开攻势时，传来的却是三角洲部队的惨嚎声，因为楼梯口的窄小，根本就容不得这些士兵从容展开攻势，但是拥有魔力的人却是除外。

　　本来战士等级的人，面对手拿枪械武器的特种部队时，他们死掉或者受伤的可能还是非常之大，毕竟他们的速度和防御力还不足以抵挡子弹，但是他们打不过可以跑，而且偷袭之下，普通人根本无法察觉他们。

　　这时龙组不但是偷袭，而且还利用了窄小的地理条件，当战士等级的人冲入人堆里时，普通人怎么可能抵挡得住他们，那才真是碰着即伤，打到即死，不过短短时间，三角洲特种部队已经死伤惨重。

　　“呼叫支援，呼叫支援，第一第二中队遭遇埋伏，前面已经顶不住了，他们是怪物，啊……”

　　在酒店楼底远处，一辆大卡车中，这是类似于前线指挥部的三角洲作战指挥车，是专门协调三角洲部队作战的地方，这时里面的几人只能脸色苍白的接听从酒店里传来的惊呼声，而且发出的声音还越来越小，他们知道，当声音完全停止时，就是派出去的部队被全灭掉时。

　　“怎，怎么可能？对方用了生化武器吗？但是基因纤维服根本就不会怕生化武器啊，怎么可能？”一个军官浑身颤抖着喃喃自语，他的脸上充满了恐惧神色。

　　“如果只是一般的恐怖分子，那怕是其它国家的特种部队，我们的士兵也是最棒的，但是……如果对方是指A级以上的部队的话，我想只能依靠他们了。”另一个军官也是脸色苍白，他在旁边叹息了声，最后才喃喃说道。

　　军队实力分级制度，特别是人数不多的特种部队分级，这在全世界都可以通用，最高等级是A级，比如三角洲特种部队，比如盟军敢死队这些，但是在各国政府的隐秘档案里，还有一些部队是超过了A级的，比如中国的龙组，印度的释怒，日本的樱队，美国的超能小队这些，他们人数要远远小于A级的特种部队，但是其实力却远远超过各个特种部队。

　　其实龙组在消灭了两个中队的三角洲士兵后，他们也浑身都是枪伤，虽然没有被打中要害，但是受伤流血是免不了的，当他们完全消灭掉这两个中队之后，几个龙组成员已经有些奄奄一息的味道了，毕竟流血可是会死人的。

　　就在这时，一股奇特的存在感出现在每个龙组成员身边，他们还没回过味，这存在感就已经消失不见，取而代之的却是浑身上下舒服无比，仿佛是魔术一般，他们身上的枪伤全都不见了，连带伤口里的子弹也都消失，而且身上本已消耗得差不多的魔力居然也重新满盈，而且仿佛还比之前更加强大了一些。

　　龙组几人又惊又喜，霍辛知道，这绝对是达云阳他们的杰作，即使不是达云阳亲自干的，也和楼上那个女人有关系，不过他们心里多少还是有些毛骨悚然，他们好歹也是修行许久的强者了，这种传功的方法他们简直闻所未闻。

　　“大战当前，别胡思乱想，记住，我们即将面对的敌人，是我们师门的大仇人，能杀得一个便是一个，好歹也不能堕了我们龙组的名头，去吧！”

　　霍辛看到他身后几人还在露出那种惊惧的表情，他低沉的喝了声，这几人浑身一震，他们才从失神的状态中恢复了过来，不过他们还没向楼下追去，突然平楼的一块窗户被炸得粉碎，几个黑影从外面窜了进来。

　　“哈哈，果然是龙组的人，上一次还没给你们教训吗？这次居然还敢带女人出来，咋咋……”

　　这几个黑影实力不凡，从窗外窜进来后只是微微一晃，直接就站立在了地上，为首那人是一个白种年轻男子，虚肿的眼神散发着邪淫光芒，他看了霍辛两眼，接着就直接看向了霍辛背后那名龙组女子成员。

　　“马克思·艾笛！畜生！今天和你不死不休！”

　　霍辛初见这人时还有些发愣，不过他马上就愤怒的吼了起来，身上的魔力也汹涌澎湃，其头发更是根根独立，双目赤红一片，看那样子已经是愤怒得失去了理智，在他身后几人拉着他之前，他已经疯狂的冲了上去。

　　名为马克思·艾笛的白种年轻男子冷冷一笑，他眼中闪过一丝狡猾神色，待到霍辛冲过来时，他不但不冲上去迎敌，反而向后退了几步，他身后几个白种人也都是会意冷笑，就合着马克思·艾笛，几人一齐攻向了霍辛。

　　霍辛冲得太急，龙组其余几人根本来就不及阻止，眼看着霍辛即将被几人合击打败时，他嘴里忽然发出了浑厚的啸声，啸声之后，迎向他的几个超能小队成员都被一掌轰飞出去，巨大的掌力将这几人的手掌都轰得粉碎，其余力不减，几人不过刚刚露了个面，就直接被霍辛打得飞出楼去，在墙上又多了几个人形印子。

　　“这，这种内力……”霍辛击飞几人后又呆了片刻，半天后，他才从那失神状态中恢复了过来，不过他一回过神来又马上陷入了痴呆状态，因为从他身上源源不断的冒出一股浑厚魔力，用他的话说，也可以称之为内力，这股内力之雄厚，比他所认识的几个师门前辈还要强得多，甚至于，还超过了他记忆里的那个梦魇，超能小队前任队长，这种内力以达云阳他们的话来说，那就是骑士顶级魔力了。

　　“杀一是为罪，屠万是为雄……霍辛，我看你们师门的训导太过仁慈了，什么得饶人处且饶人，什么上体天心，什么师法自然，我看全是狗屁，我认为，只要不是凭着喜好胡乱杀生，那么杀再多人，手段再狠也无所谓，我刚刚看了你的记忆了，他们全都该杀，那就去杀光他们吧，如果没杀光，我送你给实力就要收回来哦。”

　　先前天上出现异相时，霍辛等人正在楼道口追杀三角洲的士兵，这时天上的异相已经停了下来，只有一些余光还在天上翻腾，霍辛等人这时忽然听到了达云阳的声音，他们知道，刚才肯定是达云阳在帮助他们。

　　此刻达云阳已经“完事”，第一次的他并不能坚持多久，不过对于谢茹丝来说，那种精神印记融合的感觉，还是让这个女孩晕了过去，毕竟她只有小天位，而达云阳却是具有宿天位顶级精神印记的人，双方精神印记交融，对达云阳的影响非常之小，不过谢茹丝却是无法承受，所以才有了现在一人醒着一人睡去的情形。

　　当龙组成员和三角洲部队交手时，达云阳其实就已经可以下来了，但是他却不忍那么快带着谢茹丝回来，这份温柔他还想多抱着一会，所以在看到龙组成员和超能小队交手时，他才会以精神印记直接提高他们的魔力，这点功夫对达云阳来说其实非常简单，不就是以纯粹的天地魔力灌输给他们嘛，要多少有多少，对于宿天位强者来说，创造天位以下等级的强者，这已经不是什么难事了，之所以还无法创造天位强者，是因为精神印记是无法创造出来的。

　　霍辛身上冒出那自以为恐怖的内力，又听到了达云阳的声音，他连忙向身后几个同伴说道：“你们快点运行身上的内力，如果内力增加而不运行，很可能就会流失！”

　　这几人一听愣住了，他们连忙运起了身上的内力，果然如同霍辛一样，他们身上的内力疯狂的向外冒出，其强大程度不过只稍逊于霍辛，即使在他们的师门当中也没有见过，当下这几人就惊喜得说不出话来。

　　“……那还愣着干什么，这是你们第一次出任务，刚才对付三角洲部队时你们也没怎么下杀手，现在我以组长的身份命令你们……开始杀人，无论是谁，只要对我们展开攻击，就必须还击并且杀掉，尽快熟悉这份对你们来说过于强大的力量，记住，你们是龙组成员，别堕了龙组的名头……为你们的师兄师姐们报仇吧，他们在超能小队手里死得好惨……”

　　骑士等级的强者有多强，这个问题如果对达云阳他们这些来自未来的人来说，可能非常好回答，因为精神印记的其中一个功能就是感觉对方的强弱，不过对霍辛这个时代的人来说，就是绝世的强。

　　骑士等级的强度已经无所谓惧怕枪械子弹之类了，即使是导弹的威力，只要不直接轰中，骑士等级的魔力也足以抵挡大部分的爆炸波动，而毒药，细菌，辐射之类，对于骑士顶级强者来说，也根本不是致命的了，这个等级的强者，其体制已经逐渐在向天位进化，换句话说，从另一方面来看，他们也可以说是已经从普通人类进化到了下一个阶段，只是这个进化过程还没结束，只进行到了一半而已。

　　一剑划出，挡在酒店门口的一辆装甲车被直接斩成两半，接着两股巨力轰来，装甲车愣是被轰得平移开来，挡在正面的十几个军人还在发愣，他们就仿佛稻草一般被压在了装甲车下面，当车辆压过，剩下的只是一堆看不出模样的血肉。

　　在车辆的后面，龙组几人正一脸杀意的向酒店外走去。



　　第二十二章 父亲（二）

　　达云阳抱着谢茹丝，他的眼神却一直看着下方，若是以一个普通人的眼光去看，下方不过只是密密麻麻的小点而已，但是配合上精神印记，即使是蚂蚁的腿毛也能看得清清楚楚。

　　龙组几人已经开了杀戒，这么说其实也不对，他们本来就杀过人了，只是这时他们杀得更凶狠一些，从酒店楼上一路杀下来，当真是如杀神一般。

　　其实达云阳在这里做了一个小小的事情，他的心灵能力无法轻易催眠魔力拥有者们，不过稍微影响一下他们的心情还是做得到的，比如杀意之类，先前那番话里已经带有了他的暗示，不然龙组这些人虽然还是能够杀人，他们也无法做到那么决绝。

　　在不久的将来，达云阳和他在这个世界所招收的手下们，他们肯定是要大开杀戒的，无所谓为了什么，或者也可以认为是达云阳的疯狂吧，他不会允许在与深渊战斗之后，世界上还留有另一个武力集团。

　　这也是达云阳认定了的事，他在回到这个时代不久就已经决定了，未来只能容许中华文化的存在，国家的多少暂且可以不论，但是在大战之后，必须只能有一个武力政权的存在，否则刚刚同深渊大战结束，人类自己又相互开战了，那么人类的灭亡可能就在不远处，特别是他将魔力的奥秘教给世人之后。

　　既然如此，那么他就会以杀止杀，既然无法根除人类窝里斗的劣根性，那么他就把所有能够窝里斗的人全杀光，仅留下一支武力集团保护未来的人类社会，这就足够了。

　　“不过，总感觉我很像历史上某个人啊，太疯狂了。”达云阳喃喃的说道。

　　在他的下方，龙组数人如虎入羊群一般，直接冲入到了三角洲部队所布下的外线防御阵里，拥有了骑士顶级的魔力后，无论是速度或者力量，比起战士等级时，已经完全是脱胎换骨一般，甚至连他们本身也还是在震撼之中。

　　完全能够看到子弹射来的轨道，完全能够用速度避开这些子弹，当炸弹在身边爆炸时，身体会本能的把内力运行起来，在体外形成了一层内力防护层，而且从身体深处不停涌出恐怖的力量，每一拳击出，都像是炸弹绑在手上一样，那恐怖得让人惊叹的威力，霍辛他们几乎敢肯定，凭着这样的力量，即使是要摧毁整个赌城的警察防卫系统，凭他们几个人也完全足够了。

　　骑士等级的实力，比之战士等级已经是质的飞跃，当霍辛几个人在一分钟内几乎全歼掉进入酒店的三角洲特种部队时，已经死了十几个队员的超能小队也陷入了恐惧之中。

　　当年在台湾的那一战里，超能小队几乎全歼了龙组，虽然他们的队长也在那一场战斗里战死当场，不过这并不妨碍超能小队打败龙组的事实，换句话说，在某种程度上，人造的假货已经打败了自然的真货了。

　　众所周知，超能小队是凭借海底未知生物细胞源液来提升体制，这才能在极短的时间内拥有超越常人的实力，而在最早的时候，世界各国的特异功能小队都不怎么看得起超能小队，连美国本身的特异功能小队最初时也不承认超能小队的“正统性”，甚至连超能小队本身也是没有自信，丝毫不以为自己能够打败这些特异功能人员。

　　而经过了几次与恐怖分子的战斗之后，当时的超能小队队长仿佛看清了自己队伍的实力，这才计划起了在台湾狙击龙组，台湾战役结束之后，超能小队利用剩下的细胞源液又创造了一批新的队员出来，至此，超能小队的人数达到了夸张的七十多人，比世界上任何一个国家的特殊作战队伍人数都多得多，而最强的称号也降临在了超能小队的头上。

　　洋洋得意的美国，仿佛又一次证明了科学的重要性，毕竟只需要几十秒就可以创造出一个强者，比那些百万分之一出生的特异功能人士，或者是数十年苦练的内力强者们，这种方式似乎更适合这个快节奏的世界，也正是从那时开始，伊甸园计划才被整个世界所关注，因为谁拥有了海底那个未知生物，谁就拥有数不尽的超能小队，比如，如果是中国得到了这个生物，那么十二亿数量的超能小队……

　　其实，各个国家的政府们根本就不明白，当实力的等级到达一定程度时，数量根本就不能代表什么，只是这个时代的人根本就没有机会体会这一点，因为大家最强也不过只是战士等级而已，又怎么可能把实力差距拉得很大嘛，直到……此刻龙组几人全都成为骑士等级强者为止，首先体会到这个差距的人就是之前的超能小队。

　　龙组数人从酒店里冲了出来，第一击就把挡在门口的装甲运兵车砍成了两段，围在酒店周围的三角洲部队士兵们连忙疯狂向他们几人开火。

　　也许是还没完全认清自己到底有多强，龙组几人都同时向周围跳了起来，巨大的力量竟然将地面踩出了几个小坑洞，几人都像是飞起来一样，他们各自跳出了百米开外，其中一人甚至直接撞穿旁边的另一座大楼墙壁冲了进去。

　　“该怎么形容呢？力量的暴发户？”达云阳在天上看得直摇头，如果不是之前答应了他们，他还真不打算给予他们这么强的力量，这并非全是好事，力量的强弱除了具体数据以外，还应该包括合理的应用，不会使用的力量，从某种程度上来说反而是一种负累，这会让他们很难再进入天位等级。

　　霍辛几人并不知道这些，他们好歹也是苦练了数十年武术的人，虽然才得到这恐怖实力时有些不习惯，渐渐的，他们也能基本掌握这股力量了，至此，三角洲特种部队的基本武器已经不能伤害到他们了。

　　比如当制式微冲的子弹打在龙组几人身上时，周围人基本上还可以看到子弹从他们身上弹开的情形，而其中实力最强的霍辛更是了得，他随手就拿起弹在空中的子弹，然后徒手向四周抛去，这用肉体抛出的子弹，威力居然更甚于枪械发出的子弹，围在周围的三角洲部队士兵们，在这子弹的扫射下是一片一片的死去，身上那银白色的薄型铠甲也挡不住这子弹的威力。

　　“撤！快撤！剩下的所有小队全部撤离，战场转给超能小队，只留下狙击手配合……该死，用高压缩强击狙击枪射他们啊，难道他们还真是机械人不成？”

　　这样的声音响在了每个三角洲士兵的耳边，早已经吓得破胆的他们自然是向后退去，不过他们的素质看起来还真是不错，退的时候一点也不见慌张，反而是边退边向龙组几人开枪攻击，可惜的是，本来是进退有度的表现，在龙组几人面前反而只会让他们死得更快。

　　龙组几人的速度奇快，冲入到普通士兵的队列中后，站在他们周围的人瞬间就会倒下一大片，在这样的速度和杀伤力面前，反而是那种不要命的逃跑更容易活下来，但是不多久，三角洲部队的攻击总算是伤害到了他们，高压缩狙击弹射来时，首当其冲的一名龙组成员被打得飞了起来。

　　旋转的子弹直接打在这个龙组成员的心胸上，巨大的力道带着空气的轨迹直接将这个成员轰得飞了起来，这股力量确实非常恐怖，他飞出了数十米远，最后撞在了一辆装甲车上，就这样镶在了装甲车的侧面上。

　　所有人都看向了这个人，他们全都张大了眼睛的看着，从出场开始就几乎无敌的龙组成员，这是第一次攻击到他们，至于是否致命，这是所有人现在最关心的事。

　　这个龙组成员嘴边流出一丝血迹，他脚下用力一弹，就从装甲车里跳了出来，那威力无穷的高压缩狙击枪弹，居然只将他胸口的肋骨打断了两根，护体魔力将把那巨大的冲击力完全抵消了，虽然受了伤，但是这伤还不足以让他失去战斗力。

　　另一边，霍辛等人趁着所有人发呆时，他们已经找到了超能小队的成员，同是魔力拥有者之间的战斗展开了。

　　“……是的，主祭大人，战斗的人员里，那几个进攻的人全是A级以上的强者，而且……他们身上并没有‘深渊’的气息，可以说，他们是凭借自身实力达到A级以上强度的，真不可思议啊，在‘深渊’精神印记的压迫下，他们居然能够达到这样的强度，再变强一点的话，他们就可能达到传说中的‘天位’等级了。”

　　“……那几个人该是龙组的成员吧，我离开这段时间里发生了什么事情吗？龙组的成员怎么可能拥有这种实力？或者是……他们背后的几个老家伙，终于把轩辕古墓里的东西破解了吗？”

　　在拉斯维加斯极遥远外的一块高地上，这里已经是拉斯维加斯城外非常遥远的地方了，即使开车也要大半天时间才能到达拉斯维加斯，而刚才说话的两个男子，正站在那里遥望着极遥远外的拉斯维加斯。

　　“……真是不可思议啊，我刚才还以为他们是用药物短时间刺激出生命的潜力，不过他们战斗了那么久，生命力不但没有减退，反而显得更加旺盛了，这真是不可思议啊……不，不好，什么东西正在快速接近我们，快走，主祭大人……”

　　说话的这个男子年龄看起来大概三十岁左右，身体并不是很健壮，他身上就穿着一件漆黑色的斗篷，浑身上下都包裹得严严实实，就在他说着话时，突然脸上露出了极度惊慌的神色，边说话时就边挡在了他身边的中年男子身前。

　　中年男子看起来四十多岁，严肃的脸上带着一种冷漠，虽然脸上已经是很多皱纹，但是依稀看得出来，这个男子在年轻时也是一个帅哥，即使是已经老了，他也有一种成熟男子的沉稳魅力。

　　斗篷男子刚把话说完，就看见极遥远外的天空上出现了一个黑点，这个黑点越来越大，几秒之后，这个黑点已经飞到了他们面前，这是一个年轻男子正抱着一个女人，他们居然就这样飘浮在虚空当中。

　　“老头子，你真的来了，我果然没猜错呢……不过什么东西在打我哦？”

　　这个年轻男子正是达云阳，他在天空上一直专注看着龙组成员的战斗，直到他的精神印记突然感应到了某种奇特的存在时，他才向着这边赶了过来。

　　其实这也算是巧合吧，之前他的“异常”状态发生时，精神印记就自动扩散到了整个城市开外，等到完事之后，他也没有刻意的将精神印记收回，直到这两个男人出现时，血脉之间的联系透过精神印记传达了回去，否则他还不一定能遇到眼前二人呢。

　　不错，那个四十余岁的男人正是他父亲，人称疯狂科学家的达明光，一个全世界所有国家政府都企图囚禁他的男人。

　　看到达云阳的出现，本来神色冷淡的达明光也是脸色剧变，他的手指微微颤动了一下，接着就毫无畏惧的看向了达云阳。

　　“你是谁？你身上没有深渊气息……那你为什么可以变成达云阳的模样？是能力者吗？”达明光这时恢复了冷静，他看着达云阳淡淡的说道。

　　“老头子，连自己的儿子都认不出来了吗？对了，什么东西一直在打我啊？”达云阳笑嘻嘻的看着达明光，他边说话时边古怪的看向了四周。

　　达明光没多说什么，他淡淡的说道：“麦德，收起你的能力，你难道没看出来吗？他，你的能力无法伤害到传说中的强者……好了，你可以告诉我了吧，为什么要变作我儿子的模样，别想骗我，他此刻正在一个安全的地方沉睡。”

　　“哈哈，老头，我还以为你真是万能的呢，结果还是有东西你不知道吧，说起来，如果我真的是深渊变作的怪物呢？你会怎么样？”达云阳夸张的笑着说道。

　　“……此刻在大气层外，一枚小型卫星已经对着了这里，只要我有任何被深渊感染的可能，小型毁灭炮会把我和深渊细胞完全轰碎，至于你，既然又知道深渊的存在，又有天位实力，我想你有资格和我谈一谈了。”达明光冷淡的说道。

　　达云阳嘴角抽搐了一下，他以为自己都已经够夸张够狠的了，没想到和他父亲比起来，他果然还是太嫩了点，这个老变态，难怪连黑暗教廷的人都那么怕他，果然是那么的疯狂。

　　“老头子，我想你应该还没有联络李南圣大叔吧？难怪了……对了，老头子，如果我说我确实达云阳本人，那么你认为，有什么可能会造成现在这个情况呢？一个达云阳在沉睡，而另一个达云阳出现在你面前。”达云阳心头一动，又是笑嘻嘻的说道。

　　“能力，基因，复制，立体空间图，魔法，魔导技术……”达明光想了想，接着又冷淡的说道。

　　“停停停，我怕你了，是时间啊，交错相断的时间层，现在的达云阳确实还在沉睡当中，但是几百年后他也会醒来的吧？我就是从几百年后回到现在来的他，我是未来的达云阳。”达云阳摸着发痛的脑袋，他在半空中无奈的大声吼道。

　　达明光闭着眼睛沉默了片刻，他张开眼后又冷然说道：“证据呢？如果你是达云阳的话，应该有一件独一无二的东西才对……”

　　达云阳连忙解开手上的万能手表扔了过去，达明光一把接过了万能手表，他的神情在这时终于有了变动，他马上就说道：“在这里说话不方便，麦德，打开空间定位系统，把迦米能量开到最大，我们使用空间门回去。”

　　那个名为麦德的男子一脸惊奇的看着达明光，在看到达明光认真的表情时，他才从怀里取出了几块银色金属片，也不知道他干了什么，这些本来像是积木一样的金属片很快合在了一起，然后四周空间里都出现了微弱的银色淡光，当光芒越来越强烈时，达云阳的精神印记分明感觉到了四周空间在扭曲。

　　“空间门？什么东西啊，居然可以把空间都扭曲了，而且老头子你还知道天位这个词语，还有什么？魔导技术……你真的是我家老头子吗？即使你马上告诉我，你就是盘古和上帝的私生子，我也绝对会相信……”达云阳呆愣愣的看着周围被银色光芒所包围，他只能抱着谢茹丝下意识的说道。

　　“大胆，竟敢对主祭大人如此无礼……”麦德刚摆弄完银色金属片就听到了这番话，他愤怒的大声喝道。

　　达云阳也不理他，只是好奇的对达明光问道：“老头子，什么主祭大人，难道你是教廷的虔诚教众？不可能吧，我觉得你信奉撒旦的可能性更大一些。”

　　“我从不信奉什么，主祭的称号也是从你母亲那里继承来的，要不要这个称号问题都不大，至于是什么主祭嘛，不知道你在未来听过亚特兰蒂丝这几个字没有？三眼族遗迹最后的继承者，亚特兰蒂丝……”



　　第二十三章 神话时代（一）

　　在距今很久很久以前，至于是多久，已经不可考证了……

　　说重点，距今很久很久以前，至于是多久，已经不可……在那时，宇宙里已经出现了很多智慧生物，每个智慧生物都按照自己的本能不停进化，弱肉强食，不适应环境的生物就此灭绝了，而剩下的生物则变得越来越强，接着，智慧生物分别朝着魔法与科技方向发展了去。

　　“……魔法与科技其实是完全不同的两条道路，一条是加强自身的强度，以身体本身为器具，到达极限时，就可以永恒的存在于宇宙之间，我想强度达到宿天位级别应该就可以办到了。”

　　“相比来说，科技的发展则是循序渐进的，和魔法不同，科技每一次出现一名超天才的人物，就可以把整个科技水平提高一大段，不像魔法一样，一名魔法超天才所成就的不过只是自己而已，但是科技也有其致命之处，那就是瓶颈的存在。”

　　“魔法的成就可以让人永生存在，虽然只是极个别的超天才，但是其人数却可以不停累积起来，而且魔法的本质是让单体强大，在科技到达一定程度之前，魔法的强大足以无视科技的存在。”

　　“科技呢，发展起来就非常的慢了，一般来说，一个星球的发展史上，纯粹发展科技的智慧生物绝对会在蒙昧时期就被毁灭，或者改为发展魔法，因为按照我的计算，科技至少需要经历四千年以上的发展，才能对魔法系产生威胁，需要五千年以上的发展，才能和魔法持平，需要一万年以上的发展才能超越魔法，在那时，科技也能使生命永恒不朽了，不过这个过程实在是太过漫长，魔法的发展，只需要累积一百年的魔法拥有者，就足够毁灭四千年以下的科技世界，就那么简单。”

　　达云阳和达明光此刻正坐在一间宽敞的密室里，在他们面前各放着两杯清茶，就这情形看起来，两人应该是在谈些什么吧，不过这个密室的布置看起来就很诡异了，在他们所坐的四周到处都是各种图纸，还有一些小黑板上写着许多字母公式，这里随便怎么看都像是一个科学家工作的地方，而且是很疯狂的那一种……

　　“这么说起来的话，地球科技文明的出现，不是违反了这个定律了吗？或者说，你所谓的这个定律根本就不存在。”达云阳喝了口茶，他笑着说道。

　　达明光露出了淡淡的笑容，笑过之后他说道：“我说的只是标准情况，是在各方面都没考虑下得到的绝对可能性，宇宙之大，无奇不有，整个宇宙里肯定还有其它可能性出现，比如我们地球文明就是其中一例。”

　　“大概在距今一万年前左右，最初的人类文明出现了，也正是在那时，有一部分人凭借天分和努力拥有了魔力，当然了，当时的人称其为内力或者真元力，这些人也被称之为修行者，修真者，修士，或者道士，在那时起，这些人就自认为高人一等，他们凭借魔力的威力招揽人才，又组建了许多派别，当时的人类社会虽然也有少量科技的发展，但是控制整个社会的还是这些魔力拥有者们。”

　　听了达明光的话，达云阳沉思了起来，片刻后他忽然说道：“我记得我被冰封前，你也给我说过同样的话吧，说是许多记载的神话其实都是真有其事，如果按照你现在的说法来看，这些神话只是被夸张了而已，但是内容的真实性应该很大吧？”

　　达明光点头道：“没错，比如中国古代神话里，从古代神族们的战斗，到封神演义的仙派决战，再到之后西游记里神话时代的终结，这一切都是真有其事，在亚特兰蒂丝的火星守望镜里记载得非常清楚，整个人类的进化史啊……”

　　“说来听听，我也知道一些事，而且我想这些事老头子你一定不知道，你先说，等你说完了我再告诉你。”达云阳突然来了兴致，对于这些过往的秘密他确实非常想要知道，因为他自身有好些事情都和这些过往的秘密有关，比如他的前世……

　　达明光也没迟疑，他淡淡的说道：“好吧，时间还很足够，我就说说我们从火星守望镜里看到的东西吧……”

　　在人类这个种族产生文明之前，地球上早就已经存在着好些智慧种族了，这些智慧种族把守着魔力的奥秘，虽然数量比人类少得多，但是其整体实力却比人类强大无数倍，毕竟一方是拥有魔力的智慧种族，而另一方不过只是些还在石器时代的人类猴子而已。

　　这样完全不对等的力量，当然不可能有智慧种族好心去帮助人类进化，就像是人类现在可以养宠物喜爱宠物一样，但是绝对不可能有人让宠物威胁到自身主人的地位，所以当时的人类在所有智慧种族的眼里，不过只是些奴隶和玩物，甚至是，食物……

　　这样的情况经过了很多很多年，而有了人类这样听话，且数量极多的奴隶后，这些智慧种族们越发显得娇纵和残暴起来，人类在他们眼里不过只是一群牲口，而他们就是生来享受的贵族。

　　“虽然听起来很恶心，很想让人直接用毁灭炮轰了地球，不过这确实是当时的事实……”

　　“……老头子，继续说吧，别打岔。”

　　总之，当时的情况就是这样，随着人类不停被驯服，这些智慧种族除了享受和练功以外，他们根本不会参与任何劳动，而且这些智慧种族的人口还在不停增加，而人类却几乎没有半点进步，再照这样下去，未来的地球将会由这些智慧种族所主导。

　　当然了，现在的结果是人类产生了科技文明，所以当时肯定是有意外发生了，这个意外就是战争……

　　这些智慧种族之间也并非坚固如铁板，他们当中也分为了好几大势力，其中最强的几个势力里，名为水的势力和名为火的势力最先挑起了战端。

　　“水和火？那是他们种族的名字吗？”

　　“不，因为这些事情我也只是从录像记录上看到的，再根据古代的一些神话，所以才会给这两个族群取了水和火的代号。”

　　当时，水和火两大势力都极强大，他们都想吞并对方，谁吞并了对方，谁就有压制其余势力的能力，就像国家与国家之间一样，侵略和吞并是永恒的主题。

　　于是，战争爆发了，当然了，战争的主力肯定是魔力拥有者们，其中也有极少数的天位强者，一般都是大族长之类的角色，这场战争就在史前持续了数十年之久，直到双方都死伤惨重时，此刻加入战争的智慧种族已经包括了当时地球上所有的智慧种族了，除了人类……

　　先前就说了，这些智慧种族的人口非常少，而且他们的生育比人类的生育要慢得多也困难得多，战争打到这个份上，所有的智慧种族都知道，再打下去，迎接他们的就会是毁灭，但是他们依然不甘心，谁都知道对方已经是灯枯油尽，只要再加一把劲，说不定最后的胜利者就是自己，所以，当第一个人类的魔力拥有者出现在战场时，那一个种族确实比其它智慧种族占据了更大的胜利优势。

　　是的，这些智慧种族将人类也推入了战争，为了让人类这炮灰也具有一些杀伤力，他们将人类当中一些骨骼清奇的人挑选了出来，给了他们最基本的魔力，就这样，在智慧种族贪婪的推动下，人类在无意中得到了他们最急需要的东西，魔力。

　　“之后的情形就是各个智慧种族都实力大减，特别是水和火两大族，他们更是几乎灭亡，他们的天位高手水神和火神也在最后一战同归于尽于不周山下，也即是世界最高峰珠穆朗玛之下。”

　　这场战争并不简单的只是让其它智慧种族实力大减，它的影响之深厚，当时没有任何一个生物能够想到，即使是连策划这场战争的幕后主使人，深渊它也没想到……

　　战争之后，各个智慧种族都开始了长期的休养生息，他们所占据的地盘大幅度缩小，而一部分人类也趁机脱离了他们的掌控，顺着山水，寻到了一些可以生存的土地，人类的这部分脱离了智慧种族的掌控，他们也开始慢慢发展了起来。

　　时间就这样慢慢的过去，逃脱的人类当中有些极少数的魔力拥有者们，他们将魔力的奥秘传给了自己部落的族人，奈何当时人类智慧初开，没有几个人能够理解魔力的奥秘，也只有其中的佼佼者才能领悟到魔力，就这样，在其它智慧生物休养生息时，人类正在一点一点慢慢的累积着实力，这样的时间持续了很久，直到人类逐渐由原始社会转入到初期奴隶社会，由部落转变到部落联盟时，其它智慧种族这才开始重视人类。

　　其它种族感觉到了威胁，在不知不觉中，他们所认为的牲口居然拥有了可以威胁他们的力量，这对于他们来说是无法容忍的，因为对于人类这样卑微的生物而言，他们就是神，普通的生物怎么可能与神相比呢？于是，一场针对“牲口”的战争爆发了。

　　那是一场艰苦卓绝的战争，人类的实力远远小于其它智慧种族，即使人口多得多，但是其真实实力却是看魔力拥有者的强度与数量，在这方面，人类绝对及不上其它智慧种族，于是，这场战争本就是一场长期的大逃亡，一场为了生存下去的大逃亡。

　　与其说是战争，倒不如说是一面倒的追踪屠杀，人类的文明遭到了毁灭性破坏，大量的部落被摧毁，这些部落开始朝四方逃去，而在这场逃亡当中，一些人类的佼佼者也逐渐成长起来，他们没有死去，而他们的实力在一场又一场的绝命战斗中得到了提升，于是他们带领各自的族人进行了一场绝地反击，那是人类最后的希望，不成功，则灭亡。

　　“这些人的名字在神话里还有记载，不过经过那么多年的流传，真相也多是些猜测罢了，这些人的名字里，有公孙轩辕，宙斯，奥丁，总之，他们都是世界各地逃亡人类的领袖，是他们带领剩余的人类取了暂时的胜利，一场惨胜。”

　　比如，被华夏族人尊为祖先的公孙轩辕，又名轩辕黄帝，他就在中原一战里击败了魔族首领蚩尤，这才逼得其它智慧种族暂时承认了人类的部落存在，其实当时其它智慧种族完全能够毁灭掉世界各地的人类势力，只是他们的想法和人类不同，他们是死一个人少一个人，而且其各种族的类型也多，都不想自己种族的人打头阵死掉，而人类则是被逼到了绝境最后一战，两相比较，其它种族在各方面的影响下，这才勉强承认了人类的自主权，但是其地位也要远远低于其它种族，不但要称其它种族为神，还要每年进献贡品，甚至连人类内部的族长之位，这些智慧种族也要插手，可以说，人类在那时当真只是惨胜。

　　不过，人类勉强保住了自己的延续，他们比其它智慧种族的优势就是人口和进步，而且人类内部的魔力拥有者们，他们也逐渐发现了一个事实，随着人类智力的不断进化开发，人类比其它种族更容易修行魔力，而且其实力也更容易提高，不过，不经过数百上千年的准备，人类的实力还是弱于其它智慧种族的集合，所以人类当中的精英们聚集了一次，由几位著名的人物共同约定了一个计划，其计划名为，封神。

　　“其实封神这一段，除了中国的封神演义里有记载以外，世界各地的典籍里都有类似记载，比如欧洲的巨人族被天使们镇压，比如奥丁神话里，诸神黄昏一战，甚至是印度神话里，释迦牟尼创建的佛教和古印度教一战，这些都是人类魔力拥有者们，与其它智慧种族的最终决战……”

　　这一战，“神”几乎被灭亡了，取而代之的，是新的神，或者是中华大陆这边被称之为仙的人，在这时，他们可以说是人类最伟大的英雄，因为他们，人类才得以继续生存繁衍下去，否则人类早就被踢进生物淘汰者的名单了。

　　“其实在当时，我们人类的实力比现在这个时代的我们要强得多，当时的人类社会可谓是天才纷出，各种各样的魔法文明被开发出来，想想看，一本封神演义里出现了多少法宝，即使只有一成是真的，那威力也远强过核子武器了，而且当时因为某个人的存在，一种极远古的武器也在那一战里出现过，不过其威力还没有释放，就被知道自己闯祸的某人封印了，想来还真是可惜啊……”达明光叹息了声说道。

　　达云阳听得是热血沸腾，他连忙问道：“什么武器啊？还有那某个人是谁哦？历史上有记载他的名字吗？”

　　“昆仑！三眼族留下为数不多的几样遗物之一，也是三眼族记载里，威力最大的宇宙战舰，昆仑！至于那个某人嘛，他只在三眼族的遗迹里偶然记载着，我也不肯定他是否真的存在，因为三眼族的记载显得有些慌乱，似乎不太怎么想谈这个人，火焰主战神……”达明光说完时，又是不由自主的叹息了声。

　　“咳……”

　　达云阳正在喝水，听到这几个字时心里一急，就把水直接从鼻子里喷了出来，呛得他马上就咳了起来。

　　达明光古怪的看了他一眼，奇怪的问道：“怎么？你也听说过火焰主战神吗？”

　　“呃，大概吧……按道理来说，那么有名的人怎么可能不在历史上留名呢？老头子，会不会是你猜错了哦？”达云阳连忙傻笑了起来道。

　　“不会猜错，按照三眼族记录里所说，火焰主战神是一种从宇宙初开就存在的生物，它会不停选择宇宙里的各种种族投胎转世，而它每转成一个种族，就会帮助这个种族进化发展，当然了，每个种族的天赋强弱不同，就像一只蚂蚁再怎么进化发展，除非其本质改变，否则不可能打赢一只大象是同一个道理，而我甚至怀疑，当时封神一战时，人类这边魔法文明如此兴盛，很可能是这个火焰主战神造成的……”

　　“至于历史上为什么没留下他的名，我也很好奇，唯一的解释是，他的光芒还没闪耀多久就已经陨落了，而且一些嫉妒他的人故意所为，而且当时是商周交替时，没有详细的记载也很有可能，而且从火星守望镜上看到的，这个人很可能是操纵昆仑引起魔力反噬，在最后时刻他虽然封印了昆仑，但是自己也被魔力反噬而死了。”

　　达明光说到这里时神色一黯，惋惜的说道：“如果这个人真是三眼族记录所说的那个生物，当时如果他没死，人类的未来很可能就会是另一番模样了，可惜啊……总之，当时人类的实力确实是到达了顶点，而且内忧外患一并解决，只要多一个合适的方向，人类的发展道路绝对会瞬间飞跃。”

　　“可惜，绝对的权力等于绝对的腐败，当‘仙’战胜了‘神’后，没多久，新一代的‘仙’突然发现了自己拥有恐怖的力量，这就是魔力的力量，与他们相比，普通人类根本就完全是低等生物，渐渐的，当他们的行为完全没有任何约束时，他们就取代了以前其它智慧种族‘神’的位置，他们自称自己为‘神仙’，并且使用当时留下的魔法文明创造了飘浮在天空上的天宫，这一点，世界各地的人类魔力拥有者们几乎都是这样做的，比如欧洲的神殿，天堂之类，或者是印度的佛山，或者是中原的天宫，他们自认为自己是高出普通一等的‘神’，于是就开始了压迫和控制人类，而自己就在天上享福的历史。”

　　“这一切……直到那个男人的出世，将神话时代完全终结，之后，欧洲比亚洲早了一步文艺复兴，并且开始了摆脱魔法文明，进入科技文明的道路，也正是从神话时代终结为止，深渊也在暗中压制了整个地球的魔力领悟，人类当中，就再没出现规模化的魔法文明了……”



　　第二十四章 神话时代（二）

　　那是一个辉煌的年代，是炎黄子孙最辉煌的年代，那是唐朝盛世时……

　　虽然说了那么多什么民族，什么发达，什么展望未来的，不得不承认，炎黄子孙最辉煌的年代确实是在盛唐时期，究其原因，除了盛唐的政治制度是属于海纳百川型的以外，还有一个非常重要的原因，当时中国的神仙集团，是世界上最强的魔力拥有者集团。

　　“所以我对‘他’的情绪很是矛盾，既是佩服这位强者，是他打破了那些神仙们骄傲的矜持，但是，也正是因为他毁灭了中国最强大的魔法文明，这才让盛唐如此轻易的毁灭了，这种感觉真的很矛盾，但是无论从那一点来说，他的存在让我们人类站在选择的分岔口上。”

　　达明光说到这个神秘的人物时，他一脸唏嘘的表情，让达云阳看得是心头暗惊，他嘀咕着问道：“你说的这个人，难道是传说中的孙悟空？”

　　“是的，传说中打破天宫的孙悟空，西游记里写下了真实的前部，但是后面就全是虚构的了，在天宫一战时，孙暗就已经把全世界的空中都市都完全毁灭了，直到这个绝世强者消失时，全世界的魔法文明也同样被完全的毁灭，剩下一些世家还有凌乱的修行方法，但是因为深渊的精神印记压制，从那以后，魔法文明就完全消失在了地球上，人类同时就选择了科技……”

　　根据有限的记载，孙暗是个魔族与人族的混血儿，而且人族的血统要多得多，他的父亲，就是一名魔族小部落的族长，也是个人与魔的混血儿。

　　当时人类的实力已经远远大过其它智慧种族，而且自从封神一战之后，人类的魔力拥有者大肆搜捕追杀其它智慧种族，这让人口本就稀少的其它智慧种族几乎灭亡，无奈之下，其它智慧种族只好和人类结合，之后，其它智慧种族的血统越来越稀薄，在唐朝时期，除了妖族的亲族以外，其余其它智慧种族看起来已经和人类相差不大了。

　　但是自古正邪不两立，而且根据上古仙人们留下的遗言，必将屠尽其它智慧种族，所以人类的魔力拥有者们，他们的首要任务就是永远的追杀其它智慧种族，在孙暗十多岁时，他这个部落所占据的花果山遭到了神仙们的攻击，结果自然不言而喻，在实力相差悬殊的情况下，只有孙暗和他母亲，还有几个保护他们的人逃了出来。

　　没多久，他们还是被神仙们追到了，那几个保护他们母子的魔族自然是被杀了个精光，而孙暗也是在那个时候知道了他母亲的身份，他母亲居然也是神仙中的一员，似乎是某位知名的仙女。

　　神仙们似乎有些畏惧她，或者说畏惧她的家世，结果只要求杀了魔族混血儿孙暗，她也被在场众多的强者们击伤了，在这个危机时刻，孙暗遇到了改变他一生的两个人之一，观音。

　　“……等等，刚才你说的是观音吧？那个传说中的观音大士？”达云阳心里又充满了不好的预感，而且他依稀记得自己似乎知道这些事一样。

　　“不错，就是那个观音，不过许多观音的往事只是民间胡乱编造的，真正的观音，是释迦牟尼氏的一员，也是印度魔力拥有者里的一人。”

　　当观音加入战局后，情况依然没有多大的改变，毕竟中国神仙集团，在当时可是世界最强的魔力拥有者集团，其实力之强，号称足以席卷整个世界，再之后……

　　“老头子，你为什么拿着一张纸边看边念呢？不要告诉我，你是在念书。”达云阳看到达明光从一本书里抽了张黄色纸片出来边看边念，他好奇的问道。

　　“没错，是在念书，一般来说，我所知道的历史只有个模糊大概，而且其中许多都是推论出来的，但是关于孙暗这个人的来历和他前期所干的一些事，我却知道得非常清楚，因为有人把这一切都记录了下来。”达明光也不否认，他直接点头承认道。

　　达云阳本来只是随意问问，谁知道却问出个意外的答案，他又好奇的问道：“谁写的哦？写西游记那个人吗？”

　　“不，这份记录的署名是……达云阳。”

　　达云阳本来又在喝茶，听到这三个字时，他又是将水喷出老远，因为这个答案无论如何都是他没想到过的。

　　“本来我以为只是个和你相同名字的古人罢了，但是当我知道你是拥有时空坐标的能力时，我才知道，记录下这份资料的人或许就是你，这也才能解释得了，为什么资料只记录了前半部，后面关于孙暗大闹天宫，为何毁灭了全世界的魔力拥有者，还有他如何重创了深渊，这些上面全没记录，只留下一句话，‘如果上天给我一次机会，我绝对不会再选择回来，还有，我不是人妖或者变态，前世是前世，那和我无关！’，云阳，如果这个人真的是你的话，你会在什么情况下写出这句话？”达明光突然感兴趣的问道。

　　达云阳心里暗暗叫苦，他隐约猜到自己为什么没记录下这一切了，如果他隐约记得的事情是真实的话，那么他确实是不应该回去。

　　“……呃，哈哈，今天天气可真好啊，刚才说到那里了？对了，说到那只猴子和观音遇到危险了，是吧？”达云阳打了个哈哈，连忙岔开话题说道。

　　达明光盯了他一眼，也没多说什么，只是继续说道：“之后，一个实力强横无比的人助他们逃过一劫，这人正是该记录的作者，达云阳，不过按照西游记里的人物形象，他的称号该是菩提老祖。”

　　按照纸上的记录，观音和孙暗在他那里接受了三年的魔法训练，不过纸上的记录就到此为止了。

　　“……按照纸上所说的训练内容来看，这个达云阳千方百计的要将观音和孙暗分开，不过到最后却让孙暗和观音的关系更进一步，难道是因为他失恋了，所以才拒绝再记录这一切吗？这中间好长一段都是空白，直到之后孙暗毁灭几乎所有魔力拥有者时，他才略微记录了一下。”

　　（什么失恋啊，谁见过自己和自己××的啊？之所以不再继续记录下去，很大的可能是因为无法接受现实吧，看着自己居然喜欢了男人，而且被男人××……无法接受！）

　　达云阳越想越是激动，不过他一看到达明光手上的纸片时，他的激动之火马上就被浇灭了。

　　“……凭着这纸上的内容，再加上我们所搜集的资料和火星上的录像记录，剩余的事情我们也能大概想象出来了，孙暗学成出师，他的天分加上系统的魔法学习，他的实力比大部分神仙都要强了，不过他毕竟只有一个人，再加上一个和他共同进退的观音，两个人也无法和整个中原的神仙集团相比。”

　　“这一段是空白，从孙暗出师到他毁灭整个世界的魔力拥有者们，这中间有近五百年左右的空白时期，这一段他到底经历了什么，发生了什么事，我们都无从得知，毕竟火星上的录像只是观测整个地球的情况……”

　　当空白时期过去后，孙暗突然疯了般的向天宫发起了攻击，让人奇怪的是，观音居然是站在天宫一边的，这段空白时期里，两人间一定发生了什么事，之后，孙暗在无数法宝与天位强者们的攻击中大败，眼看着就要被法宝斩仙台处死时，观音却拼了命的救出了他。

　　再之后，火星的观察系统突然失灵，当观察系统恢复正常时，地球上的大战已经结束，而孙暗和观音两人都已经魂飞魄散，让人奇怪的是，太平洋海底出现了让人恐怖的地震，这种地震级数根本不可能出现在地球这样大小的星球上，除非是地球裂开才有可能，但是这样的地震出现了，地球也没有裂开，仅仅只是在太平洋海底出现了一条极深的海沟而已。

　　“从纸上的只字片语来猜测，当时孙暗和观音被迫分开，而且之后的一切战斗，其内幕都有可能是‘深渊’在搞鬼，似乎是深渊细胞侵蚀了某些神仙，而且是初步侵蚀，只是暗示其行动，而没有吞噬其精神，结果就造成了孙暗和观音的悲剧。”

　　“还有，纸上也提到了孙暗当时的强度，似乎是一种比神天位等级更高的等级，不过纸的作者也不敢肯定，他只肯定了一点，那就是孙暗的最强攻击方式，是纯重力控制，也即是黑洞，一种宇宙中最终极的毁灭存在……”

　　“再有就是‘深渊’了，它似乎被孙暗的攻击打成了假死状态，当时孙暗以为自己已经毁灭了‘深渊’，所以才毅然自杀，可惜的是，它的技巧骗过了孙暗，这才勉强保住了最后一部分肉体，但是据说也无法再使用大天位以上的魔力，从那以后，它除了使用精神印记压抑地球上的魔力拥有者出现以外，还有就是以代理人的身份在幕后推动地球科技的发展了。”

　　达明光说到这里时顿了一顿，他看了看达云阳沉思的神色，然后才说道：“不要以为‘深渊’那是好心，因为科技要对它产生威胁，我们还需要再发展几千甚至上万年才行，而且这个发展的速度还必须非常的快，中间天才不断涌现，否则科技发展很可能在瓶颈状态中停顿下来，所以‘深渊’之所以让人类进入科技的发展道路，那是因为它不希望人类再掌握魔力，再出现类似于孙暗的人，而且科技只需要发展到我们现在这个程度，就可以为它重新复制身体了。”

　　达云阳一直沉默的听着，听完这一切后，他的心里更加觉得奇怪了，以他的常识来看，深渊至少也应该是神天位级别的生物存在，以他自己为例子，神天位时几乎就已经是不灭不朽的存在了，要以外力来毁灭他，除非是以超越他承受的外力一瞬间完全毁灭他，不然只要给他一口气，要不了多久就可以恢复过来，身体之类的恢复更是轻松得很，以神天位的实力，即使是被深渊细胞完全侵蚀了身体，他也可以在瞬间把深渊细胞反过来“吞噬”掉，那么深渊怎么可能因为身体被破坏，就完全无法动弹了呢？而且还是在可以使用神天位精神印记的情况下，这完全颠覆了他的认识。

　　当他把这份疑惑告诉了达明光时，居然连达明光都摇头不知。

　　“我不是万能的，只是凭借亚特兰蒂丝的科技文明了解了许多东西而已，也稍微懂一些魔导科技的皮毛，对于魔法文明我则是完全的外行，知道名词归知道名词，我可不知道精神印记这些具体是什么东西，更不知道你所说的那个境界了，所以别问我，而且你可是我的儿子啊，许多事情该你自己去弄明白了。”

　　达云阳无奈，他又仔细回想了一遍刚才达明光所说的话，从人类远古时代开始，直到孙暗的大毁灭一战为止，这一段时间都可以称之为神话时代，这期间发生的事情漏洞颇多，如果他以后有空的话，说不定还真打算那个时候去一趟。

　　（不过说起来，我在纸条上已经提醒自己千万不要回去，难道我回去后碰到了很恐怖的事情吗？）

　　就在达云阳遐想无限时，达明光忽然开口问道：“对了，刚才你不是说有事情要告诉我吗？现在我把神话时代的事情也说完了，你想要说些什么呢？”

　　“第一，我要知道我母亲是怎么死的，以前不知道还好些，你可以骗我说她是病死的，但是现在别再这样骗我，不说别的什么，既然亚特兰蒂丝科技可以制造这块手表，现在地球上什么病不能医好？第二，我要知道老头子你打算怎么解决深渊，顺便我也把我的实力告诉你，希望对你的计划有帮助，好了，现在我就告诉你，火焰主战神和深渊的来历。”

　　达云阳接下来就把幕席明心的话复述了一遍，当然了，他并没有说自己是火焰主战神的某一代转世，这番话让达明光是又惊又喜，他仿佛陷入在了自己的沉思中，好半天后他才神采翼翼的抬起了头来。

　　“如果你所说的这些是真的话，那么许多事情我都可以想得通了，比如为什么‘深渊’和‘火焰主战神’会同时出现在地球上，要知道宇宙浩瀚无边，不知道有多少个可以生存生命的星球，即使是有高度发达文明的星球也不知道有多少，但是为什么两个生物会选择地球了，原来是这样……”达明光暗暗点头道。

　　达云阳奇怪了起来，他问道：“为什么？我都没想明白。”

　　“因为三眼族遗民啊，从我们得到的遗迹记录上看，逃到地球上的共有十七个三眼族人，据说他们是唯一的幸存者，并且在地球上还造出好大的遗迹规模，可惜的是，他们十七个人却发现自己在逃亡时遭受到了未知射线的伤害，其基因已经不稳定了，再也无法生育出三眼族的后代，无奈之下，他们只好将自己的基因保存在当时众多的智慧生物体内，当三眼族彻底灭亡后，这些智慧生物体内还带着少许三眼族基因，这才引来了只剩下本能的深渊，而按照你所说，连火焰主战神的源意识都已经消失，那么，它也可能是因为本能降生在了地球上……”达明光边想边说道。

　　“是这样的吗？这样是能解释它们为什么选择在地球上了，但是，你该怎么去解释深渊现在的智慧呢？它可以连续几次在幕后毁灭威胁自己的魔法文明，你认为这种智慧是本能所能拥有的吗？”达云阳也想了想，然后他马上反驳道。

　　达明光嘿嘿笑了两声，说道：“这可能就是亚特兰蒂丝最大的成就了，那就是知道了是谁在操控深渊，原来我还不怎么相信，现在听了你所说的话，既然深渊已经只剩下本能了，那么这个可能性就非常之大。”

　　“按照你所说，在宇宙初开，直到我们现在这个时代为止，之前宇宙里出现了两个辉煌的时代，龙之魔法时代，三眼族之魔导时代，事实上，龙族只是可怜的与深渊还有它的怪物军团对抗而已，只有真正的三眼族魔导时代，才能威胁到深渊和火焰主战神，不客气的说，三眼族已经完全凌驾于两个生物之上了。”

　　“在亚特兰蒂丝的记录里，三眼族那十七人，用隐晦的说法提到了三眼族魔导时代最后的几大成就，其中有两个成就，就是创造出了两个独立于我们这个宇宙之外的空间，天堂和地狱，虽然空间并不太大，只有几颗星球和一颗恒星，但是却是独立于这个宇宙之外的空间了，而且他们的记录还可以看得出来，似乎创造出天堂和地狱这两个空间，并不简单的只是想让三眼族人躲开深渊，而是他们打算用这两个空间来控制住深渊。”

　　达明光说到这里时一脸的兴奋表情，好半天后他才重新冷静下来道：“按照亚特兰蒂丝的记录，我认为在史前文明时代，接受了三眼族部分基因的几大智慧种族创造出了一个新的地球文明，在这个时候，深渊已经慢慢靠近了地球，它按照本能是绝对要毁灭掉地球上所有生命的，不过这个时候，当时几大智慧种族中的天地族无意中得到了天堂和地狱两大空间，这其中肯定有什么事情发生，甚至可能是亚特兰蒂丝的人里有了叛徒，无论如何，之后的情况肯定是由天地族使用了这两个空间，并且控制住了深渊……”

　　达云阳愕然的问道：“这么说起来的话，你的意思是说，深渊依然还是只有本能存在，只是它的力量都被所谓的天地族获得了，而且之后一系列的内幕，都是由这个天地族所引发的了？”

　　“没错，天地族……不，或许称呼他们为天使和恶魔更恰当一些，他们就是视我们人类为眼中钉的其它智慧生物的祖先，我们人类对于他们来说，只是一群侵占了他们生存空间的害虫罢了，现在，他们依然还在想尽办法毁灭我们……”



　　第二十五章 该做的事（一）

　　达家父子的一系列谈话，让他们两个都收获极多，许多以前没想通的事，通过他们互相所知的部分补全了一些，虽然还是有着各种各样的疑惑，但是正常的谈话还是到这里就结束了。

　　“……这么说起来的话，那就是未来幸存下来的人类社会了吗？发展方向还是向着了魔法啊，不过也好，如你所说的，每一代都会有杰出的人物出现，如果能够再出现几个三神一样的人物，即使是深渊的力量也不足为惧了，因为天地族仅仅也只拥有了力量而已，比起力量来，深渊本来所拥有的记忆知识比这个更为珍贵千百倍，谁知道它的记忆里，是否有和三眼族一样的魔导科技呢？”

　　“不过，我一直很想解剖一下天位强者，我一直怀疑，所谓的精神印记该是一种神秘的物质……”

　　达明光说这话时，眼睛一直盯着达云阳闪闪发光，这种眼神让达云阳只觉得毛骨悚然。

　　“……虽然不知道为什么，但是我觉得这句话应该是我以往的口头禅吧？”

　　之后，达明光也回答了达云阳之前说到的两个问题。

　　“你的母亲……是被深渊细胞侵蚀而死的，在她产下你后就死了……”达明光明显不想多谈这些，他淡淡说了几句就停止了这个话题。

　　“至于我打算以什么办法来解决深渊嘛，这个计划说起来可能有些极端。”达明光嘿嘿笑了两声，他说道。

　　达云阳心里产生了不好的预感，他小心的问道：“什么计划啊，可能有些极端，你所谓的极端的话……”

　　“当初那十七个三眼族死前，他们已经预想到了深渊可能来袭的情景，他们也不知道天堂和地狱到底能不能够控制深渊，所以就造了另一样东西，这个东西也是魔导科技最高端的体现，它可以隔断某一空间里天地魔力，而且还能自身吸收天地魔力来攻击进入其中的生物，这件东西确实是厉害无比。”

　　“大概在古代封神战争之前，某个人类魔力拥有者无意中闯进了三眼族遗迹里，他恰好拿走了这件东西，之后还在封神一战里使用了它，当然，他没有相关知识，使用出来的强度只有其真实强度的十分之一不到，之后仿佛还给它取了个响亮的名字，叫作九龙黎火罩……”

　　“如果把深渊封印在里面，只需要把这件东西的功率调到最大，再有就是外面的几座能量塔不被破坏，那么封印它个千把年绝对不成问题，关键是，千年之后呢？千年之后当它破开封印再次出来时，我们现在的科技可没有办法再造出一个这样的东西了，所以我就想了个办法，干脆趁它被封印的时期里，把地球的轨道加以变化，这样在大概一千年后，地球就会投入到太阳里，我就不相信实力被压缩到最低点的深渊，被投入到恒星里也还能活下来！”达明光冷笑着说道。

　　达云阳忽然间觉得头有些痛，他说道：“这个计划嘛，与其说是极端了些，倒不如说是你以你一贯的疯狂证明了一件事，仅此而已……”

　　“我原本的打算是让你在八百年后醒过来，到时你一定会到太平洋海底实验室去，我在那里留了一个魔导技术的空间门，只需要打开那个空间门，你就可以去到亚特兰蒂丝在火星上的观察基地里，凭借我留给你的基因库，人类在火星上再一次兴盛起来绝对不是梦想，不过呢，你既然说在未来一千三百年时，地球都还没被吸到太阳里，就可以证明我这个计划绝对只进行了前面部分，只将深渊关了起来，后面的改变地球运行轨道计划绝对没成功，或者说我没有去做，原因呢，至少就是你有足够的实力让我决定取消这个计划了。”

　　达明光说到这里时兴奋了起来，他忽然从一大堆纸里找了一张空白的纸出来，又拿出一支笔，他边写边说道：“先前你说你是未来的达云阳，是通过逆转时间回来的，这点我一直都想不通，可以说，完全否定了我的知识系统，做个假设吧……呃，你现在突然去那隐秘基地里杀了你自己，结果会怎么样？”

　　“我杀了我自己？那么未来就会改变咯。”达云阳想都不想就说道。

　　“对，就是这样，但是你绝对不会杀你自己，所以这点不计，但如果你在你手臂上留下一条永恒的痕迹呢？那么醒过来的你就会有这样一条痕迹在手上，换句话说，当你逆转时间回到现在来时，你身上也会有一条这样的痕迹吧？问题是，你现在去伤害你自己，你身上会突然凭空出现一条痕迹吗？答案是绝对不会，因为你本身并没有受到伤害，仅仅只是你眼前的你，也就是你回到的这个时间的你受到了伤害而已，这是一个抽象的问题，需要在脑子里好好想一想才能明白。”达明光又说道。

　　达云阳想了好久，他才说道：“其实我也想过这方面的问题，但是我确实是回来了，而且按照我的能力来看，我也能回到未来去，我在两个时间段之间确实建立起了一个坐标系统，这个问题可能有其它原因吧？”

　　“不管是什么原因，或许是平行空间，也或许是你真的可以扭转因果，总之，你可以在时间里任意穿梭，而且还可以回到你原本的那个时间段吧？这就足够了，凭我现在的知识系统，还没有办法来解释这个问题，所以我是绝对不会在意逆转时空这不符合逻辑的事实的……”

　　达云阳看到达明光边说着话，边在纸上不停写着一些公式，还画着一些图像，比如一个圆圈里写着第一空间，在另外几个圈里写着某某空间，再看他握笔的手，连手指都握得发青了。

　　（他绝对很在意，很在意不明白这一切……）

　　总之，时间逆转这件事就先放下不提了，而达明光也顺利的达成了他的另一个目的，一个完全天位的实验小白鼠。

　　“先说好啊，别用解剖这个词，否则我翻脸了哦……”达云阳心虚的吼叫着。

　　“没问题，把他搬到第三分解室，对，就是上次分解那个生物的那一间。”达明光点头说道，说完后朝周围人点了点头。

　　“不要啊，除了解剖和分解之类的事情，难道就没有其它方面可以测试天位强者的强大了吗？”达云阳在基因玻璃柜中大声闹了起来。

　　几个人将基因玻璃柜抬了起来，达明光也跟着众人一起向前走去，他边走边说道：“别担心，只是强光子分解而已，别担心……”

　　“哦，强光子分解，听起来就很……不要啊！”

　　残酷的二十四小时，让达云阳崩溃的二十四小时，当一切完结时，只听到达云阳呆滞着目光念叨着几个字。

　　“……分解，解剖，瞬死，酷刑，毁灭……”

　　不过，这些终归是结束了……

　　三眼族的遗迹坐落在太平洋海底，是的，你没听错，三眼族遗迹确实是在太平洋海底，和联合国太平洋海底实验室相距并不太远，仿佛是冥冥中自有主宰一般，连深渊也是在这太平洋海底沉睡着。

　　“……当时我在太平洋海底实验室里留下了密码锁啊，以你的性格来说，一定会摆弄电脑的吧？专研个几年，相信应该可以解开密码锁的，解开之后，在太平洋海底室里的空间传送门就可以打开，到时你就可以从实验室到这里来了，再学习个几十年，理解了最基础的魔导技术后，未来的世界你就可以称王了，哈哈……”

　　以达明光的性格来说，你是很难想象面对面看见他大笑的时刻，虽然继承自达姓家族的特性，恶搞是本能，不过达明光属于冷面恶搞那一类型，通常你看见他大笑时，要么是他才恶搞成功，要么是他解决了很久没弄懂的学术难题，这时之所以看见他那么开怀的大笑，是因为两件事情一同完成。

　　达云阳面呈死灰色的站在一边，达明光则带着他和谢茹丝二人参观这座三眼族遗迹，至于谢茹丝嘛倒没有时间去安慰达云阳，她正一脸郑重的走在一边，因为她知道自己面对的是达云阳的父亲，所以无论如何都想给他留下一个好的印象。

　　“动作不需要那么生硬拉，放轻松一些，老头子其实是个很好的人，他今天一大早还送了你一件见面礼呢，连霓心的份也一起准备好了，别担心。”达云阳虽然气色很差，但他还是强笑着给谢茹丝说道。

　　当达明光知道了谢茹丝的身份，另外还有一个名为幕席霓心的女孩也是同样身份时，他很快就利用一些魔导零件做了两件小东西，一件可以转移地点的空间戒指，一件可以近乎绝对防御的空间项链，至于达云阳也想要时则被直接回绝了，他说他已经把所有制造的基本原理记录在太平洋海底实验室的主电脑里了，没学成只能怪自己。

　　“……这种是魔导技术的最基础理论，只需要配合魔力，就可以发动其中的功能，当然了，因为只是一些小玩意，所以空间转移的距离只有几十公里，绝对防御的空间屏障则只能持续几秒时间，在实战中的效果并不大。”

　　“其实，当魔法文明和科技文明到达一定程度时，也能创造出类似的东西，比如以前的仙人们就创造出许多储物手镯，这也算是一种类似于魔导科技的魔法制造物，这大概就是殊途同归的意思吧。”

　　达明光带着二人不停游走在遗迹内，与其说是遗迹吧，其实这里不过只是三眼族在地球上的一个小型中转站而已，在这里留下的魔导器具已经很少了，只有一个连接火星观察站的魔导空间门尚算是壮观，雕刻着各种奇特符号与文字的银白色金属框架，在框架里面则是一层淡红色的微色光幕，光幕的后面隐约闪烁着一些星光。

　　“不知道为什么，那十七个三眼族在他们即将老死的后期，就将他们所有的实验室和各种基地都销毁了，只留下了这个小小的中转站和火星上的观测站。”达明光看着那星光闪烁的空间门叹息着说道。

　　“那所谓的亚特兰蒂丝文明呢？不是说那十七个三眼族人已经死了吗？那亚特兰蒂丝文明为什么会拥有魔导技术呢？”达云阳又好奇的问道。

　　“呃，关于这个嘛……”

　　之前就说了，在人类还处在石器时代时，地球上就已经有好多个智慧种族存在了，那么在这些智慧种族存在之前呢？在那之前的地球上，曾经出现过一个灿烂的古代文明。

　　在那个古代文明中，已知的主要智慧种族就有仙族，海族，狼族，夜族，巨神族，天地族这几个之多，在那个时代里，这些智慧种族结成了联盟，形成了类似于现在联合国的组织，虽然小地区还是有着战争存在，但是大规模的战争已经消失，这样的情况和现在的地球文明很是类似。

　　亚特兰蒂丝文明的前身就是海族，在当时的太平洋上其实有着一块大陆，名为大西洲，这块大陆就是海族的大陆，而当时的中转站也没有沉入海底，它是海族祖先留下来的最重要的祭祀之地。

　　在十七个三眼族死亡之前，他们已经有意识的进化着当时地球上的各类生物，于是在他们死亡之后，地球上已经有着众多的智慧生物了，其中海族更是为他们守卫中转站的仆人种族，所以在他们死后，海族顺利继承了中转站外围的基础魔导科技，所以虽然海族的人数比其它族少了数百倍，但是也被归为了当时地球上最强大的几族之一。

　　在深渊来袭之后，不知道是海族里出了叛徒还是怎么样，总之，当时的天地族使用地狱和天堂控制了已经没有意识的深渊，但是天地族随后又开始了为争夺深渊控制权而进行的恶魔与天使的战争，这是一场没有任何意义的战争，其结果就是深渊失控，地球文明几乎被彻底毁灭。

　　幸运的是，从火星记录上来看，当时的深渊被一股极强的能量所击败，而且天地族又还处在控制它的初期，所以深渊才逐渐陷入在了沉睡中。

　　那一场浩劫般的战争，将整个大西洲沉入海底，一些本来还是海底的地方则成了大陆，山海剧变，整个地球进入了漫长的恢复时期，直到之后万物慢慢复苏，人类这个新的智慧种族出现在了世界上，同时，以前地球上的智慧种族也有些幸运的存活了下来，而他们还保有魔力的奥秘，这才有了史前时代，人类中仙人们与古代智慧种族的战争。

　　“……基本上就是这样了，具体的事情虽然还有些疑问，但是从火星观测站传来的信息上看来，当时深渊确实是被一股极其强大的能量击败的，除了这点以外，我也很好奇人类究竟是怎么出现的，按道理来说，在那种情况下应该不可能……”

　　眼看着达明光仿佛又要陷入在思考中，达云阳连忙咳嗽着提醒他道：“老头子，这些事情只要知道个大概就可以了，现在最紧要的问题是，你手上所拥有的魔导科技，足够对付深渊吗？”

　　“不能，从三眼族的记录中，要对付这种神天位的生物，非得使用最顶级的魔导科技不可，即使在三眼族最辉煌的年代，这种程度的科技也还在实验中，如果不是深渊失去了意识本体，地狱和天堂两件造物也不可能控制得了它，所以当深渊从沉睡中苏醒过来时，我唯一能想到的办法就是让它和地球一起进入太阳……”达明光肯定的摇头道。

　　“我太阳……”

　　达云阳突然觉得头有些痛，也开始有些明白为什么在一千三百年后，他的伙伴们经常会对他露出头痛的表情了，原来他一直都是这样难缠啊。

　　“总之，我想和深渊战斗一次，至少让我知道它到底有多强，而且，老头子你所说的那个什么魔导封印技术，完全封印住深渊大概需要多少时间？”达云阳突然认真的说道。

　　达明光突然笑道：“这个正是我想要告诉你的，因为在展开封印罩之前需要储蓄空间魔力，然后还要定位能量塔，这一切的时间大概需要……七个小时左右，这段时间内，就拜托你照顾好它了，如果不希望它毁灭掉全世界的话。”

　　“七个小时吗？够了，无论是否能击败它，或者是只能拼命逃跑，七个小时都足够了。”达云阳点点头说道。

　　“那么击败它之后呢？”达明光忽然又问道。

　　“什么意思？击败它之后还要干什么吗？”达云阳好奇的问道。

　　“我已经大概知道你在大陆那边干出什么事了，而且还在美国收复了黑暗教廷一部分的人，如果只是要打败深渊的话，干这些事就是完全没必要的，你不能指望用这些普通人去对付神，所以我想要知道你的打算是什么，我才能想好用什么办法来帮助你。”达明光说道。

　　“干什么？那还用问吗？当然是要干像我这样的愤青最想要做的事了，让未来的世界为华夏文明所有，就是这么简单。”



　　第二十六章 该做的事（二）

　　达明光听完这话后露出一副了然的表情，淡淡的应了声恩后，就带着二人继续向前走去了。

　　“这个，老头子，你不觉得我所说的事意义非凡吗？”达云阳忽然觉得达明光这态度非常诡异，于是他好奇的问道。

　　“没什么啊，其实我早想那么做了，只是深渊的威胁不去掉的话，再怎么统一了也没什么用，所以与其把时间浪费在这些事上，倒不如想想办法能够一下子除掉深渊，这才是正理吧？”达明光点点头道。

　　父子二人边走边说，没多久，整个中转站就已经完全参观完了，这里并不大，整个中转站看起来就像是一个忙碌的科学研究院，里面到处都是人在各自做着什么，不过人数也不多，最多只有几十人而已，这些人的装束让达云阳感觉非常熟悉，他们穿得就像是未来他在真理的殿堂看到的那些人一样，他们也自称是亚特兰蒂丝文明的后代。

　　“魔导科技距离我们人类还太远了，我现在也不过只破解了其中非常小的一段而已，我想在我有生之年是做不完这些的了，而且这也不过只是我的执念而已，做不做都已经无所谓了……”达明光的语气有些萧索，他定了定神后又道：“云阳，你有自己的世界了，从小我也是这样教育你的，因为你的母亲在你小的时候就已经……我想我一个人也不能给你带来什么样的幸福童年，倒不如就让你自我封闭在一个小世界里，我只将你变得很强就可以了，等到机会成熟，你就可以拥有自己的世界，再不需要为我们这些老一辈的人拖累，现在，你就忘了我和你母亲吧，你该为自己活下去，想要什么样的人生，想经历什么样的未来，都靠你自己去争取。”

　　“现在我将你们传送回外面世界，这个遗迹进入的方法在太平洋海底实验室的中央电脑里有记录，我就不和你联络了，这段时间你想干什么就自己去干，等到深渊复活时，你就用我给你的那两个小玩意联络我吧……那就走吧，云阳。”达明光淡淡的说着，但是在他眼神里还是带着慈祥的目光。

　　达云阳愣了一下，他刚想说点什么时，达明光已经从怀里拿出了某样东西，接着一阵薄薄光幕之后，达云阳和谢茹丝二人已经出现在了海面上空。

　　“该死！死老头子，你这么做是什么意思啊？我被你们研究了那么久，一点辛苦费都没有吗？至少，至少也要……死老头子，我从小就一个人生活，长大一点又把我丢到未来不知道多少年去了，我，我一个人……”

　　达云阳的声音越来越低沉，到最后已经不可耳闻了，在他身边的谢茹丝一直都安安静静的飘浮在那里，直到此刻，她才飞到达云阳身边将他整个人抱了起来。

　　在这一刻，那嚣张无比又爽朗狂放的达云阳，就像是一个受伤的孩子那样……

　　“……我也想我是个普通人，就像是所有的普通人那样，小时候有父母在我身边，父亲会偶尔问我成绩和表现，还会带我去钓鱼或者玩耍，母亲会关心我的冷暖，会陪我一起去买衣服买小吃，在家写作业看电视，在学校和朋友一起玩闹……然后长大，从青年的雄心，到中年的沉稳，再到老年的回忆，即使平淡，但这样的一生却是最让人安心的了，为什么我非得是达云阳，为什么我非得是火焰主战神呢？”

　　达云阳低声的呢喃着，这声音只有谢茹丝才听得到，不过她可不是幕席霓心，身为一个最标准的古典美人，她只能默默的抱着达云阳，在沉默中和他分享这时的苦涩，如果是幕席霓心那个女强人式的女朋友的话，此刻大概就长篇大论的劝解了吧。

　　“我没事了，茹丝，走吧，我们回去。”达云阳忽然开口说道，同时他笑着抱了抱谢茹丝。

　　“可是，你没什么……”谢茹丝奇怪的问道。

　　“好拉，早就不是小孩子了，我经历过的世界可是比老头子能想象的更加辉煌灿烂啊，还有什么好感伤的……那不过只是短暂的迷茫罢了，经历过这样多的事，背负着那么多人的意志，这样的我如果还被一些小事所困惑到底，连我都无法原谅我自己，好了，回去吧，在这个世界里，还有好多该做的事还没做呢。”

　　达云阳抱着谢茹丝轻轻一吻，运起逍遥战法就向美国大陆飞去，这般的速度，只在天空流下些许虚光残影，两人已在数千里开外了。

　　在美国赌城，达云阳他们消失之后，龙组成员闹得简直是天翻地覆了，虽然没有大肆破坏城市之类，但是名为世界最强的特殊作战小队，超能小队几乎被他们连根拔起，而且三角洲特种部队也几乎成建制的被打残了，虽然他们仅仅只有几人而已。

　　当美国五星大楼紧急调来正规野战部队时，幕席霓心已经带着众人离开了城市，此刻他们正在离拉斯维加斯极远的一个郊外加油站里。

　　“这里是我们黑暗教廷下属的财产，所以放心待在这里吧。”原黑暗教廷的一个长老这样对众人说道。

　　其实黑暗教廷所谓的下属财产，就是指一些暗地里的生意，比如白粉之类，所以才需要这样一些不起眼的地址来进行交易。

　　众人找到这里后，龙组几人都各自去调整气息去了，先前那一战里，他们的消耗实在是太大，而且即使是有骑士顶级实力了，他们还是浑身是伤，而且魔力的消耗又没有达云阳的再次补充，此刻的他们已经累得几乎要虚脱过去了。

　　至于幕席霓心仿佛若无其事一般的继续和原黑暗教廷众人谈着什么。

　　过不多久，原黑暗教廷的黑衣大主教终于忍不住的问道：“大人，请问使者大人呢？先前我们都感觉到在城外出现了剧烈的空间波动，之后使者大人也一直没出现，他……”

　　幕席霓心淡淡的笑了笑道：“没关系，他可是受到神保护的人，在这个世界上不会有任何人伤害得了他……如果是人的话。”

　　话虽然那么说，其实幕席霓心的担心比任何人都多，她不只简单的感觉到空间波动而已，还感觉到达云阳和谢茹丝的精神印记消失不见，这种对于精神印记的感应，对于天位强者来说，比肉眼看到的还要真实得多。

　　“好了，我们继续说吧，你们刚才说需要先整顿欧洲的黑暗教廷总部，然后再改组为火焰教廷，接着就站在明处和光明教廷争夺教徒吗？肤浅……”

　　幕席霓心摇摇头道：“我知道你们的意思，有了足够的教徒，才能被世俗世界所承认，然后才能有权力和金钱，你们说的我都懂，但是只能在正常情况下才能那么做……我问你们一下，你们认为神在什么情况下才会降临在凡世。”

　　在场的人，除了正在休息的龙组成员，还有防守在四周的终生特种部队以外，就只有黑暗教廷的长老级人物了，这些全都是见过达云阳展示“神迹”的人，这些人无不精通宗教知识，原本他们还不太相信那些记载于书本上的东西，但是自从见识过那场“神迹”之后，这些人又开始狂热的追求起宗教来了。

　　“神也分为好几个等级，除了创世至高神以外，还有许多各阶层的最高主神，从我们所信奉的神的名字来看，火焰主战神应该是最强力的几个神之一，请恕我无礼了，如果是普通的神降临的话，多数可能是传播主神们的福音，也可能是犯了什么错被贬下人界，当然了，这些事也只在传说中出现过，至于主神级的降临……我想除了救世以外，就只有末日审判这一预言中才提到过。”那位原黑衣主教沉默了好一会，他才小心的说道。

　　“没错，就是这两个可能了，而且是两种都会。”幕席霓心依然还是淡淡的说道。

　　“在不久的未来，神会降临，而且不仅仅只有一个神而已，而是两位主神将会降临在地球上，负责末日破坏的神，还有负责救世的神，非常幸运，你们碰到的是负责救世的神……的使者，所以我才会要你们做出这些事，现在距离末日已经还有半年时间了，剩余半年时间里，你们还希望多招收一些教徒吗？”

　　幕席霓心这段话可谓是非常让人震撼了，不过以她娇滴滴的声音说出来，即使再怎么严肃也缺乏让人相信的条件，所以周围人只是露出震撼的表情，连震惊都算不上。

　　“我再怎么说也无法让你们相信吧，没关系，再过不久就会出现一些征兆了，到时你们自然可以得知真相，至于在这之前，请完全相信神使，将黑暗教廷改组为火焰教廷后，教廷的重心将会转移到亚洲中国，同时，教廷所有的财力将会用于收购紧急救援物品和各种医药粮食，我想，有了预先准备的火焰教廷，在浩劫之后绝对会顺利成为世界上唯一的大宗教，而且信仰的唯一神，也只有救世的火焰主战神。”幕席霓心肯定的说道。

　　众人在晚上时，终于等到了达云阳归来，原黑暗教廷的人自然是差点跪了下来，龙组几人默默的站在了一边，只有幕席霓心笑嘻嘻的拉过羞红脸的谢茹丝，两个女孩子就这样跑到里间去了。

　　达云阳苦笑看着二女离去的背影，他分明看到幕席霓心眼角露出的冷光，而且那冷光绝对是针对着他，说起来，其实他的内心比任何人都要慌张，就像是丈夫在外偷情突然被抓住一样，而且这个丈夫还很爱自己的妻子。

　　“唉……”

　　达云阳装模作样的叹息了声，当他看到周围人都张大了眼的看着他时，他再怎么厚脸皮也不由得红了脸，于是连忙说道：“哈哈，今天天气可真好啊……”

　　外面天色乌黑，正下着小雨……

　　“……总之，我想霓心已经把你们火焰教廷接下来要做的事吩咐了吧，就照她说的去做，我会给予你们足够的力量，只要不做出太过分的事，任何势力我都可以替你们解决，在整理完黑暗教廷后，重心马上移往中国，去吧。”

　　达云阳说完后挥了挥手，原黑暗教廷几人只觉得浑身一震，一种舒服至极的感觉充盈在他们体内，稍稍一感觉，一股极其庞大的魔力就从他们体内冒了出来，顿时所有人都是心中狂喜，其中几个更是马上跪了下来。

　　在特殊世界里，实力就代表了一切，地位，金钱，权力，一切都和你的实力成正比，特别是实力已经达到某些人的瓶颈时，当他们能够再次提高实力，这种惊喜当然就足以让他们发狂了，而且还有一点的是，魔力可以让人延缓衰老，战士等级的魔力就可以让人至少多活五十岁以上，这也是他们惊喜的原因，毕竟现在他们的实力比以前至少强了数倍以上。

　　“没变多强啊，骑士初级以上罢了……”达云阳小声呢喃着，当然了，这句话他可没让原黑暗教廷的人听到。

　　待到原黑暗教廷的人离开以后，龙组几人才走上来向达云阳道谢，其实说是道谢而已，他们的外表倒更像是朝圣，一种对于传说中武林前辈的朝圣。

　　“对传说中武林前辈的朝圣？我们说过这样的话吗？”霍辛奇怪的说道。

　　“可是你们脸上分明就是这样的表情。”这是达云阳的回答。

　　霍辛等人苦笑不已，因为说句实话，他们心里还真是这样的想法，面对达云阳身边层出不穷的奇迹，身为奇迹得益者的他们已经有些麻木了，他们实在是看不透达云阳，如果不是知道他是达明光的儿子，而且之前十几年都没有任何异常，否则他们也可能像之前原黑暗教廷那些人一样，将达云阳当成神一般来膜拜。

　　霍辛沉默了片刻，他终于将几人闷在心里的话说了出来，在问话最后，他甚至还怀疑是不是达明光在背后做了这一切。

　　“死老头子吗？之前我消失那段时间确实是去见了他，但这一切和他没有什么关系，总之，现在还不是告诉你们的最好时机，等到各个世家齐聚北京时，我绝对会在那时把真相说出来，好了，你们也回去吧，顺便把我的意思告诉上头的人，我很快就会回来，到时我会和他们谈一谈，在告诉世家真相之前，我会先把真相告诉他们。”达云阳想了想说道。

　　霍辛等人又是苦笑了一阵，果然如他们所预料的一样，达云阳依然还是没有把真相告诉他们，不过能得到达云阳的承诺，他们这次的任务也基本上算是完成了，而且他们还有了做梦都想不到的奇遇，他们几乎敢肯定，一回到龙组，整个龙组实力的排行绝对会马上翻新，甚至连整个师门都会惊动，换句话说，当他们一回到国内，达云阳的话无疑就有了保证，而担保的正是他们几人。

　　“那么，你会到那里去呢？我们不是想要监视你，只是如果国内有了突发情况，我们也能在最短时间内通知你。”霍辛点点头道。

　　达云阳摆摆手说道：“我原本也不知道这次来能够收服黑暗教廷的人，收服他们之后才知道黑暗教廷财力非常雄厚，所以我也不用再到赌城里赚钱拉，这只是我一小部分要做的事而已，除此以外，我还有很多事情要做，比如找到妖族和其余一些外族拉，比如找到这个时代六大神器的分布位置拉，还有要调查一下史前战争留下的遗迹，或者去寻找传说中的武器‘昆仑’拉……不过这些你们都不懂就是了，另外我还想陪我两个女朋友好好在全世界旅行一圈，这也是我最想要做的事。”

　　霍辛他们已经是连苦笑都懒得露出来了，直接向达云阳道了声再会后，他们和终生制特种部队的士兵一起进入了夜色中，只剩下达云阳三人还留在这间加油站里。

　　“等等啊，我没有赶你们走啊，明天大家一起去飞机场不行吗？”达云阳看着所有人都直接离去，这时他才回过了神来，仿似在这个夜里，他身边就只有两个女孩了吧？

　　如果是以前那还好说一些，可是今天却是特殊的日子啊，他才和谢茹丝做了第一次……，而且还是在没给幕席霓心说明的情况下突然进行的……，在这种情况下，他却要在这样一个夜里，在这样一个封闭的环境里，接受和两个女孩的独处，他很可能就会……，然后……

　　“不要想了，我都不知道自己在想什么了，总之一句话，今天晚上很危险，虽然不知道为什么而危险，但是我的直觉告诉我，要马上离开这里……”

　　达云阳不停自言自语呢喃着，正在他即将有所行动时，加油站里间的房门突然打开了，羞红着一张脸的谢茹丝和幕席霓心走了出来，而且最让达云阳感觉不妙的是，幕席霓心一脸诡异的笑容，按照达云阳的记忆来分析，每当幕席霓心露出这样的笑容时，都会有人倒霉被整，而且那个人的下场通常都会很惨很惨。

　　“胆小鬼，明天陪我去逛街。”



　　第二十七章 终于（一）

　　因为龙组成员在拉斯维加斯大发神威，引得美国那薄弱的神经系统连连震颤，在当日就有正规野战部队包围了城市，还有数个特种部队进入了城市，至于超能小队侥幸逃脱的几人，更是像珍惜动物一般保护着不知去了何处，总之，以拉斯维加斯为中心，周围许多城镇都成了军事警戒点，莫说是游人了，连本地居民都不得安宁。

　　但是美国毕竟还是很大，一个地方不成了，另外一些著名的城市依然没受影响，在第二天，一脸疲惫模样的达云阳带着二女走在了纽约市的街道上。

　　“霓心，我很怀疑公孙碧雅她们绝对是被你怂恿跑的，别露出什么都不知道的表情，今天早上你突然告诉我，她们两个因为想家所以先回去了，这我还能够理解吧，但是你不觉得昨天霍辛他们，还有黑暗教廷的那些人离开得太坚决诡异了吗？话一说完就直接跑了，仿佛是有什么人之前暗示过他们一样。”达云阳咕哝着说道。

　　昨天晚上，幕席霓心和谢茹丝都脱了自己的外衣，只穿着贴身的内衣睡在达云阳身边，一左一右分别躺在他的左右两边，谢茹丝还好些，她只是努力让自己睡得更远一些，还没碰到达云阳就已经全身僵硬了，至于幕席霓心嘛，她则是故意去触碰达云阳的手臂，甚至还用胸口位置压了过去，这让达云阳仿佛同时身处地狱与天堂。

　　直到早上为止，达云阳这才察觉出了不对劲，一是昨天那些人离开的态度太过坚决了，二是公孙家二女仿佛失踪了一样，至少他来加油站找到众人时，公孙二女就没在众人里。

　　“呵呵，没有啊，是她们‘自己’说要回去的，对了，今天你可是要陪我们去逛街哦，别东说西说的了，知道吗？”幕席霓心心虚的笑了笑，接着说道。

　　确实是非常普通的逛街，达云阳左右手各站了一位千娇百媚的美女，其中一位更是美丽到只敢蒙着面，否则就会害怕大街上出车祸的程度，不过达云阳却没有丝毫愉悦的感觉，甚至可以说，他此刻真恨不得和宿天位级别的强者打一架，也不愿意再停留在这里。

　　幕席霓心依然和昨天晚上一样，一个劲的逗弄着他，也不是什么特别的事，就是不停用胸口去凑他的手臂，而且让达云阳无法忍耐的还不只这一点，他几乎敢肯定一点，幕席霓心里面绝对没有戴那个什么。

　　“在想什么呢，都流鼻血了。”幕席霓心一脸贼笑的说道。

　　“在想那个什么呢，你一定没戴……”达云阳还没回过神来，他顺口就说道，不过他一说这话就后悔了，果然，幕席霓心低着头掐起了他的腰头肉。

　　幕席霓心也是又羞又恼，不过她心里也产生着一丝毫喜悦，所以当她觉得惩罚够达云阳后，又笑嘻嘻的拉着达云阳道：“不管，你要陪我们买衣服。”

　　就达云阳那随口的一句话，接下来一整天的时间，他都苦不堪言的跟着二女不停东转西晃，纽约虽然繁华，身边的女人虽然美丽，在那种若无若有的刻意勾引之下，他的心情当真是不知道该怎么去形容。

　　“可是……她们似乎很高兴吧。”达云阳看着二女走在各种专卖店外，在幕席霓心带领下，谢茹丝也小心的试着各种衣物时的情景，两个女孩脸上都带着了那种自然而然的笑容。

　　“算了，她们高兴就好，不过……为什么会买那么多东西啊？仿佛连帽子都买了许多顶吧？”

　　达云阳走在二女身边充当着劳力，身上到处挂满了口袋，虽然以他的体制来说，这点重量根本算不了什么，但是从外人的眼里看来却是另一副模样，他仿佛要被口袋所淹没了一般，而且更可怕的是，前面两个女孩依然不停向他身上抛去口袋。

　　总之，当达云阳带着这些口袋来到酒店房间里时，他这才感觉终于松了口气，而且他是越发佩服那些经常陪女人逛街的男人们了，他们可真是伟大，而且也崇拜起那些喜欢陪女人们逛街的花花公子们，他只觉得这些人简直是强悍得比天位强者更可怕。

　　两个女孩也不理达云阳在那里叹气摇头，她们只是笑嘻嘻的整理着自己买来的东西，这里是纽约某家知名的酒店豪华套房，房间绝对是足够了，而且里面的空间也足够让女孩将自己的东西摆开来秀一场，于是两个女孩就把这些东西在地方铺上了满满的一层。

　　“你去洗个澡吧，全身都是汗臭味。”幕席霓心在这时忽然对向达云阳说道。

　　“汗，汗臭味？”达云阳古怪的闻着自己的身上，他虽然有些累，但是更多的是体现在精神上面，这点运动量根本不足以让他感觉到累或者出汗，而且他体内的魔力自然会排斥空气中的灰尘，实力到达他这个程度时，即使是全身赤裸的在地上翻滚，他的身体也不会有丁点肮脏。

　　“不管拉，你必须马上去洗澡！”幕席霓心说这话时有些撒娇的成分在内，而且连达云阳都没发现的是，她脸上闪过一丝不易察觉的红晕。

　　“好吧好吧，今天都陪你们那么久了，也不在乎这一点小事，我忍！”达云阳暗暗嘀咕着，他也不多说什么，转身就朝洗手间走了去。

　　待到他洗完澡从里面出来时，地面上杂乱的东西居然全都整理好了，而且两个女孩都没在客厅里，莫名的，达云阳忽然觉得这情形有些诡异，但是他又说不出来具体诡异在了那里，于是他只能下意识的走向了主卧室。

　　推开门，达云阳第一眼看到的就是一具如同白玉般的无暇身躯，幕席霓心浑身赤裸着背对向他，不过哪怕仅仅只有背影，这般的诱惑也足以让男人失控，更何况，达云阳本来就是深爱着她，这一眼看下去后，达云阳就再也移不开视线了。

　　“……把门关上好吗？”幕席霓心小声的说道。

　　达云阳脑袋一片空白，闻言只能下意识的将身后房门关上，当然，房间内并没有开灯，这种程度的黑暗对二人而言根本就没有一丁点妨碍，达云阳甚至能够看清楚幕席霓心背上皮肤冒出的红色小点。

　　“不要这样一直盯着我……”幕席霓心又小声的说道，她的声音充满了不安。

　　“对，对不起。”达云阳这才回过神来，他连忙将视线移开，但是那洁白无瑕的背影已经深深刻在了他脑海里。

　　“没有必要道歉的……是我自己要这样做，你不过只是‘被迫’看到而已……云阳，会不会觉得我很，那个淫荡……”幕席霓心的声音越来越小，到最后简直只能用蚊子叫来形容。

　　达云阳没有说话，他只是慢慢走到了幕席霓心身后，接着就将手放在了她的柔背上，这一切的动作显得那么自然，仿佛他本就该这样做一样，而幕席霓心除了才被触碰时动了一下以外，她马上就安静了下来，连原本的担心和不安也在这只手的抚摩下消失不见。

　　“其实我真的该道歉，因为这些事情原本该是我来做的，想给你一个放松而浪漫的环境，想让你和她每次回忆起来都无怨无悔，想让你们眼里只有欢乐……”

　　“我是一个喜欢幻想的男人，很多事，都想要它们依照我的意愿去完成，所以我刻意的去改变这个世界，即使我所希望的事和整个世界格格不入，我也希望是我改变世界，而不是世界来改变我，不过到头来，我却发现一个人的力量再怎么强大，许多事情还是无法挽回……”

　　“所以，到我发现自己其实是个很脆弱的人为止，我已经是受伤很深了……我也是现在才明白，我之所以不敢碰你和她，就是因为我害怕再一次的失去，这也算是一种逃避吧，所以，对不起，霓心，现在的事情本来该是我来做的，对不起……”

　　达云阳说着话时将幕席霓心的身体反转了过来，这个小女人一点也没有平时精明能干的样子，她只能紧紧的闭着自己的双眼，脸上更是浮现出可爱的嫣红色，看到这样可爱的她，达云阳情不自禁的吻在了她的嘴唇上，幕席霓心的反应也从惊慌，到生疏，到回应……

　　第二天是个好天气，晴朗的阳光，清爽的微风，如果再有些绿色的话，这样的天气会让人想起幸福二字。

　　达云阳也觉得非常幸福，虽然今天他还是和两个女孩一起逛街，但是因为心境的不同，幕席霓心也没有再若有若无的逗弄他，两个女孩一路和他说说笑笑，走在这个繁华的大都市里，走在拥挤的人群当中，没有突然受袭的烦恼，没有那救世灭世的重担，也没有朋友们和敌人们的托付，在这里，达云阳忽然觉得了好安心。

　　两个女孩都是冰雪聪明的人，她们也细心的发现了达云阳心境的改变，所以也不需要再做别的什么，她们只需要在他身边自然的露出笑容，这就已经足够了。

　　“……真好，我们还剩下半年多时间吧？把最后几件事情做了，剩下的时间，就让我们在这个世界好好的休息一下吧……不过，以后我们尽量少逛些街，可以吗？”达云阳感叹的说道。

　　两个女孩对视一笑，她们异口同声的说道：“不行，你要陪我们逛街。”

　　总之，三人在纽约和美国其余几个大城市晃荡了一个星期时间，在第二个星期时，他们才总算想起要做一些正事。

　　“在美国还有些事没解决，把这些事情做完之后，我们就去欧洲寻找传说中的精灵族吧。”

　　这是达云阳的说法，他在美国还有两件事情要做，第一是找到妖族少年斯特坦比？瑞亚，之前幕席霓心害怕他会打扰她和达云阳之间的约会，所以找个借口让他跟着黑暗教廷的人离开了，而且她也把达云阳的意思告诉了黑暗教廷的人，这个少年，将会是未来黑暗教廷主事人之一。

　　“之前离开得太匆忙，我还没有给予他一定的力量，虽然在某些时候力量并不是很重要，但是他还是需要有保护自己的力量……”

　　这是达云阳的说法，其实呢，两个女孩其实早就看出来了，不知道为什么，达云阳似乎对这个少年的际遇非常同情，甚至可以说有些看重这个少年了，不知道他是不是将这个少年看成是了以前的自己。

　　很快的，根据黑暗教廷那几个长老留下的电话，达云阳顺利找到了斯特坦比？瑞亚的所在，他已经随同黑暗教廷的人去了欧洲，现在下落不明，很可能是先一步去到了黑暗教廷的藏书地窖，那里是黑暗教廷的圣地，也是黑暗教廷收集各种武术魔法书籍的地方。

　　“算了，每个人都有自己的际遇，我强行去改变什么也不见得是好事，而且他很不甘心吧，自己的仇人居然是在别人的帮助下才杀了的，呵呵，夜族这下有得麻烦了。”

　　妖族少年的事完结了，达云阳在美国还有一件事没有去做，那就是去见那个美国科学家，那个研究人体第六感应的科学家斯密特。

　　说起来斯密特也真是倒霉无比，他其实也算是一个非常合格的科学家，无论是从能力方面来说，还是从道德方面来说，他都是当之无愧的合格科学家，不过不知道他那根神经乱了，居然在一次研究成功发布之后，马上就宣布将会研究人体潜能，其中更是要研究最神秘的第六感觉，即预感，这在当时的美国科学界简直掀起了一场大波。

　　结果自然是非常简单，像科学这样严谨的领域，是不会允许伪科学或者巧合这样的说法，斯密特被科学界斥责为他疯了，连他所在的科学院也出面告诉他，要么停止这无聊的研究，要么就滚蛋，结果自然是显而易见了，对于一个合格的科学家而言，连性命都没有自己的研究重要，他亦是如此。

　　不过他虽然可以保护自己的理念，却无法保证研究继续下去，因为他没有足够的资金去进行了，无奈之下，他只好四处游说那些富豪商人们，直到不久前，他才在赌城向几个富豪推荐了自己的研究理念。

　　但是非常非常不幸的是，他正在等待几个富豪答复时，赌城遭到了未知恐怖分子的袭击，而且其袭击的规模非常之大，不久后连美国正规军都调了过来，整个赌城都被封锁了，当他从赌城回到自己的家中时，已经是一个多星期以后了。

　　“该死的命运，难道连神都认为我的研究是错误的吗？居然会遇到这种亿万分之一几率发生的事。”斯密特按着自己家的门铃，一边不停的诅咒着，没多久，他夫人为他打开了房门。

　　“亲爱的，你不是说上午十点左右回到家吗？比预期的晚了一个多小时，都不知道打个电话回来吗？我和孩子们都很担心你啊，捷克呢？”斯密特的夫人也是个白发苍苍的老妇人了，但是她眼里看向斯密特时露出的却是那样的深情。

　　“对不起，亲爱的，飞机场那里人太多了，等了很久我都没看见捷克，所以先叫了的士回来……”斯密特抱了抱他夫人，接着解释道。

　　“不过时间还好拉，我想留客人在这里吃午饭，但他们说如果你中午还没回来，他们就会直接去找你，现在你也可以和他们一起吃午饭了。”老妇人道。

　　“客人？”斯密特边脱去外衣，边好奇的问道。

　　“是啊，似乎是要投资你研究的人。”老妇人接过他的外衣，随口说道。

　　斯密特一愣，马上惊喜的向内屋走去，当他来到客厅时，只看见一男二女三个陌生人坐在沙发上，其中那个男子看起来很是眼熟，他略略一想，马上惊奇的叫道：“神奇小子，那个神奇的亚洲小子，是你吧？”

　　这个男子正是达云阳，他愣了一下，笑着说道：“听起来仿佛是某部电影的主角一样，呵，你好，斯密特先生，我的名字是达云阳，按照约定，我想听听你的研究情况，再根据你的研究情况，我会决定是否提供资金给你。”

　　斯密特马上惊喜的说道：“好的好的，其实我对你也是好奇得很啊，当时你是怎么让球滚到你想要的数字里的呢？是特异功能吗？还是某些传说中的密法吗？或者是东方神奇的功夫吗？我对你也是好奇得很啊。”

　　对嘛，这才是真正的科学家，为了研究连性命都可以抛弃的人，狂热的爱着自己的研究，不为任何东西所迷惑，甚至连科学也无法遮挡住他们的视线，不会狭义的认为如果科学证明不了，就绝对不会存在的人，至少，比他老头子更像是科学家……达云阳心里感叹的想着。

　　“没关系，斯密特先生，如果你同意的话，我可以住在你这里几天，我们可以详细的讨论一下你的研究，还有我所要进行的投资，总之我们的时间完全足够。”达云阳笑着说道。



　　第二十八章 终于（二）

　　接下来几天时间，达云阳和二女就在斯密特的家里待着，这是一个非常普通的美国式家庭，子女都在其它地方居住生活，这里只有斯密特和他夫人还住在一起，除此以外，就是每两天上门一趟的清洁工了，两个老人的生活宁静而祥和，如果不是斯密特那研究的执念的话，这里作为夫妻俩养老的地方恰好合适。

　　说起斯密特的研究，他倒真是一个很有才华的科学家，即使是在各方面条件都不允许的情况下，即使他研究的领域在当今科学系统里根本还不存在的情况下，他还是将他的研究进行到了一定程度，特别是系统的提出了自己理论的概念，那就是人体潜能。

　　斯密特的理论中，人体除了肉体方面有特殊的神秘能量以外，精神方面也有着特别的模式，比如特异功能或者另外超强脑电波之类，所以无论是从肉体程度来说，还是从精神层面来说，人的潜能都非常之大。

　　“我曾经走过世界很多地方，也看过许多研究资料，我相信，世界上确实有许多科学无法解释的人和事，也正是从那时开始，我才下了做这个课题研究的决定，可笑的是，现代世界太多人被科学所迷信了，在他们眼里，除了科学以外什么都不可能发生，真愚昧，万一现在的科学暂时还无法解释呢？也当那不可能吗？”斯密特发牢骚的说道。

　　达云阳心里也对这句话很是肯定，至少以他的见识看来，斯密特的话确实是如此，甚至从某些方面来看，斯密特很像是达明光，只是双方的天分与际遇造成了不同的两人，当然了，他们的个性也在其中占了很大一部分作用。

　　斯密特研究的是预感，在他的理论里，每个人的脑电波都会处在一定的波段中，如果超过这个波段，人就会死去，或者这个人的意识已经不正常了，换言之，当一个人还是正常时，他的脑电波一定会处在一个固定波段中。

　　而经过了某些训练，或者用某些仪器改变后，可以让脑电波的波段发生改变，当脑电波的波段达到某些程度时，人就会产生幻觉或者精神失常。

　　“在那种情况下，人就会产生幻觉或者精神失常，但是也正是在这种情况下，人的第六感觉，也即是预感就能非常敏锐，该怎么去形容呢，比如某些动物能够在灾难降临前察觉到危险，它们的脑电波波段就可能是某些预感的波段，再比如，某些食草动物在遇到天敌前，它们也能敏锐的感觉到危险，这也很可能是预感的一种。”

　　“其实在人类社会里，预感的例子层出不穷，即使没有脑电波波段的更改，人体本身也能接受预感，而且根据各人体质的不同，预感的程度也不同，我想这也可能是某些人的脑电波波段本就很容易进入预感波段的原因吧。”

　　达云阳听着斯密特的叙述，他也不停的想着各种可能性，因为他的知识系统里，除了科学以外更多了魔力的相关知识，而且作为天位强者，对于精神印记他也非常熟悉，所以没想多久，他就已经大概猜到了预感的可能性，那就是精神印记。

　　在以前达云阳就已经知道了，即使连普通人也具有精神印记，只是普通人的精神印记非常之弱小，根本不足以控制魔力或者干其它什么事情，而听斯密特的说法，如果锻炼普通人的精神印记，那么他们就可以拥有很强的第六感觉，但是，如果再加强一点呢？把普通人的精神印记再加强一点呢？

　　这种前景简直无法想象，如果任何一个人类都是天位强者，以人类的数量来计算，这种未来简直只能用恐怖来形容，他是不知道传说中深渊的黑暗军团到底有多少怪兽，这些怪兽又到底有多强，但是如果是对上五十亿的天位强者，结果他绝对能够想象。

　　“虽然说天位强者的等级差别无法以数量来填平，但是，如果有一亿天位小强者，再用一些简单的魔法阵来集中他们的力量，我想即使是神天位强者也要想一想才敢向他们动手吧？一亿小天位强者，那是什么概念啊……”

　　达云阳的心情简直只能用惊喜来形容，虽然斯密特的研究现在仅仅还在验证是否可能的阶段，但是其前景比起投资的金钱来说，简直就可以用一本亿利来形容，所以当即就答应首付一千万美金作为研究资金，并且约定了联络方式，只要缺钱就可以直接向他要求资金，他的要求就是斯密特必须每个月向他报告一次研究的进展情况。

　　“每个月报告一次？达先生，不是我不负责，只是研究课题并不像是做某些事情，可以很快看到成功，我可以把研究报告定为每三个月报告一次吗？”斯密特沉思着问道。

　　“不，一定需要每个月报告一次，而且可能的话，在不久之后，我会安排你和你的家人到外国去，我会在那里为你建设一间最现代化的研究院，专门为这个课题进行研究，这个要求你同意吗？”达云阳笑道。

　　斯密特又沉思了一下，他终于点头答应了，而达云阳也马上打电话通知了黑暗教廷在这里的负责人，很快的，一千万美金就转账到了斯密特的账户上。

　　达云阳看着斯密特那满脸的惊讶，他笑道：“别说要签定协议什么的，那一张纸我根本不在乎，而且我相信你，以一个科学家的信用绝对值得我相信，你只需要向我负责就可以了，我离开后会有另一些人来，你可以把你的要求告诉他们，比如需要那些人帮忙研究，还需要什么样的研究设施，总之，你需要的条件都可以告诉他们。”

　　“可，可是……”斯密特可是了半天也没说出一句话，眼前的条件实在是太好了，以至于根本不容许他不答应，要说达云阳是为了图谋什么，但是连和约都没签定，他又想要图谋什么呢？

　　当天下午，达云阳就带着两个女孩离开了，这件事情顺利解决，达云阳在美国再没有什么事情要做，下一个目标就是欧洲，除了黑暗教廷的事情以外，另一件最重要的事就是探寻这个时代传说中的精灵族，还要寻找到这个世界神器的下落。

　　战神之剑轩辕碎他能够感应得到，即使是隔着年代不同，一种心灵上的联系还是非常明显，而戴在他手上的六芒星魔法之阵也能感应得到，除了手上这个以外，居然在这世间还另外有一个，那个六芒星魔法之阵也在欧洲。

　　再来就是其余一些神器了，他虽然能够隐约感觉得到，但是却无法得知这些神器的具体所在，所以如果时间允许的话，他希望能够在与深渊大战之前找到这些神器的下落。

　　三人依然还是搭的顺风飞机，也不用买票什么的，达云阳的心灵能力一运转，有票的下机，没票的三人则安稳的坐在了那里，也不知道是不是习惯了，达云阳现在已经习惯着同时使用两种能力，心灵能力和时空坐标同时运行，他的脑袋也不会太疼了。

　　在飞机上一路无话，当三人走出飞机场时，他们已经身在法国巴黎了。

　　刚下飞机时尚且无事，达云阳正在和两个女孩嘻嘻笑闹，但是当他们走出飞机场时，达云阳忽然若有所思的看向了前面某个方向，连两个女孩也都看向了那边，在飞机场外停着许多车辆，达云阳三人正看着远处的其中一辆黑色的轿车，在车外还站着一个高壮的大汉。

　　“骑士等级魔力，而且绝对不是黑暗教廷或者龙组的那几个人，我很好奇啊，在深渊精神印记压制下，也会有人自然突破到骑士等级实力吗？”达云阳好奇的喃喃说着。

　　三人刚一出飞机场就感觉到了不对劲，在那辆黑色轿车上传来一阵阵的魔力波动，虽然仅仅只是骑士等级的魔力，不过在无数普通人当中出现魔力波动，这种感觉还是非常显眼了。

　　站在黑色轿车旁边的高壮大汉似乎也看见了三人，他从远处跑过来恭敬的用法语说道：“这位先生，请问是火焰主战神达云阳阁下吗？”

　　达云阳心头一跳，他不动声色的也用法语问道：“我就是达云阳，有什么事吗？”

　　男人听到回答后显得越发恭敬，他道：“达云阳先生，请随我来，称呼您为火焰主战神的人正在等您。”

　　这一句话就让达云阳不得不去了，所以常常说好奇心可以害死一只猫，他此刻就是好奇得不得了，因为他从来到这个世界起开始就没人知道他是火焰主战神，即使是用宗教骗来了几个黑暗教廷长老，他也只说自己是火焰主战神的使者，这中间的差别可大了，而且知道的人也仅那几个吧？

　　无奈之下，达云阳和二女只好坐了另一辆黑色的轿车上，两辆轿车一前一后就向着巴黎郊外开去。

　　“知道我是火焰主战神的人，在这个时代里我只能想起那一个，但是以他的诡异个性来说，随便怎么样也不会做出这样的事情，我觉得他弹着琵琶，背着电吉他来见我，这更符合是他的造型，所以说，到底是谁呢？”达云阳坐在二女之间，他不停自言自语的说着。

　　弹着琵琶，背着电吉他，两个女孩都古怪的对视着，她们不记得有这么一个出众的人物存在，至少在她们记忆当中没有，而达云阳所认识的人，她们也基本上都认识啊，这么一个让人难以忘记的出众人物，她们也不可能忘记才对。

　　“别想拉，那是一个性格一塌糊涂的人，总之我想这次应该不关他的事。”达云阳笑了笑说道。

　　同一时刻，在地球的另一半边，一个青年正弹着电吉他，背着琵琶坐在某广场上东张西望，不知为何，他一个喷嚏打了出来，被说为性格一塌糊涂的他连忙紧了紧衣服，但是此刻正是炎热的夏天啊。

　　“……所以说，我确定找我们的绝对不是他，这就更让人奇怪了，是谁能知道我是火焰主战神呢？我只能有几个猜测，第一就是，找我们的人同是从未来回到这个时代的人，而且还很可能是认识我的人，这个可能性最大，第二就是我的前世，或者更前一世，那时的我或许知道了什么，然后留下了我会出现的话语，这个可能性也很大，第三……或许有人看见了未来也说不定哦。”

　　达云阳绝口不谈观望者的事，他害怕说多了观望者，会让他离这个世界越来越远，总之，没多久后，两辆轿车来到了一间巴黎郊外的豪华别墅中。

　　轿车顺着林阴小道开向了别墅里，这真的是一间豪华的郊区别墅，绿色，古典，气质，宁静，一切都不缺少，与其说是一间别墅，倒不如说它是一座好看的城堡更合适，在别墅的外围墙上，还有着点点繁星般的小花，当幕席霓心和谢茹丝二女下车时，这座美丽的别墅也让她们看得呆住了。

　　“唉，有钱人啊，万恶的资本主义社会，不过话说回来，你们好歹也是公主女王之类吧？连这种别墅也没看到过吗？”达云阳看着二女眼里闪闪发光的星星，他苦笑着说道。

　　出乎他的预料，两个女孩都是摇头，幕席霓心更是说道：“虽然我们的身份确实很尊贵，但是每天都要习惯战争或者其它什么纷争，那里可能住在这么宁静的别墅中哦，而且后来即使成为了大陆的影子女王，每天也要想着怎么去增加人员配置，或者又到处寻找你的消息，就更没有人力物力来建这种别墅了……”

　　达云阳没多说什么，他抱了抱两个女孩，拉着她们的手就向别墅走去。

　　别墅里面的布置也恰得其妙，丝毫没有破坏别墅外面的气质与美观，能做到这地步，可见这个别墅的主人已经不仅仅只是有钱而已了，没有好几代的文化沉淀，根本不可能让这个别墅具有那么强的文化气质。

　　达云阳三人坐在大厅中间，除了仆人送上一些红茶以外，好半天都没有人来，不过在这样一个宁静古典的房间里，怎么也让他们烦躁不起来，也不知过了多久，脚步声从二楼传了下来，一个侍女扶着一个白衣少女从楼上慢慢走下。

　　“对不起，让几位等得太久了，真的很抱歉，每次都是越忙越乱……”白衣少女一来到大厅，她马上就开口说道。

　　白衣少女是个标准的欧洲美少女，雪白而柔嫩的皮肤，金色的头发，婀娜的身段，高窕的身材，无论从那一方面来看都是一个标准的美女，除了她的眼睛。

　　这个白衣少女的眼睛里竟然是白茫茫的一片，居然没有眼眸在里面，乍一看还真是有些吓人，但是配合着她的五官还有衣着来看时，这个少女看起来也有一种美丽在其中，一种让人怜惜的美丽。

　　“对不起，刚才正在想些事情，不知不觉一个上午就过去了，对不起……”白衣少女任凭身边的侍女拉着她坐下，同时她还不停的在道歉。

　　达云阳三人都有些莫名其妙的看着这个少女，她仿佛对他们很熟一样，一点生疏感也没有，只是她身上没有一丝魔力存在，而且他们的记忆里也没有过这么一个人，那她为什么又会露出这种见到老朋友的感觉呢？

　　“姐姐，你又犯老毛病了，他们可不认识你吧？”一个冷冷的声音从大门外传来，接着从那里走来一个身穿奇怪服装的青年，这件衣服真的很奇怪，不但将他面貌整个都裹进了衣领里，而且衣服上下全是一些奇怪符文和魔法阵图案，还有这个青年浑身上下都冒着一股骑士等级魔力。

　　白衣少女冲青年嘻嘻一笑，她这才转向达云阳说道：“我已经等你很久了，火焰主战神大人，你终于回来了……”

　　我们家族每几代人里就会出现一个能力者，白色未来，这种能力可以看到未来的一些重要事件，但是却无法自由控制着去看些什么，而且得到这个能力的人，从她一出生开始，就会用双眼的视力去交换。

　　家族的历史一直都伴随着白色未来这个能力一同传承下来，距今已不知道过去多少年了，在无数场战争和灾难的影响下，家族的历史出现了许多次断痕，但是凭借这种可以看见未来的能力，家族还是幸运的传承到了今天，而且家族最重要的使命也一同继承了下来。

　　“从家族族长口耳相传的遗言中，我在得到族长位置的那一天就知道了我们家族的传说，据说，在远古恶魔横行的时代，我们家族的祖先就得到了神的关爱，神不但赐给了我们家族无穷的力量，更让我们家族从那恶魔横行的年代传承到如今，所以我们祖先曾经发誓，我们家族的一切都是神的财产，包括了我们的性命，伟大的火焰主战神，这位曾经拯救过我们整个家族的神，就是您火焰主战神。”

　　白衣少女站了起来，做出一个双手抱肩的姿态，这似乎是他们家族非常郑重的礼节吧，当她做完这个姿态后，这才坐下来说道：“我从白色里看到了未来，那是一场毁灭掉整个人类社会的浩劫，冲天而起的火焰，铺天盖地的黑暗，世界仿佛要沉沦了一般，在那最危险的关头，我看到了一道火焰冲破黑暗，是的，在我所看到的未来，您出现了，在我们家族里一直传言的火焰主战神，您终于实现您的诺言出现了，在最危急的关头，您终于回来拯救我们人类了。”



　　第二十九章 改变未来的变数（一）

　　依然还是在那栋豪华的别墅中，不过时间已经是晚上了……

　　“你的意思是说，这个家族从很久很久以前开始，就已经是我的仆人了吗？我在旅行时空时无意间救下了你们的祖先，而且还告诉你们我会在未来某个时间回来拯救世界，而你恰好在能力中看到了未来那场浩劫，同时在浩劫里看到了我的出现，是这样吗？”达云阳傻傻的说道。

　　“恩恩。”白衣少女在旁边点着头。

　　“然后你就凭记忆画下了我的容貌，而且不久前你还从能力中得知今天我会来法国，你希望你们家族再一次成为我的仆人？”达云阳依然还是傻傻的问道。

　　白衣少女则仍旧在旁边点着头。

　　达云阳拍拍额头道：“也没什么拉，只是突然间听到这么玄幻的故事，感觉非常奇妙罢了，这段故事其实可以改编成一部小说哦，说不定……言归正传，你具有预言的能力吧？”

　　白衣少女认真的说道：“应该算是预言吧，但是我却无法控制能够预言的方向，有时候会看见非常细微的事，有时候却看到一些我根本无法想象的事，所以这种能力的实际用处并不大，至少在关键时候没什么用，无法掌握的技巧，还不如不要。”

　　“没关系，只要能够看得见未来的一点征兆，在这个时候也很重要了，我明白了，既然是未来的我所做的决定，你们一定是很重要的人，那么跟着我去中国吧，我把欧洲的事情处理完之后就一起过去。”达云阳想了想，笑着对白衣少女说道。

　　白衣少女正打算点头答应时，一直站在她身边的怪衣青年忽然冷然说道：“等一等，我可没同意把整个家族托付给你，而且我也不相信这世上有所谓的神，即便是有，也不可能是你这副模样的人，姐姐，我一直都相信你的判断，但这一次请让我证明一下，你跟我出来。”青年用手指向了达云阳，然后他头也不回的向外走了去。

　　白衣少女连忙想说些什么，但是达云阳先一步说道：“没关系，我也很好奇他为什么可以变得那么强，我们去去就回来，而且我感觉你似乎还有什么话没说出来，回来之后你再告诉我吧。”说完，达云阳也不等白衣少女多说什么，他马上就朝外面走了去。

　　在别墅外面，青年正抬头看着天空，当他看到达云阳出来后只淡淡的说道：“跟我来，在这里交手会波及到他们。”他又是一说完就向远处跑了去。

　　“有什么了不起的啊，不过就是骑士顶级魔力嘛……”达云阳暗暗嘀咕了声，接着就不紧不慢的跟在了他身后。

　　两人也不知道跑了多久，反正以骑士等级的魔力跑起来时，其速度绝对比方程式赛车在赛车道跑起来的速度慢不了多少，片刻之后，两人来到了一片森林当中，怪衣青年纵身一跳，直接踩在了一棵大树的树枝上，然后他回过头来冷冷看向了达云阳。

　　达云阳随意倚靠在一棵大树旁，他淡淡说道：“为什么对我那么大恨意呢？说实话，我们今天是第一次见面吧？我不想打无谓的架，你先告诉我原因吧。”

　　“如果你能活下来的话，我一定告诉你答案！”怪衣青年冰冷的喝道，同时他从树上跳下一拳轰向了达云阳，骑士顶级的魔力显露无疑，而且隐约间，他的拳头上还射出几道电光来。

　　达云阳心里越发好奇了，可以说，眼前这个青年是他来到这个时代后，遇到的最强的人，当然了，是指天生最强的人，他不但在深渊的精神印记压制下达到了骑士顶级魔力，而且其魔力还带着电的属性，这就很了不得拉，其威力至少比普通的骑士顶级魔力强了一倍以上，他是怎么锻炼得到这份力量的呢？

　　想归想，达云阳还是随意一掌迎了上去，虽然同是骑士等级魔力，但是他却暗中运行起了逍遥战法，魔力的控制能力比起怪衣青年强了百倍不止，双方一掌对接，达云阳的魔力丝毫不散，不过一瞬间，青年就被反轰了出去。

　　挡在青年身后的树木被撞倒了十多棵，青年最后狠狠撞在了一块巨大岩石上，整个岩石都碎了一大块，这才将两股骑士等级的魔力缓了下来，不过青年也够得受了，达云阳的逍遥战法何等神妙，轻易就反过来控制住了他自身的魔力，青年仿佛被两个自己狠狠打了一拳一样。

　　“现在可以告诉我了吗？我们实在是不用再比试了，谁强谁弱一目了然。”

　　就在青年从岩石上颤抖着站起来时，达云阳的声音已经出现在了其身后，他正站在青年身后的岩石顶上。

　　“……你刚才干了什么？能够再用一次吗？”青年听到声音后颤抖了一下，不过他并没有回过头来，只是冷冷的问道。

　　达云阳笑道：“如果你告诉我答案，我就再用一次，如何？”

　　青年却忽然叹息了声，他开始从身上取下一些布条，达云阳看得分明，这些布条正是怪衣青年身上那些画满了符文和魔法阵的布条，而且其构成材料似乎也不是凡品，随着布条越来越少，青年身上的魔力也越来越剧烈。

　　“我姐姐从小就只能看见未来，却看不见她身边的景色，她本就那么孤独痛苦了，我不希望她再受到伤害……她曾经说过，在她见到火焰主战神之后，会爱上某人，而且还会怀上这人的孩子，但是，但是……白色未来这个能力失去的不单单只是眼睛啊，还有能力使用者个人的未来，她不能爱上任何一个人，也不能生下任何人的孩子，否则当孩子出生时，她就会死去，我不要姐姐就这样死去，所以，即使你是火焰主战神，我也不能让姐姐爱上你……”

　　当青年身上的布条脱完后，他也终于露出了真实的容貌，那是一张非常帅气的脸，冷酷而俊俏，一头青色的头发看起来有些异样，但是配上他的容貌时，看起来却有种妖异的冷俊，就在他脱光布条后，他身上也冒出了一股让达云阳感觉熟悉的魔力气息，那是天位强者所特有的天位魔力，还有一股小天位等级的精神印记。

　　“天位？没想到这个时代也会有天位强者……而且你的头发。”达云阳惊奇的说道。

　　青年的头发根根直立，青色逐渐转变为了红色，如同血一般的赤红色，而且他身上的魔力也变得更加汹涌澎湃了，虽然还没有到达大天位等级，但是这股魔力在小天位中也绝对算是数一数二的强度。

　　“让我看看神到底有多强吧！”青年一声怒喝，如同一道雷电一般猛的扑向了达云阳。

　　两分钟后，青年被达云阳拖回了别墅里，青年浑身是伤，他已经被打的晕了过去，而达云阳除了身上有些灰尘以外，连衣服几乎都完好无损。

　　在别墅里，白衣少女正等得焦急无比，至于幕席霓心和谢茹丝倒没有什么事，她们本来就是天位强者，所以可以遥远的感应着远处的战斗，而且她们也不相信在这个时代除了深渊以外，还有其它生物会伤害到达云阳，即使对方也是天位强者，结果也是一样。

　　当两人回来后，白衣少女慌忙的扑到青年身边，她摸了摸青年，然后连忙对达云阳鞠躬道：“谢谢你手下留情，我弟弟不懂事，经常都得罪一些人，真是太抱歉了。”

　　（天位强者，无论得罪了谁都可以摆得平嘛……）

　　达云阳心里暗暗想着，嘴上还是客气的说道：“没关系，你也不用那么客气，虽然我名义上说是你们家族的主人，但实际上我们也就是雇佣关系吧，你知道了未来那场浩劫，所以我也不瞒你了，我决定改变那场浩劫，至于能不能成功还是个未知数，万一我失败了的话，即使还是能够度过那场浩劫，但是我们人类社会绝对会彻底毁灭，百分之九十九的人会死掉，而我需要你的能力，所以我也会保护你的家族，即使是那场浩劫降临，我也会让你的家族存活下去……拥有雷神血统的家族。”

　　“呃？什么？”白衣少女愣了愣，奇怪的问道。

　　达云阳笑了笑道：“没什么，我还是来说说对你们家族的安排吧，看得出来，你们的家族产业应该非常雄厚吧？请你尽量在最短时间内将家族产业转移到中国大陆的北方，而且离海越远越好，转移时间最好在三个月到半年间完成，然后再集中你们家族所有的重要人物，我会再做进一步安排，至于你嘛……”说到这里，达云阳忽然想起了刚才那个青年说的那番话。

　　“我以后也许不会再和你见面了，我会把你托付给我在中国的一个朋友，放心吧，他也是世家子弟，相信对你的情况他会有所帮助才对，以后如果你看到什么新的未来，可以用电话或者其它一些方法联络我，另外在浩劫之后，如果大家都还活下来的话，有些事情我也可以对你说了。”达云阳想了想又说道。

　　白衣少女娇躯似乎震了震，她顺从的点了点头，同时她说道：“三个月到半年时间吗？可是我看到的浩劫分明是两个月之后嘛……”

　　这不经意的一句话，却让达云阳吓了一大跳，他连忙问道：“什么？你确定看到的浩劫时间是两个月后？不可能啊，我家老头子说是大半年后……”

　　“我以前还不知道您会来救世时，我弟弟在知道了浩劫情况后就组织了一个小黑道集团，名字似乎是末日审判吧，他经常用这个集团的名号四处寻找浩劫的痕迹，没想到还真被他找到了一些东西。”白衣少女说道。

　　（什么小黑道集团啊，分明是一个庞大的恐怖组织才对。）

　　达云阳心里暗暗嘀咕，不过他还是仔细听着白衣少女的每一句话。

　　“我弟弟果然还真找到了一些东西，而且也知道了美国超能小队的由来，似乎是从海底某个不知名生物上提取的细胞原液，然后再用这种细胞原液来强化身体，但是除了第一次提升的那些人以外，其余人成功的几率非常小，大部分人都会变成只有力量没有身体与意识的怪物。”

　　“但是美国政府在之后发现，这种怪物身上的体液，居然也可以提取出类似的细胞原液，结果自然是……美国政府就开始了‘养殖’这种怪物，并且分析和提取类细胞原液，这些怪物在接近绝对零度的温度下时，它们也会陷入沉睡……”

　　“如果光是这样，情况也不见得会失控，毕竟美国再怎么需要细胞原液，他们也不可能制造出很多这种怪物，可是，我弟弟在调查中发现，美国有许多细胞原液失踪了，似乎是一些间谍和其内部反叛人员合作造成的，之后我弟弟又在欧洲几个大型组织中发现了同样的事，他们也在生产这种怪物，并且也在怪物身上提取细胞原液。”

　　“我看到的未来就是这样，似乎就是从这些小型怪物们身上开始的，是它们先一步苏醒过来四处破坏，这才引得那个最恐怖的生物苏醒过来，而且浩劫开始的时间正是两个月后。”

　　听完白衣少女所说的话后，达云阳也陷入在了沉思当中，他以前就见过被深渊细胞感染了的人，比如像是仲裁者团队那几个，他们的状态就有些像是超能小队的那些人，只是意识被控制，身体和大部分思想还是自己的，至于之后细胞失控，就会变成一种只具有力量的怪物，而且怪物应该没有那么脆弱才对，怎么可能一遇到低温就沉睡呢？

　　达云阳想了几种可能性，有两种可能性最大，其一是因为深渊还在沉睡中，没有给它们下达任何指令，所以让它们只能继续沉睡下去，第二种猜测就比较可怕了，深渊早就计划制造出那么多它的细胞复制体，之所以还让它们沉睡，唯一的可能就是深渊觉得时机不对，一旦时机到了，这许多的细胞复制体瞬间就能使用出天位等级实力。

　　“为什么会这样做呢？深渊在害怕什么吗？希望能够以最强的姿态复活过来，为什么？按道理来说，神天位的它即使只能发挥出宿天位实力，再加上那么多细胞分裂体，在这样一个时代它也足够灭世了啊，难道它还会害怕核子武器吗？或者是……毁灭炮？”达云阳暗暗的想着，想到这里时，他突然恍然大悟，如果说这个时代唯一能够威胁到深渊的武器，那么只可能是达明光制造出来的毁灭炮了，那以某陆地为目标而制造出来的武器。

　　可是如果深渊是害怕毁灭炮的话，那么它就应该等到大半年后才进行苏醒啊，那它为什么会提早那么多时间，仅在两个月后就苏醒过来呢？除非有什么比毁灭炮更让它害怕的了。

　　达云阳将他的疑文也告诉了幕席霓心二女，她们也都是聪慧之人，论智慧绝对不差于达云阳，在听到这许多疑问后，她们也开始沉思了起来，好半天后，幕席霓心突然说道：“我想让深渊提早引发浩劫的原因，可能是你吧。”

　　“我？”达云阳古怪的指着自己问道。

　　幕席霓心和谢茹丝居然都同时点了点头，谢茹丝小声的说道：“也许深渊是感觉到了你的存在，所以才会提前苏醒过来。”

　　幕席霓心嘻嘻笑了声道：“什么也许啊，应该是绝对才对，以前你不是说，你对深渊有种奇特的感应吗？你来到这个时代后还那么大肆的使用力量和四处乱晃，你怎么知道深渊没有隐藏些线人在人群中呢？所以它害怕你这个宿敌应该很正常的吧，比起毁灭炮那种威力巨大的武器而言，火焰主战神的威胁更为迫切，它自然会尽快的苏醒过来了。”

　　达云阳闻言后整个人都愣住了，他仔细一想，似乎事情的真相还确实如此，他来到这个时代后，虽然自身实力因为维系时空坐标的原因而受到限制，但是他也没控制自己的力量四处使用，所以当然很可能被深渊知道他的存在了。

　　其实这也不能全怪他，因为来到这个时代后，虽然他常说什么要改变未来的话，但是思想还是被一个想法所束缚了，那就是未来自己知道，而且未来应该就是照这么发展下去，却忘记了自己的到来本就是改变未来的一个巨大变数，未来早在他们三人到来时就已经改变了，他们三人就是改变未来的巨大变数。

　　想通了这一点，达云阳也很快冷静了下来，他说道：“原来是这样，深渊会提早苏醒，是因为我们的原因啊，但是这也说明未来确实可以改变，虽然还有些疑问，但是现在我们更要想一想如何面对提前苏醒的深渊，对了，还有深渊很早以前布下的那些棋子，已经变异了的深渊细胞。”

　　幕席霓心忽然像是想起什么一样，她连忙说道：“对了，黑暗教廷不是买卖了很多人口吗？这么说起来的话，这些人也都是……”

　　“没错，应该和未来的仲裁者团队一样，买卖人口的同时寻找合适体质的人，要么变成新的深渊细胞附身体，要么直接给变异了的深渊细胞当‘饲料’，所以，黑暗教廷里肯定有一只变异了的深渊细胞。”



　　第三十章 改变未来的变数（二）

　　“不，和黑暗教廷关系不大，那怪物的真正所有者是血族。”

　　这时一个声音从达云阳等人旁边发出，那青年正摇晃着坐了起来，他咧咧嘴说道。

　　血族，夜族，吸血鬼，这些称呼都是针对一个种族而已，达云阳之前也听黑暗教廷的那些人说过，夜族在黑暗教廷里是一股很强大的力量，其势力甚至能够左右黑暗教廷的某些决定，所以现在听青年那么说起时，他也丝毫不感到意外。

　　“据我调查所知，血族所成立的恐怖组织血夜，也就是美国那边的血天使之翅的恐怖组织，在一次偶然机会下得到了细胞原液的一小份，之后他们凭借血族数千年的资金累积，在欧洲这边建立了一个现代化实验室，那异变的怪物现在也冷藏在那实验室里，不久前我刚得到了那实验室的确切所在，打算找个时间就过去摧毁这实验室，随便也看看那引起浩劫的怪物到底有多强。”青年依然是冷傲的说道。

　　他确实有傲的理由，在这么一个都是普通人的世界里，唯独他才具有天位等级的实力，如果没有深渊或者达云阳这回事的话，他在这个世界基本上就是无敌的了。

　　之前达云阳在看到他头发颜色改变时，就已经猜出他的来历了，这个青年非常有可能是雷神和风之王子他们的祖先，即使不是他们的祖先，也肯定拥有同样的血统，不然是不可能在深渊精神印记压制下还达到天位等级的，不管他有多高的武学天赋也不可能。

　　“我也不知道那怪物有多强，深渊细胞有强有弱，强的甚至能达到大天位顶级，弱的却连天位都无法突破，这样好了，我和你一起去毁了那实验室，另外我也有些事情需要你帮忙，我需要你发动你手下的力量帮我查一些东西，我要寻找欧洲传说中的精灵族。”达云阳想了想说道。

　　青年浑身都是伤，他感觉连动一动都困难得很，先前他充满信心的和达云阳一阵对打，但是不过一瞬间就让他的信心仿佛气球一样破碎了，眼前这个看起来非常普通的少年，其实力却仿佛一座山一片海一样，根本无法将其看透，就更别提什么超越的了。

　　“就我们两个人。”青年突然冷然的说道。

　　达云阳愣了一下，他知道青年说的是他们两个人去毁了那实验室，他无所谓的耸了耸肩膀道：“可以啊，只要你知道实验室的所在就可以了，而精灵族就要靠你手下去找了，毕竟人多好办事，对了，说了那么久，还不知道你们姐弟俩的名字，我叫达云阳，这两位，是我的妻子谢茹丝和幕席霓心。”

　　“我是亚特斯，这是我姐姐亚迦勒。”青年迟疑了一下，他还是淡淡的说道。

　　（果然是雷神的祖先啊，但是他们的名字真奇怪。）

　　达云阳心里暗暗的想着，他好奇的问道：“你们的名字可真奇怪啊，外国人的姓氏应该不是这样的吧？以亚字开头作为姓，这该是中国人取名的习惯才对。”

　　“我们也不知道，据说似乎是火焰主战神救了我们的祖先，他认为这种姓名方式简单易懂，于是就给我们取了这样的姓名，确实，以法国人取名的习惯来看，我们仿佛不是法国人一样……”白衣少女笑了笑说道。

　　达云阳脸上微微一红，白衣少女这只字片语，他已经能够想象得到这究竟是怎么一回事了，大概是因为回到古代的他恶搞兴趣又出现了，没想到雷神家族的姓氏居然是这样一回事，这种古怪的取名方法他打死了也不敢给风之王子说起。

　　“哈哈，名字不太重要，真的，名字不过只是个代号，一点也不重要，重要的是我们相遇了，总之，你们的事情尽快解决，也请发动你手下那个恐怖组织的力量，我会让黑暗教廷和你们配合，务必要在最短时间内找到精灵族的所在。”

　　虽然听起来像是推脱，但是话的末尾夹杂着一半的正事后，这段话也让亚家姐弟俩没有丝毫怀疑，而达云阳正好带着二女告辞离去，接着就是侍女带着他们去到了各自的房间，反正整个别墅大得很呢，根本不必担心房间不够的问题。

　　在去房间的路上，达云阳特意控制精神印记包裹住了三人，这样一来，谁也听不到他们的对话了。

　　“刚才他们在那边，有些事我也不好说出来，现在可以告诉你们了，为什么随着我们的到来，未来却反而向着我们不希望的方向发展下去了呢？虽然是有些蝴蝶效应的原因在内，但是这结果却太让人郁闷了吧。”达云阳小声的说道。

　　“蝴蝶效应？什么意思？”二女对望了一眼，幕席霓心率先问道。

　　“意思大概就是说，在海的这边一只蝴蝶扇动翅膀，在海的那边很可能就会出现一场风暴，而风暴的产生就是因为在源头这只蝴蝶扇动翅膀……”达云阳想了想说道。

　　二女都想了想，幕席霓心依然开口说道：“就是指变数吧？在因果开始的源头一丁点小变数，结果可能就会差出千百倍，这些事情我以前就听我爷爷和别人讨论过。”

　　她爷爷，当然是指老不死的幕席天了，那个堪称天才的男人。

　　“他把因果看成了是一条河，以时间段来区分的河流，而且这条河没有固定的河道，随着时间的推进，因果也逐渐进行中，而河水就会从上游向下游流去，这中间，即使出现了一些小波折，比如在河流中有一条鱼跳了起来，但是它也无力改变这河流前进的方向，除非是遇到某些巨大力量，比如河道改变，或者河水暴涨，甚至在河道中间出现大的礁石，这些都会改变河水到达的地点。”

　　“所谓蝴蝶效应，我想也差不多就是指这其中的变数，对了，他也把天位强者称之为涟漪者，即可以在因果河流里挣扎起涟漪的人，其力量和智慧越大，心志越坚定，挣扎起的涟漪就越大，当然了，能否改变因果，还是得看运气罢了。”

　　听完幕席霓心说的话，达云阳心里对幕席天的感叹就越是大，虽然早已经知道幕席天是个多才多艺的天才，但是他能够想到这许多的事情，天才仿似已经不足以形容他了一般，他应该属于超越他那个时代的疯狂天才，这一点上，幕席天和达明光非常相似。

　　达云阳道：“所以说，在我们来到这个时代的同时，实际上我们也已经掉进这个时代的因果河流里了，我们又因为力量太大，地位太耀眼，所以一丁点动作就会形成河流巨大的波动，说句实话，我已经不知道是我们在改变未来，还是因为未来本就该是如此，正因为有了我们的到来，所以未来才会得到确定。”

　　这番话因为涉及到时间方面的问题，所以并不是那么容易理解的，两个女孩偏头想了半天，谢茹丝才小声说道：“云阳，你是说，如果我们不回到这个时代来的话，那么未来反而会变成另一个模样，是这样吗？”

　　达云阳笑了笑道：“没错，我想我已经大概明白是怎么一回事了，因为时空坐标的关系，所以我们能够确切的逆转时空，但实际上呢，这种逆转时空早已经成为以前的一部分，也就是说，如果我们不回到以前，这反而是改变了未来，正因为我们回到了以前，未来才保持了原样，因为我们就是改变未来的变数啊。”

　　其实认清楚这一点对达云阳的打击是蛮大的，他本来的想法就是为了改变未来，但是谁知道努力去做的这一切，却反而是让未来按照预定的轨迹走下去，这种无力感让达云阳一点说话的兴致都没有了，匆匆和二女道了晚安后，他就一个人走进了自己的房间中。

　　虽然是一个人住的客房，但是房间布置这些依然是华美典雅，整个房间都有种古典的味道，达云阳也不开灯，他慢慢走到床边坐下，就在这样的黑暗里沉思起来。

　　“……其实，我所做的一切都很有价值。”达云阳突然喃喃自语道。

　　达云阳虽然心里充满了无力感，但是再一想就不是那么回事了，如果他没有来到这个世界，很可能深渊就会完全毁灭人类社会，即使他父亲依然能够封印深渊，但是许多未来的著名家族可能都无法生存下来，而未来对抗深渊的强者们，比如三神这些很可能都不会再出现，其结果就是他父亲发动将地球推向太阳的计划……

　　“所以说，虽然乍一看我什么都没能改变，但实际上我早已经改变了许多，至少能够阻止我家老头子的疯狂计划，这就已经算是一种莫大功劳吧，对了，还有经过我的努力，三神的家族也都活了下来……”达云阳不停的叙述着自己可能的功劳，虽然有些自欺欺人的感觉，但是经过这么一说，他心里的无力感也淡了许多，心里的感觉就仿佛是自己在安慰自己，简称自慰。

　　当晚一夜无话，众人都睡得很是香甜，只有达云阳一个人暗暗想着怎么去改变更多的未来，直到早上时，他脑袋里还是一团糨糊，无奈之下，他只好决定顺其自然，能改变多少就改变多少吧。

　　早上时，达云阳三人又体验了一会法国贵族般的享受，而且法国大餐也确实名不虚传，即使只是早餐，其菜肴内容也丰富得很，也或许是亚家姐弟特意向他们示好吧，总之这一顿吃得三人都满意得很。

　　吃过早饭以后，达云阳拍拍肚子，感叹的说道：“本来以为至少有大半年时间空闲呢，现在看来只有两个月留给我们了，又要去找精灵族，又要回国去见那些世家们，而且还要研究一下怎么和深渊战斗，还要收集足够的急救物资，唉，根本就没有时间好好的休息一下嘛。”

　　才吃完饭，正悠闲坐在一边的达云阳，这种话从他嘴里说出来时分外没有说服力，他现在的模样怎么看都像是平日里一直在吃喝玩乐的纨绔子弟，反倒是旁边的亚特斯似乎更适合说出这种话。

　　亚特斯一直都在深深皱着眉头，听完达云阳的话后，他冷然说道：“那我们一会就去实验室吧，飞着去很快就可以到，如果是你我的实力，可以非常轻松就毁灭掉那实验室，今天去今天回来，明天我就帮你去查精灵族的所在。”

　　亚特斯这话里充满了傲意，不过说得也是，他可是天位强者啊，在这个时代里他就是最强者，遇到达云阳之前甚至从未见到过同类，所以除了对达云阳这位“神”和他姐姐稍带尊敬以外，他的傲气几乎针对着全世界。

　　“不要小看实验室里的那个怪物，它是深渊的一个细胞体，即使只是一个细胞体，但是其实力也惊人得很，记住，深渊的本体可是足以毁灭整个世界的生物，你也不过只是小天位等级而已，而且还是全靠自身血脉的神奇力量达到这个等级，要想变得更强，你还需要不停的努力，否则光是凭借天赋，你一辈子也就只能到达现在这个等级了。”达云阳并不觉得骄傲有什么不对，只是亚特斯除了骄傲以外仿佛并没有努力的心态，所以他才淡淡的说道。

　　亚特斯愣了一下，他连忙问道：“小天位是什么意思？我现在的力量名字就是小天位吗？”

　　达云阳接下来就把魔力和精神印记简单的说了一下，然后他又说道：“天位也就是用精神印记去控制魔力，其等级有四等，小天位，大天位，宿天位，神天位，你仅仅只在最初阶段而已，虽然相对普通人来说你的力量也相当于无限了，但是，你能满足自己的力量只在最低阶层吗？”

　　看着亚特斯眼里射出兴奋的火光，达云阳心里却是暗暗在偷笑，果然不愧是武痴家族的人，果然连他们祖先的表现都一模一样，稍一挑拨，果然就会露出同样的神态，这完全就是遗传嘛，达云阳心里暗暗的想着雷神与风之王子他们平时的神态，他们也都是这样的武痴角色。

　　“好了，先别想你的天位力量了，如果不出意外的话，从今天去实验室捣乱开始，以后你有的是架打，别盯着我看，绝对不是和我打架，深渊细胞的强悍绝对足够让你痛快无数场才对。”达云阳又笑着说道。

　　之后，达云阳和幕席霓心她们商量了一下，就达云阳和亚特斯两人去那血族的实验室看一下，第一是希望幕席霓心她们在这里保护亚迦勒，毕竟深渊已经知道他们的存在了，难保当达云阳离开时，深渊控制下的势力不会找上来，第二也是嫌得麻烦，反正已经确定那血族实验室里只是一个深渊细胞的变异体罢了，再怎么样达云阳一个人也可以解决下来，所以就由他和亚特斯两个人去就好了。

　　既然已经有了决定，二人和三女道了别后就直接飞到了天上，亚特斯辨别了一下方向，两人就朝某方飞了去。

　　“对了，以前你也这样飞过吗？”达云阳突然仿佛想起什么一样，他好奇的问道。

　　“恩。”亚特斯依然还是冷淡的回答道。

　　“那么我问你一下，以前你遇到这种情况时，都是怎么做的呢？”

　　达云阳说话时指着遥远天空外的一群小黑点，那些是在极遥远外疾速飞来的战斗机群，而且随便怎么看，那群战斗机群的目标都是达云阳二人。

　　“恩，以前在以色列时遇到过这种情况，似乎是被军事雷达侦察到了行踪，不过当时是晚上，我贴着地面飞很快就甩掉了这些飞机。”亚特斯神色都没有动一下，他那冷酷的表情仿佛是标志一样。

　　“老大，现在可是大白天啊，算了，怕你了……”

　　达云阳苦笑了声，他居然忘记了还有这么一事，在这个时代就是这点不方便，天位强者不敢随便乱飞，不然准被这个国家的人以为是外国飞机入侵了呢，他想着时一把拉住了亚特斯，运起逍遥战法就提升了速度，一眨眼，两人已在数里开外。

　　亚特斯显然被这种速度吓住了，这是一种超越了他常识领域的速度，至少他从未想过生物能够飞到如此之快，音速算什么，他早已经看不清周围的景色了，而且即使他下意识运行魔力护体，在这样的速度下，风也刮得他浑身发疼。

　　十多秒后，当达云阳带着亚特斯停下来时，两人已经出现在一个不知道是什么地方的山区里，亚特斯像是第一次认识达云阳那般的看着他，眼睛里射着一种狂热的光芒。

　　“先说了，我可不喜欢男人，我是非常普通且正常的男人。”说这话时，达云阳下意识的将他身体的某些情况屏蔽了。

　　“总有一天我会打败你，不过，这里是什么地方？”亚特斯先是信心十足的说了前半句，然后他就发愣的看向了周围。

　　“嘎？”



　　第三十一章 血族实验室（一）

　　在傍晚时分，达云阳和亚特斯终于来到了他的目的地，那座血族拥有的现代化实验室。

　　“亚特斯，问你个问题，你确信你在小时候或者其它什么时候，没有和某个不知名神签定什么契约，比如出卖自己方向感之类的约定吗？”达云阳问道。

　　“不可能，我说过我不信神。”亚特斯冷淡的回答道。

　　“那么，我们为什么会花那么多时间在路途上呢？”

　　面对达云阳的质问，亚特斯只是微微红了红脸，不过反正天色也已经全黑，红不红脸也无所谓了，他一句话不说就朝下放实验室飞了去。

　　达云阳站在高空上向下看去，这里是法国远郊处，地域应该算得上是非常偏僻了，而且周围还布满了森林，血族能够在这个地方建造一座现代化实验室，而且还是在不被法国政府发现的情况下，这已经不是光有钱能说明的问题了，血族很可能已经有很强的势力渗透在了人类社会里。

　　这座实验室也建得非常……该怎么形容呢，如果非要用一个词来形容的话，那么这个实验室实在是建得非常彪悍来形容了，这那里是什么现代化实验室，随便怎么看都像是某科幻战争里的战争堡垒。

　　果不其然，亚特斯刚向下飞去不远，一阵防空火炮的声音就响了起来，光凭这点就可以知道了，实验室里一定有全方位监控的雷达系统，否则这样黑色夜色下，凭亚特斯的速度根本不可能被发现。

　　“嗖！”

　　防空火炮才刚响起，从实验室顶楼上忽然打开了两个天窗，里面两道火光直喷而出，接着就是两枚防空导弹向亚特斯射了过来。

　　“我太阳，不会吧？难道这里真是传说中那种神秘的战争堡垒？”达云阳面色诡异的看着越飞越近的防空导弹，在他自言自语的同时，亚特斯已经两拳轰向了这两枚防空导弹，天位等级的魔力带出两道威力巨大的拳劲，两枚防空导弹还没靠近目标就被引爆在了空中。

　　“走！”亚特斯一声低吼，率先朝实验室落了下去，在他身后，还有两团巨大的爆炸火团。

　　达云阳摇了摇头，也跟在亚特斯身后朝那实验室落了下去，至于那还在发威的防空火炮早已经被亚特斯打成了废铁在地上，整个实验室在这时响起了巨大的警报声。

　　警报声响起的同时，实验室外的几个营房里冲出数百人，这些人都是些普通雇佣兵，他们一出营房就朝天上看去，也不知道是谁向天上射出数颗照明弹，在这强光之下，正向下飞来的亚特斯和达云阳两人身型显露无疑。

　　数百雇佣兵们愣愣的看着向下飞来的二人，这二人身上居然都没有降落伞，不过这些雇佣兵也就是呆愣了一瞬而已，他们马上举起手里的武器向天上二人射了过去，一时间地上的枪械火光比先前的防空火炮看起来还要可怕得多。

　　“找死！”亚特斯运起身上的天位魔力，这些武器根本就无法伤害他，不过被这些东西打在身上的味道毕竟不怎么舒服，这时亚特斯心里已经起了杀意。

　　达云阳根本还没来得及阻止，只见亚特斯运拳为掌，掌心中间更是雷电交射，他一掌向着下方轰去，巨大的掌力竟然将下方百米内都笼罩了起来，首当其冲的数十个雇佣兵哼都没哼一声，就被掌力带着的雷电击为了灰烬，掌力更是将地面轰出一个巨大的手掌印。

　　周围没有被波及的雇佣兵们又是一阵发愣，这些人虽然都是些亡命之徒，但他们也都是些普通人，可能他们也不知道现在守护的这个实验室居然是为吸血鬼做工，所以看见亚特斯那非人的可怕实力后，大部分雇佣兵已经向着远处躲闪了去。

　　亚特斯还想去追，但是却被身后的达云阳一把拉住，达云阳摇头道：“他们都是普通人，和他们对打很刺激吗？记得我们的目的，是那实验室里的怪物。”

　　亚特斯依然一言不发，他运起魔力就向实验室冲去，实验室此刻大门紧闭，看那大门银白色的质材，也不知道是什么合金所铸，亚特斯运起魔力后就一脚踢在了合金大门上，他的天位魔力夹杂着雷电四射，这一脚居然将那巨大的合金大门踢得陷了进去。

　　不过这巨大的合金大门倒确实是坚固得很啊，小天位强者全力一击，居然愣是没将它踢开，可想而知这大门有多坚固了，亚特斯脸上一红，也不知是被气的还是因为羞极而怒，总之他向后轻轻一跳，运起魔力又一脚猛的踢在了合金大门上。

　　天位魔力带着四射的雷电闪光，这一次天位强者的威力显露无疑，巨大十多米的合金大门硬是被狠狠踢开，不单如此，合金大门更是被踢得向实验室里飞出老远，两人进入实验室时，只看见过道里血肉模糊，许多露出来的仪器也被撞得粉碎，而那合金大门更是深深镶嵌入了一面钢铁墙壁之中。

　　“喂，用不着那么暴力吧？”达云阳看见亚特斯冷酷的神色，他继续摇头说道。

　　亚特斯瞟了他一眼，冷冷说了声“妇人之仁”，接着也不管发呆的达云阳，运起魔力一路向实验室深处冲了过去。

　　“妇人之仁？我靠，我杀人时，你还不知道在那里呢……大概已经死了很多年了，不过这不是问题，关键是，你居然敢说我火血执政者是妇人之仁？”达云阳这才从那四个字里回过神来，他一声大喝，运起魔力也追了上去。

　　在实验室外是数百装备精良的雇佣兵，加上实验室本就像是一处战争堡垒，如果是普通势力想要进攻这实验室，那怕是国家军队，也不可能那么容易就攻得进来，而实验室里面更是有血族众多的家族精英护卫，这些人至少都有战士初级魔力，毕竟血族和精灵族一样都是长寿的种族，虽然经历了唐朝时期孙暗的神话时代大终结，但是经过这么多年的累积，在这实验室里也有为数不少的魔力拥有者。

　　凭这样的实力，难怪血族几乎可以称霸黑暗教廷，而且还可以有恃无恐的拥有这间实验室，但是他们也万万想不到，他们此刻面对的敌人是这个时代独一无二的天位强者。

　　在这个时代，骑士等级的人已经是少得号称奇迹，而天位强者亚特斯更是达云阳来后仅见，以一个小天位等级的强者，要轰平这座看似坚固的实验室，基本上根本不存在什么问题。

　　达云阳跟在亚特斯身后，他一面仔细观察着亚特斯，一面在心里暗暗评价着这个天位强者，其魔力和精神印记确实是正宗的小天位等级，但是他凭借的应该是自身血统的天赋，运行魔力和精神印记时，更多的仿佛是本能，而且没有任何武术招式来运行这股力量，所以如果一个小天位强者的威能是一百的话，那么他最多只能发挥出八十，而且他还拥有雷神家的天赋啊，真可以说是糟蹋了良材。

　　想到这里，达云阳心里起了个念头，他想着或许可以将一些剑派的武术传给亚特斯，反正这些武术也是归未来的雷神所有，早一天教给他的祖先，这应该没有多大的问题，关键是，他应该把那一套武术教给亚特斯呢？雷霆剑技？呤月剑法？甚或是……苍天剑诀？

　　就在达云阳在那里奇思妙想时，亚特斯已经是战得越来越兴奋，以往他的恐怖组织行动时，基本上都是面对手拿高科技武器的军人或者雇佣兵，但是这一次他面对的是同样具有魔力的血族强者，虽然和他比起来，这些人实力弱得可怜，但是他也战得开心极了，一路飞来，他走过的实验室地段仿佛飓风过境一般，地上布满了尸体，连实验室的过道都被打得坑坑洼洼，两人越来越快的向实验室内部突进着。

　　在实验室深处，血族的几个长老也在焦急的讨论着什么，这几个人是几大血族家族在实验室的利益代表，平日里都是在相互监督着对方，或者各自为自己家族说话，这时大敌当前，这些长老们居然那么快就合作在了一起。

　　“可是，来袭的究竟是什么势力呢？能够那么快就肃清外围的雇佣兵防御圈，难道是狼人族？”其中一个血族长老满脸焦急的说道。

　　其余人的表情也都是那么焦急，其中一个血族长老突然高声说道：“好了，刚才的监视录像已经整理好了，快点把它投视出来。”

　　接着，四周突然暗了下来，一道光束直接投射在不远处的墙壁上，这投射录像里正是被监空到的达云阳二人，这两人从实验室外直轰进来，接着一路上势如破竹，看那样子，攻到这里来是迟早的事情。

　　在投射录像里，达云阳根本就没动手，他只是紧紧跟在亚特斯的身后，但光是亚特斯一人的实力就足够震撼住这些大大小小的吸血鬼了，他们好歹也是魔力拥有者，实力不怎么样，眼界倒是不错，在场任何人看见亚特斯的实力后，他们都肯定的认为，即使拼尽整个实验室的实力，他们也不可能战胜来袭的二人。

　　开玩笑，他们谁都没见过，一个人光凭拳风就可以攻出百米之外，这还算是人吗？

　　众多长老都面色铁青的看完了监控录像，一时间谁也没多说一句话，不过时间不等人，半天之后其中一个看起来最苍老的长老说道：“这莫非就是传说中达到神域的突破者吗？各位都是大家族的长老，我你们也听过一些故老相传的传说，比如那传说中以凡人身躯可以对抗神的强者，传说中的突破者，难道眼前这二人就是传说中的突破者吗？”

　　在血族的传说中，魔力拥有者当中偶然会出现一些天才，这些天才经过努力之后，在他们当中很可能出现一些万中无一的突破者，血族关于突破者的解释很简单，可以飞行在空中，强大！就这两点。

　　“如果真的是突破者的话，我们根本不可能打得赢这种可以匹敌神的强者啊！”另一个长老一声惨嚎，他说话时浑身竟然颤抖了起来。

　　周围人都鄙夷的看了看这个长老，不过他们也都是无计可说啊，毕竟实力在那里摆着，再想什么办法也没什么用了。

　　“……不如，将‘它们’放出来吧，我们把后备通道防御墙打开，就让‘它们’和突破者拼拼看，不知道是传说中的突破者强些呢，还是‘它们’强些呢？”这时，众多长老里的一个突然开口说道。

　　这句话明显让众人都是一惊，许多人都开口想要说些什么，但是当他们看到投视录像里的达云阳二人时，这些人都慢慢闭上了嘴。

　　“那么就这样吧，将研究人员集中起来，待大家都集中在后备通道后，再将防御墙打开，接着就把‘它们’都放出来吧。”

　　在过道里继续向内突入的达云阳二人自然不知道血族内部的决定，他们向内突入的速度确实很快，但是实验室实在是非常大，而且不光是地表上的这么点建筑物，在其内部地底还有很深的地下建筑群，而且两人又不想坐电梯，所以就运起魔力直接轰破地板向下飞去。

　　达云阳自从进入实验室以后，他就感觉到了那个深渊细胞变异体的存在，这是一种比精神联系还要玄妙的感应，只存在于他和深渊之间，所以当血族将实验室最深处的“它们”放出来时，达云阳不禁微微皱了皱眉头。

　　他对这些东西也能感应，不过相对于深渊细胞来说，对这些东西的感应就显得有些奇怪了，比较近似于当初在美国感应到超能小队的感觉，既像是深渊细胞，但是又不同于深渊细胞，仔细想起来，应该是属于那种模糊两可的感觉。

　　亚特斯自进入实验室后打得是热血沸腾，他这个二调子的天位强者，对上众多的战士等级强者，虽然打得不怎么尽兴，但是有总比没有好，而且实验室内部的防御设施也已经启动，四处都是电浆转轮炮，这种威力极大的雷电武器因为体积巨大和射程很近，所以最好就是用来防御实验室这样的内部建筑物了，亚特斯破坏这样的武器时也异常的兴奋，看那表情很像是某些喜欢破坏的偏执狂。

　　“准备好了吗？”达云阳忽然笑着问道。

　　“嘎？”亚特斯正在试图打破一道向下的钢铁楼层，突然听到达云阳说了句没头没尾的话，他下意识的反问道。

　　达云阳并没有回答，两人所处的地面忽然剧烈颤抖了一下，一只巨手猛的从下面抓向了亚特斯，因为事前根本没有半点征兆，这只巨手居然愣是将亚特斯双脚抓在了手里，接着拼命就向下拉去。

　　“……所以说了，你根本就是个天位菜鸟，即使有如此好的天赋和那么强的精神印记，你居然连这也感应不到，记住这个教训吧，天位强者应该不惧怕任何非天位强者的偷袭，而且也不会被任何突发情况所震撼，你还太嫩拉，一丁点情况就大呼小叫的，啊！”

　　达云阳站在巨手弄出的洞口处哈哈大笑，他兴致极高的不停说着些什么，突然，他所站脚下的楼层一阵颤抖，洞口周围十多米的地方全都塌陷了下去，而达云阳也大呼小叫着落了下去。

　　在下层楼的亚特斯可没有机会反过来嘲笑达云阳，在他面前站着十多个巨大无比的变异怪物，这些怪物至少有五米高大，身躯也成比例的变大，身上肌肉凸显得非常恐怖，甚至许多肌肉都突破皮肤露在了外面，身上除了肌肉以外，更有一些仿佛有生命一般的触须乱扫，看样子别提有多恶心了。

　　先前一时大意，亚特斯被其中一个怪物给拉了下来，但他毕竟是天位强者，一时大意之后，马上就是下意识的运行起天位魔力，那个拉下亚特斯的怪物还没来得及发动任何攻击，它的巨大手臂就已经被天位魔力震成了碎肉，接着亚特斯一拳轰去，这个怪物仿佛纸糊的一般被远远轰飞，在它胸口上更是留下一个恐怖的巨洞。

　　这个怪物被轰出至少数十米远，接着血肉模糊的撞在极远处的钢铁墙壁上，看样子已经变成一团血肉模糊的烂肉，但是没几秒后，这团烂肉居然又开始蠕动起来，特别是怪物身上的触须不停晃动，这团烂肉仿佛自身就有生命力一样动了起来。

　　亚特斯皱着眉看着远处那团烂肉，他一时间还无法相信自己所看到的这一切，包括眼前这些怪物，都已经是他常识所没有的东西了，虽然之前就知道在实验室里有着怪物，但是真的看到时，这种心情当真无法用语言来形容，而且最关键的是，这种怪物看起来真的非常恶心。

　　“这也是你天位实力不足的表现哦，除了凭本能的运行天位魔力以外，就只有拳和掌了，完全没有任何一点招式来运行天位魔力，所以才无法完全杀死这种怪物，现在我就教你呤月剑技，能掌握几分就看你的本事了。”

　　就在亚特斯发呆时，达云阳的声音从他身后发了出来。



　　第三十二章 血族实验室（二）

　　亚特斯愣了一下，正打算开口拒绝时，达云阳已经闪过了他身旁冲向了这群怪物，而这群怪物的表现就非常奇怪了，它们居然表现得仿佛很害怕一样，就在亚特斯愣的一瞬间，达云阳已经冲到距他最近的一个巨大人型怪物面前。

　　“呤月斩！”

　　达云阳低声一喝，从他手上冒出一条银白色的剑芒光带，因为光芒突然一闪出现，亚特斯下意识的闭上了眼睛，不过他马上就回过神来，连忙张开眼睛全神贯注的看向了达云阳。

　　就是这闭眼的功夫，呤月剑技的威力已经显露无疑，最先接触的巨大人型怪物还没碰到光带就已经被冰冻成棍子，呤月剑技独特的寒冷属性配合上天位魔力，这个威力可不是亚特斯这种半调子小天位强者能够比拟的，一招之后，周围数百米已成冰天雪地，那十多个人型怪物更是被彻底冰封，接这在亚特斯眼前碎开破裂，全都变成了最彻底的冰屑。

　　“这就是呤月剑技的威力，想要吗？我教你。”达云阳站在那片冰霜之中，他以掌代剑的手上还泛着银白色光芒，这造型连他自己都觉得了很酷，所以还特意多停留了几秒。

　　“这……这些怪物好厉害啊，它们体内居然还带着寒冷气息，一打它们就会泄露出来吗？”亚特斯目瞪口呆的说道，以他那么酷的性格，露出这样的神态确实是极其少见。

　　“白痴啊，这种寒冷气息是剑技自带的！你真的是个天位强者吗？”达云阳几乎要咆哮起来了，他大声嘶吼道。

　　其实这也确实怪不得亚特斯，他从领悟魔力之后，再到变为天位强者，这一段路程全是他自己一个人走来的，也没有人教过他，也没有什么可比性，他自然以为天位强者只是会飞的魔力强者了，最多强横得多，或者带上一点电能，而精神印记控制魔力，再将魔力进行属性间的转换，这一系列的天位技能他全不会。

　　达云阳也知道这些，他开始吼了几句后，就耐着性子将精神印记的大概应用说了出来，对于这些天位强者的初级知识，亚特斯却表现得像个孩子一样兴奋，高傲的他甚至说了几声谢谢，这倒是让达云阳感觉到了意外。

　　“……由此可见，雷神家族的血统仅仅只是天赋优秀，他们应该没有天生的孤傲症，所以嘛，是不是可以在这一代就开始调教他们的祖先，然后直到雷神那一代时，他们就不会显得那么孤傲了呢？”达云阳心里忽然产生了这样的想法，他喃喃自语着。

　　亚特斯整个人都还处在失神状态中，达云阳告诉他的一切都太让他惊奇了，而且他现在也明白刚才那阵冰霜果然是由剑招发出来的，由此可见，当天位魔力配合上招式时，其威力增加的可不是一点半点，这种认知让亚特斯整个人都呆住了，他仿佛进入到了一个未知的空间一样，一时间心里只充满了这个未知空间的一切。

　　“呃？还有不少半变异体……血族究竟害了多少人命啊？”达云阳的精神印记忽然感应到了什么，他沉声说道。

　　亚特斯也学着达云阳尝试着放开了精神印记，果然，在他感应下真的发现了一些特殊的存在，这些存在和刚才的那些人型怪物一样，数量也有十多名，看起来它们都是从地下某个冷冻库房中走出来的。

　　“走，我们直接下去！”

　　达云阳眼中闪过一丝杀气，依然还是呤月剑技，达云阳这一剑直接斩在了地上，其威力瞬间破开数层楼道，地上出现了一个贯穿上下的冰封巨洞，接着他率先就向下飞了去。

　　有了达云阳出手，两人突进的速度快到极点，一分钟不到，两人已经突入到了最后一层，一路上的人型怪物也都被达云阳顺手解决掉了，真的是顺手，随便一招手就解决掉十多只这种怪物，光是这份实力，就让高傲的亚特斯低了下了头颅，他这才在心里承认了达云阳实际上的实力。

　　当二人来到实验室最底层时，在最底层的钢铁地面上已经满满布上了数十只人型怪物，而且从远处某个合金巨门后还不停走出人型怪物，看那合金巨门后冰冷的烟雾弥漫，那里应该是一个巨大的冷冻库房吧。

　　达云阳也不手软，他抬手就将几个缩小火球抛了过去，即使他只用出了小天位等级的魔力，但是在逍遥战法的精妙控制下，其威力也将底层的人型怪物炸成了灰烬，达云阳二话不说，直接向着冷冻库房跑了过去。

　　在那巨大的冷冻库房内，至少还躺着百多只那种巨大人型怪物，其中甚至还有一些已经产生了进一步的变异，再加上之前被击杀的近百巨大人型怪物，光是已经成功变异的怪物就已经有两百数之多，可想而知，血族不知道拐来了多少无辜的人，这才有了这些怪物的存在。

　　达云阳默默的看了一眼冷冻库房，里面的怪物凭借本能还在挣扎着爬起来，他叹息了声回过头来，随手又抛入了一个深红色火球，这个火球的体积更小，但是威力显然也更要巨大得多，在他转身回头的同时，背后的冷冻库房一声巨响，整个就陷入在了爆炸的火光之中。

　　“我突然觉得这里很恶心，快点把正主解决掉，然后我们就离开吧。”达云阳突然道。

　　正主？亚特斯有些奇怪的问道：“什么正主？你不是把这些变异怪物都杀死了吗？还想要杀光血族留在这边的人吗？”

　　“血族也该死，不过杀不杀他们无所谓了，如果他们能够活在天位强者战斗的余波中，饶过他们也无所谓吧。”达云阳淡淡的说道。

　　亚特斯正想问什么意思时，忽然看见达云阳慢慢飘浮了起来，一股精神印记从他身上向外扩了出去，同时，在他们脚底下也传来了一股精神印记相互应和，在他还奇怪着时，实验室的地面整个颤抖了起来，仿佛间，他还听到了一种怪物的咆哮声。

　　“呵，沉睡的深渊细胞体，而且体积还很大啊……好了，交给你了哦，这可是对你的一次考验，如果不能够完成的话，那……就去死吧，哈哈。”达云阳有些疯狂般的说道，说完后也不理亚特斯诧异的表情，他转身就向实验室楼上飞去。

　　在达云阳身后，地面整个塌陷了下去，无数触须从他先前所站的位置冒了起来，而逃避不及的亚特斯顿时就被卷入其中，伴随着达云阳恼人的狂笑声，整个实验室都陷入在了崩塌边缘上。

　　亚特斯一被触须卷中，他身上的天位魔力马上凭本能运行了起来，雷电属性的天位魔力似乎让这些触须很是恐惧，这些触须居然一碰到雷电居然就化为了灰烬，但是从地下却源源不断的有触须冒了起来，很快亚特斯身体周围就已经全是肉型触须了。

　　达云阳也不管这些，他独自飞出了实验室，就这么虚立在半空中看向了这座已经半残破的现代化实验室，在他刚才的感应中，这个深藏于实验室最内部的深渊细胞体并没有多强，顶多也只是小天位等级而已，而且也不知道是不是沉睡得多了，其感染性并没有多强，至少对天位强者的作用应该不大。

　　“光这样还不够刺激拉，哈哈，你不是喜欢战斗吗？今天就让你打个痛快……”达云阳恶意的想着，他边自言自语边不停运行精神印记，因为他的精神印记仿佛会刺激到深渊细胞一样，让在实验室下面的深渊细胞体越发激动起来，无数的触须不要命一般卷向亚特斯，整个深渊细胞主体也从地底升了出来。

　　亚特斯此刻已经整个被深渊细胞包裹了起来，初时还不觉得什么，他的天位魔力配上雷电属性，深渊细胞体根本不敢靠近他，但是随着深渊细胞主体出现，他身体四周的压力顿时增强，渐渐的，他身体四周的肉壁离他越来越近。

　　“光是被动的防御，你可逃不出深渊细胞体的围杀哦，你要记住，你可是天位强者啊，需要用更加激烈的手段来反抗。”

　　这段话突兀的出现在亚特斯脑海里，他不用想就知道肯定是达云阳做的，反正也已经见过他那么多神奇的地方，再多一个心灵感应也不出奇。

　　“先前我说过的那个剑招，现在我就教给你，记住，你只有一次机会，能不能学会就看你自己了。”

　　这段话说完之后，一阵图像就直接出现在了亚特斯脑海中，这图像正是呤月剑技的使用要点，几副图就是一招，虽然图像很多，但是现实里实际上只过了极短时间而已，当亚特斯回过神来时，四周的深渊细胞肉壁基本上还是那样。

　　“好了，该干的我也干过了，那么你自己保重吧。”

　　亚特斯心里真是又恼又气，本来他还没那么气，可是达云阳这种幸灾乐祸的语气简直是太讨厌了，仿佛巴不得他战死一样，气恼之中，他努力想着刚才出现在他脑海里的剑招，一手代剑，一招呤月剑技就轰了出去。

　　其实这个深渊细胞体最多只有小天位初级而已，比起正常的小天位级强者根本没有什么威胁性，但是亚特斯毕竟是个菜鸟级小天位，虽然正在尝试学习呤月剑技，但菜鸟就是菜鸟，整个实验室不可避免的成为了天位强者的战场，而且还是最弱级别的那种。

　　其实弱的天位强者，对战场环境的波及反而要大得多，因为精神印记使用不纯熟，所以每一招使出之后大部分的威力都宣泄到环境里去了，这看起来根本不像是在打怪物，反而像是在破坏环境了。

　　这一战打了好几个小时，初时是深渊细胞体不停进攻亚特斯，疯狂的想要吞噬掉他，而当亚特斯逐渐熟悉了呤月剑技的招式后，就是他不停追着深渊细胞体打了，整个实验室完全被剑气和冷气所包裹，每一层都在不停向下崩塌，待到战斗结束时，整个实验室已经看不出原本的模样，说句实话，达云阳觉得这实验室和八百年后他所看到的那些实验室遗迹有得一拼。

　　亚特斯早已经累得虚脱了过去，这一战里他几乎是亡命的发出剑招，虽然天位强者的魔力几乎无穷无尽，但是他的精神印记毕竟不如经常锻炼的天位强者，连续战斗几个小时，而且招招都是拼命，等到他最后一招完全粉碎了那一大团烂肉后，失去意志支撑的他直接晕死了过去。

　　达云阳提着亚特斯飘浮在半空中，从他所站的角度望下去，整个实验室已经尽趁废墟，而且也用精神印记查探过这里，所有深渊细胞已经尽被毁灭，还有在实验室某处躲藏起来的血族等人也死在了实验室崩塌中，这次任务基本上已经圆满解决。

　　其实这次来血族实验室，达云阳最大的目的就是为了查探世界各地的深渊细胞体到底有多强，这些沉睡着的深渊细胞体如果太强了，那么他的计划就得有所改变，否则等他和深渊决斗完毕，世界早已经被这些深渊细胞体毁灭了，那时他还谈什么改变未来哦。

　　不过情况却出乎预料的乐观，如果全世界的深渊细胞体都是这种水平，那么即使是各个国家的军队也能够解决掉它们了，这种水平的小天位实力，强爆弹就足以给予其伤害，热核武器更是会彻底毁灭它们，更不用说达云阳准备集合的那些世家了，如果是一群骑士等级强者用魔法阵集中实力，也可以消灭掉这种半调子天位怪物。

　　“看来我的决定没错，还是要集中那些世家们，不然光是我一个人，即使再强也无法顾及到全世界吧，唉，如果时空坐标能够把他们也带过来就好了，一直在沉睡着的深渊细胞，实力比起他们来实在是太弱了……”达云阳暗暗的说道。

　　事情既然解决了，达云阳带着亚特斯很快就回到了别墅所在，此刻已经是深夜了，三个女孩却还没睡，达云阳一进入别墅里就看到她们正在嘻嘻笑闹，看起来三人的关系似乎已经很好了，特别是亚迦勒，看那发自内心的笑容，以前的她一定很寂寞的吧，好不容易有了两个谈话的人，她已经是高兴得很了。

　　达云阳进来后就让亚迦勒将亚特斯安顿好，接着他就把这次行动所知道的一些内容告诉了幕席霓心二女，许多时候，他也蛮佩服这两个女孩的智慧。

　　“那么弱的深渊细胞吗？”幕席霓心有些不敢相信的问道。

　　“是啊，所以我也觉得有些奇怪，按照我们以前所遇到的情况来看，深渊细胞体再怎么也有正宗小天位的实力吧，稍强一些的更是有大天位力量，但是这次遇到的深渊细胞体确实只有那么点实力。”达云阳点点道。

　　幕席霓心想了半天后才笑道：“会不会是沉睡时消耗了太多力量？之前也听你说过了，现在的深渊细胞体都没有接收到深渊主体的命令，它们现在都在沉睡当中吧，而且它们实力弱不也正好吗？敌人越弱，对我们就越有利。”

　　“话是这样没错拉，但是，总觉得仿佛有什么阴谋在内的样子，唉，或许是我多心了吧，以前总是被深渊暗算，它那里像是什么怪物哦，论智力仿似比我们都强的样子，整个世界的历史都被它控制着，说不定它比我更像是一个神呢。”达云阳叹息了声道。

　　幕席霓心和谢茹丝对望了一眼，她们都笑了起来，幕席霓心更是笑着说道：“你像是神吗？呵呵，随便怎么看都像是混世魔王那一种的嘛，而且是最凶狠的那一种，记得以前，似乎有很多贵族称呼你为贵族杀手的吧？由此可见他们有多怕你了。”

　　达云阳苦笑了声，以前的事，唉，以前的事，一想起以前的事就总会想起他们，还有两个她……

　　“对了，今天你们都待在别墅里吧？有精灵族的消息了吗？”达云阳摇摇头，将之前的迷思甩出了头去，他又问道。

　　幕席霓心摇了摇头，她又笑道：“别想那么多了，即使时间只有两个月也足够了，这段时间就在这里好好休息一下吧，我和茹丝姐姐可都很喜欢这里哦，比你带我们去的那些所谓现代化都市好多了。”

　　达云阳脸色微微一红，其实这也怪不得他，因为他觉得二女没见过那种人潮拥挤的大都市，所以之前在美国时就尽带着她们往那些地方跑，但是他有一点却忘记了，这个时代的污染有多严重，对于他来说还好些，毕竟从小就是在这样的环境里长大，但是对于谢茹丝和幕席霓心来说却是非常严重的了，虽然她们都没说，但是达云阳依然感觉得出来，她们两个对于大都市的空气每闻一次就皱一次眉头，直到来到这别墅后，她们的神色才自然了许多。

　　“好吧，这些天就在这里休息吧，等到有精灵族消息后我们再离开，本来说把事情大概解决后就陪你们在这个世界好好休息一下，但是如果只有两个月的话，可能我们实在是没时间这么去做了。”达云阳带着歉意的看向了二女。

　　二女都微微一笑表示没什么，不过在这时，幕席霓心忽然凑过头来在谢茹丝耳边说了什么，谢茹丝的俏脸马上变得了嫣红，这个古典美女不停摇着头拒绝，但是幕席霓心却不停在她耳边说着话，到最后也不知幕席霓心说了什么，谢茹丝居然红着脸微微点了点头，不过她马上就羞得把头低了下去，那神态和美貌看得达云阳简直是热血沸腾。

　　“今天我和茹丝姐姐一起睡……门没关，如果你不来的话……”幕席霓心说这话时也是满脸羞红，特别是最后狠狠瞪达云阳那一眼，当真是风情万种，比之谢茹丝的美貌也丝毫不逊色。

　　达云阳彻底呆住了，他只能发呆的看着二女匆匆离去，他脑子里只有一个念头在转动。

　　“什，什么意思？难道说，那么年轻的我们，也打算尝试那传说中的3P吗？”



　　第三十三章 会面精灵族（一）

　　达云阳三人在亚家别墅休息了五天时间，这五天里，达云阳生活得当真是幸福无比，所谓饭来张口，衣来伸手，最关键的是，这五天里他和二女肌肤相接的次数，比之前从认识到现在为止的次数都多，特别当两个女孩都是绝色时，达云阳相信世界上再没有男人有他幸福了。

　　“果然啊，所谓温柔乡是英雄冢，我都已经那么克制了，但是还是忍不住想在这里继续待下去。”

　　早饭时，达云阳如是说，幕席霓心二女脸上马上红成了一片，她们都低着头暗暗骂了声，说什么克制啊，每天晚上都……

　　达云阳耳朵灵，他脸上也微微一红，连忙问向了目瞪口呆的亚家姐弟道：“真的发现精灵族的踪迹了吗？不会是像之前那几个消息一样是假的吧？”

　　亚特斯这些天也没有离开别墅，他这些天一直在疯狂的练习呤月剑技，那种爱武的狂热足以让达云阳汗颜了，当然了，正因为如此，所以找寻精灵族的任务已经全部委托给了他的手下去做，连带的就是假消息特别多。

　　“不会，这次的消息是从黑暗教廷那边传过来的，我的人也去验证了一下，结果去的几十个人全部被抹去了记忆，从催眠得到的结果看来，抹去他们记忆的人正是精灵族。”亚特斯说话的声音依然还是那么冰冷。

　　达云阳想了想道：“好吧，你把那位置给我们，我们这就去看看，如果确实是精灵族的话，那我们就不回来了，之前告诉你们的事也要尽快做好，把家族产业大概整理一下就可以了，一切都等度过浩劫再说，之后你们就去中国北京找我，或者找幕席家族的人也行，就说是我的朋友，他们一定会帮忙的。”说完后，他深深看了亚特斯一眼，又用眼瞟了一下旁边的亚迦勒。

　　亚特斯眼里闪过一丝感激，他以后自然是不会去找达云阳的了，所以也才有了之后幕席明心和亚迦勒的……

　　不管怎么样，当时自然是皆大欢喜，除了亚迦勒本人以外，她可舍不得才认识的两个姐妹，虽然是才认识，但是自小孤独的她已经对二女有很深厚的感情了，而二女也都是爱心泛滥的人，这几天下来，她们也和亚迦勒姐姐妹妹的称呼起来。

　　毕竟天下无不散的宴席，三女在那里悲悲切切，亚迦勒都要哭出来了，而达云阳和亚特斯这两个男人则在旁边对瞪，看样子仿佛随时要打起来一样，他们的模样和这悲伤的气氛分外不和谐。

　　“那就这样吧，好好活下去，无论如何都要在这场浩劫里活下去。”

　　达云阳和二女飞起来后，亚特斯才知道连那两个女孩居然都是天位强者，他的自傲又一次遭受到了打击，不过达云阳走时那一句话还是让他心里一暖，就这样，亚家姐弟俩挥着手告别了达云阳他们。

　　达云阳手上拿着一个卫星地图仪，精灵族所在的位置也标在了上面，看样子那里似乎也是一片山区，仔细判断了一下位置后，他拉着二女就用起了逍遥战法，以逍遥战法的超速度向那个方向飞了去。

　　不多时，三人已经飞到了地图上所标示的地方，从天上向下看时，这里分明是一片非常普通的山区，甚至连精灵族最喜欢的绿色树木都没有多少，精灵族又怎么可能生活在这片贫瘠的土地上呢？

　　不过三人都是天位强者，精神印记早在第一时间就告诉了他们真相，眼前有一个巨大的魔法阵，将其中一座巨大的高山笼罩了起来，普通人别说是用眼睛去看了，那怕是走得近了也没可能发现，他们只会下意识的从高山底部走过去而已，这是东方仙术里迷魂术最高深的阵法。

　　“这里不是精灵族的所在吗？怎么又搞出一个东方仙术的阵法哦？”达云阳愕然的问道。

　　幕席霓心忽然惊奇的打量着周围，好半天后才说道：“如果我没猜错的话，这里该是未来东方仙派的仙山吧？为什么会是精灵族的所在呢？”

　　达云阳沉默了片刻，他又说道：“不管了，我们直接进去看看就知道了，管它是仙派还是精灵族。”说完，他一手拉着一个女孩，直接朝高山飞了过去。

　　这迷魂阵其实就是一种大范围集体催眠术，所谓的鬼撞墙就是这个道理，明明一直向前走，但是走着走着却回到了最初的地点，也可以理解为这个情况，但是这对于天位强者来说却根本不会存在催眠问题，天位强者本就是玩精神印记的达人了，轻易间就可以穿过这层阵法。

　　三人越过阵法后，只觉得眼前一绿，这座高山真的是非常巨大的一座高山，山坡上密密麻麻全是绿树，整座高山就仿佛绿翡翠一般，看得二女都是眼前一亮。

　　“应该是精灵族住在这里吧，仙派管理这座山时，树可没有这么多，他们喜欢弄些什么园林风景，其实就是把树砍得差不多再说……”幕席霓心嘟哝着说道。

　　达云阳笑了笑，他宠溺的拍了拍幕席霓心的脑袋，拉着二女就向山顶飞去。

　　三人一路向山顶飞去，在半山坡时他们就看见了人影，看那模样果然就是精灵族人，长长的耳朵和极端的美貌，这可是精灵族人最明显的特征，这些精灵族人显然也发现了达云阳他们，顿时山坡上传来一阵惊呼声。

　　当他们飞到山顶时，发现山顶除了树木以外还有一块空地，空地上正有一群人等在了那里。

　　“晕，难道精灵族也开始使用现代科技了，比如安装可视电话或者是雷达之类？”达云阳一进山后根本没停留，带二女就直接飞向了山顶，这么快的速度居然还是被精灵族发现了，所以他不得不做出如上猜想。

　　“笨啊，山外围的阵法本来就可以拒敌于外，如果是有外人强行破了阵法，里面的人自然也可以第一时间知道了。”幕席霓心在旁边嘻嘻一笑，解释着说道。

　　达云阳边说话，边带着二女从天上飞了下来，而在山顶上的那群精灵族人，除了为首几人以外，后面的人都是一阵喧哗，直到达云阳三人飞落地面，后面那群精灵族人才停下了喧哗声。

　　精灵族为首那人是个美丽的精灵族少女，她一直默默的看着达云阳三人，待到他们落到地面时，她才笑着说道：“三位贵客，你们可都是传说中的天位高手？”

　　达云阳心想，这些精灵族人还真是有趣，见到陌生人不问对方是谁，反而问对方有多强，虽然如此，他还是笑着点了点头。

　　精灵族少女马上朝身后人说了几句达云阳他们听不懂的话，少女身后的精灵族人们马上欢呼沸腾起来，精灵少女也是一脸兴奋的对达云阳他们说道：“如果预言没错的话，您就是火焰主战神殿下吧？”

　　预言？又是预言！达云阳简直觉得自己已经快疯了，难道说预言能力很不值钱吗？随便那里都能遇到一个，而且随便什么人都知道自己是谁，难道自己很嚣张的在脸上刻了火焰主战神几个字吗？

　　仿佛看出了达云阳三人的疑问，精灵族少女笑着说道：“这里不是说话的地方，三位请随我来，我会解答各位的疑问。”

　　……据说在很多年以前，人类展开了名为封神作战的计划，在这个计划里，全世界各地的人类联合起来向其它异族展开了大规模决战，决战的结果自然是人类大胜，而当时的异族只能躲入丛林中，或者干脆被人类有计划的种族大屠杀。

　　在这些异族里，也有些种族天生爱好和平，甚至愿意和人类和平共处的，比如某些妖族或者精灵族之类，但是人类那时势力极强，根本不会和他们多说什么，一般都是聚集人手后大肆屠杀，无奈的，这些种族只能往险山恶水迁徙而去，渐渐的，许多种族都面临着灭绝的境地。

　　“我们这个精灵族分支，在迁徙的途中被一支圣骑士军团围住了，眼看着就要被灭族时，您出现了，据传说，您还带着两位神女共同出现。”精灵族少女说这话时深深看了幕席霓心二人一眼，她又道：“当时您不但救了我们族，更带领我们族来到了这座圣山，对了，据说这座圣山的防御魔法阵也是您身边的一位仙子所布。”

　　“之后，当您带着两位仙子离去时，就把您的神器留在了圣山上，并且告诉我们，当地球危机来临时，你会再次出现，并且预言当一男二女的天位强者出现在这里时，那个人就会是你，火焰主战神殿下。”

　　随着精灵族少女说出这一切，谢茹丝和幕席霓心又看向了达云阳，她们自然马上就想到了一种可能性，那就是达云阳带着她们又一次进行了时空逆转，并且在很久以前救下了精灵族，甚至于幕席霓心还想到了另一件事，这座所谓的圣山就是她布下的防御仙阵。

　　“哈哈，这么说起来我还真是厉害啊，居然可以自己算计自己，哈哈……”达云阳哈哈傻笑了起来，看那嚣张的样子，幕席霓心和谢茹丝都忍不住的一拳打在了他脑袋上。

　　达云阳马上正色说道：“那我除了留下那个预言以外，还给我自己留下了什么话吗？对了，你怎么一眼就看出我是火焰主战神呢？万一我是其他人怎么办？”

　　精灵族少女先是愣愣的看了幕席霓心二女，她又对达云阳笑道：“你留下了一封信，和您当年留下的神器放在一起，对了，至于我们为什么认得您……”精灵族少女忽然拍了拍手，片刻后一个美丽的精灵少女拿了一个水晶托盘，在托盘上放着一张又旧又黄的照片，里面照的人物正是达云阳三人。

　　“哇哦。”达云阳惊呼一声，拿过照片和二女一起看了起来。

　　“这是您离开时留下的东西，我的祖先们就一直保存在了神殿里。”精灵少女笑着说道。

　　达云阳捏了捏照片，他说道：“意思是，这照片保留了几百年甚至上千年了吧？我很好奇的是，是谁帮我们照的相呢？”

　　两个女孩这才回过神来，如果是未来的话，谁会替他们照相呢？难道达云阳另外还带了一个人回去？

　　“……对了，据说当时的您一共带了三张照片，在这里留下了两张，还有一张您带走了。”精灵少女笑了笑，她又想侍者说了几句达云阳他们听不懂的话，片刻之后，另一张照片也被用水晶托盘带了过来。

　　这一张照片里依然有三个人，但是却是三个绝色美女，除了幕席霓心和谢茹丝以外，还有一个同样绝色的女子，而且这个女子随便怎么看都像是变成女儿身时的达云阳。

　　达云阳心里可尴尬得很了，他咳嗽了两声正想说话时，幕席霓心忽然轻声道：“这个人我不认识，她不是……”

　　话说到这里已经非常明白了，这个女子并不是女儿身时的达云阳，幕席霓心说得那么含蓄，这分明是为达云阳着想。

　　达云阳愣住了，他仔细看向了照片中的女孩，这个女孩虽然模样和神态非常像是女儿身时的他，但是仔细一看时，两人确实有着很明显的差别，至少达云阳眼里绝不会露出类似于女儿家哀怨的神色，打死他也不会，但是眼前这个女孩眼里就是这种神色。

　　“……难道她就是观音？”达云阳心中了然，他将两张照片放在了水晶托盘上，接着又对精灵少女说道：“我能去看一下神器和我留下来的那封信吗？”

　　精灵少女马上带着三人来到了山顶上最大的一棵树前，她嘴里念了几声单音，这棵树的表面逐渐出现了一个洞口，接着精灵少女说道：“您请进吧，在神殿的最里面，有着您留下的神器和您的信件。”说完后她就站在了旁边，似乎并不打算一起进去一样。

　　达云阳三人对视了一眼，他们也发现周围的精灵族人对这棵树似乎非常尊崇，看来这里面应该属于精灵族的禁区吧，达云阳对二女说道：“那就我一个人进去看看吧，一会有事出来告诉你们。”

　　二女也发现了这个情况，她们乖巧的点了点头，幕席霓心更是积极，她直接和那个精灵族少女交谈了起来。

　　达云阳穿过了树洞，洞口在他背后慢慢合拢，但是树里面却没有他想象的黑暗，两壁都透出绿色的淡光，他没走多远就来到了树壁的尽头，那是一张如同翡翠一般的晶莹碧绿的桌子，在桌子上放着一把无弦的金色长弓，在长弓旁边还有一封保存完好的信件。

　　“果然是射日神弓啊，那么刚才那个精灵女孩……是敏？还是敏她妈？”达云阳喃喃自语着，同时他伸手将信件拿了过来。

　　“哈哈，我自己好，别的话我就不多说了，如果我记忆没错的话，我看到信的那个时候该是深渊浩劫开始之前两个月吧？我和霓心，茹丝，我们三个到了精灵族来，我想当时的我心里一定很多好奇吧？没关系，我会慢慢在信里记下来。”

　　“浩劫确实发生在两个月后，深渊的力量远超想象，而且那一战我很庆幸没有打败深渊，否则在那时就引出了天使族和恶魔族，没有护神他们和未来的天位强者的力量，地球就真的完了，不过还好一切都按照原本的轨迹进行了下去，深渊被封印，地球文明也依然没能保护住，但这一切都不重要了，重要的是，在浩劫一战里，我终于到达了神天位，也知道了转世的秘密，一切，都将在未来一万年后终结，我，深蓝，天，雷神，还有许多许多人，我们都将在那个时代做一个了结。”

　　“话题扯远了，还是说现在吧，我知道当时的我总想要改变未来，但是改变就真的是正确的吗？比如我改变未来的我才苏醒的时间，就再也遇不到茹丝，霓心，恒，狼狼，大家都再也遇不到了，知道转生的秘密后，我当时的决定就是顺其自然，无论是轮回重叠计划，还是别的什么……当我回到未来后，深渊没多久就破开了封印，等那一战再次封印住深渊后，我就决定进入时空旅行，因为我所不知道的事情实在是太多了，比如唐朝时期的神话时代结束一战，比如封神战役，比如再之前的人类大逃亡，甚至还要之前的……现在，这封信是在唐朝时留给我自己，对了，那把弓的来历确实是从华夏大陆拿过来的，它之前的那个主人名为后羿，弓的名字也恰好叫作射日神弓，哈哈，有趣吧……”

　　“……对了，还有最后一句，当时的我肯定是在猜，那个精灵少女是谁吧？她是敏她妈，也就是恒的丈母娘，哈哈……”

　　达云阳目瞪口呆的看完这封信，久久的，他都回不过神来。



　　第三十四章 会面精灵族（二）

　　从神殿出来后，达云阳的状态一直都是那种迷迷糊糊的样子，精灵族少女在旁边说了几句后也发现了不对劲，所以这个聪慧的女孩马上让人安排三人住进了树屋，接着又让人给他们送去了很多新鲜的水果。

　　精灵族和植物真的很有缘，他们一般都只吃各种水果和少部分谷类，而且因为天生精通各种植物魔法，所以也不用一年四季的劳动，连所住的地方也是树木里面，用魔法加固后就成为了树屋。

　　达云阳一进树屋后就让精灵少女给他送来了纸和笔，那笔也不过就是一支细小的羽毛笔，必须就着墨水才能写字，达云阳也不管什么，他急匆匆的在纸上不停写画着什么，当他回过神来时，天色已经全黑了，在他身边除了幕席霓心二女以外，精灵族的人早已经各自退去。

　　“这么匆忙的在写什么呢，你从那神殿一出来就一直发呆，我和茹丝姐姐叫你也不答应，莫非在里面看到那位美女写给你的信了吗？”幕席霓心嘟哝着说道，她心里现在都还有些在乎照片上那位绝色美人。

　　达云阳笑了笑，他将写得满满的纸片递给了幕席霓心和谢茹丝，二女心里本来就充满了好奇，这时连忙凑在一起看了起来。

　　“……创世——时间不明——未知生物分裂为深渊和火焰主战神——时间为大约一亿年间——深渊沉睡，火焰主战神转世——时间为宇宙初始后一亿到十亿年间——火焰主战神转世到龙族，帮助龙族逐渐进化，同时，深渊苏醒，开始创造怪兽军团——时间……这都写的什么啊？”幕席霓心念着纸上写的东西，她越念越奇怪，只感觉这纸上写的东西仿佛是天书一般。

　　“编年史啊，从宇宙爆炸开始，直到我们现在为止，这期间发生的一切大事记录，还有一些我的大概猜测，我在想，我进入时空旅行是否就是为了这些事情。”达云阳笑着说道。

　　“可是……”幕席霓心指着纸片上的题目道：“可是这题目看起来很诡异啊，魔法世纪的编年史，写书吗？”

　　“是有这个打算，可是没时间啊，还有好几本书预计在这之前写……话题扯远了，我们正在说关于神殿里的那封信吧？”

　　达云阳从怀里将那封信递给幕席霓心二女，两个女孩连忙接过看了起来，可是看着看着，两个女孩居然都笑了起来，而且越笑越夸张，达云阳的脸则越来越红。

　　“呵呵，真的很像你的风格啊，自己算计自己也是，连语气都那么像，而且最后那一句话，哈哈……”

　　两个女孩笑得很是没有形象，虽然她们这样笑着的模样看起来也依然那么美丽，但是却把达云阳完全抛在了旁边。

　　“别生气嘛，只是，只是这最后一句真的好好笑哦……”谢茹丝看见达云阳生了气，她连忙边笑边过去摇着达云阳的手臂，但是她的笑容似乎起了反作用。

　　“算了，我忍。”达云阳摇摇头，苦笑着说道。

　　等到三人都平静下来后，达云阳才说道：“这信的问题还是其次，我只是在想，深渊的实力真的那么惊人吗？即使有我的牵制，再加上我家老头子的封印，也依然奈何不了它吗？唉，明天找敏她妈……找那个女孩说一下，然后我们就回国去吧，提早把这一切弄好我才能安心。”

　　敏她妈……就是那个精灵族少女，她也是这一代的精灵族族长，别看她模样年轻得很，实际上她的年龄已经有两百多岁了，当然了，这年龄的她在精灵族里还很年轻，敏在这时也肯定没有出生的了。

　　第二天天刚亮，达云阳就带着二女找到了敏，精灵族的生活习惯非常的规律，日出而起，日落而息，所以这时精灵族们也刚好起来，敏她妈，也就是精灵少女绿叶·卡米丝·秀达李斯，她见到达云阳后，就带着三人来到了她所住的树屋里。

　　“……你的名字是绿叶吗？呵呵，我想请问一下，你看过在神殿里供着的那封信了吗？就是在神器旁边的那封信。”达云阳问了女孩名字后，他笑着问道。

　　绿叶摇摇头，淡淡笑道：“没有，虽然我是族长，也是精灵族大祭祀，但是神器和信件都是我们精灵族最神圣的存在，除了您以外，没有人有资格去拿动它们。”

　　达云阳点点头，想了想又问道：“你们精灵族只在这山上生活吗？一共有多少人？在其它地方还有精灵族的部落吗？”

　　绿叶认真说道：“我们部落只在圣山上生活，一共有一千八百余人，因为我们精灵族和人类不同，一百五十岁以上的精灵族人才刚刚成年，一般都要到二百五十岁左右才生育下一代，而且生育非常困难，所以人口一直都增长不大，除了我们圣山以外，还有一少部分精灵族生活在外间小片森林里，它们的人数就非常稀少了，对了，据说还有些精灵族用魔法改变了自己的外貌，将自己变得像人类后就生活在了人类城市里，他们也是唯一脱离植物能够活下去的异种。”

　　达云阳又想了想道：“好吧，我把事情的一切经过都告诉你，可能有些匪夷所思，但是内容却是千真万确……”

　　“……所以了，在很久以前救了你们部落的人也是我，只是那个我是未来的我，当然了，对于你们来说那个我是以前的我，总之别想深了，不然头会痛哦……”

　　“……然后深渊被封印了，在未来八百年时，我苏醒了过来，然后经历了许多许多事，然后又……”

　　就这样，达云阳讲了一上午时间，直到中午吃饭时，才将他的事情说完，而绿叶早已经听得傻愣愣的了，听到达云阳讲完后，她忽然在床头处一阵翻动，从里面拿了一本书出来道：“好像哦，你说的事情好想这本书里讲的故事哦，据说主角也是沉睡了八百年，而且还遇到一个绝色无比的美女，之后这段恋情变成了苦恋，主角远走他乡之后遇到了一个女扮男装的皇帝，书名叫作魔法世……”

　　达云阳觉得自己快晕了，他原本以为精灵族人都是保守得过分的人，但是没想到，这个精灵族族长居然还喜欢看玄幻小说，而且还是那种老掉牙很难看的书，这种书在很久以前就停止出版了，没想到她居然还在看。

　　“好了，别看那本难看的书了，我们继续说，刚才说到我是逆转时空回来的，也就是说，在两个月后，地球文明将会经历一场浩劫，如果我阻止深渊灭世不成功的话，地球上百分之九十九的人会死掉，虽然已经能够确定未来精灵族确实生存了下来，但是为了预防万一，你们还是全族人找个安静的小角落躲藏起来吧，或者跟我去中国也行，就我现在所知道的情况，至少在中国北方有一块地方不会被深渊毁灭，那里或许很安全。”达云阳说道。

　　绿叶沉思了起来，她歪着脑袋想了很久，这才说道：“不了，我们会找一些深山躲藏起来，而且听你说，这圣山在未来会变成一个名为仙派的人类帮会总部所在吧，我们精灵族待在这里也不怎么安全，和深渊比起来，你们人类的破坏力也不小哦……”

　　达云阳看着绿叶的笑容，他心虚的说道：“不管怎么样，你们部落一定会繁荣下去的，那么你们以后有什么打算吗？”

　　绿叶说道：“你说的事情真的太匪夷所思了，我也要仔细想几天才能决定接下来怎么办，但是先找个地方躲起来是肯定的，而且还有什么深渊啊，还有你这位火焰主战神……说实话，你说的这些事，把我信了那么久的信仰完全都打碎了，以前总是幻想着火焰主战神有多帅，穿着紫金铠，拿着火焰剑，骑着白色飞马，就这样来拯救我们精灵族，可是……”她边说边用眼斜着去看达云阳。

　　达云阳被她看得老脸发红，没奈何的说道：“谁规定火焰主战神就必须是那种造型？别人大侠都还可以秃头呢，我不过只是更像个普通人罢了。”

　　幕席霓心，谢茹丝，绿叶三女都露出类似于鄙视的表情，幕席霓心更是说道：“普通人……开玩笑的吧？”

　　达云阳尴尬的咳了声，继续说道：“那么你们精灵族的事你就自己把握吧，对了，先前也告诉你了，当浩劫之后，深渊因为被封印起来，所以压抑整个地球的精神印记将会消失，而在地球上的魔力拥有者们将会进入一个力量爆发的时代，精灵族也会出现一些天位强者，但是我建议精灵族不要加入世界的争霸里，因为人类那边很可能会出现一位超过你们想象的宿天位强者，而且即使深渊被封印了，它肯定还在人类当中留下了一些它所控制的人，你们精灵族也要提防这些人的存在。”

　　“好了，该说的都说了，未来需要你自己去熟悉和领悟……我醒过来的年代是八百年后，到时会有一个少年来精灵族得到射日神弓，还有你的女儿也会成为他的恋人，我希望你不要阻止他们，他们会相守终生的……”

　　达云阳说完这话后就拉起了幕席霓心二女，看他的样子似乎打算马上就此离去，绿叶愣了一下连忙说道：“需要我提醒你吗？我是说，在你醒过来后，我就派精灵族的人来哦接你，并且告诉你这一切的内幕，比如轮回重叠计划，还有你今天告诉我的这一些，如果我提醒你的话，你喜欢的那个小女孩不是就可以不用死了吗？”

　　达云阳的身体明显颤了一下，他也没回头，只是淡淡的说道：“等一等吧，我给自己的信里说，在这次和深渊的战斗里可以了解轮回的秘密，那么就让我和深渊决战之后再决定这一切吧，或许，我会改变主意也说不定。”说完后，拉着二女头也不回的走出了树屋去，只留下绿叶兀自在那里发着呆。

　　“对了，还有一件事，我告诉你的事别胡乱给别人说，不然被一些别有用心的人知道了，还不知会出什么意外呢，而且普通人知道了，他们也会陷入在恐慌中……”达云阳的声音越来越远，此刻他和二女已经飞出了圣山所在。

　　“八百年之后吗？还有我女儿……讨厌拉，我才刚成年……”

　　且不说这位两百余岁才成年的女人，另一边，达云阳带着二女飞出了圣山，但是出来之后达云阳却迟疑了起来。

　　“现在我们去那？”幕席霓心看到达云阳始终没有一个决断，她只好开口问道。

　　达云阳迟疑着说道：“其实我想马上就回国去，但是又害怕龙组还没有把世家们召集好……干脆这样吧，我们就一路旅行回去，不再搭乘什么飞机，遇到那里风景好就在那里住一两天，你们觉得呢？”

　　二女自然没什么意见，对于这个世界她们也是充满了兴趣，所以在三人合计之下，决定就从法国开始向中国方向飞去，一路上有什么名胜古迹也可以去看看，免得两个月之后，也不知道这些名胜古迹还能保留多少。

　　就在达云阳三人办完欧洲的事，显得无比悠闲时，一场国际上的风暴却正卷向中国。

　　龙组五人当初在赌城里一场大闹，几乎把超能小队整个全灭，不单如此，连同三角洲部队也遭受到了毁灭性打击，这一下美国输不起了，虽然按照平常的情况，特殊小队的作战都是背底里进行，即使吃了亏也不能拿到台面上来讲，但是这一次的情况实在是太过特殊，以五人的数量，就全歼了世界最强的特殊小队超能小队，而且还杀掉了同时进攻的数百名精锐特种部队士兵，这样相差悬殊的实力让美国感觉到了恐惧。

　　就如同第一次发现深渊细胞原液时，美国马上就察觉出了这其中的巨大价值，除了军事上的价值以外，还有就是有关人类进化的巨大价值，当一个普通人使用了细胞原液后，普通人会在极短时间内拥有超人般的力量，这种超级进化让美国科学家看到了人类未来的希望，当然了，在那之前，美国将会使用细胞原液的巨大威力，来维护美国的权益和美国的精神，其它流氓国家们，自然是不能得到这种超级进化了。

　　其实早在联合国伊甸园计划开展初期，美国就仗着自己是唯一拥有细胞原液的国家，独自进行了另一计划，全名为人类超度进化端的计划，而超能小队的人数增加，其实也仅仅只是这个计划的附属产物而已，在这个计划的最深处，制造出了比超能小队更强大的新人类。

　　十几年的研究，美国投入了难以想象的财力人力，其研究也并非一无所得，新人类的出现就给了美国极大的希望，甚至于，美国还打算在伊甸园计划曝光之后，他们也将会把这个计划曝光，然后狠狠给联合国一耳光，证明能够拯救世界的只有美国而已。

　　但是赌城一战，却先给了美国一耳光，在之后，美国得到了龙组五人的大概数据，再与之对比所谓新人类的战斗数据后，新人类居然还略输一筹，要知道，十几年的研究啊，美国也不过只成功得到三名新人类而已，可是在赌城却出现了五名类似强大的龙组成员，一时间，美国研究人员第一件想到的事，就是中国特工窃取了这个计划的核心数据，并且将原液盗取了出去。

　　美国情报组织迅速行动了起来，这个世界第一军事强国也确实名副其实，在二十四小时之后，一份报告交给了美国总统，细胞原液在这十几年间，已经被多次盗取，而美国居然一直被瞒在鼓里。

　　虽然之后经过多方查探，这些细胞原液的去向并没有去到中国，但是谁知道这是不是中国放出来的烟雾弹呢？不然又该如何去解释那五名强如超人一般的中国人呢？

　　之后，美国高层展开了一次秘密会议，同时参加会议的还有人类超度进化端计划的研究人员，会议内容外界不得而知，会议之后，美国高层一致相信，是中国盗取了该计划的核心机密，并且连同细胞原液也同样盗窃了出去，不单如此，中国很可能取了决定性的突破，否则按照中国的财力人力，不可能会得到五名新人类，关键的是，疯狂科学家的国籍正是中国，谁知道这个计划有了达明光的主持后，会取得什么样的结果呢？那样的结果想必也绝对不会让美国高兴。

　　既然有了共识，美国也绝对不会任凭别人欺负，自己没欺负别人就算好的了，按照以前的经验，是时候敲打敲打中国了，就像当初对付达明光一样，否则如果让中国拥有了达明光，那对于美国来说绝对是场灾难。

　　在赌城事件不久，当时达云阳正在赶往欧洲时，美国宣布中国有违反国际人道的事情发生，因为在这二十四小时前，东突组织在新疆地区制造了一系列恐怖事件，而其中一部分人被当地的武警擒住，但是凑巧的是，当地恰好有美国著名记者“旅行经过”，于是一场关于中国军队虐待囚犯的传言，迅速在国际上传播起来……



　　第三十五章 暗杀（一）

　　中国军队虐囚的事情有美国在背后推波助澜，不到一天时间就在全世界传得是风风雨雨，而且不单是美国，还有一大帮在美国背后的狗腿子们，这一下所有人都在联合国吵闹了起来，其中几个最嚣张的国家甚至叫嚣着，要出动联合国军队进入新疆，从中国军队手里暂时接管那一地区，免得再出现不人道的情况发生。

　　当然了，连美国自己都知道这绝不可能，越是实力相近的国家，才越是对对方了解，而这样叫嚣的国家无非都是一些实力很差，或者地盘很小的小国，当然了，其中也有一个国家是属于国民精神大部分不正常的国家。

　　在联合国的吵吵闹闹，在有心人眼里很轻松就可以看得出来，这分明就是美国在找中国的茬，但是那又如何？国家之间实力决定了一切，就像美国真的虐囚，反而没有国家声张正义，而中国军队是有名的善待俘虏，在这时却反而被狠狠咬了一口，所以了，国家之间的善恶，不是你好心去干什么事就可以体现，而是要用实力让别人知道的。

　　表面上的纷乱暂且不提，私下里，美国高层也向中国高层发出了通牒，是的，不是中国经常做的那种抗议，而是真正的通牒，要求中国在一个星期之内，引渡袭击了赌城的五名恐怖组织人员，这五人自然就是霍辛等人了，除此之外，中国还必须交出进化端计划的核心科技，并且将其突破的部分完全交出来，另外，中国不允许保留原液，必须由美国监督着完全销毁。

　　这是纯粹的强盗逻辑，它要如何就如何，而且最关键的是，中国高层们感到异常的莫名其妙，像那所谓的进化端计划，他们压根不知道是什么东西，而且什么细胞原液的，虽然中国高层确实一直想要那东西，但是却苦于没有门路得到，这时突兀的被美国告知归还或者销毁，任谁都只会觉得莫名其妙。

　　不过还好，有龙组的人可以问话，高层们迅速将五人召了回来，除了霍辛赶回师门以外，其余四人同时见到了高层们，并且将当时在赌城发生的事情说了个大概。

　　达云阳，又是达云阳！在之前十多年里，除了知道他是达明光的儿子以外，这个名字根本就不为外人所知，甚至可以说，达明光也不希望外界把更多的目光注视到他儿子身上，据说有一次美国情报组织递交了一份报告给美国高层，把达云阳的详细情况写在了里面，也没具体说出要怎么利用达云阳来引出达明光，但是在之后四十八小时内，美国发现在其上方出现了数颗不知国籍的小型卫星，而且据观察，这数颗小型卫星上带有卫星自体防御系统，而且还有类似毁灭炮的装置……

　　幸好这等技术现在只有达明光一人独有，而且中国政府和达明光也有很大矛盾，否则美国高层早把核子武器时刻对准中国了。

　　所以说，之前的达云阳一直被达明光所保护，直到不久前达明光回国一趟后，达云阳忽然有了惊人变化，这些天来，凡是重大事件，无论国内国外，仿佛都和他有关一样，仔细一想，果然不愧是有达家血统的人啊。

　　在龙组四人的面前，一共有七名中国政府最高层的人，当他们听完龙组四人的叙述后都沉思了起来，好半天后，其中年龄最大的一个才对四人笑着说道：“你们辛苦了，但是现在正是多事之秋，同志们都还休息不得啊，而且你们现在也算是有大能耐的人了，所谓能者多劳嘛，抽个时间去研究院检查一下身体，也为几位科学大佬们送送资料吧。”

　　那几位科学大佬可都是国家的宝贝，虽然比不得达明光，但好歹也算是世界顶尖的科学人才，但同时，他们也有着科学家相同的特征，那就是对科学近乎狂热的喜好。

　　这四人下去之后，七名高层官员顿时沉默了下来，刚才那名老者又笑着说道：“这是好事嘛，大家何必露出一副苦脸呢？无论是之前的达明光也好，还是现在的达云阳也好，每次都引得美国叫嚣不已，这分明是逼急了它嘛，不逼急，它也不会叫得那么夸张，大家说是吧？哈哈……”老者说完后就笑了起来。

　　周围几人都附和着笑了几声，但是众人脸上都还隐约看得到不豫，这时，另一个中年男子说道：“但这也不是个办法啊，说得好听是什么国际人道，但是动不动就想搞经济制裁，今年本来就是亚洲第三世界国家经济合作计划展开的日子，美国这横来一手，对我们影响实在是太大了啊。”

　　这话一说开，其余几个人也都是一阵吐苦水，要知道现在中国就是以经济为重点，什么事情都可以拉下，唯独经济不能拉下，眼看着好不容易促成了亚洲第三世界国家的经济合作，在这个节骨眼上，美国本来就一直企图找中国麻烦，要不是达明光的伊甸园计划吸引了美国大部分目光，说不定又是一场中国威胁论出台了，所以中国在这个时候根本就是输不起。

　　中国和美国不同，美国实在是不用担心什么经济问题，他们所希望的是世界霸权，所以需要伊甸园计划，需要深渊细胞原液，需要超能小队和超人们，但是中国组建龙组的最初目的也只是自保而已，但谁知道凭借中国的历史沉淀，龙组的实力居然硬是让美国这些国家又惧又怕，本来是好事，但不怕贼偷，就怕贼惦记，龙组到现在为止，反倒成了中国高层们心里的鸡肋。

　　不过想起来他们也是心里叹息啊，居然还有怕自己变强的，实在是和清朝时期的王公贵族们有得一拼了，即便他们心里实际上是想将中国变强。

　　“现在说这么多也没用了，满足了强盗们的要求，难保不会有下一次更为难的要求，如果他们要台湾分裂，难道我们能为了经济放弃台湾？他们要西藏分裂，难道我们又能放弃西藏？上一次达明光的事就已经那么多波折了，这一次无论如何也不能示弱，况且我们能拿得出细胞原液？能拿得出那个计划的核心科技？我们需要的是震撼，用我们的力量来让强盗震撼，这才能给我们和平的发展空间，就如同当年研发的原子弹一样，小李，帮我接通科研院。”老者叹息了声道。

　　旁边的警务员连忙按动着墙壁上的一些按钮，接着在会议桌正面的墙上出现了图像，不多时，一个头发花白的白衣研究人员出现在了画面里。

　　“老杨啊，又来打搅你了，如何嘛，闭门苦修了这么久，对那东西有些了解了吗？”老者笑呵呵的说道。

　　画面里的老头一脸的苦笑，他摇着头说道：“实在是愧对各位领导啊，拿着一个宝贝研究了这么多天，我们居然连一点皮毛都没有弄清楚，最大的收获，就是知道用少许能量可以引出这东西的无尽能量，但是要使用这份能量，可能短时间内……”

　　老者打断了他的话道：“那没有关系，即使我们这一代人无法应用，下一代人也一定能够研究出来，前人栽树后人乘凉嘛，老杨，那就多辛苦你了。”

　　画面里的老头神色庄严的默默点了点头，接着墙壁上的画面就逐渐隐去。

　　老者看了在座众人一眼，他淡淡的说道：“现在明白了吧？在我们手上握有一张如此厉害的王牌，经济的问题暂时已经不那么重要了，现在最关键的是不要让外界知道这个东西的存在，我们需要的是时间，当然了，也不可能去满足强盗们贪婪无尽的要求，我想，干脆派王琅之中将去新疆一趟吧。”

　　王琅之和达明光同属军队里的少壮派，而且当初和达明光熟交，他的思想也属于最激进那一类，而且他和达明光不同，虽然没有达明光的天纵之才，但是他的家族却是中央里握有实权的家族之一，在这个时候派他进入新疆，这无疑就是政府对于美国威胁的一个无言回答，至于美国想要怎么样，接下便是。

　　除了老者以外，其余六人中只有一个人赞同这个决定，另外五人都犹豫了起来，其中更有人说道：“不妥吧？王琅之是个好军人，但是太年轻，做事难免毛躁，美国又特意在那块地区找麻烦，派他过去的话，国际舆论怕是不好处理吧？”

　　老者还没说话，那一个赞同的中年人已经说道：“怕个屁，就是要让美国知道我们的决心，国际舆论，那还不是被几个国家控制着的国际舆论？等我们的新能源研发成功，我看还有谁敢说我们中国威胁论的，主席，就派王中将去吧，这老小子一直说闲，这可好，派到那边去正好把东突给灭了。”

　　“光派王琅之过去恐怕还不行啊，我们的龙组不是在赌城给美国扫了大面子吗？我真害怕他们也会那么来一手，干脆让这次回来的龙组队员们再辛苦一下，留下两个，再派两个去保护王琅之，国安局的同志们也辛苦一下，最近入境的人都仔细盘查一下，总觉得最近心惊胆战的，似乎在伊甸园计划公布之前有什么事情要发生啊。”老者叹了口气说道。

　　既然主席已经决定了，众人也没有再多说什么，他们就着这个决定仔细商量了一下细节，最后又让龙组成员尽快去找到这件事的引发者，达明光的儿子达云阳，务必要在最短时间内将他带回国来。

　　此刻的达云阳却不知道这些，他有两个绝世美女陪伴，这一路上玩得是兴高采烈，而且三人又初尝男女滋味，虽然两个女孩的思想和这个世界的女孩比起来，算得上是异常保守的了，但是每天晚上都还是让达云阳尝尽了甜头。

　　这一日，二女在电视里看到一处滑雪场，二女从出生开始就身份尊贵，而且也没地方让她们滑雪，这一下二女就兴奋了起来，非要达云阳带着她们去滑雪不可，达云阳也是少年好动，于是就带着二女去到了阿尔卑斯山，反正也不用坐什么飞机，三人飞到阿尔卑斯山僻静处再走出来，这样果然方便得很。

　　但是三人不过在那里玩耍了一天一夜而已，到第二天晚上时，几个亚洲游人就找到了正在所租小别墅里吃喝的达云阳三人。

　　早在这些游人靠近别墅外一百米处，达云阳就感觉到其中几人身上所具有的魔力了，而且运行法门还和龙组霍辛等人一模一样，果然，当这几人见到达云阳后，其中二人马上坦言自己就是龙组成员。

　　“龙组还真是神通广大啊，我都那么躲藏起来了，你们居然还是找得到我。”达云阳因为被人打搅了和二女的甜蜜晚餐，他没好气的说道。

　　这几人都是有些尴尬，特别是龙组二人，他们在见识到霍辛那个小队五人的变化后，早就对这个奇迹般存在的达云阳充满了敬畏，这时他们也不好生气，其中一人恭敬的说道：“打搅了三位的晚餐，我们也感到非常抱歉，实在是上头有命啊，而且我们也不是一直跟踪各位的，因为国内局势紧张，所以这些天我们动用眼线一直在找你，找到你后我们一路赶过来，实在不是有意的跟踪着你。”

　　因为身在别墅当中，所以谢茹丝早把遮面的面纱取了下来，这时龙组和其余几人才看到了谢茹丝美艳得无法形容，一时间所有人都看得呆住了，要不是幕席霓心拉着谢茹丝上了楼，这些人还不知道会呆到何时。

　　“咳！国内局势紧张？什么意思？和美国开战了？那可好，我家老头子知道了还不蹦起来啊？他想这事想了几十年了……”达云阳咳了声将众人震回了神，他直接说道。

　　几人脸上的尴尬表情更加浓厚了，还是龙组其中一人说道：“不是和美国开战，是美国在找我们麻烦……”他接下来就将事情大概说了一遍，当然了，他也只是将表面的事情说了出来，一些内幕他没说，而且凭他的地位也知道得不是很清楚。

　　听完这人的叙述，达云阳马上就猜出里面肯定有什么内幕，现在正是伊甸园计划公布的前期，在这个敏感时期，美国自然是要收敛一些，不可能像以前那段时间一样如同疯狗般乱咬人，所以它这时来招惹中国，绝对是有很大的利益在里面。

　　“不过我感觉很莫名其妙就是了，我又不是国家主席或者什么军队里的军神之类，出了事你们找我干什么？莫非美国要求把我交出去？所以你们就过来抓我来了？”达云阳古怪的看了几人一眼道。

　　几人又是尴尬得说不出话来，其中一人连忙正色道：“我们可没有那么下贱，如果美国要我们交出谁，我们无论这人干什么的就交出去，这和亡国奴有什么区别？”

　　达云阳也知道他刚才的话说得有些过分了，连忙道了个歉说道：“既然出了这么个事，说起来也和我有关，明天我就回国去吧……对了，你们说很可能美国情报局会派人暗杀王琅之？他们不会做得那么过分吧？不害怕我们也报复？”

　　那名龙组成员迟疑了半天，他冲其余的非龙组成员点了点头，这几人随即利落的走出了别墅，看样子似乎是在外面警戒了起来，他这才说道：“因为我们在赌城，呃，可能确实做得过分了些，所以美国也想先报复我们一下，据我们的眼线回报，似乎美国派出了比超能小队更强的人来进行这个暗杀计划，同时似乎也是想让我们知道他们的实力，以此来震撼我们的龙组。”

　　这个情况倒是很有可能，达云阳摇头叹息了声，反正时间还有一个多月了，之后也不知道这个世界会如何改变，不知情的人们居然还在各自争斗，说起来，这也算是人类间的内斗吧。

　　“好吧，那我先去新疆会一会这个暗杀者，之后我会去北京，麻烦你把我的话带回去，并且也把我的行踪告诉上面的人，如果没问题的话，我会在这个月底到北京和他们见面，并且会把所有事情的真相告诉他们，在这之前，我要求龙组召集的各个世家也要尽快赶到北京，至少在这个月底前要赶到。”达云阳想了想说道。

　　这个龙组成员等的就是这一句话，他也不多问什么，只是询问了一下是否需要安排飞机后，就带着众人离开了别墅，而达云阳三人也没了再玩耍的兴致，当夜无话，第二天一大早，达云阳就带着二女向中国大陆飞了去。

　　另一边，王琅之虽然身在军营里，而且又有两名骑士等级的龙组成员保护，但是他本身也只是个会些健身武功的普通人罢了，在一次实地作战指挥时，就被美国来的刺客偷袭了，幸好两名龙组成员全力保护，这才没伤了性命，但是他也是受了重伤，接下来就住在了军区医院里，而两名龙组成员这才发现，来当刺客的美国人，居然有三个之多，而且这三人明显也都是骑士等级强者。



　　第三十六章 暗杀（二）

　　达云阳回来得也快，在北京高层收到消息后没多久，达云阳已经带着二女来到了新疆。

　　不久前，王琅之指挥军队在我国境内一处东突的秘密据点来了一次成功作战，几乎全歼了这只东突恐怖组织小分队，接下来他就被偷袭重伤，直到达云阳来到这里时，他也依然还陷在昏迷当中。

　　达云阳寻到这里的方法简单极了，他随便找了个军区，然后用心灵能力直接查找关于王琅之的消息，这样的方法果然简单无比，他不但顺利找到了医院，甚至还在军队里找到了数个间谍，这才大概知道，之前那次刺杀就是为了报复王琅之歼灭了这只恐怖组织小分队，而下一次刺杀，将会真正杀掉他。

　　龙组二人一直守护在医院里，他们也是赌城里闹事五人中的两个，因为达云阳的关系，他们已经俱是骑士等级强者了，见到达云阳三人时，他们的态度绝对说得上是恭敬。

　　“……别做出那么恭敬的样子，我感觉鸡皮疙瘩都要起来了，不过说起来，对方真的很厉害吗？你们居然伤得那么重？”这是达云阳见到二人时的第一句话。

　　事实上，他觉得该躺在病床上的是龙组二人，他们浑身都是伤，包裹得仿佛木乃伊一样，乍一看还怪吓人的，而躺在病床上所谓重伤的王琅之，看起来却是脸色红润，身上毫无伤痕，看起来比健康人还要健康。

　　“我们保护不力啊，他被暗劲伤了内脏，之后我们虽然全力压下了这股暗劲，但是因为他没有内力护体，我们害怕强行摧出这股暗劲会伤害到他，所以他就一直昏迷到了现在。”龙组成员为难的说道。

　　达云阳用精神印记检查了一下王琅之的体内，果然有一股魔力潜伏着，他随手化解掉这股魔力后，又将王琅之暂时催眠了过去，他这才问向了龙组成员道：“对方有多少人？到底发生了什么事？”

　　龙组成员连忙将被袭击的过程说了出来，原来对方一共有三个人，其中两人缠斗着他们，剩余一人展开了对王琅之的袭击，实际上他们二人只是外表看起来受伤很严重而已，体内的魔力依然无比的充足。

　　“只是外表受伤很严重？对方的攻击手段很奇怪吗？”达云阳好奇的问道。

　　龙组二人对视苦笑了一下，其中一人说道：“他们已经根本不是人类了。”

　　“不是人？说实话，如果不是你们的记忆看起来很吃力，我真想看一看你们到底遇到了什么，算了，我就在这里等着他们来吧。”达云阳笑了笑说道。

　　可是连续等了好几天，美国的刺客是一个没等到，达云阳却等来了一个出乎他预料的人，幕席明心。

　　幕席明心一脸憔悴的模样，他一看见达云阳就兴奋的扑了上来，当然了，他自然是被两旁守护着的龙组成员架了起来，虽然两人确实拿捏着了力量，但是这一下也将幕席明心疼得哼了半天。

　　达云阳连忙将幕席明心扶了起来，又用魔力将他的疼痛缓解掉，这才问道：“你怎么会在这里？而且看你的样子，仿佛是连续熬了好几个通宵之后，再去打篮球直到昏迷的模样，怎么那么狼狈哦？”

　　幕席明心苦笑着没说话，好半天后才说道：“这里说话不方便，我暂住在军区宿舍里，你把这里的事情忙完后就来找我吧。”

　　这里说话确实不怎么方便，这个医院四周和医院里面都站满了站岗的军人，除了医生和拿着文件而来的病人以外，其余人根本不许进来，当然了，幕席明心不知从哪里也搞到了一份文件，但是他一进来后还是有十几双眼睛一直盯着他。

　　“呵呵，看来你这次来是下定决心了，我很好奇，是什么让你那么快下定决心的呢？”达云阳看着幕席明心走出了医院，他忽然笑着问道。

　　“妈的，你还敢说？一切都是你害的！反正……等你把事情办完了我们再谈。”幕席明心忽然露出满脸悲愤的表情，但是看他的眼里，却充满了一种温柔的笑意。

　　达云阳浑身一颤栗，他当然也看到了幕席明心眼里的温柔，虽然明白那温柔的对象绝对不是他，但是他还是忍不住浑身直冒鸡皮疙瘩，等到幕席明心都已经走远了，他才回过神来。

　　“我靠，你谈恋爱了关我屁事，一个大老爷们，居然露出那种表情，会遭天打雷霹的……不过，谈恋爱会让你下定决心，并且那么狼狈的来找我吗？”达云阳诡异的念叨着。

　　其实他并不知道，在法国的亚家姐弟对于他的话非常信任，所以在他离开不久后就先一步带领族人来到了中国，并且找到了还在每天上学的幕席明心，希望能够由幕席家族出面安顿好亚家。

　　幕席家族的家主都被吓傻了，虽然幕席家族在中国也算是一号大家族了，但是和世界上一些知名的古老家族根本没法比较，而亚家正是这样一个家族，而且还是其中势力最强大的一个，数百年甚至上千年的历史累积，让亚家的家族实力和家族财富到了无法想象的地步，而这样一个家族居然来投靠幕席家，而且仿似还是达云阳的命令。

　　虽然幕席家族的当时人并不知道这其中是否有什么阴谋，但是他们知道这究竟代表了什么，他们只需要能够得到亚家力量十分之一的帮助，幕席家族就足以脱胎换骨，那是幕席家族才能真正被各个世家所承认，而到了那时，什么政治什么高官的也根本不用在乎了，一个真正世家的存在，也不会屑于这些东西的。

　　当然了，亚家的出现也让幕席家族开始极端重视起达云阳来，毕竟能够命令像亚家这样的世界大家族，达云阳的能量绝对不小，而幕席家族的主事人们，他们除了想到幕席明心和达云阳的关系以外，也想到了亚家家主居然是一个失明的美丽女孩，而她的年龄仿佛和幕席明心年龄相同。

　　“其实我是最讨厌这种所谓为了家族利益的婚姻结合，但是，当我第一眼看到她时，我就知道，她是我今生唯一的天使，我会用我的性命来爱护她，我爱上她了，达云阳！我爱上她了啊！”幕席明心几乎是吼着说道。

　　达云阳揉了揉耳朵，无奈的叹息道：“我说大哥，你爱上她关我屁事，用得着那么认真的对我吼吗？而且你喜欢上她该直接去追她啊，为什么那么急匆匆的来找我呢？难道你以为我是所谓的爱神下凡？”

　　幕席明心的神色突然黯然了下来，他叹了口气道：“可是她拒绝我了，我明明看得出来，她也对我很有好感，但是她却告诉我，我和她不是同一世界的人，而且她弟弟也顺手表演了一些绝活，比如一拳把一大块地皮打成了烂泥之类……总之，我失恋了啊，从小到现在，你也知道这是我唯一一次失恋，是吧？”

　　达云阳又揉了揉耳朵，再次叹息道：“大哥，你的习性我又不是不知道，以前你交的女朋友那个超过了一个星期？你不是说越难得到的才越珍惜吗？这一下还不如你的意啊？”

　　幕席明心闻言涨红了脸，他喃喃的说道：“可是她不同，我是真的喜欢她了，那是一种一见面就能感觉到的事，我相信我的前生一定和她有关系，算了，给你这个幸福的家伙说了也没用，现在我已经下定决心了，告诉我真相吧，我知道你和她，还有她弟弟都是同一个世界的人，现在我也想进入这个世界了。”

　　达云阳收起了笑容，忽然严肃的问道：“那么已经想好了吗？一旦知道了真相，你就再也无法回头了，而且甚至还有可能经历千年的孤独和等待，这一切，你真的都已经想好了吗？”

　　幕席明心也认真的点了点头道：“想好了，虽然我一直在说为了女人而放弃掉自由，这是最愚蠢的男人才会做的事，但是我一生都没有痴狂一回，这一次就让我痴狂一回吧，即使我进入这个世界后，她依然不会接受我，也无所谓了。”

　　“好，既然你已经做了决定，那就按照这个决定一直走下去……”

　　达云阳整理了一下思路，然后开始从未来八百年时他醒过来后讲起，这一次讲得比之前几次还要详细，这一讲就是一个通宵的时间，直到第二天早上为止，达云阳才将他的经历完全讲完，之后又开始讲起他所知道的这个宇宙的历史。

　　“这就是所有真相了，你现在可以抛弃你以前大部分的常识了，在这个世界上除了那些异生物以外，还有从宇宙初开就存在的生物，深渊，而我这次之所以要逆转时空回来，也就是为了对付它。”

　　幕席明心明显还没回过神来，不是因为他脑袋太呆板，而是因为达云阳所说的事情实在是太出乎他的想象，那是一种当你在电影院看科幻或者恐怖片后，出了电影院突然发现你所看的东西出现在了现实里，只要是正常人，都会陷入这种奇特的状态中。

　　“现在你知道我为什么不太想告诉你了吧？独自一人孤单了近千年，这种恩情我不要也罢，其它一些人，和我未来有关的，或者在这场浩劫里有作用的，即使他们不想听我也会告诉他们，因为这是他们的义务，但是你是我兄弟，我不想你未来那么孤单的过下去，所以我给了你选择的机会，现在嘛，你不是想要加入到我们的世界吗？恭喜你，加入了，并且还有一个超级大BOSS，我在照顾你，哈哈。”达云阳嚣张的笑了起来。

　　幕席明心白了他一眼，接着迟疑着说道：“那个所谓的魔力真的有那么神奇吗？按照你所分的类，那些世家不过只有些战士等级魔力的人，他们的实力就已经那么强了吗？我不相信。”

　　达云阳笑了笑道：“没关系，你不相信也无所谓，反正你迟早会面对这些，现在我就先启发你体内的魔力，至于将来还是要靠你自己，对了，说起来你为什么会到这里来找我呢？”

　　幕席明心迟疑了一下说道：“其实我也不知道你在这里，是她告诉我的，她说你会在这里等我，接着我就过来了。”

　　达云阳道：“算了，管那些干什么，该怎么做是你的事，我会给你启发魔力，然后我还有些武术，你想要学什么就告诉我，如果你体质合适的话，也许逍遥战法……对了，你知道她的情况了吗？”

　　幕席明心愣了一下道：“她的情况？什么情况？”

　　“她不能和人相爱，准确的说是不能生育，否则在她生下生命的时候，她的生命就会终结，这是她能力所带来的副作用，怎么？她没告诉你吗？”达云阳皱着眉问道。

　　幕席明心的脸色马上苍白了起来，他的身体也渐渐有了些颤栗，好半天后他才咬牙说道：“不知道，她没告诉我，为什么会有这种事？是什么病吗？”

　　达云阳摇摇头道：“我说了，你该抛弃你以前的常识了，在魔法的世界里，许多东西都是你无法想象的存在……你等等，有趣的东西来了，我去看看。”说完，达云阳翻开窗户就跳了出去。

　　在距离遥远的医院处，今天正是王琅之出院的日子，在一群护卫军人保护下，王琅之从医院出来后就直接坐上了军队的装甲指挥车，可是车还没开，从医院顶上一股奇异的波动直射而下，其速度之快根本无法为肉眼所见，那波动还没有冲到装甲指挥车的顶上前，整个装甲指挥车的车顶已经向下陷了一块。

　　突然在指挥车和那波动之间一个黑影闪出，达云阳出现在了那里，只见他伸手抓向了那波动，接着非常轻巧的将波动尖端的物体拿在了手里，那是一颗细小的子弹，但是随在子弹周围的却是空气的波动，可想而知这颗子弹威力有多大了。

　　这个时代最高科技的武器，即使不是毁灭炮或者核武器那样的夸张东西，也有些足以伤害到骑士等级强者的，这种速度足以引发空气波动的枪械就是其中之一，当然了，仅仅只是骑士等级而已，再往上就是一个质的飞跃，天位强者和骑士等级的差距绝不是简单的质变而已，那是纯粹的彻底转变。

　　达云阳接下了这发子弹后就向医院顶上飞了去，也不理他下面无数人的喧哗声，而在医院顶上的人明显愣了一下，那人在达云阳飞上来的同时就向后面跑去，看那身型，仿佛还是个女人一样。

　　达云阳飞行的速度何其之快，几秒后就赶上了这个正在奔跑的女人，这个杀手不但是女人，而且还是一个身材火暴的西方美女，她奔跑的速度极快，在达云阳飞进她时，她突然跳转身来，直接跳出了医院顶层，并且还正面望向了达云阳。

　　“再见，小男孩。”

　　美女看见越飞越近的达云阳，她忽然从腰间拔出两把红色的短小手枪，在倒身向下坠落的瞬间，两把红色手枪里也射出了带动着空气波动的子弹，其威力比之前用强聚集枪射出的子弹威力丝毫不差，当骑士等级强者配上最新式的科技武器时，其实力居然有了那么大的提高，估计如果对手不是天位强者，这个美女可以对抗好几个同等级的空手强者。

　　可惜她面对的是达云阳，只见达云阳伸手两晃，那两颗威力巨大的子弹就被他抓在了手里，而美女杀手只能傻了一般的瞪向了达云阳，而后眼看着达云阳离她越来越近时，这个美女突然一声嘶吼，从她背后猛的伸出一对异形的肉翅来，接着居然逆风飞在了空中。

　　这一下变故却把达云阳惊了一跳，他一直以为来的人是超能小队里的佼佼者呢，没想到居然连还是个异族？

　　“不，不是异族，难道被深渊细胞侵蚀了？”

　　达云阳的精神印记马上就将这个女人包裹了起来，仔细一感应就知道她绝对是个标准的人类，只是她身上有种深渊细胞的奇特味道，再加上她背后那对突兀的翅膀，这才让达云阳误以为她是被深渊细胞侵蚀了。

　　之前才到赌城，达云阳遇到的超能小队成员也是如此，明明没有被深渊细胞侵蚀，但是感觉起来却仿佛就是深渊细胞一样，而眼前这个美女身上的味道更是浓烈。

　　达云阳虽然吃了一惊，但他也没停下手来，这女人有了翅膀后在空中非常灵活的飞舞着，但是被精神印记锁定的她根本逃不出达云阳的手心，几个起落之后，达云阳已经飞到了她面前。

　　女人的脸上这时才露出了惊恐的表情，她又是一声嘶吼，忽然她的两只雪白手臂整个裂开，那两条好看的手臂瞬间分裂成了无数血肉模糊的肉筋，这些肉筋迅速蠕动生长，接下来密密麻麻的卷向了达云阳。



　　第三十七章 恐怖的再进化（一）

　　“咦？这到底是……”

　　达云阳此刻已经不仅仅只是惊讶了，他脸上露出了凝重的神色，在那些肉筋缠过来时，他手上银色剑芒闪过，如梦剑诀的冷冻寒气迅速将这个女人冷冻了起来，而那些肉筋仿佛还有生命一般在冰里颤动着。

　　这时，先前装甲指挥车那边传来了枪弹的声音，没想到这些美国派来的杀手居然还会调虎离山之计？达云阳心里好笑，带着这么一个人型冰块就飞回去，果然，在先前装甲指挥车那里，龙组两名成员和一黑一白两个外国人打了起来。

　　虽然四人并不会什么骑士等级的武术或者魔法，但是骑士等级强者毕竟就是骑士等级强者，那辆几乎可以防反坦克导弹的装甲指挥车，在四人对打当中被彻底掀翻了起来，而且也龙组二人中的一个不知从哪里抽了把长剑出来，还将装甲指挥车的一大块切了下来。

　　那两名外国杀手也不含糊，他们的一只手臂已经如同之前那个女人一样变化了，同样分裂出无数血肉模糊的肉筋，他们就像鞭子一样甩动这些肉筋，而另一只手则肌肉蠕动暴起，巨大化了好几倍，这两个人的形象看起来已经和人类谈不上关系了。

　　达云阳这才知道之前龙组二人为什么看起来浑身是伤，那些肉筋打在骑士等级强者身上虽然不会致命，但是却是锐利无比，一打上来绝对就是无数伤口，难怪这次龙组两人都用上了武器。

　　在远处，王琅之和无数士兵们站在一起，还有许多医院里的病人，医生，护卫们都在看着，作为平常人来说，眼前的一切已经超过了他们的想象，特别是场中两个外国人变成的异常形态，如果不是知道这里是军区医院的话，可能所有人都会认为这是在拍电影吧。

　　一声碎响，达云阳直接将那冰块砸向了两个外国杀手中的黑人，虽然他已经控制了力道，但是天位魔力何其威猛，这一砸就直接把黑人砸进了地里，那整块冰块也半镶嵌了进去，黑人就只剩下一只手还露在了外面。

　　另一个白人还有周围所有人都愕然的看向了天空上，这个突兀出现的冰块就是从那里砸过来的，而那里的虚空上正飘浮着一个笑嘻嘻的青年，这青年抬手一道银色寒光射出，还在发呆中的白人瞬间就被银色寒光贯穿了身体，他哼都没哼一声就被彻底冰封了起来。

　　那被砸入地底的黑人居然还能动弹，那只露在外面的手臂不可思议的四处扭动着，仿佛是想找到什么可以凭持的东西，可惜却被达云阳落下来一脚踩在了地里，接着达云阳又将这黑人也冰封了起来，这三具人型冰块看起来就像是某些电影里的异形一样。

　　达云阳几乎已经敢肯定了，这三人并没有被深渊细胞所侵蚀，他们虽然有深渊细胞的气息，但是却并没有变成深渊细胞的一部分，与其说他们是被深渊细胞所侵蚀，倒不如说他们进化了更好。

　　是的，进化，他们的肉体完全不是深渊细胞那种怪物形态，而是由人类的形态自主进化一般，虽然达云阳并没有什么证据，但是他的直觉却告诉了他这个事实。

　　“你们马上把他们送到……中科院？政府有没有什么隐秘的研究机构或者研究所基地？总之要最高规格的那一种，你们龙组的人应该知道吧？”达云阳皱着眉头一直看着三具冰块，好半天后他才问向了在旁边站着的龙组二人。

　　龙组二人还在为达云阳那恐怖的实力所震惊，很早以前他们就知道了达云阳很强，但是也不至于会强到这种地步吧，好半天后，其中一人才说道：“是的，在北京郊外是有这么一处地方。”

　　“那你们马上安排专机将他们运到那里去，我会在几天后赶来，放心吧，这冰没有我的帮助绝对不会被损坏或者解冻，这一路上小心，还有，任何人，包括上面的人都不允许带走这冰，想要将他们带出那研究所的人，绝对就是内奸。”达云阳想了想说道。

　　龙组二人对视了一眼没说话，达云阳看见他们这样又说道：“去他妈的什么权限不够，我告诉你们，我要研究一下这三个人有什么变异，这关系到中国和世界的未来，如果你们不带这三块冰去那个什么研究院，我就直接把研究院夺过来我一个人用，你们想不想试试？”

　　龙组二人又是苦笑一阵，其中一人说道：“我们会尽量想办法，但是我们的任务是在这里保护王琅之中将，没有特殊情况不能随意离开。”

　　达云阳叹了口气道：“这就是特殊情况啊，算了，我会让王琅之拥有足够自保的能力，你们就这样回去告诉上层的人吧。”

　　龙组二人这才点头答应，而另一边那个中年军人王琅之已经带着走了过来，他过来第一句话就豪爽的说道：“这位兄弟好手段啊，刚才你发出的那光芒是激光吗？妈的巴子，那些研究所的老头子们就是那么吝啬，有了好东西也总是藏着掖着，好像谁都要偷他们的东西一样，兄弟，能给老哥我尝尝鲜吗？”

　　达云阳一听乐了，不过眼看着王琅之那么高的军衔还能那么爽朗无拘束，他心里也有些佩服，于是说道：“这可不是激光啊，你听说过东方仙术？或者直接叫作仙术的东西吗？”

　　王琅之瞪大眼看向了达云阳，他沉声说道：“兄弟，别是逗我玩吧？我知道你们龙组有规定不能把装备随便外借，但是也不用这么消遣我吧？”

　　达云阳随意将两手张开道：“我身上可没有什么武器之类的东西，说是仙术就是仙术，你想学吗？我教你。”

　　王琅之还没说话，旁边两名龙组成员却忍不住了，其中一人连忙说道：“前……”他这一个前字愣是支吾了半天，可能觉得叫一个比自己还小的人作前辈不恰当吧，他又改口道：“大人，你说的仙术，真的是从唐朝开始就失传了的仙术吗？”

　　达云阳说道：“废话，难道我说的还会是魔术吗？怎么样？学不学？要学的话我就教你了。”

　　王琅之一个普通人，顶多就是一个热血的军人而已，何时听说过这些武术仙术的，武术倒是有，不过就是军方的擒拿格斗术罢了，和达云阳他们谈的东西根本一点边都没有，他这时就显得很好奇了，笑着问道：“兄弟，刚才是我不认货，这样的好东西自然是要学了，是不是学了就可以像龙组那些人一样了？”

　　达云阳笑了笑道：“比他们还厉害，我教你的，正是已经失传了好多年的东西，是我们老祖宗从轩辕黄帝开始就习得的东西，真正的仙术。”

　　王琅之还在迟疑着时，龙组二人已经急匆匆的将周围人喝散，又让周围护卫的士兵们站到了老远，这时其中一个成员才连忙对王琅之说道：“王将军，还迟疑什么啊？赶快答应了！这样的机会我们想寻也寻不到啊。”

　　王琅之诡异的看了看达云阳，又看了看龙组二人，他说道：“莫不是你们哥几个合伙来耍我吧？什么仙术之类的东西，再怎么也不能由你这么个小兄弟来教我啊，而且你教徒弟没有什么门规之类的东西吗？传说那些武林里都是有这些规矩的哦，这样我可不敢了，要是学了这个东西就跑去当和尚和道士，我还不如就做个普通人好。”

　　达云阳嘿嘿笑了起来，这个王琅之确实对他胃口，颇有一些军人豪爽的作风，他其实真的需要有一个身具强大魔力的将领，在深渊浩劫之后，无论世上未来如何变化，开始时期绝对还是会有科技武器加入战争，但是随着魔力的逐渐普及，科技武器就会没落出历史舞台，而未来的中华需要一个具有强大魔力和武术的将领，当然了，会仙术其实也一样。

　　“呵呵，看来不露一手你是不会相信这些仙术的了，那看好了。”

　　达云阳说完这话后就飘浮了起来，在他脚下出现了八卦符文图形，接着晴空一霹雳，一道雷电从天空直落而下，从遥远外的公路旁轰击在了地面上，那里就仿佛被一颗小型导弹攻击了一般，当尘土散尽后，地面赫然出现了一个大坑洞。

　　“御雷术？果然是仙家法门啊，请仙师把这失落的仙术传回给我们轩辕门吧。”龙组二人看见那雷落下来后，他们马上就跪拜在了地上。

　　王琅之则在旁边吓傻了一样看着，他一会看着天空，一会又看着那边的大坑洞，好半天后又才看向了达云阳，但是这么久的时间却是一句话都没说出来。

　　“你们的事情我们找个时间慢慢谈，王将军，这里说话不方便，我已经决定要传你仙术了，不管你愿不愿意，等几天中央应该会下命令给你，这几天你最好把这边的事情安排一下。”

　　达云阳说完这番话后就转过身飞了起来，他边飞边想自己真是酷啊，而且到这个世界后越发的酷了，如果能把这种酷带回到未来世界去，那就绝对的完美了。

　　“……将军，刚才那道雷好像把电缆打断了，医院已经整个停电，技师们正在开启医院内部紧急供电。”

　　隐约间听到地面上有人说出这番话，达云阳飞行的速度越发快了。

　　当他回到幕席明心处，才发现幕席霓心二女正在和幕席明心开心交谈，看到他进来，幕席明心马上说道：“好小子啊，果然两位美女都是你女朋友啊，之前我还以为你在说着玩呢？不过我可是亏了，你明明是和我同辈的人，居然敢泡我几十代后的孙女？”

　　达云阳苦笑着说道：“什么跟什么啊，我原本也不知道的，都是已经喜欢了好久后才知道，这还是在知道你没死的时候才猜出来，不然你以为我怎么回来的？”

　　幕席明心其实也是开玩笑，毕竟达云阳这八百年也是被冰冻着，即使是辈分相差也没关系，他毕竟是现代人，但是他突然想到了一个问题，那就是幕席霓心是他的后代，换句话说，他有了妻子和孩子，而未来的他却没有对达云阳说过他妻子的事，难道说他并没有娶到亚迦勒，因为亚迦勒生下孩子就会死的啊。

　　看见幕席明心忽然露出了慌张的表情，达云阳也想到了他在担心什么，于是拍拍他肩道：“别那么担心了，说不定事情会有转机，而且说不定你们只是抱了个别人的孩子也说不定啊。”

　　话虽然是那么说，但是只要一看幕席明心和幕席霓心站在一起，还有达云阳记忆里幕席天的容貌，他就可以看出他们确实是有血缘关系的人，而据他所知的幕席明心，虽然确实是个花花公子，但是一旦动情就绝对会忠贞的只爱一个人，他难道在喜欢上亚迦勒之前就已经有私生子了？

　　幕席明心并不知道达云阳在想什么龌龊的事，他脸色依然有些苍白，不过看起来却仿佛下了什么决心一样道：“云阳，你不是说你想要改变什么未来吗？如果要改变的话，我陪你一起去改变它，我还是想要追求她，但是我回去后就会把身体结扎了，管那些未来干什么，只要能和她在一起，没有子嗣又怎么样？”

　　所谓不孝有三，无后为大，虽然现在已经是现代社会了，但是对于像幕席明心这样的世家子弟，这样的思想依然存在，而幕席明心能说出这番话，可见他确实是已经深深爱上亚迦勒了。

　　“其实也不需要那么绝对，你可以用试管婴儿的方法试试啊。”达云阳想了想道。

　　幕席明心脸上一喜，但随即就黯然道：“不，你不是说魔法的世界什么事情都可能发生吗？即使不是她亲自生出来，只要是她的血脉都可能让她受伤害，这个险我绝不能冒。”

　　“那么……你可以在卵子仓库里找一些来吧，如果她不介意的话。”达云阳又说道。

　　幕席明心叹了口气，这确实是最好的一个解决方法了，如果她不介意的话，那么他就算是为幕席家族尽了力了。

　　“唉，我们还考虑那么多干什么，她会不会接受我还说不一定呢，现在就想那么多干什么？哈哈，看来我有些反常啊。”幕席明心忽然哈哈笑了起来，虽然神情看起来有些凝重。

　　达云阳又拍了拍他肩膀道：“你才知道你很反常吗？从我一见到你开始就很反常了，算了，感情的事谁也说不清，我也不多说什么，你准备一下，一会我们搭乘军方的飞机回北京，路上我就为你启发魔力。”

　　幕席霓心和谢茹丝一直在旁边听着，先前是达云阳和幕席明心两兄弟说话，她们就乖巧的站在旁边，这时忽然看到达云阳说出要回北京，而且看他的样子仿佛还带着一丝焦急，幕席霓心终于忍不住问道：“先前看你引发了天雷，那边发生了什么事吗？”

　　达云阳将他所发现的情况说了出来，这才说道：“我真的很担心，不知道是深渊细胞变异了，还是人类本身变异了，总之我有很不好的预感，唉，可惜不能联络到我家老头子，不然可以让他出面研究这三个人了，总之我打算用军队的研究所看一下他们到底发生了什么事。”

　　“研究？人？”幕席明心又不知道发生了什么事，他只听得浑身发寒。

　　“呵呵，放心吧，不会是解剖，即使解剖了也不会死的拉。”达云阳笑了声道。

　　“不会死……那才更可怕。”

　　说归说，达云阳四人在几个小时后，就和龙组二人搭乘了同一班军队运输机，在运输机里还有一个大箱子，明显的，箱子里就装着那三具冰像。

　　龙组两名成员对达云阳的态度已经不仅仅是恭敬了，还带着一种崇拜到盲目的感觉，或许他们认为达云阳定然是某个活下来的仙家弟子吧。

　　“我记得先前你们说要把仙术传回给你们轩辕门，哦，你们龙组背后是轩辕门吗？为什么？你们轩辕门以前也有仙术吗？”达云阳也想到了这一节，于是他好奇的问道。

　　二人中的一个连忙恭敬的说道：“回仙师，我们轩辕门的开门祖师就是轩辕黄帝陛下，在门派留下来的典籍中有详细的记载，据说我们门派也是各个仙派中头名的大派了，但是在唐朝之后却迅速没落，幸亏当时的轩辕弟子，轩辕八戒得高人指点，这才保留下一些珍贵的典籍，但是奈何的是，仙家法门却从此失传了，传到今天为止，我们也只学会了凡间的武术而已，仙家的练功法门都已经再无保留。”

　　“轩辕八戒？仿佛在那里听过一样，很熟的名字……算了，反正我要去见各个世家，我相信你们轩辕门肯定也派了人来，有什么事到时再说吧。”达云阳想了想说道。



　　第三十八章 恐怖的再进化（二）

　　在去到北京的路上，达云阳已经花了数十分钟时间将幕席明心的魔力启发了出来，这是他的兄弟，他用宿天位精神印记一遍又一遍梳理他的体质，将他体内的魔力通道彻底打通，又在他体内埋下了足够他成为亚天位顶级的魔力，但是这一切都被他刻意的封印住了，一开始就具有强大的力量并非一件好事，幕席明心需要足够的时间来熟悉魔力，然后学习适应该魔力等级的武技，直到他能够承担这份力量时，这份亚天位魔力就会给他天位的启示，虽然仅仅只是启示，但是对于天才来说也完全足够了，这会让他更快更好的领悟到精神印记这天位的奥秘，当然了，作为一个未来的宿天位强者，达云阳相信幕席明心绝对是个天才，毕竟他拥有最纯正的幕席家族血统。

　　“那么达氏家族的血统呢？”

　　达云阳经常这样想着，得到的答案就是绝对的疯狂天才，这个答案让他苦笑且无法反驳。

　　在飞机上，龙组二人用羡慕且带着一丝嫉妒的目光注视着幕席明心，即使他们不知道发生了什么事，但是能够让达云阳花那么多时间来启发他的魔力，这绝不是一个修士等级强者就能说明的问题，龙组二人坚信，达云阳肯定留了莫大的好处给幕席明心，虽然事实上确实是如此。

　　当飞机到达军用机场时，在机场上有一个加强连的士兵等候在那里，而且这支部队的装备之好，即使比之前的三角洲特种部队也丝毫不逊色，在这支部队前面还有几个身穿白衣的研究人员，他们的模样看起来比身后的士兵们更加焦急。

　　飞机停下后，这几个研究人员已经慌忙的跑上前去，当那装着冰像的箱子运下来时，这几个人都叽叽喳喳的问了起来，龙组二人里分出一个人来给他们解释，另一人则来到达云阳身边道：“仙师，主席和总理已经在中南海等着你了，你的几位朋友可以先随我们到国宾住下。”

　　“好，你们两人都护着那箱子一起去研究所，随便找个人带我去中南海好了，记住，你们的命都不要可以，这箱子一定不能丢，懂吗？”达云阳认真的说道。

　　龙组二人看见达云阳如此郑重，他们也都认真了起来，之后达云阳和幕席明心三人告别，坐上来接他的专车就向中南海驶去。

　　一路上，达云阳都在思考该如何面对这群中央的高层，他们是中国的决策者，虽然在浩劫之后肯定会有所转变，但是就此刻而言，他需要他们的帮助，而且他对于这些处在最高层的人确实怀有一份敬意。

　　且不论下面的官员贪污受秽情况有多严重，其实就是所谓的阎王好见，小鬼难缠，许多地方上的官员大多是打着捞一把就跑的思想当官，真正有抱负，且不论其是否有莫大野心，这种官员都不会太过贪污受秽，而越是高层的官员，其内心就越是希望能够把国家建设好，能够为民众多做些实事，但是却因为各方面的抵触和官员内部系统的平衡，让他们反而出不了大力。

　　这种情况在中国尤其如此，虽然高层的人确实想要改变什么，但是过多的制约，就让错误的制度变成了法律，结果自然让下面的官员们得到了机会，也让下层的百姓受了苦。

　　达云阳当然知道这些，但是他的目的又不是为了改变这一切，虽然他确实很想要改变这一切，就像许多意淫小说里的那样，让自己的祖国无比强大一统世界，或者是科技立国和魔法立国都有可能，但是在深渊浩劫来临前做这一切又有什么意义？浩劫一过，这世界会发生什么改变都还不知道呢。

　　想着想着，达云阳所坐的车已经开进了中南海里，这个中国政治中心的中心，表面上的守备已经非常的严密，而就达云阳精神印记看来，整个中南海在暗中至少也有数个龙组成员隐藏着，而且这几人中还有两个是达云阳在赌城见过的龙组成员，当然了，这两人也就是骑士等级强者。

　　之后，达云阳被人接到了一处隐秘的地下会所里，在会所里已经有七个人等在了那里，其中几人达云阳也看过他们的相片，当然了，都是在以前的新闻或者报纸上看到的，以前的他可不是什么重要人物，根本不可能认识这些重量级的政治大佬们。

　　“好了，我知道各位的时间也都很宝贵，长话短说，我接下来的话，希望各位不要告诉任何人，除了你们七个人以外，我不希望再多出第八人知道。”

　　所谓伟人见惯也平凡，达云阳早就不知道见过多少国王贵族，比之权利更大的人他也见过不少，甚至还打过杀过也有可能，所以进到这个会议所之后，他直接干脆的将话说到了正题上。

　　达云阳对这些旁人，他自然不可能把自己的经历都说出来，只是将未来一个多月，还有浩劫之后会发生什么事说了出来，不过这已经足够让眼前这七位政府高层们震惊的了，当然了，眼前七人明显不怎么相信达云阳所说的话。

　　“其实我也没什么证据来证明我所说的话，比如一个多月后会发生什么事，如果非要证明的话，就等浩劫来到之后再证明吧，现在就是看你们的决断了，信我，或者不信我。”达云阳叹了口气说道。

　　七人都沉思了起来，他们肩上所负担的东西毕竟太多，不是一两句话都可以做决定的，其中一人问道：“你刚才说这场浩劫会把我们这个时代的文明大部分毁灭，那你是怎么从未来回来的呢？难道未来还有足够的科技让你逆转时空吗？”

　　达云阳淡淡的说道：“我并不是用科技的力量来逆转时空，在这场浩劫之后，人类世界将会从科技世界转变为魔法世界，这种新的力量我称之为魔力，而由魔力所衍生出来的技术，我称之为魔法，未来的世纪将是魔法的世纪，而我就是用魔法的力量逆转时空。”

　　七人闻言都对望了起来，其中年龄最大那人这时笑着说道：“不是我们想得太多，实在是你说的事情太过不可思议，虽然你父亲经常做出一些不可思议的事情，但是你似乎比你父亲更过啊，小伙子。”

　　达云阳脸上微微一红，这可以说是他的死穴了，那就是达明光在外面的名声，疯狂，对，特别的疯狂，而作为这个疯狂男人的儿子，达云阳此刻的心情已经不只是所谓的尴尬了。

　　“我是我，他是他，你们不相信我说的魔力吗？我可以在一分钟内完全摧毁美国的太平洋舰队，或者任何一个国家的主力军团，想要试一试这样的事吗？”达云阳有些恼羞成怒的说道。

　　七人都轻轻的笑了起来，他们显然知道达云阳在恼羞什么，确实，有这种父亲对任何儿子都是一种压力。

　　“这种魔力有多强？我是指其中的分类的话，就像科技文明一样也该有个分类吧？就像蒸汽科技文明，机械科技文明，核科技文明，再到现代的宇航科技文明，这个魔力文明是怎么分类的呢？”七人中的一个中年人忽然问道。

　　达云阳也认真了起来，他想了想说道：“魔力和科技确实有很大的不同，我们是这样分类魔力的，当一个人拥有魔力之后，这个人就称之为修士，他的实力大概可以和十个普通人，接着他强到可以以一对百或者数百时，他的实力等级我们称之为战士等级，比如龙组大部分成员都在这个等级。”

　　“再强下去，当这个人能够以一对千或者数千时，他被我们称之为骑士等级强者，这样的人在龙组里有五个，我帮他们提升到了这个等级。”

　　达云阳说到这里时，这七人都知道他说的是那五个人了，就是霍辛他们在赌城大闹一场的五人，而他们五人的实力已经是龙组里最强的五人了。

　　“对于普通人来说，骑士等级就是尽头了，而在这个时代里，骑士等级强者最多是作为执行特别命令的士兵或者杀手，真要直面大规模正规部队时，这样的强者还是太弱了，如果骑士等级再强下去，当越过某个极限时，我们称之为天位，呃，这个该如何比喻呢……对了，在我们国家那些古代传说中，一些有名的仙人就是天位强者。”达云阳想了想说道。

　　七人已经听得是目瞪口呆了，他们作为国家最高层的政治家，平日里都是考虑着些国家大事，少有时间休息或者看小说，而这时，达云阳仿佛在给这些半百的老人们讲童话一样，听得他们已经是不知所措了。

　　“不要以为我是开玩笑啊，中国古代的那些仙人们是真实存在的人物，一些有名的人还曾救了我们整个民族，像轩辕黄帝啊，原始天尊啊……扯远了，天位强者的最大特征就是飘浮在空中和拥有精神印记两种，如果非要再说一些特征的话，那就是强大和长寿了，之前我说的，可以在一分钟内完全毁灭美国的太平洋舰队，这是真的，我只需要一招就可以将方圆数十公里内完全毁灭，这就是天位强者的实力了，而天位强者的寿命嘛，我想小天位强者大概可以活几百年到一千年间吧。”达云阳也不理眼前几人的惊奇和不信，他依然自顾自的说道。

　　七人已经听不下去了，其中一人慢慢的说道：“达云阳，虽然你是达明光的儿子，但是也不代表你说什么我们就会信什么，你所说的事实在是太不可思议了，已经脱离了常识范畴，任何一个普通人都不会相信的，今天我们聚在这里也不是听你说这些神话，我们只想知道，你父亲在那里？”

　　达云阳叹了口气道：“你们可不是普通人啊，你们的决定可以改变许多人的命运，至于我所说的事，你们爱信不信，反正我已经做好了浩劫之后的一切打算，这些天我已经找到了足够多的人，在浩劫之后，中华文明绝对会成为未来世界的主流文明。”

　　七人中有人又想说话，但是最年老那个人突然开口道：“我相信你，小伙子，那我们该做些什么呢？你未来又有什么打算呢？还有，你先前说小天位，天位强者还分为很多个等级吗？”

　　“天位确实分为几个等级，最差的是小天位等级，这个等级的天位强者只需要核武器就可以消灭，其次是大天位等级，核武器最多只能重伤而不能消灭他们，再接着，就是宿天位等级，这个等级的强者已经几乎不朽的了，我想只能用毁灭炮才能彻底消灭他们，再接下来，是神天位等级，非常遗憾，我也无法想象神天位等级有多强了，大概足以毁灭星球的程度吧。”

　　“我未来的打算其实和你们要做的事非常相似，我所知道的深渊就是一个神天位等级的生物，就是伊甸园计划要复活的那个生物，我和我父亲就是要封印它，但是神天位等级太强了，光是战斗的余波就足以破坏一个星球表面的文明，所以了，我不知道我和它战斗之后，这个世界的文明还剩下多少，而且随着我逆转时空，未来会不会朝着更坏的方向前进？我和它的战斗，会不会反过来让世界文明彻底毁灭？这一切我都不知道。”

　　说到这里，达云阳顿了一下，他想了想又道：“我控制了一个非常强大的集团，这个集团非常有钱和地位，如果你们无法相信我所说的话，那我只能让这个集团囤积各种急救物资，并且修建一些类似于核战争的避难所，能救多少我们国家的人就救多少，我说过，未来必须要有中华文明所掌控。”

　　那个年老的人忽然问道：“那如果我们相信你呢？你要我们做些什么。”

　　“和那个集团的一样，修建避难所，将各种人才救护起来，分布在全国各地，最好分布在内陆和西部，因为沿海地区会在浩劫中被海啸所吞没，然后就是配套的急救物资囤积，还有各种资料和文籍，另外，我还需要一万名体质最好的士兵，我会将魔力传给他们，再有就是一些本来就具有魔力的世家了，我会让他们比现在更强，除此以外，这一个多月时间，将贪官们杀一杀吧，我不希望他们在浩劫之后还依然鱼肉乡里。”

　　达云阳将这一切说完后，却看见眼前众人都是一副不信他的表情，只有那个年龄最大的人笑着对他点了点头。

　　“对了，还有那个王琅之中将也把他调回来吧，他将会是这一万士兵的统帅，未来可是全靠他们了……还有就是研究院，这剩下一个多月时间里，我还要借用一下这边最好的研究院。”

　　说了那么多，达云阳一时也不想出还有什么需要说的了，同时那个年龄最大的人也点点头道：“你说的这一切我都可以答应，但是我有一点要求……一万士兵太少了，五万怎么样？未来会发生什么事谁也不知道，只要你能把五万士兵都训练成龙组成员这样的实力，我就让国家机器整个动起来，全力为浩劫做准备，这也是让我们相信你的唯一条件，你能做到吗？”

　　达云阳想也不想就说道：“没问题，五万人是吧？什么政治过关，什么根正苗红的这些我就不说了，人什么时候选好，我就什么时候帮你凑齐这只龙组队伍，到时即使是未来的浩劫不会出现，你们也不亏吧？想想看，五万名龙组成员一样强大的士兵。”

　　五万名龙组成员一样强大的士兵，足以让任何国家都心动了，事实上，达云阳最开始就是想提五万名这个数字的，但是他又害怕这七人认为他要拿五万名士兵乱做什么实验，因为毕竟他头上有某个疯狂人的名字顶着，不过既然是他们提出来的，有五万名士兵也无妨了。

　　之后的讨论就不关他的事了，达云阳也说出要马上到实验室去，在几个大佬的命令下，又是一辆专车直接将达云阳送到了北京郊外的隐秘实验室里，这座一直不为外人所知的实验室，虽然较之达云阳所见过的太平洋海底实验室差了不少，但是也算是这个时代超一流的实验室了，从进门走到里面，达云阳所看到的仪器等各方面都不算差，而且人员配置也非常充足，这样一个实验室，也算是对得起隐秘两个字了。

　　在达云阳到了实验室中心后，才看到十多个研究人员正围绕着三块冰像大声讨论，而在冰像旁边还有一些分割仪器，但是看起来似乎分割都已经失败，这些仪器也大多变得破破烂烂的了。

　　“如果各位不介意的话，我想可以开始解剖……不，我的意思是研究一下这三具变异体了。”



　　第三十九章 乱已起（一）

　　一个月时间，达云阳在北京已经待了一个月时间了，而他所要求的五万名士兵与王琅之中将也已经聚齐在北京多时，在他宿天位精神印记的协助下，造就了五万名战士等级的士兵，还有一个至少半精通东方仙术的骑士等级强者，当然了，顺带一起教习的还有幕席明心。

　　除了这些以外，达云阳也见过了各个世家的成员，也不知道龙组发了什么疯，居然把中国几乎所有的世家都叫来了，其中拥有魔力传承的古老世家不过十之一二，挑选之后，达云阳和龙组几乎得罪了中国大部分世家，当然了，留下来的就是十多家拥有魔力传承的古老世家了。

　　达云阳也不可能把所有的真相告诉这些世家们，他只是将短期内浩劫将至的事情说了出来，当然了，他托了所谓的星相一说，接着他又用失传仙术的巨大诱惑，来交换各个世家的妥协，在十天之内，他要求所有世家带着他们的成员迁往西部，并且在浩劫发生之后，尽全力帮助人类消灭各地的异族。

　　这些异族当然不是指妖族或者其它几个种族了，他所说的异族，是人类再进化的恐怖新种族。

　　当初那三名美国派来的杀手，达云阳并没有杀他们，而是在实验室里研究了十多天，越是研究，达云阳和所有知道真相的研究员们都越是心寒，因为他们可能碰到了人类从远古开始到现在为止，最大的天敌了。

　　是的，这三人已经不是人类了，至少他们的基因上已经和人类毫无关系，而达云阳又借着原黑暗教廷的势力寻来了一小份深渊细胞的分裂体，一对比，这三人又不是深渊细胞，从推测上来看，应该是三人本身吸收了深渊细胞，造成了人体内基因变异，形成了一个全新的物种。

　　如果光是这样也还罢了，毕竟进化和退化都是自然界发展的规律之一，但是这次进化却是对人类最大的挑战，因为这是一种可以感染的进化，在研究这三人后，已经有四名研究人员被感染了。

　　事情的起因是那份深渊细胞体送来时，一直被禁锢着的三人出现了很大的情绪波动，起初达云阳也不在意，他只是想比较一下深渊细胞和这三人细胞的不同，但是一天之后，三人中的其中一人突然变异，这人的基因迅速由人类变异转化为了深渊细胞体，而另外两人体内细胞也有了类似征兆，当然了，有达云阳在场，这次变异并没有带来什么破坏，而已经变为深渊细胞体的那名杀手也被达云阳毁灭，但是事情并没有完结。

　　随后几天，剩下两名杀手倒没有事，可是却有四名研究人员转变为了深渊细胞体，起初达云阳和众人还以为是意外的泄露和感染，但是当实验室所有研究人员一起检查身体后，他们才发现，没有魔力护体的研究人员已经有多名开始了基因转变，他们开始变化为类似于美国杀手的变异体质，而这种体质在深渊细胞体的唤醒下，会非常轻易的转变为深渊细胞体，如果是一个城市里都是这种变异新种族，那么只需要一个深渊细胞体，就可以像是滚雪球一样，变为越来越多的深渊细胞体。

　　这种新的变异种族，可以在近距离接触之后，开始无意中启发对方的魔力，虽然一开始这种魔力程度很小，但是当变异程度加大时，魔力强度就会越来越大，而本身有魔力的人就不会被感染变异，只有普通人在启发魔力的同时会被感染上，接着随着时间的推移，这种感染程度就越来越大。

　　天敌，这绝对是人类从古至今的最大天敌，如果没有深渊存在的话，这种感染绝对可以把人类全部变成新的异种，因为这种感染根本不需要任何接触，即使隔着玻璃在数十米之外，这种感染也能慢慢的改变正常人的基因，然后被感染了的人再去感染别的人，这就像是连锁反应一样，在人类察觉出不对劲时，全世界都已经被感染了个遍。

　　有了深渊的存在就更加可怖了，不知道为什么，深渊细胞可以唤醒这种变异体，让变异体因为某种变化而化为新的深渊细胞，虽然隔绝了传染源，但是深渊细胞的强度可不是变异体能比的，普通人根本不可能敌过深渊细胞体，如果全世界各地都有深渊细胞体出现，那么即使没有深渊本体神天位的威力，这个世界文明毁灭也绝对轻而易举。

　　想通了这一切，达云阳被吓出了一身冷汗，这变异体绝对是出乎他预料之外的变数，虽然这最初异变体不多，就达云阳之前的感觉来看，超能小队，加上这三人应该就是异变体，但是被他们感染的人就可数也数不清了，而这些人再去感染别人，然后带着出国……全世界已经不知道有多少变异体的存在了，虽然从普通人到完全变异，还需要一定时间，但是这样的滚雪球模式，要不了多久，全世界的普通人都会变成这种怪物。

　　“难怪了，我之前一直在想，到底是什么原因让世界人口死了那么多，即使是神天位的战场，我只需要把深渊带出地球范围战斗，这种情况发生的可能性就不会太大，但是现在……原来是这样的啊。”

　　正因为有了这个变故，达云阳才将许多仙术传给了那些拥有魔力传承的世家们，他一个人即使再怎么强，也无力分身到全世界对付这种生物吧，特别是在这些生物会变成深渊细胞的情况下，他就更需要这些世家们的力量了。

　　还有就是那五万人和王琅之，这支部队会在浩劫之后清洗整个世界还存活下来的异种，否则，人类将会因为这些异种而灭亡，而达云阳就借着启发魔力的机会，不停给这些军人们洗脑，当然不是反叛什么，而是让他们意志力更加坚定，这种最轻微的暗示洗脑，对人体本身的思想没什么限制，只是让他们的意志更加坚定而已。

　　当然了，这一个月时间里，许多事情也依然进行着，比如火焰教廷的初步势力开始进入大陆，并且在政府的刻意纵容下，居然硬是收了许多信徒，同时，因为之前在赌城时达云阳将原黑暗教廷一些长老提高了实力，所以当他们回到欧洲夺取了黑暗教廷大部分势力后，就开始对付起他们长久的宿敌，光明教廷来了。

　　双方的实力在以前基本上处于平衡状态，虽然光明教廷稍微强一些而且占有了人和因素，但是黑暗教廷也不会差得太多，不然黑暗教廷早几百年就被光明教廷灭掉了，可惜现在风水轮流转，改名为火焰教廷之后，凭借多出来的几个人造强者，火焰教廷对光明教廷发起了大规模的攻击。

　　除此以外，国际上以美国为首的许多国家都还在叫嚣着，而得知那五万人已经训练完毕的中国高层们，他们的底气比任何时候都足，这五万人果然全都具有战士等级魔力，换句话说，这五万人足可以相当于五百万名军人的战斗力，只要不动用核武器，这五万人已经足够对抗世界上任何一个国家了，即使是美国，只要这支部队登陆上美国本土，足以将他们所有的军队彻底摧毁。

　　“哈哈，这可是经过了现场测试的哦，战士等级的他们已经足够躲避和防御普通枪械子弹，即使是高强度狙击枪，只要没击中致命部位也不碍事，至于大面积的波动重武器，因为攻击面积太大，相对的单个威力就不足，反而无法伤害他们了……”达云阳夸张的笑着说道。

　　这里是幕席家族在北京的一个小院落里，这一个月时间，达云阳自然是住在了幕席明心的这个小院落中，他除了要到实验室和军区去训练那些军人以外，更多的时间就是在这里调教幕席明心，当然了，按幕席明心的话来说，不能用调教二字，因为这让他想起了某个国家的H电影。

　　趁着达云阳教导幕席明心的机会，亚特斯也在旁边吸收着达云阳的魔力知识和学习各种武技，虽然之前在法国时就说好不再相见，但是种种原因造成他们还是在北京见面了，当然，亚特斯似乎还不知道他姐姐和幕席明心的“奸情”，他每天都只注意监督达云阳去了，结果反而让他姐姐和幕席明心相处的时间增多……这些情况暂且不说，二人在这一个月时间里，进步之神速根本有些不可思议，幕席明心本身就是个天才，再加上达云阳特意将他全身经脉打通，又为他留下了足够的魔力，只要练习得当，十多天时间之后，他已经是骑士等级魔力了，而且更是学习了好几种武术，从最初级的一些各种武器的使用心得，到各种剑法，再到仙术魔法之类，甚至达云阳还将逍遥战法的心得给他叙述了一遍，可惜，他对逍遥战法根本无法理解，这也算是个遗憾吧。

　　至于亚特斯就更别说了，他本身就是个天位强者，之前只是因为从没有系统学习过魔力知识，所以其实力才显得很弱小，这一下得到了达云阳那近乎无数的魔力知识，他的实力也可以算是得到质一般的飞跃吧。

　　“好了，今天的练习完毕，明心，你现在的程度已经到了颈口阶段，还想要再度提升，那就需要你领悟精神印记了，这一步谁也帮不了你，能不能变为天位强者，就全看你自己的了。”

　　每天吃过晚饭之后，幕席明心和亚特斯就开始接受达云阳的训练，直到二人被训得趴在地上时，每天的课程才算完毕，今天二人也同样被训得没了脾气，他们只能趴在那里哼哼了。

　　这一个月时间里，开始十多天确实只是简单的训练，之后十天左右时间，达云阳就带着二人在全国各地狩猎那些异变种族了，在有深渊细胞原液的情况下，达云阳带着二人只需要运行精神印记感应就可以了，而才异变的深渊细胞也都是骑士等级实力，恰好可以让幕席明心锻炼经验，至于遇到实力更强的深渊细胞体，也可以让亚特斯上阵对战。

　　“好了，今天就到此为止，明天上午我有事，下午就到上海附近去寻找异变者……”达云阳看着趴在地上的二人，他笑着说道。

　　地上的二人已经是说不出话来了，亚特斯只能用手比了个中指，不过他马上就浑身一震，明显是吃了达云阳的暗亏。

　　“呵呵，看得出来，你们精神仿佛还很好一样，要不要我辛苦些再多给你们点指导呢？”达云阳嘿嘿笑着道。

　　二人是有苦说不出，他们已经是半点力气都没有了，幸好这个时候忽然从前门传来一阵门铃声，虽然三人都是在后院，但是凭他们的耳力也能听得非常清楚。

　　“咦？龙组的人？”达云阳精神印记略一扫过，他就惊讶的说道。

　　在世家大会上，达云阳也见过了龙组身后的轩辕世家，这个中国隐居着的第一大世家，其内部实力果然很强，除了龙组成员以外，其内部也至少有数十名魔力拥有者，所以达云阳也将最许多威力强大和实用性很强的仙术教给了他们。

　　达云阳原本以为，从那次大会后基本上不会再见到轩辕世家的人了，没想到这次和龙组一起来的，正是上次在大会上见到的轩辕世家现任家主，轩辕烙。

　　“仙师，我们轩辕家长老们已经决定让你知道我们轩辕世家最大的秘密，以此报答你传回我们失传许久的仙术大恩。”这是轩辕烙见到达云阳的第一句话，同时，几名龙组成员已经分散到四周警戒了起来。

　　“哦。”达云阳显得有些漫不经心的道，他可不认为轩辕家所谓的最大秘密会让他感兴趣，毕竟都经历过那么多事了，再怎么他也绝对会是波澜不惊，所以他慢悠悠的拿起茶水喝了一口。

　　“是的，我们轩辕家最大的秘密，也是我们中华民族为什么称之为龙的传人的秘密，在我们轩辕世家里有一处传送大阵，阵中正是守护了我们中华数千年的大神，炽色火焰龙！”轩辕烙也不理达云阳的漫不经心，他依然自顾自的说道。

　　“哧！”达云阳本来还悠然自得，但是当听到炽色火焰龙这几个字时，他嘴里的茶水整个吐了出来。

　　轩辕烙看起来比他波澜不惊得多了，他默默抹了抹脸上的茶水继续说道：“每一百年，炽色火焰龙大神准许我们一个族人去见它，虽然这一百年的名额已经使用，但是我想以仙师的能耐肯定能够运行这传送大阵吧……”

　　达云阳仿佛这时才回过神来，他想也不想就直接说道：“那传送大阵是在中国境内吗？还是在西方某地？”

　　轩辕烙愣了一下说道：“当然是在中国境内了，难道龙的所在还在外国不成？”

　　达云阳已经大概猜出了那炽色火焰龙所在了，他也曾经听幕席天说过，炽神火焰龙是所有龙族的祖先，具有最纯正的龙族血统，而当初他在龙族的隐秘山洞里，看到的那具巨大无比的龙型骨架，那大概就是炽色火焰龙了，没想到轩辕世家居然和这具炽色火焰龙有联系，而且更让达云阳吃惊的是，第一次宇宙战争时期的主战生物，没想到在这个时代还有活着的，这简直让人有些不敢相信了。

　　接着达云阳就放下一切事情，只让幕席霓心二女在北京保护幕席明心他们，又让龙组把他的行踪给了高层几人，接着就和轩辕烙一起去了那传说中的传送大阵处。

　　果然真是传送大阵啊，真是大得惊人，这个阵早已经残缺不全，但是如果仔细观其轮廓，却发现这阵法居然有数公里范围那么大，而且其中许多的魔法符文，连达云阳这个魔法知识大师都不是很清楚，唯一可知道的是，能够建这么一个传送大阵的人，绝对是个魔法知识极其深厚的人，或许也可能不是人……这里应该是轩辕家的禁地，从北京向西北方向飞行许久，就到了这一处荒芜人烟的戈壁，而在这一方地区外围居然有军队驻扎着，而且这里还有多名魔力者警戒，可想而知轩辕家族有多重视这个传送大阵了。

　　其实轩辕家族之所以带达云阳来这里，他们也不是安着什么好心，因为传送大阵早已经失去了其本身功能，每一百年才能由炽色火焰龙补充魔力来传送一人，而这一个人肯定会成为当代家主，而也正是因为这个传送大阵，才让轩辕家族数百年内保持着中国第一大世家的头衔。

　　轩辕家族看到达云阳如此厉害，他们自然想了许多事，其中一样就是希望以达云阳的能耐修复好这个阵法，到时拥有这个阵法的轩辕家族可以每时每刻去见到炽色火焰龙，如此一来，轩辕家族的势力将会无可止尽的增长下去。



　　第四十章 乱已起（二）

　　达云阳虽然并不清楚轩辕家族在想什么，不过他也不打算去知道，毕竟还有很短的时间内整个世界都会剧变，他之前所做的种种事情，都只是为这个剧变做准备，事到如今，他已经尽力了，所以再出现任何波折都只能坦然面对。

　　“……非常遗憾，我不得不这样告诉你，这个传送大阵早已经荒废，而且其中最重要的精神印记中枢也早就消失，我即使能够重新填充入天位魔力，没有这些魔法符文的作用解释，我根本无法完全修复它，现在它之所以还能每一百年运行一次，完全是因为在它那一头的人想见你们而已，我这样说，你懂了吗？”达云阳对这个传送大阵仔细检查了一遍，接着对轩辕烙说道。

　　轩辕烙绝对是有听没有懂，什么精神印记，什么天位魔力，什么魔法符文的，他都不懂，但是他也算是个识货的人，知道达云阳的来历绝对神秘莫测，所以他不动声色的把这些牢牢记在了心里，接着恭敬的说道：“那么，仙师是否还能到神龙那里去呢？”

　　“去啊，为什么不能去？呵呵，你们这些世家可能对我所说的浩劫都有些不以为然吧？轩辕烙，看在你们把这个传送大阵告诉我的份上，我再一次郑重的提醒你，把世家和产业马上转移到中国北方和西部，不要靠海，最好能够依靠在长城附近，信不信就由你们了。”达云阳笑着说道。

　　轩辕烙闻言愣了一下，同时达云阳已经飞向了那传送大阵中心处，一道剧烈白光闪过，他整个人已经消失不见。

　　这传送的经历达云阳也曾体验过，幕席天当年就创造出好几种传送魔法，甚至还做了许多传送卷轴，可惜后续无人，那个继承了他衣钵的大天位魔法师根本没足够实力使用他的许多魔法，所以未来空间传送魔法可能要失传了。

　　达云阳也想理解清楚这传送大阵的工作原理，他将天位魔力灌输进去的同时，精神印记完全将整座大阵包裹了起来，但是传送过程就是这么一瞬，当达云阳到达目的地时，他也不过理解清楚其中之一二，根本谈不上拿出来什么应用。

　　微微一遗憾，达云阳马上就被周围的景色所吸引了，这传送大阵居然把他带出了地球大气圈，此刻周围的景色就是宇宙外所看到的那样，漆黑一片中，有着隐约若现的孤独繁星，再有就是在达云阳身后的巨大蓝色星球了，人类的母星，地球。

　　达云阳正觉得惊奇时，忽然发现脚下所踩的分明是实地，他恍然大悟道：“不，这里应该是……八百年后我到过的那个龙族坟地？”

　　在八百年后，苏醒过来的达云阳经历了一系列的事情，其中一件事就是在龙族领地和幕席天一起去过一个神秘莫测的洞窟，那洞窟就像现在一样，分明是个山洞，但是山壁上却显示出宇宙的景色，这般的神迹，即使以达云阳宿天位或者神天位的能耐也无法做到。

　　达云阳用精神印记略一感应，接着就朝这片星空的某个方向走了去，没走多远，那片星空般的过道就已经消失，在他面前的正是那个曾经到过的巨大山洞广场，在这巨大的广场上依然还是停着一具巨大无比的龙型尸骨。

　　“来晚了吗？这只龙已经死了吗？”达云阳微感遗憾的说道。

　　“没呢，半死不活的更难受，一百年时间又到了吗？”一个浑厚的声音响在了这个巨大空间里，在那个已经腐朽得差不多的龙头眼睛里出现了两道绿芒，一股宿天位的精神印记也卷向了达云阳。

　　达云阳站在那里一动不动，任凭这股宿天位精神印记将他全身上下扫描了个遍，他还没来得及开口，那龙头眼里的绿芒忽然猛的大盛，空间里浑厚的声音也显得颤颤栗栗：“火焰，是火焰主战神殿下吗？我是阿帕拉丁斯坦欧……”

　　这个声音又说了一大堆古怪的字节音符，当它把自己的名字说完后，这个空间就响起了仿佛哭泣一般的声音。

　　“这个……我认识你吗？骨龙大哥。”达云阳等了老半天，可是这头骨龙愣是不理他，他只好无奈的问道。

　　“骨，骨龙？我是伟大的炽色火焰龙的一员，岂是骨龙那样卑微的不死生物能够比拟的？说起炽色火焰龙啊，我们可是所有龙族里与火焰主战神殿下血统最近的一族啊……”浑厚声音仿佛很是得意的说道。

　　达云阳忽然觉得这个场景很诡异，他对着一只巨大得夸张的龙头说话，而且这个龙头早已经全是骨头，最诡异的是，这个龙头认识他，而且还像一个人那样夸夸其谈，他已经不知道该说些什么好了。

　　“等等，你先回答我一句，你是受到我的指示来这里等我的吗？”达云阳忽然开口说道。

　　浑厚的声音愣了一下说道：“不会啊，在主战神殿下转世轮回之后，魔神深渊趁着主战神不在的时候，带领它的恶魔怪兽军团侵袭了我们炽色火焰龙所在的几大星系，在这之前，主战神殿下您并没有给我们任何指示。”

　　“换句话说，这不是我自己算计自己了？好，你继续说吧……”

　　浑厚的声音叹了口气道：“我实在是没想到还能再次碰到主战神殿下您，原本只是想在这个星球上默默死去，顺便也照顾一下三眼族所创造的几个后裔……这具身体在第一次宇宙战争时就已经残破不堪，之后还多亏了艾米亚他们几个三眼族朋友，不然身受诅咒的我也不可能活得了那么久。”

　　这浑厚声音忽然又道：“主战神殿下自己看看当年发生了什么事吧，听艾米亚他们说，第二次宇宙战争时，火焰主战神殿下除了本源以外，意识和记忆都失去了……”

　　达云阳愣了一下，先前所感觉到的那股精神印记再一次围了上来，达云阳只觉得眼前一黑，一副完全不同的情景出现在了他眼前。

　　这是一个星球的外围，这个星球有着十多颗小型卫星，而且星球从达云阳所处的位置看起来偏向于淡红色。

　　无数古老的记忆涌了进来，达云阳瞬间知道了自己的身份，他现在所看到的情景是炽色火焰龙其中之一，阿帕拉丁斯坦欧……的记忆。

　　因为当时火焰主战神恰好转世轮回，而深渊也正好在此时从沉睡中醒来，并且侵蚀和进化了无数种宇宙中强悍的生物，组成了以数亿兆为单位的强大黑暗军团，当深渊的势力和龙族的庞大势力接触后，两大强悍无比的势力顿时因为种种不可调和的矛盾交战起来。

　　这一段历史达云阳也曾听未来的幕席明心说过，仿佛是观望者知道的事情经过，当时的龙族很强大，在这头龙的记忆里达云阳也知道了这件事实，当时的龙族拥有着超凡无比的魔法知识，并且在一些重要星球上还有系统学习这些魔法的学校，在龙族和下属种族间也有着稳定的社会结构，甚至在星球与星球，星系与星系间，还有大型大魔法传送阵，虽然数量极少，每一条成年炽色火焰龙，都拥有宿天位等级实力，这样一个强悍到掉渣的种族，和深渊的黑暗军团展开了一场星系间的浩大战争。

　　这场战争持续了数亿年之久，炽色火焰龙的强大连深渊都无法忽视，当然了，单体越是强大的生物繁殖越是困难，炽色火焰龙也无法活数亿年之久，不过它们毕竟是由初代火焰主战神亲自进化的生物，它们在战争初期就掌握了轮回的秘密，于是这是一场漫长的消耗战，黑暗军团那恐怖的数量和实力，再加上和火焰主战神同等级的存在，在龙族面前是一个无法击败的敌人。

　　达云阳面前这头炽色火焰龙就是该种族里的精英之一，它参加过无数次战斗，也死过无数次，之后凭借轮回的奇妙再度成为炽色火焰龙，但是即便能够这样以取巧的方式减少成员消耗，龙族的数量毕竟太少了，每一只母龙数百年才会产下一卵，而深渊的黑暗军团数量却有数亿兆甚至更多，在数亿年里，龙族已经败退到了母星附近，这是它们最后的希望，因为火焰主战神轮回时曾在这里定下了回来的坐标，下一次轮回成功就会成为炽色火焰龙的其中之一，只要火焰主战神回来了，龙族们坚信自己能够击败黑暗。

　　但是不知道为什么，数亿年时间，无数的龙已经轮回了好多遍，可是火焰主战神依然毫无消息，直到这最后一战，所有幸存下来的炽色火焰龙都回到了母星，它们将在这里和深渊还有黑暗军团决战。

　　达云阳透过这头龙的视线看了出去，在他视野范围内，只看到了数头炽色火焰龙，而他得到的记忆告诉他，龙族的卵已经只剩下最后一颗了，那是留给火焰主战神的最后希望，在这数亿年里，炽色火焰龙已经尽了最大的努力去迎战，可惜还是败了。

　　忽然达云阳听到了龙的狂啸，即使在这宇宙之中，这啸声也以某种不知名的方式传播向四周，接着啸声此起彼伏，达云阳终于看到了炽色火焰龙最后的军团，从淡红星球上飞出数十只炽色火焰龙，还有数百只比炽色火焰龙小很多的东方龙种，接着又从那些卫星上也飞出一些龙来，当所有的龙集合完毕时，达云阳只看到数十只炽色火焰龙，和几百只其它龙种，明显的，那些只有数百米长的龙种看起来虽然庞大，和身躯达到万米之巨的炽色火焰龙比起来，它们仿佛蚯蚓一般。

　　啸声再度传来，达云阳这次从啸声里听出了些东西，那是愤怒，是激情，是战斗，也有着一丝无法隐藏的恐惧。

　　在距星球极遥远外的无尽星空处，忽然出现了一个巨大得无法想象的魔法阵符文图，这个符文图不停旋转扭曲，接着整个符文图当中的空间塌陷了下去，在那塌陷下去的另一边，是无尽的黑暗。

　　达云阳已经离开北京一天一夜了，期间幕席明心找过龙组成员，也从轩辕烙那里得知达云阳已经进入了传送大阵，而在阵的那一边谁也不知道有些什么。

　　相比幕席明心对好友的担心，幕席霓心二女却显得非常轻松，她们是完全知道达云阳实力的人，所以也毫不担心他会有危险，除非是直接和深渊干架，胜败之说还是五五分呢。

　　“……据相关部门透露，这次洋流奇异变向，最可能原因是大规模雨林消失，导致地球环境持续变差，再加上南极冰川大规模融化，才有了这次全球范围的洋流变化……”

　　这是幕席霓心二女在看电视时所看到的新闻报道内容，而随后一些报道，都是提到全世界各地突然出现的一种疾病，那就是得病者浑身发热，接着昏迷不醒，在昨天晚上洋流发生变化之后，这种疾病就开始在全世界各地出现，而且几乎每个城市里都有这样的病例出现。

　　幕席霓心和谢茹丝也知道那恐怖的进化传染病，再配合那突然改变的洋流，八成可能就是深渊即将出现了。

　　“为什么会挑在这个时候？”幕席霓心皱着眉头说道，她看完新闻后就和谢茹丝商量了起来，两个女孩都认为现在这个时候深渊复活简直是糟透了。

　　各种该准备的事都只到了最后关头，那些避难设施确实是建好了，但是还没有迁入足够的人，而急救物资也都收集齐全，可是却没有运到关键位置，除此以外，最关键的是，作为主战力的达云阳却在这个时候消失了，这简直可以说是糟糕透顶。

　　二女虽然都是冰雪聪明的女孩，但是达云阳之前并没有让她们过多接触这个时代的事物，所以二女也不知道达云阳在这种情况下会怎么做，她们商量之后决定将这个消息告诉幕席明心和亚家姐弟。

　　幕席明心显然也不知道该怎么做，这段时间他整个心除了训练就是亚迦勒，别的事情根本就没有去想，而且这段时间以来，他的家族凭借达云阳的关系和亚家的支持，在政界里混得如鱼得水，许多事情更是不需要他操心了。

　　同样的亚特斯脑袋里没有什么女人的印象，他脑袋对于招式和武功的喜好甚于这世上的一切，除了他姐姐以外，这一点和未来达云阳所知道的雷神等人非常相似。

　　结果最后的决定权还是握在了三个女人手里，幕席霓心，谢茹丝，亚迦勒，不过幸好三个女孩都是冰雪聪明之人，特别是幕席霓心，想法不但非常全面，而且做事有种连普通男人都无法及到的决断，毕竟不是每个女人都能成为女王的。

　　三女商量之后，决定先把消息告诉龙组的成员，然后再由龙组告诉上面高层，最好的办法是一切工作都尽快结尾，之后不管是等待达云阳或者迎战深渊，都可以在没有后顾之忧的情况下进行。

　　在之后二十四小时内，达云阳依然没有出现，而全世界在这时已经陷入在了恐慌之中。

　　在之前一个多月时间内，中国大规模的修建避难所，再有就是囤积急救物资，这已经让世界上许多国家恐慌了，而美国政府更是吓得不敢再胡乱说话，因为他们以为中国这次是铁了心要和他们对着干，而这些修建避难所的动作，怎么看都像是核战前期的准备，所以在这一个多月时间里，美国总统已经数次问到星球大战防御计划的实施情况，而且美国的许多避难所也进入了检修当中。

　　当然了，事实的真相在这二十四小时里出现了，全世界各地都出现了恐怖的异形怪物，这些怪物通常是那些体质很弱的得病者变来的，他们也是浑身发热然后昏迷不醒，之后就逐渐变化为了一种没有固定形体的肉块，这些肉块或大或小，但是都具有恐怖的力量，在二十四小时内，世界上已知的异形数量已经达到了数万之巨。

　　不过这一批的异形实力实在太弱，或者和他们变化的那些人太弱有关吧，这些异形的力量大多是修士顶级或者战士初级，虽然体型巨大，但是在高强度的现代化武器攻击下，这些异形很快就被消灭，即便是如此，全世界大多城市也都陷入在了火光和破坏中，死亡人数更是不停上升，在二十四小时之后，已知的死亡人数已经达到了数百万之巨。

　　这仅仅只是个开端，在二十四小时之后，世界上再没有异形出现，连同那些得病的人都仿佛轻松了很多，世界局势进入一个相对平和的时间段，但是世界各国却闹得几乎沸腾了，全世界各国，除了中国高层知道发生了什么事以外，几乎所有的国家高层都一致认为，有一种奇异的病毒感染了全人类，虽然这个认知和事实相比并没有多大差别。

　　世界各国都发生了这样的案例，除了一些偏远到无法想象的地区，比如南极或者大沙漠里以外，其余世界都出现了异形，所以每个国家都没有被怀疑，当然了，中国先前修建避难所的举动确实很是值得怀疑，不过各国一想到当时美国的态度也便释然了，毕竟两国当时看起来仿佛就是要交战了一样。

　　就在各国都还处于争吵阶段时，下面的医护人员和研究机构也加足了马力开动起来，在这个时候，各国的强弱就一目了然，许多国家根本不存在所谓的研究机构，而美国一家就已经拥有全世界最好的几大研究机构，自然的，美国在这个时候又开始了它的大仁大义，拉拢着无数它可以拉拢的国家，而且在暗地里向中国暗示，如果中国服软，那么得到美国支援也是有可能的。

　　自然的，这番话得到的是中国高层们的冷笑。

　　事情也才刚刚开始，这段相对平和的时间段只有六个小时左右，当海洋洋流再一次变异时，世界各地的得病人员病情又开始加重……

　　我又看见一个兽从海中上来，有十角七头，在十角上戴着十个冠冕，七头上有亵渎的名号。

　　我所看见的兽，形状像豹，脚像熊的脚，口像狮子的口。那龙将自己的能力，座位，和大权柄，都给了它。

　　我看见兽的七头中，有一个似乎受了死伤。那死伤却医好了。全地的人，都稀奇跟从那兽。

　　又拜那龙，因为它将自己的权柄给了兽。也拜兽说，谁能比这兽，谁能与它交战呢？

　　又赐给它说夸大亵渎话的口。又有权柄赐给它，可以任意而行四十二个月。

　　兽就开口向神说亵渎的话，亵渎神的名，并他的帐幕，以及那些住在天上的。

　　又任凭它与圣徒争战，并且得胜。也把权柄赐给它，制伏各族各民各方各国。

　　凡住在地上，名字从创世以来，没有记在被杀之羔羊生命册上的人，都要拜它。

　　凡有耳的，就应当听。

　　新约圣书·约翰内默示录：2031年9月7日，深渊浮出……



　　第四十一章 末日浩劫（一）

　　2031年9月6日夜晚，洋流奇异变动已经过去近十个小时，这十个小时里，世界各地得病的人群又出现了一次异形变异高潮，不过这一次各国都有了防备，这些人也都分别隔离在郊外或者空地上，当变异来临时，军方很快就能毁灭这些怪物，毕竟战士等级的异形依然无法和现代科技武器相比。

　　直到夜晚来临时，洋流的变动突然加剧，太平洋沿岸某些地区已经出现了小规模海啸，同时，变异人群里第一次出现了骑士等级的异形。

　　战士等级和骑士等级是完全不同的两回事，至少骑士等级已经不惧怕大多数现代武器，虽然这些新出现的异形数量远远比战士等级的异形数量少，但是它们却拥有战士等级异形没有的能力，那就是吞噬和引起周围得病人群的变异，这就像之前达云阳所说的连锁反应那样，在之后两个多小时里，世界已经陷入在了一片破坏和毁灭的浪潮里，无数的异形变化出来，接着开始袭击周围人群。

　　这是一场突如其来的浩劫，每一个大城市里都出现了无可计数的异形，这些异形不停吞食它们所碰到的一切生物，甚至在它们内部也不停吞噬着，有的异形巨大无比，数十米的身躯让它们实力更加可怕，有一些异形则只有半人那么大，这些异形通常是由小孩子转变而来。

　　各国的军队已经在之前进入了城市，但是这场浩劫来得实在是太过突然，况且在自己国家的城市里，军队又不敢使用大规模重武器，对付这些异形光用枪械作用又不大，所以了，高强度火焰喷射器居然成为了对付异形最好的武器。

　　世界上到处都能听到枪声，爆炸声，哭嚎声，还有各种异形所发出的让人毛骨悚然的奇异声音，这场浩劫来得是如此的突然和狂暴，在9月7日凌晨时分，全世界死亡的人口已经超过十亿，而且这个数量还在不停上升中。

　　世界上一些国家已经进入了无政府状态之中，许多高层官员们不是被异形干掉，就是自己变为了异形，然后干掉身边更多的官员，不多时，这些国家都进入了混乱的无政府状态，军队的情况也是模模糊糊，在这个时候，许多国家的军队已经对自己的城市开始使用重型武器了。

　　当然了，许多大国基本上都还有高层官员，即使原本某些高层消失了，下面的人也能迅速代替其高层的位置，但是即便这样又如何？军队已经无力控制城市的局面，骑士等级的异形越来越多，在异形之间的吞噬不停进行下去后，终于第一个天位等级的异形产生，并且越来越多的天位异形出现在了地球上。

　　直到2031年9月7日早晨6点左右，人类世界七成的城市已经化为了乌有，近三十亿人口彻底消失，剩余的人大多躲避到了深山或者郊外，而到了这时，各国剩余的军队终于全面武装了起来，各种现代化武器全力对抗着异形部队，在超重装甲坦克，音速飞机投下的高爆弹，再加上各种重型武器的轰击下，人类勉强将骑士等级和某些较弱的天位等级异形击杀，在不动用核武器的情况下，这是人类能做到的最大地步了。

　　相对来说，全世界唯一能够在某些地区对抗异形的国家，就只有中国了，虽然和全世界比起来，中国的异形相对还要多一些，但是在有准备的情况下，各城市的民众在事前已经得到了撤出通告，而且军队从最开始就配备使用了重武器，再加上世家子弟全面进入俗世，和那五万名全新作战部队的参战，中国北方并没有受到太大的伤害，而中国南方的民众也在军队的保护下快速撤向北方和内陆，这是仓促之下，中国政府所能做到的最好情况，但即便是如此，在这场突发浩劫之中，除了北京以外，其余各个城市都几乎全毁，死亡人口也以亿为数，全国人口在9月7日早晨6时，已经只剩下全盛时的一半左右。

　　北京，是这场浩劫中唯一的净土，在有了幕席霓心，谢茹丝，亚特斯三名天位强者的保护，再有龙组成员的协助下，北京城内变出的异形没有造成多大破坏，就被击杀消灭，而且在浩劫发生之前，达云阳就已经几次对北京城内的变异者进行了清理，所以北京是这场浩劫中唯一的净土。

　　9月7日早上9点，幕席霓心三人突然觉得了压抑，那是无法用语言形容的压抑感，并非是精神印记上的克制压抑，如果非要形容的话，这种压抑更像是一种生物本能上的畏惧感，而实力越是强大的人越能感觉到这种畏惧。

　　同时，太平洋中心位置，这一片无边无际的海洋中心处掀起了无边巨浪，万有引力法则在这里突然失效了一般，巨浪掀到了空中后就停在了那里，而且巨浪越掀越高，高到已经夸张的地步，万多米的高空处都有巨浪留下的痕迹，在这片无边无际的海洋中心处，一只庞大得无法想象的巨型怪兽从海洋里升腾了起来。

　　其长十数万米，其宽数万米，巨兽并不像出现的那些异形或者深渊细胞那样就是一团蠕动着的肉，巨兽的躯体表面是一层黑色的甲壳或者护甲，那些黑色甲壳上布满了凹凸不平的骨凸，如果仔细一看，这些骨凸都呈某种特殊规律，仿佛是魔法阵图那样的布置着，除此以外，在巨兽的最前端居然有两个仿佛人头一样的巨大器官，每一个头都有数万米那么大，其中一个头是男性，另一个头是女性，在两个巨大人头之间还有一只闭着的巨大眼睛。

　　当这个恐怖巨兽飞出了地球大气层时，两个巨头里的女性张开了眼睛，那是一对绿色透明的巨大眼睛，这个女性的头忽然张口一啸，从她啸声发出的同时，她所直面的太平洋海面突的沸腾了起来，宿天位顶级的魔力化为了声波，十多万米内的礁石岛屿全部粉碎，连同海面卷起了数千米巨浪，这无边的巨浪向着美国太平洋沿岸席卷而去。

　　这就是深渊了，那个只存在于传说当中，从远古时代就与火焰主战神抗衡的黑暗生物之祖，挑起了前两代宇宙战争的主凶，也灭亡了地球前一代文明的恐怖存在，深渊。

　　深渊庞大得夸张的身躯已经飞到了地球表面，它遮挡了大片天空，在亚洲和美洲太平洋沿岸地区，这两方的十多亿人全都看得到天上的恐怖怪兽，那是神一般的存在，恶魔一般的恐怖，无法用语言来形容，当普通人看到它的一刹那，他们眼里就充满了恐惧，这是一种从灵魂深处迸发出来的恐惧，和魔法差不多的效果，意志稍差的人，甚至在这恐惧里就会死去，他们甚至无法用肉眼去观看这火焰主战神级别的恐怖存在。

　　“歌？什么歌啊，这种充满了绝望和黑暗的歌……”

　　在看到深渊的所有人感觉到绝望和恐惧时，一种声音从他们灵魂深处响了起来，无法形容，只能从这声音里感觉到无边的绝望和黑暗，那是一种深沉到绝望的黑暗歌声……时间回到9月5日……在达云阳眼中，那巨大得恐怖的魔法阵背后，从那黑暗的星空深处出现了无数奇形怪状的巨大生物，从数米，到数千米，这些生物或灵活，或笨重，或恐怖，或者秀丽，有骑士等级，有小天位，也有数量很少的大天位，这些生物们从巨大魔法阵出来后，它们就向着龙族最后的军团发起了攻击。

　　炽色火焰龙不愧是宇宙初开后最强横的生物种族，每一个成年的炽色火焰龙都拥有宿天位的恐怖实力，即使现存所有的炽色火焰龙就只剩下数十条那么多，但是当第一波黑暗生物从传送魔法阵里出来后，炽色火焰龙集体从嘴里喷出了它们的本能攻击手段，超新星喷吐，数十股宿天位的力量轰向远方，宿天位力量爆炸时的剧烈闪光甚至盖过了恒星的光芒，那仿佛真是超新星爆炸时的光芒一般。

　　光芒过后，最先出现的数万黑暗军团已经化为了宇宙尘埃，可是四周的巨大魔法阵不停闪现，越来越多的黑暗军团从宇宙四面八方涌了出来，它们的目标仿佛根本不是龙族一样，它们向着星球上一座巨大的建筑物涌了去。

　　因为黑暗军团数量实在太多，龙族们已经分开行动了，炽色火焰龙位于宇宙最外围攻击着黑暗军团大部队，在其后则是由其它龙族阻击越过的黑暗军团成员，整个星球的防卫系统也完全展开，星球大气层外围明显看得出有一圈透明色的魔法符文层，除了龙族以外，那些黑暗军团是碰到就死，一时间黑暗军团根本无法到达星球表面，而且黑暗军团受到了炽色火焰龙拼命的攻击，它们的死伤也是惨重无比。

　　从这头龙的记忆里，达云阳知道了炽色火焰龙以往的战斗情况，每一次都是数头炽色火焰龙带领大量龙族与黑暗军团的交战，炽色火焰龙作为龙族里的皇族，其数量本就稀少，之后虽然也一次性集合了数百条数量，造成了黑暗军团几次大溃败，但是黑暗军团却仿佛无穷无尽一般，数亿兆的数量不停攻击炽色火焰龙，直到这最后一战为止，炽色火焰龙已经只剩下数十条了。

　　达云阳不知道这场战斗持续了多久，当他回过神来时，除了自己所处的这条龙以外，炽色火焰龙只剩下两条，也都是残缺不全，至于别的种族的小龙们，它们早已经战死当场，整个星球外围满满的全是无边的黑暗军团怪物们，整个星球的防卫层也到了破碎境地。

　　忽然，从星球表面传来一声清脆的龙啸声，这声龙啸声和达云阳之前听到的炽色火焰龙的啸声不同，如果之前那些啸声是豪迈的男儿战斗之声，那么这声龙啸就仿佛是美女的叹息一样，从星球表面飞出一条银白色的炽色火焰龙，达云阳忽然觉得了这头龙仿佛是那么的熟悉，熟悉得就像今生陪在身边的某女一样。

　　（她是主战神转世前的爱人，拉丝维亚莫特谢……，这数亿年间她一直保持沉睡着等待爱人转世归来，但是火焰主战神却一直没有转世回来。）

　　这头龙的记忆里叙述着这样一个事实，而达云阳本体意识仿佛有了某些直觉一般，这头银白色的炽色火焰龙或许就是……当银白色炽色火焰龙出现之后，星球的防御层彻底消失，也不知道这头银白色炽色火焰龙干了什么，在其余三头活着的炽色火焰龙身边出现了魔法阵图的痕迹，在它们三头龙飞身出来之前，这些魔法阵图已经将它们远远的传送了出去。

　　那是一场残酷到极点的战争，黑暗军团以它们恐怖的数量优势，再加上深渊亲自参战，将当时宇宙最强悍的种族，炽色火焰龙彻底毁灭，连带的，炽色火焰龙的母星也在那一战里化为了灰烬。

　　三头幸运存活的炽色火焰龙只能在宇宙里漂泊，它们本就是残破之躯，之后数百年里，其中一头伤势最重的炽色火焰龙死去了，剩余两头炽色火焰龙找了个星球沉睡起来，这一睡，就是数千年之久，当它们再度回到现实宇宙时，恢复了元气的黑暗军团，它们毁灭的步伐已经进入到了银河系，而它们也遇到了从古至今，唯一超越了龙族的生物种族，这个种族也同样的超越了造物主，他们甚至比火焰主战神和深渊更恐怖，那是一个创造奇迹的种族，他们名为三眼族。

　　是的，达云阳眼前这头龙，它从沉睡里苏醒之后就赶往了银河系，银河系在当初龙的世纪时，也是龙族掌管下的一个星系，但是这个星系的生物普遍实力都偏于弱小，而且其进化程度也是宇宙众种族里最晚的，但是当它赶到那里时，却看到黑暗军团再一次的大溃败，和龙族战争时的溃败不一样，这些黑暗军团的生物居然被抓住并且研究，它们从强大的侵略者，变成了可怜的实验室小老鼠，太过巨大的转变，让它简直不敢相信。

　　是的，当黑暗军团的触角到达银河系时，火焰主战神在这之前已经转世到了当时银河系的一个生物种族里，这个生物种族就是三眼族，而后数百年时间，三眼族凭借魔导技术的进步迅速提高着实力，在和黑暗军团才交战的初期，三眼族确实吃过几次败仗，但是魔导技术和魔法完全不同，那是拥有科技一样的累积，又具有魔法一样威力的技术，之后不停的进步，三眼族的实力已经远远超越了所谓的黑暗军团。

　　当三眼族全盛时期，银河系里无数星球都有自动机械人开采矿产和能量，其主力宇宙舰队拥有千名宿天位强者的实力，而且三眼族魔导技术已经达到开发能力者的地步，强横的能力者完全无惧于天位的实力，其中一些神级能力者甚至敢直面深渊。

　　从这头龙的记忆里，达云阳看到了第二次宇宙战争的盛况，那简直是一面倒的局面，之前横行宇宙的黑暗军团被数亿数亿的屠杀，魔导技术的奥妙在这些战争里完全体现了出来，最高级的魔导技术武器，比如像超重力空间弹，可以将太阳系大小的空间里完全加重到几万倍那么强，除了宿天位和魔导技术的舰队能活下来以外，连大天位强者都无法存火，一次又一次的战争，黑暗军团已经败退出了大部分星系，而三眼族也不比炽色火焰龙，他们种族的数量要多得多，而且繁殖能力也要强得多。

　　难怪三眼族会产生控制深渊与火焰主战神的野心了，拥有这样强横实力的种族，是不屑于被所谓的神控制的，他们所希望的是整个宇宙，而并非简单的战争而已。

　　之后，在这条龙的记忆里，那一战，有野心的三眼族和捍卫火焰主战神的三眼族间进行了一次决战，而所谓的黑暗军团，在那一场战争里只不过是个配角，被毁灭了一半以上的黑暗军团，又被三眼族封印在了他们开发的域外空间里，那是连深渊都没办法进入的地方。

　　当然了，宿天位级的黑暗军团成员，还有深渊本身神天位的实力，依然给三眼族造成了巨大的伤害，而火焰主战神和恰好抵挡了深渊，不然三眼族的计划也无法进行。

　　那一战当真能用惊天动地来形容，这头龙并不知道其中详细的内幕，它只是随在火焰主战神身边不停转战，一会黑暗军团，一会深渊，一会面对主力舰队，直到三眼族叛逆者们使用某个仪器禁锢了时间段，企图控制火焰主战神和深渊时，这个宇宙的存在规则因为三眼族的强行改变而即将崩溃，火焰主战神和深渊这时才知道了三眼族的恐怖，双方在那一瞬间仿佛重合在了一起一样，一种比双方更高一层次的生物出现在了这个宇宙中，虽然只是一瞬间，但是随后而来的诅咒彻底摧毁了三眼族文明，莫名的倒退进化，将三眼族的智慧封印在了他们头顶上的第三只眼睛里，只要这只眼睛永远闭着，能够威胁这个宇宙的魔导科技就将永远消失。

　　这只龙当时也身受重伤，它寻了一颗只有低等生物存在的星球准备沉睡，这时它才发现自己也受到了诅咒牵连，它的恢复力消失，而且没有办法产出下一代，之后，它碰到了流落这颗星球的十多名三眼族人，这些三眼族和它一样，恢复力消失，一点小伤口就可能致命，同时，他们的繁殖能力也完全消失。

　　再之后，失去了本源意识的深渊，凭借本能来到了地球，它将对三眼族人赶尽杀绝，却不知道，这却是它失去自由的地方……



　　第四十二章 末日浩劫（二）

　　非常值得庆幸的是，深渊浮出海面后直面的方向是美洲太平洋地区，虽然宿天位顶级的声波攻击是波及向太平洋两面，但是美洲地区所要承受的攻击力度更大，第一波恐怖海啸袭来时，美洲太平洋沿岸已经再无文明可言，连同躲在地下深处的人类，也都被这恐怖的袭击所破坏，这场可谓是地球有史以来最恐怖的海啸，几乎将美洲太平洋沿岸整个粉碎。

　　亚洲沿岸也受到了海啸的波及，其剧烈程度虽然不及美洲海啸之十一，但是许多礁石小岛还是在音波和海啸的冲击下化为了粉末，而在沿海地区的城市也都几乎被海啸所吞没，只是破坏的程度不及美洲沿岸那么的夸张而已。

　　此刻在北京，幕席霓心三名天位强者已经飞了上来，连同整个北京城的所有人一起看向天边那方的黑暗，再加上每个人灵魂深处不停回响着的音乐，每个人内心都充满了绝望和恐惧，整个城市已经陷入在了恐慌之中，即使有军队维持着持续也没办法，因为连军人们也都被这种恐惧所控制。

　　幕席霓心看着下面城市里的混乱，她内心充满了黯然，这是一个多么棒的时代啊，即使有着各种各样的缺点，但是这毕竟是人类数千年历史的沉淀，这才有了这么一个和平的时代，至少不用担心在睡着时被攻击，每个人都可以找到自己的位置，虽然这个时代也有着不公平，但是人类本身有着不停进步的特征，只需要给他们时间，未来的世界会更加的美好，可是，这一切都无可挽回了。

　　“云阳，快点回来吧，你所珍惜的时代，你做出那么多努力的时代，它已经……”

　　深渊浮出了太平洋海面，那巨大得恐怖的身躯即使已经浮到了大气层外，它还是能够轻易攻击到大气层里的一切，当第一波海啸夹杂着音波袭击了美洲太平洋沿岸后，深渊朝着这个方向飞了过去。

　　也许任何人都不会知道为什么深渊会第一波就攻击美洲地区，并不是它知道美国是所谓的最强国家，而是因为它存在于最本能里的意识，消灭宇宙最恐怖的公敌三眼族，还有其后裔和其所有的科技，而三眼族最后的遗迹和后裔当年正是生活在美洲上。

　　“啊！”

　　深渊两个头颅里还是只有女人的头颅张开了眼睛，这个女人头对着美洲又是大声一啸，在她嘴外出现了一个千米大小的虚空魔法阵，接着一道光束从魔法阵里射了出来，直接落在了美洲大陆上，接着仿佛是恒星爆炸般的光芒闪起，整个大地都仿佛在颤抖一般，那被光束击中的地方腾起了一朵巨大无比的蘑菇云，而那一片靠海的陆地已经彻底消失了，是连土地在内的整个大陆沿岸都消失了，被深渊恐怖的力量化为了灰烬。

　　美国，作为世界上唯一的超级大国，在之前两天的折腾中已经是筋疲力尽，因为最早的基因变异者就是出在美国，所以被感染的人也是美国最多，这场变异浩劫里，美国的人口死了七成以上，而军队更是只有十分之一的战斗力还保存着，直到深渊开始向美洲攻击时，又是许多藏在地下避难所的人被地震活埋。

　　从深渊浮出海面，到它慢慢逼近美洲，地球卫星已经把它的身影传给了世界还保有政府的各国，这是非常明显的一个事实，所有看到这个恐怖生物身影的人，都一致认定了它是这一切浩劫的凶手，这艘“外星宇宙飞船”肯定是某个邪恶外星势力的母舰，它的到来将会彻底毁灭人类世界。

　　所有还保有政府机构的国家都启动了在2011年提出的人类末日保障计划，这个计划实际上就是一架连接全世界所有国家政府的网络机器，而且是用高波长无线连接手段，即使是全世界的网络空间已经损毁，这个机器也可以运行，而每一代掌握它的都是该国最高首领，这也保证了该计划的全球公证性。

　　在2011年时，由美国提出的全人类末日保障计划，意为当人类面临灭绝危机时，由全人类国家进行公投，需要超过百分之70的国家的决定才能继续进行，而当决定下达后，人类各个国家将被允许使用核武器，对威胁人类生存的目标使用，到那时，说明人类已经到了最后灭绝的末日，要不使用核武器来对抗，要不就灭亡，所以才有了这个人类末日保障计划。

　　“……是的，据我国情报所知，这个巨大的怪物并不是什么宇宙飞船，它正是在太平洋海底发现的那个巨大生物，而伊甸园计划也正是为了提取它体内的细胞原液，但是却不知道它是最恐怖的外星生物。”

　　“既然贵国能够从疯狂科学家达明光那里知道这么多内幕，为什么不事先告诉我们呢？你们知道这次浩劫让世界死了多少人吗？四十亿？五十亿？全世界还有超过十亿的人活着吗？”

　　“难道贵国认为我们是故意的不成？我们之前也不知道这个怪物会如此恐怖，这场浩劫来得也如此的突然，难道我国就没有经历这场浩劫吗？贵国可知道，我国死亡的人数是全世界所有国家里死亡人数最多的？”

　　“好了，两位不要吵了，现在已经是我们人类最后的关头，即使要灭亡，也不要让那些怪物们看到我们人类那么狼狈的模样，现在开始公投吧，所有在场的国家领导人都可以投出你们认定的一票，是使用核武器，还是不使用核武器，看各位的了。”

　　“我国投使用一票。”

　　“使用。”

　　“使用……”

　　“不使用……”

　　“……投票的结果是七十一票赞同使用，八票不赞同，三票弃权……那么，我代表法国政府在这里宣布，我们法国将会在未来十二小时内持续对这未知生物使用攻击型核武器，直到该生物死亡或者我们人类灭绝为止。”

　　“我代表……”

　　“说一句题外话，中国的战友们，请允许我在这个时候用战友来称呼我们，贵国的科学家达明光曾经制造出唯一一架超越核武的武器，那具毁灭炮，请问贵国，能够在我们人类最危急的时候使用这具毁灭炮吗？”

　　“……非常抱歉，英国的战友，毁灭炮一直掌握在达明光手里，我们始终没有得到这具武器，但是我向你保证，我们人类还有一丝最后的希望，只是希望我们还能够坚持到那一刻，我们人类一定可以在这场浩劫里活下来。”

　　“这算什么，是预言吗？”

　　“就算是吧，按照你们西方人的说法，这是神的预言。”

　　在深渊距离美洲已经极近时，美国剩余的部队总算是反应了过来，虽然没有新任总统参与人类末日保障计划的投票，但是剩余的官员和五角大楼的作战军官们还是很快认清了形式，人类已经到了最危急的时刻，如果再迟疑下去，人类将会被彻底灭绝，而且那个庞大得骇人听闻的怪物也间接证明了这个观点，之后，在代理副总统的命令下，美国幸存的核潜艇开始向太平洋沿岸附近聚集，而美国本土里的核武器也进入了发射前准备。

　　“愿我们的子孙原谅我们吧……”

　　这是每一个开启核武器恶魔封印的人，都在内心对自己所说的话，在深渊攻击了美洲太平洋沿岸后一个小时后，从海面，从天空，从导弹发射井里，无数的导弹带着毁灭的气息飞向了正在向美洲靠来的深渊，当第一颗核武器的爆炸火光亮起后，随后的核武器所引起的爆炸，几乎将这一大片地区完全笼罩，腾起的巨大蘑菇云，夹杂着爆炸的冲击波和火光，从人类掌握了核武器之后，从未有一刻像这样的疯狂过，第一波核弹攻击就有超过了百枚核导弹轰向了深渊，在那十数万米长的庞大身躯上，不停出现剧烈无比的闪光和无比强烈的爆炸冲击波，一时间，这一块地域仿佛成了恒星表面一般，任何人都无法用肉眼看向这里。

　　“让子孙们原谅我们吧，他们从我们手上接过的星球，将会是一片死寂……”

　　美国代理副总统半跪在地上，将头埋在了双手之间，而在他不远处，无数军官和士兵匆忙的控制着各种仪器，更有许多人痴了一般的看着远处一块巨大屏幕，屏幕上显示此刻正显示着一片白茫茫的闪光。

　　“视线正在调试中，光亮度开始下降，看，看到了……它没事！”

　　从对话系统的另一头，传来了这让人绝望的声音，同时，在屏幕上的光亮开始慢慢下降，众人们终于看到了在核武攻击后的另一面，那完好无损的黑色巨型生物，它，它的表面竟然张开了呼吸道一般的孔，它在吸收着核导弹的能量和核导弹爆炸后的辐射，这一切都被它吸入了体内。

　　“完了，人类完了，我们人类的历史真的已经完了……”

　　在这个地下掩体下，所有的人都绝望的看着屏幕上这一幕，人类最后，也是最强的攻击手段都使了出来，但是居然对这个怪物连一点伤都没有，这只能说明一点，人类已经再无力阻止这个怪物了，直到此刻为止，人类的历史真的已经终结了。

　　在美国自发攻击的第一波核导弹之后，其余拥有核武的国家，所发射的核导弹也攻向了深渊，当然了，其结果依然毫无进展，唯有一点，当深渊开始吸收核导弹的能量和辐射时，它会稍停下来，这也间接让美洲多了一些安全的时间，当然了，这种安全仅仅只是残存而已。

　　当卫星将这处的战况传到各国时，绝望再一次蔓延在了所有人心里，此刻再没有任何一人说得出半句话，只有一些西方国家领导人不停念着圣经里的段子，事实上，西方的人们都开始想到了圣经上那著名的段落，末日之审判，眼前这个怪物，说不定就是末日审判的神或者魔，它将会把末日带给人类。

　　“我们还有希望的，我们只需要坚持下去……”

　　这是中国领导人嘴里说出来的低声呢喃，没有任何人听到，事实上，他说这句话时也不过只是安慰自己罢了。

　　除了幕席霓心和谢茹丝以外，即使所有知道达云阳存在的人，他们也无法想象达云阳能够对抗眼前这恐怖的怪物，以一个人的力量对抗这如同神或恶魔一般的存在，所有人都无法想象。

　　当第二波核导弹袭来时，被拖在这里一个多小时的深渊仿佛再没有耐心一般，那个女人头像嘴里念起了奇妙无比的声音语调，那不是人类能够形容的词汇，接着，在深渊那十数万米的身躯表面出现了无数魔法符文，核导弹还没接近深渊，就在虚空中消失不见，数百枚核导弹就这样毫无作用的消失在了深渊身边，甚至连一点痕迹都没留下。

　　那女人头像又将眼珠子对向了美洲大陆，她嘴张开后不停发出各种人类听觉以外的声音，接着，在她嘴前出现了无数个百多米大小的魔法阵，这些魔法阵之间有白色的电光相连接，当女人头像停下了呢喃时，所有魔法阵瞬间粉碎，而从天空顶端却出现了无数的流星，这些流星出现得异常突兀，就仿佛突然出现在天空上一样，这些流星很快的就向地面坠去，而整个美洲大陆都在这无数流星的轰炸范围之中。

　　女人头像将这个魔法使出来后，它还没停止，张开嘴又是无数带有宿天位魔力的声波啸向了美洲大陆，此刻深渊距离美洲大陆已经非常之近，这道声波袭出后将无数礁石岛屿完全震成了粉末，这还不算，这道声波更是冲上了美洲大陆，在大陆上撕裂了陆地，整个美洲大陆都出现了级数很高的地震。

　　“神啊，救救我们人类吧……”

　　在美国代理副总统所在的地下建筑里，一颗火流星带着燃烧的火光直坠而下，即使他们已经深入地下数百米，这颗流星也将整个地面都轰了下去，在所有人绝望的祷告声中，地面已经塌陷了下来……

　　女人头像的攻击手段无比之多，当声波和火流星之后，她的两只眼睛里也射出两道宿天位魔力的光束来，凡是被这两道光束击中的地面，就会彻底的分裂开来，仿佛是被巨大的刀子切入地面一般，整个美洲都在颤抖，不，准确的说是整个地球都在颤抖，宿天位顶级的魔力已经足够对大陆产生足够的威胁了，直接攻击大陆所产生的地震与海啸，这会直接危害到大陆架的本体，只需要深渊再多出一次这样的攻击，美洲大陆很可能会被彻底轰沉。

　　不单是美洲大陆而已，在深渊发起那恐怖的攻击之后，地震和海啸早已经波及到了整个世界范围，在以前仿佛是福地一般的海边城市此刻早已经化为了乌有，只有那些以前视为鸡肋的内陆城市才得以幸存，这绝对可以说是一种讽刺。

　　“这就是所谓的命运吗？千方百计想要阻止它，可是在最关键的时候，我自己却不见了，真是够讽刺的了……”

　　在中国西北戈壁上，那一轮早已经荒废了无数年的魔法大阵又旋转了起来，当魔法大阵停下来时，达云阳出现在了阵上，一直守在阵边几天几夜的轩辕烙先前一直看着天边那一道黑暗，他也早已经陷入在了绝望之中，当达云阳从阵里出现时，他仅仅只看了达云阳一眼而已，那仿若已死的眼神，看得达云阳毛骨悚然。

　　达云阳无言的拍了拍轩辕烙的肩膀，他说道：“放心吧，现在就绝望还太早了些，未来……即使无法改变这该死的未来，我们人类也还有希望，相信我。”

　　说完，他也不管轩辕烙的反应，直接就向天边那黑暗之处飞了去。

　　“伙伴们，现在该靠你们了，时空坐标点就全靠你们来支撑了！”

　　达云阳在从未来逆转时空时，他曾经制造了一些魔导器来专门收集护神和其余天位强者们的魔力，因为时空坐标的维持需要庞大的魔力消耗，平时都是他的宿天位魔力来维持，当他决定完全使用出本身力量时，这时维持时空坐标的魔力就会从护神和其余天位强者们身上吸取，而他，将会以最强的力量和深渊对抗。

　　达云阳身上的魔力越来越汹涌，强度不停的向上攀升着，从小天位开始不停向上，到大天位，再向上，当他飞到北京上空时，他的强度已经提升到了宿天位初级，在他背后已经拖出一条数千米长的火焰巨大翅，这是他魔力挥发时的火焰痕迹，在天空之上，引得所有人都注目向他。

　　“霓心，茹丝，这边就交给你们了，抱歉……来晚了，接下来，就交给我吧。”

　　这个声音响在了北京上空，所有的人都听到了这个声音，所有的人也看见了天空上那灿烂的火焰光芒，在那绝望的黑暗之中，这点燃烧着的火焰是那么的耀眼，仿佛那黑暗里最后的希望一般。

　　“深渊！毁了我一生的怪物，我要把你切成肉片，放进太阳里烘烤！”达云阳狂叫一声，带着无边的火光冲向了东方天边的黑暗。



　　第四十三章 末日浩劫（三）

　　在9月7日上午十一点左右，当世界上所有人类都陷入在了绝望中时，当这个世界即将被黑暗深渊所吞没时，世界上极少数人从卫星观测系统中看到了一丝希望，一条火光从亚洲上突兀的出现，它从亚洲开始向美洲飞了去，这火光将污染天空的黑暗彻底驱散，接着，燃烧的火光直冲进了黑暗的深处，那名为深渊的怪物身后。

　　达云阳这一路飞来，他的精神印记，逍遥战法，天位等级，全都提高到了他所能达到的最高等级，除非再使用魔导神天位，不然这就是最强的他了，宿天位顶级魔力，拥有绝对相配的精神印记，还有第二阶段顶级的逍遥战法，还有他所能够召唤的神器轩辕碎，这一切，就是达云阳最强大的战力，除非，他再次启动魔导神天位，用那超越想象的力量对抗深渊。

　　“不要无视我的存在，深渊！”

　　达云阳使用逍遥战法再来加速，那速度比纯粹的宿天位强者快多了，在深渊头顶的女人像还在施放一个魔法时，达云阳已经从亚洲沿岸冲了出来，自然的，作为天位强者间的精神印记感应，特别是级别相同时，这种感应就越发的明显，而且达云阳和深渊本身就带有一种特殊的感应，所以很快的，深渊也停下了继续对美洲摧残，它那巨大得恐怖的身躯开始向后转了过来。

　　“晚了！”

　　达云阳的速度何其之快，带着无边的火焰直冲向了深渊侧面，在那巨大得恐怖的黑暗身躯上，达云阳一拳带着宿天位顶级魔力轰了上去，在逍遥战法的控制下，他身后那无边的火焰也同时卷了上去，这一拳的力量何其之恐怖，逍遥战法加上宿天位顶级的精神印记控制，这一拳的威力，已不下于神天位初级的力量了。

　　“嗷！”

　　深渊头部的女像发出了凄厉的惨嚎声，它的头像竟然仿佛真的人类一样，从嘴角处还涌出了黑暗的液体，而从它身躯上的爆炸处，一道炽红色的火光再一次冒起，达云阳这一拳不但将深渊体外的宿天位魔力层轰穿，更将它体表轰出了一个万米大小的巨大肉洞。

　　从达云阳在那五百年期限的封印里苏醒过来后，他就已经彻底达到了宿天位境界，而且之后更是在灭世一战时领悟到了神天位初级的少许精神印记，只可惜，即便是灭世一战那么激烈，他更多的也只是追寻一种解脱，而并非杀光当场所有的人，不然他完全可以在霜雪天使出苍天剑诀前击杀他，所以他的实力在当时根本没有尽心发挥。

　　直到现在为止，达云阳终于看见了一直只闻其名的深渊，这个一切背后的黑幕，这个害了他一辈子的东西，就在他面前，而且他一路飞过来的荒凉和死寂，还有不远的美洲的残破，人类已经被这个怪物害得差点灭种了，想想吧，那数十亿人的死亡，在不久前他们还是和达云阳一样活生生的人，在那些城市里安静的生活，这一切，并不只是简单的数十亿的数字而已。

　　“你欠我太多了，深渊！多到把你杀了也还不完，他们，我的伙伴，我的朋友，我的爱人，还有我的世界和时代，该死的东西，我不管我上一辈子是什么火焰主战神，我不管是不是和你有着命运的交战，我只知道我是达云阳，我是人类，我在这个世上……不管是我守护的责任，还是那些被守护人的无辜，今天都要算个清楚，我要杀了你！深渊！”

　　达云阳怒发冲冠的狂吼着，飞起来的时候十指连点，带着宿天位魔力的如梦剑诀不停落在深渊表面，这巨大威力的剑诀此刻再无保留，每一道银白光束都冻结了数百米大小的深渊表面皮肤，同时爆裂粉碎，当达云阳飞到深渊之上的宇宙空间时，深渊侧面一块数万米大小的身躯，已经再无一块是完好的了。

　　“我的武器！轩辕碎，和我一同战斗吧！”达云阳在那宇宙虚空之上大声一喝，在地球某个地方涌出了那熟悉的魔力，仿佛为了呼应达云阳的召唤一般，几乎只是一眨眼的瞬间，达云阳身前已经虚空飘浮着一把华丽的火焰长剑，这把燃烧着剧烈火焰的武器，正是达云阳某一世所制造的神器，战神之剑轩辕碎！

　　达云阳手握轩辕碎，在握剑的那一瞬间，无边的火焰从他身边向外燃烧了去，在他身体周围方圆数十里内，全都是那无边燃烧的火焰，而且这些也不是纯粹的火焰，这些是最原始的能量，只不过以火焰的形式表现出来而已。

　　“忏悔吧，深渊！”

　　达云阳举起轩辕碎一剑斩了下去，火焰的剑芒隔空向下斩去，离他越远变得越巨大，到最后一个近万米大小的火焰剑芒斩入了深渊体内，巨大的力量几乎将深渊背部整个掀了起来，巨大的爆炸火光腾空而起，火焰剑芒居然将深渊数万米高的身躯彻底穿空，直接斩进了深渊下方的海里。

　　“火焰，火焰啊！”

　　深渊那个女人的头像嘴里忽然发出了这样的嚎叫声，这声音尖锐无比，同时，在深渊那庞大无比的身体上也出现了无数闪动着黑芒的魔法符文，在达云阳下一剑斩出来之前，一道无形的宿天位冲击波已经袭向了他。

　　达云阳身体外围的魔力防御层瞬间被击得崩溃，无奈之下，达云阳只好放弃再一次挥动轩辕碎，而是将轩辕碎挡在了身前，即便如此，他也被打出了百多公里之外，远远的飞在了宇宙空间里。

　　深渊看似庞大的身躯，转动速度却快得惊人，当达云阳抵消完这一波攻击之后，他这才发现深渊已经彻底转向了他这边，而且更让他惊奇的是，深渊身上的伤居然已经全好了，那恐怖的剑伤也完全消失不见，这种恢复能力已经不只能用惊人来形容了。

　　深渊如此庞大的身躯和达云阳那么小的一个躯体对望着，这种巨大的差异仿佛根本不为两方所知一样，在双方眼里看出去，双方的存在都是那么鲜明，一边是无边无际的黑暗深渊，另一边则仿佛是太阳一般光亮的火焰，这是一种绝对不可能调和的矛盾存在，双方都知道，在这场战斗中，只可能有一个胜利者。

　　没有任何迟疑的，光是这种超越灵魂的联系，就让双方都知道这是一场无法回避的战斗，深渊顶上的女人头像忽然一声长啸，冲击的波动迎面轰向了达云阳，同时深渊另一边的男子头像也开始缓慢张开眼睛，这还不算什么，最关键的是，达云阳看见深渊背后的身躯处不停分裂出一些数十米大小的肉块，这些肉块达云阳是如此的熟悉，因为它们就是天位等级的深渊细胞体，这些细胞体也没有来进攻他，而是向着下方的地球飞了去。

　　“该死的！你就真的那么想毁灭这个星球吗？”达云阳怒吼一声，他转身就向冲向那些分裂出来的深渊细胞体，但是在他还没来得及移动时，深渊女子头像所发出的攻击已经袭到了他面前，宿天位顶级巨大的威力含在了冲击波中，虽然因为冲击范围巨大而威力分散，但是一时间也让达云阳无可躲避，他只能眼睁睁的看着那些深渊细胞体逐渐远去。

　　“深渊！”达云阳看着那些深渊细胞体不停远去，他心里又急又怒，只能举起轩辕碎迎向了深渊，在深渊女人头像不停嘶吼出宿天位魔力的冲击波中，达云阳凭逍遥战法硬是挤出了一条通道，带着他身后的火焰翅膀迅速向深渊冲了过来。

　　在男子头像还没彻底张开眼睛，与那女子头像还没再一次发出冲击波前，达云阳已经一剑斩在了女子头像的额头上，轩辕碎巨大的威力彻底显露无疑，这一剑下去女人的额头万米大小的身躯已经被炸得完全消失，而达云阳更是持着轩辕碎一路压下，一路上火焰仿佛无穷无尽般的宣泄出去，将深渊的面门彻底燃烧了起来。

　　“哈哈，那么大的身躯也不过只能吓唬一下平常人而已，天位战时，可不管你身躯有多大……呃？”

　　达云阳这一剑斩出后，他狂笑着将剑对向了深渊另一个张开眼的巨大头像，从开始到现在，深渊除了大面积攻击模式以外，对于宿天位战反而不如达云阳那么强而有力，这也让达云阳心里多了些希望，但是就在他将武器对向那个男人头像时，男人深紫色的眼睛也看向了他，同时，那头像嘴巴一张一合，分明在念着些达云阳从未听闻过的魔法。

　　就在达云阳稍微发愣时，一股巨大无比的吸力将他扯了一下，他这才发现身边数十米空间都无故扭曲了起来，他看出去的世界就像在看哈哈镜一样，而且更加恐惧的是，当这股扭曲产生时，他浑身上下都感觉到了不同的力量，有可能是拉扯力，有可能是吸引力，每一寸的身体所感觉的力量都不同，而且这些力量极其恐怖，他宿天位的魔力防护层也不过能微微抵抗而已，当扭曲持续加大时，他身上已经出现了无数细小的伤口，大量血液也被这些力量拉扯了出来。

　　当扭曲持续着变强时，达云阳连忙举起轩辕碎不停放出能量，当他身边的能量达到一个程度时，聚在一起的能量终于爆发开来，将整个扭曲空间彻底冲散，不过达云阳被困于扭曲空间内时，那女人头像已经以肉眼可见的速度复原了回来，它一张嘴就是一道光束射向了达云阳，这道光束推着达云阳至少飞出百多公里之外，这才猛然爆炸开来。

　　太恐怖了，深渊的力量远不止先前所表现的出的那样弱小，它的两个头像都已张开了眼睛，其中女子那个头像拥有强大的大范围攻击波动，也有着单个体攻击的光束，而男子的头像则拥有非常可怕的空间魔法攻击手段，再加上它那恐怖到极点的恢复能力，可以说，这已经至少不弱于三神他们的实力了。

　　当然，如果光是这样，深渊的实力如果就到头了的话，那达云阳绝对可以将它毁灭，不是恢复力强吗？那将它身上每一个细胞完全毁灭，看它还能够恢复不，达云阳毕竟是拥有逍遥战法的宿天位强者，所经历的战阵也绝对不少，其中更有超级强者，如三神那般的人物，刚才深渊的攻击虽然锐利，但是达云阳的宿天位精神印记很快就自我修复了身体上的伤痕。

　　“这样的攻击力，比起雷神那样的变态简直是差远了，真可惜，我的逍遥战法虽然能够模拟出苍天剑诀，却无法将它的所有威力重现，不然你肯定会喜欢这样的东西的……”达云阳在宇宙的遥远外自言自语的说道，他身上的伤很快就自动愈合了，虽然比起深渊那变态的恢复速度要低了很多，但是达云阳的优势就是身躯不大，恢复起来也很迅速，而远处的深渊看起来就像一块漆黑的陆地一般，那么的巨大，黑暗。

　　在地球上，世界各地都受到了深渊细胞体的攻击，这些深渊细胞体不同于之前的那些变异体，它们全都拥有极强的恢复能力和天位级的战力，其中极少数一些更是拥有着大天位实力，它们数量并不太多，从深渊上最多分裂出数万这样的深渊细胞体，平均分摊到全世界后就没有多少了，但是它们的力量实在是太过恐怖，相当于数万的半调子天位强者，因为它们只是凭本能使用魔力，比起天位强者苦练的武术要差多了。

　　即便是这样，这股力量对于现在的人类世界来说，也是一种毁灭性的力量，人类已经脆弱到即将灭族的境地，而这种怪物的出现无疑将灭族的步伐更向前跨了一大步，在各个城市和郊外残存的人类们，他们带着麻木且绝望的目光看向了天空，在那里，无数的怪物从天上飞了下来，就仿佛是圣经上所说的天使降临一样，不过降临下来的不是天使，而是灭亡人类的恶魔。

　　在这样的绝望境地里，又只有中国是唯一幸运的国度。

　　达云阳在回到这个时代后过了那么多天，他所做的一切绝对没有白费，现在的中国是世界上所有国家里唯一还能够有次序的国家，中央政府的领导阶层由于一直在北京里，所以没有一个人死亡，而早些日子所建筑的避难所在这个时候发挥了大作用，再加上各个习得仙术的家族世家们介入俗世，所以中国在第一波的变异浪潮里受损并不太严重，虽然之后一系列的地震和海啸夺走了无数人的性命，但是中国却是世界上唯一一个还能有军队和政府的国家。

　　在这群深渊细胞体袭来时，已经死伤惨重的家族再无力与之对抗，而作为这个科技时代的军队，中国军方很快就将所有还幸存下来的空军派了出去迎敌，结果自然可想而知了，除了少数微型聚合导弹杀掉了一些深渊细胞体以外，这场战斗在极短时间内就彻底结束了，人类科技军团几乎完败，而失去了飞机的拦截后，一部分深渊细胞体开始向中国大陆降落了下来。

　　2030年的军队已经完全实现了互联作战，虽然这场浩劫来得突然，宇宙的卫星还是大部分可以使用，当空军全军覆没后，前线指挥部的军官们马上就从卫星传来的信息里看了这一切，接着防空导弹部队的开始进行了第二道防御层，而在之前空军的战斗中，也给出了一个明显的提示，只有威力极强的小型聚合导弹才能杀掉这些异形，所以第二层防空导弹的防御层时，小型聚合导弹不停升空，它们爆炸的火光几乎将全空都燃烧了起来，果然有许多小天位的深渊细胞体被轰落粉碎，虽然只杀掉了十分三四的深渊细胞体，这样的战果在全世界都是绝无仅有的。

　　但是，当深渊细胞体们彻底降落在了地面上后，这些怪物的威力开始显了出来，天位等级，甚至是极少数的大天位等级，这种力量绝不是人类现阶段科技能够对抗的，在一个小时不到的时间内，中国的大部分军队已经彻底全毁，幸亏他们接到命令后迅速撤退，总算保留下了十之一二的战力。

　　除此以外，南方和北方一些重要城市和据点开始受到了毁灭性打击，这些天位等级的深渊细胞体已经不仅仅只是杀死人类那么简单了，它们恐怖的实力足以毁灭掉整个城市，巨大的威力不停轰击着城市的各个建筑物，而且再无阻拦的它们，破坏起来绝对轻松无比，看起来人类的灭亡只需要时间而已了。

　　在中国大陆，达云阳之前尽心尽力做了这许多事，为的就是这一刻保留下文明的种子，那五万战士等级的军人虽然无法和一个普通的小天位深渊细胞体对抗，但是加上他们的首领，学会了仙术的王琅之后，这五万人可以合力布下许多威力巨大的仙阵图，他们的职责就是护卫北方的民众迅速撤往各个避难所，在有了仙阵图的帮助下，五万人的数量居然可以杀掉小天位级的深渊细胞体，这不得不说是一种幸运。

　　不过，中国真正的幸运还在于，有三名真正的天位强者和达云阳培养出现的一系列骑士等级强者，在面对虽然有天位等级魔力，却没有天位等级实力的深渊细胞体，如果是拥有极强招式的骑士等级强者，也完全可以与之对抗，比如像是幕席明心那样的人，而幕席霓心他们三个天位强者更是将袭向北京的大部分深渊细胞体消灭，之后，在深渊细胞体越来越多的情况下，这些强者们也护着民众向西北深处的避难所赶去。

　　2031年9月7日下午三点，深渊细胞体降落世界各地，人类社会几乎全毁灭，幸存人类已经不足两亿（其中一亿人左右是中国民众。）



　　第四十四章 末日浩劫（四）

　　……第一位天使去了，把碗倒在地上，就有恶性的毒疮，生在那些有兽的记号和拜兽像的人身上。

　　第二位天使把碗倒在海里，海水就变成好像死人的血，海里的一切生物都死了。

　　第三位天使把碗倒在江河和众水的泉源里，水就变成了血。

　　我听见掌管众水的天使说：“今在昔在的圣者啊！你这样审判是公义的，因为他们曾流圣徒和先知的血，现在你给他们血喝，这是他们该受的。”

　　我又听见祭坛中有声音说：“是的，主啊！全能的神，你的审判真实、公义！”

　　第四位天使把碗倒在太阳上，太阳就得了能力，可以用火烤人。

　　人被高热烧烤，就亵渎那有权柄掌管这些灾难的神的名，并不悔改，把荣耀归给他。

　　第五位天使把碗倒在兽的座位上，兽的国就黑暗了。人因为痛苦就咬自己的舌头。

　　他们又因为所受的痛苦和所生的疮，亵渎天上的神，并不为自己所作的悔改。

　　第六位天使把碗倒在幼发拉底大河上，河水就干了，为了要给那些从东方来的王预备道路。

　　……第七位天使把碗倒在空中，就有大声音从圣所的宝座上发出来，说：“成了！”

　　于是有闪电、响声、雷轰和大地震，自从地上有人以来，没发生过这么大的地震，那大城裂为三段，列国的城也都倒塌了。

　　……圣经启示录（末日审判）

　　达云阳和深渊的战斗已经开始了快两个小时了，双方的实力在现阶段来讲，达云阳确实要强一些，逍遥战法，轩辕碎，宿天位顶级，还有灵活的动作和身躯，最后还有逍遥战法可以模拟出的无数种强大武术，这一切都是深渊所不具有的。

　　但是深渊也有着它的优势，那恐怖得无法形容的恢复能力，那能够同时物理和魔法攻击的手段，还有无数种达云阳根本想都想象不到的空间魔法，这些手段也能威胁到同是宿天位顶级的达云阳，同时，达云阳十分忌惮着深渊中间那只一直紧闭着的巨大眼睛，如果他没猜错的话，当这只眼睛张开时，就是深渊发挥出神天位实力时。

　　在这两个小时的战斗之后，终于从太平洋海底深处飞了几根百米大小的柱子出来，这几根柱子直接从海面飞到了外太空上，接着这几根柱子从四面八方将深渊围绕在了宇宙空间里一个相当大的范围中，当深渊和达云阳的精神印记感应到这两根柱子时，这些柱子上忽然散发出无数金色的光丝，这些光丝从各个方向缠绕向了深渊。

　　深渊两个头像忽然都露出了万分惊恐的神色，这种神色甚至在面对达云阳时都没有出现过，它们同时对这些柱子和光丝发起了攻击，无数扭曲的空间和各种光束射向了这些柱子，而让达云阳惊奇的是，这些柱子在这片攻击中纹丝不动，它们仿佛不存在于这个世界上一样，面对宿天位强者的攻击而丝毫无损，甚至在那些激光轰中后，连一丁点爆炸都没发生。

　　达云阳这个时候终于回过神来，他马上就知道那几根柱子该是三眼族族人留在地球上克制深渊的东西，他又想起了从几方面所知道的第二次宇宙战争的一些事，深渊在那一战里已经没有了意识，而且深渊和火焰主战神不同，火焰主战神是轮回转世，即使没有了本源意识，但是转世之后的生物照样拥有自己的意识，而深渊除了那与生俱来的恐怖实力以外，就相当于是一架毁灭的机器了。

　　据说，流落到地球的那些三眼族继续着当年他们的研究，将其中“天堂”和“地狱”这两个研究彻底完成，这两样物品到底是什么达云阳也不知道，只是听说是可以控制深渊的东西，而在这之后，他们也预备了无法控制深渊的情况下，该如何封印它的物品，那些柱子，正是三眼族魔导科技的最高体现。

　　按说，现在控制深渊的正是恶魔族和天使族两个史前种族，他们既然能够得到控制深渊的两大物体，自然也该知道三眼族魔导科技的神妙，所以那两个头像才会显得那么恐惧，也正好可以解释这一切了。

　　达云阳想通这一切，他自然知道该怎么做了，举起轩辕碎就斩向了深渊，逍遥战法控制之下，他的速度快得简直不可思议，凭借轩辕碎的恐怖攻击力，深渊身上顿时腾起了数团爆炸的火光，有达云阳这样一个实力比它还强的对手在旁牵制，深渊再没有余力去对付那几根柱子，而这些柱子放出了金色光丝后，逐渐整根柱子上下都开始放出金色的光芒，这些金色光芒仿佛一些布片一样逐渐扩大开来，在光芒中仿佛还有些奇特的文字一样。

　　达云阳现在根本不知道，这几根柱子就是和“天堂”，“地狱”，“昆仑”

　　几样魔导最高科技齐名的“封神榜”的赝品，真正的“封神榜”现在正安装在“昆仑”上作为主炮，所以当初他的一次转世才会在封神战役时开着昆仑到处乱放炮，结果却因为魔力不足引得昆仑下陷，现在都还陷在地底十数万米之下。

　　虽然达云阳不知道这些，但是从史前受致命伤后一直观察着地球的深渊却知道这些根柱子的厉害，它开始疯了一般的攻击达云阳和四周的柱子，并且从身上分裂出十多个千米大小的大天位深渊细胞体，这许多的力量将达云阳的攻击彻底抵挡住了，深渊就想要向外飞去，那些金色此刻又隐约出现着阻拦深渊，但是在深渊宿天位魔力的冲撞下，其中的好些金丝就这样断裂开来。

　　达云阳眼见不对，他也再不隐藏，几剑砍烂几个深渊细胞体后，直接冲到了深渊面门处，轩辕碎上的能量光芒越发耀眼起来，达云阳举起火焰长剑就是一招挥出。

　　“轩辕炼狱剑。无间！”

　　这时轩辕碎的能量忽然像流水般无穷无尽的向外冒出，巨大的能量完全被达云阳的精神印记束缚在一小块区域里，这是达云阳才得到轩辕碎时领悟的一种剑法，几乎可以将轩辕碎的能力发到极限，除了最后一步以外，这样的威力绝对不输于三神的绝技。

　　只见黑暗的宇宙空间里一道剧烈光芒闪过，那光芒在这一刻竟然将太阳都完全压了下去，深渊两个头像俱是一声惨嚎，瞬间就被这无比的强光所吞没……当剧烈光芒逐渐黯淡下去时，只见深渊头部数万米大小的身躯都已经完全消失，两个头颅也消失不见，只剩下两个头颅之间的那只闭着的眼睛还突兀存在，而才发出这一招的达云阳也在不停喘息，可见这一招的厉害了，连宿天位强者都不能轻易负荷下来。

　　虽然达云阳是消耗很大，但是深渊也绝对不会好受，之前一直表现得恐怖无比的恢复能力在这时终于慢了下来，从深渊后体处的肉，只是以肉眼可见的速度恢复着，比之前那一眨眼就恢复完全绝对是天壤之比，达云阳看得大喜，举起轩辕碎又要冲上前去，但是就在这时，一种说不出的恐惧心悸从他心里冒了出来，光是这种感觉，就让达云阳停在那里动弹不得。

　　深渊头顶上那一直紧闭着的眼睛忽然慢慢的张开，虽然现在只是张开了一丝缝隙，但是达云阳却觉得浑身上下仿佛被万斤重压碾过一般，虽然并没有魔力对他攻击，光是这种感觉就让他此刻连攻击的力量都没有了，只能眼睁睁的看着那只眼睛越张越大，在那只巨大眼睛的后面，是深不见底的黑暗。

　　“火，火焰！”

　　一种浑厚而悠远，深沉而阴森的声音响在了达云阳耳边，这声音达云阳以前并没有真正听到过，但是这一下听来却觉得是如此的熟悉，就仿佛是前世轮回时在地狱里的呻吟，也仿佛是灵魂深处某一种牵连，说不出的感觉，绝非单单只是恐惧而已，这种声音更像是一种自己对自己说话时的感觉。

　　深渊头顶那只巨大的眼睛已经张开了大半，在那眼睛的背后是什么啊，深黑如渊，无边无际，仿佛只需要看一眼，整个灵魂都会被透入那黑暗的深渊里一样，如此的悠长深沉，连达云阳都在那片黑暗里愣了一愣，他马上就察觉到了危险，如果是普通人看见这黑暗的话，他们一定会连灵魂都深陷其中。

　　“火焰啊！开天辟地以来和我一直对抗的火焰啊，现在你又要来阻止我了吗？”

　　这声音说道。

　　其实这声音只是把这意思传到了达云阳头脑里，然后头脑根据达云阳的母语自动编成了这段语言，倒并不是深渊真的能够说出话来，而达云阳却不管这些，最初的震撼过了，他就大声闹骂道：“深渊，你总算是出现了？该死的东西，分明是从开天辟地开始，你就不停给我捣乱，如果不是你的话，我用得着那么累吗？真是恶人先告状，我还没开说，你就说闹着说我阻止你了，真是好笑到极点，来来来，今天我们把所有的事情一起解决了……”

　　深渊却没有再多说什么，只是翻来覆去都是那一句话，接着，当那巨大眼睛彻底张开时，一种无法用语言形容的音乐声出现在了达云阳脑海中，那个音乐如果非要用语言形容出来的话，那就是毁灭和绝望了。

　　这音乐达云阳大概知道，这是神天位精神印记外泄的表现，当某一生物达到神天位等级时，它的精神印记已经达到几乎实化的地步，就会影响到世间万物，特别是影响到也有精神印记的生命的灵魂，而普通人也都具有精神印记，只是他们的精神太微弱了而已，平日里不会发觉罢了，到神天位强者出现，他们也能听到这精神印记共振的声音了。

　　其中，他们所听到的声音或者音乐为什么感觉，这个神天位强者的领域就是声音所代表的感觉，比如达云阳以前那次魔导神天位时，他的战斗感觉就是火热般的战斗激情，眼前深渊的感觉就是黑暗如渊的深沉。

　　“终于来了吗？之前就感觉不怎么对劲，再怎么说，你也是最大的BOSS吧？怎么可能那么弱呢？这一下，这一下……”

　　达云阳嘿嘿笑了两声，刚说了两句场面话，他就觉得浑身不自在了，从他眼里看出去，深渊浑身上下都透出一股子黑暗气息，那本来就已经无比庞大的宿天位魔力开始无休止的向上提升，越来越庞大，魔力也越聚越厚实，在达云阳眼中看来，那黑暗的气息几乎要将整个地球都笼罩起来一般，恐怖得让达云阳胆寒。

　　魔力就已是如此强大，深渊的精神印记就更加显得恐怖了，那如有实质一般的精神不停卷向达云阳，几乎是压迫着达云阳的宿天位精神印记过去，在达云阳感觉到威胁之前，他的精神印记已经被压迫到了非常可怜的地步，只这瞬间，他的精神印记至少被压迫退了百里的距离。

　　那魔力还在继续上升，其精神印记依然不停向达云阳席卷而来，这神天位刚刚一展开，其实力就比宿天位还要恐惧得多，而达云阳是再也说不出话来了，他只能咬紧牙关苦苦支撑，抵挡着那如同潮水般不停涌过来的神天位精神印记。

　　就在这时，达云阳忽然觉得眼前一暗，在他面前出现了一个数百米大小的黑暗光环，黑暗本来没有什么所谓的光，但是他分明觉得眼前这黑暗是一种光，那黑暗光环在空间当中翻滚旋转了几圈，接着从光环的中心处一道黑光束闪过，达云阳只来得及下意识的运行起逍遥战法的时间延迟，在他飞到外面时，那黑光已经以光速冲过他原本所站的位置，即使距离那么遥远，那黑光里的可怕魔力依然让达云阳毛骨悚然。

　　刚才那黑光已经不单单是魔力了，如果光是魔力的话，达云阳逍遥战法控制下的宿天位实力不会显得那么狼狈，在那魔力当中还有些什么才对，准确的说，应该是神天位魔力下所产生的东西，那东西让达云阳感觉到了恐惧。

　　在这一刻，达云阳心里忽然有了一丝明悟，那就是只有神天位强者才能对抗神天位强者，不然连对方魔力当中的变化都不知道，这样根本不可能战胜对方。

　　达云阳记得，在他成为神天位的时候，他的魔力就有了质的变化，他的神天位的魔力里含有了能量和能够控制能量，那么同是神天位的深渊呢？它的魔力的变化又是什么呢？如果是阴阳的两极，他是阳的一极，深渊是阴的一极，那么深渊是能量的对立面，那是什么呢？

　　“难道深渊的能力是黑洞吗？”达云阳喃喃自语着，因为照他的理解，如果他是光的话，那么深渊就是暗，暗的极限自然就是传说中的黑洞了，难道深渊的魔力变化是传说中的黑洞吗？

　　由不得达云阳多想些什么，他刚躲过了深渊的一击，深渊身体周围的黑暗忽然颤抖了起来，这颤抖着的黑暗似波浪一般向外滚去，形成了一圈一圈的黑色波纹，这一下达云阳再也躲不开了，只好硬受了这样波纹的一击，刚一接触这些黑色波纹，达云阳体外阻拦的魔力和精神印记就开始不停消失，吓得达云阳连忙运行时间延迟冲进了这些波纹的缝隙里，即便如此，他布在身体周围的魔力也消失了两成左右。

　　当时间延迟的效果停下后，达云阳刚喘了口气，身后却猛的传来一阵剧烈到极点的爆炸波动，他的宿天位魔力防御层也仅仅只阻挡了一瞬而已，接着他的魔力防御层就像玻璃一样完全粉碎开了，他自己也被这剧烈的爆炸卷了进去。

　　当剧烈爆炸停下来时，达云阳已经被炸得浑身是伤，他的魔力在接触黑色波纹时就已经消失了许多，再来到剧烈爆炸时，他是无论如何也挡不住了，这剧烈爆炸的程度也可怕得很，所以光是这一炸就将他炸出了一身重伤。

　　“我靠，太厉害了吧？我好歹也是宿天位顶级的人啊……”达云阳心惊胆战的抱怨了声，他说话的同时，身上的伤势也在缓慢的恢复过来，但是让他感到不妙的是，凡是被刚才那黑色波纹袭过的地方，恢复时就显得特别的慢。

　　深渊可不管这些，那巨大眼珠子里的黑色越显深沉，在达云阳刚承受住爆炸没多久，从达云阳身体后面就出现了一个旋转着的黑色魔法阵，又是那恐怖的黑芒闪过，巨大的黑色光柱一下子轰击在了达云阳身上，毫无停留的，黑色光柱子带着达云阳一起落向了地球而去。

　　黑色光柱子压着达云阳直向地球落去，达云阳只觉得在黑色光柱里浑身上下都没了力气，魔力，精神印记都在不停消融之中，待到他想使出时间延迟来移动时，黑色光柱已经推着他坠到了地面。

　　地球的这半球闪过一道无比剧烈的光芒，在这一刻，仿佛整个地球都融入了这光芒当中一样，一朵巨大的菇云腾空而起，这一次爆炸比任何一次发生在地球上的爆炸都要剧烈，如果从宇宙外向下看去，地球南美洲的地区已经塌陷了好大一块，这一块，已经消失在了这场爆炸之中了。



　　第四十五章 末日浩劫（五）

　　那黑色的光芒，是能量的反面，是一种负能量，就像物质与反物质一样，当它和能量碰撞时，就会双方湮灭，接着湮灭时所产生的巨大爆炸力，这种力量比任何一种爆炸力都要强烈得多。

　　在被深渊的黑色光柱轰向地球表面后，在爆炸产生的那一瞬间，达云阳心里有了这么一丝明悟，但是仅仅只是一瞬间而已，在接下来，达云阳被彻底击入了地底深处，那巨大的爆炸声也离他远去，他唯一能够感觉到的，就是恐怖无比的爆炸拉扯力和几乎将整个地球贯穿的波动力，这一刻，他第一次感受到了能够匹敌，甚至超越苍天剑诀的恐怖力量。

　　不用想，光是达云阳自己所承受的威力就能够想象，这一击的力量，将地球的地壳都改变了，美洲已经彻底毁了，也还好是美洲，如果这一击落在中国大陆，他所花的心血将彻底终结，而且，在那边还有许多他重要的人，一想到这里，达云阳心头就仿佛燃了一把火一样，他彻底愤怒了。

　　怒归怒，但是此刻的他却没有丝毫的反击力，那黑色光柱可怕的威力将他彻底击败了，全力承受之下，宿天位强者也被打得没了战斗力，而且再这么下去，达云阳他知道自己马上就要与这美洲陪葬了。

　　“……来吧，魔导，神天位……”

　　达云阳的身躯已经被这巨大威力撕成了几段，上半身还勉强保护得很好，下半身已经彻底消失粉碎了，而且他的魔力和精神印记都被刚才那黑光腐蚀了许多，幸亏他的武术是逍遥战法，控制能力之神妙，完全可以当作另一个精神印记使用，当他运行起时空坐标后，在他面前一段时空扭曲了起来，片刻之后，在那里只出现了数十把火枪，也即是达云阳在太平洋海底实验室做制造的魔导神天位的器具。

　　在这地底之下，达云阳已经只能鼓起小天位的魔力，勉强将四周杂物压开，达云阳马上就运起逍遥战法引出轩辕碎的无限能量，此刻的他已经没有足够魔力来完成魔导神天位了，所以无奈之下只靠依靠轩辕碎里的能量，即便如此，他也是控制得万分艰难，勉强将魔导神天位器具控制着解体后，他再没有半分力量将其组合成魔导神天位的圆盘形了。

　　“老伙伴，看你的了，没想到，万亿年之后，我们还能并肩的战斗，哈哈……”达云阳嘶哑着声音哈哈大笑了声，接着，从他额头正中心处射出一条小型的金色中国龙来，这条小龙冲他轻声啸了一下，接着就化为金光冲进了那一堆器具里。

　　火焰长剑轩辕碎，六芒星魔法之阵，万能手表，三样神器都仿佛似被什么东西所牵引着一样，它们凌空悬浮在了达云阳面前，同时，那许多细碎的魔导小零件也自动组合了起来，最后形成了一轮巨大的圆盘……

　　深渊一道黑暗光柱将达云阳轰下地球去后，它忽然像是傻了一般沉静在了虚空宇宙中，直到好久之后才慢吞吞的向地面移动而去，而除了那只巨大的黑暗眼睛以外，深渊身体上的其余部位也开始慢慢修复，其中那两个人形头颅也逐渐成形。

　　在深渊四周的柱子依然束缚着它，让它短时间内无法向地球移去，不过，每一秒都有无数的金色光丝断裂，这些魔导器也阻止不了深渊多久了，它随时都可能挣脱开来落向地球。

　　随着深渊神天位等级的出现，太阳光芒已经无法透出它的魔力层，整个地球面向太阳这一边已经再也无法感受到任何光亮了，地球在深渊与达云阳一战，并且将达云阳击落地面后，它已经完全陷入在了黑暗中，就仿佛是传说中的世界末日的最后一刻，感受着黑暗的人们，还活着的人们，他们眼中除了绝望，就只有一丝对生命的眷恋了。

　　在深渊即将突破魔导器柱子的束缚时，距离南美洲陆沉已经过去了快两分钟左右了，陆沉引起的巨大海啸还在地球上肆虐着，巨大的风暴几乎可以掀起数百米的巨浪，爆炸的尘土在这片黑暗中随意宣泄，这一副场面任何人看到都只以为是看到了世界末日，这在黑暗中，连一点火光都已经没有了……不，在这片最深沉的黑暗中，在那末日世界的最深处，南美洲地底下忽然闪过一道火焰光芒，虽然一闪即逝，但是在这无边的黑暗中，这光芒却是显得那么的珍贵。

　　当这火焰光芒再一次出现时，它再没有消失，而是越加剧烈的照耀了出去，将无边的光芒射向了这片黑暗中，充斥着整个天地的黑暗，在这火焰光芒的照射下仿佛冰块融化般再无踪迹，接着，火焰光芒猛的向天空腾飞而起。

　　一刹那间，天地间又重新拥有了光，而在这场浩劫中依然生存着的众生们，绝望的眼睛也看到了天上那突兀出现的光芒，同时，他们的灵魂深处又响起了另一个声音，与之间那恐怖绝望的声音同时响了起来，这一次的声音是如此的热烈，仿佛是用火和热在战斗着的灵魂的声音，这是在与决斗战斗着的希望之声。

　　当声音响起的同时，达云阳已经从地底飞到了外太空中，他出来也没任何动作，遥遥一剑就向深渊斩去，在之前威势巨大的轩辕碎此刻却像是一把普通长剑一般，那些火焰啊，能量啊，这时却再也看不到半点，这一击划出，就只看到一小团火焰轻飘飘的飞向深渊而已。

　　达云阳从地底冲出来，到他斩出这一小团火焰之间，这时间不过过去了一瞬而已，之前一直表现得异常呆滞的深渊突然兴奋了起来，那只巨大的黑暗眼珠子猛的转向这边，一个个魔法阵仿佛不要本钱一般出现在它身边，数十根黑色光柱子瞬间将火焰的运行轨迹全部封锁死了，最后那小团火焰和一道光柱子撞在了一起。

　　预料中的爆炸并没有发生，甚至那黑暗光柱和火焰光团都完全消失，双方的攻击居然完全抵消了，不过达云阳仿佛丝毫没有吃惊一般，他就这样静静的站在了那里，而他所面对的深渊也没有了任何动作，一大一小两个生物，就这样在光明和黑暗的分界线上对峙着。

　　在达云阳的头顶上就是那一轮放着万丈光芒的魔导圆盘，在达云阳身边则围绕着一个六芒星魔法之阵和一块手表，再加上达云阳提在手里的长剑和他背后不断飘散聚集的火焰巨翅，这一刻的他看起来实在是异常威猛，虽然体型和原处的敌人比起来实在是小得夸张，不过那种神天位所特有的空洞感却让他的气势和深渊完全对等了。

　　也许是第二次使用魔导神天位吧，也可能是和深渊的神天位相互共振，总之，这一次的神天位再不是第一次使用出来时的那种本能行为了，这一次，达云阳理解到了一些更深层次的东西。

　　当他的精神印记和深渊的精神印记相互接触之后，一些知识就仿佛天生就明白一样，突然就从他的头脑里涌了出来，在这个时候，他下意识的明白了些什么。

　　当初传说中的第二次宇宙战争时，三眼族虽然消除了火焰主战神和深渊的本源意识，但是作为深藏于灵魂深处的创世生物的知识，深渊的身体和本能还是将其中一部分保留了下来，火焰主战神就没有那么好的运气了，因为它转世投胎，没有固定的身躯，而本能也在每一代的生物体上有所不同，所以，双方的情况是，火焰主战神再一次拥有了意识和思考能力，但是却失去了远古时代的所有知识，而深渊失去了意识和思考能力，却拥有着部分远古时代的失落知识。

　　在这第一次的神天位精神印记共振下，本来就有着联系的双方精神有了短暂的交流，达云阳的头脑里那些知识都是从深渊身上得来的，虽然时间极短，但是其中庞大且深奥的知识还是让达云阳短时间内失了神。

　　其实魔法科技，机械科技，魔导科技的最顶层，都只是通向同一个方向，那就是该宇宙的本源解析和应用，所谓殊途同归，这一点绝对可以适用在任何方面，而达云阳刚才所感应到的那知识，就是关于这宇宙本源解吸的知识，那知识里的意思就是说，宇宙本身就是一个巨大精神印记场，岩石有岩石的精神印记，星球有星球的精神印记，这种精神印记代表了这种物质在宇宙中的存在烙印，并非生命所独有。

　　宇宙间的一切精神印记最初都是由宇宙这个大精神印记场里出现的，然后它逐渐成型，再配以适合这个精神印记的物资，而当这个物资摧毁或者不能再适合该精神印记时，要么由新产生的精神印记来代替，要么就彻底失去精神印记成为游离状态，而该精神印记则回归宇宙大精神印记场，重新成为这个宇宙大锅里的一滴水。

　　达云阳似有所觉的将视线看向了地球，在那边，以他神天位精神印记所灌注的眼睛看去，整个地球已经成为了一大片精神印记混杂的海洋，无数人的精神印记升腾上来，它们许多纠缠在一起，然后融合成更大的精神印记体，但是当它们都飘出地球后，随即就融合在了充斥着整个宇宙空间的精神印记里。

　　达云阳这时才看到，或者说感觉到，整个宇宙空间仿佛呈现出网络格子状的分布，有些地方线条多些，有些地方则线条少些，此刻他的视线范围，如果想要全力去看，直视野可以看到比人类最强的望远镜还要远得多的地方，而他视线所触及之处，全都有这无数的网络格子状存在。

　　这是一种非常玄妙的状态，只有具有真正神天位精神印记才能达到的状态，那就是看见这网络格子和明白其所代表的意义，达云阳本来最多只具有神天位初级那一丁点的精神印记而已，他还没资格感觉到这一切，不过不知道是不是和深渊精神印记共振，让他在这时居然能够看到这一切的存在了，他可以看见每一个线条到达的彼方，而且在深渊那庞大知识里都没有的一件事，他居然能够看到这些线条通往的未来。

　　“对了，是时空坐标，以时空坐标为联系，我能够看见的未来是……原来是这样的东西啊，原来那些预言能力就是这样诞生的啊，这，就是命运之线吗？”达云阳看着这无数的线条，他呢喃着说道。

　　深渊那只巨大的眼睛里只有深沉的黑暗，达云阳此刻眼里却是光耀的火焰，他寻找着关于他熟悉人的线条，然后，他看到了许多人的未来，还有改变这些未来的方法和造成的后果，这就是神的力量，能够改变命运，这才是真正的神，难怪天位最高的等级被称之为神天位了，能够清楚看到这种线路格的人，无愧于神的称号。

　　就在达云阳对某些未来进行更深层次的观察时，深渊和他共振的精神印记区域忽然退去，这种特殊的境界马上从达云阳的观察区域里消失，而在达云阳显得有些微微出神时，深渊在经过这么久的对峙后，终于开始了它连绵不断的攻击。

　　依然是虚空出现的黑色魔法阵，这一次的光柱却无法再像之前那样轻易攻击到达云阳的本体，黑色光柱在进入到达云阳身上光辉放出的区域内就开始缩小，仿佛是雪与骄阳那般，在距离达云阳千多米以外，攻击而来的黑暗光柱就彻底消失了。

　　达云阳从失神中回过了神来，他的心里已经把先前所看到的一切都记在了心中，接着，他也挥动轩辕碎斩出了无数带着火焰能量的剑芒，剑芒看起来比之前宿天位时的剑芒威力小得多，但是这却是神天位强者所特有的领域，每个天位强者的精神印记突破到了某个极端时，就会让自身魔力发生质的变化，成为拥有某种特殊能力的魔力，比如深渊的魔力是控制负能量，而达云阳的魔力就是控制能量，他和它，果然是同一生物分裂出来的光暗两面，领域相似却又完全相反。

　　当然了，如果是其它什么神天位强者对战，双方会因为领域强弱不同，再加上应用和各自强弱招式的不同分出胜负，但是达云阳和深渊的战斗却有些诡异，黑色光柱无法进入到达云阳光芒范围内，而达云阳所放出的能量火焰却又无法进入到深渊身外黑暗的魔力中，与其这样浪费魔力，这属性相反的双方，倒不如以纯魔力来决定胜负的好。

　　达云阳马上就看出了这点，毕竟有意识的战斗，比被别人控制的无意识战斗要灵活得多，达云阳手上的轩辕碎在他控制下又燃起无边的能量火焰，而他除了防御黑暗光柱的火焰光芒没有收回以外，其魔力属性已经从领域变为了浩瀚无边的普通魔力。

　　神天位等级的魔力程度已经不可想象，和之前看到那根本不为世人所知的命运之线一样，神天位的魔力程度，已经和宇宙的某种特定规则联系在了一起，达云阳甚至已经不需要控制精神印记，只需要念头一起，魔力就随之聚集，和领域不同，普通魔力虽然没有附加什么属性和特殊能力，但是它本身就已经具有一种特殊能力，那就是不为任何属性所影响。

　　达云阳单手一招，浩瀚无边的魔力在深渊身体周围聚集，接着在深渊依然无休止的使用魔法攻击达云阳时，这股庞大的魔力已经化为锥子一般刺向了深渊。

　　果不其然，深渊绝对是被某些东西所控制着，它的呆滞表现正说明了这一点，当那巨大无比的魔力锥子冲击入深渊身体时，它背上大概数万米大小的身躯就这样被破坏开来了，达云阳暗叫一声好，运起时间延迟就冲了过去，在深渊的黑暗气息阻挡过来之前，他的领域又一次运行了起来，一小团火焰从轩辕碎上飞进了深渊体内，在黑暗气息将这团火焰湮灭之前，深渊已经被这团火焰击中了体表。

　　火焰一沾上深渊的体表，它就猛的陷了进去，凡是被它所碰到的物质就迅速气化消失，而火焰燃烧的范围却是越来越大，几乎在一瞬间而已，深渊体表已经有好大一块区域消失不见，一直毫无声息的它，也突然发出了一种惨嚎声，看来这火焰对它的伤害同样非常之大，就像之前达云阳被黑暗光柱击中时，魔力和精神印记都被腐蚀了一样，身为光暗的两面，达云阳的攻击同样会将深渊的精神印记和魔力腐蚀掉。

　　“好！深渊也不过如此！”达云阳大喜，他喝了一声就要再一次扑上去，不过在这时，他却看到深渊头顶上的两个人头像忽然间缠绕在了一起，并且在缠绕着的同时开始向深渊体内退去，这种异常让他止住了上去战斗的冲动，他心里突然有种不好的预感。

　　深渊是被天地族，也即为恶魔族和天使族两个种族，用“天堂”与“地狱”两种三眼族制造的魔导最高科技物品来控制的，如果那两个人头像是代表两个种族的话，这种退回去的表现是什么呢？放弃掉对深渊战斗的控制？这又能代表什么呢？

　　达云阳心里刚产生了这样的预感，在火焰燃烧中的深渊躯体却开始了他根本无法想象的变化，深渊的身体开始缩小了……



　　第四十六章 末日浩劫（六）

　　达云阳和深渊的战斗，从最开始时就是一场无法预料的战斗，双方的实力从宿天位等级不停向上攀升，达云阳每每几次几乎完全压制住了深渊，这个传说中从宇宙初开时就存在的最大恶魔，乍一看仿佛并没有传说中那么强一般，毕竟达云阳好歹也是传说中的火焰主战神转世，关键的是他成长在一个英雄辈出的年代，他本身也是一个大英雄般的人物，无论在那个时代，达云阳的实力都可以进入前三位之列，似乎能压制深渊也是理所当然。

　　可是深渊毕竟是深渊，虽然好几次都被达云阳完全压制着了，但是它的实力仿佛没有尽头一般，每次都能再展现出更强的力量，直到神天位境界时，深渊的力量仿佛都还可以再强一些，比如眼前它那奇特的变形。

　　其实达云阳一直都在庆幸，这场他与深渊之间的战斗没有在地球上展开，否则他和深渊每一击的威力都足以让大陆架动摇，每一次对轰的力量，都足以在地球上形成一场浩劫，可以说，神天位的战斗，已经是不能在星球上进行的战斗了，或许在宿天位顶级时已是如此。

　　深渊的变化看起来甚是惊人，由十数万米巨的身躯不停缩小，直到千米大小时方才停止，那本来就是漆黑一片的身躯此刻显得更是深沉黑暗，原本充满了肉感的身躯现在却有一种金属感，虽然千米大小也不算小，但是和之前那般恐怖的身躯比起来，这样的身躯实在算得上是袖珍版本了，最关键的，除了那只眼睛以外，深渊的躯体不停变换着形状。

　　“这又代表什么呢？身为一个事物的两面，你的领域和我本就是相生相克，我记得好像某人说过，能力的强弱并非绝对，而是和其应用的程度有关系……”达云阳还在回想先前偷袭深渊的情景，那一击威力虽然不大，但是灌注了领域后，能量的侵蚀对于深渊来说，就如同反物质一样可以彻底湮灭它。

　　因为深渊没有本源意识，所以了，被控制着的它怎么可能打得赢他这个有意识的强人呢？说不定根本不需要封印了，而他之前所看到的那些人的未来和他们的轮回，也可以完全避免了吧？

　　就在达云阳想得几乎出神时，深渊的身躯忽然呈现出一个古怪的扭曲，除了那只巨大的深邃暗黑眼睛以外，深渊的身躯已经不成形状了，就像是橡皮泥一样，任意的将身体扭曲成了一个古怪的字符，深渊浑身上下又被漆黑色的魔力气息所笼罩。

　　这个字符让达云阳感觉到了熟悉，他脑海里忽然闪过之前从深渊那里接触到的一些知识，这些知识全部继承自那个最初未知生物，而其中也包括了科技，魔法，魔导技术最高级的应用，这个字符正是魔法文明最高级的应用之一，最初字符。

　　在之前和深渊神天位精神印记共振时，达云阳就从那庞大的知识里知道了一点，那就是万法归一，无论是科技，魔法，还是强于二者的魔导科技，当进入到最极限时，其实所产生的效果都一样，那就是懂得并且应用之前他所看到的那些宇宙精神印记线路图，换个词语来形容，也可以称之为魔法网络，神天位强者之所以强，就是因为他们的精神印记已经可以直接接触到这些网络，所以才可以预见某些未来和改变某些命运，他们的实力也有了本质的变化，此刻深渊身躯所形成的字符，正是可以直接应用魔法网络力量的最初字符，从最初生物那里继承而来的知识，这种字符一共只有七个，每一个都代表了魔法科技的最高境界，而在现在这个时代里，只有深渊的本能才拥有这种字符的知识应用。

　　达云阳仅仅只是知道这些知识的存在而已，刚才的精神印记共振时间太短，以至于他只能看到某些人的轮回和未来，这部分知识只是下意识的接受了一些，他甚至根本不知道深渊使用的是七个字符里的那一个，而且也没有时间让他去多想什么了。

　　深渊的形状刚变化成那字符模样，达云阳马上就感觉到了不对劲，在他身体周围的空间忽然变得凝固起来，本来空荡荡的虚空在他身体周围却仿佛固态一样，深渊庞大的神天位魔力远远强于达云阳，此刻的它已经不再显得呆滞，不光一味的将魔力转换为神天位领域，而是拿出一部分来牵制达云阳，更多的神天位魔力继续灌注入躯体所形成的字符里。

　　达云阳的神天位精神印记和逍遥战法已经运行到了极致，但是深渊的实力毕竟比他要强上许多，在这挣扎的片刻，深渊的字符魔力已经灌注完毕，在达云阳惊骇欲绝的目光中，他眼前一花就消失在了原地，连同他周围百里空间内的魔力也完全消失不见。

　　（时空沦落之陷，从最初生物记忆里留下的最高级魔法，它可以将一切生物和物体直接投入到时空乱流当中，即便对方是神天位，只要被击中，也绝无可能逃脱。）

　　达云阳在消失的一瞬间，这段记忆从他脑海里冒了出来，然后他就直接消失在了这个宇宙空间当中。

　　深渊使出这个魔法后，看起来似乎也有些吃不消，它的身躯缓慢的恢复成扁平状，至少花了数分钟时间才彻底恢复完毕，而在它和达云阳战斗的时候，周围几根柱子所放出的光幕已经连接了起来，这些柱子间的光幕上全都写满了神奇的字符和魔法阵图，当它们连接起来后，这些字符和阵图已经形成了相当完美的图形，而柱子上所放出的金光也越来越耀眼，三眼族魔导科技，赝品的封神榜已经即将准备完毕。

　　深渊可能在失去本源意识之前被三眼族的魔导科技打怕了，所以它本能的对魔导科技很有些畏惧，此刻眼见赝品封神榜即将完成，它刚一恢复原形就转动眼珠子开始聚集魔力，刚才用于撕裂时空乱流的远古魔法显然消耗非常巨大，连神天位的强者都无法轻易负荷，此刻它聚集魔力的速度也慢得不可思议，当然了，这是以神天位强者的强度来比较。

　　“……你在看那里？我们的战斗还没结束呢！”

　　那火热的战斗声音在消失了这数分钟后，它再一次响起在了所有的灵魂深处，在深渊上方数千米处，一柄燃烧着炽色火焰的长剑划空虚空，达云阳浑身是伤的从那虚空尽头冲了出来，现实时间和时空乱流里的时间完全不成比例，看达云阳的头发，在这几分钟后居然已经长了好几厘米，可想而知他究竟发生了什么事。

　　深渊此刻正在聚集魔力企图摧毁周围的那些柱子，达云阳的出现显得异常突兀，而且达云阳的力量比消失前增加了好一大段，在深渊的眼珠子看上来之前，达云阳已经带着轩辕碎一剑斩在了它的背上。

　　剧烈火焰腾的冒起，将深渊体表的黑暗气息驱散了许多，当轩辕碎直接斩在深渊体表时，这一次居然发出了金铁交击的声音，和之前如刀切肉的感觉完全不同，而达云阳也没有丝毫停顿，运行时间延迟又是无数击斩下，终于将深渊表面彻底斩开。

　　“苍天剑诀一式，怒问苍天！”

　　在深渊的眼珠子还没有彻底转过来之前，达云阳将轩辕碎抄在手上，第二阶段的逍遥战法疯狂的运行了起来，接着就模拟出了这招足以噬神的大范围秒杀招术，苍天剑诀，这一招带动着神天位的魔力猛的击在了深渊背上，巨大的威力带动着无边的火焰蔓延开来，达云阳连人带剑直接从深渊身体中间穿透了出去。

　　达云阳绝对是心中庆幸，深渊本能中使用的魔法居然是时空乱流的魔法，这是从最初生物知识里留下来的唯一两个直接消除魔法之一，一是将生物投入时空乱流，二是使用极强悍的神天位精神印记直接割断这生物与宇宙魔法网络的联系，这人的因果率将会彻底断裂，他也将消失在这宇宙，这一点和观望者消失于这个宇宙的道理非常相似。

　　达云阳本身是神天位强者，他与这个宇宙的联系也无比强烈，要将这样的存在弄得消失，第二种方法根本不可能，所以深渊才会将他投入到了时空乱流里，但是却想不到的是，达云阳恰好拥有不存在级能力，时空坐标。

　　“该说是命运使然呢？还是说身为主角所特有的运气呢？连这种事都可以遇到……”

　　达云阳被投入时空乱流的瞬间，他自己所处的时间段就开始混淆，虽然意识只经历了几分钟，但是身体却相当于运行了数个月之久，这让他的身体伤势恢复完毕，连之前应用魔导神天位与被负能量所侵蚀的精神印记都恢复完好，因祸得福，在与神天位强者的战斗中，他居然有了这么一段宝贵的恢复期，而且由于他本来就有联系这个时空的时空坐标存在，他也不需要花费力气再去定位一个，所以了，他在极短时间内就突破时空乱流回到了现世。

　　此消彼长，深渊的力量在使用了那个神迹般的魔法后已经有些超负荷，而达云阳又已恢复到他最强的时候，达云阳这时的魔力终于能够穿越那层负能量，直接将他逍遥战法的威力发挥到了最极限，第二阶段的逍遥战法，正是使出了模拟技能。

　　苍天剑诀的威力绝对的惊世骇俗，特别是当神天位强者使出来后，对象即便同样是神天位强者也无法藐视，达云阳恰好又是在深渊最虚弱时使出了这招，其威力彻底贯穿了深渊的身躯。

　　深渊的精神印记发出了类似于痛嚎的惨呼声，但是它不愧是强悍至极的生物，达云阳的怒问苍天刚刚将它贯穿，它的身躯就又扭曲了起来，形成了另一个完全不同类型的符号。

　　七个字符的组合和精神印记控制，可以使出无数种类型的奇特魔法，其中的“时空沦落之陷”和“因果消除”两种是最初七种字符单独使出来的结果，其威力和消耗也是七种最初魔法里最大的，此刻深渊将其身体化为了两种不停的字符，在达云阳还在聚集魔力恢复时，它的魔法已经再一次使用了出来。

　　一个闪动着巨大黑暗光芒的魔法阵凌空出现，将达云阳的退路彻底封死，在达云阳还没来得及使用任何招式之前，这个巨大的魔法阵的黑暗符文已经亮了起来，在黑暗魔法阵中出现了无数肉形的触须，触须们根本不畏惧达云阳身上汹涌冒出的火焰，它们从四面八方将达云阳死死缠绕在了虚空当中，即便一些触须被火焰能量燃成了灰烬，剩余的触须依然不停生长并且缠绕着了达云阳，一时间之间，他硬是被死死困在了这里。

　　达云阳的逍遥战法迅速运行了起来，但是检查整个魔法阵得到的结果，这些看似有生命的触手并非真正的生命体，而是由深渊控制魔法网络虚拟出来的魔法生命体，只要深渊的魔力能够持续供应，它们就源源无穷的生长出来。

　　“我靠，苍天剑诀二式……”

　　达云阳这时才看见不远处的深渊又开始把自己身躯变成魔法符文，这一招真是太有用了，用自己身体当作魔法的发射工具，深渊简直就是一座万能移动炮台，不，万能移动战舰来形容更合适一些，达云阳在这一刻还有心思想着诡异的事情，但是接下来他却一句话都说不出来了，深渊依然变成两个不同形状的字符，当字符的魔力灌注完毕后，它直接化为了一个圆形环，那只巨大而深邃的眼睛就处于这个环的中间位置，接着，从环内射出一道比之前所有黑暗光柱还要深沉的黑暗光束，这一次，这黑暗当中没有任何一丁点光亮。

　　达云阳在深渊放出黑暗光束的一瞬间就运行起了时间延迟，而那光束眼看着已经即将发射出来，这光束绝对不是负能量，达云阳并没有在其中感觉到深渊所特有的负能量感应，相对的，他在光束当中感觉到了一种极端可怕的拉扯力。

　　“这是……缩退炮？”达云阳脑海里的神秘知识又一次莫名的冒了出来，仿佛这知识本就存在于他头脑中一样，只等着某些事情的启发就可以知道，比如眼前这道光束的来源和威力。

　　在最初生物的知识系统中，有一种奇特的威力连最初的七个字符和魔法网络都无法重现和控制，它就是宇宙中最狂暴的力量体现，黑洞，任何物质和任何力量都无法与之抗衡，说抗衡是小看了黑洞，黑洞的力量，就是能够吸收包括光在内的一切物资的威力体现，连空间都能被吸收破坏。

　　虽然黑洞无法重现和控制，但是类似于黑洞的威力却可以由神天位或者魔导科技使用出来，这就是类黑洞兵器，缩退炮！

　　它无法产生黑洞那种终极狂暴的力量，当初三眼族的设计目的就是为了创造出黑洞，但是即便是最高魔导科技也无法控制黑洞那种狂暴极限的力量，所以，就出现了不加控制的黑洞力量，将黑洞的力量在一瞬间轰击出去，形成类似于激光炮一般的直线黑洞光束，这种光束击中的任何物资都会被吸入黑洞当中，连空间都会被破坏，而破碎的空间在魔法网络的自然修补中会产生巨大的爆炸力，这也是缩退炮恐怖威力的其中一项。

　　“不好！”

　　达云阳被吓得出了满身冷汗，他背后就是地球的一个角落，按照这个轨迹线轰下去，毁灭炮会擦着地球的边缘而过，虽然没有直接攻击地球，但是其恐怖的威力会对地球大陆架产生再一次毁灭性的破坏，达云阳不敢想象那会是什么样的情景了。

　　在时间延迟的瞬间，达云阳用神天位魔力将那些触手尽数扯断，他想也不想就向远离地球的角度飞去，深渊的眼睛一直瞄准着他，当时间延迟的效果过去之后，深渊的黑暗眼睛又将达云阳瞄上了，接着，黑暗光束缩退炮向着达云阳轰击而去。

　　“雷神，靠你剑的威力了！苍天剑诀二式，狂灭大地！”达云阳双眼已经赤红，他的剑居然不是斩向缩退炮，而是向着深渊本体斩了过去，一道剧烈无比的闪光划过，轩辕碎已经被达云阳抛了出来，在他被缩退炮轰中的同时，轩辕碎带着无比恐怖的雷电光芒斩在了深渊那只黑暗深邃眼睛的当中，并且直划而入……

　　达云阳剑一脱手，浑身就觉得一阵莫名的发虚，虽然已经是神天位强者了，但是尽全力使出苍天剑诀，其消耗之大也超出了他的想象，还没等他有什么其它动作，一股恐怖无比的拉扯力已经笼罩住了他全身，黑暗，比深渊更深沉的黑暗光束卷向了他，缩退炮推着他向远处飞了出去……



　　第四十七章 末日浩劫（七）

　　“音……你这次回天庭去，我总有不好的预感，‘西游’计划到底代表了什么意思？为什么连一直沉睡着的那几个老家伙都苏醒了过来，我总觉得不祥啊，留下来吧，陪在我身边……”

　　“暗，你好白痴啊，好不容易被提成了正级，这次如果临阵脱逃的话，我的退休奖金，还有养老福利这些可全都没有拉，还有要供房啊，还有退下来的一些荣誉金啊，总之拉，这次不回去的话损失可大了。”

　　“观世音！我说的是正经事，不要和我嬉笑着一张脸！上次我们偷进灵霄殿看到的‘西游’计划，我真的很担心啊，你的身份又那么特殊，这次不准回去了，听清楚了吗？不准……”

　　“……不行呢，等这一次之后，天涯海角我都陪你去，但是……就让我再倔强一回，好吗？”

　　“……三十三天上发生了什么意外，即使是我要闯进来也很麻烦，前些天我给你看的那个黑球，它的威力比我想象的更恐怖，除了我以外，我想这世上没有任何生物能够承受它的威力，现在我就在你身体里放下它领域的痕迹，虽然只能免疫它攻击的一次，但也足够了，如果我发现你出了什么事情，我会毫不犹豫的用它轰向天空，一次就足够让我来到你身边……说好了，这次回来，我们真的不要再分开了。”

　　“恩，再不分开了，暗……”

　　达云阳被缩退炮轰中的瞬间，他脑海里忽然闪出了这么一段尘封于记忆深处的对话，那是一段既忘记，却又刻骨铭心的回忆，莫名的，达云阳眼里忽然流出了许多泪水来，同时，依附于他灵魂深处的某一点上，那里出现了一丁点奇特的印记，它的存在极其短暂，几乎可以说是一闪即逝，当它消失的同时，轰中达云阳的缩退炮也同样消失无踪，仿佛它根本不存在过一般，唯一能证明它存在过的痕迹，就是达云阳和深渊之间万多米的距离，那里的空间已经彻底塌陷粉碎，随之当空间扭曲时，这段剧烈开始发生了剧烈到恐怖的爆炸。

　　“暗？猴子？不，不可能！我前世怎么可能同一只猴子发生爱情？难道老天期待着我和动物之间发生一场不伦之恋吗？该死的，全都怪你！深渊！”

　　达云阳惊骇的看着眼前的一切，他眼里的泪水根本是止都止不住，那根本已经不是意识能够操纵的感情了，是从他灵魂最深处直接迸发出来的震撼和激动，他无奈之下只好把这段尴尬化为怒气，并且把所有怒气直接发泄向了深渊。

　　深渊如果能够表示无奈这种感情的话，它大概会哭的吧，每一次的必杀技能，却都被达云阳鬼使神差般的躲过或者免疫，而且不单单如此，比达云阳强过许多实力的它，居然硬是被打成了现在这种地步，甚至在眼睛上还被苍天剑诀二式狠狠轰中了一击，想起来确实很不可思议啊。

　　达云阳内心的悲伤莫名其妙不停涌出来，再加上达云阳无法解释的尴尬，他只好将一切的怒火都发泄到了深渊身上，只见他冲进了那依然不停爆炸重组的空间里，硬是用神天位魔力闯开一条道路来，接着就直冲向了深渊已经被粉碎的头顶处。

　　深渊那只巨大而深邃的眼睛几乎已经被打得彻底粉碎，苍天剑诀二式配合神天位魔力的威力，轩辕碎几乎把深渊一半的身躯都轰得了粉碎，而且那只巨大眼睛的消失，深渊身躯的恢复力一下子变得很差，仅仅只比正常神天位的恢复力强一点点而已，当达云阳冲到深渊身躯面前握住轩辕碎时，深渊仿似已经无力再抗衡达云阳。

　　“我靠，苍天剑诀三式……是不可能发的拉，那么试试其它招式的威力吧！”达云阳正想模拟出苍天剑诀最终式，可是他体内一阵发虚，之前两招，他毕竟都是用神天位魔力全力放出的招式，这一下他再无力模拟出这苍天剑诀最强的一招，所以只能改为以如梦剑诀展开攻击。

　　达云阳只在雷神那里见过前两式，这最后一式他并不是从雷神那里亲眼所见，而是从雷神的佩剑，古剑雷闪里看到的，这把古剑被雷神和幕席天以宿天位顶级的精神印记刻印了些东西在里面，将雷霆剑技，苍天剑诀三式，还有幕席天的万物召唤术都刻印在了里面，达云阳苏醒之后无意中得到了这把古剑，他也从里面看到了这传说中的最后一招。

　　如梦剑诀的威力确实很大，但是相对来说，这样的威力是不足以给神天位级，特别是想深渊这样的神天位强者带来致命伤害的，这一点达云阳也知道，无奈，他和深渊的实力差距不是一点半点，先前虽然他都凭运气躲过了两次致命打击，而且还将深渊打成了这般惨样，但是，实力上的差距还是让他无法彻底毁灭掉深渊。

　　如梦剑诀的冰爆性能威力虽然巨大，在深渊已经变得很弱的恢复力面前，它的破坏力居然还是无法和深渊的恢复力相比，达云阳无奈下只好放弃使用如梦剑诀，直接使用领域能量轰向深渊。

　　其实领域的威力虽然强得不可思议，但是面对深渊时，达云阳使用领域之力却是非常不划算，一是消耗太大，二是双方领域一接触就直接消失，只有少部分才能给深渊带来伤害，所以当几次领域被消耗之后，达云阳干脆拿着轩辕碎直接冲上前去肉搏战了。

　　深渊这一次可以说是伤势惨重，不但被神天位级的苍天剑诀二式硬轰，而且之后还被一个神天位强者不停攻击，短短数十秒后，它的恢复力再一次变慢，同时，深渊的身躯又开始了不规则的扭曲，在承受着轩辕碎攻击的同时，它剩余的身躯又一次扭曲成了两个奇特的字符。

　　“你生肖属小强的吗？这么打都不死？我靠！”达云阳看见深渊又把自己身躯变成两个字符，他心里就一阵发虚，这次如果又来一次毁灭炮，那他可就真的要玩完了。

　　“我让你发！轩辕炼狱剑·无间！”

　　达云阳举起轩辕碎疯了般的催动能量，当能量累积到一定程度时，达云阳专门为轩辕碎创造的招式再一次使用了出来，仿如太阳一般的亮光从轩辕碎上猛的暴起，几乎同时，深渊剩余躯体所化的两个字符也已完成，双方同时展开了这一波攻击。

　　“这是？”

　　达云阳在剑招出手的瞬间，却没有了以前那种对轩辕碎能量的控制力，深渊两个字符完成之后，他所放出的能量顿时就失去了控制，这些能量仿佛有了生命一般乱窜起来，不单如此，这本来就已经是饱和状态的能量再度膨胀了起来，甚至远远超过了轩辕炼狱剑·无间的临界值，结果自然是能量暴走般的爆炸了起来。

　　这次的爆炸实在是太过恐怖，从宇宙外层空间的能量火焰滚滚而来，将地球大气层整个烧穿，巨大的爆炸波动从天上袭下，正对着那一面的西欧洲大陆边缘处几乎连海水都沸腾了起来，整个西欧的大陆架都发生了剧烈的地震，此刻凡是欧洲那方肉眼看向天空的人，他们的眼睛在看见爆炸闪光的瞬间就彻底瞎了，接着，越靠近西欧大西洋沿岸的人，他们越快被接下来的冲击波压得了粉碎。

　　在外宇宙空间里，当爆炸的恐怖闪光逐渐消逝时，一大一小两个生物在爆炸的最中心点出现了。

　　深渊的惨样不用说了，它的整个身躯已经只剩下完整时的四分之一不到，而且它的恢复力也几乎已经停止，在这场爆炸当中，它仿佛已经受到了致命伤害。

　　而在它的极遥远外，达云阳的情况也非常不好，他握着轩辕碎的那只手臂已经彻底消失，而右边胸口也不见了一大块，整个人看起来像是某些恐怖片里的悲惨男主角一样，仿佛是被什么怪物肆虐过一般，不单单如此，他的魔导神天位也已经消失，他此刻的实力最多只达到了宿天位等级而已。

　　“怪物，果然是怪物，剩下那么一点身躯都可以使用古代魔法，刚才那个叫什么名字？能量反噬？怎么可能啊，我以前真的和你这样的怪物是同一类吗？”达云阳边大口的喘息边喃喃自语道，此刻的他别说是毁灭深渊了，只要深渊还能拥有先前力量的十分之一，要杀死他也轻而易举。

　　也不管达云阳怎么希望的，只剩下原本大小四分之一的深渊躯体，它居然又开始缓慢的蠕动起来，看那样子，它似乎又打算组成什么字符，而达云阳只能眼睁睁的看着深渊变化身躯，他看得只能说是心惊胆战了。

　　而两方都不曾注意到的是，一直围绕在深渊四周的柱子已经放出了完整的金色光芒图，这些图案连接在了一起，每一幅图案上都满满布着一些奇特的符号和文字，接着，从每根柱子中心处射出了一道光束，光束通过光芒图传导向了其余的柱子，当每根柱子的光束都连接起来后，这些符号和文字在光芒图中都亮了起来。

　　这，就是三眼族魔导科技顶尖杰作之一，昆仑主炮封神榜的赝品，虽然威力和真正的主炮比起来差了许多，但是其消耗同样也少得多，所以从很久以前，三眼族就将这种赝品作为封印黑暗军团生物的主要兵器，对于普通的黑暗生物，即使对方拥有大天位级的实力，这种赝品封神榜也可以将其封印到宇宙毁灭时，而对于深渊这样强大的生物，三眼族才最终制造了真品的昆仑主炮，封神榜。

　　当赝品封神榜上的文字出现时，先前连接到深渊身上，但是却断了的金丝忽然万千条的出现，它们从四面八方缠绕向了正在变形中的深渊，当这些金丝连接到深渊身上后，以深渊为中心，方圆十里内的空间都开始呈现一种奇特的扭曲，达云阳因为之前的剧烈爆炸的关系，他被冲击力击出了数十公里远，此刻从他眼里看过去，看那一块空间就像是透过扭曲的玻璃看出去一样，那里已经彻底扭曲变形了。

　　这扭曲空间不单单只是空间的扭曲而已，四周的魔力也被疯了一般向内卷去，深渊扭曲身躯形成的符号是再也保持不下去了，它被这股魔力风暴卷动着向扭曲最深处而去，从达云阳的眼中看去，深渊的身躯越来越小，扭曲得越来越严重，最后合着那些金线几乎卷成了一团。

　　这团金光不过数十米大小，根本看不出来可以装得下深渊那庞大的身躯，接着，四周的柱子带着那片光图旋转了起来，围绕着这金色光团不停的旋转，其速度越来越快，当四周的光图和金色光团几乎亮成一片时，金色光团化为一条光束直射向地球表面。

　　达云阳呆愣愣的看着这一切，他甚至不敢相信他的眼睛，那么强的深渊，将他这个神天位强者几乎逼到绝境的深渊，居然被那几块石头给封印了，这说出去简直会吓死人，如果深渊连几块石头都敌不过，那他又算什么？

　　“魔导神天位，魔导，魔导科技果然强啊，难怪可以把深渊都控制住……以前的三眼族，他们究竟强到了什么地步呢？”达云阳心里突然对于那个传说中超越神的种族产生了非常大的兴趣，当然，这种兴趣换句话来形容，也可以称之为畏惧。

　　包裹着深渊的金色光束朝着地球表面直射而去，这道光束并没有任何威力可言，甚至在地球上也没有造成任何的破坏，它落下的地方正好是亚洲大陆和欧洲大陆的中间位置，从达云阳的方向看去，那里正是未来东方世界和西方世界的交界处，未来的那里，会出现一条横断整个大陆的深沟。

　　“原来如此，深渊被封印在了那里，而以它神天位的实力依然足以影响整个世界，再加上封印对魔力的拉扯力，所以之后的大陆架被迫以这为中心靠拢过来，所以才形成了一块东西分界的大陆。”达云阳在宇宙空间里一直注视着地面，当看到那光束落下的地方后，他才若有所思的说道。

　　直到此刻，达云阳才感觉到了浑身上下的剧痛，随之而来的还有一种脱力感，从他出道第一场战斗以来，从没有一场战斗如这次一样的惊险，即使以前面对三神，他打不过也可以逃跑，但是面对着深渊时，神天位和对于魔法网络认识的差距，让他根本连招架都不可能，要不是凭借种种机缘，这场战斗，他必输无疑。

　　“太强了，这就是和我从宇宙初开时就一直对抗的怪物吗？我以前也真的有那么强吗？真的让人不敢相信啊……逍遥战法啊，现在只有第二阶段，如果能达到第三阶段，战斗模式的话，那将会是怎么样的一种程度呢？”

　　达云阳想了片刻却没有答案，这场战斗给他造成的震撼实在是太过剧烈了，以至于战斗后那么久都还无法回过神来，对于强大的定义，和最强称号的解释，达云阳此刻感觉到了迷茫。

　　就他记忆里所知的，三神已经是非常强的对手，他们三人莫不是天才般的角色，而深渊在这一战里表现出的实力，又让他觉得深渊即使没有了本源意识，也绝对是强得恐怖的生物，但是在他记忆里，据说在唐朝时期有一个名为孙暗的人，他以一招就将深渊几乎毁灭，那又是如何恐怖的实力存在呢？

　　抛弃天位强者，以魔导科技存在的生物种族，三眼族的存在却更加让人惊叹，想一想吧，最初的深渊，拥有本源意识，拥有天位强者数以亿兆计算的黑暗军团，以这样的实力，居然还被三眼族几乎毁灭控制，甚至连火焰主战神也没逃过劫难，虽然最终三眼族也吃到了苦果，可是这从宇宙最初就存在的生物，却由强转弱，变成了一个转世轮回，一个被控制欺凌的地步，那三眼族的魔导科技就真的那么强大吗？

　　“原来以前的我真是坐井观天，宇宙如此之大，不知何处又有多少三眼族遗迹存在，甚至还有可能有三眼族存活，而且宇宙暂且不说，光是以前那波澜壮阔的无数场战斗，想想都让人心动，还有逍遥战法啊，要达到第三阶段，还要创造出足以匹配第三阶段的最强武术，不然，再一次遇到深渊却是非败不可了……”

　　达云阳虚立在宇宙外层空间里，他心中的想法一个接着一个涌出来，一个决定慢慢的浮现在了他脑海中，那就是在恰当的时候进行一次超乎想象的时空旅行，而同时，在未来究竟该如何对抗深渊，如果不能再一次用赝品封神榜去封印的话，他倒是想到了另一个很好的主意。

　　“……末日啊，这就是末日，我究竟阻止了什么，改变了什么，或者，我一直都没有改变过这一切？”

　　达云阳看着脚下满目疮痍的地球表面，他叹息了声，运起魔力向着地球飞了去……



　　第四十八章 归去！现代梦的终结（一）

　　末日浩劫之后一个月。

　　人类世界的格局在末日浩劫之后，已经彻底的改变了，原先以美国为首的世界性大国，再加上各个发达国家与第三世界发展中国家的现代化格局，已经彻底消失，准确的说，连美国所在的美洲都已经沉没不见，世界上再没有所谓的超级大国，如果非要形容一个的话，那就是这场浩劫中，被达云阳刻意保留下来的中国部分实力。

　　确实只有部分实力，即使中国再怎么被达云阳照顾，在这场世界浩劫中，也只有少部分民众得已幸存下来，这还是多亏了那些避难设施，还有灾难之后的急救物资。

　　大量的急救物资在灾难之后救活了许多幸存的人，大概有两千万左右的中国民众，和一百余万非华族血统的民众得以存活，而且除了东欧和亚洲内陆地区，其余地区根本是连寻找都不必了，在那里，超规模频繁的海啸，将那里清洗得仿佛镜片一样的干净，而西欧那边更是被最终爆炸的冲击波清洗过一遍，越靠近大西洋沿岸，越是破坏得彻底。

　　当然了，在内陆地区也不是平安的天堂，大量深渊细胞失控后衍生的怪物出现在这些地区，这些生物不是深渊细胞，体内甚至也没有深渊细胞残存，但是它们都具有魔力，且大多数繁殖力不错，这些怪物都是从深渊细胞衍生而来，达云阳研究了其中几种后，他甚至认为，深渊细胞本就是无数生物的集合体，说不定没有了深渊本体控制后，深渊细胞就将它所吸收过的一些生物基因表现了出来，这些生物原本就在宇宙其它星球生存过。

　　总之，当灾情暂时安定，当民众已经开始接受这个熟悉又陌生的世界时，已经是一个多月以后了。

　　在这期间，达云阳数次启动魔导神天位，使用神天位的魔力来安稳地球的大陆架，因为之前神天位战斗的关系，地球大陆架几乎遭到了毁灭打击，无数小岛沉没，连主大陆之一的美洲也几乎全毁，在之后一个月时间里，亚欧大陆，还有快速向亚欧大陆漂移过来的非洲大陆，都发生了一系列剧烈规模的地震，如果地球大陆架再如此不稳定，达云阳真不知道地球会发生什么事。

　　除了用神天位魔力来安稳大陆架以外，达云阳的魔力更是用于压制那些飘浮到大气层上的尘埃，因为数次冲击，其巨大的冲击力把无数尘埃冲到了大气层上，再加上最后一次爆炸的过于剧烈，大气层在西欧部分也受到了毁灭性大家，总之一句话，达云阳在这一个多月里，几乎成了整修地球的超级园丁了。

　　“我知道神为什么会提出星期天休息了，原来……神的累，是不足以给外人道的啊……”

　　这是这一个月以来，达云阳最经常念叨的话，当然了，除了那些已经确认达云阳为真神的民众与火焰教廷的成员以外，所有熟悉他的人都确认他已经快疯了。

　　真的快疯了，原本以为成为神被膜拜似乎很好玩一样，但是当他真的被称之为神后，才发现每天被无数人念叨，这种感觉绝对会让人发疯的。

　　“其实这也能解释，为什么一个神在早期都具有人性，且都很善良，而后期就很混帐，基本上变成王八蛋的原因了……”

　　达云阳的歪理邪说自然不被火焰教廷成员们所认可，其实这也用不着他担心了，火焰教廷这个组织在浩劫之后发展异常之快，那些非华族人口几乎已经全部入教，连一直不信神的华族民众也大多数开始信火焰主战神，毕竟这是他们亲眼所见的神，且是拯救了整个世界的神，亲眼所见，足以让所有人改变心里的信仰。

　　接着，火焰教廷的核心成员们，那些原本的黑暗教廷的长老，甚至还有一些光明教廷的成员们，他们开始编辑关于火焰主战神的宗教经典，他们甚至想要编辑一部火焰文典，而达云阳其实早想把古代的一些事记录下来，于是就让他们开始编辑魔法世纪“的”编年史，当然了，因为精力和时间关系，这部火焰典籍大概会在很久之后才能完成，这是后话。

　　当一个多月后，最紧要做的事基本上已经做完，达云阳终于能够腾出手来计划如何对付未来深渊的复活。

　　在未来，再没有他父亲那么变态的科学家，也不可能有人用三眼科技来压制深渊了，那么，怎么才能再一次封印，或者彻底毁灭掉深渊呢？

　　“时空乱流，是的，时空乱流！”

　　“当时深渊就是使用了时空乱流的方法，把我丢到了那个未知领域去，如果我当时没有时空坐标在身上的话，根本就无法在短时间内回到这个世界来，所以了，时空乱流，那是一个封闭的，且是一去不复返的世界，只要把深渊丢到了那个世界去……至少一万年内不必担心出事了。”达云阳对幕席霓心等人说道。

　　“为什么只有一万年呢？不是封闭的，一去不复返的世界吗？”幕席明心在旁边奇怪的问道。

　　“不，我所看到的未来……在未来一万年之后，那是一个让人兴奋的年代，在那时，将是解决一切恩怨的时候……”达云阳笑了笑说道。

　　这句话倒勾起了众人的兴趣，可是任凭他们如何的问，达云阳都只是傻笑不语，无奈之下，众人也只好停下了问话，而听着达云阳接着说他的安排。

　　“其实也不算是什么安排……未来，如果我没看到那些未来就好了，或许我反而可以活得更加的自在一些，好了，现在我要开始安排这个计划了，计划的名字叫做——轮回重叠计划。”达云阳苦笑了声说道。

　　幕席霓心和谢茹丝二女都是惊骇莫名，她们可是知道这一切经过的人，她们也知道这个计划给达云阳和一些人带来了多大的伤痛，原本众人都以为，可能是幕席明心和一些达云阳以前的伙伴计划了轮回重叠计划，但是此刻从达云阳嘴里亲口说出来时，却让二女如此的无法接受。

　　“别这么看着我，我说过了，我在和深渊的战斗中看到一些事情，在未来一万年后，因为魔法网络被某种奇特的力量修改了，我怀疑这是三眼族，或者拥有魔导科技的生物所干的事，总之，魔法网络在那里受到了某种奇特的修改，导致凡是大天位以上级别的人，也包括一些具备达到大天位等级天赋的人，还有一些奇特的能力者，他们会因为魔法网络的修改在那时轮回转世，当这一系列的强者转世到同一时代时，这，就是真实的轮回重叠计划！”达云阳真是语不惊人死不休，他一口气说出这一大段话，将在场众人惊得完全无法言语了。

　　“魔，魔法网络？是指某游戏OL那种吗？那个公司出品的哦？”幕席明心呆滞般的问道。

　　达云阳也不理他，一拳将幕席明心打飞到窗外后，他接着说道：“魔法网络……换个词语形容吧，你们也可以称其为命运，和掌管宇宙生命轮回的真正神灵，当然，这个神灵只是个形容而已，魔法网络本身只是个存在，它没有意识，该怎么形容它呢……”

　　达云阳想了想又道：“这样来说吧，每个人一生从小到大，其一生可以看成一条直线，这条直线会最终到达他人生的终点，这就是一个人的命运线路了，虽然每个人都可以说他的命运自己掌握，比如他可以马上自杀，也可以选择好好活下去，乍一看仿佛确实如此，但是，从他的后人们来看，他就只有一条路而已，那就是他走过的这条路，因为他已经死了，所以其命运就固定了，这条路会随着他的精神印记记录下来，而当他的精神印记回归到宇宙里后，就会成为魔法网络的一部分，也即成为命运的一部分，这就是魔法网络的真面目了。”

　　“但是，随着时空坐标的出现，当时空逆转成为可能时，那么，就可能造成更改命运，也即更改魔法网络的目的，因为魔法网络详细的记录了一个人的一生，如果能够解读它，那么，在某些时刻的一丁点微小改变，就足以将这个人的人生彻底转变过来，比如，我在你出生时，将你脸上划上一条很长很丑的剑痕，那你一辈子就会彻底变成另一个命运，虽然看起来似乎只干了一件很小的事，如果这件事在你成年后做出来，可能根本不会改变什么，仅仅只是让你生活不方便而已，但是在某些时候改变一点事情，就足以让整个世界都改变，这就是蝴蝶效应般的命运改变。”

　　“同样的，魔法网络既然代表了精神印记的流向和转变，只需要改变它，也就可以改变某个生命体轮回转世的时间和地点，甚至能够详细改变到那个生命体转世为何种生物，这都是有可能的，当然，这只是最理想状态，我想即使是以魔导科技而言，也不过仅仅只能解读和影响到魔法网络而已，想要详细改变到某个生命体，这是连神都无法做到的程度，而在我和深渊的战斗里，因为我和它的神天位精神印记共振，在某个瞬间我达到了一个无法想象的程度，在那个程度里，我看到了魔法网络，而且也顺着魔法网络看到了未来。”

　　达云阳这几大段话说完之后，他又叹息了声道：“虽然很郁闷，但是我不得不承认，深渊很强，强得可怕，至少在这个时代，或者回到未来去的那个时代，我根本无法与之对抗，即使加上你们和未来的伙伴，也不可能赢得了深渊，而且我终于知道未来那个聚集魔力和精神印记的信仰之力，它的使用对象了，不是用它来打败深渊，而是为了能够使用出大范围的时空沦落，也即将深渊投入到时空乱流之中，所以它必须存在，为了一万年后，也为了我们能够再一次见面。”

　　这个“我们”，让幕席霓心二女相望好久，她们心里浮现了好几个人的模样，其中有一个红发的女孩，也有一个闭着眼睛的温和女孩，还有……总之，这个“我们”，它所代表的意义实在是太多了。

　　“所有一切的痛苦都让我来背负吧，如果我能够全部背负的话……但是在这个过程中，我所定下的这个计划还是伤害了除了我以外的好些人，在未来，当我们再一次见面时，我会好好的道歉……”

　　“如果不做出这次的牺牲，未来的深渊肯定能够灭世，那么一万年后我们也不能再一次重逢，所以……”

　　“那么现在，明心，还有各位，请仔细听好这个计划的细节了，这个计划的名字是，轮回重叠计划……”

　　达云阳将这个计划布置好之后，之后的几天，他都飘在空中有些呆滞的看着星星，直到原中国的几位高层派人来找他时，他才从这种呆滞状态里恢复过来。

　　“你们的意思是想以剩余这两千多万人，成立一个新的中国？说实话，我也希望未来只有一个国家，但是这不现实，很有原因都让这个统一的国家不可能存在。”

　　“第一，在未来一百年到两百年之间，甚至还可能更长久一些，地球大陆架依然不会稳定下来，地震会时常发生，在这样的环境下，除非未来变成游牧民族，否则根本可能安定的待在一个地方。”

　　“第二，因为各地区的怪兽或者残存深渊细胞的存在，所以那些地区都成为无人区，未来如果想要发展起来，这些地区必然要去占领下来，这样大范围的迁移，迟早会出现阴谋家的。”

　　“第三，那就是阴谋家，或者称其为乱世枭雄们也可以，在现在这个时代，科技社会已经不可能再重现，各个世家也好，还有你们手上的魔力拥有者军队也好，或者可以在一百年里保持一个完整的国度，但是，随着老一辈的人死去，新一代的魔力强者里，必然出现天才样的人物，只需要出现天位强者，或者更强的大天位强者，那么这样一个国家必然会被分裂。”

　　“总之，除非国家已经完全融合入魔法世界，或者拥有足以压制魔力强者们和天位强者的科技或者魔导科技，否则根本不可能出现一个稳定的统一国度。”

　　达云阳的话让在场几位原中国高层都苦笑了起来，年龄最大那位苦笑着说道：“这和我们预测的情况完全一致，如果之前没有见过那毁灭世界的力量，或许我们还都无法相信，但是一想到我们中华五千年的历史就此终结，这很是让人不甘心啊……”

　　“其实是我们赢了，各位，你们看看现在活下来的人，百分之九十以上说着华语，是华人，而且他们的灵魂都已经深深刻印着中华的特征，即使国家不存在了，这种印记也会持续下去，我之前就说过的吧，我是从未来回到这个时代的，在未来，非华语的种族全被称之为魔族，而统治世界的文明，还是我们中华的文明，以前就有一句如此形容，所谓国破山河在，现在的情况是，整个世界只有我们中华文明保留了下来，未来肯定会有新的文明不停涌现，但是，这所有文明的根，还是我们的中华文明，我想，这就足够了。”

　　在场几人全都目瞪口呆的看着达云阳，好半天后，这几人都哈哈的笑了起来，那名年龄最老的人笑着说道：“是了，是我们太过肤浅，居然还没有一个孩子看得清楚，何必执着于那一国一名的存在呢？未来已经全是我们中华文明的了，我们比这世上所有人类的文明都要幸运得多，这就足够了，哈哈……”

　　解决完这些事情后，达云阳又为这几人启发了魔力，毕竟在未来很长一段时间内，这两千余万的人还需要一个强有力且民主些的统治阶层，无论未来怎么改变，这两千余万人必将成为复兴整个人类社会的主体，对了，还有作为根基的中华文明，也将随着他们占据整个世界。

　　“……但是无论如何，人类最好的时代也已经过去了，本来，只需要再给他们多一些时间，必然将成为三眼族那样伟大的种族，可惜……科技时代的梦啊，我还是没能将你保留下来，唉……”

　　达云阳飘浮在大气层外的宇宙空间里，他从天上看下去，整个大地都呈现出一种末日的景象，无数曾经繁华的都市成了废墟，无数值得让人类自豪的建筑消失无踪，在以前可以照亮地球大部分范围的灯光也消失，整个地球，陷入在一片前所未有的黑暗之中。

　　“陪我再好好看看这个世界吧，将它深映在我脑海中……力量，它并非必须的存在，但是，我还是希望拥有足够的力量，至少，我希望能够在类似这样的时刻保护这些重要事物，一次就够了，我不希望再发生第二次这样的事情，所以了，陪我好好把这一切映在我脑海里吧。”达云阳对他身后的二女说道。

　　幕席霓心和谢茹丝默默的点了点头，她们一左一右的拉着达云阳的手，随着他向地球的另一边飞了去。



　　第四十九章 归去！现代梦的终结（二）

　　地球，人类……

　　在人类之前，地球其实并不被称之为地球，在人类文明之前的一个文明，继承了三眼族的部分魔导技术，当时的文明拥有比人类世界先进得多的文明，而那时的地球，被称之为蓝星，或者母星。

　　这是达云阳已知的一些历史，虽然并不知道详细情况，但是他已知的部分就可以看得出来，人类，其实是一个非常优秀的种族，至少，在被奴役的情况下，不但战胜了强大他们百倍的原始种族，之后更是在深渊数次阴谋和打击下，发展出了现代文明，虽然又一次被彻底毁灭，但是，它毕竟还是挺过来了。

　　“未来，我们人类一定可以再一次复兴起来，不单单只是魔法实力的复兴，我们也应该拥有魔导科技才对，或者，拥有比魔导科技更强的技术，我们人类，应该是不输于三眼族的强大种族才对！”

　　达云阳话虽如此说，但是他从心里也明白，人类其实并不强大，相对他所知道的几个种族来说，比如极远古时代的龙族，或者之后的三眼族，甚至于地球前一个文明的天地族或者其余几个种族，人类在身体方面绝对没有半点优势，若非要说一个优势的话，那就只有人数优势了，但是比种族的强大，又不是比谁的生殖能力强，所以这一项最多只能作为辅助。

　　“……对了，仿佛谁曾对我说过类似的话，人类比许多种族都更适合领悟精神印记，对了，是观望者曾说过，我是真正的人，而并非化为男女单体的人类，这是什么意思呢？看来还是要回到古代去了解个明白，这才能让人类真正的强大起来啊。”

　　两个女孩静静的陪在他身边，她们一直听着达云阳唠叨着各种事情，她们知道，人类世界变成这个样子，达云阳心里难受得紧，让他多说说话，发泄发泄也好，不然天知道这个定时炸弹什么时候会爆发呢？

　　“该死的！我为什么会那么弱呢？为什么，我为什么没有超越深渊的力量！为什么我没有能够保护重要事物的力量！该死的！我为什么会那么弱！”

　　达云阳对着脚下的汪洋大海不停吼叫着，直到声音都仿佛带着沙哑时，他才逐渐停了下来，就在他的脚下，一只举着火烛的手默默朝着天空，但是，这著名的石像却已是沉入大海了。

　　“别这样，云阳，事情变成这样，这是谁都无法预料的事，而且你也尽力了，不是吗？来，笑一笑，说些恶搞的话，这才像真实的你嘛。”幕席霓心见到达云阳一直不平静，她只能无奈安慰道。

　　达云阳没有说话，他静静的在半空中飞行着，在他下面的海面上，依旧飘浮着无数的残骸，各种各样的小东西，甚至还有一些大物件，比如某某建筑的顶端之类。

　　“哈哈，谁说我是在沮丧啊？我只是在气愤，为什么我会输给一堆肉罢了，用我的观点来说，深渊，不过就是一堆巨大的肉团而已……而且这次失败，我也不是没有收获的，神天位等级的力量，还有与之配合使用的招式等等，只要给我时间和经历，我就会超越它！到时候，任何人都无法再夺走我所保护的一切！”达云阳大声笑了笑，他回过头来对二女说道。

　　二女都露出了如释重负的笑容，她们一直都在担心着达云阳无法接受现实，不过看来她们的担心是多余的了，达云阳毕竟是达云阳，他不会逃避现实，除了关于他身边的人一些事情以外，没有任何事情能从外部打击到他。

　　“……是的，除了时间以外，我还需要更多的经历，知道更多关于天位的奥秘……所以了，我决定进行时空旅行。”达云阳对二女接着说道。

　　二女见他说得郑重，谢茹丝轻身问道：“我们现在不是就在时空旅行当中吗？”

　　“不，这不算，我们现在只是在一个不同时空的同一世界里而已，我们随时可以回到我们所在的时空中，因为时空坐标的存在，所以这样的旅行倒不如说是一次任务更合适……因为时空坐标的维持需要太多的魔力了，而我所想要的时空旅行，时空段落的跨越更是巨大，时空坐标的维持需要宿天位，或者近似于神天位的魔力来维持，如果我要维持这样的时空坐标，就根本无法好好战斗和锻炼，所以我决定……彻底跨入时空当中，除了留下一丁点时空坐标在我们的精神印记和灵魂深处，我们将与我们的世界彻底分隔开来，到时，是想回来也不可能了。”达云阳看着二女认真的说道。

　　二女都愣住了，她们没想到达云阳居然做出了如此的决定，好半天后，幕席霓心才问道：“你的意思是说，一旦进行这样的时空旅行时，即使是你也无法再回来了吗？”

　　“是的，因为时空坐标需要在现实世界里固定，作为一个标准点存在于时空当中，这样在时空乱流里才能找到自己所在的时空和世界，当时空坐标没有这样的标准点时，虽然我可以在时空乱流里寻找到出口，但是却也是回不到自己所在的世界了，那时，最多到达一个类似的平行世界，所以了，这是一场一去不复返的旅行，而在我们灵魂和精神印记深处的时空坐标点，维持它只需要极少的魔力就可以了，它的作用是带着我们的精神印记和灵魂返回这个世界，直到一万年后，我们才可以转世在这个世界。”

　　“一去就无法回头，除非是死，才能再一次回来……很残酷的决定吧？但是，我必须要如此去做，因为如果我的实力无法强到那个地步，即使过了一万年，我也依然无法保护我想保护的一切，我想，这也是三神他们之所以进行三神战争的原因，他们也一定从某些途径了解到了一万年后的那场战争，所以，他们才在那时进行三神战争战死，我可不想输给他们啊，一万年后……姑且称其为诸神的战争吧。”

　　达云阳自说自话，却把自己说得热血沸腾，幕席霓心和谢茹丝也在旁边听得是目瞪口呆，二女彼此对望了一眼，她们都从对方眼中看到了某种决定，幕席霓心笑着说道：“那么，你想出这自私的，残酷的，而且很无聊的行为，接着就要求我和茹丝姐姐一起陪着你进行时空旅行，然后再也回不来这个世界了吗？”

　　达云阳愣愣的看着幕席霓心那一脸轻松的笑容，他自然明白这个小女人是什么意思了，再看着谢茹丝，她也是一脸坚定的表情，他觉得心里仿佛塞了什么一样，想说什么，却无法说得出口，最后只能亲昵的揉了揉两个女孩的秀发。

　　“好，即使是到时空的尽头，我们也一直在一起，那怕是死了再轮回，我也会再一次找到你们……”达云阳拉着二女的手，他轻声说道。

　　因为心里的迟疑已经说出，达云阳再没有什么顾虑，他带着二女慢慢的飞行在地球半空之中，三人一起看着脚下凄惨无比的荒凉情景。

　　从原美洲太平洋沿岸开始，其实已经不存在已经洲的说法了，美洲已经基本上消失，没有沉没的一些陆地也仿佛小岛一样大小，在未来百年内，这些小岛也会因为地壳运动而逐渐消失，可以说，地球上已经不存在美洲这个词语。

　　在美洲太平洋沿岸附近，因为之前各国对抗深渊时使用了大量核子武器，这里的核污染异常的严重，虽然在深渊一战之后，达云阳稳定地球自然情况时，也对这里的核污染进行了大力整治，但是这核污染毕竟不是什么魔力之类，以宿天位顶级的精神印记去整治，也依然还是残留下了一些核灰尘。

　　不单是这些核辐射，一路飞过来，三人还在海里发现了许多奇形怪状的异生物，这些异生物绝对不是地球上已知的任何一种生物，它们一般都很弱小，也有体型巨大如鲸鱼般的生物，也有体型瘦小但是却具有魔力的肉食生物，但是达云阳却并没有从这些生物身上感觉到深渊细胞的存在。

　　“……这只是一个假设，深渊细胞并非一种生物的细胞，而是深渊用某种手段强行将无数种生物的基因合在一起的超级细胞，当深渊被重创或者没有控制这种细胞时，它的原液确实可以提升生物的体质和启发魔力，甚至还可能激活细胞其中的生物基因，直接转变为基因的原本生物，我想只有这么一个假设才可以解释这一切吧。”

　　达云阳三人从美洲一直向东飞去，越过大西洋，他们已经逐渐靠近西欧大西洋沿岸，这里几乎和美洲一样，已经成为了毫无生气的废墟之地，甚至比美洲那边还惨，那边虽然陆沉，但是却有许多异生物出现在海里，而这边除了尸体以外却什么都没有。

　　在深渊被封印之前，轩辕碎的能量因为深渊魔法的干扰，最终变成了一次能量大爆炸，那没有任何束缚的能量暴走，几乎将轩辕碎原本的能量威力提高了一百倍，巨大的冲击波不但重伤了达云阳和深渊，其余力更是几乎摧毁了西欧大西洋沿岸，许多国家几乎连哼都没哼一生，直接消失在了地球的版图上。

　　“我给你们说啊，这里原本是英国的两座岛屿……我靠，你们不觉得这么说起来很别扭吗？指着一片汪洋说着这样的话，仿佛是正在教课的大学教授一样，我没经历过怎么样的沧海桑田吧？”达云阳郁闷的嚷嚷道。

　　这是两个女孩的主意，准确的说，是幕席霓心的主意，因为之前一直说要在世界浩劫之前，带着她们两个好好看看这个世界，但是因为浩劫来得实在是太过突然，她们根本没来得及计划旅行，就被这场浩劫所打断，当然了，这只是表面的原因而已。

　　这是达云阳最后一次看着他所熟悉的时代，虽然这个时代已经一去不复返，但是，在离去之前，让达云阳将这一切深深的记下来，他将来才不会有任何的遗憾。

　　“……所以了，好好的给我们介绍吧，看到的每一个地方，不管是什么地方都不能漏掉哦。”幕席霓心笑嘻嘻的说道。

　　“哪有那么容易啊，都已经面目全非了，我又不是标准版地图，怎么可能全部认完嘛？”达云阳苦笑着说道。

　　话虽如此说，但是达云阳还是拉着二女一路走来一路说起，将该地的原本地名国家，还有大概风俗和著名景点都说了个遍，到后来，已经完全像是达云阳在回忆一样了。

　　“我并没有来过这些地方，但是从小我就从我家老头子留给我的梦训仪里看到了这些国家和景点，当时还小的时候就在想啊，总有一天，我要将这些地方都走个遍，但是到了现在我的梦想也依然没有完成……我当初是想用走的方式来旅行啊，不是像这样用飞的！”达云阳边介绍边嘀咕着。

　　两个女孩都呵呵笑了起来，她们如花般娇艳的笑容让达云阳心情也渐渐好了起来，此刻出现在他们脚下的是一些看得出形状的城市废墟了，这里大概是法国靠向欧洲内陆的边境地区，曾经是这个时代最繁华的地带，但是此刻怎么看都像是发生核战争之后的废墟城市。

　　再向东去，达云阳三人终于感应到了地球生命体的存在，大多是些异族，比如妖族，夜族之类，这些生命力比人类强得多的地球生命体，在这场浩劫之后也比人类更容易存活一些，当然了，达云阳三人也在这些异族中发现了一些奇特的人类，他们就是之前的基因变异者，但是他们并没有被深渊细胞催化，反而使其不稳定的基因稳定了下来，这样一来，这些人类就具有了比普通人类更强的体格和更容易启发魔力。

　　“魔族，这就是魔族的原型啊……”

　　这样相似于人类种族的强横生命体，达云阳三人绝对不陌生，在未来的时代，西方大陆数个异族中，夜族，巨人族，狼人族，还有就是魔族了，这只变异了的人类，应该就是这只魔族的前身了吧。

　　“没想到回来一次，真的知道了这许多的内幕，谁能想象魔族居然和我们人类原本就是一族的呢？”达云阳无奈的苦笑着。

　　在未来，魔族因为强横的肉体天生优势，所以一举成为西方大陆的最强种族，而人类最基本的精神就是开拓和发展，这两个都强大的种族迟早有一天会碰在一起，在未来，人类和魔族的战争爆发过好几次，在三神之前的时代就已经出现了魔族与人类的战争，而三神的出现，不过是将这一战争压制了下来，在达云阳苏醒之后，那时的魔族似乎又有些蠢蠢欲动了。

　　“算了，未来一切自有定数，我去操这个心干什么？现在的魔族又没有做什么，而且他们一定自认为自己还是人类吧……或许是火焰教廷宣称他们是魔族的？谁知道呢，反正，未来的魔族可是对抗深渊时，最强有力的同伴啊。”

　　达云阳如此的自言自语道。

　　二女都没有插话说什么，谢茹丝自然是不会想到这些问题，而幕席霓心却想到了达云阳如此放纵魔族的目的，最大的可能性是因为深蓝魔王等人，否则以达云阳的个性，凡是威胁到人类的种族一定要压制，那么魔族在未来很可能会被人类同化了。

　　三人依然飞飞停停，当一整天时间过去之后，三人已经快要从欧洲大陆飞到亚洲大陆了，而越靠近亚洲这边，人类的气息就越来越多而且密集，在某几个地方，一些完整的基地里有着非常密集的人口，而且还有科技武器的保护，这些人类将是未来人类社会复兴的主力。

　　“真不知道，这该算是幸运还是什么，人类总算把最后的希望保留了下来……其实我家老头子如果可以出来的话，人类再一次发展起科技社会，甚至超越科技社会的魔导社会，我想这都很有可能，但是……算了，我家老头子，他的心，或许在我母亲死的那一刹那，就已经死去了吧。”

　　同为父子，达云阳对自己父亲的了解绝对远超过其它人，而且他以自己的性格作为衡量，如果幕席霓心和谢茹丝在他之前死了，那么他也会如此空洞的活着，甚至追着她们的足迹而去，不然以达明光的天才，很大可能能够使用出最终魔导兵器昆仑，虽然达云阳并不知道这种兵器的威力，但是赝品封神榜给他的印象实在是太深了，所以这种情况绝非什么不可能。

　　“那么，我们就回去了吧，一切的未来都已经安排妥当了，该嘱咐的也嘱咐了，该记住的也记住了，未来，未来的世界更需要我们。”达云阳拉着二女的手，他默默的说道。

　　二女依偎着达云阳身边，看着达云阳将眼前数米时空裂开，二女随着他一起朝着时空乱流飞了进去。

　　达云阳在飞进这处时空乱流之前，他最后回首望了一眼脚下的城市废墟，他轻声的说道：“再也不会了，我们人类，再也不会经历如此的浩劫了，我发誓……”说完，拉着二女投入时空乱流中，一眨眼，三人消失在了这个世界当中。



　　【下半篇：第三部】



　　第一章 特训（一）

　　在火焰帝国首都周围有着数个小村庄，因为地处帝国内部，而且又是首都周围，所以村庄的规模其实就相当于是小城镇规模，人口和繁华度也确实很高，在这些小村庄外，就是无数的稻田和菜田，连片连片的，如果是秋天时节，远远看去就是一片金色的海洋。

　　火焰帝国在当时的人类世界里绝对算得上是最强的国度，再加上火焰女王斯丽娜的登基，与之后一系列的改革，当达云阳从五百年的沉睡里苏醒时，火焰帝国已经是极为强大且富裕的国度了。

　　正因为有了这种国家的富裕强大，所以大多数小村里的普通民众也能时常吃肉，而且每天都能众众坐在田边闲聊，丝毫没有身在封建时代的那种悲苦。

　　此刻在火焰帝国周围的某个小村外，一群平民干了农活后正在闲聊，突然，一道落雷突兀的落在遥远外的田坎上。

　　所有人都自然的抬头看向了天空，哇，好天气啊，初夏的温暖阳光，并且在不久前下过一场雨，此刻天空格外的青蓝，也绝对的万里无云。

　　“……万里无云。”

　　很诡异的情况，从万里无云的空中不停落下雷电来，而这些村民们早已经吓得傻了，他们只是呆愣愣的看着天空上不停落雷，远处的一片稻田已经被雷电击成了烂地，同时，众人都觉得眼睛似乎看花了眼，在他们远处的田地上方，半空中的一块地区看起来仿佛扭曲着。

　　几道最大的雷柱落下后，那块扭曲的空间中忽然飞出一男二女出来，二女还稍微好一些，那个男的却被这几道雷柱电得头发直立，浑身上下一片漆黑了。

　　“我靠，你们两个太过分了吧？明知道我开启时空坐标通道已经很费力了，不然为什么连开启通道时的雷电外泄都无法控制呢？你们两个倒好，一点不帮我，反而把雷电全挤到我身上来了，你们以为我是终结者那样的猛汉吗？从雷里走出来！”男子无奈的摸了摸头发，他张口就大声乱吼道。

　　二女笑得几乎抱在了一起，她们听到达云阳的话后笑得几乎岔了气，气得达云阳在那里蹲着画圈圈。

　　“好了，又不是小孩子了，居然还闹别扭，先回城里去洗个澡再说，不过他们还在西大陆真理的殿堂等你吗？城里只能感应到几个天位强者而已。”幕席霓心和谢茹丝都笑着挽起了达云阳，幕席霓心更是笑着说道。

　　她等达云阳应了声后，又对着下方的平民们说道：“对不起，烧坏了你们的庄稼，明天自会有人来赔偿。”说完，随在达云阳身后就向火焰之都飞了去。

　　这情景确实非常诡异，两个天仙般的美女，伴随着一个浑身漆黑如碳的男子在半空中飞过，所有看见的人都是满头瀑布汗，这样的情况直到三人飞入皇城后才消失，也不是说消失，只是被震撼的人变成了极少数而已。

　　“这，这就是古代文明时最时新的造型吗？真是太酷了……”火焰女王斯丽娜正在批示各种奏折，当她看到达云阳三人时，脱口而出就是这句话。

　　这话让幕席霓心二女又笑了起来，达云阳郁闷的冲出了殿去，而两个女孩则和斯丽娜聊了起来。

　　因为身份的关系，斯丽娜是少数不是天位，却知道许多真相的人，而且在幕席霓心二女见识了末日浩劫之后，她们知道更需要一个身处权力高层的人来统筹人类普通平民的安置工作，在末日浩劫前，如果不是因为达云阳和中国高层有了关系，中国也不可能救得了那么多人。

　　在达云阳去梳洗时，幕席霓心二女就挑了些古代文明的事说了出来，也将她们如何在时空乱流里旅行说了个大概，虽然仅仅只是大概，但是斯丽娜还是听出了其中的凶险，随即就被古代文明那奇特的世界所吸引了，三个女人一台戏，当达云阳进来时，这三个女人正叽叽喳喳的不停说闹着。

　　达云阳随意将空气里的水汽凝固成水团，这些水团飘浮在半空中，很快他就将全身清理了个干净，当他进来时，幕席霓心正介绍到关于笔记本电脑的情况。

　　“真的吗？居然可以像印影术一样把人物刻画下来，从那叫作电视机的东西里就可以看到，而且这个笔记本电脑……里面真的有许多男男女女在一起干那事……”斯丽娜羞红着脸，一脸想知道却又害羞的可爱表情。

　　达云阳一脸瀑布汗的听着三女谈着这话，这是在那个时代他最大的某个遗憾，居然把藏在电脑里的某国AV让两个女孩子看了，虽然她们嚷着要删了这些丑恶的东西，但是女人的好奇心与她们的大嘴巴成正比，没事的时候，两个女孩就会在达云阳耳边嘀咕这些诡异的东西。

　　“……所以说，你们都不理解青少年的心理成长过程……咳，暂时先别说这个，他们呢？”达云阳咳了声，神色不自然的问道。

　　斯丽娜嘻嘻笑了声道：“他们都还在西大陆守着你的那个宝贝呢，他们以为你回来时也会直接回到西大陆，而且那边地广人稀，用来给天位强者锻炼是再合适不过了。”

　　达云阳笑了笑没说话，时空坐标的特性他已经再熟悉不过了，那是一个双程来回坐标，当你过去再回来的时候，这个坐标就已经消失，换句话说，此刻真理的殿堂里已经什么都没有了，当然了，除了那两样达云阳现在也没弄懂是什么的东西以外，那里就真的没剩下什么了。

　　“他们在西大陆训练啊？那正好，是该好好练练他们了，呵呵。”达云阳一脸的坏笑，看到的笑容，幕席霓心二女都是无可奈何的叹了口气，天知道经历了末日浩劫之后，达云阳会如何恐怖的去练这些人。

　　“先不说这些，关于浩劫的事……刚才那么短时间，她们还没来得及告诉你吧，我需要你的帮忙，斯丽娜……”达云阳叹息了声，将浩劫的情景大概说了一下，这一说就是半个多小时过去了，当他把所有的一切都说完时，斯丽娜已经直着眼不知该说什么了。

　　“我不知道封印还能持续多久，但是我会在一年之后开启它，这一年里，我希望你能够成为未来中汉唐国的女王，并且形成一个效率很高的统一国度，虽然时间有些紧，但是有我们当你的后盾，整个世界都没有武力来制约你，我不管你成为暴君也好，还是昏君也好，我只要求一个统一且高效率的国度，当浩劫之后，人类还能够拥有文明，这就是我的要求。”

　　“……还有，浩劫时，谁也不知道自己是否还能活到下一秒，所以，把你想要做的事去做了吧，不管能不能成功，总比带着遗憾去死的好……”

　　斯丽娜本来一直面无表情的想着什么，当她听到这句话时神色有了丝变化，但是更多的，却是一种无法说出的凄苦。

　　“或许来生值得让你期待吧，下一世，你还有机会的……”达云阳叹息了声说道。

　　斯丽娜神色一变，连忙追问道：“什么意思？你说我还有机会的吗？”

　　达云阳却没有回答，他拉着二女已经转身走出了殿去，整个空旷的大殿里，只剩下神情激动无比的斯丽娜。

　　之后，达云阳三人在城里找到了奇兵队员们，在达云阳的命令下，奇兵队员集合起来就朝西大陆行去，而达云阳三人则直接朝西大陆飞了去。

　　“其实我一直在想，他们遇到我，是幸或不幸？或许，他们当个普通人还幸福得多呢。”达云阳看着渐渐消失在地平线另一端的火焰首都，他叹息着说道。

　　幕席霓心笑了笑说道：“如果当奴隶也叫做普通人的话，那遇到你确实是他们的不幸。”

　　达云阳愣了一下，哈哈笑了起来，他左右手分别抱着一个女孩，运起逍遥战法就朝西大陆疾速飞了去。

　　在西方大陆真理的殿堂附近，那里是一大片毫无人烟的所在，这样大地域的空地最适合天位强者们的修炼了，自从达云阳归来之后，众人狂喜和狂悲了数天，再听完了关于深渊实力的分析之后，所有人就进入了悲惨的生存法则训练期（达云阳如此说），训练时间为期一年。

　　其实，天位强者的突破根本在于其对自身精神印记的领悟，越是强大，精神印记的个人特征就越发明显，比如，达云阳的精神印记特征就是火与战斗，这倒是蛮符合他火焰主战神的名号，当他进入神天位等级时，那响在灵魂深处的歌声，就是他个人精神印记的表现方式，所以了，仅仅只是训练，对于天位等级来说基本上没什么用处。

　　但是这个训练却是必须的，一是达云阳打算实验一下信仰之力的应用，这种闻所未闻的，以合并众人精神印记的方式，将这股合并的精神印记投注在一个生物体上，这个生物甚至没有精神印记也无妨，他的实力将会达到这股合并精神印记的高度，如果这个人本身就是天位强者，那么，他的等级甚至有可能越级跳。

　　那些数量庞大的天位军团，他们只具有肉体和力量，没有自身的意识，他们恰好是信仰之力精神印记最好的来源，虽然无法将达云阳的等级再次突破神天位，但是，在得到他们的支援之后，可以创造出至少三个暂时宿天位强者出来，这在对抗深渊时，三个宿天位强者已经可以保护好人类世界的土地了。

　　除此以外，众人还需要熟练各自的配合，在与深渊的战斗中，那怕是一分力量都要完全应用起来，人类世界再也无法经历一次末日浩劫了，上一次，数十亿剩下一亿不到，这一次，只有几千万人口的基数，他无法想象再像上一次那样死亡时，人类世界还能够延续下去吗？

　　除了这些以外，达云阳每天的工作就是实验自己的能力。

　　第一种能力并没有什么稀奇，只是对普通人很好用的心灵能力而已，第二种能力，时空坐标，这按照等级来划分属于不存在级的能力，可以说，其奇妙程度绝对不亚于观望者的大千世界观望者能力。

　　时间！是的，时间，世界上最奇妙的所在，你无法看到它，无法摸到它，甚至无法知道它的所在，但是，你却是从出生到死亡都在经历着它，这就是时间。

　　达云阳越是仔细研究时空坐标，他越是觉得惊奇和不可思议。

　　在科学方面，时间也是科学界研究的一个大系统，关于时间的研究绝对是科学最高端的研究之一，事实上，达云阳所学过的一些科学知识里，就有一些关于时间的理论，不过他此刻反过来再看这些理论时，却发现这些理论许多观点都是错误的。

　　“毕竟都没经过实践啊，光是用推论的方法来验证，难免会有许多错误了……”达云阳如是想到。

　　虽然科学更容易研究出时间的一些性质，但是魔法却更容易控制或者应用时间，这是一种非常矛盾和值得讽刺的事，至少在科学进步到某种程度之前，只有魔法才能聚集如此大的能量来应用时间。

　　当然了，应用时间几乎是一件仿佛神迹般的事情，到现在为止，除了裂开时空乱流的缝隙以外，魔法里还没有任何关于应用时间的魔法，连天才如幕席天也没研究出来，首先就受限于两点，时间的抽象性与不可控制性。

　　但是这两点对于达云阳来说却并非什么大问题，关于抽象性，或许对于只精通魔法的人来说根本无法理解，但是对于系统学习过科学知识的达云阳来说，这方面恰好是他能够理解的领域，同时，他的第二个能力恰好是时空坐标，这简直就是不可思议的巧合了，让他能够不停的挖掘出这个不存在级能力的潜力。

　　除了逆转时空和在时空乱流里的定位以外，达云阳在这段时间里还研究出了时空坐标的一个实际应用，那就是引导时空乱流。

　　这个应用的发现，首先要从时空乱流的本质上来说明了，时空乱流到底是什么？达云阳在进入了数次时空乱流后，他得出了一个假设，时空乱流其实就是各个时间段交杂在一起所形成的混乱时空。

　　当足够的能量引导而出形成突破时空的临界能量时，这股能量就可以开启时空断裂层，实际上，从某种观点上来看，这就是生物突破了光速，或者具备突破光速的速度，而时空乱流，实际上就是当生物的速度已经追赶上时间时，该生物所陷入的莫名时空段落。

　　“其中道理很简单，时空具有连贯性，换句话说，当你突破到了时空段落里后，你就一直具有了最初的速度或者能量，只要没有相反的速度与能量来阻挠你，你就会永恒的拥有这速度和能量，但是这就很可怕了，换句话说，你就永恒的陷入在了那莫名时空段落里，因为你所具有的速度和能量并不消失或者减弱，你也就永远无法从那莫名时空段落里出来，这，就是时空乱流的本质。”达云阳对几个天位魔法师讲解他的时空理论时，他如此解释道。

　　“可能你们要说了，既然我可以用那速度或者能量进入时空段落，那么我也可以在时空段落里用相反的速度和能量来抵消它，但是这就是不可能的了，该怎么来说明呢……比如，一个普通人，他可以在10秒内举起一块木头，而一个锻炼了的普通人，他可以在5秒内举起同一块木头，而魔力强者，可以在1秒内举起木头，再向上，天位强者可以在更短时间内举起木头，但是，我连一丁点时间也不给你，换句话说，你还没碰到木头，时间就结束了呢？在时空乱流里，你连一丁点时间都没有，因为你在那里，是不具备时间性质的，你的时间，就已经静止在了你进入时空乱流的瞬间……”

　　“时空坐标的特性，除了能够在那时空乱流里区分出某某时间段的存在以外，还有一个隐藏着的，非常重要的时空特性，那就是时空坐标本身的时间储备。”

　　“这一个隐藏特性，其实早在很久以前我就开始使用了，只是那时还不自觉而已，我将时空坐标的特性化为了武术，是的，逍遥战法第一阶段的时间延迟，这，就时时空坐标的时间储备，换句话说，只要你学会了逍遥战法，即使你没有时间坐标这个能力，你也依然可以使用出时间储备来。”

　　“时间延迟这个技能，大概需要我十数秒才能使用一次，我原以为是我本身实力不够，但是即使是神天位等级，这个技能也依然如此，所以，我认为那是一种时间储备，当你使用之后，就必须要储备好足够的时间，才能再一次使用了，这样一来，按照时空坐标的时间储备特性，我在时空乱流里，是唯一能够脱离出那里的生物，或者从目前来看，我是唯一的。”



　　第二章 特训（二）

　　既然已经把时空坐标的特性挖掘出了一部分，虽然达云阳觉得还有许多潜力没完全挖掘到，但是光是这一部分已经足够应付眼前的局面了。

　　时空坐标的时间储备性能，这是最吸引达云阳的一个应用，他将这种性能移植到了一些物件上，如果用以魔法阵和精神印记的控制，可以将这个物件里的储备时间保留下来，但是一旦使用，这个物件就会消失在时空乱流里。

　　同样的，时空坐标也可以分离出来，但是时空坐标的维持需要极其庞大的能量，越精确的定位，其能量消耗就越大，特别是像达云阳留在一千三百多年前的那个时空坐标点，非得有大天位级以上的魔力输入才能维持，所以达云阳又试着想制作一些只含有少许坐标定点的物件，加上附上的精神印记，这样的时空坐标应该能够维持。

　　当然了，前面那两样物件的产生，不过只是附加产物罢了，真正重要的东西，是可以长久维持的时空乱流层的方法，这才是达云阳训练所得到的结果。

　　其实就是时空储备和时空坐标两样物件的组合而已，达云阳凭借一些被灌入了时空储备的石头与一些标记着时空坐标的石头，可以摆下一个数千米大小的魔法阵，这个魔法阵里可以维持大概二十分钟左右的时空乱流层。

　　“不行啊，空间太小了，而且维持时间也太短，还有摆魔法阵时，深渊已经足够毁灭世界几百次了，不行，还要更强一些。”达云阳已经试验了好几次，每一次所摆下的魔法阵都能更大一些，直到其范围达到数千米时，再大哪怕一米，魔法阵的魔力结构就会发生异样变化，换句话说，这已经是该魔法阵的极限了。

　　这已经是瓶颈了，在第五个月时，达云阳就已经创造出这个魔法阵，之后又花了三个月时间来验证修改，可是再之后两个月，魔法阵的极限却始终找不到办法突破，或许，这已经是时空乱流能够打开的极限范围了。

　　“不，不可能，深渊当初就使用出了那个初始魔法，它为什么能够那么轻易开启时空乱流层呢？难道需要控制时空乱流，还是非要使用最初字符不可吗？”

　　达云阳在这十个月里为了时空乱流魔法阵的事，他不但借用了那个大天位魔法师的知识，还特意寻找了幕席天当初留下来的几本魔法笔记，又从敏那里得到了许多精灵族图腾的使用方法，再加上他那微薄的魔导技术，可以说，这个魔法阵已经是地球最高魔法科技的体现了，能够维持上数十分钟的时空乱流层，这在以前根本是闻所未闻的神迹。

　　可是，深渊就是神，神迹，是无法对抗神的……

　　抛开陷入瓶颈的时空乱流魔法阵不说，其它方面却让达云阳大为欣喜，一是信仰之力的实战应用已经基本熟练，以霜雪天，狼狼，幕席霓心三人为依托体，其中霜雪天可以维持宿天位十多分钟左右，幕席霓心稍微逊色一些，只能维持七分钟，而狼狼使用了月梦泪后，竟然可以维持宿天位达半个多小时。

　　之所以选他们三人，一是霜雪天是达云阳以外唯一掌握有苍天剑诀的人，他成为宿天位，战力瞬间会提升无数个等级，苍天剑诀的神妙，那是连神天位都无法忽视的存在，而狼狼本就有超越大天位的迹象，可以说，他是这个世上除了达云阳以外最强的人，没有成为宿天位的霜雪天也无法和他对抗，特别是在他领悟了实之拳后，这种实力对比更是明显。

　　至于第三人是幕席霓心，这完全是因为她会使用江山社稷图的缘故，江山社稷图暂且不说攻击力，它的防御能力却是如此的出众，如果幕席霓心拥有宿天位实力的话，江山社稷图一些神妙之处就尽可施展出来，那时面对神天位战斗的波及，江山社稷图很可以阻挡下来。

　　如果能够再训练几年，众人的实力将会更强，而他的时空乱流魔法阵也很可能得到突破，反正他之前也只是打算一年后开启封印而已，那个封印已经持续了一千三百多年，再多几年大概也无所谓吧，只不过值得讽刺的是，不知道他算不算是乌鸦嘴，他还真必须在几个月后开启封印不可了。

　　因为那些没有自主意识的小天位强者们，他们正在逐渐衰老死去，达云阳连续给几个人诊断了一下，他仅仅也只能推论出他们在被侵蚀期间生命力消耗过多，现在已经几乎灯枯油尽了，照这个速度继续衰老，最多半年后，他们都将会自然死亡。

　　“这就是所谓的天意吗？亦或者只是对我这个乌鸦嘴的惩罚？”达云阳知道这件事后，他每每都苦笑着自问道。

　　其实达云阳时刻都有一种想法，他想把某个人拉下水，只要那个人出手，如果他说的能力强度没有说谎，那么即使是改变这个世界也并非难事，难就难在，如何将那人的惩罚减弱，否则让一个人永恒不死的只能看着世界，这种惩罚未免太过残酷了些。

　　“看来，无论如何都要和他谈一谈了。”达云阳暗暗的想到。

　　这时，远处天空上飞来一个妖艳女子，这女子还没靠近达云阳就大声说道：“喂，又在沉思扮酷了吗？你又不属于酷哥那类，再怎么扮，也装不了酷的拉，听我说，我突然有了一个想法。”

　　达云阳看向了女子，她是俞香华，五百年前深蓝魔王的手下，也是魔族的天位强者之一，早在五百年前他和她也就见过几面，后来在火焰灭世一战时，才知道她和几个魔族天位强者也在五百年前被封印了起来，直到他苏醒不久前才破开封印。

　　“什么想法啊？”达云阳随口问道。

　　“你来和我们战斗，准确的说，是你自己控制自己的力量，比如和我们小天位战斗时，你就使用比小天位略强的力量和我们战斗，以此类推，因为平时大家各自训练时也不敢出全力，这些天闷也闷死我们了，不过，因为是虐待某个人，所以出全力时我们谁也不会留手。”俞香华笑嘻嘻的说道。

　　达云阳又只能苦笑了，这段时间以来，虽然没有亲耳听到，不过他的名字大概被很多人诅咒了个够吧，不然为什么他经常都觉得浑身上下不舒服呢？

　　“也行，干脆这样吧，我会使出宿天位顶级的实力，就在一个月后来一次预先大演练，让我看看你们配合起来的实力有多强了，这比我和你们一个人一个人的交手强多了。”达云阳想了想说道。

　　俞香华神色一黯，她张张嘴仿佛想要说什么，但是在看到另一个人出现在达云阳身后时，她才黯然的转身飞去。

　　“怎么了？我不是已经答应了她的要求了吗？为什么她的表情看起来很古怪呢？”达云阳问向了在他身边的幕席霓心道。

　　幕席霓心笑了笑道：“所以了，笨男人是不会明白女孩们的心思的，也好，明白了的话，那就叫做花花公子拉，你还是保持现在这个样子最好，嘻嘻。”

　　（其实许多时候不是男人不明白，而是明白了太多，所以不得不装傻啊，男人自有男人的责任和底线，许多时候，装傻和逃避，这也是男人必须要做的事。）

　　这些话达云阳自然是不可能说出来的了，但是从这次谈话中，他知道还有些事情必须要去做。

　　几天后，所有参加训练的天位强者们都已得知，在一个月以后会和达云阳再来一场战斗，所有天位强者与达云阳一人的战斗，这也算是在与深渊开战之前的最后一场战斗预演，而在战斗之前，所有人都能有一个月的休假期。

　　“该怎么说呢，这次战斗我会看情况出手，很可能不会留情，与其死在深渊的手上变成傀儡肉块，死在自己人手上或许会更加幸福吧，这一次我是认真的……还有，这一个月，就是留给大家安排后事的，即使没死在我手上，在之后与深渊的战斗，也希望大家都有随时死去的觉悟，如果我们失败了，你们的亲人，你们的朋友，我们整个世界都会彻底毁灭，所以好好把所有未完的遗憾去完成了吧，或许，未来再没有机会见面了。”

　　这次特训的所有天位强者里，除了五百年前被封印下来的人占据了大部分以外，还有少部分天位强者是五百年后的新生代，比如其中最强的天空剑士菲之伤为首，新生代中，他就是所有人崇拜的最强者，新生代里唯一的大天位者。

　　“……还有你，最好把所有未做完的事都去完成了吧，实话给你说吧，这次深渊再次降世，我可是真的没把握对付它了，而且神天位级别的战斗会波及多远，你自己也可以掂量掂量，很可能这一个月过后，许多人就已是阴阳相隔，所以，无论是恩也好，是怨也好，是爱也好，是仇也好，把这一切都彻底结束了吧。”

　　达云阳在真理的殿堂前把这个决定告诉了所有人，在说完那番话后，又把下面这番话用魔力暗传给了菲之伤，这个一直非常冷漠的男人顿时满脸冰霜，看那样子，没有马上抽剑砍达云阳就已经是万幸了。

　　“别那么酷嘛，哈哈，这一个月我可也会好好休息的哦，反正我话是给你说了，等和深渊开战时，我绝对不会刻意防守那个方向，或许深渊一击过去，那边就……”达云阳边传音边飘了起来，他左右两手分别抱着一个女孩，话刚说完，他就直接向天上飞了去，在他原先所站的位置上，一条巨大的剑痕已经将地面斩成了两段。

　　对此，周围的人仿佛早已见惯了般，他们怜惜的看着菲之伤，明显所有人都知道，刚才肯定是达云阳又在逗弄这个可怜的男人了。

　　达云阳在大笑中越飞越远，两个女孩则从左右两边狠狠捏着他的腰间嫩肉，待达云阳连连告饶时，两个女孩才解气的停下手来，谢茹丝小声说道：“不要再这样去整别人了嘛，他也是个可怜人。”

　　达云阳咧咧嘴说道：“什么可怜人啊，可怜之人必有其可恨之处，他虽然可怜，但是却矜持得过分了些，丝毫没想过怎么去解决事情，反而一味的逃避，这一逃，可就是一生一世啊。”

　　幕席霓心在旁边笑着说道：“那和某人不是一个样子吗？某人之前也……”

　　达云阳咳了声没说话，不过他飞行的速度明显加快了许多。

　　“呵呵，我们现在去那里呢？”幕席霓心没有再揭达云阳的伤疤，她笑着又问道。

　　“火焰帝都，然后……许多地方都要去，我欠了许多人一生一世，你说得对啊，我或许比菲之伤还要不如，所以，在这次战斗之前，我要和他们说一声道别。”达云阳叹息了声说道。

　　幕席霓心和谢茹丝担忧的对望了眼，幕席霓心想了想又说道：“不能等战斗完了再去吗？我知道你打算进行时空旅行，但是战斗完了之后我们也有足够时间来安排这一切吧，为什么不等那时再……”

　　“和菲之伤一样的理由，我敢保证，他一定会回去做一个了断，至少是今生的了断，否则，带着遗憾的心情去战斗，无论如何也无法发挥出全力。”

　　达云阳从定下轮回重叠计划的那一刻起，他就知道许多人的命运都将因此而改变，这也是他之所以说出欠了很多人一生一世的原因，但是深渊的威胁，还有万年后的重逢希望，让他终于下定决心定下了轮回重叠计划。

　　除了达云阳和二女独自离开以外，剩下的天位强者们也陆陆续续向各自的目的地而去，无论是五百年前的天位强者们，还是五百年后的新生代们，他们和这个世界都有着各自的羁绊，无论是去回忆什么也好，还是交代什么也好，一个月时间已经足够他们去完成许多事情了。

　　达云阳带着二女当天就回到了火焰帝都，他们也没进皇宫，而是达云阳单独去火焰神殿的暗道里取出了火焰长枪，而后三人就随意在客栈里租了个院子住下，晚上边赏月边聊天，其乐也融融。

　　因为幕席霓心的问起，所以达云阳仔细给二女讲起了和深渊战斗的前后，他之所以没能马上赶去和深渊战斗，全是因为和炽色火焰龙的一番偶遇。

　　“真的是偶遇啊，这次绝对不是自己算计自己，绝对是偶遇。”达云阳刻意强调道。

　　幕席霓心和谢茹丝一脸的无可奈何，因为达云阳对自己算计自己这种事特别敏感，也许是一朝被蛇咬的原因吧，偶然遇到一件事不是自己算计自己，他就已经开心了老半天。

　　“它的寿元已经耗尽，之所以还活着，完全是凭着强大的精神印记在硬撑，不过，那种活法当真是生不如死，而且它也没办法进入轮回，据它说，似乎在被最初生物所诅咒的情况下，该生物只能烟消云散，根本不可能进入到轮回之中。”

　　“多亏了它啊，在最关键时候，是靠着它的宿天位顶级精神印记，我才能支撑起魔导神天位，不然可能一切的历史都要改写了。”

　　达云阳将二女的疑惑去掉之后，他就开始讲起他与深渊间的战斗，每每到惊险时，二女都忍不住惊叫出声，之前达云阳虽然也把这一段给二女说过，但是前几次都没有这次说得那么仔细，特别是深渊两次必杀之招时，虽然达云阳安然无恙的坐在她们身边，二女的脸色还是被吓得了苍白。

　　“所以我才一直在说，深渊再一次降临时，我是真的没办法对付它了，至少没有绝对的把握能够封印它或者击败它，时空乱流的封印也只是我所看到的未来，然后自己推论出来的一个办法而已，但是看到现在时空乱流魔法阵的情况，或许封印住深渊的并不是时空乱流也说不定。”达云阳将他和深渊的战斗过程讲完后，他哈哈笑着说道。

　　两个女孩都松了口气，无论情形再怎么险恶，只要达云阳还没有放弃战斗，结局再怎么也不会坏到那里去，更何况，她们也是亲自参加了众人的特训的，不像达云阳每天只顾着去领悟个人能力，所以她们更清楚众人合作的威力，甚至在某种程度上来说比达云阳一个人的神天位更强，防守能力更强。

　　“你们还记得我曾给你们提到过的那个观望者吗？他的能力可以说是最强的能力了，不知道为什么，我总有一种感觉，这次要彻底封印住深渊上万年，他，似乎是要靠他的力量才行，所以这一个月里，我还要找些时间来与他谈一谈。”达云阳看着二女又说道。

　　就在三人聊天说话时，夜空中忽然响起一阵幽远的风笛声，火焰帝国巴斯图高原所特有的风笛乐器，也是火焰帝国最著名的乐器之一。

　　“他果然回来了。”

　　三人都默默听着风笛那悠扬的乐调，不多时，当风笛声停下来时，达云阳忽然笑着说道。



　　第三章 那就只回忆吧

　　火焰帝国的皇族原籍是五百年前的卡格尔国，之后五百年前三神战争，火焰帝国皇族琳普阿拉亚一族迁移到了巴斯图高原，直到建国为止，皇族中人一般都会吹上一两曲风笛曲了，而这一风俗也流传了下来，可是恰好的是斯丽娜偏偏就不会吹这风笛，所以在她小的时候，和菲之伤经常听她姑姑欧玲亚，也就是菲之伤续母吹奏风笛的曲子，直到之后发生了那件事后，无论是斯丽娜也好，还是菲之伤也好，他们都好久没听过这风笛之曲了。

　　可是不知道为什么，不久前，离家出走的火焰帝国公主斯菲莎回国之后，她就经常一个人发呆，也不停询问关于天空剑士菲之伤的传闻，直到不久前，从未认真学过什么的她，居然还去学了几首风笛曲，每到夜里，这个小姑娘就会鼓起微薄魔力开始吹奏风笛，渐渐的，这居然成了火焰帝都的一道风景线。

　　斯丽娜的聪慧绝对不亚于幕席霓心和敏，她很早就察觉到了自己女儿心里的想法，或者可以单纯的说是崇拜吧，也或者，可以把那叫作单相思，和她年轻时何其相思，从另一个方面来说，菲之伤确实是一个非常吸引女人的男子，就像她一样，菲之伤吸引着在他身边的女人去反追他，就像当初那般一样。

　　面对这种情况，斯丽娜几乎就是听之任之，不然她又能做些什么呢？连那个最重要的人都没了踪影，即使她想要改变什么也都是枉然，况且，每天听着风笛声回忆过去那种种的甜蜜，居然也并非什么不可忍受的事。

　　这一天，斯丽娜也如往常那般，在忙完了一天的政事后开始准备休息，飘荡在夜空下的风笛声就仿佛是她一天终结的钟声，让她的大脑忘记了所有的劳累，忘记了所有烦人的政事，在这风笛声中，她仿佛又回到了数十年前，和那个她所深爱的男人一起依偎着听着曲子，慢慢的，仿佛他已经站在她面前一样。

　　“我想和你谈一谈。”

　　斯丽娜如痴如醉的看着眼前的菲之伤，她实在是惊叹于自己幻想的力量，这一次幻想出来的他居然那么逼真，就在她正打算摸一摸这个逼真无比的幻象时，这个幻象居然一脸冷漠的退让开去，而且，他居然说话了。

　　“嘎？”斯丽娜一时之间愣是没回过神来，她傻傻的应了一声。

　　菲之伤并没有露出什么不耐烦，他只是静静的站在那里，直到斯丽娜已经从那发呆中回过神来为止，他都只是静静的望向她。

　　“啊，你，你等我一下，马上就好。”斯丽娜掩着脸急急奔入内宫，她奔入内宫时，还不忘让殿内的宫女和太监给菲之伤拿来椅子。

　　虽然她只说等一会，但是女人的时间概念一般都与男人不同，这一等就是数十分钟时间，当斯丽娜再从内宫出来时已经画好了淡妆，身上也穿着一件淡红色的贵族长裙，美人红妆，这数十分钟果然没白费，和之前那个眼睛还带着些黑眼圈的女人仿佛不是同一人一般，此刻的斯丽娜只能用绝色美人才能形容她了。

　　“对不起，久等了，呵……”斯丽娜小心翼翼的走到菲之伤面前，她仔细看着这个男人的表情，当她确认他并没有不耐烦时，才开心笑道：“在御花园结心厅摆上菜肴吧，我们在那里谈。”

　　菲之伤默默的看着斯丽娜，好半天后他才摇头道：“不，你陪我在城里走走吧。”说着，他慢慢的向殿外走去。

　　斯丽娜看见菲之伤没有飞起来，她心里顿时就是一喜，既然没飞起来，那就代表他愿意和她走在一起，这样的事以往都只能发生在她梦里发生，突如其来的惊喜让她一时间根本不知道说些什么，只是沉默的跟在了菲之伤身后。

　　“还记得很久以前，那时我们也经常出入这皇宫，只是那时却最不喜欢靠近这边的宫殿，先王是王族里最唠叨的人，其次是你姑姑，然后才是……王族的血统让你们都那么喜欢唠叨。”菲之伤淡淡的说道。

　　斯丽娜依然沉默着不知该如何回答，事实上，今天菲之伤来得很是突兀，事前一点征兆都没有，最近也没有发生什么特别的事，各国聚会也在两个月前就结束了，在大陆所有天位强者与好几个隐藏组织的干涉下，那些国家的当权者根本不可能进行任何反抗，因为当三位数的天位强者出现在其首都上方时，这种力量足以在一天以内毁灭其国家。

　　中汉唐国的建立最多在一个月内就可以完成，最近她就在忙于各地官员的派任，由于有奇兵队的帮忙，再加上护神所掌控的影子势力的帮忙，人类世界各个地区的官员情报都详细记录在案，所以当中汉唐国这唯一的政权建立后，将不再是由火焰帝国的原系官员派任到地区，而是任人唯才的将人类世界其余国家的官员们也运用起来，这份工作量实在是有些恐怖，所以她最近才显得那么恍惚。

　　所以，除了数月前的各国王族聚会以外，最近根本没发生什么大事，这也显得菲之伤来得实在是非常突兀。

　　斯丽娜看到菲之伤来找她，除了欣喜若狂以外，心里也有着慌张担心，特别是菲之伤的神态太平静太安详了，她以前曾想过无数种他来找她或者她去找他的情景，却从未想过两人见面会如此平静。

　　“……其实，我从未想过有一天会来找你，甚至于再和你见面我也尽可能去避免，我原以为，再一次和你面对面谈话，我或许会情绪失控错手杀了你，也可能如同胆小鬼一样有多远逃多远，但是，现在我的心情却觉得如此的宁静。”菲之伤依然还是淡淡的说着，以他平时的性格来看，一次说出这许多话已经算是奇迹了。

　　斯丽娜暗暗寻思这话里的意思，不知不觉间，两人已经走到了皇宫正殿处，再向外就要走出皇宫了，菲之伤依然不停留的朝着宫外走去，斯丽娜连忙向周围的侍卫交代了几句，接着就孤身一人跟在了菲之伤身后。

　　此刻天色虽已经全黑，但是时辰并不是很晚，街上也偶尔见得到行人，在火焰帝都里分布着东西二市，这两个市场即使是晚上也不闭市，这一举措是在当初斯丽娜登基的政变改革里就提及到的，尔后火焰帝国商业逐渐兴起，果然让火焰帝国的国力得到极大提升。

　　这一路走来，菲之伤只是温言温语的说着小时候的趣事，斯丽娜也不知道这情况究竟是好或不好，所以她只是小心翼翼的在旁边插着话，不知不觉间，两人已经走到一处人声鼎沸的地方。

　　“董家酒庄，还记得这里吗？小时候你最喜欢吃这家的炸肉串，现在想吃吗？我买给你吃吧。”菲之伤默默的看着那人来人往的酒庄，这酒庄算是百年老字号的名店了，而且因为火焰帝国双市不闭的原因，这家酒庄在各个大城市的分号也都是从不关门，即使是夜晚也是人来人往。

　　斯丽娜顺从的点点头，她却惊奇的看到菲之伤露出了笑容，这个冰冷的男人居然笑了起来，他转身朝酒庄走了去，不一会，他拿着几串烤肉走向了斯丽娜，虽然脸上的微笑已经消失，但是那淡然的神色却让斯丽娜好一阵心悸。

　　（到底是什么意思嘛，原谅了我？亦或者这就是书上所谓的笑容里的杀意？天啊，我要疯了，到底是什么意思嘛，给我个痛快不行吗？即使是一剑斩来，也比这温柔要好得多嘛。）

　　这可能就是所谓的心虚吧，本来只在梦中的温柔突然出现在身边，反而让斯丽娜像是做了什么坏事一样不知所措，虽然她确实是做了什么坏事，但那已经是数十年前的事了，现在女儿都那么大，她没想到居然还能体味到这种温柔，所以随之而来的心虚也就在所难免了。

　　菲之伤却仿佛什么都不知道一样，他将肉串递给了斯丽娜一些，自己也拿着吃了起来，却不知道，两人诡异的行为让在城里的某人几乎笑岔了气。

　　“天啊，他们还是小孩子吗？这样的相处方式，不知道的人还以为他们是在初恋呢，哈哈……真想马上冲出去恶搞他们一下。”那个几乎笑岔了气的万恶男子叫嚣道。

　　当然，为了之后能够看到更多的爱情伦理剧，他也最多只是说说罢了，倒也不可能就这么去搅局。

　　另一边，斯丽娜虽然心里慌张不安，但是难得最爱的男人在身边温柔对她，所以思量无果后，她干脆什么都不想的享受在这温柔当中了，两人吃完了肉串后，她马上就提议到城外去走走。

　　“不知道为什么，我总觉得好像被什么人盯着看一样，不过应该是我的错觉吧。”斯丽娜小心翼翼的说道。

　　“……我也觉得有人在附近盯着我们。”菲之伤淡淡的说道，说完后，他还朝某个方向看了看。

　　斯丽娜也好奇的看向了那边，不过以她的实力自然是看不出什么，这时菲之伤忽然转过头来道：“我们走吧，不用管他。”说完，也不理斯丽娜是否愿意，他将她直接抱在怀里飞了起来。

　　斯丽娜仿佛被吓傻了一般，她愣愣的感受着贴在她脸上的胸膛，这一处胸膛只在记忆和梦里出现过，特别是午夜梦回时，从冰冷的床上醒来，她是多么想再一次投入到这胸膛之中，再一次感受这已久别数十年的情人滋味啊。

　　自从菲之缺死了之后，斯丽娜身边就再没有任何一个男人，即使是当初菲之缺还在时，她对这政治婚姻也没有丝毫感情，而且菲之缺之前已经受了致命内伤，虽然有皇家珍藏的极品丹药吊命，但也只活了两年多而已，这之后，斯丽娜就一直是孤身一人了。

　　斯丽娜趴在菲之伤的胸膛处，她想起这数十年来的孤独苦处，那眼里的泪水是再也忍不住了，从最开始的小声抽泣，到之后的放声哭泣，这短短几分钟时间，菲之伤的胸膛上已经湿了一大片。

　　菲之伤的飞行速度多快，在斯丽娜小声哭泣时他已经飞到了城外一方小山坡处，但是他也没对斯丽娜多说什么，只是让她静静的依靠在他胸膛处，直到斯丽娜已经哭累了时，他才淡淡的退到几步开外。

　　斯丽娜经过这么一哭后，她的心情也渐渐平复下来，当菲之伤退开时，她没有再露出什么失神的表情，只是叹息了声道：“现在可以告诉我你这次来的目的了吧？”

　　菲之伤随意坐在山坡草地上，他看着遥远外的火焰帝都道：“今天我是来寻找回忆的。”

　　“寻找回忆？”斯丽娜奇怪的念道。

　　“恩，都是那个多事的男人，他不知道在我脑袋里做了什么，突然间我才发现，这些年来我居然已经把我最珍贵的回忆都忘记了。”菲之伤想了想，他又道：“这是一种很奇妙的感觉，好像突然间知道了什么一样，这种感觉很难以形容，如果非要说出来的话，这大概就是突破到宿天位最后的障碍了吧，心障。”

　　“宿天位？”斯丽娜又惊又喜的叫道，虽然不是她有了这等实力，但是她最爱的男人领悟这实力，比她自己得到了还让她开心，同时她又奇怪的问道：“那个男人是谁啊？居然能够启发别人到达宿天位……是达云阳吗？”

　　“呃……其实只是我的猜测而已，不过其余几个和我有着相同实力的人似乎也感觉到了古怪，只是每个人的精神印记都不相同，要突破的障碍也不会相同，说实话，当我感觉到了宿天位等级时，才知道那个等级距离我有多么的远，不过，正因为那个等级距离我非常遥远，所以我才看到了我与宿天位等级之间的障碍。”

　　斯丽娜心里渐渐感觉到不妙，她本以为菲之伤这次来找她，而且对她又那么温柔，也许他们还有可能发生些什么，但是现在话题不知不觉间转移到了魔力与天位上面，菲之伤到底来干什么，她是一点底都没有了。

　　“我的障碍就是根本就放不下，即使是逃避了这许多年，但是我依然是放不下，比如远离火焰帝国，从未出现在你和任何熟悉的人面前，这些都是我放不下的证明，我也不奢望能够真的放得下，所以我只是来找回那些失去的回忆。”

　　菲之伤指了指自己的头脑，他说道：“他在我脑海里留下了几句话，第一句是，‘她爱你时是真的爱你，不爱你时是真的不爱你’，所以我才明白，我刻意去遗忘那段美好的记忆是多么的愚蠢，那段回忆是我最珍贵的东西，就如他第二句所说的那样，‘每个人，心里最后坚持的那块净土，就是他个人力量的源泉’，难怪，这数十年我再无寸进，原来我在不知不觉间将内心的力量源泉都丢掉了。”

　　斯丽娜听完这些话只觉得手脚冰凉，她慌张的问道：“你，你回来的目的就是为了得到实力的突破吗？就仅仅只是为了这个吗？为了……”

　　菲之伤依然还是那样平静的神色，他淡淡的说道：“不是为了突破实力，我是为了寻找回忆……”

　　斯丽娜如疯了一般的冲到菲之伤面前，她的小手不停捶打着菲之伤，边打边说道：“那不是一样吗？那我算什么？只是你的回忆吗？别说什么爱你是时真爱，不爱你时是真的不爱，我一直，一直都是那么……我不要只成为回忆。”

　　“可是，我们只剩回忆了，不是吗？‘当万事已成定局，唯一不要破坏的，是那最美好的回忆’，这是他留给我的第三句话，所以不要再多做什么傻事，破坏我们之间唯一美好的回忆了，答应我。”菲之伤默默站了起来，他任由斯丽娜疯了般的捶打，甚至只要他愿意，斯丽娜根本无法靠近他身边。

　　斯丽娜就这样打了许久，最后只能哭倒在地，她突然间明白，和菲之伤已经再不可能有任何的联系了，唯一的联系，就是那虚无的回忆而已。

　　“越是难过和不想面对，越是要去面对它，与其一直恨你，倒不如放下这一切只记得我们最美好的回忆，我已经不再恨你了，从此以后，你也仍然是我曾经最爱的人。”菲之伤笑了笑道。

　　斯丽娜哭喊着说道：“不，我宁愿你恨我，恨不得杀死我最好，不管是恨也好爱也好，我都不要只成为你的回忆，我要你永远都只属于我一个人！”

　　菲之伤叹息了声，他走到斯丽娜身边为她抹了抹泪水，说道：“已经晚了，在我寻找到我们最美好的回忆时，我就再也恨不起你来了，而且和现在我们的关系比起来，我们的回忆无疑更要美好得多，以后……我们就只回忆吧。”

　　斯丽娜看见菲之伤打算飞起来，她连忙一把拉住了他的手，急急的说道：“我可以放弃所有，这皇位，这国家，我什么都可以不要，我们重新开始吧，我不要只成为回忆，我要成为你现在心上的人，我们重新开始吧，求你了。”

　　“来生吧，如果有来生的话，今生还是只回忆的好，自从发生了那样的事后，只有回忆才是完美无瑕的了……如果这次我没死的话，我会将这回忆永远保留下去，即使是到了来生，我心中也只存在最纯洁最无暇的回忆，所以，你也别忘了这一切。”

　　菲之伤又默默抹了抹斯丽娜的泪水，他的神色从未有一刻仿佛此时般的温柔，那温柔就好像是对待最深爱的情人一般，接着，在斯丽娜失神于这温柔中时，他已经蹿上天空向西边疾飞而去。

　　此刻，身在火焰帝都里的某人深深叹息了下，他摇摇头道：“这，或许是他们最好的结局了，不过很是让人惊奇啊，虽然我在他们几个人精神印记里都放进了些东西，但是他可能其中最早突破到宿天位的人了……”

　　最好的结局，只能是回忆了……



　　第四章 战前准备

　　以达云阳现在的水平来理解，魔力其实就相当于是中国古代所谓的“气”，也即是内功所锻炼出来的“内气”。

　　修士等级和战士等级的魔力，其实就是锻炼肉体罢了，其精神状态最多比普通人坚韧一些，待魔力提升到骑士等级时，那时就是同时锻炼精神和肉体了，越到骑士等级后期，精神方面锻炼的程度就越大。

　　这时的魔力拥有者，其肉体已经基本上可以达到承受天位魔力入体的程度，剩下的就是锻炼出足以匹配天位魔力的精神印记，在这时，顿悟就是天位强者的一道门槛。

　　当然了，这只是一般情况，按照达云阳的计算，只要一个骑士等级强度活上一千年左右，那时他即使再没有怎么顿悟，他的精神也已经锻炼到足以承受天位魔力了，除了这个方法以外，也可以像深渊那样，强行将意识震散，用这多余出来的空间来承受精神印记的扩充，就像那些没有自身意识的小天位强者一样了。

　　这次达云阳所做的，就是用他宿天位的精神印记，给众人中最接近宿天位的几人做一个提示罢了，菲之伤，狼狼，霜雪天，人傲龙，亚格瑞，这五人是现在所有强者当中最接近宿天位的人，但是这五人全都有着各自的心灵羁绊，如果他们不能突破各自的羁绊，那么，等到他们领悟宿天位时，可能已经是百年之后，或者下一辈子了，即使一千名大天位，也可能因为这种羁绊一辈子都无法达到宿天位等级。

　　“没想到，我原以为其中羁绊最大的一个人，却反而最先一步突破了自己心里的障碍，或许他早就想那么做了，只是思想的局限性让他不知道该如何去做，总之……现在就看运气之神在不在我们这边了，如果能在开启封印之前再多一个宿天位强者，我们成功的希望又要大得多。”

　　达云阳将他的所作所为告诉了二女，二女原先还以为他只是好玩所以才逗弄这苦命的情侣，谁知道他居然也有收起恶搞的一天，一下子二女都有些茫茫然的看着他。

　　“恶搞嘛……所以说你们的思想也有着局限性，为什么不能恶搞同帮人一起进行呢？合起来就可以简称为恶人了，哈哈。”达云阳刚说完这句话，随即就被二女各自打了一拳在头上。

　　幕席霓心想了想，叹息了声说道：“虽说是这个结局……但是难免让人叹息啊，她是一个好女孩，陪着她度过这么多年，总觉得她的经历和我很相似，现在落得这么一个相见犹似分别的结局，我都为她难过，而且她又不经历什么心障，也没有你留下的话语宽慰，我真害怕她会出什么事。”

　　达云阳轻轻抓住了幕席霓心的小手道：“每个人的际遇都不同，每个人的想法和处事方式也不同，你们所做的事情也都完全不同，如果她遇到的是一个心思稍软的男子，或许还可以回头一次，但是她偏偏喜欢了菲之伤，这个心坚似钢的人，而且……如果不是这样的男人，又岂能让她爱得那么深？所以前因后果加起来，她能够得到如此的结局，已经算她幸运了。”

　　看着二女不太理解，他也没有多说什么，只是运起魔力替菲之伤清理后尾，将哭得几乎晕过去的斯丽娜弄晕，又将她送回了皇宫之中，当然了，以他现在的实力来干这些，哪怕对方是小天位强者也都无法察觉。

　　因为这边事了，第二天达云阳就带着二女离开了火焰帝都，不过因为二女的坚持，他还是在斯丽娜脑海里做了一些暗示，让她在寻短见时会自动的晕倒。

　　“其实以她的性格根本不可能寻短见，算了，不说他们了，现在还是去办我们的事吧。”达云阳办完这一切后无奈的说道。

　　“我们到底要去干什么呢？”幕席霓心奇怪的问道。

　　“还一些早该去还的人情，然后去看望小敖血，它一直没出现，我有些担心它呢……最后是去见观望者。”达云阳说道。

　　那些所谓的人情，在几天之后二女终于知道这所谓的人情是什么了。

　　五百年前，达云阳在绝境中使用了冰封魔法，将自己连同周围的人群全都冰封了起来，这一封就是五百年之久，当然了，这只是大多数情况。

　　因为冰封前整个冰块被核导弹轰中，虽然冰封的魔力几乎完全保护了里面封印着的人群，但是整个冰块却被炸成了无数小碎块，不但人群被炸向了大陆四面八方，其中一些身体周围的冰块就少了许多，而且这个封印魔法特殊之处还在于，吸收被封印者的魔力来加固这个魔法，这些分配冰块少了很多的人里，也有几名是奇兵队员。

　　在达云阳苏醒过来时，奇兵队员大概已经有近十名左右老死，其中几人不但留下了子嗣，而且其家族似乎还逐渐壮大起来。

　　“他们是跟了我一辈子的人，以前我就和你们说过，他们遇到我也不知道是好运还是霉运，虽然拥有了力量和未来，但是却失去了快乐自我的生活，总之，我欠了他们一份情，如果无法还给他们的话，那就还给他们的后人吧。”这是达云阳的解释。

　　其实早在他从一千三百年前回来时，就已经叫奇兵队员们开始去查找那数人的子嗣后代了，经过了这数个月的查找，最后一共找到了六人的下落，其中三人的后代只是普通的平民，而另外三人的后代则已经成为当地的豪族。

　　那三系普通人还好说一些，开枝散叶也不过数十家而已，生活大多很清贫，所以达云阳让奇兵队员带给了他们一些足以小康财物，又传给他们一些基础的武学，也不会想要给他们大量的财富和什么高深的武学，这些对于普通人来说反而是引祸之物，所以这些普通人非常好安排。

　　至于三户豪族就不是那么好安排的了，他们不缺钱，不缺基础武术，如果要教给他们更强一些的武术，或者给他们大量的权势或者钱财，这又不符合达云阳的做人原则，所以这事就一直拖了下来。

　　这次达云阳就是要去看看这三户豪强，如果这三户豪强没有什么出格的事，那么为了还情，传给他们一些高强的武术也不是不行，但是按照达云阳一直所知道的情况来看，在这个世上的豪强大族们，大多有着这样那样的阴暗面，以他的性格去应对的话，不要说什么传功给钱的了，没有直接活剐了他们已经算是格外开恩。

　　结果也确实如此，这三户豪族的祖先虽然也是奇兵队员，但是却是三四百年前就从封印里脱离出来的几人，经过了这数百年的俗世熏陶，不管当年奇兵队员的祖先给他们定了多么严厉的祖训，这三户豪族也差不多已经完全堕落了，和这个时代的贵族几乎一路的货色。

　　“既然如此，那么就算了吧……”

　　达云阳想得倒是干脆，既然这三户奇兵队的后代豪族如此不堪，他也不去为难他们什么，只是预想的还人情那是不必了，况且二女的说法也有些道理，在这个时代真的是人命贱如狗，奇兵队员遇到他，虽然一直以来都在为他忙碌工作，但是获得新生确实是如此，否则他们可能早就死了，或者成为奴隶也说不定，又怎么可能成为大陆一强大势力的奇兵队呢？

　　既然还人情的事了，三人就朝龙族领地飞了去。

　　敖血之前曾在达云阳苏醒时出现救护了他，已经具有大天位实力的它却只出现了匆匆一面，之后即使是达云阳灭世时也不见它再次出现，所以达云阳也让奇兵队员去查找它的下落，最后几经查找，才知道它居然躲藏在了龙族领地的那个神奇洞中。

　　“奇兵队员们无法进入到那洞里，他们只是听龙族的龙说起了敖血的下落，我很担心它是不是出了什么事，唉……一别五百年，当初也没教导过它什么，我无法想象当时还那么小的它究竟是如何长大，乃至拥有大天位魔力的，就像伴在我身边的许多人一样，现在还活着的人，或者已经死去了的人，我欠你们实在是太多了……”

　　一直陪伴在达云阳身边的人，除了二女以外，还包括了护神，奇兵队员，还有之前的一些伙伴，虽然那些人并没有得到护神的称号，但是他们也是达云阳心里认可的伙伴，其中也包括一个有着火红发色的女孩。

　　二女最清楚这一切，而且作为女人的她们有着男人所不具有的细腻，或许在达云阳自己都还不知道自己的心情时，她们已经能够察觉到达云阳对她的一份情了。

　　而敖血，在五百年前更是她喜爱如宠物般的小东西。

　　三人接下来又急匆匆的朝龙族领地飞去，因为有达云阳的逍遥战法为依靠，这速度绝对比任何天位强者都要快，数小时之后，三人已经来到了龙族领地外。

　　龙族领地的模样依然还是那样，数条龙飞舞在天空上，剩余的龙依然还是在那座死火山之内。

　　生物单独个体的实力越是强大，其繁殖能力就越会低下，龙族恰好是这样的存在，它们和精灵的长寿几乎一样，普通的单独个体也能活上千多年，但是它们比精灵更强得多，即使是普通的杂血龙，它们的个体随着年龄的增加也能达到骑士等级实力，而纯血龙更是可以达到天位，这使得龙族几乎成为个体实力最强的种族，相应的，龙族的繁殖能力也低下得让人担忧，说不定再过个几千年，它们就可能完全绝种了。

　　其实达云阳现在才知道，这些所谓的龙族，无论是杂血龙也好或者纯血龙也好，其实都不算真正的龙族，因为当初深渊及其手下，根本没办法吸收到炽色火焰龙的完整基因，以炽色火焰龙的强大，即使是深渊想要活捉它们都几乎不可能，所以现存的这些龙，从根本上来说应该属于深渊细胞与炽色火焰龙部分基因异变的产物。

　　达云阳三人并没有进入到龙族所在的那个死火山里，他们直接向敖血所在的奇异洞穴飞了去，不过他们所没有看见的是，那些在死火山里的龙族们，它们的眼眸里都透出一种诡异的肉色。

　　当三人到达那奇异的洞穴时，达云阳居然在洞穴封口上感觉到了宿天位魔力的痕迹，虽然很淡，但这种魔力确实拥有了宿天位魔力的特征，魔力压缩。

　　“难道小敖血已经达到了宿天位等级了吗？即使它有炽色火焰龙的血统，但是这也太不可思议了吧？”达云阳惊叹的说道，何止是他表示出了惊讶，二女也同样震惊的感受着洞穴里若隐若现的宿天位魔力。

　　按照达云阳的理论来看，要突破天位的限制只有两种办法，一是拥有魔力之后不停锻炼，然后借由精神印记的产生达到天位等级，这是最正统的方法，二是随着时间的流逝，让魔力自然的强化肉体和精神，大概几千年后，如果还没老死的话就可以成为天位强者了，虽然后一种方法听起来很诡异搞笑，不过那正是龙族为什么年龄越大其实力越强的原因。

　　不过，无论是那一种情况，都无法让敖血那么迅速的达到宿天位等级，除非……

　　“除非是她五百年教给了它一些魔力修炼的方式，而且这个感觉仿佛很像是？”达云阳古怪的呢喃着。

　　“逍遥战法？”旁边二女先他一步说了出来，对于这种达云阳自创的功法，二女一天到晚都待在他身边，自然也熟悉无比的了。

　　那么就基本可以解释了，逍遥战法……当年她也学会了逍遥战法，因为他和她，都有着火焰般的性格……

　　达云阳叹了声，接着又哈哈笑道：“看来逍遥战法果然不值钱了，这里连头半蜥蜴都能学会呢，果然是贬值了呢。”

　　这个半蜥蜴指的自然是敖血，真正最纯正的炽色火焰龙，最后一头就死在一千三百年前，就是和达云阳见面的那一头，敖血的真正身份其实只是那头炽色火焰龙用自己基因制造的一个半复制品，其主体是那些西方模样的龙族，体内只是含有部分炽色火焰龙的基因，这是在达云阳和那头炽色火焰龙会面后才知道的情况，当然了，半蜥蜴的话也只是他随口说说罢了，无论是半复制品或者别的什么，他已经将敖血认定为了自己的伙伴之一。

　　三人说着话时已经进入到了洞穴中，这洞穴依然还如以前那样，一进入洞穴就仿佛进入到了宇宙空间一般，洞壁两旁全是闪闪发光的星辰，银色，橘红色的，淡红色的，蓝色的，无数颜色各异的星辰点缀在无边的黑暗中，除此以外，还有最显眼的一颗蓝色的水色星球，地球，这一切构成了一种无法用语言形容的壮丽场景，看见这一切，只能让人从内心深处感觉到自己的渺小。

　　达云阳已经好几次看到这样的场景了，但他依然还是被震撼了好半天，连同身边的两个女孩，三个人一路走来都只是呆呆的看着周围，直到走完了这条通道，画面才转回到了正常岩洞该有的景色，而同时，三人的目光又注视到了这个巨大洞穴正中心的东西，那是一枚数十米巨大的火红色龙蛋。

　　幕席霓心忽然问道：“云阳，龙族能变回蛋再孵化一次吗？我是不太懂这些拉，不过似乎以前在魔法公会时并没有听说过这方面的传闻。”

　　达云阳愣愣的道：“应该不可能的吧，而且这蛋的大小……怎么会那么突兀呢？”

　　这蛋如果是对普通龙族来说，未免大得离谱了些，但是对于炽色火焰龙来说，却又小得可怜，无论敖血呈现出的是那种形态，这蛋的大小都未免有些不合适。

　　“难道说……”达云阳忽然露出了凝重的表情。

　　二女都被勾起了好奇心，她们几乎同时问道：“怎么了？你发现什么了吗？”

　　“难道说，这就是杂交品种的优势吗？这就像是……把鸵鸟和鹌鹑杂交后，产生出的中性形态！多么伟大，啊……”

　　达云阳那胡说八道的感叹声还没发出来，一道雷电突兀的从他身边出现，瞬间将这个已经进入白痴范畴的东西电成了黑碳，而另一个厚重的叹息声，合着幕席霓心二女的叹息声一起响在了这个洞穴里。

　　“呃，是半蜥……”达云阳浑身颤抖了一下，他从地面上爬了起来说道，不过蜥蜴的蜴还没说出来，他身旁仿佛又响起了闪电的火花声，他连忙改口道：“是小敖血吗？我还以为你听不到我们说话呢。”

　　“难怪他们说到你时经常都是咬牙切齿的恨，我现在都恨不得咬你一口……”那厚重的声音恨恨的说道。

　　达云阳抹了抹脸上的黑灰，他好奇的问道：“他们是谁哦？”

　　“很多啊，以前的吾司宇啊，或者是契炼的禾志·李啊，还有那个精灵女人敏，他们谈到你时绝对恨不得咬你一口。”厚重的声音说道。

　　“……总之，我们很担心你啊，这不就急忙赶了过来，你没什么事吧？”达云阳不自然的咳了声，连忙岔开话题问道。

　　厚重声音又断断续续的道：“没事，就是一直睡不醒，我要继续睡了……还有几十天时间，我就可以出来，但是父亲留给我的知识却只能回忆起一丁点，还有力量也是……”说着说着，那厚重的声音已经消失无踪。



　　第五章 再见观望者

　　达云阳三人在那奇异洞外住了数天，他们发现每天有几十分钟时间可以让敖血可以恢复神智，不过它很快就又会陷入到沉睡中，所以当他们了解了大概情况后，达云阳只能带着二女离开了这奇异洞穴。

　　敖血再次化为蛋孵化出来，实际上正是因为它基因的不稳定，那西方龙族的身躯根本无法承载它体内所具有的炽色火焰龙部分基因，这种情况下只可能有两种结果，一是身体基因崩溃，连带的整个身体也异化为不知名怪物，二是将主体基因渐渐向着更强势的基因进化，敖血现在正是第二种情况。

　　无论如何，知道敖血仍然安全无恙，这让达云阳的心情也逐渐好了起来，同时，可能在未来对抗深渊的战斗中，自己这方又可能多一个强大的助力了。

　　“好吧，接下来只剩下去见观望者了。”

　　虽然说是只剩下这件事，但是观望者却在那里呢？和之前的事完全不同，三人根本没有一个确切的去处，但是达云阳却仿佛胸有成竹一般，拉着二女就朝东方大陆飞了去。

　　“云阳，观望者究竟是什么人啊？”飞行途中，幕席霓心好奇的问道。

　　“呃，一个站在世界之外看着我们的人，哈哈，这个定义太广泛了，你就把他当成是一个正在看书的读者好了，而我们就是那书里的角色，他虽然能够看清楚一切，却并不能真正的去改变，因为他毕竟不是写着我们命运的作者，如果他非要强行去改变这本书里的情况，那么他所看到的就不再是那本他所看过的书了，那是一本他自己的胡乱涂鸦而已，而他自己也再不能看到原本的那本书了。”达云阳想了想说道。

　　幕席霓心和谢茹丝显然都没听明白，即便原来她们有些明白的，被达云阳这么一说，反而是听得糊涂了。

　　“……所以，我也不知道去见他到底是对或不对，让一个人独立在我们这个世界外，永恒的生存着，不生也不死，那种痛苦光是想一想就让人胆寒。”达云阳苦笑着说道。

　　也许正是因为达云阳的这种迟疑，接下来十天左右，三人都只是在人类世界各个城市间来回旅行，也不见他有任何的行动。

　　一个月的约定时间很快就到了，这一个月里，人类社会真的是大变样，这种变化即使是在最边远的村庄里也完全感觉得出来，因为平民嘴里那些最贪婪的官员老爷们，那些各地的领主们，他们已经全部去了火焰帝国，剩余的只有一些统计各地居民人数，还有维持地方稳定的文武官员们。

　　这是一场建立在高压下的政治妥协，妥协的一方交出了政治特权和手里的军队，得到达云阳让他们活下去的许可。

　　“这个世界有些时候现实得让人齿冷，更多时候已经分不出对与错，人们总是做着自认为正确的事，比如我这次所做的事一样，也是分不出对与错的……”达云阳也曾这样对二女说着。

　　其实还有一句话达云阳没说出口，梦想是需要有足够的实力来保护的，比如那些交出政治特权和军队的贵族们，如果他们的实力足以威胁到他，那他就根本无法喝令他们交出政治特权和军队，所以这个世界真的是非常现实，不可能存在什么童话，也不可能存在超脱自己实力范围的梦想。

　　眼看着一个月的约定时间将近，达云阳终于有了行动，他让二女先一步回到真理的殿堂，而他则单独向郊外行去。

　　达云阳随意飞到了一座荒山上，这里已经离开人类世界老远，整座高山上全是树木，除了一些陡峭坡度过大的地方以外，绿色几乎占据了整座高山。

　　“林叙文，我知道你能听到这声音，我要见你，快出来！”达云阳随意飞到一颗巨树顶上，他张口便大声喝道，这声音混合了天位魔力后顿时便传出到百里之外。

　　幸亏这里已是深山当中，否则光是这声音就足以惊世骇俗了，当这声音随着回声响了好几遍后，达云阳又像刚才那样再吼了一声，就这样，他断断续续吼了好几遍，可是预料中的观望者却连个影子都没看到。

　　“我靠，林叙文，在不在都回个话啊！”达云阳几乎是怒吼着叫道。

　　“不在怎么回话？我靠，反正打死了都不在！”一个声音突兀的出现在了达云阳身边。

　　达云阳连忙转过头来，在他身后果然出现了一个身穿破烂牛仔服的青年，看那样子，不是观望者林叙文又是谁？

　　林叙文手上依旧拿着一个中古式的吉他，他苦笑着在上面弹了两下，接着伸手对达云阳说道：“坐着说吧，不过……不管你怎么说都休想我帮你什么，你以为我不知道你找我干什么啊？休想，绝对休想！”

　　在他说话时，树顶上的树枝树叶忽然自动卷了起来，几秒之后，树顶上出现了一层地毯一样平平的绿色一层，林叙文又招了招手，两张沙发突兀的冒了出来。

　　达云阳已经是见怪不怪了，他随意的坐在了沙发上，却看见林叙文一脸警惕的看着他。

　　“为什么用那种表情看着我呢？我可什么都还没说啊，难道我曾经害过你吗？”达云阳装着很无辜的说道。

　　“恩啊，记得在很久很久以前，那时我才刚从沉睡中醒过来，而且那时我和这个世界的联系也很紧密，根本不像现在一样离世界那么远，总之，那时我什么都还不知道，突然从自己熟悉的环境出现在那样的环境里，我当然是恐惧得很了，而你就这样出现在了我的面前，然后骗我说那团黑影挡住了我回家的路，让我想象着把它封印起来，我就开始想啊想，总之，当我明白那是深渊时，我已经离这个世界很远了……”林叙文用一种很受伤的表情看着达云阳。

　　“咳，那个人绝对不是我……呃，至少不是现在的我，言归正传，我这次找你真的是有很要紧的事。”达云阳听到林叙文的话后显得很不自在，他喃喃的说道。

　　林叙文却很决绝的说道：“绝对不可能，你找我除了深渊的事还可能有什么？如果是你缺少什么东西让我给弄出来，我绝对不会拒绝一下，但是深渊这样的存在就免了，再碰它一次，我绝对会马上从这个世界上消失不见。”

　　达云阳迟疑了一下，小心的说道：“那也行，麻烦你帮弄几架‘昆仑’出来，然后再有几具封神榜主炮就行了，我就缺这些东西。”

　　林叙文张着嘴愣是一句话都说不出来，好半天后他才骂道：“几架‘昆仑’？你是白痴吗？当初三眼族那么厉害，顷其全力也不过只造了两架昆仑出来，一架被你和深渊毁了，另一架现在还在封印当中，你以为我的大千世界观望者是什么能力？上帝吗？”

　　达云阳也知道刚才那些话不过是随便胡说罢了，他忽然一把将林叙文的脖子卡住，也没用力，他只是恶狠狠的说道：“不管，一千三百年前，地球人类文明毁灭时也没见你出手，这次如果不能再阻止深渊，人类现在脆弱的文明根本经不起折腾，我都在拼老命了，你丫的还保留什么啊！”

　　林叙文连忙挣脱出达云阳的双手，他无辜的说道：“你怎么知道我没出手？不然你以为深渊的攻击为什么没有直接落在亚洲大陆上？开玩笑，我现在的情况简直是糟糕透了，一千三百年前，我不停修改深渊攻击的偶然概率，即使是最后那场大爆炸都只落在了欧洲海外，不然你以为我为什么一点力量都不敢使用？我现在已经一只脚踩在现实世界之外了，如果这次再帮你对付深渊，可能下一秒我就会直接消失不见，而且你自己也有不存在级能力啊，为什么又来打我的主意？”

　　“我的能力？”达云阳又坐回到了沙发上，他苦笑着说道：“时空坐标虽然神奇，但是也只能算是神奇而已，就像是电脑算是含有很高的科技了吧？一个普通人拿着电脑，另一个普通人拿着手枪，你说他们打架谁会赢？”

　　林叙文想象着这样的情景，一个人手里举着电脑冲向一个手拿手枪的人……他嘿嘿笑了声道：“总之，随便你怎么说都行，我是绝不会插手的，况且你的能力可不光是那‘电脑’哦，时空坐标这个能力的潜力非常之大，可能你对你的能力根本还没认识清楚吧。”

　　他说话的同时伸出手来，手上忽然出现了一颗苹果，接着这个颗苹果就在两人注视中逐渐老化腐烂，接着从苹果遗留下来的种子里忽然生出一丁点嫩芽，逐渐的，这嫩芽长成了一棵小树苗，树苗逐渐变大变粗，当它成长完毕后，树梢上又结满了红色的苹果，当一颗苹果落下来时，恰好落在了林叙文的掌心当中。

　　“你的能力也可以做到这些，时空坐标的最高体现是控制和使用时间，而不单单只是标示时间而已，你别看我修改这些小东西仿佛很轻松一样，其实这需要很精确的想象控制力，稍微胡乱想象一下，说不定就可能修改出什么怪物来，最早我也不知道自己能力究竟可以怎么使用，从无知到最初的认识，我花了大概几百年左右，即使到现在为止，我也觉得我的能力还有进步的余地，能力的强弱并不是绝对，能力使用的方式和使用度往往也决定了能力的强弱。”

　　这番话说得达云阳都动容了，他默默想了半天才说道：“其实我这次来也不是要你直接就去封印了深渊，这些我都想过了，你所说的时空坐标的应用我也试过几种，但是一是时间太短没想出什么好的办法，二是第一次把时空坐标运用到现实世界里来，难免会有很多的不足，我的想法是制造一个巨大的时空乱流带，就像深渊在一千三百年前对我使用的那个最初七大魔法之一一样，将它自己封进那时空乱流当中，只要成功，深渊就绝不可能再从里面跑出来，至少在一万年间不可能从里面跑出来！”

　　“一万年……你也发现了吗？对了，你是神天位强者了，自然可以感觉到魔法网络的走向……还是先说深渊这边吧，时空乱流确实是封印深渊的好办法，但是拜托好不好，你的那个方法我也看过，你知道当时我的感想是什么吗？”林叙文摇着头说道。

　　“崇拜？”达云阳道。

　　“不。”

　　“尊敬？”

　　“……只是想打你一顿罢了，你知道维持时空乱流需要多么强大的控制能力吗？能量强弱倒是其次，要将时空乱流这一抽象的存在稳定表现出来，最重要的不是撕裂时空的能量，而是稳定时空乱流的控制能力。”林叙文说道，不过当他看到达云阳的表情时，他马上就是一肚子的邪火爆发。

　　达云阳一脸无所谓的说道：“哦，然后呢？”

　　“然后你个鬼！你知道时空乱流到底是什么东西吗？看你那表情，八成就不知道了，还是让我来告诉你吧，时空乱流啊……”林叙文整了整表情，正要说出来，达云阳却打断了他的话。

　　达云阳诧异的问道：“大哥，你那个学校毕业的哦？怎么听起来一股洋墨水味呢？”

　　“哈，我可是从三眼族国立第一大学毕业的，说什么洋墨水啊，那么低档次，我好歹也算是外星墨水了吧？咳，总之我们言归正传，时空乱流并非一个现实存在的东西，它其实就是所有不确定时间流速的总称，也可以称它为时空陷落之地。”

　　“呃，基本有听没有懂。”达云阳略一沉吟，直接就说道。

　　“我这样说吧，时间在各种情况下的流逝速度不同，只要知道相对论的人都知道这一点，我这样说你没什么意见吧？”林叙文拍了拍自己发涨的头，他说道。

　　达云阳点了点头，他还没来得及说什么，林叙文马上抢着说道：“若是在普通情况下，各个时间段的时间流逝并不会相互存在，所以现实宇宙里并没有时空乱流这一存在，当然了，这只是普通情况下，若是某些物体拥有突破光速的极限能量，或者是自身直接突破了光速，也就是在极限情况下，不同时间的流逝就会开始相互影响了，这就直接导致了所谓的时空乱流的出现，也即是多重时间重叠段，或者叫作时空陷落之地，在时空乱流之中不存在单一的时间，而且还有一个非常重要的一点，时空乱流只存在于那个特殊的极限状态里。”

　　“这种情况是无法研究的，即使是理论的推理也不可能，因为即使当年三眼族最辉煌的时候，他们也没能掌握住时空乱流的应用，顶多只从某些理论上推断出一些时空乱流的性质罢了，但是有一点我很肯定的告诉你，如果不是你时空坐标能力的特殊性，即使是神天位强者也不可能长时间的稳定住时空乱流，所以你可知道，你弄出来的那个可以维持那么长时间的时空乱流带，这是多么的惊世骇俗了吧？”

　　达云阳听完这些话后终于露出了诧异的表情，他原本以为之所以无法再加大时空乱流的作用范围，是因为他与深渊之间的实力差距，却不知道原来还有这么一些情况，如此看来，想要大范围的控制时空乱流，这却是他强求了。

　　“这么说，用时空乱流来封印深渊是不可能了？”达云阳有些茫然的自问道。

　　林叙文挥了挥手，从他手上出现了两杯纯碧绿色的液体，他递了一杯给达云阳，接着说道：“也不是不可能，如果持续时间缩短的话，其实可以将时空乱流的作用范围加大，最关键其实并不是时空乱流的问题，你多试几次总可以找到合适的大小与持续时间，我担心的是深渊，你要怎么样把深渊封印呢？打成一堆肉泥后扔进里面去吗？而且即使你可以打败深渊，在你还没有完全掌握住自己的能力之前，我并不建议你将深渊逼到绝境，你可知道控制着深渊的两个种族吗？”

　　达云阳愣了一下道：“是天使族和恶魔族吗？我隐约知道一些。”

　　“不，你并不知道，天使族和恶魔族，他们并非天生种族，他们并不是从自然界里自然进化出来的种族，他们是那些流落地球的三眼族在最后关头制造出来的兵器，其实不单是天使族和恶魔族，那些史前文明的几个种族全是三眼族试制出来的兵器，从最开始以魔力强大著称的巨人族和狼人族，再到那些智慧超强且魔法领悟力很强的精灵族与人鱼族，三眼族试验了好几个种族方向，可是他们在之后确信，凭借魔力方面的实力并不能压制神天位的深渊，于是他们抛弃了魔力，转而从能力上开始着手。”林叙文继续说道。

　　“能力啊，不同于魔力与科技，它的存在实在是有无数不可确定性，而且其存在不像魔力和科技，甚或者魔导科技一样可以用理论来证明，许多时候，能力在外人看起来是一件不可思议，且无法验证的存在，比如说，一个具有火焰控制能力的人，他可能一丁点魔力都没有，就这样凭空掌握住火焰，这在理智的三眼族眼里是不可能的现象，所以关于能力的研究即使是连三眼族都起步很晚，事实上，直到三眼族全盛时期，也即是他们被毁灭前夕，关于能力的研究才正式开始，而流落到地球上的那些三眼族人，他们的研究也依然还在进行，而且，在试制了多个种族之后，当天使族和恶魔族的雏形构思完成时，关于能力的研究他们才得到了一个重要突破。”

　　说到这里，林叙文忽然笑着说道：“还有一点你也不知道吧？我们人类其实也不是自然进化的种族，什么猿猴进化完全是放屁，你知道考古界里有一件很重要的事情吗？就是化石层的空白时期，也即是人类之前一个重要进化阶段的空白期，这一段化石层根本没有关于人类进化的物证，关于人类的出现在那里出现了断层和空白，事实上，我们人类也是被制造的种族。”

　　“呃，幕席霓心，你那个女人拉，她在你前前前世的时候，也就是你还是亚当的时候和你是恋人，当时她的名字叫做夏娃，在天使族和恶魔族控制深渊的那一场战役里，你战死了，而在地球第一文明被毁灭之后，她凭借三眼族遗留下来的科技制造了人类，其实说是制造也不对，她并非像三眼族那样凭空制造出一个新的种族，她只是融合了三眼族所制造的几个种族的基因，然后制造出了一个种族，那就是最强种族‘人’！”



　　第六章 如果把你丢进去

　　达云阳听着林叙文给他说着关于人类的起源，不过这种感觉相当诡异，两个人坐在一棵树的树顶上，边喝着未知饮料，边讨论着人类的起源，这种情形光是想一想就觉得很诡异。

　　“反正说是运气也好，说是巧合也好，人这个种族就这样诞生了，夏娃最初肯定也不知道人这个种族会是一个如此强力的种族，她大概只是想把文明延续下去，或者其它一些想法吧，反正当第一批人诞生时，在得到了夏娃遗迹里的资料，并且知道了深渊的存在后，这群大概一百多名最初的人，他们干了一件很可怕的事。”林叙文喝了一口那碧绿色饮料，他继续说道。

　　“什么事？”达云阳好奇的问道。

　　“他们根据遗留下来的线索，最后找到了开启昆仑的方法，并且使用三眼族留下来的一些工具，他们制作了昆仑之匙，妄图使用昆仑的力量来彻底毁灭深渊，况且那时候深渊正是最危险的时候，它的本能正在抗拒着天使恶魔两族的控制，而且肉体也因为和亚当的战斗而受了致命重伤，总之，如果那群人的行动成功了，很可能可以彻底灭掉深渊，不过，实在是太可惜了……”林叙文叹息了声说道。

　　“当时那群人是最早的人，所以他们的基因还处在一种调和阶段，而且由于当初设计时的理念实在是太过完美，这种调和就更加的困难，而当时的天使族和恶魔族也正是看到了这群人身上出现的危机，他们拼着之后深渊漫长的沉睡期，就在深渊几乎已经垂死的状况下启动了神天位顶级魔力，硬是将那群人的部分基因破坏，接着深渊就进入了长达千万年以上的沉睡期，而部分基因被破坏了的人，他们不愧是被设计出来的最强种族，在那种情况下基因自身还能不停修复，最终，人这个种族因为基因突变而变为了人类种族，其单独个体也由双性体变为了男人与女人的单性体。”

　　“双性体？咳，这就是人的由来吗？”达云阳忽然想起了他自己的身体，他不自然的说道。

　　“恩恩，这就是所谓的双性体，说起双性体啊，随时都可以变男或变女，而且男的英俊女的美丽，还有一点超级的酷啊，想体验那一种性快感时都可以做到，哈哈……”林叙文忽然感兴趣的说道。

　　“停，我们不要说双性体的话题了吧？”达云阳仿似头疼般的说道。

　　“哈哈，对了，双性体还有一点最搞笑，我也没想通他们到底是怎么避免的，那就是每个月例……”

　　这一段的话音未落，林叙文已经被恼羞成怒的达云阳一拳打在了脸上，而且因为他恼怒的程度非常之大，这一拳里的天位力量将林叙文彻底击飞了出去，直直的飞过山头向山的另一边直冲而去。

　　林叙文的惨嚎声还在山上不停回响，不过眨眼间他又出现在了达云阳面前，只是脸上那个拳印看起来未免有些突兀。

　　“好，越过人的话题不谈，我们还是继续说说天使族和恶魔族吧……当初三眼族最后制造出了这两个种族，而他们也是被三眼族认定的最强兵器，听清楚了，天使族和恶魔族他们是兵器生物，而且是专门用来对抗深渊的兵器生物。”林叙文说道。

　　“这两个种族关于魔力的使用等各方面甚至还不如狼人族和巨人族，但是不知道三眼族干了什么，他们族里出现能力者的比率比普通生物种族高了百倍以上，而且这两个种族当中有几个世家，他们有着遗传的家族能力，说起来，雷神家族血统里就有天使族的血统，他们家族遗传的能力一直到一千多年前才断绝，真是可惜了啊。”

　　达云阳想到了那个双眼无法视物的雷神家女孩，叹息了声道：“你的意思是说，天使族和恶魔族很厉害吗？甚至比深渊还要厉害？”

　　林叙文摇了摇头道：“不，你还没理解我的意思，不是天使族和恶魔族很厉害，而是他们的能力者所拥有的能力可能会很诡异，让人防不胜防，这样做个比喻吧，你觉得我和深渊战斗一场，结果会是怎样的呢？”

　　达云阳想了好半天才说道：“想不出来，深渊根本找不到你，它的攻击即使威力再大，如果无法攻击到你也是枉然，而你又不可能随意使用你的力量，最可能的结果是……你们两方同归于尽。”说到这里时，达云阳眼睛里冒出了点点星光。

　　林叙文急急的说道：“休，休想！你以为我不知道你想些什么吗？休想！我还想多看这世界几亿年呢，别想让我用能力把深渊怎么样怎么样……继续说天使族恶魔族的事，他们其实可以算是同一个种族，称之为天地族，血统方面非常接近，同时，他们中间出现能力者的几率也非常之大，知道我为什么不赞成你现在就打败深渊吗？因为你打败了深渊，必然要面对这两个种族，而能力者的要点就是其能力的不确定性，换句话说，任何事情都可能发生，从最基本的能力，到神级能力，甚至到最恐怖的不存在级能力，我是不知道天使族和恶魔族到底有着怎么样的能力者拉，不过在你可以熟练使用时空坐标这个能力之前，最好不要碰天使族和恶魔族这两个特殊种族。”

　　达云阳听完这话后沉默了半天才说道：“打又不能打，杀又不能杀，难道打架时还要小心翼翼的去顾忌深渊被打惨了吗？而且时空乱流的那个方法也还要实验一下，缩小时间加大空间……啊！好烦啊，真想什么也不顾的抓着深渊一顿狠打，最好把它打得连它妈都认不出来，那样我心里才能平衡一点。”

　　“呃，其实你说得没错，它现在确实连它妈都认不出来了，宇宙初开时，它的外形不过只是一团黑色光芒而已，你是一团火焰光芒，之后过了许多亿年的进化，它才找到了用物质来寄靠它强大力量的方法，毕竟它和你不同，从宇宙初开就没有转世一次，所以它的细胞肉体全是由无数生物的细胞基因综合而成，从最初的光团变成现在的肉团，哈哈，它真的是连它妈都认不出来了。”林叙文哈哈笑道。

　　“……现在才发现，你脑袋里充满了让人寒毛直立的恶兴趣，难怪你的打扮那么古怪呢，原来这只是众恶兴趣的其中一项而已。”达云阳目瞪口呆的摇了摇头道。

　　“事实上，别人说这句话也就算了，不过这句话从你嘴里说出来时，为什么我听着会觉得那么刺耳呢？”林叙文不以为然的说道。

　　之后，达云阳在林叙文的帮助下开始尝试着进行各种对时空坐标的应用，听起来仿佛很简单，而且在林叙文他的空间里，一切时间流逝已经和外界不同，达云阳也不知道训练了多久，反正以他的实力来说，即使几个月不吃不喝也没关系，可是直到连他都觉得累了时，时空坐标的应用也还没掌握个大概。

　　“哈，别以为使用能力就是一件那么简单的事，这比你们使用魔力更加烦琐，别说这个不存在级的时空坐标了，即使是那最普通的心灵能力你都没有完全发挥出来，我记得以前好像有个人说了这么一句话，能力的强弱，和其应用的程度有关系，即使是最弱的能力，如果你应用得当，而且没有什么限制，说不定比你最强的能力还要强。”林叙文感叹的说道。

　　达云阳这才想起林叙文的情况，空有一身最匪夷所思的能力却无法使用，强行使用就会被踢出局，实在是没有比这更郁闷的事情了，难怪这话从他嘴里说出来时，达云阳仅听出了满嘴的牢骚味。

　　林叙文发了牢骚之后又道：“其实你不需要把目光锁定在坐标二字上，你倒不如把你的时空坐标能力当作是一块手表，不过这块手表却代表了整个时间段落，比如，你甚至可以把一个生物丢入到时空乱流里后，将他变回到初生阶段，即使是再强的人，在他初生时也一定脆弱得很吧？这也是逆转时空的方法之一哦，反正时空乱流里什么样的时间流逝都有，就看你怎么去控制了。”

　　达云阳听得双眼放光，这个方法如果能行，那么对付那些宿天位以上的超级强者们就像是切菜那么简单了，先把他们变成婴儿，然后手起刀落，任凭他们之前有多强，如果让他们回到还未成年时，那杀起他们来就简单得要命。

　　“听起来是不错，不如……你让我实验实验如何？”达云阳望了望周围，一时间也没看见什么可以用作实验的活物，于是转向林叙文笑着说道。

　　林叙文浑身一颤栗，他连忙闪到几米开外的半空中道：“你少把主意打到我身上，我可是实验过的，那时间的特性实在是太奇怪了，我可以修改万物，乃至空间和这个世界之外的时间，可是对于这个世界的时间我却不能做出修改，只要我进入时空乱流，即使是大千世界观望者的能力，我也会陷入在里面动弹不得。”

　　达云阳嘿嘿笑了笑说道：“不过你还好，被卷入时空乱流至少不会失去实力吧，反正你使用的也是能力而已，那些天位强者们被卷入时空乱流，那才叫一个糟字呢。”

　　林叙文随口道：“也不一定，如果你可以掌握时空乱流里的时间流逝了，把我再关个几亿年，如果把我身上的时间回到我得到能力时，哇哈哈，那时就是想修改什么就修改什么，等到我能力越来越强，要脱离这个世界为止，就再跳到时空乱流里继续回档，那样一来，我们的配合不就是天下无敌了吗？哇哈哈……你这样恐怖的看着我干什么？”

　　达云阳将林叙文那句“把我再关个几亿年，如果把我身上的时间回到我得到能力时，哇哈哈，那时就是想修改什么就修改什么，等到我能力越来越强，要脱离这个世界为止，就再跳到时空乱流里继续回档。”念了一遍，然后他绿着眼睛的看向林叙文道：“如果我把你丢进时空乱流……你会恨我吗？”

　　林叙文怪叫一声转身就跑，不过达云阳也不含糊，运起逍遥战法的时间延迟，在林叙文使用能力逃跑之前，已经一把卡住他的脖子拉了回来。

　　“放心吧，哇哈哈哈，我不会现在就把你丢进去，等我掌握到了时空乱流的控制方法后，再将你丢进去，就像你所说的那样，那时我们就是天下无敌了，哈哈哈！”达云阳夸张的笑道。

　　林叙文显然对于这样的玩笑没有什么兴趣，事实上，当他被达云阳抓住时，他已经害怕得浑身颤栗不停了，他狠狠的说道：“你就是动动嘴巴而已，没进时空乱流的人根本不知道里面的恐怖，就像是在做一个永不醒来的梦一样，往事一件件被时间掏出来，一会东一会西，在里面待久了绝对会得神经病，如果你敢把我弄进去，我即使拼着被踢出局，也绝对要把你固定在女人形态，不信你就试试！”

　　达云阳打了哈哈道：“没没，我说着玩玩呢，总之，这些天我继续实验时空坐标的应用方法，几个月后就要和深渊决战了，如果那时到了危险关头，你也要量力帮帮我们，只要不被踢出局去，总会找到办法让你克服这个能力的限制……”

　　“但愿如此吧……”

　　之后，两人又商量了一下与深渊决战的细节，特别是与深渊交战的同时，要如何保全下人类的人口，让人类得以在战后继续生存下去，虽然林叙文没多说什么，但是达云阳心里也明白，在危急关头他肯定是会帮忙的，即使是让自己超过限制而被踢出局也在所不惜，达云阳只希望没有那样的关头就好了。

　　“好了，现在我们就此别过，几个月后我会去开启封印，只希望在那场战斗没有到非要你出手不可的地步，若是能够在战后和你喝醉一场，那是再好不过了，之前你拿出来的那些绿色的酒还蛮好喝，如果和深渊的决战后我们都还没死的话，那时就喝那个酒喝到醉吧，哈哈。”达云阳笑着说道，说完后他运起魔力就打算离去。

　　林叙文将手掌一张一合，接着就把一张纸条扔了过去道：“那酒可是三眼族制造的美酒，普通生物喝了可以提升体质和改良体内魔力吸收，那可是非得用初级魔导科技才能制造的东西，这纸上写有制造方法，即使战后我不能再出现，你们也可以喝到它……”

　　达云阳接住了纸条，他挥了挥手就飞身向天上冲去，不过几闪之间，他的身影已在数千米开外了。

　　林叙文这番话等于已经答应了达云阳的要求，如果和深渊的决战到了危险关头，那么他拼着被踢出这个世界的危险，也要出力封印甚至彻底毁灭深渊了，不过对他来说，在一个封闭的空间默默看着这个宇宙直到末日，那种惩罚实在是太恐怖了。

　　其实达云阳对林叙文真的有一种莫名的熟悉感，因为他们都是来自于同一个时代，而且他们都属于那种在不经意间被命运烙上印记的人，而且还有一点，他们的性格，话语，还有一些细节都是如此的相似，林叙文给达云阳的感觉，就仿佛是另一个他一样，不过他却比林叙文幸运了无数倍。

　　“……千万不要被踢出局啊，这个世界还需要你继续看下去。”

　　在达云阳飞回到真理的殿堂前，他心里已经做出了一个决定，等到和深渊的战斗结束为止，他一定要将林叙文抛入到……

　　时隔一个月，真理的殿堂外聚集了数百名天位强者，达云阳看着这些天位强者们，他们就是这个时代最强的也是最后的力量，如果说一千三百年前的科技时代，是靠着飞机导弹核武器来对抗深渊，那么这些天位强者们就是这个时代的飞机导弹核武器，事实上，他们对深渊的威胁也远远大过了飞机导弹核武器。

　　不过，以数量的优势去对抗等级的悬殊，这场和深渊的决战真的可以胜利吗？莫不要又和一千三百年前一样，不但是他被打败，人类文明更是被毁灭一空，这样的情况，现在这个时代已经是再也承受不起的了。

　　达云阳心里一直都在想着这些，所以才有了这次和众人间的比试，他要知道这数百天位强者，几大护神，几名大天位强者，再加上数百小天位强者和信仰之力魔法的组合，他们到底能够发挥出多少的实力，如果他们能够抵挡得住他神天位的攻势，那么护卫人类文明就可以交给他们了，甚至还可以和他们一起攻击深渊。

　　“好了，让我看看吧，你们到底有多强……用你们所有的实力来向我攻击吧！”达云阳大声喝道。



　　第七章 未完的一战

　　达云阳第一次觉得，他原来根本不了解他的伙伴们。

　　不知道当初他灭世时为什么会那么轻松，同样的一批人，经过这年多以来的训练，其实力真的进步了那么多吗？甚至只要他不全力使出神天位级魔力，他也无法对抗这群人了。

　　几大护神，霜雪天，菲之伤，那名大天位魔法师，还有一群小天位强者，加上提供信仰之力魔法的无意识小天位强者群，这么一群强者的组合，其最高等级不过是大天位顶级，虽然菲之伤第一个解开了心结，不过短时间内他也没办法突破到宿天位，而正是这么一群和达云阳等级相差悬殊的强者，在和他开战之后却将他逼到了不得不动用神天位级魔力的地步。

　　这场战斗一开始，达云阳就直接面对人傲龙和狼狼两个肉搏超强的人的夹击，这两人似乎很有默契一样，在达云阳战斗开始的声音落下时，他们已经一前一后夹向了他。

　　如果光是这两个人，达云阳以高于他们的等级加上逍遥战法和他们肉搏，即使有些吃亏也不会输上多少，但是这次他面对的可不光是这两个人，还有在他们之后准备使用信仰之力的众人群。

　　“那有这样的，你们太耍赖了！”达云阳大声呼喝道，不过他下面的话还没说出口，就被两个肉搏超人逼回了肚子里。

　　狼狼和人傲龙也不干别的什么，就只是追着达云阳缠斗，只要他使用逍遥战法的连击技能，这两人就掩护着防守，而达云阳一旦想要进攻他们身后的人群，他们两人又继续缠斗了上来。

　　“我知道了，一定是霓心教唆的，或者是敏那个女人教唆的，不然你们怎么可能那么无赖？我靠，别打脸！”达云阳被追得心烦，但是他偏偏还拿这两人没办法。

　　狼狼体内拥有神器月梦泪的存在，他不但可以兽化来达到加强实力的目的，而且他和别的天位强者们有一点不同，他能够直接依靠体内月梦泪吸收天地间的魔力，这一点倒是有雷神的天脉和深蓝魔王的地脉类似，换句话说，他能够在极短时间内使用出超过自身水平的实力。

　　如果狼狼是魔力重炮的存在，那么人傲龙则是另一个极端，他属于血腥的力量格斗机，没有丝毫魔力护体，唯一的攻击力就是纯粹的力量，每一击的力量都足以粉碎高山，即使没有魔力存在，这股力量也足以击杀天位强者。

　　面对这样的肉搏型强者，如果是三神和达云阳这个等级的人倒不会觉得难办，毕竟他们都有着宿天位顶级的实力和与之相配的招式，即使拼着被这二人击伤的可能性，也能将他们二人击败或者直接击杀，但是那指的是以命相搏的战斗，而并非现在这样的比试。

　　这还只是开场而已。

　　之后的战斗更是出乎达云阳的预料，当信仰之力准备好之后，幕席霓心的江山社稷图配合一大堆魔法阵几乎完全笼罩了方圆数十里，虽然幕席霓心一开始并没有启动宿天位的魔力，但大天位的江山社稷图配合魔法阵，其防御力也是相当惊人了。

　　当防御阵势展开之后，狼狼和人傲龙的战斗方式顿时一变，再不复之前缠斗的绵劲，这两人终于发挥出了他们攻击的本色，强大的炮台和格斗机开始启动，这是连达云阳都无法忽视的破坏力，再配合凭借信仰之力而使用出宿天位的霜雪天，一时间达云阳只能选择四处闪躲。

　　不过，这一场战斗毕竟不是与深渊的决战，双方都没有使出各自的全力……霜雪天除外，这个男人明显非常痛恨达云阳，在和达云阳交手几分钟之后，他终于第一个忍不住使用出了全力，苍天剑诀一式。

　　达云阳又不是木头脑袋，看见剑来了自然想躲，但是他想躲的想法刚刚产生，幕席霓心的江山社稷图忽然产生出宿天位级的力量，再加上无数魔法阵的配合，一时间竟然将他定在了原地，接着，他结实的挨了苍天剑诀第一式的攻击。

　　突然间，仿佛天崩地裂，苍天剑诀的威力无论何时都是如此的惊人，当剑诀的威力减弱时，达云阳的身影再一次出现在了爆炸最中心，达云阳显得很是狼狈，身上的衣服已经是破破烂烂，无数的细小伤痕布在了身体上，嘴角边也有着一丝血迹，不过还好，现在的他已经勉强能够抗得下苍天剑诀第一式的攻击力了，最多受一些内伤，毕竟霜雪天不是雷神，第一式的威力还不足以让他受重伤。

　　不过达云阳的注意力并没有集中在霜雪天那里，相反，他现在整个人都呆愣愣的看向了幕席霓心，因为幕席霓心现在又恢复到了大天位级实力。

　　要知道使用信仰之力具有不可逆转性，换句话说，你使用了之后就会一直使用，直到你自身无法负荷信仰之力为止，但是现在幕席霓心的魔力却又恢复到了大天位等级，她如果能够随时转换魔力等级，那她本来只能负荷极短时间的信仰之力，其真实使用时间将会大幅度增加。

　　“行啊，你们合伙起来整我啊！已经可以自由使用信仰之力了，不但不告诉我一下，居然还设计让人斩我一剑，你们以为苍天剑诀的味道很好吗？”

　　达云阳愣了半天，终于开始了大声喝骂，不过他的骂声在众人耳里听起来却仿佛天使的声音一样悦耳，众人嘴边都弯起了笑意的痕迹，同时手上的攻势也更加猛烈了一些。

　　“纳命来！”

　　霜雪天脸上没有一丝说笑的表情，他喝了一声后又持剑冲上，拥有宿天位魔力的他剑气直冲九霄，威力倒是惊人的大，不过在达云阳眼里却是漏洞百出，光从这一点就可以看得出霜雪天和雷神间的差距，一个是赤裸裸的剑气惊人，而雷神的剑只在击出那一瞬间惊艳绝世。

　　当然了，如果是在仅有霜雪天一人的情况下，达云阳自然可以非常轻松的击败他，但是再加上一群不弱的天位强者呢？这可不是简单的一加一，达云阳本人也没想到，当各种元素的力量聚合在一起时，会爆发出如此另类的强大力量。

　　霜雪天，狼狼，人傲龙，菲之伤，再加上张恒等人一直在旁边骚扰，大天位顶级的攻击一波接一波，达云阳偶尔企图反击，江山社稷图加上无数魔法阵也足以防御下他大部分的攻击，一时间他竟然只有防御的份，而且久守必有失，不多时，他已经被连续轰中了好几下。

　　眼见如此，达云阳也终于再无保留，宿天位等级的魔力开始逐渐提升，逍遥战法也从第一阶段提升到了他现在最强的第二阶段，一时间众人只能看见达云阳的残影，因为速度实在是太快，若不使用精神印记锁定，光是用肉眼实在是无法看得清他的动作。

　　几声脆响，迎面冲向达云阳的几个近战强者全被轰开，在同等实力下，眼前还没有人能够硬抗他的逍遥战法近战实力，当他轰开这几人后，马上疾速就朝远处的幕席霓心和那些魔法师所在飞了去，他第一件想要干的事就是摧毁一直牵制他的仙阵图和魔法阵。

　　仙阵图是东方所特有的魔法阵，深合东方道法自然的精神，即使是最普通的仙阵图也能结合天地魔力，可以让一个实力普通的人发挥出超越他本身实力，但是正因为仙阵图的威力太大，所以也需要使用者拥有超强的控制力，这也间接限制了仙阵图的使用人群。

　　而魔法阵不同，魔法阵一般并不能聚集天地魔力，相反魔法阵的用处都是加强控制力，能够将几个人，甚至几十上百人的魔力聚集在一起，形成一股统一的强大力量。

　　如果将仙阵图和魔法阵合并在一起，互补有无，再将其产生的力量用来牵制达云阳，这样的力量级别还是大天位乃至宿天位时，难怪达云阳会觉得那么不痛快了，他的每次攻击都会被这股力量所干扰，而他的进攻相当一部分都被仙阵图加魔法阵挡了下来，如果不能破坏这样的组合，他相当于只能使用七成左右的力量和众人对打。

　　虽然他的战斗意图是对的，先一步摧毁敌人后方的魔法支援线，可是他忘记了一点，现在的战斗不过只是普通的比试罢了，而且他所要摧毁的魔法支援线，站在线上的第一个人就是幕席霓心，那绝美容貌带着幽怨的表情，这样一个娇滴滴的女孩站在那里，而且这个女孩还是他爱着的人时，达云阳的攻击根本就发不出去。

　　就这样一耽搁，被他甩开的几人又围攻了上来，而且出其不意的，张恒在远处又用射日神弓给他狠狠的来了一下，达云阳的形象瞬间变成了某种难民般的装束，这还不止，促不及防下，人傲龙一拳直接打在了他的脸上，巨大的力量将他整个人击得飞了起来，接着狼狼又接上来一拳打在他背上，他就像一颗小型陨石一般坠在了地面上。

　　众人眼里都看得出喜色，即使是以多欺少，但是实力对比摆在那里的，能够将达云阳压制下来，这种兴奋当真是让众人道不出话来。

　　达云阳的实力可以说已经远远的将众人抛在了身后，他已经是和三神同一等级的人了，甚至可以说，他或许已经超越了三神站立在了人类最强者的顶峰上，要战胜或者是压制这样的人，光凭人数是根本不够的，如果没有熟练的配合与各种各样的战术，差了达云阳几个等级的他们，根本不可能把达云阳逼到这个地步，所以，他们是足够自豪的了。

　　十多秒过去了，达云阳并没有从地底里飞出来，相反，一股说不出的压迫力逐渐出现在场中，隐约间，众人还听到了一些激昂的音乐，就在这时，狼狼仰头就向后倒飞而去，直到此刻，众人才看到一个身影一闪即逝。

　　“是时间延迟！大家小心了。”幕席霓心一声娇喝，她随即运行魔力开始改变江山社稷图的阵型，几乎同时，霜雪天也被击中肚子跌飞了出去，达云阳的身影这才出现在了场中，而每个人都可以看到，一个圆盘和一对巨大的火焰翅膀出现在他身上，再加上他手上拿着一柄华丽的火焰长剑，这就是达云阳使用出神天位时的模样。

　　非常明显的，刚才那两下达云阳都留了几分力，不然二人不可能只是被打得飞出去了，当达云阳身影出现在场中时，浩瀚无边的神天位魔力开始汹涌的向周围涌去，等级低些的小天位强者甚至无法直面这股魔力浪潮，他们被逼得纷纷进入到了仙阵图和魔法阵里才勉强立了下来。

　　至于场内的大天位们也不好受，本身实力越强，越能感觉达云阳的强度，他早已经站在了他们所无法企及的高度，在这神般的威严和压迫下，所有人冷心都感到了怯懦。

　　（强，好强，比想象的神天位还要强！）

　　这几乎是在场所有人的想法，如果之前能够压制和击下达云阳，是因为事前种种安全和众人默契的配合，那么真正的硬战到现在才正式开始，当实力的对比相差悬殊时，无论什么阴谋诡计都不可能会成功，一力破十巧，关键还在于这力是否已经强到了无可匹敌。

　　“……这场战斗停止吧，再打下去我们都会控制不住力量的大小，如果和深渊的战斗结束时你们都还没死，那我们再来一场战斗也无妨……但是，你们不觉得作弊胜利是一件很卑劣可耻的事情吗？干脆……哇哈哈，让我看看你们到底有多强吧。”达云阳忽然夸张的笑道。

　　只见达云阳猛的向天际深处飙去，瞬息之间已经飞出了地球大气层，众人都张大了眼睛看着天空，一道火焰以达云阳飞出去的地方为中心猛烈燃烧了起来，迅速将大半个天空染成了橘红色，这如同神迹般的现象吸引了在场所有人的注目，不过他们马上就惊了一跳，因为那燃烧着的橘红色并非全是达云阳的魔力和火焰翅膀，而是一道燃烧着的能量束从天落下。

　　“第，第N道方案，你问我是什么？我怎么知道，快点挡上去！”幕席霓心作为防御总指挥，她这时也慌慌张张的说道。

　　狼狼等近战大天位强者们迅速挡在了第一线，第二线则是张恒，大天位魔法师，玲旭旭等人，第三线才是幕席霓心和小天位魔法师们，还有那些无意识小天位强者。

　　当那能量束疾速冲向地面时，还在数公里以外时，众人就已经能够感觉到这股力量所带来的压力，狼狼首先一声狂吼，他的身躯闪过一道剧烈银白色光芒，当光芒消失时，一头身材高大的人狼朝着光束迎了上去，这头人狼咆哮着，一拳迎向了那能量束。

　　排在第一线的几人马上跟了上去，他们之间的防御架构已经是一损俱损，相反，如果几人一起对抗这股能量，可能还能够承受得下来。

　　果不其然，狼狼的拳头迎向这股能量时根本无法阻其分毫，几乎只在一瞬间而已，他连人带拳一起被吞噬了进去，幸亏人傲龙等人及时冲了上来，在几道同样巨大的力量拉扯下，狼狼才被强救了回来，而霜雪天和菲之伤更是同一时间对着能量束挥出了长剑。

　　第一线防御几乎瞬间被破尽时，第二线和第三线防御同时有了动作，张恒等人不停将各自的强大攻击推向能量束，在第一道防线的众人攻击刚到达顶点时，张恒的射日神弓的光束和无数魔法一起轰向了能量束中心，两股巨大的能量同时冲击向能量束，即便是神天位的强度也不过如此，终于，两边的能量结合在一起，开始剧烈的爆炸了起来。

　　当爆炸冲击波袭向四周时，恰好第三道防线的仙阵图和魔法阵又蔓延过来，将那冲击波死死抵在了外面……

　　达云阳一直默默的站在大气层外看着地面，这一击，他虽然没有使用领域之力，但是也算是尽了全力发出这一击了，原本他还打算在危急关头动手救下众人，可是谁知道，众人竟然真的挡下了这一击，不单如此，他们还挡得非常漂亮，神天位全力的一击，愣是被一群等级相差悬殊的人挡住了。

　　“应该可以了吧，深渊……这次我不会再输给你了，有这么一帮伙伴在背后支撑着我，如果再输给你，那真是天理都难容了，你把脑袋洗干净等着我吧！不过……它仿佛没有脑袋这个器官吧？”达云阳喃喃的自言自语道。

　　这一年，距离深渊第一浮起已经过去了一千三百余年，人类的古代文明也已经消逝了一千三百余年，而正是在这一年，火焰主战神达云阳与他的伙伴们开启了深渊封印，同时，这一年也被后世称之为了神话时代终结的一年，名为火焰原年。



　　第八章 开封

　　在一千三百年前，深渊和达云阳的战斗几乎毁尽了人类科技文明，但幸亏人类顽强的延续了下来，在经过之后一千余年的发展，人类却并没有恢复到科技文明时的辉煌，同时，经过了这一千三百余年的时间流逝，深渊和火焰主战神的战斗再一次在地球上展开了。

　　现在的人类虽然不比一千三百年前科技时代辉煌，但却是这一千三百年里最强大的一刻，倒并不是人类整体很强大，而是这时的天位强者是聚集了五百前和五百年后两代强者的结果，无论从数量还是质量上都是这一千三百年里人类最强大的一刻，只可惜了三个惊才绝世的强者早早逝去，否则人类的实力将会达到一个恐怖的境地。

　　“当然了，如果是我所希望的人类最强军团的话，前面一定要有三神和幕席明心他们挡着，然后我和你们在第二线不停攻击，最后面最好有几百架毁灭炮不停去轰，我管它什么深渊不深渊的，绝对把它打成小饼饼，哈哈！”

　　达云阳如是说道，不过他的话被众人直接无视掉了，对于达云阳的性格，在场许多人都已是非常熟悉，所以他们直接选择了一个最好的办法，无视掉这些废话样的噪音。

　　“……往那边看看吧，你怎么那么笨啊，有些魔法阵要用魔力去感应才会出现。”

　　“那边不对拉，谁会把魔法阵镶嵌到石头缝隙里呢？”

　　“你们别光愣在那里，看大家那么忙，跟着他们一起去找啊。”

　　“还有你们……”

　　众人一齐转过身来，几个声音此起彼伏的吼道：“闭嘴！坐在那里悠闲喝茶的人没有资格说话！”

　　这里是在横断东西大陆中间的无底大峡谷处，在大峡谷不远处的地头上，幕席霓心凭借当年魔法行会的机密信息，带领众人找到了这里，一处可以通向地底数万米的通道入口，据说，这里是改变了幕席天，雷神，深蓝魔王命运的地方，而正是在那地底十数万米之下，深蓝魔王得到了神器地狱镇魂镰，雷神领悟了天脉，而幕席天得到了昆仑之匙和拥有了最初的魔力。

　　“可惜，昆仑之匙被婆婆（幕席家某恶女）放在了某个地方，因为五百年前分开得太仓促，也没来得及问一下。”

　　其实众人来这里的目的并不是为了下去寻找昆仑，没有昆仑之钥，他们也根本进不到昆仑内部，之所以大张旗鼓的来到这里，是因为幕席天在那份记载里留下了深渊的所在，按他所言，那条横断东西大陆的无底大峡谷深处就是深渊的所在，但是深渊并没有在那里，从无底大峡谷上面直接飞下去，只会进入到一片极度扭曲的空间中，而达云阳知道，这是封神榜主炮赝品封印的结果。

　　“所以说了，只能从某条魔法开通的过道进入到下面，那里应该就是封神榜主炮附近，如果从其它方向过去都会遇到扭曲空间，虽然可以强行破开空间，但是封神榜主炮是连深渊都能够封印的可怕兵器，强行进入不知道会不会连我们一起封印，看来无论如何也要找到下去的路啊。”

　　“闭嘴！”

　　达云阳坐在洞穴的入口处，他面前摆着一张上好的红木雕花桌，桌子上摆着一些精致的点心和一紫砂壶穿的绿茶，他悠闲的边喝茶边念叨着什么，而在他面前，数十个人正在仔细搜索这巨大洞穴里的一土一石，所以他那唠叨的声音在此时显得特别刺耳。

　　幕席霓心一脸恼笑的转过头来道：“既然这位大人那么清楚这里，那不妨请你来给我们演示演示？”

　　达云阳打了个哈哈道：“不成啊，上次比试的时候我的小手指扭伤了，我不是已经说过好几次了吗？”

　　幕席霓心嘻嘻笑着走近了达云阳道：“那根手指？”

　　达云阳连忙举起了一只手来，不过他还没来得及说什么就被幕席霓心狠狠一拳打飞了出去，她狠狠的道：“上次不是另一只手的手指吗？你的伤还可以自动转移呢。”

　　所有人都冷漠的看着这处闹剧，只有谢茹丝偷笑着去扶起了达云阳，几乎在同时，玲旭旭所负责的那块地方一阵光芒闪动，在那里的地面上出现了一个巨大的魔法阵。

　　达云阳本来还赖在地上揉着自己的脸，这时他一声欢呼，直接飞到了玲旭旭身边，他拍了拍玲旭旭的小脸道：“还是小旭旭聪明啊，这么快就找到入口了，比那些只会打人的恶女人强得多。”

　　玲旭旭已不是五百年前的小女孩模样，现在的她正当双十年华，青春美貌，关键的一点是，她内心一直苦苦痴恋着达云阳，这时被达云阳若无其实拍了她的脸，早把她窘得说不出话来，小脸上仿佛要滴出血来一样。

　　达云阳大咧咧的在那里看着魔法阵，只有几个女孩子细心的察觉到了玲旭旭的异常，结果在达云阳兴奋站起来时，他又被幕席霓心一脚踢了出去。

　　“这个家伙有事无事就撩拨小姑娘，我看他是花心得很呢，怎么？还想给我们找一个姐妹？”幕席霓心拉着谢茹丝来到了达云阳身边，她一脸愤愤的说道。

　　达云阳满脸苦笑，他被一脚踢在了脸上，而且那一瞬间他正好站起来，所以那一脚非常不巧的踢在了他嘴巴里，这一笑就是一嘴的黑色。

　　二女一愣，她们顿时没有形象的笑了起来，谢茹丝还好些，一向都是古典美人表现的她只是掩嘴轻笑，但是幕席霓心就很是夸张了，她几乎笑得软倒在了地上。

　　周围人依然无趣的看着这边，对于达云阳的恶搞他们是早有体会，当然了，这群人里也包括了玲旭旭，她在远处有些黯然的看着三人。

　　那处魔法阵是一个需要以宿天位力量和某道咒文开启的魔法阵，在众人中，平常状态里能够使用宿天位魔力，而且还精通魔法的人就只有达云阳了，任由他开启了这个传送魔法阵，众人商量了一下，只由达云阳，狼狼，霜雪天，还有那个大天位魔法师，敏，这五人进入到下面，其余人则回大部队里准备随时战斗，至于为什么加上那个大天位魔法师和敏，是因为达云阳也不知道开启封印需要什么，或者魔法知识或者精灵图腾的一些知识都可能用到吧。

　　通过传送魔法阵，五人来到了地底不知道多深的一个通道当中，看这通道有人工修整的痕迹，但是年代久远已经不可考证，怕不也有万年以上的历史了。

　　下到这里来后，达云阳已经没有再唠叨什么，突然安静下来的他反而让众人有些不习惯，敏打趣的说道：“怎么突然一下子变哑巴了呢？”

　　达云阳指了指嘴巴没说话，敏不解的继续问道：“什么意思？现在说话不方便吗？”

　　“你白痴啊？谁见过嘴巴一片漆黑的人还喜欢一直说话的？”达云阳实在沉默不过去，他只能张嘴急吼道。

　　敏和众人愣了一下，接着欢快的笑声传在了这沉寂许久的古道之中，好半天后，五人才开始朝通道深处行去，虽然整个通道里漆黑一片，但是以在场众人的实力，不用眼睛他们也能清楚“看见”一切，精神印记的奇妙再一次显露无疑。

　　这通道已显残破，通道四壁上也没留下任何足以代表文明的文字或者图像，达云阳只是从其构造才能看出人工开凿的痕迹，只是众人走在其间却能感觉到一种沉甸甸的压抑，感觉起来有些像是被强大的精神印记所压抑一样。

　　其余几人还好些，达云阳的精神印记比他们强了许多，连他都感到了被压抑，这通道就未免有些不简单了。

　　就在达云阳仔细体味这通道的奇妙性时，敏突然来到他身边小声问道：“前些日子，你让恒哥哥和奇兵队员们去了那里？恒哥哥居然敢不告诉我，还说只不过是去取了些东西，莫不是你在背后搞什么鬼吧？”

　　达云阳摸了摸鼻子道：“我能搞什么鬼？难道我可以让恒去泡别人的女人吗？”这一句话刚说完，敏的脸色就渐渐变得了铁青色，达云阳连忙说道：“开，开玩笑啊，你认为恒会是那种花心的男人吗？我只是让他陪奇兵队员们去了海底一趟，似乎他还没有去过，所以让他护送那东西出来的同时，也能去找到海底实验室的所在。”

　　“那东西？什么东西啊？”敏忽然又好奇的问道。

　　“毁灭炮……”达云阳淡淡的道。

　　在很久以前，他就知道毁灭炮极强，那是连他家老头子都不肯轻易使用的武器，最早他也不过以为毁灭炮只有宿天位级的攻击力罢了，这已经很恐怖了，以科技武器达到宿天位强者的强度，但是随后，他就知道他的判断错了，因为魔导科技的出现。

　　在他回到了现代科技时代后，他才知道他家老头子居然学有魔导科技，虽然等级肯定不高，但是可以预想的是，毁灭炮绝不仅仅只是科技武器了，连同毁灭炮的制造质材和组合方式都是魔导科技的样式，换句话说，毁灭炮绝非仅仅只有宿天位强者攻击力的强度，这就是他让奇兵队员去取出海底实验室的毁灭炮的原因。

　　“……这世上有两具毁灭炮呢，还有那一具一直没机会去组合齐全，也不知道留下来是祸是福……”达云阳喃喃自语道。

　　且不说达云阳心里的思量，众人从进入通道后就向通道下方迅速前进，而且这个通道里空无一物，除了那奇特的精神印记压抑感以外，众人走得极是通畅，不多时，众人已经走到了一处奇特的地方，因为在这里的墙壁上出现了一个有些残缺的魔法阵。

　　那个大天位魔法师用光芒照明看了半天，最后终于肯定的说道：“没错了，这是幕席老师的手法，在极普通的魔法阵里写下他自创的一些奇妙文字，不过看这些文字的形态和数量，这该是幕席老师早期的魔法阵作品，应该还是传送一系的魔法阵，只是，传送阵的那边似乎连接着的并不是幕席老师的魔法阵了，在那边……似乎什么都没有。”

　　大天位魔法师的意思简单极了，这个魔法阵是幕席天早期的作品，所以并不完全，能进不能出，也不知道当当初幕席天他们是怎么出来的，反正这个魔法阵进去了就不容易再走回来。

　　“我明白了，那么你能够修复这面的魔法阵吗？”达云阳点点头说道。

　　这个通道的构造太诡异了，任何魔法之类的东西，即使有生生不息的天位魔力灌注，在这个通道里也会被压抑，所以幕席天五百年前的魔法阵这时已显残破，那大天位魔法师点了点头，他接下来就开始修复起这个传送魔法阵。

　　虽然大天位魔法师绝不可能有幕席天的绝代惊才，但是他好歹也继承了幕席天传承的一部分魔法知识，修复了一会之后，这个魔法阵已经再一次涌出了天位魔力。

　　达云阳这时才说道：“既然这个魔法阵许进不许出，那就我一个人进去好了，即使要解开封印，我也可以马上就和深渊对打，你们还是先回到上面去吧，可能一会就会有变化了。”

　　众人心里都明白，此时如果他们强行要和达云阳一起进去，等到深渊解除封印时，他们反而会拖累达云阳，所以众人也没什么异议的返回了上方，达云阳在原地等了片刻后，约莫时间等到众人都回到了上方时，他终于走入了那魔法阵里。

　　熟悉的传送感觉，当达云阳的眼睛能够再次视物时，在他面前已经出现了一个百米巨大的金色球体，在金色球体的上方是一片朦胧不清的扭曲空间，而在金色球体的四周，则有数根古朴的石柱子耸立在那里。

　　“找到了，主炮封神榜……赝品，我靠，如果去掉后面两个字就好了。”达云阳看着眼前的景色愣愣的自言自语道。

　　那金色球体不停散发出金色的光芒，如有实质一样的流光闪现在金色球体上，仿若有着生命一般，而且随着达云阳的出现，那流光闪动得更加剧烈起来，就在达云阳愣愣出神时，那金色球体硬是被撕开了一条口子，从里面直射而出一条黑色光束，达云阳不敢怠慢，连忙使用出逍遥战法，片刻间就以更庞大浩瀚的魔力包裹住了这条黑色光束，数分钟后才将其消融不见，不过光是这么一下就让他赔上了数倍的魔力，毕竟这里地形狭小，如果发生大爆炸他也不知会出什么事，无奈下还是吃了个暗亏。

　　金色球体里的深渊明显不能够再次撕开封印，那流光好几次剧烈闪动，但是都无法再撕开哪怕一丁点裂痕，这让达云阳不得不感叹魔导科技的强大了，光是一具赝品主炮而已，居然都可以封印深渊到这个程度，那么，当初三眼族为什么还会和深渊对峙那么久呢？

　　其实达云阳想得倒是简单了，三眼族即使再强，魔导技术即使再恐怖，也不是那种想怎么样就怎么样的神迹，这封神榜本就是三眼族魔导科技的最高体现，在三眼族被灭族之时都还没研究完成，直到一小部分逃到地球后，他们继续研究了好一段时间才算完成，但是由于封神榜主炮的使用要求实在是太高了，无奈下，三眼族们又创造了封神榜主炮赝品，其实这赝品的全名是封神榜量产型，再之后，在地球上的三眼族寿命完结，一个一个死绝时，总共制造了一具封神榜主炮与三具封神榜主炮赝品，其中一具赝品于历史长河中消逝不见，另一具在古代人类与外族的封神战役里使用出来，还有一具被达明光所得。

　　达云阳愣愣发了一会呆，他开始仔细看着那石柱子，在一千三百年前和深渊战斗时虽然也见过，但是当时的情况根本不容他多想些什么，直到这时他才仔细的观察这石柱子，却发现这柱子几乎就是一根石头，上面甚至连一点多余的魔法符文都没有。

　　“那该怎么开启封印呢？”达云阳顿时觉得头都大了，他本身也有少许魔导科技的知识，可是这封神榜赝品上居然什么痕迹都没有，凭他现在的水平根本就无法破解封神榜赝品的秘密，所以他研究了半天没结果后，干脆就以最直接的方式来破开封印了。

　　“用最粗暴的方式来开启封印吧，哈哈……”

　　达云阳狂笑的同时，他的魔力开始无休止的向四周蔓延而去，虽然他在那里装腔作势故作狂态，但是他心里可是紧张极了，天知道这封神榜赝品会有什么怪技能呢，说不定遇到攻击后就把他一起封印了进去，一想到可能会与深渊那一大堆肉挤在一起，他的心就觉得发毛，无意中连放出的魔力也越发汹涌澎湃起来。

　　这时在横断大峡谷的外围处，数百名天位强者都聚精会神的看着这边，他们也不停用精神印记来感应这里，可是却没人能够感应到什么异常，时间渐渐过去，众人里的几人越来越焦急，就在这种情绪开始蔓延开时，突然从那横断大峡谷深处迸发出一阵剧烈的金色闪光，这道光芒虽然剧烈，却奇异的并不刺眼，众人也眼睛都不眨一下的看着那边，在他们的注目中，一个人影从大峡谷深处直跃而上，达云阳直接从峡谷最深处飞了出来。



　　第九章 决战深渊（一）

　　达云阳从无底大峡谷深处直飞而上，不过这情景看起来仿佛是他被火烧出来的一样，因为当他飞出来几秒后，从那大峡谷深处就冒出了数百米高的火焰岩浆，整个大地都开始了剧烈颤抖。

　　达云阳的样子狼狈极了，浑身上下都是被烧焦的痕迹，但他仿佛丝毫未觉一般，一落到地面上就马上仔细的看向了峡谷那边，那里的岩浆火焰喷薄到天空数百米之后，接下来再喷上去的就是一股浩瀚无比的宿天位魔力了，这股魔力撕裂开了大地，将数百方圆巨大的石块一起抛了上去，带着岩浆，石块，巨山，乃至一块岛屿般大小的陆地，这股巨力将这一切都抛出了大气层之外，再接着，沉甸甸的威压从那峡谷深处涌了上来。

　　“来了，深渊……来吧，我等着你。”达云阳咬咬牙，默默的说道。

　　众人中除了达云阳以外，只有幕席霓心和谢茹丝曾经见识过深渊的恐怖，这份威压也是深渊的恐怖之一，相比她们的镇静，周围人都或多或少的露出一丝震撼，即使是连平常最冷淡的霜雪天，菲之伤，风之王子亚格瑞三人也都有着一丝异样。

　　那宿天位魔力浪潮仿佛无穷无尽一般，随着沉甸甸的威压不停喷薄而出，几分钟过去了，这魔力浪潮不但没有丝毫减弱，反而越发剧烈起来，整个大地似乎都要被喷起来一样，不过地震倒并不是很剧烈，主要因为达云阳也暗中稳定着地壳，他可不想和深渊还没开打就把大陆给弄塌大半。

　　“岩浆，地震，火雨，天变，什么末日景象都有了，如果再多一个巨大的异形那就完美了，哈哈，大家不要用那种眼神看着我嘛，惹得我小心肝扑通扑通的一阵，哇……”达云阳的话音未落，幕席霓心很干脆的一拳打在他的心脏位置，果然让他心脏一阵剧烈抖动。

　　被达云阳这么一打岔，众人的紧张都缓解了不少，如果还是在刚才那种状态下，众人的实力最多只能发挥出平时的八成，所以当他们发现自己的异常后，都是又惊又惧的集中起了注意力，特别是几个魔法师，对于他们来说，失去平常心的后果比天位武者更要严重得多。

　　幕席霓心和谢茹丝这时都来到了达云阳身边，谢茹丝温柔拍着达云阳身上的火星，幕席霓心却说道：“如果可以的话，一会不要那么勉强自己……”

　　达云阳看了看二女，两人的眼眸里都带着担心，他苦笑了一下轻声道：“如果可以的话，自然是不会勉强了，但是……现在由不得我不拼命啊，如果我们都不拼命的话，人类最后的希望也就没了。”

　　是的，这群人是人类中最强最后的战士，达云阳等人费尽心力集合了这个时代几乎所有的天位强者，训练他们，统合他们，包括了他自己在内，一旦战败，那么人类就将彻底的灭绝，他们是人类最强也是最后的战士。

　　数分钟的等待仿佛几百年那么长，就在众人的注目中，大峡谷周围十数公里范围内的地面都突了起来，而且其突出的范围还在不停扩大，地壳整个都翻裂，达云阳等人也只能无奈的飞到空中，当那数千米厚的地壳整个翻腾过来时，从那无数石块泥土岩浆中，一道巨大无比的深黑色躯体从地底深处浮了上来。

　　深渊！是的，深渊，它的身躯是从头向下倒立着飞出来的，仅是宽度就有数万米那么巨大，所以连带将周围的地壳都整个翻起，那庞大到恐怖的身躯直直向天际飞去，只让在场所有人看得是目瞪口呆。

　　“很奇怪，深渊的状态似乎……”达云阳看着那庞大无比的黑影子逐渐向天上浮去，他轻轻的自语道。

　　在达云阳身边的二女都听到了这个声音，幕席霓心奇怪的问道：“深渊怎么了？有什么不妥吗？”

　　达云阳迟疑了一下道：“也不是什么不妥，算了，或许是我太敏感了也说不定，那么，这边就拜托你们了。”说完，他转过身来对身后的伙伴们一笑，当这些人都看向他时，他已运起魔力朝天际深处疾冲而去。

　　“深渊，深渊！”

　　正所谓仇人见面分外眼红，达云阳此刻的状态也正是如此，他的双眼仿佛灌满了鲜血一般赤红起来，凭着逍遥战法的速度和宿天位顶级魔力的爆发力，他秒内就冲出了大气层，在那黑暗的宇宙空间中，一道火光闪过，达云阳手持轩辕碎从天空顶端直斩而下，顺着深渊那庞大得夸张的身躯，一团火焰直冲地面而来。

　　达云阳手持轩辕碎在深渊体表划出好长一条豁口，这团巨大的火焰顺着深渊的体表直落向地面，在接近地面时才猛的转折向上，这向上一路又划过深渊那黝黑色的体表，两条豁口将深渊的体表彻底划开了，黑色的液体从深渊体表溅出，但是瞬间就被其体表还未熄灭的火焰所蒸发。

　　深渊头部一男一女两个头像几乎同时发出了啸声，这啸声所化的声波直冲达云阳而去，将这个还想搞破坏的男人击飞了老远，至少在地面众人看来，达云阳被打出大气层后变成了天空中的星星。

　　“喝！”狼狼瑞葛·禹亚是众人里最早回过神来的人，他一声狂喝就冲向了遥远外的深渊，就在达云阳变成星星的同时，他一拳头猛的击在了深渊体表。

　　一声闷响，狼狼的拳头看起来似乎只将深渊表面打得震了震，连一点凹痕都没有出现，但是深渊的反应却出奇的激烈，它身躯上狼狼所在的那块区域忽然剧烈的蠕动起来，其坚硬无比的黑色外壳猛的突刺而出，就像是无数黑色的长矛一般，不但如此，在外壳下面的黑色肉体也逐渐蠕动浮起，形成一个个数十米巨大的天位异形。

　　狼狼刚躲开深渊表面的黑色尖刺，马上就被数十个天位深渊细胞围上了，一时间他也被闹了个手忙脚乱，但是狼狼被强行逼开深渊表面的同时，在他身后的众人已经一起开攻了，最先接触到深渊表面的是一大堆各种魔法的攻击，几乎在同时，第一线的几个大天位强者也以自己最狂猛凶悍的方式展开了攻击。

　　不得不说，这些日子以来的训练真的起了很大作用，至少这样的配合让所有人的攻击力提高了不止一倍，本来大天位强者的攻击是很难伤到宿天位强者的，除非是攻击力强得变态的人，比如像狼狼或者人傲龙，不然光凭大天位强者的攻击是很难突破宿天位魔力防御层的，这也是为什么天位强者们总是说着同一句话，天位等级间的实力差是无法用数量来弥补的。

　　当然了，这种情况也不是绝对，这也正是仙阵图和魔法阵的由来，在远古的时候，当仙阵图和魔法阵最初出现时，它们的作用正是集合数量优势来对抗等级间的差距，否则，远古时才学会魔力的人类，他们怎么可能是异族天位强者们的对手呢？

　　达云阳这次集合那么多人训练的目的，就是为了发挥出仙阵图和魔法阵的优势，将这些人的攻击和防御都集合起来，再加上那神奇无比的信仰之力，即使是等级相差悬殊，他们也能抵挡住深渊部分的攻击了，甚至还能给深渊造成不小的伤害。

　　一连串的攻击不停击打在深渊的表面，而且就集中在那数百米的表面上，这样一来不但撕开了深渊的宿天位魔力防护层，更将这一块轰出了一个肉洞，深渊两个人像头部那里又响起了啸声，眼看着深渊即将转过头来时，从天空深处一道剧烈红光闪过，达云阳手持轩辕碎，仿佛天神一般直落向了深渊顶上，一剑爆斩在了深渊顶部的男人头像上。

　　“东张西望的干什么？我才是你的对手！”达云阳一剑斩出后马上远遁数十里外，果不其然，深渊放弃了它身躯下方的众人，而是咆哮着对达云阳射去数道百米粗细的宿天位能量波。

　　达云阳刚遁出数十里外，接着就直接被能量波轰中再次变成了星星……

　　在大气层内的天空上，众人都抬头看着达云阳再次被击飞到无影，敏忽然靠近了幕席霓心道：“我说……一千三百年前他也是这么打败深渊的吗？就这样不停变成星星闪啊闪的，呵呵，这样的男人真有趣，真不知道你和茹丝妹妹为什么会当他是个宝呢。”

　　幕席霓心似乎也为达云阳这样不停被打飞而有些羞愧，她想了想忽然冷笑道：“总比喜欢那个拿弹弓玩的男人要强吧？”

　　“弹，弹弓？”敏脸色一僵，她忽然又笑着说道：“至少他只爱我一个人，这就已经足够了，呵呵。”

　　幕席霓心和谢茹丝的神色都是一变，这可是她们心里最大的痛啊，居然就这么被敏揭了开来，虽然她们知道她也没什么恶意，但是心里毕竟还是不舒服。

　　“那，至少那你们也是姐弟恋，一个几百岁，一个二十几岁……”

　　就在幕席霓心想怎么反击敏，而敏则一脸得意洋洋时，一贯表现得沉默温柔的谢茹丝忽然细声说出了刚才那番话，这却把两个女孩子惊得呆了，敏的脸色更是成了铁青色。

　　且不说这边三个女人的一台戏，另一边，深渊隔了一千三百年的再度浮起，让整个世界几乎都沸腾了起来，倒不是说世界上的生物沸腾，虽然人类社会确实已经开始大乱，这里所谓的沸腾，是指地壳和大海再一次疯狂的运动了起来，整个东西大陆都发生了剧烈无比的地震，连带大陆周围的海岸也开始被海啸所侵蚀。

　　深渊从封印中一出来就不停被围攻，直到被达云阳连中两击时，它仿佛到现在才回过神来一般开始挥霍魔力，是的，确实是挥霍，虽然从理论上而言，天位强者该拥有无穷无尽的魔力，但是实际上任何人都会有疲累的时候，特别是使用精神印记来战斗时更是如此，所以天位强者们一般都会克制的运用自己的魔力，除非是相互间实力相差悬殊，很可能会在几分钟内结束战斗，这才可能出现无休止运用魔力的情况。

　　不过深渊就不同了，它的体质和精神印记的特殊性，让其根本不必考虑什么是疲累，当它回过神来时，那汹涌澎湃的魔力就开始疯狂的向外冒起，一时间以它为中心，数百里方圆内都刮起了暴风，首当其冲的天位强者们更是被卷入到了魔力风暴之中。

　　“呃？”

　　几个女孩和那个大天位魔法师都努力用魔法在平息这股魔力风暴，但是他们几乎同时感到了不安，这股魔力风暴并不是胡乱的卷向众人，而是有着条理的将众人包裹在了一起，之后，这浩瀚的宿天位魔力开始向地面涌去。

　　“糟糕！”

　　几人都反应了过来，除了幕席霓心刚来得及将魔力提升到宿天位以外，其余人只来得及将魔法阵尽量展开，众人还没做出下一个动作，空中的魔力风暴已经疯狂卷了起来，仿佛一个巨大有百多里的巨型龙卷风一般，卷着众人压向了地面，深渊顶部上一个头颅转向了地面，一道能量光束混合魔力风暴击向了众人。

　　一朵巨大的蘑菇云腾空而起，能量光束所带有的恐怖破坏力，几乎将这一块的地壳都震翻了过来，方圆数百里内已经被夷为了平地，仅是爆炸所吹起的风暴，对普通生物而言已经是一场毁灭性的灾难。

　　在地面上，十数道魔法阵和一处巨大的仙阵图安然保存了下来，这层层防御中的数百人都不由松了口气，在刚才深渊攻击的瞬间，这里面的众人感觉到了难以置信的恐怖压力，好几次，众人都以为防御层是再也挡不住时，直到那恐怖的撕扯力逐渐弱下去后，众人这才发现周围方圆数百里内已经一无所有了。

　　不单是周围地面被夷为平地，先前深渊体表被攻击出一大块缺口，这时那缺口竟然已经愈合完全，这就是深渊身躯不可思议的恢复能力。

　　“好恐怖，这就是深渊的实力吗？真难以想象，古代文明时达云阳竟然能够封印它，还有刚才，他是怎么对它造成伤害的？难道达云阳的真正实力已经比深渊更恐怖了吗？”敏惊骇的看着周围，她连忙问向了幕席霓心二女。

　　幕席霓心和谢茹丝相视苦笑了一下，幕席霓心道：“当时达云阳根本没能敌得住深渊，之所以能封印这个怪物，全是因为达云阳的父亲使用了魔导技术，不然我们现在根本不可能还站在这里了。”

　　敏皱起了眉头，她的眼神不停瞟向张恒那边，好半天后她才道：“那这次达云阳还仿佛很有信心一样开启了封印？他不知道我们一旦失败，就再也没有任何机会了吗？”

　　“所以了……即使这次我们都失败了，还是可以和他并肩战斗到最后一刻，这就已经足够了。”幕席霓心和谢茹丝再次相视一笑，两人眼里都有着这样的决绝。

　　“并肩到最后一刻啊……”敏喃喃念了两声，她的眼神又瞟到了张恒那边。

　　仿佛情况越是危急，女人就越发的显得多愁善感起来，在这样的情况下，这几个女人居然还能够交谈，真不知道该说她们是神经够粗好呢，还是心理不正常好了。

　　虽然女人显得不怎么正常，但是男人们却非常的“正常”，至少他们面对深渊和那密密麻麻至少上千只深渊细胞袭来时，他们的反应绝对称得上正常，狼狼狂吼一声就冲了上去，还没接触前就化身为兽神，紧跟在他身后的是霜雪天，人傲龙，菲之伤，玲旭旭等人，再之后就是大天位魔法师和张恒等人的远处攻击，如果算上小天位强者们的恐惧和无意识小天位群体的无语，那么这群人的表现该算是很正常的了。

　　“不正常，我总算知道之前云阳那句话的意思了……深渊变弱了。”幕席霓心边运行仙阵图，边开口说道。

　　敏奇怪的问道：“变弱了，什么意思？你们三个人是唯一见过深渊实力的人，意思是，古代文明时它还要强得多吗？”

　　幕席霓心和谢茹丝都点了点头，幕席霓心又道：“恩，虽然现在感觉起来还不明显，但是似乎确实比那时弱了一些，当他们的战斗到达神天位时应该就会很明显了，深渊，变弱了。”

　　仿佛是为了印证她的话一样，天际深处已经变成星星两次的达云阳再度出现，那疯狂的啸声直震九天，众人眼里只看到一道剧烈红光闪过，达云阳连人带剑已经斩入了深渊体内，巨大的火焰团从深渊顶部两头之间直灌而入，接着在那黝黑的巨大身躯里不停肆虐，当众人的视线从剧烈闪光中恢复过来时，深渊那庞大夸张的身躯里，至少有五分之一已经被达云阳剖了下来。



　　第十章 决战深渊（二）

　　“好！”

　　在达云阳一招重创深渊的同时，观望者林叙文在另一个空间高声喝彩着，从他眼里看出去，不但可以清晰看到整个场合，更重要的还有每个人头上一大串数据，这些数据在林叙文眼里就代表了那个生物实力的估算，还有那个生物所受伤的程度。

　　“但是深渊怎么突然变得那么弱了呢？它的力量到那里去了？”林叙文好奇的呢喃道，他心里产生了不好的预感。

　　“难道说……”林叙文忽然浑身一震，只见他指头凌空虚点，瞬间，他面前的场景突变，视线扭曲着进入到了另一空间，在那里，一团漆黑的魔力正试图将这处空间撕开。

　　“天使和恶魔们，你们也心慌了啊，当初三眼族制造‘天堂’和‘地狱’时，这两件器具都不完美，特别是关于空间转移的庞大能量从根本上就没解决，过去了那边还想轻易回来？这可没有你们想象的简单……”

　　话虽然如此说，但是林叙文心里依然还是沉甸甸的，第二次宇宙战争前，他曾扮成三眼族入读过三眼族的学校，虽然因为智力限制而不可能过多的懂得魔导技术，但是拥有大千世界观望者能力的他，也自然可以知道许多内幕辛密，其中，在三眼族灭族前所制造的几大魔导技术巅峰之作，“天堂”和“地狱”，“昆仑”，“封神榜主炮”等器具，这些他也大概知道，所以更知道这几样器具的威力。

　　当初天地族因缘巧合下得到了“天堂”和“地狱”两件器具，并且成功控制了失去本源意识的深渊，但是也正因为如此，这两族也相当于被变相封印了起来，这两件器具其实就是两个巨大无比的空间，虽然林叙文没有进去过，但他也从各方面大概知道了这两个空间的情况，里面大概有好几个星球和一两颗恒星的存在，这就可想而知这空间有多大了，不但如此，这两个器具也是足以和“昆仑”匹敌的宇宙级魔导战舰，可惜的是，为了维持那巨大空间的稳定，“天堂”和“地狱”不可能像“昆仑”那样成为单纯的毁灭武器，甚至于，要进出这两个空间都是一个大问题，没有庞大到足以撕开两个不同空间的能量，天地族根本无法走出“天堂”和“地狱”。

　　早在一千多万年前的远古文明时期，当时天地族凭借“天堂”和“地狱”控制了深渊，但是因为火焰主战神的转世者亚当的破坏，导致深渊潜伏了千万年之久，这短时间外人或许不知道，林叙文却最是清楚不过，其实深渊根本不需要花费那么多时间来修复伤势，这期间深渊被控制着累积力量试图撕开“天堂”和“地狱”的所在空间，以便于让天地族可以自由出入深渊体内，到那时起，这两族才是真正的既控制着深渊，又能自由出入“天堂”“地狱”与现实世界，而并非像现在一样相当于被封印的情况。

　　之前林叙文之所以那么担心，是因为他害怕深渊的力量撕开空间，让天地族不单是自身出现在现实空间里，更害怕他们将“天堂”“地狱”开动出来，那时即使是五个达云阳也不可能与之对抗了。

　　“唉，如果是最初几代的火焰主战神，还需要怕小小的天地族吗？”林叙文叹息了声道。

　　在林叙文的记忆里，最早的火焰主战神和深渊，其具有的实力根本是不可估计的恐怖，否则，深渊也不可能和三眼族对峙了无数年，而现在却被天地族这么一个创造种族就控制了，现在的火焰主战神和深渊，连最早几代十分之一的实力都无法体现，这也是为什么，三眼族的造物在这个时代对他们威胁如此大的原因了，此消彼长，火焰主战神和深渊因为本源意识的消失，连带的自身实力也弱了许多，这个时候再和三眼族巅峰时刻所制造的魔导器具一争高低，那自然是比不过的了。

　　当然了，达云阳并不知道这一切，他也不知道深渊到底是怎么了，不过战斗依然还是要持续下去，特别是在深渊实力变弱的情况下，他和众人的攻击都对深渊造成了极大的伤害。

　　达云阳凌空飞下的一击确实打惨了深渊，它几乎五分之一的身躯被直接剖了下来，接着是能量火焰不停灼烧深渊，让这个恐怖的生物连连发出惨嚎声，这一击的威力确实是猛烈得很。

　　不过，以宿天位等级形成的战力这还不足以威胁到深渊的存在，这一击看似将深渊打得很惨，但是几秒之后深渊的身躯就已经复原了大半，那被剖下的躯体要么被燃烧成灰烬，要么就化为了无数深渊细胞袭向底下的众人，这一击仿佛根本没什么用一样，即便是那侵入深渊体内的魔力劲道，因为仅仅只是宿天位等级的魔力而已，也迅速被深渊分解掉了。

　　这一切早已为达云阳所熟悉，在一千三百年前的战斗中，他为深渊那恐怖的恢复力吃足了苦头，所以此刻他倒不觉得有什么不对劲，只是这恐怖的恢复力对于底下和深渊细胞群战斗的众人来说，实在是一件极恐怖震撼的事。

　　“达云阳真的曾和这个怪物战斗过？或者他那传说中的老头子能够变身成更恐怖的怪物大魔王，然后和深渊来个恐怖怪物大撕扯？”敏依然不信的问道，不过这话怎么听都像是胡扯。

　　“这倒没有……不过我在古代文明时看过许多电影，电影？就是把人放在奇特的场景拍摄一些奇怪的故事，反正还蛮有意思的拉，我看过许多关于怪物的电影，仿佛还没看过有人能够和怪物撕扯的。”幕席霓心笑嘻嘻的道。

　　敏沉默了片刻，忽然指着遥远外的达云阳道：“那他算不算呢？”

　　达云阳一剑剖开了深渊后，就死缠烂打的围绕着了深渊，那是什么攻击方式都用尽了，什么撕啊，抓啊，砍啊，刺啊，不过瘾时甚至冲上去咬下一大块肉，反正此刻他全身都被宿天位魔力所护持，连带的轩辕碎也有无限能量供应，什么深渊细胞在他身边也会被毁灭成灰烬。

　　幕席霓心和谢茹丝看到这样的情景后都有些不好意思，特别是敏在示意二人看了张恒在远处冷峻的不停射出光矢长箭，那模样当真是又俊又酷，二女脸上的神色更是尴尬了。

　　“他，应该不算正常人吧……”幕席霓心说这话的声音越来越细，到最后已是不可耳闻了。

　　正常人的话，达云阳现在真恨不得自己变成三头六臂的怪物更好，能够这样对深渊痛打落水狗的机会还真是不多，不知道是不是先前那一招狠创了深渊，反正现在深渊的反应就只是在挨打，要不是狼狼等人被许多深渊细胞缠住而无法分身的话，达云阳会觉得众人一起围殴深渊是件愉快的事。

　　“我说，你真的还是生物吗？这么经打，干脆改名叫作小强祖宗得了……呃，我说着玩的。”达云阳正砍得兴起，忽然他发现深渊开始动了，而且深渊身上的魔力开始慢慢改变，那不再是量的变化，而是开始变成一种等级更高的魔力，不单如此，深渊顶部的两个人头像朝地面转了过来。

　　两个人头像同时向地面发出了啸声，因为深渊的魔力等级提升速度太过突然，仓促间达云阳只来得及用轩辕碎鼓起能量挡了一挡，那啸声所聚集的神天位魔力已经将达云阳整个弹开，接着在两个巨大人头像前方千米处形成了一个圆盘魔法阵。

　　神天位乍现，底下战斗着的众人们也能感觉到那可怕的压力，虽然灵魂深处的歌声还没来得及响起，但光就是这压力已经足以将底下众人压得透不过气来，那巨大圆盘魔法阵汇聚了两个人头像的魔力，一转起来就放射出万丈黑芒，在达云阳刚被弹开一刹那，圆盘魔法阵就射出了一道灰色能量束击向地面，沿途上的深渊细胞们哼都没哼一声，直接被灰色能量光束的巨大能量震成了灰烬。

　　“不！”达云阳被弹过后只来得及看到这样一个情景，虽然那能量光束的颜色是灰色而并非黑色，但是达云阳并不敢肯定那灰色就不是深渊的领域之力，如果真是负能量的领域之力，这么一击下去，没有防备的众人是绝对挡不住的了。

　　这一击却不是负能量的领域之力，虽然看起来很是相似，几乎没有什么爆炸和尘土的腾起，顶多只将众人所在的地面轰成了一个方圆数十公里大小的陨石坑，不过这一击的威力确实不小，三个使用信仰之力达到宿天位的人都尽足了全力，就仿佛那天顶下达云阳神天位一击一样，承受完毕，人也筋疲力尽了。

　　深渊的两个人头像又企图张开嘴，但是接下来它们就被另一事物所吸引，达云阳在深渊不远处展开了身后火焰双翅，三件神器旋转着出现在他身边，连同作为魔导器的火枪部件，这许多的东西所形成的仪式，就是达云阳即将完成的魔导神天位。

　　其实在一千三百年前，达云阳与深渊那一战之后，达云阳已经不必通过魔导科技就能达到神天位了，但是这个魔导神天位毕竟能够抵消一部分神天位精神印记的控制消耗，对达云阳本就不敌深渊的神天位实力而言，这一小部分精神消耗是能免则免，所以他才会不厌其烦的使用魔导神天位，当然了，这样做的后果是要开启神天位很麻烦，许多事情可能来不及去做，比如刚才挡下深渊的那一击。

　　在地面的众人挡下这神天位一击已经是勉强得很了，此刻如果深渊再来一次攻击，那么这数百天位强者马上就会彻底被轰碎，所以达云阳才不得不马上开启魔导神天位，但是他心里也感到欣慰，如果不是这些伙伴的阻挡，那一击的威力绝不止是这数十公里大小的陨石坑那么简单，那时将会是东西大陆被分割成两半，神天位的一击足以影响到地壳运动。

　　“深渊！既然那么想打，就来外面打！”达云阳一声狂喝，魔导神天位仪式所散发的光芒还未散去前，达云阳的神天位能量已经拉扯着深渊一起冲向了大气层之外。

　　深渊并没有抗拒达云阳的拉扯，那庞大的身躯在浩瀚无边的神天位魔力下几乎可以忽略其重量，双方在极短时间内已经飞出到大气层外。

　　两方相隔一千三百年后再一次战斗，不同的是，一方只过了极短时间，而另一方确实是封印了足足一千三百年之久。

　　当达云阳开启了神天位实力之后，深渊的注意力就开始集中到他身上，虽然达云阳无法从深渊身上得到什么表情之类的外在表现，但是他感觉得到，深渊和他之间本就有一种如宿命般的感应，当双方都使用出神天位魔力时，这种感应越发明显，而此刻深渊对他就是一种完全毁灭的情绪。

　　达云阳手持轩辕碎，他深深望了一眼在深渊背后的蓝色星球，然后一闪间冲向了深渊。

　　在地面上的众人这时才回过气来，深渊那一击太狠了，当场就有十多名无意识小天位强者虚脱过去，信仰之力并不是一些聚集生气的黑魔法，即使超过负荷也不会死亡，只会因为精神消耗过大而虚脱昏迷，虽然这些小天位没死，但他们在短时间内已经不可能恢复战斗力，换句话说，信仰之力所能提供的精神印记已经减少了一些了。

　　敏这时连忙问道：“深渊的力量恢复了吗？这就是它本来的力量吗？”

　　幕席霓心却肯定的道：“没，之前宿天位时还没感觉得清楚，现在就可以肯定了，深渊确实变弱了，如果不出意外的话，只要深渊一直保持着这种状态，云阳就只比它弱一丁点而已了。”

　　敏闭嘴无语，这种程度的力量还不是深渊的原本实力吗？她已经无法想象在古代文明时，达云阳他们究竟是如何艰苦的对抗深渊了，或者说，当时他们是如何九死一生才活下来的呢？

　　幕席霓心可没理会这些，她忽然开口大声道：“现在已经进入第二阶段了，除了狼狼，霜雪天，菲之伤，人傲龙，张恒五个人以外，其余人全部按照第二阶段的方案进行行动，现在，一切就看我们的了。”

　　众人虽然没有回答，但是他们的动作却有了变化，首先是狼狼五人在半空中静立了片刻，然后五人相续朝外太空飞了出去，接着是幕席霓心等众人聚在了一起，那个大天位魔法师这时说道：“幕席天地已经准备好了，会长，开始吗？”

　　从大天位魔法师与幕席霓心见面后，他就一直称呼她为会长，毕竟幕席霓心以前也确实代理过魔法行会，幕席霓心默默的道：“那么，就拜托了。”

　　大天位魔法师笑了笑道：“师父曾经对我说过，我活到这个时候的目的就是为了使用这回幕席天地了，不然早在五百年前我已经随着师父战斗到最后一刻，会长你放心吧。”

　　“……那么，就拜托了。”

　　幕席天是个天才，这是许多人早已公认的事，但是他究竟有多么大的天份，却是连他最亲近的几个人都不知道，所谓深不可测就是这个意思，他从不循规蹈矩，魔法行会里留下了许多他自创的魔法，空间转移，万物召唤术之类，更是连三神的另外两个都无法创造或者模拟的魔法，而且他也是三神里最早一个见到“原始”的人，同时，也是他引导了前期的火焰主战神达云阳。

　　幕席霓心在从冰封里苏醒过来之后，她从魔法行会的一些记载，还有幕席天的笔记，还有大天位魔法师的话和她自己的一些猜测里知道，幕席天是三神里接触幕席明心的人，而且他也是唯一清楚知道五百年后要发生什么事的人，其余两人都只是或多或少的知道一些罢了，还有另一件事，三神战争其实从根本来说，除了是因为达云阳在一千三百年前布置下的轮回重叠计划，另一个原因也是因为幕席天希望能够终结三神还有“她”，他无法忍受自己深深爱着的女人偎依在别人怀里，同时，他也还不能够去爱这个女人，这才是幕席天策划了整个三神战争的主动力。

　　当然了，幕席天毕竟是幕席天，虽然因为私人原因而放弃了自身，但是他还是留下了后着，就仿佛当初留下最后的锁来克制自己的万物召唤术一样，为了五百年后达云阳能够独战深渊，并且挽救下人类文明，所以他留下了另一绝世惊艳的魔法，幕席天地。

　　达云阳并不知道这个魔法的存在，幕席霓心也没有告诉他，因为这个魔法使用起来凶险无比，作为魔法主导者的大天位魔法师绝对是有去无回，而其它协助者们也很可能会就此死亡，幕席霓心和谢茹丝商议后决定不告诉达云阳，因为她们都知道达云阳的性格，一旦他知道了这个魔法的存在，他肯定是不会让他们使用这个魔法的了，到那时，幕席天的苦心就白白浪费了。

　　“那么就拜托了。”幕席霓心第三次说出这句话。

　　大天位魔法师笑了笑，举起手开始使用起魔法。



　　第十一章 决战深渊（三）

　　达云阳很痛快，真的非常非常痛快，如果非要用一个字来形容的话，那就是爽了。

　　废话，还有什么事能够比得上亲手痛打自己的仇人更爽，而且这个仇人在不久前还凶狠得很，此刻却弱得足以让自己欺负，这样的感觉绝对只能用爽来形容。

　　其实光从魔力的总量上来说，现在的深渊比达云阳还是要强上那么一点，但是它毕竟是比一千三百年前弱了，而且最能威胁达云阳的那些创始文字魔法一个都没使用，所以这么一丁点的魔力差距，达云阳凭借逍遥战法可以轻易抵挡住现在的深渊，虽然仅仅只能护卫住他所在的那个方向，但这也足够了。

　　神天位等级实力，加上逍遥战法配合轩辕碎，众人只能够看到一团火焰不停闪烁，每一次斩出都能将深渊表面划开好大一条豁口，火焰的红配上剑芒的白，这样的颜色带着一种死亡的妖艳，达云阳此刻仿佛完全将深渊压制了一般，当狼狼等五人到达外太空时，他们只看见达云阳一直在攻击着深渊，而深渊的攻击几乎无法碰到达云阳半分。

　　“你们……来得好啊！”这声音却是越来越远，达云阳开口说话的时候就被深渊轰中，结果他只能用魔力包括住声音，人却是越去越远了。

　　这一变故实在是太过突然，五人都愣愣的不知该如何是好，而深渊的气机瞬间就锁定住了他们，当那灵魂深处的阴暗歌声响起来时，五人已经本能的向四方散开。

　　太可怕了，非要面对时才知道深渊的恐怖，之前众人只看见达云阳对战深渊时仿佛很轻松一样，却没想到深渊光凭气息就足以让五人动弹不得，这就是神天位的恐怖了，当下五人再不敢掉以轻心，各自展开最极限的魔力强度，只待深渊的气息稍微有一点空隙，五人就会拼了命的冲上攻击。

　　其实却不能怪达云阳，他之所以表现得那么轻松，一是他本身实力到那个等级去了，再怎么也不会弱了神天位的名头，二是他毕竟曾和深渊战过一次，而且那次的深渊还要强得多，所以两相比较，他看起来就很轻松了，虽然实际上他也是拼尽了全力才能和深渊打到这个份上，同样的，实力差了许多的五人，自然是连深渊的气息都无法轻易抵抗的了。

　　深渊顶部人头像位置开始朝五人这边转了过来，那阴森的压力越来越恐怖，五人更是移动一下都困难重重，但就在这时，一道火焰从宇宙极遥远外飞射而来，虽然只有一瞬间，但是却将五人与深渊之间的气息斩断开来，五人再不迟疑，运起各自最强的实力已经冲了上去。

　　这气机断开的时间只有一刹那，如果五人不向前冲，当深渊的气机再一次锁定到他们身上时，那他们是连反抗的机会都没有了，要么后退，要么死亡，再无第三个选择，而此刻向前冲去的话，反而可能会有新的变化。

　　五人原本以为深渊身躯太大而有些臃肿，但是当他们开始进攻深渊时，才发现身躯的大小根本不是衡量天位强者实力的要点，神天位境界时，随意向任意方向展开攻击，其精神印记都足以将力道或者能量束转向攻击相反方向，而且丝毫不会有突兀的感觉，在五人还没靠近深渊时，最前面的狼狼已经直接被一道声波轰中不见，而后四人就在他们所能达到的位置上展开了攻击。

　　渺小，实在是太渺小了，如果深渊能够开口说话的话，那它一定会对四人说这样的话。

　　神天位对四个大天位强者，即便算上被打飞不见的狼狼在内，一共五个大天位强者，这样的战力在神天位的眼里实在是太过渺小了，不交手还不知道，一旦开战交手，近乎绝望的无力感就充斥在每个人心里。

　　他们四人足足没有阻碍的攻击了深渊十多秒，这十多秒里，深渊甚至没有再攻击他们一下，仿佛五个人里唯一值得深渊攻击的人只有狼狼一人，其余人的攻击甚至根本无法靠近它，明明它那庞大的身躯就在眼前，可是四人的攻击在靠近深渊的前一秒就消失不见了，而且人傲龙冲向深渊之后，却突兀的发现自己又冲了出来，仿佛深渊根本没有实体一样。

　　神天位精神印记，对于宿天位以下强者拥有压倒性的破坏力，虽然深渊没有意识没有思想，但是四人还是从精神印记的接触上感觉到一丝本能的藐视，那是一种高等生物对低等生物从生命本能上的藐视，比如一个人类俯视蚂蚁时，无论这个人类是否拥有意识和思想，和蚂蚁却是就有着本质上的差距。

　　眼看着四人渐渐失了锐气，忽然一声狼啸从遥远处传来，四人浑身一震，就见一道银色光芒疾冲向了深渊，同时有一声闷响，化身为狼的狼狼已经一拳击打在了深渊那黝黑身躯之上，这一拳却不像之前还在大气层里一样没有什么表现，这次那三米多高大的人狼一拳击出，银白色光芒随之轰入了深渊表面，以他为中心，深渊表面周围千米顿时都塌陷了下去，狼狼这一拳将这一片近乎打成了肉酱，随即就被银白色光芒所冰封震碎。

　　化身为兽神的狼狼此刻已经使用出了宿天位魔力，凭借信仰之力的作用，狼狼是三人里能够维持时间最长的一人，而且其宿天位的强度也是最强，甚至可以说，他也是所有人里最接近宿天位的一个，在那境界之间，他只差那最后一小步而已。

　　深渊在被击中的瞬间就有了反应，狼狼周围依然完好的黝黑身躯上忽然出现了无数触须，它们从四面八方卷向了狼狼，来势异常凶猛，几乎在瞬间就逼退了狼狼，这些触须甚至倒卷向了远处四人。

　　四人眼见狼狼那震撼一击威力如此巨大，他们心里也被激起了战斗的锐气，同时，在他们灵魂深处除了响起那阴暗深沉的音乐以外，还出现了另一道充满火热战斗激情的声音，这样一抵消，四人终于摆脱了深渊的精神印记束缚，迎着那无数触须就展开了攻击。

　　（用最强的力量吧，否则根本连和深渊作战的资格都没有。）

　　四人脑海里都有着这样的想法，在第一波攻击对那些触须毫无影响时，四人都做出了各自的决定，首当其冲的霜雪天已经取出了腰间一直没使用的另一把剑，这剑的剑柄古朴无华，看起来和古剑雷闪仿佛同一个样式，但是剑身却是透明如璃，薄得仿佛蝉翼一般，挥动剑撒出一片冰晶，这剑华丽得根本不像是剑了，倒更像是古玩或者艺术品。

　　“冰翼，师父说当我再一次使用你时，就是我丧命之时……那么准备好了吗？这是我第二次拿起你吧。”

　　冰翼剑剑柄处有一冰晶倒刺，当霜雪天握上去时，那倒刺就直接刺入了他的手腕里，接着那冰晶倒刺开始不停吸收霜雪天的精血和魔力，渐渐的，在冰翼剑的剑身中心出现了一条弯曲的血丝。

　　冰翼和古剑雷闪，这些都是三神当初在昆仑里找到的器具，它们并不是魔导器，也不是这个世界的武器，它们属于人类文明在很早以前的造物，那时的人类文明魔法科技很是兴盛，那时的人类天位强者们被称之为仙，而普通的魔力拥有者们被称之为道士或者修士，冰翼的制造时期正是在那样的一个时空，而失落于历史中的它，上一个主人则是仙之大神蚩尤。

　　冰翼和古剑雷闪一样可以储存一些信息，但是它所储存的是记忆，根据使用者输入能量的多少，就反馈给使用者多少它所储存的记忆，而且同时还能大幅度提高使用者的实力，类似于那个时代西方一些特殊魔力拥有者狂战士的特性，让使用者狂暴来提高数倍的实力，而此刻在冰翼里所储存的记忆正是上一代使用者，仙之大神蚩尤的战斗信息。

　　不过，有得到就必须有付出，冰翼的强绝对无庸置疑，但是同样的，使用它的后果也并非普通人所能承受。

　　“雷霆剑诀……”

　　霜雪天首当其冲的站在四人最前面，当狼狼的身影越过这些触须到达另一边时，他毫无迟疑的一剑挥出，无边的雷电网带着寒冰剑气将这些触须斩断，然后电成灰烬或者冰成碎片，这一剑的威力竟然如此之大，仿佛比之狼狼的宿天位还要强上一些，一剑的威力不单将触须斩断，尔后更是攻击到了深渊本体。

　　“知道吗？霜雪天，剑就是剑，它就是攻击杀人的武器，万物也可为剑，只要能够产生破坏，如果你的手指能够杀人，那它就是剑，所以别拘泥于什么剑招之类，只要能够产生破坏，产生绝大威力，产生压倒性的力量，那就是最强的招式。”

　　在霜雪天持剑冲向深渊的瞬间，他脑海里回想起了他师父雷神曾经说过的话，而这番话确实非常符合雷神的招式，就是那压倒性破坏力的招式，才成就了雷神三神之一的传说。

　　“那么，就让我把师父你的传说再多延续一回吧！苍天剑诀！”

　　在霜雪天扑向深渊的同时，在他背后的三人也各自行动了起来，第二个扑上去的人是人傲龙，他逐渐展开了身后那对巨大的龙翼翅膀。

　　普通的龙族，乃至纯血龙族，它们都不具有人傲龙的强大，甚至可以说，人傲龙的强大早已经凌驾在了龙族之上，但是这就未免有些让人难以理解了，人类族群和龙族族群的实力对比，人类绝对要弱许多倍，一个龙和一个人结合后的后代，应该是比龙族要弱一些吧，毕竟强势基因是龙族基因，但是一个半龙人却比龙族和人类两个族群都要强大，即使有杂交优势，也绝不可能强出这么一大截。

　　这件事达云阳也很是疑惑不解，他在不前的训练里还和人傲龙对战过，关于这个问题他也做出了一部分猜想。

　　一是基因问题，人类的基因和龙族的基因合起来，也许会产生什么特殊的变化，就像是化学变化一样，两种不同的物质会产生新的物质，这是达云阳想到最可能的一点。

　　二是能力，因为人傲龙的强很可能不是建立在体制和魔力上，相反，他的强有可能是能力的产物。

　　这一点达云阳很早以前就开始怀疑了，因为人傲龙那纯粹的恐怖力量根本不似生物所有，即使他全身肌肉强度比人类强上一万倍，他也不可能拥有如此恐怖的力量，因为那因为被肉体所局限了，所以很早以前，达云阳就开始怀疑人傲龙是凭借能力的特性才能拥有那力量。

　　最明显的特征是，当人傲龙展开他的翅膀时，他就能凭借翅膀吸收周围的游离能量来增强自己的破坏力，这种方式就很像是某一种能力了，只可惜人傲龙在小时候一直被龙族封印起来，他也是遇到达云阳之后才逐渐开发了智力，所以他并不记得小时候是否领悟过什么能力了。

　　此刻的人傲龙就是如此去做的，他展开了身后的翅膀，不但将翅膀展开到最大，而且在翅膀的边缘还出现了一层类似于魔法符文的东西，这在以前几次使用时都没见到过，人傲龙却只是淡淡看了一眼，然后就直面向了深渊那方。

　　“强大的力量，纯粹的力量……”人傲龙暗暗自语道，他的翅膀开始以一种夸张的速度吸收周围空间的游离能量，不单是游离能量，天地魔力，各位射线能，还有太阳射向这方的能量，凡是能够被翅膀所吸收的力量都被吸引了过来，以至于在他周围千米内都出现了一种诡异的能量塌陷，相对的，他的翅膀上开始散发出五颜六色的光芒。

　　当霜雪天冲向深渊时，人傲龙的能量吸收已经快达到了极限，接着，霜雪天挥动冰翼斩出了苍天剑诀第一式，巨大而恐怖的破坏力瞬间撕开了深渊五分之一左右的身躯，而后的雷电劲气更是将一大块深渊肉体化为了虚无，同时，在苍天剑诀第一式的闪光背后，人傲龙张开一对近十米长的巨大翅膀冲向了深渊，他一声不响就直接冲进了深渊体内，仿佛将深渊当成了空气一般。

　　人傲龙的力量果然非常之恐怖，他身后翅膀里的光芒已经消失，深渊的身体却仿佛是纸做的一般，人傲龙站在缺口那里将之左右两边给撕裂开了，是的，真正的撕开，一个身躯以米计算的生物，将一个身躯以万米计算的生物撕了开来，看到这一幕的人，脑海里第一个想法就是怀疑所有的常识。

　　“啊！”人傲龙双目一片赤红色，他左手两手更是束缚着万米大小的深渊肉体，然后从中间以纯粹的力量将之撕开，深渊那庞大的身躯竟然已有二分之一左右被撕裂了，虽然深渊神天位的力量一直试图抗拒这股巨力，但是人傲龙的纯粹力量竟然恐怖如斯，就在神天位魔力的阻挡下，一点一点将整个深渊撕了开来。

　　深渊顶部的两个人头像仿佛受到了非常巨大的痛苦，两个人头像马上也嘶吼了起来，神天位魔力激荡着迅速排列，在人傲龙的背后隐约出现了一轮魔法阵，闪动之间，眼看着这轮魔法阵中就要射出一道纯黑色的能量束。

　　突然，从遥远外疾射而来另一道金色光束，这光束直接轰中了那魔法阵，连同魔法阵里的黑色光束一起被金色光束推向了远处，这两股力量还没来得及被推出千米就完全爆开，这黑色光束就是深渊的领域之力负能量，一遇能量就会相互湮灭，变成巨大的破坏力，这一下乍一爆开，在场四人只觉得迎面一道巨力冲来，甚至连正在撕开深渊的人傲龙都无法抗拒，几人瞬间就被推出了数十里外。

　　在这个时候，却只有张恒一人没有被推开，他站在爆炸中心不远处，手上的射日神弓闪动着一股不一样的光芒，当爆炸的波动和那恐怖能量侵袭到他身边时，却在那光芒的照射下逐渐化为实体飘浮在了张恒身边，这就是张恒靠神器射日神弓所领悟出来的绝技，能量物质化。

　　射日神弓的形态也和以往有了绝大不同，整把射日神弓竟然有四米多长，有两个张恒那么大，在神弓的两端都展开出一对仿如翅膀一样的存在，除此以外，在弓身和弓弦之间的空白位置，竟然凌空悬浮着一个阴阳两极的太极图案。

　　“深渊！去死吧！”

　　张恒张弓转向了深渊那边，在他身体周围悬浮的能量物质开始向弓弦处汇聚而来，这一次他所射出的箭竟然并非是以往的光束，而是全部由物质构成的物质箭，这数十根物质之箭轻易传过了深渊外层的魔力防护，猛的就刺入了深渊体内。



　　第十二章 决战深渊（四）

　　张恒所射出的物质之箭在进入到深渊体内后，几秒之间就将之前爆炸的力量再一次重现，巨大的爆炸撕裂加上能量波动，深渊那本来就被撕开的地方被彻底轰成了两段，一前一后的飘浮在了爆炸火光当中。

　　“好！”张恒兴奋的喝了一声，但他马上就发不出声音来了，因为在那爆炸的火光当中，深渊的前后两段忽然各自蠕动复原起来，数秒后，一前一后两段深渊体就各自复原完整，变成两个小一号，但是几乎一模一样的深渊来。

　　两个深渊体几乎同时发出了啸声，万亿细小如丝的激光从四面八方射向了张恒，密密麻麻看过去，仿似半边宇宙都成为这些光丝的海洋，张恒的能量物质诀自动的发动起来，可是如此数量与质量的能量，他挡了一瞬就再也挡不住了，眼看着这些光丝即将贯穿他时，张恒身体本能的启动了他身体四周的能量物质，巨大的爆炸波动将他疾速轰向了地球，这才在最后一刻躲过了那亿万光丝。

　　除了张恒以外，另外三人都是看得呆了，他们不明白，为什么之前受到重创的深渊不但没事，而且还突然变成了两个个体，这未免太恐怖了吧？一个深渊都已经可以灭世了，那两个深渊呢？

　　“我靠，两，两个？你们干了什么？给深渊打了药吗？然后帮着它来毁灭世界？”就在那亿万光丝即将射向地球时，一片火光从远处疾速冲来，这一片火焰将那亿万光丝全部吞噬了后，从极遥远外冲来的达云阳这才目瞪口呆在那里大吼起来。

　　几人都露出了尴尬的神色，按说他们是来帮达云阳和深渊战斗的，但是忙没帮成，却将原本就恐怖得很的深渊变得更加恐怖，这让本来还可以稍占上风的达云阳马上失去了优势，他们这些来帮忙的人实在是不知道该说什么好了。

　　“我圈圈个叉叉，两个……”

　　达云阳吞了一下口水，他有些头皮发麻的看着两个深渊，恰好，这两个深渊的头顶人头像也都看向了他，这么一望，达云阳心里更是有些惊惧了，虽然他是不怕深渊，但是那仅仅只是指一个深渊而已，如果要他一个人单挑两个深渊，那他干脆直接去送死好了，这根本没有什么万一。

　　“不对，再怎么也不可能变成两个神天位的深渊，这可能是深渊细胞的分裂功能，也可能是什么魔法效果，否则绝不可能凭空变出两个一样实力的神天位强者，不然它早毁灭宇宙去了，干什么还在这里被控制封印啊。”达云阳忽然心中一动，他脑海里又想起了一些别的可能性。

　　达云阳想到时这里狠狠咬了咬牙，他的精神印记准确的告诉他，那边的霜雪天三人已经有失去锐气的征兆，连他都是如此，在看到两个深渊的时候都有惊惧的情绪，更何况是旁人了。

　　神天位精神印记可以与人灵魂共鸣，这也是众人之所以能听到的歌声的奥秘，深渊的精神印记共鸣充满了阴森与灰暗的情绪，一般魔力强者听到这声音后绝对会陷入沮丧和低沉的状态，普通人离得深渊近了，更是会连灵魂都被扯入它体内，即便是天位强者，近距离和深渊战斗时也会被其影响而失了锐气，之前要不是达云阳的帮忙和狼狼的拼死一击，可能几人还真就失了锐气，再也鼓不起和深渊战斗的勇气了，现在达云阳想要干的事，也正是再一次激起他们的锐气。

　　达云阳再无迟疑，迎着两个深渊也只能硬着头皮上了，他举着轩辕碎遥遥斩出几道火焰，趁着火焰弥漫整个战场空间时，他已经疾速冲向了其中一个深渊处，举剑就斩在了那深渊的体表外，却不想一声爆响，预料中深渊恐怖的反击并没有出现，相反，这一剑居然将深渊数千米大小的身躯完全斩碎焚毁，威力更大的神天位魔力更是狂猛涌进这深渊体内，不多时，这一只深渊几乎被巨力撕裂成好几块。

　　“嘎？”

　　达云阳目瞪口呆的不知该做何表情，好半天后他才惊喜的叫道：“我知道了，深渊已经力尽，它刚才不过只是虚张声势，虚张声势，虚张……”

　　这话是再也说不下去了，因为在这说话的时候，深渊被撕开的肉块已经全部化为了小几号的深渊体，全部都是完整的深渊体，其顶部都有一男一女两个人头像，这一下，整个战场空间出现了近十个左右深渊了，它们全都将顶部人头像看向了达云阳。

　　这种情景实在是太过诡异了，以至于连达云阳这样大咧咧性格都骇得不知道该说什么才好，不过想来也是，随便什么人，即便神经再大条，当看到一堆一模一样的怪物不停分裂出现在面前时，而且那些怪物还都一致的瞪着他，这人绝对会觉得他是在噩梦当中。

　　“难道说，之前我们都中了深渊的精神魔法？以至于现在我们都变成了神经病？”达云阳诡异的呢喃道，他试图向深渊那边飞了一小段距离，结果却引来众多深渊疯狂的攻击。

　　无数光丝，黑色能量束，还有以神天位魔力所构成的波动，再加上若隐若现却没有体现具体威力的无数魔法阵，这十数大小不一的深渊反应完全一致，当达云阳露出想要靠近的动作时，这些深渊开始疯狂的向他展开攻击。

　　这些深渊虽然都是使用神天位魔力，但是却没有达云阳想象中的那么恐怖，其实力总和最多比之前强上那么一些，这些如同弹幕般的攻击虽然也逼得达云阳不停闪躲，但是却并非是十多个神天位强者的实力体现，而且看这些深渊动作如此一致，达云阳就肯定了他之前的一想法，这不过只是深渊的特殊异能之一，但是其精神体还是总归只有一个。

　　这样就好办得多了，只要其精神体不能分裂，那怕分裂出一亿个细小的深渊，其实力也不会增加多少，因为天位的根本在于其精神而并非肉体，况且其分裂得越多，单体深渊的实力就越弱，只要将它们分了开来，这反而易于达云阳各个击破，他就不信深渊变成灰还能复活。

　　不过刚才一试之下，达云阳心里也隐隐察觉到不对劲，深渊的力量开始在恢复了，虽然恢复的速度并不快，可是照这样下去，只要深渊恢复到一千三百年时的强度，能够使用出那一个字就是一个魔法的创世文字，那时不但是他无法抵抗，他的伙伴们也肯定无法逃脱，这场战斗到那时可就真的危险了。

　　速战速决！达云阳下了这个决定，当下再无迟疑，神天位魔力被他催发到了极限，手上的轩辕碎仿佛也能感应到他的想法一般，无限制的将能量疯狂涌出，一时间以达云阳为中心，能量的光芒仿佛恒星一般，照耀得周围人都不敢直眼去看他。

　　“愣着干什么？它开始恢复力量了，要尽快宰了它，我先攻击，你们跟着上来。”达云阳喝了声，将声音传给了远处呆愣着的三人，接着他提起轩辕碎直接冲向了深渊。

　　在达云阳冲向深渊的同时，极遥远外一道银白色光芒也冲了过来，那是浑身污血的巨大人狼瑞葛·禹亚，之前他被深渊打飞，虽然受伤极重，但是在神器月梦泪的帮助下，身具宿天位魔力又是兽神之体的他很快便恢复了战斗力，这时他凭借本能又飞了回来，看见深渊后，兽神化之前的意识里还存在着和深渊战斗的本能，顿时，他又什么也不顾的狂冲了上去。

　　达云阳暗喝了声彩，跟在狼狼身边一路疾冲向了深渊，面对那弹幕般的攻势，达云阳硬是护着狼狼冲开了一条通道，接着就看见那银白色光芒猛的击向一个万米大小的深渊体。

　　狼狼一拳打在了这个深渊体的体表上，巨大的力量带着银白色寒冰魔力一起侵入这深渊体内，接着他更是一头猛钻了进去，一道银白色光芒疾速从上往下，一秒不到，狼狼就从里面钻了出来，这只深渊已经被冰裂成了无数细小碎末。

　　不过狼狼也不好受，他体表代表着神器月梦泪的银白色光芒明显被削弱了许多，原本亮堂的银白色变成了有些黯淡的苍白色，其魔力更是下降了两成左右，这还不算，他刚一从那深渊体内穿出来，周围的深渊体就疯狂的开始攻击着他，一时间达云阳根本来不及救援，狼狼已经被弹幕般的攻势所掩盖住了，不过他本就处在暴走当中，只见他运起全身魔力从里面狂冲了出来，光这么一刹那他就已经受了重伤，左臂齐肩而断，身上到处都是深可见骨的伤痕，魔力也从宿天位直接掉到了大天位等级。

　　“好了，狼狼，剩下的都交给我吧。”达云阳连忙闪到他身边，一把抓向了他道，却不想这一抓居然抓空了。

　　瑞葛·禹亚虚立在那里，身上魔力仿佛越来越薄弱，已经从大天位降到了小天位顶级，但是达云阳却敏锐的感觉到了不对劲，狼狼身上的魔力并不是消失了，而是凝聚在了其身体内部，和其精神印记一起变得了更加狂暴。

　　这是什么？狼狼所领悟的新型攻击手段吗？达云阳小心的站开了些，他这才发现，不单是狼狼似乎正在使用什么新型招式，还有张恒，霜雪天，人傲龙，他们都各自使用着一些不同于以往的招式，比如人傲龙那翅膀边缘奇特的符文，霜雪天那透着诡异红白光芒的长剑，还有张恒从射日神弓中射出的物质长箭，以前他隐约听他们谈起过，但是即使是在上次和他的试验战斗中，他们也都没有使用，唯一的可能，这种招式消耗极大，甚至可能是要用性命来使用的临死一击。

　　临死一击的说法可能有些夸张，但是达云阳仔细去感觉之下，确实发现众人的精神印记有些不稳的痕迹，这分明是超负荷使用的情形，不然，想以大天位的等级去击伤神天位，这根本就可以说是妄想，但是他们做到了，虽然是以一种近乎拼命的方式做到的。

　　“我知道了……既然大家都已经不要命，那就多算我一个吧。”达云阳哈哈笑了声道，同时他身上的神天位魔力也迅速的波动了起来。

　　其实每个人基本上都有自己隐藏的实力，即使是普通人也一样，除非是那些自大自恋到无耻的人，一般人都会为自己隐藏一些实力，这种情形在魔力拥有者和天位强者当中最为常见，所谓出来混，随时都要还的，所以为自己留下一些隐藏实力，这不失为在关键时刻保命的一个方法。

　　达云阳在上一次同深渊战斗后，就感觉自己没办法完全发挥出逍遥战法第二阶层的力量，没有与之配合的武术，顶多只能发挥逍遥战法第二阶层百分之七十五左右的威力，这与他最早设计逍遥战法的初衷完全不合，但是现在和深渊战斗又迫在眉睫，所以他实在是没有时间再去提高实力或者创造武术，就在这样一个焦急的时候，研究时空坐标这个能力却让他有了新的突破。

　　时空坐标不单只是记载时空点的工具，作为不存在级能力，它的应用和不可思议比达云阳想象的还要多得多，能力的强弱与其使用的方式与深度有直接关系，通过这些日子的研究，达云阳对这句话有了更深的认识。

　　“这一招……还真是没把握呢。”达云阳苦笑着说道。

　　说话间，达云阳已经分冲向了十数个深渊当中体积最大的那一个旁边，举起轩辕碎斩去的同时，他的身影仿佛因为速度太快而一分为二，其中一个不知是真身还是残影的他依然不停的冲向了深渊。

　　这个身影在冲击的同时更不停出现分身，转眼之间，他身边已经多出了十多个一模一样的达云阳，连同在外围的那个达云阳也不停分出分身，一时间，数十个达云阳包围住了这只深渊体。

　　“不存在级能力啊，果然是不应该存在于这个宇宙空间的能力，太强了……”

　　这数十个达云阳异口同声的发出了声音，他们接下来的动作也全部一致，都将手里的轩辕碎对向了深渊。

　　这数十个达云阳全都是真的，全都是真实的他，没有一个是用魔法制造或者用速度来变幻的假象，这就是时空坐标的应用之一，交错时间镜像。

　　以达云阳所在时间段为中心点，向前移或者向后退都可以造成时间的变动，而记载和显示这个时间变动的能力，这就是时空坐标最基本的应用，而稍微高一等级的应用，就是达云阳在最近研究的结果，比如这个交错时间镜像，用魔力强行打开时空坐标点所刻下的时间，将下一瞬间的自己拉到这个时空来，这是非得用神天位魔力才能使用的招式，而且持续时间也很短，所拉来的自己也只能是下一瞬间的自己，这样一来，他每来一个人都要消耗大量魔力，而且被来来的自己也是已经消耗掉魔力的自己，所以，这也可以看成是深渊那种不停的分裂的变种，只不过这种时间分裂所得到的力量要大得多。

　　虽然消耗了大量魔力，但是达云阳估计了一下，在接下来的五秒内，他可以造成的破坏力相当于他全盛时期的十倍以上，虽然个体实力因为这样大消耗的招式而有些缩水，但是，这样的招式绝对可以说是超越所有人认知以外的招式，只要给他足够的时间来完美这一招，他甚至可以做到所谓的身外化身，化身无限的情况。

　　“喝啊！”

　　这数十个达云阳同时挥剑向深渊斩了过去，剧烈而耀眼的火光同时亮起了数十处，接着它们交汇在一起，形成一个如同太阳一般亮堂的光团，当亮光消失之处，那数万米巨大的深渊体已经完全消失了，就仿佛从未曾在这宇宙中出现过一样，连一丁点的灰烬都没有留下，而与此同时，在远处的数人已经是瞪得连眼睛都快凸出来了。

　　他们的精神印记还不足以去锁定一个神天位强者，但是最基本的魔力分辨手段他们还有，从他们的精神印记上来看，刚才那数十个达云阳全是真的，而且那团火焰般的攻击应该就是达云阳招式中威力极大的轩辕炼狱剑·无间的扩大版，将无限的能量控制在极小的范围内，无论任何物质都将会摧毁，如果是刚才那团火焰完全爆炸开来，其威力反而不足以摧毁那数万米大小的深渊体了，顶多将下面地球的大部分陆地烧焦而已，同样的，刚才那团火焰如果不是被强大的控制力所束缚，爆炸开来的冲击波也同样能够将他们几个人挥发掉。

　　“可能，我们赢定了。”张恒略有些激动的说道，他的话虽然带着疑问，但是从语气上来看却基本上是肯定句了。

　　不单是他，周围两人也都露出了这样激动表情，在他们眼里，达云阳那招的威力实在是太恐怖了，再消灭剩下的深渊体也基本上用不了多久，再发几招刚才的火焰团就可以了，甚至根本不用地球上的众人再布置什么封印魔法阵，直接消灭掉深渊也不是梦想。

　　可是谁也想不到，在达云阳大展神威压制深渊时，噩梦却终于开始了……



　　第十三章 决战深渊（五）

　　达云阳喘着粗气站在那里，刚才那一招差点要了他的老命，果然太勉强了，一下子将未来五秒内的他一齐拉了过来，这种程度的武术，在这么短时间内他根本还没掌握，一下子使用出来，他差点直接被逼下了神天位境界，全身上下浩瀚无比的天地魔力已经十去六七了，幸亏他所学武术是逍遥战法，这控制力极端强大的武术，这才能在极短时间内再吸收天地魔力来支撑他，别的人如果也能使用这样的武术，大有可能在一瞬间就被吸成人干。

　　“但是，真的好强啊……我需要时间，如果给我一万年时间慢慢来沉淀这些武术，到时我什么都不会惧怕。”达云阳看着手里的轩辕碎，他默默的叹息道。

　　不管怎么说，他那一击将深渊群中最大体积的那个深渊完全破坏掉了，彻底的毁灭，连一丁点灰烬都没有留下，刚才那一招的威力巨大得连神天位强者都无法逃脱，不单是深渊，即使是他被直接击中结果也绝对一样。

　　达云阳愣在了那里数秒左右，因为神天位精神印记和逍遥战法的作用，天地魔力以他为中心疯狂的涌来，数秒时间，他的魔力已经回升了大半，这个时候，达云阳却被剩余那些深渊体的异样所吸引了。

　　那些深渊体开始了分裂，它们以两个人头像中心处开始着分裂，其分裂速度极快，而且在分裂为两个之后个体之后其体积就开始了膨胀，仅仅数秒时间，在达云阳注目下，这些深渊体已经分裂为了数十个之多，再加上那些膨胀出来的深渊体积，竟然一下子就把达云阳之前毁灭的那数万米体积大小的深渊体补了回来。

　　达云阳心里忽然产生了不好的预感，果然，这些深渊体除了某些继续在分裂以外，其余的深渊体两个人头像中间，那只一直闭着的巨大眼睛开始缓慢的张了开来，而且这些深渊体的体积开始不停的缩小，这样的变化让达云阳想起了一些不好的回忆，那个疯狂，恐怖，强大的深渊，在一千三百年前几乎将他杀死的那个深渊最终形态。

　　“……力量开始恢复了吗？”达云阳狠狠咬了咬牙，他不知道现在的深渊比之一千三百年前又如何，万一比那时还要强的话，他真不知该如何抵住它，现在他唯一能做的就只剩下拼命了。

　　另外几人也感觉到了深渊那不同寻常的变化，还有突然从灵魂深处迸发出来的激昂战意，这战意比之前的声音激烈了百倍不止，任凭几人都是心志坚定无比之辈，在这声音的刺激下也变得了热血沸腾，真是恨不得马上冲上去和深渊狠狠打一架。

　　“战斗吧，这可真是最后的最后时刻了。”达云阳的声音从遥远外传了过来，众人只看见一团火光闪过，达云阳率先冲向了还在分裂中的深渊们，紧跟在其后的是全身已黯然无光的狼狼。

　　达云阳疾冲到了靠他最近的几个深渊处，举剑就将苍天剑诀第一式使了出来，巨大的剑芒闪向四周，苍天剑诀的威力无论在何时看来都是如此的恐怖，这一剑就是百多公里内剑气横飞，但是这般强大的威力，却仅仅只是将几个正在分裂的深渊斩碎而已，其余的缩小版深渊全以一种奇异的灵活飚到了远处，这一剑威力虽大，收效却并不如想象那么大。

　　其余几人也都动了起来，各自使用各自最强的招式攻击向了这数十个深渊体，除了还在继续分裂的深渊以外，其余的深渊都停止了缩小，这一系列的动作，从刚才的分裂到变大再到现在的缩小，全过程都只发生在数十秒中。

　　待到几人开始攻击时，已经有十多个深渊完成了缩小过程，这些深渊的大小全都在百多米到数百米之间，黑色的外壳更显漆黑，黑得仿佛连光芒都会被其吞噬一样，在其顶部的两个人头像之间，一只巨大的眼睛已经彻底张开。

　　“小心……”

　　达云阳刚来得及吼出这句话，他自己就被一轮黑色的魔法阵困在了中间，当这轮魔法阵开始旋转运行时，达云阳周围的空间都开始剧烈波动乃至破碎，空间破碎所带来的恐怖能量也在瞬间吞噬了他。

　　其余几人也都感觉出深渊现在的强度，比之前完全不是一个档次，几人的攻击虽然也能命中深渊，但是他们能命中的仅仅只是那些依然还在分裂当中的深渊体，至于已经缩小体积的深渊，它们以一种难以形容的诡异速度到处移动，并且这些深渊的肉体不停扭曲变幻，它们竟然将自己的肉体变幻成各种各样的奇异符号。

　　“苍天……”霜雪天最沉不住气，他举剑就向靠他最近的一些深渊体发起了攻击，却不想这一招刚将魔力聚集起来，他整个人就寸毫难移了，连精神印记都凝固了一般，瞬间，他聚集在剑上的魔力失去了控制，眼看着就将发生魔力大爆炸。

　　张恒这时靠霜雪天最近，眼见魔力大爆炸即将发生，他想也不想就冲到了霜雪天身边，在魔力大爆炸发生的同时他也挡在了霜雪天面前，接着剧烈的爆炸闪光将两人吞没在了其中。

　　几人当中，除了暴走当中的狼狼和被魔力大爆炸所吞没的张恒以外，还有人傲龙也是护神集团中的一员，他眼见张恒被大爆炸所吞没，马上想也不想就要冲过去，却不想马上就被身边的菲之伤拉住了。

　　“别乱动，深渊仿佛并不能用肉眼来看见东西，它是凭魔力和精神印记的波动来寻找敌人，你看那头狼。”菲之伤冷静的道。

　　人傲龙顺着他指的方向看去，只看见瑞葛·禹亚浑身黯然无光的飞向一头缩小版的深渊，而人傲龙竟然无法感觉到狼狼身上的魔力波动，同样的，那头渐渐被靠近的深渊体也没有对狼狼做出任何反应。

　　菲之伤道：“或许我们也可以像那样慢慢靠近，然后……”说到这里，菲之伤却是再也说不出话来了，因为他看见那些深渊体都做出了同一个动作，它们将巨大眼珠子的方向对向了地球，并且在眼珠子不远处出现了一轮黑色的魔法阵。

　　“不！”

　　菲之伤赤红着眼不顾一切的冲了上去，连同远处已经靠近其中一个深渊体的狼狼也开始了攻击，可是其余深渊根本不管不顾的继续自己的动作，数十道黑色的能量光束从它们的眼部射向了地球，眨眼之间，这数十道黑色能量就穿入到了大气层边缘。

　　没有想象中那恐怖的剧烈爆炸，数十道黑色能量光束仅仅只能射到大气层边缘，接着它们就仿佛撞到一面无形的墙壁上一样瞬间消散，如果仔细去看，甚至可以看到在黑色能量光束撞击之后，留在大气层外隐约若现的淡蓝色壁障，每一处黑色能量光束撞击的地方都有这样的壁障出现，所以根本就没有一丝黑色能量光束冲进大气层内。

　　此刻在地球大气层内的半空中，小天位强者群和数个大天位强者都聚集在了一起，淡蓝色的虚空魔法阵将他们全部联系在了一起，这个魔法阵是如此的奇特，它并非是平面的一些线条，而是魔法符文粗细不一的立体型魔法阵，从魔法阵中心处散发出无数的淡蓝色光丝，每一个在场的天位强者身上都系着一根光丝，更多的光丝却是系向了大地和整个天空。

　　“……就如同雷电一样，云层的电汇聚成雷，然后击打在大地上，其威力非常的恐怖和巨大，普通生命体根本不可能承受那样的伤害，即使是大地本身，如果被直接轰中也会出现坑洞。”

　　“但是用另一种方法将雷电引导向大地，那么雷电就无法造成这样的破坏，比如像避雷针这样的古代科技，因为对于整个大地来说，雷电的能量实在是太微弱了，而大地又是如此的巨大，同样的，对于这个星球来说，神天位强者的攻击力确实足以震撼地壳或者毁灭大陆，可是，那仅仅只是将能量集中在一点上的破坏力，如果能够用引导雷电的方法来引导这些破坏力，那么以地球这个巨大星球的承受力足以承受下神天位的攻击。”

　　“关键的问题，就是作为中间介质的引导者们……幕席天地这个魔法，从一开始使用就可以说是绝望般的没有丝毫退路的魔法，因为要不停的承受一波又一波的攻击，直到敌人死绝，或者引导者们死绝为止，总之使用这个魔法的人……心里就不要再有任何侥幸了，带着觉悟的微笑去死吧。”

　　大天位魔法师脑海里不停回响起幕席天曾经说过的话，他微笑着喷出一大口血，在他视线的边缘，十多个小天位一声不响的化为了灰烬，更多的人是全身都迸射出数米高的血箭来。

　　“能不能光微笑，而不用死啊……”大天位魔法师微笑着喃喃说道，他的嘴角边不停流出血，还有带血的内脏碎片……

　　在大气层之外，菲之伤和人傲龙目瞪口呆的看着大气层外围隐约若现的壁障，那是怎么样的一种力量啊，能够尽挡住这数十缩小深渊体的力量，那数十道攻击连达云阳都不可能一次性完全挡住，却没想到连地球的大气层都没有冲破，这状况绝对是让人惊喜的意外。

　　菲之伤又惊又喜的看着那边，当他看到那些深渊体似乎又准备展开攻击时，他毫无迟疑的向那些深渊体冲了过去，同时他也从腰间取出了一直没有拿出的剑柄，那在十数年前他从火焰帝国带走的唯一一件东西，呤月剑断裂后的剑柄。

　　“空剑乱离舞！”

　　菲之伤在离深渊极遥远外就已经立定，他先前一直都没出手，最关键的原因就是他在等待机会。

　　达云阳在对深渊解封之前，他详细的把一千三百年前的战斗经过都说了出来，众人也都大概明白了深渊的作战方式，虽然这次战斗经过有些出奇，但是菲之伤还是计算出了深渊的魔法距离和攻击模式。

　　只要在其范围内对深渊展开攻击，深渊就会在最短时间内使用出威力极其可怕的魔法，这些魔法众人都是闻所未闻，居然全是由虚空魔法阵所组成的魔法，威力巨大，而且范围极广，使用速度又快得骇人，别说是仓促之间被偷袭了，即使是达云阳正面硬抗这些魔法，他即便是神天位也肯定吃不消。

　　不单如此，深渊的作战模式也和达云阳所说的完全不同，仅分裂这一项就让众人吃够了苦头，虽然之前一直被压着打，但是一朝逆反，众人马上就处在了绝对劣势当中，最关键的一点，就是深渊那恐怖无比的复原力，无论你如何攻击，它都仿佛没事一般依然存在，这才是深渊最恐怖的特点。

　　菲之伤从最开始就一直没出手攻击深渊，不是他不想，而是他不能在没有把握的情况下出手。

　　空剑技是菲之伤的成名绝技，十数年前他在经历了背叛与绝望，在那生死之间突破到大天位时领悟的技巧，空剑技威力绝对巨大，但这空剑技除了威力以外，还有一种非常特殊的意义，那就是斩断空间。

　　这和用剑或者剑芒斩断物体完全不同，空剑技本身根本不与物体接触，这个技巧的威力在于斩断物体所在的空间，由空间的断裂去断开物体，这样一来，无论这个物体有多么的坚硬，哪怕它是这个宇宙中最坚硬的物质，在空剑技的特殊作用下它也会被斩成两段。

　　但深渊即使被砍成两段也绝不会死，它反而会非常轻松的变成两个完整体，这和菲之伤以前战斗过的敌人完全不同，所以他不可能用以往的空剑技来对付深渊，这也是他之前一直没出手的一个原因，那样做的后果反而是为深渊增加数量，他只能是越帮越忙。

　　不过菲之伤并非就无力支援或者左右这场战斗，他之前没出手的第二个原因也正是如此，他出手的机会不多，必须要在最危险或者最关键的时候才能施展，那是空剑技的进化招式，消耗之巨，以他的实力来使用最多只能使用出几招而已，现在的时刻虽非什么关键时刻，但是却已是最危险的时候，到了这时，菲之伤终于再无迟疑的使用出了他一直没敢用出的招式。

　　“空剑乱离舞！”

　　菲之伤手持无剑之柄，在极遥远外对着深渊体们挥出了数剑，整个过程无声无息，丁点魔力都没泄露出来，菲之伤的动作看起来仿佛在玩一样，可是几剑挥完后，他的脸色骤然变得如雪一样的白，仿佛体内的鲜血都被抽干了一样，浑身上下只保留着勉强才达到大天位的魔力。

　　顺着剑柄挥出的轨迹，一条若隐若现的空间折痕向远处传播了去，这条折痕最初不过只是一条细如发丝的痕迹，但是越往外冲去，这条折痕就越是明显，其宽度也逐渐从发丝般宽细变成了数指宽，再到后来更是扩张得厉害，待这数条空间折痕飞到深渊群附近时，它们已经有万米大小了，这也不再是空间折痕，而是一大片的空间剧烈扭曲带。

　　这片剧烈扭曲空间划过的深渊体，什么反应都没有就直接消失不见，一连将十数个小号的深渊体吞噬了后，才在其余深渊体引发的魔力波动中消失平息，不过就是这么一击，深渊群居然已经消失了将近一半，这一招的威力匪夷所思到如此地步，遥远外已经从魔法里逃脱出来的众人都是看得目瞪口呆。

　　达云阳也是又惊又喜的看着那群数量大减的深渊群，但是当他看到菲之伤的情形时，却忍不住的用魔力传音问道：“你还能用出刚才那样的招式吗？”

　　菲之伤脸色苍白的点点头道：“还能……用一次。”

　　“不要再用这一招了，剩下的交给我们吧。”达云阳深深看了他一眼道。

　　没有任何东西是可以凭空得到的，得到多少就会失去多少，即便是最匪夷所思的各种能力，也会被强行加持上各种各样的限制，比如观望者林叙文得到了修改世界的能力，却失去了进入世界的自由，这就是一种得与失的平衡，菲之伤这一招的威力确实是绝大无比，但是以他大天位顶级，比之宿天位还略差一点的实力来使出这么恐怖的招式，达云阳算定他是不可能再发出同样的招式了，除非是用性命来换，可不是嘛，还能再用一次，那就是用性命来换的一次。

　　菲之伤也不置可否，他跟在达云阳等众人身后迎向了深渊群，那些深渊们依然还在分裂和继续扩大缩小，并且使用着越来越强的神天位魔力，还有更加灵活的作战手段，这场战斗的结果，已经脱离出了达云阳他们的预料，他们现在能做的其实和菲之伤之前那句话的意思大概一样，用性命去拼一拼了。



　　第十四章 最后的疯狂

　　深渊所表现的战斗力确实是越来越强，虽然还没使用一千三百年前达云阳见到过的那种创世文字魔法，但是光是魔法攻击和纯粹的魔力攻击，其威力就足以杀掉除达云阳以外的几人，虽然有达云阳时时照顾，但是随着深渊数量的不断增加，这几人已经只能各自为战了。

　　“大家分开远些，单个的小体深渊实力并不太强，让它们合在一起反而可怕得多。”达云阳眼见各人已经各自为战，他也只能这样说道。

　　确实，单个体的深渊体，最小的不过只有宿天位等级的魔力，攻击手段也单一得只能使用魔力光束，但是当许多小的深渊凑合在一起时，却能使用出各种神妙无比的魔法，这才是深渊最恐怖的攻击手段，好几次魔法攻击都足以击杀他们几人，全靠达云阳全力护持才躲了过去，不过几人也明白，如果不能扭转现在的情况的话，他们几人不过只是达云阳的拖累。

　　“好。”菲之伤喝了一声，掉转头就向宇宙远处疾冲而去。

　　张恒等人也是略一迟疑就向其余方向飞出，整个外宇宙空间就只剩下达云阳和最中心围在一起的十多个较大深渊体了，对了，还有一个不停在那里折腾的巨大人狼。

　　狼狼自从将魔力内敛之后，他的防御力和速度快了不知道多少倍，而且不攻击时一点魔力也绝不外泄，那些深渊体虽然对他攻击了几次，却都被狼狼以奇妙的方式躲了开来，这可能就是所谓野兽的直觉吧，结果还真让他打烂了几个小一号的深渊体。

　　这样的情况算得上是双方对峙上了，深渊体们也向地球发动了几次攻击，但是它们的攻击在撞到大气层时就会被莫名的蓝色壁障所阻挡，而达云阳他们至多只能毁灭掉几只深渊体，接着那些深渊体们又开始分裂，总之，深渊群体的数量始终保持在二十七只，除了最中间大型的九只深渊体以外，其余的小型深渊体都四处游走着对几人展开着攻击。

　　这样下去不是个办法，达云阳一直感觉到深渊群体的魔力和精神印记越来越强，甚至已经开始超越一千三百年前的深渊强度，如果光是这样也就罢了，最可怕的是深渊的实力仿佛无穷无尽一样还在增加，这就未免有些夸张了，除了这些以外还有一点也让达云阳觉得了疑惑，那些小一号的深渊体会攻击众人，围在一起的那九个大型深渊体反而只静在那里一动不动，准确的说，应该是八个大型深渊体围着一个有数万米大小的原版深渊体静在那里一动不动。

　　“难道说，深渊在搞什么超级恐怖无敌的绝大魔法？”达云阳在那里胡言乱语着，他虽然也试图靠近那个被围着的深渊体，但是周围八个大型深渊在那里护卫，神天位魔力所构成的防御层立在那里，除非是把这八个大型深渊体给彻底解决掉，不然他根本不可能靠近最中央的那个巨大深渊。

　　就在达云阳迟疑着该和众人一起解决掉小号深渊，还是独自先去进攻那些大型深渊时，一个焦急的声音莫名其妙的出现在了他脑海中。

　　“白痴啊！快点将那最中间的深渊解决掉，它的内部已经出现了空间虫洞，之前深渊的魔力就是被用在打通空间通道去了，现在分裂成那么多副体，也是为了护卫主体体内的空间通道，一旦空间通道被打开，天堂和地狱就会被开启，我也不知道那两族到底有多强，他们完全掌握住天堂和地狱两个魔导器没有，总之快点……”

　　这个声音是林叙文的声音，而且他的声音还越来越小声，直到最后一句没说完就没了声息，达云阳却是在那里听得一惊，之前不好的预感到了这时总算应验了，深渊的先弱后强果然是暗藏着什么阴谋，他曾听林叙文说起过天堂和地狱两个空间，还有天使族和恶魔族这两个三眼族特意制造出来的生物兵器，现在众人都和深渊大战一场，能不能胜都还是两说，如果再让这么强大的两族参战进来，那他们干脆别打直接投降算了。

　　这种说法虽然是气话，但是达云阳一时间还真找不出什么解决办法，默想了片刻后，他终于决定行险一次，要就直接灭掉深渊，要就整个人类再无未来，反正继续这样对峙下去他们也是必败无疑。

　　想到这里，达云阳连忙用魔力传音将大概情况告诉了在场几人，除了狼狼还在那里和小号深渊缠斗以外，其余几人都已听完了达云阳的叙述，虽然他们并不知道何谓天堂地狱，还有那天使族和恶魔族他们也不甚了解，但是眼见达云阳说得如此郑重，他们也是心中一凌，就等着达云阳说出接下来的安排了。

　　达云阳话说到这里却是好一阵迟疑，他的安排就是让霜雪天，菲之伤，张恒，人傲龙四人去引开那八个大号的深渊，那几个深渊体虽然一直护持着中间的巨大深渊体，但是每当众人朝它们攻击时，它们必然是以更凌厉的攻击来回还，所以达云阳认为只要四人以大力气来攻击它们，然后四散离开，最少也可以让这八只深渊体的护持暂时出现破绽，更有可能还会引得这八只大号深渊去追击四人。

　　关键的一点，他们四人在没有他的帮助下，能够抗衡两个大号的深渊体吗？准确的说，他们四人能够活下来吗？

　　达云阳摇摇头，他不知道，虽然心里的答案准确告诉他结果，这却让他更不想知道了……这四人很可能会死在此役，而且是有着极大的可能。

　　“罢了，不过只是死几个人嘛……”达云阳脸色变了几下，叹息了声说道：“我已经用手表记下了深渊所在的坐标点，刚才已经发给了还在地球的奇兵队员们，算了，说这些你们也不懂，总之，我会先用毁灭炮来轰击最中心的那九只深渊体，不过我想效果应该不大，一会趁着这几个深渊体乱起来时，就要靠你们来牵制最外面八只深渊体了，最好能带着它们远离最中央的那个深渊体……别死了，如果你们死得比我还早，我会鄙视你们的。”

　　四人俱是未发一言，他们各自打量着那场中九个大号的深渊，他们也暗暗思量着彼此之间的实力对比，相对于那些非要复数聚集在一起才能发出魔法的小号深渊而言，大号深渊体单独就能放出大面积魔法，而且施放速度又快又疾，威力也大过小号深渊所施放魔法的数倍，他们要纠缠和躲避小号深渊已经是尽了全力了，这一下面对这种大号深渊体绝对是有死无生，他们心里都显得沉甸甸的苦涩。

　　“好。”几人各自对望了一眼，也不再多说什么，都是简单的答了一声。

　　达云阳收回看向四人的目光，他将注意力集中在了他身边的那块手表上，在他精神印记的控制之下，一些信息从手表上发回了还在地面某处的奇兵队员手里。

　　早在达云阳开启封印之前，奇兵队员们就已经在他吩咐下，从海底实验室里取出了那具完整的毁灭炮，但是众人在调试之后才发现，这具毁灭炮看起来虽然并不太巨大，整个组合完整还有能源系统加起来也不过数百米大小，但是其构造极其复杂，特别是目标发射点的坐标，还有组合时的各种能量结合，这些都是非得使用大型主电脑进行运算调试，而且还需要很长时间的运算才能完成的，幸好这具完整的毁灭炮已经是组合完成，而且达云阳用手表直接定下坐标点传回来，奇兵队员用电脑接收后马上就可以调试完成，这才免去了这繁琐的过程。

　　奇兵队员数十人，他们可以说是这个时代里，除了达云阳，幕席霓心，谢茹丝三人以外，唯一懂得并且精通各种科技手段的人了，在天位强者们集训的那段时间里，奇兵队员们除了训练集合作战阵势以外，就是被达云阳拉去使用入梦仪训练各种各样科技文明了，这时他们方能熟练的使用电脑，在同时十数台电脑的控制和运算下，几十秒后毁灭炮的坐标点就已经固定完成。

　　“好，赶快离开，发炮时间定的是两分钟后。”奇兵队里的一个小队长大声说道，说完后，他和众奇兵队员一起急忙向远处一条山沟跑去。

　　在奇兵队员们离开现场后，那毁灭炮却依然在运行当中，由电脑的程序所控制着，毁灭炮那巨大有百米的炮口开始缓慢转向天空某处，同时，构成整个毁灭炮的金属体向外散发出一阵阵银白色光芒，这些光芒越靠近炮口处越是剧烈，而且随着时间的过去，四周的空间能量也迅速朝毁灭炮聚集而来。

　　当毁灭炮旁电脑上的倒数时间为零时，毁灭炮外放的光芒猛的内缩，一时间这数里内似乎都暗了许多，接着，在毁灭炮那巨大无比的炮口上出现了一团被压抑着的光团，巨大的压迫力从炮口处宣泄向四周，首当其冲，在毁灭炮下的十几台电脑首先化为了灰烬，接着是整个毁灭炮被压向了地底，数百米大小的毁灭炮至少被压低了数百米的深度，也不知构成毁灭炮的金属到底是什么物质，居然连点变形都没有，硬是抗着这股巨压一直沉入地底，接着，从炮口猛的射出一道奇亮无比的光束来。

　　这道光束射出的同时，毁灭炮周围的土地都整个被震了起来，接着熔化成气体或者晶体，那道光束无穷无尽的向太空射了去，不过一眨眼间，光束就猛轰在了九只大号深渊体所构成的魔法防护层上，一时间整个外宇宙空间流光四射，有光束突破大气层时的所折射的光芒，也有光束轰在魔力防护层外所迸发的光芒，这些光芒乍一放出，仿佛连宇宙都被照亮了一般。

　　巨大的冲击力，连极遥远外的数人都感觉得非常清楚，狼狼是靠近光束轰击中心最近的一人，以他的魔力而言，居然连抵抗都不能，瞬间便被巨大的冲击力逼到了远处，达云阳等人都是相顾骇然，这毁灭炮的光束绝非是魔力，这是一股纯粹无比的破坏性能量，其质其量都恐怖无比，绝对不比达云阳神天位一击差到那里去，甚至更可能远远超过许多，看那源源不断的架势，这毁灭炮的威力比他们预想的还要强上百倍，难怪达明光曾说它能够一炮轰沉某个岛屿呢。

　　八只大号深渊体一直在那里苦苦抵挡，挡了数秒之后就再也挡不住了，狂暴无匹的能量直接从八只大号深渊体中间直穿了过去，在那剧烈的闪光之中，这股能量竟然将深渊神天位的魔力都完全洞穿了。

　　达云阳等人看得是又喜又骇，喜的是这一炮居然将深渊的防御洞穿了，虽然在强光和能量波动下，众人还看不清那中间状况如何，但是这一炮确实是将深渊防守最中心处给一炮洞穿的了，除了这一喜以外，众人也是惊骇莫名，这毁灭炮的威力实在是太恐怖了，比之前预想的威力强了百倍不止，这在达云阳眼里看来，毁灭炮那里是什么科技时代的武器啊，它分明就该是一具魔导兵器才对。

　　达云阳对于他老头子的身世也算是有一些了解，达明光之所以能够拥有如此强横的科技实力，那是因为他拥有三眼族遗留下来的部分魔导技术，想到了这一层，达云阳只能把毁灭炮归纳为某种三眼族未知的魔导器具，恰好被他家老头子制造了两具，一具完整的放在了海底实验室，另一具则被分成无数份藏在了世界各地的实验室里。

　　达云阳想归想，场面上的变化依然还在继续当中，那鬼神一炮彻底洞穿了深渊的防护层，将八只大号深渊当中的原型深渊体彻底击中，之后更是遥遥的向宇宙深处射了去，眨眼之间，这一股鬼神一炮就已经消失不见了。

　　待到那剧烈闪光和能量波动逐渐消散平息之后，众人连忙看向了场中深渊聚集处，那只被重重防护的原形深渊体已经只剩下三分之一的躯体，其余躯体早已经被毁灭炮轰成了碎片，但是其肉体消失的地方却并非空无一物，而是一处红光闪动的扭曲空间，隐约间，众人仿佛还可以从这片扭曲空间中看到什么东西在移动。

　　除此以外，先前毁灭炮那一击的轨迹上恰好还有两只大号深渊体，这一炮下来，那两只大号深渊体已经变成了宇宙灰尘，那是连一点粉末都看不到的了，在那最中心位置已经只剩下六只大号深渊体在围着那挣扎不断的原型深渊了。

　　看到这样的机会，趁着那六只大号深渊体还没有来得及再次分裂，达云阳兴奋的叫道：“你们一人拖住一只大号深渊跑开，剩下的就交给我和狼狼吧，拜托各位了。”说完，他已经遥遥的用如梦剑诀击中了两只大号深渊体。

　　其余四人各自选了一只大号深渊体也冲了上去，但是他们都不敢冒然靠近，四人除了人傲龙略一迟疑后疯狂冲上去以外，另三人都是在远处使用了大攻击力的招式，果然如达云阳所料，这些大号深渊一旦被强力的招式攻击就会转移它的注意力，丝毫就没有尽到作为护卫的责任，四人不多时就带着四只黝黑的大号深渊体跑向了远处。

　　达云阳深深看了眼已经远去的四人，在四人离开后，那些小型深渊体顿时失去了目标，它们的目标马上转移到了正在四处折腾的狼狼身上，这一下倒好，每个人都算是物尽其用，连失去理智的狼狼在这个时候也牵制了那些小号深渊。

　　这一战打到这个份上，达云阳等众人其实早已经是筋疲力尽了，深渊别的本事暂且不说，光是那匪夷所思的生命力就足够让众人好好喝一壶的了，更别提之后深渊越变越强的趋势，如果光是这样也还好办，达云阳本身的神天位实力，再加上众人也都各自有着隐藏的招式，这一仗的胜负也还是两说，可是偏偏深渊正在开启另一个空间通往这边的通道，在这个时候如果再出现另一只新的敌人，而且这只敌人的实力和数量都还是未知，这一仗可就真的必输无疑。

　　因为这个原因，达云阳不但动用了只有使用一发的毁灭炮，而且他也不能再顾及到他的伙伴们，生死由天，到了这个时候，他也只能在心里接受这样一句话，人类的未来，他所关注的世界，这一切都只在这一战中，而这一战也是到了最后关头了，或许要整个毁灭掉深渊，真的就需要他们几人献出生命当作祭品吧。



　　第十五章 伤之逝

　　霜雪天，菲之伤，人傲龙，张恒四人分别引着一只大号深渊就开始跑，四人也害怕牵连到伙伴们，所以四人各自跑的方向也不相同，霜雪天和人傲龙引着大号深渊是向宇宙深处跑，而菲之伤和张恒引着深渊朝地球大气层内跑了去。

　　四人当中，张恒实力最差，当然了，这份实力是没有神器射日神弓的情况下计算的，若是加上射日神弓的魔力增幅和能量物质化这一招式，张恒的实力绝对也不比其余三人差上多少，而且他是自家知道自家事，以他现在的实力，即使是用生命力去推动射日神弓的启动，也无法完全发挥出这件神器的威力，特别是射日神弓最后那一道封印，他是无论如何也没法打开的。

　　张恒这一路逃来简直就可以说是九死一生，这可真的是九死一生啊，大号深渊体不比那些小号深渊体，每一个魔法对张恒这个等级的强者来说，那可就是碰着就伤，打着就死，幸亏之前张恒极遥远外就引住了这只大号深渊体，这一跑起来他也是头也不会的向前冲，这才引得这个大号深渊体彻底跑进了大气层之中。

　　同时跑进大气层中的还有菲之伤，二人对望了一眼就彼此分开，一人向东，一人向西飞去，两人心里都打定了主意，即使自己不敌大号深渊体，无论如何也要将其拉到遥远外，如果自己不敌战死，至少也可以留待达云阳来解决掉这只深渊体，这一跑，张恒拉着他所吸引的那只深渊体就跑出了西大陆，并且开始向大海深处飞去。

　　张恒飞着飞着，却觉得他身后的深渊体速度越来越慢，待他回过头来一张望时，却被吓得不好，那深渊体全身伸出了无数细小的管子，这些管子不停的吸着什么白色的东西，他留意一看，就看出了深渊体正在吸收空间里无数的灵魂波动。

　　在之前战斗时，张恒就已经发现了神天位这一特征，只要神天位现世，不单是会有歌声响在各自灵魂深处，而且在神天位歌声作用范围之内，生物死亡之后灵魂都会具体化，比如那些被深渊吸收的各种生物灵魂体，这就是被神天位具体化了的灵魂，张恒仔细看去时，几乎可以看见各形各状的生物灵魂都被大号深渊体内伸出的细管所吸入，那些灵魂的神态俱是惊恐无比，每一个灵魂都争先恐后的向外逃去，但是却都无力挣扎出深渊的吸扯力。

　　这只大号深渊体吸收起灵魂之后，它竟然放弃了再次追击张恒，反而是将注意力转移到了大地无数生物身上，它顶上那只巨大眼珠子寒光闪动，神天位魔力以波动的形式朝地面轰去，在它下面数百里的陆地顿时陷入了沸腾之中，神天位的魔力攻击是如此的恐怖，地面被震破翻腾，各种生物更是瞬间被气化消失，无数的灵魂体开始朝天上飘浮了起来，接着全部被吸入深渊体内。

　　如果光是这样也还罢了，反正这里已经是西大陆极偏远处，任凭深渊在这里折腾也无法造成太大的破坏，张恒顶多是担心这个大号深渊以神天位力量将西大陆给沉入海底，他只需要在远处不停引逗这只大号深渊体就行了，实在是没必要冲上去和等级相差之悬殊的大号深渊体拼命。

　　但是这只大号深渊体不停吸收灵魂，其实力居然还在向上提升，这还不算，它居然开始朝东方某个方向飞去，这却是把张恒骇得不轻，他略一用精神印记感应，就能清楚感应到在那边的无数天位强者，那是他在地球上一直防守着的伙伴们，之前挡下神天位攻击的蓝色防护层，那肯定是这些伙伴们的功劳，而这些人当中，除了风之王子还有强大的攻击力以外，其余人根本就不可能敌得住大号深渊体，更况且这些人中还有一个是他愿意用生命来保护的人，当下，张恒持着射日神弓，疯了一般就向大号深渊体冲了过去。

　　结果如之前一样，在他进入到大号深渊的攻击范围中，大范围的魔法就将他笼罩在了其中，这一次攻击他的魔法是雷电，无数威力恐怖的雷电以他为中心轰了过来，威力更大电浆现象也出现了，这些雷电当中所含有的神天位魔力，如果张恒不是有射日神弓护体的话，基本上碰他几下就可以玩完了。

　　之前就说了，这一战打到这个份上众人都已是筋疲力尽了，张恒更是如此，长时间控制神器的精神印记负荷，绝对不是他这个等级的天位强者能够承受的，他之所以还能坚持着不倒，完全是凭意志和生命力在硬撑，如果深渊的威胁过去，他可能马上就会倒地昏睡吧。

　　但是深渊的威胁还在，而且威胁似乎还越来越大，张恒已是不知该如何去做才好了。

　　“死……死了之后，我也会变成那种的灵魂，然后被深渊吸收吗？真是太可惜了，本来打算花几百年时间，让世界上所有的人都可以清楚叫出我的名字，张恒，哈哈，这是一个多么伟大的名字哦，可惜被达云阳那个混蛋给剥夺了……算了，都要死了，还想这些干什么？”

　　张恒嘿嘿干笑了两声，他嘴里不停吐出一口一口的鲜血来，在这个雷电魔法的万钧巨压中，他的魔力防护层已经开始逐渐崩溃，精神印记更是无法承受神器负荷和深渊神天位精神印记的双重巨压，在大号深渊体魔法的直接攻击下，他已是退无可退。

　　“最后的了……一起死吧！能量物质诀！阴阳轮回阵！”

　　张恒一声狂喝，身上的魔力再一次被他疯狂使了出来，接着在他身体周围隐约出现了一些奇门符文，几乎在同时，轰向他的雷电开始凝固变形，这无数的雷电能量竟然全都变成了一种奇特的银白色物质体，无数物质体以他为中心不停围绕起来。

　　就是这么短短几十秒的运功，张恒浑身上下已经开始迸出鲜血来，身体已是到了魔力负荷崩溃的边缘，而那只大号深渊体也发现了它的魔法被破，它顶上巨大眼珠子寒光闪动中，一轮魔法阵出现在了它的眼珠子外面，眼看着神天位魔力光束就会射向张恒。

　　张恒也将射日神弓的能量弓弦拉到了极处，四周那些雷电化为的物质更是旋转着聚集在了他前方，只待张恒这一箭射出，这些能量化为的物质就将轰向前方的深渊。

　　“物质湮灭箭！”

　　当大号深渊体射出黯淡的魔力光束时，射日神弓上面聚集的魔力已经到了不吐不快的地步，张恒松开手指的同时，巨大的贯穿力带着射日神弓前的物质一起迎向了魔力光束，接着这些银白色物质仿佛有知觉一般避开了魔力光束，在魔力光束轰到张恒面前时，能量化物质已经率先轰击进了大号深渊体内，凡是被这些物质所沾到的深渊体，都仿佛灰烬一般崩溃在了虚空当中。

　　张恒用了这一招之后，他的射日神弓闪了几下就从他手上彻底消失，一直护卫在他身体外的金色防护层也随之消失不见，张恒淡淡的笑着甩了甩手，接着他又看向了东方。

　　“敏……”

　　张恒静静的站在空中，巨大有数百米大小的魔力光束几乎瞬间就掩盖了他，推着他一齐向西大陆天边外冲去。

　　其实张恒还算是较幸运的了，至少他可以在西大陆毫无顾忌的战斗，相对于他的情况而言，菲之伤则要不幸得多，他跑的方向直接可就是东大陆，还没跑出多远，大号深渊体的破坏力就成片成片的毁灭着城市，无数的灵魂可比西大陆那边的灵魂体多得多，质量也绝对好得多，大号深渊体马上就抛下菲之伤不管了，它开始朝人类聚集最密集的地方破坏而去。

　　非常不巧，人类聚集最密集的地方名为火焰帝国首都，而这个地名，巧合和张恒心中那个名为敏的女孩一样，那是张恒的禁忌，而这是菲之伤心里的禁忌，于是乎，菲之伤非常干脆的回过头来直接冲向了深渊，不过他还算好，他的空剑技可以非常轻易就破开魔法阵的空间，这让他得以在瞬间就从深渊的魔法阵里脱离出来。

　　可是光从魔法阵里脱离出来可不管用啊，大号深渊体的攻击力绝对是正宗的神天位等级，这一个魔法下去就是肆虐百里以上，无数的灵魂从地上浮起来被它吸收，而它正毫无顾忌的追着菲之伤打，边打还边朝东方的火焰帝国首都飞去。

　　“空剑螺旋击。”

　　菲之伤也不迟疑，他举着剑柄旋转着遥遥一剑刺向了深渊，一直以面形攻击的空剑诀迅速旋转成了螺旋状态，这一刺下去就将大号深渊体整个贯穿，一块大概百米大小的深渊肉体已经彻底消失。

　　空剑诀的威力在于斩断，但是对于斩断了反而会越来越强的深渊体而言，空剑诀的特性反而成了制约菲之伤下重手的关键，这让菲之伤很是郁闷，幸亏在以前他就曾对空剑诀进行了几种变招，之前的空剑乱离舞这一大招正是其中之一，而此刻的空剑螺旋击也同样是这几种变招之一，威力大则大矣，但是其负荷同样让他无法承受。

　　这一剑刺出，菲之伤握剑的右手就迸出了鲜血，手上肌肉更是承螺旋状开始断裂，但他丝毫没有停息，转动剑柄又是数剑刺出，一时间大号深渊体身上出现了好几个大窟窿，可惜菲之伤没办法将这螺旋刺的范围加大一些，否则直接就可以将这大号深渊体给弄没了。

　　大号深渊体的身躯复原力绝对是惊人之极，再加上它还在不停吸收四周的灵魂体，眼看着它身上的窟窿已经逐渐开始复原，而且大范围魔法和神天位魔力光束更是不要钱一般轰向菲之伤，这一处的战场几分钟内就变成了地狱一般景象，菲之伤却仍然无法奈何它。

　　这数招螺旋击发出的同时，菲之伤的那条手臂已是彻底的坏掉了，肌肉断裂，骨头崩坏，皮肤这些更是彻底消失，整条手臂看起来已是连骨带肉，没有半点像是手的样子了。

　　菲之伤也不在意，他将剑柄抛起来由左手接住，瞬间又是数道螺旋击刺出，这确实又阻了深渊些许时间，但是此地距离之前深渊吸收灵魂的地方，又已经向东飞出了百多里，再这么下去，要不了多久这只大号深渊体就能飞到火焰首都去。

　　菲之伤心中焦躁不已，脑海里纷纷乱乱也不知道到底在想些什么，无数的念头在这个时间同时冒了出来，他的左手在不停使用螺旋击的情况下也是报废了，而那深渊依然不停追击他，不停的向东方移去，这一路上死的人已是不计其数，没有千万，至少也有数百万人死在了深渊的破坏之下。

　　眼看着深渊越来越向人类聚集的腹地深入，菲之伤深深吸了口气，转过身来头也不回的朝火焰首都那边疾飞而去，他边飞边提升着自己的魔力，血和骨肉碎片不停的从他嘴里涌了出来，但是那本已开始枯竭的魔力却疯了一般越来越强。

　　菲之伤已经打定主意了，他要使用空剑乱离舞这一招，无论如何都要用，但是以他现在的魔力水平已经根本不可能再次发出这一招，所以他需要时间来凝聚魔力，顺便，他也希望再看一眼火焰帝国首都。

　　这一路飞来，菲之伤身上的魔力已经越来越强，甚至已经达到即将超越大天位顶级的程度，而在这样强的魔力支撑下，菲之伤的飞行如同飓风过境一般，飞过的地方都被卷起剧烈无比的暴风，而大号深渊的速度就要慢了许多，毕竟它还要一路吸收各种生物的灵魂体。

　　不多时，菲之伤已经飞临到了火焰帝国的首都上空，因为身为天位强者的强烈存在感，他一到上空就引得下方无数民众喧哗起来，而一些认识他的人更是惊叫连连。

　　在火焰帝国皇宫中，一对美貌无双的母女花焦急的看着空中，女儿先一步焦急的问道：“母皇，那是菲之伤吧？他怎么浑身都是血呢？”

　　这母女俩正是火焰女王斯丽娜和她的女儿斯菲莎，在达云阳带领天位团队和深渊决战时，她为了稳定人心，也带着女儿和一众大臣一直坐镇在这首都皇宫中。

　　斯丽娜当然知道那是菲之伤，她已经焦急得说不出话来了，双眼只能愣愣的看着天上，而在她旁边的斯菲莎也是同样的表情，这母女俩一时间都忘记了说话，她们的眼里都只注视着天上那个浑身是血的男子。

　　菲之伤此刻的形象看起来确实是惨了点，两只手都已变成带着血肉的骨臂，身上更是被鲜血和碎肉所覆盖，浑身上下无处不是伤，普通人若是受了这样的伤恐怕早已经死掉，即便是天位强者受了这样的伤也绝对不会好过。

　　“没想到，终究还是要死在这里啊。”菲之伤默默看了一下脚下的城市，他心里涌出些许值得讽刺的想法。

　　在数十年前，正是在这里他遭到了爱人的背叛和人生的大变，同样的，也正是在这里他得到了重生，成为了天下有数的大天位强者，人生的际遇对他来说，不过就是在那一天的大起大落而已，确实是值得讽刺，数十年过去了，他却终究是回到了这个国家，也终究是死在了这里，早知道，他又何必受这数十年的心中痛苦呢？

　　“空剑……”

　　菲之伤举起了手臂，他魔力运行的同时，身上的肉体从肩处开始了崩溃，仿如湮灭一般直接消散在了空中。

　　在菲之伤开始使用这一招空剑诀的最强招式时，远在极遥远外的深渊仿佛也感应到了什么危险，它顶上那只巨大的眼珠子迅速凝聚起了神天位魔力，一道粗有数百米大小的魔力光束直冲冲的朝这边射了过来。

　　“……乱离……”

　　挥出这一剑的同时，菲之伤脑海里想了许多许多，从他出生那一刻才张眼开始，从小时候第一次喊出父母稚音时，再到他第一次举剑习武，再到他第一次看见那个女孩，再到……却不知，是不是人死的时候都会从头再看一次自己的一生，在那短短一瞬间里，人的一生就真的能够看得完吗？菲之伤的一生就在这一瞬回想在了他脑海中，直到，他看到了一生中他最珍惜的画面，这一幅画面才在这一瞬间定格在了他的脑海中。

　　在他和斯丽娜依然年轻的时候，那个时候还没有政治，没有恶毒，没有背叛，没有决裂，在那一天，他和她在山上相倚而坐，那时的他们纯纯的爱着彼此。

　　“今生，我，菲之伤，只会爱一个人的，她就是斯丽娜，永不改变。”

　　菲之伤脑海里的画面在这一刻定格，他的脸上也浮现了淡淡的笑容，面对着迎面袭来的黯淡魔力光束，他终于是一剑挥出。

　　“……舞！”



　　第十六章 霜之逝

　　在地球战场之外，另外两个和大号深渊体缠斗的人也绝对是痛苦不堪，他们比两个人更痛苦的地方在于，宇宙里没有空气。

　　作为天位强者，大天位强者的程度已经可以用天位魔力来净化体内的氧气，以此来达到在真空中存活的程度，但是这也仅仅是大天位和之上的强者才能使用的技巧，小天位强者的精神印记控制尚不能做到这一步，而由于长时间的战斗，霜雪天和人傲龙也早已经筋疲力尽，他们的天位等级已经隐约间即将降到小天位地步。

　　“你有没有觉得有些气闷？”人傲龙忽然问道。

　　“……闭嘴！”霜雪天铁青着脸色的说道。

　　这二人和深渊的战斗却又与之前那二人不同，因为人傲龙是近身引敌，所以他逃出来时已经被深渊狠狠轰中了几下，虽然他的翅膀有吸收能量伤害的特殊功效，这两下仍然打得他够呛，要不是霜雪天见机不对一招苍天剑诀一式将深渊注意力打散，可能人傲龙当场就得交代在那里了。

　　但是那能够影响两只大号深渊体的剑法毕竟是苍天剑诀，即使是霜雪天全盛时发一招也是累得半死，以现在他的状态来发这一剑后还没降下到小天位，这已经是奇迹般的奇迹了。

　　霜雪天救出人傲龙后，两个人再不敢有半点停留，撒腿就朝宇宙外空间飞去，眼看着二人离地球已是越来越远，但是身后那两只大号深渊体依然毫无停息的继续追赶，二人的魔力又正在逐渐降低，再这样下去，二人迟到都会降到小天位然后窒息而死。

　　两人都明白这可能的后果，但是两人也没想过马上回到地球去，已经有两只大号深渊体是往那个方向去的了，这一下两人再把它们引回去，那么先前的努力不是都白费了吗？地球现在可能已遭受大劫了。

　　霜雪天又飞了一段，他脑海里渐渐下了一个决定，于是对人傲龙道：“我们如果死了，这两只深渊肯定会飞向地球，喂，你也差不多到极限了吧？”

　　人傲龙捏了捏拳头道：“呃，我最多还能再坚持十几分钟，我们是接着往外跑吗？”

　　“……不跑了，战吧，不然等我们都坚持不住再想战时也来不及了。”霜雪天沉吟了一下，率先停了下来，其实他还有一句话没说出来，他的傲气不允许他就这样逃跑到死，即使是死也要站着死，这是他一贯的信念。

　　人傲龙其实也是一样的意思，他虽然不如霜雪天般冷傲，但是其傲骨绝对不差霜雪天多少，甚至更有过之，当初他初开智窍后，领悟了达云阳给他取的名字的意义，其傲骨就始终存在于他性格当中，这时霜雪天的话绝对是合他胃口，当下也随着霜雪天一起停了下来。

　　两人停下来后都没有说话，反而自顾自的在提升着魔力，一时间场面冷清了十多秒，直到大号深渊体已经越来越近时，霜雪天才淡然的问道：“一会你自己顾好你那一只深渊，还有就是离我远些……你有把握毁掉你那只深渊吗？”

　　“没把握，但是我会尽量试一试。”人傲龙略一沉默，就又点头说道。

　　非常不幸的是，人傲龙想问题的方式和众人都是不同，他也是众人当中唯一没有隐藏下最强招式的人，不然他早就在之前对深渊使用了，此刻听到霜雪天的话后他才会如此的迟疑，而且回答也不是那么的肯定。

　　霜雪天点点头没有再问，只是继续催运身上的魔力，随着他的魔力越来越强，手上那柄古剑冰翼也逐渐变成了血红色，看那颜色分明是古剑冰翼吸了他无数血液入剑的结果，血一般的颜色，剑身上更是有无数浮起的诡异图形，一时间那血色映照着连霜雪天看起来都有些诡异。

　　“冰生翼而下，是之为雪，这剑与你有莫大缘分，也正印了你名字中霜雪二字，你可将其作为佩剑，但是这剑内含绝世凶气，想来它的上一个主人绝对是一代极凶强者，此剑已在那人的绝世修为下渐渐改变属性，莫说是以你的修为，即便是我用之也会受到伤害，但是因为这剑和你命格相印，所以你用得，但是……”

　　“……雪，亦或者是血，此剑血光太重，你的实力没有达到宿天位顶级之前，使用此剑的那一天就是你丧命之时，所以不到万非得以，千万要慎之。”

　　霜雪天长发无风而动，他默立在宇宙虚空之中，脑海内不停回想当初雷神亚迦蓝的话，眼见那两只大号深渊体已经越来越近，霜雪天狂喝一声，手上冰翼血色更见浓厚，同时他身上的魔力已经被鼓到了接近宿天位的境界。

　　“还不够，这还远远不够……”霜雪天喃喃自语，但这已经是他的极限，现在没有信仰之力的支撑，他是再也不能使用出宿天位级力量了，强行鼓运天位魔力，他的皮肤表面已经逐渐开始迸出鲜来，就在此刻诡异的一幕却发生了，只见那冰翼剑忽然又伸出数根冰晶状倒刺，仍旧由霜雪天的手腕处刺入，而且比最早那一根冰晶刺入得还要深，接着就在霜雪天手腕内向上钻去。

　　霜雪天神色如常，仿佛并未感觉到疼痛一般，只是脸色看起来苍白了许多，与此同时，他身上的魔力开始疯狂的向外涌出，其质其量竟然已是正宗无比的宿天位级魔力，霜雪天的眼眸更是透出诡异的血红色，随着远处两只大号深渊体越来越近，他终于是举剑一招挥出。

　　“苍天剑诀一式，怒问苍天！”

　　苍天剑诀一招击出，那威势真是直达数百里之外，霜雪天这一剑并没有斩向两只大号深渊体的任一个，反而一剑击在了它们中间，巨大的剑气冲击轻易将两只深渊体分开了百里，霜雪天随即挑选了其中一个深渊疾速的冲了上去，他手上的古剑冰翼已是深红一片，抖动之间仿佛都能撒出血来一般。

　　顷刻之间，霜雪天已经闪到了其中一只深渊近处，那只深渊施放魔法的速度也是惊人，霜雪天剑招还没来得及挥出，它顶上那巨大眼珠子已经控制魔力施放出了一个巨大魔法阵，将霜雪天和他周围万米都完全困在了其中。

　　“苍天剑诀二式，狂灭大地！”

　　霜雪天却连一丁点迟疑都没有，举剑又是一招挥出，凭他的实力竟然连续使出苍天剑诀两式，招式之间更是完全不见一点生涩迟钝，这古剑冰翼的特殊异能竟然强大如斯。

　　苍天剑诀号称三神武术中威力最强的武术，连三神其余二人和达云阳都不敢轻易接招，达云阳更是戏称其为大范围秒杀招式，虽然一共只有三式，每后一式威力都比前一式强了百倍，当然了，其魔力消耗也同样以百倍剧增，所以当初达云阳用模拟的手段使出苍天剑诀时，他以神天位的等级竟然也无法使出苍天剑诀第三式也正是这个原因。

　　此时苍天剑诀二式骤然使出，在这茫茫宇宙之中竟然隐约闪现出无数雷电痕迹，这些雷电轻易突破深渊的魔法大阵，无数道的轰击在霜雪天的古剑冰翼上，霜雪天并未如雷神亚迦蓝一般抛出武器承受雷击，而是单手紧握着冰翼，用自己肉身和这柄古剑一同承受那万钧雷击，不过一刹那，他的整条左臂已经一片焦黑，但是随着冰翼血光闪动，左臂已经化为焦碳的骨头居然又出现了些许嫩肉，看来这古剑冰翼也有护主功能。

　　霜雪天甚是硬气，身上骨头在烧焦和复原间不停变换，他居然死死咬着牙一声不响，待到整柄血一般的冰翼被雷电轰得已经闪发出无边雷光时，霜雪天终于一剑斩向了那正在施放魔法的深渊体。

　　雷光剧闪，宇宙间仿佛只剩下这一点光亮，什么太阳之类的横行光芒全都被其所掩盖，良久之后这雷光才逐渐黯淡下去直到消失，而场中那只本来完好的深渊体，此刻已有四分之三消失不见，剩余四分之一的肉体在那里疯狂蠕动生长。

　　霜雪天默然站在深渊体数万米外，他的情形看起来似乎比深渊体还要糟糕，握剑那只手臂已经是彻底消失不见了，唯一只有数根冰晶体刺在他手臂消失处，身上的肌肉皮肤也基本上全部破裂，许多地方连骨带肉的都露了出来，两条腿更是只剩下小半截。

　　“这一战总算没有给师父丢脸，如果能够辉煌的死在这里，我也心甘情愿了……”霜雪天哈哈笑了两声，意念运转间，连接到他身上的冰翼又抖动了起来。

　　“苍天剑诀三式……”

　　数百年前，在人类与魔族交恶之前，大陆上存在着无数门阀世家，其中最有名气的门阀世家，譬如幕席家族，亚家等等，除此以外，还有许多势力极大的门阀，其中霜族就是人类世界数一数二的门阀家族，当时剑派和魔法行会势力虽大，但也没有完全压制住这些门阀大族。

　　“天儿，你可看清楚了，这是我们霜氏一族镇派之技，雪凝狂刀，若是练到极处，嘿，这广饶地区怕是找不出可以挡其一刀的人了。”

　　“恩，爹爹，孩儿一定勤加练习，绝不辱了我们霜氏一族的名声。”

　　……

　　“父亲大人，这就是我在游学途中认识的怡茗秋姑娘，想请父亲大人为我，为我……”

　　“哈哈，果然是吾儿佳媳，怡？莫非是岭东怡家？如此说来我们也算是门当户对，哈哈，等几日我便遣人去怡家说亲。”

　　……

　　“茗秋，这就是你所喜欢的男人？简直是废物，你为什么那么贱啊？我苦恋了你近十年不悔，又为了博得你欢喜去那剑派学武，如今学得绝世武术归来，你却告诉我要嫁给这个废物？”

　　“你，你休得张狂，吃我一刀试试看！雪凝狂刀！”

　　“哼，雪凝狂刀？什么垃圾东西，听都没听过，连我剑派普通一招都挡不了，今日我就当当好人，为这世上扫除一个垃圾，对了，还有你那个什么霜氏一族，就凭你现在敢拿刀对着我，就够灭你全门了，我名苏鄯，乃镇南王第三子，今天不但要杀了你，还要你满门在这广饶除名！哈哈，还有，今天让你好好看看这贱人的春戏，妈的，真是贱人，若不是我回来得及时，你的身体怕在今晚就会污了吧，哈哈，最后你还是逃不出我的手心，哈哈……”

　　……

　　“霜雪天，如果你想要报仇，以你现在的武艺已经够了，一个天位强者的存在根本无须惧怕世俗武力，今日你就去吧。”

　　“不，师父，一日为师，终生为父，待我报仇归来，一定长侍在师父身边。”

　　“不用了，你报仇之后已经不可能归来了，一个天位强者固然是不怕世俗的武力，但是却敌不过世俗的权力，你报仇完结之时，就是你逃亡天下直至灭亡之时。”

　　“嘎？”

　　“那苏家虽然没有能够和你抗衡的强者，但是他们毕竟是皇族，一声号令，欲拿你头颅来与剑派结好的人不计其数，况且为了声势，那剑派也是容你不得，你是不可能再活下来了。”

　　“死便死矣，只可惜不能常侍在师父身边，请恕徒儿不孝。”

　　“随便你，其实你也可以不用死的，知道该如何才能敌得过世俗的权力吗？力量，无与伦比，足以实现你任何愿望，能够与任何人匹敌，能够惊天动地，屠神噬魔的力量……如果，当初在你经历浩劫时有现在的力量，你还会抱憾此生吗？”

　　霜雪天迷离中仿佛又回到了那年少之时，仿佛又再次在雷神手下学习武术，他脑海里忽然产生了一个想法：师父，我距离您说的那个境界不知道还差了多远，但是，离您却又更近了一些吧？

　　“……哈哈哈哈，笑卧凡尘！”

　　这惊天动地的苍天剑诀最终式终于是一招斩出，在剑招出现的瞬间，霜雪天忽然整个人粉碎消散，仿佛从未曾出现在这个宇宙中一样，但是那血红一片的冰翼却没有停下来，在这柄古剑的后面出现了一片约莫万米的诡异凹处，那是剑气强到将空间都凹进去的现象，这片凹进空间带着古剑冰翼一起冲向了深渊，其声势仿佛比之前苍天剑诀第二式还要差上许多，但是当古剑冰翼轻易划过深渊体，然后整个深渊体完全粉碎消散，这柄古剑的威力尚且没有丝毫减弱，它依然带着无边巨力继续向宇宙深处射了过去。

　　古剑擦着月球的边缘射向了宇宙深处，这轻轻一擦，竟然将月球边缘咯大一块地壳给轰成了粉末，那威力委实是恐怖得骇人，幸亏它射去的方向是在宇宙深处，否则也不知道它一剑射向地球，比起深渊的破坏来，可能它的破坏会更加惊人吧。

　　这一剑乍看起来声势不显，但是击破月球咯大一块地壳的情形却足以惊世骇俗，远处一直在和深渊颤抖躲避的人傲龙清楚看完了这三剑，他可是惊骇得浑身颤栗，倒不是说害怕，而是兴奋得浑身颤栗起来。

　　“他原来是那么强啊，这样恐怖的力量，纯粹的力量，太厉害了……”人傲龙呢喃着道，他的心神已经被这三剑彻底震撼住了。

　　那大号深渊体却不可能有什么情绪出现，它依然不停用各种魔法轰击向人傲龙，若不是人傲龙身后的双翅有着吸收魔力伤害的作用，几次魔法下来已经足以击杀他了。

　　人傲龙连忙回过神来继续和大号深渊体缠斗，但是奈何他并没有像霜雪天他们一样藏有什么超强的武技，这一下即使是想拼命，他也对深渊体无可奈何，不多时，他更是浑身上下无处不伤。

　　莫名的，一种极端自卑的情绪悄悄出现在了他情绪中，同时这股子自卑也引出了他骨子里的傲骨，两相激荡中，人傲龙的眼眸逐渐变得了细长，仿佛变成了蛇或者龙一样的眼眸，他这时也无意中望向了地球那方，这一看之下却让人傲龙又惊又怒。

　　“龙族？龙族竟然背叛了？”人傲龙愤怒之极的大吼道。

　　在与深渊开战之前，达云阳也想过让龙族参加这场战争，但是龙族的实力实在是不怎么样，虽然也有一名大天位和近十名小天位撑腰，但是龙族的数量实在是够少的了，这一仗下来非得灭族不可，所以达云阳就让它们待在地球上，直到和深渊决战完毕之后，再由龙族清扫战场，譬如消灭暗存下来的深渊细胞体，又或者是由深渊细胞体基因化为的各种有害生物，如此一来也算是物尽其用了。

　　人傲龙这一望，正好看到无数条亚龙系的飞龙，还有数十条巨大的真实龙族，它们从地球大气层里飞了出来，此刻正在围攻达云阳，还有一部分飞龙不停冲击向那巨大的原型深渊体，它们居然用自己的肉体来治愈融合深渊的肉体。



　　第十七章 天堂地狱开

　　说实话，自从和深渊开战以来，达云阳的心情都并不好受，之前一直压制着深渊打还不觉得，此刻一旦陷入逆境，他便知道他并不是自以为那么绝情坚强的人，至少对待自己的伙伴们，他还忍不下心让他们去当炮灰。

　　“不行了，一定要尽快把这三个肉团烤烂，否则大伙都会……”达云阳眼见四人从两个方向分别离去，他焦急的自言自语道。

　　深渊的实力他自然清楚，深渊虽然将它的力量分裂为了那么多份，但是大号深渊体还是具有神天位的战力，且不说这神天位缩水程度怎么样，光是神天位这三个字就已经是一种震撼了，位阶到了那个地步再说什么变弱了都是假的，综观现在的天位强者们，只有他达到了神天位境界。

　　当然了，如果以生命力作代价，使出威力超越自身阶层的武术，只要这武术威力足够强大，也是能够击伤或者击杀大号深渊体的，譬如苍天剑诀第三式那样的变态武术，只是使用之后必然死亡罢了，所以达云阳才觉得了糟糕，他的伙伴们几乎都是热血沸腾的好男儿，事到万不得已时，他们很可能就会用自己性命为代价来击杀深渊，想到这里，他手上的攻势也在不断的加强当中。

　　轩辕碎的威力强则强矣，但是那无限能量却需要庞大的精神印记来控制，大量使用之下，精神印记极度容易疲劳，达云阳从开战到现在，除了普通的使用轩辕碎以外，好多次更是使用了轩辕碎的大招式，再加上之前的交错时间镜像，说实话，他的精神疲劳比起他的伙伴来更甚许多，幸亏逍遥战法的神妙控制力，这才勉强压下了精神印记的疲劳，但是他短时间内也无法再使用威力巨大的强力招式了，苍天剑诀，轩辕碎剑招，亦或者是那威力更凌驾于苍天剑诀的交错时间镜像，这些全都无法使用。

　　“我靠，就像是玩游戏到最后打BOSS阶段，忽然发现没有魔没有血，整个人只剩下血皮一样，天，难道要我用这把小锉刀去砍死这三只深渊吗？”

　　达云阳手上的轩辕碎火焰已经变得了很微弱，可以说，那样的火焰已经不可能对神天位造成什么伤害，但是将其比喻成锉刀，这也未免有些侮辱了这把神兵，即使它什么异能也没有，光从坚硬程度上来说也绝对是古剑雷闪或者古剑冰翼那个等级的宝剑，可惜达云阳此刻只需要威力巨大得如同毁灭炮一样的神器，对于坚硬锐利这样的形容词，在他眼里看来就是所谓的锉刀。

　　在外宇宙空间只有三只深渊体和他对峙，两只具有强大攻击力的大号深渊体，还有一只作为开启空间通道的深渊原型体，这样的情况和之前比起来已经好了不知道多少倍，凭达云阳的实力也确实可以稳稳压制住这三只深渊体，只是要完全将它们毁灭，在不能使用大招的现在也确实是有那么点被动。

　　在这个时候，威力最大的招式居然还是如梦剑诀，逍遥战法算不上招式，它应该更像是达云阳以前读武侠小说里描写的内功心法，而并非那些可以外用的招式，当然了，在逍遥战法和神天位魔力支撑下，如梦剑诀也确实给深渊体带来了伤害，只是距离致命还差了很远。

　　达云阳游战在两只大号深渊体外围，手上轩辕碎不停给大号深渊体带来伤害，同时，他体内也在暗暗聚集着魔力，他知道如果要彻底毁灭掉大号深渊体，必须要一击必杀，绝对不能让它将那恐怖的恢复能力使用出来，这就需要他至少使出苍天剑诀二式亦或者是轩辕碎剑法这样威力的招式才行，为了一招而下，达云阳不得不显得谨慎一些。

　　片刻之后，达云阳已经将两只大号深渊彻底压制了下来，大号深渊体的魔法虽然威力极强，但是对于神天位实力超越大号深渊体的他而言，轻易间就可以躲避过去，甚至稍微用些魔力也能击碎这些魔法阵，大号深渊体与其说是能够威胁到他的强大生物，倒不如说是恢复力太过烦人的超级蟑螂。

　　“可是……这种恢复力也太过分了吧？”达云阳喘着粗气的大声吼叫着。

　　如梦剑诀的威力在于冰冻之后的爆裂，达云阳的魔力属性本是火焰，但是热到极处之后就会产生物极必反的现象，如梦剑诀正是凭借这种现象所创造出来的招式，威力确实是非常大，凡是被冰冻的地方都会爆裂成冰屑，但是这样的威力对于长达千多米的大号深渊体而言，却是只能给它们添加一些伤口，不，连伤口都算不上，因为它们可以迅速的将这种伤口复原愈合。

　　达云阳很是无奈，非常的无奈，这样缠斗让他越来越郁闷，就在这个时候，他忽然感觉到了在地球大气层内的巨大魔力波动，还有乍现即逝的熟悉的气息，这股庞大的力量在一瞬间甚至压过了他和深渊的神天位力量，然后瞬间又消逝不见，这股气息是张恒的气息。

　　“……别死啊，恒。”达云阳默默看了一眼脚下的蓝色地球，举剑又一次冲向了两只大号深渊体。

　　这一次达云阳的攻击已经逐渐开始加强，聚集了这么许久的力量终于再次使用了出来，轩辕碎顿时释放出万丈火光，一击斩出，大号深渊体上绝对有百多数百米的身躯被气化消失，虽然深渊体的恢复力很强，但是在这样一剑接一剑的攻击下，大号深渊体的恢复力终于渐渐无法赶上其恢复力，只要花上一段时间，达云阳绝对可以将这两只大号深渊体彻底击杀。

　　“时间啊时间，如果有足够时间的话，我们还会那么狼狈吗？”达云阳不停的抱怨着，这样的攻击不过持续了片刻，在地球大气层里某处又爆发起一团惊人的魔力气息，依然只持续了片刻便彻底消失，不过不同于之前那魔力气息爆发的时候，这次在大气层卷起了一条轨迹明显的风暴区域，从大气层外看下去，这条风暴区域直穿过了大半块大陆架。

　　这一回消失是菲之伤，他消失之间爆发出了宿天位顶级的力量，还有之前达云阳也见识过的那一剑，他终究还是使出了这一招，那么说起来，他大概也已经……

　　达云阳收回视线后死死咬紧了牙齿，一丝鲜血从他嘴边流出，他默默又看了一眼脚下的蓝色星球，晃动间从他身边冲出另一个他，接着是又一个他，片刻后，数十个完全一模一样的他虚立在了这宇宙空间当中，这正是他凭借时空坐标能力使出的惊世绝技，交错时间镜像。

　　“兄弟们，一路走好！”

　　无论是张恒，菲之伤也罢，亦或者是霜雪天，人傲龙也好，他们都是凶多吉少，达云阳也没有能力在如此短时间内去解救他们，他唯一能做的，就是将深渊解决掉，还有就是为他们送行了。

　　这数十个达云阳各自挥出一剑，数十剑都聚集着同样巨大的力量，这不是什么幻影或者魔法，而是达云阳真实的分身，数十个真实的神天位，这股力量足以开天辟地，即使达云阳因为使出时间交错镜像而魔力大减，但是数十个实力大减的他也足以毁灭掉一切，包括那从宇宙初开就存在的深渊。

　　“轩辕炼狱剑·无间！”

　　数十个达云阳一剑一剑斩向两只大号深渊体，每一剑都迸射出太阳般的热和光，大号深渊的肉体在这样的威力下直接气化消失，它们根本没可能有机会去修复肉体，这数十剑不间断的砍下来，那怕是小行星也要被斩碎，巨大的威力丝毫没有给两只大号深渊体机会，在达云阳喘息着停下来时，两只大号深渊体已经彻底消失不见。

　　就在轩辕碎的光芒逐渐黯淡消失时，在遥远宇宙外却闪起了另一处更为剧烈的光芒，这光芒剧烈的程度竟然将宇宙间一切恒星的闪光都压制下来，天地间仿佛只剩下那光芒存在，连达云阳都在好几秒后才恢复视觉，这一招让他感觉如此的熟悉，正是苍天剑诀第二式之狂灭大地。

　　一切都该结束了，达云阳举剑对向了那还在恢复肉体的原型深渊体，之前被毁灭炮轰散的深渊躯体都还没恢复完整，而且这原型深渊体又不是大号深渊体那样缩小了的战斗形态，达云阳全力施展轩辕炼狱剑击去，那可真的一切都该结束了，而且仿佛为了应和这结束的一幕，遥远外那惊天动地的剑气也迸发了出来。

　　“苍天剑诀三式啊……”达云阳闭上了眼睛，手中轩辕碎再度散发出了万丈光芒，眼看着这一剑就要击向那原型深渊体时，一道奇异的波动从遥远外袭了过来，达云阳却是动也没动，他的护体魔力自然而然就挡了过去，不想这奇异的波动并没有攻击他的魔力，却轻易间将他控制这段魔力的精神印记腐蚀了个干净，接着在波动之后的攻击才直接轰在了达云阳身上。

　　隐藏在那奇异波动后的攻击魔力是大天位等级，对达云阳的伤害几乎可以忽略不计，但是却可以影响到达云阳斩出这一剑，就像是精神印记干扰一样，因为这些攻击绕过了达云阳的魔力防护层直接击在了他身上，造成他身上魔力激荡不安，若是强行斩出这轩辕碎一剑，很可能会像一千三百年前和深渊对战时那样，最终变成能量大爆炸。

　　达云阳觉得了奇怪，那些小号深渊体早就被狼狼吸引住了，在不久之前随着狼狼降下大气层内，小号深渊体也都跟了过去，按道理来说这宇宙空间里该没有什么生物存在了吧？他心里奇怪，连忙转过头去一望，却看到了密密麻麻的飞龙群和巨大的真实龙族从大气层内飞了出来，且不说这些生物到底有多强，光是这情景就够震撼的了，那数千条飞龙加上数十条巨大的真实龙族飞聚在一起，场面看起来绝对的够壮观。

　　“龙？龙族？开玩笑的吧？飞龙可以飞到宇宙里来吗？”达云阳傻傻的看着，嘴里只能念叨出这几句话来。

　　攻击达云阳的只有那数十条巨大的真实龙族，而那数千条飞龙却仿佛疯了一样直冲向原型深渊体，接着迅速就被深渊体所吞噬融合，一时间在原型深渊体表面上浮起了一层鳞片似的东西。

　　至于那数十条真实龙族竟然全是大天位级实力，而且它们的攻击异常古怪，每一次攻击都能腐蚀掉达云阳一部分精神印记，这种情况让达云阳觉得仿佛正在面对深渊一样，只有双方精神印记相似又相反，这才能引起湮灭反应。

　　达云阳用精神印记仔细扫视了好几次，他的感觉果然没错，这些龙族身上全都带有深渊精神印记的气息，这是龙族自身的精神印记混合了深渊的精神印记体，否则那些飞龙们根本不可能飞出大气层外，而且龙族也不可能一次性出现数十个大天位级巨龙。

　　难怪达云阳好几次去龙族领地都没发现什么古怪，按道理来说，如果是龙族被深渊细胞感染，以他火焰主战神转世的特殊体质，那是最容易感应到深渊细胞存在的，而龙族却瞒了不知道几百年，直到这时突然爆发，众人都是战得筋疲力尽时，可以说真的打了达云阳一个措手不及。

　　精神印记的隐藏绝对不比深渊细胞感染，这需要主人自愿的开放自己的精神印记，否则再强大的精神印记都只能只吞噬对方，而不能完全的隐藏在别的精神印记里，换言之，龙族是清楚知道深渊的存在，并且心甘情愿成为深渊奴仆的，最大的可能是它们因为某种诱惑而背叛了达云阳一伙。

　　“为什么要这么做！”达云阳怒喝一声，轩辕碎自然无法斩向原型深渊体，无奈下只好回旋一剑斩向了遥远外的数十巨龙们。

　　巨龙中体型最大的一只金色巨龙长呤了声，以人类的声音说道：“在极远古以前，我们龙族是整个宇宙最伟大的种族，在那时我们龙族是统治者，万物都要拜在我们脚下，但是卑鄙的火焰主战神却将我们龙族的神智封印，直到现在，连卑微的人类和各族都可以凌驾在我们头上，难道我们还不能反抗吗？深渊黑暗大神答应我们，只要将卑鄙邪恶的火焰主战神杀死，我们龙族就将再得荣光！”

　　这算什么？半真半假的谎话最容易骗人，达云阳一时间还真不知道该如何反驳，而且随着龙族们围攻上来，他也没机会再去反驳什么了，在这么一个节骨眼上，随着他伙伴的死，他内心早已经是填满了杀意，而龙族恰好是让他满满的杀意整个沸腾起来。

　　“妈的，只要我还活着，这次一定让你们龙族整个变成爬虫，一定要将你们压在无边的黑暗中苟延残喘上万年，你们这些好坏不分的蠢龙！如果因为你们而让我伙伴们的努力白费，我绝不会放过你们！”

　　达云阳疯狂的嘶吼着，同时他也在不断的喘息着，才使用了交错时间镜像的他，全身魔力已经消耗了八成左右，勉强依靠魔导神天位的器具来支撑起神天位等级，刚才那一剑没有斩出，此刻他已经暂时不能使用什么强大招式了。

　　数十只龙族俱都是大天位级实力，而且它们的喷吐攻击中还含有深渊精神印记的特质，轻易间就可以腐蚀湮灭掉达云阳的精神印记，这让他一时间根本无从下手，除了用轩辕碎遥遥斩出几剑外，短时间内他也只能不停的闪避。

　　那原型深渊体根本已经不具备战斗力，护卫它的大号深渊体要么死绝，要么被人引到了极远外，本来摆在达云阳面前的就只剩下了一大堆只能挨打的肉团，但是龙族这么斜次里杀出，确实是把他闹了个措手不及，所以达云阳才恨得说了那么多狠话，他最怕的就是对不起那些死去了的伙伴们，他无颜面对他们的英灵。

　　就在这时，极遥远外又是一声龙啸传来，这龙啸声甚至将在场所有龙的声音都压制了下来，只见宇宙深处一团巨大的火团疾冲而来，达云阳仔细看去，才发现那火团正中心正是人傲龙，他两对翅膀不知道吸收了多少太阳光能，竟然散放出炽色火焰光芒，引得他身体周围全是火焰，这一下猛冲而来竟然丝毫没有停息，人傲龙直冲冲就撞向了那原型深渊体，布满鳞片的外层仿若豆腐一般被人傲龙轻易冲入，一声闷响，原型深渊体内部竟然如同气球般膨胀起来，接着剧烈的爆炸将它整个炸向了地球。

　　“好！拼了！”达云阳眼见这个机会难得，他咬着牙也猛冲了上去，再不理会身后龙群的喷吐攻击，轩辕碎带着火焰能量也一剑斩在了原型深渊体上，合着深渊的坠落之势直落向了西大陆和东大陆交界之处。

　　随着这个庞然大物的轰然倒地，整个东西大陆仿佛都颤抖了一下，如果从外太空向下看去，可以看到在两大陆交界位置腾起的厚厚灰尘，在那灰尘中还有慢慢熄灭的火焰。

　　“赢，赢了，哈哈，深渊的精神印记消失了，我们赢了……呃？”

　　达云阳一剑功成，他慢慢从地上巨坑中飘起来时，浑身上下仿佛散架般酸软，但他第一时间还是运起了精神印记，接着他竟然完全感觉不到深渊的精神印记了，唯一的解释是深渊受创过重，已经彻底被消灭了，换言之，剩下的深渊细胞没有了深渊精神印记的束缚，它们只可能会基因重组，然后化为各种形态各异的生物，深渊，已经被彻底消灭了。

　　极度兴奋之下，达云阳疯狂的大吼起来，可是他的吼声尚未完毕，朦胧之中，他消失在了这个空间里，而在地面那巨大坑洞中，除了深渊的肉体以外，最中心处已经出现了一片红色的扭曲空间，一只洁白如玉的手正指向达云阳消失的位置。



　　第十八章 被切断的缘分

　　当深渊这么一个庞然大物轰然倒地时，整个地球拥有精神印记的强者，甚或是一些骑士最顶级强者也都能感应到深渊的战败消失，一直压在众人灵魂上的万钧巨压瞬间消失，代表着整个地球圈内已经再没有神天位强者的存在了。

　　在大气层内还剩下数十名天位强者，这一战虽然不像一千三百年前那样几乎毁灭了整个文明，但是对于人类的天位强者们来说也算是一场大劫难了，在大天位强者中，霜雪天，人傲龙，菲之伤和张恒俱是生死不明，而且很可能是九死一生的局面，在大气层内防守着的天位强者们，那些无意识小天位强者们几乎死绝，大天位魔法师也在不久前已经力尽而亡，除了一直守护众人的十余名新生代小天位强者以外，剩余下来的人，比如幕席霓心，谢茹丝，敏，亚格瑞，呤旭旭，还有五百年前活下来的一些实力高强的小天位，他们也基本上筋疲力尽到无法再战了。

　　当神天位的灵魂巨压瞬间消失时，在场的天位强者们几乎都差点从天上掉了下去，一是因为压力消失而心理放松，二是确实筋疲力尽到了极处，现在只要出现一个实力完整的大天位强者，就可以将这数十天位强者彻底击杀了。

　　众人从天上降落下来后，都是七嘴八舌的在讨论深渊战败的情况，当然了，除了几个人以外，众人脸上神色都是狂喜无比，能够从这样一场浩劫中活下来，他们和死去的人一比较，已经算是极端的幸运了。

　　至于幕席霓心几人，他们都是在担心最前线战斗着的伙伴们，自从张恒的第一波魔力冲击而后消失开始，前线战斗着的伙伴是一个接一个的消失，直到现在，除了人傲龙还有微弱的气息以外，其余人的魔力气息都已经消失，在场的几人，最开始敏就差点发狂，要不是周围几个女孩不停宽慰她，她早就放弃这里直接去找张恒了，现在则是连幕席霓心和谢茹丝也陷入了这样的状态中。

　　“冷静，我们大家都需要冷静一些。”幕席霓心忽然大声的说道。

　　“呃……那你最好先把手放松一些，不然袖子都快被你扯烂了。”敏瞄了她一眼，冷淡的说道。

　　幕席霓心也不回话，她望向东方灰尘腾起的地方道：“云阳的精神印记是在那里消失的，而且那里还有人傲龙非常微弱的气息，我们干脆到那边去看看吧。”

　　敏闻言顿时大怒，她气呼呼的说道：“就你们那个达云阳消失了吗？恒哥哥不也是一样消失不见了吗？凭什么就要往那个方向去，我要去找恒哥哥。”说完她身上绿光闪动，再次出现时已经是在万米之外了。

　　敏虽然不是天位强者，但是她的魔法水平却是众人中最强的，甚至比死去了的大天位魔法师还要强上许多，某些魔法在她手里使用出来，就像是呼吸一般平常轻松，譬如刚才的仙踪闪现，她可以几乎每秒使用一次，而且还不会消耗多少魔力，如果换一个人，那怕是大天位的幕席霓心来使用这个魔法，她也绝对无法做到像敏这样轻松的程度，几秒之后敏已经消失在了众人视线中。

　　“那我们怎么办呢？”幕席霓心看了看周围的人，她一时间竟不知该如何是好，敏可以说走就走去寻找她的爱人，但是她却不行，她还有责任带领周围劫后余生的伙伴们一同回去，而那边却是达云阳消失的地方，说不定暗藏了什么危险，即使是只出现一些深渊细胞，对于现在的天位强者团队来说也危险得紧，所以一时间她倒真是犹豫了起来。

　　“我们先去把狼狼叫回来吧，感觉他就在不远处，而且现在他的魔力也是我们当中最强的。”谢茹丝忽然在旁边说道。

　　幕席霓心眼神一亮，之前她就感觉到狼狼带着一群强大的深渊细胞体进入了地球大气层内，但是当时正是深渊大战最紧要的关头，他们都被定在这里动弹不得，幸亏狼狼的魔力一直在月梦泪支撑下硬是没有什么减弱，所以等到这个关头，他反而是众人中最强的一个了。

　　幕席霓心稍微一想就做了决定，周围的小天位里抽出了两个人去迎向狼狼，其余人则继续护卫他们朝达云阳出事的地方飞去，只是速度上慢了一点而已，就这么飞了数分钟，周围除了狼狼的魔力气息和人傲龙微弱的气息以外，就多了天上越来越接近地面的龙族天位强者气息了，而且一出现就是数十头大天位龙族的气息。

　　“这些龙族很古怪啊，它们的精神印记里似乎有些奇怪的东西……”一直在旁边没说话的呤旭旭忽然说道。

　　众人闻言都运用精神印记感应起来，果不其然，在这些龙族的精神印记里都带着一丝说不出的阴冷气息，众人是才和深渊交战过的人，所以马上也察觉出这气息是深渊精神印记的残留。

　　幕席霓心又是沉吟了半天，她这才说道：“不能再耽搁了，不管那边发生了什么事，我们都要马上赶过去，狼狼能赶得急就等他，如果赶不急，我们就先到那里去看看到底发生了什么事……”

　　接下来众人的速度果然开始加快，但是又还没飞出多远，忽然一个人影突兀的出现在了他们面前，那人万分焦急的吼道：“快围到我身边来，有任何事情都等会再解释，我是林叙文，达云阳那家伙该给你们说起过我吧？”

　　幕席霓心和谢茹丝都是满脸疑惑，她们确实是从达云阳那里知道了些关于观望者林叙文的事，但是按照达云阳所说，他是绝对不会出现在众人面前的，因为这样一来，无形之中他已经改变了这个世界。

　　“还愣着干什么啊？快点集中到我身边来，我看看，就选修改到火星基地上面去吧，希望达明光那个老家伙还没把那里搞废。”林叙文满脸的焦急，只见他手指在虚空不停点动，仿佛是在按动着什么一样，接着众人只觉得眼前一花，当他们回过神来时，已经身处在一个钢铁地面的堡垒里了。

　　林叙文呼了口气，他急忙又说道：“大家在这里好好休息一下，这座基地设有魔力宏吸器，天地魔力比外间多出数倍，但是你们只有几个小时的休息时间，尽量的恢复战力吧。”

　　众人果然感觉这里的天地魔力异常密集，已经根本不需他们的精神印记去吸收了，这些天地魔力已经自动开始修复他们的伤势和补充他们的魔力，而且这个堡垒里物事奇异，除了少数几人见过这样的情景以外，其余人都好奇的东张西望起来。

　　幕席霓心毕竟也见过类似的古代高科技基地，她看了看周围就连忙问道：“发生了什么事？你怎么出现了？还有这里是什么地方？”

　　林叙文摆了摆手，他的手指依然在虚空处连点，就在众人注目之下，地面出现了仿佛是魔法符文一样的图案，这些图案将众人围在了里面，这时林叙文才说道：“没有多少时间了，我就说说大概吧，有两个好消息和两个坏消息，你们想先听什么？”

　　众人都诡异的对望起来，幕席霓心当即说道：“那就先听好消息吧。”

　　“呃，两个好消息是，第一，深渊被打败了，而且已经陷入了垂死当中，第二，你们担心的达云阳还没有死。”

　　众人听到深渊已经战败并且垂死时都露出了惊喜神色，再听到达云阳没死时，几个女孩也都如释重负，幕席霓心连忙又问道：“那坏消息又是什么呢？”

　　“坏消息嘛，第一，深渊之所以战败，是因为它能量大部分被用去打通空间通道了，在它这个空间的主身躯被达云阳击散了后，那个空间通道已经完成了大半，并且在刚才从里面通过了几百只生物，第二，达云阳已经不在我们这个世界里了。”

　　前面一个消息虽然震撼，但是众人关心更多的显然是后一个消息，幕席霓心和谢茹丝马上闪到了林叙文身边，两人都焦急的问道：“不在这个世界里了？什么意思？”

　　林叙文又说道：“关于能力你们应该多少知道一些吧，时间紧迫，我也不详细解释什么了，那些从通道里出来的生物是天使族和恶魔族，他们在千多万年前用某种方法控制了深渊，他们本身魔力并不强，但是他们的个体却很容易出现能力者，之前将达云阳从这个世界弄消失的人就是个神级能力者，她的能力是因缘之刃，如果不赶快点将达云阳拉回来，那他可就真的永远也回不来了。”

　　众人听得是云里雾里，不过几个女孩还是听懂了的，至少她们听懂了达云阳很可能回不来了，当下呤旭旭一把就将林叙文提了起来，她最先开口问道：“怎么可能回不来了？你又是什么知道的？”

　　林叙文叹了口气，只见他的手指在虚空中随意一点，当众人回过神来时，他已经脱出呤旭旭的手站在了地面上，而呤旭旭还摆着一副抓住人的模样。

　　“因缘之刃这个能力我也是第一次见到，甚至连‘真实的历史’上也没有记载，我修改后所看到的资料上显示，这个能力确实是神级能力，每个生物之所以能够在这个世界上存在，是因为他和这个世界有缘，总的来说，从最早精子遇到卵子时，已经是无数分之一才能得到的缘分，而后第一次呼吸，第一次吃食，乃至这个世界没有毁灭，这一切都是让人活下去的缘。”

　　“因缘之刃的能力，就是将人过往的一切的缘分都斩断，让人迷失在他过去的一件件事情里，而且这一件件事情里的所有人都不会认识他，所以他会渐渐失去和这个世界的缘分，直到不停的变得年轻，最终消失不见，如果他能够在这些事件里让某个人记起他，那他就可以恢复同这个世界的联系，这才能躲过一劫，但是那种几率实在是太小了，千亿分之一也不到，所以我要去到达云阳的因缘里助他出来，接下来就要靠你们了，坚持到我们回来为止。”林叙文继续说道。

　　随后，林叙文又解释了一下他接下来的动作，他将一些印记分布在了在场每个人的精神印记里，只要在场的人不死绝，那么他救了达云阳后就能回到这个世界里，其次，与达云阳最有缘的两人将暂时失去行动力，他要借用她们和达云阳的缘分去解救他。

　　“我这样修改能力过程，完全就像是闯进她的领域里一样，她马上就可以感应到这里所在，这里虽然距离地球很远，但是我想也挡不住他们多久，到时大家一定要活下去来才行，还有，我之所以把你们转移到火星基地上来，除了这里离地球很远，他们要过来需要多花些时间以外，也希望是把他们当中最强的几个能力者引过来，方便在地球上的人赶快行动。”

　　幕席霓心皱着眉问道：“地球上的人？你说的是？”

　　“奇兵队，张恒，敏，瑞葛·禹亚，人傲龙，还有它……再加上在这里的大家，这就是地球这一代文明最后剩下的力量了，我先前就说过，那些天使族和恶魔族本身魔力并不强，他们只是能力千奇百怪，一个不小心就很可能着了道，但若是能够在他们能力发出之前就攻击到他们，实际上他们根本比不上天位强者的强悍，当然了，这仅仅只是指单独个体的比较。”

　　“那些天使族和恶魔族数百人不过只是先头部队罢了，其中确实有几个很强的能力者，但是天使族和恶魔族的族群实际上还在空间通道的那一头，空间通道还没有完全打开以前，他们还过不来，如果等到空间通道完全打开了……说实话，地球文明将彻底消失，可以这么说，人类即使还能活下来，也只能作为最低贱的奴隶活下来，天使和恶魔两族除了产生能力者的可能性很大以外，他们的科技也超越这个时代无数年，甚至比一千三百年前的古代文明时期还要先进上千年不止，凭地球文明现在的实力，根本不可能抗衡整个天使族和恶魔族，所以，除了将达云阳救回来以外，在地球上的人必须要趁机在那里刻下时空乱流魔法阵，这是这段时间里我为达云阳修改出来的时空乱流魔法了，就等将达云阳来启动这个魔法，将深渊和那空间通道全部丢进时空乱流里，然后，然后……”

　　林叙文噼里啪啦一大堆话说出来，惹得周围众人都傻傻的看着他，甚至几个女孩都感觉到了一丝熟悉，这个场面多么像是达云阳办事的风格啊，除了达云阳经常发傻的表现以外，这样的场景简直是太让人感到熟悉了。

　　“咳……请问我们该怎么办？”幕席霓心终于忍不住问道。

　　林叙文是越说越兴奋，仿佛要不间断的继续说下去一样，突兀间被打断了说话，他脸上顿时就是一红，连忙就说道：“你们只需要防守好这里就行了，看到地面上的魔法符文了吗？那里就是我和达云阳回来的道路，只要你们当中还活下一个人停在这些符文上，那我和达云阳自然可以找到回来的道路，如果你们都死绝，或者这些符文被人抹去的话，我和达云阳就永远也回不来了。”

　　众人神色都是一凌，除了在外围闭目养神的小天位以外，其余人都和达云阳有着不浅的关系，所以众人都暗暗将这些事情记在了心上。

　　“那么，让我好好的去看达云阳的隐私吧，哈哈……”

　　在这夸张的笑声中，林叙文突兀的消失在了众人面前。

　　达云阳茫然的看着眼前的一切，这里是宇宙外太空，在他面前的是狼狼，霜雪天几人，还有远处正在分裂着的深渊体，这样的场景看起来真的是太让人熟悉了。

　　“嘎？拍戏啊？怎么回档了似的。”达云阳诡异的看着周围，他越想越觉得不对劲，周围人的魔力和精神印记稍微一感应就知道了，绝对是真货，而且那深渊体的神天位魔力也不可能假冒啊，但是，他之前分明已经把深渊打成了肉酱，怎么一眨眼功夫，他又回到之前的时候了呢？

　　“喂，你们有没有觉得什么地方不对劲，我好像做了个白日梦一样……”达云阳好奇的问向了身边的伙伴们，但是让他奇怪的事情发生了，身边的伙伴们一脸惊恐的看着他，接着他们直接对他展开了攻击。

　　达云阳慌张的躲开，不过他的神天位魔力防护层及时发动，周围人仓促间的攻击根本不能伤害到他，只是周围人惊恐的表情绝对不是做假，连达云阳自己都疑神疑鬼起来，他心里突然冒了个想法，难道他在无意中被深渊腐蚀了？不会啊，好胳膊好腿的，看起来还是个人样嘛。

　　“我说……嘎？”



　　第十九章 话说两边

　　达云阳觉得他根本就不懂这个世界了，正仿佛一千三百年前他听别人说的那样，不是我不明白，只是这个世界变化太快了，真的，变化实在是太快了。

　　且说达云阳突兀间回到了不久前的一个晚上，周围的环境和二女都是如此的让人感到熟悉，达云阳即使不用精神印记也能感应出来，这二女都是真实的她们，但是，如果这一切都是真实的，那么他自己又是怎么一回事呢？或者说，之前他做了一个超级真实的梦。

　　“嘿，你们有没有觉得很……诡异？”

　　达云阳有些不自在的笑了笑，他开口询问道，可是在他开口的同时，他发现二女先是露出极度茫然的神色，接着这份茫然变成了羞恼和恐惧，当他对二女说出最后两个字时，二女已经一扯床上的被盖围在身上，随后就是两股大天位魔力疯狂的奔袭而来。

　　达云阳大惊，他又不敢运起强大魔力来反抗，不然魔力反攻时会让二女受伤，所以顺着两股大天位魔力的冲击撞向了墙壁，接着撞开墙壁后直接飞上了半空，但是二女却出乎预料的停了下来，达云阳等了片刻，才见二女穿好衣饰飞了出来，而且二女脸上还有着羞愤欲绝的神色。

　　“你是谁？用什么方法坏了我们姐妹的贞操！”幕席霓心咬牙切齿的问道，她的嘴角边更是狠狠咬出一丝血迹，可见她确实是已经羞愤至极，在她旁边的谢茹丝更是泪水直流，眼中射出的仇恨也让达云阳心惊胆战。

　　达云阳惊奇的看着二女，他摸了摸自己的脸道：“我是达云阳啊，难道脸变样了？没有啊，你们怎么不认识我了？”

　　二女对望了一眼，幕席霓心继续恨恨的道：“我们不认识什么叫达云阳的，但是既然你坏了我们的贞操，就用命来偿还吧。”说完，从她身上冒出无数魔法符文，渐渐的将四周空间都禁制了起来。

　　江山社稷图，这可是达云阳教给幕席霓心的古仙术，威力虽然大得可以，但是用来对付达云阳却是不够，毕竟他可是教导出江山社稷图的人，说起来幕席霓心对于这个仙术的熟练度甚至还不如他，这又怎么可能对他造成威胁呢？

　　当江山社稷图的杀招降临时，达云阳轻易游走在其中，以阴阳八卦的方位走到了仙阵图攻击的死角，他这才说道：“到底发生了什么事？你们怎么不认识我了呢？我是达云阳啊，达云阳的达，达云阳的云……”他话音未落，只是谢茹丝双手一合，一道粗有数米的雷电柱直轰向他，无奈之下他只好又飘然躲开。

　　他说的几句话简直是废话，但是二女却心中一动，这事想来本就有些莫名其妙，她们二人为什么会和一个男人在大床上坦然相对？之前的事情她们也无从记忆了，只觉得好像在那房间里是天经地义一样，可是她们确实是不认识这个名为达云阳的男人啊。

　　想归想，二女手下的攻势却是越来越凶狠，那简直是已经到了拼命的程度，二女的性格都是坚贞无比，如若不是自己所真爱的男人抱她们，那她们是宁可自杀也绝对不会被侮辱的，但是这一下突兀的已经被侮辱，所以她们绝对是杀了他然后再说其它，而达云阳就倒霉的成了这个被她们追杀的男人了。

　　“啊，你们先停一下，有什么话等大伙来了再说吧，你们不相信我，总该相信大伙才对吧？”达云阳又不能挡，又不能攻，他只能郁闷的不停闪躲，就这小半会时间里，他已经被十几道雷电所轰中，虽然无甚大碍，但是他浑身上下已经被电得是焦黑一片了。

　　听到达云阳说要将这事告诉众人，二女简直是恨不得冲上去咬他一口，脸上颜色更是嫣红到仿佛要滴出血来一般，而且随着她们心情太过激荡，精神印记控制着的魔力也呈现逐渐不稳的情形。

　　达云阳眼见如此，他也皱着眉不知该如何是好，二女的表情是如此的真实，看来她们确实是不认识他，若说是他的模样改变让二女认不出来，那他的精神印记总该没有改变吧？而且他的名字也说了出来，二女依然表现出不认识他，这就未免有些过分了。

　　达云阳看着二女的魔力越来越激荡不稳，他叹息了声，运起逍遥战法直接破空而去，在他逍遥战法的控制下，其速度比普通天位强者快了数十倍不止，二女只能眼睁睁的看着他破空而去，这时，在不远处才出现了其余天位强者的身影。

　　“到底怎么了？这里是虚幻的模拟世界吗？”

　　达云阳一路飞来不停用精神印记感应周围，逍遥战法更是被催运到了极限，可是无论他如何去感应，这里确实是地球，甚至在东大陆还有他熟悉的几个大城市，在那些城市里还有他认识的人，这里确确实实就是那个让他一直守护着的地球。

　　“冷静，我一定要冷静，我先前确实是在和深渊战斗，而且也确实是把深渊击败或者是击杀了，那么我为什么会突然回到之前的时间段里了呢？”

　　达云阳觉得自己的脑袋里一片混乱，飞着飞着，他在不知不觉间已经飞出了大气层，飘浮在毫无声息的外太空中，他的思绪逐渐平复了下来。

　　“假设我确实是把深渊击败了，在什么状况下，我会遇到现在这样的事情呢？第一，我在做白日梦……不对，如果是梦的话，用精神印记刺激大脑皮层就可以醒过来，天位强者也可以自己操纵自己的梦境，绝不会出现这样的情况。”

　　“第二，我被深渊的魔法击中了，而且照这样的情况来看，这个古代魔法最差也应该是创世单文字的魔法，但是当时深渊确实是没有精神印记了啊，而且这个魔法还躲过了我逍遥战法的触觉，如果真有那么强的话，为什么不从一开始就对我使用呢？可能性为百分之三十。”

　　“第三，这里是异时空，是个和我所在世界万分相似的异界，因为我过度使用时空坐标这个能力，所以我被自己的能力所吞噬了……这个可能性非常非常大啊。”

　　达云阳越想越是恐慌，无论答案是那一个，他所面临的都是一个困局，他没有办法回到他所该在的那个时空去了，而眼前这个世界，对他来说已经变得越来越陌生。

　　在真实的时空中，地球上的众人都已经听完了观望者林叙文的话，同时出现在好几个地方的他说着同样的话，当然了，同样的显得罗嗦得很，他也不管众人是否相信他的话，一说完他就消失不见了。

　　“呃，这个人好像达云阳那个白痴哦，他们都显得很弱智的样子，恒哥哥，你不要紧吧？”敏呆滞的望向观望者消失的地方，好半天后她才喃喃的说道。

　　张恒虚弱的躺在她怀里，这个可怜的男人整条右臂已经彻底消失，身上更是到处都是伤痕，虽然在神器和大天位精神印记的支撑下，他的复原力比普通人强了百倍不止，但是光看他身上到处都是骨头的情形，确实是比死人也好不到那里去了。

　　说实话，之前和大号深渊体硬抗着时，张恒自己都已经做好死的准备了，就在他被深渊的攻击所吞没时，他手里的神器再一次拯救了他，其实说是神器拯救了他也有些不对，在他被吞没的最后一刻，从神器里迸发出一段宿天位精神印记，这段宿天位精神印记在那千钧一发之间稍微阻缓了深渊的攻势，而张恒就在那一瞬间挣脱了出来，虽然拼得浑身上下已没有一处完好，但却也保住了性命。

　　敏和张恒之间有种心灵上未知的联系，她没花多少时间就在一处浅海礁上找到了张恒，乍一看张恒那奄奄一息的模样，敏当场就忍不住哭了起来，边哭她边使出了精灵魔法来治疗张恒的伤势，数分钟后，已经陷入昏迷状态中的张恒逐渐苏醒过来，这时，二人面前也出现了观望者的身影。

　　“……如此这般，总之，我要去救达云阳，而幕席霓心他们也要在火星上防守天使族和恶魔族，不幸的是，在地球大气层外还有最后一只大号深渊体没被解决掉，它已经重新被天使和恶魔二族控制了起来，所以火星上的人分不出丝毫实力来帮你们，剩下的就只有靠你们来解决了，瑞葛·禹亚的实力很强，他也还在地球上，你们最好是找到他后再去完成这个任务，对了，奇兵队的组合阵势威力也非常巨大，而且奇兵队的魔导器火枪可以在一定程度上免疫部分能力，他们也是你们完成任务的最好帮手，除此以外，人傲龙受了致命重伤，如果短时间内得不到救治，他很可能就会玩完了，对了，还有在龙族领地沉睡的炽色火焰龙也差不多……如此这般，所以就靠你们了……”

　　林叙文的话确实是非常非常之罗嗦，这很有可能是因为他太久没和人说话的缘故，一说起话来就基本停不下来，这一顿噼里啪啦的讲话之后，他才意犹未尽的消失在虚空中。

　　不说敏的惊奇，连半死不活的张恒都是一脸呆滞的表情，他听到敏的话后也说道：“已经比之前好得多了，但是，这个人真的不是达云阳的血亲兄弟吗？”

　　“应该……不是吧？总之，恒哥哥，我们真的要去刻下那个时空乱流魔法阵吗？”敏小心的问道。

　　张恒也不迟疑，他点头说道：“恩，没错，肯定要去，我们先去把狼狼找到，他距离我们还有些远，然后再想办法去找到奇兵队吧，既然现在能够战斗的只有我们了，我们好歹也要出一份力，而且我很担心达云阳啊。”

　　“你啊！”敏很生气的捏了张恒一把，她气呼呼的说道：“你自己都要死不活的了，还关心这关心那，还说什么你有战力呢，我看你是活得不耐烦了才对，大笨蛋。”

　　张恒苦笑道：“对不起，让你担心了……”

　　敏叹息了声，她默默的抚摩着张恒的脸庞，好半天才说道：“好吧，我来想办法联系奇兵队，狼狼的所在用精神印记就能感应到，但是你必须再休息十分钟，就十分钟就可以了，如果用绿色生命源这个魔法，可以让你的肉体在十分钟后完全恢复，但是在一天一夜后，你会全身疼痛无比，活该，大笨蛋……”敏边说狠话，手上的动作却是轻柔无比，一阵阵绿光从她手上涌出，片刻之后，张恒已经浑身被笼罩在了绿光当中。

　　另一方面，狼狼也从暴走状态中复原过来，此刻的他已经是虚弱至极，之前和数十只小号深渊体的战斗，他已经进入到了最原始的战斗状态，月梦泪使他的兽神状态持续良久，但是当兽神状态消除之后，他就像是脱力的人一样，身体已经是疲累至极。

　　之前的战斗，他几乎将小号深渊体全都吸引在了地球表面上，之后随着原型深渊被达云阳斩碎在了地面上，小号深渊体并未像大号深渊体那样继续存在，它们的反应如同深渊细胞一样，当没有了深渊意识的控制，它们开始产生了剧烈的变化，待到狼狼从兽神状态中恢复过来时，这些深渊体已经变化为了许多奇形怪状的生物。

　　观望者林叙文自然也到了狼狼面前，他同样的发表了一大篇以议论题材为主的大篇幅谈话，而狼狼听得是一愣一愣的，好半天后，直到观望者即将消失时，狼狼忽然开口说道：“再详细说一次嘛，你都没有达云阳说得那么详细。”

　　“……你认为我会理你吗？”林叙文瞄了狼狼一眼，接着就独自消失不见了。

　　“确实是没有达云阳说得详细嘛。”狼狼有些无辜的说道。

　　接下来该怎么办呢？狼狼有些茫然的看着天空，在他脚下是无数还在形成的诡异生物，而天空则因为先前的天位大战，在大气层外累积了过多的游离魔力，当这些魔力和大气层摩擦起来后，就出现了一圈一圈华丽好看的极光。

　　“我一个人就直接过去吗？还是像刚才那个人说的那样，先去找到奇兵队再过去？”狼狼默默想了一会，这时他才想起观望者没有给他那个时空乱流魔法阵的阵图，即使他一个人过去了也没有什么用，所以当即他就运起魔力朝东大陆飞了去。

　　同样的，林叙文也出现在了奇兵队员们前面，不过让他觉得有些不爽的是，奇兵队员对他说的话似乎并不如何在意，他们居然还拿出一具高性能录音设备将他的长篇大论都记录了下来，而且对他提供的时空乱流魔法阵更是详细记下，但是在他说话时，奇兵队员们却丝毫没有露出任何表情，仿佛他们只是在听科学讲座一般。

　　感觉百般无味，林叙文匆匆说完后就消失不见了，留下奇兵队员们开始讨论他所说的话，这群奇兵队员都是用梦训仪训练过的人，达云阳对奇兵队员可绝对不会吝啬，不但将他们的火枪又淬炼了一次，而且更是为他们每个人制造了一件贴身护甲，这件护甲也运用了魔导科技，只要穿着它的人还能释放魔力，这种护甲就可以产生出一层类似于天位魔力防护层的东西，最高强度可以抵抗天位强者的魔力，再一次淬炼了的火枪威力也已加强，可以直接吸收天地能量的火枪，其威力绝对不亚于普通天位强者的一击，虽然火枪和护甲都有每次使用次数的限制，但是奇兵队的攻击力实在已经不亚于一小队天位强者了。

　　光是武力强大的话，奇兵队也只不过是个可以媲美小天位团队的武力团队罢了，但是奇兵队却是独一无二的团队，因为他们还掌握着科技知识和达云阳教给他们的少许魔导科技，可以说，这个世界上除了达云阳和少数几个人拥有科技知识以外，就只有奇兵队还具有这样的能力了，正因为如此，许多并非武力可以完成的事情，奇兵队却可以做到完美，比如林叙文留下的时空乱流魔法阵，在比例和精准度上，奇兵队员们可以做到最好，让他们去刻画这个魔法阵，也可以确保不会出现失误的情况。

　　片刻之后，奇兵队员们已经商量完毕，他们将魔法阵的比例图分配到了每个人手上，接着众人朝离他们最近的一处古代遗迹行去，那个遗迹是不久前他们和达云阳一起整理出来的地方，在那里他们还特意制造了几具飞行器，可以让不具备飞行能力的他们快速到达远处。

　　至此，在地球上尚有行动力的几股力量都已经被动员了起来，而随着林叙文消失在幕席霓心等人的面前，在火星上的众人也都行动了起来，可惜的是，他们根本无法操控整个火星基地，既出不去又不知道这里是什么地方，无奈之下，他们只好静静的待在原地恢复自身魔力，等着天使族和恶魔族的攻势来临。



　　第二十章 天使族与恶魔族

　　在距人类文明出现之前大概一千多万年时，当时地球上曾另有一个文明，而且这个文明的发达程度比人类文明更是兴盛了百倍不止，唯一和人类文明不同的是，这个文明是由数个种族组成，而且这个文明是同时兼具科学和魔法，和人类畸形的只发展科技不同，这个文明是一个健康的完整文明。

　　天使族和恶魔族，在那个文明还存在的时候统称为天地族，是那个文明中数一数二的强大种族，天地两族的族群情况和普通种族略有不同，在这两族里产生能力者的可能性非常大，而魔力强者却比普通种族要少一些，所以这两个族的实力呈现一种不稳定状态，如果在这一代里出现一个或者多个神级能力者，那么天地族的实力就会很恐怖，如果这一代的天地族里一个神级能力者也没有，那么天地族的实力就会被各族稍微压制，所以尽管天地族是三眼族所制造的人型生物兵器，但是不知道什么原因，其实力并没有三眼族想象的那么强，在以前那个文明中也没能完全压制住其余种族。

　　所以说，林叙文也蛮冤枉的，若是魔力强者们就能摆平的事，比如和深渊战斗这些事情，达云阳和他的伙伴们还是非常强的存在，之前不是也把深渊打成了肉酱嘛，他也就不必冒着危险而出面了，可是好景不长，谁知道刚把深渊打成小饼饼，接着就蹦出了这些天使恶魔族，而且出来的第一批人里还有一个神级能力者，而且偏偏运气不好的是，这个神级能力者还是属于弱限制性的神级能力者，在偷袭的情况下准确阴了达云阳一把，无奈之下，他只能冒着被踢出局的危险强行出面修改一些东西了。

　　按照林叙文自己的归纳，能力者其实只分为两种，一是强限制能力，比如他和以前亚迦蓝家族女子的预言能力，这种能力限制非常之大，但是能力的威力和奇特却也是其余能力无法媲美的，二是弱限制能力，比如达云阳的心灵能力和那个天使族能力者的神级能力，这一类能力的限制不大，但是威力相对来说也小了许多，即使是神级弱限制能力，比起强限制的神级能力来说，威力也小了不止一个档次，当然了，达云阳的时空坐标不在此列，因为达云阳这个变态莫名其妙有两个不同性别的身躯，而时空坐标实际上是他女性身躯所特有的能力，这个强限制的不存在级能力，被男性身躯使用出来后，却变成了几乎无限制的不存在级能力，这也是林叙文时常想来都觉得不甘心的其中一个原因。

　　言归正传，既然是弱限制的神级能力，实际上这个能力并没有想象中那么强，因缘之刃虽然确实能够切断一个生物的因缘，但是使用了它之后，被切断因缘的就不但是受害者，还有受害者身边和他所能看到的一切生物，换句话说，如果是正常情况下的话，被切断因缘的除了达云阳以外，还有这个使用出因缘之刃的天使族本人，而且如果这个天使族是在达云阳的因缘被切断前，她自己的因缘已经彻底断了的话，也即是她已经化为精子等最初细胞的话，那么达云阳就会安然回到这个世界里，换句话说，这实际上就是比双方谁活得更久一些了。

　　非常不幸的是，天使族和恶魔族因为是三眼族所创造的人型兵器的后代，所以他们的生命能量大部分被用来启发能力，相对来说，天使族和恶魔族的生命线也不过就是一百年到两百年之间，这还是其中魔力较强者的年龄，而达云阳虽然没有活那么久，但是他在沉睡和时空转移当中，实际年龄已经一千多岁了，按照常理来说，任凭这个天使族用因缘之刃轰他，他也可以轻易将这个天使族拖死，当然了，这个是常理。

　　所以说，林叙文这次确实是非常之冤枉，一切按照常理来说，这场已经打赢了深渊的战争根本不可能输的了，谁知道在那空间与现实的夹缝中，那个天使族女人硬是靠偷袭把达云阳拉进了她的能力中，而她和其余的天使恶魔族却毫发无伤，这不得不说是达云阳倒了大霉，也可以说是林叙文倒了大霉。

　　林叙文已经计算了一下直接将达云阳修改出来的结果，恩，凭他现在的程度而言，达云阳还没有出来，他已经先一步被直接踢出局了，所以他只能辛苦的一步一步将众人工作分配好，然后再辛苦的进入因缘能力当中去解救达云阳了，甚至于多余的修改都不敢做，他已经离这个世界很远了，如果再多做一些修改，然后在因缘能力中再遇到一些事情，那么他就干脆自杀好了。

　　所以，直到林叙文消失不见时，他也没有做出多大的修改来影响这个世界，而且让他感到纳闷的是，似乎连进入那个神级能力者的能力中，这样明显影响了世界的修改程度，他居然也没有离开这个世界多远，这就难免让他感到疑惑不解了，疑惑归疑惑，他还是痛快的进入到了因缘能力中，不过因为他进入得实在是太痛快了，而将一些重要的事情忘在了脑后。

　　“我们应该怎么出去呢？”

　　一些新生代的小天位强者如此问向幕席霓心，他们在之前的战斗里只是作为护卫存在，本身消耗并不严重，在这个火星基地里又有能够大范围吸收天地魔力的装置，所以他们在这里休息了片刻后，此时已经是浑身是劲，而且魔力浓度依旧如此浓密的情况下，他们已经有些坐立不安了。

　　幕席霓心似乎愣了一下，她又朝周围望了望，这个基地和海底实验室那个基地很有些相似，但是连她都能看得出来，这个基地明显比海底实验室更为先进，至于先进的程度嘛，她又不是达云阳，所以自然也就不会费神经去考虑这些了。

　　“呃，你们到处去看看吧，记得不要胡乱碰那些金属物品，它们很可能是一些机关。”幕席霓心想了想说道。

　　实际上，这就是林叙文忘记的一件最重要的事了，他忘记给这个基地里修改出足够的能量了，这个基地早在上一个多种族文明时就已经存在，但是经过上千万年的风化腐蚀，这个基地实际上早已经残破不堪，直到达明光出现后才做了些许修复，但是非常可惜的是，达明光所掌握的魔导技术只是初级魔导科技，对于能够长久使用的稳定能源这一项中级魔导技术，他还没办法理解和掌握，所以，这个基地除了某几个重要位置以外，主体能源实际上早已经枯竭，林叙文带着众人进入这个基地后，除了将聚能装置和大厅照明设备修改成使用状态以外，其余的东西他都忘记修改了，结果，变相的将众人困在了这座基地里。

　　幕席霓心他们自然是不知道这些了，几人又闭目休息了片刻，接着就听见不远处传来一阵剧烈的爆炸声，在爆炸声里仿佛还能听见一些人的叫骂，几人对望了一眼，他们都向爆炸的方向飞了去。

　　“发生了什么事？”幕席霓心最先到达现场，这里距离大厅并不遥远，拐过几个弯道就到了这里，这里也不过是个十字过道而已。

　　几个小天位看起来颇为难堪，这个十字过道的某个方向被炸得漆黑一片，过道看起来也有些变形，不过纯合金钢所构成的过道并没有那么容易坍塌，除了形状有些诡异以外，过道看起来依然可以通过，只是几个小天位强者的模样就不是那么好看了，他们被炸得仿佛非洲部落的人或者某国难民一样，而且他们还非常无辜的看向了幕席霓心他们。

　　“又怎么了？”幕席霓心皱着眉问道。

　　小天位中的一个战战兢兢的说道：“刚才我们从这条路过，看见这个通道竖了个牌子，上面写着这边通道里有炸弹，我们就好奇的从这条路走了过去……”

　　幕席霓心等人脸上都露出了非常古怪的表情，这样的恶搞方式实在是很像达云阳的风格，不过他们几个和达云阳关系最密切的人自然知道，达云阳还从未来过这个基地，而幕席霓心和谢茹丝很容易就将造成这一切的人联想到了达明光身上，毕竟按照达云阳所说，他家老头子曾来过这个基地。

　　“咳，总之，我们先在那里安静的坐一会吧，你们在武学和魔法方面有什么不懂的也可以问我们。”幕席霓心想明白了怎么回事，她叹了口气，感叹着达云阳父子的性格，无奈之下她也只好这样说了。

　　那些个小天位自然是兴奋不已，作为新生代小天位强者，对于大天位强者已经是绝顶的崇拜，更何况眼前的这些人更是历史上有名的大天位强者，能够得到他们的教导和提点，那绝对是天大的幸事，所以这些个小天位马上就答应了下来。

　　安抚好这些个小天位之后，众人又顺着原路返回，幕席霓心之所以没要这些小天位再去探索，一是害怕他们再遇到达明光安排下的一些诡异陷阱，他们毕竟不是达云阳，是分辨不出达明光恶搞和认真的陷阱的，二是这里地形比海底实验室更复杂许多，随便让他们去乱晃，若是那天使和恶魔二族迅速来攻，他们很可能回援不及。

　　“总之，一切都等待吧。”

　　此刻在地球东西大陆交界处，这里是横断大裂缝的所在，特别是之前的深渊再一次浮出，将这条横断大裂缝豁口撑得更大，从天顶向下看去，仿佛地球张开一条黑色的嘴巴一般，只是在那嘴巴中心处却出现了一些晶亮闪光的东西。

　　在大裂缝中虚浮着一座晶体堡垒，完完全全由淡绿色的晶体所构成，这座晶体堡垒是如此的巨大，几乎占据了大裂缝豁口最大处的上半空，再其下方，是深渊坠落之地和一处奇异的空间扭曲带，这座巨大的晶体堡垒可以说将整个下方空间都护卫了起来。

　　“不行啊，伟大的智天使大人，这座堡垒肩负守卫重生之地的重任，军部给我们的要求也是坚守三十个天使时，两个地球日转眼就过去了，这座堡垒真的是千万动不得。”一个年约五十岁的四翅天使在堡垒某处大声的说道。

　　在他面前，是一个拥有五对翅膀的年轻男天使，这个天使正涨红了脸怒视着两对翅膀的五十岁男子，而那个男子也毫不对让的和他瞪起眼来。

　　年轻男子瞪了好一会眼，终于软下来哀求道：“米凯斯尔大叔，求你了，你才是这艘主舰的舰长，姐姐刚才终于指出了侵入她能力的人所在，据说那个星体离我们这里太远了，即使是我要飞着去也要花很多时间，我们等不起啊，姐姐的能力如果被破了，反噬会让她沉睡一个天使年，那可是相当于十个地球年的漫长时间，而且火焰主战神如果被救了出来，还没开启通道的我们，能够在他的恐怖实力中成功开启通道吗？”

　　被称为米凯斯尔的五十岁四翅天使沉默了片刻，他接着依然还是倔强的摇了摇头。

　　在这里，不得不提一下天使族和恶魔族的权力分配，因为这两个种族继承自古代文明繁荣时期，而且其文明从未断代过，所以这两个种族实际上是民主自由制度，这是一种非常成熟的政治制度，比当前地球上的文明制度先进了不知道多少倍。

　　其次，天使族和恶魔族因为是三眼族创造的人型兵器，所以他们会根据其实力的不同而改变其翅膀数量，实力或者能力越强大的天使族和恶魔族，他们的翅膀数量就越多，为此，天使族和恶魔族都为他们的实力强横者准备了拥有足够荣誉的头衔，比如天使族根据实力和能力的强弱而分为了九大位阶，从低到高分别是天使，大天使，权天使，能天使，力天使，主天使，座天使，智天使，炽天使，到最强的炽天使时，其背后的翅膀已有六对翅膀之多。

　　恶魔族也有类似的位阶，但是他们的位阶是根据爵位来的，从低到高，分别是恶魔，大恶魔，恶魔勋爵，恶魔子爵，恶魔伯爵，恶魔侯爵，恶魔公爵，恶魔王爵，恶魔帝爵这九大阶，恶魔帝爵时，也有六对翅膀之多。

　　不过，因为天使族和恶魔族是成熟的民主自由制度，所以位阶高等者并不一定就是权力巨大者，比如，一个实力极强的人，在作战中的指挥并不一定好，这就造成了在天使恶魔两族的军队中，位阶高的人也有可能是位阶低的人的下属，所以方才那个五对翅膀的智天使才向两对翅膀的低阶天使软语求情。

　　“主战舰呢是没有……不过，我可以提供巡逻三级战舰五艘，可以乘坐大概二百五十人，先说好，能源你自己去找恶魔族那些混蛋，我这里可没有多余的能源给你。”米凯斯尔看着年轻人黯然的神色即将离去，他这才皱着眉头开口说道。

　　年轻人惊喜的转过身来，他冲到了米凯斯尔身边一把抱住了他，惊喜的叫道：“太感谢你了，米凯斯尔大叔，能源你就放心吧，我去找小雪儿要，上次她就说特意帮我打了几颗六品魔晶，哈哈，太感谢你了，米凯斯尔大叔。”

　　当初，天使族和恶魔族得到了三眼族遗留下来的魔导最高科技所制造的顶级武器，天堂与地狱，天使族分得了天堂，恶魔族分得了地狱，这两个顶级武器是出乎任何生物想象的两个空间战舰，这两大空间凭借一块红色的金属圆盘连接在一起，而且这两个空间里还有三眼族留下的一些奇特东西。

　　天使族在天堂中找到了奇晶，这种晶体在产生的时候，根据输入魔力的强度和波次不同，可以形成各种各样的质地，密度，属性等等特征，所以，天使族之后的战舰武器几乎全由这种奇晶构成，而恶魔族在地狱发现了无数模样和习性奇特的生物，它们被统称为魔兽，恶魔族在这些魔兽体内发现了一种能量结晶体，这是一种含能巨大的能源结晶体，之后，由天堂提供奇晶，由地狱提供魔晶，两族进入了所谓的晶体文明。

　　林叙文根据修改能力，他大概修改了一些这方面的情报，以天使恶魔两族的科技含量来看，如果空间彻底打开，以现在达云阳和他伙伴们的实力，特别是在和深渊战斗之后实力大减的情况下，是不可能抵御住拥有晶体文明的两族的，而且，这两族万一再将两大顶级魔导器使用了出来，连深渊都能控制的两大器具，现在的达云阳能够抗衡吗？

　　“能抗衡吗？不能抗衡吗？能抗衡吗？不能……”林叙文穿梭在一种无法用语言形容的奇异空间中，他眼光迷茫的不停呢喃道。

　　林叙文修改情报后知道得越多，他内心就越发感觉到沉重，天使族和恶魔族啊，本身种族实力实际上并不值得称傲，但是，他们可是继承下了三眼族部分魔导技术的种族，换句话说，可以把他们看成是那个恐怖种族实力的延续，虽然这种延续并不完整，但是对于实力同样不完整的人类而言，这种三眼族的延续已经足以毁灭他们千万次了。

　　“达云阳，你到底已经被回溯到了什么时候啊？”林叙文又暗暗叹息了声。



　　第二十一章 进攻

　　天使族和恶魔族有相当成熟的军队制度，在命令下达后没多久，二百多名天使恶魔族联军已经集合在了水晶堡垒的顶层处，在那里有五架三百多米大小的水晶宇宙战舰，还有数具体型有十数米巨大的晶体机械人存在。

　　“五级以下天使恶魔共有一百九十七名，五级到七级天使恶魔共有三十二名，八级天使一名，九级恶魔一名，派遣精锐军团的百分之九十战力都在这里了，米凯斯尔大叔，我很担心你们啊，姐姐也还在半沉睡状态中，我真害怕……”五对翅膀的年轻天使呢喃着说道。

　　名为米凯斯尔的老天使哈哈笑道：“傻小子去吧，这里没什么好担心的，主星级战舰，还有那么多大天位的蜥蜴在外面守卫，没可能被地球那些人造生物们攻破的，放心好了，只要大叔还活着，你那宝贝姐姐就绝对没事，哈哈。”

　　年轻天使脸色一红，他也不再说什么，冲米凯斯尔感激的点了点头，接着率先登上了水晶宇宙战舰，尾随他之后的，是一个有着六对恶魔翅膀的年轻恶魔少女，接着再就是其余一系列人员了。

　　当所有人员都登上水晶宇宙战舰之后，巨大的水晶堡垒顶端逐渐张开，一条千米大小的通道逐渐显露出来，这五架水晶宇宙战舰缓慢的通过了通道，接着稍停之后就化为了光芒疾速远去，那速度已经快到无法用语言形容了。

　　米凯斯尔默默的看着五艘战舰逐渐消失在苍穹顶部，好半天后他才说道：“发动红色第二级警戒，开启圣光战舰魔力雷达系统，雷达范围定制为三百公里，除战舰主炮外，所有武器充能开启，以上。”

　　此刻，距离达云阳被封进能力中已经过去了六个小时，而天使族和恶魔族的大部分力量也已向火星前往，那么达云阳呢？

　　“我靠，谁规定赢了千多万就必须去贵宾区？你们欺负我乡下来的不懂事吗？我靠，不好意思，又是同花顺……”

　　达云阳此刻已经回溯到了他一千三百年前在赌城赌博的时候，同样的，二女根本就不认识他了，不过她们只是露出了迷茫表情自己走开，毕竟这次她们和他可没有发生什么亲密动作。

　　之后达云阳仿佛为了泄愤一般开始在大厅里疯狂赌博，以他的情况而言，赌博根本就不叫作赌博，那叫作玩数字游戏，而且是非常轻松的数字游戏。

　　在这大厅中，周围的人都围观了过来，达云阳所做的事也未免太过惊世骇俗了，一大堆各色各样的筹码随意堆积在他面前的桌子上，除了还尴尬站在那里的赌场员工以外，已经没有人敢和他一起赌了，连赢十多把，筹码加起来至少有数千万美圆之多，这是一笔多么惊人的财富啊，而周围人看向达云阳的眼神，那绝对是在看一代赌神的降临。

　　想想吧，连续拿了三把同花顺，而且是三把黑掏最大的同花顺，一模一样，在这之前，他还连中了几次轮盘，在轮盘之前则是苹果机……连续赢了十多把，周围人和赌场里的人都没有看见他出老千，这不是赌技又是什么？

　　一直生活在平凡的现实世界里，任何一点超越平凡的神奇都会被人所追捧，周围的人已经用一种仰望神迹一样的目光看向了他，达云阳却是越发郁闷的坐在那里玩弄起筹码来了。

　　达云阳现在已经基本肯定他是中了某种魔法，因为在这个世界里，即使时间再怎么回溯，但是他本身的实力水平和能力控制都没有丝毫降低，换句话说，他还是那个战胜了深渊的他，并没有随着时间回溯而变得越来越弱，依照这种情况，他相信进入到了时空乱流中，因为按照林叙文所言，时空乱流是会影响到自身情况的。

　　达云阳已经经历了好几个场景，根据他经验归纳，越回溯到以前的一个场景，他在这个场景里所待的时间就越久，比如第一个场景他最多只待了数分钟，之后第二个场景是数小时，第三个场景接近一整天，直到现在这个场景时，他在这里已经待了好几天，眼看着场景还没有再次回溯，他已经对继续在这里赌博很不耐烦了。

　　“好了，这些你们都拿去吧。”

　　如同前几天一样，不耐烦的达云阳站了起来，将那一大堆各式各样的筹码撒向了人群，周围人众俱是一阵欢呼，整个赌场大厅顿时变成了哄抢的乐园，当然了，在周围十多名高大警卫的次序维持下，人群的哄抢还没有变为哄抢整个赌场。

　　达云阳看着周围闹哄哄的人群，他心里的烦躁更甚了，此刻他不但担心着在正常时空里幕席霓心他们安危如何，也烦恼着自己该怎么脱困，而且在他内心深处还有一种焦虑，如果这样的场景依然不停的回溯，那么迟早他会回到那些重要的时刻，见到某一些人，他该如何去面对她们，特别是看到她们将他当陌生人时，他将如何自处。

　　“既然那么无聊，干脆试试毁灭地球好了，或者试试用全力去撞击月亮时，能不能把它撞成碎片……”

　　达云阳在一片喧闹声中默默走出了赌场，他不停自言自语说着一些让普通人听起来匪夷所思的事情，当然了，他自己是越说越迷茫了。

　　画面再次转回到现实世界里，天使族和恶魔族二百余人乘坐晶体宇宙战舰飞向了火星，这种战舰的速度极快，特别是当这五艘战舰飞出了大气层后，它们的周围逐渐出现了一层一层的能量波动，若是从战舰外看去，可以看到五艘战舰不停跳跃在空间中，就这样若隐若现的朝火星飞去，其速度已经快到了不可思议。

　　短距离空间穿梭飞行，适合于在小恒星系中使用，既不会因为虫洞效应而飞行出太远，也不会因为距离过大而耽误时间，这是天使恶魔两族在科技上的体现之一，比人类一千三百年前的文明先进了至少两千年以上，而且还是以人类战争时期那种超快进步的速度来比较的，这已经是相隔了数个位阶的对比，若是把天使恶魔两族比做现代科技的话，那么人类在一千三百年前的科技实力就相当于原始人，最多是新石器时期的原始人，如果把人类中达云阳这一级数的超级强者去除的话，天使恶魔两族事实上只派这数百人和这些宇宙战舰，已经可以横扫地球文明了。

　　“真大啊，这就是真实的宇宙吗？而且也好美啊……”那名六对翅膀的恶魔少女望着窗外无边无垠的星空，她喃喃的说道。

　　“雪儿，你们地狱还好些，至少还有几颗行星在外层空间吧？我们天堂除了圣阳和天堂星，就再没半颗外层行星了，不过真实的宇宙看起来真的好大啊……”五对翅膀的年轻天使站在她身边笑道。

　　雪儿叹息了声道：“我就一直很想不通，我们的祖先到底是为了什么才放弃了这星空世界，而且你又不是不知道……”

　　五对翅膀的年轻天使顿时被吓了一跳，他连忙将雪儿的小嘴捂住，左右看了一下才苦笑道：“雪儿，虽然我们是在这个世界里，但是说话还是小心些的好，天地安全局的那些家伙们可是无孔不入啊。”

　　雪儿默然了一下才又说道：“齐达芬，不要那么害怕，你忘记我的能力是什么了吗？周围人听不见我们的声音，说实话吧，你觉得天地议会的那些老家伙们为什么会拼了死命想要进入这个世界呢？以前那么多年都过去了，却偏偏要在这个世界有一名神天位强者存在的时候来硬碰硬，你觉得这值得吗？”

　　五对翅膀的齐达芬愣了一下没开口，雪儿又继续说道：“这次天地议会真的是把我们天地族最精锐的一批人都送了过来，除了一个族还保留有一个八级强者，我们两族最强的人基本都在这里了，是吧？”

　　齐达芬无奈的点了点头，身为天使族八级强者的他自然明白，一名九级魔力强者或者能力者对天地二族的意义，两族就只有他姐姐和雪儿是九级天使恶魔，至于八级天使恶魔整个天地族也只有三名，这已经是天地二族几千年来最强的一个时代了。

　　“天堂和地狱，并不适合我们天地族的体质啊，两个空间里的魔力粒子和这个空间不同，它更适合于另一种生物，你应该知道天堂和地狱的原有主人吧？传说中创造了我们天地族的三眼神族，如果我没料错的话，两个空间应该是他们才能完全适应的地方，我在来之前查看了一下我们两族千万年来的人口记录，发现自从进入天堂和地狱之后，我们两族的人口就从未大幅度增长过，而且到了最近千年，人口还呈现出了低幅度的负增长，知道这意味着什么吗？”

　　齐达芬有些茫然的摇了摇头，雪儿也摇了摇头才道：“意味着我们继续待在天堂和地狱中，很可能会逐渐的亡族，这还不算什么，真正让天地议会紧张的事……你知道我们两族是由血红色的空间轮盘来连接的吧？那血红色的金属材质完全未知，却能够切断空间，这应该也是三眼神族的伟大创造之一，实话告诉你吧，我用能力从议会机密网络里得知，空间轮盘近些年正在逐渐松动，估计再过百年时间，它将从那连接通道处彻底松开。”

　　齐达芬的眼神更是迷茫了，他好奇的问道：“松了再镶上去不就行了？这点空间技术我们应该还是有的吧？”

　　雪儿露出了被打败的神情，她苦笑着摇了摇头道：“那里并非普通的空间，而是处于不稳定的亚时空，若是空间轮盘彻底松开了的话，它会在瞬间被抛入到空间夹缝里，最后它大概会掉落到地球上某处，所以若是这次我们无法打通空间通道回到地球上，我们两族之间将彻底隔绝联系。”

　　她瞟了一眼齐达芬，这个男人果然还是一副什么都不懂的表情，她又好气又好笑的道：“你这个笨蛋，难道没有看博士院在三百年前的得奖论文？天堂和地狱的魔力粒子经过空间轮盘的交流融合后，这才能稳定下来，若是两个空间的魔力粒子无法融合，那么就会造成两个空间里充斥着不稳定魔力粒子，我们如果长期生活在这样的空间里，我们的后代会大量的变异，换句话说，如果这次我们不能打开空间通道，最多再过几千年，天使族和恶魔族将只是历史了，充斥在天堂和地狱里的天使恶魔，他们，不，应该称之为它们，它们将变成无数形态各异的怪物。”

　　水晶宇宙战舰的飞行速度极快，在半个多小时之后，五艘战舰已经停在了火星外层空间上，望着火星上那个人脸形状的未知基地，水晶宇宙战舰里的人都各自在准备着什么。

　　最先从战舰里出来的是数架十多米高大的机器人，这些机器人也是由水晶体所构成，不过这些并非是纯粹的机器人，在它们内部还有驾驶舱，里面有天使或者恶魔在驾驶它们，想来这应该属于驾驶战机的一种吧。

　　其余天使恶魔们也从战舰里飞了出来，他们都身穿一套银色的水晶铠甲，并没有如普通宇宙服那样将头都包起来，但是看那些普通骑士等级的天使恶魔都能自由飞行在宇宙空间里，可想而知这套铠甲绝对有隔绝真空的作用，光是机器人和真空铠甲这两样科技，就比人类一千三百年前的科技强了百倍不止了。

　　在场所有人中，只有八级天使齐达芬，和九级恶魔雪儿不需要这种铠甲，等到众人都已经集合完毕，雪儿用魔力传音道：“天圣小组准备攻击，目标是未知基地的防空设备，第一第二第三作战分队在十分钟后展开自由攻势，我要你们在半个小时内轰开这座基地的防护层……”

　　一旦开始了战斗，雪儿之前在战舰里表现的宁静智慧瞬间消失，此刻的她就像是一块万年寒冰一般，冷静，死亡，此刻的她眼里只有那座人面形未知基地。

　　齐达芬显然非常熟悉这个恶魔女孩的情况，他苦笑着说道：“你的脸色不要冷得那么恐怖嘛，算了，反正你遇到战斗后一贯都是这样的表情，老规矩，我是魔力型强者，我先上去进攻了，你的能力能不用还是不要用的好。”说完，他运起魔力就率先冲了上去。

　　雪儿显然并没有听清齐达芬说了什么，她的注意力全部被那个人面形基地外形所吸引住了，这个基地从外部看起来很是诡异，让她产生了一种奇特的熟悉感，这种基地她仿佛曾在某些地方见到过，是那里呢？

　　“三，三眼神族的遗迹？不可能！若是三眼神族的遗迹，我们的宇宙飞船怎么可能安然无恙的靠得那么近？”雪儿猛然一惊，眼前的遗迹和在地狱里几处禁地的遗迹是那么相似，她脑海中第一反应就是遇到了三眼神族在这个世界的遗迹，但是马上她又否认了这个观点，在地狱里几处禁地的遗迹，那可是真是万物莫近，只要靠得稍微近些，马上就会被遗迹自带的防卫武器轰成粒子，那可是魔导高等技术啊，绝对不是天使恶魔族能够抗衡的。

　　果然当那几具战斗机器人拿出激光炮开始在外太空射击时，从人面形基地上闪出几道亮光，一些类似于激光炮的射向轰在了机器人身上，但是却被机器人体表一层看不见的防护层阻挡了下来，几具机器人晃荡了一下，接着依然完好无损的继续射击。

　　“不是三眼神族的防御设施，看起来更像是记录中关于海族的防御设施。”雪儿皱了皱眉头呢喃道。

　　天使族和恶魔族的文明从未断代过，他们的文明继承自千万年前的那个多种族文明时期，海族正是那个文明中最神秘的一个种族，这个种族在天使和恶魔两族的记载中，是继承了一小段三眼神族魔导技术的种族，当然了，和真正的三眼神族比起来，海族无疑弱小得多。

　　雪儿想到这里才终于松了口气，不是三眼神族的防御设施就好办，否则她只能用能力硬开一条路出来了，而且死伤也不知道会有多大，至少在地狱里的那几个禁区遗迹处，两族的探险队还从未闯进去过。

　　“用战舰主炮和天圣小组的激光炮开道，接着是各个小队辅助前进，然后能源只能供大型磁轨炮发出三发主炮，若是再加上我和齐达芬……能赢，只要不出意外的话，我们能赢。”雪儿默默盘算了一下战斗结果，当她预计战斗结果赢的几率较大时，她心里终于是踏实了一些。

　　此刻在人面形基地的内部，几个大天位强者都已经感觉到外太空传来的魔力波动，至于小天位强者们，虽然他们的精神印记还没有强到能感应那么远的地步，但是从整个基地摇晃的程度来看，整个基地确实已经遭到了攻击，新生代的强者们心里都是有些激动，从之前和深渊的战斗开始，事实上他们还没有亲身战斗过，此刻又是神满气足，真是恨不得马上和那些敌人打一架，大天位几人眼看他们那么蠢蠢欲动，几人都是露出了担忧的表情。

　　“不知道为什么，我心里总有一丝不祥的感觉……”幕席霓心苦笑着说道，说话间，她又是担忧无比的看了看脚下，那是观望者林叙文留在这里的奇异符文，那是达云阳归来的道路。



　　第二十二章 时代的进步

　　不论任何的文明都会不断的进步，若是该文明不会进步的话，那么它迟早会消失在历史的尘土当中。

　　以人类文明来看，从石器到铜器，到铁，到百锻钢，再到最初的火药，直到枪弹，最初的机械，坦克，飞机，核，航空飞机，电脑，人类的文明用最残酷的战争作为推动力，一步一步的将文明的火花推动着下去，若是没有深渊的意外出现，人类的文明迟早有一天会进步到此刻天使族和恶魔族的程度，虽然没有便利的水晶作为载体，高等级科技的威力也绝对不可小看。

　　先前就已经说了，天使族和恶魔族的文明继承自千万年前的那个多种族文明时期，这个文明是兼具魔力和科技的健康文明，而且经过了千万年的安静进步，再加上晶体文明的出现，天使族和恶魔族此刻的魔力和科技程度，已经基本达到魔导技术最初级的要求，虽然还是比不上三眼族的魔导初级技术，不过天使族和恶魔族此刻的科技实力确实已经可以和天位强者一较高下了。

　　那几具名为天圣的驾驶机器人就是科技和魔力的结合，虽然和真实的魔导技术比起来还差了那么一些，但是它们的出现已经代表着一个时代即将来临，或许在一千年后，两千年后，或者是一万年后，机神的时代必定会来临。

　　这些天圣机器人使用着两种不同的能源，再其内部有着魔晶内核，这是它们平时的主能源，而在驾驶舱内有连接到驾驶员身上的管道，这是一种提取天位魔力的仪器，在战斗时刻，可以让该机器人的出力和速度提高数倍乃至更多，这就是看驾驶员的实力水准了。

　　天圣机器人的武器是一管巨大有七八米长的激光炮，每一发激光炮的威力都足以媲美普通大天位强者平常的一击，这已经是很不得了的恐怖发明了，要知道驾驶这几具天圣机器人的驾驶员不过只是普通小天位而已，能够将他们的力量提升到小天位顶级乃至接近大天位的程度，或许已经可以把这些机器人看成是某种魔导器具了吧。

　　如果光以力量而论的话，一个真正的大天位可以轻易对抗十个左右这样的天圣机器人，但是若是小天位的话，他们一对一是绝对赢不了这样的机器人的，除了驾驶员拥有相同的小天位精神印记以外，机器人上也搭载了非常精密的作战扫描电脑，让这看起来庞大无比的机器人可以异常灵活的躲避攻击，论灵活度甚至稍高于普通小天位，再加上使用魔力压缩作为能源的激光炮，小天位确实是比不上这样的机器人。

　　激光炮和五艘战舰上的主炮威力巨大，而且从大气层外向内射击，如此远的距离射去，射到地面上的误差也不会超过一米，巨大的威力不停轰击人面基地那并不密集的大威力防御设施，在数分钟之后大威力的防御设施都被清理干净，只剩下一些小威力的防御设施还密集的存在着，这些防御设施并不能攻击到外层宇宙空间上，它们的作用更多是防御地面进攻向基地的敌人，只要给天圣机器小组一些时间，他们可以轻易清理掉这些并不坚固的防御设施。

　　“时间？我们最缺的就是时间，让各个小队都上去进攻吧，这些防御武器的威力不足以洞穿他们的护甲，我要看到十分钟之后基地外层被打开。”雪儿皱了皱眉，接着大声命令道。

　　听到首领的命令后，那些只穿着护甲的天使恶魔们展开翅膀从大气层外冲了下去，他们手里的武器像是缩小版的激光炮一般，也是使用他们自身魔力为能源的武器，威力虽然远小于激光炮，但是那么多的光束集中在一起时，也足以击毁小型号的地面防御设施，而当地面上的激光或者声波武器轰向他们时，他们的体表却能产生一种无形的障壁将其抵挡，不过这些中了攻击的人马上就开始躲在战友的身后，似乎他们的防护层也并非是坚不可破的样子。

　　六对恶魔翅翼的雪儿一直闭着眼睛飘浮在外宇宙上，她的能力将地面上的情况完全尽收眼底，甚至她在之前就已经分析好了那些地面防御武器的威力，也不停的分析着人面基地外表层金属的质底，直到外围的防御设施基本都已经清理干净时，她才幽幽叹息了声张开了眼睛。

　　基地的防御设施并非三眼族的遗留，但是这人面基地的外壳金属却是实实在在的三眼族造物，这种金属的质地她曾在地狱某处禁地里见到过，那处禁地的名字叫做地冥河911区，乃是数年前一次恶魔族飞行器误撞在自己的摩天大楼上的事故，这座大楼恰好是恶魔族和天使族最大的交易区域，他们称之为双世贸，意为两个世界的贸易中心，大楼里的魔晶库存数量几乎为两族一年能使用的极限，在飞行器撞击后，魔晶在滚撞和烈火高温中变得极其不稳定，在坠落到地面的剧烈震荡中，魔晶终于发生了大爆炸，这次剧烈的爆炸几乎毁灭了方圆数千公里，上亿天使恶魔或伤或死，而那处地面也被炸下去一个数千米大小的深坑，就是在那里两族发现了这座三眼族的遗迹，当然两族是称三眼族为三眼神族。

　　天使恶魔两族对于三眼族有着一种近乎狂热的崇拜，他们虽然并不认为自己是所谓的生物兵器，但是对于继承三眼族的魔导技术却是充满了兴趣，天堂略小于地狱，而且天堂的三眼族遗迹也少得可怜，相比之下，地狱的三眼族遗迹就非常多了，至少现在天使恶魔族发现的三眼族遗迹就有七处之多，但是非常可惜，合二族的力量和科技，连其中任意一处都没有开启，这不得不说是两个文明等级相差太过悬殊。

　　之前就提到过了，地狱有着无数多种类和数量的魔兽，这个比地球体积大了十多倍的巨大行星上，实际上就是三眼族用来放养魔兽的场所，而天堂的舒适环境才更适合生物居住，而那些魔兽们随着力量和智慧的增加，其中有些生物的智慧甚至不下于天使族和恶魔族，只是这样的生物本体越强则数量越少，即便是如此，这样的生物也是两族所不敢招惹的。

　　天使族和恶魔族对魔兽进行了某种程度的实力划分，也和他们的位阶一样分为九品制度，一品的魔兽几乎和现实生物一样弱小，魔核也相当于珍珠或者牙齿之类，除了观赏以外毫无价值，随着位阶越高，魔兽的实力就越强，它们的魔核所含有的魔力能量就越强，直到六品魔兽时，那已经是相当于小天位等级的魔兽了，其中的魔核能源相当于人类一座中型核电站的能源，而八阶和九阶的魔兽数量极少，它们大多盘踞在这几座三眼族遗迹的外围作为守卫，再加上三眼族遗迹的防御武器并不对它们展开攻击，三眼族的防御武器加上大天位或者拥有能力的魔兽，这才是禁区的真相。

　　天使族和恶魔族在漫长的岁月里曾多次试图开启这几座遗迹，但是最后都是以失败告终，直到911事件发生之后，那剧烈的爆炸恰好将地底那些高位阶魔兽们炸得七死八伤，得知这一情况的天使恶魔两族自然是不会放弃这个机会了，马上就组织了天使族和恶魔族最强的联合探索小队，趁着那些强大魔兽死伤惨重时，这只小队顺利潜入到了遗迹的外围。

　　来到这里就已经是极限了，雪儿作为恶魔族唯一的九阶恶魔，那次探索她自然也是主力队员，并且凭借她的能力，还在最危险关头破坏了几具地面防御设施，可是当联队来到了遗迹的金属外壁时，他们却是被逼得近乎绝望了，那遗迹的金属外壁吸收魔力，吸收爆破，吸收压力，总之一切攻击方式都无法造成丝毫破坏，在遗迹地底的魔兽逐渐围拢过来前，这群联队无奈下只好撤退，这次最接近成功的遗迹探索计划终于也宣告了失败。

　　雪儿的能力特殊，她在那场战斗中大概分析到了遗迹金属外壁的特征，那是一种魔导器的特征，以魔力为能源来驱动科技的产品，那遗迹内肯定有稳定的永恒能源存在，而这种金属外壁只要有足够的能源提供，宿天位以下级的攻击都将对其无效，恰好，宿天位对于天使恶魔族而言，那是一个比神级能力更飘渺的传说。

　　雪儿没想到居然在现实世界里也再次遇到了三眼族的遗迹，这座火星人面基地的外层恰好就是那种类似于魔导器的近世外壁，只不知道这基地内部的能源是否足够了。

　　“组合大型磁轨炮！”

　　雪儿当机立断就下达了命令，他们并没有多余的时间可供挥霍，如果不能阻止达云阳的回归，他们至少也要阻缓这回归的过程，如果是在通道彻底开启之前达云阳就归来了的话，他们的实力能否敌得过一个神天位的强者，特别是在另一个神级能力者陷入能力反噬而沉睡的时候，雪儿可不敢将两族的未来交给命运去决定。

　　大型磁轨炮确实很大，从五艘战舰上都拿出了组合材料，数十名退回来的天使恶魔们忙碌的组合着，看得出来这些人都是精锐中的精锐，不但魔力高强，作战配合有度，连组装这么复杂的高科技产品都是井井有条，不多时，一台造型古怪的银白色炮台就组装了出来，这个炮台的造型确实是非常之诡异，除了主炮口朝下以外，还有两个副炮口却是朝着两边不同的方向，而且指向的地方和地面的人形基地毫无关系。

　　雪儿又下达了几个命令，在大气层内攻击地面的天使恶魔很快就飞了回来，接着雪儿从身上珍而重之的取出几颗闪发着亮丽光芒的宝石，她将宝石小心的放进了炮台的后方某处，接着在炮台的设定平台上不停按动着什么，片刻，整座炮台开始闪发出淡淡的银色光芒。

　　猛的一声巨响，一条能量束从炮台的左边副炮口射了出去，转眼就消失在了那黑暗的宇宙空间当中，不过零点几秒后，这条能量光束却从火星的右边射了回来穿进炮台的右边炮口，接着能量束又从左边副炮射出去，这样周而复始，每一次环绕火星都会让这能量束更亮堂一些，这大型磁轨炮是只能在行星轨道上使用的超强力武器，它的基本特点就是使用了行星那巨大无比的磁力。

　　当能量束的光芒已经耀眼到众人无法正视时，这一次从右边炮口射进去的能量束再没有从左边射出来，而是在主炮口处形成了剧烈亮光，接着那道剧烈如太阳般的能量束直轰向了地面人形基地处，在众人的注目下，地面腾起了一团肉眼可见的巨大蘑菇云。

　　此刻，在基地内部的众人也早已经做好准备，只待基地防护层被破，他们就可以马上冲上去迎敌，但是他们却不曾想到，这座基地的防护层是如此的坚固，而且只要观望者林叙文多修改一些能源出来，这座基地基本上可以保证是绝对不破的堡垒，所以他们接下来的战斗可以说是来得非常冤枉。

　　幸亏他们并不知道这一切，相反，众多小天位还精神兮兮的跃跃欲试，本来幕席霓心还担心外面是否有空气，但是这些小天位们却发现了这个基地的秘密，这里的魔力密度实在是太大了，即使是他们不停挥霍魔力来更新体内的氧气，这座基地的魔力系统也足以供应他们如此做，而且连带的魔力防护层也比平常浑厚许多。

　　当天使恶魔族的攻击开始后，整个基地都处于剧烈的地震中，特别是当大型磁轨炮轰在基地外层时，这种剧烈震荡的程度足以让在基地里面的人以为是天崩地裂了，而且连续三次的震荡发生，若里面的人不是天位级强者，普通人可能光被这震荡都震死了。

　　当第三发磁轨炮轰击下来后，在场的人都不由自主的张开了眼睛，因为此刻已经从基地外面清晰传来了魔力波动，还有强弱不等的精神印记，非常明显，基地的外壁已经被轰开了。

　　“真不结实，才那么短时间就被破开了……”

　　也不知道谁这么抱怨着，众人都没有心情去理会这些，从头顶上方传来了越来越清晰的魔力波动，同时还有因为压强不对而引发的巨大拉扯力，几人对望了一眼，幕席霓心率先说道：“我们攻出去，这基地的地形我们也不是很熟悉，而且万一被他们破坏了地面的印记就糟糕了……茹丝，这里就交给你了。”

　　二女默默对望着，一些不能说出的话都在这眼神中进行着交流，谢茹丝默默点了点头，她知道自己虽是大天位强者，但是她的武术和性格都不适合战斗，所以她也选择了留守这里，接着，剩余的众人都默默看向了幕席霓心。

　　幕席霓心仔细给众人分配了一下战斗方式，无非是以几个大天位为主力，而小天位除了牵制对方的小天位以外，更多的是防守这座基地，其实以她的江山社稷图为外守，然后小天位在旁守护空隙，这样的防守已是她能想出的极限了，如果还是无法抵挡敌人的话，那她也只能战斗到死为止了，若是达云阳回不来，她和谢茹丝心里就已经有了死志。

　　这边幕席霓心还在仔细分配，那边的风之王子亚格瑞已经没有耐性的朝头顶飞了去。

　　这基地大厅高约数十米，亚格瑞虚浮到十多米时已经举起了双手，剧烈的大天位魔力汹涌朝头顶击去，这基地内部的金属可不是外层的三眼族造物，在大天位魔力的威力下轻易被撕开粉碎，地面的众人连忙运起天位魔力来抵挡，他们只听见不停传来的金属撕裂声，再接着，从头顶上传来了剧烈无比的吸扯力，基地内部的空气开始朝火星外面涌了出去。

　　亚格瑞可是一直憋着气，他虽然是属于魔法师行列，但是近战攻击同样不弱于战士，在达云阳的几个伙伴中，他的实力是近次于狼狼的人，比人傲龙和没有使用完全版射日神弓的张恒都要强，但是在之前和深渊的战斗中，他却只能留下来远远的观望，这对于高傲的他无疑是一种侮辱，更加让他觉得被侮辱了的是，他在地面上也清晰看到了苍天剑诀那惊天动地的三招，就仿如亚迦蓝对他的嘲讽一般，深深的刻印在了他脑海中。

　　“啊！”

　　亚格瑞带着青色的大天位魔力从基地内部横冲而出，他的头发已经是赤红一片，汹涌澎湃的魔力竟有直逼宿天位境界的感觉，首当其冲的几个天使恶魔瞬间就被挤压得粉碎，只见亚格瑞举手投足之间皆有青色闪出，凡是碰的天使恶魔都是有死无伤，那些正打算冲进基地的天使恶魔马上就死伤惨重，几乎一个照面，已经有十多名天使恶魔死在了亚格瑞手上。

　　亚格瑞还待攻击，就在此时，一道粗有数米大小的激光炮火已经临到了他面前，仓促之间，他只来得及用魔力护住身体，接着一股大力就将他反轰回了基地内部。

　　在基地外，数架天圣机器人已经站立在了那里。



　　第二十三章 赤龙苏醒

　　在火星基地的双方正式接触时，地面上剩余的战士们也已经做好了战斗准备，因为张恒和敏在海外耽搁了许久，所以是狼狼先一步寻到了奇兵队，准确的说，是狼狼在奇兵队员和某种未知飞行体战斗时及时出现的。

　　这些未知飞行物看起来像一个旋转的盘子，大约四五米大小，它们发射一种淡蓝色的能量光束，威力并不太大，甚至可能只有骑士初级左右的伤害力，但是密密麻麻有数百之多，这一顿能量束轰下来，即使是个小天位也会觉得难受，幸亏它们只盘旋在水晶堡垒外围三百公里左右，只要不靠近它们，它们也不会随意的飞出这范围。

　　奇兵队早已经发现了这种情况，他们也试探了几次，每次一靠近就会被那大飞盘所攻击，虽然有魔导器火枪护体，但是那飞盘是飘在空中且数量实在太多，奇兵队也只能在外围待着暂时不动了。

　　直到狼狼凭借精神印记寻到这里时，奇兵队员还在不停试探突破口，不过既然有狼狼这样的大天位强者在这里，奇兵队员们自然将这些强攻的事交给了狼狼，他们就在一些手提电脑上计算魔法阵图的位置和摆放，也不管远处狼狼和飞盘们剧烈的战斗过程。

　　这些飞盘都是无人驾驶的战斗机械，之所以能够让奇兵队员无法抵挡，凭借的就是飞行优势和速度优势，但是在大天位强者面前却没有丝毫意义，不过片刻时间，狼狼就把这些飞盘全部打成了烂铁。

　　“瑞葛·禹亚护神大人，我们距离中心封印位置还有三百公里左右的范围，按照观望者所说的魔法阵来看，最合理的安排是在中心封印位置周围方圆五公里左右布置，这些事情我们奇兵队完全可以胜任，但是在布置过程中我们不能受到干扰，而且每布置百米距离就需要你来输入魔力固定魔法阵，还有……”

　　从奇兵队员嘴里不停说出大量专用名词，听得狼狼整个人完全呆滞成了化石，反正他只管着点头就是了，大概意思他还是弄懂了的，就是说他一会不能跑远了，要一直守护在奇兵队员们周围，而且也不能让敌人靠他们太近。

　　“呃，明白了，你的意思是说，我战斗的距离不能太远也不能太近，是这样吧？”狼狼肯定的点着头。

　　“大概……是这个意思吧。”奇兵队员的队长也只能如此回答了。

　　与此同时，张恒和敏也在拼命向这边赶来，一路上地面全是死亡的深渊细胞所形成的变异生物，甚至他们还在其中发现一些类似于人类的生物，其中有一种生物和人类模样几乎完全一模一样，只是它们的额头上似乎有一条细缝，就像是人的眼睛紧闭着一样。

　　“真是奇妙，听达云阳说，深渊细胞实际上就是由许多生物的基因构成，虽然我是不知道基因到底是什么东西拉，但是达云阳说当深渊细胞失去控制后，细胞就会变化为它曾经吞噬过的生物，没想到深渊曾经吃过那么多生物啊。”张恒看着地面的生物洪流惊叹的道。

　　敏不屑的嗔道：“你别总是张口闭口达云阳说什么什么，你偶尔也要有自己的想法嘛，基因我知道，是构成生物的某种基础程序，你问程序是什么？大概就是……总之，那是一种很深奥的，无法用语言形容的东西。”敏不由自主的将俏脸别了过去，脸上因为尴尬而显出一种羞红色。

　　张恒哈哈笑了起来，敏可是高傲且聪慧的精灵族天才少女，平时里都只有她教训别人的时候，极少几次才能看见她的尴尬，而这时的她也是最美的时候，长长的精灵耳朵不停轻颤，俏脸上满是嫣红，双手更是局促的扯拉衣袖，若不是现在场景不对，张恒真是恨不得抱起她亲热一番。

　　敏似乎也发现了张恒眼里的炽热，她脸上的嫣红色更加深艳了，扭捏了半天才悄悄道：“傻瓜，有什么好看的呢。”

　　张恒没再说什么，他走过去握住了敏的小手才道：“看一万年也看不够，永远都不够。”

　　“……傻瓜。”

　　两个身影飞行在飓风和雷电的天空下，在之前神天位强者的战斗和一些威力恐怖的招式作用下，此刻的地球大气层极不稳定，飓风，地震，雷电随时随地都可能发生，幸亏这次的主战场还是在大气层之外，否则对于地球来说恐怕又会是一场巨大浩劫。

　　张恒是正宗的大天位强者，像这样低威力的自然威胁根本就不可能伤害到他，不过他还是小心的将一层大天位魔力裹在敏的身上，而且也不允许她再使用闪现魔法离开他身边了，而是由他带着向前飞去。

　　两人又飞了片刻，张恒忽然开口问道：“敏，其实有件事我一直都想问你。”

　　“呃？”

　　“……当初，你告诉我说，你预言我是你未来的良人，若你所预言的那个人不是我，而是别的任意一人，你是不是也会义无反顾的跟着他呢？”张恒小心的选择用词，又小心的将这些词语说了出来，他的眼睛已经不敢看向敏了。

　　“呵呵，什么嘛，傻瓜，你真相信预言这回事啊，而且若是那个男人又老又丑，我肯定是躲得远远的了，呵呵，你真是个傻瓜呢。”敏呵呵的笑道，不过她的眼睛却在偷偷看着张恒。

　　“真的没有预言吗？我怎么感觉像是你一直在回避这个话题呢……”张恒有些怀疑的说道。

　　“哈哈，安拉，都是你的错觉拉。”敏依然笑着回答。

　　两人说话间速度也没慢下来，特别是张恒感应到狼狼的精神印记停下来后，他的飞行速度就越发加快了，大约十多分钟后，二人总算是赶到了狼狼和奇兵队所在的位置上，同时，两人也呆滞般的看向了那悬浮在半空中的水晶堡垒。

　　神迹啊，这座巨大有近十公里长宽的悬空水晶堡垒，在这个时代的任何人看来都是如同神迹般的存在，即使是拿到一千三百年前去，这座堡垒也绝对是堪称神迹样的建筑，巨大有近十公里长宽，整个水晶堡垒泛着淡蓝色光芒，光是悬浮在那里就有一种骇人的威慑力，更何况从堡垒里还不停飞出数米大小的飞行盘子，密密麻麻仿佛苍蝇一般要么环绕在水晶堡垒边，要么就直接攻击向狼狼和奇兵队员们。

　　“这个，就是传说中深渊的真实模样吗？”张恒傻傻的看了半天，才终于回过神来问道。

　　敏也才从呆滞中回过神来，她皱着眉道：“傻哥哥，这水晶城堡分明就感觉不到生命力，它怎么可能是深渊嘛，只是你不觉得那长长的管子看起来很有压迫力吗？”

　　“呃？你说的是那根看起来有五十多米粗的水晶管子吗？”张恒极目望去，果然看到从水晶堡垒两边各伸出了一条管道，这管道半径至少有数十米大小，长度则至少有几百米那么长，而且在管道的顶端还有明显可见的能量光芒在闪现。

　　“主星级聚能炮充能完毕，请求下一步指示。”

　　在水晶堡垒内部，一名天使士兵从某个屏幕上向着主控室里的几名天使军官说道，众人的眼光都看向了一名五十多岁的四翅天使，那名天使面无表情的点点头道：“发射。”

　　“发射！”

　　水晶堡垒两边的炮口都闪动着能量光芒，在张恒和敏还不停感叹着什么时，两条数十米粗大的白炽能量束同时射向了狼狼和奇兵队员所在，张恒和敏只看见狼狼浑身闪过银白色光芒，接着那剧烈的爆炸闪光已经将一切掩盖了下去，巨大的冲击波开始向着四周扩散开来，张恒皱着眉运起了大天位魔力，那冲击波离他还有百米处时就已经被大天位魔力压了下去。

　　“安拉，不要那么紧张，看起来确实压迫力十足，但是威力顶多不过只是大天位顶级强者普通一击罢了，如果是狼狼那头肉盾狼的话，这样的威力应该……”敏笑嘻嘻的安慰着张恒道。

　　果然，被腾起数百米高的尘土在大天位魔力压制下很快就降了下来，在半空中赫然出现了一头三米多巨大的银白色人狼，在它下面则是数十奇兵队员们在忙碌的刻画着什么，接着在张恒和敏的注目下，巨大的人狼逐渐缩小变形，狼狼在数秒后又安然的出现在那里。

　　“厉害，太厉害了，狼狼这家伙嘴风可真严啊，我们都不知道他什么时候可以自由变形了。”张恒惊喜的叫道，接着他就向狼狼迎了过去。

　　敏跟在他背后小声嘀咕道：“笨蛋，明明是已经达到那个境界了，还说什么可以自由变形了，你有本事叫他变成一头羊看看。”

　　若是张恒能够仔细去感觉，他确实是能够感觉到，瑞葛·禹亚的魔力在方才变回来的瞬间已经达到了一个恐怖的境地，那是宿天位魔力的境界，六大护神中尚没有一个能够达到的境界，狼狼是他们中第一个达到的人。

　　狼狼也看见了张恒和敏的到来，他惊喜的吼了声，闪到张恒肩上重重拍了一下道：“先前好担心你，你和大伙都不见了，还有达云阳也不见了，人傲龙在那边，但是那个堡垒好强，我一个人冲不过去，而且观望者说，达云阳很可能会回不来了……”

　　张恒咧着嘴揉了揉肩膀，这就是他记忆中狼狼的说话方式，总是那么词不达意，不过这种熟悉感却让他心中一暖，他大声的道：“别那么大的劲，你想把我骨头都打断吗？大伙……大伙都用自己的性命来守卫着信念，或者还存在，或者已经消逝，就像现在我们站在这里一样，不也是为了贯彻守卫达云阳的信念吗？哈哈，不要想那么多，只要战斗到死就好了，想太多可就不像是你了哦。”

　　两人说话的时候，在水晶堡垒的另一面，数十头巨大的西方龙族盘旋在半空中，它们的龙眼和身躯上都裹着一层淡淡的黑暗阴影，每一头龙族身上都冒出汹涌澎湃的大天位魔力，其中几头身躯金色的巨龙，它们的魔力更是直逼向宿天位境界。

　　“龙族的荣誉，龙族将会再一次君临宇宙，是的，消逝的龙族荣誉将会再次回到我们手上，卑微的万物都只能趴在地上卑躬屈膝，我们是万物最顶端存在的龙族……”

　　最巨大的一头金色巨龙嘴里不停呢喃着，它扇动翅膀向着狼狼和张恒的位置飞了去，在它后面，数十头巨龙也随之飞了过来。

　　当龙族出现的时候，狼狼和张恒马上就将视线转了过去，这些龙族让他们感到了恐惧和熟悉，是的，在这些巨龙身上有着深渊的精神印记体，虽然并非是神天位级的深渊精神印记体，但是那种深入灵魂的黑暗和恐惧却抹之不去，在巨龙刚一出现，这种恐惧就缠绕在了二人的灵魂深处，若不是二人都是曾直面过深渊的人，普通的天位强者恐怕已经要么是呆立不动，要么是已经失去了战斗意志。

　　“它们……把深渊吃掉了吗？”张恒和狼狼异口同声的问道，问话的对象自然是同样在旁边目瞪口呆的敏了。

　　敏看着这些黑暗环绕的巨龙同样也是不知所措，她傻了半天才说了句：“这么大一头深渊，它们吃得下吗？”

　　不管吃没吃深渊，或者吃不吃得下深渊，那些巨龙们已经向众人俯冲了下来，龙的火焰喷吐，或者一些灌注了大天位魔力的攻击魔法如同雨水般落向众人，三人都知道奇兵队的工作不能被打断，而且他们都只是骑士等级的人罢了，在大天位的攻击下实在是没有什么抵抗力，张恒和狼狼对望了一眼，张恒只来得及对敏说道：“你留下保护他们。”接着二人就疾速冲向了巨龙群。

　　事实上，两人从未想过有一天会和龙族交战，一是龙族和他们应该是属于同一势力才对，二是因为龙族实在是太弱了，至少对于大天位或者宿天位强者来说，龙族真的很弱。

　　龙族对于普通人类来说，那绝对是强大得可怕的种族，几乎每一头成年龙族都具有骑士顶级的魔力，其中的佼佼者更是能够达到天位等级，但是它们有着两大致命的弱点，一是数量太少，二是极其不容易出现大天位以上的龙族强者，即使是大天位的龙族，在一对一正面挑战人类强者时，人类强者也有八成希望赢得战斗，原因是龙族基本凭借本能使用精神印记和魔力，如果是同样的等级，人类强者却会使用瞬间伤害力提高数倍甚至更多的招式，这样一来，龙族对于达到宿天位级的人类来说不过只是个猖狂的笑话罢了。

　　此刻狼狼和张恒面对的可是数十个大天位级龙族，即使他们的招式明显可以压制这些巨龙们，但是在数量面前他们也显得很是被动，而且还要防止它们过去攻击奇兵队，狼狼和张恒没过几分钟就被迫使出了各自的神器，但是即便是有了神器的帮助，两人在数十头大天位巨龙的围攻下也只能一直防守，狼狼还好些，他使用月梦泪之后就化身为兽神，攻击力和防守力顿时大增，但是张恒就显得非常狼狈了，他本来在之前的战斗里就差点力尽而亡，此刻再次使用神器，他的身体却只能是苦苦支撑了。

　　与此同时，在西方大陆极西处，一头十数米巨大的赤红色巨龙正从某个死火山口里飞出来，这头赤红色的巨龙仰天一声长啸，声音伴随着澎湃的魔力涌向四周，整个死火山都被声波弄得颤抖起来，而且这头巨龙更是不停放出炽红色光芒，在这片光芒之中，这头巨龙不停变大变长，西方站立式的龙身竟然渐渐变得了细长，仿佛一条夸张巨大的蟒蛇一般，接着，这头巨龙带着炽红色光芒开始朝东方飞去……

　　当西方的那头巨龙出现的瞬间，狼狼和张恒的精神印记就已经感觉到了异常，而后更是清晰感觉到了那头巨龙的异变，开玩笑，那可是正宗的宿天位级魔力与精神印记啊，而且无比浑厚的龙族气息更是强烈，和那头巨龙比起来，眼前这些大天位的龙族气息更像是蜥蜴，或者不过是些最低下的爬虫而已。

　　“……那是敖血吗？”张恒有些呆滞的看向了那个方向，他所感觉到的恐怖巨龙，其精神印记却是他所熟悉的敖血，那头达云阳五百年前的宠物，而后更是在达云阳苏醒时将他救走的巨龙，可是为什么这头巨龙会有宿天位的恐怖魔力呢？

　　不单是张恒表现得呆滞，巨龙们更是出现了骚乱，敖血所表现的龙族气息实在是太强了，普通人类只会觉得很不舒服，但是巨龙们却感觉到了难以忍受的庞大压力，那是一种低位者直面上位者时的压力，不过还没让这些巨龙们有什么变化，它们身上的黑暗阴影忽然一黯，这些巨龙们马上恢复了平静，而且它们身上的魔力更加汹涌了，为首几头金色巨龙身上的魔力甚至有突破大天位的迹象，接下来它们的攻势也越加疯狂起来。



　　第二十四章 恶魔族的神级能力者

　　炽红色巨龙飞行速度极快，如同一道火焰般飙过沿途飓风和雷电云层，它飞过的地方都掀起了一阵风暴，地面上的树木和岩石都被它所带来的风暴卷了起来，这团火焰带着剧烈的风暴向着东西大陆交接处冲了去。

　　在水晶堡垒那里，张恒已经只剩下了招架之力，不单是因为巨龙在攻击他，还有那水晶堡垒也不停射出威力巨大的能量束，也亏得了他的神器射日神弓防御力同样惊人，否则他早就巨龙们撕成了碎片。

　　狼狼倒是在那里打得自由自在，反正他变成兽神后就只管攻击敌人，也不管下面的奇兵队是死是活，一切都有张恒在那里担着呢，他只管追着巨龙一拳打过去就行了，往往打得那些巨龙嘶叫不停。

　　“我靠，真不该和这头人狼搭档，亏我先前还好心安慰它，现在居然把我丢在这里什么都不管了，难道说我没死在深渊的手里，居然会死在这些蜥蜴嘴里吗？”张恒不停骂骂咧咧的说道，他身体周围的金色防护层，也就是神器自带的防护层已经很淡很薄弱了，眼看着即将要消散不见的样子。

　　如果光是巨龙们的攻击还好些，他挡不了可以躲，而且狼狼也牵制住了大部分巨龙，在张恒看来，光凭本能使用大天位魔力的巨龙实在是没什么可怕的，但是在巨龙后面还有一座神迹般的水晶堡垒，那座堡垒上不停射出十多米粗细的能量束，虽然之前那威力巨大的两管大型能量束没再发射，光是这密密麻麻的小型能量束也累得张恒够呛，最关键的是，这座堡垒还不停放出一些飞行的圆盘，它们根本就不攻击他和狼狼，反而向着底下的奇兵队围攻而去。

　　敏在这个时候起了非常重要的作用，她所使用出来的魔法大多和一些植物有关，攻击力暂且不说，防御方面却是一流，她召唤出了一颗巨大的树木，这树木生长起来只花了几十秒而已，有三十多米高，十多米粗，在这棵树生出了许多两米大小的树叶，当那些飞盘向众人攻击时，这颗巨树就飞快的将众人罩在了下面，而飞盘的能量束居然无法打破树的树叶，反而在接近树木时被树枝缠了下来。

　　这样下去肯定不行，如果是在普通情况下，张恒肯定会拼死发动强大招式来救急，甚至于还会拼死去攻击那水晶堡垒，但是此刻他和敏却都不着急，他们在等着敖血的出现，从张恒的精神印记感觉上来看，敖血已经离他们越来越近了，那浩瀚无边的宿天位魔力也越发的感觉清晰了，在有如此强援仿佛从天而降的时候，他们实在是没必要去和敌人两败俱伤，若是张恒的精神感应没有出错的话，敖血的宿天位魔力足以震撼全场。

　　“来了！”

　　张恒这时朝西方看了去，果然看见那方一片炽红色疾速冲来，一条蛇型巨龙破空冲至，速度快得简直是骇人，当这条巨龙已经冲到了堡垒上空后，那巨大的破空轰鸣声才逐渐的传来，可想这巨龙的速度有多么的快了。

　　张恒和敏看得都呆住了，这头蛇型巨龙真的是那个敖血吗？除了精神印记完全一样以外，形态却是完全不同了，敖血此刻的身躯近两千米长，数百米粗细，蛇身，马首，蜃腹，鱼尾，鹰爪，鹿角，虎目，牛耳，这头龙的形象和那数十头大天位巨龙完全不同，和这头巨龙比起来，那些围攻张恒和狼狼的巨龙根本就是蜥蜴。

　　这头巨龙飞到了众人上空狂声一啸，巨大的龙啸声以声波方式轰向了四周，首当其冲，那些飞盘瞬间就被轰成了粉末，接下来是数十头巨龙们惨嚎一声也被轰出了数千米，反倒是狼狼等人只是觉得声音很大而已，那声波伤害直接绕过了他们袭向别处，他们根本就是一点伤害都没有受。

　　“这，这是敖血吗？它吃什么长大的哦？深渊吗？”张恒呆滞的自言自语道。

　　确实这也怪不得他，毕竟敖血此刻的形象看起来太也夸张了些，那巨大的身躯看起来仿佛山峦般横在空中，蛇形巨龙的形神兽一般威猛骇人，光看那气势，甚至将水晶堡垒这般神迹样的存在都比了下去，仰天龙啸时，仿佛天地间万物都要跪拜在它脚下一般。

　　敖血看了看敏和张恒，虽只是用眼睛瞟了瞟，那意思却是传达到了两人的脑海里，它现在的状态不能持久，所以有什么事都要速战速决，最好先把这些巨龙搞定再说。

　　意思传达过去后，敖血还没等两人有什么表示，它那巨大得过分的身躯已经开始疾速朝地面的巨龙们扑了上去，身躯虽大，速度却是快得骇人，眨眼之间，两头大天位巨龙被它的前爪抓在了爪心里，看起来就像是抓住了两只四脚蛇一般，接着两团血雾腾起，这两只大天位巨龙竟然被它捏爆成了血沫。

　　直到此时，那些巨龙们仿佛才回过了神来，它们身上的黑暗阴影疯狂的膨胀起来，仿佛要将整个龙体都吞噬掉一般，这些巨龙开始不要命的扑向敖血，含着大天位魔力的喷吐不要命的向敖血涌去，光是波及旁边的魔力就已经非常可怕了，张恒和敏不得不一前一后挡在了前面，这才将那魔力余波挡了下来。

　　敖血丝毫不在意巨龙们的喷吐攻击，宿天位的魔力防护层坚强无比，等级间的差距可不是那么轻易就能跨越的，像之前的战斗里，几个大天位强者之所以能够击杀深渊的分裂体，他们可是舍去了性命疯狂发动各自的绝招，用生命力来填平魔力的不足，这才能彻底击散那些深渊分裂体，事实上，除了张恒以外其余两人都已经死了，而张恒也不过因为有神器才勉强保住了一条性命。

　　敖血的身躯实在是太过庞大，落到地面上时整个大地仿佛都颤抖了起来，它动一下可不得了，在周围人看起来纯粹就像是山峦在那里打虫一样，想一想吧，数千米庞大的身躯和数十米的龙族比起来，它们可真像是虫子一般细小了。

　　达云阳早就从观望者和自己的推测中得知，敖血是不完整体的炽色火焰龙，它基因中虽然含有一定比率的炽色火焰龙血统，但是以它普通龙族的身躯却无法承受炽色火焰龙的庞大力量，所以在之前它才一直沉睡，用沉睡来抵御使用这股力量所带来的负荷，直到此刻为止，它终于化身为龙，成为龙族传说中神一般的存在，炽色火焰龙。

　　在那消逝亿万年的久远过去，曾经有两个种族先后成为了大部分星系的霸主，一是炽色火焰龙，一是三眼族，炽色火焰龙数量虽少，但是单体实力简直堪称恐怖，它们创造了以魔法为主的星系次序，统治着一个又一个星系，甚至在与深渊的黑暗军团作战中，它们也单独对抗了深渊无数年，这才是真实的龙族，强大，善良，富有创造性，心胸无比宽广，而并非像眼前这群西方龙族一样卑微。

　　张恒和敏早就被敖血的恐怖实力所惊呆了，宿天位实力他们不是没见过，但是像敖血这般将宿天位力量发挥到最大程度，而且在举手动足之间还能顾及旁边，这份魔力控制能力就很是惊人了，而且最关键的是，自从敖血开始攻击龙族后，连那水晶堡垒都没再向他们展开攻击，两人也闲得只能看敖血打蜥蜴了。

　　“不过，那水晶堡垒为什么停下来了呢？”张恒好奇的向水晶堡垒那边看了看，却惊奇的看到，一头三米多高大的人狼正在疯狂的攻击着水晶堡垒，这座神迹样的堡垒已经把所有火力集中着对付起了狼狼，这才让下面的众人短时间内得到了空闲。

　　三米多高的人狼身躯，使用着完全不符合物理规则的巨大力量，每一拳都让整个水晶堡垒剧烈颤抖，不过这水晶的构造却是坚固异常，即使是狼狼此刻正用着大天位顶级的力量去轰击，每一拳也不过只能打下十多平方米的水晶碎片，而每一次他的攻击，都引起来铺天盖地般的能量束反击，人狼和水晶堡垒算是彻底对峙上了。

　　就在张恒和敏惊叹着水晶堡垒的坚固时，在水晶堡垒内部的天使恶魔们更是惊叹着人狼恐怖的攻击力，主星级宇宙主战舰是由最坚固的天堂水晶所构成，他们自然知道这种水晶坚硬的程度，即使是数百个小天位一齐攻击这种水晶护甲，在水晶护甲后面的能量吸收装置也能马上分解掉这些攻击力，甚至于普通大天位的攻击也能吸收大半，根本不可能出现这种被一拳打下十多平方米水晶的情况，这要是打在普通天使恶魔们身上，想想结果可能就变成肉泥了。

　　“……呼唤雪儿大帝吧，光凭我们挡不了这些天位强者了……可恶，要不是战舰的能量七成被用来打开空间通道，如果能使用主星级主炮的话，可恶……”指挥室中，五十多岁的四翅天使愤怒的一拳打在水晶墙上，他几乎是怒喝着说道。

　　几分钟，正在火星大气层外的雪儿一愣，她忽然闭上了眼睛，好一会后才张开眼睛将八级天使齐达芬叫了来。

　　“空间通道那里被攻击了，有一个宿天位顶级生物，看那形象很像是文献中记载的太古神龙族，炽色火焰龙，我还不敢肯定，如果是的话就糟糕了，还有一个宿天位初级生物，应该是狼族的后裔，看起来很像是文献中记载的兽神形象，我还不敢肯定，如果是的话就糟糕了，还有一个大天位的人类，但是他手上拿着一把精神印记实体化的武器，看那形象很像是历史文献中记载的，古代文明时期的议会八大神器之一，我还不敢肯定，如果是的话……”雪儿如数家珍的不停报数道。

　　“如果是的话就糟糕了吧？这么多糟糕和可能，对了，你看的什么书啊？为什么听起来很像是那些网站上面的玄幻小说呢？”齐达芬打断了雪儿的话道。

　　雪儿瞄了齐达芬一眼道：“你以为我是你啊，一整天就知道上网看书玩网游，这可是只有八级以上天使恶魔才能去看的古物事大记典，不过我想你肯定没去看过，我可是经常看见你姐姐在那里看哦。”

　　“言归正传，这个世界的实力比我们想象的更强，即使已经把火焰主战神用能力封杀了，但是剩下的实力依然强得那么可怕，军部的那些白痴，说什么光凭借碟形飞行器就可以毁灭掉这个文明，这次回去一定要把他们狠狠痛打一顿……总之，深渊的主意识体和少部分主躯体还在空间裂缝中，短时间内它不可能恢复战斗力，主星级宇宙主战舰失去了大部分能源，在这个时候也不值得依靠，你姐姐还在能力反噬中，没办法了，我要回去一趟，这边的战事就交给你了，如果实在是无法阻止他们，就用最后一发大型磁轨炮做掩护来撤退，你……八级天使，特别是纯魔力型的八级天使的战力对于我们族来说可是非常珍贵的存在，你死了的话对我们族来说损失太大，所以……别死啊。”雪儿别过脸去喃喃说道。

　　齐达芬愣了一下，接着笑道：“放心吧，我可是一直被你叫成是傻瓜啊，傻瓜就是运气好，我不会死的，战舰那边也拜托你了，你自己也要小心，等到这些事情全部都完了后，我，我……我想邀请你去丘比特小岛旅游……”

　　丘比特小岛是天堂里著名的爱情蜜月胜地，一般在天使恶魔两族里，男方或者女方邀请某人去这个小岛旅游时，基本上都是变相的求爱了，此刻齐达芬也正是这个意思。

　　雪儿俏脸一红，她有些羞嗔道：“傻瓜，这个时候说这些干什么……总之一切都等结束了再说吧。”说完，她身体闪了两下就在原地消失不见了。

　　画面转回到了地球东西大陆中央位置，水晶堡垒在狼狼的攻击中不停颤抖着，另一边的敖血具有炽色火焰龙的外象和实力，那些巨龙们已经是死伤惨重，它们迟早会被敖血杀个精光，整个局面正在朝对达云阳一伙最有利的方向行去，但是……

　　“但是这个场面看起来似乎很熟悉啊，就像是那些骑士小说里描写的一样，每当情况看似无碍时，往往会出现什么大的变动，比如突然出现什么美女或者恶魔之类。”张恒和敏正在说话，说着说着时，他忽然哈哈笑着道。

　　“……恒哥哥，我以前听说人类这边有些人是著名的乌鸦嘴，我当时还不明白，不过现在我知道了，我想你绝对是其中之一哦。”敏忽然说道。

　　在狼狼正打算继续袭击水晶堡垒时，突然水晶堡垒外华光大盛，一个美艳异常的恶魔女子突兀的出现在了华光之中，她身后有着繁复的六对恶魔翅膀，身材修长，身高也约有近两米左右，其余外貌四肢都和人类一模一样，这也是众人第一次正面看到天使族或者恶魔族，所以几人都在仔细的打量着她。

　　狼狼此刻还处在兽神状态，他的野兽本能下意识的觉得了危险，但是眼前这个恶魔美女身上丝毫没有魔力存在，即便她飘浮在半空中，狼狼也没有感觉到她的精神印记，所以狼狼缓了缓就继续向这个恶魔美女疾冲了去。

　　“愚蠢。”恶魔美女皱了皱眉，她举起一只秀手指向了狼狼，在狼狼距离她还有十多米时，一道无形的震动从两人之间迸发了出来，顿时，狼狼嘴里一口鲜血喷出数米高，接着直接向地面摔倒了下去，更可怕的是，他的兽神状态马上就被解除，直接从兽神状态恢复到了普通人身，那浩瀚无边的大天位顶级，乃至差点就达到宿天位等级的魔力，全都在这一震当中消散不见。

　　张恒和远处的敖血，还有那些巨龙们全都浑身一震，一种如同刀剐灵魂的感觉从头顶直到脚趾，当这道无形震撼彻底消散掉后，这些天位强者们全都浮在半空中摇摇欲坠，总算他们距离那恶魔美女还算遥远，否则可能马上就和狼狼一样直接被震得生死不知了吧。

　　敏和奇兵队员们却对这震撼毫无所觉，甚至连一丁点触动都没感觉到，他们只莫名其妙的看着狼狼倒地，而张恒则在那里摇摇欲坠。

　　“恒哥哥，怎么了？”敏看到张恒脸色苍白发青，身上的魔力更是时高时低，这模样简直像极了是魔力反噬的情况，她几乎是立刻扑上去就抱住了张恒，接着语带哭呛的问道。

　　张恒此刻才一口鲜血吐出，他身上的魔力也开始逐渐平复下来，又过了十多秒，他才吐了口气道：“好厉害，她是怎么做到的？居然还有这样的攻击方式。”

　　敏看见张恒无碍，她才放下心来好奇问道：“什么攻击方式？她刚才到底做了什么？我们怎么感觉不到呢？”

　　“是精神印记，她直接攻击到了我们的精神印记，让我们的精神印记就像是魔力反噬一样激荡不稳，我们还好些，离得又是那么远，就不知道狼狼到底怎么样了，他刚才可是站在了那么近的距离上啊……”张恒又吐了口血，他的眼睛正看向狼狼坠落之处，此刻他的精神印记才从激荡不稳中勉强平复过来，他也没有能力去察看狼狼到底如何了，所以也只能在心里暗暗担忧着。



　　第二十五章 死斗

　　“愚蠢，人类都是那么的愚蠢吗？识敌不明，持力冒进，而且连实力都是那么弱小，看来我一直都把你们人类看得太高了，当初夏亚前辈造的所谓最强生物种族，看起来也不过如此吧。”恶魔美女冷冷的说道，她的声音并不大声，但是却清清楚楚的传在了每个人耳朵里。

　　这个恶魔美女用着一种高傲的姿态望着张恒等人，再加上她本来就飘浮在高高的半空之上，那种轻蔑和不屑在她身上得到了完美的解释。

　　“靠！”张恒怒吼一声，他提着神器就打算迎上去，不过他身后的敏马上就拉住了他。

　　敏皱着眉对张恒说道：“别上去，她故意在激怒我们呢，万一你的精神印记再被震一次怎么办？我看她似乎也有什么顾忌，能够一次震倒一名宿天位强者，而且那精神印记震撼波及范围又那么远，这样的魔法或者招式根本不可能随意使用。”

　　张恒愣了一下，脸上露出狞色道：“那就用远程攻击杀了她，也不知道狼狼还活着没有，他那边一点精神印记都没感觉到了……”

　　眼看着张恒说着说着就打算使用射日神弓，敏叹了声忽然用魔力大声说道：“敖血，别管那些龙族了，先杀了这个恶魔女人，她可比那些龙族要强多了。”

　　这也算是敏的小小自私，那个恶魔女子看起来实在是太神秘了，一瞬间就击倒了一名宿天位级的人狼，还将周围的天位强者都弄伤了，这种力量敏从未见到过，即使是强如达云阳和深渊也没使出过这种力量，她担心张恒冒然攻击会受伤，所以才在这时大声叫敖血去攻击，即使受伤的也不会是张恒受伤。

　　敖血可没有敏想得那么多，它听见敏的话后长啸了声，也不管还在围攻它的巨龙虫子们，转过头来对着水晶堡垒上端就张开了嘴，炽色火焰龙的嘴啊，虽然敖血这头炽色火焰龙明显是缩水版的小龙，但是张开嘴后也有数百米大小，光看这口径，分明就是宇宙主战舰最大主炮级的炮口半径，而且还是宿天位顶级威力的火炮。

　　超新星喷吐，这是只存在于炽色火焰龙记忆中的最强龙族喷吐攻击，这种喷吐糅合了炽色火焰龙天生的宿天位魔力，任何一个成年的炽色火焰龙都可以使用这种喷吐，它的魔力束缚和精神印记应用，完美得仿佛人类最强的宿天位招式样或者魔法一样，这是已经脱离了普通龙族自然喷吐的范畴，它的威力更像是炽色火焰龙本能的超强魔法一样。

　　数百米直径的龙嘴里，却吐出一颗数十米大小的火焰珠子，这颗火焰珠子已经白得发炽，光是想象一下就能够知道这珠子的温度了，虽然这颗火焰珠子的速度和外相大小看起来实在是没什么可怕的，但是周围人只要是稍微有点意识和感觉的，马上就能想象出这颗火焰珠子所带着的恐怖破坏力，只要它爆炸开来，那在方圆数十里内绝对是翻天覆地的浩劫。

　　张恒的精神印记在这颗火焰珠子出现时就已经感觉到了它的恐怖，他毫不迟疑的运起了大天位顶级魔力，仿佛风一般将奇兵队员们和敏卷起来直飙到极遥远外，其实这也正是敏刚才的想法，若是由敖血施展能够破坏水晶堡垒的攻击，那么其攻击余波绝对会波及到奇兵队员们，张恒有所顾忌下也只能带着他们逃到远处，那么恶魔美女再次使用那神秘的技能时，张恒也不会受到伤害，而她也可以从容面对想出破解的办法，虽然有些对不起敖血，但是为了能够保住张恒平安无事，敏无论如何也会毫不迟疑的去做这些事。

　　张恒带着众人飞快远去，那个恶魔美女甚至连看都没看他们一眼，她的注意力全部被敖血那奇异的喷吐所吸引了，这个美丽得近乎妖艳的恶魔美女渐渐皱起了眉头。

　　即便天使恶魔两族的古事记载再怎么全面，关于炽色火焰龙的记载也不过停留在神话阶段，恶魔美女自然不可能清楚知道炽色火焰龙的超新星喷吐到底有多么的恐怖，她也不打算用自己或者背后的水晶堡垒来试验这喷吐的恐怖，所以她再一次伸出了一只手，用那雪白腻滑如玉的手臂挡向了迎面而来的炽白色火焰珠子。

　　剧烈的爆炸……并没有如想象中的那样发生，相反，随着火焰珠子碰到恶魔美女的手尖，这颗放射出万丈炽白光芒的火焰珠子瞬间消失无踪，就仿佛本来就没有什么火焰珠子一样，接着，从恶魔美女身上涌出一股浩瀚巨大，且让张恒等人熟悉的魔力来，这魔力正是敖血身上冒出的宿天位魔力。

　　“真强啊，炽色火焰龙……不愧是第一个宇宙时代的霸主生物，若是每一个炽色火焰龙都是这样的强度，那真是难以想象当初的深渊有多么强大了，竟然可以灭绝掉这样强横恐怖的生物。”恶魔美女叹息了声自言自语道。

　　这个恶魔美女说话间，她身上的魔力强度正在飞快下降，不过片刻，她身上宿天位顶级的魔力已经流失了一半左右，按照这个速度继续流失十秒，她身上的魔力将会彻底消失不见。

　　“尊敬的炽色火焰龙殿下，我们之间又何必战斗呢？同样作为古代遗种，虽然我们天地族无法和炽色火焰龙相比，但是我们却有您现在最想要的东西，你难道不想再现龙族的光荣吗？难道你不希望多几个同种族的伙伴吗？这些我们天地族都可以为你达成，只需要您现在站在中立的位置上就可以了。”恶魔美女也没打算去攻击敖血，她忽然笑着遥遥对敖血说道。

　　敖血被恶魔美女之前的动作惊呆了，它并不太聪明的龙脑袋显然无法明白超新星喷吐怎么消失不见了呢？但是对于恶魔美女的话，它直接做了一个干脆的动作来回答，巨大的龙嘴大大张开，又是一连片的火焰喷了过去，这次的火焰可不是刚才的超新星喷吐了，即使是炽色火焰龙也不可能这么连续的施放超新星程度的喷吐，这仅仅只是灌注了足够宿天位魔力的火焰喷吐而已。

　　“仅仅”是火焰喷吐“而已”，虽然话是那么说，但是灌注了宿天位魔力的火焰，可以将水晶堡垒最坚固的水晶壁都彻底熔化成气体，那恶魔美女根本不敢移动分寸，只要有一丝火焰躲过她的阻挡，身后的水晶堡垒绝对会马上被熔去一个大洞。

　　宿天位顶级魔力和宿天位初级魔力之间的对比，那可真是一个天一个地的巨大差距，狼狼之前连宿天位初级魔力都还没完全发挥出来，却已经足以破坏掉水晶堡垒的外壁了，刚才若不是恶魔美女阻挡，一记超新星喷吐，绝对可以将水晶堡垒炸到外太空去变成水晶垃圾。

　　恶魔美女脸色一寒，她再一次伸出了手来，手上晶莹如玉的手指正对向迎面而来的炽红色火海，这个恶魔美女的手上居然只有三根指头，这三根手指无疑破坏了那晶莹如玉的手臂美感，这份被破坏的美感，会让任何男人看到后都扼腕叹息不止。

　　再一次的，无边的火海消失不见，恶魔美女身上又充满了宿天位的魔力，这一次她没有等待这些魔力自然消失，反而几掌轰向了远处的奇兵队众人，那浩瀚的宿天位魔力都被灌注在了这几掌中，几道火焰纹掌朝奇兵队众人飞了去。

　　虽是正宗的宿天位魔力，但是这股魔力却毫无精神印记控制和压缩，那火焰纹掌形状奇扭怪转，若是光以威力而论，实在是还不如大天位强者攻出的一掌，这一掌即使不被任何拦截和攻击，它的威力也绝对达到不了几十里外，那里像大天位以上强者，攻击发出后动则十数里，那才是有精神印记的正宗天位强者。

　　张恒疑惑的看着越来越近的火焰纹掌，他随手射出一道金色光失就冲散了这道宿天位的火焰纹掌，看着恶魔美女这么挥霍的浪费魔力，张恒满脸的疑惑不解，他根本无法理解天位强者不使用精神印记来展开攻击，就仿佛一个大力士不用拳头而用嘴吹气去打人一样，这几乎是不可能伤害到天位强者的攻击。

　　恶魔美女懊恼的看了看火焰纹掌消失的方向，她又看了看自己的手指，那双晶莹如玉的手上还是只有三根手指，接着，她遥遥一指点出，无法用肉眼看到的波动震荡从手指尖上扩散向了四周，首当其冲，敖血很快就被这组震荡波袭遍了全身，它那巨大的龙嘴里哇的一下吐出一口鲜血来，巨大的身躯在空中摇晃不停，好半天后才颤栗着停了下来。

　　当震撼波传到张恒那里时已经变得非常微弱，但是张恒的脸色依然是变得了苍白，那道无形的震撼波简直可以称得上是天位强者的天敌，会让天位强者陷入比魔力反噬更恐怖的状态，让精神印记发生剧烈震荡乃至是失去控制。

　　敖血的颤栗停止之后，它的龙嘴边满是鲜血，眼睛鼻孔和耳孔里也涌出了丝血来，接着只见它昂头嘶吼了声，巨大的龙翅扇动着开始朝天空飞去，十多秒后，众人只能看见天空上有一快并不太大的炽红色阴影，敖血这时已经飞出了大气层。

　　先前一直和敖血缠斗着的巨龙们更是不堪，它们当中大部分都被轰下了地面，少数几只巨龙飘在半空中仿佛被烧烤着的火鸡一般不停颤栗发抖，若不是恶魔美女抬头看向了天空，它们再承受一次震撼波绝对会直接死掉。

　　“……居然还有这种攻击方式，直接攻击天位强者的精神印记，太可怕了，但是她自己不会被波及到吗？”张恒看见敖血冲出了大气层，他几次都想冲上去攻击那恶魔美女，但是又害怕她转过来攻击奇兵队，所以踌躇间不知该做什么才好。

　　敏皱着眉看了恶魔美女好一阵子，她才肯定的说道：“那是能力，而且应该是很强的能力，恒哥哥，你仔细看她伸出来的手，现在只有两根指头了，之前我看到的可是三根指头才对，我想那就是她能力的限制。”

　　张恒仔细一看，果然，恶魔美女伸出来的那只手上只剩下两根手指了，他之前并没有注意这些细节，但是敏说先前是三根手指，那她的手上自然是三根手指了，不过他还是好奇的问道：“这又代表了什么呢？”

　　敏瞪了他一眼道：“笨蛋啊，她肯定是用身体的某一部分来抵消能力使用的副作用，越是强大的能力使用出来的副作用就越大，像她那种能够直接伤害到天位强者，并且还能吸收各种魔力攻击的能力，若是能够无限的使用，你以为还有什么人能够打败她吗？”

　　张恒想了想，惊喜的说道：“那么说起来，只要不停的攻击她，直到她再不能负荷为止，这样不就是打败她了吗？”

　　敏闻言又狠狠瞪了他一眼道：“在这之前，你先保证你能够不死再说，像她那样可以直接攻击对方的精神印记，这可是无法恢复的伤害啊，精神印记就是生命的本源，一旦受伤将永不复原，即使你转世重生也一样，若是受伤太重，你甚至可能会失去精神印记直接掉落到天位以下。”

　　“敏，我知道你是在担心我，所以一直都不想让我上去和她战斗，但是现在已经不能再退了，而且……我不可能抛弃同伴一个人跑。”张恒冲敏笑了笑，握紧射日神弓后飞速迎向了那个恶魔美女。

　　张恒心里也留了个心眼，他在极遥远外就展弓向恶魔美女射出了一道光矢，反正他的射日神弓本就可以随意近战远战，他就不信在这样远的距离上，那恶魔美女还能用能力伤害到他。

　　那恶魔美女正一脸焦急的看着天空顶上，她本身并无精神印记，所以各种感觉和反应力比普通人强不了多少，张恒这一光矢竟直轰中了她的身躯，就在张恒惊喜莫名时，这才看见那道光矢消失不见，却不想这恶魔美女全身上下竟然全都是魔力免疫状态。

　　恶魔美女也有所觉，但她不过只看了张恒一眼，接着她又抬头继续看向了天空顶端，敖血此刻从大气层外一团一团火焰不停喷吐下来，乍一看似乎只是一小团火焰，但是这些小团火焰从大气层外逐渐落向地面后，众人才看到每一个火焰团都有千米大小，敖血这一喷吐就是数十个火焰团袭向了水晶堡垒。

　　“好！”

　　张恒也是一声狂喝，举着射日神弓不要命的催动光矢，这密密麻麻的光矢仿佛排成一条直线轰向了恶魔美女，在这个时候，张恒和敖血已经是在拼命了，不管这恶魔美女有什么样的能力，他们都是使出了自己的全力，成败与否，这已经不在他们的考虑当中。

　　恶魔美女也慌忙得再没有其它动作，只见她不停在虚空中闪现消失，每当她靠近光矢或者火焰团时，这些光矢和火焰团随即突兀消失，但即便是恶魔美女的速度已经快的离谱，到最后还是有一团火焰团从上而下轰在了水晶堡垒上，一阵爆炸光晕腾起，那水晶堡垒顶端被整整削去了最上面一层，大约数十米高度的水晶外壁被轰成了粉末。

　　张恒见状大喜，正打算继续疯狂攻击时，却看见那恶魔美女在远处遥遥一指点向了天空，接下来又是一指点向了他这边，还没等他有什么反应，先前精神印记出现震荡的感觉又出现了，而且这次的震荡是如此的激烈，仿佛是那恶魔美女在他身边狠狠给他来了一下一样，当下一口鲜血喷出，精神印记再无法束缚他身上的大天位魔力，整个人猛的朝地面坠落了下来。

　　不单是张恒被击落了天空，连在天空顶端的敖血也是悲鸣一声就落了下来，不过它还好些，没有直接从天空落到地面上，而是在半空中猛的扇动翅膀飘了起来，它那巨大的身躯此刻已经是颤颤栗栗的了。

　　远处的敏一声惊呼，她急忙向张恒落倒处冲了去，不过她还在半路上时，张恒也颤栗着从地面飘了起来，他浑身上下全是鲜血，刚才的精神印记激荡连带着让魔力也陷入了反噬状态，暴走的大天位魔力几乎在一瞬间就将他体表的无数毛细血管震碎，虽然张恒及时控制下了魔力，他身体受伤其实并不严重，但是乍一看却比任何伤势都要吓人。

　　“要死了，那么远还能打到啊？”

　　张恒吐了口嘴里的污血，自嘲的笑了笑，接着又举起射日神弓对向了远处的恶魔美女，不单他是如此，连在半空中的敖血也再一次张开了龙嘴，双方即使没有任何语言交流，他们也彼此知道了彼此的心意，这一战已经是不死不休了，双方背后都是再无路可退，谁失败谁就会彻底灭亡，人类如是，天使族和恶魔族也是如是。

　　恶魔美女那只手上只剩下了一根指头，她盯着这根指头苦笑了一下，又抬头望了望天空某方，接着她就将这根指头对向了张恒等人，这个美丽得近乎妖艳的恶魔女人，她眼里也尽是直面死亡的决绝。



　　第二十六章 回溯，那已消失的佳人

　　就在正常时空里天地族和地球天位强者们打生打死硬抗着死拍时，在另一个时空的达云阳却仿佛活得甚是逍遥自在，至少他没有丝毫责任感的四处吃喝玩乐，这一点已经比所有天位强者们厉害了。

　　达云阳早已经熟悉了这一模式，反正突然之间就被拉扯回到了过去，然后发现周围的场景是很久以前曾经经历过的地方，而周围的伙伴们仿佛陌生人一样不认识自己，经历几次这样的突然出现消失之后，达云阳已经心安理得的在这个世界里混日子了，上一次回溯是他在一千三百年前的现代社会里，他在那边无聊到要发疯，所以干脆完成了他家老头子一直想完成的梦想，在太平洋某个岛群处弄了场大地震，然后……

　　这一次回溯的时间，是他灭世之后和去找幕席明心之前，不过想来反正幕席明心和他的伙伴都不认识他，而且他不久就会再一次的回溯，所以想当然的干脆四处游玩吃喝去了，他准备慢慢的享受这一段并不太长的假期。

　　“妈妈的，还是文明时代好啊，随便什么地方都可以掏出笔记本电脑玩网游，唉，可惜了我那身装备，都已经T100套全装了，唉……”

　　达云阳对着茅房坑洞正在掏着某物放水，脑袋里也不知道在乱想着些什么，突然，从他背后一个声音响了起来。

　　“你说的是WXW这个游戏吧？哈哈，我也练了个术士，可惜只收集齐了T99这些套，可惜了可惜了，因为某个白痴把我踩进了时空乱流里，所以之后更新出T100套装时，我已经再没办法玩了……”这个声音近乎是咬牙切齿的说道。

　　“恩恩，WXW这个游戏呢，最不爽的就是只有圣骑士，却不开放死亡骑士……嘎？林叙文？你也被拉进时空乱流里来了？”达云阳本来还喃喃的说着话，突然间他猛然一愣，转过头来正好看见林叙文一脸悲愤的表情。

　　“……这么说起来的话，好像我之所以站在这里全是为了救某个白痴，是他害我现在成了这个状态，真想狠狠的将他变成蜥蜴老鼠之类，或者……将他变成一个女人被几十个大汉轮一遍也行啊。”林叙文说这话时绝对的悲愤莫名。

　　达云阳干笑了两声，拍了拍林叙文的肩膀道：“哈哈，不要那么说嘛，我们不是朋友嘛，朋友啊，多么伟大的字眼哦……”

　　“伟大你个头……不是吧？”林叙文本来还想嘲笑他两句，可是达云阳却突兀的从他面前消失了，换言之，达云阳又被回溯到了更之前的时间段里，那么他就必须用更大的力量再去寻找他将他拉回来了。

　　“我诅咒你！我诅咒你这个半人妖！”凄厉的声音响彻在夜空之下……

　　达云阳心里却不知该是庆幸亦或者焦急才好了，因为这次回溯让他一下子失了神，在他身边出现的人儿，那是一个让他无比刻骨铭心的女孩，倪仓华。

　　依然还是宁静秀气的模样，单薄瘦弱的身躯看起来似乎一阵风都能吹倒，她静静的站在他身边，在他面前是一汪江水滚滚东去，两人正并排站在一艘花船之上。

　　达云阳看了看自己的模样，他竟然穿着一身女装化为女儿身，光是这个场景和装束，他马上就知道他和倪仓华身在何处了，那时他才从五百年的沉睡中苏醒过来，那时他们正在向火焰帝国首都前去的路上，他们现在还在那艘豪华的花船上。

　　“咦，姐姐，你认识我吗？”倪仓华突然莫名其妙的向左右顾盼了一下，她那敏锐的直觉马上就发现了达云阳的注视，于是她开口问道。

　　“恩，认识……不要叫我姐姐，叫我的名字或者叫哥哥。”达云阳什么也不顾了，他将自己的衣服猛的撕开，同时身躯也从女儿身转化了回来，接着他抱起倪仓华腾空飞起，也不理这样的动作是不是惊世骇俗，反正这个世界也不是他的世界，他现在只关心他想要关心的几件事而已。

　　倪仓华也不惊慌，她的宁静温柔仿佛从未曾改变过一般，只见她轻轻抱着了达云阳道：“那么……叔叔，你怎么认识我呢？”

　　达云阳抱着倪仓华的手紧了一紧道：“叫我哥哥，我还没那么老吧，我的名字叫做达云阳，和你父亲母亲是故人。”

　　倪仓华歪着脑袋想了想又道：“不认识，父亲和母亲没有在我记忆里留下这个名字。”

　　达云阳闻言苦笑了声，他知道这是这个世界的常识，他在这个世界里所存在的一切印记，包括他伙伴们对他的记忆或者名字都已消失，在这个世界里，他不过是突兀出现的过客罢了。

　　“那你相信我吗？我是真的认识你，也认识你的父亲母亲。”达云阳叹息了声道，他低头看向了怀里的小女孩。

　　小女孩皱了皱她可爱的小鼻子，她轻轻探出了小手来，用那双玉白色的小手抚摩着达云阳的脸庞，好半天后她才道：“我还是不认识你，但是我相信你的话，达云阳叔叔。”

　　“恩，乖……可是，叫我哥哥可以吗？”达云阳苦着脸说道。

　　倪仓华狡猾的笑道：“恩，没问题，达云阳叔叔。”

　　“呃……”

　　千言万语，却不知从何处说起，什么都想说，却什么都说不出口，达云阳抱着倪仓华茫然的飞在天空上，倪仓华也乖巧的没有打搅他，也不知过了多久，达云阳才慢慢的将故事从他和倪仓华相遇时说起。

　　“……我以为，我再也见不到你了，至少在今生再也见不到你了。”达云阳抱着倪仓华的手又紧了一紧。

　　倪仓华微笑着道：“可是，我真的是她吗？”

　　“她？”

　　“你所知道的那个倪仓华啊，同样的外貌，同样的性格，同样的名字，可能连生命都完全相同，但是我真的是她吗？达云阳叔叔。”倪仓华笑着说道。

　　达云阳沉默了，他不知道这个问题该如何去回答，因为他本身也是身处迷雾当中，这里是什么地方？他为什么会不停的回溯到以前，而他的伙伴们为什么会不认识他，本来之前遇到林叙文时，看样子似乎是认识他的，可惜却在得知真相前又一次时间回溯了。

　　“我不知道，但是我知道一点，你是倪仓华。”达云阳想了想道。

　　倪仓华笑了起来，过了片刻，她忽然又说道：“你真的那么想见我吗？是因为觉得对不起你那个时空的倪仓华，也许是愧疚的心情让你这样做的吧？”

　　“愧疚？对不起？是这样的吗？不，应该是一种更深的感情才对……”达云阳想起了倪仓华曾带给他的感动，想起了失去这个可人女孩时的心痛，那种无力感，还有深深的失落感，虽然他清楚他并没有爱上她，但是这种感情却让他把她深深刻印在了脑海中。

　　“我不知道这种感情是什么，或许你说得对，你并不是她，但是你确实是倪仓华没错……不知道把这话对你说有没有用呢。”达云阳盯着倪仓华看了半天，他突然笑着说道：“来生，如果来生还能遇到你，我希望能够了解到更加真实的你，或许到那个时候，我能够明白告诉你我对你的感情是什么。”

　　“啪啪。”

　　当达云阳说完这些话后，突然从不远处的虚空中传来一阵拍手的声音，接着两人只看见不远处的虚空仿佛门一般从中间裂开了一丝缝隙，接着林叙文带着近乎龌龊的笑容从里面钻了出来。

　　“嘿嘿，我就说呢，为什么那么快就消失了哦，原来是性急得想找幼女了呢，看这模样可真是秀气呢，而且那身段虽然还没发育……”

　　林叙文的话再也说不下去了，达云阳咬牙凌空一拳击了过去，虽然他周围的时间不停在回溯，但是其实力却没有丝毫减弱，特别是已经领悟到神天位精神印记后，他的魔力已经是强弱由心，这凌空一拳将林叙文击飞了数十里远，但是却只是让他痛苦而不伤害他，光是这份魔力控制能力，即便是宿天位强者也不一定能完美做到。

　　林叙文双手碰着脸又从虚空中穿了出来，这次他不敢再胡乱说些什么了，只是嘴里不停念叨着一些达云阳听不见的话语。

　　“好拉，不要胡说八道什么把我变成人妖的话，再说这些话，我可要先把你阉割了……现在把事情仔细说清楚吧，到底是怎么一回事，这个世界又是怎么回事？”达云阳认真的问道。

　　林叙文的表情也恢复了正常，他看了看正颤抖着耳朵仔细听话的倪仓华，想了想才说道：“这个世界可以说是真实的世界，也可以说是虚幻的世界，它介于真实和虚幻之间，是我们那个世界的复制体，或者说是平行世界也行，我想无限平行世界这个理论你也听说过吧？”

　　达云阳点点头，无限平行世界理论他确实知道，这还是他家老头子早年发表的一篇论文，这个理论其实是个假设，是时间不可逆和时间可逆两者理论碰撞后的假设，这个假设提出了无限宇宙这个说法，整个宇宙其实是无限存在的，仿佛一本书的各个页面一样，每一页就是一个宇宙，然后无数的页面重重叠叠成为一个完美完整的宇宙，而每一页乍一看似乎相似，其中的内容却有着千奇百怪的不同。

　　“天使族里有一名神级能力者，就是她的能力将他拖入了无数个平行宇宙里，实际上，你是由某种联系来连接各个宇宙间的闪现，你的时间段落并没有改变，改变的是你所在的宇宙层次，我这样说够明白了吧？”林叙文继续说道。

　　达云阳苦笑着点点头道：“大概明白了些，但是这个能力未免太强了吧？看谁不顺眼就直接踢到平行宇宙去，那不是比你的不存在级能力还强了吗？”

　　“其实也没有你想象的强，只是你运气不好罢了，神级能力虽然强得有些不可思议，但是其限制也同样的严格，比如那个天使族神级能力者就绝对不敢对深渊使用这种能力，怎么说呢，这种神级能力只属于强攻击性的弱惩罚能力，它对世界的改变作用非常之小，和不存在级几乎可以改变整个宇宙的情况比起来，神级能力大部分并没有想象的那么可怕。”林叙文有些幸灾乐祸的说道，随后他又解释了一下这个能力的大概限制。

　　达云阳听完后也不知道是该哭还是该笑的好，如此低的几率和运气都被他撞上了，如果这世界还有彩票的话，那他一定要去买一张看看。

　　“那该怎么回去呢？总不会是把我的时间回溯完了就回去了吧？”达云阳好奇的问道。

　　“哈哈，回溯完也可以回去啊，不过是直接回到地府里去……别瞪眼，我开个玩笑缓解情绪也不行吗？就是我刚才说的那样，时间回溯完，你就会死亡，当然了，任务能力都有其规则的一面，只要你在这个世界里，哪怕有一个人想起了你是谁，那么你就可以安然回去，只要那个人叫出你的名字就可以了。”林叙文又道。

　　达云阳愣了一下，接着他直接对倪仓华说道：“小仓华，来叫我一声名字看看。”

　　“达云阳。”倪仓华甜甜一笑道。

　　达云阳亲昵的摸了摸倪仓华的小脸，接着恶狠狠的对林叙文道：“小子，你玩我是吧？我知道几个很不错的刑法，想试一试笑死的感觉吗？”

　　“笑，笑死？拜托好不好？你认为神级能力会是那么容易就破解的东西吗？不然你随便到路上拉着一个人告诉你的名字，然后再让他叫你一声得了，这样还方便得多，这里所说的叫出你的名字，是那个人自发的知道你是谁，完全想起你的一切，而并非是让你去告诉他们你是谁，知道了吧？”林叙文翻翻白眼道。

　　达云阳皱起眉头想了半天后，突然说道：“这不可能，你不是说这个世界是平行世界，而且照这样看起来，这个世界根本就没有我，那么他们怎么可能自发的想起我是谁呢？你说的话根本就是前后矛盾啊。”

　　林叙文也点点头道：“废话，你以为神级能力是什么？你要做的并不是迷失在表象的这个世界里，而是究其神级能力的根本，所谓的让这里的人想起你是谁，其实就是你的意识进入到这个世界和该神级能力的联系点上，只要你成功将你那个世界的记忆带过来，那么对方自然会想起你是谁，而且同时你也破坏了神级能力和这个世界的联系点，到那时，你就是这个世界里的特异点，这个世界会自行的排斥着你，那样即便你想不回去也不可能了。”

　　如果听这番话的人不是达云阳，那对方绝对会是有听没有懂，但是达云阳本就是个思想跳跃度超级强的人，所以他慢慢想了一会后就闭了嘴，同时，他心里也想到了一些别的什么事情。

　　“你现在知道现在我是冒着多大的危险了吧？为了把我自己修改进这个世界里来，我可是差一点就被踢出局了，而且还要把我们都修改出去……呵呵，以后看来是不能经常出来找你喝酒了。”林叙文苦笑着说道。

　　“没关系，找个机会把你踢进时空乱流里去恢复恢复就行了……”达云阳模糊道。

　　“呃？”林叙文一下子没听清楚，他好奇的看向了达云阳。

　　“哈哈，不要在意，我自言自语罢了，你刚才的意思是说，现在你就可以把我修改回真实世界里去了吗？”达云阳哈哈笑了两声，连忙转移话题道。

　　林叙文点点头道：“当然，不然我跑进来干什么？你准备好，我们接下来就直接回去吧。”

　　“……那边情况怎么样，那天使族和恶魔族的实力又如何？”达云阳并没有回答林叙文的话，反而是认真的问了起来。

　　林叙文也不慌，反正一次时间回溯会在这个时空持续数天甚至更久，他有足够时间和达云阳聊聊什么，于是他回答道：“你突然消失后，天使族和恶魔族的先遣队已经突破空间壁障进入到了现实世界，他们的实力比我想象的更强，一个先遣队不过数百人员而已，但是却有一座巨大的宇宙战舰，还有两个神级能力者和一些别的天位强者，对了，他们的科技也让人惊奇啊，居然发展出了一种连我都没见过的科技形态，倒很像是魔导科技萌芽初期的科技形态，他们使用一种水晶来承载魔力作为能源，将科技和魔力结合在一起，这正是魔导科技的应用法则啊，如果地球文明不能在先遣队开启空间壁障前阻止他们，我相信人类会被天使族和恶魔族彻底灭绝，双方所在的层次相差实在太大了。”

　　“大伙他们呢？还有张恒他们也没事吧？”达云阳皱着眉头又问道。

　　“情况还好，却也很糟糕，我走的时候把幕席霓心他们转移到了火星基地上，天使族和恶魔族已经派人朝火星基地上行去，还有外太空唯一没被消灭的深渊分裂体也被他们控制着朝火星基地飞去，地球上，我让张恒他们集中在一起去攻击那艘宇宙战舰，只要将空间特异点破坏，他们的后续部队就无法再进入现实空间，除非深渊再次从重伤状态中复原过来，不过它这次用全力开启了时空壁障，又被你们深深重创，百年之内根本不可能再次开启空间壁障了，所以天使族和恶魔族肯定会死守宇宙战舰，只要他们的后续部队进入现实空间他们就赢了，张恒他们肯定会受到层层阻击，况且天使族和恶魔族还有一名神级能力者没有出手……”

　　林叙文的这番话用最简单的字眼来表达，那就是糟糕二字了，情况确实已经糟糕之极，达云阳在现实世界的伙伴们现在都只能靠死守，他们是没办法奈何到天使族和恶魔族的，如果没有强大战力的突然加入，那么这场战争已经基本可以定论了。

　　“……林叙文，我拜托你一件事，只是不知道你还能做到不。”达云阳迟疑了许久，他突然开口说道。

　　林叙文也叹息了声道：“我知道你要我做什么，说实话吧，我也不知道现在的我还能做到这一切不，不过这样的修改似乎并不影响现实世界，我就姑且试试吧……”

　　“那么就拜托你了，把我回溯的时间加快，我要再去见一个人，即使这个世界没有我，她也不认识我，但是我还是希望能够再见她一面，这是我欠她的，欠了她一生。”



　　第二十七章 新旧世界的碰撞

　　达云阳并不是不知道现实里激烈拼命的战斗场面，也不是不知道他伙伴们现在面临的危险境地，但是他做出这个决定还是如此的义无反顾，这可能是他唯一能再见她的机会了吧，来生？且不说他内心是否坚定相信着来生是否存在，达云阳他从来都认为，一个人有着他所在时空的独特性，如果将这个人放在另一个不同的时间和地点，那么他实际上已经是另一个不同的人了，而他想见的，是在他那个时空里独特唯一的她。

　　自私吗？即便是自私，他也希望自私那么一回，这是他唯一能见她的机会了……

　　在现实世界里，地球上的张恒等人已经开始和恶魔族的神级能力者死嗑，这些事暂且不说，另一边，火星基地上的众人也与天使族和恶魔族交战激烈，相比来讲，在火星上的战斗比地球上那场诡异的战斗更显激烈百倍。

　　在火星基地里的众人俱是天位强者，算上新生代的小天位强者们，这里基本上集中了地球文明八成左右的天位战力了，想当然的，众人的实力怎么样也该压着来袭的天使恶魔们打吧？尤其是在恶魔族那名神级能力者还回到地球去的情况下，这样的优势应该相当明显才对，实际上，双方的战斗从一开始就陷入在僵持当中。

　　天位强者们固然是自然界中最强大的生命体，但是天使恶魔族却使用着一些奇特的器具，譬如那像人一样有四肢的巨大钢铁人，还有从天空射下来的威力无穷的激光束，甚至还有一些小巧如剑，但是却能不停在空间里闪动的攻击器具，这些都让幕席霓心他们吃够了苦头，那些新生代小天位强者更是一接触就被对方压着打。

　　不过还好，基地入口处的缺口并不太大，这也保证天使族和恶魔族无法越过众人进到里面，而外围处有幕席霓心的江山社稷图作为援助，小天位强者们也是只痛不伤，至于几个大天位强者们都是冲出去和外面的敌人直接拼杀，也基本上拖住了那几个巨大机器人。

　　其实不光是天位强者们暗暗叫苦，天使族和恶魔族的联军首领齐达芬也在暗暗叫苦。

　　天使族和恶魔族并不是强魔力的种族，虽然他们是三眼族特意制造出来的战斗生命体，但是他们的战斗天赋是应用在能力方面，相对来说，魔力方面的感应力，天地族根本无法和人类相比，而这里和天位强者们战斗着的人员，已经是天使族和恶魔族几乎百分之八十左右的天位战力了，但是绝对是比不上幕席霓心等人。

　　刚一接触战斗就知道了，幕席霓心他们每个人都能使用各种天位功法，还有适合天位强者的招式等等，相对而言，天使族和恶魔族却并不会充分发挥他们的天位魔力，甚至连精神印记的运用也完全不纯熟，若是光使用天位战斗力来作为比较的话，天使族和恶魔族根本就是一群才拥有天位魔力的菜鸟。

　　但是天使恶魔族们却并不光只有天位魔力而已，他们当中几个驾驶着巨大的人型机器人，这几个人也都是天位强者，在驾驶着这些人型机器人后，他们运用精神印记的方式发生了根本的改变，并不再是天位强者那样完全以精神印记去控制战斗场面，而是将精神印记完全用来控制魔力能源，然后纯粹以机器人的巨大威力来作战，虽然并没有精神印记控场，但是机器人自带的电脑与扫描系统也可以辅助作战，这机器人的构造材质非金非铁，倒像是一些玉石水晶之类，即便是大天位强者的攻击也无法轻易破坏这种物质，所以几个大天位强者虽然足以压制这种机器人，却也无法在短时间内毁灭它们。

　　相对大天位的稍微优势，那群小天位强者们却几乎都被压着打，他们所面对的人除了几个小天位与一个被纠缠的大天位以外，其余的全部都是骑士等级的天使族恶魔族士兵，即便等级相差悬殊，当对方使用那些激光束武器，还有时隐时现的剑状武器时，他们顿时就陷入在了苦战之中。

　　即便如此，齐达芬还是皱着眉头焦虑万分，他深知眼前这种看似占优的情况纯粹都是幻觉，占优确实是事实，但这一切都是在大量能量挥霍才能形成的局面。

　　天使族和恶魔族毕竟是三眼族的造物，他们在得到天堂与地狱这两件三眼族遗物的同时，也得到了三眼族极少数的几件魔导器具，这少部分魔导器具几乎都被用在了这次进入现实空间的行动上面，为了应对可能出现的强大天位强者们，天使族和恶魔族不但派出了两族最强的神级能力者，更将所有魔导器具都带了过来，直到这时，天使族和恶魔族就是使用魔导器具的能量共震系统和精神印记干扰系统，还有一种能够自动穿越空间时隐时现的初级魔导武器念动浮游剑，这三样魔导器具一去使用，这才将局势勉强挺到了对天使恶魔族稍微有利的情形，可也就只能如此了，他们无法击败小天位强者群们，也无奈不了大天位强者们，时间一久就更不可能冲入遗迹里去了。

　　这三样魔导器具要使用的话需要非常巨量的能源，非常可惜的是，天使族和恶魔族虽然得到了这几件魔导器，却没有得到三眼族的能源系统，凭他们开发的能源，无论是早期的裂变能和聚合能，还是之后的魔晶能或者空间压强能，这些能源对于魔导器来说都太过量小了，魔晶能还勉强能够使用，但是所消耗的高等级魔晶，光是这战斗的几个小时里，已经花了天使族和恶魔族大约百年的库存了。

　　“怎么办？火焰主战神可是神天位强者啊，若是被他们救了出来，我们根本不可能对付得了他，该死的，飞了那么久都还没个影，不知道时间还来得及吗？不过还好深渊还有一个分裂体留了下来……但是为什么还没来？”齐达芬已经陷入了迷乱状态，眼看着储备能源即将耗尽，他内心就越发焦急起来。

　　没有了魔导器的支援效果，这群天使族和恶魔族士兵根本不可能和天位级强者对抗，况且在单对单情况下，同是天位强者的双方，实力和格斗技能方面绝对是人类天位强者要强得多，除了天圣机器人以外。

　　从战场上的战斗情况就可以看出来，共有五架天圣机器人，加上齐达芬这个半吊子大天位，却将人类这边的风之王子亚格瑞，护神之一的玲旭旭，前圣女莉莉亚斯三名大天位强者完全拖住了，这三人，除了玲旭旭是才晋升为大天位的人以外，其余二人都是成名已久的当世强者，即使是整个人类世界里，他们的实力也足以排进前十位之列，可是却依然无法击败眼前这些并不正宗的天位对手。

　　天圣机器人武器是魔力构成的能量剑，用魔力构成能量束进行远程攻击，还有魔力构成的外层防御罩，这些魔力并非天位魔力，而是普通魔力以极其恐怖的密度聚集在一处的魔力压缩体，这样的魔力运用方式已经完全和天位强者不同了，倒有些像是宿天位强者的魔力压缩。

　　天位强者们一般都是用天位印记来控制魔力，使魔力的质量和数量得到转变，譬如小天位强者使用的是小天位级魔力，而大天位强者使用的是大天位级魔力，天圣机器人已经完全脱出了天位体系，它们使用着另一个体系的魔力，就是纯粹的魔力压缩体，谁好谁坏暂且无法比较，但是这种纯粹的魔力压缩体威力绝对巨大。

　　这就好像是，天位强者是用身体和本能来战斗，毕竟精神印记和天位魔力对于天位强者本就是本能，凭这样的本能和长久锻炼的武技来战斗，而天圣机器人则将精神印记和魔力作为能源，再凭借这些能源来使用各种各样的武器战斗，双方已经站在了完全不同的两个对立面。

　　无论怎么样，双方都觉得对方很厉害，这场战斗也都无法将对方压制下来，天使族和恶魔族是惊叹于对方的天位武学和各种战斗技巧，离开战争无数万年的他们，战斗技巧和各种军事上的技巧早已经退化了大半，除了科技还在缓慢又缓慢的进步以外，其余的东西恐怕比之才进入地狱天堂时还要不如。

　　人类这边则是惊叹于对方魔力科技的存在，将魔力以这样那样的奇特方式使用出来，效果却比普通的武技更好更强，若是人类强者们能够拥有这些魔力科技，再配合他们的天位武学，那结果绝对不是一加一等于二的简单累积，那绝对会是一种质变的过程。

　　当然了，除了彼此惊叹于对方的厉害以外，双方也都处于焦躁不安的情绪当中，天使恶魔那边是害怕火焰主战神达云阳的出现，人类这边则是害怕空间壁垒被打破，还有也在害怕越来越接近火星的某个恐怖存在，深渊最后一个完整的分裂体。

　　随着战斗的不停纠缠，双方已经不知疲倦的战斗了十数小时，眼看着天使恶魔族的能源即将耗尽，在火星外太空极遥远处，正有一块巨大的黑色异物慢慢靠近，它距火星的距离已经足够接近，接近到火星上的众人都已经能够感应得到，那是神天位特有的灵魂威压，一种恐怖如同地狱里最深沉恶魔的吟唱声，那是深渊特有的神天位标志。

　　地球和火星的距离非常遥远，或许别的人类天位强者并不知道所谓的星球，但是幕席霓心和谢茹丝二人却知道得一清二楚，这两个星球之间的距离简直可以用恐怖来形容，那是比星球上的距离更遥远得多的星际距离，可是即便是如此遥远，没想到深渊分裂体还是飞了过来。

　　幕席霓心听着灵魂深处的低沉吟唱，她苦笑着大声说道：“大家别恋战了，深渊分裂体已经飞到了这个星球外，我们还是先退回到基地里面吧。”

　　经过这么长时间的天位战斗，幕席霓心早已经看出了这基地外壁的特异处，即便是大天位强者轮流轰击，这基地外壁也没有丝毫的形变破裂，这种材质的金属，别说是现在还处在封建社会的地球文明了，那怕是一千三百年前的科技时代也不曾出现过，虽然不知道它能抵挡多大威力的攻击，但是躲在基地内部近兵交战，这也是能够拖延深渊分裂体的一个好办法。

　　玲旭旭和莉莉亚斯听言后就向基地缺口处退了过来，可是亚格瑞却独自一人站在了最外围，他心中有着自己的想法，之前还在地球上时他就一直憋着怒火，正面迎战深渊的众人里居然没有他的名字，这对于他来说简直是个羞辱。

　　不管是五百年前，还是在这个时代，他都是风之王子亚格瑞，天空雷神的唯一子嗣，也是亚家血统唯一还留存于这个世界里的人，骄傲，且强大，特别是在三神都已经消失的现在，他的强大绝对可以排入整个地球世界的前几位，现在他就要证明一点，他亚格瑞有着同样可怕的实力，至少不会逊色于他的父亲天空雷神。

　　几架天圣机器人看见他们纠缠的人类天位强者向缺口处退了回去，在他们面前却只留下了一名大天位强者，这个阵势看起来分明就是敌人败退的情景，在军事演习里，这个男人就是留下来挡住追兵的弃子，这几架天圣机器人略微联络了一下，他们就开足全力冲向了亚格瑞。

　　“不要，都回来！”齐达芬却几乎在同时感觉到了不妙，同是大天位强者的他，虽然精神印记的运用和武技各方面都不如亚格瑞等人，但是那份灵觉却是相差无几，在这一瞬间，他感觉到了危险，从亚格瑞身上冒出一种奇特的威压。

　　冲向亚格瑞的几架天圣机器人驾驶员也都是天位强者，虽然并非是大天位强者，但他们也是天使族和恶魔族里数一数二的战斗人才，越靠近亚格瑞他们也越觉得了不对劲，在天圣机器人超强的控制力作用下，这几架巨大的机器人以一种诡异的曲线又折射了回来，可即便是如此，最靠近亚格瑞的一架天圣机器人还是被一道莫名出现的雷电轰中，半边机体都被轰成了黑色。

　　以亚格瑞为中心，在他头顶上方突兀出现了一个巨大云团，没有谁知道这个云团是什么时候出现的，只是随着云团的不停变大和旋转起来，亚格瑞身上的魔力也在飞快的变强当中，隐约间，在那巨大云层里还传来雷电的巨大轰鸣声。

　　五架天圣机器人自有一套联络系统，在刚才接近亚格瑞被重击之后，这五架机器人已经站在远处拿起了各自的远程武器，高能魔力凝聚枪，说起来是枪，那不过只按照机器人的大小来比罢了，若是以一般普通的眼光来看，却是比大炮更巨大得多了。

　　五束凝固魔力束射向了亚格瑞，但在靠近他周围十米左右时，即被天空落雷击中，凝固魔力束和天空落雷同时爆炸消散，而亚格瑞依然完好无损的飘浮在虚空之中。

　　“你们很幸运……”

　　亚格瑞那冰冷的声音透过精神印记传达给了在场所有人。

　　“……能够死在天脉威力之下，你们都很幸运。”

　　自古在传说中曾出现过两大力量来源，天脉与地脉，据说是天地能量最为集中的两大来源所在，只有极少数力量绝顶的人才能感觉得到，在这其中，每一代只会出现一个天脉使用者和一个地脉使用者，这样的使用者，即便是在历代传说中也是少之又少的传奇存在，而上一代的天脉使用者名为亚迦蓝，天空雷神，五百年前人类最强者的称号。

　　亚格瑞已经不记得他什么时候开始能够感应到天脉了，但是在他感应到天脉的那一瞬间，他清楚知道了一件事，那就是他父亲亚迦蓝是一个多么强大的男人。

　　天脉确实是一件足以让人强大如神的利器，但是有得必有失，世界上没有不付出就得到的事，要使用天脉就必须要付出巨大的代价，那代价就是逐渐迷失的自我。

　　地脉是什么亚格瑞并不知道，但是他感应到天脉的存在后，就知道了天脉到底是什么了，那是宇宙的精神印记，当然这是亚格瑞自己的话来说，如果用神天位强者的观点来看，那就是不正常排列的魔法网络。

　　从神天位强者的眼中看整个宇宙，整个宇宙是被魔法网络笼罩在里面，每一处的每一个物质都在魔法网络当中，而整个魔法网络也有特别存在的地点，这些地点往往就是魔力浓密或者魔力淡薄的地方，当魔法网络的排列极端不正常时，天脉也便就产生了，所以从另一方面而言，天脉和精神印记有着相似之处，而且由于天脉是魔法网络直接产生，所以它的等级几乎等于神天位精神印记。

　　天脉对于天位强者来说等级实在太高了，除非使用者已经达到神天位等级，不过那时的人直接就可以使用魔法网络，也根本就不稀罕天脉的存在了，所以任何非神天位的天脉使用者，他们都不可避免会遇到同一个问题，他们的精神印记会逐渐消融进天脉之中，就仿佛一滴水消融在无限大海里一样，最后彻底融化入这大海之中。

　　随着亚格瑞的话音落下，天空中的巨型云团雷电霹雳，一道一道的光蓝色雷电直轰而下，将亚格瑞彻底包容入雷电当中，同时，宿天位的魔力从那片雷电当中爆发了出来。



　　第二十八章 纯粹之力

　　对于亚格瑞的举动，小天位强者们都很不理解，深渊的恐怖他们都已经见识过了，即使马上来袭的是深渊分裂体，那也不是他们所能面对的恐怖，可以毫不夸张的说，深渊确实是神一般的存在。

　　和五百年前活下来的天位强者们不同，新生代的天位强者们心中并没有“人类自己的最强者”这样一个概念，即使是菲之伤，在他们看来也是偶像的成分更多一些，没有三神那样顶天立地的强者象征，新生代天位强者们在面对深渊时，恐惧和逃避也就成了他们心里最多的想法，要不是达云阳和他伙伴们从五百年的沉睡中苏醒，光凭这个时代的天位强者们，除了极个别人以外，大多数人都不会想到反抗和战斗这样的词语。

　　所以对于亚格瑞挑衅般的动作，这些小天位强者们极端的不能理解，在他们看来，深渊分裂体来袭，躲进基地深处，依靠基地外壁的强大防御力，指不定能够抵挡住深渊的攻击，而后只要等到火焰主战神回到现实世界，那他们就赢定了，这样一来，他们又何必冒着战死的危险去正面对抗深渊呢？那几乎是必死的啊。

　　别说是他们无法理解了，连幕席霓心和少数几个五百年前的人看到这一幕时也都无法理解，幕席霓心想了想，她也还能勉强猜出亚格瑞心里的想法，至于其余几人则都觉得亚格瑞有些莽撞了。

　　“他想战斗啊，护神的其余几人都能够和他并肩战斗到死，但我们却只能躲在后面默默的看着，这种情绪你们能够理解吗？”玲旭旭忽然开口说道。

　　幕席霓心深深看了玲旭旭一眼，这个当年的小女孩，此刻已经张得如花似玉，若是论美貌肯定不亚于她，或许比谢茹丝那样的绝代风华稍逊一筹，但是也绝对是个倾城般的美人了，而且她还深深的知道，玲旭旭对达云阳有着一种盲目的感情，说不出那是信仰，是眷恋，是爱恋，还是别的什么。

　　“他现在多好啊，你们根本不能感觉到他心里的兴奋，有着那么强大的力量，面对什么敌人都可以毫不畏惧，无论在什么时候都能够保护自己心里想要保护的东西，他正在贯彻他心里的想法，这是我们护神都期望的战斗，你们根本不能了解。”铃旭旭不停的继续说道，她看着远处雷电乱轰的情景，眼里尽是羡慕的神色。

　　护神六人，幕席霓心，亚格瑞，狼狼，张恒，人傲龙，玲旭旭，至于后来加入达云阳队伍的谢茹丝和菲之伤等人，或者之前已经加入了护神，却因为五百年的间隔而死掉的人，这些都不算的话，护神实际上只有六人而已，在这六人当中，以玲旭旭的实力最为低微，无论是在五百年前，还是在五百年后的现在。

　　“或许我也可以这样强大，如果我的能力可以使用的话……”玲旭旭继续自言自语的说道，她望着远处雷电轰鸣的情景，眼中带着一股说不出的狂热。

　　天空中的雷电疯狂轰向亚格瑞，他所在的位置早已经被雷电柱包裹了进去，剧烈的雷电能量疯狂宣泄，同时，身在雷电柱中的亚格瑞身上也涌出浩瀚无边的宿天位魔力来。

　　天脉，这就是天脉？齐达芬茫然的看着天空顶上那巨大的云团，在他所知道的天地族典籍里，天脉和地脉的存在都有记载，甚至在天地族漫长的历史记录中，也曾有数个天才级人物感应到了天地脉的存在，只可惜他们先天的身体弱势让他们无法承受天地脉巨大的力量，所以天地脉对于天使恶魔们来说依然还是传说。

　　无论如何，齐达芬清楚的知道天脉威力，无穷无尽的魔力来源，还有凭空多出来的精神印记，只要使用之人不是蠢笨之极的人，那再怎么说这使用之人也可以达到宿天位顶级强度，再说蠢笨之人又岂能成为天脉的拥有者？

　　“走，撤退！所有人马上回到战舰处！”齐达芬当机立断的喝道，同时他却一个人挡在了众人身后，运转大天位魔力击散肆虐到他那边的雷电余劲。

　　天使族和恶魔族的士兵们闻言都快速朝天空飞了去，他们身上穿着的宇宙服能够让骑士等级的人也能飞起来，而那五架天圣机器人却并没有撤退，他们都只是站在了齐达芬身后仔细观望。

　　对于天圣机器人齐达芬也是很无奈，虽然他是战场的临时指挥官，但是却没有多大权力来指挥天圣机器人，整个天地合起来也不过只有十多架天圣机器人而已，这些全是天地族的财宝，平日里在天堂和地狱与几处强大的生物对峙，这次来到正常宇宙，天地议会一次派出五架天圣机器人，已经是前所未有的大手笔了，所以凭齐达芬的官职实在是有些弹压不了他们。

　　“走啊，你们还站着干什么……一起都走吧！”齐达芬看见天圣机器人仿佛还跃跃欲试，他怒喝一声就向回冲了过去，在他身后，亚格瑞的魔力已经是正宗的宿天位级魔力了。

　　“走？走得了吗？”

　　亚格瑞冷哼一声，他的声音从那雷电柱中传了出来，接着几道风纹荡向了齐达芬等人，风纹未到，一股巨压却将几人定在那里动弹不得，接着风纹袭来，首当其冲的齐达芬闷闷吐出一口鲜来，那几架天圣机器人的机身上也都被震碎无数水晶碎屑。

　　突然，天空雷电忽止，一切突兀得让人有些难受，同时在那半空之中现出了亚格瑞的身影，他看起来依然是如此的孤傲，只是那一头赤红如血的发色又变了回来，变成了他平时的黑青色头发。

　　亚格瑞一招制住了齐达芬等人后，他却抬起自己的手来看了看，接着他再一眼看向齐达芬等人时，眼中已经带上了决然的杀意。

　　当年以雷神之能，使用天脉时也是小心翼翼，现在的亚格瑞比起当初的雷神那是远远不如，所以他使用天脉时不但凶险无比，而且能够使用的时间也只有短短十分钟，此番为了迎战深渊分裂体他才冒险使出了并不太熟练的天脉，在深渊分裂体到达之前，他已经决定将这些天使恶魔们一一击杀，免得战后再出什么别的乱事。

　　齐达芬等人被击中后随即就知道再不可能离开了，除非先一步把眼前这个男人击杀才行，五架天圣机器人进退有度，在被击中后马上开始排布站位，在第二波攻击到来之前，他们已经站在了五个便于同攻同守的位置上，更隐隐将齐达芬也护卫在了里面，但是接下来的风却将他们六人彻底吹散。

　　风，是的，是风……亚格瑞的称号便是风之王子，他是亚家的一个异数，放弃了亚家血统里天生的剑法天赋，转而学习魔法系统，不过因为师从三神之一的幕席天，结果还真的从魔法里找到了适合他自己的攻击方式，那魔法中无所不在的风。

　　一阵飓风袭来，齐达芬六人只觉得眼前一花，已经身不由己的被飓风吹向了远处，以宿天位魔力为凭依的飓风，确实不是他们所能抵抗的。

　　“糟了！”齐达芬心头叫苦，在他被吹起的同时，两声清晰的爆炸声随即传来，他连忙用精神印记仔细扫看，果不其然，天圣机器人还剩下三架完好的了，其余两架不知何时已经爆炸为了碎屑。

　　宿天位强者的实力简直深不可测，举手动足之间已经具有天地自然的威力，亚格瑞无声无息中就击碎了两具天圣机器人，这一下更是将宿天位强者的威势彻底表现了出来。

　　齐达芬等人骇得心神剧颤，天使恶魔族从古至今还没有一人能够达到宿天位境界，虽然两族历史里的某些超强神级能力者也能匹敌宿天位强者，但是正所谓物以稀为贵，两族对于天位强者反而更加推崇一些，传言中更是将宿天位以上等级神化，那是只有神级能力者才能匹敌的天位等级了。

　　三名天圣机器人的驾驶员此刻也知道他们身在险境，几人在驾驶舱内各自运足了天位魔力，随着他们的全力爆发，天圣机器人机体上也出现了变化，在天圣机器人的背后竖起了一对巨大的水晶翅膀，这对翅膀就如天使族和恶魔族的翅膀一般形状，随着翅膀的竖起，天地空间里的魔力被吸入了天圣机器人体内。

　　“散开！刚才的攻击是粒子风暴！”天圣机器人驾驶员中的一个惊声喝道，联络系统将他的声音传给了其余几人，这几架天圣机器人一展翅膀，顿时就用极快的速度飙到远处，即便如此，其中一架躲闪得慢的天圣机器人还是被击中了腿部，那水晶机器大腿顿时粉碎消失。

　　这几人包括齐达芬在内都是惊骇莫名，粒子风暴是宇宙间并不常见的一种自然现象，其产生的环境非常少见，是恒星晚期爆炸时，从内部喷出的气流状粒子群，因为这种气流范围极大，所以也称之为粒子风暴。

　　平常时期的恒星也会喷出粒子来，但是这些粒子不过只是干扰周围星球的环境而已，与恒星爆炸所喷出的粒子风暴威力相差悬殊，粒子风暴会将进入其内的所有物质彻底摧毁还原，巨大的粒子能量足以将这些物质还原为最基本的粒子，所以说，粒子风暴对于在星际中的宇宙战舰而言，那绝对是死神一般的存在。

　　打不过了，原本齐达芬几人还心存侥幸，想看一看传说中的宿天位强者到底有多厉害，但是看见亚格瑞挥手动足间居然使出了粒子风暴，这样的实力相差实在是太过悬殊了，他们马上就生出了无法抵抗的想法，这剩余的四人当下根本再不停留，各自运起全部魔力疯了般向天空顶端飙去。

　　亚格瑞冷笑一声，本待再次攻击，但是从天空上传来的压力陡然一强，非常明显的，那深渊分裂体已经飞到了星球近处，即使用肉眼也可以在天空顶端看到非常明显的黑色斑点，以深渊分裂体的速度，很可能眨眼间就会突破大气层冲到这里来。

　　“罢了，先放过你们吧。”亚格瑞冷笑了声，他双手一招，在天使恶魔们眼中如同恶魔一般的粒子风暴，此刻却如同微风一般荡漾在他身边，连他的衣角都没吹起半点。

　　确实，这粒子风暴的威力大得惊人，即使是宿天位强者遇到这样的攻击也会小心应对，但是用它来攻击深渊却是有些无力了，即使是深渊分裂体也一样，深渊分裂体也拥有神天位下级的实力。

　　“还要更强的力量，比任何力量都强……比苍天剑诀都要强。”亚格瑞正在做一种尝试，在前段时间那五百年沉睡期中，他曾做了一个梦，在梦里，他无敌于天地，梦里的他拥有着比任何力量都要强大的实力，那力量甚至连宇宙都可以抹灭。

　　可惜，在梦中如此无敌的他，到最后还是死了，是自杀而死，梦中的他用自己最强的力量反轰向自己，结果这个无敌的男人死得连灵魂都消散粉碎，在梦的最后，这个男人的灵魂分裂为四份，其中一份变成了深蓝魔王帝倪亚斯，第二份则到了他身上，第三份变成了一个天使族人，第四份，也是最大那一份，则被一片黑暗无比的黑暗深渊吞噬了下去。

　　从五百年的沉睡中苏醒过来后，亚格瑞就觉得自己正在逐渐改变，这种改变显得异常缓慢且隐蔽，他觉得灵魂深处一直被压抑着的东西苏醒了，同时，他也感应到了天脉。

　　他灵魂深处到底存在着什么？那种说不出的威压，简直比达云阳和深渊加起来还要强得多，还有每每在梦里出现的力量，那是他一直梦寐以求的完美力量，超越一切的纯粹之力，如果这力量能够使用，那他可以让整个宇宙都颤栗。

　　虽然如此，他毕竟还有自知之明，越是强大的力量就越需要足够的控制能力，否则力量的反噬绝对会第一步抹杀掉主人自己，他还没狂妄到能够掌握那震撼宇宙的力量，在此之前，他要将天脉控制在手里，之后才会逐渐去感受这股力量……如果有足够时间的话，亚格瑞绝对会非常耐心的这样去做，只是眼前这一切，已经由不得他不尽全力了。

　　亚格瑞将双手大大张开，在他面前之间出现了一个淡青色的流风旋涡，粒子风暴不停的参合入这个旋涡当中，渐渐的，整个旋涡的颜色开始逐渐变深，这个十米直径大小的粒子旋涡渐渐变得仿佛流水一般浓稠起来。

　　“还不够，还远远不够。”亚格瑞眉头紧皱的低声呢喃着。

　　这团粒子旋涡的威力实在是已经骇人之极，亚格瑞凭借天脉的魔力不停压缩粒子风暴，这一团粒子旋涡的威力绝对堪比苍天剑诀第一式，但是，光凭这样的威力根本不足以威胁到深渊，而且这样的威力更是离亚格瑞梦中的力量相差悬殊，他所期望的是梦里那种毁天灭地的纯粹之力。

　　得到多少，就必须要失去多少，亚格瑞为了使用梦中的那种力量，他此刻已经是什么都不顾了，自身的精神印记开始疯狂的和天脉融合在了一起，这样的情况极其危险，亚格瑞非常可能会被天脉吞噬融合，那样一来，他在这个宇宙除了肉体将什么都不剩，连灵魂在内都将彻底消失。

　　“天啊，亚格瑞他什么时候变得这么强了？”幕席霓心等人一直都仔细感应着外面，特别是感应着亚格瑞身上越发恐怖的精神印记，他确实已经达到了宿天位顶级程度，更可怕的是，他的精神印记还在向上提升，渐渐的，仿佛整个宇宙都在呼应着他的变强。

　　亚格瑞此刻的思想已经完全空白，除了本能的压缩粒子旋涡，他一切的思绪都停止了下来，他的眼睛里除了一片青色光芒以外什么都看不见，同时，他身前的粒子旋涡已经越来越小，密度也越来越稠密，从十米直径大小压缩到现在数十厘米大小，这个粒子旋涡已经变成了固态一般稠密，颜色也逐渐变成了蓝黑色。

　　“还不够，还不够……”亚格瑞盲目的呢喃着，他的精神印记已经即将融入天脉之中，现在他身体只具有本能存在，正是这个本能驱动着天脉魔力继续压缩眼前的粒子圆球，天地间浩瀚无比的魔力通过天脉不停的传递而来，蓝黑色粒子圆球终于变成了一二厘米大小，蓝黑色也终于变成了黑色，只是到达这一步时，这个圆球无论如何也再也无法变小分毫了。

　　“还不够……”

　　鬼使神差般的，亚格瑞忽然抬手触摸向了这颗黑色圆球，在他的手指靠近圆球仅数厘米距离时，一股庞大无匹的吸力从圆球上传来，亚格瑞的手臂在瞬息间就被整个撕了下来，剧烈的疼痛将亚格瑞从茫然状态中震了回来，他的精神印记和天脉再无法保持融合状态，他身上那即将突破到神天位的魔力也终于慢慢开始回落。

　　但是，在他面前的那颗黑色圆珠却并没有恢复原本大小，相反，它开始自行旋转起来，原本厘米大小的圆球此刻已经只有针尖大小，在它周围，连光和空间都开始逐渐扭曲……



　　第二十九章 战末

　　宇宙当中，有一种最为奇特的物质，事实上，说其是物质已经不大合适，它已经超脱于物质之上，是一种宇宙中最奇特的存在，它名为，黑洞。

　　任何物质都具有两种力，一是吸引万物的力，一是抗拒万物的力，这两种力在物质质量极大和极小时特别容易体现，比如星球与星球之间，或者原子与原子之间，这两种力无论在什么物质上都能够达到平衡，这才能产生平衡的宇宙万物。

　　黑洞却是例外，当一个物质的质量极大，其内部的原子被无限压缩时，这种物质就会产生内部的原子塌陷，原子与原子之间将再无空隙，它们只有吸引万物的力，而这种力不但会吸引万物，更是连物质本身都被向中心点吸扯进去，这样不停塌陷吸引的循环下去，物质的吸力不停变大时，直到这股吸力连空间，连光，任何万物都被吸进去时，黑洞便产生了。

　　黑洞可以说是宇宙最狂暴力量的体现，这种力量是无与伦比的纯粹之力，除了力量再无别物，而这种最狂暴的力量，它连整个宇宙都能抹平摧毁。

　　亚格瑞还根本不具备拥有这种宇宙最强力量的资格，甚至他拼尽一条命也无法造出哪怕一丁点黑洞，他的尝试之所以成功，如果非要用语言来说明的话，那只能说是奇迹了。

　　这可能是被击杀得最轻松的一只深渊分裂体了，一道扭曲着的黑色空间闪过，所有的人都能用肉眼看见这道空间沿途的轨迹，因为连光都被这道空间拉扯了过去，而那些宇宙战舰里的天使恶魔们，他们只感觉到从那空间里传来的重力，接着，这道黑色空间从深渊分裂体的顶部直击而入，深渊分裂体从顶部开始瞬间塌陷，巨大的身躯被扯入比针尖还小的空间内，一秒不到，深渊分裂体消失在了宇宙之中。

　　所有天使恶魔们都瞪大了眼睛，所有在基地里的天位强者们同样惊呆了，在所有人认为中无比强大恐怖的深渊，好吧，是深渊分裂体，就在这么个瞬间被抹杀了，连一丁点曾经存在的痕迹都没有，仿佛它只是纸做的一般，但即使是纸做的也要留下点什么啊。

　　这种力量已经不能够称之为力量了，它的存在颠覆了一切力量的极限，拥有它的人，足以抹灭整个宇宙。

　　亚格瑞已经无法看到这些了，他在用尽最后力量推出微型黑洞后，接着就从半空中跌落下来，之前浩瀚无边的宿天位魔力已经彻底消散，若不是在基地内部的幕席霓心马上用魔力将他接住，可能光是这么落下来已经足以让他粉身碎骨。

　　“黑洞，是黑暗回归曲吗？怎么可能？这样恐怖的力量怎么可能还有人会使用？孙暗不是连灵魂都彻底消散了吗？难道我们族里的历史记载有误？不可能……”

　　齐达芬和众多天使恶魔们一样，他也陷入在了恐慌和茫然中，知道更多内幕细节的他内心也越发的惊恐不安，两种不同的想法几乎同时冒出心底，一是马上用尽全力去杀掉刚才那个男人，为天地族除掉这个大患，二是带领剩余的人马上撤退，退回地球去防守住最后战线，以大局为重。

　　“……撤，撤退！所有人回到各自座位，战舰马上撤回地球圈。”齐达芬默默叹息了声，他闭着的眼睛张开后大声说道。

　　尽管天使族和恶魔族士兵都还处在惊恐之中，但是命令下达之后，这些士兵马上就按照命令各自行动了起来，只是这份井然有序中，众人未免都有些行动僵硬，他们的眼睛更多的还是看向黑洞远远飞去的方向。

　　黑洞若是出现在行星周围，那恐怖的吸扯力会瞬间破坏行星的本身磁场和重力系统，这是一场浩劫，别说是行星上所生存的生物了，即使是对行星本体而言也是一场浩劫，若是黑洞足够大且停留时间足够长，连行星本身都会被扯碎吸进黑洞之中。

　　幸亏亚格瑞的实力还不足以制造出足够大的黑洞，这瞬间抹灭了深渊分裂体的黑洞实在是太小了，还不足以对行星造成什么伤害，它的速度也足够快，就这么几个瞬息间飞过了地球之外，接着再越过几个星球朝宇宙深处飞了去。

　　但就是这么几个瞬息间，地球上的万物还是觉得浑身一松，仿佛身体向空中飘浮了起来，流水也飘浮到半空中形成圆珠，泥土和灰尘也同样悬浮了起来，这分明就是宇宙中的失重状态，虽然只是几个瞬息间，但是地球上的无数人却还是感觉到了。

　　“那，那是什么啊？我感觉到在很远的地方传来一股巨大的拉扯力，它正在不停的远去。”张恒躺在地面上，他边吐血边说道。

　　“呃，大概是无数黑洞正在飞过地球吧，恒哥哥，你别再说话了，我给你治疗起来很累啊。”敏闻言娇嗔道。

　　且不说那已经越去越远的黑洞，在地球这边，战斗已经到了尾声，张恒和敖血正面硬悍神级能力者恶魔雪儿，结果却是两败俱伤，雪儿两双手的手指几乎已经完全消失，只有一只手还有最后两根手指，而张恒和敖血更是凄惨无比，他们的精神印记几乎被震成了碎片，若不是两人早已经有了准备，提前将体内的天位魔力消散完毕，可能他们会被一丁点魔力就反噬而死吧。

　　结尾的起因是雪儿已经逐渐无法支撑大规模的魔力消散与精神印记风暴了，她的能力名为魔法网络，直接以神天位级强者最强最恐怖的技能为名称，可想而知这个能力有多强大了，而且这个能力的限制也几乎和观望者林叙文一样，一旦使用过度，那么她将彻底消失在这个宇宙之中。

　　神级能力毕竟不是不存在级能力，雪儿的能力强度也和林叙文相差了几个宇宙等级，她的能力大概意思是从某种程度上使用魔法网络，与林叙文可以修改宇宙的能力实在是没法比，但是这个能力也是非常之强了，她在某种程度上可以震撼某个范围的魔法网络，在这个范围内凡是无法拥有魔法网络的天位强者，意思即为凡是神天位以下的天位强者，其精神印记都会在魔法网络的剧烈碰撞中粉碎破坏，这个能力可以说是天位强者最大的天敌。

　　得到多少就必须要付出多少，这样强大的神级能力，其使用限制也多得吓人，这种能力说实话分明就是与敌偕亡的自爆能力，每一次震撼魔法网络，她都有一定几率会失去自己某一根手指，这种几率大概在五分之一左右，当她十根手指消失完时，她的生命就会像林叙文一样，彻底从这个宇宙中消失不见。

　　况且除了手指消失以外，每次使用魔法网络震撼她的精神意识也会受到很大的波动，需要消耗极大的精神力才能使用出魔法网络震撼，和张恒与敖血的死斗，几乎让她的精神力完全耗尽，若不是坚强的意志一直在死撑着，普通人在她那样的状态下很可能已经昏死了过去。

　　双方都没有了再战之力，相比之下，张恒他们的处境要危险得多了，雪儿被水晶堡垒的无人驾驶飞行器轻松收回，但是张恒和敖血失去了再战之力后，奇兵队员们和敏却对水晶堡垒无能为力，连同之前已经逃开的巨龙们也仿佛蟑螂一样的再次回袭，张恒等人看着这些巨龙就恨得牙痒，真是恨不得将整个龙族灭族了才好。

　　“护神大人，魔法阵已经构画完毕，剩下的战斗交给我们奇兵队吧。”

　　眼看着遥远外的巨龙们颤颤栗栗越飞越近，张恒和敖血急得几次想挣扎起来，但是之前的战斗力，他们的精神印记已经受到了致命伤，以后还能使用天位魔力与否都是个问题，此刻他们是无论如何都站不起来了，只能眼看着奇兵队员们将张恒和敏保护在了队伍中间，至于敖血嘛……它那巨大的身躯没个万把人还真围不起来。

　　张恒看着这个说话的奇兵队员，他几乎是大吼着说道：“开什么玩笑，你们能够对抗大天位的龙族吗？想死也别挑着大天位强者做对手，你们赶快给我走，马上撤退！”

　　奇兵队员们却并不理他，虽然护神六人从某种程度上来说确实是奇兵队的首领，但事实上奇兵队只是达云阳一人的私人特殊卫队罢了，他们对于达云阳的感情早已经从崇拜达到了崇敬……

　　敏阻止了张恒继续的大吼，她对张恒说道：“相信他们吧，恒哥哥，你还记得达云阳以前提到奇兵队时所露出的自信吗？我想奇兵队肯定有他们自己的战斗方式，相信达云阳吧，就像你以前一直做的那样。”

　　张恒顿时没了脾气，他的软肋就是如此，而敏恰好是这个世界上最了解他软肋的人，许多时候他都被吃得死死的，所以他常常想起和敏的相遇相知，他都不知道这一切算是幸或不幸了。

　　奇兵队员们站在张恒和敏的前方，他们手中都握着达云阳给他们制造的武器，火枪，在之前达云阳消失不见后，他的魔导神天位也同时解除，构成魔导神天位最主要的工具火枪零件也恢复到了火枪原始形态，重新回到奇兵队员们手里。

　　“嗷！”

　　远处的巨龙已经开始了咆哮，为首几头巨龙在极遥远外已经开始了喷吐，巨大的火墙隔空向奇兵队员们压了下来，这些一遇到强大对手就脚软的巨龙蟑螂们，此刻却意气风发得很，仿佛很有威势的在那边胡乱发威。

　　幸亏之前敖血一通大杀，将天位巨龙们的数量杀到了十只左右，不过这十只残缺大天位级的巨龙们，在此刻双方都战到无力的情况，它们居然也是一只足以影响结尾的战力了，这样想来可真是值得讽刺啊。

　　巨大的火墙凌空而落，在奇兵队员的阵列中剧烈爆炸起来，可是让人奇怪的是，火墙爆炸的威力却并没有传到张恒和敏那里，按照以往大天位等级的威力而言，这样的攻击范围绝对会达到十里以上，这次却被奇兵队阻止了下来。

　　张恒和敏都瞪大了眼睛拼命看着，精神印记变得破碎的张恒此刻已经无法像以往那样轻易感觉到战场全局了，无奈之下他只好和敏一样用肉眼去观察，直到那爆炸腾起的尘土落下为止，两人才再次看到奇兵队员们的身影。

　　巨龙们的喷吐攻击仿佛完全无效一般，除了焦黑干裂的地面显示那喷吐高温以外，奇兵队员们甚至连衣角都没皱一下，大天位的攻击竟然被他们这群只有骑士等级的人挡了下来，而且是毫发无损的挡了下来。

　　“看吧，奇兵队始终都是有些道行，不然达云阳那个混蛋不可能那么自信，而且你不觉得这个队伍平日里实在是有些神秘吗？好不容易可以看到他们全力出手，这样的机会可是少有哦。”敏笑嘻嘻的对张恒说道。

　　“岂止是有些道行啊，以普通魔力强者的身份去硬抗大天位攻击，这个世界有时候可真是荒谬啊。”张恒苦笑着说道。

　　确实很荒谬，应该怎么形容一个大天位强者和一个骑士等级强者之间的差距呢？本来等级间的差距根本无法形容，如果非要用一个数字来形容的话，一千个骑士等级强者大概等于一个小天位强者，一千个小天位强者大概等于一个大天位强者，那么就可想而知了，一百万个骑士等级强者等于一个大天位强者，而现在几十个骑士等级强者却正面硬抗了几个大天位强者的攻击，这样想来确实有些荒谬。

　　在火墙爆炸之后，奇兵队员们的火枪看起来亮得有些不大正常，本来暗红色的火枪此刻却透出火焰般的光芒，几个成员的火枪突然分解为魔导零件，接着逐渐在奇兵队员阵列里组装出了一台小型炮台。

　　“嘎？”张恒目瞪口呆的看着奇兵队员们的动作。

　　敏则是笑得有些夸张的道：“哈哈，没想到他们也继承了达云阳搞笑的风格，居然在和大天位的战斗力组装起了模型，哈哈，而且还是发着光的模型。”

　　接着敏的笑容僵在了脸上，当她和张恒看到奇兵队员们用剩余的火枪做能源，发射出一道粗大的火焰光束，将远处的一头巨龙轰成渣后，任何人都不可能还笑得出来。

　　“恒哥哥，刚才我眼花了一下，肯定是进沙子了，你帮我吹吹。”敏突然转过头去看向了张恒，她水汪汪的大眼睛看起来更像是在装可爱。

　　张恒好笑的看着敏在逃避现实，他却对奇兵队的攻击方式非常有兴趣，奇兵队员们的攻击方式他根本闻所未闻，这已经超脱了魔力攻击和能力攻击两种范畴了，这倒是很像他听达云阳提起过的科技，或者是比科技更高一等级的魔导技术。

　　奇兵队员使用的火枪本就是魔导技术所制，而且火枪的魔导技术级别还绝对不低，这是当年达明光继承下来的魔导科技之一，奈何达明光本身魔力等级太低，他也没想过要去完成什么魔导神天位，所以火枪的设计也只留给了达云阳。

　　要知道，魔导神天位是当年逃到地球的三眼族最后几项魔导科技，虽然还处在实验阶段，但是其所含魔导科技的等级却是三眼族所能达到的顶级，连同火枪的制造和组合零件，也是魔导科技里的高等级别，不然这火枪怎么可能分解为普通零件，又能组合成各种东西了，而且似乎还有暂时储存魔力的作用。

　　总之，以奇兵队员们所表现出来的实力，他们暂时应该是没有什么危险了，况且龙族那种残废级的大天位，只要在一开始就阻挡住它们，接下来就更加不必担心，它们可没有什么拼命的招式，翻来覆去就是喷吐，爪击，如果把它们出场直到现在还没死绝的情况也看成是能力的话，那么蟑螂生命这个能力确实蛮强的。

　　张恒和敏看着奇兵队员们和龙族的纠缠战斗，他们都齐齐松了口气，不过他们的注意力都被巨龙们吸引了，显然忘记了他们更主要的敌人，那水晶堡垒顶部慢慢升起一艘宇宙战舰，这艘宇宙战舰非常小，长度不过百米大小，它也没有攻击张恒等人，而是向着地球大气层外圈飞去，当它飞到了适合轨道处时，从战舰里面飞出一些天使族和恶魔族士兵，还有他们手中的组合零件。

　　“真不想对地球使用这种程度的武器，大型磁轨炮啊，爆炸后留下的超暴磁场很难消除，危害比核污染和魔力污染都要严重得多，地球可是未来我们天地族的母星啊……”在水晶堡垒控制室里，雪儿虚弱的看着屏幕道。

　　“这也是没办法中的办法，雪儿大人，那一人一龙真的没有再战之力了吧？”一个四翅的中年天使在旁问道。

　　雪儿虚弱的点点头道：“恩……但是我很担心那些使用火色枪型武器的人，他们手里的武器看起来似乎很像是……魔导器。”

　　是不是魔导器他们不知道，甚至连当事人和制造这些武器的某个人也不清楚，天空中那具大型的武器终究还是组合完毕了，和在火星上的情况一样，巨大的能量脉动以地球磁场为凭依开始了疯狂环绕，当能量脉冲环绕星球的举动停止下来时，已经灌注了足够电磁的能量脉动会爆发出足以匹敌宿天位强者一击的攻击力，这大型磁轨炮确实是威力恐怖的武器啊。

　　在地球上的张恒等人也突兀的觉得了压抑，这是几人本能的感觉到了危险，即使精神印记已经破碎，这种本能方面他们还是比普通人强得多，同时，他们还看见在水晶堡垒底部，一头三米多高大的人狼颤栗着从地面飘了起来。

　　“狼狼！看，是狼狼，哈哈，他果然没事，太好了！”张恒眼尖的看见了狼狼浮空，他夸张的大声笑道。

　　敏也看见了狼狼，她却有些不以为然的道：“怎么可能没事嘛，他身上受的伤比你和敖血还要严重得多，只是精神印记比现在的你们好一些罢了。”

　　张恒一想，似乎确实是如此，狼狼之前被精神印记震荡时，全身正是魔力最浓度的时候，一下子精神印记震荡，他马上就被魔力反噬弄晕了过去，不过相对于张恒和敖血几乎战斗到精神印记粉碎，狼狼的精神印记实际上受创并不太严重，当然了，这是相对张恒和敖血而言。

　　“嗷！”

　　人狼仰天嘶吼着，在天空上，一道电磁光芒顺着地球轨道不停轮回旋转，最终那道电磁光芒固定在了天空顶端，随着狼狼逐渐向天空飘浮而去，一道巨大的电磁光束也从天空顶端直落而下，狼狼首当其冲就被掩盖在了光束之中。



　　第三十章 对不起

　　电磁光束并没有如同想象般的落到地面上来，狼狼身上迸发出了正宗的宿天位魔力，他居然硬抗着电磁光束直接爆在了空中，那巨大的气浪袭向地面，顿时就是一阵飞沙走石，整个大地仿佛都陷入在了飓风之中，不过还好，这样的飓风比想象中的电磁爆炸可轻松多了。

　　在水晶堡垒内部，一众天使恶魔们目瞪口呆的看着屏幕，好半天后，恶魔雪儿才叹息了声道：“人类有句名言，谋事在人，成事在天，依他们现在的实力也攻不破我们的防守，算了，全力开启空间通道吧，就看看是他们的守护神先出来，还是我们先打开通道，一切都看上天的安排吧。”

　　人类的守护神？如果这是指达云阳的话，那他根本不算一个合格的人类守护神，至少此刻他一门心思都在回溯时间的问题上去了。

　　在林叙文的帮忙下，达云阳所在世界的时间确实是飞快的回溯着，因为这个世界独立于真实宇宙之外，所以林叙文可以放心的修改这个宇宙里的事物，基本上不会影响他本体什么，所以连时间加快这样巨大的修改他也放心的使用出来。

　　“我说……你能不能直接修改出一个时间通道啊，就像是很早以前一本漫画里的那种，好像叫作小叮当的漫画里的时光机，那样既方便又快捷。”达云阳很无奈的向林叙文说道。

　　林叙文瞟了他一眼道：“帮你就算不错了，还废话那么多干什么？”

　　“但是……你也别把周围弄得像电影快放一样啊，我看得都想吐了。”达云阳依然还是非常无奈的说道。

　　林叙文所谓的回溯加快，根本不是达云阳所想象的直接回溯到他想到的时间，而是把周围时间加快，结果达云阳看周围的人和事物就像是在看加快的电影片段一样，特别是周围人说话的时候，叽叽喳喳的闹得不行，达云阳听得简直是头晕脑涨了。

　　“行了吧，这样做我已经很费力了好不好？你还在那里嫌这嫌那的，真想把你变成一头猪。”林叙文没好气的说道。

　　达云阳顿时满头青筋，不过他马上就笑了起来，心里早已经把林叙文的未来定了型，特别是一想到可以把他丢进时空乱流里，达云阳心里的气顿时就消了。

　　“为什么我突然觉得全身发寒呢？莫非你心里在想着怎么整我？”林叙文忽然开口说道。

　　“哪能呢，哈哈，心理作用，心理作用……”达云阳打了个哈哈笑着说道。

　　且不论这两只活宝心里如何打算，时间回溯确实加快了许多许多，直到……

　　达云阳张开了眼睛，入眼处就是帐篷的顶端，而且周围的时间也恢复了正常，他知道，他已经回溯到了他想来到的那个时间。

　　“不行啊，公主，你再喂他吃这个的话，他一定会死的拉。”

　　就在达云阳发愣时，从帐篷外传来一个小女孩娇滴滴的声音，同时还有一个女孩大咧咧的声音传来。

　　“不会的拉，我说了很多很多次，这个药本来就是要以毒攻毒，将这十几种毒物调和成一种药时，不但可以让患者受感染的地方好起来，而且药本身的毒也会互相中和，绝对不会吃死人的拉。”

　　“……可是，公主，你不是说材料不够，所以少放了几味毒药吗？”

　　“这个……少几味毒药，毒性就更弱了，绝对吃不死人的拉，应该……”

　　听着这段对话，特别是听到那个记忆中才会出现的声音，达云阳心中真是百感交集，一时间竟然想得痴了，直到两个女孩拉开帐篷挂拈从外面走了进来，他这才回过神来看向她们。

　　两个女孩，怯生生的小女孩达云阳已经基本无视，他的视线全部集中在了那个有着红色头发的女孩身上了。

　　她的发色和眼眸都是火焰般的红色，这种活泼的颜色下，那张容颜却充满了文静和典雅，两种矛盾的气质集中在了一个人身上，这本就是一种说不出的魅力了，达云阳看着这张熟悉得已经有些陌生的脸，看着看着他又痴了。

　　“喂……登徒子，你把今天的份也喝了吧。”红发少女皱着眉头，她这句话却和达云阳记忆里的不一样了。

　　达云阳愣了愣回过神来，他这才发现两个女孩脸上都是怒色，想来也是，他刚才那样的视线对于陌生人来说确实是失礼了，于是他笑着说道：“对不起，刚才是我失礼了。”

　　二女的神色稍平一些，红发少女还是冷着一张脸道：“好了，别说那么多废话拉，你把今天的份也喝了吧。”

　　“今天的份……莫不是我记忆里如同噩梦一般的，那种有生命的药剂吧？”达云阳突然醒悟过来，大声的问道。

　　红发少女脸上微微一红，她喝道：“什么有生命的药剂啊，这可是苦口良药，就是这药救了你一命呢，你还看不起它，哼，而且你的语法似乎有些不对吧？什么记忆里如同噩梦的药，你上几次喝的时候都还在梦里呢。”

　　“所以才叫做噩梦啊。”达云阳苦笑着说道。

　　红发少女可不依了，她居然硬把达云阳的头扯了过来，接着拿起那碗黑色涌动的药剂灌进他嘴里，边灌还边说道：“放心吧，喝了就完了……”

　　喝了就完了……这句话怎么越听越不是个味啊，达云阳脸上的笑容也越来越僵，但是当红发少女的手摸到他头上时，他内心却突然迸发出无比激烈的感情，连那翻腾不停的黑色药剂似乎也可爱起来，不知不觉中就把这碗有“生命”的药剂喝了下去。

　　“好了，你药也喝了，风凉话也说了，现在该回答我些事情了吧？”红发少女将药碗放下后马上就问道。

　　达云阳此刻却陷入在那激荡的感情中了，眼前这个红发少女每一声话语，每一个动作都让他回忆无限，情不自禁的，他一把将红发少女抱在了怀里，同时轻声说道：“对不起，对不起，虞姬……对不起。”

　　红发少女就是在达云阳记忆中孤苦老死的苏虞姬，在这个世界的她并不认识所谓的达云阳，而达云阳回溯的时间也正好是苏虞姬救了神秘陌生人的他之后，他出现在她面前就不会让她觉得突兀了。

　　“什，什么啊？登徒子！还不放手！”此刻的苏虞姬又不认识达云阳，突兀之间被个陌生男人抱住，她当场就吓得傻了，慌张间也不记得眼前男人似乎受了重伤，运起魔力就想挣扎开来，但是面对只有骑士顶级的她，达云阳根本就可以完全无视她现在的魔力。

　　达云阳也醒悟过来他正在唐突佳人，他连忙放开苏虞姬急急的道：“对不起，我刚才太兴奋了，所以才会那样，真的对不起。”

　　从刚才开始，达云阳说得最多的一句话就是对不起了，而且他每一句对不起都是真情流动，即使是外人如那怯生生的小丫头也能看得出来，更何况从他怀里脱出来稍微平静下来的苏虞姬了，不过平静归平静，苏虞姬那火暴的性格还是暴露无疑。

　　“你！当然是对不起了，难道你以为凭一句小小的对不起就可以轻薄……我吗？要不是看你伤重得快死了，我非好好打你一顿不可……”苏虞姬又羞又恼，她几乎是吼叫着说道，虽然这样的动作对于女孩子来说过于粗鲁，可是在她那典雅的容貌掩盖下，这样的动作也不会叫人觉得难堪。

　　“伤重？”达云阳笑了笑，他指着自己的身体道：“你看我身体那里像是受了伤？”

　　苏虞姬显然也发现了这一点，她围着达云阳转了几转，接着对她身边的小丫头道：“小雪，他身上的伤呢？我记得烧伤剑伤刀伤似乎都有点吧，差点就直接死了，多亏了我的药才把他救下来吧。”

　　丫头小雪也是迷惑不解，不过她还是小声说道：“公主，似乎……他的伤和你的药关系不大吧。”

　　苏虞姬脸上又是微微一红，她笑嘻嘻的对小雪道：“小丫头，怎么的？屁股又不痛拉？”

　　小雪闻言顿时窘迫得小脸绯红，她一双小手不依的抓着苏虞姬的衣角，眼光更是看也不敢看达云阳这边了。

　　苏虞姬还在嘻笑，可是达云阳却忍不住了，他一把将苏虞姬又抱了过来，这次苏虞姬马上就运起全身魔力一掌击向了达云阳胸口，当然了，达云阳是理也不理的抱着她就飞向天空。

　　小雪愣了半天，忽然凄厉的大声叫道：“大家快来啊，公主又和男人跑了，咦，我为什么要加个又字？”

　　另一边，苏虞姬这次是再不留情，骑士顶级的魔力被她运到了极限，一掌一掌全往达云阳胸口上打去，但是每一掌打到他身上时，都仿佛泥牛入海一般根本毫无动静，苏虞姬的见识不凡，但她也看不出达云阳究竟是天位那个等级。

　　“好了，不要乱动，如果你听说过宿天位强者的话，该知道无论如何也打不死我吧？”达云阳笑着说道。

　　苏虞姬羞恼得满脸嫣红，她咬牙切齿的说道：“呸，真不要脸，你以为你是三神吗？居然敢冒充什么宿天位强者。”

　　达云阳也不多说什么，他抱着苏虞姬飞到一处无树的小山坡上，这才将她放开了道：“我对你没有恶意，只是想再仔细看看你，还有对你说一句对不起，你不用害怕的。”

　　苏虞姬却不领情，她一站到地面上马上一耳光打过去，同时吼道：“你有本事杀了我，休想侮辱人。”

　　以骑士等级的力量打出一耳光，普通人的话绝对脸整个都会被打得粉碎，不过这样的力量对达云阳来说实在可以忽略不计，他依然痴痴的看着苏虞姬道：“别别，我不碰你还不行吗？我说了我只是回来看看你，还有……”

　　“还有对不起三个字，是吧？说什么回来看看我，我们认识吗？你这个登徒子连找个借口都不会。”苏虞姬不屑的说道。

　　达云阳也是又好气又好笑，他说道：“你什么时候见过天位强者去当色狼的？我如果想要女人，莫说是你这个当公主的了，即使是什么皇后女王之类也难不倒我吧？”

　　苏虞姬是见过小天位的人，她知道达云阳至少也是大天位强者，这已是惊世骇俗的实力了，她也没听说过这个等级的强者还是登徒子的，不过达云阳轻薄于她又是事实，所以她依然是不屑的看着他。

　　不知出于什么理由，达云阳却是不想将他记忆里的那些事说出来，面对倪仓华时他可以仔细说明，但是面对她时，达云阳却无法将那些事情说出口，或许真如他自己所说的那样吧，他之所以那么执着的想要回来看看她，也仅仅只是再看看她然后说句对不起。

　　“……辜负了你一生，无论说什么对不起都是枉然，我倒是很希望你能恨我，或许你的恨反而会让我心里好过许多，你知道吗？我根本不敢在心里想起你，只要一想到你孤苦的等着我，一直信守承诺的等着我，那苦苦等候的一生……”

　　达云阳刚伸出手来，就看到苏虞姬戒备的向后退了几步，他苦笑着继续说道：“我一直都不怎么相信来生转世这些，任何一个人都会随着他所在世界的不同而改变，如果我继续生活在古代文明里，我肯定就不是现在的我，如果未来的你转世……你的精神印记还太弱，该不会自动想起这一世的记忆，那时的你也将是一个全新的苏虞姬，所以我负了你，也不会再找到真正的你了……”

　　说出这些话后，达云阳只觉得心里苦涩得很，他再深深看了苏虞姬一眼，接着转头慢慢向天空飞去。

　　“你，你不解释什么吗？胡乱说这些让人难过的话，把人心神弄乱后就想一走了之吗？我不管，你必须把话说清楚，我最讨厌故作玄虚的人，明明可以说清楚的话却偏偏说一半，你还不如不说呢。”苏虞姬看着达云阳转身的背影，她心中突然一痛，接着什么也不顾的一把抱住了达云阳的腰身，大声的故意吼道。

　　达云阳却是沉默了下来，他转过身来再一次抱着了苏虞姬，将佳人深深抱在了怀里，这次苏虞姬却没有半点挣扎，好半天后他才道：“真的要走了，大伙还在等着我……对不起，我还不能陪着你。”这次说完后，他放开苏虞姬就直接飞了起来，再也没回过头来看她半眼。

　　苏虞姬却觉得心中那痛越来越剧烈，看着达云阳越飞越高，她觉得心口仿佛被刀子狠狠挖出了一块，什么重要的东西即将离她而去。

　　“达，达云阳……达云阳！”苏虞姬呆呆的看着达云阳越飞越远，突然，她猛的大声叫了起来，同时她身上冒出一股精神印记就朝着达云阳飞了过去。

　　达云阳愕然的转过头来，只看见苏虞姬离他越来越近，但是随着苏虞姬的靠近，四周的景色却突然变得模糊起来，整个世界仿佛变得不真实，四周看起来就像是在梦境中一样。

　　达云阳突然间明白了什么，他却看见苏虞姬也陷入在了四周的虚幻模糊当中，她却离他还有好远好远。

　　“虞姬，对不起，真的对不起……”

　　两个人却终究没有碰到一起，当四周完全陷入虚幻中时，达云阳只看见他和林叙文站在一起。

　　“这可不是我做的啊，她……”林叙文看见达云阳脸色不对，他连忙解释道。

　　“我知道。”达云阳这一次却没拿林叙文出气，而是呆呆的看着那片虚幻道。

　　他这次时间回溯里，并没有把自己的名字告诉苏虞姬她们，而且在他记忆中，这个时期的苏虞姬也没有精神印记，换句话说，当苏虞姬能够喊出他的名字，并且能够使用精神印记时，那么她就已经……

　　“回去吧，我想那边的战斗也快结束了”达云阳沉默了片刻，他接着说道。

　　林叙文无奈的耸耸肩道：“你以为我是直达快车吗？这个世界正在崩溃，换句话说，我现在修改的一切相当于正在修改真实宇宙，我可不想修改完毕就直接被踢出局，还是等着吧，很快我们就会回到真实世界了。”

　　“……林叙文，生命真的可能会轮回吗？”达云阳忽然又低声问道。

　　“轮回？生命当然会轮回了，不然质量怎么守恒？当一个生命体死亡后，它的身躯会分解到自然之中，之后再形成新的生命体……别瞪眼，我知道你所说的轮回是另一种轮回，在这个宇宙中同样存在精神印记守恒，当生命死亡时，其精神印记会重新融合进魔法网络，只要精神印记强度足够，就可以保留下这一世界的记忆，直到下一次转世并且精神印记觉醒后，记忆就会苏醒。”

　　林叙文说到这里时仿佛想起什么，他又道：“对了，知道为什么天位最高等级被称之为神天位吧？因为神天位强者可以看到并且小幅度修改魔法网络，魔法网络的修改，基本上就是可以控制轮回的象征，可控制的轮回啊，这是神才能拥有的能力，所以，天位最高等级也称之为了神天位。”

　　神天位，可控制的轮回，一万年后，诸神战争，还有她……

　　达云阳默默的点点头，这时，周围的模糊虚幻开始逐渐放出亮光，在那亮光中，一些景色开始变得真实起来……



　　第三十一章 战斗结束，抛入时空

　　在火星基地里，众人还都处在震惊之中，他们都不敢相信战斗就这么结束了，轻松得仿佛是在做梦一样，之前打生打死都还没打完的深渊分裂体，居然被亚格瑞一击打得连碎片都不剩下半点，那威力恐怖骇人的黑洞把大伙都吓到了。

　　普通人是无法想象天位强者对于力量本质的向往与执作，即使洒脱如达云阳，在有机会接触力量本质时也会义无反顾的去获得这一切，所以火星基地上的众人们，他们在见识过黑洞的威力之后顿时就陷入在了自我沉思当中，意识中只剩下黑洞那绝对的力量。

　　当时，亚格瑞用尽最后的力量将微型黑洞抛向了深渊分裂体，接着他就直接昏迷了过去，整个肉体都暴露在火星大气层中，要不是幕席霓心早已经注意那里，他可能马上就会死在窒息当中，不过即便被幕席霓心救了下来，他的情况也绝对称不上好，强行使用天脉的结果就是浑身上下经脉破裂，内脏器官也都受到很严重的拉伤，不单如此，之前被黑洞吸去的手臂断裂处，那里还留下了很强的余劲。

　　“怎么受那么重的伤哦？被煮拉？”一个声音突兀的出现在了谢茹丝身边，所有人下意识的看了过去，达云阳和观望者林叙文不知道什么时候出现在了那里。

　　“达……”几个人仿佛还没回过神来一样，他们只在嘴里发出了一阵梦呓般的声音。

　　“恩啊，我回来了。”达云阳冲这几个人笑了笑，又拍了一下身边谢茹丝的秀发，他接下来就走到了亚格瑞身边。

　　“伤得好重，还有魔力反噬的痕迹，是使用了超过自己本身能力的强大力量吗？而且身上的拉伤……吸扯力？还有手臂看起来是整个被扯断的，这是怎么回事？”达云阳一边看着亚格瑞的伤势，一边皱着眉头说道。

　　这时周围人才回过神来，无论是谁都惊喜的欢呼起来，幕席霓心和谢茹丝则直接抱向了达云阳，反而是林叙文这个出了大力的人被直接晾在了一边。

　　“难道说，我被踢出局的前兆已经开始出现了吗？”林叙文自嘲的暗道，他的注意力随即也转到了亚格瑞身上。

　　达云阳和林叙文仔细查看着亚格瑞的伤势，达云阳还好些，林叙文看了一遍后却是脸色发白，他突然大声的问向了周围人道：“他使用了什么招式？是不是将黑暗回归曲使用了出来？”

　　众人都不明所以的看着他，他这才回过神来道：“黑暗回归曲，就是使用黑洞，一种连光都可以吸收的纯粹力量，拥有巨大的吸扯力……”

　　话说到这个地步已经够了，周围人连忙将之前亚格瑞使用的力量说了出来，林叙文是越听越心惊，他连忙拉起达云阳道：“不得了啊，亚格瑞使用了很恐怖的力量。”

　　达云阳点点头道：“我知道，这貌似可以用肉眼看出来吧？”

　　“不是啊，我是说他使用了黑洞的力量，黑暗回归曲啊。”林叙文不甘心的继续吼道。

　　“恩啊，刚才你已经说过了。”达云阳又点点头道。

　　“……你这个白痴，难道不会用脑袋想一想吗？黑洞啊，那是孙猴子才能使用的力量，这种力量已经完全超脱了天位系统和能力系统，你想想吧，一个完全不必受到任何限制的我，这就是黑洞对于宇宙的巨大影响。”林叙文依然是吼着道。

　　达云阳边给亚格瑞输入魔力治疗他的伤势，边好奇的问道：“然后呢？听起来似乎很恐怖一样。”

　　“……白痴，你难道不知道宇宙恒定基数这个理论吗？黑洞的存在确实是宇宙中最恐怖的力量，但是它充其量也不过只是一种无可抗拒的自然威胁罢了，在这个宇宙中存在的黑洞和整个宇宙间却是处于平衡状态，就像是天平的两边一样，当一边过多的时候，整个平衡系统都会崩溃，同样的，孙猴子的黑洞最大的破坏力并非是其可以当作武器，而是这些黑洞直接破坏了宇宙恒定基数这个平衡系统，最终的结果是整个宇宙大崩溃，整个宇宙会开始剧烈收缩，直到再次形成宇宙奇点为止，这才是黑暗回归曲的本质，毁灭整个宇宙！”林叙文吼叫着将这段话说完。

　　达云阳这时脸色才有了些改变，不过他只严肃了片刻后，马上又开始轻松的道：“那让亚格瑞不要再使用那股力量好了，没事没事，你不要那么危言耸听嘛。”

　　“……我真想一把掐死你。”

　　比起讨论未知黑洞的威胁，现阶段关于天使族和恶魔族的情况更让人焦虑，达云阳将亚格瑞的伤势稳定下来后，他就听到众人讲起那些天使恶魔族大军已经离开的消息。

　　“很可能是空间壁障即将打开，他们已经不需要再耗费人力强行攻击这里，只要空间壁障开启，攻击这里将是他们星际舰队的任务。”林叙文皱着眉头说道。

　　达云阳点点头，忽然古怪的说道：“对了，你之前不是说天使族和恶魔族连宿天位强者都没有嘛，你认为我们等到空间壁障开启后，冲过去一绝后患怎么样？”

　　林叙文却马上叫道：“你开始什么玩笑啊，难道对于能力者你有办法对付了吗？我可先告诉你，我现在已经没有能力再修改别人的能力，你如果再被什么能力给攻击了的话，那就慢慢等死好了！”

　　事实上，达云阳也不过只是说说罢了，对于天使恶魔族的实力他也心头有数，光看幕席霓心他们的惨状，还有听着他们的叙述，他大概就知道对方的实力如何了，那是一种糅合了科技和魔力的力量，虽然还达不到传说中魔导科技的传奇地步，但是对于现在的地球文明而言，却是一种如何神迹般的文明，如果空间壁障打开，而他再被什么能力所攻击的话，失去了他的地球文明确实会被轻易抹去。

　　“那好吧，你把我传送回地球去，你说那个时空乱流封印大阵已经准备完毕了吧，现在就去把深渊和空间壁障都彻底封印吧。”达云阳笑嘻嘻的把住林叙文肩膀道。

　　林叙文并没有注意到达云阳把住他肩膀的动作，他却摇了摇头道：“想都别想，我说过我现在已经快被踢出局了，你想回去就自己飞回去吧，我想以你神天位的力量，再加上逍遥战法可以提高速度，应该用不了多久就可以飞回地球上去，那么我就先走了……”

　　“呵呵……”达云阳嘻笑着，手臂却依然把着林叙文的肩膀，接着他对周围人道：“好了，大家靠我近些，我们回地球咯。”

　　此刻，在地球战场处，整个战场情况看起来却甚是诡异，双方都已经停止了向对方的攻击，之前一直处于飓风中的战场突然宁静了下来，双方都在这份让人焦虑的宁静中等待，要么是天使恶魔族先打开空间壁障，要么是达云阳先一步回归，已经战至筋疲力尽的双方，都只能无奈的把未来交托给了命运去掌管，这对于天位强者，或者是神级能力者而言，都是一种莫大的讽刺。

　　狼狼之前硬抗下了大型磁轨炮的攻击，按道理来说，以他宿天位且正是兽神状态下的实力而言，一发大型磁轨炮还不足以让他伤筋动骨，可是因为精神印记在之前被震撼，再加上身上的伤势也绝对不轻，所以挡下一发大型磁轨炮后，狼狼只来得及将地球卫星轨道上的大型磁轨炮轰碎，接下来他就直接坠落到了地面上。

　　张恒和敖血短时间内也再无任何战力，实际上这段时间是他们最虚弱的时候，奇兵队的联合攻击固然威力强大，但是仅是那些巨龙们就已经搞得他们疲于防守，此刻只要天使族和恶魔族再派出足够战力一举突袭，他们这些人可就绝对交代在这里了。

　　事实上，在达云阳飞回到地球上时，他们确实已经在死神镰刀下走了一圈，因为在达云阳到达地球前数分钟时，齐达芬和他的远征部队已经回到了水晶堡垒里，以他们的战力而言，对付正处于虚弱状态的张恒等人简直是轻松得很，可惜，在他们做出新的决定之前，达云阳已经带着众人回到了地球圈内。

　　“还好，这场战争的破坏看起来比预想的要小得多，看起来天使族和恶魔族他们也是打算保留下地球的完整。”达云阳叹息了声道。

　　在大气层上向下看去，蔚蓝色的地球无论什么时候看起来都是如此的美丽，特别是众人在见识过外星的冰冷色彩后，蔚蓝色的地球无疑就像是宇宙中的宝石一般。

　　林叙文听到达云阳的话后点头道：“确实，以现在天地族的科技能力而言，应该有好几种威力巨大的范围武器，而且从火星基地上残留的电磁粒子来看，他们应该已经掌握到了电磁爆破武器，只是这些武器都有很严重的污染性，他们的目的也是地球，不可能会将这些武器用在地球上。”

　　“但是，他们的存在和繁荣，却会将人类变成奴隶，至少在拥有对等力量之前，两个不同文明间的对话只可能用火和血来交流……他们回来得不是时候，如果是几千年后，或者万年之后再次回归，也许他们能够和我们成为朋友吧，但是现在……”

　　达云阳叹息着，他的神天位魔力包裹着众人飞速向地面冲去，不过眨眼之间，他和众人已经飞临奇兵队员和张恒等人所在，此时，奇兵队甚至还在同巨龙们对峙，达云阳一看见这些巨龙就是心头冒火，将众人安置在地面上后，一闪身就到了巨龙们身边。

　　“我真的很好奇，你们为什么不怕我呢？按道理来说，你们龙族也该知道我不是心慈手软的人吧？为什么就宁愿侵犯我，也要投入到深渊那边呢？”达云阳也没急着动手，他看着眼前这些巨龙们，接着好奇的问道。

　　这些巨龙身上的深渊精神印记已经非常淡薄，为首那只巨大的金龙仿佛也恢复了神智，它咆哮着嘶吼道：“为了什么？为了生存！为了再现我们巨龙的荣光……我知道你们人类强者一直对我们龙族都很不屑，别否认，火焰主战神，你们人类的品性我已经看了近千年，迟早有一天你们的子孙会奴役我们龙族，将我们变作你们的坐骑甚至是奴隶，迟早有一天，那我们龙族为什么不能反抗？在那一天到来之前，我们龙族为了能够活下来，带着我们龙族荣光的活下来，我们宁可把灵魂卖给深渊，即便背弃火焰主战神的光芒也在所不惜！”

　　达云阳沉默了，他原本打算让这些巨龙连想死都不能，接着再将整个龙族都彻底毁灭，可是听了这头巨龙的话后，他心里却生出一丝不忍，就如他之前所说的那样，当两个文明的等级相差悬殊时，双方只可能用血与火来对话，就像是人类不可能去顾及蚂蚁的文明一样，按照人类文明现在的发展势头，当科技或者魔力文明达到一定程度时，数量稀少的龙族肯定会被奴役，这头巨龙说的全是实话。

　　为了自己种族生存而做的努力，它们其实并没有错……

　　达云阳叹了口气，他对巨龙说道：“你们必须死，因为你们的关系，本可以不用死的伙伴死在了这场战争中，但是，你们的龙族却可以保留下来，我不会灭绝龙族，而且也不会让人类将它们奴役，至少在我轮回回来之前……”

　　说完这些话，他也不等巨龙们再有什么反应，挥手之间一条巨大的火焰虹带划过，轩辕碎的威力顿时宣泄了出来，眼前这些巨龙们在一瞬间就被化为了气体。

　　“啊！天使族和恶魔族，我知道你们听得见我的声音！我不知道你们为了什么非要进入这个宇宙，我也不知道你们在我之前究竟颠覆了多少个人类古文明，这些我都不感兴趣！但是现在的地球文明还太落后了，还无法与你们的文明相互抗衡，连相互融合的可能性都没有，我们人类文明现在在你们眼中就如同蝼蚁，所以你们必须回去！”

　　“欺负弱小算什么本事？如果还想回来，就等我们人类文明能够和你们匹敌时再说吧，一万年的时间已经足够，一万年后，如果你们还觊觎着蓝色地球，就和我们人类文明来一次真正的种族大战！”

　　达云阳吼叫着把这段话说完，接着双手猛的按向了地面上那早已经刻画完毕的时空魔法阵上，时空坐标的能力全力运行了起来，整个魔法阵顿时亮起一股玄妙的光芒，在众人视线中，魔法阵内的一切都开始变得模糊起来。

　　“等等啊，人傲龙还在那水晶堡垒下面，他还没被救出来啊。”张恒忽然想起了什么，他大声吼叫了起来。

　　“嘎？”

　　达云阳已经停不下来了，这个魔法阵根本已经不由他控制，反而是在抽取他体内的时空坐标所储存的时间段，他只来得及运起魔力将正在观望的林叙文举了起来。

　　“林叙文，进去时空坐标里好好恢复恢复吧，对了，替我照顾好人傲龙！”

　　“嘎？”林叙文非常无辜的发了下呆，他只来得及发出一句单音，接着整个身体就被抛入了魔法阵的模糊当中。

　　数分钟后，达云阳终于气喘吁吁的站了起来，整个魔法阵内数十公里范围已经全部变得了一片模糊，肉眼根本看不清里面的一切，普通人如果用肉眼看久了这片模糊，他就会像在梦里一样产生许多幻觉，这是宇宙初开以来，时空乱流第一次以稳定形式出现在现实世界里，至于它的各种属性和特点众人都不清楚，别说是他们和达云阳了，即使是当年的三眼族都不了解这时空乱流，至少他们可没有把时空乱流以稳定形式弄出来过。

　　“结束了，至少这一段落结束了，只要这刻下的魔法阵不被破坏，我想这时空乱流再怎么也能保持一万年时间吧。”达云阳看着眼前的模糊世界叹息了声道。

　　在他身后的众人还没从震惊中回过神来，只有幕席霓心和谢茹丝离他最近，其后是张恒等人，张恒忽然在这时好奇的说道：“为什么是一万年呢？之前也听你说过几次一万年的话了。”

　　达云阳笑了笑却并不回答，他也不知道该如何回答，难道他能说是和深渊的精神印记共鸣，以至于看到了魔法网络后才知道的事吗？

　　“是一万年后，那是一场各自为了自己理念而进行的战争，恩怨情仇，生存灭亡，自由奴隶……那是被称之为诸神战争的时代。”

　　“哈哈，不管怎么说，我们终于战胜了深渊，即使一万年后，我们也同样能够再战胜它，这就足够了，哈哈……”

　　在达云阳的笑声中，众人都不由自主的看向了远处的模糊世界，在那里，有着他们最深的梦魇，深渊，而那个梦魇终于也被他们战胜封印了……或者这就足够了。



　　第三十二章 踏入时空（终章）

　　距离深渊大战已经过去了大半年，地球上的次序正在逐渐恢复。

　　深渊大战的主战场是在宇宙当中，虽然是两大神天位，再加上一些零乱的宿天位和大天位的浩大战争，但是因为主战场被其中一个神天位拖在了宇宙当中，所以对地球的影响微乎其微……当然是以神天位战场的影响来对比，本来该四分五裂的大陆至少还保留了个完整，这已经是不幸中的大幸了。

　　在深渊大战当中的自然灾害暂且不说，不过是些海啸加上飓风地震火山爆发之类，勉强还算不上什么浩劫，当然了，人类那些城市肯定是全军覆没了，以这个时代而言，石头堆砌的城墙和各种堡垒宫殿，在九级或者以上的地震级数面前绝对是倒塌没商量，而普通人类在面对飓风和不停轰下的雷电面前，也绝对是凶多吉少，总之，整个人类世界的人类大概死了六成左右，剩余四成当中有一成又死在了深渊细胞里新出生的怪物嘴中，再加上各种各样的原因，人类总数量大概是战争前的两成半。

　　“很幸运啊。”达云阳看着奇兵队收集上来的数据，不停的感叹着。

　　“幸运？这算什么幸运，死了几千万人啊，我们精灵族生活在森林里，大地震时也死了一半多的人。”敏不满的瞪着达云阳道。

　　“是很幸运啊，以这个时代的救灾能力而言，虽然死了那么多人，但是各个文明基本上还是保留了下来，这已经算是一种幸运了啊，你知道在一千三百年前的那场战争里，古文明可是彻底断绝了啊，数十亿人口被杀，比起现在而言，这场战争我们确实很幸运了啊。”达云阳自嘲般的笑着说道。

　　总之，这一切的数据和对话都只体现了一个道理，神天位的战斗并不适合在星球表面进行，除非战斗双方的原本打算就是毁灭星球的大陆架。

　　深渊大战之后，达云阳和他的伙伴们都各自投入到了对世界各地的救灾当中，达云阳则和幕席霓心二女去毁灭那些从深渊细胞里生出来的新生物，和一千三百年前一样，这些由深渊细胞体内生出来的生物数量繁多，有巨大得不可思议的生物，甚至比巨龙还大得多，有一出生已经死亡的生物，它们大概是生活在海底下或者别的什么环境里，还有一些生物异常凶悍，甚至还有几只天位等级的生物存在，这些生物的凶悍程度简直超乎想象，在它们周围的新生物基本都变成了它们的食物。

　　“不知道深渊曾经吞噬过多少生物，其实我对深渊的形态一直都很好奇，它的原始形态到底是什么，按照林叙文所说，我和它都是从最初生物分裂而来，那么我和它的原始形态该很接近，总不可能我和它的原始形态都是纯精神体吧？若是这样的话，深渊吞噬这么多生物的基因究竟又是为了什么？”达云阳一边消灭那些危害性很强的生物，一边对二女说道。

　　幕席霓心一直皱着眉头，看着脚下那些奇形怪状的生命体，她浑身鸡皮疙瘩一直没消退过，她不经意的回答道：“不是为了组成最强的肉体吗？”

　　达云阳却摇着头道：“不可能，如果是宿天位以下的强者还好些，作为神天位强者，肉体的束缚已经越来越小，一只神天位的蚂蚁和一只神天位的炽色火焰龙比起来，理论上双方的实力该是均等的，只是蚂蚁不可能成为神天位，而炽色火焰龙很有可能成为神天位而已，所以深渊大可不必组成现在的肉体。”

　　“况且在三眼族覆灭前夕，深渊可是继承了最初生物智慧和拥有本体意识的超级生物，它绝不会做出那么浅薄的事情来，我想的话，深渊会不会把自己的肉体当成宇宙生物基因库，当它毁灭掉要毁灭的一切后，打算以这些基因库来创造一个新的世界……”

　　三人不停对话越飞越远，这样的行动在大半年里经常出现，深渊分裂体有许多被轰入了地底下面，直到数个月后才有生命冒出来，而为了预防这些生物中有繁殖力和破坏力都很恐怖的生物存在，所以达云阳经常和三女一起出来“狩猎”。

　　可惜三人却没看到，在他们飞过的地面上，数十个“人类”正蹲在树丛中，这些“人类”外貌和体型和真正的人类几乎一模一样，除了他们额头中间有一条如同眼皮一样的细缝以外，这些生物和人类真的完全一样。

　　在无数万年之前，在第二次宇宙战争之时，在火焰主战神和深渊之上，在那时，亦或者是未来的任何时候，他们都被称之为最强的种族，一个已经被灭绝了无数万年，却有基因还存留在深渊体内的种族，他们被称之为三眼族。

　　当然了，达云阳并没有看到三眼族，所以也才有了未来的……

　　在一千三百年前，因为深渊是被封印在地球地壳之内，所以它的神天位魔力和封印本身无时无刻不在影响着地球大陆架的移动，再加上一千三百年前的神天位战争，造成大陆地震剧烈，所以之后数百年间，世界大陆都移动在了一起，也就形成了现在东西大陆的形状，现在深渊的影响力已经消失，地球将会恢复到自然状态，一些沉入大海的陆地将可能上浮，另一方面，也有可能一些陆地将会沉没，但是有一点是肯定的，世界的大陆将不会再聚在一起，而且接下来数百年里，东西大陆将会成为地震多发地。

　　“所以，接下来数百年里，每个城市中都最好有一个天位强者坐镇，地震爆发时就用天位魔力来稳定城市的地基，再有就是我会把水泥的配方和制作方法教给奇兵队，建筑方面最好能够改进为适合地震的建筑，还有关于大陆漂移中，这块时空乱流封印之地所处的位置……”

　　分别数个月后，世界各地的天位强者齐聚在时空乱流封印之地旁，达云阳将他们召集过来就是为了讨论一些未来的事情。

　　“除了这些以外，各位都是经历过这场大战的人，深渊和天使恶魔族的威胁各位也都清楚，如果这时空乱流魔法阵被破坏了的话，我不知道在时空乱流里面，深渊是否已经恢复了实力，不过大概细想一下，我们全灭的几率占了八成，呵呵……”

　　“所以，我会留一部分魔力在这里，将这周围大概数十万平方公里分割出去，在大海中央形成一个独立的岛屿，到时，任何种族都不允许踏上这座岛屿，只有我所认可的护神和奇兵队成员作为岛屿的守护者才能来到这里。”

　　所谓大乱之后必有大治，在深渊战争之后，这个时代所有的天位强者都是达云阳的手下或者伙伴，再加上各大世家势力在自然浩劫中死伤惨重，接下来的数百年乃至之后的无数年里，地球上的最大势力就是火焰主战神一系了，以达云阳的手段和能力来看，地球文明将会呈现飞跃性的成长。

　　“是啊，我知道，只要给我一千年时间，我会让整个太阳系都成为人类文明的地盘，但是这就有些危险了。”

　　达云阳认真的说道：“如果没有外部压力，那么自以为发展到头的人类文明很可能会开始内耗，如果情况严重些，甚至可能在一万年的期限到达前，人类文明就已经度过了最辉煌的时候，所以我不打算介入这个时代的发展中，任凭它自由的去发展就行，如果魔法网络的显示没有错误的话，人类最辉煌的时候是在一万年后，那时刚好……”

　　“我看是你打算赶快溜走，没有时间留下来忙死忙活才对吧？”敏冰冷的讽刺道。

　　“答对，哈哈，我可不是什么救世主，想要发展的话就自己努力吧，又没有工资和福利什么的，凭什么要我忙死忙活的累？哈哈……”

　　在深渊战争结束之后，达云阳已经把他未来的打算告诉了众人，他将和幕席霓心还有谢茹丝三人离开这个时空，因为时空坐标设立点需要庞大的魔力支撑，所以这次他不打算设立大规模的时空坐标来返回这个时间段，他仅仅只将这个时空的坐标点刻印在他们三人的灵魂与精神印记深处，只有他们死亡后才会回到这个时空，换句话说，这次他离开后就不可能再回来了，除非是死亡之后直到下一世的轮回时，他才有可能再回到这个时间段。

　　“我们的实力都太弱了，对于深渊也是，对于高级文明也是，对于大规模的敌人也是，这样的我们根本不能保护我们想要保护的东西，所以迟早有一天我们会失去对我们很重要的东西……我打算回到古代去，一方面为了知道真实的历史过往，另一方面也是为了让自己变得更强，我想去看看真实的深渊和火焰主战神，就是还没被三眼族抹去神识的他们到底有多强，还有那个据说是超越了神天位的孙猴子……总之，我会在一万年后轮回转世，到时大家再出来聊聊天，吃吃饭，哈哈……”

　　达云阳说这番话时很是没心没肺，一点也不管几个人的脸色不对，不过他似乎觉得刺激众人还不足够。

　　“对了，我一直还没给你们说过吧？我和深渊的对战中，我达到神天位精神印记后看到了魔法网络，也即是宇宙的精神印记，当然了，你们也可以称其为‘神’，它是宇宙的意志集合体，任何人死亡之后都会回归到其中，但是，魔法网络的流动出现了异常，有一股力量修改了它，这一段修改直指一万年后，在那时，以往历史中符合某个强度的强者都会重新轮回复活，仿佛就是游戏或者小说的最高潮一样，某个生命，或者某种意志为了什么目的做了这一切，但无论如何，到那时就是一场最浩大的战争了，我称它为诸神战争，也可以称它为第三次宇宙战争。”

　　“所以，大家变强吧，即使是在无数强者中，我们也要变得很强很强，对了，一万年的时间太久拉，大家如果都不死就活到那个时候的话，肯定全部老得像木乃伊一样拉，哈哈，所以大家都去死吧，死一次再复活可会变的年轻哦。”

　　“……”众人都没有说话，但是他们看着达云阳的眼神都冒着杀气，仿佛里面透着让你先轮回几个字。

　　达云阳又哈哈笑了起来，片刻之后他才安静下来道：“好了，现在说正事……刚才说的也是正事，只是现在要严肃些了，虽然我说了让人类世界自然发展，但是这个自然发展也要有个限度，不可能任凭它无次序的进行发展，这样反而会战争连连，说不定一万年后还处在封建奴隶社会呢，所以我打算成立几个组织。”

　　“火焰教廷在许多人心里都很有分量，所以第一个组织是火焰教廷，它的任务就是稳定人类社会，也要培养天位强者和记录下各种天才们创造的魔法技能，当然了，单一的强大势力绝对会逐渐腐败，不论它最初创立的目的是为了什么，所以为了牵制火焰教廷，还要成立其余几个组织，这些就由你们去决定好了，最好多了解些古代文明时的宗教或者组织，这些大的宗教组织一般都有千多年的历史，它们也是可以借鉴。”

　　“这些组织的目的是为了让人类变得更强，也是为了保持人类社会的稳定，但是……如果有一天这些组织已经违背了最初的目的，就仿佛是火焰教廷，当火焰和光明都开始伤人时，就把它们彻底毁灭了吧。”

　　“那么……差不多该离开了，对了，海底实验室里我放置了些这个时空的坐标点，在实验室门口我用仙阵图做了个迷魂阵，差不多用大天位魔力就可以突破这个迷魂阵，如果各位不幸被时空乱流拉扯进去的话，不妨用海底实验室里的时空坐标点试试看。”

　　达云阳召集众人来，与其说是开会，倒不如说是叮嘱更好，他已经打算在这次和众人见面之后就离开这个时空，当然了，因为归期不定，所以有些事情他还是要仔细叮嘱一下。

　　“达云阳！”一直在旁边安静听着的玲旭旭忽然大声道：“带我一起走吧，我也想要变强，我也可以陪在你身边。”

　　“不行！”达云阳拍了拍玲旭旭的头发，坚决的说道。

　　“这可是相当于蜜月旅行般美妙的旅程啊，难道你打算做电灯泡吗？哈哈，而且你的可变强潜力还大得很呢，等你成为宿天位强者再说吧，现在的你，在这个时空已经足够你变强的了。”

　　听到达云阳的拒绝，玲旭旭却没有放弃，她也不顾周围还有许多人在场，只是紧紧的拉着达云阳手臂道：“我可以变得很强，宿天位什么的也可以，连命不要也可以，别丢下，带着我一起走吧……”

　　“不行……你还有自己的生命，你不属于任何人，安心的留在这个世界吧，放心，如果还想见我的话，一万年后，一万年后我们会再见面的。”达云阳轻轻抽出了手臂，他淡淡笑道。

　　玲旭旭茫然的看着达云阳，她半天后终于咬了咬牙道：“好，一万年，我等你一万年，一万年后你一定要回来，到时，到时……”

　　“到时的事情到时再说吧，哈哈，万一我的转世体恢复记忆之前被你找到，说不定被你养大的我还会爱上你哦，哈哈……”达云阳打了个哈哈，正想大声笑几句，却不想被身后的幕席霓心和谢茹丝二女狠狠打了两下，而玲旭旭眼中则冒了丝光芒。

　　“一万年后，先一步找达云阳的转世体，*1（调教）*2（养大）*3（训练）他，让他*1（成为奴隶）*2（爱上我）*3（成为个正常的人）。”

　　敏、玲旭旭、张恒，三人听到达云阳的话后，他们三个人心里都产生了各自的遐想，顿时三人眼中都冒出诡异的光芒。

　　“狼狼，所有人里，最让我不放心的就是你了，你的性格啊，真难以想象没有我后，你会不会被人欺压哦，所以拉，送你一点东西吧，哈哈。”达云阳说话时走到了狼狼身边，他笑着拍了拍狼狼的肩，将某种东西在狼狼无意间就放入到了他精神印记中，当然了，周围人并没有发觉什么异常。

　　狼狼看着达云阳却不知该说什么，他实在舍不得达云阳离开，但是匆忙间他也不知道该说什么才好，所以到最后也只能什么话也不说的看着他走开。

　　达云阳默默的看着周围人，这里面有他的伙伴和朋友，或许这次离开后就再也见不到面，一万年后也不是每个天位强者都能轮回，这一面或许就是永别。

　　“再见。”达云阳拉着二女，他深吸一口气后也不再啰唆，痛痛快快的朝周围人道了声再见，接着拉起二女就冲进了不远处的时空乱流魔法阵中，对于他而言，拥有时空坐标的他并不惧怕时空乱流，那甚至比直接破开时空通道所消耗的魔力还要少得多，接着，不过一眨眼间他和二女就消失在了那时空乱流当中。

　　在一千三百年前，人类世界发展达到了一个足以自豪的程度，那时人类世界由科技支撑，是一个科技的时代。

　　一千三百年后，人类世界在二度覆灭之后再次重生，这是一个由魔力支撑的世界，是魔法的文明，从这以后，直到未来无数年的时光里，人类文明几度沉浮，也终于有科技的诞生和魔力相互辅助，人类文明从火焰主战神遁去那一刻直到他们到达辉煌的顶峰，人类都一直自称这一段的时间名为，魔法的世纪。

　　【全书完】



　　结尾番外篇 各人的际遇

　　玲旭旭：达云阳离开之后，她就自我封闭了起来，在时空乱流魔法阵旁独自隐居，百年时光中，她的实力骤然达到大天位顶级，之后更是使用一些魔法行会留下来的魔法秘技封印了自己身体的时光流逝，她期望以这样的生命直到一万年后。

　　数百年后，时空乱流魔法阵所在陆地果然漂移到了大海深处，成为了一块巨大的岛屿，玲旭旭和其余几名护神商量之后，决定在时空乱流魔法下方修筑一座塔，为了预防时空乱流魔法阵被一些不知情的天位强者无意中破坏，护神们合力将它封印在了空间断层中，除非破坏掉守护空间断层的塔，否则整个时空乱流魔法阵将永远牢固。

　　护神们还去到了海底实验室中，在那里他们发现了达云阳留给他们的时空坐标点，还有一些意外的礼物，达云阳的轩辕碎和六芒星魔法之阵，万能手表，还有深蓝魔王遗留下来的地狱镇魂镰，达云阳将这些都留在了海底实验室中，并且在离开之前将逍遥战法灌注在了轩辕碎上，期望护神中有人能够凭此领悟逍遥战法的精髓。

　　玲旭旭睹物思人，她将这些神器带回到了塔中，决定一个人守卫时空乱流魔法阵，并且同时守卫达云阳留下来的神器，就这样她开始了长达万年的自我封闭，随着时间的流逝，她的心越来越冰冷，到最后已经完全不似生命一般，除了内心深处封闭着的关于想念达云阳的热情，她的生命已经如同死人一般冰冷无情。

　　狼狼瑞葛·禹亚：在深渊战争中被重创了精神印记，其肉体也随着精神印记的重创而受了重伤，虽然身为宿天位强者恢复了过来，但是生命本源却开始逐渐衰老，他在达云阳离开之后就回到了狼族领地，偶尔也同其余护神见面，身为这个时代最强的几人之一，他也在敏等人的要求下训练了些小天位强者，基本上算是火焰教廷等几个教派势力的创始人之一。

　　之后在他即将老死时，遇到了手持无血骷髅剑的莫思侠，这个痛恨几大教派势力的少年，却身怀达云阳的逍遥战法，狼狼好奇之下帮助了他，并且在他最后那段时间里训练着这个少年，最终老死在山林之间。

　　风之王子亚格瑞：曾在深渊战争中突破了自身实力，不但拥有了天脉，而且更在无意中发出了绝对力量的小型黑洞，亚格瑞在知道一万年后的战争时，他心中只有不停突破自己，提高自身实力的想法，当然，他也隐约希望提前找到达云阳的转世体，特别那个转世体如果是女孩的话……

　　亚格瑞一直努力提高自身实力，连其余几个护神也找不到他，甚至连他什么时候消失或者死亡都不知道，他的行踪一直都成迷……

　　张恒：张恒在深渊战争中精神印记几乎完全破碎，但是之后随着时间的流逝，他的精神印记居然开始不停恢复，以敏的见识他才知道，因为他和火焰主战神的精神印记是契约关系，所以只要火焰主战神的精神印记没有消亡，他的精神印记无论如何破碎也将慢慢复原，所以当精神印记恢复后，他的实力也随着时间流逝开始了逐渐提高。

　　他算是护神中最正常的一个了，也是最努力达成达云阳要求的一人，不但亲手创立了几大教派，更努力寻找古代魔法行会和剑派的秘籍，同时他也保护当初从深渊细胞中复活过来的珍惜无害生命体，他甚至在这些生命体中发现了天使族的存在。

　　玲旭旭本打算毁灭掉这数百名从深渊细胞中生出来的天使族残余，但是张恒却以他们本身无罪和没有足够实力去相劝，看着玲旭旭的坚持，张恒只好改口说要以其之技反制其，同时只允许天使族生存在塔所在的小岛上，以便于玲旭旭的监视，如此之下，玲旭旭才勉强同意这些天使族人的存活。

　　尔后，张恒依然忙碌，为了完成当时达云阳关于龙族的叮嘱，也为了报复龙族的背叛，他将龙族彻底赶入了地底，在那岩浆和毒气的恶劣环境中，任凭巨龙们在那里痛苦的生活，不过以巨龙们的体质，这样的环境也并不足以杀掉它们。

　　再有火焰帝国因为有护神们的支撑而不停扩张，在几百年的和平期后，这个帝国开始了堕落和腐化，张恒回忆起达云阳所说的话，终于不再支持这个庞大帝国继续延续，没多久，这个统一了整个文明世界的庞大帝国开始了分裂瓦解，百年时间，地球又开始了无数国度的征战时期。

　　敏：这个小女人一直半欺压着张恒，不过她内心实在是爱极了张恒，虽然很不屑于帮助达云阳完成什么事，但是因为张恒的缘故也就只好去思考计划，所以实际上，地球上的文明格局有很大一部分是凭借她的智慧才能达成。

　　因为能力者的关系，她的实力一直都不能怎么增长，虽然精灵族的寿命极长，而且她本身也具有强大的实力，但是她的寿命终究不能与张恒相比，因为张恒和火焰主战神是契约关系，所以只要火焰主战神不灭，那么张恒就基本上是不老不死，这也是一直藏在敏心中的痛苦，她害怕有一天会先一步张恒而死，虽然她从未将其表现在脸上，她也一直那么逗弄着张恒……

　　敖血：它的精神印记在深渊战争后已经基本完全破碎，而且没有像张恒那样自动恢复，实力已经大降的它寿命也并不太长，在剩余的生命力，它和玲旭旭一样也一直待在塔里，直到彻底死去的那一刻，它也未曾从塔里出来过。

　　前圣女莉莉丝：她曾经是前火焰教廷的圣女，因为意志不坚定，所以被深渊趁虚而入控制了神志，这次深渊战争之后，她也帮助张恒建立了火焰教廷，之后就一直待在教廷里没有再出来，直到她老死之后，被火焰教廷的当代教皇追封为火焰至诚圣女。

　　奇兵队：在达云阳离开之前曾经单独和数个人见过面，奇兵队作为一个整体，达云阳也单独和他们谈了许久，他们身怀达云阳交给他们的秘密任务，并没有参与进数大势力的组建，相反，他们一直在隐藏在历史的暗处，也不停帮助违抗数大势力的世界强者。

　　另一方面，因为他们本身实力太低，所以拥有初级魔导武器，寿命却并不能得到大幅度提高，所以达云阳在他们灵魂深处存下了一些东西，让他们寿命得到了大幅度提高，同时也具有了某种程度的轮回。

　　作为火焰主战神留在世界上的两大集团，在数百年后，奇兵队和护神数人实际上已经成为两个不同的势力集团，而奇兵队也自认为他们该做的事是平衡，平衡护神对世界过于强大的影响力，直到一个名为莫思侠的少年挑战数大势力，并且直接和护神为敌时，他们和护神终于站在了对立面……

　　众新生代天位强者：……基本老的老，死的死，连名字都没有的角色，把他们考虑成路人甲之类的吧。

　　人傲龙：……还在时空乱流里待着，生死不知。

　　林叙文：同上！

　　魔法世纪结束，请大家继续支持我的后续作品，魔法系列的后续作品以先后顺序分别是：魔法世纪——狂歌侠客行——机神传奇——诸神战争。

　　那么，再次谢谢各位支持。

　　※※※


　　外传·天空剑士之今生悲歌

　　斯丽娜，你是那么想的吗？是吗？原来傻的人是我呀……

　　没有人知道他为什么跳下去，虽然是他已经身受重伤，即使是他还在红莲骑士团的包围之下，可是呀，他是谁？他可是被称为帝国三大天才剑士之首的——天空剑士呀！

　　先前的地狱仿佛还在众人的眼前，他死神的眼神，和手中那把死神的镰刀——呤月剑，招复一招，剑复一剑，倒下去的总是自己的人，而他像是一个重伤的人吗？笑话。

　　当众人心虚害怕时，他却跳下了万丈深渊，为什么？这可能是现在每个人的问题吧……

　　菲之缺看着自己手上的断剑，还有上面留下的冰之魔力，他知道，也许自己真的连弟弟的一招都接不下来。还有身边的妻子，她眼中那掩不掉的哀伤，也深深的刺痛着自己的心，弟弟呀，你也是那么的爱她吗？连死都要她来给你，呵呵……可是呀，我也是菲家的人，所以，我也是一生只会爱一次的，对不起，还有，永别了，弟弟……

　　斯丽娜望了望四周的士兵，又再看向了他跳下去的深渊。之伤，你先去吧，今生我负了你，可是，我的心是你的，永远都是，没人可以拿走……在来生，我会用我的一切爱你，还给你，不论一切，所以，你先去吧，等我哦……

　　四周的红莲骑士团的士兵，都看到了自己的女王那天成一招，一招解决了那个天才剑士，所以他才会跳下去的，这是每个人都看到的，顿时，所有人都热血沸腾的大叫着女王陛下万岁。

　　算了，真的算了，不要再想了。他在半空中，往事就像片段般的，在他的眼前过去，从第一次遇到她的那个时候……

　　“之伤，过来，我们去看你的小妹妹了哦！”一个美貌灵动的少妇，对着站在水池旁的那个七八岁的男孩说道。

　　那个男孩转了过来，少年的脸上有着一种超越年龄的成熟表情，他默默的看了一眼那个少妇，就向她的身后走了去。

　　“哦，之伤，你找的到路吗？呵呵，奇怪哟，你不是第一次进宫吗？难道你自己一个人来玩过的吗？告诉我拉，最多我不给你父亲说。”少妇可不管少年对她的冷淡，就走上前去，挽着了他的手，边走边说。

　　少年皱了皱了眉头，还是不理她。说实话，我不讨厌她，真的，如果，我是说如果，她不是这样到我家来的，也许吧，我会喜欢她的……

　　少年名叫菲之伤，出生在火焰帝国的菲家，这个号称帝国最大家族的菲家。

　　他还有一个大他两岁的哥哥，而他们的母亲死在他出生的那一刻，从此，他就叫菲之伤。

　　刚才那个少妇是他的续母，是个公主，也是现今国王的姐姐，来他家有两年了。

　　“欧玲亚姑姑，在这里！”一个稚气而脆亮的声音响了起来。

　　怎么这个国家的王族的女人都那么吵闹呢？他又开始不以为然了。

　　转身的时候，两个小孩都愣住了。他的面前出现了一个天使样的女孩，非常可爱，也很美丽，她的眼睛是绿色的，像是绿宝石，可是却灵动非常，很像欧玲亚的眼睛，可是比欧玲亚还要绿好多，一望似乎就望进了她善良的心去，好深好深……

　　哇，这个小哥哥看来好冷淡的样子，他的样子是很帅了，可是眼中却很空洞哦，似乎很忧伤，不过拉，呵呵，我喜欢，看起来好酷哦……

　　当两个小孩对瞪着看时，那个小女孩身后走出了一个人。

　　“国王陛下！”这个声音把两个人震回了神。

　　“国王陛下。”菲之伤跪了下去，这时，他才看到女孩身后不远处，还有自己的父亲和哥哥。

　　“呵呵，不用多礼，你就是菲之伤吗？我听欧玲亚说起你很多次了哦，还听说你喜欢剑术吗？对了，斯丽娜也很喜欢的，有空你多到宫里来玩……”

　　哦，先前说错了，不是女人，是所有的王族都那么的吵闹。

　　“之伤哥哥，我可以那么叫你吗？我叫斯丽娜·卡于帝特，以后你就叫我娜儿，好吗？”

　　还在觉得烦的菲之伤，看到斯丽娜那闪亮的宝石眼睛，就觉得看到天空上的星星样，于是，不自觉的说道：“呃？好……”

　　“呵呵，那么，之伤哥哥，我带你去宫里玩哦。”

　　不知不觉间，菲之伤从小封闭的心，在斯丽娜的面前打开了。而他们俩的身后，他的哥哥，菲之缺也跟了上去。

　　转眼过去了五年，作为菲家的两个继承人，菲之缺和菲之伤都在宫廷教师门下学习，而菲之伤那过人的天份也逐渐显现了出来。

　　还要挥剑五百次，然后再看看昨天的记录。他的手上拿的不是一般的剑，而是菲家的家传宝剑——呤月剑，自身带着冰之魔力的古传宝剑，那是在三年前，宝剑放光时，它挑选了他的。

　　是时间到了吗？他越发俊酷的脸上，露出了一丝不易察觉的笑容。娜儿……

　　自从五年前和她的会面后，她就像是找到了个哥哥，呃，不，应该说是玩具吧，从此，一有空，她就把自己缠住了，不过，似乎自己不会觉得讨厌，反而……

　　“之伤哥哥！”清脆声音，代表着她的到来。

　　他转过身去，看到了一个秀美可爱的美少女，才十一岁的年龄，就已经是个美人胚子了。

　　“不要烦我，我在练剑。”菲之伤强忍着心中的郁动，不动表情的说话。

　　“好。”斯丽娜乖巧的坐在一旁，眼中直看着菲之伤。

　　这个……算了，被她一直看着，我想我会不小心把自己砍成两段的。他闷闷的想，可是却怎么也不承认自己心里的毛躁。

　　他正了正面孔，道：“公主，请问有什么事吗？”

　　斯丽娜却不理他那一套，轻轻笑着：“之伤哥哥，叫我娜儿哦，不许再说错了。”巧笑倩兮。

　　菲之伤吐了口气，道：“娜儿，你来干什么？不知道我平时没空的吗？”语气中不自觉的加入了好多的溺爱。

　　斯丽娜笑着，象平常样的扑到了菲之伤的怀里去，才说道：“之伤哥哥，我不想和菲之缺去市街玩，所以拉，你陪我去吧。”

　　“哦，今天是火焰节了吗？可是哥哥为什么会要找斯丽娜一起出去呢？”

　　“为什么不去呢？他也是你的哥哥呀……”语气中怎么有点苦涩。

　　“才不要，之伤哥哥，你陪我出去嘛。”甜腻的招牌声音。

　　“……好吧，等我一会。”

　　第一次，两兄弟的裂缝，开始了产生。

　　再一个五年的过去，菲之缺以二十岁的年龄，开始接触家族的产业，而菲之伤凭着自己的天分，不但学会了古剑术——呤月剑歌，还开始帮助其兄长学习家族的事物。而作为公主的斯丽娜，和菲之伤更加的靠近了。

　　菲之伤此时正在书房里整理着资料和各种家族的档案，这时的他看起来有了一点书卷味道，使他更加的迷女人了。斯丽娜在窗口旁偷偷的看着他，而且也是默默的想到。啊，不好，那我可要看住之伤哥哥了，不然那些花痴女人们，听到了天空剑士，又要跑过来了，就像上次一样。

　　在火焰比武大会上，之伤哥哥以十七岁的年龄获得了第一名时，那些女人不是就围上来了吗？讨厌，之伤哥哥是我一个人的，你们还敢来摸……

　　菲之伤看着窗外躲着的斯丽娜，看到她一会又笑，一会又皱眉的样子，如果不是怕自己因为看她而把工作都忘了的话，也许自己看到晚上，都不会觉得闷的。

　　“出来吧，娜儿，我看到你了哦。”他放下了手中的笔，反正她来了，什么也做不成了。

　　“之伤哥哥，呵呵……”她傻笑着，哎呀，自己先前那些傻样子，之伤哥哥不是都看到了吗，太讨厌了。

　　“说吧，什么事，还有，我是才刚刚看到你的。”他微微的一笑，也许有她在身旁，是不会寂寞的，我相信。

　　“这个，这个，哦，我想起来了，晚上有空吗，之伤哥哥？”唉，我是不是太色了哦，看到之伤哥哥的笑，我都要流口水了，连要做什么都忘了，唉！

　　“晚上？”他微微的皱了皱眉头，“你又想出去玩吗？都那么大了，怎么还不懂事。”不是怕麻烦，是为她担心呀。

　　“呵呵，不是拉，我是想为欧玲亚姑姑找到红色雷泪草，你知道了，姑姑最近病了，所以拉，晚上我们……”

　　“不，她关我什么事？还有，你也不许去。”菲之伤恼怒的打断了斯丽娜的话，然后转身离开了，似乎想是在逃避着什么似的。

　　“之伤哥哥，我不管，我会在魔色山林里等你的。”说完，像是怕菲之伤说什么，她转身就跑了。

　　笨蛋女人，他似乎没有再担心她了，可是自己的心，自己有的时候也是不会了解的呀。

　　好容易到了晚上，他依然在书屋里写着，可是心中却越来越重了。

　　“笨蛋女人。”他低低的道了一声，就回到了自己的屋里，拿出了呤月剑，朝魔色山林跑了去。

　　好像最近哪里多了些盗贼，不要有事呀，娜儿……

　　虽然才十八岁，可是却已是以一敌千的骑士等级的中级了，这在整个火焰帝国中，也是只有十多个人的数目呀，不能不说他确实是剑术天才。

　　以骑士等级的魔力全速奔跑，一会就来到了魔色山林，而此刻的他，正在用魔力感觉着斯丽娜的方向，哦，找到了，怎么会那么的气弱呢？难道？

　　他吓了一跳，忙向哪里跑了去。

　　眼前的情景让他的愤怒爆发了，斯丽娜正用神圣系的防御魔法在苦撑着，她背靠着一棵大树，左手上有一条血口，似乎是被刀子划开的，连身上都有许多的泥土。

　　一言不发，可是杀气却让那些拿刀的盗贼停了下来，不再攻击斯丽娜的防御魔法，反而望向了身后的他。

　　“朋友，请问你是那个山那个口的，有什么……”四十余人的盗贼中走出了个头目来，他的话还没说完，就被菲之伤打断了。

　　“娜儿，闭上眼睛。”他没看那个头目，只望向了正委屈看着他的斯丽娜。

　　当斯丽娜乖巧的闭上了眼睛时，他已经来到那个头目的面前，一剑挥出，那个头目半声也没吭，就被断成了两段。

　　没有人看到了他挥出的剑，也没人知道他什么时候挥出的，可是却都看到了挥出剑后，留在空中的剑光，银白通明，似乎想是天上的月亮。

　　“呤月剑和呤月剑歌，他是天空剑士。”谁都知道最近被称为三大天才的年轻剑士，谁也都知道天空剑士，和他的实力。

　　面对着开始害怕逃跑的盗贼，他眼中只有冷淡和死亡，这才是他不想斯丽娜看到的地方，也是他自己的另一面。

　　他全身魔力爆发，一瞬间身形化为了影子，快速的闪到了四处逃跑的盗贼身旁，剑剑挥出，招招留痕，一找之间，四十余个盗贼就被分尸地上，而这就是骑士等级的实力。

　　斯丽娜知道发生了什么事，从闻到的浓浓血腥味，就知道了。可是，先前，她虽然是很害怕，但也不用那样呀，把他们都……

　　这时，一双手臂把她围在了怀里，那是非常熟悉的气味，“还不可以张开眼睛，娜儿。”还有自己依恋的声音。

　　像是过了很久了，又像是才过了一会，只有这个怀抱，不论在什么时候，都是自己永远的天堂吧。

　　“好了，可以张开了。”

　　她一张开了眼睛，就发现自己和之伤哥哥都在山上。

　　“你不是要找红色雷泪草吗？我带你上山了。”红色雷泪草只在这座魔色山上才有，可是却因为山太陡又太高了，所以能上的人非常少。

　　“呵呵，我就知道之伤哥哥最好了。”说完，似乎是怕菲之伤的教训似的，忙跑到了草堆里，找着有着红色小斑点的小草。

　　怕我的教训吗？我也只有对你是绝对忍不下心的呀。

　　斯丽娜不一会就抱了一大抱走了回来，边走边道：“哇，有那么多的，我还以为很少呢。”

　　“为什么不去买呢？你知不知道，今天你有多危险？”菲之伤顺了顺她的发丝。

　　“不行的，小杏儿说，不是自己摘的，就不灵了，欧玲亚姑姑的病也治不好了。”小杏儿是她的侍女。

　　当斯丽娜说到欧玲亚时，菲之伤脸上的微笑没了，只有他招牌样的冷淡，斯丽娜也看到了。

　　“之伤哥哥，你为什么不会喜欢欧玲亚姑姑呢？她是那么好的人……”

　　菲之伤看向了斯丽娜，隔了好久才说道：“娜儿，想听听我的母亲和我家族的事吗？”

　　我母亲不是贵族，是当年学者长，遥林的女儿，是在我出生的那一刻去了的……

　　说到这里时，坐在菲之伤身边的斯丽娜，紧紧的抱住了他。

　　听我家的老仆人们说，我母亲很美丽，也很善良，帮助了很多无家可归的穷人，还教许多百姓治病的方法，是当时帝都有名的才女，我父亲也很爱她，连现在我家的主楼，都名为忆梅雪，纪念我母亲，遥梅雪。

　　可是天妒红颜，我母亲却去了……我父亲之后大病了一场……可是我却无法原谅他，为什么他会娶了欧玲亚呢？

　　“娜儿，你知道我们菲家的传统吗？”

　　“恩，好像是一生只可以娶一个人吗？”

　　菲之伤对着斯丽娜笑了笑，道：“不是只可以娶一人，而是只会爱一人，只会爱一次。”

　　“这不是什么传统，而是我们家的血统吧，我们菲家的男人，都是那样的吧。所以我父亲为什么又要娶其他人呢？我母亲又算什么呢？”

　　这时的他是不会明白这个道理的，而当他知道了，可以放下心中的旧痛，找到新生时，他已经是万难回头了。

　　“不过，我想我并不讨厌她，真的，我不讨厌……”

　　斯丽娜也想不通大人们的心事，这时她只是想到了其它的事，“之伤哥哥，你也是只爱一人吗？不可以有其他人哦！啊！”她才突然发现自己说了不的了的话，忙把身体转了过去，可是脸上却已经红透了。

　　菲之伤一愣，就从后面抱住了斯丽娜，道：“今生，我，菲之伤，只会爱一人的，她就是斯丽娜，永不改变。”

　　当两人都沉入了爱河时，是不会知道命运的改变的，那是人力无法预知，包括了悲哀和……

　　这年，欧玲亚去世，菲家之主，菲永合郁郁寡欢，当年也一同去世。家族之长由菲之缺担任，菲之伤和众长老辅助其在位。

　　于是，菲之伤在其兄担任家主后，开始了变家政，拔除了许多家族中的败类，却得罪了许多家族长老。以此，菲家中分为了以菲之缺为首的保守派，和以菲之伤为首的改革派，但是实力却是保守派为大。

　　菲永合去世后的第二年，当斯丽娜十八岁时，国王视察边境时，暴民作乱，虽然后来及时镇压，可是国王却受了重伤，命在旦夕。于是，唯一继承人公主斯丽娜，和帝国最大家族的家主菲之缺，共同赶往边境小城去。

　　这件事发生在，一代剑侠天空剑士出现的一个月前。

　　父王，不要有事呀……斯丽娜在马上想着，心中有说不出的焦急。虽然是魔法师，可是斯丽娜的马术却是一流的，所以才和众人一起骑马快跑着。

　　菲之缺看着前面的倩影，脑中还有长老们跟自己所说的决议。

　　两天的急行，众人到达了国王所在的小城，而众臣都来到了行宫前等待王意，只有公主得许进入。

　　“父王！”斯丽娜悲叫一声，扑了上去，眼前的父王看来好虚弱，好像随时都要离去似的。

　　“娜儿，你来了吗？”国王张开了眼睛，看着自己的爱女，也许这也是最后的时间了吧。

　　“父亲，你不会有事的，娜儿不要你有事……”她双手祭起了神圣魔法的治疗术，可是那对重伤是不会有用的，虽知道却不愿承认。

　　“唉，娜儿呀，你如果还不成熟些，我怎么放心让你一个人在世间呢？”国王溺爱的看着斯丽娜。

　　“不，父王，不，你不会有事的。”斯丽娜已经哭成了泪人了。

　　“谁人会不死呢？娜儿，你不要再难过了，你这样会让我走都走不放心的。”

　　“好，娜儿不哭，娜儿以后会懂事的。”斯丽娜努力的止主了泪水，可是国王的脸色却越来越白了。

　　“娜儿，帝国以后靠你了，你要善待百姓，不懂的多多问老臣，还有要让菲家帮忙，最好能嫁给他们其中一个，你不是喜欢着之伤那个小子吗，咳……”他说着，又吐了一口血。

　　“父亲！”

　　“不要吵我，这位是你的大姐姐，以后有不懂的可以多找大姐姐商量，记住，大姐姐说的一定要听，她是我们帝国的守护者。”国王的脸色越发苍白了。

　　“不敢呀，王上，我帮助贵国，只是在还我的罪过，我只是个罪人哦。”那个女人非常的美丽，而且她似乎有对会说话的眼睛，好像在望着人笑，灵气的不像凡人的脸上，是一种哀伤的神色。

　　“听到了吗？娜儿，现在你就是帝国女王，我爱你，我的女儿……”国王望着斯丽娜微微一笑，就永远的闭上了眼睛。

　　历史上的又一个明君去了，留下了暗潮汹涌的王朝，和以后被称为第二火焰女王的女儿。

　　当把国王的死亡消息传下来后，大臣们又商量了好久，之后决定先照古代传下来的传统，在国王死的地方举行死亡后的仪式，然后在这里让新国王登基。

　　这时已经是第二天早上了，斯丽娜眼睛一片通红，脑中也是一片空白，过大的悲伤让她无法回过神来。

　　有人敲门，小杏儿作为侍女，却相当于是斯丽娜的好朋友，于是，就去开了门。

　　进来的是菲之缺，他望了望坐在窗台旁发呆的斯丽娜，道：“公主，请问有空吗？”

　　斯丽娜抬头看着了菲之缺。

　　“我想，这是公主成为女王前，应该去看一看的事情。”

　　这是现在斯丽娜最不能逃避的问题，于是她只好点了点头。心中好痛呀，这就是失去最重要的东西时，那种难过的感觉吗？之伤，我好想你呀，我真的好想着你呀，现在我很难过……

　　菲之缺带着斯丽娜来到了大街上，四周的那些商人和行人，看到一大队的士兵走在街上，就先让开了。

　　“看到了吗？公主，这些就是现在帝国的状况。”菲之缺默默的指着在那路上的角落处，一堆堆的坐在的上的难民。

　　“为什么会有这些呢？我们国家不是很富有的吗？”斯丽娜开始了恢复思考。

　　“是很富有的，可是却忘记了这些难民呀，他们都是在战场上的农民，因为战争，所以才不的不离开了自己的家园。”

　　“战争？”斯丽娜看到了一个小男孩，很瘦弱，而且周围也有很多的这样的人。她又想起了以前上魔色山的那一次，之伤所杀的那些人的血腥味道，是那么的让人难过。

　　“是的，所以，公主是不会想要战争的吧？”菲之缺请斯丽娜坐入了马车上。

　　“为什么那样问？”斯丽娜感到了迷惑。

　　“公主应该知道吧，关于我弟菲之伤的作为，现在他的改革。”菲之缺表面淡淡的说着，心中却非常紧张，这才是重点。

　　“是的，那又怎么了？”谈到了自己的爱人，斯丽娜脸上有着微笑，那是她的骄傲。

　　佳人的那一抹微笑却深深的刺痛了这个人的心。“公主，因为那些改革，已经在动摇着家族的根基，长老们大为不满，一致决定废除他第二继承人的资格，所以，现在就要看你的态度了。”

　　“我？为什么？”

　　“如果公主嫁给了他，那么这就决定了菲家和帝国的反目，所以，公主不能嫁给他，而且，长老们的说法是，公主必须嫁给我，否则……”

　　“你，你是在威胁我？”斯丽娜脸上全无血色。

　　“我也爱你呀，从小开始，可是你为什么却只看到了他？我呢？你认真看过我吗……好了，公主，明天，我等你的消息。”说完，就叫停了马车，走了下去，只剩了斯丽娜还坐在马车上。

　　晚上，当斯丽娜做在自己的房子里时，那个神秘的女人来到她的身后。

　　“大姐姐，你叫什么名字呢？”斯丽娜的心在这时，突然开始了成熟起来。

　　“我吗？我叫幕席霓心，我知道你有很多的烦劳吧。”幕席霓心望着这个秀丽的女孩。

　　“霓心姐姐，他说的是真的吗？”不知道为什么，自己的直觉就认为，这个被父亲说是帝国的守护者的姐姐，就是知道发生了什么事，而且还知道怎么解决。

　　“是的，有些是真的，只是你的爱人的改革，不会对家族不利，反而有好处，可是却得罪了那些长老们，所以，你知道了，如果你在这时候嫁给了你的爱人，帝国是会发生内战的。”作为大陆影子里的两个女王之一，所有的情报，都是自己的部下获得后上报，而且几乎是所有的情报。

　　“是吗？那我该怎么办？”

　　“这是你的决定了，我答应过另一个女王的，我只是帝国王族的保护者，是不能参加大陆战争的，这要靠你自己的勇气了。”而且我在等一个人呀，只有他，才是我的全部。

　　“战争，难民，死亡，我，爱人……”斯丽娜低低的念着。

　　“……”幕席霓心没说什么，只是悲哀的看着她，她已经知道了斯丽娜的决定了，只是呀，你很自私哦，象原先的我一样，以为什么是真理，却放弃了自己真正的所该去做的，得到的呢？只是无尽的悲伤呀！

　　远在帝都的菲之伤，得到了国王死亡的消息，新女王登基的消息，还有，女王嫁给菲之缺家主的消息。

　　为什么？为什么要这样？哥哥，你竟敢威胁她？是的，只可能是威胁……

　　手拿呤月剑，坐在马上，朝边境小城而去。

　　在一个弯道时，眼前突然出现了一个人影。

　　结果是一个人飞出了老远，另一个人掉在了地上。

　　糟了，出人命了。当他站起来时，那个人居然也站了起来。呃？有魔力护体？不过时间却不许他细想，他道了声对不起后，就上马想要离去。

　　那个人是个年轻人，只是脸上满是灰尘，看不到脸孔，他望到了菲之伤，呆了一呆，道：“记住，生命总有许多的奇迹，也许忘了以前，是更好的选择吧。”

　　菲之伤一愣，转过了马头，向前奔去。

　　那年轻人叹了口气，对着天道：“是吗？大天位力量？他的力量也许会毁灭这个国家哦。幕席霓心呀，你算到了这个变数了吗？又一个在命运下的哀伤者……”

　　菲之伤的坐骑是帝国名马，而且在他骑士等级的魔力灌输下，居然只用了小半天，就到了边境小城的关口。

　　“来人站住！”关口上的士兵望到菲之伤后，叫道。

　　“我是右督卫，马上叫你的长官来。”作为菲家的第二继承者，而且本身是帝国的三大剑士之首，菲之伤掌握了帝国将近一半的兵力。

　　“啊，奉女王旨意，右督卫菲之伤叛国，现在还不授首于此。”

　　是吗？大哥呀，你好糊涂呀，居然真的将娜儿软禁了……

　　一声巨响，菲之伤拔剑斩出，一剑而过，过空留痕，留下的是白色剑光，而整个大门居然被他一剑斩出了个大洞。

　　当众人吓呆了时，他已经一骑绝尘而去。

　　“长官，菲之伤逃跑了，请问怎么办呢？”

　　“啊？这个就是帝国天空剑士了吗？不过，你为什么问我怎么办呢？这样吧，你带队人去拦住他。”

　　“这个，长官，我全身好痛，一定是刚才被他的剑气所伤了，好痛。”

　　“……”

　　当菲之伤狂驰一会之后，来到小城的最后一个山崖上，而菲之缺已经集合了红莲骑士团，等在了那里。

　　菲之伤冷冷的望着眼前密密麻麻的数万人的部队，大声叫道：“大哥，你为什么要那么做？有什么事非的去威胁着女王呢？”

　　菲之缺迟疑的看着菲之伤，好一会才道：“二弟，你……你走吧，算是大哥对不起你，你快走吧。”快呀，不然她来了，你就真的走不成了呀。

　　“大哥，现在回头还来得及，我陪你一起去找女王，你不会有事的。”在世界上，自己唯一放不下的，就只有你和娜儿。

　　“真的快走吧，起兵也好，回你的南方去也好，你走吧。”作为改革派的菲之伤，他的势力不会比菲之缺少多少，而南方正是他势力的集合所在，只是呀，他是绝对不会反叛斯丽娜的。

　　菲之伤见菲之缺无论如何都毫不退让，自己已经有了最坏的推算，难道娜儿已经……

　　冲冠一怒，只为那红颜知己，纵然万死，也无怨无悔。

　　菲之伤长剑一挥，居然冲向了数万名士兵，气势逼天，仿如战神降世。众士兵居然反被他一人的气势所惊呆了，直到他冲到了面前才回过了神来，“杀呀！啊！”第一个叫的人，被斩成了两段，可是很快就补上了更多的人。

　　菲之伤的呤月剑化为了纯粹的剑光，一招挥过，留下了一地的尸体，而空中的剑光，又夺走了许多人的生命，而几乎没有人走到了他的身边五步之遥。

　　呵呵，不错哟，可能已经超过了骑士等级了吧，只差登上天了，只是，为什么你可以直接到达大天位呢？在空中的云层里，先前的那个年轻人飘在空中，天位力量？是已经消失了无数年的天位力量？那种飘在空中的方式……

　　当几个武士等级的长官，连菲之伤的一击都挡不住，就被分尸了的时候，众士兵就开始了害怕与心慌，“当！”唯一的一个挡住了菲之伤一剑的人，他是菲之缺，可是代价就是退了好几步。

　　“住手！”这个声音的主人，那就是自己今生自己发誓终我一生的最爱。

　　已经是女王的斯丽娜，出现在了包围圈之外，众士兵让开了一条出路来，菲之伤就看到了她。

　　菲之缺也看到了她，不由想到了她的对自己说的话。

　　“我答应你，可是我有一个要求……我要你用你手下所控制的，红莲骑士团，去杀了菲之伤。”

　　“……为什么？为什么要去杀了我弟弟，你不怕他也反叛吗？你也知道，他在南方，几乎……”

　　“不会的，之伤他，他是不会反叛我的，绝对不会，所以我才要你去杀了他，这是我唯一的要求！”

　　菲之伤看着斯丽娜，心中的慌张才终于消失了，只有着重逢的喜悦。

　　之伤吗？为什么你会满是血迹……不会了，再也不会了，只要你到我父王那里去了，吾爱呀！你先去吧，我不想你再伤心了，如果我是其他人的……那么你会多么的难过呀，你能承受吗？所以，你先去吧，我在国家的事情完后，我就来了，还有，我们的来世……

　　一道雷电，从斯丽娜的手中发了出来，击向了菲之伤。

　　面对着自己的爱人，即使是天空剑士菲之伤，也不会有防备，而没有防备的他，即使是他，在同等级的魔发师的全力攻击中，也绝对会身受重伤。

　　呤月剑没有了魔力的输入，这件宝剑被强大的魔法攻击所打脆了，脆片全射如了菲之伤的身体中，而他手上只剩下了一个剑柄。

　　为什么？娜儿……两人的眼神交流了许多，而更多的却并没交流到……

　　“是吗？是我吗？”

　　“哈哈！”他狂笑着，朝崖边走了去，而士兵们却不敢靠近他。

　　娜儿，别了。他回过头来，深情的望了一眼斯丽娜，可是却发现她的眼中已没有了自己的存在，于是，他跳下了深崖。

　　以前的梦吗？可是好难过呀，为什么？为什么？我从来不知道，原来是这样的吗？原来自己是从原来开始，就一无所有，一切成空呀……

　　当众人欢呼着自己的女王时，天地发生了变化。

　　天空的云层渐渐的向四周而去，中间变成了一个大空洞，直望蓝天，而大地开始了颤抖，却不像是地震，只见天空上射下了阳光，在大圆洞里，看起来就像是神的降临似的。

　　众人都呆呆的看着眼前的奇象，有的还跪了下去，而斯丽娜也是呆呆的，是你吗？之伤，你在天堂上看着我吗？

　　一道人影从山崖下缓缓的升了上来，而他居然是，菲之伤，飘在空中的菲之伤。

　　“啊？那，那是天位力量呀！”

　　“是神呀，我们对神做了什么？神呢！”在传说中，当人类成为神后，就可是得到能飘在空中的天位力量。

　　他全身还在留血，可是却有一中让人下跪的感觉，他的眼中，是说不出来的空洞感。

　　只见他举起了手上的断剑柄，朝红莲骑士团挥了一剑，而空中出现了一道轻微的皱褶，然后消失。

　　没有人知道发生了什么事，像是有一把巨剑似的，一下子从横向斩断了军队，数万人不是被变成了两段，就是被绞成片块，仿佛是地狱重现。

　　菲之缺也在军队中，可是他不知道为什么，没有被攻击，可是在那无边的力量下，他还是被震飞了，显然已经身受重伤。

　　斯丽娜没在军队中，可是看到了这种地狱，她也是吓的脸上毫无血色，当她看到菲之缺被震飞的时候，就不顾一切的叫道：“不要！”他不能死，不然全国会乱的。

　　菲之伤眼中的空洞消失，代替的是无边的伤痕。“别了，我的娜……儿，我知道，我再也不会了，再也不……”不会什么，没人知道，因为他已经走了，如闪电一般，飞向了天涯。

　　“不，之伤！不！”她自己也不知道，她在叫什么，因为这是谁也算不到的结局，而自己却永远失去了，失去了自己的永远。

　　在不远处的小城里，幕席霓心坐在望星台上，看着天空。天为之开，地为之动，大天位吗？从骑士等级直接穿过了小天位，到达了大天位？那是怎样刻骨的精神印记呀！

　　呵呵，谁知道呢？斯丽娜，你也真的很自私哟！你不光是害怕他的难过和悲伤吧，你还害怕，当他以后又再次另外爱上其他人时，你自己的心痛吧！所以，你才想到，在他还爱你时，就让他先去了，呵呵，是吗？

　　哼，都是自己那无聊的责任和目标，才放弃了自己真的该做的，原来你也像我一样呀，都是这样，因为自己想做的，就连上了自己最重要的……

　　在一座不知道名字的山上，菲之伤坐在一块大石头上，闭上了眼睛。

　　那个年轻人，不知道什么时候走到了他的身边，坐了下去。

　　“唉，我说呀，不要那么难过了，我知道是很伤心拉，可是世界上不是有更多的美好吗？那是你还没见识过的呀。”

　　“不要拉，说话嘛，对了，你见过精灵族的人吗？呵呵，那里的美女呀，绝对比你以前见过的还多哦。”

　　“那么这样吧，我带你去海边，那里的沙滩美女也是一绝哟！”

　　“不想要见女人了吗？好，我带你到西方大陆去，那里的山河，绝对的壮丽。”

　　菲之伤开口了，“我……谢谢你先前的一言之恩，不过，现在我在练习我先前学到的剑术力量，所以，请你不要闹了。”

　　“我……”

　　这是天空剑士名动天下的第一场大战，战果是，他只出了一剑，红莲骑士团全灭，死亡三万余人，这也是他日后的剑术，以空空之剑，挥出的空空之招，名为——空剑技。

　　这一年，距天空剑士菲之伤遇到我们的主角主战神，达云阳时，刚好还差十七年，而那时，他已经是狂侠天空剑士了。

　　※※※


　　外传·自由骑士之旅立开端

　　铭血城，位于契炼南部靠近卡格尔之处，是整个东大陆的商业中心，而几乎所有的商业繁华之象都可以在这里见到，当然也包括了那背后的黑暗和血腥……“杀，给我杀，凡是反抗的全给我杀掉。”一个满脸横肉的高个子大声叫着。

　　这里是铭血城中的最大富豪侯爵张天福之家，可是现在却被无数的官兵所包围着，而地上无数的家兵尸体都显示着这里曾经被血所洗劫了一次，而且看着两边对阵的架势，可能还会再被洗劫一次。

　　“王先生，你我共为朝廷效力多年，现在真的一点情谊也不讲吗？”在众家兵之后，站着几个衣作华丽的贵族，而其中一个看起来五十余岁的壮汉向着叫嚣的横肉高个子问道。

　　“哼哼，你勾结外国势力妄图出卖国家，现在被人告发到皇城里，皇上得知后大怒震惊，还好左丞相一力为你担保，皇上才判了你个抄家为奴的小罪，哼哼，你还不知道感恩吗？居然还想要反抗？”横肉大汉狠狠的说道。

　　那个五十余岁的壮汉就是侯爵张天福，也是朝廷里面改革派的领袖之一。

　　他二十一岁开始白手起家专攻商业，仅仅二十年时间，就已经成为了铭血城中的最大富豪，也是整个东大陆的最大商业领袖人物。而三年前仅仅十一岁的小皇帝登位，同时间也是张天福立场改变的一年。

　　据说在小皇帝登基后不久，小皇帝就特意南下，在铭血城见了张天福一面，至于两人谈论了些什么，却没有任何人知道，而事后张天福就向世人宣布了入朝为官，且全力支持皇帝的新法改革。

　　这一位新登基的皇帝可是天纵奇才，年仅十一岁，其实已经亲政两年之久，据说在他九岁那年，先王就已经让他渐渐去熟悉着朝政，而他也是不负王恩，居然让整个朝廷比先王把政时还要有声有色得多。

　　张天福冷冷的看着周围不尽的官兵，心中已是半凉，这里出现的官兵少说也有数百之多，再加上不远黑暗里的那几个“暗云”，这样的战斗力要攻下自己这边已经是肯定，难道真的已经没有办法了吗？

　　张天福又是一叹，望着自己身边的几个少年少女，脸上显露出一种父亲的慈祥，还有更多是歉然之意，他俯身抱起了个十一二岁的可爱少女，又望向了自己身边那几个紧张望着周围的孩子，道：“害怕？我是怎么告诉你们的，身为张家子孙，难道面对敌人时还会害怕吗？”

　　这些孩子都是十多岁半大不小的少年，见到眼前这样血腥的场面，又怎么能不吃惊害怕呢？所以当听到父亲这么说时，这些少年都是害怕的埋着头不敢答话，而其中一个看起来十四五岁的少年看了看自己的兄弟们，忽然大声向着周围吼叫道：“面对这样的畜生士兵，我们张家子弟又岂会害怕？大伙说是吗？”

　　众多家兵被官兵们杀了好多人，早就已经是满肚子的火气，现在听到有人怒吼了出来，当然一呼百应，全都大声怒骂起官兵来。

　　张天福欣慰的看着眼前的长子，不觉又是一叹，走到了长子的背后，一举手之间，魔力涌出，一瞬就已经将长子张卫宇击晕了去。

　　张天福又转过身来，对着自己身后不远处的几个战士装束的人道：“不惜一切代价，将吾儿卫宇带到契炼北方众国的蒙难去，在那里去投靠王族菲家，记得告诉他，一定不要慌乱的去报仇，现在他要做的是保留下张家的血脉，走吧。”

　　那几个战士恭敬的对着张天福点着头，其中一个大汉抱起了昏迷中的张卫宇，就在几个战士掩护下，向着后院外跑了去。

　　张天福忽然露出抱歉的样子望向身边的孩子们，抱歉呀，斐儿，恒儿，玉施，在暗云那边已经派出人后的现在，我是无法再护你们安全了，抱歉，你们大哥要重要些。

　　张天福猛的一吼，带着无尽的苍凉，一代商业之皇的他运足了魔力，就这样带着不甘心的扑向面前的众多官兵，而身后的家兵们也冲了上去。

　　掌握了几乎整个铭血城商业命脉的张家，在一夜之间就这样消失在了世界上。

　　一个血腥之夜，一个不眠之夜，一个自由骑士命运开始之夜……啊？他微微的张开了眼睛，才发现天已经大亮，他淡淡一叹，一个翻身就坐了起来。

　　……又梦到了那夜……他又是淡淡一叹，抬头望向了撒下暖暖阳光的天空，眼中满是迷茫之色。

　　那夜之中，父亲让自己的亲命武士带走了大哥，而这样一来，我们家族的家兵们就显得了弱小，即便是加上战士最高等级的父亲也一样，面对着那么多的官兵，根本就没有用。

　　激战之中，官兵那边似乎有几个人很厉害，甚至连父亲都被压制着无法救援其它的家兵们，而二哥根本就抵挡不了……再之后，父亲和二哥都被一个飘在空中的黑衣男子一拳击飞，而当他们倒在地上时……父亲和二哥已经……可是多么可笑呀，身为第三子的我却并没有同样战死在这里，因为我和妹妹一样都是无法修炼魔法的体质吗？真不知道这是幸运呢？还是悲哀的开始？

　　我和妹妹都被打晕了过去，而再度醒过来时，我已经被套上铁镣身在牢中，那时的我已经是奴隶了……四年的奴隶生涯之中，自己被卖了无数次，每天都被人当作牲畜一样，除了仰望天空外，自己仿佛就像是被陷在永恒的黑暗中，仅仅只能靠回忆来度过地狱样的每一天，直到……那个男人的出现。

　　他仿佛是神一样闪耀着圣光，那些平日里那么凶的牢头们在他的面前却仿佛是微小的细虫一般，而那个可怕的主人，自己这两年来的主人，平日中那么的可怕的他，动不动就随便杀死我们奴隶的他，见到那个男人时，根本就比我们还更像是奴隶。

　　自由……多么希望能够再度自由的回到蓝天下，多么希望能够再度的见到自己的亲人，多么希望能够在苍天下自由的呼吸，在四年中每一天的梦想，却只是这个男人的一句话而改变……“好了，现在你自由了，我给你自由。”

　　男子想到这里，眼神中满是激动，而默默的念了几句话后，就站了起来，慢慢的走出了他躺着的草堆中。

　　张恒，张天福第三子，幸免于当年的灭族之祸，可是却被当作了奴隶生存了四年，而后被数次转卖，最后是被卖到卡格尔首都京华城，却在机缘巧合之下偶遇达云阳改革卡格尔政法解放所有的奴隶，他也因此获得了自由。

　　火血执政者呀，滴水之恩当以涌泉相报，您给了我自由，那么我就将我生命永远的交给您，可是在这之前，我必须要去完成一件事情，张恒又是默默的想着，继续的走向自己的目的地，精灵族的外界都市，森林联盟。

　　那天张恒被解放后，得到了些达云阳发放的金钱，之后他就徒步走向了西方大陆而去，就这样行走了一个多月时间，才到达西方精灵族的外界都市。

　　还好这里是和西方大陆精灵族通商的官道之上，周围没有什么魔物出现，也少有野兽之类，否则像是他这样无法拥有魔力的体质，恐怕早就死在了路边了吧。

　　森林联盟，如同其名字一样，它本就是建在森林中的城市，无数的树林夹杂着许多的小屋，还有一些是建在巨树上的建筑，整个森林看起来异常的宏伟。

　　张恒呆呆的看着眼前巨大的森林都市，根本就不知道怎么进去的好，而且按照自己幼时和父亲来这里的记忆，好像应该是乘坐那种大甲虫吧？

　　在森林入口处，有许多的大甲虫停在那里，非常巨大的那种，非常大……张恒抬头看着一只正面对着自己吐口水的大甲虫。

　　“人类朋友，你是要进城吗？进城费只要一个林币。”一个英俊的商人笑着对张恒说道。

　　精灵族，是居住在西方大陆的众多种族的其中之一，居住范围在靠近东大陆的西南森林群山之中。

　　这个种族非常的喜爱和平，并且和人类保持着通商的友好关系，甚至连当年的魔族入侵大战，都是由人类和精灵族的联军坚持抗击，才等到龙族来援彻底打退魔族大军，解救了东方大陆一场毁灭性的浩劫，所以精灵族是西方众多种族中和人类关系最密切的一个种族，而且在精灵族的国度中，人类可以获得和精灵族人一般的人民待遇，相反亦然。

　　精灵族除了非常喜爱和平外，他们还具有着其它区别于人类的特质，其中区别最大的三点，就是尖耳和异常的俊美，还有漫长的寿命。

　　精灵族人都有着两个尖尖的细耳，这是外表上区别人类最明显的地方，而凡是精灵族人，几乎都是俊男美女的模样，几乎无一例外。

　　他们漫长的寿命，是所有种族中除了龙族外寿命最长的，即便是一般的精灵族人，他的寿命大概也有数百近千之数，而凭借着这样的长的寿命，也让精灵族人中有活过八百年的人，也就是经历过古代文明而活下来的人。

　　张恒听到那个商人模样的精灵族人这样的说，不由得摸了摸自己口袋里剩余的几块碎银子，那是达云阳解救奴隶后所发下来的救济金，本来数量就不是很多的救济金，再经过张恒这一个多月来的食用，现在剩下的银子也只有几钱罢了。

　　“你好，不知道这些银子可以换多少林币呢？”张恒掏出了身上所有的碎银子，微微尴尬的向着那个商人精灵问道。

　　那个精灵商人看着张恒手上的几钱碎银子，又看了一眼挂在张恒身上破碎衣服布条，只是友善一笑，并没有露出什么鄙视的样子，他道：“人类朋友，这样的碎银子可以换十个林币，而且我可以免费让你入城，坐上咕哩吧。”咕哩就是那种大甲虫。

　　十个林币吗？张恒疑惑的看着自己手上那么丁点的碎银子，又看了眼那个商人友善的眼神，已经明白是怎么回事，却根本不知道怎么说才好，只是低声的道：“谢谢你，大叔。”说完，又是感激的看了商人一眼，顺着他旁边的梯子，坐到了大甲虫上面去。

　　那个商人淡淡一笑，也坐到了大甲虫上，拉起了条套在甲虫身上的绳索，似乎是准备着驾驶甲虫的样子。

　　“等一等，等一等呀。”一个娇嫩的声音远远的传了来，而目标似乎就是准备着起路的大甲虫。

　　随着声音的传到，一个人影也蹦蹦跳跳的跑到了大甲虫旁边，并且拉着绳梯想要爬上了大甲虫，张恒一见，忙伸手拉了那人一把。

　　而当那人站定后，张恒才看到来人是个精灵少女，而且……好美呀……这个精灵少女最让人一见难忘的，就是她那双水灵灵的大眼睛，看起来既是让人觉得纯真，又是让人觉得媚惑，这双眼睛带着点迷茫和慵懒的看着你时，简直就已经是勾魂了。

　　眼睛是这样的吸引人，而外貌也同样的美丽，仿佛是为了配合她的眼睛的灵动一般，她的外貌也是小乖而可爱类型的样子，是那种少不更事的纯真少女的生涩美丽，外貌如此的类型，可是身材却变成了完全不同的类型，却是那种修长而丰满的体型，凹凸的娇躯被裹在精灵族那种布料本来就非常少的民族服装里，一看之下简直就非常之惹火。

　　两种完全不同类型的美丽加在一人身上，却异常和谐的融合着，就像是天使的面貌，魔鬼的身材那样，一个天生的最美尤物。

　　那个美丽少女见到张恒一直望着她，忽然对着张恒天真一笑，那种独特的美丽看起来更是明显。

　　张恒这时才发现自己一直很没有礼貌的看着人家，忙红着脸的别过了头去，假装的望着周围的风景，全身都的僵硬着，甚至连动都不敢动。

　　那个少女将入城费用交给商人后，居然就坐到了张恒身边去，笑着道：“大哥哥，你是第一次到这里来吗？”

　　还没等张恒回话，少女又笑着道：“大哥哥，今天你看起来会很倒霉哦。”

　　张恒看到那么美丽的少女坐在自己旁边，本来就已经非常紧张，而听到她对自己说话后，心中就更加的紧张，甚至连身体都僵直不动，可是心中却还是奇怪着为什么自己今天会很倒霉呢？

　　刚那么想时，忽然身下一动，坐着的大甲虫居然飞奔了起来，差点将他都甩了出去，吓得他连忙抓住了自己身边的少女，才发现她身上不知道什么时候已经套上了条甲虫上面的绳索，而她正笑盈盈的望着他。

　　“哇！”一声呕吐声，张恒又蹲在路边大口的呕吐了起来，而由于已经两顿没吃东西了，所以呕吐出来的也不过是胃酸罢了。

　　一只温柔的小手拍在了他的背上，边拍还有个声音边说道：“呵呵，哥哥不要吐了哦，都吐了那么多次了……”

　　张恒心中忽然莫名一气，直起身拍掉了那只手，大声吼道：“你离我远点，我身上的脏可不想弄到你。”

　　现在的张恒确实看起来非常的落魄，虽然是贵族家庭出身，可是当了几年奴隶之后，并且还赶了一个多月的路，又没有什么钱去买衣服鞋子之类，现在的他满脸的污泥，身上的衣服几乎已经变成了布条，看起来还真是比乞丐也好不了多少。

　　美丽少女露出了种委屈的表情，就这样拉着张恒布条样的衣服跟在他身后。

　　走了好远后，实在忍不住了，张恒终于又望向了少女，大声吼着：“你到底是干什么？为什么一定要跟着我，是想看我的落魄吗？还是想再看我的笑话呢？先前你明知道大甲虫行动那么快，坐的人必须要扣上安全绳，可是你却不告诉我，只是想看我笑话吗？难道看到我这个样子你很开心吗？告诉我……”

　　自己为什么会那么生气呢？本来并不想那么大声吼叫的，可是看到这个少女那么的美丽，还有种说不出来的高贵，再和自己一比较，先前还是奴隶的自己，而且现在这样落魄的自己……张恒停住了吼叫，微微担心的看了少女委屈的表情，却依然没有说什么，只是继续的走向了前方，凭着自己幼时的记忆，向着森林联盟商业工会而去。

　　少女表情更是委屈，却依然还是拉着张恒的碎布条，继续的跟在他身后，并且忽然道：“哥哥，我叫敏·卡米丝·秀达李斯，你呢？你叫什么名字哦？”

　　“张恒。”张恒说出了自己的名字后，才想起自己本来打算不理她的，可是下意识的居然又说出了自己的名字，于是又开始了暗自懊恼。

　　呵呵，少女暗暗的笑了一下，好可爱的人哦，那么天真……根据自己的占卜，还有能力的推算，今年的今天此时，在位属西中偏南的木性城市中，自己将遇到自己一生的良人……就是他吗？挂相中属火带风的男人，如果按照他们人类的表达方式，就是带着自由性质的男人，他就是我的良人吗？

　　“那我叫你恒哥哥了哦。”敏笑着对着张恒道，而她纯真的大眼睛也是充满着杀伤力的眨着。

　　张恒无奈的别开了眼睛，没有理这个缠人的小精灵，而是看向了眼前的大建筑，森林联盟商业工会的大楼。

　　“原来……这些年苦了你了，孩子。”一个精灵美女眼中微微湿润的望着眼前的孩子，那个以前还是婴孩，而现在已经长大的孩子，张恒。

　　“惠姨……”张恒听到眼前亲人的呼唤，眼中也是充满了泪光。

　　“四年前，按照每个月所该做的结账程序，我派人去了铭血城，可是他们却带回了张家被灭的消息……这四年间，我派了许多人四处查找你们家人的下落，依然毫无所获，一丁点的消息也没有。”那个名为惠姨的美女黯然的道。

　　张恒也同样那么的黯然难过，隔了好久才道：“惠姨，那晚我们被自称朝廷官兵的人袭击，父亲先让他的护卫带走了大哥，而他和二哥却……当我醒过来时已经身在牢中，就这样过了四年奴隶的生活……”黯然的声音，淡淡的语调，没有那么的怨天尤人，却更加的让人难过。

　　“好了，好了，都过去了，苦命的孩子呀。”精灵美女温柔的抱住了沉默难过中的张恒，而她眼中也是化不开的浓烈伤心，因为那个顶天立地的男人呀，终究还是没有接受自己，就这样离去了……“喂，你已经抱了很久了也。”一个娇嫩的声音在旁边不满的道，而这样的声音也让两个伤怀的人回过了神来。

　　精灵美女诧异的看着站在张恒身后不远的美丽精灵少女，又疑惑的看向了张恒。

　　张恒尴尬的对着精灵美女低着头道：“惠姨，我才从卡格尔获得自由，我不认识她呀，真的，我不认识她。”太过紧张之下，张恒说话都语无伦次，说不出为什么，只要是看着这个美丽少女时，自己都觉得无法面对她的样子，说不出为什么。

　　“什么不认识，恒哥哥，你可是把你的名字都告诉我了，还说不认识吗？还有哦，我的名字也告诉了你，你认识我的。”敏委屈的表情，而手却将张恒和那个美女分开了来，样子也带了点气呼呼的。

　　精灵美女有趣的看着少女的小孩动作，并没有说什么，只是将怀里的张恒放开，并且向着张恒笑着道：“恒，你先下去安顿一下吧，随便梳洗一下，晚饭时我会将你父亲在这里的财产给你报个数。”说完，又是有趣的看了那个美丽少女一眼，就向着自己身边的侍女点了点头，示意带张恒下去安顿下来。

　　张恒担心的看着停在那里的美丽少女，想说什么却没有说出，只是跟着那个侍女走了下去，而那个美丽的少女见到张恒走了下去，她也想要跟着下时，却被精灵美女所拉住，“小傻瓜，怎么来这里了呢？你母亲还好吗？告诉我，你和张恒是什么关系？”

　　当梳洗完毕之后，张恒换了一套已经有人准备好的人族衣服，静静的坐在一间新屋的床上，全身都觉得清爽无比，而脑中也是不停的想着许多的事情。

　　父亲呀，我现在已经自由了，放心吧，我一定会报仇的，一定会！

　　现在我已经找到了惠姨，即便我还是无法拥有魔力武功，可是我一定会为张家报仇雪恨，将那个分不清忠良的狗皇帝千刀万寡，我会为您和二哥还有张家数百口子弟们报仇……还有小妹，我也一定会找到她的，我发誓。

　　“恒哥哥，在想什么？”娇嫩的声音，让沉思的张恒吓了一跳，瞬间就抬起了头来，望着来人，那个美丽的精灵少女。

　　敏·卡米丝·秀达李斯本来还想逗张恒一下，却在看到张恒抬起来的脸时，自己反被吓了一跳，哇，好帅，好酷哦！

　　梳洗之后，洗去了那许多的污泥，也洗去了那四年的奴隶阴影，即便可能还有着那些须的伤痕，可是现在的他毕竟已经成长了许多，并且也恢复了他贵族那样的气质。

　　带着一种飘逸的俊俏，并且还有着一双坚毅的眼神，左脸上有着一道微小的疤痕，配合着他现在的俊朗之气和男子气概，现在的他已经是个有担当的伟男子了。

　　两个人都被吓着的望着对方，而直到一个声音的插入，“喂，两个对望着的帅哥美女呀，吃饭了哦。”才让两人尴尬的低着头走出了屋，向着大厅而去。

　　“恒，这是你父亲在这里的财产，这是这几年的收入账本，你看看。”精灵美女将手中的一本账簿交给了张恒。

　　张恒手足无措的接过了账本，却没有看，而是低着头，隔了好一会才对着精灵美女道：“惠姨，我……我相信父亲将这些交给你时，就已经是代表绝对的相信你，所以我不要看这个。”说完，就将账本递还给了精灵美女，而他接着又道：“惠姨，我想要你帮我个忙。”

　　精灵美女愣了一下，笑着道：“说吧，你的事情惠姨一定帮你。”

　　“……教我魔法或者是武功吧，惠姨，我想报仇。”说这话时，张恒坚定的看着眼前的精灵美女。

　　精灵美女诧异的望着张恒，忽然黯然的道：“不是惠姨不想教你，只是，恒，你的体质是不能学习拥有魔力的呀，所以也无法学习魔法或者武功。”

　　张恒听到这里，神情更是黯然，没有说一句话，而是向着门外慢慢的走了去。

　　一直没说话的美丽精灵少女见到这样的情况，忙跟在张恒身后追了去，而精灵美女却只是淡淡一叹，对着美丽精灵少女道：“敏，你，你劝劝他吧。”其实要说方法也是有的，只是，唉，算了，这也是为他好吧，苦命的孩子。

　　当敏追上张恒时，却发现他正坐在一棵大树枝上，仰头望着天空，而敏也是一跳跳到了他身边坐着。笑着道：“恒哥哥，怎么出来都不带我呢？”

　　没有回答敏的问话，张恒只是淡淡的道：“我天生都无法拥有魔力，即便是已经举行了魔力启发仪式，我却依然无法拥有魔力，父亲当年说，我这样的情况在世人中只是万中无一，而我却是其中一个……”

　　“凭着没有魔法武功，在当年家族的毁灭浩劫中，我却奇迹的活了下来，多么可笑呀，仅仅只是当了个奴隶罢了，而我这样的贱命却依然活了下来。”

　　“先前我也一直在想，是否就这样淡忘了灭家的恨了呢？是否就这样宁静的生活下去了呢？就像那些安详的精灵族人一样。”张恒指着远处正在跳着舞蹈聚会的精灵族人，他们现在显得那么的快乐和谐。

　　“可是我无法，我无法这样，即便是没有家的恨，我也无法这样的困于宁静，这样和奴隶有什么区别呢？我希望的天地应该是自由的呼吸原野上的泥土气息，自由的散步在阳光的天空之下，自由的呼喊在大地之上，这才是我希望的天地才是。”张恒说到这里时，眼中露出的是渴望的眼神，显得那么强烈。

　　“恒哥哥，你是要离开这里吗？”敏问道。

　　“不知道什么时候离开，不过我想我会离开的，一定会的，即便我没有魔法武功也一样。”张恒对着敏淡淡一笑，回答着。

　　这就是他自由卦相的意思吗？嘻嘻，自己的良人原来是那么有男子气概呀……可是说到不能拥有魔力吗？却让我想起了一个人哦，一个母亲曾经告诉过我的人。

　　“有一个方法可以让你拥有魔力。”一个清丽的声音淡淡说着，从不远处的树后走了个女子出来，而她就是那个美丽的精灵美女。

　　张恒听到这话时，激动的从树上跳了下来望着精灵美女，道：“惠姨，是什么方法呢？告诉我吧。”如果真的有了魔力，那么自己就可以报仇了。

　　“惠姨，是和神的契约吗？”美丽少女依然还在树上，忽然问道。

　　“是的，众神契约。”

　　修行的各种门派中有着这样的一个渠道，就是和神签定契约。

　　传说中，宇宙各个空间里存在着不同的神，有好，有坏，有善良，有邪恶，有强大，有弱小……而属性相同的一部分人属于那一部分的神来管辖，而魔力来源也是相同。

　　如果机缘足够，只要付出自己的一部分东西，就可以获得神的契约，那时魔力来源就可以直接从神的本体获得，所以许多人修行上限已到，无法再度寸进时，就会想要和神签定契约，以便于得到更大的力量来源，而那些体质无法拥有魔力的人，只要和神签定了契约，那么也可以拥有魔力。

　　“恒哥哥，你明白了吗？这就是我们精灵族数百年来获得的神之系谱，你只要进入这个神之呼唤阵里，你就可以看到自己的所属之神，那时只要念出这本圣典上那个神的咒语，那么就可以签定那个神的契约了，知道吗？千万要念哦，否则你要付出自己的灵魂的。”敏平时可爱笑着的脸上，现在却是严肃的表情。

　　在广场上，一个巨大的魔法阵画在了中间，而敏还在不停的念着什么。

　　名为惠的精灵美女微微担心的看着张恒，不过却带着点幸运的样子，毕竟能够获得精灵族三大法师之一的敏公主为恒举行招神仪式，这样的成功机率可大了许多。

　　随着敏的咒语念出，整个巨大的魔法阵也开始闪动着耀眼的光芒，而周围的人群都是专心的看着，毕竟这样的仪式可是已经好久没看了，当然，相对于这样寿命漫长的精灵族来说，好久的意思大概是指百年之间吧。

　　站在阵中间的张恒随着几道闪动光芒发出，就这样消失了踪迹，完全的消失在了魔法阵中间。

　　好了，现在只需要祈祷了，敏呼了口气，可爱的笑了一下，忽然像是发现什么，开始捏着手指计算着。

　　这里是？张恒睁开了眼睛，看着周围扭曲的空间，四周都是黑暗的一片，偶尔一个闪光发出，却被什么所扭曲了一般，歪曲的闪动着。

　　忽然一个巨大的火团从黑暗中发出，而很剧烈的燃烧之下，一瞬间就来到了张恒面前，渐渐化为了一个人型，却只是模糊的样子，并且依然带着火焰，根本看不出什么人的样子来。

　　“人类呀，是你呼唤我吗？”一个声音发了出来，却并没有什么威严似的，只是淡淡如平常人一般。

　　张恒看到这个神已经显出了正体，忙翻着手中的圣典，慌乱的查找着什么，隔了半晌却只是吃惊的望着眼前的火焰人型，一句话也说不出来。

　　“呵呵，不用找拉。”人型忽然笑了似的，开心的道。

　　“为什么，为什么上面没有你呢？你，你难道不是神吗？或者……或者你实力太差，根本没有资格进入神的系谱？是这样吗？”说到这里，张恒脸上满是沮丧和几乎是绝望的样子，想着自己以后还是没有任何机会拥有强大的实力去报仇，难道自己真的已经完了吗？

　　“好熟悉的话呀，我记得以前也有个无法拥有魔力的人来找我，他当时好像也是这样说的哦，对了，他叫什么名字呢？什么什么天的……”非常具有人性话的神，这是现在张恒想到的东西。

　　“请问……”算了，有魔力总比没有好吧，张恒淡淡一叹，小心的问着眼前连神系谱都无法进的神，想要问出签约的事情。

　　“名字，又是名字，好讨厌，我为什么总是记不得上次那个人叫什么名字了呢？”这个神苦恼样的念叨着。

　　“请问……”

　　“不要闹，我想想……对了，你是要签约吧，那可要给我一件东西哟，那我就和你签约，并且拥有按照你体质我可以给你的最强魔力，怎么样？签约吗？”

　　“请问……”

　　“呵呵，你一定是问我拿你什么，是吧？放心拉，我不喜欢什么灵魂之类，我想想，上次那个人拿走的是方向感，那么你……好吧，就这样，我要你的名字。”

　　名字？“可是名字怎么拿呢？”张恒奇怪的问道。

　　“从我们签约后开始，除了那些早已知道你名字的人外，你将无法告诉任何一个人你的名字，就这样简单。”

　　简单？“那么我告诉了呢？”

　　“呵呵，放心了拉，我现在是神嘛，我说你无法说名字，那么你就无法说了拉，怎么样？签约吗？”

　　不说名字吗？那有什么重要的，张恒想到这里，马上点着自己的头。

　　“好，那么现在就开始永恒的契约吧！”火焰人型忽然变成了巨大的火团，整个包住了张恒的空间，并且似乎还在扩大中。

　　一股几乎是扯裂空间的澎湃魔力瞬间充满张恒四周，并且随着火焰扩大，魔力还在不停的增加中。

　　这时，一道意识侵入了张恒的脑内，让他念着道：“按照永恒的命运，按照古代之意识，承命于未知之神的契约，我名为张恒，现在奉上自己的约定，以吾之名字为契约之属，交换于那永恒生命的契约……”

　　在张恒念着这样的话时，一股几乎将整个空间充满的魔力侵入了张恒体内，而他的意识渐渐迷糊晕倒时，神的声音也微微的传入了他的耳里，“……吾乃主战神，火焰骑士达……”而还没听完，他已经陷入了黑暗中。

　　阵外的众人看到阵中心黑影一闪，张恒已经出现在了其中，而他现在正躺在那里，可是身上散发出来的强烈魔力波动却那么的惊人。

　　敏咬着自己的红唇，又看向了天空，那上面的白云飞快的散向了四周，大地也微微的颤抖着，却并不像是地震，难道，难道恒哥哥他到了大天位了吗？不，不可能呀，自己只能从他身上感觉到战士等级的魔力呀，为什么？

　　只见魔法阵上空十数米的距离上，一个巨大的空间波动传来，伴随着巨大魔力的强烈冲出，空间在瞬间变为了赤红色，又瞬间变了回来，而这时空中已经多了把巨大的黄金之弓，却并没有弦，只是个巨大的弧形样式，而这样巨大的魔力来源就是来之于这把巨大的黄金弓上，使得弓上还不停的出现着魔力波动。

　　“啊？那是射日神弓！卡米丝呀。”周围的人群看到弓后，大声叫着跪在了地上。

　　传说当年主战神救了苍生后，曾经给了世间六个神器，其中精灵族保管的就是射日神弓卡米丝，所以连王族都是以这个名字为姓氏，来表示对神器的尊敬。

　　敏也乖巧的跪在了地上，而她却还偷偷的看着张恒笑着，不知道呀，自己的良人居然是精灵族的救世主，呵呵……当场中所有人下跪时，在不远处的一个巨大的树端上，两个人影站在了上面。

　　“女王殿下，将神器封印解除，真的没有问题吗？那到达大天位的神器力量。”其中一个俊美的男人恭敬的问道。

　　“该是他的，即便是过了千年之后依然还会是他的，而且按照八百年前和达云阳的约定，现在也该是神器出世的时候了，况且……”回答的人是个异常漂亮的美丽女子，样子和敏还带了那么点相像。

　　“况且现在的他还无法发挥神器那种绝对的威力呢，而且也是让敏儿磨练磨练的时候了，一切都按照命运的安排来吧……”女子淡淡一笑，向着远方缓缓的飘了去。

　　那个俊美的男子担心的望了一眼依然还在空中的神器一眼，也是缓缓的跟在女王的身后，向着远方而去。

　　三天之后，张恒和精灵公主敏·卡米丝·秀达李斯走向了东大陆而去，而作为主战神六大护神之一的自由骑士的他，和达云阳之间的故事却才要刚刚开始……

　　※※※



　　外传·孤独战士之前程往事

　　“笨蛋！果然又在这里。”微微娇气的声音传来，一个美丽的少女笑着跑了过来。

　　瑞葛·禹亚正躺在一块小斜坡的草地上，他正看着淡红且慢慢变紫的夕阳黄昏，伴随着淡淡微风徐徐吹来，四周形成了一种梦幻般的氛围，似乎时间就停止在了这一刻。

　　似乎是早已知道少女会出现一样，瑞葛只是淡淡笑着，并没有抬头看她，仿佛眼前的美丽自然更让人注目一些才对。

　　瑞葛·禹亚是个褐色皮肤的健壮青年，出身在西方狼族一个小部落里，是个狼族的平凡青年。

　　狼族，位于西方大陆中间地段的广大草原和森林的接合处，是属于半游牧的一个民族，热爱着自由，也希望着和平，可是当外界的恐怖降临时，也会为了心中的正义而付出一切。

　　狼族并没有固定的国家概念，他们是凭着血缘的关系成立了不少的部落，这些部落就分散在这片地域的各处，而整个狼族中唯一的类政府机关是狼族的氏族长老团，处理着各个部落间的矛盾和对外族的外交策略。

　　瑞葛·禹亚所在的部落是个小部落，人数不过数百近千之数，位于一片森林边缘处，外面就是一片大草原，所以这里就形成了一块几乎是与世隔绝的乐土。

　　少女跑到瑞葛躺的地方后，笑看着他褐色肤色的脸，虽然算不上是那种俊俏美男子，可是却显得充满着刚毅男子汉的味道，虽然性格傻傻的，可是却让人感觉可以依靠……

　　“又在发呆了吗？”小梅最喜欢发呆了，特别是坐在我旁边时，真的好奇怪……瑞葛看了坐在自己旁边的美丽少女，心中奇怪的想。

　　“谁，谁在发呆拉？”名为小梅的少女听到瑞葛那么的说，脸上微微发红着喃喃的道，可是她马上就发现瑞葛又看向远处的橘红天空，而不由得有那么点气恼的坐到了他旁边。

　　“天上就那么好看吗？”

　　“不……也不是拉，只是天空看起来让人好是眷恋……真的，说不出的眷恋感觉，就像是和小梅你在一起时的感觉一样。”瑞葛爽朗的笑着，望向了坐在自己身边的娜梅，而他似乎丝毫没有察觉到自己话里的暧昧意思。

　　“眷恋……”娜梅呆了一呆，先还没想到这句话的意思，而马上就面红耳赤的喃喃说道：“说什么嘛，怎么好好的说这种话呢？大笨蛋……”

　　“真的很让人眷恋哟，不单是小梅你，还有大虎，生生，小矛，大家都让我感到眷恋呢。”

　　可惜的是落花有意，流水无情……“你这个大笨蛋！”娜梅一拳打在笑得如同呆瓜样的瑞葛嘴上，气呼呼的样子，马上就想要站起来走开，可是流水真的无情吗？

　　眼看着娜梅即将生气的离去，瑞葛忽然将她拦腰抱了下来，固定在了自己身边，傻傻笑着没有说话，可是被固定的物体，正在生气中的娜梅却像是一只发怒的猫一样，不停的乱动着，而且还边动边叫闹。

　　“笨蛋，每次都是这样，你很喜欢让我生气吗？前天也是，你难道不知道生生的父母到你家去了吗？你连告诉都没告诉我一下，你还想故意瞒我到什么时候？”娜梅越说越怒，最后干脆一口咬在了瑞葛肩上，而且还死死的咬着不放。

　　可是咬了一会，娜梅却发现他没有什么动静，而好奇的松开了嘴，抬头看向了依然抱着自己的瑞葛，却发现他满脸严肃且奇怪的表情。

　　“生生父母到我家去干什么呢？”瑞葛果然是奇怪的问道，而先前娜梅咬的地方仿佛没有什么感觉一样。

　　“你以为是什么？当然是……给你们提亲去了，你这下可高兴了吧？”娜梅故意淡淡的说着，可是眼神却非常仔细的看着瑞葛的表情。

　　瑞葛听到这里，忽然没有说话的沉思想着什么，而娜梅除了紧张外，还装着不在意的看着瑞葛肩上的牙印……活该，谁叫你起了色心呢？居然想娶别的女人。

　　瑞葛当然并不知道她想的什么，而沉思好一会后，才喃喃的道：“我真的不知道，而且……而且我只想和你一起看日落。”

　　说不出为什么，这个小坡上的日落特别的美，仿佛一整天的美都集中在了最后的时间里，自己时常都在想，如果可以交换，自己愿意用一整天的时间，去交换多一点的日落之美……而这样的美景，自己从来没有给其他人看过，只给了小梅看，而且自己也只想和她一起看。

　　知道他从来不会说那些深奥的话，可是为什么自己听到那么平常的话时，却都好想哭呢……娜梅在听了这句话后，慢慢放软了身体，静静的偎依在了瑞葛身边。

　　两人就这样没有说话，只是看着颜色越来越深，色彩越来越美的日落，而娜梅忽然像是想起什么一样，说道：“瑞葛哥，要记得哟，找个机会告诉伯母伯父，你不想和生生在一起生活哟，听到没有？”娜梅似乎还是不放心一样，忽然提醒着瑞葛。

　　“好……你看那日落最后的美丽，多美！”

　　远处的余阳已经尽情的落下了地平线，而余晖却像是薄雾般，淡淡的撒在天空无边的苍穹里，如此的美丽，竟然让人想到了凄美这个词语，是一段化为了灰烬的绝美……

　　这样的美丽，让两人都入神的看着，隔了好久，当天边已经陷入了淡淡的黑暗时，娜梅才缓缓的道：“那么美丽的黄昏，瑞葛哥，记住今天的黄昏，我们都说好了哦，我们两个谁都不许忘，哪怕是到了来生，说好不能忘的，记住了吗？瑞葛哥……”

　　“……一定！”

　　当两人都回到村里时，才发现村里已经开始了今晚的祭奠，火焰祭。

　　两人见到如此，连忙跑向了村中的广场处，发现村里老少等都已经在那里，而祭奠马上就要开始。

　　“又出去玩了吗？瑞葛你过来。”远处一个严肃的男子的看到瑞葛和娜梅跑回来时，淡淡的声音叫住了正紧张寻找自己家人的两个孩子。

　　瑞葛连忙小心的跑了过去，道：“爸，我是和小梅出去的，所以你放心吧。”

　　“要不是看见你和小梅回来，看我今天不教训你。”

　　正在瑞葛父亲训话时，旁边另外走了一对夫妇过来，其中的男子笑着说道：“我说老毅，不要那么严肃嘛，瑞葛也长那么大了，有时间陪小女出去玩一下也没有关系，走，我们一会要上台去了，先过去看看吧。”说完，也不管他是否愿意，就已经拉着了严肃男子走向了广场中央。

　　剩下的两个孩子的母亲，却笑着走到了一边，似乎是在谈论着什么，于是就剩下了瑞葛和娜梅呆呆的站在那里。

　　“我……我们去找大家吗？”瑞葛呆呆的问着。

　　娜梅当然明白是父母在给两人制造机会，虽然脸上带着点羞涩，可是还是拉着瑞葛走向了广场的一角，道：“不，今天晚上就我们两个人在一起，好吗？”

　　而还没等瑞葛答应什么，广场中央已经发出了大的声音，而周围的村民们也都围了上去，瑞葛听到后也连忙拉着娜梅的手走了上去。

　　“现在开始火焰神之祭奠。”广场中央的祭坛上，娜梅的父亲站在了那里，而这时的他显得了肃穆且严肃，而刚才的话就是他说出来的。

　　随着这话的传出，祭坛下的众村民们都缓缓的走向了祭坛而去，而每个人都那种善良且肃穆的神情，在走过祭坛时，或者一个人，或者两个人，或者几个人的将手伸向了祭坛上的火焰，当然了，这只是一个象征，马上人们又将自己的手伸了回来。

　　这是狼族的最大祭奠仪式，纪念火焰神所举行的仪式。

　　在古代的传说里，狼族的最高神氏也是主战神火焰骑士，可是狼族为了表现出自己和人类的不同，所以将主战神改名为了火焰神，并且对之产生了狂热的崇拜。

　　而这样的祭奠在每年都会有那么一次，象征着狼族的和平和兴盛，也祈求着火焰神能为狼族带来下一年的好运，而用手去触摸火焰就是其中一个环节，除了一个人去接触外，如果是两个人，且是一男一女，那么就象征着这两个人的恋情现在正式告诉大家，如果是多个人，则表示着大家的友情永远不变。

　　娜梅看着大家都陆续的走了上去，而自己旁边站着的呆瓜却还只是默默的站在那里，不觉轻轻一叹，道：“你先上去吧，我在你后面。”

　　瑞葛忽然爽朗的笑着道：“小梅……我想，我想我们两人一起上去，可以吗？”

　　娜梅呆了一瞬，当发觉了他的意思后，忽然严肃的直盯着他，道：“你知道这个的意思吗？还是你又在逗我了……”真是的，明知道呆瓜又发傻了，可是为什么自己心里还是跳动得那么慌呢？

　　瑞葛笑了一笑并没有说什么，忽然抓住了娜梅的手，拉着她向着祭坛而去，而娜梅则是心慌的挣了一下，可是却怎么也脱不出瑞葛认真拉着她的手，接着她就默默的跟在了他身后，脸红红的低垂着。

　　淡淡的温馨，还有少许的心慌，可是更多的却是一种说也说不出的幸福，多想就这样随着他走下去，多么期望永远也不要停下来，娜梅看着祭坛越来越近，而上面的父亲也在对着自己暧昧的笑着，多想说些什么，可为什么身上软软的让自己只想靠在他身边呢？

　　“祝福你们我的孩子，我以火焰神祭司的名义，给予你们最高的祈祷，祝你们幸福，孩子们。”一种类似于放心和安慰的表情，出现在了娜梅父亲的脸上。

　　两人在触碰到了火焰后，依然紧紧的牵着对方，同时接受着那最高的祝福，而台下善良的村民们，也都是含笑看着眼前又一队新人的出现，并且众人们也都在默默的祝福着什么。

　　在这样的气氛中，忽然猛的从广场边上，传出了一阵巨响，仿佛是什么爆炸一般的声音，将村民们都惊回了神来，望向了那里。

　　不知道什么时候，在广场边上的一角，出现了四个奇怪的人影，显得异常突兀的站在了那里，似乎是在等待着什么的样子，而刚才的巨响，似乎就是其中那个光头大汉所做的吧，因为他脚下的土地全都已经脆裂，好吓人的蛮力。

　　除了那个光头巨大体型的大汉外，在他旁边还站着一个高个子的艳丽女子，而两人前面还站着一个年轻的高大男子和一个普通身高的人，而这个普通身高的人披着一件巨大的斗篷，将全身都隐藏在了斗篷下面，甚至连眼睛都看不到。

　　那个年轻男子似乎是其中的头领，不但站在了最前面，连他的气势都那么的惊人，俊逸的外表下，却似乎是隐藏着极度的狂野和血腥。

　　“阿修罗·叶，还认得站在你面前的人吗？巨人皇族的后裔，这样的血统你不该陌生吧？”那个年轻的男子忽然淡淡的说着，可是声音却传遍了广场，这是多么雄厚的魔力呀。

　　广场中的村民们都为这样的实力所震动着，而更多的是他口中说出来的人名，那应该是在多年前魔族入侵战争中就已经死去的狼族最高祭司的名字，怎么可能会出现在这个连名字都没有的狼族小村落里呢？

　　可是一个声音却点明了一切，“骄傲的巨人皇族呀，是什么样的动力驱使着你，让你到达了这个与世隔绝的村落里来呢？身为皇族的你，应该是知道双政盟约里的意思吧？”声音居然是娜梅的父亲发出来的，而现在的他就像是变了一个人一样，全身发出了一股沸腾的魔力。

　　“双政盟约吗？”年轻男子忽然像是嘲笑什么一样，发狂了样的笑了起来，而隔了许久之后，才淡淡的道：“我不会管那些废物的言论，我只知道今天你该将你一直保管的东西交出来了。”同时，那个年轻男子一挥手，在广场四周突然出现了好多黑甲的士兵，不知道在什么时候，这些士兵已经包围了正在祭奠中的狼族村民们，并且他们手上全都拿着远程射击的硬弓。

　　阿修罗·叶忽然轻轻的对着站在他身边不远的瑞葛说道：“保护好我女儿，如果发生了什么事情，千万不要插手，记得带着梅儿赶快离开这里，离得越远越好。”

　　“爸爸，你想干什么？”站在瑞葛身边的娜梅当然也听到了这句话，马上惊奇的问着。

　　阿修罗·叶忽然伸出了手来，轻轻的摸着娜梅的头，带着慈祥的道：“梅儿……保重。”

　　说完这句话，阿修罗·叶忽然大声的吼道：“乡亲们，卑鄙的巨人族抛弃了三神所定下的双政盟约，擅自进攻我们的领土，让我们拿起武器将他们赶回去呀。”话是如此说，可是正在祭奠中的狼人族，却有谁带着武器呢？

　　话一说完，阿修罗·叶已经率先冲了上去，而眼睛却带着点诀别的悲伤。

　　梅儿呀，该是我们分别的时候了，自从你当了我们夫妇的女儿后，带给我们多少愉快和满足，可是现在分别的时候已经来到，该来的总是该来……按照现在的局势，即便是对方只拥有骑士等级的魔力，可是对于被封印了小天位印记而只剩下骑士初级魔力的我来说，也只有扰乱现在的局势，才能让你离开呀，而且只有你是绝对不能被知道内情的巨人皇族抓走的，即便是牺牲再多的村民也在所不惜，也一定要保护身为“月梦泪”使者的你……

　　阿修罗·叶身影飘忽不定，带着一种说不出的感觉，像是带着点梦幻的波动一般，总之让人看不出他下一步的行动，而在他冲出来的同时间，善良的村民们也都怒吼着冲向了四周而去，这就是喜爱着和平的狼族的隐性，可是当外界的恐怖降临时，会为了心中的正义而付出一切。

　　随着村民们冲向了广场四周，那个年轻男子眼中的嘲弄更是明显，他只是微微一挥手，广场四周的厉箭已经射向了村民们，伴随着惨叫声起，地上的尸体也渐渐开始堆起。

　　拥有骑士等级魔力的阿修罗·叶轻轻挥手打掉了几根射来的厉箭，随着快速的身法，他已经冲到了年轻男子的面前，一拳没有任何花俏的打向了年轻男子的胸口，而那个年轻男子只是眼中继续的露出嘲弄的神色，根本连动也没有动一下，可是他身后的一男一女已经从左右方攻向了阿修罗·叶。

　　机会难得，阿修罗·叶忍着受伤的危险，也要一拳击倒眼前的年轻男子，可是他想象中的伤害却并没有出现，他的拳头击到了年轻男子胸口上，拳一击到位置上，他的魔力却像是泥牛入海一般消失得无影无踪，而他马上就警觉的向后跳了出去。

　　当阿修罗·叶停下来后，才发现另一个男子为他挡下了刚才一男一女的攻击，毅·禹亚，瑞葛的父亲。

　　“你现在还不可以死，我们还要比谁的酒量大。”毅·禹亚淡淡的道。

　　心中猛的一种感动袭向心头，而脑海中忽然回忆起这隐居多年来的事情，还有眼前这个好兄弟，“好，我们兄弟还要好好醉一场，所以我们谁都不可以死！”一股豪情上涌，阿修罗·叶大笑声中又冲了上去。

　　“梦想阿修罗！双斩破！”面对又冲上来的男女，阿修罗·叶再无保留，狼族最大绝技在相隔多年之后，终于再度出世。

　　一男一女面前突然无数拳影出现，让两人都下意识的往后退去，可是已经来不及，两道猛烈气劲从拳影中突然出现，在二人还没有回过神来时，已经将二人打飞了出去。

　　气势未了，阿修罗·叶又扑向了年轻男子，“梦想阿修罗！双神梦灭！”双拳带着极大的气势，猛的打在了年轻男子的身上，而同时间他背后又冲出一个人来，就是毅·禹亚，而他也是一拳打向了男子，虽然并没有什么拳法，可是力量方面却是十足。

　　“好强的力量，可惜，可惜！”年轻男子就这样默默的承受了两人的重招，忽然又是淡淡嘲弄的道，而他忽然左手一挥，一股强烈的魔力气劲已经将两人冲开，他同时间又快疾无比的抓住了二人的手，猛的压向了地面而去，就这样在地上爆开了两个小坑出来。

　　可怕的力量，居然一招之间已经打败了本村最强的猎人，还有一个狼族传说中的人物，这个年轻男子好强。

　　身在广场中央的瑞葛和娜梅当然是看到了场外所有的情况，不但看见了被杀戮着的村民们，也看到了自己的父亲被陷入了险境里，娜梅担心的看了一眼母亲的方向，还好都在广场中央，应该还没有什么问题吧，“瑞葛，你马上去带着村民们离开，我去救我爸爸。”说完已经冲了出去。

　　瑞葛呆了一呆，心里当然想起了她父亲的付托，可是看到自己的朋友，亲人，还有已经冲出去的爱人陷入了这样的情况里，自己又那里能够只带着娜梅逃跑呢？而现在自己唯一能做的，就只有陪着在她身边而已，想到这里，瑞葛也冲了上去。

　　两个人的身法都像极了阿修罗·叶的身法，看起来都是那么的飘忽虚幻，而这就是梦想阿修罗的独特身法。

　　早在多年前，阿修罗·叶已经将这套拳法教给了自己的女儿，并且也有意无意间，让自己的女儿把拳法教给了她所喜欢的男孩瑞葛，所以两人现在都会使用这套狼族几乎已经失传的绝技。

　　那个年轻男子将压在地上的两个男子拉了起来，只是轻轻两拳就将二人抛向了一边，同时间他又迎上了冲上来的瑞葛二人。

　　魔力稍微强于娜梅，瑞葛后发而先至，满天拳影的迎向了年轻男子，而丝毫没有注意到远处倒在地上的阿修罗·叶望见冲到的两人时，他那满脸的苦涩像。

　　没有任何预兆，瑞葛只觉得胸口一阵剧痛，自己根本没有看见年轻男子出拳，当这样的想法出现时，瑞葛已经被击飞了出去。

　　娜梅被那个男子超级快速的一拳所惊呆了，她想要动时，却发现全身上下似乎被静止了一般，怎么也动不了分毫，而那个年轻男子已经走到了她身边，忽然让众人震惊的单腿跪倒在了她的面前，道：“我来迎接你了，最伟大的圣女，月梦泪的今代主人。”

　　当他那么说时，远处被打得全身伤口的阿修罗·叶忽然站了起来，猛的扑向了他来，而全身魔力已经爆发到了最大的极限，“梦想阿修罗最终技，梦仿芳华！”

　　这一下连年轻男子都惊讶无比，忙推开了面前的娜梅，转身一拳迎向了阿修罗·叶，而眼中带着的嘲弄神色在面对着这一招时终于完全消失。

　　如同名字一样，这招那么的美丽，那么的凄美，仿佛是将梦中的美丽都化为了招中一般，瞬间就在两人拳头接触处出现了梦中的虚幻波动，既像是空间的波折，又不同于空间的波折，而当两人接触时，终于一阵猛烈的爆炸发生，将周围的人都震飞了出去，在娜梅落地时，一直注意保护着她的瑞葛已经接住了她。

　　这一下大的变动，连广场另一边的杀戮都停了下来，众人都望向了这边。

　　爆炸所扬起的灰尘落下后，场中只出现了全身肌肉膨起的年轻男子，而却没有了阿修罗·叶的身影，而年轻男子的脚下似乎是飘浮在空中一样，并没有站在地上。

　　“不愧是大战时就已经闻名的人，即便是被三神封住了精神印记，却还是令人尊敬的战士。”年轻男子淡淡且带了点点尊敬的说着，而忽然一抬手，一道破开空气的气劲疾速的射向了远处正站起来的毅·禹亚，只不过一道气劲的威力，却已经打穿了毅·禹亚的身体，将他胸口破开了一个大洞。

　　“不，爸爸！”瑞葛看见自己父亲被杀，脑海中忽然猛的一跳，一种奇怪得非常异常的感觉冲上了脑门，而身体已经不由自主的冲了上去。

　　男子又恢复了嘲弄眼神，又是一弹指射向了瑞葛，而其中的天地能量是那么的剧烈，让冲上来的瑞葛连动都无法动弹分毫，只是呆呆的看着气劲来到自己面前。

　　谁也想不到，一个身影猛的推开了瑞葛，接受了这道天位强者所发出的可怕气劲，而马上也被打穿了一个孔，给击飞了出去。

　　瑞葛心中剧烈的跳动着，当他看向身影时，预感终于成真，那是自己身后的娜梅，她推开了自己，而她却被……

　　“不，不，我该带你走的，我该带你走的……”瑞葛扑上去，猛的抱住了娜梅全身是血的娇小身躯，已经是语无伦次的哭着说道。

　　“……别哭，男孩子不可以哭的，哇……”又是一口鲜血吐了出来，娜梅却是淡淡的笑着，神情仿佛还带着点微微的歉意和幸福。

　　“梅，梅儿，你不可以离开我，今天已经和我一起行了火焰仪式了，神都不会准许你离开我，别……”眼看着心爱的人儿口中的血迹和身上的血迹越来越多，而她身上渐渐的冰凉，也似乎是在说明着什么，瑞葛脑海中慢慢的回忆起了两人过去的种种，所有的种种……

　　“……多想一直陪着你，我今生的最爱，可是似乎已经到尽头了吧……”娜梅微微的笑着，举起了自己的手抚摩着瑞葛的脸庞，而手里却渐渐的没有力气。

　　瑞葛已经一句话也说不出来，只是哭着紧紧抱着心爱的人儿，可是那种自己另一半离开的感觉，却是那么的强烈。

　　“瑞葛哥，其实……能死在你怀里，我已经很幸福了……”最后一句话，瑞葛怀里美丽的人儿最后灿烂一笑，终于消失于红尘之中。

　　站在远处的年轻男子只是默默的看着眼前的一切，既没有表示什么，也没有任何的动作，只是静静的站着，直到娜梅已经死去之后，才又是一拳击向了瑞葛，而瑞葛也如同预计的一般被打飞了出去，接着就躺在了地上，仿佛是死了一般的没有任何动静。

　　年轻男子走向了娜梅身边，在确认了她确实已经死了后，忽然对着身后的斗篷人道：“该你了。”

　　那个斗篷人没有任何表示，只是走近了娜梅处默默的念着什么，而同时间，在年轻男子身边忽然一个魔法阵凭空出现，且越来越明显，而其中也渐渐出现了一个全身披着黑色斗篷的人，似乎正在看着眼前的一切。

　　年轻男子并没有管这两个斗篷人，而是忽然大声的对着全场道：“杀，全给我杀了，一个活口也不准留下了来。”

　　接着是炼狱的场景出现，而年轻男子和他两个部下，还有那两个斗篷人却自己独自的走远而去。

　　不知道已经走了多远，年轻男子忽然道：“‘她’的灵魂怎么样了？”

　　“大概可以保存两年左右的时间，而且梦世而回的期限也是同样，只是实行了梦世而回后，她只能活一个月。”非常沙哑的声音，是从斗篷人身上发出来的，而这样的感觉简直就不像是人的声音。

　　“两年……够了，先生请尽快回到剑派，那里的事情全靠先生了。”男子淡淡的说着礼貌的话，可是语气却只是冷淡，没有丝毫的礼貌意思在内。

　　那个斗篷人没有说什么，而只是指了黑衣斗篷人一下，那个黑衣斗篷人就像是玻璃一下，渐渐的隐去消失在了空中，而当众人回过头去看斗篷人时，却发现他也消失不见……

　　年轻男子又只是淡淡看了两眼就带头走开，而他身后的两人也没有说什么的跟在他身后。

　　当三人已经转身离开之时，忽然身后一声狂啸传来，刹时将三人猛的震住，而当年轻男子一回头时，脚下已经飘浮起来的冲向了村庄而去。

　　……娜梅死了，娜梅死了……这样的认知一直停留在瑞葛脑海里，即便是他被天位强力所击飞，脑海中唯一的想法还是只有这个，而更加可怕的是，他忽然发现这样的想法开始变淡，仿佛是要忘记这些东西的前兆……

　　不，不能忘记，即便是死了也绝不能忘记关于梅儿的一切，绝不能……想是那么想，可是脑海中关于她的事情还是开始变得越来越淡，而另一股思想却开始占据着脑海中的空间。

　　仿佛是突然爆发出来的一样，猛烈得如同死亡本身一样的杀气，带着无边的愤怒和恐惧，这样的可怕忽然占据完了他所有的思想。

　　整个广场上全是尸体，几乎全都是手无寸铁的狼族村民们，而剩下少许还活着的村民们也都是在等待着死亡，等待场中那百多名巨人族士兵最后的杀戮，而地上全是血和肉的堆积物，那不过是死神的美餐罢了。

　　“垃圾民族！”一个巨人族士兵狠狠的将一个几岁少年的头颅斩了下来，仿佛是没有看见他最后那哭泣的脸庞一般，而且最后还一脚踩了上去，将他的头颅压得了粉碎。

　　“对，只有我们巨人族才是统治所有民族的最优秀民族，只有我们！”另一个士兵抹了一下脸上的血迹，也是说出了同样的话，而当他那么说话时，他周围的几个士兵还都是露出了坚定的表情来，而手底下却依然不停的找着剩下的活口们。

　　“吼……”一声猛啸，伴随着一个身影直立着站了起来，那种死亡可怕到极限的精神感觉，也猛的充塞着整个广场，让每个人都看了过去。

　　先前被年轻男子一拳打飞后，如同死了一般的瑞葛站了起来，那样可怕且如同是发泄一般的啸声，就是从他的口中发出来的，现在的他就在尸体堆里望着眼前活动的生物们……

　　应该是动物的本能吧，察觉到危险的士兵们都不约而同的紧张面向了他，可是他的身影却忽然消失不见，就在这许多人的面前完全消失。

　　当众人到处寻找时，一双手已经抓住了其中一个士兵，而他还没有发出任何声音时，整个人已经被扯裂撕开了，整个内脏全都被一双强有力的手给捏成了肉酱，而且那个士兵这时还没有彻底的死亡过去……

　　周围的士兵们全都看傻了，而直到他又站了起来时，才猛的回过神来射出了无数的厉箭。

　　他又是仰天一吼，将单手一挥，一股劲风破开了无数厉箭的包围圈，他就直接的扑进了那些仿如羔羊的士兵们之中，接着撕裂啃咬的声音伴随着无数如同地狱鬼魂们的惨叫声，传在了这个大地之上……

　　年轻男子和他身后的两个人，看着广场中央的尸体没有说任何的话，可是每个人心中都充满着无比的震惊，因为凡是巨人族士兵的尸体全都变成了碎肉末，仿佛是被可怕的野兽所撕咬了一般，没有任何一个尸体还看得出来是谁？

　　年轻男子并没有露出什么表情，而只是看着周围许久，之后忽然说道：“既然神话已经开始，我就偏要在神话成真之前，将打破神话的利器——月梦泪得到手，走！”

　　说完，三人再也没有望向修罗地狱般的场中一眼，而是向着东方而去，那边是人类东大陆国家的卡格尔。

　　也不知道过了多久，瑞葛忽然感觉到了身上那无边的疼痛，仿佛是全身要裂开一样的感觉，而这样痛苦中煎熬着的他，多想要就这样躺在黑暗里，希望永远也不要动弹一下才好，可是脑海里却有着一个声音，催着自己必须要醒过来，否则将会要失去一件非常重要的东西。

　　终于，费尽了全身的力气后，他终于张开了眼睛看向了四周，却奇异的看到眼前是一条小溪流，这里是我们村庄周围的那条小溪嘛，为什么我会在这里呢？

　　瑞葛呆呆的坐着，回忆渐渐回归到脑海中，包括了和她在一起时最难忘的日落，还有和她在一起的火焰祭奠，之后是那些高大的人的到来，然后是死亡，她的死亡……心中猛烈的痛着，想到了这些的瑞葛忽然发了狂的跑回了村庄的方向而去，而却丝毫没有注意自己为什么会出现在小溪边呢？

　　回到村庄后，瑞葛也被那可怕的修罗地狱所惊吓着，而他更快的看到了躺在尸体堆里的她。

　　瑞葛缓缓的走了过去，轻轻的抱起了她，而她好轻，好冷……可是却依然那么的美丽，仿佛根本不曾为这伤心的命运所蹂躏一样，就像是美人睡着了一样。

　　“安静的睡吧，梅儿，剩下的就交给我了。”瑞葛将村里所有的尸体都集中在了一起，包括了那些巨人族士兵们，因为按照狼族的传统来说，死亡就已经代表着偿还了一切的罪孽，那是生命安息的归属，凡人是没有资格去打扰的。

　　瑞葛将场中的尸体全都点燃了起来，可是却依然眷恋的最后看着怀里的心爱人儿，直到最后一刻，才轻轻的将她放入了那红色火焰的最深处，那怕是将身上都烧痛，可是他还是慢慢的放下了她，最后的深深一吻……之后他才猛的跳了出来，没有回头的向着村外而去。

