

　　内容简介：意外带着英雄联盟客户端来到武者世界的陈烁，发现自己竟然可以购买游戏中的英雄！

　　于是，他在异世那轰轰烈烈的强者之路开始了。

　　绊脚石？通通踹开！

　　拦路虎？全部斩杀！

　　谁，也不能阻挡我在强者道路上的前进！

　　德玛西亚正义，死灵狂暴，提伯斯之怒、堕天一击……看这些英雄技能如何藐视异界的天阶武技。

　　德玛西亚之力盖伦、亡灵勇士塞恩、战争之王潘森、审判天使凯尔、虚空行者卡萨丁、复仇焰魂布兰德、齐天大圣悟空……看这些强大的英雄如何笑傲群雄！


第一卷 脑海里的客户端


第1章  寒冰射手艾希

　　小区2楼一家房子里，破旧的风扇吱吱呀呀的转动着。窗外乌云密布，时不时有雷声从云层中传出，闷热的天气让人烦躁不堪。

　　陈烁双眼紧紧的盯着屏幕。98％，99％，100％。安装完成了！

　　电脑上正在安装的是时下最火的竞技对抗类游戏英雄联盟，历经几个小时终于下载安装完成，陈烁迫不及待的点开了桌面上那个“L”型的图标，左手在桌上摸索着水杯。

　　“砰”。水杯倒了，杯子里的水撒了大半个键盘。“我擦。”陈烁赶紧手忙脚乱的清理。就在这时。天空中一道闪雷不偏不倚的劈向了陈烁所在的屋子，一阵激烈的电流透过电脑，将正在擦桌子的陈烁电的剧烈颤抖。电光闪烁间，伴随着英雄联盟悦耳的音乐声，陈烁“咻”的一下消失在了原地。

　　待得一切平息后，只剩下被烧焦的电脑和依旧吱吱呀呀的电风扇还在原地。

　　……

　　……

　　耳中传来唧唧咋咋的叫声惊醒了昏迷中的陈烁，睁开眼睛，入目却是一片遮天盖日一望无际的树木。陈烁猛地坐起，惊走了几只在树上的小鸟。“这是哪？我不是在家里玩电脑然后触电了吗，怎么会来到这里？”

　　“叮，您好召唤师，英雄为你而战！”

　　“谁？谁在说话？”突如其来的声音把陈烁吓了一跳。不过这句话，怎么听起来那么熟悉呢。

　　“您好召唤师，我是英雄联盟客户端的指导精灵。”这次陈烁听清了，声音好像来自自己的脑海。

　　“你你你……你在我脑袋里？”陈烁又是猛地一惊，大声说道。

　　“是的召唤师，客户端已经与您绑定，请您凝神观想自己的脑海，将会看见客户端。”

　　陈烁按照那指导精灵的话默默凝想，竟然在自己的脑海里看到了一个大大的“L”型标志。他知道那是游戏英雄联盟的图标，心里想着打开。就见图标一变，出现了三个选项：战斗系统，商店和个人资料。

　　再次想打开商店，指导精灵却提示资料不足，点击个人资料和战斗系统也是一样。“指导精灵，为什么打不开战斗系统，商店和个人资料？”突然出现的客户端让陈烁来了兴趣，可资料不足四个字仿佛一层厚厚的衣服，让人想想挠痒却怎么也挠不到。

　　“出现未知原因，资料不足，无法解释。”指导精灵的解释更是让人崩溃。

　　“那客户端为什么会出现在我脑海里？”陈烁紧张的等着指导精灵的回答，生怕又是一句资料不足，无法解释。

　　“客户端经过两次未知能量的洗礼，出现未知变异，收集资料还需标准时间一小时零7分钟。”

　　“草，不就是一个多小时吗，我等得起。马上就知道这一切是怎么回事了。说不定这就是传说中的奇遇呢。”陈烁在心里自我安慰的说道，虽然他心中已经隐约猜测到了残酷的现实。

　　四处走动了一下，陈烁更在心里确定了自己的猜测，那就是：自己已经不在地球上了！为什么？尼玛你见过地球上有三个太阳吗？你见过整个森林最小都是十人合抱的树吗？陈烁可没听说过地球上有这样的地方。

　　一个小时就在陈烁焦躁不安的等待中悄然流逝，正躺在树下歇息的陈烁无聊的吹着口哨玩，突然，左方的草丛一阵抖动，一头地球上野猪大小的动物蹿了出来。陈烁定睛一看，只见那蹿出来的玩意俨然是一只全身火红的野狗。可是，尼玛坑爹啊，你见过一头猪那么大而且还吐着火苗的野狗吗？这哪是狗啊，简直是披着狗皮的虎啊！

　　此时此刻，陈烁在第一时间用出了传说中的三十六计之走为上策！那巨犬看见面前的猎物竟然还敢跑，低吼一声便向他冲了来。

　　“呼，呼，呼！”陈烁已经不知跑了有多久，只感觉全身又酸又软，肺里火辣辣的。那长时间没有锻炼的身体已经快禁受不住了，可背后仿佛可以感觉到那巨犬呼在自己身上的热气。难道我今天就要死在一只狗嘴上？我还是处男，我还不想死啊！在死亡的刺激下，陈烁好像又激发了一些潜能，双腿更加卖力的迈动起来。

　　就在陈烁快要坚持不住的时候，脑海里突然传来的“叮”的一声：“资料收集完毕，战斗系统和商店可以投入使用。检测到当前场景可以进行新手教学，是否开始新手教学？”仿佛久旱逢甘霖一般，陈烁迫不及待的在心里喊道“是是是，快开始！”

　　“是，新手教学开始，英雄召唤中……”

　　“本次召唤英雄：寒冰射手，艾希！”

　　“英雄代入中，代入成功！”

　　“刷”陈烁浑身一抖，突然感觉一股力量在身上蔓延。寒冰的气息在身上扩散，这一片区域的温度仿佛都骤然下降了不少。突如其来的力量让他感觉无比的充实，无穷的力量急于发泄出去，左手在虚空中一握，一张由寒冰组成的弓在空中成型，闪烁着凛冽的寒光。

　　“呜呜”那一直追在陈烁背后巨型红犬仿佛也感到了不安，这不安的来源居然是它一直追逐的猎物，这让它感到非常愤怒。伏低了身子，一团火焰在红狗的嘴里聚合，它决定用绝招把猎物解决好饱餐一顿。

　　陈烁看到红狗嘴里的火焰，冷冷一笑“现在，你是我的猎物了。今晚就吃狗肉了！”右手在空中一招，一支通体透明的寒冰箭迅速凝结。搭箭上弓，略作瞄准后，箭若流星，奔向了巨犬。与此同时，巨犬也将口中的火焰吐出。空中冰箭和火球相遇，冰箭只是稍稍停顿后就射爆火球，从巨犬还大张着的嘴中将其射了个对穿，紧接着上面的寒冰气息就将巨犬彻底的冰封起来。看到这里，陈烁终于长吁了一口气。

　　“敌人死亡，新手教学结束。奖励150+196=346游戏币。”

　　“英雄代入结束，取消召唤。”

　　“第一次身体素质强化开始！”


第2章  脑海里的客户端

　　“砰”力量被收回后的陈烁还来不起细问，就感觉一阵疼痛袭来，华丽丽的陷入了昏迷。

　　当陈烁再次醒来时，天色正黑。猛地坐起，突然感觉自己的身体好像强壮了不少。实验了一下，以前20个俯卧撑就累的和狗一样的身体，现在一口气做100个只是微微气喘。长期看小说而带来的近视也没有了。摘掉眼镜看向周围，清清楚楚，估计视力得有个1.0。这大概就是客户端说的身体素质强化吧，果然给力。

　　“指导精灵，你还在吗？”陈烁在心里说道。

　　“尊敬的召唤师，本精灵不需要睡觉，所以全天候在线。”心里的客户端立即给了回音。

　　在线，你以为聊QQ呢！在心里鄙视了一下，陈烁又马上问道，“那你知道我现在在哪里，究竟在不在地球上，这一切又是怎么回事？”

　　“尊敬的召唤师，这里不是地球，根据收集来的资料显示这个世界能量强度比地球高出82倍。所以这个世界里的人的身体素质比地球上的人强上很多倍。在这里，人们通过修炼元力和武技强化自身，最后甚至可以达到翻江倒海的地步。而本客户端经历了两次能量洗礼，第一次是在地球上的雷电能量，意外的将你带入这个世界。第二次能量属性未知，不过比第一次雷电能量强度高出无数倍，在这种力量下，本客户端产生了异变，本精灵也因此而诞生。根据收集到的资料推测，这种能量应该是跨位面而产生的规则之力。”

　　“规则？那我还能回地球吗？”陈烁急切的问到。

　　“不能，这个世界的空间比地球稳定百倍以上，无法轻易打开，就算破开打开空间，也无法准确的确定地球的方位。您安全的来到这个世界只是一个无限接近于0的意外。”指导精灵那死板的声音毫不留情的打击着陈烁。

　　不能回家了吗，爸爸妈妈，请原谅我的不孝，我突然失踪你们一定会很担心吧。我只能来生在尽孝了。在地球我浑浑噩噩，虚度光阴。现在有了这等奇遇，我一定会获得比以前精彩千万倍！

　　“指导精灵，以后就叫你小灵了。给我介绍一下客户端，那种力量真是让人欲罢不能啊。”

　　“是，召唤师。客户端经过变异，还有战斗系统，商店，个人资料三项功能。战斗系统：可以召唤英雄代入召唤师，增强召唤师的战斗力。召唤师会拥有英雄的技能和天赋。另外，召唤师可以选择2个召唤师技能。此技能选择后不可遗忘或重新选择。商店：通过游戏币购买英雄。召唤师只能召唤购买过的英雄。也可以用英雄价格的十分之一选择临时召唤十分钟。个人资料：可以通过此项功能查看召唤师的个人信息。”

　　“现在召唤师，请选择您的召唤师技能，注意，选择之后不可遗忘或重新选择。请郑重选择。您可以选择的召唤师技能有：虚弱，幽灵疾步，治疗术，净化，清晰术，传送，引燃，闪现，洞察，战意激增，重生。”

　　“我了个去，重生竟然还能选？太逆天了吧！”看到了这逆天的技能，陈烁惊讶的道。

　　“重生技能需要3个月吸收能量后才可以使用，并且有2年的冷却时间。确定要选择技能：重生吗？”小灵还是用它那死板的声音解释着。

　　“确定确定，三个月就三个月。这可是一道护身符啊，三个月后就多一条命啊！”陈烁吗马上选择了确定。

　　“第一召唤师技能已经确定，三个月后可以开始使用。现在请选择第二召唤师技能。”

　　“第二个技能选择闪现。”陈烁思考了一会做出了选择。有什么技能比闪现更有用呢。逃跑，追杀还有战斗中突然闪到敌人背后，简直是最猥琐不过的技能了。

　　“是，第二就确定为：闪现。冷却时间210分钟。闪现距离视实力而定。目前可在半径10米内进行闪现。现在开始冷却。”

　　靠，游戏里是210秒，你这翻了不知道多少倍啊。陈烁这厮不要脸的抱怨了一下，然后兴奋的打开了商店，看着玲琅满目的一个个英雄：哇，超强刺客刀锋之影泰隆，还有这个，齐天大圣悟空，雷霆之怒沃利贝尔，诡术妖姬乐芙兰，龙血武姬希瓦娜……这些熟悉的英雄该有多么强大啊。不过当他看了自己现有的游戏币后脸色就像吃了苍蝇一样难看。只见游戏币那一栏赫然写着：346。尼玛，英雄联盟的英雄价格分5个阶段，分别是450游戏币，1350游戏币，3150游戏币，4800游戏币，6300游戏币五种。现在连最便宜的450游戏币级别的都买不起，那些6300游戏币的强大英雄要什么时候才能买到啊。

　　“小灵，游戏币要怎么获得？”陈烁在心里问道。

　　“尊敬的召唤师，想要获得游戏币就必须经历战斗，系统会根据为你的战斗评分对给予游戏币奖励。满分为10分，分数会对您获得的游戏币加成。例如您得到了5分，基本游戏币奖励为20，则你的最终奖励为20+20乘以50％=30游戏币。上次您与火焰犬的战斗因为是首次战斗，所以对您进行首胜的10倍奖励。另外，系统会不定时的布置任务，完成后也会有游戏币奖励。”

　　“还要战斗啊，太危险了吧。还是做任务吧，跑跑腿送送信就有游戏币拿最好不过了。小灵，快给我布置任务吧。”陈烁听完后迫不及待的说道。

　　“尊敬的召唤师，这里是强者的世界。这个世界强者为尊，如果您没有一颗想成为强者的心的话您是不可能变强的。而且，本系统不会布置送信跑腿这种无聊的任务。”小灵那冷冰冰的声音向一瓢凉水浇灭了陈烁浮躁的心。

　　“对不起小灵，我错了。我要成为强者而不是向以前在地球一样浑噩度日。我努力的！”

　　听小灵这么一说，陈烁意识到了自己错误的心态，马上开始道歉。

　　“你知道就好了。”不知道是否是错觉，陈烁竟然感觉到小灵那冷冰冰的声音这次好像蕴含了一些喜悦的波动。

　　“好，我陈烁，在这片森林中发誓，我一定会成为万人之上的强者！”肆无忌惮的叫喊惊飞了不知多少鸟儿。一时间，鸡飞狗跳仿佛印证着少年的誓言。


第3章  召唤！德玛西亚！

　　“呱咕”从少年肚子里传出的响声破坏了这看似豪迈的一幕。从早上到现在，还没进食的肚子开始抗议了。走到还硬梆梆冷冰冰的狗尸旁边，陈烁在心里说道“这怎么能吃啊，小灵，你那么厉害，借点火行不？”

　　“1点游戏币，可暂借一丝黑暗之女的火焰之力。烤熟食物足够了。”

　　“靠，真黑。好吧，一点就一点，开始吧。”在心里鄙视了一下小灵的抠门，陈烁肉痛的说道。

　　“楸”只见一束火苗仿佛从虚空中蹿出，落在狗尸上，火苗散开将狗尸包裹起来，几秒后。火苗消失，只剩烤的香喷喷的狗肉还飘在空中。散发着诱人的香味。

　　陈烁连忙撕下一条狗腿，狼吞虎咽起来，还不时赞叹小灵的手艺能在烧烤一条街上开店。

　　是夜，吃的饱饱的陈烁的带着梦想渐入了梦乡。日后声震大陆的少年就这样度过了在异界的第一天。

　　第二天，又用了一点游戏币将早饭解决后，陈烁开始思考着如何变强，想了半天之后，却想不出了所以然来，只好求助小灵：“小灵，我要怎么样才能变强啊？”

　　“叮，新任务：变强第一步，购买一个英雄并进行召唤。任务奖励：100游戏币。”

　　“叮，新任务：少年的报复，杀死10头火焰犬。任务奖励：50游戏币。”

　　“尊敬的召唤师，想变强，就从屠狗开始吧！”小灵那冷冰冰的声音现在听来怎么都有一种调笑的感觉。

　　“屠狗，说的好听。那是狗吗？你见过会喷火的狗吗？那就是披着狗皮的喷火器啊。”陈烁不忿的说道。

　　等了半天没等到小灵的回话，陈烁只好悻悻的动身出发了。

　　火焰犬，火焰犬，会在哪里呢。

　　在森林里走了没一会，听见前方传来水流叮咚声，陈烁跑了几步，就看见，前方有一条清澈的小溪，溪边有一群火焰犬正在饮水。陈烁赶忙躲在一颗大树后面，偷偷的数了数，大概有二十多头，其中有五六头幼犬。有战斗力的火焰犬也有将近二十头。陈烁一见掉头就走，这打毛啊，他连一头火焰犬都不一定打的过，二十头，找死啊。

　　绕了一圈来到小溪的另一边，陈烁把头扎进水里咕噜咕噜喝了一肚子甘甜的溪水。“爽，比农夫三泉什么的好喝多了。”

　　陈烁倚在溪边一颗大树下东张西望，突然发现距离他一百米的地方有一对火焰犬正在分享一只可怜的兔子，看起来是一对狗夫妇。

　　也多亏了客户端的身体素质改造，强化了他的视力，要不然他还看不了这么远。

　　偷偷摸摸的想那对狗夫妇移动，陈烁在路上顺手捡了一根还算顺手的树枝当武器，还捡了几块石头装在兜里。

　　绕到离两只火焰犬最近的一棵树后面，陈烁蓄势待发。

　　看了一下，发现自己的召唤师技能闪现可以使用了，陈烁的底气又足了一些，打不过大不了还能跑掉。

　　在心里给自己打了打气，然看其中一只火焰犬已经吃饱了去溪边喝水，另一只还在大嚼大咽，两只火焰犬之间隔了有5米左右。

　　“就是现在！”陈烁紧握着木棍猛地从树后冲出来，掏出一块石头砸向正在喝水的火焰犬，同时手中木棍向离自己稍近的火焰犬打去。

　　“汪呜”趁着远处的火焰犬被石块阻拦，另一只躲避不急已经被木棍抽中。如今的陈烁可不是以前那个宅男了，进过强化的身体十分强悍，一下就把这只火焰犬抽的皮开肉绽。

　　远处的火焰犬看到同伴被攻击，一下子急了，嘴里开始聚集火焰起来。

　　陈烁记得火焰犬释放火球的间隔大概是3秒左右，趁着这段时间又在面前的火焰犬身上狠狠的抽了几下，然后在火球要放出来时计算好了时间猛地向旁边一跃。

　　险而又险的躲过了火球，吐出火球的那只火焰犬明显萎靡了不少。而这时，陈烁猛地一个闪现闪到刚吐完火球的火焰犬旁边，手中木棍狠狠的插进它那还没来得及闭上的嘴巴里。然后还生怕其不死的又捅了几下。

　　另一只火焰犬看到伙伴的身死，一下被彻底激怒了，向陈烁扑了过来。来不及拔出木棍，陈烁赶紧闪开，而那火焰犬又悍不畏死的扑了归来。

　　陈烁没有武器，只好再闪，在不停地躲避中，有意识的来到那具已经死去的火焰犬旁边，把木棍拔出来后，有了武器的陈烁和那只疯狗拼在了一起，凭借着强悍的身体，在一刻种后，终于硬生生将其活活打死。而陈烁也是累的几乎虚脱。

　　“叮，战斗结束。敌人全部死亡。本次战斗评分：3分。游戏币奖励：10+3=13。”

　　“呼，有没有搞错。我拼死拼活才13游戏币。”陈烁不满的说道。

　　“火焰犬是最低级的凶兽，击杀一只奖励5游戏币。当召唤师实力提升至可同等级凶兽后，再次击杀将不得游戏币。”

　　“靠，我诅咒你一辈子吃方便面没有调料包！”陈烁有气无力的说道。

　　“尊敬的召唤师，本精灵不需要进食。”

　　“……”

　　“嗷呜”悲惨的叫声预示着又是一只火焰犬的死亡。这十几天来，陈烁向落单或3只一下的火焰犬频频出手，终于杀死了第十只火焰犬。在其身上的一道深深的纵横交错的爪印证明了猎杀的激烈，其中胸口前的一道伤痕，已经无限接近心脏，可想而知当时的战斗有多么的惊险。

　　“叮，任务：少年的报复完成。任务评分4分。奖励50+20=70游戏币。”

　　“小灵，现在我有多少游戏币了？”听到系统提示陈烁迫不及待的问道。

　　“尊敬的召唤师，现在您总计有471游戏币。”

　　“哈哈，终于可以买英雄了。买谁好呢？小灵，把450游戏币的英雄调出来。”陈烁兴奋的说道。

　　“是，尊敬的召唤师。价值450游戏币的英雄有：寒冰射手—艾希，审判天使—凯尔，流浪法师—瑞兹，无极剑圣—易，德玛西亚之力—盖伦，众星之子—索拉卡，雪人骑士—努努，战争女神—希维尔。”

　　思考了一会后，陈烁做出了决定：“小灵，我选择购买德玛西亚之力—盖伦。”之所以选择盖伦是因为这位英雄不需要魔力和能量。所有的技能都可以直接释放。要是买了其他英雄，自己体内却没有魔力来释放技能，那玩笑可就大了。


第4章  新任务！

　　“是。扣除450游戏币。剩余21游戏币。”

　　“叮，任务：变强第一步完成，评分0分。奖励100游戏币。剩余121游戏币。”

　　“英雄：德玛西亚之力召唤中！”

　　“英雄：德玛西亚之力已召唤，代入中。”

　　“英雄：德玛西亚之力代入完成，得到以下技能。”

　　“致命打击：大幅度提高移动速度，持续一段时间。下一次攻击将额外造成伤害。”

　　“勇气：被动效果：防御力将永久提高。主动效果：放置防御型护罩，防御接下来会受到的攻击。”

　　“审判：在接下来的3秒钟里快速地旋转宝剑，对范围内的全部敌人额外造成伤害。”

　　“德玛西亚正义：召唤德玛西亚的力量对目标进行制裁，目标生命值越少，技能伤害越高。”

　　“天赋：不屈（被动）如果在7秒之内没有受到任何伤害的话，那么在7秒之后每秒恢复0.5％的体力。”

　　“将对召唤师身体素质进行第二次强化，请做好准备。”

　　不愧是英雄联盟出场率最高的英雄之一，就是NB啊。不过天赋技能由回复生命值变异成了回复体力。不过也对，要是回复生命，那岂不是无敌了。世界上怎么可能有这种BUG呢。

　　随意想着，身体一阵酥麻。陈烁知道自己的身体又再一次强化了，身上的伤痕也随着强化消失不见。

　　随手捡起一根树枝，双手握紧。对着面前10米处的一块巨石发动了“致命打击”。只见一道白光从陈烁手中冒出，将树枝覆盖，然后感觉身体一轻，瞬间蹿到了巨石面前，狠狠劈下，巨石立马“轰”炸开，碎石当即四分五裂。而陈烁也感觉到一阵疲惫袭来，即使已经强化的身体也禁受不住，原来这德玛西亚之力不用魔力用体力啊。

　　默默感觉了一下，最多5次，自己就会力竭。看来技能不是那么好用的啊。休息了一会后，在天赋技能的作用下，陈烁又生龙活虎起来。

　　又拿起了树枝，发动了技能“审判”。只见一道旋风刮起，随着陈烁的旋转，周围的大树被剑气斩出一道道深深的痕迹，3秒过后，周围已经是一片狼藉。仿佛被台风袭击过一样。要知道，陈烁手里拿的可是树枝，可想而知要是拿上锋利的大剑，又该有多么的犀利。客气的是盖伦的大技“德玛西亚正义”却怎么都用不出来，仿佛差了些什么。不过瑕不掩瑜，得到新技能的陈烁马上就把这个问题抛在了脑后。

　　哈哈，哈哈。火焰狗们，你陈爷爷来啦。

　　接下来的几天，方圆几公里的火焰狗们可就遭了殃了。陈烁不停地用这些畜生们试验技能。结果惊喜的发现，50只以下的火焰狗群在其犀利的技能面前完全是土鸡瓦狗。

　　当然50只以上的大型狗群他是不敢去实验的，毕竟其连一件像样的武器都没有。

　　而陈烁的游戏币也在这段时间涨到了236点。

　　由从前的一只火焰犬5游戏币，到现在已经是1游戏币一只甚至更少。

　　陈烁知道，这些火焰狗已经不能在锻炼自己了，而且他也有将近一个月没见到人类了，虽然他以前在地球是个宅男，但并不是与世隔绝。没有电脑，没有小说，一个人的孤单让人无法忍受。连续一个月的狗肉也让他有点腻味了。现在的他，胡子拉擦，身上的衣服也成了布条装。

　　据小灵所讲，这个世界和地球上的人外观什么的几乎一样，所以，陈烁迫切想见见这个世界的土著。额，当然，对这个世界来说，这厮也是一外星人。

　　沿着小溪已经走了2天的陈烁边哼着地球上的流行歌曲边用手里的石子无聊的打着水漂。

　　“小灵，你说我这什么时候才能看到这的土著啊。”陈烁又开始在心里骚扰小灵了。一个人在森林里，只有这一个能说话的，当然要好好聊聊了，虽然一直是陈烁说个不停而没有人回应。

　　“前方700米处有人类的踪迹。”久不说话的小灵终于开口了，而且一开口就是让人震惊的消息。

　　“终于有人了，我去看看。”陈烁听到有人说着便撒腿跑起来。

　　到了地方，找了一颗枝叶茂密的大树藏好，陈烁却悲催的发现他听不懂这些人说的话。

　　只见树下有两波人马正在对峙着，正在争辩着什么。其中一方全是一身黑衣，并且黑巾蒙面，胸口也都绣这一幅苍狼啸月图。另一方则是明显的护卫装扮，正拥簇着以为一看就知道长期身居高位的中年人。不过那中年人显然状况并不好，面色苍白，胸口也有一大片血迹。而中年人背后，则躲藏着一个小小的身影，正露出一双明亮的大眼睛，愤怒的瞪着对面的黑衣人。

　　“小灵，你知道他们在说什么吗？”陈烁在心中轻轻的问道。

　　“语言同步功能，可同步语言信息。20游戏币永久开启。”

　　“抠门，开启吧。”

　　“是，语言同步开启。剩余216游戏币。”

　　“李族长，你还是把东西交出来吧。你们李家剩下唯一的以为老祖宗被我们啸月的金牌杀手拦住，你又身负重伤，为什么还要这么顽固呢？你现在交出那东西，我做主让你离开。否者吗，你会死，你的女儿嘛，就让我们兄弟来尝尝滋味吧，啊哈哈哈哈！”一名袖口绣着铜丝花边的黑衣人嚣张的说着。

　　“哼，狼三。小小铜牌杀手也敢在我面前嚣张。要不是李某身中剧毒，你这种小角色哪敢在我面前放肆！”中年男子面带不屑的说道。

　　“嘿嘿，我哪敢在您李大族长面前放肆啊，不过话说落地的凤凰不如鸡，你这半截身子快入土的人了，我还有什么好怕的，啊？你李大族长跟我这种小角色说这么多话是想拖延时间等救兵吧。你就不奇怪我为什么跟你说这么多话吗？”说着狼三面色一变，阴沉的说道“你们李家的守护是不会来了，我们啸月的长老估计现在已经在帮他们收尸了。而你身上的毒应该又要发作了吧。上！擒下李霸天父女，其他人，全数杀死。”

　　“是。”其余黑衣人尽数应道。


第5章  激战！

　　“你……噗！”计划被一口道破的李霸天喷出一口鲜血，身体软软的到了下去，竟是毒火攻心，昏迷了过去。

　　“爹爹，你没事吧！爹爹，爹爹……”看到父亲昏倒的少女扶着李霸天泣不成声。

　　“保护好族长！”

　　“小姐小心！”

　　此时黑衣人也尽数与护卫们交上了手，两方实力相差不多，打斗一番后，胜利的天平渐渐向人数稍多的啸月一方倾斜了过去。

　　“李阳，李晨！带上族长和小姐走。兄弟们，我们报恩的时候到了，跟我杀啊！”一名护卫眼见形势渐渐严峻，大声吼道。

　　“李冬大哥！”被点名的两名护卫激动的喊道。

　　“快走！想让我们白白牺牲吗？”说完这一句，那名叫李东的护卫完全的放弃了防守，拼着自己敌人打中也要给敌人造成伤害。其余的护卫也是一一效仿，一时间，黑衣人竟被逼的一番手忙脚乱。

　　看到这一局面，李阳李晨擦干眼角的泪水，抱起李霸天说道：“小姐，快走吧。再不走就走不了了。”

　　泪光迷蒙的少女担心的看了一眼拼死抵挡的护卫们，哽咽着说道：“嗯，走吧。”而后又在心里许下了誓言：一定会为这些忠心的护卫们报仇。

　　看到一行人慌乱的逃跑，狼三脸色阴沉：“快，快杀了这些不要命的家伙。那东西要是得不到，你们就等着受罚吧！”

　　听到狼三这么一说，想到组织的惩罚，所有黑衣人心里都打了个寒颤。手中的招式也愈发的狠辣了。

　　5分钟后，最后一名护卫也倒下了。黑衣人们跨过他们的尸体向李霸天逃跑的方向追去。

　　“叮，触发任务：英雄救美，帮助李家千金解决麻烦，消灭啸月小队。任务奖励：150游戏币。”

　　陈烁从树上跳下，走到李东的尸体旁，说道：“你放心去吧，路见不平拔刀相助，你的事，就算不是因为任务，我陈烁也管定了！”虽然陈烁也不是什么好人，不过为了一件死物就杀人越货的事他还是不齿的。说完这句话后，李东那到死都还大睁着的双眼仿佛也瞑目了似得缓缓闭上了。

　　认了认方向，陈烁就拔腿向黑衣人离开的方向追去。路上看见了李阳和李晨惨不忍睹的尸体。这说明李霸天很可能已经被追上，而且情况不妙。

　　又跑了将近半个小时，就见前方李霸天和那少女已经被追上并被围在中间。而李霸天此时也从昏迷中清醒了过来。

　　看到眼前已经穷途末路的猎物，狼三大笑着说道：“天堂有路你不走，地狱无门偏来投。竟然李族长还执迷不悟的话，兄弟们，给我杀了他！”

　　“李霸天，放心的去死吧。你的女儿我们会好好的帮那‘照顾’的。啊哈哈哈哈……”

　　“灵儿，爹愧对你娘啊，是爹没照顾好你。”李霸天对李灵儿说了一句后又对着狼三说着：“慢着，我把东西给你，你必须对天发誓放过灵儿。要不然你就算拿到了也不知道如何使用。”

　　“爹……我不怪你，你是我最好的父亲呜呜呜……”李灵儿听到李霸天的话，顿时泪如泉涌，一时间真是我见犹怜，让人忍不住将她抱在怀里好好呵护。

　　狼三色迷迷的扫视了一遍李灵儿玲珑曼妙的躯体，阴笑着说道：“好啊，李族长。只要你把秘籍交出来，我就留你一个全尸而且放过你女儿。我狼三可一向是说到做到啊。”

　　“唉。”事到如今只好将希望寄托在狼三的信誉上的李霸天正准备拿出秘籍。突然传出的声音打断了他的动作：“李族长，灵儿还是要你照顾呢，你可不能就这么死了啊。”

　　“谁，给我滚出来。”狼三看到马上就要得手的秘籍又生波折，恶狠狠的说道。

　　说话的自然是陈烁，看到李霸天要交出那什么秘籍终于藏不住了。

　　看到一身布条装的陈烁，狼三额头上的青筋都是忍不住狠狠的跳动了两下。

　　“那个谁，去杀了这臭乞丐。赶快干完半正事。”狼三随意指了一位黑衣人说道。

　　“是。”被指中的黑衣人狞笑着走了出来：“臭小子，找死！”说着手中的巨剑带着凄厉的风声向陈烁的腰间斩了下来。

　　“哼。”陈烁冷哼一声，握紧了手中的树枝发动了技能“致命打击”。

　　手中白光冒出覆盖了整个树枝，35％的速度加成让陈烁后发先至的劈在了敌人身上。

　　“唰。”看似魁梧的黑衣人在这一劈之下竟然一下一分为二，血液溅了陈烁一身，看起来仿佛地狱中的恶鬼一般。

　　而看到陈烁手中白光的狼三眼瞳也是猛地一缩，刚才那黑衣人在他们中实力也是偏上，没想到在这少年手中竟走不过一招就被杀死。

　　“一起上，先杀了这小王八蛋。”狼三可不是什么正人君子，看见点子扎手，立刻改为群殴。

　　“小王八蛋骂谁。”捡起了地上刚刚敌人的巨剑，陈烁看见面前向自己冲来的敌人也是略微有些紧张，不过还是调笑道。

　　“小王八蛋骂你！”狼三恶狠狠的说道，此时距离陈烁只有5米之遥，只要在一步就能将勉强那可恶的少年斩于脚下。

　　“扑哧。”看到傻傻的狼三还没意识到对话里的陷阱，李灵儿美丽容颜瞬间由阴转晴。

　　“哦，原来你才是王八蛋啊。”陈烁仿佛刚刚明白似得说道，这幅模样更是让狼三气的面色发紫。

　　“小畜生，速来受死！”这次狼三倒是不骂王八蛋了。

　　来吧，正好那你们试试手。将紧张的情绪剔除出脑海，大剑平举，脊背微伏，陈烁冰冷的眼神紧紧的盯着前方的敌人。

　　“审判！”

　　“嗡！”手中真正有了武器的陈烁，释放“审判”的杀伤力强了不止一倍。手中大剑随着身体高速旋转，心随剑走，剑气四处飙射。

　　身在最前的狼三看到这恐怖的招式当机立断顿足后退，不过也被旋转的剑轮在胸口划开一道深可见骨的伤口，留血不止。

　　其他可就没狼三这么幸运了，来不及逃跑的人被卷入漩涡后坚持不了一秒就恐怖的剑气绞的四分五裂。

　　三秒过后，场中只剩下了微微气喘的陈烁和独自存活狼三。


第6章  任务完成！

　　震惊的看着眼前的少年，狼三眼中的惊讶渐渐转换为疯狂：“好好好，反正任务也失败了，拿不到秘籍我也不能独活。就让你跟我一起陪葬吧。”

　　不顾胸前的伤口，狼三将手中的短刃插入伤处，鲜血染红了武器。

　　“血杀斩！”

　　带着鲜血的短刃对着少年虚斩而出，短刃上的血液奇异的在刃上凝结然后脱离短刃化作一轮血色弯月在陈烁呼啸而来。而斩出这一击的狼三皮肤却开始萎缩，面容也苍老了不少。

　　眼见攻击凶猛，陈烁果断使用了技能。

　　“勇气”“致命打击！”

　　开启了“勇气”的陈烁身周浮现了三面金色的盾牌不停旋转，手中大剑也闪耀着白色的光芒。（勇气：被动效果：护甲和魔法抗性都将永久提高。主动效果：在接下来的2秒里，为自己放置一块防御型护罩，减少30％所受的伤害）

　　“嘭……轰！”

　　巨大的爆炸在两人中间产生，冲击波将狼三和陈烁震飞了出去。

　　“嗤嘶”好不容易稳住身体的陈烁两腿在地上划出了两道长长的痕迹，身周的盾牌也全部碎裂，而狼三则是重重的摔在地上，看起来狼狈无比。

　　看到陈烁接下了自己的血杀斩，狼三眼中的疯狂之色更重了几分，声嘶力竭的咆哮道：“小畜生，我今天就算全身血液尽失，也要宰了你。我倒要看看你还能接几次血杀斩！”

　　说着狼三又是将短刃插进自己的胸口，待得血液流满刀刃后，又对着陈烁释放了血杀斩。

　　望着向自己斩来的血红弯月，陈烁也感到有些难以抵挡，毕竟连续施展技能让其的体力也是消耗甚大。全身上下传来的虚弱感让他知道这一击自己恐怕是接不下来了。

　　“小灵，使用临时召唤英雄！召唤流浪法师。”眼见不敌的陈烁果断选择了临时召唤英雄道。

　　“是，召唤英雄：流浪法师—瑞兹。”

　　“英雄：流浪法师—瑞兹召唤中。”

　　“英雄：流浪法师—瑞兹召唤成功，代入中。”

　　“英雄：流浪法师—瑞兹代入成功！”

　　“获得技能：超负荷：制造一个闪电球引爆敌人，造成魔法伤害。”

　　“符文禁锢：将目标禁锢于一只符文牢笼中，每秒造成魔法伤害，并阻止他们移动或攻击。”

　　“法术涌动：扔出一团由纯净魔法组成的球体，并且会在敌人或自己身上来回弹跳最多5次。每次弹跳到敌人身上时，都会造成魔法伤害，并降低目标魔法抗性。”

　　“绝望之力：使浑身上下都充满了能量，增加25％的法术吸血，并且使他的所有技能都能造成50％的范围伤害，持续7秒，并增加移动速度。”

　　“奥术大师（被动）：每次使用技能，都会减少接下来其他技能所耗魔力值。”

　　“唰！”陈烁只感觉有一股气流凭空在体内出现，在全身流动奔涌，疲惫的身体又一下子获得了力量。他知道这就是所谓的魔力了，原本还担心没有魔力值来释放技能，这下看来先前是倒是白白担心了。

　　“闪烁！”“咻！”

　　一个闪烁闪到狼三背后避开了血杀斩，陈烁立马用出了新得到的技能：“符文禁锢”。

　　只见虚空一个个神秘的符文唐突生成，而后全都飞向了狼三将其一圈圈的环绕禁锢起来。

　　“超负荷！”看到成功禁锢敌人的陈烁先是一喜，而后又呵道。

　　一团人头大小的球形闪电在少年手中聚集，少年手臂一挥“去。”球形闪电眨眼间就砸在了狼三身上。

　　“嗤嗤……”

　　本来就虚弱不堪的狼三被两道技能击中后，浑身电光闪烁，而后直接被电成了一块焦炭。

　　“呼。”看到敌人终于被解决，陈烁深深的呼出了一口气。就这两个技能已经耗费了他体内大半的魔力，如果这狼三再强一点，鹿死谁手还真的说不定。

　　“战斗结束，代入结束。扣除45游戏币。”

　　“任务：英雄救美完成，评分4分。获得150+60=210游戏币，剩余381游戏币。”

　　力量的突然消失让陈烁脚下一软，一屁股坐在了地上怎么也起不来了。看着眼前满地的尸体，从来没有杀过人的陈烁趴在地上大吐特吐。

　　而目睹整场战斗的李霸天父女则目瞪口呆的看着刚才还威风凛凛的少年一下子变得萎靡不振，巨大的反差让人瞠目结舌。

　　“咳咳，多谢这位小兄弟施予援手，此次大难不死。日后李某必有厚抱！”最后还是李霸天见多识广，待得陈烁吐完，先开口打断了这尴尬的氛围。说完又砖头对李灵儿说道：“灵儿，还不快谢谢少侠。”

　　李灵儿听到父亲的话，慌忙站起来向陈烁行了一个大礼说到：“多谢少侠援手相助，灵儿感激不尽。”

　　“没事没事，姑娘不必多礼。这都是我应该做的。这群黑衣人实在是太可恶了，我路见不平总要踩一踩嘛，啊哈哈哈……”从没受过这等大礼的陈烁看着眼前美丽的少女，全身骨头都酥了，连忙打了个哈哈。如果在地球上，以少女的姿色，绝对会是万人瞩目的巨星，她的美貌绝对是8岁到88岁全部通杀。诗经云“手如柔荑，肤如凝脂。领如蝤蛴，齿如瓠犀。螓首蛾眉。巧笑倩兮，美目盼兮。”涌来形容这李灵儿是最贴切不过了。

　　“不知小兄弟来此处所谓何事，李某虽身体不适，但也算是略有家产，不知可否帮到小兄弟。哦对了，我名李霸天，这是小女李灵儿。还未请教小兄弟姓名。”李霸天看着陈烁诚恳的说道。

　　“李大哥客气了。小弟名叫陈烁。不瞒你说，家师云游四海，把我赶下山头历练，所以小弟只好四海为家。今日刚好碰见此事，义愤填膺，不知这些黑衣人是什么来头？如今世界又是个什么形势。小弟第一次下山，还望李大哥不啬告之。”早就决定隐瞒自己来历的陈烁瞎话张嘴就来。

　　“这些黑衣人来自啸月，是我大夏公国排名第一的杀手组织。既然小兄弟对这些外事不甚明了的话，我自会一一告之，不过此地不方便说话，不如换一个地方听我细细道来。”李霸天看了看满地的尸体说道。

　　“李大哥说的是，到是我疏忽了。走吧，我知道那边有条小溪，可以在哪里略作清洗。”

　　满身的血迹也让陈烁感觉到有些不爽。望了李灵儿一眼，发现后者对满地的鲜血尸体好像习以为常。不由的感叹这个世界的彪悍，如此千娇百媚的女孩竟也如此的坚强。


第7章  武者划分！

　　来到溪边，李霸天在手中戒指上一抹，受伤就多了一套衣服。说道：“小兄弟看来在这森林中有些时日了，我这有一套适合你的衣服，若不嫌弃就拿去换上吧。”

　　看了看身上的布条装，陈烁结果衣服说道：“多谢李大哥了。”然后羡慕的看了一眼李霸天手上的戒指说道：“这就是传说中的储物戒指了吧。”

　　“小兄弟若是喜欢，这枚戒指就送给你了！也不是什么值钱的东西。”看着陈烁羡慕的目光，李霸天摘下了手中的戒指，豪迈的说道。

　　“嘿嘿，这怎么好意思呢。谢了李大哥，我先去清洗了。”嘴上说着不好意思，陈烁还是接过了李霸天手中的戒指。

　　“扑哧。”看到陈烁的无赖行径，李灵儿不禁被逗笑了。

　　听到美女的笑声，以陈烁的厚脸皮也禁受不住。连忙抱着衣服到了远处清理血迹去了。

　　溪水下流，清洗完毕的陈烁换上了新的衣物靠在溪边一颗大树旁，正将从黑衣人手中捡来的巨剑不停的收入放出储物戒，玩的不亦乐乎。突然，溪面上飘来了一条粉红色的束带，陈烁将束带捡起，发现布料滑腻，摸在上面如同女子皮肤一般，简直可以比拟地球上的著名的丝绸。

　　“估摸着是灵儿姑娘的束腰吧。”无知的少年想当然的道。

　　与此同时，李灵儿从上流走了过来。看见了陈烁抓着的手中的束带，脸“噌”的一下红了。

　　而少年还没有意识到气氛的不对劲，挥舞着手里的束带说道：“灵儿姑娘，你的束带！要不是我眼尖，可就从水上飘走了。”

　　听到少年的话，李灵儿的脸更红了。

　　“唰！”

　　从其手里抽走了束带，头也不会的走了。只留下一抹美丽的背影。

　　“呃，刚才还说要感谢我呢。这么快就变脸了，女人真是奇怪！”少女的举动让少年摸不着头脑。

　　不过，灵儿的束带好像是蓝色的吧。那那条束带是干什么的？想到刚才少女胸前的两块明显的突起，陈烁一下子明白了。怪不得脸那么红呢，原来是……不过这么弄会影响发育吗？

　　捻了捻手指，仿佛在回忆那滑腻的触感。还是处男的少年顿时陷入了无边的YY之中。

　　又在原地徘徊了一会，估计李灵儿那边大概也清理完了。陈烁按原路返回刚才分开的地方。看见李霸天正盘坐在地上显然正在运功疗伤。而灵儿则不见踪影，估计是女孩练皮薄藏起来了吧。

　　感觉到有人接近，李霸天睁开了眼睛，眼中金光一闪，和其对视的陈烁只感觉一头猛虎正要择人而噬，呼气都是一种奢望。不过只是短短的一瞬就回复了正常，仿若一切都是幻觉，不过背后的冷汗却又提醒着陈烁眼前男人那恐怖的实力。

　　“小陈兄弟来了？换了衣服我差点认不出你来了。好一位少年才俊啊，哈哈哈哈。”李霸天的调笑让陈烁不禁一阵苦笑，他可是知道自己相貌的，不算丑但也和英俊不沾边，只算是一般而已。

　　“李大哥别笑话我了，你的身体怎么样了？”

　　陈烁连忙转换话题道。

　　“唉，别说了。这五步炎蛇的毒哪有这么容易解的？到现在李某实力也只回复了三成不到。不说这个了，陈小兄弟，我来给你讲一讲当今大陆的基本信息吧。”

　　“这个大陆叫作天玄大陆。这个世界武者为尊，武力至上。传说修炼到最深处，可以以人力翻江倒海，力拔山河，延年益寿。而修炼的境界分为炼体期，炼气期，凝神期，融合期。每一期又细分为九阶，炼体期前三阶炼皮，中三阶炼肉，后三阶炼骨。炼气期前三阶聚气，中三阶养气，后三阶为凝丹。而凝神期则是分为觉神，滋养，具现九阶。然后就是传说中的融合期了。我大夏公国的第一任领主就是这种境界的强者。而更高的境界，我就不甚明了了。当然，我说的只是目前主流的划分，还有一些药剂师魔师之类的偏门职业也有着自己的划分方法。”

　　“任何职业修炼都需要功法，武技！这些秘籍分为天地玄黄四大阶，每一阶又细分为上中下三品。我李家祖传功法《炙焰决》就是一本玄阶上品的秘籍，而那些啸月的杀手正是为此而来。传说在天阶之上还有更为精妙的功法，这个我也只是耳闻。”

　　“同样，武技的划分也是如此。一本好的武技可以让人发挥出额外的战力，那珍贵的天阶功法更是让人可以无视等级，越阶挑战！”

　　“当今世界则是还处于比较和平的时期，大的王朝宗门只见相互对峙，谁也不肯轻易发起战争。”

　　“我所在的大夏公国属于灵落帝国，如今帝王猝死，国内形势一片打乱。新皇年纪尚幼，朝中大臣把持权政，霍乱朝纲。不知何事是个头啊！”

　　“正是因为形势混乱，这啸月门才敢如此嚣张，这群贼子与我李家早有间隙。这次李某带着小女外出办事，却被袭击，恐怕为的就是我李家的《炙焰决》。若不是小兄弟施予援手，恐怕李某早已身死，若不嫌弃，小兄弟可去我李家小息几日，也好让李某一尽地主之谊。”

　　“多谢李大哥好意，小弟要再是推辞岂不过分，到时就叨扰几日了。对了，灵儿姑娘为何还不回来，这也有好一会了。”听得李霸天的邀请，正想去人类社会的陈烁求之不得。

　　“女孩子家就是慢……何人窥视！”正在说话的李霸天突然站起看向一颗大树的阴影处。

　　“啪啪啪！”只见那阴影处走出了一位全身黑衣，胸前绣着银色狼头的男子。

　　“不愧是李霸天，在那等绝境下还能反杀我啸月12名铜牌杀手。不过你的好运也就到此为止了。”说着黑衣男子拿出一块蓝色的布料说道：“你应该认识这是谁身上的吧，想让你女儿安全就交出秘籍，否则，死！”


第8章  亡灵对决！

　　看着黑衣男子手中的布料，李霸天眼睛闪过一丝暴戾。“欺人太甚！给我死来，怒焰冲击！”只见李霸天手中红光一闪，一股火焰从其手中冒出，化为一条火柱冲向黑衣男子。

　　“哼！垂死挣扎！全盛时期我到惧你三分，可你现在能有几分战力？暗灵掌！”黑光在黑衣男子手中，手掌一挥，在空中形成人头大小的黑色手掌与火焰相遇。

　　僵持几秒后，黑色手掌开始一寸寸压着火柱后退，只有三成实力的李霸天如何敌得过全盛时期的银牌杀手？

　　“李大哥，我来助你！”眼见李霸天不敌，陈烁当即拿出巨剑向黑衣男冲去。

　　“哼，小兔崽子。”两面受敌的黑衣男子看着陈烁稚嫩的面庞，不由得轻视了几分。右手在空中一挥：“暗灵盾。”而后就专心投入了和李霸天的对拼中，毕竟在其眼中，少年太年轻了，最多不过是炼体期巅峰。而自己又是用出来少见的防御武技，已经算是谨慎了。

　　眼见黑衣男子竟然只是布置了一道防御，陈烁眼中一喜“致命打击！”

　　在距离黑衣男子只有三米的时候，陈烁才发动了技能。手中闪烁的白光让前者发现了不妙，可是却已经来不及了。

　　“呯。”一击之下盾牌寸寸碎裂。

　　“审判！”眼见得手的陈烁当机立断接着释放了技能。

　　“唰唰唰。”

　　恐怖的剑气漩涡将近在咫尺的黑衣男子卷入了风暴。旋转的大剑在其身上划除了一道道伤痕，鲜血不要钱似得洒下来。

　　三秒过后，一切归于平静。黑衣男子的形象已经是凄惨无比，身上的黑衣破破烂烂，如同乞丐一般。

　　“啊啊啊，小兔崽子，我要杀了你！不杀你难消我心头之恨。我要将你碎尸万段！”恶狠狠的盯着陈烁，黑衣男子双手结了一个玄妙的印记“三魂七魄，皆归虚无。暗灵现形，出！”

　　一个巨大的黑漆漆的骷髅头从印中冒出，骷髅头两眼闪烁着碧绿的磷光。黑衣男子又变幻了印记，大吼道“碧灵腐光！”

　　只见两道绿油油的光芒从骷髅眼中射向陈烁，从地面上划过，地上的植物都纷纷枯萎死亡。一瞬间，陈烁感觉到了强烈的死亡气息。

　　看了一眼李霸天，发现后者却是面色苍白。知道指望不上了，既然你玩鬼，我就跟你玩！陈烁大声吼道：“临时召唤亡灵勇士！”

　　“是，召唤英雄亡灵勇士—赛恩。”

　　“英雄：亡灵勇士—赛恩召唤中。”

　　“英雄：亡灵勇士—赛恩召唤成功，代入中。”

　　“英雄：亡灵勇士—赛恩代入成功！”

　　“获得以下技能：”

　　“秘密凝视：引爆单个敌人，对其造成魔法伤害和晕眩效果。”

　　“死亡拥抱：在自己身边唤出一层能够吸收伤害的护罩。如果10秒后护罩仍然没有被摧毁，那么它将会爆炸，并对周围的敌人造成魔法伤害。施放技能4秒后，可引爆护罩伤害周围的敌人。”

　　“暴怒：提升巨量攻击力，并且每杀一个单位会吸取其力量强化自身。”

　　“死灵狂暴：提升大量的嗜血和速度。”“硬化皮肤（被动）：在被攻击时硬化皮肤，增强防御力。”

　　一股浓郁的死亡气息从陈烁身上冒出，双眼也瞬间变得一片血红，诡异无比。“嘶……这就是1350游戏币英雄的力量吗？果然强大无比啊。”

　　望着近在眼前的两道光芒，陈烁的眼睛的红光更亮了：“秘密凝视！”

　　两道红光从陈烁眼中射出，在空中与绿光相遇，然后，朽木拉枯般。红光瞬间吞噬了绿光后显得更加粗壮了，接着以奇快的速度击中了黑色骷髅头。一击之下，半个骷髅头颅都被打散。

　　“不，这不可能。啊啊啊……怎么会这样，我不信。以我之魂，为汝养料。暗灵弑魂！”看见碧灵腐光轻易的被破解，黑衣男子眼中的疯狂之色一闪而过，发动了禁忌的招数。虽然事后会实力掉阶，但只要完成了这个任务，组织里的奖励足够他修炼回来并更进一步了。

　　空中的半个骷髅头飞到黑衣男头上猛地一吸，只见一缕缕黑气从其面庞中冒出被骷髅吸入了嘴里。随着黑气的补充，骷髅头的形体也全都凝实，而后浑身冒着黑焰向陈烁冲来。

　　“暗灵弑魂么，我倒要看看你能不能弑我的额魂。死亡拥抱！”

　　一团浓郁的血色光芒牢牢的笼罩了少年，黑色骷髅撞在一片血色之上，却怎么也无法突破血光的防御。

　　“4，3，2，1，时间到。死亡拥抱，给我爆！”望着近在咫尺的骷髅头，陈烁冷冷的说道。

　　“嘭……”巨大的爆炸声响彻整个森林，一朵小小的蘑菇云平地升起。待得灰尘落进，场中已经变了一个样子，以陈烁为中心10米内的土地全都深深的下陷，就像一个圆的一半埋入的地里一样，而前者则站在最低处。

　　“嘭。”这时。黑衣男从天上掉了下来，摔在陈烁面前。此时前者的样子凄惨无比，一双手脚被炸飞，胸口还有一个血肉模糊的大洞。

　　“嗬，嗬，嗬……没想到我暗狼纵横一生，却栽在了这里。你……”还没说完，黑衣男子就已经重伤身死。

　　看着眼前的尸体，本着可能有战利品的想法在其身上摸索了几下，最后才发现原来这暗狼竟然也有空间戒指。

　　要是以前的陈烁，开导尸体都会害怕呕吐，不知道是因为代入了亡灵勇士的原因还是因为已经适应了死亡，陈烁不但没有难受，反而有些享受这种感觉。

　　摇了摇头，将这些情绪甩出脑海，然后陈烁从其手上拔下了戒指。还没来得及清点战利品，李霸天从远处过来了。

　　还好后者见事不妙，远远躲开了，要不此时也和地上的尸体一样了。要知道死亡拥抱可是不分敌我360度伤害的。


第9章  尴尬

　　“怎么样，小兄弟，你没事吧。没想到你竟然还深藏不漏啊。这实力跟我全盛时期旗鼓相当了。”李霸天看到被破坏的不成样子的大地暗暗咂舌。

　　“呃，家师放我出来历练总要给一些保命手段的。对了，那家伙把灵儿抓到哪里了？应该就在附近吧。我们分头找找。”听到李霸天这样说，陈烁连忙叉开了话题。

　　“对对对，先找灵儿要紧。这样，我去东面，你去另一个方向，天黑之前来这里会和。小兄弟，我先去了。”说着李霸天就朝着东面去了。

　　看来这个李大哥很稀罕他的女儿吗。我要是找到灵儿算不算是第二次英雄救美呢，呵呵。

　　一边想着，一边四处寻找的陈烁突然听见侧方有一些声音传出，连忙想声音的来源跑去。

　　过了一会，就看见灵儿正被五花大绑吊在树上，树下一群火焰犬正在树下虎视眈眈。

　　看着灵儿那无助的身影，陈烁立即冲了出去，树下的火焰犬看见这个一直以来不停祸害它们的瘟神，都是低吼一声夹着尾巴跑掉了。

　　将李灵儿从树上放下来，小心的解开了绳索。发现少女的身上因为长时间的束缚被勒出了一道道红红的印子。“这个禽兽，竟然忍心下得了手，灵儿姑娘你没事吧。放心吧，劫持你的人已经被我解决了。你安全了。”

　　感受到陈烁真心的关切，李灵儿羞涩的说道：“多谢陈大哥多次相救，灵儿无以为报……”

　　“无以为报，那就以身相许呗！”看着李灵儿那美丽动人的样子，陈烁又不禁口花花起来。

　　“陈大哥。你……”听到陈烁的话，李灵儿的脸蛋更红了。

　　陈烁还想说些什么，突然，一道系统提示传来：“代入时间以达到10分钟，是否继续代入？”

　　“取消吧。”陈烁马上在心里说道。十分钟可是135游戏币啊，他挣钱容易吗他。

　　“是，代入取消。本次消费135游戏币。”

　　“本次战斗奖励游戏币200，评分2分。共获得200+40=240游戏币。剩余496游戏币。”

　　“尊敬的召唤师，您的身体无法承受过强的英雄力量。持续代入超过10分钟以上身体会崩溃。请慎用！”

　　“请提升尽量提升肉体素质。”

　　随着力量的抽离，来不及反应的陈烁就软软的到了下去。

　　看到陈烁的昏迷，李灵儿连忙扶住了他。让其枕在自己腿上，将少年摆了一个舒服的姿势。看着少年的面庞，不知道想到了什么，李灵儿的面色更红了，不过嘴角却扬起了一丝笑容。眼中的神色也愈发的温柔起来。

　　夜色渐深，陈烁终于从昏迷中醒了过来。一睁眼就对上了李灵儿那双美丽的眸子。看到陈烁眼光，少女连忙把头扭到一旁，“你醒了？感觉怎么样，刚才你突然昏迷，吓了我一跳。”

　　“没事，就是有些脱力了。”站起身的陈烁活动了一下身体。体力在德玛西亚之力的天赋下已经全数回复了。不过酸痛感还是一阵阵的传来，这大概就是过度使用英雄的后遗症了吧。身体还是太弱了啊。“对了，李大哥还在等着我们呢，我们快去和他会和吧。”

　　“嗯。”听到父亲的消息，李灵儿也有些迫不及待。“走吧。”

　　跟在陈烁的后面，望着那不算高大却充满安全感的背影。李灵儿只希望这一刻可以永存，她知道，这道背影，自己将会铭记一生。

　　走到了目的地，就见李霸天正在原地急躁的走来走去。看到陈烁他们的到来，忍不住冲过来急切的问道：“灵儿，你没事吧。那家伙没对你怎么样吧！”

　　“我没事，多亏了陈大哥救了我。”说着羞涩的看了一眼陈烁。

　　“啊哈哈哈哈，没事就好，没事就好啊！”

　　看到李灵儿的神色，李霸天打了个哈哈，而后对陈烁说道：“小陈啊，以后灵儿就托你多多照顾了。啊哈哈哈哈。”说完不待陈烁回话就扭头走了。

　　“爹你说什么呢？”李灵儿听到李霸天的话顿时羞红了脸，虽然天黑看不见，但还是一顿足向其住了过去。

　　看着远去的一对父女，陈烁莫名其妙的站在原地摸不着头脑。李大哥这是什么意思啊？想了一会却怎么也想不通“女人果然奇怪，女人的父亲也奇怪。”最后下了结论的陈烁看到走远的两人喊道：“艾，你们等等我啊，别走那么快！”

　　嘹亮的声音惊飞了一群群归家的飞鸟，一时间，整个森林又是一顿鸡飞狗跳。

　　硕大的森林里，一个三人组合不停的行走着。为首以为中年人霸气十足，其左的以为少年不停和前者闲聊着，而眼神着鬼鬼祟祟的瞄着友方的少女。而中年人右方的少女着被少年看的面色通红却没有任何反应，反而似乎还隐隐有些自豪。

　　“这片森林叫做火焰森林，森林里没有高阶凶兽，只有火焰犬这一种族群。按理说这么大一片森林怎么样都应该有些别的凶兽的，可是这么不符合常理的事情却出现了，有人猜测森林里有什么大秘密，可这片森林千百年来却一直平静如出。”

　　“有人把其他种类的凶兽带到森林却发现这些凶兽怎么都不肯进食，后来全都活活饿死都不肯吃一点食物。但如果把这些凶兽带出去，那么饿极了的凶兽甚至连主人都吃。”

　　“不过也多亏了这森林的特性，要是在其他地方，这一路就不会这么平静。”

　　“对了李大哥，你说的凶兽是怎么回事？”有疑问的少年马上好学的问道。

　　“凶兽嘛，就是……灵儿，你看的书多，你来给小陈解释一下。”

　　无奈的翻了一个可爱的白眼，少女开口说到：“凶兽分为九阶，大致对应我们武者的划分，像九阶凶兽，实力大概就是凝神期具现阶的强者水平。而且每个凶兽都有其天赋，像猿类凶兽，每个都是力大无穷，豹类凶兽则速度奇快。传说九阶之上还有神兽。对应着融合期的实力。”

　　停顿了一下，好听的声音又响了起来：“凶兽虽然恐怖，不过有一些可以被人类驯化，对人类也没有什么敌意。这类凶兽我们也称之为灵兽，一旦驯化，它们将是我们武者最忠臣的伙伴。”


第10章  金钱豹钱多多

　　“哇，我要是有一个神兽伙伴那不就发达了！”少年羡慕的说道。

　　“据史书上记载，我大夏公国的主国灵落帝国开国国主赵霆帝，有一头神级灵兽呑天灵蛇作伙伴。而其他帝国好像也有类似的护国神兽。不过这些都是几千年前的事情了。”听到少年的话语，少女笑着说道。

　　“哼，看着吧，我以后一定会有一头超强的灵兽做伙伴的。”虽然被少女笑话，但少年并不气馁，反而许下了诺言。

　　“别说了，喏，我们出来了。”看到前方大道的中年人终于发话了。

　　“终于出来了，这鬼森林，我以后绝对不会再来了！”这一行三人自然是李霸天，李灵儿和陈烁了。历经3天，终于走出了森林的陈烁发出了感慨。

　　终于走上了大道，看着道上不是跑过的马车，让来自地球的陈烁感觉新奇无比。只见李霸天拿出了一支响箭，放上了天空，在天空中幻化成了一团燃烧的火焰形状。

　　不一会，就有一大队的人马从达到上行来。这浩浩荡荡的场面让陈烁想起了传说中的“一直穿云箭，千军万马来相见。”

　　就在少年傻乐的时候，一位管家模样的人已经来到了面前。

　　“老爷，你没事真是太好了。听说老爷被啸月的人袭击，少爷和老妇人都是日夜担心。您快回去把，家里还要您主持大局呢。”管家模样的人急切的说道。

　　“嗯，走吧。”李霸天在这些下人面前显露出了一方豪强的威严和霸气。而后又对管家说道：“这位是陈烁陈小兄弟，这次能大难不死多亏了陈兄弟。你带着陈兄弟先去府上休息，灵儿你忙着照顾一下。”

　　“还有，这次遇难的护卫全都好生安葬。他们的家属亲人都要给我好好的抚恤。”说罢又对着陈烁说道：“小陈啊，我好有家族事物要忙，先让灵儿带你四处玩玩。过几天我在摆宴答谢。”

　　“李大哥客气了，你去忙吧，有需要我帮忙的尽管说。”陈烁连忙摆手道。

　　“嗯，走吧，上车。”

　　“走。”

　　坐上了马车，陈烁兴奋的左摸右摸。过了一会冷静下来，拿出了从暗狼身上得来的戒指，发现比李霸天给他的还要小一倍多。翻了翻里面的东西，发现了一些疗伤修炼用的丹药还有就是那狼三修炼的秘籍：黄级上品秘籍《暗灵经》。粗略的翻了一下，这功法能出修炼暗属性原气，带有腐蚀效果，附带黄级上品武技“暗灵弑魂”，中品武技“暗灵掌”和“暗灵盾”。还有玉石俱焚的一招“暗灵寂灭”。更是能达到玄级武技的威力。

　　不过陈烁对这种鬼气森森的功法不感兴趣。这也是他身在福中不知福了，多少人为了一本功法和武技秘籍奔波一生。这《暗灵经》能修炼出属性原气还自带武技。已经算是不错的了，要不然那暗狼也不会闯出一片名头了。

　　还没到目的地，陈烁趁着这段时间思考了一下自己未来的方向，要成为强者，当务之急是先找一本适合自己的功法，武技方面倒是不用担心，有英雄联盟客户端的他，每召唤一个英雄都会自带5个技能，包括3个普通技能，一个天赋技能和一个大技。而且听灵儿说功法有强化体质的作用，这正是陈烁所急需的。

　　“对了小灵，为什么我如何都放不出来英雄的大招？要是能使用德玛西亚正义，我上次对上啸月组织的人就不会那么吃力了。”

　　“召唤英雄的天赋技能和普通技能可直接使用，而超级技能则需要召唤师感悟英雄的精神，或召唤师得到英雄认可，就会领悟超级技能。”

　　“认可？怎样才能得到德玛西亚之力的认可。”

　　“当前未知，资料不足。”

　　“又是这句，我说你会不会换一句啊。”陈烁扫兴的说道。

　　“资料不足，无法更换。”

　　“我去，我服了你了。”不足不足不足……就在陈烁在车里碎碎念的时候，就听见李灵儿的声音到：“陈大哥，我们到了，下车吧。”

　　走下马车，看着眼前硕大的大门，有种古代深宅大院的感觉。跟着李灵儿来到一个单独的院子，就听她说：“陈大哥，你这几日就住在这里吧，我就在隔壁院子，如果有什么事情就叫我就可以了。”

　　“灵儿姑娘，我还没来过这种大城市，你带我到处逛逛可以吗？”

　　“李大哥叫我灵儿就可以了，跟我来吧。”

　　说着李灵儿率先向外面走去。

　　“好，那我以后就叫你灵儿妹妹了，灵儿妹妹！”听到灵儿的话，陈烁更是得寸进尺。

　　“嗯……”对于少年的调笑，灵儿羞红了脸，声音更是低的听不见。

　　有戏！眼见少女没有反对，陈烁更是心花怒放，乖乖的和灵儿并肩而行逛起了大街。

　　“这座城市叫紫金城，因为整个城墙都是紫金打造的。紫金市一中战略贵重金属，硬度极高而且有轻微的自我修复功能。为了这紫金的城墙，足足耗费了公爵大人几代的心血。所以只要像攻破这座城市，只有从内部才有可能。”学识渊博的灵儿耐心的为小白陈烁讲解着这座城市的历史。

　　就在两人相谈甚欢的时候，一道声音打断了两人的交谈。

　　“灵儿妹妹我可算找到你了，听到你遇袭的消息，我可只着急的不得了。真钦点人马准备去救你呢，没想到就听说你回来了。不知道灵儿妹妹上到那里没有，我这有最好的疗伤药……”只见一位白衫白帽的青年挡住两人的去路，无视了陈烁，正喋喋不休的说着肉麻的话语。

　　“不好意思，我跟你不是那么熟，请叫我李灵儿就行了。”灵儿打断了白衣青年的话，还紧张的看了一眼陈烁，好像生怕后者误会似的。

　　白衣青年终于正眼瞄了一眼陈烁，说道：“真是什么阿猫阿狗都出来晃荡了，小子，赶紧滚远点。以后出去可以说我金钱豹钱多多罩着你。”


第11章  无极剑圣！

　　在地球上，像钱多多这样的人有一个统称那就是SB。不过这样的贱人也实在不多见，陈烁故作无辜的问身旁的少女：“谁家的狗这么没有叫教养，大白天的汪汪乱叫？”

　　“嘻嘻，李大哥我也不知道，也许是得了疯狗病吧。”陈烁的话逗笑了少女，忍着笑配合着他恶心钱多多。

　　“你们！臭小子，给脸不要脸。钱大，钱二，去教训一下这小子，给我打断他的退。本少爷要看看他的骨头时不时真的那么硬。”被嘲笑的钱多多恼羞成怒的吼道。

　　“是，少爷。”钱多多身后的两名护卫一抱拳，向陈烁冲了过来。

　　“陈大哥小心，钱多多的护卫最差都是炼骨期的实力。”李灵儿可是知道陈烁实力的，聚气期的狼三都死在了少年手中，这些还是炼体期的护卫更不是陈烁的对手了。

　　“没事，放心吧。”陈烁回头说了一句，整个人不退反进。

　　“致命打击！”

　　这是陈烁第一次空手施展“致命打击”。手中白光一闪，35％的速度加成让其如同奔雷一般击中了敌人。

　　只见刚才还气势汹汹向前冲的两名护卫以更快的速度倒飞了回去重重的砸在了钱多多的脚下，“废物！”看到自家的护卫如此的不中用，惊讶于陈烁实力的知道今天算是栽了，没想到这貌不惊人的少年竟有如此实力。

　　“走。”果断的选择了退走的钱多多知道事不可为，更喜欢使用谋略的他实力并不强，所以明智的掉头就走。

　　突如其来的插曲并没有影响两人的兴致，在街上一直逛到天黑，两人才回到李府。

　　“灵儿妹妹晚安，祝你作个好梦哦。”分别前，陈烁又调戏了李灵儿一番然后大笑着离去。

　　“陈大哥真讨厌！”嘴上说着反话，李灵儿也蹦蹦跳跳的去休息了。

　　终于有大床睡的陈烁洗漱一番后就迫不及待了爬上了床。

　　“呼，还是有床睡的舒服啊！小灵，现在我有多少游戏币了？”虽然可以自己查询，不过显然陈烁还是喜欢问小灵。

　　“目前剩余496游戏币。”

　　唔，496游戏币，可以再买一个英雄了。是现在就购买还是攒到1350游戏币再买呢？头疼啊！想了半天，综合了小灵的意见，陈烁决定现在先不购买英雄，毕竟对于客户端第二阶段的英雄，陈烁可是相当的期待。

　　是夜。紫金城，钱府。

　　“如此，明日之事就拜托吴哥了，事成之后，小弟定有厚报。”钱多多的话语隐约从一间屋子中传出，声音阴险的令人不寒而栗。

　　“放心，只要将你答应我的东西个给我就行。一个充其量炼气前期的小子，在他这个年纪算是不错了，不过还是嫩了点。”另一道声音音线沙哑低沉，一听就知道一定是一位魁梧大汉。

　　“哈哈，有你霹雳手吴坤出马，那小子这次绝对死定了。”畅快的大笑着，钱多多喃喃自语道：“一个没见过世面的贱民竟敢如此羞辱呜，这次定叫你插翅难逃！”

　　次日清晨，和李灵儿相约的陈烁早早的就起了。洗簌完毕后，走出门正遇到向这边行来的少女。李灵儿今日穿了一件淡蓝色的套裙，裙摆有一层层的折叠好像波浪，整个人如同从那深邃的大海中走出来一般，散发着迷人的魅力。

　　“灵儿，你今天真漂亮！”看着眼前的少女，陈烁由衷的说道。

　　“那你的意思是我以前不漂亮了？”少女故作生气装娇嗲到。

　　“不不不，我是说你今天更漂亮了！”看到少女眼中的怒意，陈烁连忙说道。

　　“嘻嘻，不逗你了。走吧陈大哥，今天有一场小型的拍卖会，我带你去看看。”

　　“可是我没有钱啊。”从李霸天那里陈烁了解到这个世界的钱币分别是铜币，银币和金币，还有最值钱的紫金币，比率都是1比一百。由此这紫金城城墙所耗费的钱财就可见一斑了。

　　“你是我家的贵宾，看上什么灵儿帮你买就是了。”知道陈烁情况的李灵儿善解人意的说道。

　　“嗯，那我就在此多谢了。”急于寻找修炼功法的陈烁也想在拍卖会上拍下一本适合自己的秘籍，所以也不和灵儿客气。而在心里暗暗打算以后要还上这个不菲的人情。

　　两人走在去拍卖会的路上，突然陈烁和一位面对面走来的汉子相撞了。

　　“嘿你那小子，你撞了吴爷我还不道歉？今个要么你跪下给我磕三个响头说声吴爷我错了，要么拿个百八十万的金币来赔偿你吴爷。要不然嘛……嘿嘿！”

　　陈烁还没反应过来，就见那魁梧汉子叽里呱啦的说了一大堆。要说这撞人，两人是面对面走，责任应该是一人一半。而且也不是什么大不了的事，面前这自称吴爷的人明显是在故意找事了。

　　细数了一边来到这个世界自己得罪的人，一个是啸月组织，一个就是那金钱豹钱多多。啸月的人显然不会用这么无耻的伎俩，那么眼前这人就是钱多多指使的了。

　　“这小子倒霉了，那汉子我认识，这个是紫金城一霸霹雳手吴坤，一套玄阶中品武技‘霹雳浑元手’使的出神入化，不少炼气期中期的强者都是栽在了他的手中啊。”

　　“是吗？我听说这霹雳手吴坤修炼的是一套玄阶下品的功法《奔雷决》，其身形如雷似电，配合上那霹雳浑元手，凝丹以下无人能敌啊。”

　　“唉，这倒霉的小子，不知怎么得罪了这吴坤。这霹雳手虽然也算一方强者，但却没有半点强者风度。最喜欢恃强凌弱，欺负年轻人。真是败类！”

　　“嘘……你小点声，被那恶霸听到了就不好了。”

　　路人的窃窃私语让陈烁对面前的汉子略微有了大概的了解。

　　凝丹以下无人能敌吗？有趣，才来到这个强者为尊的世界，正好拿你立威！本来还想攒到1350游戏币，现在看来是不行了。心中转过这些念头，陈烁在心中说道：“购买英雄，无极剑圣！”


第12章  赌斗！

　　“英雄：无极剑圣—易召唤中！”

　　“英雄：无极剑圣—易已召唤，代入中。”

　　“英雄：无极剑圣—易代入完成，得到以下技能。”

　　“阿尔法突袭：以极快速度在战场中穿梭，最多攻击4名敌人，对每名敌人造成魔法攻击，并且有一定的几率造成额外伤害。”

　　“冥想：引导魔法，在5秒内回复大量生命值。引导时，护甲和魔法抗性也将大幅提高。”

　　“无极剑道：被动效果：大幅提高攻击力。主动效果：激活此技能可以获得2倍的被动攻击力加成。”

　　“高原血统：极大的提升移动速度和攻击速度，并且使他免疫任何移动限制效果。”

　　“双倍攻击（被动）：每3次对敌人的攻击触发一次双倍攻击。”

　　“召唤消耗450游戏币，剩余46游戏币。”

　　“第三次身体强化开始。”

　　“第三次身体强化完成。第一阶段强化完成！购买450游戏币的英雄将不会再对召唤师的身体进行强化，请召唤师注意！”

　　代入成功的陈烁感觉到一种新鲜的力量充实着自己的身体。不同于德玛西亚之力的正大豪迈，流浪法师的诡异梦幻，亡灵勇士的邪恶嗜血。无极剑圣的力量更像是一种技巧，一种共鸣。

　　陈烁只感觉身体一轻，自己好像可以感受到手中的剑的情绪波动，这种轻灵的感觉让其感到无比的新鲜。

　　看着眼前惹人厌的吴坤，陈烁灿烂的笑了，试手的对象有了！

　　“不管是谁派你来的，我要说的是，你来的太对时候了。”说完，陈烁便单手握紧了手里的大剑，指向了吴坤。

　　“小子狂妄！”看到陈烁不但不害怕反而挑衅自己，吴坤也怒了。多少年了，他只记得猎物在脚下的颤抖，上次那个反抗自己的小子是几年前了？太久了！吴坤决定要好好的“招待”一下面前的小子以维护自己的尊严。

　　“唉，这小子怕是被吓傻了吧。”

　　“就是，服个软不久行了。这下怕是连命都没有了吧。”

　　看到陈烁的举动，路人议论纷纷。不过显然都不看好他毕竟少年实在是太年轻了。

　　而一旁的李灵儿也是变了脸色。“吴坤，陈大哥是我李家的贵宾，你就不怕我李家的报复吗？”

　　“灵儿妹妹何必动怒，这可是他们两人之间的恩怨，李家也不便搀和吧。”这讨厌的声音正是钱多多，不动声色的化解了李灵儿的威胁。钱多多又对吴坤说道：“这位好汉，此事我看在眼中，这小子屡次挑衅在先，我都看不过眼了。有我钱家在这，我看谁敢动你！”

　　这时，一阵金铁交戈的声音从人群外传来，由远及近。

　　“何人大胆敢在城内动手？视我紫金城律法为无物不成？”

　　一队全身盔甲的巡卫队走进了场中，“我到要看看是谁在挑衅。有恩怨去死斗台解决，紫金城内禁止动手。”为首的一名巡卫看着吴坤与陈烁说道。

　　“嘿嘿，今天算你小子运气好。不过不要让吴爷再看到你，不然……”在巡卫队面前，吴坤显然也不敢太过放肆，说完，挑衅的瞄了一眼陈烁，就欲转身离开。

　　“等一下，我说过让你走了吗？”不过陈烁却不想将此事就这样轻易的揭过，冷冰冰的说道。

　　“陈大哥！”听到陈烁再度挑衅，李灵儿焦急的喊道。

　　“真是不知天高地厚啊，好不容易逃过一劫，却还要挑衅吴坤。这小子是不是脑子有问题啊。”

　　“我看确实是有问题。”

　　“就是就是……”

　　“三日之后，城东死斗台。你，敢去么？”不理其他人的流言蜚语，陈烁冷酷的说道。

　　“小子，真是天堂有路你不走，地狱无门你偏来投。竟然你这么着急着来送死，你吴爷岂有不收之理？”面对陈烁的挑衅，吴坤怒极反笑。

　　“钱多多，明人不说暗话。你的目的也达到了，不知道敢不敢和我赌一把？三日后的死斗，我若赢，你输我百万金币。我若输，给你一手一脚！”不理会吴坤，陈烁转而对一旁的钱多多说道。

　　“好，陈烁是吧。我钱多多别的没有，就是钱多。你的赌我接了！”在钱多多看来，陈烁完全没有赢的可能性，所以毫不犹豫的答应了陈烁的赌局。

　　“这位大哥，这一切你也看见，还请你当证人证明这赌局！”见到钱多多答应了赌局，陈烁心中也是一喜，转而对巡卫队的领头说道。

　　“在我面前，还没人敢赖账！”冷冷的说了一句，那巡卫队领头就带着一群巡卫离开了。

　　“小子，洗干净脖子等着你吴爷来宰吧！啊哈哈哈哈……”吴坤阴恻恻的说了一句，也转身离开了。

　　“灵儿，你不是说要带我去拍卖会吗？走吧。”无视了还留在现场的钱多多和离开的吴坤，陈烁扭头对着李灵儿说道。

　　“啊？哦！走吧陈大哥。”听到陈烁的话，李灵儿也有点没反应过来，毕竟场中形势发展太快了。

　　路上，李灵儿担心的说道：“陈大哥，三天后的死斗要不你就不去了吧。那吴坤可是炼气期养气高阶的强者……”

　　“放心吧灵儿，那吴坤和暗狼比孰轻孰弱？暗狼我尚且能杀死。区区一个吴坤算不了什么。”感受到李灵儿的关心，陈烁安慰的说道。

　　“可是，上次你杀了暗狼不也昏迷了吗？你一定是有某种大幅提升实力的武技吧，不过听说这类武技都有严重的后遗症，要不陈大哥你还是……”聪明的李灵儿可不相信陈烁的话，又关切的说道。

　　“安啦，这段时间我的实力又有进步。你就放心吧。那武技也没有什么严重的后遗症。而且那吴坤还不至于逼得我使用出那等绝招。好了不说这个了，灵儿，我们快去拍卖行吧，现在估计已经开始了吧。”又解释了几句，陈烁担心错过了秘籍，加快了脚步。


第13章  神秘玉简！

　　来到了李灵儿所说的紫荆拍卖行，进入了李家专用的包间，奢华的装潢让少年暗暗咂舌。现在正在竞拍的是一具盔甲，听主持人解释这盔甲叫做“爆鳞甲”，可以抵挡炼气前期的一次全力攻击，是一件荒级下品的宝甲，起拍价5000金币。

　　“灵儿，这个荒级是什么意思啊？跟黄级有什么不同？”不懂就问是陈烁的优点，所以其果断的向李灵儿请教。

　　知道陈烁对这些常识还一无所知，李灵儿耐心的解释道：“天地间有各种各样的天地奇物，这些天地奇物分为宇宙洪荒四大类，宇级最高，荒级最低。每一级别又分为上中下三品。而用这些天地奇物制作出来的武器或者防具的级别也都一一对应。上古时期，天地间天才地宝无数，天地奇物遍地都是。而随着人类日复一日年复一年的开采和使用，天地间的奇物越来越少，近几十年来，我大夏公国发现的最高级的奇物也只是宙级下品而已。”

　　“而与这些天地奇物相对应的，也有宇宙洪荒四个级别的灵药灵草。这些灵药灵草可以炼制成对应级别的丹药，帮助修炼。传说那宇级的丹药，更是可以让人直接将一介凡人，提升到那凝神期甚至融合期。”

　　“当然这些都是传言，真正的宇级丹药谁都没有见过，倒是洪级的丹药听说在灵落帝国出现过几次，每一次都惹的四方强者抢夺。”

　　听过李灵儿耐心的解释，陈烁也对这些有了大概的了解。随着拍卖会的进行，许久没有出现陈烁想要的秘籍，正与李灵儿闲聊的愉快。心底的一道声音让陈烁猛地一惊。

　　“检测的100米内有强烈能量源，能量波动隐晦，初步检测此能量源负载大量信息，可完善资料库，建议召唤师将其吸收。”

　　陈烁抬头一看，发现台上正在更换拍卖品。而那拍卖品离其正好是100米左右。陈烁知道小灵说的那能量源恐怕就是现在的拍品了。

　　“大家好，现在竞拍的是第21号拍卖品。这是一块神秘的奇石，我们的鉴定师经过鉴定，这块奇石是一块伪荒级下品的天地奇物。这块奇石内有一种隐晦的灵力，所以可能有意外的惊喜哦！起拍价3000金币，每次加价不得少于100金币，现在开始竞拍！”主持煽动性的话语并没有起到多少效果，像这样的来历不明的东西不知流拍了对少，而那什么隐晦的灵力也可能只是拍卖方故弄玄虚向提价的手段而已。

　　“灵儿，帮我拍下这块石头。”陈烁的要求虽然让李灵儿有些疑惑，但还是甜甜一笑说道：“放心吧，李大哥，看我的！”

　　3分钟过去了，无论主持人如何吹嘘，却始终没有任何人报价，那主持人头上的冷汗都流了出来，这次拍卖会已经流拍了不少了，在这样下去他们紫荆拍卖行这次拍卖会就算是完全砸了。

　　就在主持人准备宣布流拍时。一道犹豫的女音从包间里传了出来，声音中带着不确定的感觉：“3100金币！”让人一听就觉得出价的人是想赌一把碰运气。

　　“呼”。长吁了一口气，主持人看到没人加价果断的举起了小锤子“叮……21号拍品3100金币，竞拍成功！”

　　“厉害！”看到如此容易就拿下这奇石，陈烁对着李灵儿竖起了拇指。

　　拍卖会结束后，拍卖行的工作人员将21号拍品送进了包间。结过帐后，陈烁拿起了那块貌不惊人的石头。

　　“叮，与能量源发生直接接触，可以吸收。是否进行吸收。”

　　“晚点吧。”像这种事情，自然不能再大庭广众之下进行，所以陈烁准备回到李府在进行吸收。

　　是夜，月光皎洁。

　　“小灵，开始吸收吧。”

　　“是。”

　　一股吸力从陈烁手心传出，只见石块那坚硬的外层化作石屑“咻咻”落下，露出了其本来的面目。

　　那是一枚晶莹剔透的玉简，拳头大小，玉简表面不时浮现一个个微小字符，显得异常神秘。

　　手心的吸力徒然加大，只见那玉简里的字符从中奔涌而出，没入陈烁的掌心便消失不见。

　　突然一阵眩晕袭来，陈烁只感觉脚下的土地都消失不见，身体不断往下坠去。

　　过了一会，感觉又回到现实的陈烁睁开了双眼，发现来到了一片漆黑的天地。

　　这里天地都是黑色的，无边无际，压抑的气氛让人喘不过气来。

　　“小灵，这里是哪里？我怎么会来到这？难道又穿越了？”

　　“这是你的精神空间，孩子，你可愿接受我的传承？”没等到预想中小灵的回答，而一道威严的声音在这天地间响起。

　　随着那声音响起，一道微弱的白色光芒在陈烁前方亮起，起初那光芒微小而摇摇欲坠，而后那光芒仿佛会吸收黑暗似得，如饥似渴的侵占的黑暗的土地，不一会，整个大地都被这光芒占领。白色的光芒铺满的大地后，又冲天而起，一道道闪耀着万丈光芒的光柱照亮了整个天空。

　　“你是谁？”看着这壮观的一幕，陈烁也被震撼了。

　　随着整个天空也被占领，整个空间中都白光熠熠。那个威严的声音也低沉的答道：“吾乃巨灵帝，此乃吾之一缕精神残念。吾之传承《噬灵心经》，你可愿传承吾之精神，继承我之意志，再现巨灵帝名号之威？”与此同时，一道由光芒组成的巨大模糊虚影也在空中渐渐凝聚。

　　知道这是天大的机缘，陈烁二话不说，跪在地上，恭恭敬敬的对着那虚影磕了三个响头：“师傅在上，请受徒儿一拜！”

　　“好好好，好徒儿，这是吾毕生所学，愿你重现我古灵宗的威严。”说着，虚影伸出那巨大的光指虚空一弹，一点璀璨夺目的光华从其指尖飞出射进了陈烁的额头。

　　“这是为师轮回前留下的古灵宗遗藏，待你实力达到融合期时就可以尝试解开上面的封印，那里的资源足够你再现我古灵宗荣光了。”

　　“还有，切记，当你实力尚弱时，尽量不要暴露自己的传承来历，若是‘它们’知道了你的来历，必定会来找你的麻烦！”

　　说完，那巨大虚影“嘭”化为漫天光点慢慢消散于天地。


第14章  噬灵心经

　　待得虚影完全消散，陈烁又感觉到一阵眩晕，而后又回到了房中。寂静的夜晚安静的让人心悸，陈烁简直不敢相信刚刚他已经接受了那巨灵帝的传承还拜其为师。但是因为接受太多信息而微微发胀的脑袋让它知道，这一切都是真的。

　　稍稍整理了一下脑海里的信息，陈烁也得到了一些重要的信息。

　　首先，这《噬灵心经》乃是巨灵帝的招牌绝学，这门功法没有属性，也可以说具有万物的属性，因为这《噬灵心经》讲究的是吞噬一切有灵之物，而后壮大自身。

　　最主要的是，这门功法需要吞噬海量的具有灵气的东西，需要的灵物的数量让陈烁看的头皮一阵发麻。但是，修炼这功法，在每一阶段，体内的原力都比同阶之人高出十数倍甚至百倍以上。以量压人，以势破敌就是这门功法的战斗方法。巨灵帝没有给陈烁留下任何武技，只留下了一句话：“当你体内的原力连这个世界都容纳不下时，你根本不需要什么武技，什么武技也没有原力聚成拳头砸过去有效。”

　　看到这，陈烁在心里震惊，不愧叫巨灵帝，干什么都是以力压人。不过这样的功法却正好适合他。拥有英雄联盟客户端的陈烁不需要任何武技。对他来说，英雄的技能就是最好的武技。

　　而在巨灵帝留下的信息中，陈烁详细还了解到了各大境界的详情。

　　先是炼体期，炼体期的人会食量大增，因为这一境界需要大量的营养来弥补修炼时消耗的体能。

　　不过对于陈烁而说，经过三次体质强化的他身体素质已经不弱于炼体巅峰的人。而炼气期则需要大量的灵药灵丹来蕴养体内的原气。最后将体内的原气凝成原丹。一个凝成原丹的强者可以轻松打败十来个养气期的人，养气和凝丹就是天和地的差别。

　　然后在凝神期，则需要锻炼自己的精神，先要觉醒自己的精神力，是为觉神。然后不断的壮大自己的精神力，是为滋养，在这一阶中，若是有蕴养精神的宝物或者灵药，则可以大幅度的缩短这个时间。当精神力增长到一定程度时，就可以用精神力凝结为元神的形势具现出来，是为具现。

　　而后便是融合期了。融合期也叫融合三转，在这一阶段，需要精神力与原气以及天地奇物三者融合转变。

　　每一转都需要一种天地奇物，每次转变所使用的奇物等级不能低于上一转，最高九次转变。不过三转即可尝试冲击下一期境界。天地奇物的等级越高，实力越强。转变次数越多，冲击下一期的成功率越高。

　　最后就是巨灵帝所说的觉醒期了，觉醒期分三阶，第一阶觉自身：挖掘出自身积累的潜力。完美的掌控自己的身体。

　　第二阶醒精神：充分体会到“神”的种种妙用，可以最大化的利用每一分精神力。

　　第三阶悟天地：掌控了身上所有的力量后，以自身的力量同步天地，掌控天地的力量为己用。

　　在觉醒期之上的境界却被封印覆盖住使陈烁无法看见，看来必须实力达到一定境界在能显现出来。

　　详细的了解之后，陈烁就准备开始在异界的第一次修炼了。

　　在床上摆了一个舒服的姿势，陈烁闭上了眼睛，心神渐渐沉入体内，然后来到了丹田处。清晰的看到，丹田里有一小团散发着白色光芒的光团，正熠熠生辉。

　　陈烁知道这是巨灵帝给他留下的噬灵心经的修炼种子。

　　催动着种子慢慢旋转，随着其越转越快，一股吸力从上面传出，空中的灵力仿佛铁块遇上磁铁般纷纷向陈烁体内涌来，融入了那旋转的光团。

　　吸收的灵力越来越多，那旋转的光团慢慢演化成了一个小小的灵力漩涡，其中的吸力也越来越快。

　　而就在陈烁专心修炼时，其脑海中的那个大大的“L”型图标也悄悄的发出了一股细微的吸力，缓慢的吸收着少年体内的灵力……

　　一夜无话。

　　待得第二天天亮时，少年惊讶的发现，体内灵气的规模已经初具规模，按照境界分划的赫然是：聚气中阶！

　　仅仅一个晚上就获得了喜人的效果，可惜想而知这噬灵心经的强大，怪不得巨灵帝能成为那无比强大的存在。有了这功法，便是具备了冲击强者大门的前提。

　　洗簌一番后，走出门口的陈烁就看见了正在门口等待的李灵儿。

　　“走吧，昨天我奶奶听那个说了你的事，要见见你。”李灵儿的话让陈烁心里一跳。老太君要见自己，是因为自己救了李霸天他们还是因为和吴坤的赌斗？为什么自己有些慌张，竟然有些见家长的感觉。

　　侧头看了看李灵儿，发现后者也是面庞微红，不知道是否和陈烁想到一块去了。

　　七弯八拐之后，终于到了地方。这是李家的客厅，一位六七十岁的来人正坐在主位上，其旁边坐的是李霸天，然后是一位十五六岁的少年。李霸天正襟危坐，目视前方，一脸严肃的样子。而那少年则坐的歪歪斜斜，正百般聊赖的东张西望，看来这少年就是李灵儿说过的弟弟李奔了。

　　看到李灵儿的到来，李奔欣喜的说道，“姐，你终于来了，我都快无聊死了？”看来这李奔和李灵儿姐弟的感情相当好啊，陈烁在心里暗暗想到。

　　“严肃点，你看看你想什么样子。”李灵儿却不吃李奔这套，少有的板起了脸说道。

　　听到一向痛自己的大姐这么一说，李奔刚还阳光灿烂的连一下子就垮了下来。

　　这时，陈烁也走到了房间中央，对着老人以拱手：“见过老太君，祝老太君福如东海，寿比南山！”

　　“呵呵，不必多礼，听说灵儿和霸天得救还多亏了你，老身还要好好谢谢你呢。”听到陈烁新颖的祝词，老人高兴的脸上的皱纹仿佛少了几根。

　　“你就是陈哥吧，我姐天天在我耳边说要向你学习，我听得耳朵都出茧子了。陈哥，我姐那么维护你，你们是不是……”听到面前的少年就是自家姐姐天天念叨的陈烁，李奔神秘兮兮的说道。

　　“李奔！瞎说什么呢？今天的功课做了没有，走，跟我做功课去。”说着，揪着李奔的耳朵向外走去。

　　“哎哎哎姐你轻点，耳朵都被你拽掉了。”

　　嘴里嘟囔着，李奔还不忘回头对陈烁挤眉弄眼：“陈哥，找个机会咱哥俩去好好交流交流，我要好好向你学习学习啊！哎姐说了轻点……”

　　随着李奔姐弟的渐行渐远，李霸天还是一脸严肃的说道：“陈小兄弟，你别介意，奔儿性子有些跳脱，从小随意惯了。”


第15章  养气初阶

　　看着李霸天这一番故作严肃的表情，陈烁就忍不住想笑。好不容易压下笑意，陈烁配合着说道：“哪里哪里，李奔性格活泼开朗，真是令人羡慕啊。”

　　“行了，你们就不要互相谦虚了。陈少侠，请坐吧。”见老太君发话，陈烁止住了话语，恭敬的坐在一旁。

　　“听说你和那霹雳手吴坤在死斗台有一场赌斗，可有此事？”见到陈烁坐下，李霸天便迫不及待关心的问道。

　　说道正事，陈烁的脸色也严肃了起来，“是，那吴坤被钱多多指使来找我麻烦，而我出来紫金城，正好拿他立威而已。”

　　“看来小兄弟是有十足的把握啊。”想到陈烁那神秘的实力爆发，李霸天的心也稍稍放下了一些。

　　“把握十足！”陈烁斩钉截铁的说道。

　　“好，竟然陈少侠有如此决心，而那钱家又欺人太甚，老身就陪少侠赌这一把。”一直默不作声的老太君说的话让两人都是一惊。

　　“母亲大人要如何赌？”李霸天诧异的问道。

　　“霸天啊，你去将我李家所有的资金统计出来，这次的赌局，钱家肯定会下外盘。我们就在这狠狠的挖他一块肉下来。”老太君的话让两人都是有些热血沸腾。

　　“是，我这就去准备。”说罢，李霸天就急忙去统计金钱去了。

　　屋内只剩下陈烁和老太君两人，老人仔细的端详起了陈烁的面庞，看的少年一阵不自在。

　　“小陈啊，今后我就这样叫你了。你还有什么需要的吗？尽管说出来，我李家帮你解决。”端详了半天，看的陈烁都快冒汗的老人终于发话了。

　　“咳咳，我需要一些灵药来修炼，不知……”

　　“好，等下灵药会送到你的房里，这几天，你就安心修炼，好好准备准备后天的决斗吧。”不等陈烁说完，老人便毫不犹豫的答应了下来，“灵儿是个好姑娘，莫要负了人家。否则老身定不饶你！好了我累了，你回去吧。”说完，老人便拄着拐杖进了内屋。

　　看着老人消失在内屋的背影。陈烁才回过神来，这算是，托付终身了？

　　带着一抹喜意，陈烁回到了自己的屋内，发现桌上放满了灵药。

　　快步走到桌前，看着眼前的灵药。

　　“这是……荒级下品青藤果11枚，炎灵草7株，荒级中品紫玄果5枚，荒级上品寒冰丹2枚。看来老太君出手很大方吗。”

　　感慨了一番，拿起一枚青藤果，陈烁盘坐在床上修炼起来。

　　运起噬灵心经，只感觉以股精纯的灵气从青藤果中被吸收到体内，在由功法运转转化为原力吸入丹田。而那青藤果也以肉眼可见的速度干瘪下去。

　　一天后，望着最后一枚紫玄果也被吸收殆尽。感受了一下体内的气旋，已经达到了聚气高阶的规模。“不愧是远古时的顶级功法，这修炼速度，就是快！”稍作感叹，陈烁将目光忘向了仅剩的两枚寒冰丹。一口气吞进腹中，陈烁又开始了刻苦的修炼。

　　“目标：养气初阶！”

　　寒冰丹以进肚，就感到一股阴寒的灵力向四肢百骸蔓延开去，房中的气温也是急速下降，陈烁被冻的忍不住打了个寒颤。强忍这彻骨的寒冷，勉强运转噬灵心经，将那冰寒的灵力一一分化吞噬，慢慢的壮大着体内的气旋。

　　次日，随着屋内的气温完全回复正常，陈烁也睁开了紧闭的双眼，眼中精光一闪而过。感受着体内那充实的感觉，陈烁缓缓握紧的双拳，这，就是养气期的力量吗？

　　“吴坤，你的人头我要了！”在心里喃喃自语，陈烁望向那死斗台的方向，面色冰冷！

　　再次闭上眼睛，熟悉着体内的力量，灵力的波动又在房中荡漾。

　　当空中的三个太阳高悬空中时，平日异常冷清的死斗台渐渐热闹了起来。因为今天有一位不知天高地厚的小子竟然要挑战霹雳手吴坤，无数的人坐满的死斗台的座位。

　　“选吴坤赢10陪1，买陈烁赢的1陪10啦。多买多得，机会难得！钱家开盘，信誉有保障啊！”

　　“给我买300金币的，压吴坤赢！”

　　“我压吴坤，2000金币。”

　　“不要挤不要慌，人人有份啊……”

　　“压500万金币！”一道声音将周围的喧闹一扫而空，而后又爆发出更加热烈的讨论。

　　“这是李家的管家，我认识他！”

　　“原来是李家的人，怪不的这么财大气粗！”

　　听到这个巨大的数字，那工作人员也是愣了愣，然后说道：“哎，压吴坤500万金币是吧，我这就给您开收据。”

　　“谁说我压吴坤了？我压陈烁！”

　　李家管家的话让周围看热闹的人都愣了。

　　“什么情况，李家疯了吗？这不明摆着给庄家送钱吗？”

　　“李家和钱家一向是对头，没有十足的把握，李家怎么会压这么多的钱？我看这事有玄机。”

　　“……”

　　而那李家管家却不在乎周围人的讨论，拿了收据后便转身离开了，却留下人们更加激烈的讨论。

　　“我压陈烁100金币。”终于有人吃了螃蟹，跟着李家压了陈烁。

　　“你疯了？”“试试呗！要是陈烁真的赢了，那我不久赚900金币！”

　　“那我也压陈烁，500金币！”

　　随着压陈烁的人越来越多，钱家也只好将赔率越降越低，最后降到了1陪2稳定了下来。而钱家的动作也让更多人像看见了腥的猫一样，抱着侥幸的心理，纷纷将钱压在了陈烁身上。

　　钱家，主厅内。

　　“多多，那陈烁真的只是聚气期的实力？”一位全身肥肉的胖子坐在主位，向侧首的钱多多问道。这胖子就是钱东来，钱家的家主，紫金城中除开皇室的首富。

　　“爹，你就放心吧。那小子顶天了是聚气中阶的实力。那霹雳手吴坤可是凝丹以下第一人，收拾他还不是手到擒来。那些傻子们压在陈烁身上那么多钱，最后还不是我们的。而那贱民，也会被失望的人群万人唾弃。”钱多多虽然也感到有些不对，但还是强硬的说道。

　　“但愿吧！赌斗应该快开始了，走吧，我们去看看。”说着钱东来在一旁侯着的美貌侍女的搀扶下，一步一步走向门口，全身的肥肉都是一颤一颤的，走的无比艰难。


第16章  危机！

　　紫金城，死斗台。

　　“欢迎大家今天来到死斗台！这里，是解决恩怨的最好场所，这里，是激发您热血的武者天堂。今天，我们紫金城有名的养气期强者霹雳手吴坤将与初出茅庐的少年陈烁将在这里进行激烈的对抗，谁能笑到最后？让我们拭目以待！”

　　随着主持人挥洒着口水，吴坤已经来到了台下。脚下电光一闪，人已经来到了台上。微微抱拳向四周示意，引起了一阵阵的音潮。显然这吴坤很享受这种万人欢呼的感觉，在观众的尖叫中，吴坤却微微闭上了双眼，脸上浮现了享受的表情。

　　“现在在台上的霹雳手吴坤，在其手下已经有7位聚气期的强者相继陨落了，其聚气高阶的实力和强悍的战斗力堪称凝丹之下第一人！”

　　就在主持人喋喋不休的介绍时。人群中却又再次热闹起来。

　　“那就是陈烁了吧，我见过他！”

　　“他旁边不是李家大小姐吗？怪不得李家下了这么重的注，果然有猫腻啊。”

　　“这下可有的看了。”

　　“……”

　　人群激烈的讨论着，而陈烁这边李灵儿却关心的说道：“陈大哥，你一定要小心啊。那吴坤能斩杀如此多的聚气阶的强者，手中说不定有着不为人知的底牌，你一定要多加小心。”

　　对于李灵儿的关心，陈烁显然极为受用，“放心吧灵儿，我一定会赢的！”坚定的说完这句话，后者又腆着脸说道：“灵儿，要是我真的赢了，你可不可以给我一点奖励啊？”

　　“陈大哥，你要是真的赢了，你要做什么灵儿都依你！”羞涩的说完，少女就红着脸跑开了，未了，还回头红着脸喊道：“陈大哥，你一定要赢，我等着你！”

　　向少女比划了一个必胜的姿势，陈烁回头一步步向台上走去。

　　来到台上，和吴坤面对面站立。吴坤也是睁开了眼睛：“小子，趁着现在尽情的呼吸吧。以后你恐怕就不能享受这么新鲜的空气了，因为……死人，是不需要呼吸的。”说着吴坤眼中狠的一闪而过，身周也隐有些许电光闪烁。

　　“你的嘴巴，我很讨厌，今天就让你永远的闭嘴。”面对吴坤的挑衅，陈烁也是毫不示弱。

　　而那主持人听到两人的对话，又大声开始了煽动场中的气氛：“看来我身边的两人矛盾已经无法调和，还未开始就已经战欲高涨。好了废话不多说了，这次赌斗，双方分别赌一手一脚和100万金币。死斗台上死活不论，可以认输，现在，死斗开始！”

　　“叮，触发解封任务：德玛西亚正义。任务目标：消灭紫金城恶霸吴坤。任务奖励：200金币并解封超级技能德玛西亚正义！”

　　听着心里的声音，陈烁斗志更浓，抽出了武器，身上的气势渐渐升腾。

　　感受到少年身上暴涨的气势，吴坤眼瞳一缩：“聚气期？”而后又阴沉的说道：“你到是个天才，不过天才最易夭折，死在我手里的聚气期的强者也不少了，今日便让你死无葬身之地！”

　　说罢，吴坤手脚上闪起了阵阵电光，猛地向陈烁冲来。

　　在空中拖出几条蓝色的电花，吴坤以极快的速度蹿到了陈烁身边，闪着电光的拳头狠狠向后者砸了过去。

　　要是在几天前，陈烁面对这样的攻击还不一定能反应过来。不过代入了无极剑圣之后，这样的攻击俨然已经伤害不到少年了。

　　身形微微一晃，闪过了吴坤的攻击。

　　“致命打击！”

　　白光从手中冒出，覆盖了整个大剑，在技能的速度加成下，陈烁挥舞着大剑，狠狠的砸向了吴坤。

　　对于少年突然暴增的速度，吴坤也是有些讶异。

　　“奔雷步。”脚下电光再闪，吴坤的身形便闪出了陈烁的攻击范围。

　　大剑砸在地上，将那坚硬的石台砸出一个大坑，碎石四处飞溅，烟尘骤起。

　　目睹这一招威力的吴坤也是眼瞳一缩，随后对着烟尘中的少年说道，“果然有些门道，不过你还是要死。”说罢，从怀中掏出一双白色略带透明的手套戴在手上。这手套乃是六阶凶兽冰火天蚕的丝制成，水火不如，不惧刀兵，可以算是洪级下品的宝物了。

　　“霹雳浑元手，雷光拳！”说罢，吴坤手中电光剧烈闪烁，最后形成两个人头大小的电球笼罩在其握紧的双拳上。

　　烟尘散尽，施展绝技的吴坤身形立即向少年暴掠而去。

　　看到吴坤手上闪烁的电光，陈烁身体不退反进。

　　“无极剑道”“致命打击！”

　　在无极剑道双倍攻击力加成下，陈烁手中的大剑冒出了前所未有的浓厚白光，接着，便是白光与蓝光的激烈对抗，两色光芒僵持着，互相抵消着，这一刻，拼的就是两人体内的原力了。

　　“这陈烁竟然能和吴坤相抗衡，真是不可思议啊。”

　　“就是啊，而且还不分上下，李家果然是有备而来啊。”

　　“……”

　　场外的议论显然吴坤也听见了，惊讶于陈烁聚气初阶的实力体内的原力竟然和自己不分上下，却不知道这就是噬灵心经的霸道之处了。知道这样对拼是分不出胜负的，两人果断的同时收手后退。

　　“小子，没想到还是小看你了，不过……”

　　“就到此为止了！奔雷状态，奔雷瞬身！”

　　说完，吴坤全身上下都冒出了激烈的电光，整个人变得仿佛是雷电形成的一般。那雷电形成的巨大头颅冲着陈烁咧嘴一笑，显得无比狰狞恐怖。

　　接着，那巨大的电光人就消失在了原地，下一瞬，陈烁就感觉到一股劲风从背后袭来，果断的开启了“勇气”技能。三面金光闪闪的盾牌刚刚生起，就感觉一股巨力传来，其中一面盾牌就已经密密麻麻布满了裂痕。

　　而那电光人也再次出现在陈烁面前，“反应挺快的吗，不过我倒要看看你能挡几次！”戏谑的神色清晰的出现在那张由电光组成的脸上。

　　而陈烁，终于遇到了来到异界以来最大的危急！


第17章  高原血统！

　　怎么办？我该如何做？身上只有46游戏币，最多临时代入450阶段的英雄，可是却没有一个450的英雄可以解决目前不利的局面。扪心自问，陈烁却找不到任何办法。

　　来到这个世界的这么长时间里，陈烁遇到什么困难都只要召唤一个强力的英雄就可以了。在其的心中，已经养成了依赖于客户端的习惯。这种惰性开始慢慢的腐化陈烁的意志，并且却在今天这种绝境终于爆发了出来，不过陈烁却庆幸，这种隐患，早日清除总比晚清除好。

　　而且仗着有客户端的陈烁，也过度的小看了这个世界的强者。每一位有声名有地位的强者，哪个不是经过了重重磨难和考验才走到今天这一步？实力不会侥幸得来。这吴坤姑且不论人品，实力却是实打实的，其名声是在这紫金城中一场一场的斗争中打磨出来的，过度的轻视，如今少年却要自食恶果了。

　　看着身边的盾牌，一个个碎裂。陈烁反而平静了下来。

　　“小灵，我要感悟无极剑圣的超级技能。我该如何做。”在心里问道，陈烁感觉到自己的前所未有的宁静。

　　“你已经代入了英雄无极剑圣，无极之道流淌在易的血脉之中，想要感悟易大师的超级技能，看看自己的体内吧召唤师！”小灵的声音仿佛带上了一丝欣慰，好像在为少年的醒悟而高兴。

　　不过陈烁却来不及多想，闭上眼睛，将心神沉如体内，寻找着那沉睡的血脉。

　　外界，吴坤看着陈烁闭上了眼睛，残忍的笑了，“放弃了吗，小子，就让我送你上路吧！”

　　而台外的观众看到陈烁闭上的眼睛，都惊讶不已，更有甚者激动的骂道：“草，老子在你身上压了一万金币，你给老子掉链子。臭小子，你……”

　　“就是，我也压了3000金币呢，没实力摆什么谱啊，草！”

　　而台下的李灵儿看着台上的陈烁，目光关切的神色越来越浓。

　　另一边的钱多多看着台上也阴险的笑了，“臭小子，这就是和我斗的下场！”

　　外界的一切陈烁却是感觉不到了，将心神沉入了体内，慢慢进入那流动的血液之中，感受着其中的奥妙。

　　与此同时，小灵的声音也响了起来；“每一位英雄都有自己的灵魂。易大师，艾欧尼亚岛的神秘勇士，无极之道的守护者。从未有人知道无极剑道的招数，只因所有与易交手之人已统统在地底长眠。天下武功，无坚不摧，唯快不破！无极剑道以此为基本，合快与坚化入剑招……”

　　外界。

　　随着最后一块盾牌的破裂，吴坤的脸色愈发的残忍，眼中露出嗜血的光芒，手中电光再次激烈的闪烁起来，来到陈烁身旁。“臭小子，死吧！”说着闪着电光的拳头向着还闭着双眼的陈烁砸了下去。

　　“不要！”场外的李灵儿看着这一幕，忍不住闭上了眼睛，眼角也留下了晶莹的泪水。

　　台下的许多人看到这一幕，那些压了陈烁的人纷纷把手中的凭据撕了个粉碎，嘴里纷纷骂着晦气。

　　而就在这时，陈烁却猛地睁开了眼睛，眼中精光一闪，看着近在咫尺的巨大电光拳头，一个闪烁躲避开了。

　　“高原血统，开启！”

　　“嗡……”凭空一阵气流以陈烁为中心骤然升起，陈烁清晰感觉到了风的流动，体内的血液都在沸腾咆哮。

　　“来吧，战斗，现在才真正开始！”

　　看着面前气息变幻的陈烁，吴坤的脸色的阴沉了下来，“不管你有什么变化，你的下场还是死！奔雷瞬身！”

　　“咻。”看着化为一道雷光袭来的吴坤，陈烁却摇了摇手指“你的速度，在我看来，也不是特别快嘛。致命打击！”

　　手中白光闪烁，陈烁的身体也化为一道虚影冲向那雷光，只在其后拖出一道长长的白色尾巴。

　　“嘭。”白光与蓝光在空中相遇，而后一触即分，两人又对立而站。

　　“可恶，臭小子速度怎么这么快。”

　　恶狠狠的骂了一句，吴坤又化为一道雷光向少年冲来。

　　“哼。”冷哼一声，少年也再度举起大剑迎了上去。

　　“咻！”“咻！”“呯！”

　　台上两人以极快的速度互相攻击着，台下只见一团白光和一团蓝光在空中追逐，碰撞，分离。

　　“可恶。”最后还是蓝光率先现出了身形，只见那吴坤此时全身的电光暗淡了不少，隐约露出身上的衣服却是破破烂烂的，还有几道大小不一的伤痕。

　　而那白光也是停止了移动，陈烁立地而站，全身上下干干净净，只是略微有些凌乱。

　　高下立判！众人都是一片哗然。

　　眼中闪过疯狂之色，吴坤将全身电光散去，只见其身上共有21道伤痕，纵横交错。

　　场外细心者记得蓝白光正是碰撞了21次，都不由暗暗惊讶。看来这陈烁在刚才是完全占据了上风啊。

　　“这是你逼我的，浑元霹雳！”

　　眼中疯狂之色越来越浓，吴坤双掌平举，一道道电光从其手中冒出，在掌中聚集成团，然后向陈烁飞来。

　　“嘭嘭嘭”轻易的用手中的大剑打散了飞来的电团，这浑元霹雳的威力还没有雷光拳大，难道这就是吴坤的底牌？

　　感觉到不对劲的陈烁一边打散着飞来的电团，一边经过仔细观察，终于发现这些电团被打散后，却在其身边布下了一个电场，察觉到不对的陈烁正想闪开，对面的吴坤却狞笑着说道：“发现了吗？可是晚了！”

　　“晴空……”

　　随着吴坤歇斯底里的大吼，其身上冒出了剧烈的电光，生成一道巨大的电光柱笔直冲向天空。

　　“霹雳！”

　　“咔嚓！”晴空一个闪雷突然在陈烁耳边响起，一道水桶粗的电龙向电场中的陈烁扑了下来。

　　眼见飞来的电龙，自知躲不掉的陈烁果断发动了技能。

　　“勇气！”

　　三面金黄的盾牌在其面前出现，叠在一起飞到头上准备抵御接下来的攻击。

　　“冥想！”

　　陈烁则一手握剑，右手捏了个剑指，身上冒出绿色的光芒。（冥想：引导魔法，在5秒内回复大量生命值。引导时，护甲和魔法抗性也将大幅提高。）

　　而天空中那电龙，也终于轰在了陈烁身上。


第18章  个人资料！开启！

　　“轰！”

　　电龙狠狠的轰在陈烁身上，蓝光激烈的闪耀，没有人认为少年在这样的攻击下还能活下来，也许除了那一直对其暗暗倾心的少女。

　　待得电光平息，所有人都睁大了眼睛向场中看去。

　　“哗！”

　　只见陈烁除了衣服有些破烂，浑身却毫发无伤，众人一片哗然。

　　而陈烁却摇了摇昏沉沉的脑袋，刚才的惊险只有他自己知道，电龙被盾牌削弱了一些后，就狠狠的砸在了他的身上，瞬间把其打成了重伤，这还是有冥想效果的防御加成的情况下。不过也还好有冥想的治疗效果，让他熬过了电龙接下来不算厉害的电流侵袭。不过少年现在的情况也不算太好，必须速战速决。

　　走向了吴坤，却发现其也是呆呆的看着自己，显然是不敢相信自己最强的一招竟然还杀不死陈烁。

　　望着走向自己的少年，吴坤仿佛看到了地狱的恶魔一般，大叫一声就跳下了死斗台，转身欲逃。

　　“想跑？阿尔法突袭！”身形带着长长的幻影绕了吴坤一周，而后在其身边显现，就见那吴坤呆呆的立在了原地，表情呆滞无比。

　　跳上了高台，对着裁判说道：“可以宣布结果了吧。”话音刚落，吴坤身体上的头颅就骤的飞起，还立着的无头尸体狂野的喷射出来，将这一方天地染得血红。

　　“嗯，啊。这次的胜利者是……神秘少年陈烁！”呆了一呆，裁判才反应过来，高高的举起陈烁的手大声说道，然后就远远的离开了其身边，仿佛在躲什么可怕的东西一样。

　　待得裁判宣布完毕，陈烁走到了台下钱多多的面前，伸出了双手。

　　“你……你要干什么，你不要乱来啊。”被其实力震慑的钱多多结结巴巴的说道，显然也被那无头尸体吓到了。

　　“赌金拿来，你钱家家大业大，这点小钱不会赖账吧。”

　　“给，给，给……给你。”钱多多颤颤巍巍的掏出了一张100万金币的票据，递给了陈烁。

　　从其手中拿走了票据，陈烁戏谑的对钱多多说道：“多谢钱少爷慷慨了。”说着，扭头就离开了。未了，还留下一句：“有些人，是你惹不起的，最好放聪明点。”

　　回到李灵儿身边，看见少女还带着泪痕的俏丽脸庞，轻柔的帮其擦干，陈烁在其耳边温柔的说道“我赢了，你答应我的事情是不是该实践了？”

　　感觉到少年对自己的亲昵，李灵儿却激动的什么都说不出来，激动的扑到少年怀中，此时无声胜有声。

　　“嘶。”闷哼一声，陈烁低声说道：“灵儿，扶我回家，我撑不住了。”

　　“啊，不好意思。”听到少年的话语，李灵儿赶忙将少年的手臂架在自己肩膀上，扶着其走向家的方向。而一旁的观众则以为是小两口只见的亲热，羡慕的注视着两人的离去。

　　傍晚，李家。

　　陈烁躺在床上，床前站着李霸天和李灵儿姐弟。

　　“小陈啊，没想到号称凝丹下第一人的吴坤都不是你的对手，好样的！你好好养伤，有什么需要的，尽管说。”李霸天说着看了一眼旁边一脸焦急的李灵儿又说到：“那就这样，我先走了，灵儿，你在这招呼着小陈。我就先走了。”

　　说完，李霸天揪着李奔的耳朵向门口走去。

　　“哎哎哎，你们怎么都那么喜欢揪我耳朵啊！陈大哥，别忘了我们的约定啊，下次我来找你……”

　　随着李奔的声音渐行渐远，以种特殊的气氛在两人间酝酿。

　　对着陈烁深情的注视，薄脸皮的李灵儿坚持不住了，丢下一句：“陈大哥，你好好养伤，我晚点在来看你。”就落荒而逃。

　　晚点，难道是晚上？陈烁色色的想道。

　　YY了一会儿，陈烁将注意力集中在了脑海里的系统留言上。

　　“战斗结束，奖励50游戏币。战斗评分8分，共获得50+40=90游戏币。”

　　“叮，解封任务：德玛西亚正义完成。奖励200游戏币，技能德玛西亚正义解封。任务评分：8分！共获得：200+160=360游戏币。剩余496游戏币。”

　　终于解封了，不知道这德玛西亚正义的威力该有多强，目标伤的越重，伤害越高。在游戏里抢人头很强力，但在现实中有点鸡肋的感觉啊，都伤的差不多了，还要那么高的伤害干什么？

　　琢磨了一会，陈烁便不再去想这个头疼的问题，在德玛西亚之力的天赋技能坚韧的作用下，其体力已经回到了巅峰，就是体内的原力消耗殆尽。

　　这还是因为噬灵心经的独特效果，使修炼者拥有海量的原力。要是普通的功法，估计高原血脉开启没几秒就原力耗尽了。

　　“叮，资料库进一步完善，个人资料可投入使用。”

　　突如其来的幸福将陈烁砸的晕乎乎的，连忙打开个人资料。

　　姓名：陈烁

　　种族：人族

　　年龄：18

　　已购买英雄：德玛西亚之力—盖伦

　　无极剑圣—易

　　境界：炼气期聚气初阶

　　功法：噬灵心经属性：无

　　武技：坚韧，致命打击，勇气，审判，德玛西亚正义，双倍攻击，阿尔法突袭，冥想，无极剑道，高原血统。

　　状态：原力枯竭

　　弱点：精神（取最弱的一项）

　　“客户端初步检测扫描功能开启，可对任何人或物进行大致扫描。每次扫描消耗1游戏币！”

　　听到这句话，陈烁心中又是一喜。俗话说知己知彼，百战不殆。这检测扫描功能简直就是一个金手指，可以更好的了解敌人，料敌先机。虽然还要消耗游戏币，但也算是瑕不掩瑜了。

　　不过客户端对自己弱点的评价让少年有些不爽，却不得不承认自己最弱的却是就是精神这一块。

　　定了定心神，陈烁盘坐在床上运转噬灵心经回复起原力来。

　　又是一夜无话。

　　第二天一早，在饭桌上，李霸天严肃的说道：“昨天我李家守护者将啸月全根拔出，只留下一个余孽冥狼，这冥狼是暗狼的哥哥，也是啸月的金牌杀手，那天正好他外出执行任务，所以幸运的逃过一劫，这冥狼是凝丹期的高手，我怕他伺机报复于你和灵儿，所以多加小心，我正在全力搜索其行踪，在这之前你尽量警惕一些。”说罢，李霸天的脸色一下变得轻松下来；“小陈啊，公爵大人今日听说了你的消息，等下你和我一起去见他。不用紧张，那老小子很好玩的，去了你就知道了。啊哈哈哈……”


第19章  一个月！

　　对于李霸天的变脸，陈烁早就习以为常了，所以也不算惊讶。倒是对其口中的公爵大人很是好奇，详细的问了一下。

　　李霸天给他解释道：“那老流氓叫夏帆，也是我李家的亲家。日后你和灵儿那个了，也该叫他姐夫了哈哈。”

　　笑着打趣了少年，李霸天明显心情大好，又兴奋的对其说道：“我昨天带着收据去钱家，你猜猜怎么着？钱家那老肥猪的脸色向吃了苍蝇一样，看的我那个痛快啊，啊哈哈……这可是5000万金币啊。老肥猪这次可要瘦上几圈了。”

　　听到李霸天的话，陈烁不禁为那钱家家主默哀，被李霸天这个看起来正经，实际却是二流子的家伙找上门要钱，可真是有的受了。

　　吃罢饭，跟着李霸天来到公爵府上，却讶异的发现这公爵府的布置并不奢华，甚至有些简朴了。

　　“老流氓，我来了！还不摆茶迎客！”还没进门，李霸天的大嗓门就响彻整个公爵府，而周围的下人却是各干各的，显然都已经习惯了。

　　“你啊，也是不小的人了。怎么就不知道稳重一点呢？”随着一道温婉动人的声音传出，一位贵妇人从屋中走出，身着紫衣，浑身没有任何装饰却显得与雍容华贵。

　　“姐，我这不是高兴吗。来我给你介绍，这是小陈，也是我家灵儿的……嘿嘿！”

　　知道这位贵妇人就是李霸天的姐姐李冰儿，陈烁行了一礼道：“见过公爵夫人。”

　　“好了，都是自家人，就不必多礼了，跟我来吧。”

　　走进屋内，为首一位气质彬彬的中年人，“陈烁是吧，我的事情想必霸天也跟你说过了，我就不废话了，我这次叫你来是想让你帮我一个忙。”

　　“小子实力低微，恐怕帮不了公爵大人什么大忙吧？”陈烁小心的问道。

　　对于陈烁的隐晦推辞，夏帆并不介意，和气的说道“知道远古战场吗？”

　　“这个真不知道。”

　　“远古战场乃是上古时期，以古灵宗为首的一方和以万剑门为代表的宗派联盟发生了一场惊天动地的大战，冲突的原因已经不可考证。不过那场惊世大战最后的结果是两败俱伤，无数的强者陨落，无数的功法绝技失传。而因为未知原因，发生那场大战的地方长年被各种属性的狂暴原力形成一道原力屏障笼罩整个战场，每过三百年，才会在一处特定的地点显露出一条通道。而且只有境界不超过融合期，未满二十四岁的人才可以进入。否则就会被原力屏障发出的强大吸力吸入其中被搅的粉碎。”

　　“不过远古战场虽然危险重重，却也有无数的机遇。那些陨落的强者临死前留下自己最自豪的功法武技静待有缘人的到来，而且那些强者的储物戒中也都是财富无数，在我们现在看来珍贵无比的洪级灵丹灵物，在那个时期却只是平常物件罢了。”

　　“公爵大人的意思是……”

　　“我想让你代表我们公国参加两年后的远古战场之争。”

　　“我有一个疑问，按理说这应该是一个很好的机会，想必大夏公国应该有着名额的限制吧。却为何要让给我呢？”

　　“那远古战场危险重重，实力不足者去那里也只是送死罢了。我大夏公国年轻强者匮乏，上一次开启远古战场甚至没有一个人可去。我这也算是跟你结个善缘吧。你也能算是一家人了，若是能在其中有所收获，成为一方强者，日后多多照顾一下我大夏公国就可以了。说的明白点这就是一种投资。你若是答应，我大夏公国会尽其所能助你修炼提升实力。你若不愿答应此事就这样作罢。”

　　“远古战场吗？我倒是有兴趣的紧啊。这事，我答应了。”

　　“好！果然有气魄。这是我公爵府的密库通行证物，里面有各种灵丹灵药。你可以尽情使用，最大限度的提升实力。”说着，夏帆递给陈烁一块令牌，令牌上一面龙飞凤舞的刻着公爵两字，另一面则刻着以个大大的夏字。

　　“对了，我得到消息，在火焰森林有一强者墓穴近日就要出世，你若是有兴趣大可去碰碰运气，时间就在一个月后。”说完，夏帆就带着李冰儿离开了。

　　“小子，好好修炼！我看好你哦！”拍了拍陈烁的肩膀，李霸天也转身离开了。

　　无奈的笑了笑，陈烁在管家的带领下来到了夏府密库。验证过通行证后，陈烁来到了密库内部，进入到丹阁，看着拜访的俨然有序的一排排丹药，陈烁不禁被巨大的幸福感淹没。

　　“聚灵丹，养气丹，绿玄丹……”各种各样的丹药冲击着少年的眼球。

　　“老伯，今后我就在这修炼了请把我每日三餐送到这里来。”转头对管家说了一声，少年便迫不及待的准备开始修炼。

　　“是，陈烁少爷。”管家应了一生，看着陈烁兴奋的表情，也不多说，退出了密库。

　　拿起一瓶聚灵丹，吞下一颗之后，陈烁直接盘腿坐在了地板上，开始了刻苦的修炼。

　　伴随着时间的流逝，陈烁体内的气旋也越来越凝实，而噬灵心经的霸道之处也体现出来，对于这些灵丹是来者不拒，尽数吸收。

　　就在陈烁吃到第735颗灵丹时，气旋微微一震。

　　“养气中阶吗？下一步：养气高阶！”

　　感受到实力进步的陈烁，心中一喜，接着又开始为新的而奋斗着。

　　李府，主厅。

　　“这都已经一个月了，陈大哥还没从密库中出来。”李灵儿担心的说道。

　　“放心吧，那小子现在指不定已经修炼到聚气中阶了。”面对李灵儿的担心，李霸天却不妨在心上。

　　李奔也在一旁起哄道：“哦……我知道了，老姐你是不是想陈大哥了？”

　　“哪有，臭小子瞎说什么，耳朵又痒了吧。”被其道破心事的李灵儿作势就欲揪李奔的耳朵。

　　“哇……你们就会欺负我！”

　　“谁欺负你啊，小奔。我帮你揍他屁股！”门外传出的声音让说有人都呆了一呆。

　　“陈大哥！”激动的冲出门外，看到那熟悉的面庞，李灵儿忍不住心中的思恋扑入了前者的怀中。

　　“想我了吗？”

　　“嗯……”

　　“想了几次？”

　　“天天都想！”

　　“……咳咳咳，我说你们小两口也注意点，不要教坏了小孩子。”

　　李霸天的声音一出，让李灵儿又羞红了脸。捂着脸跑掉了。

　　“你小子，现在有养气高阶的实力了吧。这修炼的也太快了吧。”

　　“嘿嘿，一般一般，全国第三！”

　　“你这速度可不是第三，第一都有得。那强者墓穴要开启了，你什么时候动身？”

　　“明日吧，这么久没见灵儿了，我今晚……嘿嘿！”

　　“我可告诉你，你们亲热归亲热，有些事在结婚前可……”

　　“安啦安啦，我知道了，走了大叔！”不等李霸天说完，陈烁就打断了他的话一溜烟的跑了。

　　当晚，月光分外的皎洁。


第20章  再回火焰森林！

　　火焰森林。

　　陈烁看着周围熟悉的树木，感慨丛生。几个月前还被一只火焰犬追的到处乱窜，可几个月后的今天却可以蔑视这些一阶凶兽。

　　拿出地图，陈烁看了看。向指定的地点走了过去。

　　时隔几月，森林中的火焰犬显然还记得这位瘟神，以至于一路上陈烁走的异常安逸。

　　就这样，2天后，陈烁到达了目的地。这是一座凹型的山谷，整个山谷寸草不生，不少人已经在山脚下铺上了地毯，坐在上面等待着墓穴的出世。

　　“兄弟，也是来碰运气的？”站在陈烁旁边的一位年轻男子看见陈烁，亲热的说道。

　　“呃，是的。”显然不太习惯陌生人的热情，陈烁僵硬的说道。

　　“哎，真是巧了！我也是来碰运气的。来来来，相逢就是有缘，咱哥俩坐下说。”说着，那男子就从储物戒中拿出一张颜色鲜艳的地毯扑在地上，拉着陈烁坐了下来。

　　“我叫孙兴，来自灵落帝国。兄弟你哪的人啊。”这孙兴仿佛是个自来熟，刚认识就称兄道弟。

　　“小弟名叫陈烁，来之大夏公国。”面对孙兴的热情，陈烁还是有些不适应。

　　“真是巧啊，大夏公国好像是灵落帝国的从国吧，看来我们果然有缘。”看到孙兴没有因为自己是从国的人而看不起，陈烁也对其多了些好感。不过知人知面不知心，陈烁还是偷偷对其开启了扫描：

　　姓名：孙兴

　　境界：炼气期聚气初阶

　　功法：灵翠决

　　武技：回春术，翠灵指，？，？，？。

　　状态：状态全满

　　弱点：攻击力。

　　看来着扫描出来的资料，陈烁知道这孙兴是修炼木属性原力的武者了，一般这种武者都是恢复力的持久力强大，攻击力却是短板。

　　“小弟初来咋到，对此地情况还不甚明了，不知孙大哥能否解释一番？”如此热情的人，正好可以借此打探一下消息。

　　“这有何难，我好好给你说道说道。”说着，孙兴拿出一壶清茶，给两人满上，清了清喉咙，一幅说书的样子。

　　“这火焰森林中的墓穴的主人，叫做暗炎星君，生前乃是已经到了觉醒期醒精神之境的强者，一手星晨暗炎用的出神入化，在那遍地强者上古，其名号也是震慑一方。而这暗炎星君好像得罪了那远古时期的霸主宗门古灵宗，而后被那古灵宗五王之一的爆炎王打成重伤。而后伤势难以治愈，拖着病体在此地修建了一座墓穴便重伤不治身亡了，只留下这暗炎星宫在次静待有缘人接受其传承。几个月前，我灵落帝国的观星师发现这火焰森林有异状发生，遂派人勘测，最后便发现了这星宫，却不知怎的走漏了消息，引的四方强者都来此聚集了。”

　　古灵宗？那不就是巨灵帝的宗门吗？爆炎王，巨灵帝，他们之间有什么关系？看来这下是到了师傅的对头的地方了啊，在心里暗想着。那孙兴看陈烁沉默不语，一位其实在担心，又说道：“不过陈兄不必担心。像这类传承似的墓穴危险并不大，一般都是墓穴主人的考验，好挑选最好的传人。所以我等也不需要争个你死我活，顺其自然就好，在这里拼的是机缘，运气。实力什么的反而是次要的。”

　　孙兴的话让其点头称是，不过自从来到此地，陈烁感觉到一股若影若现的阴冷感觉默默的在他身上缠绕，这种感觉显然让其很不舒服。

　　来吧，我倒要看看是何方牛鬼蛇神要来找我的麻烦。仿佛感觉到了少年身上爆发的斗志，那阴冷感觉悄然退去，不过陈烁知道，麻烦显然不会就这么容易就结束。

　　距离陈烁不远的另一颗树上，一位面色阴沉，眼睛上有一块狰狞的刀疤的男子迎风而立，眼中闪烁着冰冷的寒光，“放心吧弟弟，我会将杀你的人碎尸万段以祭你在天之灵！”

　　是夜，不见月光，月亮都仿佛感觉到了什么躲在云层中不敢出来。

　　山脚下的人们大都在闭目修炼，突然，一股震动从脚下传来，所有人都是兴奋的起身向那山巅望去。

　　“遗迹，出世了！”

　　“轰！”

　　脚下的震动越来越剧烈，突的，一缕红光从那山谷凹陷处冒出，仔细一看便发现那红光原来是一股股滚烫的岩浆。

　　酝酿了一会儿，岩浆冲天而起，形成一柱巨大的岩浆柱，而那暗炎星宫，也在岩浆顶端缓缓浮现。

　　就在所有人都兴奋却着急如何冲上星宫时，那岩浆柱缓缓流动变幻，在其表面形成了一张巨大脸孔。“吾乃暗炎星君，吾之一生所学《暗炎召灵决》就在这星宫之中。尔等若想得到吾之传承，就必须经过三大考验，第一关，便是来到这星宫门口，时限一炷香，现在开始！”

　　那巨脸话音刚落，其旁边虚空就凭空生成了一炷巨大的岩浆形成的香，并缓缓点燃。

　　得知这第一关的内容，就有已经是凝神期的强者催动精神力聚气原力形成了翅膀飞上了那星宫之中。

　　不过刚刚落地，一股岩浆就从星宫当中冲了出来，而那威严的声音也从其中传出：“凝神期以上禁止入内！”

　　听到这一句话，那些凝神期甚至几位融合期的强者纷纷骂了几句飞走了。

　　而剩下的炼气甚至炼体期的小菜鸟们却有喜色上涌，少了这些强者，他们获得传承的机会一定会大大的增加。接着，这些人的脸色又苦了下来。他们还没有觉醒精神力，无法催动原力形成翅膀飞向，连第一关都过不了，谈何以后？

　　而那些有手段的人却不坐以待毙了，一些人催动秘法将体内原力形成了翅膀，虽然不甚凝实，却也摇摇晃晃的飞上了星宫。

　　还有一些聪明人，爬上了旁边的大树，站在树尖上，奋力一跳，竟也勉强跳上了星宫。这星宫高度也不过五十来米，异界的大树粗壮异常，几乎都有个二三十米左右，所以用这种方法跳上星宫，也不是不可以。


第21章  暗炎星宫！

　　看到还有这种办法，顿时这星宫脚下较为高大的树木便被占领一空，就见那树尖一个一个的人冲上面高高的跳起，重重的落下。有的跳上了星宫，有的却直接掉在了树下，一时间陈烁竟有看到真实版愤怒的小鸟的感觉。

　　“陈兄弟，我知道你一定有办法，就现在上面等你了哦。”看着香越来越短，孙兴也坐不住了，跟陈烁说了一句，便开始催动秘法。

　　只见一抹翠绿的光芒在其背后凝结，慢慢化为一双碧绿的翅膀，笨拙的煽动了两下，孙兴也飞上了天空，“陈兄弟你也快点，我在上边等你！”说着，孙兴便歪歪斜斜的飞上了星宫。

　　“嗯，我马上就来。”说着，陈烁估计了一下从这到星宫的距离，而后发动了闪现。随着陈烁实力的提升，闪现的距离也提升到了100米以内，而这星宫到此的距离不过60米而已。

　　“哇靠，你怎么也在这？”好不容易飞上星宫的孙兴刚喘了口气，就看见陈烁站在自己面前，吓了一跳。

　　“我怎么就不能在这？”

　　“不是兄弟，你刚才不是在下面，怎么一下就……”孙兴还是没回过神来，刚才自己快飞上星宫是还看见陈烁站在下面，这才一眨眼的功夫就上来了？

　　“走上来的呗，走吧，去第二关！”不待孙兴再问，陈烁拉着他就向星宫内部走去。也还好现在是晚上，这边也没有什么人注意，下面的人都奋力这玩着跳树，而到达星宫的人都是向里面走去，所以没有人发现这惊世骇俗的一幕。

　　就在这时，那威严的声音又响了起来：“时间到，所有第一关通过者在星宫门口处进行第二关的考验。”

　　“快走吧，第二关了。”听到第二关要开始了，孙兴也按捺下了心中的疑惑，跟着陈烁来到了星宫门口，发现门前已经聚集了不少人，略数了一下，大概有两三百左右。其中大部分都是在养气阶段，也有不少聚气的和几十个好运的炼体期小菜鸟。

　　不够陈烁也在其中发现了几个异常强大的气息，比如自己左前方一位眼睛上有一块狰狞的刀疤的年轻男子，其身体里散发出的阴冷强大的气息就让人知道他不简单。

　　情不自禁的，陈烁对他使用的客户端的扫描功能：

　　姓名：冥狼

　　境界：凝丹中期

　　功法：冥王心经

　　武技：冥闪，？，？，？

　　状态：？

　　弱点：？

　　扫描出来的信息让陈烁大吃一惊，原来这刀疤男就是冥狼，没想到会在这里看到他。而那一片问号也代表了其实力的深不可测。

　　仿佛感觉到了陈烁的注视，那刀疤男扭过头来向陈烁露出了一个表达友好的微笑，而后转过头去，不过那微笑配合上脸上的刀疤怎么看怎么都觉得狰狞无比。

　　不愿打草惊蛇吗？有意思。就是不知道现在谁才是那条蛇了。

　　“叮，触发任务：剿灭啸月余孽。任务描述：消灭啸月余孽冥狼。任务奖励：300游戏币。”

　　“叮，任务：暗炎星君的传承。任务描述：获得暗炎星君的传承玉简。任务奖励250游戏币！”

　　突如其来的两个任务让陈烁的笑意更浓厚的同时心中的警惕也更甚。巨大的奖励也意味着巨大的风险。上次吴坤的事情就是一个教训，轻视敌人的下场就是失败甚至死亡，老虎搏兔尚且全力以赴，面对比自己强的敌人还大意那将死斗不知道怎么死的。

　　待得所有人都来到这星宫门前，那威严的声音又响了起来，“下一关的内容便是，抢秘宝！这里有金银铜三色秘宝光团，将随机在这殿内出现，一金算5银，一银算3铜。在一炷香的时间里，抢到秘宝最多的前十名便可进入第三关，获得继承我传承的机会。这些光团是我一生所收集之财富。不过能否得到我最大的宝藏就看你们的能耐了。愿意接受下一关考验的可以进来了。”说完，那雕满日月星晨的火红大门轰然开启。

　　来到这里都是为了宝藏而来，哪有人肯在这时退缩？人们都纷纷进入了大门，陈烁和孙兴也是随波逐流。

　　待得进入大殿后，背后的大门又悄然关闭。只见这大厅极为空旷，几百人站在其中也并不拥挤，大殿由12根巨大的柱子撑起。柱上雕刻着各种各样的秘宝图案。

　　“第二关，开始！”话音刚落，大厅中央又出现了一根由熔岩形成的巨大燃香，静静的燃烧起来。

　　“嗡……”突然，一根支柱发出了耀眼的红光，接着一团青铜色泽的光团冲上面脱离而出，随机飞向了一个方向。

　　所有人都是眼热的看着那光团，一名凝丹期的俊秀青年站出，掌中原力鼓荡，伸手一招，将那光团握在了手中。

　　光团之中的事物也显现了出来，却是一瓶丹药，不过丹瓶上面的字又让众人兴奋起来，洪级下品“参宝丸”，百年人参制成，对凝丹期的人有很好的辅助作用。还可以快速回复原力，可谓是打架斗殴，修炼旅游必备之良药！

　　与此同时，又有三根巨大的支柱亮起了红光，顿时，无数的青铜光团密密麻麻的从这四根亮着红光的柱子上飞出，一时间众人争相抢夺。

　　望着眼前的光团，虽然多但却有几百人在分，所以陈烁也不敢放松，直接开启了高原血统，化为一道残影尽情的收割着光团。

　　一时间，这一根光柱的光团几乎被其包圆了。其他人想教训其几句，可看到少年那神出鬼没的身影和不多的时间，都在心里绝定此事过后定要让其好看。而后纷纷转战其他光柱。

　　“陈兄弟，真没看出来你这么厉害啊，人都走了，那我就跟着你沾光了。”看到陈烁如此勇猛，孙兴在旁边腆着脸说道。

　　“放心吧，跟着我有肉吃。”笑骂了一句，陈烁在收取光团的同时也留了一些让孙兴拾取。毕竟他对其还是很有好感的。

　　随着时间的流逝，这四根柱子上的光团不再冒出，红光也渐渐黯淡下来。而另外四根柱子开始发出了红光。

　　一时间，银色光团又是漫天飞舞。如同刚才一样，陈烁又是再次在众人的骂声中霸占了一根光柱，而孙兴则屁颠屁颠的跟在后面捡宝。

　　终于，银色光团派发完毕，最后四根支柱亮起了剧烈的红光。


第22章  犬灵！

　　“嗡……”四根支柱上各飞出了一团金光，陈烁抢先一步，将一团金光抓在手里。其余三个光团，一个被冥狼得到，另一个被那拿到第一个光团的凝丹期俊秀青年得到，最后一个则被一个炼体期的小子好运的拿到。

　　不过有财宝却没有相应的实力保护，那就是个悲剧，此时那炼体期的小菜鸟身边已经围满了蠢蠢欲动的人，显然准备强抢了。

　　而陈烁那稚嫩的面庞也让得不少人有些轻视，于是，麻烦来了。

　　“小子，我也不逼你，将你手中的金色秘宝交出来，我就放过你，否则嘛……”一位面色阴沉的青年站了出来，对陈烁说道。

　　“痴人做梦！”没想到还有人打自己到手的东西的主意，陈烁冷冷的呵道。

　　“你……小子有种！这次就要你身上所有的秘宝。”阴森森的说了一句，被陈烁拂了面子青年就准备动手抢夺，而就在这时，威严的声音又在厅中响起：“第二关结束，前十名可以进行第三关考验。其余无关人等将被驱逐。”

　　说完，就见无数红色光柱在地下冒出，每一道光柱中都有一名参赛者，显然这些人都是没有达到要求的。

　　而陈烁身旁的孙兴却也好好的站在原地而没有红色光柱将其笼罩，看来在陈烁的照顾下，孙兴也挤入了前十名之中。

　　看着孙兴脸上流露出的感激之情，陈烁对他笑了笑，而后又观察殿中其他让你的动静。

　　红光消失后，偌大的大殿就只剩下了十个人。除了陈烁，孙兴之外，那冥狼和俊秀青年也是留在了殿中。那好运的炼体期小子也赫然在目。剩下五个人却全都是陈烁所不认识的了，其中有两位凝丹期两位养气期，余下的一位则是聚气期。

　　这是，巨大的声音又在殿中回响：“第三关考验将在岩浆中进行，请做好准备。”

　　话音刚落，整座大殿都剧烈的震动了起来，缓缓的下沉而去。

　　山脚下，被驱逐的人们目瞪口呆的望着那巨大的宫殿随着熔岩的流动而缓缓下降，最后没入了山谷之中。

　　“第三关考验开始，在这熔岩中，我留下了一条星晨暗炎聚集而成的犬灵，我的传承便在那犬灵之中，如何得到传承，便看你们的了。在这无尽熔岩之中，得到传承者便可不惧岩浆离去，而其他人，便在这岩浆中呆上一辈子吧。”

　　说完，那声音又状若疯魔的说道：“没想到我胡君纵横一生，到死来却只能算计几个小辈自娱自乐，悲夫！哈哈哈哈哈……”

　　随着这暗炎星君胡君的大笑声渐渐平息，整个大殿都陷入了死寂。每个人都警惕的盯着别人，显然那暗炎星君的最后一句留言将众人之间的敌对情绪彻底引爆。

　　而场中的十人也迅速的分成了几拨，一拨是一名凝丹期一名聚气期，一拨是一名凝丹期一名聚气期加上那位养气期的菜鸟。而冥狼，俊秀青年和那炼体期小子着都是单独一人。

　　看着场中的形势，冥狼向陈烁走来，“这位朋友，要不我们就一起合作吧。人多也算是有个照应。”

　　看着冥狼的示好，陈烁露出了灿烂的笑容“好啊，求之不得！”

　　看得陈烁答应，冥狼连忙走到了其身边，而后对着孙兴微微一点头，就闭目养神起来。

　　“吼！”伴随着一声巨吼，整个大殿的温度都开始上升，一个光团从天而降，吸引了众人的注意，待得光华散去，其中的事物显现出来，让十人的呼吸都开始急促起来，只见那光团中赫然是一块暗红色的玉简！

　　与此同时，无数银灰色的暗炎从地板的缝隙冒出，而后以玉简为中心，聚集为一条巨大的火焰组成的巨犬，那巨犬成形后，又是仰天咆哮一声，虎视眈眈的看着众人。

　　“各位，这犬灵凶猛，不如我们现联手将其杀死，再论玉简的分配，可好？”那三人组合中凝丹期的青年站出一步，大声说道。

　　“好，我也同意，先收了这畜生再说。我叫周殆，凝丹初阶，还望大家精诚合作。”而另一边二人组合中，一人也站出来说道。

　　“我叫周尽，聚气高阶！”周殆身边的周尽也配合的站出来说道。

　　“我叫王刚！凝丹初阶。”“王强，聚气中阶。”“王壮，养气高阶。”三人组合的人也纷纷发言了。

　　“赵真。”俊秀青年惜字如金，冷冷的吐出两个字后就闭嘴不言了。

　　“陈烁，聚气高阶。”

　　“孙兴，聚气初阶。”

　　“明朗，凝丹初阶。”听到陈烁的姓名，冥狼眼中一缕寒光闪过，脸上却笑眯眯的说道。

　　“呃，我，我，我叫……”

　　“好了，既然大家都互相介绍了。那就开始吧。”不等那炼体期的小子说完，王刚便走出一步大声说道。

　　一行人来到巨犬面前，只留下那练气期的小子孤零零的站在身后不知所措，但却没有一个人理会他，因为，在这个世界，弱者是没有人权的。

　　“合力速杀！”随着一声大呵，王刚率先大洞了攻击，“金钢拳！”

　　只见一圈金光从其臂膀上散发开来，形成一个大大的拳头，带着呼呼风声，砸向了犬灵。

　　巨拳砸的犬灵身上火光飞溅，却没有产生任何作用，只引的其狂暴起来。

　　犬灵仰天狂吼一声，嘴里聚集起了暗黑色的火焰，“吼。”火焰聚成一个个火球喷射而出，众人纷纷祭起原力抵挡，陈烁也开启了“勇气。”三面金盾在身前浮现，叠加在一起抵挡接下来的攻击。

　　“噗。”修为较浅的王壮王强周尽三人在瞬间就被火焰重伤，火毒之气在其身上缠绕蔓延。而孙兴因为陈烁在其前方帮其抵挡，所以还完好无损。

　　“二弟三弟，这畜生厉害，你们抵挡不住，先去一旁养伤吧”看到王壮王强被犬灵重伤，王刚连忙让两人离开。

　　“周尽，你也赶快离开。”“是，大哥！”

　　看到王壮王强周尽三人都尽数撤离，陈烁连忙也拉着孙兴离开了犬灵身边。

　　只留下冥狼，王刚，赵真，周殆四人仍与那犬灵对峙。


第23章  冥王不死身！

　　陈烁两人的撤离并没有引起周围几人的不满，毕竟两人仅仅养气期的实力也帮不上什么忙而且还是个累赘。

　　“各位，如今想消灭这犬灵就看我们四人的了。请大家全力以赴吧。”看到周尽撤离了危险区域，周殆也是松了一口气，接着大声的说道。

　　“好，我同意周兄的话，大家各出绝招吧。金刚驱魔掌！”王刚背后生成了一座仿若由金钢浇灌而成的虚影，与王刚同时伸出手掌，向那犬灵拍去。

　　“聚光波！”一道白光在周殆手中生成，接着极尽压缩，成为一点闪耀着耀眼光华的白点，而后一道细小的光线从中射出，飞向那耀武扬威的犬灵。

　　“冥斩！”以手为刀，冥狼用手刀虚空一划，以到深沉的黑色就从其手中飞出，化为一柄漆黑的弯刀，斩向犬灵。

　　“锐金剑指！”俊秀青年赵真也是冷冷一呵，捏了个剑指，金光闪耀间一把雕纹着龙纹的巨剑显现出来，刺向了那犬灵。

　　“呼吼！”面多如此多的攻击，犬灵显然也感觉到了威胁，口中火焰再聚，而后巨大的火球喷涌而出。

　　率先与火焰接触的是速度较快的聚光波，浓缩的光线穿入了火球，而后却在其中被焚化于无形。随后而到的是冥斩和剑指，一黑一金两道光芒将火焰阻了一阻，而后在空中僵持起来，不过看那缓缓暗淡下来的黑金光芒，便知道必定支持不了多久。

　　就在这时，王刚的发出的巨大金色掌印也迎了上去，顿时金光暴涨。终于将那火焰狠狠的压了回去。

　　“汪呜！”被一掌一刀一剑狠狠击在身上的犬灵身上的火焰都消散了不少。眼中的凶光却更甚。

　　看到有效果的王刚欣喜不已，不顾脸上的汗水，再次催发了金刚驱魔掌。

　　而其他几人显然就没有那么真心实意了，当第二轮的攻击又打散了其身上不少火焰时，犬灵终于爆发了！

　　“吼！”漫天的火焰在空中凝结成一个巨大的火球，不过这火球却是黑色的，还散发着暗银的光芒。

　　犬灵将那巨大的银黑色火球一口吞下，肚子都涨大了一圈，而后将嘴对准了四人。

　　“轰！”犬灵的嘴张到了极限，银黑色火柱从其口中爆射，感受到火柱上恐怖的温度，众人都是变了颜色，不敢再保存实力了。

　　“大光明印第一印！破晓！”周殆的双手结成了一个奇妙的印记，而后白光凝结成一个古朴的印台，携带着排山倒海之势，砸向火柱。

　　“金刚驱魔掌！”王刚发出这一记后，脸色又苍白了不少，显然以其凝丹期的实力，这金刚驱魔掌最多也只能发出三次。

　　“锐鑫剑指！”虽然只有一字之差，可这次金光凝结而成的巨剑却完全内敛，上面的龙纹也活灵活现。

　　“冥龙炮！”冥狼双掌交错，掌心死光聚集，而后化为一颗狰狞的龙头飞出，龙头周围的光线都微微扭曲。

　　黑，金，白三色光芒在空中交汇，而后化作一道暗金色的光芒与火柱相撞。

　　“轰……嘭！”巨大的声音让大殿都震动起来，烟雾迷蒙中，却见那暗金色光芒依然闪耀，然后狠狠的撞在了什么身上。

　　“呜……”一声惨叫响起，而后尘埃落定。只见那犬灵身上被什么狠狠的贯穿出了一个大洞，其身上的火焰也缓缓的在空中消散熄灭，最后只留下那暗红色的玉简漂浮在空中。

　　刚刚还并肩作战的四人瞬间分开，互相虎视眈眈。

　　在这时，什么合作都是虚妄，只有得到玉简才有生路。

　　“等等，我不打了，我退出！要争你们争，只要等下带我们三兄弟出去，我就放弃玉简。”却是王刚发话了，刚打出三次金刚驱魔掌的他体内原力已经匮乏，已经基本失去了再战之力。

　　“我也退出！”看了一眼陈烁这边，冥狼仿佛想到了什么，眼神闪烁着莫名的光芒。

　　“不行！”看到冥狼的退出，周殆果断说道。允许王刚退出是因为其却是已经没有了再战之力，不成威胁。

　　而冥狼此时退出，难道是想让两人打的两败俱伤然后出来坐收渔翁之利？

　　这种事情周殆当然不会允许。

　　“可恶，既然你找死，我就成全你！”本来打算先去杀了陈烁然后等得这两人两败俱伤在来轻易的收拾残局的冥狼，在计划被阻止后，恼羞成怒。他决定先收拾了面前的两人在去为弟弟报仇。反正在这无尽溶岩之下，一个养气期的小子不足为虑。

　　“冥王不死身！”浓厚的死气从冥狼身上冒出，将其缠绕起来，全身的皮肤都变为了黑色，接着冥焰在其身上燃起，状若地狱之中的恶魔。

　　“哼，装神弄鬼！看我破你，聚光波！”不屑了冷哼了一声，聚光成点，一束光线向冥狼射去。

　　“雕虫小技。”面对飞射而来的光线，冥狼不避不闪，任凭光线将其穿在其肩膀上透射出一个透明的窟窿，而后死气蠕动。肩膀上的窟窿竟然迅速的恢复，不一会就完好如新。

　　“有我冥王不死身在，我就是不死的，谁能挡我？给我死来！冥斩！”死气迅速凝结，巨大的弯刀带着惊天之势斩向周殆。

　　“向要我的命，没那么容易！大光明印第二印！如日中天！”刺目的强光从周殆手中射出，照亮了整个大殿。而后那如一方烈日般的强光从其手中飞出，撞向那一抹黑色。

　　“轰！”碰撞的结果却让人无比惊讶。那一抹黑色却占据了绝对的上风。

　　仿佛黑夜将白天覆盖，漆黑弯刀斩破了烈日，而后虽然暗淡了不少，却坚定不移的继续飞向周殆。

　　“瞬光指！”“聚光波！”

　　徒劳的挣扎着，漆黑弯刀还是斩在了周殆的身上，瞬间就被冥斩打成了重伤。

　　“噗！”喷出一口滚烫的鲜血，周殆震惊的瞪着冥狼：“你不是凝丹初期！你是凝丹巅峰！”

　　此话一出，顿时震惊全场。原来这自称明朗的黑衣刀疤男竟然藏的如此之深，全场之中，修为最深厚的估计就是这明朗了。

　　“被你发现了吗，不过那又怎么样？玉简是我的，你们谁有意见？”说着，冥狼恶狠狠的盯着赵真，眼中闪烁着嗜血的光芒。

　　面对冥狼的逼迫，赵真面色依旧平静，眼中却闪动着莫名的神色，突然微微一笑，“好啊，诸位，这明朗霸道残忍，若是让他得了玉简，我们必定都会死在这无尽熔岩之中，不如我们联合起来将此人击杀，而后得到玉简的人保证带其他人逃离此处……”

　　“找死！”听到赵真冥顽不灵的话语，冥狼一声爆喝，面庞都因为无比的气愤而扭曲了起来，狰狞异常。


第24章  新皇赵臻！

　　“冥斩！”漆黑弯刀再度出现，带着无可匹敌之势斩向赵真。

　　“我的命，你收不走！大皇锐鑫剑诀第一剑，斩苍生！”

　　“嗡……”随着金光闪耀，陈烁手中的大剑都是有些颤抖起来。从那刺目的金光之中，一柄古金巨剑缓缓凝现而出，上面龙纹仿若有灵性一般在剑上游走流动。一股恐怖锋锐的气息波动散发开来，波动席卷全场，接触到这股波动的众人都是忍不住打了个寒颤，毛孔都微微闭合起来。仿佛那恐怖巨剑下一刻就会向自己斩来一样。

　　“大皇锐鑫剑诀！原来你是灵落帝国的……嗬嗬，像你这般的人物，今天却要死在我的手中，我真是不甚荣幸啊。”

　　“啊！我知道了，赵真，赵臻！原来是他！”听到大皇锐鑫剑诀六个字，陈烁身边的孙兴惊讶的脱口而出。

　　“怎么了，这赵真来头很大？”看到孙兴这幅激动不能自已的样子，陈烁面带疑惑的问道。

　　“如果我没有猜错的话，这赵真应该是他的化名。其本名应该是赵臻，是我灵落帝国的皇帝！”

　　“什么？皇帝，那他怎么会在这？”听到孙兴的话，陈烁也是惊讶不已。

　　“如今朝中大臣把持权政，包揽朝廷一切事物。新皇却被排挤在权利圈外，名存实亡。我孙家虽说是皇权一派，却无能为力。我来火焰森林之前也最近甚少听到新皇的消息，没想到他却化名到了这里。”

　　“想来也是，新皇来这里的目的想必也是为了那传承吧。毕竟在这个实力至上的世界，有力量就有话语权，想当年我灵落帝国开国皇帝赵霆帝，凭着这地级中品的大皇锐鑫剑诀生生打下了这偌大的帝国。所以新皇大概也是想像当年的赵霆帝那样吧。”

　　就在孙兴给陈烁讲解时，那古金巨剑也势如破竹般击散了漆黑弯刀，而后坚定不移的继续向冥狼斩去。

　　“哼，冥顽不灵。”看到冥斩被破，冥狼的脸色却是更加冰冷，“冥龙炮！”低吼一声，一抹漆黑在其手中聚集，压缩。

　　“吼！”一声龙吼响彻整个大殿，震的灰尘都扑扑落下。一条全身漆黑如墨的巨龙从冥狼手中钻出。这个不是单单一个龙头了，巨龙身上散发着浓厚的死气，狰狞无比。

　　巨龙在空中盘旋一周之后，低吼一声向着巨剑冲了过去，金光与黑光在空中激烈的对抗。

　　“哼，小子，地级剑诀的威力你能发挥出几成？给我破！”说完，天空中巨龙直接将古金巨剑吞进了腹中，可以明显的看到黑龙肚子里闪烁的金光，不过却越来越暗淡。

　　“死吧！”

　　吞了巨剑的黑龙明显还有些消化不良，不过在冥狼的驱动下，向着赵臻扑去。

　　“啊啊啊！不能让你杀了我皇！”看到情况危急，陈烁身旁的孙兴按捺不住了，赵臻的生死事关其家族的命运，所以眼看赵臻危在旦夕，孙兴怎能无动于衷。

　　“翠灵指！”碧绿的光芒在指尖凝聚，而后化为一颗迷你版的翠绿小树，带着厚重的气息向冥狼冲去。

　　“哼，找死！”一击冥斩甩出，轻易将翠绿小树击散接着余势不改的向孙兴飞来。

　　毕竟阶级差距太大，仅仅是聚气初阶的孙兴，无论是原力的量还是质都和冥狼不是一个档次的。

　　绝望的闭上双眼，等待着接下来山洪般的攻击，孙兴却发现那预料中的攻击并没有出现。

　　睁开眼看到三面金光闪闪的盾牌在眼前碎裂消失，孙兴惊喜的回头“陈烁……”

　　“接下来的事情，就交给我来吧。”拦住了孙想说的话，陈烁目光紧紧盯着冥狼的背影，眼中闪烁着疯狂的战意。

　　“轰！”而此时，那张牙舞爪的恐怖黑龙也完全撞在了赵臻身上，顿时碎石飞溅，烟尘弥漫。

　　“咳咳咳……”待得烟尘消散，却见烟雾中的人影依然挺立如初，只见一套金光闪闪的盔甲将赵臻整个人都遮盖起来，盔甲极尽繁华之能，反射着闪闪的珠光。

　　“黄金甲！”看到这金光闪闪的宝甲，冥狼却并不惊讶，皇室之人出门在外，若是没有什么保命的手段才叫稀奇。

　　“这黄金甲乃是赵霆帝用无数珍贵的精金打造而成的地级灵宝，据说上面还封印了一条龙魂，所以也叫龙魂黄金甲，不过这黄金甲需要庞大的原力催动，以赵臻凝丹初阶的实力，估计也坚持不了多久。”看到这黄金甲，孙兴连忙在一旁为陈烁解释道。

　　“知道了，不过，接下来就该我出场了！”

　　“赵兄，我来助你！”大喊了一声，陈烁当即开启了高原血统，身形如风冲向冥狼，才后者还没反应过来之时，致命打击已经斩向了其腰间。

　　“唰。”大剑轻易的斩开了冥狼冒着死气的身体，却又在其后迅速的蠕动闭合。

　　看到这一幕，陈烁眼瞳微缩，而后身形暴退。

　　真的不死？不对，一定有所弱点，就算那巨灵帝般的存在都会消亡，区区凝丹巅峰的冥狼怎么可能不死。

　　“陈兄，我们联手破敌！”看得帮手出现，赵臻也是精神一震，虽然陈烁只是养气期的实力，但后者那鬼魅的速度也能帮上不小的忙。

　　“好！”退到赵臻身边的陈烁就听前者轻声道“陈兄，我要施展大皇锐鑫剑诀第二式，还请陈兄帮我拖延足够的时间。”

　　说完，赵臻连身上的黄金甲都收了起来，显然是准备全心准备绝招了。

　　看到赵臻进入了状态，知道他这是把一切都交托给了自己，陈烁也扭过头来，眼睛微眯，在心里说道：“放心吧，我不会让你失望的。”

　　“哼，本来还打算最后再收拾你，不过既然你执意找死，那我就成全了你！”看的站出来的人竟然是陈烁，冥狼不由得咧嘴一笑，阴森的说道。

　　“我很好奇，我和你无冤无仇，但你为什么要在考验一开始就对我示好，而现在又想要杀了我呢？”虽然已经知道了明朗就是冥狼，不过为了拖延时间，陈烁还是故作疑惑的问道。

　　“无冤无仇！哈哈，好一个无冤无仇，我的弟弟就是被你这么无冤无仇的杀死，我从小长大的家也因为你而行动失败被毁灭，这就是你说的无冤无仇吗？嗬嗬嗬……今天，你们全都要死，以祭奠我弟弟在天之灵！”听到陈烁的话，冥狼仿佛被揭开了伤疤一般，歇斯底里的大声说道，声音中透着浓浓的疯狂味道。


第25章  冥王附体！

　　“你弟弟，那么说你就是冥狼了？明朗，冥狼！好一个化名，不过一个是光明正大，一个却是阴沟里的丧家之犬罢了。至于你弟弟，那是咎由自取，眼馋他人功法秘籍，就要派人抢夺，这种败类我看一个杀一个！”仿佛没有看出冥狼已经是一个巨大的火药罐子，一点就着。陈烁还是毫不留情的刺激着冥狼。

　　“徒逞口舌之利！说罢，等下我就把你的四肢削掉，把你的眼睛鼻子耳朵全都挖掉，只留下一张嘴，我倒要看看你到底有多么能说！”浓厚的怨毒之意从冥狼的话中流露出来，说的陈烁都不禁打了个寒颤。

　　“闲话不多说，唯战而已，来吧！”话音刚落，陈烁的身影就已经在原地消失不见，拖出一道白光向冥狼冲去。却是陈烁发动了致命打击。

　　白光瞬间来到了冥狼面前，在其身上不停跳跃着。每一次白光划过冥狼的身体，都将其一刀两断，但黑气蠕动间那划痕却迅速愈合。

　　“嗬……没用的，施展了冥王不死身的我是无敌的，别作无用功了。”面对陈烁的攻击，冥狼却毫不在意，带着还在身上跳跃的白光，冥狼正欲走向赵臻将其彻底解决。察觉到他的意图的陈烁却突的挡在了他的面前。

　　“冥王不死身？好功法！不过就算是再厉害的强者也不敢号称不死，你这人不人鬼不鬼的东西也敢狂妄？”经过刚才无数次的攻击，陈烁也发现了这冥王不死身的一些奥妙，每次黑气蠕动愈合之后，其身上的光芒就会暗淡不少，所以这不死并不是真正的不死，一旦能量耗尽，这不死身也照样要死！

　　偷偷的对冥狼进行了扫描。得出的结果让陈烁更是肯定了自己的推论：

　　姓名：冥狼

　　境界：凝丹巅峰

　　功法：冥王心经

　　武技：冥闪，冥斩，冥龙炮，冥王不死身，？，？，？。

　　状态：不死（伪）

　　弱点：全身。

　　弱点扫描出来却是全身，和不死后面的那个伪字，让陈烁可以做出一个大胆的推测，那就是这冥狼虽然不惧刀兵，可能是这冥狼已经将身体里的血肉骨骼全都元素化，不过，仅仅是凝丹期的冥狼还没有觉醒精神力，所以人身体中最不可缺少的零件一定还在那黑气之中！那便是人的大脑！如果冥狼能更进一步，步入凝神期，全身血肉都可以化为死气，或许能达到真的不死。

　　不过这个世界上没有如果，知道了其弱点的陈烁也真正的有了和冥狼较量对抗的资本。

　　竟然你藏的深，那么我就……“审判！”

　　凭借无匹的速度，在冥狼身边发动了审判，旋转的大剑带着呜呜的风声，剑轮在其身上不断的造成着伤害，一时之间，不死身的恢复速度竟然有些跟不上。

　　“既然你有心想先去地狱，那么我就成全你！”显然这种大面积的攻击持续性的攻击，冥狼也不能无视。

　　“冥闪。”黑光一闪，再次出现已经在十米之外，不过开启了高原血统的陈烁速度显然不比其慢多少，剑轮如同附骨之蛆一般，紧紧的粘着冥狼不放。

　　“可恶！”冥狼的眼色愈发的狠戾，却怎么也甩不开剑轮。

　　三秒过后，技能停止，刚才冥狼的不停闪躲也让陈烁更进一步的印证了自己的猜测。在刚才的三秒中内，陈烁故意的攻击了冥狼的全身，可以确定的是他身体里仅剩的大脑是可以自由移动的，这也加大了杀死其的难度。排开这唯一的缺憾来说，这冥王不死身确实是不容易杀死。不过不容易不代表着不能，现在就等赵臻的大皇锐鑫剑诀第二式先来探探路了。

　　就在这是，身后一股强大的气息蔓延开来。陈烁心中一喜，退到了赵臻身边，将自己的推论轻声告知这位新皇。

　　听到陈烁的猜测，赵臻也是点了点头，说道“放心吧，刚好我这一招是范围型攻击，看我的吧。大皇锐鑫剑诀第二式，屠天下！”

　　“咻咻咻咻！”只见那金光凝成无数柄形态各异的宝剑，接着凭空飞起，在赵臻头上整齐的排列起来。

　　不知有多少宝剑凝成，赵臻的脸色也越来越苍白，额头上冷汗不住的冒出，而此时，那天空中无数的宝剑也组合排列成了一条剑龙，在空中蜿蜒盘旋。

　　“出！”手中剑决一变，赵臻低呵一声，顿时那威武的剑龙便带着呜呜的风声冲向冥狼。

　　“这就是你们的底牌吗？真是幼稚啊，在绝对的实力面前，是不存在悬念的。”嘲讽的笑了笑，冥狼轻蔑的笑了，“冥王归位，附体！”

　　无数的死气从冥狼身上冒出，而后将其完全掩埋，最后形成一个由黑气聚成的俊美威严的中年人模样，不过身材体形在死气的作用下却大了一圈。

　　不过那巨型中年人一开口，却将其威严的气质破坏了个干干净净，“嗬嗬嗬……你们，死！”

　　“冥闪！”化为冥王的冥狼拖着长长的幻影，冲向那近在咫尺的剑龙。

　　“嘭……”

　　人龙相撞，结果却是一柄柄的宝剑被黑气腐蚀而后暗淡无光，掉落下来摔在地上化为原力消散在天地间。

　　不过，也有几柄异常闪亮的宝剑，承受住了死气的腐蚀，狠狠的撞在了那黑色人影身上，对其照成了一些伤害，那纯粹的黑光也是黯淡了一些。

　　待得整条剑龙都全军覆没，赵臻也是完全力竭，一下子坐在了地上，不敢相信的看着眼前的一切“他……这冥狼施展的至少是地级的武技，不然就算有等阶差距也不可能如此轻易的就将大皇锐鑫剑诀破除。甚至，有可能是地级上品的武技……”

　　听到地级上品四个字，陈烁的眼睛微微眯了起来，地级上品的武学吗，不知道和我英雄的技能比起来，孰强孰弱！

　　“无极剑道！”“致命打击！”

　　白光与红光在剑上闪现，拖出道道幻影，陈烁举起大剑斩向冥狼。

　　“你还是不懂啊，开启了冥王附体的我是无敌的！”疯狂的呐喊着，举起拳头与大剑相撞，结果却是陈烁以更快的速度飞回。

　　“嘶……”在坚硬的地板上划出两道深深的痕迹，陈烁双脚仿佛能感觉到地板之下那滚烫的岩浆。

　　“呼……”将深深插入地板的双脚拔起，地板碎裂处顿时有一丝岩浆涌出。

　　甩了甩酸痛的手臂，陈烁深吸一口气，再次冲了出去，不过这次的目标却不是冥狼，而是……那一直悬浮在空中的玉简！


第26章  代入！熔岩巨兽！

　　冥狼因为相信自己的实力，而且在这无尽熔岩之下，谁也不能逃脱，所以就放任玉简一直悬浮在空中而没有急着收取。却没想到在这种时候陈烁竟然还贪恋着暗炎星君的传承，难道他真的不要命了吗？

　　就在众人感叹的一瞬间，陈烁已经将那暗红色抓在了手中。

　　“找死！”看的在战斗中陈烁还有闲心去抢玉简，冥狼被彻底激怒了，巨大的手掌搓掌成刀，一招放大版的冥斩就像陈烁斩来。

　　不过这种程度的攻击速度在开启了高原血统的陈烁看来，却相当的缓慢。闪躲开后，那冥斩在地板上轰出了一个巨大的洞穴，大殿外的岩浆都纷纷从洞内涌出。

　　而看到一击不中的冥狼脸色更加阴沉了“我看你如何躲！”双掌狂舞，一道道冥斩脱手而出，轰向了不停躲闪的陈烁。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭……”

　　接连不断的爆炸声，密集的响起，震的整个大殿都不停颤抖。

　　待得灰尘散尽，只见陈烁躲闪的地板都坑坑洼洼的，一股股岩浆从中冒出，迅速的向更远的地方蔓延而开。

　　而陈烁却站在一个洞口旁边，对着冥狼咧嘴一笑，“再见了傻狼，希望下次还能看见你！”

　　说完，就跳进了那滚烫的岩浆中，手中的玉简，也适时的发出了一圈暗红色的光芒将其笼罩不受岩浆的侵袭。

　　光圈的出现让陈烁松了一口气，看来那暗炎星君虽然变态却没有说空话，有这玉简的存在确实可以不惧岩浆。

　　而还在那大殿之中的冥狼却几欲疯狂，一时的疏忽却让这小贼逃掉。今天若是不将其斩杀，就不知何时才能有机会了。

　　仗着自己的冥王不死身和冥王附体，冥狼也跟着陈烁的脚步跳下了熔岩之中。

　　看到冥狼模糊的身影，陈烁转身就逃，不过却像是慌不折路般的向下蹿去。

　　看到猎物的惊慌失措，冥狼狰狞一笑，紧随其后。

　　两人一追一逃，不一会就下潜了百来米深，在这个位置，连玉简的光芒都开始忽明忽暗起来。而这时陈烁却忽的扭头，咧嘴一笑，“你的葬身之地，到了！”

　　看到陈烁诡异的笑容，冥狼也是有些莫名的心慌，但却很快镇定下来，“是吗，这话应该送给你才对，将玉简交出，我留你个全尸。”

　　说完，冥狼却惊讶的看到陈烁将玉简收入了储物戒之中，他不要命了？

　　“临时召唤英雄，熔岩巨兽！”

　　“英雄：熔岩巨兽—墨菲特召唤中！”

　　“英雄：熔岩巨兽—墨菲特已召唤，代入中。”

　　“英雄：熔岩巨兽—墨菲特代入完成，得到以下技能。”

　　“地震碎片：对目标造成魔法伤害，并偷取其移动速度。”

　　“野蛮打击：被动效果：普通攻击会对目标周围的单位造成伤害。主动效果：攻击力和防御力中幅度提升。”

　　“大地震颤：猛击地面，对周围的敌人造成魔法伤害，并减少他们大量的速度。”

　　“势不可挡：冲入目标区域，造成魔法伤害并将区域内的敌人击飞。”

　　“花岗岩护盾（天赋）：在身体表面聚集一层厚厚的花岗岩保护自己。”

　　代入成功的陈烁身周迅速聚集了一层厚厚的岩石，将其捂的密不透风。而本来滚烫的岩浆，现在在其看来，也像是鱼儿回到水里一般自然。

　　将目光投向冥狼，嘴角勾勒出灿烂的微笑。陈烁轻声说道：“这次，你说是谁死呢？”

　　感受到陈烁身上猛然爆发而出的强悍气息，冥狼眼孔也是猛的收缩：“是吗，那就试试吧。”

　　“无极剑道！”“审判！”

　　金红色的色泽在大剑上浮现，随着陈烁的技能发动，整片岩浆都被其激烈的旋转而搅动，缓缓生成一个巨大的岩浆漩涡。而冥狼则被吸入了漩涡之中，身不由己的向剑轮中飘来。

　　“冥龙炮！”巨大的黑龙从冥狼手中蹿出，狂吼一声，向处于漩涡中心的陈烁轰来。

　　“轰！”刚发动审判不足一秒的陈烁，旋转的势头立即被黑龙打断，还被巨大的冲击力撞的又下沉了几十米。

　　摇了摇有些发晕的脑袋，陈烁那被花岗岩包裹的臃肿身形在这岩浆中却灵活异常，不一会儿回到了原来的位置，再度与冥狼平视。

　　“你打爽了吧，现在换我了！”

　　“野蛮打击！”“地震碎片！”

　　暗红的光芒在陈烁巨大的花岗岩手掌上聚集，而后形成一块圆饼一般的坚硬岩石块。

　　岩石块脱手而出，搅动着稠密的岩浆撞向冥狼。

　　“嘭……”沉重的打击声在这无尽熔岩下也是清晰可闻，那巨大的力量直接将冥狼打的在岩浆中不住后退，其身上的死气都被震散了不少。

　　眼见被自己一记冥龙炮击中的陈烁还生龙活虎的发出了这自己都感到棘手的一击，冥狼想都不想就扭头向上游去。

　　这冥龙炮几乎是自己最强的招式了，可却伤不到陈烁一点毫毛，除非动用禁招，不然就没有必要在打下去了。

　　不过动用禁招那恐怖的代价却是冥狼不想承受的，所以当机立断离开战场，去杀掉赵臻，夺了黄金甲就远走高飞，至于报仇的事情再做打算。

　　冥狼是杀手组织培养的冷血杀手，在他的心里没有亲情没有道义，有的，只是冷漠和麻木。为弟弟和组织报仇也只是顺手为之，如今眼看报仇无望，还不如得到一些利益就撒手的好。

　　看到冥狼的不战而逃，陈烁也是有些惊诧莫名，刚才还口口声声说着要打生打死的，现在突然就罢手了。巨大的反差让其转不过弯来。

　　不过，想跑？怎么可能，苦心的一步一步布置，终于将其引入了岩浆之中，为的就是这最后的绝杀。跑，跑得了吗？嘴角露出不屑的冷笑，陈烁握紧了已经被岩浆腐蚀的不成样子的大剑，“阿尔法突袭！”“大地震颤！”

　　“德玛西亚正义！”


第27章  黑暗之女！

　　一个阿尔法突袭冲向冥狼，极度的速度将那无比稠密的岩浆都是破开了一段真空。虚影在冥狼身周旋转了一圈，在其身上留下了一道巨大的划痕。紧接着，巨拳在虚空用力一锤，“大地震颤！”

　　整片区域内的岩浆都开始沸腾翻滚。而冥狼的速度也被熔岩巨兽的这两个具有强大减速效果的技能严重限制了行动，整个人的速度已经减缓到了一个极弱的境地。

　　最后，陈烁深吸了一口气，“德玛西亚，正义！”

　　“嗡……”耀眼的金光在陈烁身上闪烁，双手握剑举过头顶，而后仿佛用尽全身的力气一般奋力下劈，恐怖的气息散发开来，岩浆都纷纷躲避。

　　虚空中一把威武大剑缓缓出现，手柄处如黄金雕刻而成，上面有碧蓝和翠绿两颗宝石镶嵌其中，剑刃上有神秘的图纹浮现，整个大剑都散发着一股磅礴宏大的气息。

　　待得整个巨剑都从虚空中完全的出现，上面面镶嵌的两颗宝石也依次亮起，随后，轰然斩下！

　　德玛西亚正义的效果是目标身上的伤势越重，则威力越恐怖。如果全身上下只余下一个器官不叫伤势严重的话，那陈烁就不知道还有什么样的伤势比这还严重了。

　　一步步的布置，引诱冥狼打破地板，抢夺玉简，挑衅……就是为了这一刻。

　　在游戏中德玛西亚正义的范围极小，所以陈烁选择了将战场放在这稠密的熔岩之中，而后又代入了有双减速技能并且以岩浆为家能自由行动的熔岩巨兽，控制冥狼的移动……

　　不过显然陈烁的猜测没有错误，召唤出这柄德玛西亚正义力量凝结而成的大剑后，陈烁就知道，这大剑只能在方圆五米内存在，以冥狼正常的速度，恐怕一个冥闪就能轻易的避开。不过现在就……

　　一切的一切，都是为了这一刻。随着大剑的斩下，冥狼无力恐惧的呐喊，德玛西亚正义还是坚定不移的斩在了其身上。

　　大剑接触的黑气全都被上面磅礴的力量蒸发的干干静静，而随着大剑的将死气的逐渐蒸发，那藏在死气深处的大脑也显现了出来，那仿佛腐烂的核桃般的大脑好像也感受到了危急，惊慌失措的向下方逃去。

　　不过随着死气的一寸寸被净化，那已经被死气眼中侵蚀的腐败大脑也无处可逃，被那大剑生生净化至虚无，最后一丝黑烟缭绕间，仿佛能听到冥狼最后的哀嚎，他还有最后的手段没有用出来，他还有底牌，他还不想死……

　　斩杀了敌人的德玛西亚正义之剑又消失在虚空之中，失去了压迫的岩浆纷纷倒卷而来，拿出了玉简，解除了临时召唤。陈烁也虚弱的在岩浆中随波逐流，刚才那一招德玛西亚正义直接将其的体力消耗了个干干净净，现在，他连哪怕是动一下手指的力量都没有了。休息的同时陈烁开始翻看系统留下的信息。

　　“叮，任务：剿灭啸月余孽完成。任务评分7分。任务奖励：300游戏币。共获300+210=510游戏币。”

　　“叮，任务：暗炎星君的传承完成。任务评分7分。任务奖励：250游戏币。共获得250+175=425游戏币！”

　　“熔岩巨兽临时召唤代入结束，耗时6分钟。消耗135游戏币。”

　　“战斗结束，战斗评分5分。战斗奖励100游戏币，共获得150游戏币。”

　　“总共剩余1443游戏币。”

　　“终于可以购买1350游戏币阶段的英雄了，小灵，有什么建议吗？”面对众多强力的英雄，陈烁也是眼花缭乱，所及决定征求一下小灵的建议。

　　“本精灵建议你先接受传承，则结果自现。”

　　听到小灵卖关子的话语，陈烁额头上的青筋都忍不住的抽了抽。

　　“那好吧，看你的了小灵。”强迫自己冷静下来，陈烁又在心底说道。

　　“是，开始吸收。”

　　一股吸力从掌心传出，那暗红色的光芒不住被吸进了陈烁的手心里。而那玉简在吸力的作用下光芒越来越暗，最后完全黯然无光。玉简也化为了粉末随着岩浆的流动散去，只身下一颗火红的珠子，依旧放出红色的光芒保护着陈烁不受岩浆侵袭。

　　“《暗炎召灵决》，以星晨为基，暗炎为体，凶灵为神。赐其命，附其神！召灵秘籍，为吾独尊！”脑海中，那威武巨脸突然出现，口中吐出一段段玄妙的口诀，而后如烙印般深深的刻在了陈烁的脑海里。

　　而此时陈烁体内的噬灵原力也发现了从玉简中流进前者体内的暗红色原力种子，顿时就剧烈的运转起来，浩大的白色将其淹没，而后按照心经的运转路线自动的开始了运转，而那暗红色的光芒也在这白色的海洋中越来越淡，直至完全消失。

　　而此时听完暗炎星君传授完所有口诀的陈烁也睁开了眼睛，眼中红光不断闪烁。

　　这暗炎召灵决乃是抽取凶兽妖灵，然后用从星晨中提炼的星晨暗炎为其聚形，并召唤其为自己作战的功法，果然霸道！

　　那暗炎星君就是抽取了一头九阶的凶兽啸天犬的妖灵。也就是刚才那玉简聚成的巨犬了。也还好在这不知多少年的岁月里，那妖灵的实力因为没有暗炎星君的原力补充，逐渐消弱。不然那王刚三人恐怕还不能如此轻易的击败他。

　　而此时，这火焰森林困扰世人无数年的谜题也就解开了。因为这条犬灵的气息在，除开犬类凶兽，其他的凶兽在这森林中感受到其恐怖的气息都不敢造次。

　　不过以后这森林中的火焰犬一族恐怕就要遭殃了，没了这犬祖宗的震慑，其他的凶兽肯定会陆陆续续的迁徙进森林，也算是报了当初初到异界时被追之仇了。

　　想到那暗炎召灵决的奥妙之处，陈烁嘴角勾起了一个灿烂的弧度：“小灵，购买英雄，黑暗之女！”

　　“终于意识到了吗？”轻声说了一句，接着冷冰冰的机械音响起。

　　“英雄：黑暗之女—安妮召唤中！”

　　“英雄：黑暗之女—安妮已召唤，代入中。”

　　“英雄：黑暗之女—安妮代入完成，得到以下技能。”

　　“碎裂之火：向目标释放巨大的火球造成伤害。碎裂之火可以吸收敌人的原力对释放者进行补充。”

　　“焚烧：安妮释放一道锥形烈焰，对面前的敌人造成伤害。”

　　“幽灵护盾：保护释放者，并对敌人的攻击照成火焰反弹。”

　　“提伯斯之怒：召唤提伯斯熊为她作战，对目标区域造成伤害，提伯斯熊会攻击并烧伤敌人。”

　　“噬火：蓄势后，下一次魔法就会对目标造成晕眩。蓄势时间越长，眩晕效果越高！”

　　“消耗1350游戏币，剩余93游戏币。”


第28章  丹成！

　　体内凭空出现了一股灼热的能量，并且不断涌出。而刚刚吞噬了暗炎心经原力种子的噬灵原力感觉到这外来户，顿时凶悍的向这股还在不断壮大的能量扑去。

　　而灼热能量仿佛也感觉到了原住户的不友好，顿时，两种能量在陈烁体内悍然相撞。

　　“啊……”体内剧烈的疼痛让陈烁在岩浆中不停翻滚。

　　如同无数的针扎在身体里，剧烈的痛楚让陈烁面色通红，青筋直跳。

　　“小灵，这是……怎么回事？”强忍着废人的折磨，陈烁的声音在心底响起。

　　“你体内的两种能量都过于霸道，所以以你身体为战场，开始争夺地盘。”

　　“有什么解决的办法？”

　　“消耗90游戏币，可完美融合两种能量。”

　　“靠！你算好的吧！90就90，快点！”听到90游戏币这个数字，陈烁即使在剧痛中都忍不住暗骂了一声，真是抠门！

　　“是，消耗90游戏币，剩余3游戏币。”

　　随着让陈烁恨得牙痒痒的声音说完，体内一种无法形容的恐怖波动散发开来，波动扫过红白交杂的交战地，本来还泾渭分明的两种色泽就瞬间完美的融合在了一起，再也不分彼此。

　　而当那恐怖波动完全将陈烁的身体扫描一遍之后，所有的能量都融合为了一种新的原力，带着淡淡的红色，然后，仿佛突破了什么界限一样，陈烁体内所有的原力都沸腾起来，急速向丹田处涌去，吓了一跳的少年激动的在心里说道“小灵你这不靠谱啊，这又是怎么回事？”

　　“笨蛋，这是你要凝丹了！”

　　被客户端骂笨蛋的郁闷马上就被突破的喜悦的情绪淹没。不顾虚弱的身体，在岩浆中摆出了五心朝天的姿势，按照《噬灵心经》上说讲述的口诀运转着体内的原力。

　　操控着淡红色的新生原力在丹田内形成一个漩涡，漩涡越转越快。很快，体内的原力全都被吸纳进了丹田，而后一股巨大的吸力从陈烁身体内传出，整个地底岩浆都被这股吸力搅动，以陈烁为中心，缓缓旋转了起来。

　　也还好是在地底岩浆中，千百年来，这片岩浆吸收了无数的灵力沉淀其中，若是再过上几千年，说不定还能孕育炎魔一类的灵体出现。

　　可是现在却被陈烁疯狂吸收，若不是这里浓厚的灵气积累，以噬灵心经那恐怖的数量需求，在别的地方结丹还不一定能够有足够的灵力供其挥霍。

　　随着整个地底岩浆越转越快，陈烁吸收灵力的速度也达到了一个前所未有的巅峰，几乎是掠夺式抢夺天地灵气。

　　而随着这恐怖的速度，陈烁体内的原力需求也渐渐达到了饱和。

　　就在这时，少年却悲催的发现，事情已经超出了他的控制，体内疯狂旋转的原力漩涡他已经失去了控制，并且还在不断的加速着。

　　就在事情不断恶化的时候，从客户端中散发出还未消散的恐怖波动猛地一震，而后扩散到整个岩浆，然后迅速回收。

　　而那无尽岩浆随着波纹的倒卷，全都暗淡了下来，可见其中所有的灵力全都被瞬间吸收。随着波纹携着海量的灵气回到丹田，本就摇摇欲坠的原力漩涡顿时频临崩溃。

　　就在这时，波纹却再次一震，无数的灵气被强行压入了原力漩涡里，而后无限压缩。海纳百川般，一颗拇指大小的内丹凝结而成。

　　无数的火属性灵力将内丹打造成了鲜艳的红色，上面有朵朵火焰花纹浮现，在丹田中发出明亮的光芒。

　　“叮，第三次身体素质强化完成。”

　　原来这就是第三次身体素质强化！看的体内那棘手的情况被小灵迅速解决，那恐怖波纹的霸道让其嗔目结舌，陈烁顿时对前者的敬仰滔滔不绝。说了无数的肉麻的话后，适应了体内的庞大力量，陈烁就迫不及待的准备研究一下这黑暗之女的技能了。

　　而小灵虽然没有说话，但貌似也对少年的崇拜非常受用，那脑海里大大的“L”图标都微微发亮。

　　“幽灵护盾！”瞬间火焰从陈烁四周燃烧起来，而后内焰凝结形成一个蛋壳般的护盾，晶光闪闪。而其身周的岩浆也都纷纷避开，仿佛遇见了天敌一般。

　　“碎裂之火！”巨大的火球从其手中冒出，而后恐怖的温度将周围的岩浆尽数蒸发，一时间倒是烟雾缭绕。火球向前飞去，蒸发住一条真空路径。而后狠狠的砸在了地下岩壁上。

　　“轰……”剧烈的震动让岩浆中的大殿都晃了一晃，然后就见那已经不知经过多少年岩浆考验的坚硬石壁被砸出了一个米深的大洞，趁着那真空通道还没被岩浆覆盖，陈烁清楚的看到那大洞边缘都被高温晶化了，赫然是一个琉璃大坑。

　　“这威力……”被其恐怖威力震惊的陈烁有些目瞪口呆，这就是1350级别英雄的恐怖吗。那那些最高级别的英雄又该有多么强大。

　　YY了一会儿，陈烁回到了现实，看着那已经是摇摇欲坠的残破大殿，陈烁奋力向其游去。

　　解除了幽灵护盾，陈烁出现在大殿当中。却发现大殿中的几人情况相当不妙，岩浆几乎蔓延了整个大殿。而孙兴几人则被逼迫在一个稍高的角落里，苟延残喘。

　　看到陈烁的出现，孙兴吃了一惊；“陈哥你……你没死！”

　　“说什么呢，你死了我都不会死！”对于孙兴的惊讶，陈烁笑骂道。

　　“不是，我嘴笨。那冥狼实力那么恐怖，我以为……”狠狠的抽了自己一嘴巴，孙兴结结巴巴的解释道。

　　“没事，世界上已经没有冥狼这个人了。”淡淡的说了一句，陈烁扔出一颗火红的珠子，“这颗珠子可以保护你们不受岩浆侵袭。挨个上去吧，我护送你们。”

　　“哈哈，我就知道陈哥你肯定有办法！这下不用死了。”接过红珠的孙兴说完，又转头对那赵臻说道：“陛下，我们可以出去了！”


第二卷 大荒森林


第29章  焚天爆熊的消息！

　　对着孙兴微微点了点头，赵臻对着陈烁一抱拳，认真的说道：“这次多谢陈兄弟，才能逃出生天。以后你来灵落帝国，我必有厚报！”

　　“赵兄不必多礼，我们怎么说也并肩作战过，也算是半个朋友了。走吧。”说罢，陈烁就开启了幽灵护盾，跳进了岩浆中。

　　“好！你这和朋友我赵臻交定了！”望着陈烁的背影，少年皇帝坚定的说了一句，随后握紧了红色珠子，跟随着陈烁跳了下去。

　　将赵臻送到山顶，取回了火灵珠，陈烁又回到了大殿，往返几次后，终于将所有的人都送出了绝境。

　　山谷顶部。

　　“这次多谢陈兄弟仗义相救，我王刚（王壮）（王强）感激不尽，日后若有差遣，敢不效命！”兄弟三人用一样的话同时说道。

　　“行了行了，你们练相声呢。大家好聚好散吧！”而陈烁也被三人的同声异调给吓了一跳，连忙摆手说道。

　　“陈大哥，小弟实力低微，无以为报，这在星宫里得到的黄金秘宝就送给陈大哥略表感激之情了。”这时，那尚处于炼体期的小菜鸟拿出了一团金黄色的光团，递给了陈烁。看来这小菜鸟也是一个明白之人，知道自己实力低微，就算有宝也守不住，看旁边那周家兄弟如狼似虎的眼神就知道了。倒不如做个顺水人情，送给陈烁败退其他人的窥伺。

　　“那就多谢了，以后有什么困难只管找我！”将此事看的一清二楚的陈烁也乐得许下空口白话而拿到秘宝，还顺带的敲打了一下那旁边丝毫不掩饰眼中嫉妒之光的周殆周尽二人。

　　“呵呵，这次多谢陈兄弟援手，我兄弟二人在此谢过了，我们还有些事情，就先走一步了。”那周殆看到众人目光在自己身上汇聚，向前一步抱拳说道，说完便阴沉着脸带着周尽转身离开了。

　　“我呸，什么玩意，道个歉一点诚意都没有。”听到周家兄弟敷衍般的话语，孙兴替陈烁打抱不平道。

　　“没事，这个世界上什么样的人都有，你还能一个一个的骂一遍不成。”笑着说了一句，陈烁向前一步，又说道：“各位，此事已经了解，我还有一件急事要去做，就在此和诸位道别了。”

　　“陈兄保重，下次来到帝都，我们一定要把酒言欢！”听到陈烁要走，赵臻连忙说道。

　　“一定一定！”

　　“陈大哥，到了帝都一定要去找我啊。我是孙家的老二。你到了报我孙兴的名，绝对没有不开眼的敢冒犯你。”

　　“放心吧，到了帝都我一定先去找你。各位，天下没有不散的宴席。此次分别，是为了下次的再次相会，再见！”对于孙兴的热情，陈烁也是感觉心里暖乎乎的，强忍着不舍的情绪说完，便扭头大步走开。

　　看的陈烁渐行渐远的背影，孙兴大声喊道：“陈大哥，一定要去帝都找我啊，我等着你！”

　　潇洒的挥了挥手，陈烁的背影渐渐消失在众人眼中。

　　“小灵，你让我选择黑暗之女的意思我明白了，就是因为这暗炎星君的暗炎召灵决吧。”

　　“没错，你终于开窍了，当你完成这暗炎召灵决抽灵之后，便可以以此为引，开启黑暗之女的超级技能——提伯斯之怒了。”小灵的声音越来越人性化了，那冷冰冰的机械般的声线也开始微微有向女性妩媚的趋势发展。

　　“那我是不是必须要抽取熊灵才可以。”听到可以开启超级技能，陈烁激动的问道。

　　“如果你不想召唤出一个乱七八招的怪物的话，那么就选择熊灵吧。”

　　“我知道了，拿去那里寻找熊灵呢？”得到肯定答案的陈烁又疑惑的问道。

　　“开启初级大范围不确切定位覆盖型扫描，消耗3游戏币。”

　　“靠，初级还不确切定位就要三游戏币，你坑爹啊！”身上就只剩3游戏币的陈烁顿时哀嚎一声。

　　“哼，爱要不要，不要拉到。”听到陈烁的话，小灵不高兴了，冷哼一声说道。

　　“要要要，我说着玩的，你老人家别生气啊。”看到客户端耍小性子，陈烁连忙抹了一把冷汗，这尼玛是什么客户端啊，人工智能都没这么牛吧。

　　“知道错就好，初级大范围不确切定位覆盖型扫描，开启！”

　　“嗡……”一圈无形的波动从其身上散开，接着在陈烁头顶上开始扩张，不一会就扫过了整个森林。

　　某处阴森的地底，一双车轮大小的巨大眼瞳仿佛感觉到什么似得猛地张开，将四周黑暗都微微照亮，依稀可以看到那狰狞交错的可怕大口，那恐怖竖直的眼瞳向着一个方向看了一会儿后，又缓缓闭上，接着整个地穴又陷入了死一般的寂静黑暗。

　　“初级大范围不确切定位覆盖型扫描完毕，共扫描出四个熊型凶兽，分别是五阶凶兽急速冻熊，六阶凶兽大地魔熊，六阶凶兽巨力血熊，七阶凶兽焚天爆熊。”

　　“七阶吗……”听到七阶凶兽焚天爆熊的消息，陈烁眼睛微咪，“小灵，知道这焚天爆熊具体是什么实力吗？”

　　“初级扫描无法测算出具体的实力，只能将大概固定在七阶左右。”小灵的回答虽然让陈烁有些失望，不过在他心中，最适合的凶灵就是这焚天爆熊了，不是真的不可力敌，他还不想就这么轻易放弃。

　　“小灵，告诉我那焚天爆熊的位置吧。”不到黄河心不死说的就是此时少年的心态了，既然心存窥伺，那就去了再说。

　　“东南方，98.14公里处，方圆三十公里便是那焚天爆熊的领地范围。”

　　一百公里吗？向着那东南不断掠去的少年眼中闪烁着鉴定的光芒，焚天爆熊，你是我的！

　　路上，休息时陈烁清点了一下在暗炎星宫中得到的秘宝光团，发现适合他修炼的丹药152瓶，还有一些荒级洪级的灵草不提，最具价值就属那两团金色秘宝了，两团秘宝都是宙级上品的天地奇物，一个是星陨石，上面附带奇特的星晨之力。

　　另一个则是焱燧晶，其中蕴含着炙热的火系灵力，不过这种灵力却异常霸道，寻常难以吸收。

　　不过这些问题在拥有霸道的噬灵心经的陈烁面前，全都不是问题！


第30章  熊和虎

　　在路上，陈烁凭借着霸道的噬灵心经，狂磕丹药，不多时，身上的丹药数量就从三位数降到了二位数。

　　倒是因为在客户端恐怖波纹的帮助下，陈烁体内的内丹基础打的无比扎实，所以倒是不怵有影响根基之类的问题。

　　短短的时间内，陈烁已经达到了凝丹初期的巅峰。停下了赶路，找了一块僻静的地方，少年就准备直接冲击凝丹中期了。

　　拿出星陨石，全力运转噬灵心经，顿时丹田里那恐怖数量的原力喷涌而出，击打在星陨石上以无比暴力的态势将其包裹炼化。

　　一天，两天，三天……

　　正值日中，三个太阳在天空中肆无忌惮的放射着光和热。

　　“嘭……”茂密森林中的一处，一股气流忽的升起，吹的树叶哗哗作响。

　　“不愧是宙级天地奇物，仅仅是小小一块星陨石都能让我提升到中阶还有盈余，果然厉害。”那森林中的人影喃喃自语道，仔细一看面庞，赫然是去寻找焚天爆熊的陈烁。

　　虚空一握，陈烁面前出现了一个纯粹由原力形成的红色大手，大手上掌纹指印都清晰可见，如同其原本的手放大了无数倍而后涂上了一层红色一般。

　　“看来，凝丹境界也初步可以显现出这噬灵心经的霸道之处了。”说完，陈烁虚空打出一拳，那红色巨手也随着陈烁的动作向前砸去。

　　“嘭……”巨大的声音远远的传递开去，浓厚的灰尘飞扬起来。

　　若是从天上往下望去，便可看到仿佛有一台横冲直撞的推土机似的。将这一条线上的所有敢于阻拦的树木全都推到。

　　烟尘散尽，放眼望去，前方一览无余。从那连根拔起的树木上可以看出，这原力巨手是有多么的强悍。

　　“果然厉害，焚天爆熊我来了！”

　　……

　　这是灵落帝国边境大荒森林的一处山谷，几只老虎正在一条清澈见底的河流旁安逸的歇息，突然，这几只老虎好像感觉到什么一样，忽的站起而后就各自慌不择路的分散而逃。

　　“吼！”一声巨吼从旁边茂林中传出，然后一个庞然大物迅速接近，追上了其中一只老虎，大手一抓，那老虎就仿佛小鸡般被其攥在了手中，那巨兽又环顾一周，似是觉得一只不够吃般，另一只大手对准一只正在逃跑的老虎，虚空一握，而后猛地下捶，就见那老虎头顶上方出现了一个巨大的火球，然后轰的落下，那刚才还生龙活虎的老虎，立马就瘫软的躺在的被火球砸出的坑里，七孔流血，毛皮焦灼，生死不知。

　　那巨兽来到坑边，抓起死虎，仰天咆哮。只见那巨兽赫然是一只巨熊，浑身毛皮火红，头顶上还燃烧着明亮的火焰，模样狰狞可怖。

　　吼了一会，巨兽好像觉得威风耍够了，扛着两头老虎，悍然离去，只在地上留下一条火焰之径。

　　“这就是七阶凶兽焚天爆熊，轻易以五阶凶兽怪力虎为食，果然恐怖。”旁边一处树枝上，一位少年喃喃自语，赫然便是陈烁。

　　“这焚天爆熊仅是七阶初级，也就相当你你们人类划分的凝神期觉神初阶而已，你还是有机会的。”小灵在心中为陈烁鼓劲道。

　　“嗯，我知道的。这焚天爆熊的熊灵，我要定了。”

　　“叮，触发任务：猎杀焚天爆熊。任务描述：猎杀焚天爆熊，抽取其熊灵。任务奖励：350游戏币。”

　　来吧，焚天爆熊！让我看看凝神期到底有多么厉害。

　　人影一闪，树枝轻轻晃动，却已空无一人。

　　……

　　这是距离焚天爆熊不近的一处湖泊，本来森林里像这种有水源的地方，都会人气盎然。但这里却显得寂静万分，这一切，都是因为湖泊旁边那一只巨大而又不失优雅的白虎在闭眼假寐。

　　白虎身高体大，身上密布着一条条白色的虎纹，皮毛光亮柔顺，额头上那一个王字虎纹让其在优雅中又不失威严。

　　这里是这只七阶凶兽金螭白虎的领地，这片湖泊也是他的栖息之所。

　　突然，白虎睁开了眼睛，那巨大的眼瞳中有凶光在闪烁。猛地蹿出，只在空中拖出一道白色虚影。

　　不远处，一条虎尸正凄惨的被抛弃在地上，虎尸全身焦黄，下半部完全是被恐怖的高温气化。

　　看到同和自己一族的虎尸被如此残忍的杀害，白虎怒了，仰天咆哮。

　　在这片森林中，能造成这种死法就只有你那和它一直不对路的邻居焚天爆熊了，同为七阶凶兽，它们各自有自己的领地。若是自己的子民跑到对方的领地中去，那被杀了就杀了吧。像这样的傻熊，白虎也吃了不少。

　　但若是跑到对方领地里来找食，那就是犯了禁了，杀完虎后还大大咧咧的丢在原地，这完全就是挑衅了。

　　愤怒的白虎向爆熊的领地奔去，准备好好教训一下那蠢熊，让它知道过界的后果。

　　一路上，陆陆续续又出现的不少凄惨无比的虎尸，全都是高温烧死，这让本来就有火的白虎，更加的暴躁异常。

　　“吼！！”一声虎吼响彻森林，山谷前，焚天爆熊从中走出，看着眼前的白虎，有些摸不着头脑，这是抽什么风呢？

　　不过显然，白虎没有给眼前这只可恶的爆熊辩解的机会，虽然熊不会说话。低吼一声，爪上就冒出了金光，向爆熊扑来。

　　看着白虎不分青红皂白就要打架，蠢熊也不去想为什么，身上燃起了火焰，就和那白虎战成了一团。

　　“哎，这傻熊，我还有后手没用呢，这就打起来了。”不远处一颗大树上，陈烁看着打斗的异常激烈的两头巨兽，得了便宜还卖乖。

　　这一切都是少年布下的局，杀虎抛尸，有黑暗之女的火系技能，一切都伪造的天衣无缝。

　　兽就是兽，没有头脑。人之所以为人，就是因为有智慧。凭借着一个小小的计谋，就可以坐收渔翁之利，何乐而不为呢。


第31章  提伯斯之怒

　　“吼！！”“嘭……”

　　随着两兽激烈的打斗，整座森林都是微微震颤了起来，无数的树木被虎爪划断，被火焰引燃。

　　森林中一些强大存在也愕然的望着这个区域，不知道今天这两家伙发什么疯。

　　不过显然焚天爆熊对它的这位高傲的邻居也不怎么对路，火焰彪射间，招招不留情，场面也是越来越火爆。

　　远处的陈烁看到这番惊天动地的场面，不由的抹了一把冷汗。若是让它直接对上全盛时期的焚天爆熊，除非临时召唤第三阶段的英雄，否则还真不一定打得过这畜生。

　　不过陈烁现在身上是一点游戏币都全无，所以只能全部靠自己了。

　　两个多小时过去了，陈烁已经被迫转移了两次，只因为场中的两兽大的实在是太过激烈，方圆几公里的树木没有一个是还挺立着的，不是拦腰而断，就是被狂暴的火焰烧为灰烬。

　　这是场中的两位也都停手了，白虎那美丽的皮毛此时已经是黑一块黄一块，哪里还看得出半点优雅来？不过那焚天爆熊也好不到哪里去，全身上下密密麻麻的布满了或深或浅的伤痕，看的人触目惊心，不归对于这蠢熊那强悍的体质来说，这些伤虽然不轻，但也不伤及根本。

　　此时，场中白虎又对着爆熊低吼了几声，而后转身离去。那爆熊也不阻拦，对于同时七阶凶兽的他们来说，想分个生死不是那么容易的事情，要是真能打赢对方，那它早就把对方的地盘抢过来了，哪里还会等到现在。

　　看着白虎的背影消失在远方，爆熊也是仰天咆哮，而后一瘸一拐的朝着自己的洞穴走去。

　　“现在，该我上场了！”

　　当爆熊来到自己光秃秃的洞穴面前时，却看到一个人类站在自己的家门口。嘴角咧出一个狰狞的笑容，焚天爆熊随手发出一团火焰向陈烁砸去，仿佛已经看到了面前小不点的惨叫与哀鸣。

　　“噗……”红色的巨手唐突出现，捏爆了火焰，而后陈烁冷冷笑道：“太小看我了吧，精疲力竭的你，现在还有几成力量呢。”

　　“吼……”仿佛感觉到了陈烁的蔑视，焚天爆熊大吼一声，全身都冒出了熊熊燃烧的火焰。小山般的大掌向陈烁扇来。

　　“嗡！”红色巨手和熊掌相撞，爆出一股股剧烈的气流，地上的灰尘落叶全都被一扫而空。

　　一击无功的焚天爆熊，身上火焰燃烧的更加剧烈，浑身火焰涌动，最后在其手掌中聚集成一团车轮大小的火球，火球中仿佛有巨熊咆哮。

　　这就是凝神期的力量吗，附灵于技，让攻击变得富有灵性，从而更加强大。

　　那就让我看看到底是兽有灵性，还是人的智慧更足吧。

　　“碎裂之火！”头颅大小的火球在陈烁手中浮现，剧烈的高温让周围的空气都有些干燥起来。

　　“吼！”“去！”

　　一大一小两个火球同时飞出，那车轮大小的火球，隐隐凝结一幅爆熊面孔，温度完全内敛。而陈烁发出的火球，体形虽小，可那恐怖的让空间都微微扭曲的温度却让任何人都无法忽视。

　　火球终于在空中相撞了，剧烈的爆炸却诡异的没有发出任何声音，仿佛一切都泯灭了一般，连声音都无法传出。

　　“势均力敌吗，果然虚弱的爆熊还是这么不好对付啊。”

　　“吼……”眼看两个火球同时泯灭，焚天爆熊也感觉到了危急，它知道，今天以自己的状态，若是在不拼命，恐怕就真的会被眼前的小不点人类杀掉。

　　浑身火焰暴涨，焚天爆熊的体形瞬间高大了一辈，俯视的看着陈烁。

　　而少年的眼孔也是微微收缩，这一招他刚才见这焚天爆熊对付白虎时使用过，借助火焰的威力，浑身力量暴涨，即使那保护都不敢与其硬碰，只能躲避。而且那火焰的威力也不可小视，这被摧残的焦土上的树木，至少一大半都是因为这一招儿而被烧为灰烬。

　　山穷水尽了吗，那么也是时候了。

　　“来吧蠢熊！”挑衅的向那焚天爆熊比划了一下，那巨熊顿时狂吼着向其冲过来。

　　等的就是你，“德玛西亚，正义！”

　　“嗡……”恐怖的金光大剑再次出现在这个世界，那磅礴的气息让焚天爆熊的身形都稍微停顿，而后却又更加疯狂的冲来。

　　上次在岩浆中，陈烁的大剑已经被腐蚀的干干净净了，所以这次是用原力凝结而成了以一柄德玛西亚正义之剑为原型的大剑。

　　双手紧握巨剑，举过头顶，而后用尽全身的力气，悍然下劈！

　　最先与德玛西亚正义之剑接触的是焚天爆熊那燃烧着熊熊火焰的大手，自从陈烁发动德玛西亚正义开始，那焚天爆熊身上的大大小小的伤口都隐隐冒着金光。

　　德玛西亚正义之剑终于与那巨掌接触了，不过那大剑却诡异的穿过了火焰，穿入了巨手，就那么笔直的插进了爆熊的胸膛，但却诡异的没流出一点血液。

　　没有感觉到任何异样的巨熊，手掌依然带着熊熊火焰，拍向陈烁。

　　陈烁还保持着下劈的姿势，对于面前马上就要搭载自己身上的巨手，却视若无物，嘴角微微扬起，轻轻吐出几个字：“游戏，结束了！”

　　“轰……”那焚天爆熊的动作一下子呆械了下来，身上所有的伤口都冒出灿灿的金光，而后整个身体，支离破碎！

　　随着德玛西亚正义之剑的消失，那焚天爆熊也整个爆裂开来，死无全尸，这次可真的是“爆”熊了。

　　“快，收取他的熊灵！”虽然疲惫，但在小灵的催促下，陈烁也不敢怠慢，默运暗炎召灵决，终于从那尸堆中，抽出了一丝火红色如同火焰般的熊灵。

　　“嗡……”脑海中的客户端亮起了光芒，一股吸力传出，将那熊灵吸入了客户端中。几分钟后，光芒熄灭。

　　“黑暗之女—安妮，超级技能提伯斯之怒，觉醒！”


第32章  再回紫金城

　　“叮，任务剿灭焚天爆熊完成。任务评分：8分。奖励350游戏币。共获得：350+280=630游戏币。”

　　“剩余：630游戏币！”

　　按捺下心中的惊喜，拖着疲惫的身体，陈烁在那焚天爆熊的脑袋里翻了翻，取出了一颗乒乓大小的火红色珠子，这就是那焚天爆熊的内丹了。

　　一般的才取出的内丹因为有还有凶灵的一丝执念，所以不适合修炼，一般要等时间的流逝才能慢慢净化，净化完成的内丹价值比那还未净化的内丹高出不知几何。不过因为那暗炎召灵决的存在，陈烁手中的这颗内丹显然不存在这样的问题。

　　这倒是一条生财之路，少年在心里想着，那暗炎星君聚集也是靠着这手段才能聚集起那么庞大的家财吧。

　　取出内丹后，又将那熊骨熊掌之类的东西全都收进储物戒，陈烁就再次出发了。

　　这次的目标是：金螭白虎！

　　……

　　来到湖泊旁，就见那白虎正在舔舐自己的皮毛，看的陈烁也是觉得可惜，这么漂亮的皮毛，这得卖多少钱啊，就这么生生的毁了。

　　不过目前也只有趁着这白虎状态虚弱，陈烁才敢一捋虎须，这么一想，倒也不觉得可惜了。

　　而那白虎感觉到生人的靠近，站了起来，对着从树林中走出的陈烁低吼。

　　“废话就不多说了，开始吧。”

　　“提伯斯之怒！”

　　“轰……”恐怖的气息从天上发出，巨大的火球从天而降，即使以白虎那鬼魅的速度都来不及避开，被狠狠砸中的白虎，全身上下已经没有了一块好皮，那虎口都流出了一丝鲜血，显然已经受了不轻的内伤。

　　此时那火球不但没有熄灭，反而愈烧愈旺，忽的，那火球蠕动了一下，而后完全伸展开来，狰狞的巨兽出现在白虎面前，看模样赫然是那刚刚被陈烁杀死的焚天爆熊。

　　不过这巨熊并不是焚天爆熊，而是火焰之女的玩具，提伯斯熊，比那焚天爆熊更恐怖的存在，以那焚天爆熊的凶灵为引子，终于觉醒了这个杀伤力恐怖的技能。

　　那提伯斯熊活动了一下四肢，而后在陈烁的控制下走向白虎。

　　感受到那提伯斯熊身上恐怖力量的白虎，正欲逃窜，可是由于身上严重的内伤，和提伯斯熊那不慢的速度下，还是被其一把抓在了手中。

　　提伯斯熊狰狞的面孔嘴角微扯，将那白虎当作是一根棍子一般，随意轮开，撞在树上，掉落下来的白虎已经是出气多进气少了，再度捡起，狠狠的砸向湖泊旁边一块坚硬的巨石。

　　“啪……”顿时红白之物，在水面上飘荡。

　　陈烁看到这狂暴凶戾的一幕，也是忍不住干呕起来。

　　赶紧收回了提伯斯，少年在心中发誓，以后不是紧要关头，绝不轻易召唤这残暴的东西。不愧是黑暗之女的玩具，档次太高了，一般人还真的玩不起。

　　……

　　三天后，紫金城门前。

　　背着由原力幻化而成的德玛西亚之剑，陈烁看着那在阳光下泛着紫金光芒的城墙感慨万分。

　　上一次来的时候，一个小小的吴坤还要他觉醒高原血统百般努力下在勉强战胜。而现在……

　　洒然一笑，陈烁大步走进了城门。

　　路上一路观看，紫金城的一切和几个月前没有什么不同，一路走马观花，突然，陈烁的脸上流露出了灿烂的笑容，因为他看见了正在前方朝李府的方向行走的李灵儿。

　　不过紧接着，陈烁又看见了那烦人的苍蝇钱多多。感叹了一下这不长记性的贱人，陈烁加快了步伐向李灵儿的方向走去。

　　“灵儿妹妹，我听说明天傍晚在城东有一场焰火晚会以庆祝公爵大人的生日，不如我们一起去观看吧。”

　　“我说过很多次了，我和你不熟，不要叫我灵儿。明天我有事情，恐怕去不了了。”

　　“灵儿啊，有事情没事啊，我可以陪你一起去办事，办完我们再去看焰火……”

　　就在李灵儿被钱多多缠的烦恼不已的时候，一个清朗的声音响了起来：“灵儿，你明天愿意陪我去看焰火晚会吗？”

　　“陈大哥！”听到这梦寐已久的声音，李灵儿猛地转头，看到那熟悉的人影，顿时不顾一切的扑入了陈烁的怀里。

　　“陈……陈烁！你没有死！”看到陈烁的出现，钱多多眼中闪过了一丝恐惧，而后仿佛见鬼般说道。

　　“说跟你说我死了，钱少看来是不长记性啊，我跟你说过的话你难道忘记了。”虽然不知道是什么情况，但是陈烁还是冷冷的说道。

　　“你……”怨毒的忘了一眼陈烁和其怀中的李灵儿，钱多多却什么都没有再说，直接掉头离开。

　　看着钱多多离去的背影，陈烁的眼睛也眯了起来，看来这钱多多要解决了啊。

　　脑海里转过几个念头，陈烁又扭头在怀中的少女耳边说道：“怎么这么激动？我又不是不回来了，这里还是大街上呢，你要是想我们可以晚上……”

　　“我不管，你去了那火焰森林那么长时间连个信都不回，那钱多多天天在我旁边说你死了的消息，吓得我……”李灵儿却不管那么多，带着哭腔说道。

　　“呃……我下次不会了，乖啊。哭成小花猫就不好看了。我们家灵儿变成小花猫了……”连哄带骗，终于逗得李灵儿破涕为笑，两人携手向李府走去，一路卿卿我我，好不令人羡慕。

　　……

　　李府，李霸天正在陪后院教导李奔武技，看到陈烁的身影，立马就是一声大吼：“好小子，你还知道回来！你知道这段时间我家灵儿有多担心吗！”

　　虽然知道李霸天说的可能是玩笑话，不过陈烁还是神色一板，严肃的说道：“不好意思，因为从那墓穴中出来后临时有事，所以……”

　　“我管你有什么事，既然你现在回来了，那就好好陪陪灵儿。晚上夏帆那老小子要举办什么焰火晚会，我正好带你去见见他。”

　　“李大哥放心，我知道了。”抓着灵儿的小手，陈烁赶紧溜走，生怕这未来的岳父大人再说什么劲爆的话。


第33章  心心相印

　　花开两朵，各表一枝。

　　陈烁李灵儿两人在李府中亲热暂且不提，在那钱府中，钱多多脸色阴沉的回到了家中，就听见一道声音说道：“钱兄弟看起来心情不太好啊，不知周某可有能帮到的地方。”

　　听到那声音，钱多多连忙收起那自己的一幅死人脸，挂上了献媚笑容，愤愤不平的说道：“今日小弟上街，有一位不知天高地厚的臭小子挑衅于我，那贱民实力又强，所以……”

　　“嗨，我还以为什么事情了，那人是什么实力，为兄替你撑腰。”虽然知道以钱多多的人品，说的十有八九是瞎话。不过看在自己家族跟这钱家生意上的合作，那周姓男子还是勉强愿意帮他一把。

　　“多谢周哥！那小子一个多月前也只不过是养气期左右，以周哥的实力，还不是手到擒来。”一听那周姓男子的话，钱多多的脸色更是献媚，脸上喜意盎然。

　　“哼，一个养气期的垃圾就能在这逞威。果然是小地方，什么小猫小狗也能当霸王。”听到养气期三个字，周姓男子不屑的说道。

　　“那是那是，您的家族可是在帝都都首屈一指的，这小地方的人当然不入你的法眼了。”

　　而此时我们的陈烁同学，也在一番酒足饭饱之后，踏上了去焰火晚会的路上。至于这个怎么酒足饭饱，看他旁边李灵儿那通红的脸便可略见一二了。

　　路上，李霸天，李灵儿，陈烁三人望着那漫天怒放的焰火，不住的评头论足。

　　“陈大哥，你看那个锡兰花焰火，好漂亮啊。”

　　“陈大哥，你看那个……”

　　看着漫天的焰火，李灵儿的嘴就没有停过，唧唧咋咋说个不停。

　　而兴致来了的陈烁，突然抓过李灵儿的肩膀，深情的说道：“灵儿，今天就让你看最漂亮的焰火！”

　　说完，体内原力鼓荡，一颗火红色的巨大心形出现在天空之中。而一旁的李霸天感觉到这一股磅礴的原力，惊讶的不住嘟囔道“这小变态。”

　　那巨大的心在天空中开始了“噗通！”“噗通！”的跳动，越跳越急，越跳越快。

　　突然，仿佛到了临界点似的，整颗心停止了跳动。这时，远方飞来另一颗火红的心，上面写着灵儿两个字。

　　随后两颗心碰在了一起，缠绵追逐，而后融为一体。

　　就在众人一位结束时，那颗合二为一的心却突然爆裂开来，看着李灵儿焦急的神色，陈烁却神秘一笑。

　　手朝天空一挥，那爆裂而开的红色光点就开始急速的变幻，而后形成了六个大字一排摆开：“灵儿我爱你！”

　　看到这一幕，李灵儿再难抑制心中的喜悦，又扑进了陈烁的怀里。

　　“灵儿，喜欢吗？”感受着怀中少女那充满活力的娇躯，陈烁轻声问道。

　　“嗯……”

　　“好了，你们要亲热回去再说，先去见公爵大人再说。”就在情绪酝酿时，李霸天不识情趣的打断了两人。

　　老泰山的话不能不听，紧紧握住灵儿的手。一行三人又向公爵府走去。一路上，路人无不行注目礼，指指点点，显然是知道刚才那惊天动地的示爱是陈烁所为。

　　对于路人的关注，陈烁的厚脸皮可以全都无视。可脸皮薄的李灵儿却一路都是红彤彤的，可爱无比。

　　到了公爵府，就得知夏帆已经在书房等自己了。陈烁暂别李灵儿等人，来到了书房。

　　“啊哈哈，陈烁啊，你这小子可真能玩。刚才那红心是你弄出来的吧。看来你实力大进啊。”一看到陈烁，夏帆就放下了手中的笔，笑呵呵的说道。

　　“公爵大人过奖了，略有进步而已。”对于夏帆的赞赏，陈烁谦虚道。

　　“呵呵，我就不跟你客套了。距离远古战场的开启只有一年多的时间了。虽然你的实力进步让我有些惊讶，不过如果能更进一步还是好的。我收到消息，最近有异宝出世的地方有大荒森林，还有西方的……”虽然吃惊于陈烁实力的进步，不过这样在远古战场中就有更大的把握了。

　　“刚好最近我要去大荒森林，顺便可以看一看到底是什么异宝出世。”听到夏帆的话，陈烁也是精神一震。

　　“也好，据我得到的消息，那异宝出世至少还要两个月以上，我府里的灵丹……”说道这里，夏帆的嘴角扯了扯，显然是想到了上次陈烁走后那密库内狼藉模样“我府里的灵丹你可以随意使用，最大限度的提升你的实力吧。”

　　“那我就谢过公爵大人，那我可就不客气了。”陈烁感激道，并在心里暗暗决定以后一定要好好报答夏帆一家。

　　“呵呵，去吧。你有密库的令牌，可以随时前来。”

　　“是，那公爵大人告辞了！”抱拳一礼后，陈烁走出了书房，来到李灵儿旁边，又是一番亲热缠绵不提。

　　……

　　夜晚，焰火晚会也终于结束了，和李灵儿走在回家的路上，突然，一个破坏气氛的声音想了起来，“周大哥，就是这小子！”

　　陈烁惊愕的抬头一看，却发现赫然是钱多多。不知道这丫又抽什么风的陈烁，冷冷的说道：“趁着我的好心情还没有结束，自己滚蛋。”

　　“哼，贱民。这次有周大哥出马，没有巡卫护着你，看你还怎么嚣张。”说完，那钱多多就扭头想向那周姓男子说什么，却愕然发现后者扭头就走。

　　这是，陈烁却发话了，“周兄，怎么也是老熟人了，见面难道不打个招呼吗？”

　　原来那周姓男子赫然是陈烁在火焰森林遇到的周家兄弟中的老大周殆。

　　“啊，呵呵。是陈兄弟啊，真是巧啊。差点没有看见呢。啊！我还有点事情，这就先走了，你们先聊啊！”说完，那周殆扭头就走，还在心里不断臭骂钱多多，这是养气期？看其上的波动明明已经到了凝丹期了。而且就算是养气期能杀死冥狼的存在也是他惹不起的，若是让其知道自己是来找麻烦的，那才是真正的麻烦呢。

　　“呃……那陈哥，我也先走了。”说完钱多多就扭头欲走，显然他也意识到了情况有些不大对。


第34章  有爱的任务

　　“钱多多，我说过要让你走了吗？我们之间的帐也该算一算了。”看到钱多多想溜之大吉，陈烁却不给他这个机会。几次三番的挑衅自己，脾气在好也有个限度，现在正好了解一下。

　　“陈大哥，陈英雄，陈爷爷，陈祖宗！我错了，我保证下次绝对不会再犯了，你就饶了我吧。”连周殆都惹不起的人，钱多多深深的明白，自己肯定也惹不起，所以干脆一上来就认怂了。

　　“呃……”看到钱多多这个样子，本来准备把他打的缺胳膊断腿什么的陈烁也不好下手了，冷冷的说了一句：“放过你也可以，就看你拿不拿的出这个价钱了。不然，你身上少了什么可别怪我不仁义……”

　　想到吴坤在死斗台上那恐怖的死状，钱多多也不禁打了个寒颤，连忙掏出了身上所有的金票：“陈大哥，这是320万金币，我身上就只有这么多了，你看……”

　　“滚吧！”接过金票，冷冷的吐出两个字，而钱多多却如临大获，连忙落荒而逃。

　　“你啊，看把他吓得。”看到心上人的威风，李灵儿娇嗲道。

　　“嘿嘿，你不是老烦他缠着你吗，这下他以后都不敢了。”说完，陈烁又掏出了一本秘籍说道“这是我在墓穴里得到的秘籍，你也是火系，可以好好修炼一下。”然后又掏出一颗火红的珠子说道：“这里面是金螭白虎的内丹，里面有金螭白虎的凶灵和我留下的修炼种子，你修炼会用的到的。”

　　“谢谢你陈大哥！”

　　“傻丫头，谢我干什么……”

　　……

　　公爵府，密库。

　　陈烁随意盘坐在地上，身周散落着一片空瓶。若是夏帆公爵看到这一幕，恐怕是又要苦笑了。

　　忽的，一股气流突然升起，将其身周清楚一片空场。陈烁睁开了紧闭的双眼，“这就是凝丹高阶的力量吗。还有十天，目标：凝丹巅峰。”

　　拿出了自星宫中得到的宙级上品天地奇物焱燧晶，运转噬灵心经，霸道的红色原力就将这焱燧晶包裹起来，开始了缓缓的吞噬消化。

　　一天，两天……九天。

　　再次睁开双眼，眼中红光一闪。凝丹巅峰！

　　看了看手中的焱燧晶，发现还有一小半还没有吸收，看来想要突破并不是原力问题了啊。

　　在巨灵帝留给陈烁的资料中提到过，想要突破至凝神，就必须觉醒精神力，正常的办法就是让原力刺激大脑，久而久之就可以自然觉醒，不过这个方法至少需要3到5年的时间。也有的人经历大喜大悲后，会突然觉醒。还有的人，吃了可以增长或觉醒精神力的灵丹灵草，也可以突破到凝神。

　　对陈烁来说，第一条太慢，还有一年时间就要开启远古战场了，他可等不了那么久。而第二条太不确定，没有正常人会闲的没事把自己逼的精神不正常，所以想突破也就只能把希望放在第三条路上了。

　　想来那大荒森林那么大，总会有可以增长精神里的灵草吧。

　　做下了决定的陈烁不再犹豫，为了不再儿女情长，按捺下心中的不舍，让夏帆代为转告李灵儿等人自己的消息，而后便轻装赶往那无尽的森林。

　　一路上也看到不少或是组队或是单人行动的人，目标显然也是那大荒森林中即将出世的宝物。不过这些人中大部分都是聚气养气期，也有少部分不知死活的炼体期菜鸟夹杂其中。

　　眯了眯眼睛，看来这次大荒森林中出世的东西不简单啊，上次火焰森林中暗炎星宫出世都没有这么多的人，这宝物的诱惑力还真是大啊。

　　不管这些无关的路人，陈烁在心里和小灵聊着天，“小灵，为什么我上次杀死金螭白虎没有奖励游戏币啊？”

　　“呃，本精灵忘记了，现在帮你补上吧。”

　　小灵的话让陈烁冷汗直流，忘记了，系统还有这么一说吗。只有人才会出现这种事情吧。

　　“好了啦，是人家的失误，大不了，大不了给你点好处就是了。”仿佛听到了陈烁的心声，小灵在其心里略带羞涩的说道。

　　羞涩？我一定听错了！甩了甩脑袋，将这个诡异的想法甩出了脑海，陈烁追问道：“什么好处。”

　　陈烁刚问完，系统那别于小灵的冷冰冰的声音就响了起来。

　　“叮，触发任务：消灭金螭白虎。任务描述：杀死金螭白虎。任务奖励：100游戏币。”

　　“叮，任务：触发任务：消灭金螭白虎完成。任务评分5分！共获得100+50=150游戏币。”

　　“和金螭白虎的决斗评分：5分。奖励50游戏币。共获得50+25=75游戏币。”

　　“总共剩余：855游戏币。”

　　“我勒个去，还能这么弄！小灵，你干脆直接给我6300让我买最NB的英雄吧。”看到如此轻易就得到了几百的游戏币，陈烁激动的说道。

　　“不能呢，得到游戏币必须符合系统的规则，否则就算人家也不能帮你。不过……这样倒是可以。”

　　小灵的话音刚落，系统冷冰冰的声音又响了起来。

　　“叮，触发任务：凶兽猎杀者。任务描述：在大荒森林内猎杀七阶以上的凶兽，清理森林，保卫和平。任务奖励：七阶初级，50游戏币一头。七阶中级，100游戏币一头。七阶高级，200游戏币一头。八级以上鉴于召唤师没有实力猎杀，暂不开放奖励。”

　　听到这个如此有爱的任务，陈烁忍不住在心里大声的说道：“小灵，我爱死你了！”

　　而后，冷静下来的陈烁又在心里说道：“小灵，开启你哪个什么大范围扫描吧，找出这大荒森林的凶兽的领地。”

　　“是，初级大范围不确切定位覆盖型扫描开启！”

　　“初级大范围不确切定位覆盖型扫描完毕，扫描到七阶凶兽24头，具体资料已记载在客户端中，召唤师可随时查看。”

　　“太好了，帮我看看最近的一头是什么，就先拿它开刀了。”听到有24头七阶凶兽，陈烁的眼睛都放出了金色的光芒，仿佛看见了无数的强大英雄在向他招手。

　　“最近一头凶兽，56.84公里外，正东方向。疾风狼王。”


第35章  小狼

　　这是大荒森林东方的一片区域，疾风狼王正带领着它的小弟和妃子们巡视着它的领地。

　　疾风狼王最近生活的很惬意，在这片区域内，他就是最至高无上的存在，它可以随时宠幸他的妃子，也可以随意使唤小弟，这种生活，千金不换。突然，疾风狼王的那活儿又痒了，来到自己最喜欢的母狼面前，就欲开工上马。

　　“呵，你这色狼大白天的就奢侈淫欲，等下别腿软了站不起来啊。”一道清朗的声音传出，随后一道人影从树上跳下来，吓了那狼王一大跳。

　　“嗷呜……”看到面前出现的人影，疾风狼王恼羞成怒，低吼一声就让身周的小弟去结果了这个破坏自己兴致的人类。

　　“这几个畜生，可不够看啊。”人影抬起了头来，露出了灿烂的笑容，仿佛向自己扑过来的不是恶狼而是可爱的小白兔一般。

　　阳光照射在那人影之上，那面庞，赫然是接到任务的陈烁。

　　“审判！”

　　反手拔出背后的大剑，那绚丽的金色晃的人眼都是一眯。然后恐怖的剑轮旋转起来，那几头五阶的疾风狼当即被卷的死无全尸。

　　“嗷呜……”看到小弟的惨死，疾风狼王眼中也是凶光闪烁。仰天长啸一声，顿时整片森林都异动了起来。

　　“不跟你玩了，死吧！”看到疾风狼王召唤小弟，虽然不见得惧怕，但数量多了也是个麻烦。

　　“高原血统！”“致命打击！”

　　直接开启了高原血统，身形带着几道残影，掠向了那疾风狼王。

　　那狼王身上也是青光微微闪烁，身子微微一伏，下一刻就化为了一道青光，与陈烁战成了一团。

　　“好畜生，怪不得叫疾风狼王。不过，到此为止了。焚烧！”

　　漫天的火焰汹涌冒出，陈烁前方几十丈内，一片扇形的区域都化为了焦土。疾风狼王看到这一招的恐怖，眼中也是闪过一丝恐惧之色，浑身青光激烈的闪烁，化为一道道风刃跟火焰对抗。

　　风刃飞出坚持不到几秒，就被恐怖的火焰尽数烧爆，而后火焰蔓延到那疾风狼王身上，瞬间将其烧为焦炭。

　　这时，狼王召唤的小弟也纷纷赶来，看到这恐怖的一幕，却都止步不前了。

　　陈烁来到了狼王尸体前，从中翻出了狼王内丹，环顾一周，手中再次冒出了火焰。

　　“呜呜……”周围的疾风狼看到这一幕，纷纷夹着尾巴逃跑了，看的陈烁不禁笑骂，这群没骨气的东西。

　　“小灵，下一个方位。”

　　“西64.64公里，七阶初级毒暴森蚺。”

　　“那就走吧！”身形闪烁间，陈烁消失在了原地。不一会儿，陈烁又停在了树枝上，因为下面上演的一幕吸引住了他。

　　树枝下，一条明显才出生的幼狼，被其它几头明显强壮一些的幼狼围在中间，那幼狼浑身却不是正统疾风狼的青色，而是略带灰黑般的颜色，身上有些地方的皮毛都掉光了，看起来有些滑稽。

　　此时，场中灰黑色毛皮的小狼正与其他几头青色毛皮的幼狼对峙着，竟然是势均力敌的样子。忽的，那灰黑色毛皮的小狼悍然出击，张牙舞爪的扑向了青色毛皮中最强壮的那一头，模样疯狂。

　　“嗷呜……”看得小狼竟敢主动出击，其余几头幼狼怒了，顿时混战成一团。混战中，那小狼却不管不顾身上被其他几头狼抓咬，死死盯着自己的目标，咬住了就不松口。

　　眼看小狼就要被活活抓死，那被其咬中的稍显强壮的青狼却低吼了一声，顿时止住了其余几头幼狼的攻势。

　　待得场中局势又分散开来，陈烁才发现，原来那一直被灰黑小狼咬住的幼狼，脖子上多了两个深深的血洞，正淙淙的留着鲜红的血液，若是在那小狼再多咬几秒，恐怕两狼都要死。

　　深深的对视了一会儿，那强壮幼狼最后还是选择了退缩，低吼一声率领着众幼狼离去了。

　　不过看到强壮幼狼离去的小狼却没有放松，还是虎视眈眈的盯着前者离去的方向。过了一会，就听那前方传来一声低呤，接着树木摩擦的声音越来越远，那小狼才算是松了一口气，低头叼住了一直保护在身体下面的一只兔尸，一瘸一拐的向远方走去。鲜血在地上留下了一条长长的痕迹。

　　而树上的陈烁却看的是心惊肉跳，这都什么狼啊，还会虚张声势，真真假假，这智商也太高了吧。

　　其实陈烁对这种狼啊狗啊之类的动物是非常喜欢的，在地球上时，他就养过一只俗称的中国田园犬小黄。虽然来到这个世界上就差点葬身狗腹，而且刚才才杀了狼王。不过这并不影响他的喜爱，这只小狼的坚韧，顽强更是让他刮目相看。

　　“扑通！”不远处一道声音传来，却是那小狼因为流血不止而昏迷了。

　　陈烁连忙跳下了树，走到那小狼身边，将其抱起说道：“以后你就跟着我吧，看你那么坚强，你的名字就叫……小强吧！”

　　说完，陈烁又拿出了储物戒里面的丹药，找出几瓶李灵儿专门为他准备的疗伤的丹药，放进了小狼的嘴里，而后将其抱在怀中。想了想，陈烁捡起了地上的兔子尸体，然后继续赶路。

　　很多年后，声震大陆的贪狼帝君，曾在回忆录中说道：“那一天，我那不靠谱的主人，给我取了一个更不靠谱的名字！”

　　……

　　是夜，陈烁坐在火堆前，旁边是被一团衣物裹着的小狼。

　　突然。小狼动了动身体，而后仿佛感觉到了身旁的热量，睁开了眼睛。

　　“小强你醒了！看来灵儿的丹药效果不错吗。”看到小狼的苏醒，陈烁惊喜的道。

　　“嗷呜……”对着陈烁低吼了一声，虽然面前的人类让它感觉到有些情切，不过对一切的警惕是其活到现在的原因。

　　看到小狼的目光，陈烁苦笑了一下，从戒指中拿出了兔尸，摆在了小狼面前，“这是你用生命换来的，对你应该很重要吧。”


第36章  出世

　　“呜……”仿佛感觉到了陈烁的关心，小狼的身体也放松了下来，将那兔尸分为两半，把大的一半叼到了陈烁面前，随后示意后者享用。

　　“呃……谢谢你了，不过我不吃生的。”

　　“嗷呜……”

　　“好吧，我烤熟了再吃。对了我给你起了个名字叫小强，你觉得怎么样？”

　　“嗷呜……”

　　“你再说嗷呜就是同意了！”

　　“嗷呜……”

　　“小强！”

　　“嗷呜……”

　　寂寞的一夜就在一人一狼那毫无营养的对话中，过去了。

　　……

　　大荒森林中的一处瀑布处。

　　毒暴森蚺正惬意的躺在瀑布旁边享受阳光的温暖，金色的阳光照射在毒暴森蚺身上，泛出花绿的色泽，看着都有寒意上涌。

　　距离瀑布不远处，陈烁放下怀里的小狼，轻声说道：“小强，我等下要去杀了那条大蛇，你在这里好好待着，不要被野兽叼跑了哦。”

　　“嗷呜……”

　　“好了，我去了。”

　　将小狼留在安全的地方，陈烁来到了瀑布旁边，“蠢蛇，想晒太阳，下辈子吧。这辈子的太阳你已经晒完了。”

　　“焚烧！”

　　“……”

　　……

　　“小灵，现在已经杀了几个凶兽了啊。”

　　“七阶初级凶兽，4头，七阶中级凶兽，2头，七阶高级凶兽，1头。”

　　“共获得：200+200+200=600游戏币。”

　　“总剩余：1455游戏币。”

　　冷冰冰的系统提示音说完，小灵那欢快的声音就响了起来：“阿烁，你的游戏币到1350了哦，有没有想好买什么样的英雄啊。”

　　“呃，这个我要好好考虑一下，现在攻击力倒是足够了，欠缺的是其他方面的能力了。”

　　“风暴女神怎么样？强大的辅助能力，有治疗，有护盾……卡牌大师也不错啊，帅气神秘，可以迷倒很多小女生哦！”

　　“好了，这个以后再说吧，听得我头都大了！”小灵的叨叨念陈烁实在是抵抗不了，来自心里的声音连不听都不行。

　　“你就会吼人家，不理你了！哼！”听到陈烁不满的声音，小灵的小性子也起来了，冷哼了一声，任凭陈烁如何说好话都不理睬。

　　“叮，鉴于召唤师实力已经可以无视七阶凶兽。任务：凶兽猎杀者结束。从现在开始，再次猎杀凶兽将没有游戏币奖励。”

　　我擦，小灵这也太狠了吧。在心里郁闷的叨念了几句，陈烁赶紧闭上了嘴巴。客户端里的小祖宗发起疯来可不是说着玩的。

　　旁边地上的小狼仿佛也感觉到了主人郁闷的心情，咬拽着陈烁的裤脚，用独特的方式安慰自己的主人。

　　“哈哈，小强，放心吧我没事的，我可是……”

　　“嗡……咻！”

　　就在陈烁自言自语的时候，一道九色光柱在其右方不远处冲天而起，冲散了云层，直达天际。千里外的人都可以清晰的看的到。

　　“这就是出世的宝物吗，走吧小强。夺宝去！”说完，不待小狼反应过来，陈烁就斗志盎然的抓起小狼，人影一闪就消失在了原地。

　　这是一处隐蔽的悬崖，悬崖陡峭，巍峨无比。而悬崖下方这是传说落下三天三夜都还到不了底的无天涧，这无天涧中时常有天才地宝出世，但却无人敢进，哪怕是已经可以自由飞翔的凝神期强者也不行。

　　因为一入这无天涧，重力就会加倍，越是往下，重力越大。曾经有过融合期的强者，想进入无天涧采集天才地宝天地奇物，结果却是掉进涧中毫无音信。

　　从那以后，便是再也没人敢来这个恐怖的地方，偶尔路过，也是马上离去。

　　不过这次，出世的天才地宝却是在这无天涧的悬崖边上，所以很多人抱着侥幸的心理，汇集在此，等待这宝物成熟。

　　当陈烁来到悬崖边上时，却发现这里已经密密麻麻的站满了人，但却没有一个敢上悬崖。

　　定睛望去，原来那悬崖旁有一只吊睛白额虎，猛地一看和陈烁在森林里杀的金螭白虎简直一模一样，不过那身上的气息就千差万别了。

　　环顾四周，陈烁竟然还发现了几个老熟人，那周家两兄弟，还有憨厚的王刚三兄弟赫然在列。

　　陈烁来到那王刚旁边，捅了捅他的肩膀说道：“王兄好久不见啊，近来可好？”

　　那王刚回头一见是陈烁，惊喜的说道：“陈兄弟你怎么来了！”

　　“嘿，有宝物出世，我是来碰碰运气。你来的早，这儿什么情况给我讲解一下呗。”

　　听到陈烁的话，王刚连忙说道：“我也是陪家中长辈来此，听说这次出世的是宇阶下品灵草九色灵芝。不过那灵芝还未成熟，而且有那只九阶巅峰的金螭白虎守护，想得到灵草，难啊。”

　　“呵呵，我也就是来凑个热闹而已，那宝物什么的就不奢求了。不知王兄家中长辈是哪位，可否待会为我引荐一下。”听得王刚的描述，知道想得宝是困难重重，不过陈烁却不但不打算放弃，而且斗志更加亢奋了，因为那九色灵芝赫然就是可以增加精神力的药草。

　　“陈兄放心吧，这灵草还要放出八次光柱才能成熟采摘，待的此事了了，家中长辈自然会邀你一叙。”王刚拍着胸脯保证道。

　　“呵呵，那就多谢王兄了。”

　　就在两人寒暄之时，那九色灵芝也放出了第二道光柱，而场中的人也陆陆续续的多了起来。

　　陈烁一一观察站在最前面的几个，发现都是凝神期以上的强者，或许是因为觉醒了精神力，个个都显得神采奕奕。

　　在陈烁正前方的一位壮汉，浑身上下肌肉纠结，皮肤内还隐隐冒着金光，联想到王刚修炼的金钢心经可以判定，这位必定是那位其长辈了。

　　在壮汉其左的是一位面目阴沉的中年男子，一身青衫背后，绣着一幅烈日升天的图案，整个人都微微冒着白光。

　　再左边就是一位美妇了，一身旗袍雍容华贵，旗袍上还绣着一只大大的冰鸾，整个人更显得高贵无比。


第37章  跳崖

　　就在陈烁暗暗观察时，天空中传出一阵疯狂的大笑：“哈哈哈哈，想不到我血杀路过此地，也有宝贝拿……”却是一个一身血衣的消瘦中年人，驾驭一双原力凝成的血红色翅膀从远处飞来。

　　“哼，想拿宝贝也要有命才行。也不怕风大闪了舌头。”看到那血杀如此嚣张，壮汉冷哼道。

　　“嗬……这不是王坚吗，傻大个，你是要和我打架吗？”听到壮汉挑衅的话语，血杀阴森的说道。

　　“打就打，谁怕谁！”回了一句，王坚身上就开始亮起金色的光芒，身周原力鼓荡。

　　“好了，要打等的此事完后再打。都是有门有脸的人了，也不怕小辈笑话。”看到两人火药味十足，那美妇站出一步说道。

　　“嘿嘿，幕涟，你说不打那就不打。”看得美妇那不快的脸色，壮汉仿佛小孩子一样连忙将全身金光收敛，手足无措。

　　“哼。”看到王坚罢手，血杀冷哼一声，落在地上，那血红色翅膀也化为光点消散在天地间。

　　时间渐渐流逝，那九次光柱也进行到了最后一次，人群中，气氛渐渐紧张了起来，所有人都瞪大了眼睛等待着最后的时刻。

　　而那一直在悬崖钱趴卧着的金螭白虎也站立了起来，虎视眈眈的看着崖下的众人。

　　一直被其掩藏的九色灵芝也随着那金螭白虎的起身，而显露在的众人面前。

　　只见那灵芝身泛荧光，九色光芒在上面流转聚集，待得那荧光聚集到巅峰，在顶端形成九色的光圈，然后，冲天而起！

　　第九次光柱，完毕。九色灵芝，成熟了！

　　“吼！”一声大吼恐吓着蠢蠢欲动贪婪的人群。那金螭白虎就欲低头衔起灵芝。

　　“各位，这畜生凶猛，不如我们现联手将其杀死，再论灵芝的分配，可好？”那阴沉中年男子向前一步说道。

　　听得这句话，陈烁当即就知道这阴沉中年男子恐怕就是那周殆的长辈了。因为两人说话的语气和内容几乎是一个模子刻出来的。

　　“好！不能让着畜生糟蹋了灵物。”血衣也符合了一句。率先出手了。

　　“血杀指！”手指凌空一点，一截由仿佛由鲜血组成的手指出现在血杀面前，上面纹路清晰可见，就如同真人的手指一般。

　　血指散发着邪恶的气息，点向那金螭白虎。

　　白虎迫不得已只好收嘴，血口一张，一道金光闪过，轻易就将那血指破去，而后余势不减的射向血杀。

　　“哼。孽畜找死！”看到自己的血指轻易被破，血杀的脸上挂不住了，手上血气蔓延，形成了一个巨大血红魔手。

　　“弑魂血手！”血手对着飞来的金光一握，那凶悍之气昂然的金光就被捏散为漫天光点。

　　“嘎嘎，血手，去！”手臂一挥，那丑陋邪恶的魔手仿若有灵性一般，向金螭白虎抓去。

　　“金刚拳！”不甘于血杀一人表现，王坚也使出了招式。金光闪闪的硕大拳头在手上凝结，厚重的气息扩散开来。“去！”

　　面对着两道足以伤害到自己的攻击，金螭白虎也不敢托大，血口再张，一股金光化为利剑彪射而出。

　　而后，那白虎迅速低头衔住灵芝，而后向没有高手的一方人群扑过去。

　　“不好，那白虎要逃！”离其最近的美妇惊叫一声，手中寒气聚集，“寒冰掌！”

　　寒气凛冽的寒冰巨掌在空中成形，而后向那巨虎拍去。

　　而那金螭白虎却不避不闪，跳落到人群中，金光闪耀间，一片腥风血雨。

　　寒冰巨掌也印在了白虎身上，打的白虎一个哆嗦，身形都迟缓了不少。不过还是头也不回的向密林中逃去。

　　“不好！”“追！”“嘭！”

　　而此时那金拳魔手也和金光接触了，不过这时却没有人关注结果了，众人以那几位最强者为首向逃窜的金螭白虎追去。

　　陈烁回头看了一眼，却发现那金光是一触即溃，虚张声势吗，有趣！

　　看到没金拳魔手轰平的悬崖，陈烁的眼睛微微眯起。“高原血统！”

　　人影一闪，少年就消失在了原地。

　　……

　　森林中。

　　“那边，不要让它逃了！”

　　“不对，在那边！”

　　“包抄过去，围住它！”

　　“……”

　　人群被贪婪完全冲昏了头脑，不知量力妄想螳臂当车。结果却是在金光下化为森林的养料。

　　森林中一片鸡飞狗跳，而那金螭白虎却在王坚四人的围追堵截下，几天内跑遍了大半个大荒森林。

　　慌不择逃的金螭白虎又回到了悬崖边上，不过是真的慌不择逃还是因为别的原因回来，目睹这场闹剧的陈烁都对这群人得到灵芝的可能性表示怀疑。

　　毕竟在四大强者的追赶下，金螭白虎是绝对逃不掉了，从其身上那遍体的伤痕可以看出，若是再继续下去，早晚要被磨死在无尽森林中。

　　“嘿嘿，金螭白虎，乖乖的把九色灵芝交出来，就放你离去绝不阻拦，否则，为了这灵芝把命丢了就不好了。”看到金螭白虎又回到了绝路，四人紧紧将其围起来，血杀得意的说道。

　　“吼……”金螭白虎凶狠的看了血杀一眼，环顾一周，眼中流露出一丝悲哀。

　　称霸大荒森林这么多年，但如今它的年寿却已经到了，如果不能突破九阶，不出一年就会化为一堆白骨，与其静静的等死，倒不如在次拼死一搏。

　　猛地站起，身上爆发出璀璨的金光。血杀四人只当这金螭白虎是要拼命了，都微微准备起来，却没想到那白虎扭头就向无天涧对面跃去！

　　“不好！”

　　五声叫喊响起，其中一声却是陈烁喊出的。他为了这九色灵芝已经浪费了那么多的时间，若是这次放过了，要突破到凝神期还不知道要等多久。

　　看到那金螭白虎就要跌落进无尽深涧，陈烁果断开启了高原血统，“阿尔法突袭！”

　　身体化为虚影在技能的作用下冲向那金螭白虎，凭借着高原血统那恐怖的速度从其口中虎口取芝。

　　当然，这也是由于白虎跳进无天涧，加上几天来被追逐的原因，算定了那些人类不会再追着自己下来，所以放松了许多，哪想到遇到陈烁这个不要命的主，所以被虎口拔牙。


第38章  龙！

　　抢夺成功的陈烁立即将灵芝放入了储物戒指中，然后，“闪烁！”

　　而当陈烁回到悬崖上时，众人才反应过来。惊疑不定的看着陈烁，没想到这看起来稚嫩的少年竟有如此手段虎口逃生，还顺带拔下了一颗“牙！”

　　而发现灵芝被夺的金螭白虎也狂吼一声，震的整个整个深涧都微微颤抖，吼声中充满着绝望和愤怒，却无可奈何的被无天涧那恐怖的引力作用下向下坠去。

　　这时，血杀几人也都反应了过来，那美妇先说道：“天地宝物有缘者得之，既然小兄弟有如此手段，那此行的目的也了了。诸位，幕涟就先告退了。”

　　说完，那华贵美妇背后就生出了一双寒冰翅膀，转身飞去。

　　“小兄弟好手段，我王坚佩服！”壮汉对着陈烁竖起了大拇指，而后也幻化了一双金色翅膀，追随那美妇而去，“唉，幕涟，你等等我！”

　　而剩下的血杀和那阴沉男子则对视一眼，血杀阴笑着说道：“周冀兄，就剩下我们两人了。待拿下这小子，灵芝我们平分可好？”

　　那名为周冀的中年男子点头道，“正有此意！”

　　无视我么？看着眼前两人就在自己眼前讨论灵芝的分配，仿佛是他们的囊中之物一般。陈烁的嘴角挂起了嘲讽的微笑，眼神却渐渐冰冷下来。

　　“小子，将灵芝交出，我们放任你离去，否则嘛……”商议完毕的血杀跨出一步说道。

　　“不但是灵芝，这小子身法古怪。让他把储物戒也一并留下。”周冀在一旁补充道。

　　“对！把储物戒也留下，你就可以滚了！”

　　看着眼前两人的丑态，陈烁眼中的寒冰简直可以凝成实质。世上竟然还有如此不要脸皮之人，还一遇就是两个。

　　“想要灵芝，那就自己动手来拿吧。就怕你没有那个本事。”

　　看得陈烁还要顽抗到底，血杀却被气笑了，既然不要命，那就去死吧。“血杀指！”

　　相同的地点，相同的招式，对付的却不是相同的人。

　　“我倒要看看凝神期有什么厉害之处！”陈烁冷呵一声，原力聚成红色大手与那血色手指撞在一起。

　　大手与手指同时溃散，纷纷化为红色血色的光点，煞是美丽。

　　这就是凝神期吗，随手一击就能有如此威力！看到自己全力使出的巨手和血色手指同时溃散，陈烁眼瞳一缩。

　　“血杀兄，不要浪费时间了，迟则生变，赶快解决了吧。”那周冀在旁边轻声笑道。

　　“好，臭小子，死吧！弑魂血手！”充满邪恶与暴戾气息的丑陋魔手在血杀手中浮现，凝结成形后，正欲使出，就听见惊天动地的一声龙呤从无天涧中响起，响彻整个大荒森林。

　　“哗哗！”随着翅膀煽动的声音越来越近，一种古老狂暴的气息席卷整个森林，森林里所有的凶兽都在这股气息下瑟瑟发抖，仿佛遇到了天敌一般！

　　那恐怖的存在终于从那无天涧中飞出，陈烁扭头望去，却惊愕在当场，因为那恐怖存在赫然是前世华夏的图腾般的存在——龙！

　　那是一条浑身漆黑的龙，鹿角，牛朵，驼头，兔眼，蛇颈，蜃腹，鱼鳞，虎掌，鹰爪！

　　这从无天涧中凭空飞出的赫然就是一条威严肃穆的黑龙！

　　那黑龙从涧中飞出，脚下自动聚集了一片片云雾，环视一圈后，那巨大的龙眼盯住了陈烁，眼中闪过莫名的光芒，仿佛在思索着什么。

　　而那悬崖边的血杀二人都屏住了呼吸，生怕惊扰了这恐怖的存在，引起它的注意。

　　那黑龙终于好像思考完了，一对轮胎般大小的龙眼盯着陈烁，随后龙嘴一张，一股黑的无比纯粹的龙炎就向少年吐来。

　　虽然不知道为什么这黑龙要攻击自己，但感觉到黒炎那恐怖的让人绝望气息后，陈烁还是为了生命开启了一切防御手段，“勇气！”“幽灵护盾！”“冥想！”

　　三面金色的盾牌首先在陈烁面前升起，而后少年身周火焰蔓延，凝结成一面火红的结晶护盾，最后身上冒出绿色的光芒。

　　而这时，恐怖龙炎也落在了陈烁的面前，金色盾牌直接被气化，幽灵护盾稍稍阻碍了一下黒炎凶猛的气势，不过也紧随着被碎裂，化为点点红光被黑色焚化。

　　黒炎终于落到了陈烁身上，陈烁只感觉高温将自己淹没，冥想的治疗效果完全是杯水车薪，抵御了一会儿后，就感觉身上的毛发完全被烧掉，然后皮肤被焚烧，油脂流出，最后是肌肉骨头完全被烧成焦炭，陈烁就完全陷入了黑暗。黒炎将少年烧成焦炭后，又在悬崖上以大地为燃料燃烧起来。

　　本就饱受摧残的悬崖再不堪重负，带着少年而定骨灰被黒炎烧断落下了无天涧。

　　那黑龙看到少年如此轻易就被烧死，眼中闪过了一丝疑惑，随后摇了摇硕大的龙头，低吼一声，扭头飞去。

　　待得黑龙完全消失在天空，那目睹一切的血杀二人才僵硬的扭头，对视一眼，发现彼此都惊魂未定。

　　心有余悸的二人再不敢待在原地，纷纷召唤出翅膀，向与黑龙相反的方向飞去。

　　……

　　三天后，无天涧底。

　　“叮，召唤师失去生命气息，扫描中……”

　　“扫描完毕，确定宿主死亡。”

　　“召唤师技能重生发动，开始冷却，冷却时间：2年。”

　　随着一道冷冰冰的声音在这长年空寂的涧底响起，一块焦炭突然亮起了乳白色的光芒，照亮了这终年黑暗的世界。

　　那焦炭边，还有一具摔的血肉模糊的虎尸。

　　焦炭凭空飘起，而后光芒越来越甚。忽的，焦炭蠕动了一下，然后突然化为了漫天的粉末随风飘散，只留下那团白光还依旧停留在原地。

　　白光继续闪烁，仿佛在孕育着什么。白光中突然出现了一颗灵芝，灵芝九色，灵气盎然。

　　随后，那灵芝也化作各色粉末，飘散在白光中，仿佛一个九彩的光团。

　　一个小时，两个小时……


第39章  涅磐！

　　一天过去了，光团里的九色粉末开始向一处聚集，聚集在一起的粉末发出了耀眼的九彩光芒，光芒持续了一会儿，逐渐散去，却留下一颗流动着九色光芒的心脏在那白光中不断跳动。

　　以那心脏为原点，一股磅礴的原力波动散发开来，就见那光团中一股九色的原力从心脏里冒出，在心脏外幻化为血管，血液开始在血管中流动。

　　随后，原力光芒闪耀间，肝，脾，肺，肾，大脑逐渐形成。

　　接着，原力停顿了下来，在黑暗中一闪一闪，像是在思考着什么。

　　又是一天过去了，一股诡异的波动从白光中扩散，然后，那白光旁的虎尸也仿佛被什么牵引似得，渐渐飘起，然后血肉从那具虎尸中掉下，最后只剩一幅白森森的骨架还在空中悬浮。

　　一缕白光只光团中飞出，缠绕在骨架上，将其化为了一堆骨粉。

　　随后骨粉飘进光团，凝聚成一根根人骨。每凝聚成一根，便自动漂浮到那只有器官的血肉身上对应的位置。

　　又是一天过去了，所有的骨头凝聚完成，那骨粉也消耗殆尽。

　　九色的原力又从心脏里喷涌而出，还携带着9枚颜色各异的凶兽内丹出现，旁边那堆血肉中金光一颗闪闪的内丹也飞向了光团内。

　　四颗飞向四肢，三颗飞向胸口，还有两颗飞向大脑，最后一颗飞向丹田，化为血肉覆盖在森白的骨架上。

　　待得全身血肉都幻化完毕，白光又闪烁了一会儿，接着无数的丹瓶出现，里面的丹药尽数倒出。九色原力一转，那些丹药便化为浓浓的汁液。

　　汁液将那人形包裹的严严实实，在原力的作用下化为了皮肤毛发。

　　待得这个赤，裸，裸的人完全新生，一切都又回复了安静，只剩下那白光中人影的呼吸声在这无天涧底规律的响起。

　　……

　　又是三天，时间转瞬即逝。

　　那白光中的人影终于睁开了眼睛，眼中的精光几何凝结为实质。

　　我为什么还活着？这里是哪里？摇了摇脑袋，看到自己赤裸的身体，人影忙欲从储物戒中拿出衣物，却发现那戒指已经是扭曲的不成样子。

　　将意识探进戒指，拿出一套衣服穿上。却发现储物戒中的所有蕴含灵气的丹药都消失不见了，前些时间猎杀的内丹和九色灵芝也都不翼而飞。

　　静了静还有些眩晕的脑袋，人影终于理清了事情的大概。

　　抢夺金螭白虎的内丹，和血杀二人发生冲突，黑龙飞出，被龙炎烧死……

　　自己死而复生肯定是因为那召唤师技能“复活”了。早在处于大荒森林的时候，系统就提示过这“复活”技能已经冷却完毕，陈烁也没放在心上，却在这关键的时刻救了其一命。

　　“小灵，这里是哪里？”想不通的陈烁干脆就直接问客户端了。

　　“阿烁，你被黑龙杀死，龙炎烧断了悬崖，你掉进了无天涧，这里就是无天涧底了。”心里响起了小灵那略显虚弱的声音。

　　“小灵你怎么回事，为什么声音那么小啊。”听到小灵那不太正常的声音，陈烁疑惑的问道。

　　“我因为……消耗了太多能量，所以要沉睡一段时间，接下来就只能靠你自己了阿烁。你记住一句话：九彩玲珑心，金螭白虎骨，十兽灵丹肌，万千丹海肤，涅磐金身成！”

　　随着小灵的声音越来越小，最后完全陷入寂静，任凭陈烁怎么呼喊都不再回应。

　　“九彩玲珑心，就是那九色灵芝了吧。而金螭白虎骨……”陈烁看向旁边那已经血肉模糊的一堆，依稀可以看到白色的虎皮。

　　“金螭白虎骨便是那金螭白虎的骨头了吧。十兽灵丹肌就是我储物戒里的九颗凶兽内丹加上那金螭白虎的内丹。”喃喃自语着，陈烁又看了看那死都还被抽骨取丹的金螭白虎，暗暗为它默哀。

　　“而最后的万千丹海肤说的就是戒指里的丹药吧。至于涅磐金身成……”感受了一下体内磅礴的力量，这不是原力的力量，而是纯粹的肉体力量。陈烁甚至感觉自己能一拳打爆一座小山！

　　而再次感觉了一下自己的境界，陈烁诧异的发现，自己已经突破到了凝神期觉神初阶。

　　有一种古怪的感觉在头脑里蔓延，闭上双眼还能够清晰的看到周围的景物，就仿佛在头上还有着一双眼睛一般。

　　将意识探入体内，却发现肌肉骨头都散发着淡淡的金光，不同于那王坚的金光是由于原力而发出，陈烁体内完全是肌肉骨骼自发的冒出光芒。

　　而原力则是从红色变成了现在的九彩，虽然不知道有什么具体的变化，不过显然上面蕴含的力量更强大了。

　　睁开双眼，金光一闪，陈烁已经全力一圈凌空打出。

　　空气都被这强悍的一圈打的发出剧烈的爆炸声，接着一圈圈的波纹扩散，无形的力量击中前方的石壁，巨大的轰鸣声响起，在这寂静的涧底不断回响。

　　待得灰尘散去，就发现那石壁上出现了一个深不见底的一拳大小的洞穴。

　　“这这这……”要知道这可是在无天涧的最低部石壁，在那恐怖重力千百年的作用和其挤压下，全都是坚硬无比。可是竟然被陈烁一拳轻易轰穿，可想而知这一拳的厉害了。

　　也许是金身的缘故，普通人就算大难不死来到涧底，也会被恐怖的重力压得无法呼吸，甚至连移动都成问题。而陈烁却行动自如，行走如风。

　　正在琢磨着怎么出去的陈烁，突然精神力“看”到天上掉下一团东西，心生好奇，这是什么日子啊，平时不来，一来就接连不断。

　　抬头望去，脸色却是一变，原来那掉落的东西正是小狼！

　　在抢夺秘宝之前，陈烁就已经将小狼放在了安全的位置，可是大概是看主人几天不回，那小狼循着气味来到悬崖，最后追随主人毅然跳下。

　　这是，在那恐怖重力的加速度下，小狼下落的速度已经到了一个恐怖的极限。

　　“可恶！小强你怎么那么傻！等下我一定要打你的屁股！”嘴上骂着，可是陈烁的眼眶还是湿润了起来，开启高原血统，全力施展噬灵心经，在天上形成一道道薄薄的原力屏障，缓缓的减弱小狼掉落的速度。

　　“嗷呜！”而那小狼看到陈烁，不仅不对自己的处境而害怕，反而对着陈烁兴奋的叫了起来。

　　“这小畜生！”笑骂了一句，陈烁更加用心的操控其原力屏障。

　　一层，两层……十层，千层……


第40章  巨蛟与果树

　　短短的十几秒内，陈烁就布置了几万层薄而柔软的九彩原力屏障。若不是突破到了凝神期，觉醒了精神力，还真不一定可以操控的如此细致。

　　但即使如此，陈烁的头上还是冒出了细密的冷汗。终于，在小狼距离地面只剩下十来米时，陈烁飞跃而起，将其抱在了怀中。

　　虽然原力屏障并不坚硬，但在那极快速度下的无数次摩擦。也将小狼身上的灰黑毛皮给磨了个一干二净。

　　本来就不怎么漂亮的小狼，现在更是如同一只剃了毛的狗一样光溜溜的。

　　“你这小东西，不要命了！看我不打你的屁股。”嘴里恶狠狠的睡着，可是被小狼那湿润的舌头一舔，陈烁却下不了手了。

　　“好了小强走吧，我们看看怎么出这鬼地方。”将小狼放在地上，却发现那恐怖的重力对其仿佛没有作用似的。

　　想不通就不想，这是陈烁的风格。少年带领着生龙活虎的小狼在这神秘寂静的无天涧探索起来。

　　“这这这……这是宙级中品灵草龙涎草！”突然，看着前方的一片散发着白光的灵草，陈烁激动的说道。

　　兴奋的一把抱起无辜的小狼，将其抱起狠狠的朝天上丢去，而后一把抓住。

　　亢奋的少年眼中仿佛都闪烁着金币的光芒，扑到那一片龙涎草边，将其一个一个挖出放入戒指内。

　　却突然发现一道深深的巨大痕迹，那痕迹有几来丈长，蜿蜒盘旋，一头正对着这片龙涎草。

　　“传说龙涎草是真龙睡觉时，流出的口水洗涤灵草，不断淬炼，最后形成这龙涎草。”

　　“结合那恐怖的黑龙，结论就出来了：那黑龙不知道为什么在这无天涧底沉睡了千百年，压出了这道巨大的痕迹。其流出的口水成就了这片龙涎草。”

　　“然后又不知道为何，那黑龙突然醒来，然后飞出无天涧，将我秒杀。”

　　喃喃自语着，陈烁望向那天空，“不管你有多强大，不管你在何方，我都会找到你，然后，杀死你！”

　　死亡的恐惧不是谁都可以承受的，对于死过一次的陈烁来说，死亡，他反而更加害怕。

　　因为害怕，所以对生的欲望越发的强烈，将死亡看的更平淡，这样才会爆发更强大的力量。

　　发下了誓言，陈烁反而平淡下来，将龙涎草尽数挖出，带着小狼大步向前走去。

　　……

　　这是在无天涧底的第八天了，在这涧底，陈烁已经不知道走了多久，发现了多少天才地宝。

　　因为长年无人采集，加上这里良好的环境，灵草层出不穷，看的陈烁都有些麻木。

　　这些天，陈烁和小狼完全将灵草当饭吃，体内涨涨的全是还未化解的灵气。而小狼则在无数的灵草作用下，提升到了五阶灵兽的境界。

　　仿佛是天生变异或者其它原因，小狼现在已经有地球上藏獒大小了，全身的皮毛颜色并不是疾风狼的青色，而是一种漆黑如墨的黑色，看起来也颇为威武。其体内的属性也不是风，而是一种黑暗的腐蚀性力量。

　　对于小狼的情况，陈烁也是摸不着头脑。不将事情积压在心中是陈烁的缺点但也是优点，疑惑了一会儿后，他就将这个问题抛在脑后。开始了快乐并无聊的捡宝之路。

　　“宙级下品天玄花，凑合。”

　　“玄级上品三色灵芝，垃圾！”

　　“宙级上品六色灵芝，还行吧。”

　　“……”

　　时间就在陈烁无聊的捡宝路中缓缓流逝，不知道在这阴暗的涧底走了多久，也不知道走了多远，陈烁眼前突然一亮：“宇级中品粹灵果！”

　　只见前方不远处，一颗翠绿的树挺立在峭壁上，树上结着十几颗果子，这便是粹灵果了。

　　那粹灵树乃是百年一结果，果子成熟的时间就只有短短三天，过了这个时间，粹灵果就会掉落失去灵气。

　　而那粹灵果有着增长精神的功效，可以帮助凝神期的人迅速度过觉神和滋养两重境界。可谓是千年难得一见的宝物。

　　眼快这粹灵果就要成熟，陈烁快步走到树下，盘膝而坐等待着粹灵果的成熟。小狼仿佛也明白主人的心意，在陈烁旁边卧着，一双绿油油的眼睛在黑暗中闪闪发光。

　　……

　　无天涧中没有白天黑夜之分，估摸着已经过了两天，那粹灵树开始了成熟前的异象变化。

　　一股股无形的波动在每个粹灵果上聚集，而后一圈圈扩散开去，不断往复。随着波纹的循环，粹灵果上面的气息也越来越浓厚，待得到达顶点，就是粹灵果成熟的时候了。

　　突然，小狼那一直趴着的身体站了起来，对着一个方向龇牙低吼。

　　“怎么了小强？”察觉到小狼的异状，陈烁也站了起来，望向那黑暗的角落。

　　“嗷！”随着小狼的低吼，角落中出现了一颗巨大的舌头，不断吐着信子。

　　仅仅一个蛇头，便有马车大小。蛇身上布满了深蓝色的暗纹，在黑暗中散发着淡淡的荧光。

　　最引人注目的是蛇头上的一对小角，更增了一些威严，颇有几分龙的风采。而陈烁看到这对角却倒吸一口冷气。

　　蛇千年修行便可化蛟，头上生角，初具龙威。那黑龙在这无天涧底千百年，无意中散发的龙威让这涧底没有任何凶兽可以存活。

　　可这巨蛟因为已经有了一丝龙之血脉，倒是可以勉强抵抗。而那黑龙走后，龙威渐渐消散，这巨蛟不需要再在龙威下挣扎，发现了粹灵果树，想来分一杯羹。

　　看着巨蛟眸子里的嗜血和冰冷，陈烁可不觉得它是仅仅想来分一杯羹这么简单。

　　生在这无天涧底，恐怕这巨蛟从出生开始就没有吃过肉食，以灵草灵果为食，在海量的灵气作用下，才能有这么大的体形。

　　不过福兮祸所依，没有吃过肉食的巨蛟也可以说是一个巨大的灵丹，不为后天五谷杂食所污染，这巨蛟若是出现在外界，必定引起轩然大波，因为其身上每一寸肉都可以说是丹药，都是蕴含着巨量灵气的宝物。

　　“你想吃我，刚好我也想吃你。就让我看看到底谁才是猎物，谁才是猎人！”看着眼前的庞然大物，陈烁眼中战意狂闪。

　　想挑战那食物链顶端的恐怖存在，就必须经历一路的重重磨难，这巨蛟，就来当做我的垫脚石吧。正好让我看看所谓的龙之血脉究竟有多强！


第41章  出路

　　仿佛感觉到了陈烁的战意，那巨蛟立起了蛟头与前者对视，空气都好像凝结了起来，紧张的气氛在这不大的空间中蔓延。

　　“小狼，保护好粹灵果树！”交代了一句，开启高原血统的陈烁就化为一道残影，手中凝结出九彩的德玛西亚大剑，在这黑暗的涧底拖出一条九彩光带，狠狠的劈向巨蛟。

　　“嘶嘶！”看到陈烁凶猛的一击，巨蛟吐信更急，直接以其坚硬的头部向少年撞来。

　　“叮！”大剑击在巨蛟头部，发出金铁交戈的声音。以陈烁现在的涅磐金身的恐怖肉体力量，竟然也只在巨蛟鳞上砸出一个小小的划痕。

　　“好硬！再来。”深吸一口冰凉的空气，陈烁接着开启了无极剑道和致命打击。突破到凝神期后，他已经感觉到自己对技能的掌控更进一步，像是致命打击这样的技能，甚至可以变成持续性无限加持在大剑上。

　　九彩光芒在剑上疯狂的闪耀着，而后拖着长长的尾巴，再次与蛟头相撞！

　　“嘭……”沉闷的爆炸声平地闷雷般响起，“嘶嘶”的声音更是疯狂的响起。

　　这次巨蛟头上的蛟鳞却是直接被陈烁那恐怖的巨力生生砸裂，裂纹在前者头上蔓延，大半个蛟头的鳞片都布满了裂纹，看上去恐怖至极！

　　看到一击奏效的陈烁，正要继续攻击，却发现空气中温度骤降，不停有冰晶在空气中凝结落下，而那巨蛟身上深蓝光芒流动，一层层厚厚的冰块将其包裹的严严实实。

　　与此同时，天空中有无数的冰锥形成，身周石壁上也有无数冰柱成形，疯狂的刺向陈烁。

　　看着眼前密密麻麻的无数冰锥和冰柱，陈烁开启了幽灵护盾以防万一，而后凭借着如风般的速度将飞来的冰锥和地上的冰柱一一打散。

　　看到冰锥冰柱不奏效，空气中温度再降！无数冰块直接在空中凝结，地上也开始爬满了冰霜，并开始向四处蔓延。

　　看着四面八方将自己包围的寒冰，陈烁却是冷笑：“冰吗？焚烧！”在这冰天雪地中，一股火焰洪流却是突然出现，以陈烁为起点，向巨蛟涌动而去。

　　顿时空气都为之一暖，冰雪纷纷融化为水流，而后瞬间被蒸发。待得火焰冲击过后，整个空间都弥漫着蒸汽，白雾缭绕。

　　而那巨蛟身上的冰层也被火焰融化的瘦了一圈，巨蛟惊疑不定的盯着陈烁，显然想不通那小小的身躯怎么会蕴含如此大的能量。

　　接着，巨蛟头上的龙角亮了起来，身周冰层褪去，身上蓝光全都向那小小的角中涌去，那龙角随着庞大灵气的涌入也越来越明亮。

　　“最后一搏了吗。碎裂之火！”看着这巨蛟不同寻常的样子，陈烁也不敢托大，放出巨大的火球试探性的掠向巨蛟。

　　“嗡……”以那双龙角为中心，一股冰冷的波动散发开来，没有冰块，没有冰霜。但是仿佛一切都被凝结，波动接触到火球，没有预想中的爆炸或者对峙。

　　那火球静静的悬浮在空中一动不动，上面的温度都仿佛完全消失，而后仿若实物般掉落而下，发出清脆的声音。

　　绝对零度！看到这一幕，陈烁想到前世看到的一篇报道，如果温度达到绝对零度，也就是零下273.15度，那么甚至可以连时间都冻结！

　　不过这巨蛟显然还达不到那个境界，不过从眼前的一幕看来倒也相差不远了。

　　“哎，本来不想召唤出它的。”苦笑的说了一句，陈烁还是嘴唇轻动，冷冷的吐出几个字：“提伯斯之怒！”

　　巨大的火球从天而降，如同天上划过的流星般闪耀，而后完全无视那恐怖冰冷的波纹，狠狠的砸在巨蛟那毫无防备的身体上。

　　“轰……嘭！”火焰铺满了整个涧底，从冲天而起的火焰漩涡中，可以依稀看到一个巨大的影子，一只手中握着一根长条壮的东西，另一只手攥紧了拳头狠狠的打在上面，一拳，两拳……而后拎起那长条的一端，当作鞭子暴戾的挥舞个不停。

　　看到这一幕，陈烁果断转头不去看这残忍的一幕，顺便还对有些好奇的小狼说道：“小狼，转过去，小孩子不能看这么暴力的东西。”

　　小狼：“……”

　　待得身后一切都平息下来，陈烁才转头看去。那刚才还耀武扬威的巨蛟此时已经全身上下没有一块好皮，死蛇一般软软的倒在地上。

　　“战斗结束，战斗评分，2分。奖励100游戏币。共获得：100+20+120游戏币。”

　　“哎，别说我不人道啊，还是活的新鲜。”说着，陈烁拿出装丹药的空丹瓶，趁着巨蛟身上的血液还是流动的，呼呼啦啦装了一百多瓶。

　　看着那巨大的爆熊还站在原地，嘴角还勾勒着狰狞的笑容，陈烁就头皮发麻，赶紧挥了挥手，那巨大的身影就“咻”的一声消失在了原地。

　　接着我们的陈烁同学就开始了对这庞大巨蛟的分解工作，角、胆、肉、眼、丹、尚且完好的鳞片。这些在外面可都是价值连城宝贝啊。

　　而这时，小狼却对着陈烁叫了两声，陈烁才想起来还有一个宝贝没取呢。

　　快步来到已经成熟的粹灵果树旁边，一共十六颗粹灵果，至少可以修炼到滋养后期了吧。

　　心里美美的想着，陈烁还将这粹灵果树也一并连根挖起，放入了储物戒中，不放过任何一件有灵气的东西，这是陈烁的宣言，而且也一直是这样做的。

　　……

　　接下来的日子里，陈烁带着小狼，继续向前走去。每日吃的是蛟肉，喝的是蛟血，偶尔用灵草调剂一下，体内的原力是一日千里。

　　而那自粹灵果树上摘来的粹灵果，现下也只剩5个了，陈烁的精神力也到了滋养巅峰的境界。

　　心念一动，千斤重的大石也能凭空搬起。精神力高了，对于英雄的技能也有了更好的理解和掌控。

　　这天，陈烁正无聊的把一颗宙级下品的灵草收进储物戒，小狼却兴奋的吼了起来，陈烁向前看去，精神都为止一震。前方地面的地势赫然开始了起伏，并一路向上。

　　有希望！看到这一幕的陈烁连忙向前方跑去。当发现地势真的是越来越高时，激动的大吼了几声：“我陈烁就要脱困了！”

　　“嗷呜！”小狼看到主人如此激动，也跟着嚎了几嗓子。


第42章  真正的出路

　　不过所谓希望越大，失望越大。当陈烁看到眼前那陡峭的绝壁，浓浓的失望几乎将他淹没。

　　气氛诡异的沉静下来，沉默了几秒，陈烁抬起头来，望着这无人能跨越的绝壁，却说出的无比坚定的话语，“别人不能，不代表我陈烁不能。绝壁挡不住我，我陈烁，一定要征服这无尽天涧！”

　　背后冒出了九彩的翅膀，在黑暗的涧底熠熠生辉。抱起小狼，振翅一跃，向天空中飞去。

　　在突破到凝神之后，陈烁就掌握了这凝原力化为翅膀的方法。

　　凝神前，没有精神力，对原力操控力不足。觉醒精神力后，原力可刚可柔，所以可以模拟翅膀进行飞行。

　　以前凝神觉醒初期的时候，陈烁也试过飞出无天涧。却在飞到一百米左右就本那诡异的重力压的不能寸进。而这次，陈烁却要挑战极限！

　　顺着绝壁一路向上，一百米、两百米、三百米……终于，在五百米时，那诡异的重力骤然加大，在不能在上飞哪怕一米。

　　“可恶！”低骂一句，陈烁对着目光能及的最远处发动了“闪烁！”

　　随着陈烁实力的增强，闪烁的距离也越来越远，从最初的十米，百米，到现在的千米范围内。只要是目光所及处，都可以进行闪烁。

　　“唰……”瞬间出现在了距离地面一千五百米的地方，恐怖的重力瞬间使陈烁向下掉去。

　　“碎裂之火！”

　　硕大的火球出现，砸向陈烁下方百米处，将石壁轰出一个一人大小的坑洞。

　　而就在陈烁从那洞边掉落时，突然伸出双臂，跩住洞穴边沿，然后跳进洞穴，修炼的同时等待着闪烁的冷却。此时距离地面，1200米！

　　三个多小时过后，陈烁跳出洞穴，“闪烁！”

　　2200米！

　　“碎裂之火！”“嘭！”

　　继续跃进洞穴，陈烁等待着下一次的闪烁。此时距离地面，3000米！

　　……

　　落羽帝国边境和大荒森林交界处，无天涧末尾。

　　阳光静静的洒在地上，无私的放射着它的温暖。这是无天涧末尾处的一个悬崖，一只老鼠正贼头贼脑的路过。突然一声狂放的大笑声传出，将那可怜的小老鼠吓的丢下爪中的果子仓皇逃跑。

　　“哈哈哈哈，我胡汉三又回来了！”一个人影鬼魅的出现在无天涧边沿处，话语中掩盖不住那浓浓的惊喜。

　　突然，人影胸口的衣服动弹了两下，一只浑身漆黑的耀眼的小狼从其怀中蹿出，欢快的在地上奔跑。

　　人影抬头看向天空中久违了三个火红的太阳，任凭阳光刺痛双眼也不管不顾。阳光照射在其脸上，泛出金黄的光芒。那人影，赫然是刚从涧底脱困的陈烁！

　　少年激动了一会儿，回想起这无天涧的深度，也是暗中咒骂。总共110000米深，用了126次闪烁，合计20天才从这见鬼的深涧中脱困。

　　现在想起那无聊乏味的20天，陈烁忍不住打了个寒颤，摇了摇脑袋，将所有的不愉快甩在脑后。

　　喊上小狼，陈烁大步向前走去。目标：城市！

　　……

　　官道上，一队商队的马车飞速极驶，飞扬起漫天的灰尘随风飘散。

　　马车周围围着一些身穿盔甲的壮汉，驾着骏马随车奔跑。最显眼的则是车队最前方一位壮汉，骑的居然是一头浑身火红的狮子，赫然是五阶灵兽烈焰狂狮。

　　“吁！”突然，为首的一匹马车停了下来。带着整个车队都全部停下。

　　随着整个车队都停下，为首的马车里传出了少女动听的声音，“天色不早了，今日就先在旁边歇息吧。明日再早起赶路。”

　　那骑着狮子的大汉听到这道声音，也吆喝起来，“兄弟们都歇歇，今晚就在这过夜了！”说着大汉已经骑着烈焰狂狮走到了车队的末尾，“小六，朕宽，你们去周围看看情况。王海，小郭，你们去找些柴火……”

　　随着大汉有条不絮的安排，整个车队都行动了起来，分工井然，合理有序。

　　那大汉又来到了那为首的马车旁边，跳下火红狮子说道，“小姐，都安排好了。有我王豪彬在，你就一切放心吧！”

　　“这次脱困多亏了王大哥，怎会信不过？跟那些佣兵说，这次若是顺利到达，答应他们的佣金翻倍。”随着那动人的声音传出，一道靓丽的身影从马车中出现，而后顺着官道望去，漂亮的大眼睛中流露出一抹担心。

　　“那我就代他们谢过小姐了。”

　　而这时，那叫做小六的佣兵已经回来了。旁边还带着一位稚嫩的少年，少年相貌普通，衣着华贵。但那一双眼睛却炯炯有神，神色不卑不亢，气度显得颇为不凡。少年身边跟着一头浑身漆黑色的幼狼，亦步亦履，异常乖巧。

　　看到陌生人的出现，那大汉不动生色的向前一步，不着痕迹的挡住了少女的娇躯说道：“小六，这位公子是？”

　　不待那小六张嘴，那少年就抱拳说道，“小弟陈烁，迷路至此地。正摸不着头脑呢，就遇到这位小六大哥。还望这位大哥不啬告知。”

　　大概是看得少年年纪轻轻，那大汉也放松了一些警惕，只以为是哪家的富贵公子不慎迷了路，豪爽的说道：“公子言重了，我是狂狮佣兵团的团长王豪彬，这里是落羽帝国边境。我们商队要前往石风城，若是公子不嫌弃我们这些粗人，倒是可以一起上路。”

　　听到这里是落羽帝国，陈烁眼中闪过一丝莫名的神采，随后微笑着说道：“王大哥说的哪里的话，正好我也顺路，就麻烦王大哥了。”

　　看到陈烁谦逊有礼，没有一些贵族子弟的傲慢，王豪彬笑的更是亲热了，“没事没事，我就是粗人一个，还让陈公子笑话了。”说着，对着陈烁身边的小六说道，“小六，你带陈公子去拿一顶帐篷。”

　　“是，团长！”那小六应了一声，就做了个请的姿势，就带陈烁去寻帐篷了。


第三卷 苏紫瑶与万兽门


第43章  大力鹰爪王

　　看着陈烁走远的背影，那王豪彬转过头说道，“小姐，看来是哪家迷路的少爷。”

　　而此时那紫色的身影轻柔的说道，“小心些总没有错，这陈烁没有恶意，也许真的只是迷路了吧，”说完，又转身喃喃自语，“不过，这陈烁好像不简单呢。”

　　另一边，陈烁随着小六从一辆马车上取出了一顶崭新的帐篷，递给陈烁说道：“出门在外要小心些，这里晚上可能会不太平，公子还是将帐篷放置的靠近中心一些吧。”

　　对于小六的嘱咐，陈烁连忙感谢到：“多谢小六哥提醒了。”

　　小六摆摆手说道，“没事，食物在那辆车上，你可以自己拿取。我还要去周围警戒，先走了。”给陈烁指了一辆马车，那小六就抱拳扭头而去。

　　陈烁来到那辆马车面前，看着里面玲琅满目的食物，简直被晃花了眼。在无天涧的时候，虽说天天吃的是千金难求的灵草灵果。

　　可是吃久了总是会腻的，迫不及待的拆开了一袋蜜饯，陈烁幸福的眯起了眼，看了一眼脚边的小狼，“哎，可怜的小强，这段时间也把你馋坏了吧。”说着又翻出一大包肉干，不顾其无奈的脸色，丢在了小狼面前。

　　而就在陈烁大吃特吃的时候，那被称作朕宽的青年踉跄着跑回了营地，胳膊上潺潺的流着鲜血，洒落了一地。

　　“王团长，不好了！我正在巡视，却发现有很多身穿灰衫的人在那边集结……”

　　那王豪彬听闻，脸色巨变，扭头吼道，“兄弟们丢下东西，上马准备撤！”

　　而这时一道阴恻恻的声音却突兀响起，声音不大却让场中每个人都听得见“王团长这是准备往哪撤啊？”

　　那人影一身深色青衫，胸前绣着一头展翅欲飞的雄鹰。鹰钩鼻，深目浓眉，手掌关节粗大，上面厚厚的铺满了茧子。一看就知道是精于手上功夫。

　　“铁鹰！”看着眼前孤伶伶出现的一个人，王豪彬却如临大敌，翻身骑上烈焰狂狮，手中出现了一杆殷虹长枪冷呵到，“跟你没什么好说的，直接动手吧。”

　　“呵呵，王团长好魄力！”冷笑一声，那被称作铁鹰的人轻轻拍了拍手，对王豪彬身后的紫色人影说道，“紫瑶小姐倒是好计谋，虚中带实，真真假假，害的我一番好找才找到啊。将东西交出来吧，我可以让你体面的死去，你苏家已经被灭了，莫非你还想着翻盘不成？”

　　面对铁鹰的话语，苏紫瑶的声音还是一如既往的轻柔，“人称大力鹰爪王的铁鹰大人果然还是那般霸气，不过，有些事情就算是明知不可为，却偏要为之呢。”

　　铁鹰眼中寒芒闪烁，“那就是没得谈了？”

　　“要站便战，废话什么！”王豪彬大呵一声，那座下的烈焰狂狮也配合的低吼，倒是威武不凡。

　　“也好，那就让你们彻底死心吧。”冷哼一声，铁鹰双手成爪状，黑色的原力在指尖上冒出，猛地看去，到真如鹰爪一般。

　　“来吧！”王豪彬座下，狂狮一跃，以泰山压顶之势扑向铁鹰。枪尖连点间，寒芒闪闪。

　　望着来势汹汹的一人一狮，铁鹰不避不闪，单爪迎上，大枪与肉掌相碰，竟然发出金铁交戈的声响。

　　铁鹰一只手拂在背后，单凭一掌迎敌，那王豪彬却怎么也奈何不得他。由此可见两人巨大的差距了。

　　“游戏也该结束了！”再度低呵一声，铁鹰收爪及腰，手指尖原力闪动更加凌烈，“鹰击长空！”

　　一声鹰呤在其指间响起，原力涌动隐隐幻化为一只神骏的大鹰，单爪向大枪抓去。

　　知道这招厉害，王豪彬也是深吸了一口气，坐下烈焰狂狮皮毛上的红色光芒更加明亮，“逐日！”

　　一点火红在枪尖汇聚，而后渐渐变大，形成人头大小的火红火球，顶着火球，王豪彬挥舞大枪向铁鹰刺去。

　　“嗤……”仿佛利刀割布般，火球仅仅是阻拦的一下雄鹰的速度，而后便被一爪抓散。除了四射的火星在铁鹰衣服上留下几个焦黑的痕迹外，没有造成任何伤害。

　　抓散火球后，雄鹰余势不减，径直抓向那殷虹大枪，一阵刺耳的摩擦声响起，铁做的大枪竟然被直接抓断！

　　一招得手的铁鹰收手，借着冲力一个转身，铁爪就抓在了王豪彬的胸口。五个深深的血洞在其胸口出现，而后，巨力爆发。

　　“嘭！”王豪彬哪受的住这等巨力？直接从狂狮上被击飞，血液在空中带出一条血线，看起来凄美异常。

　　“吼！”那烈焰狂狮看到主人被击伤，对着铁鹰狂吼一身，浑身火焰开始蔓延，吐出一个个火球攻向铁鹰。

　　“五阶的畜生也敢猖狂！”不屑的冷笑了一声，铁鹰单手在空中拂动一圈，那火球都被尽数击散。

　　看到火球无功，那烈焰狂狮伏地了身子，血盆大口张开，一团火焰漩涡在其嘴里聚集，而后喷薄而出。

　　面对这高温的火焰，铁鹰也不得不暂避锋芒，一个侧身轻易躲开火柱。而后掠到狂狮身边，铁爪抓住其两条前腿，在其没有反应过来时悍然举起，而后狠狠砸下。

　　那狂狮被砸的七荤八素，挣扎了几下，却再也站不起来了。

　　解决了狂狮的铁鹰再次看向苏紫瑶，说道，“紫瑶小姐莫非还想赴欧顽抗，刚才我没有杀了那傻大个，这次我可就不确定了啊。”

　　那苏紫瑶低头不语，显然在心中挣扎着。

　　看的这苏紫瑶副样子，铁鹰决定再在其心中加一把火。身形闪动间，来到一位佣兵面前，鹰爪一出，而后再度回到原地。

　　而那佣兵头上已经出现了五个大洞，红白之物从中冒出，身体也软软的倒下。

　　其余佣兵看到这一幕，惊叫着直接丢下了苏紫瑶和王豪彬，四散而逃。只有那小六还蹲在王豪彬面前，哭泣着为其止血。

　　对于佣兵的逃跑，铁鹰也不追赶，只是一声清啸。就见无数弓箭从天上冒出，那些逃跑的佣兵立刻被万剑穿身而死。


第44章  特殊任务

　　看到佣兵们惨死，那双美丽的大眼睛此刻也终于浮现了一些愤怒，认命般的闭上了眼睛，“杀了我吧，你要的东西不在我这儿，你们永远都不会得到它的！”

　　“小姐！”王豪彬焦急的喊道，几次挣扎想要起身，却如何都起不来。

　　看到苏紫瑶宁死不从，那铁鹰脸上却浮现了一丝淫笑，“莫非苏小姐以为，死亡了就是归宿？哈哈，错了，你不说出那东西的所在，我们就不会让你死。对于苏小姐这样的美人来说，最可怕的事情恐怕不是死亡吧。”

　　听到铁鹰的话，苏紫瑶的娇躯都微微颤抖，然后仿佛做下了什么决定似的，睁开了眼睛。眼中浮现了一抹坚定。

　　一直盯着苏紫瑶的铁鹰暗道不好，突然加速向前者冲去，因为那苏紫瑶手中唐突的出现了一把锋利的匕首，赫然划向……自己的喉咙！

　　眼看少女就要香消玉损，铁鹰的眼中也浮现了一丝焦急，这次好不容易才找到苏紫瑶的行踪。最后的线索就在她身上，若是得不到那东西，回到宗门肯定要受罚。回想起内门那些恐怖的刑罚，铁鹰的心中都不禁一颤。

　　苏紫瑶的眼角留下了一地晶莹的泪滴，她已经感觉到了匕首的冰凉，下一刻，自己就要死了。父亲，母亲，女儿不能帮你们报仇了……弟弟应该已经逃出去了吧。就让这一切……结束吧。

　　预想中的死亡却没有到来，一道晴朗的声音在耳边响起，“小爷吃东西吃的好好的，你个破鸟在这唧唧歪歪还杀人杀的这么恶心，诚心的是不？”

　　苏紫瑶诧异的睁开双眼，匕首被贴在自己喉咙处的一根手指挡下，淡淡的温度从上面传来，这种感觉，很温暖！

　　铁鹰看到苏紫瑶并没有死，松了一口气，听到陈烁调侃的话语时，气的眼睛都冒火花。

　　但当他看到陈烁那挡住匕首的手指时，瞳孔微缩，以他大力鹰爪功修炼十多年的功力，尚且要原力辅助才能不惧刀兵，没想到这看似貌不惊人的少年也能轻易做到。

　　按捺住心中的怒气，看到陈烁气质不凡，铁鹰跨出一步说道，“这位朋友，此乃我万兽门门内之事，还请你行个方便，日后也好相见。”

　　收起苏紫瑶手中的匕首，在手中把玩着，陈烁向前一步将前者挡在背后，漫不经心的说道，“什么万兽门，听都没听过。我只看见一个变态色魔在做伤天害理的事。我就只好行侠仗义了。”

　　而陈烁背后的苏紫瑶听到前者的话，那梨花带雨的脸上罕见的浮现了一丝笑容。

　　不过铁鹰的脸色可就没有那么好看了。冷呵一声，“黄口小儿，敬酒不吃吃罚酒！那今日就一起把命留在这里吧。”

　　再次搓掌成爪，黑色的原力在指尖凝结，当先一爪就像少年抓来。

　　随手将匕首甩入地下，连根没入土中。陈烁对着爪风迎了上去，“我倒要看看，是你的爪子硬，还是我的拳头硬。”

　　金光隐隐在少年的皮肤下闪烁，攥紧了拳头就向那鹰爪捶去。以陈烁如今那变态的身体，就算是专门炼体的凝神巅峰强者都不一定比的过，更别说这仅是凝丹期的小小铁鹰了。

　　“咔嚓！”

　　骨骼碎裂的声音从两人交手处传出，苏紫瑶俏脸浮现了一丝担忧，焦急的向场中的陈烁看去。

　　“啊！”惨叫从铁鹰口中传出，震惊的说道，“你你你……你是何人？”

　　面对铁鹰的震惊，陈烁微微一笑，“你不需要知道了。”说着又是一拳凌空轰出，空气都仿佛不堪重负的作响。

　　“嘭……”拳劲击在铁鹰身上，好像被大卡车庄重一般，胸口突兀的凹陷了下去，而后身体在地上摩擦出一道深深的痕迹，断气了。

　　陈烁解决完那铁鹰后，看了看四周，身后还在震惊中的苏紫瑶说了一句，“我去去就来。”身影一闪，就消失在了原地。留下苏紫瑶樱桃小口微张，可爱至极。

　　四周接连传出闷哼声和物体到底的声音，一会儿后，陈烁又回到了苏紫瑶身边，说道，“解决了，此地不宜久留，走吧！”

　　接着来到王豪彬边上，掏出一瓶疗伤的丹药说道，“王大哥，给，赶快止住伤势走吧。”

　　“多谢公子，没想到你才是深藏不露啊，那铁鹰也是凝丹巅峰的高手了，在你手中竟然不是一合之敌！”谢过了陈烁，那王豪彬惊愕的说道。

　　陈烁并没有解释，微微一笑，“今日那铁鹰既然能追寻到你们的行踪，那万兽门肯定不会善罢甘休，所以我们还是先转移吧，这里尸体太多，怎么也影响心情不是。”

　　这时苏紫瑶也走过来轻声说道，“陈公子所言极是，王大哥赶快服下药，就离开吧。”说完转头对陈烁说道，“此次拖累公子了，紫瑶，日后若有机会，紫瑶必定当牛做马以感谢公子。”

　　说我那不待两人反应过来，在王豪彬身边放下一沓金票，翻身上马离去了。

　　看到苏紫瑶独自离去，王豪彬在其身后焦急的喊道，“小姐！”看到苏紫瑶渐行渐远的坚定背影，连忙转头对陈烁说道，“陈公子，我老王求求你了，你去帮帮小姐吧。她这是不想拖累我们要一人去送死啊。老爷对我有恩，我无以为报，只好在苏家被灭门后带着小姐逃生。小姐身上有那万兽门要的东西，他们肯定不会放过小姐的啊，这些金票全都给你，求求你帮帮小姐吧……”

　　看到这感人的一幕，本来信奉事不关己高高挂起的陈烁，心又软了。苦笑一声，“好吧，帮人帮到底，我就帮你这一次，这些吃的就当是雇佣我的佣金吧。”

　　当着两人的面，陈烁直接将那装满吃食的马车收进戒指，而后人影一闪，消失在了原地。留下目瞪口呆的二人。

　　“叮，触发特殊任务：苏大小姐的复仇之路。任务描述：帮助苏大小姐完成其复仇愿望。任务奖励：最高1000游戏币。（任务完成度越高，奖励越高，最高1000游戏币。）”

　　“这一次，为了游戏币，也得拼了啊。”风中，少年的轻语随风飘散。


第45章  英雄二救美

　　官道上，一抹靓丽的紫色身影策马奔腾。其后跟着两道人影紧追不舍。

　　前方一个转弯处，地上洒满了巴掌大的马钉，在夕阳下，闪闪发光。骏马冲上去后，马钉刺入脚掌，疼痛下嘶呤不已。

　　那紫色身影翻身下马，知道既然此处有埋伏，那前路就肯定也过不去。当机立断向旁边的树林冲去。

　　而其后面的两道身影看到猎物向树林跑去，却不慌不忙。毕竟对他们凝神期的实力来说，猎物实在是太弱了。

　　“嗨，灵鼠。你说老鹰那个废物怎么连这么个娇滴滴的小娘子都搞不定啊。”一位身宽体胖，面目憨厚的胖子说道。这胖子身穿蓝衫，胸前绣着一只憨厚可爱的小猪，看起来滑稽可笑。

　　而其身旁的一位，则身材瘦弱，只有一米六左右，贼眉鼠眼，也是一身蓝衫，衫上绣了一只栩栩如生的老鼠。摇了摇头，灵鼠说道，“还是小心些好，老鹰是被一拳击中胸口死的，而且手骨完全被巨力大的粉碎。这次我们的对手不可小嘘。”

　　听到灵鼠的话，胖子不以为然的说道，“要我说你就是胆小，有我们两个联手，连霸虎都不一定打得过我们，有什么好担心的！”

　　对于自己这个同伴的大条，灵鼠显然也相当无奈，苦笑着说“凡事还是小心些好，走吧，苏紫瑶跑远了。”

　　“好，走。”脚下原力光芒绽放，两人顿时加速向那紫色身影追去。

　　而那紫色身影转入草丛后，慌不择逃的向前逃去。在路上，后头一看，看到身后两人没有追来，这才松了一口气。将芊芊玉指上的一枚戒指摘下来，用力的向一方黑暗处丢去。而后继续向前跑去。

　　半响，两道蓝色人影出现在此地。那道消瘦的身影来到苏紫瑶丢戒指的方向，寻了一会儿，捡起了戒指，心神一探，骂道“被耍了，戒指是空的。跟上！”

　　“唰唰！”树林中两道人影消失不见。

　　一路上，苏紫瑶丢尽了自己一切能丢的东西。谁也不知道她把那“东西”藏在哪里，所以两道人影都不敢懈怠，在捡东西上浪费了很多时间，也给了苏紫瑶不少喘息的时间。

　　就在少女还在奋力奔跑时，一道人影从天而降。少女立马扭头，却发现身后还有一道身影将其包围了起来。

　　看着眼前少女那玲珑的身段，灵鼠那对细小眼睛中流露出淫邪的目光。就听那胖子说道，“灵鼠，赶快把她带回去吧。我饿了，我要吃饭。”

　　瘦子面露不愉，“吃吃吃，你就知道吃。”说着眼中淫邪光芒更甚，“等一会儿，等我先爽一把再说！”

　　说完，瘦子向苏紫瑶走来，“小美人，我会好好疼你的，哈哈，你鼠爷来啦！”

　　知道自己接下来命运的苏紫瑶，绝望的闭上了眼睛。心中不知怎的却浮现了那并不算宽广的背影，藏在袖子里的手紧紧的抓住了匕首，心中竟希望那一幕可以再次出现。

　　匕首划过一道绚烂的弧线，狠狠割向那美丽的脖颈。

　　“我说苏大小姐，不要我每次来都是这幅局面好不好？”那并不算熟悉却异常让人安心的声音出现在耳边，少女的嘴角终于出现了一丝微笑，疲惫感强烈的袭来。

　　是他！

　　他来了！

　　脑中闪过这两句话，少女安心的陷入了沉睡。

　　看着安心的靠在自己怀里陷入昏迷的少女，陈烁愕然不已。但看到苏紫瑶那绝美的脸蛋上舒心的微笑，少年只感觉自己的心被什么触动了。

　　轻轻的把少女的娇躯放在地上，嘱咐随后而来的小狼好生照看。陈烁站了起来，嘴角勾勒出冰冷的笑容，“两位，戏想必也看够了吧。那么……就去死吧。”

　　看着打断自己计划的少年，灵鼠那细小的眼睛里闪烁着愤怒的神色，“小子，敢打搅你鼠爷。今天你的下场只有死！”

　　那胖子也符合的说道，“你猪爷爷也饿了，要吃了你！”

　　冷笑越来越深，陈烁带着两人在森林中穿梭。两方都不想少女受到伤害，所以默契的转换了战场。

　　眼看这里已经波及不到少女，陈烁眼中的寒芒也几乎凝结成冰，“本来我是很不喜欢使用它的，不过对付你这种人渣……提伯斯之怒！”

　　恐怖的气息在天上绽放，整个森林都在这波动下颤颤发抖！而后，巨大的火红色在天空中出现，对着两人狠狠砸下！

　　感受到这恐怖的气息，灵鼠脸色剧变，对着那胖子大吼，“肥猪，出手！”

　　那胖子连忙来到灵鼠面前，用其肥胖的体格将灵鼠护住，两只手掌快速膨胀了起来，瞬间化为小山大小。两手向天空擎去。

　　“碎裂之火！”来到异界的陈烁算一算也大大小小经过无数场战斗了，不论是和人还是和凶兽。无数场战斗下来，让他深深明白了一个道理，那就是不要给敌人喘息之机。对于落水狗要痛打！

　　那胖子被提伯斯之怒牵制住，瘦子不敢露头，正是打落水狗的好时机。

　　“嘭……吱！”巨大的爆炸声响起，冲击波伴随着一股肉香味扩散而开。周围的树木土地都被这恐怖的冲击掀起。

　　“啊啊啊……我要杀了你！老鼠，帮我杀了他！”硬抗了一击提伯斯之怒和碎裂之火的胖子此时模样好不凄惨。双臂已经化为焦炭，胸口也有一个焦黑的大洞，跪在地上惨嚎着，已经失去了再战之力。

　　不过看到胖子这个样陈烁还是吃了一惊，要知道提伯斯之怒可是连那无天涧中的蛟龙都能秒杀的恐怖技能，可是仅仅是将这胖子废掉，可见其不凡。

　　而此时，那巨大的提伯斯熊也浴火而出，带着狰狞的笑容看向那灵鼠。就像大象和蚂蚁的区别，震撼着灵鼠的眼球。

　　瘦子看了看那巨大恐怖的提伯斯熊，脸上竟布满凶气，大叫一声就向陈烁冲来，“我和你拼了！”

　　就在陈烁脸上冷笑这灵鼠的不自量力时，这瘦子却以更快的速度后退，原力闪动间，灵巧的绕进了树林。


第46章  轮回果

　　“跑了？”错愕的看着瘦子逃跑，陈烁不禁感叹这瘦子的骨气，对着提伯斯熊嘱咐了一句，“千万千万不能弄死了，我还有用。”然后对着瘦子逃跑的方向冷笑道，“跑得了吗？”

　　直接开启高原血统，带起劲风向瘦子逃跑的方向追去。

　　树林不大，仅仅几分钟那灵鼠就来到了林外，全力向官道奔去。灵鼠对自己的速度还是非常自信的，相信那小子也追不上了。心中想着该带门里谁来找场子，还顺带可惜了一下那个水灵灵的小美人，灵鼠却突然听到自己耳边传来一个声音：“好玩么？”

　　震惊的看了一眼面前的陈烁，瘦子一个急刹车头也不回的就向另一个方向跑去。看着奋力急奔的灵鼠，陈烁眼中流露出一丝嘲笑，“闪烁！”

　　再次出现在其面前，就听少年冰冷的声音说道，“跑够了就去死吧！焚烧！”

　　漫天的火焰席卷前方，恐怖的温度将地面都烧成了晶体。“不！”瘦子瞬间被烧成了灰灰，被风一吹，再也看不出一丝痕迹。

　　陈烁扭头向树林中走去，留下一句冰冷的话语，“你这种人渣，就该挫骨扬灰！”

　　林中，无奈的看着已经看不出人形的胖子，陈烁赶紧将提伯斯熊收回。蹲在胖子面前，就听他不停的哼着什么，凑近一听，“杀了我吧，杀了我吧……”

　　摇摇头，陈烁无奈的站起。本来还打算逼问一些关于万兽门的事情，这下看来是没戏了。至于地上的胖子，就留给万兽门吧。这种已经完全残废而且没有战斗意志的人，留在万兽门里浪费敌人的粮食最好不过了。

　　回到还在沉睡的苏紫瑶身边，看着其美丽的面庞，陈烁的心情也舒畅了不少。抱起少女柔软的娇躯，那滑腻的触感让他不由心头一荡。稳了稳心神，带着小狼向树林深处走去。

　　……

　　第二天。小鸟在树上唧唧咋咋，苏紫瑶也被吵的睁开了那双动人心魄的大眼睛。

　　“醒了？”看着少女的动静，陈烁温和的问道。

　　少女听到这声音，睡意全消，看着陈烁却不知道说什么好。

　　仿佛知道少女的窘迫，陈烁继续说道，“方便告诉我你的身世吗，也许我可以帮助你呢。”

　　看着陈烁的面庞，苏紫瑶绝美的面庞上又流出了一行清泪。一下子扑在少年的怀中，放声大哭。

　　少年局促的举起了双手，不知道放在哪里才好。最后，轻拍少女的脊背，“哭吧哭吧，不出来就好多了。”

　　良久，少女终于停止了哭泣。从陈烁怀中脱离，一时间，竟有种惆怅若失的感觉。

　　“对不起，我……”苏紫瑶眼中闪过一丝坚定，“你不是想知道我的身世吗。我告诉你。”

　　说着少女理了理柔顺的长发，轻柔的声音在森林里缓缓诉说着那悲凉的故事，“我家在呤岩帝国黄沙城，我的家族苏家在那黄沙城也算是数一数二的显赫家族。而我则是苏家的大小姐。家父喜欢古画，在一次拍卖会上，拍下了一张古画。可没想到，那古画中竟然有着一张藏宝图，经过查证，那藏宝图中最终说藏的宝物却是轮回果！”

　　看到陈烁一脸茫然，苏紫瑶轻声解释到，“轮回果乃是宇级上品的珍贵灵果，据说服下轮回果的人可以体验轮回百世，在那百世轮回中，可以极大的提升精神力，甚至……能提升到精神力具现化的地步。”

　　“具现期？”陈烁惊讶的问道。

　　“是的。我苏家查出了那轮回果的珍贵后，就立即封锁这个消息，并暗中查探那轮回果的具体位置。可是没想到那万兽门不知道从何处得知了我苏家有藏宝图的消息，他们逼上门来要我苏家交出藏宝图，我父亲自然不肯，那些人也就退去了。”

　　“当晚，我父亲不知道为何感觉到莫名的不安，就让我带着藏宝图和弟弟分开藏在家族祖庙的地窖里。也正是我父亲的警惕，让我和弟弟侥幸逃过了一劫。那天晚上，那天晚上……”

　　说着，少女又忍不住心中的伤悲，哭泣起来。陈烁连忙紧紧握住她的手轻身安慰。过了许久，苏紫瑶才平静下来，止住了哭泣，接着说道，“那天晚上，我整个苏家全家上下，除了我和弟弟，无一活口。我带着弟弟想逃出黄沙城，可是那城门却有万兽门的人重兵把守。走投无路之下，却遇到了当年我父亲救过的一位佣兵，也就是王豪彬王大哥。”

　　“我让王大哥出面，雇佣了很多佣兵，真真假假的陆续伪装成商队出城。最后在其放松警惕的情况下，逃出了城门。”

　　“为了保存我苏家最后的一丝血脉，我和弟弟各自带着一半家产，约定好见面的时间地点，就分开逃亡，而后我反方向的小镇出没几次，希望将那万兽门的注意放在我的身上让小弟逃脱……”

　　“而我也却是将他们的目光吸引了过来，却在那官道处被铁鹰堵截，剩下的就如陈大哥所见到的那样……”想到自己两次被陈烁所救，苏紫瑶脸色微红，而后想到了什么似得，脸上坚定之色更浓。

　　猛地站起，苏紫瑶看着陈烁迷茫的样子，然后，赫然……脱下了衣物！

　　外衣掉落在地上，少女那美好的酮体就出现在陈烁面前。屏住了呼吸，陈烁睁大眼睛看着眼前的美丽的像画中走出的人儿，深怕惊走了她。

　　苏紫瑶看着陈烁痴迷的样子，羞涩一笑，而后将那洁白的裹胸轻轻解开。一圈，两圈……

　　裹胸掉落在地，那一对硕大的大白兔就愤怒的跳了出来……

　　眼看苏紫瑶就要弯腰解开那……陈烁这时终于反应了过来，连忙转身，双手捂住鼻子说道，“苏姑娘，你这是干什么，你……你赶快穿上衣服吧，我什么都没看见。”

　　突然，陈烁只感觉一个暖玉般滑腻柔软的身子从背后贴上来。虽然隔着衣物但也能感觉到那对大白兔惊人的弹性。


第47章  少女的心

　　耳边苏紫瑶那甜糯的声音轻柔响起，呵出的香风吹的陈烁耳边痒痒的，“陈大哥莫非是嫌弃紫瑶？”

　　最难消受美人恩，小处男陈烁哪受的了这等挑逗？连忙说道，“不不不，苏姑娘不要误会，我只是……”

　　“陈大哥的大恩大德，紫瑶无以为报，只好以身相许。小妹和这轮回果都是大哥的，只希望大哥能帮助小妹向那万兽门……”

　　听到这里，陈烁终于明白过来了，不是自己魅力大，也不是自己两次救了少女就让她产生了情愫。而是苏紫瑶想要借自己之手帮其复仇，甚至，为了复仇，不惜拿自己的身体作为筹码。

　　想来，就算今天在这里的不是我陈烁，而是什么张烁李烁王烁，只要是实力足够，都会得到美人献身吧。

　　想到这里，陈烁的心就莫名的烦躁起来。不知是因为苏紫瑶的不自爱，还是自己想到的假设。

　　微微用力震开苏紫瑶，陈烁略带冷淡的说道，“苏小姐，你想报仇可以。但请你不要以自己的身体为代价。你的父母亲人如果看到你为了帮他们复仇，而出卖肉体。你想他们会是欣慰呢，还是会难过伤心？你的仇我会帮你报，但还请你自爱！”

　　说完，陈烁深吸一口气，大步走向远处。留下半裸的苏紫瑶在原地哭泣不已。

　　走到树林外，看着明朗的天空，心却怎么都平静不下来。用尽全身的力气对着脚下的大地发泄，直到满目疮痍才渐渐冷静。

　　回到树林里，苏紫瑶已经穿好了衣服，孤单的站在原地。依旧冷淡的吐出一句，“走吧。”陈烁当先向外走去。

　　听到少年那冰冷的话语，苏紫瑶只感觉冰冷彻骨。明媚的大眼睛中又浮现出了一丝雾气，强忍着哭泣的冲动，赶忙追上陈烁的背影。

　　来到官道上，那几匹马已经不见了。道路上的钉子也全都不见了，看到这幅景象，陈烁到是没有办法了，只好站在旁边等着过路的马车。

　　苏紫瑶走到陈烁身边，拿出一幅地图递给少年，“这就是那轮回果的地图，轮回果就在落羽帝国的狂风领内，若是想去，坐马车要有十天路程。”

　　顿了顿，苏紫瑶鼓起勇气说道，“对不起，我却是有想让你帮助我报仇的想法，但……但是请你相信，我也是真的喜欢你。在你身上，我感觉到前所未有的安全感，在你身边，我的心都可以平静……我的身体，永远为你留着！”

　　听到少女告白的话语，陈烁的心也不禁一荡。是啊，作为一个还应该在父母膝下撒娇的年纪，她已经承受了太多。

　　灭门、追杀、逃亡……每一项都会让普通人频临崩溃，而她，却硬生生的承受了下来，这是要多么顽强的毅力才能坚持到现在。

　　也许，报仇才是她现在唯一活下去的目的了吧。

　　思绪转动间，陈烁想了许多，目光也不禁柔和下来，收下地图轻声说道“以后，你的压力。就让我来扛吧！”说完不待少女反应，径直大步向石风城的方向走去。

　　而少女听到少年的话却愣了愣，旋即脸上露出了前所未有的灿烂笑容，连天上太阳的光芒都仿佛被掩盖。

　　陈大哥，以后我活下去的动力，还有你！少女的心声陈烁显然是听不到的，不过这并不妨碍他此时舒畅的心情。

　　天空中，三个太阳交相呼应，熠熠生辉！

　　……

　　夕阳西下，将官道上的少年少女和那一匹幼狼拖出长长的影子。

　　“就先走到这吧，找个地方休息吧。”看着那不早的天色，陈烁扭头对身旁的苏紫瑶说道。

　　可爱的点了点小脑袋，少女轻柔的声音响起，“陈大哥说在这里那就在这里吧。”

　　无奈的摇了摇头，陈烁对少女的言听计从有点无可奈何，心中却又一种暗暗的欣喜。

　　随意在了一块背风的石壁，陈烁从储物戒中拿出一块地毯铺在地上，和少女盘膝坐在上面。

　　拿出从马车上收取的零食，摆在地毯上。陈烁有些庆幸还好带了写食物，要不就只能吃灵草了。

　　当然，陈烁的心声要是让其他人知道肯定要破口大骂身在福中不知福。不过对于少年而说，那些灵草却是味同嚼蜡。

　　看着陈烁的面庞，苏紫瑶脸上的微笑就没有听过，仿佛和其在一起，就永远不会悲伤一样，“陈大哥，我给你唱首歌吧。”

　　听到少女的提议，陈烁也来了兴趣，苏紫瑶的声音甜中带糯，柔而不腻，不知道这样的声音唱起歌来会有多么好听呢？

　　见的陈烁点头，苏紫瑶清了清嗓子，好听的声音现在这寂静的夜里响起，娓娓动听，洋洋盈耳袅袅余音，如黄莺出谷，婉转悠扬，似水如歌，清亮动听，呢喃软语，清脆嘹亮，如梦似幻，刚柔并济，如空谷幽兰，酥软人心，柔声细雨。

　　古人说，余音绕梁，三日不绝。陈烁对此却一向是抱着怀疑的态度的。毕竟，就算在地球上那个信息爆炸的时代，那些所谓的红遍大江南北的歌曲，都没有让陈烁有这种感觉。只是觉得好听而已。

　　而在今天，陈烁却真的知道了什么才叫做“沉醉不知归路。”苏紫瑶的歌声让他有一种深在浮世中，却皓月当空，清风徐徐之感。

　　半响，陈烁才反应过来，“好好好，此曲只应天上有，人间难得几回闻！紫瑶，你唱的太好了！”

　　听到陈烁的夸奖，苏紫瑶脸上的笑容越发的灿烂，那对如梦似幻的大眼睛忽闪忽闪的动人心魄。“陈大哥，我唱完了。该你唱了！”

　　对于少女忘情的注视，陈烁偏过头去，“我哪里会唱歌啊，我这人天生五音不全……”

　　“唱嘛唱嘛……”

　　看到苏紫瑶的大眼睛中又开始爬上了雾气，陈烁只好投降，“好吧，我就给你唱一首我家乡的歌吧……”

　　清了清嗓子，陈烁眼中流露出一丝怀恋之情。在地球时，每当被那群狐朋狗友带到卡拉OK，自己都会嚎上一首信乐团的“死了都要爱”，纯粹是少年心性。可是，现在却再也回不到那颓废的日子了。

　　“死了都要爱，

　　不淋漓尽致不痛快，

　　感情多深只有这样，

　　才足够表白。

　　不哭到微笑不痛快。

　　宇宙毁灭心还在……”


第48章  一间房

　　或许是因为身体经过了强化，也可能是因为对过去的怀恋，陈烁算是超水平发挥了一次。将那种略带颓废的感觉完美的表达了出来，动人肺腑。

　　一曲罢，两人都陷入了沉默。陈烁是因为对家的思恋。而苏紫瑶则是完全被这粗狂豪放的歌声和歌中那生死不离的感情所打动了。

　　陈烁望着天上那和地球上一般无二的月亮，起身张开九色翅膀，向那月亮直冲而去！

　　为什么古人寄月思人？

　　因为在这个世界上，唯有那天上的明月万古长存，“今夜月明人尽望，不知秋思落谁家。”就是陈烁现在的唯一的想法了。

　　“啊……”对着月亮长啸一声，仿佛这样可以将心中的郁闷发泄出去一样，九色的原力随身鼓荡，渲染的陈烁如九天神抵，美轮美奂。

　　而地上的苏紫瑶则眼色迷离，望着空中的陈烁。在心中坚定的说道：陈大哥，这就是你那悲伤的过去吗？就让我来抚平你那心中的伤痛吧！

　　苏紫瑶自小便喜爱音律，对大陆上的各种曲种了若指掌。若不是因为灭门惨案，她还会在那黄沙城做一位才女，一生与音乐为伴，最后留下几首流传千古的曲子待后人感叹。

　　可惜命运弄人，却让她听到了陈烁这来自异世界的过客。听到了异世界那动人心弦的粗犷歌声，一时间美妙的误会就这么产生了。

　　对陈烁来说，这些情啊爱啊之类的歌曲是再平常不过了，君不见地球上七八十岁的老头老太太，都还大清早在广场上放着看我七十二变做健身操？这些情爱之类的流行歌曲在地球上一搜就是一大堆。所以只将其当作思恋的寄托而已。

　　但对苏紫瑶来说，那震撼可就不是一般的大了。歌声中那动人心魄的爱情，生死之间，更见爱情的真谛。都深深的打动的纯洁的少女，从没听过这种风格的曲调，让她直接把其当成了对某个已经死去女孩的思恋……

　　误会，总是在巧合下诞生。

　　……

　　十日后，石风城。

　　陈烁望着面前这残破的城墙，墙上布满的大大小小的裂痕，仿佛下一刻就会坍塌一样。“这也叫城？这石风城简直就是个小镇嘛？”

　　少年旁边立着一位一身紫衣的少女，用她那轻柔的声音说着，“这石风城周围都是巨石，没有什么油水，连强盗都不来光顾。再加上地理位置偏远，所以就是现在这个样子了。”

　　无奈的一笑，“哎，本来还想去吃一顿大餐的，看这小地方也没有什么好吃的。走吧。”

　　当先朝那无人把守的石风城走去，其后一人一狼连忙跟上。

　　城内，两人来到城中最大的一家酒楼——风石酒楼。

　　“小二，把你们这所有好吃的都给我上一份来！”刚进酒楼，陈烁就对着一旁的小二喊道。随手甩出身上的几个金币。

　　“哎，客官，您请上二楼！我这就去给您安排！”敏捷的接过金币，小儿脸上的笑容更加灿烂。那速度让陈烁暗中寻思他是不是也开启了高原血统。

　　找了一个靠窗的位子坐好，没一会儿菜就陆续上来了。对着苏紫瑶说了一句，“吃吧，我就不客气了！”而后就狼吞虎咽起来。

　　终于吃到久违的饭菜，陈烁几乎热泪盈眶。一时之间也顾不得形象了，以开启高原的速度将桌上的饭菜席卷一空，才满足的打了一个饱嗝。

　　“嗝……真舒服。呵呵，不好意思，太久没有吃到正宗的饭菜了，有些激动了。”看到苏紫瑶并没有吃几口饭菜，陈烁又说道，“要不我再叫一份？”

　　苏紫瑶温柔的笑笑，“不用了，陈大哥，晚上我们就住在这里吗？”

　　“今天先休息一晚吧，明天买一辆马车再赶路吧。”

　　“好的。”

　　叫来小二结了帐，顺便再赏了几个金币。在小二那谄媚的笑容中走出酒楼，陈烁突然扭头说道，“对了，知道这里最好的马车哪儿有吗？”

　　“哎呦，客官这你可就问对了，我朱小二在这石风城从小长到大，连那曾寡妇的老汉养的狗身上有几根毛我都知道的清清楚楚……”

　　“说重点！”陈烁不耐烦的说道。

　　没有因为被打断而又丝毫的不愉，那朱小二还是热情的说道，“这石风城最好的马车就是那应家车马行的了，那应家车马行……”

　　不待小二说完，陈烁就甩出一张金票，“去买一辆最好的马车，车上的东西也给我都配好。然后明天来找我。你消息既然那么灵通，自然知道我们住在哪。办好了此事，我还有赏。”

　　听到陈烁的话，那小二的脸都笑成了一朵菊花，“哎，客官你放心，我绝对帮您办的稳稳妥妥，干干净净。您就瞧好了吧……”

　　不待小二说完，陈烁就带着苏紫瑶向外走去，背后还传来小二的声音，“客官慢走，欢迎下次再来啊！”

　　带着苏紫瑶走在大街上，少女那绝美的面庞引得路人纷纷行注目礼。不过前者显然已经习惯了这种情况，依旧淡然。

　　来到旅馆，找到店老板想开两间房。那老板看着陈烁身后的苏紫瑶，眼睛一亮，猥琐的笑道，“小兄弟，本旅馆只剩下一间房了，你看你们是不是委屈一下。不过你放心，房间绝对够大！”

　　听到只剩一间房，陈烁失望的摇摇头，扭头对苏紫瑶说道，“没有房了，要不我们换一家吧。”

　　不待少女说话，那店老板又叫了起来，“小兄弟啊，不是我骗你，恐怕这整个石风城就只剩这一间房了，要是再晚，恐怕这一间都没有喽。”

　　而苏紫瑶也说道，“陈大哥，那就住这儿吧，反正那房间……也很大的，我打地铺就是了。”

　　陈烁连忙说道，“哪能你打地铺啊，你睡床！晚上我修炼就行了。”想了想，扭头说道，“行，就住这儿吧，老板开房！”

　　听到两人决定住下，那店老板脸上猥琐的笑意更浓，“小兄弟啊，本店只剩下唯一的一间特价包房，这个价格嘛……”

　　“价格不是问题！”陈烁直接甩出一张金票堵住了店老板的嘴。

　　“嘿嘿，好嘞。小黄，带这位公子去‘特价包房’！”

　　“是，公子这边请！”


第49章  计

　　跟着那小黄上了楼。这时，店老板身边一位小厮对其竖起了手指说道，“老板，您实在是高啊。普通一间客房被您这么一弄，价格立马上涨了十倍不止啊。”

　　那老板摸了摸嘴边并不存在了胡子笑着说道，“也不看看我是谁，看见刚才哪位公子旁边的少女了吗。”

　　“看见了，那美的……让我摸一下少活十年都值啊！”

　　“嘘，你小声着点，那小公子带她来还不是为了晚上……啊？所以嘛，你要能体会这些富家公子的心理，这样才能……嘿嘿！说不定那公子正在心里感谢我呢。”

　　不过此时已经到了房内的陈烁，显然不知道自己已经被“好意”了。看着眼前略显破旧的客房，陈烁无奈的对少女说道，“这就是特价包房？也太破了吧。而且这也不叫大啊。真是黑店啊。晚上你到床上睡吧，我修炼就可以了。”

　　看着那只能说并不算小的床，苏紫瑶羞涩的说道，“陈大哥，要不你也睡到床上吧。我……我不介意的。”说完不待陈烁反应，就跑进浴室了。

　　苦笑的摇摇头，话说最难消受美人恩果然没错。在地上铺了一块干净的毯子，陈烁盘膝坐上去就准备修炼。

　　这天玄大陆和地球古代有很多类似之处，比如马车，比如姓氏，再比如……房中的这道屏风！

　　屏风后就是正在洗浴的苏紫瑶，哗啦啦的水声传来，让少年根本无法静下心来。那挑逗似的水声连耳目健全的人都能的清清楚楚，更别说已经觉醒了精神力的陈烁了。

　　而且，稍微一运精神力，仿佛就可以朦胧的看到那白花花的……陈烁又捂住了鼻子，直接闪现冲出了旅馆。

　　站在街上被冷风一吹，陈烁才终于冷静下来。哎，这小妖精！

　　一只在街上逗留到很晚，陈烁才敢回到旅馆，门口的小狼听到动静，抬头看了看是陈烁才又嗷呜一声闭上了眼睛。

　　来到房中，苏紫瑶已经睡着了。俏丽的脸蛋上挂着安详，不过被子却都踢到一边，身上穿了仅仅能盖住三点的……

　　连忙帮其盖好了杯子，陈烁又在毯上盘膝坐下，身上九色光芒微微闪耀，进入了修炼状态。

　　而少女的嘴角这时却挂上了安详的微笑，呼吸更加悠长起来。

　　一夜无话……

　　第二天一大早，刚出门就看见那朱小二已经在外候着了，手中牵着一匹白色的骏马。旁边还有一辆崭新的马车，进入马车看了看，一应俱全，还有一股异香扑鼻而来。

　　陈烁看的相当满意，随手再赏了小二一些金币，就让苏紫瑶坐上马车，亲自驾车向城门行去。

　　来到官道上，终于可以策马奔腾。却发现眼前出现了十来个壮汉将马车团团围住，不怀好意。

　　为首一个面目黝黑的大汉走出一步，对着陈烁威胁道，“小子，把你身上的钱财交出来，破财免灾。你这细皮嫩肉的，伤到哪儿可就不好了。”

　　陈烁无奈的摇了摇头，“这世界上真是不乏蠢货，给你们三息时间，滚！”

　　大汉狞笑，“既然不配合，那就怪不得我了！”转头对其他壮汉说道，“把这小子杀了，车里的小娘子带走！动作麻利点。”

　　“是！”

　　看着四周包围而来的大汉们，陈烁叹息一声，身上九色原力鼓荡。

　　看到陈烁身上的光芒，那大汉惊叫一声，“怎么会是炼气期！”然后想都不想转身就跑。

　　而其他壮汉也是一般模样，看到这一幕闹剧，陈烁却眯起了眼睛。望向一旁的小狼，后者仿佛心领神会，向那些逃窜的壮汉们追去。

　　看着小狼的背影，陈烁的脸色却沉重的许多，眯起了眼睛，默然不语。而后转身进入了车内，良久，车内传来了陈烁的声音，“架！”

　　马车在官道上继续前行，不过速度看起来却快了不少。

　　一路无话，不知行了多久，那在官道上奔驰的马车却像踩中了地雷一般，轰的四分五裂。

　　两道魁梧的人影咻的出现在残破的马车面前，一道霸气凌然的声音响起，“这么容易就解决了？”

　　“不，我们被耍了。”

　　“什么时候？”

　　“那匹狼走的时候……”

　　“咻咻！”人影再度消失，只余下那匹骏马还在地上挣扎。

　　……

　　另一边，两人一狼走在广袤无垠的荒地上。

　　“陈大哥，为什么不坐马车要绕路啊？”轻柔的声音响起，略带疑惑。

　　两人赫然是陈烁和苏紫瑶。陈烁解释道，“从被那些壮汉找事的时候我就发现不对劲，不像是偶然的在找事，而是好像有人在后面操纵一样。”

　　苏紫瑶歪着可爱的脑袋问道，“那是谁找我们的麻烦呢？”

　　眯起了眼睛，陈烁肯定的说道，“万兽门！杀了那胖子和瘦子之后，万兽门略微摸清楚了我的实力，所以肯定会派出实力更强的人来。据你说那万兽门实力最强者不过是融合一转，所以这次来的可能是具现期的强者，甚至可能不只一位。”

　　“而已我现在的实力，具现期倒也不惧。但如果是两位那就不好说了。所以现在先不和他们冲突，当我得到轮回果，突破到具现期之际，就是万兽门覆灭之时！”

　　听到陈烁的话，苏紫瑶感动之余担心的说道，“陈大哥，其实你只需要将杀害我父母的那几个人杀死就好，那万兽门的门主龙王据说……”

　　陈烁猛的扭过头，“你相信我吗？”

　　看着陈烁严肃的表情，苏紫瑶重重的点了点头，“相信！”

　　轻松的笑了笑，陈烁说道，“那就不要管了，我说万兽门会覆灭，他就一定会覆灭！”

　　“好大的口气，不过我看你是没有这个机会了！”两道人影由远及近，一股霸气扑面而来。

　　一位是身材魁梧的中年人，一脸的络腮胡子，浓眉大眼，炯炯有神，额头上的皱纹竟隐隐形成一个王字。一身金衫，胸口处绣着一头下山猛虎。看到此人就感觉一股凶悍之气扑面而来，好像一头饿虎要折人而噬。

　　另一位身材适中，长得尖嘴猴腮，光头在阳光下闪闪发光，就像一个巨大的灯泡一般。最引人注目的是那双臂，双臂过膝，有些像三国里的刘皇叔。也是一身金衫，胸前绣着一只张牙舞爪的顽猴。


第50章  示敌以弱

　　看着眼前的两位，陈烁却没有任何的惊慌，眯起了眼睛，他可是抱着苏紫瑶从车厢里直接闪烁出来的，这两人怎么还会追踪到自己？“我自认做的没有什么大的破绽，两位是如何找到我们的？”

　　“呵呵，告诉你也无妨。世界上有一种东西叫做追魂香，陈公子应该知道吧。”那魁梧中年笑笑说道。

　　看着两人身边盘旋的一只蝴蝶，苏紫瑶惊诧的说道，“追魂蝶！”想到车厢里那股奇怪的味道，陈烁终于知道是怎么回事了。

　　“苏小姐好见识，本人霸虎，这是速猴。苏小姐还是自觉的跟我们走吧。”这霸虎好像特别喜欢笑，一直面露微笑的说道。

　　看着身旁的陈烁，苏紫瑶眼中流出了一丝犹豫，最后就欲说什么。陈烁却跨前一步将少女要说的话打断，“还记得我刚才和你说什么吗？后退！”

　　说完，陈烁抬起头看着面前两位具现期的强者，眯起眼睛，“两位可以告诉我像你们这种实力的在门内排行第几吗？”

　　“呵呵，小兄弟是要死的人了。我怎么会不满足你的愿望？我在门内排行第二，速猴则是第四。你一个滋养期的小辈，能死在我的手里，也不算冤枉了。”看到陈烁不自量力，那霸虎笑道。

　　而陈烁这是也露出了一个笑容，“谢了，那么，动手吧！”看到苏紫瑶撤到了安全的地方，陈烁也松了一口气，眼中斗志昂然。

　　而那霸虎两人也不管苏紫瑶，也许在他们眼中苏紫瑶这个练气期都不到的小辈，再怎么跑也跑不出他们的手心。

　　“速猴，你上。速度解决了吧。”对着身旁的速猴说了一句，霸虎就抱着双臂站在一旁，一幅看好戏的样子。

　　“好嘞，马上解决！”速猴应了一声，然后两手一张，成爪状，向陈烁扑了过来，身形快的看不到人影。

　　看到速猴非人般的速度，陈烁反而松了一口气。一般像这样的敌人，速度快的同时，攻击力却不怎么高。而陈烁却有着高原血统这一无极剑圣的绝技，所以倒也不惧。

　　高原血统是按照使用者原本的速度，以此为基础再大幅度提高。现在陈烁原本的速度，因为经过涅磐，就已经比原本炼气期时开启血统还快上许多。现在再开启高原血统，速度堪称恐怖！

　　“高原血统！”

　　一股气流以陈烁为中心扩散开来，而后人影一闪，就消失在了原地。

　　而场外的霸虎看到陈烁的速度，略微惊讶了一下，“这下倒是有些看头了。”

　　九彩大剑在陈烁手中凝结，带着恐怖的巨力，向速猴劈去。后者却一个灵巧的转身就轻轻避开，余势不减的一抓向陈烁抓来。

　　果断弃剑闪开速猴的攻击，陈烁发现虽然自己速度上不必这速猴逊色，但在灵活度上就差了不止一截。

　　以往陈烁遇到的敌人，大多都是运用武技，远程攻击。可这万兽门内的人，却基本都是近身攻击，而且还不是一般的凛冽。

　　手中再次形成一把大剑，继续与那速猴缠斗在一起，场中就见两道人影你来我往，好不热闹！

　　不过陈烁的情况显然并不好，已经被迫弃剑五六次了。而且胸前也险险被抓到几次，衣衫都破破烂烂的。

　　慢慢的，陈烁的速度越来越慢，喘息声也越来越重，手中的大剑也越来越小，身上因为不慎已经被抓出了几道深深的血痕。

　　终于，陈烁停在了原地，以剑驻地，支撑自己的身体不至于倒下。

　　场外，看到这一幕的霸虎略微有些失望，“这么轻易就完了吗，真是没意思。”

　　而那速猴也是邪邪一笑，身体再度化为残影，“死吧！”

　　感受到袭来的劲风，陈烁的嘴角却掠起了一丝笑意，低着头，眼中寒芒闪烁！

　　“勇气！”“幽灵护盾！”

　　三面金盾在身体前方形成，而后身周火焰缭绕，形成一面红色的晶莹壁盾。

　　看到陈烁的反应，速猴嘴角的笑容却越来越深，连反击的力量的没有了吗？只能被动防御了？

　　远处，苏紫瑶看着场中不利的局面也是担忧无比，不过响起少年说的话，按捺着心中的担心，焦急的看着仿佛已经穷途末路的少年。

　　“嘭……叮！”急锐的撞击声不断传出，三面盾牌依次破碎，而后便是那火红的晶盾。

　　晶盾上的火焰反弹给速猴造成了一些麻烦，不过却仅仅是麻烦而已，随着晶盾的碎裂，陈烁已经能感觉到那凌厉的爪风吹起的自己额头的发梢。

　　猛地抬起头，少年眼中的冷静让速猴暗道不好，不过，“晚了！”

　　少年的速度顿时彪射到极限向后退去，那速度甚至比才开始开启高原血统时还快上不少，原来，陈烁一直隐藏了真正的实力！

　　“碎裂之火！”“焚烧！”

　　仿佛潜藏在水里的鳄鱼终于露出了锋利的獠牙，一时间，火浪将陈烁前方的一切都覆盖，一团巨大的火球带着恐怖的温度向速猴砸去。

　　而那速猴也不愧是具现期强者，在这旧力已尽，新力未生之时，还凭借着其灵巧的身体，勉强跳起，躲过了火浪。而后又在空中生生调转了身形，躲过了那火球，不过衣袖还是被烧焦了一块。自己也在这极限的调转下，吐出了一口鲜血。

　　“果然厉害，不过，你还能躲么？”冷笑的看着速猴，陈烁冰冷的吐出五个字眼，“提伯斯之怒！”

　　恐怖炙热的气息在天空肆无忌惮的放出，太阳般的巨大火球带着呼呼风声向速猴砸来，连霸虎都来不及救援。

　　“不！”看着阴影几乎将自己淹没的巨型火球，速猴绝望的大叫，却无能为力。这时，再灵巧的身手也不能让其在这绝境面前逃离，除非这速猴也有“闪烁”。

　　“嘭！”

　　火球按着速猴砸在地上，大地都是一颤。随后一朵小型蘑菇云平地升起，空气都干燥了许多。

　　待得一切平息，只剩下那火球还在原地熊熊燃烧，至于速猴，死无全尸！

　　“好好好，小子，你成功把我激怒了！受死吧！”看到自己朝夕相伴的同伴大意惨死，霸虎怒不可遏，恐怖的气息从其身上冒出，肆掠大地。

　　“呵呵，是吗，不过鹿死谁手，还不一定呢！”少年目视霸虎，战意冲天！


第51章  狂战士！

　　荒地上，两人对立而站。

　　陈烁嘴角勾勒其一丝笑容，“想要我的命，可没有那么容易！出来吧，提伯斯熊！”

　　火球蠕动，一声惊天巨吼从中冒出，而后，提伯斯熊那巨大狰狞的身形拔地而起！

　　霸虎看到这一幕，嘴角抽了抽，脸上的笑容更深，“这就是你的底牌吗？那就让我毁灭你的幻想吧！”

　　“霸虎变！”

　　金黄的毛发从霸虎双臂冒出，将其完全覆盖，手掌膨胀，指甲暴涨。不一会儿，霸虎的一双手就变成了完完全全的虎掌，身上也爆发出了更加凶悍的气息，整个人如同一只人形猛虎一般。

　　而这时，提伯斯熊也来到了霸虎身边，那巨大的熊掌带着火焰向霸虎泰山压顶般拍去。

　　霸虎不避不闪，立地出拳，和那巨大的熊掌悍然相撞。

　　“轰！”

　　一股冲击波从熊虎交手处传出，地上的灰尘碎石都为止一清。相撞的结果出乎预料，陈烁明显的看到，提伯斯熊居然被霸虎一拳打的退后了两部，而那霸虎竟然只退后了一步！

　　这时陈烁第一次看到有人能在力量上和提伯斯熊相抗衡。哪怕是那无天涧中的巨蛟，在提伯斯熊凶手中也如同面条般被其搓圆揉扁，可是这霸虎，居然如此凶悍！

　　“哈哈哈，果然够劲道！不过，结束吧！”

　　大笑一声，霸虎身上冒出剧烈的金光，隐隐有虎啸从中传出。戴拿金光闪耀到极致，霸虎右手握拳，用尽的全身力气般向地面捶去。

　　全力一击擦在地上，却诡异的没有半点动静。这时从霸虎体内，爆发出一声惊世虎啸。接着一头金光闪闪的金虎从其身上跃出，金虎一出，一股凶气就扑面而来，摇头摆尾再次仰天虎吼一声，带着咆哮向提伯斯熊撞来！

　　仿佛被金虎激怒，提伯斯熊身上火焰更甚，而后又举起巨掌向金虎拍去。

　　“嘭……”

　　巨掌被金虎直接撞的碎裂，而后金虎穿胸而过，将提伯斯熊的胸口破出一个巨大的空洞。

　　提伯斯熊全身火焰一顿，而后火焰消散，全身碎裂成一块块石块坍塌。那金虎也耗尽了能量似的，渐渐淡化消失。

　　看到提伯斯熊的碎裂，陈烁眼瞳猛地一缩。这提伯斯之怒，几乎是他现在最强的杀招了，却没想到竟然奈何不得这霸虎丝毫！

　　霸虎这时也立起身来，向陈烁走来，嘴角带着狞笑，“小子，这下你可以无憾的死去了！”

　　“碎裂之火！”

　　翻手一挥，巨大的火球向着霸虎飞去。

　　霸虎手中金光闪烁，在那火球飞到其面前时，一拳击散！

　　手中再度凝结出大剑，开启了致命打击和无极剑道，带着炫彩的光芒对着霸虎斩去。

　　“碎！”冷笑一声，霸虎一拳砸在剑上，加持几种特效的大剑被直接打散为漫天光点，化为最原始的灵气消散在天地间。

　　而陈烁也被那恐怖的巨力震的倒飞而去，体内的器官都仿佛被移了位，忍不住喷出一口鲜红的血液。

　　这霸虎是具现巅峰！震惊的看着眼前的魁梧男子，要知道，陈烁的身体可是经过九色灵芝，九阶凶兽虎骨，无数的丹药和凶兽内丹重塑而成，可却被这霸虎一拳打的内脏移位！

　　若是没有这涅磐金身，说不定有被霸虎一拳秒杀的可能！

　　“咳咳……”剧烈的咳嗽了几声，看着眼前自己无法匹敌的男人，陈烁却闭上了眼睛。

　　“临时召唤，狂战士！”

　　“临时召唤英雄，狂战士—奥拉夫！”

　　“英雄：狂战士—奥拉夫召唤中！”

　　“英雄：狂战士—奥拉夫已召唤，代入中。”

　　“英雄：狂战士—奥拉夫代入完成，得到以下技能。”

　　“逆流投掷：向目标区域投掷战斧，对所有穿过的单位造成伤害并减速。”

　　“残暴打击：攻击力得到巨大提升，数值基于最大生命值。攻击附带吸血效果。”

　　“鲁莽挥击：以破釜沉舟之势发动进攻，对目标造成巨大伤害，同时，自身也会受反噬。”

　　“诸神黄昏：大幅度的增加攻击力并减少受到的伤害。”

　　“狂暴之怒（被动）：受伤越重，攻击力越高！”

　　体内猛地涌出一道汹涌澎湃的狂暴力量，原力自发的在双手凝结而成两柄巨斧，粗野狂暴的气息散发开来，席卷整个荒野。

　　看着陈烁体内突然爆发出的强大气势，霸虎的脚步顿了顿，而后带着更加狰狞的笑容，对着少年当头砸下！

　　猛地睁开眼睛，嗜血之意从眼中涌出，整个眼睛都通红一片。

　　抬起巨斧向虎掌击去，却再度被击飞。

　　“哈哈哈哈，我还以为你能在能抗一点呢，没想到还是这么弱不禁风！”看到陈烁还是接不住自己一掌，霸虎狂笑道。

　　被击飞的陈烁空中一个空翻，稳住身体，这次却没有受到任何伤害。“笑笑笑，笑你妈了个逼啊！逆流投掷！”

　　仿佛有一股怒气闷在心中不吐不快，陈烁看见霸虎大笑就不爽，忍不住爆了粗口，手中巨斧旋转着向霸虎掷了出去。而后手中再次凝结了一把。

　　巨斧在空中越转越快，最后舞成了一个斧轮一般到了霸虎面前。

　　听到陈烁如此辱骂自己，霸虎的青筋都跳了跳，手中金光狂闪，一拳打向斧轮。

　　“嘭……”斧轮被一拳打飞，化为灵气消散在天地间。但霸虎的拳上，也出现了一道深深的伤口，潺潺的留着鲜血。

　　看到鲜血，陈烁的眼睛嗜血之意更甚，大吼一声向霸虎冲来。

　　“嘭！”“咚！”“嘭！”……

　　完全是以伤换伤，陈烁对霸虎的攻击不避不闪，哪怕被打上两拳，也要还上一斧。而在狂战士天赋狂暴之怒的作用下，陈烁的攻击越来越凌厉，越来越强悍！

　　“啊啊啊……致命打击，无极剑道，残暴打击！”三道技能加持在巨斧上，一股无比恐怖的气息从斧上散发开来，空气都纷纷逃散，天空中的云彩都被这股凶煞之气冲击的碎散而开。

　　“去死吧！鲁莽……挥击！”


第52章  灭杀！

　　陈烁脚下一跺，高高的跃起。两斧举过头顶，整个人的腰极限的后弯，几乎仰成一个平角。而后，带着开天辟地之势，猛地劈下！

　　“轰隆！”

　　晴天一个霹雳，一道粗大无比的电龙自天中出现，悍然劈下，与巨斧连接。然后，那带着耀眼雷光的闪电巨斧就如同天神之怒般，狠狠的砸向霸虎。

　　而那霸虎此时的情况也并不算好，在陈烁的以伤换伤下，身上都是大大小小的裂痕，血液流满的整个身子，看起来就跟一个血人一般。

　　看到这恐怖无比的攻击，霸虎狂吼一声，全身上下疯狂的长出毛发，骨骼变大，背后长出了一条长长的虎尾，头也大了一圈，头发瞬间变色，整个人看起来就跟一头立起的凶虎一般。

　　交叉双臂挡在胸前，然后，巨斧，人虎，接触了！

　　彗星撞地球般，雷龙咆哮，巨虎狂吼！

　　“咔嚓……呲！”

　　巨斧砸在霸虎身上，肆掠的电流直接将其点的颤抖，而后斧刃轻易的切割开霸虎双臂的皮肤，骨骼，头骨……一路向下，将其分成三断，截然在咆哮的雷龙下变成了焦炭！

　　“轰！”

　　巨斧落在地上，大地颤抖，接着一条长长的裂缝以陈烁为起点向前蔓延，一直到几百米长才停下，若是向下看去，会发现裂缝深不见底！

　　而陈烁保持着下劈的姿势，良久后，身上皮肤都炸裂而开，血箭从中喷涌而出。扑通一下倒在了地上。

　　“检测到召唤师昏迷，临时召唤结束！”

　　“本次召唤用时9分钟四十八秒，消耗315游戏币。”

　　“第三阶段身体强化开始。”

　　“战斗结束，战斗评分，5分。奖励500游戏币。共获得500+250=750游戏币。”

　　“共剩下：2010游戏币！”

　　……

　　剧痛从身体各处传来，四肢都好像不是自己的。陈烁疲惫的睁开双眼，就看见阴沉沉的天空，一弯明月挂在天空，皎洁的月光洒落下来。

　　“你醒了！”一道轻柔中带着惊喜的声音从身旁传来，接着苏紫瑶那绝世的俏脸出现在陈烁眼中。

　　“这里是哪儿？”虚弱的吐出一句话，那沙哑的声音让陈烁简直不敢相信。

　　苏紫瑶明显才哭过不久，眼眶都还红红的，不过却掩饰不了那浓浓的惊喜，“你最后将那霸虎杀死后，自己也受了很重的伤，陷入了昏迷。我怕万兽门的人再来，就想背着你厉害。而这时小狼却不知道怎么的进阶了，变成一匹巨狼背着我们离开。这里应该是落羽帝国境内了。”

　　“是吗……”陈烁扭头看了看同样一脸担心的小狼，“放心吧，小强，我的命可是比你还强的。”

　　小狼自从跟了陈烁之后，就显现出了其的不凡。和后者在无天涧底吃了那么多灵草灵果却还仅仅是五阶，本来就不正常。这次估计是陈烁的重伤刺激了它，所以将体内潜藏的灵气激发了出来，一下进阶。

　　传说只有那高贵无比的仙兽，才会有能自如变幻的能力，难道这小狼……

　　艰难的摇了摇头，对着苏紫瑶勉强扯出一个笑容，陈烁将意识探入体内。却发现伤势其实并不严重，大都是一些皮外伤，只是肌肉太疲劳，才会有这种感觉。

　　临时召唤高出自己承受能力的英雄，威力虽然强大，但对身体也造成了很大的负荷。闭上眼睛，默默发动“冥想”。

　　陈烁身上开始冒出绿色的光芒，体内的肌肉细胞在这股光芒下开始缓缓生长，五秒一过，身上的疼痛感就缓解了不少。

　　不停地发动冥想，半个小时后，终于可以自由活动了。舒展了一下手脚，感觉身体又强了不少，这大概就是第三阶段的强化效果吧。

　　扭头看了看苏紫瑶，“走吧，去狂风领！”然而少女却还是一脸纠结，最后终于做下了决定，“陈大哥，要不然我们取了那轮回果就离开落羽帝国吧……那龙王的实力可是融合期，我怕……”

　　看着少女，知道他是为了自己，怕自己受到伤害。陈烁心中感动，不过还是坚定的说道，“紫瑶，还是那句话，你相信我么？”

　　少女重重的点头，“相信！”

　　“好！只要我突破到具现，小小龙王能奈我何？放心吧，我从来不做没有把握的事情！”

　　“恩，陈大哥，我相信你！”

　　陈烁一笑，“那就走吧！”说完扭头对小狼说道，“来，小强变个身，让我看看你有多厉害！”

　　“嗷呜！”

　　低吼一声，小狼浑身漆黑光芒绽放，身形徒然增大，而后变到轿车大小。浑身皮毛光华，狼吻狰狞，四个爪子在月光下泛着寒光，看起来威武无双。

　　“哈哈，果然霸气。紫瑶，走！”

　　牵着苏紫瑶柔嫩光滑的芊芊玉手，来到小狼背上，在月夜下狂奔。

　　皎洁的月光下，苏紫瑶望着陈烁坚韧的背影，眼神渐渐迷离。她知道，自己恐怕永远也忘不了这个背影，这个人！

　　……

　　狂风领。以永不停歇的狂风为名，这里一年四季，不论白天黑夜，都不知疲倦的刮着利风。烧为瘦弱一点的老人或者小孩，甚至会被这狂风生生刮走！

　　感受着这充满劲道的狂风，陈烁的心情突然的舒爽起来。小狼的速度果然不是盖的，全力奔跑下甚至可以比拟开了高原血统的陈烁。要知道，小狼现在可仅仅只是六阶灵兽，而陈烁却已经是滋养巅峰了。

　　仅仅两天时间，两人一兽就来到了狂风领。拿出了地图，交给了苏紫瑶辨认了方向，得出了只有两小时路程的结论，陈烁反而不急了。

　　这段时间内，陈烁的伤势也已经恢复了个七七八八，对于轮回果，他可是相当的期待。

　　看着眼前这灰不溜秋的小山丘，陈烁略带疑惑的说道：“这就是轮回果的所在之地？太扯了吧！”怎么看这貌不惊人的小山丘，都是再平常不过了。


第53章  百世轮回

　　同为宇级灵物，那九色灵芝怎么也是在绝世凶地无天涧边上，而这轮回果，可是宇级上品的宝贝啊。

　　“灵物有灵，若是在那俊山之颠，万花从内。那岂不是引人瞩目，怎么可能会让我们来取？”“根据地图上所说，是一位前辈发现了那轮回果，可是那轮回果却没有成熟。天地灵物，若是没有成熟，不但没有神奇的作用反而有可能会有剧毒。”

　　“而轮回果的成熟周期又长，所以那位前辈就制作了这幅地图，想让自己的后人待得宝物成熟再来取。可谁知命运弄人，这地图不知道怎么的让我苏家得到……”

　　听到苏紫瑶又要回想起那悲伤的过去，陈烁连忙打断道。“那地图上说如何取这轮回果了么？”

　　“清晨，每日清晨，那轮回果树就会伸出一条树枝，在这地面之上吸取第一缕阳光，所以我们就要趁着这个时间随着那树枝下去。”对于陈烁的疑问，苏紫瑶认真的解释道。

　　陈烁定睛一看，地上果然有很多明显是时常翻动过的泥土。又看了看天色，才是日中，“看来要等一段时间了。”盘膝坐下，身上又冒起了绿光。显然是准备趁着这段时间将身体完全恢复了。

　　苏紫瑶也靠着陈烁的背坐下，山丘又陷入了安静。

　　次日，当清晨的第一缕阳光照射在大地上的时候，陈烁也睁开了双眼。眼中九彩光芒一闪即逝，完全恢复！

　　突然，脚下传来微微的震动，陈烁知道，这时轮回果树要来了！

　　一块土地微微下陷，而后，一根粗大的树枝从中冒出，而后迎着阳光懒洋洋的摇摆着，看起来十分享受。

　　那树枝颜色翠绿，三人合抱大小，树枝上有莫名的纹路，看起来就有一股沧桑扑面而来。

　　片刻后，那树枝仿佛晒够了太阳，向下沉去。

　　“跟上！小狼在外面看着。”陈烁对苏紫瑶说了一句，跟着那树枝，趁着地下的洞穴尚未被掩埋，紧跟着跳了下去。

　　一路下滑，蜿蜒曲折，约莫有半刻钟，才终于到了底部。

　　脚下站稳，抬头望去。入眼的先是一颗巨大无比的树木，整颗树都闪动着翠绿的光芒，不停有绿色的光点从树上落下，在空中盘旋飘移。显得生机勃勃，美仑美央。

　　这里就像是地底的宫殿一般，完全是空心的。不停有水滴从头顶落下，在地上形成一片片小小的水洼。

　　而那巨大的轮回树上，最粗大的一支主干上，一颗晶莹剔透的果子挂在其上。那果子人头大小，呈淡红色，可以直接看到果内的一切。那果子内部，仿佛有一股雾气不停变化，木石草树，百兽，一一变幻。最后化为一个小小的婴儿，在果内不停旋转，接着，又是一圈变化，不断轮回……

　　“轮回果！”看到这果子，陈烁惊叫道。

　　而其身旁的苏紫瑶也点头说道，“没错，据那地图描述，成熟的轮回果就是这个样子。”

　　仿佛听到了动静，一瞬间，那轮回树所有的树枝都动了起来。无数的巨大树枝向两人席卷而来，那场面，堪称排山倒海！

　　手中凝结出九彩大剑，开启致命打击就向离得最近的一条树枝斩去。

　　“锵！”大剑斩在上面，却发出金铁交戈的声响，大剑被直接崩散，而那树枝却毫发无伤。

　　陈烁正准备施展提伯斯之怒，却感觉眼前一黑，昏迷了过去。

　　……

　　这里是哪里？我怎么会在这里？看着眼前的一片黑暗，陈烁陷入了沉思。

　　这里好熟悉啊，对了，当初传承巨灵帝的功法时，自己来过这里。这里是——精神空间！

　　“嗡……”才想通自己身处何地的陈烁来不及确定，就感觉一阵天旋地转，身体不由自主的向下跌落而去。

　　记忆慢慢剥离，苏紫瑶、李灵儿……小灵，英雄联盟……地球、父母……

　　往事渐渐消散，陈烁眼前一亮，自己身穿麻衣，手拿锄头，正站在一片一望无际的庄稼地里。我是谁？我在哪？茫然的看着眼前的一切，少年已经想不起自己的名字和过去。

　　这时，身边传来一道嘹亮的声音，“二狗，你干嘛呢？还不赶快干活，你爹都病成那样了，庄家也没有拾掇，再不赶快就来不及了！”

　　少年向声音传来的方向望去，一个苍老的夫人头戴草帽，对着自己喊着。

　　对了，我叫二狗，我是来帮爹种庄稼的。突然想起自己名字的少年，哦不！是二狗憨厚的笑了笑，“娘，我这就干！”说完在毒辣的下，挥汗如雨。

　　种庄稼，娶媳妇儿，生娃，当爹，带着一家在地里刨了一辈子食……临死前，二狗躺在病床上，手中抱着老伴儿的骨灰盒，对着床边的儿子嘱咐道，“狗蛋啊，我死了之后，把我和你娘埋在一起。以后就你一个人了，做人要踏实，要勤奋……”

　　没说完，二狗就闭上了双眼，手中的骨灰盒也缓缓滑落。

　　再次睁开眼睛，却发现自己是一只老虎，啸傲山林，在自己的领地，我就是王！捕食，晒太阳，交配，繁殖……然后老死在山林中，最后发出一声日薄西山的怒吼……

　　这一世，是一位富家公子，纨绔一生，欺男霸女，鱼肉百姓。荒唐奢侈，好事不干，坏事做绝……直到有一天，一位武艺高绝的游侠打抱不平，一怒拔剑……百姓们放鞭庆祝，欢欣鼓舞……

　　这一世，是一颗卑微的小草，享受阳光雨露，也忍受动物们的咀嚼……

　　这一世，是天下第一高手，无敌于天下，怀抱美人，手拿宝剑，笑傲江湖……临老却被仇家暗算，妻女被人奸杀，自己被折磨至死……

　　这一世，是一方富甲……

　　这一世，是路边乞丐……

　　……

　　轮回百世，百世轮回。你，可悟了？

　　金銮殿内，年轻皇帝耳边不停回响着这句话。皇帝淡淡一笑，说不尽的沧桑，“悟了又如何？不悟又如何？我就是我，我就是……陈烁！”

　　“呯……”眼前的一切如镜花水月般破裂，陈烁又回到了黑暗的精神空间。


第54章  苏醒

　　看着眼前黑暗的一切，陈烁心中有莫名的悸动。心神移动，身上发出了柔和的白光。

　　白光不亮，却照亮整个空间，黑暗被一扫而空。接着，陈烁的身体，慢慢淡化消散。只剩下那白光还在原地。

　　一会儿后，白光开始变幻。庄稼把式、老虎、富家公子、小草、富甲、乞丐……

　　最后，白光变为陈烁的相貌，彻底定格。

　　白光中，陈烁摸了摸自己的胸口，手却直接穿透过去。这，就是元神么？

　　具现期，精神力实体化，具现为元神。元神神妙无比，可出窍神游，大小自如。元神不灭，就可保留一点真灵不灭。

　　就在陈烁体会元神奇妙的时候，眼前却传来异状。

　　“哗……”绿光在精神空间中唐突出现，最后凝结为一老人的面孔。老人脸上没有皱纹，可看上去却觉得沧桑无比。

　　“你终于醒了！”那老人开口，声音慈祥厚重，听得人舒服无比。

　　看着眼前的老人面庞，陈烁略带疑惑，“你是……轮回树！”

　　“没错，我就是轮回树。你可以叫我轮回老人。”看着陈烁开窍，那轮回笑道。

　　陈烁连忙行礼，“见过轮回前辈！”

　　“呵呵呵，这时候你到是和我玩起礼节来了。轮回百世的感觉怎么样？”

　　知道自己实力突破就是因为面前的老人，陈烁感激的说道，“略有所得，多谢轮回前辈！”

　　“呵呵，轮回果的奥秘远不只这么一些，你以后好好领悟吧。要写就谢谢你有个好……行了，带着你的女伴走吧，我老人家要休息了……”

　　轮回老人说罢，那绿光组成的面庞就化为光点消散在精神空间中。而陈烁正想追问些什么，却感觉眼前一黑，再睁眼就出现在了小狼面前，怀中还抱着苏紫瑶。

　　少女还在沉睡当中，面色微红，显然是做梦梦到了什么，看起来可爱无比，让人有亲一口的冲动。就在陈烁犹豫着要不要偷偷的占一下便宜的时候，脑海中的一个声音让它一下子惊喜起来。

　　“哼，臭阿烁，趁着我不再又勾引小女孩！”

　　陈烁呆了呆，旋即惊喜的问道，“小灵，你……你恢复了？”

　　小灵说道，“嗯，这要多谢轮回老人。他帮我输入了一些生命气息，让我恢复的时间大大缩短。”

　　“这么说他帮助我实力突破也是因为你了？”

　　“那当然，你现在知道我的好了吧。要不然以你的实力还想打轮回果的主意？”

　　陈烁傻笑，“嘿嘿，小灵，你真是我的福星。”

　　“好了，你肉麻不肉麻啊。我看看你现在有多少游戏币，嗯。2010。霸虎？你又用临时召唤了？”

　　“没办法，那霸虎太强了。不用临时召唤根本打不过他。”

　　“阿烁，你要注意，高出自己一个阶段的英雄，临时召唤会对你的身体造成很大的负担。千万不能超过十分钟！”小灵担心的说道。

　　“嗯，我知道了。不过我马上要去对付那万兽门。他们的门主龙王是融合一转的实力，估计又是一场苦战。”

　　“我劝你还是先购买一个第二阶段的英雄吧，这样可以增强你的实力，对付那龙王也更有把握一些。”小灵建议道。

　　“呃，可是买谁呢。要攻击力强大，并且有一定防御能力的英雄……”陈烁在心里思量着。

　　小灵说道，“阿烁，我推荐你亡灵勇士和蛮族之王。都有强大增益能力，伤害力也非常强大。”

　　“好吧，那就购买……亡灵勇士！”略微比较了一下，陈烁做了决定。

　　“英雄：亡灵勇士—赛恩召唤中！”

　　“英雄：亡灵勇士—赛恩已召唤，代入中。”

　　“英雄：亡灵勇士—赛恩代入完成，得到以下技能。”

　　“秘密凝视：引爆单个敌人，对其造成魔法伤害和晕眩效果。”

　　“死亡拥抱：在自己身边唤出一层能够吸收伤害的护罩。如果10秒后护罩仍然没有被摧毁，那么它将会爆炸，并对周围的敌人造成魔法伤害。施放技能4秒后，可引爆护罩伤害周围的敌人。”

　　“暴怒：提升巨量攻击力，并且每杀一个单位会吸取其力量强化自身。”

　　“死灵狂暴：提升大量的嗜血和速度。”“硬化皮肤（被动）：在被攻击时会硬化皮肤，增强防御力。”

　　“总剩余：660游戏币。”

　　狂暴的力量涌进陈烁的身体，强化着他的肌肉皮肤。眼睛也因为对鲜血的渴望而变成血红色。凶戾嗜血的气息从身上冒出，那呼啸的狂风吹到这边，却都安静的停止下来。

　　陈烁怀中的苏紫瑶被身边的这股诡异死气惊醒，看到陈烁那血红的眼睛和暴虐的气息，吓了一跳。

　　“陈大哥，你怎么样啊，你别吓我啊。呜呜呜……”不但没有因为陈烁这恐怖的样子而嫌弃，苏紫瑶反而抱紧了少年，焦急的说道。

　　“呼……”好一会儿，终于将力量接收完毕的陈烁发现挂在自己身上的苏紫瑶，那柔软的触感让他心头一跳，“好了，我没事也要被你摇出事了。”

　　看到陈烁还是清醒的，苏紫瑶才微红着脸松开了手，问道“陈大哥，你刚才好可怕。我看书上说，你这样子是入魔了。难道……”

　　“什么啊，我只是在修炼而已。哪有你想象的那么严重？”不在意的摆了摆手，陈烁说道。

　　来到山丘前，对着那轮回树的方向恭敬的鞠了一个躬，郑重的说道，“多谢今日轮回前辈的慷慨，日后若是有用到我陈烁的地方，万死不辞！”

　　说完，不待苏紫瑶反应就拉着她坐到了变大的小狼背上，狂奔而去。

　　路上，给少女解释了一遍又一遍自己确实没有入魔，才让其半信半疑的放过了这个话题。

　　陈大哥，不论你有没有入魔，我都会永远跟着你！少女的心声陈烁显然是不知道的，要是知道的话恐怕又是一番无奈。

　　“好了，现在目标是：万兽门！”

　　“陈大哥，你知道万兽门在哪儿吗？”

　　“呃……这个嘛，不知道！”

　　“……”


第55章  挑衅

　　呤岩帝国，大荒森林，落羽帝国。三者形成了一个三角，而那万兽门，就在呤岩帝国与大荒森林的交接处。

　　黄沙城，是离万兽门比较近的一个大型城市。当陈烁和苏紫瑶来到黄沙城时，苏紫瑶几乎控制不住自己的情绪，眼眶中雾气弥漫。最后终于抑制住了软弱的心情，对着陈烁一点头，“陈大哥，走吧。我想祭拜一下我的父母。”

　　陈烁点点头，带着小狼跟在苏紫瑶后面。

　　走走停停，像是在寻找遗失的记忆。终于来到一片废墟面前，从其面积来看，这苏家倒是一等一的显赫家族了。光是一座府邸就有小半个城那么大，不过此时所有的建筑都被推倒，一些人正在上面修改着新的房屋。

　　看了一会儿，少女扭头，眼中已经没有了泪痕，剩下的是一脸坚定。“陈大哥，走吧。”

　　默默的点头，陈烁拍了拍少女消瘦的肩膀。此时，一切都要靠自己。

　　出了城门，坐在小狼背上，向万兽门奔去。一路上，苏紫瑶异常的沉默，最后终于说道，“谢谢你陈大哥。”

　　“没什么好谢的，这是我应该做的。”任务的原因加上对少女的担心，是陈烁不遗余力帮助她的原因。

　　可是这话在苏紫瑶听来就变了样了，脸蛋微红，看着周围的景色道，“到了，前方就是万兽门的所在了。”

　　让小狼变回正常，陈烁窜到一棵树上，放眼望去，那万兽门就在不远处，依山而建，易守难攻。

　　远远的就可以看见那大门口雕着两头霸气凌然的狮子，门上挂着一块金红匾牌，上书三个龙飞凤舞的大字——万兽门。

　　门口还有两人把守，四周也有不少箭塔占据着至高点。

　　看了个大概，陈烁跳下树来，对苏紫瑶说道，“这万兽门防守严密，我先带你找个地方藏起来，然后再找这龙王的麻烦。”

　　少女点了点头，“陈大哥，我听你的！”

　　带着少女来到那大荒森林不远处，找了个僻静的地方让其藏好，嘱咐小狼照顾，陈烁就扭头向万兽门的方向走去。

　　眼睛眯起，瞳中寒芒疯狂闪烁，狂暴之意凛然！

　　万兽门，总殿。

　　坐在最上首的，是一位威严的中年人。一身龙袍，上面绣着一条五爪金龙。中年人身材适中，唇红齿白，一双淡金色的眼眸散发出冷冽的光芒。最引人注目的却是他的一双手，手指纤瘦，光滑白嫩，比大多数女子的手都还漂亮，是的！只能用漂亮这个字眼来形容他的手。

　　中年人开口了，声音沙哑却富有磁性，“我刚才收到消息，那个一再搅乱我们计划的小子带着苏家大小姐已经在黄沙城露了面。”

　　听到这个消息，殿下一片哗然，纷纷叫嚣着去活剐了那个嚣张的小子。

　　中年人嘴角掠起一丝冷笑，“连速猴和霸虎一起去都被那个小子解决，你们谁能阻他？嗯？刺蛇，你能吗？”

　　那被称作刺蛇的人，头发花白，嘴唇又薄又细，看起来刻薄异常。一双三角眼闪烁着凛冽的寒光，看着他就像看着一条毒蛇一般。

　　刺蛇顿了顿，说道，“霸虎和速猴两人联手，连我都只能勉强逃跑，更别说……”

　　听到两人的对话，殿下其他人顿时跪倒一片，“恳请我王出手，灭杀那嚣张的小子，取回轮回果，一统西南！”

　　仿佛相当享受这种众人崇拜的感觉，中年人的笑意更深，“区区一个滋养期的小子而已，拿他，易如反掌！”

　　“轰！”就在这时，巨大的声响从外面传来，殿内众人都是一惊，难道那小子打上门来了？不要命了？

　　随着那中年人走出殿外，就见一个巨大的火球熊熊燃烧，而那火球所在的地方赫然是万兽门的一个主要建筑此时却崩毁瓦解。

　　“吼！！”巨大的吼声从火球内传出，而后一头恐怖的巨兽从火球中站出，仰天狂吼，那巨兽，赫然是陈烁的提伯斯熊！

　　提伯斯熊环顾一周，而后嘴角带着狰狞的笑容，一顿狂捶乱砸，眨眼间又毁掉了一座箭塔。旁边想去阻止的万兽门门人，简直是挨着就亡，碰着就死。

　　一时间这提伯斯熊居然所向披靡！

　　看到这一幕，那中年人略带怒气的说道，“还愣着干什么，刺蛇，还不快去干掉这蠢熊！”说完又对其他人说道，“是那小子，他就在周围，派人在周围地毯式搜索！”

　　众人领命，“是！”

　　而此时那刺蛇也来到了巨熊面前，手中一闪，两手各出现了出峨眉刺一般的武器，上面有深深的血槽，若是扎在人的身上，肯定是血流不止。

　　看到眼前的小不点，提伯斯熊带着火焰的巨掌就向其拍去，想一下拍死这小不点然后继续主人破坏的命令。

　　看着眼前的巨掌，刺蛇眼中闪过一丝不屑。蛇一般诡异的贴着巨掌来到提伯斯熊头部处，双手一个交错，暗绿色的光芒一闪，提伯斯熊那巨大的头颅就滴溜溜的滚落，砸在地上化为碎石，随后全身坍塌。

　　就在众人送了一口气时，天上又出现一个巨大的火球，砸向了另一座箭塔。

　　“轰！”箭塔瞬间被火焰吞噬，而后巨大的提伯斯熊再次出现，又是一番肆掠。

　　不过再次释放提伯斯之怒也让众人发现了陈烁的所在，“在那，在树上！”

　　看着想自己包围而来的众人，陈烁嘴边露出了灿烂的笑容。知道那一身龙袍的中年人估计就是龙王了，对着龙王比划了一个割喉的动作，然后“闪烁！”

　　陈烁的身影一下消失不见。而这时那提伯斯熊也已经再次毁了一座建筑。可怜的提伯斯熊，以前还是陈烁的主力攻击技能，现在却只能用来拆拆房子了。

　　刺蛇再次果断的解决了巨熊，回到那中年人身边，却发现后者面无表情，双手却背在身后缓缓握紧。熟悉自己主子的刺蛇知道，他这是动了真怒了。

　　龙王的沙哑的声音响起，“给我搜！搜遍整个大荒森林也要把他给我找出来！”而后转身离去。

　　众人皆凛然，连忙吩咐下去。一时间，万兽门的门人三人一组在整个森林中探索起来。

　　千米外，陈烁露出一个嘲讽的笑容更。分散吗？找死！


第56章  骚扰

　　三天后，万兽门主殿中。

　　龙王还是一身龙袍，听着下面的汇报。

　　“我王，这几日我门派出500组共1500人在森林中探索，仅安全回来39组，117人。刺蛇大人曾故意藏在一小组内，那小子却不上当。您看……”

　　听到这个让人奔溃的消息，龙王正欲说些什么，殿外又传来一声巨响，“轰！”

　　接着又是一声惊天巨吼，提伯斯熊再度降临！

　　额头上的青筋狠狠的跳了跳，那龙王明显压抑着怒气说道，“刺蛇去外面解决那巨熊，然后就在外面守着吧。你们带领弟子躲藏好。我去会会那小子！”

　　说完，龙王身上紫气缭绕，瞬间冲到殿外。

　　看到龙王气势汹汹，陈烁却不以为然。挑衅的丢了一个火球后，然后，“闪烁！”

　　眼见敌人在眼前消失，龙王愤怒的低吼一声，一拳捶在陈烁待过的那颗树上，巨树顿时化为碎片四散。

　　……

　　十里之外，陈烁躺在绿色的草地上，有一搭没一搭的向嘴里喂着零食。其身旁美丽的少女轻轻的哼着动人的歌谣……

　　“陈大哥，那龙王现在快被你气疯了吧。”少女轻柔的声音响起，让人的心都渐渐平静下来。

　　“嘿嘿，这只是个开始。天欲让其灭亡，必先使其疯狂！他现在越狂，等下会灭亡的越惨。”陈烁丝毫不觉得自己又多么无耻，洋洋得意的说道。

　　毕竟，一个人想和一个门派抗衡，确实是天方夜谈。除非这个人的武力已经可以无视那门派。不过陈烁显然不具备这种绝世的武力，让他跟龙王单挑都有些悬，更别说还有那么多小弟了。

　　要不是陈烁有闪烁这个堪称无耻的技能，要不然还真不好弄。

　　不过苏紫瑶显然不这么觉得，可爱的挥舞了一下小拳头，说道，“那群坏人就要这样对它们！陈大哥，你累不累啊，我帮你按按摩吧。”

　　“嗯？”陈烁撇了一眼兴奋的少女，“你还会按摩？”

　　“我……我在书上学的。”

　　“呵呵，你倒是什么书都看，来吧！”陈烁笑笑，点了点头。

　　听得陈烁同意，少女脸上又挂起了灿烂的笑容，来到陈烁旁边坐下。而后在其错愕中将少年的脑袋放在自己的腿上，那柔软滑腻的触感让少年心中一颤。

　　芊芊玉指轻抚在陈烁的头上，然后缓缓转动。让少年舒服的轻哼起来，“你这技术真不是盖的啊。”

　　听到陈烁的夸奖，少女脸上笑意更浓，“陈大哥喜欢的话，我以后天天给你按摩！”

　　“呃……”暧昧的气氛，渐渐蔓延。

　　看着少女那绝美的面容，陈烁也觉得自己挺不是东西。苏紫瑶的心思他都知道，看的都看了，不该看的也看了。那么，做些什么也没什么吧……

　　女孩的嘴唇越来越近，连可爱的汗毛都清晰可见……李灵儿的脸庞在心中一闪而过，“陈大哥，我在紫金城等着你哦！”

　　陈烁一个寒颤，猛的站起，“时候差不多了，我再去万兽门！”说完身影一闪消失在苏紫瑶面前。

　　看着陈烁消失的背影，少女不爽的撅起了嘴巴。接着想到什么似得，又绽放了笑容，眼中闪着狡黠的光芒。

　　……

　　万兽门。门内的建筑已经毁了一大半，残垣断壁随处可见。

　　陈烁看了看，刺蛇盘膝坐在大殿前，显然是防备着自己。

　　不屑的笑了笑，这次，陈烁对准了主殿，“提伯斯之怒！”

　　巨大的火球从天而降，狠狠的砸向大殿。不过还没待的落下，一道金黄的人影从殿中破顶而出，紫气闪烁见，徒手一拳就和火球悍然相撞！

　　“轰！”还不待提伯斯熊出现，火球就被那人影一拳击的四分五裂。

　　陈烁眼瞳一缩，随后嘴角掠起了一丝冷笑。对着最后的一座箭塔释放了提伯斯之怒，然后在那金黄人影喷火的眼神中，飘然闪烁而去。

　　“啊啊啊，臭小子我要把你碎尸万段！”千米之外，还能够听到龙王那几欲抓狂的声音。无奈的耸了耸肩，陈烁向少女的方向走去，等待着下一次闪烁的冷却。

　　再次回到草地上，少女正翘首以待。看到陈烁的归来，“陈大哥，你回来啦！”

　　陈烁点点头，“嗯，再来几次估计就差不多了。又是一场硬战啊。”

　　抿了抿嘴唇，少女说到：“那我接着给你按摩吧。”

　　对于苏紫瑶的热情，陈烁有点吃不消，连忙摆手，“不用不用，不用麻烦你了。”

　　“不麻烦的，难道陈大哥你看不起我……呜呜呜……我只是想做一点力所能及的事情而已，呜呜呜……”

　　陈烁最头疼的就是女孩哭，而且还是漂亮的女孩。连忙说道。“好了好了，我错了，按吧按吧。”

　　听到陈烁这么一说，苏紫瑶立马停住了哭声，换上了一幅笑颜。看到这一幕，陈烁就知道自己被骗了，不过却无可奈何。

　　再次枕在那滑嫩雪白的大腿上，被那柔软的小手一按，陈烁就飘飘欲仙起来。不一会儿，竟然就陷入了梦乡。

　　看着陈烁安详的脸庞，少女也放缓了动作，慢慢的按着。良久，轻轻低下了头，在其嘴唇上一掠而过。然后像偷了鸡蛋的小老鼠一般，小心翼翼的盯着陈烁的反应，待看到后者还是呼吸平稳的时候，才松了一口气。

　　而后手指竖在唇前，对着注视这一切的小狼比划了一个禁声的手势。变换了一下姿势，拥着少年缓缓睡去。嘴角还带着一丝甜美的笑容。

　　只留下一脸疑惑的小狼摸不着头脑，为啥女主人要啃主人捏？

　　……

　　次日，当陈烁醒来时，才刚刚升起。而一旁的少女已经做好了食物递给前者。

　　接过苏紫瑶明显精心准备的烤肉，一气吃完。猛地站起，“在这儿等我！我很快就回来！”

　　“嗯！我等你！”重重的点了点头，少女的话中透着无比的坚定。

　　大步向万兽门的方向走去，陈烁眼中战意闪烁。

　　龙王，我来了！


第57章  刺蛇之死！

　　万兽门中，已经是一片废墟，只剩一个大殿孤伶伶的立在大殿中。

　　万兽门内共有五个阶层，以衣袍的颜色划分，分别是：灰衫，也就是最下层的弟子；青衫，也就是铁鹰那种层次的，普通人眼中的小高手；蓝衫，那灵猴和肥猪这一档次的人；金衫，霸虎速猴那一阶段，至少要是凝神期；紫金衫，融合期，整个万兽门就只有龙王一人。

　　这几日来，只要闪烁一冷却，陈烁就来骚扰这万兽门。建筑砸完了就砸人，蓝衫及以下的是挨着就死，所以砸死了不少。至于金衫就只剩那刺蛇一个。

　　看着门派被神秘的敌人一点点的破坏，而门主却没有半点办法，万兽门上下顿时人心涣散。在被陈烁砸死了大半后，纷纷逃离了。就算龙王杀鸡儆猴也止不住溃逃的人群。

　　所以现在整个万兽门上上下下就只剩下了龙王和刺蛇两人。不过那些逃离的人都被陈烁暗中杀死，无一遗漏！

　　“龙王，出来受死！”伴随着巨大的火球砸下，陈烁在殿前大吼。

　　“嘭！！！”一拳砸碎火球，龙王面色阴沉的出现在了门口，其后跟着刺蛇。

　　“噬火！”站在原地，看着龙王的出现，陈烁发动了这个几乎没有动用过的技能。（噬火：蓄势后，下一次魔法就会对目标造成晕眩。蓄势时间越长，眩晕效果越高。）

　　身周一团火焰缠绕旋转，好像在酝酿着什么。

　　“好好好，竟然还敢出现在我的面前！受死吧！”压抑不住心中的怒火，龙王手中紫光狂闪，当先一拳向陈烁轰来。

　　“狂龙怒！”

　　拳风凛冽无比，隐隐又龙呤响彻其中。毕竟是融合期的强者，陈烁也不敢大意。

　　“勇气！”“幽灵护盾！”“死亡拥抱！”

　　三面金色盾牌一次出现，挡在陈烁面前。而后火焰缭绕，形成一堵红色晶壁，最后血色蔓延，一个仿佛水泡般将陈烁笼罩，上面血色流动，看起来诡异非常。

　　这时，龙王一拳已经到了陈烁面前，接触到了死亡拥抱。诡异的，那血红的水泡仿佛没有任何防御能力般，轻易的被拳头穿过，然后轰在金盾上。

　　金盾只微微阻挡了一下就四分五裂，带着紫光的拳头接着击在红色晶壁上，反弹的火焰向着龙王绕去。不过紫光闪动间火焰就被震散。

　　僵持了几个呼吸，晶壁也到了极限，被龙王轰破，眼看就要被击在胸口，陈烁眼中莫名的光芒闪动，“焚烧！”

　　一股高温火焰以陈烁为起点，向面前扩散而开。对龙王来说，就算被这火焰击中，但是自己一拳也能打中陈烁，至少能将其打到重伤。所以，以伤换伤，值了！

　　看见龙王不避不闪，陈烁眼中光芒更甚。火焰将龙王席卷其中，发须都被烧掉，身上的龙袍也被烧焦。眼看自己就要击中陈烁，龙王的嘴角已经挂上了冷笑。

　　突然，脑中传来一股眩晕之感，龙王身形都不由得顿了顿。不过毕竟已经是融合一转的强者，精神空间里元神一亮，眩晕感尽数褪去。

　　睁眼一看，那陈烁已经消失在眼前，冲向了刺蛇！

　　没错，陈烁的目标就是刺蛇！想和龙王公平一战，刺蛇是必须要铲除的。而且现在，在噬火加焚烧的作用下，刺蛇也已经陷入了眩晕中。

　　毕竟只是具现初阶，刺蛇在陈烁已经到了面前才从眩晕中脱离出来。看着几乎近在咫尺的陈烁，刺蛇也是吃了一惊，第一反应就是想跑，脚下暗绿色的光芒闪耀，整个人就向后诡异的滑去。

　　嘴角勾起嘲笑，陈烁手中凝结出大剑，眼睛一下子变得血红，“秘密凝视！”

　　两道血红的光线突兀从少年眼中射出，电光火石间击中了后退的刺蛇。只感觉脑海中传来一阵刺痛，接着就是天旋地转般的感觉。刺蛇的动作一下子停顿了下来。

　　“死吧！”不管不顾身后又是一拳击来的龙王，大剑带着炫彩的光芒击中了刺蛇，穿胸而过。

　　而这时龙王的拳头也已经要捶在少年的背心了。

　　“死亡拥抱！给我爆！”

　　“轰！！！”平地一朵蘑菇云升起，此时陈烁的实力和在火焰森林时可是千差万别，这死亡拥抱爆炸的威力也提升了几倍不止！

　　首先只剩半口气的刺蛇，一下子被炸的尸骨无存。而后是背后的龙王，在爆炸的中心几乎承受了所有的伤害！一下子被那剧烈的冲击掀飞，狼狈的在空中旋转。最后生出了一对紫色翅膀才稳住身形。

　　待得冲击波完全消散，向场中看去，一个巨大的坑洞出现在刚才交战的地方。那万兽门最后的主殿也已经完全消失了。

　　而陈烁却消失在场中，人影都不见一个。

　　“啊啊啊啊啊啊！！小畜生，我要你死死死死……”此时龙王好不狼狈，头上发虚全无，身上那威武的龙袍也黑一块黄一块，破破烂烂。可谓是比乞丐还不如。

　　不过不管那龙王如何狂怒，陈烁却已经闪烁离开了。一连发动如此多的技能，即使现在陈烁体内的原力含量已经堪比融合期的强者，也都有些匮乏的感觉。

　　要不是这噬灵心经的特性，以英雄技能的恐怖原力消耗，还真不好完成那一套完美的连击。如今刺蛇也已经死亡，只剩下龙王一个孤家寡人。

　　在距离那万兽门废墟千米之外，陈烁盘膝而坐，拿出一打灵草开始恢复起原力来。

　　而此时的龙王却好像疯了一样，对着那万兽门废墟就是一顿狂砸，劲气四散间，嘴里还如野兽般嚎叫，“陈烁！陈烁！啊啊啊啊啊……我要杀了你！”状若疯狂！

　　不过，如果凑近看，就会发现那看起来狼狈无比的中年人眼中，冰冷的寒意几乎凝结成实质！

　　……

　　而那千米之外，陈烁也睁开了眼睛，瞳中精芒一闪！

　　原力已经完全恢复！现在，就是堂堂正正的一战！


第58章  融合期的真正实力

　　再度回到万兽门，看着龙王那疯癫的样子。陈烁也并不意外，毕竟任谁眼睁睁的看着自己的门派被一点点毁灭，手下被一个个杀死，都会崩溃的。

　　不过陈烁也没有放松警惕，这龙王怎么说也是一派之主，若是这点承受力都没有，那就有点不对劲了。

　　在那轮回树下的百世轮回中，陈烁就曾经吃过这样的亏不止一次。所以，对敌人，要小心谨慎的同时毫不留情。这就是陈烁在那百世轮回中悟出的一项道理。

　　对于陈烁的出现，那龙王好像没有察觉，依旧对着废墟发泄着。

　　看到这一幕，陈烁嘿嘿的笑了起来，却不在上前。“碎裂之火！”“噬火！”

　　巨大的火球在陈烁手中出现，而后身周浮现不少颜色特殊的火焰，缠绕旋转，一点点的涌入那巨大的火球之中。

　　既然这龙王装傻，那就看他能装到什么时候。一旦噬火的蓄势时间达到了几十分钟甚至几个小时，那恐怖的眩晕效果足够陈烁把龙王杀死十七八遍了。

　　感受到那气息越来越恐怖的火球，龙王知道自己的伎俩已经被看穿。不再掩饰，佝偻的脊背也挺立了起来，紫气聚集，一言不发的向陈烁冲来。

　　虽然龙王没有再说一句话，可是那喷火的眼神已经让陈烁知道了龙王此时的心情是有多么的愤怒。幸灾乐祸的一笑，就将手中的火球向龙王丢去，手中也开始凝结大剑。

　　不避不闪一拳将火球击散，可是里面那特殊的眩晕效果却让龙王的冲势顿了下来。陈烁也提着大剑当头斩下。

　　瞬间，龙王就清醒过来。泛着紫气的拳头与大剑悍然相撞！

　　“叮！”如同斩在金铁上一般，拳剑相撞处居然发出金铁交戈的声响。而后却发现龙王那漂亮的诡异的手掌上居然没有一丝伤痕。

　　不待陈烁反应，龙王接着发起了攻势，又是力道十足的一拳对着陈烁的胸口打来。

　　“狂龙怒！”

　　看着那隐隐形成龙形的紫气，陈烁也不敢大意，横剑当胸，顺便开启了死亡拥抱。

　　随着面对对手的越来越强，之前的勇气和幽灵之盾显然有些不够用了。

　　紫龙狂吼着击中了那片血色，而后僵持了一会，血色碎散。不过那紫龙的攻势也被减缓不少，打在大剑上已经没有了什么力量，只好不甘的散去。

　　看到一击不奏效，龙王双臂一震，接着，密密麻麻的紫色鳞片冒出，覆盖了整个臂膊。那双漂亮的手掌，也变粗变大，指甲疯长，最后竟变成了龙爪一般。

　　接着，龙王头上也是一阵蠕动，破开两个小小的血洞。一对小小的貌似龙角的东西从洞中伸出。淡金色的眼瞳也被拉长，变得竖直，犹如蛇的眼睛一般。

　　一股恐怖如同来自上古洪荒般的气息，从龙王的身上散发开来，周围森林中都瞬间变得寂静无比。

　　看到这一幕，陈烁眼瞳一缩。在那无天涧边，那黑龙出现的时候，也曾出现过这一幕，万兽禁声。而这龙王身上的气息和那黑龙虽然是小巫见大巫，但还是有其几分味道的。

　　想到了那黑龙，陈烁的脸色瞬间阴沉下来。被那黑龙的秒杀是他一直的痛，所以看到和龙有关的东西就有种莫名的不爽。这龙王变成半龙身只让陈烁更加的不爽。

　　虚空对着那龙王一握，九色的大手就向其抓去。龙王变身完毕后，喉咙中发出一声似人似兽的低吼，对着那大手就是一拳轰去。

　　“咻……呯！”大手被轻易击散，龙王余势不减向陈烁冲来。

　　陈烁脸色不变，开启高原血统悍然迎上！

　　侧身躲开龙王的一拳，手中大剑狠狠的向其腰际斩去。拳上那巨大的力量打的空气都发出爆响，陈烁身后的土地都被这股拳劲打出一个不小的坑洞。

　　面对陈烁的攻击，龙王手臂一挡，大剑就斩在了那布满鳞片的臂膊上，全然无功。

　　再次一拳打出，剧烈的拳风吹的陈烁的衣物都鼓荡不已。

　　三面金盾出现，而后合而为一，挡在那一拳的必经之路上。这是陈烁新琢磨出的招式，将盾牌融合，防御力会大大的提高。

　　“呯！”金盾不出所料的挡住了拳头，陈烁的大剑也收回再次斩出。

　　“呯！”“嗙！”“锵！”

　　场中两人，快速的过着招。手臂挥舞的看不到影子，只能看得到九色光芒和紫色交错碰撞。

　　突然，两人同时后退分开。显然，再继续这样的交手是个分不出个胜负的。

　　“小子，以你具现其的实力能做到这一步也足以自傲了。不过，融合期的强大不是你可以想象的，你的下场还是死！”狞笑一声，龙王的全身都开始冒出紫金色的光芒。

　　在融合期，晋升需要与天地奇物融合，而融合之后，体内原力就会带有一些所融合的天地奇物的特性。

　　这龙王修炼的乃是天级下品的功法，《天麟化龙决》。修炼到至深处，动念间便可化为龙形，拥有那龙族的恐怖威力。

　　而且，早些年前，龙王曾好运的得到一头金龙的残骸，龙身上从头到脚都是宝贝，这话说的没错。仅仅是那龙鳞便可以比拟天级的天地奇物，而龙王正是以此为基，突破到了融合期。所以身上也带有一丝淡淡的龙威。

　　而且那龙之残骸还剩下了龙骨和龙珠龙角龙爪，龙王计划的很好，将这龙鳞完全吸收后，在依次以龙爪龙骨龙角为奠基，成就四转，然后在突破境界，倒是谁人能挡？只是那龙珠因为算是内丹的一种，所以不能用来融合，不过也另有用处。

　　不过仅仅是这龙鳞，便给他带来了不少的好处。炼化龙鳞后，体内便有一股龙之气息。这股龙之气息虽然极少，但运用在龙化后的双臂上，能使防御力暴增，可以极大的强化攻击力。

　　这还仅仅是融合初期，一旦当那龙鳞完全炼化。体内龙气自生，源源不断，那才是真正的恐怖。

　　看着龙王身上不断增强的恐怖气息，陈烁眼瞳一缩，眼睛也慢慢眯起。这股气息很像那黑龙，不过那黑龙的气息是霸道绝伦，而这股气息却是威严大气。但是这份大气出现在那看起来狼狈无比的龙王身上，却是有些滑稽。

　　而龙王双臂上的鳞片缝隙中的金光越来越甚，最后将其尽数覆盖，双臂金光粼粼，好不耀眼。


第59章  激战龙王！

　　“死吧！”大吼一声，龙王那金光龙爪就握拳一拳轰出。犹如电影效果般，空气都被这恐怖的一拳击的一圈圈扩散开来，而后一个金黄的巨大龙爪就向陈烁爪来。

　　远古的气息扑面而来，陈烁仿佛感觉到一头洪荒巨兽正向自己奔来一般。

　　“勇气”“幽灵护盾！”“死亡拥抱！”

　　三面金盾飘出而后合而为一，红色火焰晶壁紧随其后血色光芒也蔓延开来将陈烁笼罩。

　　龙爪首先撞在金盾上，毫无悬念的，刚才还能抵挡的金盾现在如鸡蛋壳般碎裂。而后是红色晶壁，仅仅放出一道火焰就被恐怖的冲击撞的化为光点。

　　最后则是死亡拥抱，血色阻碍了一瞬，便也消散开来。

　　陈烁看到这龙爪如此狂暴，心中也是一凛。此时闪避已经来不及了，双臂交错挡在胸口，果断的开启冥想，绿色的光芒在身上冒出，增强着陈烁的防御。

　　“轰！”龙爪终于击在陈烁身上，双臂皮肤在亡灵勇士的天赋硬化皮肤的作用下变得坚硬起来。

　　“噗……”大剑碎裂，陈烁被龙爪击飞，勉强张开九色翅膀稳住身体。却忍不住喷出一口鲜血。

　　这龙爪果然厉害！陈烁又涅磐金身，再加上技能勇气和这硬化皮肤的被动加成，还开启了冥想都在这龙爪一击之下受了伤，可想而知这龙爪的狂暴了。

　　“不愧是龙族，就算是一个有一点气息的人类，都能因此得到如此强大的力量。”再次吐出一口血液，陈烁的眼神变得凶戾起来，“你狂暴，我就比你更狂暴。就让你尝尝，狂暴的滋味吧！”

　　“致命打击”“无极剑道”“高原血统”“暴怒！”

　　白光冒出，首先覆盖大剑。接着红光闪耀，又在大剑上涂抹上一圈红光。平地一股微风拂来，吹的陈烁衣衫微微摇摆。最后又有一股邪恶的死气冒出，血红色的光芒在剑刃上出现，狂暴的气息四散而开。

　　大剑都好像因为如此多的力量加持，而有些溃散的趋向。加大了原力输出让大剑稳定下来。

　　众多的光芒渐渐融合，最后化为浓浓的暗红色，死气缭绕。在大剑稳定的同时，周围的空间都微微颤抖，隐隐间有黑色的空间裂缝出现。

　　提起大剑，狂吼一声陈烁就向龙王冲去。这种全力加持下，他也支持不了多久。以前也曾做过实验，结果却是大剑剧烈的爆炸，更笨承受不了如此多的力量，所以，速战速决！

　　对于陈烁手中的暗红色大剑，龙王也感觉到了威胁，背后张开紫金色的翅膀，紫金龙爪轰出，迎向泰山压顶般冲来的陈烁。

　　“轰！！！”

　　巨大的爆炸声从两人交手处传出，震的森林都是一颤。

　　尘埃落地，结果却是龙爪被那恐怖大剑击散，四散的冲击波将四周废墟都一清，留出一片干净的空地。

　　得势不饶人，举起大剑再次低呵一声，照着龙王当头斩下。

　　“哼！”冷哼一声，龙王出拳反击，龙之气息覆盖整个拳头。

　　“当！”仿佛打铁般清脆的声音传出，一击过后陈烁被剧烈的震动反弹的不住后退。

　　不过陈烁的嘴角却露出了微笑，因为那龙王的手背上的鳞片清晰的裂碎了一块，这说明，陈烁的共计不在是不破防了。

　　看到自己手上破碎的鳞片，龙王的眼睛却瞬间红了起来，呼吸也开始粗重。“你……我要把你挫骨扬灰！”握紧拳头野兽般向陈烁冲来。

　　看着龙王的反应陈烁也有些诧异，“不就是碎了点伤吗，又不是蛋碎了，至于这么激动吗？”挑逗完龙王，倒提着大剑毫不畏惧的迎上！

　　狭路相逢，勇者胜！

　　龙王像被断了子孙跟一样疯狂的挥舞着双拳，而陈烁也是密不透风的挥舞着大剑。刺耳的撞击声不断从两人交手处传出，震的空气都不停的震动。

　　我砍你三剑，你还我两拳。两人如野兽般拼搏着，在这密集的攻击中，无极剑圣的天赋技能双倍攻击被发挥到了极致。（双倍攻击：每3次对敌人的攻击触发一次双倍攻击。）

　　每三剑下来，下一击就格外的凶狠，不一会儿，陈烁的身上就布满了紫青色。而那龙王更不好受，双臂上已经没有一块完好的鳞片，全都因为涌来抵挡陈烁的大剑而被斩裂。

　　“死吧！”低呵一声，大剑再度携着排山倒海之势，对着龙王当头斩下。

　　而此时龙王身上却已经没有鳞片再能阻挡这暗红的大剑了。抬头望着陈烁，龙王的脸色却格外冷静，不过这冷静下却透着歇斯底里。

　　“叮！”

　　一道人影迅速的倒飞而出，那人影竟是陈烁！震惊的看着龙王，后者身上浮现出了一具金光闪闪的宝甲，宝甲看上去威武不凡，看的出是用龙鳞做成的，散发着浓厚的龙威，勾起着陈烁那不美好的回忆。

　　这宝甲乃是龙王请了能人巧匠，以那龙鳞和龙珠制成，叫做狂鳞。防御力极强，而且还可以召唤出龙魂守护自身，和陈烁在暗炎星宫中看到的赵臻的龙魂黄金甲有异曲同工之妙。

　　不过那龙魂黄金甲乃是精金打造，掺入了一丝龙灵而已，仅仅是地级的灵宝。而这狂鳞甲乃是完全由真龙鳞片打造，还有完整的龙珠镶嵌其中，已经可以说是天级的灵宝了。

　　刚才就是此甲将陈烁的攻击弹开，看着自己全力一击，这宝甲上面却没有一丝痕迹，陈烁倒吸了一口冷气。

　　难道真的又要临时召唤英雄了吗？经过不断对客户端的探索，陈烁也大致发现了几种规律。其中一种就是：如果在战斗中临时召唤英雄，那么战斗评分绝对会大幅度降低，不会超过5分这个线。

　　“笨蛋阿烁，体会你自己拥有的力量，不要过于依赖客户端。”体内，小灵的声音响了起来。

　　自己的力量吗？自己体内还未觉醒的，就只有……

　　抬头望着龙王，陈烁眼中疯狂之色狂闪。龙么？我今日，就要屠龙！


第60章  狂暴！

　　眼中疯狂之色狂闪，低喝一声，陈烁再度向龙王冲去，“呵！看我打破你的乌龟壳！”

　　大剑斩出，“叮！”

　　然而陈烁却以更快的速度被弹飞，不顾龙王眼中的嘲弄之色，再次飞蛾扑火般冲上来，“叮！”

　　再度弹飞，再冲，再飞……

　　一次次的冲击，一次次的被弹飞。大剑那恐怖的力量，却完全无法突破狂鳞甲的防御。

　　龙王甚至抱起了双臂，看着少年小丑般的身影，他突然觉得就这样让其精疲力竭而死时隔不错的选择。当然，也只能这样选择。

　　因为怕死，所以龙王第一次选择融合的就是又击打防御能力的龙鳞。现在手上龙鳞被完全斩碎，体内的龙之气息也消耗殆尽，可以说基本没有了可以威胁陈烁的进攻能力。

　　面前的小子傻了一样的砍着狂鳞甲，每被弹飞一次，就吐出一口鲜血，染得地面都是一片血红。所以在其看来，陈烁已经离死不远了。

　　不过，龙王没发现的是，陈烁每进攻一次，严重的红芒就更甚。那血红的双眼，仿佛在继续着什么。就好像那堤坝，一次次的抵挡着洪水的冲击，但一旦堤坝破碎，接踵而来的就是……狂风暴雨！

　　十次，二十次……五十次！

　　足足五十次被那狂鳞甲弹飞，陈烁的脸色已经苍白如纸，气若游须。地上的血液都集成了一滩水洼，看起来触目惊心！

　　终于，仿佛什么被释放出来一般，一股死气从陈烁那虚弱的身体中肆掠而出。邪恶诡异的气息仿佛恶魔的大笑，凶气俨然。

　　手中的大剑也由暗红，转化为纯粹的血红色，整个大剑仿佛是血液形成的一般，好象有血液流动。

　　“嗬嗬……”陈烁喉咙里发出诡异的笑声，提起大剑以更快的速度冲向龙王，脚下溅起血花朵朵。

　　看着陈烁的异常，龙王心里也有些不安。但是看到身周依旧闪耀着金光的狂鳞甲，才略略安心。但还是召唤出了龙珠里的守护龙灵。

　　一条迷你的金色小龙从宝甲中浮现，绕着宝甲旋转起来，一时间金光更甚。

　　陈烁这时已经一剑斩下，“叮！”结果却还是少年倒飞出去。不过龙王却没有感到开心，因为刚才他感觉到一股诡异的力量，直接透过狂鳞甲，从自己身上吸取走了什么一样。

　　而那陈烁倒飞后，脸色却莫名的红润起来，脚下一蹬，再次返回。

　　“叮”“叮”“叮”……

　　还是一次次的倒飞，看起来好像和刚才没什么不同，但是两人的脸色却是完全的反了过来。

　　陈烁的脸色越来越红润有光泽，而龙王的脸上的血色却渐渐消退。

　　每一次撞击，龙王就感觉一股诡异的吸力从自己身上吸走了什么。体内越来越无力，越来越虚弱。

　　一次，两次……五次，十次……

　　不断的撞击下，陈烁还是生龙活虎，脸上直泛红光，像吃了十全大补丸一般。反观龙王，头发渐渐花白，皮肤慢慢松弛，身子开始佝偻……

　　二十次，二十五次，三十次……

　　“嗬……”无力的伸出双手，看着那一双漂亮的双手已经变的如同耄耋老人一般，粗糙如同树皮。想要逃跑，却一下子跌倒在地，在陈烁最后一次撞击下，全身化为干尸一般，了无生机。

　　一道透明的模糊的白色光芒从那干尸中飞出，留恋的看了一眼自己的身体，而后转头欲逃。这赫然是龙王的元神！

　　看着那仓皇逃跑的小小元神，陈烁那血色双眼中透露出一丝嘲笑，两道血色光线从眼中飞出，迅速击中那元神，“秘密凝视！”

　　血色光线瞬间将元神打的四分五裂，一代枭雄万兽门的门主龙王，就在这万兽门的废墟上，形神俱灭！

　　那干尸上，主人死去的狂鳞甲微微一震，在那龙灵的控制下，竟然转身就欲飞走！宝物有灵，这龙灵还残存了一丝灵性，所以在主人死后，就要本能的逃跑。

　　瞬间来到宝甲旁边，蛮横的将宝甲抓住。没有了主人的原力灌输，这狂鳞甲也没有什么防御力，轻易地被陈烁收进了储物戒。

　　来到龙王的尸体旁边，取下了那干尸手上的戒指，发现这龙王的储物戒比自己的高出了不止一个档次。

　　刚好自己的戒指也被那龙炎给灼烧的弯弯曲曲的，正好换一个。

　　将自己戒指里的东西一通转移，陈烁就堂而皇之的戴上了自己的战利品。

　　这时，系统的提示声也响了起来。

　　“叮，特殊任务：苏大小姐的复仇之路完成！任务评分8分。奖励：800游戏币。共获得：800+640=1440游戏币。”

　　“叮，战斗结束。战斗评分9分。战斗奖励：400游戏币。共获得：400+360=760游戏币。”

　　“总剩余：760+1440+660=2860游戏币。”

　　2860了，看来距离第三阶段的英雄不远了！看到自己接近三千的游戏币，陈烁心里一喜。

　　“阿烁，不错哦。很快你就可以买到第三阶段的强大英雄了哦！”小灵甜美的声音在心里响起，听的陈烁有些痒痒的。

　　“嗯，马上，我就可以更加强大了！谢谢你小灵，谢谢你对我的提醒。”握紧了拳头，陈烁感谢道。

　　听到陈烁的话，小灵却好像有些不好意思，“没什么啦，都是你自己领悟能力强。好了，不说了，我要去睡个养颜觉。再见。”

　　听到小灵的话，少年只感觉冷汗都冒了出来。有人在自己的脑袋里睡觉……想起来就怪怪的。不过，小灵的声音怎么听起来有点羞涩的感觉呢？

　　用力的摇了摇头，陈烁提着龙王的尸体就向苏紫瑶的方向走去，大仇得报，她应该会很高兴吧。想到这里，少年的嘴角勾勒出一丝温柔的笑容。

　　来到草地，少女正一脸焦急的翘首以待。看到陈烁的身影，丝毫不在意少年身上的脏乱和血迹。一边担心的上摸下摸，一变说道，“陈大哥，你怎么样？有没有伤到？”


第61章  猎杀任务！

　　把几乎辨认不出来的龙王的尸体随意甩在地上，陈烁故作轻松的说道，“安啦，也不看看我是谁。小小龙王怎么会伤到我。”说完又指着龙王的尸体说，“这就是下令灭你满门，万兽门的门主龙王。你的仇已经报了，以后就好好的生活吧。”

　　“嗯。谢谢你，陈大哥！”重重的点了点头，强忍住眼中的泪花，苏紫瑶扑入少年的怀里，紧紧的抱住，怎么都不肯松开。

　　看到少女这个样子，陈烁也松了一口气。在“死灵狂暴”的作用下，从龙王的身上吸取了生命力补充自己。所以身上是一点伤都没有。基本都是原力的消耗和精神上的疲劳。

　　如今事情已了，陈烁就感觉一股疲惫袭来，一阵头晕，华丽的昏了过去。

　　现在的姿势是苏紫瑶抱着陈烁，而陈烁突然的昏迷，结果就是两人都向后倒去。姿势就变成了……苏紫瑶趴在少年身上，略显暧昧。

　　看到这个羞人的姿势，苏紫瑶的脸一下红了。然后想到什么似得，将脑袋贴在少年的胸口，听着那有力的心跳，陷入了梦想。

　　一旁的小狼看到这一幕，不明意义的“嗷呜”一声，叼着那龙王的尸体走开了。

　　草地上，重叠的两人仿若神仙眷侣……

　　第二天，温柔的阳光惊醒了沉睡的陈烁。感觉到身上的重量，少年睁开双眼，就见到苏紫瑶的小脑袋枕在自己的胸口，不知道梦到了什么，嘴角还带着安逸的微笑。

　　看着少女绝美的面庞，陈烁突然感觉就这样下去也不错，就这样盯着苏紫瑶的侧脸，一时竟痴了。

　　不知过了多久，少女的睫毛动了动，陈烁知道她要醒了，连忙闭上眼睛装睡。

　　少女揉了揉迷糊的双眼，然后才想起自己身下的陈烁，连忙起身，不明意义的看了仿佛还在熟睡的少年一眼。转身去准备早饭了。

　　陈烁用精神力看到苏紫瑶离去的背影，才松了一口气。

　　“阿烁，你很胆小哦！喜欢就去追吗，我支持你哦。”

　　心底突如其来的声音吓了陈烁一跳，连忙说道，“谁说的，我，我只是觉得紫瑶很可怜而已。”

　　“哦？是吗，有花堪折直须折，莫待无花空折枝。这是你们地球上的话吧，你自己好好想想吧。本小姐要去睡觉了。”又说了一句，小灵的声音消失在心底。

　　是吗，有花堪折直须折，莫待无花空折枝。但是我已经有了灵儿了，我不能辜负她……

　　对于陈烁来说，心里的观念还是地球上的一夫一妻制。哪怕来到了这个武力至上的世界，也不曾动摇。可是小灵的一番话让这个观念，开始了隐隐的动摇。

　　一种名为少年之烦恼的东西，缠绕着陈烁，心烦意乱……

　　吃过饭，陈烁好奇的问道，“紫瑶，我上次听你说你还有一个弟弟是吗？你不打算去找他吗？”

　　想到自己的弟弟，苏紫瑶也略带忧虑的说道，“为了逃脱万兽门的追捕，我和弟弟分头而逃。因为我不知道还能不能活着逃离，所以就约定五年后在灵落帝国的帝都见面，不见不散！”

　　“五年啊，那还有很久啊。”

　　苏紫瑶不好意思的说道，“本来我已经报了必死之心，所以把时间定的长一点，好让小弟忘记自己。所幸有陈大哥你，紫瑶才能大仇得报。”

　　陈烁想了想，“刚好我也要去灵落帝国，哪的皇帝和我有一面之缘，说不定可以让他帮助你找到你的弟弟。”

　　听到陈烁的话，苏紫瑶喜悦之情溢于言表，“谢谢你陈大哥，紫瑶无以为报……”

　　“行了行了，别总来这一套，你不烦我还烦呢！以后对我，不用说感谢。”陈烁连忙摆手。

　　“嗯！”少女的眼中涌起了雾气，不过却是幸福的泪花。父亲，母亲。你们看到了吗？女儿现在很幸福，陈大哥对我很好，你们可以安歇了。我会找到弟弟，家族的血脉不会断绝！

　　“小灵，我想快速得到一些游戏币，你有什么办法吗？”还差290游戏币，就可以购买第三阶段的英雄了，陈烁可是相当的期待。

　　“当然有了，不过这个方法效率不高哦！”

　　小灵的回答让陈烁精神一震，“没事，只要有游戏币赚就行了。还有七个月的时间，怎么也足够了。”

　　“阿烁，你算错了哦。在轮回树下，你可是昏迷了三个月哦。”

　　“什么！三个月，那岂不是只剩四个月了？”

　　陈烁惊讶的说道。

　　“那是，你以为百世轮回是一瞬间就能完成的吗？”小灵略带不屑的说道。

　　陈烁一想也是，算一算自己在百世轮回中足有几千年，可在外界却只有三个月，算是很短的了。“四个月就四个月吧，说说看是什么办法？”

　　“叮！触发任务：挑战。任务描述：挑战实力不低于自己的强者，挑战胜利后会获得少量游戏币。”

　　听到任务提示，陈烁突然感觉有点冷，自己和龙王一战之后已经突破到了具现中阶。那么比自己高的岂不是具现巅峰，甚至……融合期！

　　“小灵，这个……为什么是少量啊？”

　　小灵的声音响起，“你只是去挑战，又不是生死决斗，有奖励就不错了。别不满足了。”顿了顿，又调笑道，“既然阿烁你想得到大量游戏币，不怕被称作杀人魔王就去吧。”说完，冷冰冰的系统音响起。

　　“叮，触发任务：猎杀。任务描述：猎杀实力不低于自己的强者，猎杀完成后视猎物实力奖励游戏币。”

　　汗。你这是玩我吧！一般融合期左右实力的都是有门有派的人，不说无冤无仇的去杀他们，杀了他们还会惹出一堆麻烦，何苦呢？

　　“等一下！”陈烁的眼神渐渐冰冷下来，“要说无冤无仇，那两个人可是和我有很大的仇恨啊。而且，他们好像都是具现巅峰的实力吧。”

　　就拿你们开刀了！血杀，周翼！


第62章  上官盈

　　三日后，呤岩帝国，帝都金砂城。

　　陈烁带着少女走在大街上，东张西望。

　　“我说，帝都就是不一样，比公国繁华多了。”看着一路车水马龙，陈烁感叹道。

　　一旁的少女笑道，“那是当然了，这还是我呤岩帝国地大物荒。我曾经去过一次祈玉王朝，那种王朝的底蕴，才叫恐怖。比这金砂城繁华了不知道多少。”

　　就在两人讨论的时候，听见旁人的议论，“听说这次紫荆拍卖行的压轴拍品不简单啊！”

　　“就是，听说可是宇级……”

　　随着那两位路人的渐行渐远，陈烁若有所思，拉着少女的手，来到那两人面前，“这位大哥，不知道你们说的拍卖会的事情可否详细给我讲解一下？”说着，手中递过去了一张金票。

　　看到金票，那人本来不耐烦的脸色立马变得笑呵呵的，“小兄弟出手阔绰，肯定也是为了那宇级灵宝来的吧。其实我知道的也不多，这紫荆拍卖行可是整个大陆连锁的拍卖行，背景深厚无比。传说什么珍奇异宝都能搞到。这次的拍卖会据说是在金砂城近十年来最大的一次……”

　　“时间，地点！”打断那路人的话，陈烁直接问道。

　　“哦，三天之后。你扭头向东走300米就能看到那拍卖行的招牌了。”

　　“嗯，谢了。”对那路人点点头，陈烁就拉着少女向东走去。

　　少女感受到陈烁手上的温度，脸都有些发烫，“陈大哥，你要去拍卖行竞拍么？”

　　陈烁一笑，“处理一些东西，顺便看看那拍卖行有什么好玩意。”

　　来到拍卖行门口，看着那熟悉的紫荆花。陈烁不禁有种物是人非的感觉。上一次来到这紫荆拍卖行，得到神秘玉简，得到了巨灵帝的传承，改变了自己的命运，不知道这次又会有什么收获。

　　想到自己脑海里那神秘的客户端，陈烁轻笑一声，大步走进门中。

　　一位明显是接待的小姐迎了上来，“很高兴为您服务，您是否要拍卖东西呢？”

　　看到陈烁点头，那接待小姐又甜甜笑道，“请您跟我来。”说着作了一个请的姿势，在前面带路。

　　看到这拍卖行的服务态度，陈烁暗暗点头。怪不得能做到整个大陆连锁，果然是有几把刷子。光是态度上就和地球上“顾客就是上帝”的服务理念不谋而合。

　　跟着接待来到鉴定所，推门而入看到的是一位头发花白的老者，不过看起来却相当有精神。

　　那接待对着老者一鞠躬，恭敬的说道，“皮大师，这位先生有东西要拍卖。”

　　“嗯，东西拿出来吧。”老者看了一眼陈烁，又看了看小狼，眼中闪过一丝惊讶，开口道。

　　陈烁也不言语，走上前，将在大荒森林里猎杀的凶兽尸骨统统放出，顿时将整个房间堆了个半满。

　　老者走上前，翻了翻说道，“七阶凶兽焚天爆熊，七阶凶兽金螭白虎，疾风狼王，毒暴森蚺……”数着，抬头看了一眼陈烁，“小伙子，这些都是你杀的？”

　　陈烁轻笑，“你们拍卖行不会还要打听来历吧？”

　　对于陈烁的话，老者也不恼，“倒是我唐突了。总共七具七阶凶兽的尸体，保存的比较完整。价值大概300万左右。校友是要委托拍卖呢，还是直接卖给我拍卖行？”

　　嘿嘿一笑，陈烁不答话，说道，“老人家果然公道，你在看看这个！”说着，陈烁又取出猎杀巨蛟得来的鳞片和那对小角。

　　那老者一看，顿时结果小角，“这……这是已经化蛟的半龙角，这是蛟的鳞片。小伙子，这东西可不好弄啊。”

　　陈烁还是笑呵呵的说道，“老人家，你还是估价吧。”

　　老者仔细的看了看，说道，“这是八阶巅峰的蛟，足有千年火候了。至少可以拍出800万金币。小公子啊，还有什么东西就全都拿出来吧，别藏着掖着了。”

　　“老人家好眼力！那我就不矫情了。”说完，陈烁拿出了几十瓶巨蛟身上的血液，和一些蛟肉加上那巨蛟的内丹。

　　老者打开一瓶闻了一下，惊讶的说道，“这蛟血灵气竟如此充裕！吃什么长大的？还有这蛟肉，一点杂质都没有，完全可以算是洪级上品的灵药了。这内丹也能算是小半个龙珠了。这些加起来最少5000万金币！”

　　听到这巨蛟竟如此值钱，陈烁也是吓了一跳。想到戒指里得自龙王的真龙遗骸，那价格岂不是恐怖到天了？

　　这时，门开了。进来一位身材高挑的女子，一身淡紫色的印花锦缎旗袍，围着红狐围脖，脚上蹬着同色的皮靴，外罩件银白色的风衣，头上简单的挽了个发髻，簪着支八宝翡翠菊钗，犹如朵浮云冉冉飘现。勾勒出她精致的脸廓，散发着淡淡的柔光，巧笑倩兮间，只觉玉面芙蓉，明眸生辉。

　　老者看到那女子，恭敬喊道，“小姐！”

　　女子摆摆手，“皮老不必多礼，我听翠儿说这位公子有不少珍贵的东西要拍卖。就来看看。”

　　说完，女子对陈烁伸出了手，手如柔荑，肤如凝脂。看到这绝美的一双手，陈烁也连忙伸出手，轻轻的握了握，只感觉一股冰凉，柔柔软软，像一块冰豆腐一般清凉嫩滑。“我是这紫荆拍卖行金砂城分行的负责人，我叫上官盈。公子年少却实力不俗，果然是少年英才。不知公子贵姓？”

　　陈烁笑笑道，“多谢上官小姐夸奖了，免贵姓陈。我这点微末伎俩拿入得你的法眼，侥幸而已。”

　　一旁的苏紫瑶看到陈烁和这美艳无双的上官盈谈笑风生，突然感觉一股危机感袭来，可爱的撅起了嘴唇。

　　那上官盈也是一个察言观色的主，看到少女那不爽的神色，顿时明白了。笑着说道，“我们再说一会儿，旁边的小妹妹可就要生气了。”

　　陈烁看了一眼少女，无奈的笑笑，紧了紧捏着少女的手。对着上官盈说道，“还是说正事吧，我想将这些委托贵行拍卖，可否？”

　　上官盈笑道，“当然了，这生意上门哪有往外推的道理？不过，有一个不情之请还望陈公子成全。”

　　陈烁摊手说道，“盈儿小姐，陈某要是能帮上忙，自当出力。”


第63章  拍卖会

　　那上官盈又是一笑，风情万种，“这蛟肉和鳞片能否直接卖给我拍卖行一些，小妹感激不尽。”

　　“上官小姐可千万别这么说，说起来我还小一些吧。要是贵行有用，那就直接卖给你吧。”反正也不急着用钱，还不如卖这上官盈一个好。当然了，主要是因为，陈烁对漂亮的女子就没有什么抵抗力。

　　上官盈又是捂嘴一笑，“那就多谢陈公子了。我给公子泡一杯茶，等他们拿钱过来？”说罢又扭头对那老者说道，“皮老，按照拍卖的价格给这位公子取钱来。”

　　“好，上官小姐请。”

　　“请！”

　　客厅，泡好一壶芳香四溢的浓茶。上官盈掏出一块紫色令牌递给陈烁，“陈公子，这是我紫荆拍卖行的令牌，无论你在哪一家，只要挂的是紫荆花的招牌，一律给你打85折，委托费全免！”

　　陈烁也不矫情，接过令牌感谢了一句。拿起茶杯喝了一口，顿时感觉一股芳香入腹，在胸中回荡。同时还有一股精纯的灵力进入体内，噬灵心经一转，就将这股灵气化解，体内原力又精进了一分。

　　“这茶……”

　　“公子应该也感觉到了吧，这茶乃是从那雪山之巅采下的极地雪莲花泡制而成，第一次喝此茶有精进功力的效果。”

　　陈烁感叹道，“贵行果然大气，连一壶茶都如此奢侈。”

　　上官盈轻笑道，“哪有，这茶就只有接待像公子这样的贵客才会拿出来，一般人姐姐才不会给他们喝呢！”

　　看到烟雾缭绕中，上官盈那艳美的样子，陈烁不禁呆了一呆，直到旁边的少女狠狠的掐了他一下才反应过来。还好这时疲劳也将钱取出来了，这才化解尴尬。

　　“公子，一共是65万紫金币。这是金票，公子可以核对一下看看有没有问题。”皮老来到陈烁身边说道。

　　“哈哈，贵行的信誉在这儿，我难道还信不过吗？”其实陈烁精神力一扫就知道这金票的数目没错，只不过装个样子而已。

　　“三日后，我紫金花拍卖行会举行一场拍卖会，公子若是有兴趣可以来一看。我会在宝剑为公子留上一间房。”上官盈看着陈烁说道。

　　“呃，那就谢过上官小姐了。三日后我一定会来，告辞了！”说完一抱拳，就带着苏紫瑶向外走去。

　　看着陈烁远去的背影，皮老说道，“小姐，那紫荆花令可是第二规格的令牌了，值得吗？”

　　上官盈笑笑说道，“你觉得一位十九岁的具现期强者不值得投资吗？各大家族门派可没有这么一号人。能走到不逊色于那些豪门大派精英弟子的这一步，要么就是有大运道，要么就是有更厚的后台。不论怎么说，都是值得的。”

　　说完，上官盈的脸色却猛地一变。用手帕捂住嘴剧烈的咳嗽了起来。一旁的皮老焦急的看着，却无可奈何。

　　待得咳嗽完，轻轻拿下手帕，上官盈的嘴角却挂着一丝殷红的鲜血，触目惊心！

　　“小姐，你的病情又严重了。哎……天妒红颜啊！”看着上官盈嘴角的鲜血，皮老叹道。

　　“呵呵，没事的。我自己的事情的知道。我也没有几年好活了，除了前段时间出的那九色灵芝，近十年都没有宇阶灵物出世了。更别说那么多……”

　　“小姐放心吧，老爷不是在找宇级灵草的消息么。可惜那九色灵芝被那不知从何处出现的黑龙毁了，要不然怎么也能缓解您的病情。”

　　苦笑的摇了摇头，上官盈不再作声，扭头离去。只余下皮老原地叹息。

　　……

　　三日后，紫荆拍卖行。

　　一辆辆马车停在拍卖行门前，从上面下来一个个看起来非富即贵的权贵们。拿出请帖，依次进入。

　　上官盈，迎接着这些权贵们。跟每个人都能说上几句，可是那些权贵门却都像看到了什么大人物似的，一个个都恭恭敬敬，不敢因为上官盈是一个女子而有丝毫的轻视。

　　陈烁带着苏紫瑶来到这紫荆拍卖行，看到这一幕也是暗暗咋舌，看来这上官盈来历不简单啊！

　　一旁的少女看着陈烁那呆呆的样子，生气的在后者腰间揪了一把。在其耳边说道，“是不是很好看啊，看的魂都没有了！”

　　“咳咳！”严肃的咳嗽两声，陈烁知道少女这时吃醋了。自从三天前从拍卖行出来，这妮子的脸色就不正常，陈烁都习惯了。

　　而这时上官盈也看到了陈烁，走过来笑着说道，“陈公子来了？进来吧，我可是专门给你留了包间哦。”

　　“多谢上官盈小姐了！”陈烁感谢道。

　　“嗯，拍卖会快要开始了，你先进去吧。姐姐我这还有事。”说着，上官盈喊来一位招待，带着陈烁向包间走去。而后有去应酬那些大腹便便的权贵们了。

　　跟着招待来到宝剑，其中的装饰比那大夏公国分行更加华丽。

　　招待甜甜的对陈烁说道，“陈公子，您有什么需要自要拉响这个铃铛就可以了，我在门外候着。拍卖会就要开始了，桌子上面有这次拍卖会的拍品介绍，您可以先看一下。”

　　说完，那招待对着陈烁一鞠躬就轻轻关上门出去了。

　　这包间前有一块玻璃般的东西，里面可以看见外面台上，但外面却看不见里面。还有一块扩音器一样的东西，是叫价用的。

　　陈烁翻了翻这小册子，上面全是一些宝甲宝剑灵药之类的东西，还有一些奇门物品。但对最后三种拍品却没有描述，只写着敬请期待。看来这拍卖行还懂得保持神秘感，不简单啊。

　　这时，台上已经开始了拍卖。拍卖师是一位英俊的中年人，看起来相当有台风。

　　一番客套后，第一件拍品出现了，是一颗七阶凶兽的内丹，而且还是已经净化完成的。

　　“10万金币！”

　　“31号出价10万金币，有没有更高的了？这可是七阶的内丹，可以大幅度加快您的实力增长啊，买了送长辈，送亲友，绝对不会后悔啊。”

　　推销了一会儿，看到实在没有出价更高的，那拍卖师才不情不愿敲下了小锤子。

　　陈烁看了看那31号，是一位小胖子，衣着奢华，此时正一脸得意，仿佛得了多大的面子似得。

　　摇了摇头，陈烁继续看着下一件拍品。


第64章  血煞！

　　“绿衫甲，玄级上品宝甲。起拍价200万金币！”

　　“210万！”

　　“215万！”

　　“240万！”

　　“3号出价240万金币，有没有更高的，这绿衫甲可是玄级上品的宝甲，玄级上品啊！乃是出门旅行，杀人……啊！12号出价250金币。有没有更高的？250金币一次！250万金币两次！250万金币三次！成交！”

　　看到仅仅是玄级上品的宝甲就有250万，陈烁想到自己身上穿的“狂鳞甲”。嘴角勾起来一个淫荡的微笑。就在昨天，他才刚刚炼化这天级的宝甲。天级宝甲有灵，平时可以收在体内，当有需要时在放出，方便无比。

　　“下一件拍品，宙级下品天玄花。500万金币起拍！”

　　“520万！”

　　“525万！”

　　“……”

　　随着时间的渐渐流逝，拍卖会也到了倒数第四件。

　　“下一件拍品乃是上古时期天凤圣女留下的一首曲子，叫做万鸟来朝。这天凤圣女可是远古时期的大能，一手魔曲震惊天下。而这首万鸟来朝可是上一次远古战场中流出的东西，据考察是天凤圣女晚期留下的作品。600万金币起拍！”

　　听到这件拍品的介绍，陈烁下意识的看了一眼旁边的少女，看见她真一脸希翼看着台上的玉简。轻轻一笑，拿起那报价器，在苏紫瑶惊讶的目光中吐出几个字，“7万紫金币！”

　　听到只是一首曲子，在座的也都没有什么兴趣。而且那最后的神秘拍品马上就要出来了，所以倒是没有什么人和陈烁争夺，轻易的就成功拍到。

　　“陈大哥！”

　　看着苏紫瑶感激的眼神，陈烁笑道“呵呵，你不是喜欢曲子么？就帮你拍下了！”

　　苏紫瑶默然不语，只是紧紧的抱着陈烁的手臂，一脸的幸福。

　　而感觉到那柔软触感的陈烁，色魂与授，暗暗想到这钱花的不冤！

　　而这时，下一件拍品也出现了，只见一个大大的白布盖着的箱子出现在台上。

　　拍卖师用他那富有激情的声音说道，“下一件拍品，金螭白虎幼兽！大家应该都知道前段时间九色灵芝的出世吧，那九阶金螭白虎跳下无天涧死亡，留下了这只幼兽。”

　　“最高甚至可以成长到九阶！九阶啊！大家想一想，那就相当于一位具现期的高手，而且寿命极长，堪称是看家护院之必备灵兽！”

　　“起拍价，10万紫金币！”

　　揭开白布，看到铁笼中那嗷嗷待哺的金螭白虎幼兽，陈烁苦笑一声，没想到他与这金螭白虎还真有缘，到哪里都能看到那白虎。

　　在大荒森林用计杀了一只七阶的金螭白虎，又从那九阶金螭白虎手中抢夺了九色灵芝。而且还以那金螭白虎的虎骨虎丹重塑身体。孽缘不断啊！

　　看了看身旁的少女，又看了看那可爱的小白虎。陈烁决定拍下这白虎送给苏紫瑶。毕竟后者实力太低了，让着白虎成长起来保护她也是挺不错的。

　　就在陈烁心中想着的时候，台下的竞争也几乎到了激烈的地步。毕竟这样一只灵兽，让其长大后，带出去又有面子，又可以看家护院。不过想供其成长也要消耗一个天文数字，所以现在在竞争的都是一些大家族之类的。

　　“13万紫金币5000金币一次！13万紫金币5000金币两次！13万紫金币5000金币三……”

　　“15万紫金币！”陈烁直接加了一万多紫金币，反正财大气粗，怕什么！

　　“哼！”这时，那出13万紫金币5000金币的人冷哼了一声，显然极为不爽。不过为了留下钱财购买那最后的天级灵宝，倒也没有和陈烁做意气之争。

　　陈烁看了一眼声音发出的位置，就在自己旁边的包间，声音听起来年岁倒也不大。耸耸肩，自己要买什么，你管的着么？

　　“15万紫金币成交！”这时，三次报价过后，没有再出价，陈烁成功的拍到了小白虎。而一旁的少女显然不知道这是陈烁买给他的，还是一脸幸福的靠在后者肩膀上。

　　“下一件拍品，宙级上品怒蛟甲！此乃千年巨蛟的鳞甲制成，辅以巨蛟内丹，上有蛟灵护佑。防御力惊人无比！起拍价：40万紫金币！”

　　看到这宝甲，陈烁不禁啼笑皆非，这不就是自己卖给拍卖行的东西做成的吗？这上官盈倒是会做生意！

　　“41万紫金币！”

　　“42万紫金币！”

　　“……”

　　“58万紫金币！”

　　“58万紫金币成交！”

　　看到这个价格，陈烁再次苦笑，看来这些权贵们对自己生命的保护倒是狂热无比啊。

　　“接下来，是本次拍卖会的压轴拍品，天级灵宝——血煞剑！”

　　一柄暗红色大剑出现在台上，大剑长2米，宽3尺。把手处被雕刻成龙嘴形状，仿佛剑身是从龙嘴中吐出一般，整把剑的风格狂野霸气。浓厚的煞气从中冒出。那拍卖师忍不住后退了几步，直到离开那大剑五米远才略微好受一点。

　　擦了擦额头的冷汗，那拍卖师才说道，“这血煞乃是我紫荆拍卖行发现的一块天外陨石雕刻而成，那陨石诡异无比，可以吸食人的鲜血壮大自身。算得上是宇级下品的天地奇物了。而后我行请了三位大师，耗费两年时间才将这陨石融化，而后又用了一年才铸造成形。”

　　缓了一口气，那拍卖师看到吊足了下面人的胃口才说道，“这大剑的特性有三个，一个就是惊人的坚固，曾经与最硬的精金对砍却毫发无伤。二是海量的承受性，我行组织了五位融合期的高手，对这血煞灌输原力，却耗尽全身原力都没有测出这大剑的底线。至于这第三嘛……”

　　“我行处于对买主的责任心，暂且保密。不过请诸位相信，这第三项绝对不会低于前两项就是了。现在开始拍卖！起拍价：100万金币！”

　　包间内的陈烁，看到这大剑，眼睛就离不开了。对于他来说，原力凝结的大剑实在是太脆弱了。在战斗中时常被崩散，所以一直为一把趁手的武器而苦恼。

　　看到这把霸气凛然的大剑，仿佛为自己量身定做的一般，陈烁的心里就不停地回荡着一句话，“一定要得到它！一定要得到它！”


第65章  找死！

　　“起拍价：200万紫金币。开始！”

　　“201万！”

　　“202万！”

　　“204万！”

　　竞拍一开始，各方势力就激动了起来。毕竟这次拍卖会的重头就是这血煞大剑，一件宇级灵宝的重要不言而喻，所以拍卖一上来就进入了白热化。

　　“220万紫金币！”喊出这个价格的是刚才与陈烁争夺小白虎的人，也就是隔壁包间的那位。

　　众人的势头被这突然的跳跃阻了一下，随后却是更激烈的竞价：

　　“225万紫金币！”

　　“230万紫金币！”

　　看着那节节上涨的价格，陈烁也有些发急。点了点自己的财产，拉响了铃声。

　　那招待进来说道，“陈公子，请问您有什么需要么？”

　　点了点头，陈烁说道，“帮我叫一下上官盈小姐，我有事相商。”

　　那招待听闻，还是恭敬的说道，“我去向小姐请示，请您稍等！”说完便轻掩门出去了。

　　此时场中大剑的价格已经涨到了250万，又数了数自己身上的东西，陈烁这才安心一些。

　　不一会，门开了，就见一股香风飘来。上官盈就出现在了陈烁面前。不过这个时候陈烁显然没有心情去欣赏，手在戒指上一抹，面前就出现了无数的灵草，“上官小姐，这里是玄级灵草245颗，宙级灵草96颗，天级灵果3个。你给估个价吧。”

　　看着面前出现的几乎装满整个屋子的灵草，上官盈也是一愣。接着看到那天级粹灵果，整个人都呆了下来，眼中闪过一抹浓浓的不可置信。语无伦次的说道，“这……这是粹灵果？”

　　陈烁点点头，有些纳闷，就算这数量是多了点，还有一颗天阶的，但你好歹也是这么大一拍卖行的负责人，这点定力都没有？

　　当然，他要是知道这粹灵果是关系到上官盈的性命问题，恐怕就明白了。就像你是得了一种不治之症，没几天好活了，突然有一种新药有可能治愈这绝症。这样一想，你就能体会这上官盈的心情了。

　　深吸了几口气，上官盈强迫自己镇定下来，“你这粹灵果是从哪里来的？还有多少？那粹灵果你……”

　　不待上官盈说完，陈烁就打断道，“上官小姐，你就说值多少钱吧，再晚一点那血煞就要被拍走了！”

　　此时，血煞的竞价已经到了290万紫金币。

　　而那上官盈也是个自制力极强的人，知道就算是现在问也问不出个结果，强忍着激动的情绪，略微算了一下，“粹……粹灵果50万紫金币一个，共150万。宙级灵草一万紫金币5000金币，共144万紫金币。玄级灵草2000金币，共49万紫金币。一共算你343万紫金币！”

　　“好！拿钱吧！”有这343万紫金币加上本来的43万紫金币，就总共有386万紫金币了。购买这血煞应该够了吧。

　　看着陈烁一心投入在竞拍上，上官盈只好说道，“这些灵草就先放在陈公子这里吧，你要是向报价只管加价就是，等拍卖会结束后盈儿再来找公子。”强压下心里的急迫，上官盈对着陈烁行了一礼退了出去。

　　此时价格已经到了320万紫金币，其中叫价最狠的就是那隔壁房间的青年。

　　不管不顾，陈烁直接报了价，“350万紫金币！”

　　直接加了30万紫金币，这可是3000万金币啊！场中的气氛都凝固了一瞬，一些实力稍差的实力已经开始准备退出了。

　　隔壁房间的人也被陈烁的气魄震了一下，随后分毫不让，“355万紫金币！”

　　话音未落，陈烁这边又报了价，“360万！”

　　“365万！”

　　“370万！”

　　隔壁。

　　一名青年一身青衫，青年背后绣着一幅烈日升天的图案。面目英俊，但面色却无比的阴沉。

　　其身后，坐着两位看起来像是双胞胎的一对，若是陈烁在的话，定能认出，这双胞胎就是周殆，周尽两兄弟。

　　那周殆一脸讨好的说道，“大师兄，要不然就算了吧，我们身上加起来就只有370多万紫金币，看来是争不赢那小子了。”

　　那被称作大师兄的青年一脸戾气，低吼道，“好不容易这次有宇级灵宝出现，这次放弃了下次就不知道什么时候还有了。而且几个月后就是远古战场了，有了这血煞，我一定能在战场中得到更好的传承，更多的宝贝。所以我不能放弃！”

　　说完，眼中狠色一闪。手一张，飞出一件青光闪耀的宝甲。

　　看到这宝甲，周殆惊到，“大师兄，这可是掌门赐你的宇级下品大光明甲，难道你要……”

　　“看你急的，我只是先抵押在这拍卖行。先拍下那血煞，再回门派筹钱回来赎这宝甲而已。”说着，拉响了铃声，叫来了招待……

　　“370万一次，370万两次，370万……”

　　就在一切要尘埃落定，就要成交时。陈烁的脸色已经开始喜悦了起来，那隔壁房间响起了一道嚣张的声音，“380万紫金币！”

　　声音中挑衅之情呼之欲出，听得陈烁眉毛一皱。

　　“385万！”

　　隔壁。

　　“呵，这不知死活的小子还敢加价！找死！”眼中嗜血之色一闪，大师兄接着吼道，“385万！”

　　陈烁的眼睛眯了起来，自己身上的灵草加起来就只有386万。既然那人可以喊出385万，那就可以喊出390万。抱着不死心的想法，陈烁还是喊出了“386万！”

　　“哈哈哈哈，没钱了吧！387万！有种你就接着叫啊！啊？”仿佛看到了敌人垂死挣扎一般，那大师兄狂笑着说道，让拍卖行中不少人都皱起了眉头。

　　而陈烁听到那狂妄挑衅的话语，眼中寒光一闪，找死！却什么都没有说，带着苏紫瑶就出了门，对着门口候着的招待小姐说道，“带我去找一下上官小姐。”

　　“请您跟我来！”


第66章  光明教

　　跟着招待来到上官盈面前，陈烁左右看了看，意思不言而喻。

　　上官盈屏退了左右的下人，说道，“有什么事吗？还是，你要借钱？”看来这上官盈是知道陈烁竞价失败的事情的，接着又说道，“和你竞价的那人可以抵押了一套宇级的宝甲，现在可谓是资金充足，你还是放弃吧。”

　　宇级宝甲？陈烁也有，但是他已经决定不再竞价了，那人嚣张的态度也激怒了他。开门见山的说道，“我要那人的详细资料，越详细越好。不知道上官小姐可否帮我这个忙？”

　　听到陈烁的话，以上官盈的城府也是吓了一跳，“你疯了！你知道他是谁吗？”

　　“我确实不知道，不过我马上就知道了。不知道上官可否帮我这个忙？”

　　看着陈烁坚定的神色，上官盈沉默了一会儿，“我等下还找你有事儿要问，你可不能死了。”说完，就向外走去。

　　陈烁嘴角露出一丝笑容，与上官盈擦肩而过时，用只有两人听得到的声音说道，“谢谢你，盈儿！”

　　上官盈身子一颤，却装作若无其事的样子向外走去。可那通红的耳根却出卖了她激动的心情。

　　看着上官盈那可爱的样子，陈烁脸上露出了一丝微笑。而后扭头对苏紫瑶说道，“紫瑶，我等下有事要办，你就在这里等我，好不好？”

　　用复杂的眼神看了看陈烁，少女咬着嘴唇说道，“嗯。你要小心，我会一直在这儿等着你回来，一直！”

　　微微一笑，陈烁突然抱住少女，轻轻在其额头上一吻。而后转身离去，“放心吧，我很快就回来。那只小老虎是送给你的哦，记得好好喂它！”

　　说完，从门口的侍者手上的托盘中拿起玉简，大步离去。只留下少女在原地呆呆的站着，脸色通红。

　　出了门，将精神探入玉简。信息扑面而来。

　　周昊然，光明教掌教周天狂之子，光明教首席弟子。境界是具现初阶。此次来金砂城是为了这宇级灵宝——血煞。

　　本来这周昊然身上有一件宇级防御灵宝——大光明甲，也是光明教的镇教三宝之一。是被那周天狂假公济私赏给了自己的儿子。而为了拍买这血煞，周昊然已经把那大光明甲抵押在了拍卖行，现在正准备回光明教筹钱来赎回这大光明甲。

　　与其同行的，是周天狂那一派系的一个长老周翼之子，周殆与周尽，两人都是凝丹期巅峰的实力。看到这三个人的名字，陈烁的嘴角就挂上了一丝冷笑。

　　那周翼竟是这光明教的，赶巧了！而周殆那两人，命是自己救的，苟活这么长时间。现在，就还回来吧！

　　……

　　此时，拍卖会完全结束。周昊天结了帐，正想抚摸一下血煞大剑，却被上面的煞气弹飞。冷哼一声，将大剑收进戒指。

　　出了门，看着陈烁刚才坐的包间是开着的，里面空无一人。一旁的周殆说道，“大师兄，这小子害怕已经先跑了。”

　　周昊然冷哼一声，“算这小子识趣，要是看到他，要他好看。”

　　“那是那是，大师兄出马，那还不是手到擒来……”

　　对于两人的马屁，周昊然显然相当受用。脸上都浮现的笑容，带着两人大步走出拍卖行，坐上了马车，就向城外驶去。

　　……

　　官道上，一批高头大马拖着马车行驶着。比较沉默寡言的周尽坐在前面赶着马车。

　　突然，周尽看到马车前出现了一个人影，连忙一个急刹车停下马车。

　　“周尽，你搞什么呢！”被这突如其来的急停弄的不爽的周昊然喊道。

　　“大师兄，前面有一个人。”周尽憨厚的说道。

　　周殆的声音从车内传出，“有人直接撞过去就是！惊了大师兄你承担的起嘛？”

　　不待那答话，那人影就喊道，“周兄弟还是那么有活力啊。几月不见，怎么？不出来叙叙旧？”

　　“陈……陈烁！”伸出头看到那人影，周殆惊到。

　　而此时那周昊然也走出了马车，骂骂咧咧的说道，“这是那个王八蛋的声音，我听出来了。让开，我要好好教训教训他！”

　　听到这周昊然大言不惭说要教训自己，陈烁也不动怒，依旧带着笑容，对这周殆说道，“怎么说我也救了你一命，你不帮忙劝劝么？”

　　看着周昊然扫过来的目芒，周殆连忙说道，“谁让你救了！没了你，我自己也能出那熔岩。你自己自作多情而已。”

　　你而后又对那周昊然献媚说道。“大师兄，几个月前这小子还连凝丹期都不是，但是这小子战斗力很强，我不是他的对手。不过有您出手就没问题了。”这番话说的很有水平，让周昊然觉得自己很强大，很厉害。而且没有被利用的感觉。

　　不理会，两人闹剧般的对话。陈烁把头转向周尽，“你呢？”

　　看着陈烁的目光，周尽慢慢的低下了头，却不曾说一句话。

　　“小子，今天就是你的死期！当然，你周大爷是仁慈的，如果你把那只小白虎和身上所有的金币都交出来，再给我磕几个响头，我倒是放过你！”

　　不是周昊然白痴。而是因为听周殆说这对面的小子几个月前还连凝丹期都不是。这几个月的时间能强到哪儿去？

　　而且比较有名的大门派公子小姐他都认识，从来没有陈烁这号人，也没有什么姓陈的大势力。所以，在周昊然看来，这陈烁估计是那个小家族的人，不然身上也不会有那么多的钱。

　　他光明教虽然只能算是大陆上的二流势力，但对于那些小家族的人来说，那可是极为恐怖的存在。

　　一切的一切，就让这周昊然一位吃定了陈烁，虽然不知道为什么这小子傻不拉唧的跑到自己面前。但是周大师兄也不想思考这个问题，反正最后会有他父亲给他擦屁股的，怕什么？

　　不过，悲催的周昊然不知道的是，这时，他的父亲恐怕来不及给他擦屁股了，而是……收骨灰！


第67章  全杀了

　　看着眼前小丑一般的周昊然，陈烁笑了，笑的很灿烂！

　　懒得跟这种货色废话，手中大剑出现，直接一剑斩向周昊然。

　　这周昊然虽然白痴了点，狂妄了点。但怎么说也是具现期的高手。脚下白光一闪，躲开了陈烁这试探的一剑，还不敢置信的说道，“你敢跟我动手？”

　　陈烁却不搭理他。反手一剑斩向旁边的周殆，九色的德玛西亚大剑划出一道炫彩的光芒，重重的斩在周殆身上。

　　这周殆可不是周昊然，仅仅是凝丹巅峰的他连躲避都来不及，就被一剑斩飞，倒在地上血流不止，死活不知。

　　看到自己的哥哥如此惨样，那周尽大吼着向陈烁冲来。陈烁直接右拳轰去，那周尽的胸膛就深深的凹陷下去，陷入了昏迷。

　　将目光转向周昊然，陈烁眼中杀机凛然。那周昊然此时也知道了陈烁的不好惹。毕竟自己也不能如此轻描淡写的就将周殆两兄弟直接废掉。这陈烁不简单。

　　不待他再想，陈烁直接开启了高原血统，化为一道残影就向周昊然冲去。

　　周昊然可不是像霸虎，速猴那样身经百战。从小都是在父亲溺爱下的周昊然，顶着大师兄的名头，在光明教都是横着走的人物。

　　而且在无数灵药灵丹的供应下，修为也是不弱。但是却完全不懂得如何应用。面对陈烁杀气凌然的攻击，一下子就孬了，傻呆呆的站在原地不知道干什么好了。

　　“嘭！”眼看大剑就要击中周昊然，却被其身上泛起的白光弹开，接着一道人影浮现出来。

　　人影面貌模糊，但能隐约看出是一个中年人。看到那人影，周昊然顿时嚎啕大哭，“父亲，这人要杀我，你快救救我啊！”

　　那人影看了看周昊然的样子，又对陈烁说道，“小子，自己跪下磕三个响头滚吧，我就不去你的性命了。”

　　看着那人影，虽然感觉到了其身上那浓浓的威压，但陈烁还是冷哼到，“装神弄鬼，一道残影也敢在我面前嚣张！就是你本尊亲至，我都不惧。你还在这儿大言不惭！”

　　“你！哼，就是一道残影，也能杀死你！瞬光指！”不屑的瞄了陈烁一眼，那虚影就直接发出一道白光向陈烁射来。

　　鬼魅的闪过白光，陈烁再次提起大剑向周昊然冲去。

　　“哼！”冷哼一声，虚影对着周昊然说道，“快开启大光明甲！”

　　周昊然哭丧着脸说道，“父……父亲，为了买那天阶灵宝，我把大光明甲抵押在拍卖行了！”

　　“你！”听到自己这个不成器的儿子的话，需要顿时火冒三丈。来不及多说什么，双手结印。

　　“大光明印——破晓！”

　　一个古朴的打印从虚影手中结出，散发着恐怖的气息砸向陈烁。

　　“一个虚影而已，这种攻击你能发动几次？恐怕要不了几次你就要消散了吧。”

　　从资料中了解到这虚影的本尊乃是融合三转的强者，但毕竟是虚影，其中能量有限，用完了就没有了。

　　不和那光印硬拼，毕竟就算只是一个虚影，也有着融合二转的实力，硬拼是不明智的。

　　那光印打空，狠狠的砸在地上。大地都有些颤抖，一个深不见底的空洞出现在官道上，看的陈烁倒吸了一口冷气。

　　不愧是融合二转的实力，跟龙王那一转初阶的半吊子不可同日而语。

　　站的远远的，陈烁直接对着那周昊然释放了提伯斯之怒。

　　巨大的火球从天而降，狠狠的砸向周昊然。

　　看到那陈烁如此猥琐，虚影的眼中怒气勃发，但还是无可奈何的结印轰向火球。

　　“轰！”仿佛放烟花一般，火球在空中爆开，石块如雨般纷纷落下。不过还不待那虚影松一口气，又是一个巨大的火球落下，虚影只好再次结印！

　　“轰！”

　　一次，两次，三次……

　　终于，第四个火球落下，那虚影已经淡的几乎看不见了。虚影怨毒的盯着陈烁，仿佛要将少年的面庞印在心中一般，阴森森的说道，“你若是敢杀我儿，天涯海角，我必杀你！”

　　而后，无力的消散在天空中。

　　耸耸肩，仿佛丝毫没有将那虚影的威胁放在心里。陈烁看向周昊然，“现在，你可以去死了。”

　　“阿尔法突袭！”

　　化为一道模糊的残影，电光火石间来到周昊然身边。虚影绕其一周，接着陈烁的身影出现，而前者的头颅已经消失在了脖颈上。

　　从周昊然尸体上取下储物戒指，往里面一看，就见那血煞大剑好好的待在储物空间里。松了一口气，看了看昏迷过去的周殆两兄弟，犹豫了一下，陈烁还是召唤了两个火球将两人和那周昊然的尸首直接蒸发在人世间。

　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。这一点陈烁已经在百世轮回中体会过很多遍了，虽然略有犹豫，但是还是决定杀死这两兄弟。

　　那虚影应该就是这周昊然的父亲周天狂了，那周天狂不一定知道自己的身份面貌，这两兄弟可是知道的。一旦泄漏，恐怕就要受到无穷无尽的追杀了。

　　看了看官道上没有留下有能证明自己身份的东西，陈烁满意的点了点头，转身离去。

　　与此同时，远方一座巍峨大山山顶的一处密室。

　　一个相貌阴霾的中年人，看着眼前碎裂开来的元神玉牌。勃然大怒，“查！给我查！我要将杀了我儿的人碎尸万段！”

　　……

　　回到金砂城，陈烁却没有第一时间就去紫荆拍卖行。而是找了一家旅馆住下，付了十天的钱，吩咐小二不要让人来打扰自己后，就紧紧的关上了门。

　　从戒指中取出血煞大剑，一股煞气立即就弥漫在整个房间。平平无常的屋子里，仿佛一下子变得杀机凛然，陈烁只感觉自己仿佛置身于战场一般。

　　将手抚在大剑上，就感觉一股激烈的反抗之力传来，将陈烁的手向外弹去。

　　“哼！小小灵宝，也敢逆我！”冷哼一声，陈烁周身原力鼓荡，手掌强压下去。


第68章  冰魄灵体

　　“嗡……”大剑剧烈的震荡起来，血色光芒大盛。向着陈烁侵蚀而来。

　　“找死！”陈烁也怒了，双眼血红，浑身散发出一股狂暴邪恶的气息，一时间竟将那血煞之气都压了下去。却是少年开启了“死灵狂暴”。

　　暴戾的气息向那血煞大剑强压而去，血煞节节败退，最后被邪恶气息包裹炼化。

　　良久，大剑不再嗡鸣，慢慢平静下来。而那大剑上的暗红之色，竟随着陈烁气息的收敛进入了其体内。

　　感受了一下这股暗红的血煞之气，发现没有什么害处，而且还能加强亡灵勇士技能的威力，陈烁也就没有管它。

　　再看那大剑，此时已经模样大变，浑身洁白如玉，好像最奢侈的雕刻品一般。再不复那狰狞的样子。摸在那大剑上，陈烁竟有一种血肉相连的感觉。

　　轻轻提起大剑，陈烁准备试试这大剑的性能。

　　“致命打击！”“无极剑道！”“暴怒！”

　　三道技能加持在大剑上，剑身开始颤抖，发出奇异的响声。不过这不是承受不住的颤抖，而是……嗜血而渴望战斗的兴奋。哪怕换了外表，这柄剑的本质还是一把凶器！

　　道道细微的裂缝在大剑周围成形，房间里的摆设都被这股恐怖的气息搅乱。看着这一幕，陈烁无奈的笑笑，散去大剑上的能量，手掌一翻，血煞就到了陈烁丹田里。

　　丹田中央一颗九色内丹滴溜溜的原地旋转，而内丹旁有一件金光闪闪的迷你盔甲，赫然是缩小版的狂鳞甲。而那血煞大剑来到丹田，在其中巡视了一圈后，才来到那内丹下方安家落户。

　　又翻了翻周昊然的储物戒指，发现里面全是一些吃食，各样山珍海味玉盘珍馐应有尽有，陈烁笑骂，“真是个吃货！”

　　随意将那戒指收好，甩下一张金票用来赔偿，人影一闪，陈烁就消失在了原地。

　　……

　　紫荆拍卖行，苏紫瑶和上官盈正在客房里说说笑笑，相处得极为融洽。

　　苏紫瑶怀里抱着那只小白虎，看起来很是可爱。

　　看到陈烁，苏紫瑶惊叫一声，丢下了可怜的小老虎，“陈大哥你回来了！”

　　摸了摸少女的脑袋，陈烁笑笑，“当然了，又不是什么麻烦的事，一会就办好了。”

　　听到陈烁这么说，那上官盈眼中闪过一丝异彩，“陈公子果然好本事！我有要是相商，不知公子现在是否方便？”说着，看了一眼苏紫瑶。

　　“有事就直说吧。紫瑶不是外人。”被少女拉着坐下，陈烁道。

　　看了看一脸幸福模样的少女，上官盈娇笑道，“陈公子倒是体贴，此事倒是与你拿出的那粹灵果有关。”

　　陈烁轻松的说道，“上官小姐需要这粹灵果？需要的话送给你好了，也算是感谢你帮我的忙。”

　　看着陈烁毫不在意这粹灵果的珍贵就要送给自己，上官盈眼中也是闪过一抹惊讶，“多谢公子好意了，不知陈公子还有多少这粹灵果？我全都高出市价一倍买了。而且公子方便告知这粹灵果是从何处得来的吗？”

　　“别老叫我陈公子陈公子的，我听着不习惯，叫我陈烁吧。这果子我总共还有五个，都卖你也无妨。至于得处，虽然不方便告诉你，但可以说的是，那地方没有人能去的了，而且那里也没有这粹灵果了。”

　　听到陈烁这么一说，那上官盈眼中也是闪过一丝黯然，只有五颗吗，还能再吊一年的命。最后抱着一丝希望问道，“那，你那还有其他的宇级灵物吗。”

　　陈烁笑道，“宇级灵物又不是大白菜，哪儿还有那么多啊。”

　　“是吗。”虽然已经知道，以宇级灵物的珍贵，能有五颗已经是天大的惊喜了，但听到这个消息，上官盈的俏脸上还是无可避免的浮现了一丝落寞，不过马上就很好的掩饰起来。

　　上官盈那一瞬间悲伤的表情落在陈烁眼中，同然有种想做什么的冲动，“上官有什么困难，方便说出来吗？说不定我可以帮你呢。”

　　看着陈烁一脸真诚，上官盈也不知道真么的，就将这个仅有寥寥几人知道秘密缓缓吐露，“小时候，我的修炼天赋很好，十六岁的时候就修炼到了凝丹巅峰，眼看就要觉醒精神力，进阶凝神期。”

　　听到上官盈的话，苏紫瑶的眼中浮现了一丝羡慕的光芒。对于少女的艳羡，上官盈自嘲的一笑。

　　“父亲为我找来了一柱宇级的灵草，可以助我觉醒精神力。可谁知道我服下那灵草后，竟头疼欲裂，生不如死，而后进阶失败昏迷了过去。”“等我醒来的时候，就得知我的体制特殊，乃是千年不遇的冰魄灵体。这冰魄灵体，乃是一种十分强大的体质，会吸取精神力来壮大自身，而后反哺给宿主。”

　　说着，上官盈冷笑一声，“说是灵体，可这东西就如同寄生虫一般潜伏在我体内。据估计上记载，这灵体成熟后倒是威力巨大。历史上拥有这种体质的人都是震慑一方的强者。”

　　“可那是几千年前！现在天地灵气都匮乏，平时这冰魄灵体只是潜伏状态，但被那宇级灵草一刺激，这灵体就开始运转。要想这灵体成熟，就必须要海量的能刺激精神力的灵物。而且最低必须是宇级。”

　　“这冰魄灵体每隔一段时间，就会发作一次。若是没有精神力供它吸收，就会吸取我的精血。最近，它已经发作的越来越频繁了，我也没几年好活了。”

　　“现在的情况你也知道，十年来出世的就只有一个九色灵芝。那时我父亲正在祈玉王朝为我寻找灵草，来不及赶去。最后听说那灵草被一头不知道哪里来的黑龙毁掉了。”

　　“而你带来的这些粹灵果还远远不够，但也能维持我一年的生命吧。”

　　一口气说完，上官盈仿佛也放松了一些，脸上的落寞挥之不去，叹了一口气，扭头就欲离开。

　　陈烁一时也被这坚强的女子震撼了。吸取精血，那该是多么恐怖的疼痛啊，可是这上官盈却从十六岁坚持到现在。这时要多么大的毅力啊。

　　陈烁竖然起敬，在心里问道，“小灵，上官盈的病你有办法么？”


第四卷 远古战场


第69章  真的醉了？

　　“笨蛋阿烁，你忘了你的身体是什么做成的了吗？你的血就是最好的药！”小灵数落道。

　　“不会吧，难道我要放血？那得多少才够啊，把我抽干了估计都填补不了上官盈的需要吧。”听到要放血，陈烁汗道。

　　“说你笨你还真笨，你不是有死灵狂暴么。找几个人杀了，就算你的血流干了也能马上恢复。”

　　“……”

　　看着上官盈那悲戚的背影，陈烁捏了捏拳头，下定了决心，说道，“上官小姐，等一下！”

　　上官盈错愕的转过头来，“还有什么事情吗？”

　　少年一脸坚定，“也许，你的身体我有办法！”

　　上官盈呆了呆，而后嫣然一笑，“呵呵，小弟弟你就别安慰我了，我的情况我知道。除非有海量的宇级灵草，否则……”

　　“我的血就是最好的灵药！”运转原力，在指尖逼出一滴鲜血，伸到上官盈面前。“不信你尝尝！”

　　一滴殷虹的血珠在陈烁的指尖，顿时一股芳香散发开来，熟知灵药习性的上官盈知道，这就是灵药的气息。

　　上官盈苦笑一声，“就算你的血液是灵药那又怎么样？难不成还让我把你吃了？你的血是绝对不够的。”

　　要是一般人，哪怕没有这冰魄灵体，知道了陈烁的血液就是灵丹妙药，肯定会有一些想法。而陈烁，就像是那西游记里的唐三藏一般，浑身上下都是宝，虽说吃一口不能长生不老，但怎么着也能功力大进。

　　盯着上官盈，陈烁认真的说道，“只要你有足够的鲜活凶兽，我就有足够的血液给你喝！”

　　……

　　三日后，一间幽闭的密室。

　　密室里只有陈烁和上官盈两人，外加一地的铁笼子。

　　上官盈看着眼前堆积在一起的铁笼子，说道，“这些是从森林中捕捉的凶兽，基本都是七八阶的等阶，总共二十一头，都被束缚住了，你可以尽情施为。”

　　解开笼子上覆盖的帆布，露出笼子里的凶兽，各种各样，四肢都被捆绑了起来。

　　看着这密室里的二十一个笼子，上官盈淡淡的说道，“这些都是我所在的门派加急送来的，你看够不够，不够的话……”

　　在心里算了算，陈烁说道，“够了够了，那我们开始吧！”看着眼前的凶兽，陈烁却没有负罪感。毕竟都是畜生，陈烁自己在大荒森林也杀了不少。这上官盈的背景果然不简单，仅仅是三天的功夫，就能这么快办好。

　　上官盈点了点头，眼中流露出复杂的光芒，“你鲜血中的灵气不能久留，那么就现流现喝。”顿了顿，看着陈烁真诚的说道，“谢谢你！”

　　陈烁笑道，“安啦，只是麻烦一点，我也没有什么损失的。”嘴里说着安慰的话语，陈烁却直接割开了自己手腕上的动脉，用早就准备好的碗接着潺潺流出的血液。待得一碗满后，便运功封住了伤口。

　　看着那泛着迷人色泽的血液，上官盈眼中复杂之色更浓，说不清是感激还是……

　　“你愣着干什么啊，快喝啊，一会儿该凉了……”陈烁的话要是在饭桌上听着那是温馨可人，可在这幽暗的密室，而且密室内还是一男一女……

　　不要想歪了，最重要的是那女的手里还捧着一碗殷虹的鲜血，旁边笼子里还装着不少面目狰狞的凶兽。那场景，要多诡异就有多诡异。

　　而听到陈烁的话，上官盈反应了过来，咬了咬牙，仰着雪白的皓颈，一口气喝完。陈烁的血没有腥味和咸味，反而有着淡淡的清香，喝起来好像甘霖玉露一般。上官盈突然觉得这血液比自己泡的茶都好喝。

　　而陈烁当然不知道上官盈的想法了，要是他知道这上官盈竟然觉得自己的血液味道好喝而暗加赞赏的话，会不会晕过去还真不好说。

　　看到上官盈一气儿喝完，陈烁连忙又放了一碗血。前者又是毫不犹豫的喝完。

　　一般人的血量是4000毫升到4800毫升之间，而这一碗血足有500毫升左右。三四碗过去，就是陈烁身体素质强悍，也感觉有点天旋地转的。

　　手中出现了洁白如玉的血煞大剑，才开始上官盈还没有仔细看。但是待那股血煞之气散发开来的时候，她才反应过来，“这……这是血煞！怎么变成这样了？”

　　“不知道，到我手中就成这样了。”晕乎乎的说了一句。陈烁就开启了“死灵狂暴。”

　　双眼瞬间血红，如同恶鬼出狱。一股狂暴凶煞之气席卷开来，那笼子里的凶兽都被这凶气一惊，不再挣扎。寒蝉若惊，哆哆嗦嗦不敢出声。

　　看着陈烁大变样，上官盈也是一惊，“你……你怎么了？”

　　摇了摇头，陈烁一剑就向离的最近的一头凶兽挥去。血色一闪间，那凶兽仿佛瞬间度过了千百年般、骨骼老化，皮毛暗淡……最后诡异的化为一具干尸。

　　而陈烁也感觉一股勃勃生机进入到自己体内，损失的血液又一下回来了。再次割开伤口，鲜血再次不要钱般喷出，很快又满上了一碗。

　　上官盈看到这诡异的一幕也是惊异无比，不过她是一个聪明的女子，知道这是陈烁的秘密。而且陈烁还是为了救自己，所以就当做没看见般的将那散发着清香的血液喝完，默然不语，不过脸上却不知怎么的升起了一片红霞。煞是动人。

　　又是几碗过后，陈烁又开始头晕了。大剑再次挥出。又是一具干尸出现，而少年则又生龙活虎起来。

　　一碗，两碗……五碗，十碗……五十碗！

　　上官盈的冰魄灵体像是一个无底洞般，贪婪的吸收着血液中那充沛的灵气。就仿佛饿了很久的怪兽面前突然出现了香喷喷的肉块，不管一切就一顿狂吞。

　　而上官盈的脸色也在这一碗一碗的狂饮中，脸色越来越红，红的发烫！眼神也迷离起来，一张俏脸鲜艳欲滴。看这样，倒像是喝醉了一样。

　　真的醉了？


第70章  推到？！

　　当然，上官盈并不是真的醉了。她这幅样子是另有原因的，这就说来话长了，要从陈烁掉下那无天涧说起了。

　　当日陈烁被黑龙秒杀，掉进无天涧。但在那召唤师技能“重生”的作用下，神奇的复活了。本来，若是直接复活的话，那么虽然也是活，但实力肯定会大步倒退，甚至掉到炼体期也不是不可能。

　　而陈烁脑海里的指导精灵小灵可不干了。种种原因下，这小灵产生了一丝灵智，不单单是一个死板的客服精灵。而这小灵有向女性发展的趋势，而且陈烁还是他的主人……

　　所以，为了陈烁，为了自己的主人。小灵决定以九色灵芝，金螭白虎的骨头，十颗凶兽的内丹，和无数的丹药重塑陈烁的身体。

　　所以是为：九彩玲珑心，金螭白虎骨，十兽灵丹肌，万千丹海肤。

　　可这跟上官盈喝醉有什么关系呢？

　　这关系可大了去了！陈烁的身体里有虎骨兽肌，这就是根本的原因。大家也许又要问了，这算什么原因？

　　陈烁在大荒森林中曾经猎杀了一只毒暴森蚺，蛇性本淫，更别说是这种以毒为生的毒蛇了。

　　陈烁的肌肉是由这些凶兽内丹化成的，本就隐隐蕴含淫毒和野性的气息。再加上那九阶的金螭白虎的虎骨，虎骨乃是代表着阳刚，乃是壮阳之物，和那淫毒一混合，那毒性就更强了。

　　当然，这淫毒乃是蕴含在陈烁肌肉骨头中的，血液中只是略带一丝毒性。本来就算是喝个三四碗也不会有任何问题的。

　　但质量不足数量补啊，待得这即使个铁笼子里面的凶兽都化为干尸。上官盈至少喝了有八九十碗血液了，哪怕那毒性再微弱，这时候也如星星之火一般，开始燎原了！

　　再说陈烁，陈烁购买了亡灵勇士之后，在与龙王的战斗中领悟了超级技能“死灵狂暴”。而死灵狂暴这个技能的每次使用，都会让陈烁有一种嗜血杀戮的冲动。

　　比如现在，已经杀了几十头凶兽的陈烁已经快要不能自己。机械性的放着血液，头脑也在剧烈的放血和补血中，一会晕乎乎的一会清晰。

　　等到第八十五次血放完，陈烁习惯性的挥剑，那充实的感觉却没有传来。眩晕的头脑让他来不及思考为什么，只是茫然的转动着脑袋张望。

　　而上官盈现在也有些意识模糊，举起了碗，却倒不出来一滴血液，顿时慌了，迷迷糊糊的寻找着红色的东西。

　　这时，陈烁手腕上那个还淌着血的伤口就引起了她的注意。一下子扑到陈烁的身上，抓起少年的胳膊，小猫一般的用舌头舔舐着那伤口处。

　　陈烁感觉到一个冰凉柔软的身体来到自己的怀里，暴热的他下意识的就搂住了这块软玉，然后……

　　干柴烈火，孤男寡女……

　　密室中，赤裸相见的两人机械的运动着。陈烁身上九色的毫光徐徐绽放，钻入了上官盈的体内。良久，仿佛到了什么临界点似得，两人同时嘶吼起来，不大的密室中，一股淫秽的味道徐徐蔓延。

　　九彩光芒淡去，上官盈的身上却亮起了蔚蓝的光亮。蔚蓝光芒将两人包裹，钻入陈烁体内，而后九彩光芒又从陈烁体内冒出，钻入上官盈身体里。

　　光芒不断循环，形成一个光茧笼罩着两人，只留下同步的呼吸声在这密室响起，久不停歇……

　　次日，当陈烁醒来的时候，发现自己躺在密室的地板上，浑身清爽无比，就是腰有些酸。上官盈却不见了，“这小娘皮，怎么说我算是她的救命恩人吧，竟然把我一个人丢在地板上。”

　　愤愤不平的陈烁不知道自己占了多么大的便宜，至于地上那一抹殷虹的鲜血，陈烁也只是以为是自己不小心洒落的。

　　突然，陈烁惊喜道，“我……我突破到具现巅峰了！”一觉醒来，虽然腰酸背痛，但对于实力的提升来说，这都不是问题。

　　“难怪以前地球上提倡献血啊，原来献血了还有这等好处！”感受到精神空间里那壮大了不知多少的元神，陈烁喃喃自语。

　　“笨蛋阿烁，你要感谢上官盈才对，要不是她，你可提升不了实力。”脑海里的小灵看不下去了。

　　“嗯？为什么，我救了她还要感谢她？”陈烁不解道。

　　“笨蛋啊，你把人家女孩子最珍贵的东西都夺走了，昨晚你们交合的时候。上官盈的冰魄灵体觉醒，对你进行了反哺，要不然你以为你为什么会突破的这么快！”

　　晴天霹雳般，陈烁呆呆的站立。“我……她……女孩子最宝贵的东西？”想到昨天晚上那销魂的感觉，柔软的触感，看了看地上那殷虹的鲜血。陈烁猛地冲出门去。

　　刚出门就见到皮老正侯在门外，陈烁焦急的问道，“你们小姐呢？上官盈呢？她在哪里？”

　　看着陈烁，老者的眼睛有些复杂，“小姐已经会门派去了，公子不必牵挂。这是小姐嘱咐我交给你的。”

　　说着，老者递过来一块令牌，令牌上有一朵紫荆花正在怒放，活灵活现。“这时我紫荆拍卖行的一级贵宾令牌，可以享受六折优惠……”

　　看到陈烁机械的接过令牌扭头就走。看着陈烁那萧索的背影，皮老想了想，又说道，“三个月后的远古战场，小姐回去参加，你……好自为之。”说罢，便转身离去。

　　远古战场么，很好！我便要在那战场中问你，为何要不声不响的就离开。上官盈，从现在开始，你是我陈烁的女人，永远不会变！

　　……

　　金砂城一间旅馆。

　　陈烁对着还抱着小白虎的苏紫瑶说道，“你在这里等我一段时间，我有一件很重要的事情去办。等我回来我带你去灵落帝国，好吗？”

　　苏紫瑶点点头，“那你快点啊，我会在这儿一直等你的。”

　　摸了摸少女的脑袋，帮其抚平刘海，陈烁正犹豫着要不要再来一个离别之吻。突然嘴唇一热，已经被少女来了个突然袭击。

　　苏紫瑶显然也有些不好意思于自己大胆的行为，脸都红到了脖子根处。将头埋在小老虎下面不敢露头。

　　看到她这个样子，陈烁也不好意思在调笑，对着小狼嘱咐几句，就离开了旅馆。如今小狼已经有了八阶的实力，所以陈烁还是比较放心的。

　　首先是，血杀！我来了！


第71章  斩血杀

　　走的时候陈烁已经在皮老那里拿了血杀和周翼的资料，正在路上阅读着。

　　血杀，血衣门三长老。血衣门和那光明教都是寒风王朝的势力。而这血衣门乃是一个较强的二流势力，这血衣门门人很少。但由于这些人都是一群疯子般的嚣张无赖，而且极其的敌外。所以一些一流实力也不想招惹他们。

　　血杀乃是具现巅峰的实力，平日喜欢四处游荡，又便宜就占，有危险就跑。堪称是武者界的一大败类门派。

　　根据皮老提供的资料显示，这血杀最近正好就出现在落羽帝国边境的一个小镇上。据说这小镇最近有什么灵草的消息。所以这血杀便一直在这逗留。

　　看到这资料，陈烁眯起了双眼。却不放慢速度，九色双翅一震，拖着炫彩的尾巴加速向前飞去……

　　……

　　落羽帝国边境，下沛镇。

　　下沛镇不远处，一个奇异的山谷内，不少武者再次聚集。这小镇的一个放牛郎在这山谷里发现了一颗宙级下品灵草，但不识货的他想把这灵草当作普通药草卖掉。

　　但却被一位本地的武者发现，逼问出了这灵草的聚集地。可这消息却被这武者的对头知道了，于是事情愈演愈烈，今天来这有灵草的山谷就是来准备最后的谈判。

　　这群武者明显被分为两拨，彼此对视着，颇有一言不合就动手的样子。这时，天空中传来一阵猖狂的大笑声，惊动了下方的武者们。

　　其中一方为首的武者显然见多识广，惊叫到，“血衣门！”

　　而此时那血衣人影已经到了这群武者上方，看着下面的武者，阴森的说道，“小家伙挺有见识的嘛！我就是血衣门血杀，趁着我现在心情不错，滚吧。”随意挥了挥手，血杀仿佛驱赶苍蝇一般。

　　那武者显然也是个角色，依旧不卑不亢，不顾手下人的抗议，对着血杀一抱拳，“多谢前辈，我这就带着我的人撤离。”而后直接离去，不带一丝犹豫。

　　而另一方还被这巨大利益弄得有些心神震荡，有些犹豫，其中首领站出一步说道，“前辈，这灵草可是我手下发现的，您看……”

　　听着这武者还在废话，血杀眼中厉色一闪，随手点出一指，“既然不想走，那就不要走了！死吧！”一点红色从血杀手指上浮现，而后带着滔滔血气彪射而出。

　　这武者首领才是凝丹的实力，哪怕血杀是随意一指，却也接不下来。被那血光击在头上，头颅都瞬间腐蚀，只剩下一具无头尸体重重的倒地。

　　其他的武者看到这血杀如此残暴，实力又如此厉害，纷纷逃离而去。血杀看到这一幕，表情也没有波动，看着下面的人仿若蝼蚁一般。

　　这时，天边传来一声大吼，“血杀受死！”

　　放眼望去，却是陈烁到了。老远就看见那一股血光，感觉到那股血气，陈烁就知道这人就是血杀了。对于这血杀的血杀指陈烁可是熟悉的很。

　　右手一展，直接取出血煞大剑。顿时各种技能就疯狂的加持在大剑上，绽放出耀眼的光芒，而后便是一声大吼。双手举起大剑做出了一个下劈的姿势。

　　血杀看到这个姿势却笑了，此时那叫嚣的人尚离自己有千米远。就算是融合期的强者都不敢保证在千米之外自己的武技还能起作用，这小子是疯了吧。

　　“闪烁！”

　　不过下一刻，血杀便笑不出来了。眼见那大剑正劈下，下一瞬间，就看到眼前出现了一把洁白如玉的大剑，上面泛着九色光芒。近的连大剑上的雕刻纹路都能看的清清楚楚。

　　血杀的笑容还保持在脸上来不及收回，眼瞳却是剧烈的一缩。如此近的距离却是已经闪避不及了，勉强将身子后仰，伸出双臂挡在前方。下一刻，大剑就已经怒斩在了血杀身上！

　　“嘭……”

　　三重加持的大剑有多么恐怖，此时就完全展现了出来。血杀那脆弱的双臂瞬间被斩断，大剑余势不减的斩向其胸口。

　　血杀的脸色却终于变了回来，狠色一闪。全身癫痫一样一颤，而后皮肤炸开，血液喷薄而出将其覆盖“血遁！”

　　这血遁术乃是血衣门安家立命，杀人放火的本钱所在。通过自残的方式，激发血液瞬间遁出，这血杀能活到现在，这血遁术功不可没。

　　化为一道血光，从陈烁大剑下逃离的血杀在百米外显现出来，怨毒的盯着陈烁。惊讶道，“你……你不是已经被那……”

　　陈烁却不给血杀说话的机会，这下面还有很多武者呢。要是自己死而复活的事情被他们听了去，岂不是有很多麻烦？

　　擎着大剑，陈烁煽动翅膀向血杀冲去。

　　看着来势汹汹的陈烁，血杀只好将疑惑压在心中，此时双臂皆废。要是一般人说不定就只能逃跑了，可对玩弄血液的血杀来说，还有再战之力。

　　而且在他心中，这陈烁不久前才是凝丹境界，实力不会增长的太快，他自认可以应付。所以也就丧失了唯一的逃跑机会。

　　“疯魔血祭！”

　　无数道血光从血杀身上冒出，每一道血光都将下面的一位武者杀死，而后带着那武者全身的血液向血杀聚集而来。

　　不一会儿，无数的血液就将血杀完全包裹，天上仿佛出现了一条血海般。

　　“万血灭杀！”

　　无数血箭从血海中出现，而后在血杀的控制下彪射向陈烁。密密麻麻，一时间竟占据了整个天空。

　　看到这一幕，陈烁速度不减，开启“死亡拥抱”，接着坚定不移的向血杀冲去。

　　血箭击在陈烁身周的那片血色光幕上，腐蚀的效果却完全没有发挥出来，仿佛水泼到玻璃上一般，纷纷滑开。

　　看到血箭无功，那血杀一个哆嗦，转头就欲逃命。可是陈烁怎么让他逃跑？

　　两道血红的光芒从后者眼中冒出，瞬间就击中了血杀，却是陈烁发动了“秘密凝视”。

　　血杀被那血红光芒击中，身子顿时一僵。脑海里天旋地转，陷入了眩晕状态，身体特向下坠去。


第72章  寡妇制造者

　　而此时陈烁已经赶到，大剑奋力斩去的同时，还顺带发动了“死亡拥抱”的爆炸效果。

　　“轰！”

　　剧烈的震颤在天空出现，那血海顿时被炸的崩散四溅。地上好像下了一场血雨一般，大地都是一片血红。

　　陈烁那恐怖的一剑就已经将血杀斩首，其后的爆炸就算那血杀有两条命也死了。不过陈烁没有放松，等了一会儿，就见一道小小的血光冲天而起，却是血杀的元神了。

　　“哼！”再次冷哼。双眼射出血红光芒击中了那小小元神，元神瞬间被击散。作恶多段的血杀就这样结束了他罪恶的一生。

　　环视一周，周围已经没有了人影。刚才血杀那疯狂的杀戮直接就吓跑了这些不入流的武者，所以哪敢再呆，来到山谷，顺便将那一丛灵草收了。陈烁就一震翅膀，化为流光向下一个目标飞去。

　　“叮，任务：猎杀完成。任务评分：5分。任务奖励：100游戏币。共获得：100+50=150游戏币。”

　　“战斗结束，战斗评分：5分。奖励：50游戏币。共获得：50+25=75游戏币。”

　　“总剩余：3085游戏币。”

　　照这么下去，再杀了周翼就可以买第三阶段的英雄了。陈烁精神一振，拿出玉简看起了周翼的资料。

　　周翼，周殆兄弟之父。明光教依附于掌教一派的一个小长老。实力是具现巅峰。不过这周翼不象血杀，喜欢四处游荡。而是待在宗门内，不轻易外出，除非是像上次九色灵芝出世才被派遣出来争夺。

　　看到这里，陈烁有些头疼。这周翼不出现，自己总不能进到光明教里面去杀他吧。自己和那光明教掌教可是有化不开的死仇啊。

　　不过事情到了这里只能走一看一步，先去那光明山上看看再说。

　　打定主意的陈烁不再犹豫，再次拖出一条炫彩光尾疾驰而去。

　　……

　　光明山。

　　来到光明山山脚，看着山前大道上那进进出出的人们，陈烁有些惊讶，这光明山的防御这么松懈？

　　陈烁却不知道，这光明山的方位平时却不是这样的。这次他杀了掌教之子，周天狂勃然大怒，抽调的教内很多弟子，去打探杀死自己儿子的人的下落。所以这光明山人手不足，防御自然松懈。

　　不知道那周天狂若是知道，杀死自己爱子的凶手竟然大胆的来到光明山，不知道是个什么表情。

　　来到一处幽静的地方，陈烁开启高原血统，瞬间翻过那高达十米的高墙，来到了院内。在这里，他可不敢用原力形成翅膀，毕竟自己的原力颜色实在太鲜艳了。简直就像是夜里的霓虹灯一般引人注目。

　　刚到院子里，就见一个身穿白衫的年轻弟子从远处走来。仗着惊人的速度，陈烁来到这弟子身后。那白衫弟子只感觉一阵微风拂过，接着颈后一疼就失去了知觉。

　　拔下那弟子的衣服，将其藏在角落处。随后就大摇大摆的走了出去。

　　走了没一会儿，陈烁就迷路了。毕竟这光明教家大业大，设计的七曲八拐的，一会儿就不知道哪儿是哪儿了。

　　正在迷惑时，旁边一个公鸭嗓子般的声音传过来，“唉唉唉，小子你干什么在呢，你是哪一院儿的，到这干什么呢？”

　　陈烁扭头一看，也是一位白衫弟子，长得鼻歪眼斜的，“呃，这位师兄，我是周翼周长老院的。这个，我不小心迷路了。”

　　听到陈烁自称是周翼一伙的，那歪眼弟子顿时亲热起来。这光明山实在太大，有迷路的弟子也是常有的事。不疑有他，大大咧咧的说道，“原来你是七长老院的，才来的吧。走走走，师兄带你去。”

　　说着就热情的拉起陈烁的手，往一个方向走去。陈烁见这弟子竟如此好骗，也是心下暗自欣喜。

　　走了一会儿，就来到一片明显连号的院子处，其中一间明显比其他的大上许多，也奢华不少。陈烁知道这估计就是周翼的住处了。

　　再走就要露馅了，陈烁当即又是一手刀，将那歪眼弟子打晕，找了个地方藏好。自己也找了个地方藏起来。

　　一直到了天黑，周翼房间的门都没有开过。不过陈烁还是安然等待，在百世轮回的时候，陈烁有一世便是杀手。在土里潜伏三天三夜，在目标路过的一瞬间暴起杀人，然后飘然离去。

　　百世轮回带给陈烁最大的好处不是实力的增长，而是心态上的成熟。

　　这时，远处走来一位中年人，陈烁定睛一看。可不就是周翼么。怪不得房门不开，原来是不在家。

　　看着周翼往屋内走去，陈烁当机立断，“小灵，帮我临时召唤寡妇制造者！”

　　“临时召唤，狂战士！”

　　“临时召唤英雄，寡妇制造者—伊芙琳！”

　　“英雄：寡妇制造者—伊芙琳召唤中！”

　　“英雄：寡妇制造者—伊芙琳已召唤，代入中。”

　　“英雄：寡妇制造者—伊芙琳代入完成，得到以下技能。”

　　“憎恨之刺：释放出有憎恨之力凝成的针刺，对敌人照成伤害。”

　　“暗影迷踪：消失在阴影中，进入潜行。下次攻击或技能将减速目标，并解除潜行。”

　　“毁灭打击：攻击附加特殊的效果，减少目标的护甲和魔法抗性。”

　　“蹂躏：杀死敌人后可以恢复自己的生命。激活技能将增加自身的速度。”

　　“杀手意志（被动）：敌人的伤害只会造成90％的伤害。”

　　感受着体内那突然出现的冰冷能量，陈烁的心更加的平静。发动了“暗影迷踪”，消失在了阴影中。

　　而此时周翼也来到了门口，打开门，突然感觉有种异样的感觉。扭头看了看，却什么都没有发觉。摇了摇头，走进屋内关上了门。

　　来到桌边坐下，周翼想到自己的两个儿子，心中伤悲起来。想到那个杀死自己儿子的小贼，他就恨得牙痒痒。

　　拿起茶杯给自己倒满，而后就仰起头喝起来。看到周翼喉咙蠕动的那一刻，在其身边隐身的陈烁眼中精光一闪，就是现在！


第73章  完美暗杀

　　“秘密凝视！”

　　血红色的光芒从眼中射出，击中了毫不知情的周翼。陈烁的身影也浮现了出来。

　　而那秘密凝视上附加的两个效果也开始生效，一个是本身的眩晕效果，一个则是暗影迷踪的减速效果。

　　而陈烁也瞬间拔出大剑，三重叠加直接附在大剑上，在那眩晕效果还没有结束前，穿心而过。

　　说的漫长，其实从周翼喝水到死亡还不到一秒的时间。陈烁就已经将其杀死。

　　一道白色的光影浮现，还来不及逃窜，陈烁一剑挥去，就将那周翼的元神一下打散。

　　正准备撤离，突然一股滔天的气势从不远处传出，陈烁知道这恐怕就是那周天狂了。眼中浮现战意，融合三转那又怎么样？我倒是要会会你！

　　大步走出门外，就见那远处一团亮的耀眼的光芒迅速掠来。本来略微暗黑的天色，都被这白光照的犹如白昼。

　　那白光裹着一个威武的中年人，来到陈烁不远的地方虚空而立，周天狂问道，“小子，为何要杀我光明教的长老？说出来我可以给你一个全尸。”

　　“哈哈哈，小爷我看他不爽，一脸的假仁假义，背地里却是一个彻头彻尾的小人。这种败类杀了就杀了，你也不用谢谢我了。”陈烁故意一脸张狂的说道。

　　而那被这边动静惊动的弟子被也都纷纷围观，听到陈烁这嚣张的话，窃窃私语，“这小子有病吧，大师兄才死，掌教的心情本来就不好。他还来挑衅？”

　　“听掌教说这小子杀了七长老，七长老虽然是几位长老中最弱的，但怎么也是具现巅峰啊。就这么无声无息的死了？”

　　“谁知道呢，我倒是觉得这小子有胆气。”

　　“嘘……你不要命了。”

　　听着耳边的窃窃私语，陈烁也不再说话，直接开启了“死亡拥抱”，双眼血红，两道血红的光芒就向那周天狂射去。

　　“哼，不知死活！瞬光指！”仿佛被陈烁的率先出手激怒，周天狂冷哼一声，手指轻点，一道仿佛激光炮一般的白色射线就迎向那红光。

　　同是瞬光指，但在不同的人手中施展出来，威力是绝对不同的。

　　在那周殆手中，细的跟毛线似得，连犬灵的火球都搞不定。而在这融合三转的周天狂手中，却粗如手臂。隔着老远陈烁都能感觉到那白光内蕴含的惊人热量。

　　白光红光相撞，结果是注定的。红光直接被蒸发，接着白光余势不减向陈烁袭来。

　　身前出现三道金色盾牌，而合而为一挡在陈烁面前。白光撞在盾牌上，略微怠了一怠，而后恐怖的热力直接将后者融化。

　　白光洞穿盾牌，击在死亡拥抱上。顿时光芒四射，看到死亡拥抱马上就要破碎，陈烁果断选择的引爆。

　　平地一朵蘑菇云升起，那白光也被这爆炸的威力打散。爆炸中，就听陈烁张狂说道，“不愧是光明教掌教，只有你这样的东西才能教育出周昊然那小王八蛋。哈哈哈……”

　　听到这话，那周天狂顿时明白了眼前这少年就是杀死自己儿子的凶手。手一挥间，原力形成的风就将灰尘吹散，可是那陈烁却已经消失在了原地。

　　周天狂的眼睛瞬间变的血红，“找！给我找！给我搜遍整座山也要把这小贼给我找出来！”

　　……

　　在千米之外，陈烁的身形伴随着爆炸声显现。接着再次消失在阴影中……

　　“叮，寡妇制造者—伊芙琳代入时间已到十分钟，是否继续代入？”

　　“取消！”

　　“是，寡妇制造者—伊芙琳代入取消。”

　　这是距离光明山近万米的地方，一处阴影诡异的蠕动了一下。随后陈烁的身影慢慢显现出来。

　　“叮，任务：猎杀完成。任务评分：5分。任务奖励：100游戏币。共获得：100+50=150游戏币。”

　　“战斗结束，战斗评分：5分。奖励：50游戏币。共获得：50+25=75游戏币。”

　　“共剩余：3310游戏币。”

　　担心召唤英雄时候的动静引来光明教的人，陈烁按捺住激动的心情，向金砂城的方向掠去。

　　一天后，距离金砂城不远处一个树林，陈烁终于停下。深吸一口气，“小灵，你说我现在购买英雄怎么样？”

　　“阿烁，我劝你最好是提升到融合期再购买第三阶段的英雄。在客户端中，第二、第三阶段是一个分水岭，强大的力量以你现在的境界尚不能完全接受，这样会造成不必要的损失。”

　　“可是进阶融合需要天地奇物，我上哪里找这东西啊。”

　　对于陈烁来说，自龙王那里得来的真龙残骸倒是可以当作天地奇物，但心高气傲的少年的目标可是杀死黑龙，又怎么会用那龙族的残骸做进阶之用呢？

　　而且，如果用了这些真龙残骸，就明显逊色了那黑龙一筹。这明显是幼龙的金龙，难道还能比那明显是成龙的黑龙还厉害？

　　所以，陈烁决定自己突破的天地奇物至少要是宇级。

　　就在陈烁胡思乱想的时候，小灵的声音又响了起来，“笨蛋阿烁，别老想着假借外物。你自己的身体就是最好的奇物。”

　　“我自己的身体？你的意思是……”

　　“就是把你自己的身体当作天地奇物来融合，当你完全融合的时候，就是融合一转巅峰了。”

　　陈烁眼睛一亮，对啊！自己的身体就是无数的宝贝，那何不就将自己的身体看作是天地奇物。相信自己的身体绝对不会比那些宇级宝贝差吧。

　　说做就做，陈烁马上盘膝而坐，按照那噬灵心经中的方法，开始以自己的身体为奇物，进行突破。

　　九彩的原力将陈烁包裹，深入每一寸皮肤，每一个毛孔。渗透、渗透……直至渗透到每一个细胞。

　　而后操控着原力开始震荡，慢慢的寻找一个共同的频率，当全身的频率都趋于一致时，那么就是突破的时候了。

　　不过这不是一蹴而就的，是一个水磨工夫。因为原力在身体不同的地方，振幅也是不同的。比如在骨头的震荡就比在水中的震荡慢，想找到一个共同的频率可不是一件容易的事情。


第74章  半步融合

　　有的人甚至几年都找不到那个玄奥的频率。一般的以天地奇物来突破，便是要让那奇物和自己身体共鸣。难度更是大了一筹不止，所以说陈烁还是占了便宜的。

　　一晚的时间过去，陈烁却才刚刚把手指甲和皮肤共鸣完毕，这奇慢的速度让它有些心烦意乱。在心底问道，“小灵，难道就没有更快的办法了吗？”

　　“有啊，100游戏币，可以将你的心脏开始完美频率震动。然后你以心脏为原点，将这个振幅扩散到全身就可以了。”

　　全身上下，除了大脑就属心脏是最难共鸣的了，更别说是完美频率了。所以100游戏币绝对是物超所值。

　　陈烁暗自鼓囊了几句抠门之类的话，还是决定用一百游戏币开始那完美频率震动。

　　“消耗100游戏币，剩余3210游戏币。”

　　“嗡……”一种奇妙的感觉从心脏处冒出，陈烁只感觉心脏开始一种细微而又玄妙的震动。不同于心脏本身的跳动，当这种震动开始的时候，全身都仿佛一震，原力的流动都加快了几分。

　　而此时陈烁的境界，可以叫做半步融合。身上已经有一个主要器官找到了那个适合自己的频率，身下的就是按照这个频率，在身上扩散开来。不过显然那个时间不会太长。

　　九色双翅一展，陈烁一心二用，一边飞行着，一边用心体会那完美频率，期望早日达到融合购买新的英雄。

　　……

　　金砂城，来到旅馆苏紫瑶的房门前，却感觉到里面却有一股凝丹期的气息。陈烁脸色一变，难道那光明教找上门了？但不应该这么若才对啊。

　　连忙推开房门，却发现只有苏紫瑶盘膝坐在床上，看着样子是在修炼。而小狼和那小老虎在一边玩的起劲，怎么看都不是有危险的样子。

　　可能是感觉到了有人进门，苏紫瑶收功缓缓睁开双眼，看到是陈烁，连忙扑过来惊喜的喊道，“陈大哥你回来啦！”

　　陈烁不敢置信的看着苏紫瑶，这就到凝丹了？自己都没有这么快的速度啊，这才几天的功夫就从炼体期蹦到凝丹期了！

　　“你怎么……”

　　看着陈烁的惊讶，少女显然有些得意，“哼，我现在也是个小高手了哦。以后就不会拖累你了。”

　　好笑的看着苏紫瑶，陈烁直接原力凝成九色手掌在前者脑门上轻轻一弹，用巧力将其弹回床上，“就你还高手呢，你还嫩了点。”

　　“哎呀，我知道陈大哥你厉害嘛。”丝毫不因为陈烁的话而不高心，少女依旧兴奋的说道，“陈大哥，你给我买的那个‘万鸟来朝’的曲谱玉简，其实是天凤圣女师傅的传承玉简，不过我师傅说要有音乐天赋才能触发玉简，所以我就这样了……”

　　听到苏紫瑶的解释，陈烁才恍然大悟。拍卖会上那拍卖师说过，这玉简乃是从远古战场中偶然带出的。而那人又没有什么音律天赋，流转到苏紫瑶手里后，才触发了那天凤圣女的传承。

　　这妮子运气倒是好，心中暗叹，陈烁又和苏紫瑶聊了几句，这才得知这天凤圣女修炼的乃是《凤鸣心决》。靠的是音波对敌，将原力附在音波上，杀人于无形，也是一门非常厉害的法门。

　　暗自为这妮子高兴，陈烁的心情也好了不少。买了一辆马车，两人两兽就像灵落帝国的方向行去。

　　路上，陈烁惊奇的发现，那小白虎对自己很亲热，就如同自己是它的父母一般。要知道，灵兽认主，睁开眼睛看到的第一个人，就会一生都认其为主，至死不渝。

　　所以那拍卖行一直都是用黑布蒙住这白虎的眼睛，待雇主自己揭开。按理说这白虎应该是认少女为主，但却对陈烁比对苏紫瑶还亲昵。

　　陈烁知道这时自己体内又那老白虎的内丹和虎骨的原因，所以小白虎才会与自己如此亲近，显然是将自己当成是亲人了。

　　不过这白虎的母亲是九阶凶兽，将来的成就显然也不会弱到哪里去。而且看小狼那个殷勤的样子……等等，小狼怎么老围着小老虎转呢。

　　狐疑的看了看小狼，陈烁在苏紫瑶耳边悄悄的问道，“这只小老虎是母的么？”

　　少年亲昵的动作让苏紫瑶很是享受，点点头，“是啊，小白是小公主哦。”

　　陈烁恍然大悟的点点头，不怀好意的一把将小老虎抱起来，对着小狼说道，“小强，小白可是老虎，你是狼，你们之间的爱情是不被世俗所容的！”

　　小狼鄙夷的瞄了自己的主人一眼，而后嗷呜一声，趴在地上不动了。

　　“可恶！小强你这是什么态度！”

　　“呵呵，陈大哥，小白才刚出生呢……”

　　……

　　一路欢声笑语，倒是没有什么不开眼的来找麻烦。陈烁一行人顺利的来到了紫金城。

　　看着那紫金铸成的威武城门，陈烁却有种近乡情怯的感觉。自己身边跟了个苏紫瑶，而且还和那上官盈……

　　虽说没有和李灵儿订婚，但怎么说连家长都见过了。这可怎么办啊。

　　陈烁盯着城墙发呆，而前面的苏紫瑶看到少年没有跟上来，疑惑的问道，“陈大哥你怎么了。”

　　摇了摇头，陈烁也不想了，路到桥头自然直，管他的呢，“来了！”应了一声和少女一起向城里走去。

　　来到李府门口，门口的两名侍卫看到陈烁惊喜道，“陈公子你回来！灵儿小姐知道可高兴了。您等着，我去叫小姐！”说完就向府内跑去。

　　陈烁旁边的苏紫瑶，眼中闪过一丝疑惑。女人的直觉告诉她，这个叫灵儿的肯定和自己的陈大哥有关系。

　　果然，不一会儿，李灵儿那俏丽的脸庞就出现在了苏紫瑶面前，让后者突然感觉到了一种浓浓的危机感。

　　“陈大哥！”李灵儿看起来明显消瘦了不少，不过还是那般的美丽动人。扑入陈烁怀中，喜极而泣。

　　而陈烁背后的苏紫瑶的危机感，在这一瞬间到了顶峰。警惕的盯着李灵儿，好像是自己的玩具被别人占据了一般。


第75章  立威

　　在陈烁的连哄带骗下，李灵儿才止住了哭泣。漂亮的脸蛋上，还挂着一串泪珠。陈烁轻轻抚干泪痕，温柔的安慰。

　　这时李灵儿也注意到了一旁的苏紫瑶，疑惑的看了后者一眼，问道“这位姐姐是？”

　　紧急的时刻终于到来了，陈烁轻咳一声，说道，“这位是我在路上遇见的苏紫瑶苏小姐，呃，她……”

　　不待陈烁再做介绍，苏紫瑶就抢先一步说道，“小女子家破人亡，孤苦伶仃，多亏了陈大哥一路照拂。这位妹妹长得的真俊俏啊……”

　　“哪里有，姐姐长得才真是漂亮……”

　　两位美丽智慧并重的美女聚到一起，瞬间就明白了对方的处境。但大家都是聪明人，知道闹起来反而会惹人厌烦，所以都没有将话挑明。

　　而且在天玄大陆，信奉的是丛林法则。强者拥有一切，女人也是一样。

　　所以，在这种诡异的气氛下，陈烁尴尬的不知道干什么才好。坎坷不安的渡过了一个不平静的夜晚。

　　当晚，李霸天没有在家。据说是去了帝国有事情要办。

　　第二天，和老太君一起吃了早饭。三人的关系在老人家眼里洞若观火。不过却什么都没有说，只是意味深长的看了陈烁一眼，看的陈烁浑身都有些不自在。

　　通过陈烁留给李灵儿的玉简，李灵儿的实力也到了凝丹期。这让陈烁又是一顿震惊，为什么自己身旁的女人修炼天赋都这么强呢？

　　马上就要开启远古战场了。陈烁抽空去了公爵夏帆那儿一次，高深莫测的实力引得后者一阵叹息，最后给了少年一块玉引，让其自己前往远古战场入口。

　　逗留了一个月，陈烁在这段时间内可谓是享尽了齐人之福。两女都因为对方，而产生了浓浓的危机感。所以对待陈烁更加的温柔体贴，让这厮颇有些乐不思蜀的感觉。

　　由于远古战场的危险，就算是凝丹期的实力，估计也只是炮灰罢了。和苏紫瑶约定了回来后带其去灵落帝国找她弟弟，又跟不服气的李灵儿签订了一些不平等条约，两女才作罢答应不跟着一起。

　　算算时间也该到了，陈烁只好念念不舍的和两女道别，最后狠下心来扭头而去。

　　……

　　马车中，陈烁躺在车顶晒着太阳，想到两女，嘴角掠起了一丝幸福的笑容。仿佛天上的太阳都特别可爱。

　　不过思恋归思恋，体内的修炼却一点没放下。看似漫不经心，陈烁却无时不刻在体内进行那完美振幅的模拟扩散。

　　此时陈烁的体内，以心脏为中心，基本大半个胸口都已经同步了这完美的振幅。成效斐然。

　　夏帆给陈烁的玉引上指引着这次远古战场的入口位置，陈烁一路随着战场的指示走着，却发现最后竟来到了落羽帝国。

　　苦恼的抓抓头，自己怎么一直在这落羽帝国转来转去，哎！

　　时间一天天过去，因为时间比较充裕，所以陈烁也不急着赶路。一路摇摇晃晃，享受了不少美食，过的悠闲无比。

　　所谓无欲则刚，体内的那频率融合也是突飞猛进，全身只剩下大脑还没有同步共鸣。这时只需要一个契机，就能全身频率都同步，踏入融合期。

　　而踏入融合期后会带来的特性，陈烁却摸不着头脑，自己的身体有什么特性？陈烁也问过小灵，可是后者却缄口不言，让其自己体会，吊足了少年的胃口。

　　一个多月后，陈烁来到了那玉引标识的地方。一看之下却下了他一大跳。

　　本来是荒山野岭的地方。此时却盖满了大大小小的木屋，停满了各色马车。不见人烟的荒岭，此时却人声鼎沸。

　　不少山头已经插上了旗帜，迎风飘扬。陈烁瞥了一眼比较醒目的一个，血红的旗帜上书血衣门三个大字。得，一来就看到对头的！

　　找了找，陈烁却猛然看见一幅上面画着紫荆花的旗帜，上面写着紫盟两个翩然如龙的大字。

　　陈烁紧紧盯着那紫荆花旗帜，心中默念紫盟。洒然一笑，上官盈，你跑不了！

　　找了半天，才终于找到灵落帝国的旗帜。陈烁向那边营地走去，才走到门口，就听见里面传来喧嚣争吵的声音，其中一道明显是那一年不见的孙兴的声音。

　　“罗天佑，你不要过分了。这次出来是由赵臻陛下亲自领队，你有什么资格发号施令？”

　　“嘿嘿。我这也是为了陛下着想。陛下身骄肉贵，还是在一旁歇息的好，要不然伤了身体可就不好了。”

　　“放屁，这不用你关心！”

　　“这远古战场凶险无比，还是由实力最高者来领导好一些，陛下你说呢。”

　　“你……”孙兴还欲说些什么，赵臻的声音就传出来，“实力高不高不是你说了算的，莫非你认为自己的实力很厉害？”

　　刚才和孙兴争吵的声音说道，“哪里哪里，不敢和陛下您比，不过，这是有目共睹的嘛！大家说对不对！”

　　顿时，营地里除了几道反对的声音，一片附和之声。营外的陈烁眯起了眼睛，看来一年过去了，这赵臻还是没什么威信啊。

　　大步走进营地，陈烁一出口就震慑了一片人，“就你这点狗屁实力还敢出来丢人现眼？”

　　陈烁嚣张的话语，瞬间将整个大营里的人的目光吸引了过去。孙兴看到陈烁，惊喜的喊道，“陈大哥！”赵臻也是眼中充满了惊喜和意外。

　　对着两人点点头，陈烁接着说道，“怎么，谁有意见？”扫视一圈，看到孙兴对面站着一位红袍青年，手中拿着一把书生扇，看来这位就是和皇帝唱对角戏的主了。

　　红袍青年还没说话，其旁边的一位就叫嚣道，“你是个什么东西，这里是灵落帝国的营地，谁让你来的，滚出去！”

　　眯着眼睛看着那人。陈烁笑眯眯的说道，“我是大夏帝国的陈烁，既然你有意见的话……”说道这里，陈烁眼中厉色一闪，“那就打到你没意见！”

　　九色原力大手直接凝结，带着厚重的气势抓向那人。


第76章  远古战场的真正目的

　　“哼！”红袍青年冷哼一声，踏前一步，欲拦下大手。毕竟那人是为他出头，若是就如此被教训，自己威信何在？扇子一扇，一道弧形火焰涌出对上大手。

　　眼中透着不屑，陈烁一看就知道这红袍青年的境界只是滋养巅峰，想阻拦自己，不自量力！

　　果然，火焰落在大手上，却没有任何反应。大手速度不变的继续向前抓去。为了立威，陈烁将大手推进的速度放的很慢，所以此时大手才到两人中间。

　　看到火焰无效，那红袍青年脸色一变。扇子在手中旋转起来，扇尖上冒着火焰，而后形成了一个车轮大小的火焰圈，带着呼呼的风声撞向大手。

　　陈烁脸色不变，伸出手，虚空一握。那九色大手也做出同样的动作，一下就将那火圈抓爆。而后大手终于到了那人面前，屈起中指，猛地一弹。那人就如同被大车撞过似得，向后飞去，撞在墙上而后又滑下。咳嗽两声吐出了一口鲜血。

　　负手而立，不顾那红袍青年难看的脸色，陈烁接着说道，“还有谁不服？”

　　看着自己两次出手无功，那红袍青年也知道自己不是陈烁的对手。依旧桀骜的对着赵臻说道，“陛下倒是请的好帮手！”说完就欲离去。

　　而陈烁却不想就这么罢休，既然立威就立足一点，让所有人都不敢在起什么小心思。免得一回头就麻烦不断，所以，依旧淡淡的说道，“我说过让你走了吗？”

　　此话一出，说有人都呆了呆。尼玛，还没完没了了！其实这红袍青年做出这幅样子就已经是服软了，哪想到陈烁还要不管不顾的找麻烦。

　　不顾所有人惊愕的目光，陈烁说道，“听你的意思，你还不服？”说着，手中出现了一个大大的火球，正是“碎裂之火！”

　　看到那散发着惊人温度的火球，红袍青年眼瞳一缩。他也是修炼的火属性功法，看到这火球自然知道这东西有多大的威力。

　　看着陈烁，红袍青年自觉已经把姿态放的很低了，“这位朋友，得饶人处且饶人，有些事情，不要做的太过火了。”

　　无奈的笑笑，陈烁喃喃道，“看来，你还是不服啊！”看着红袍青年，灿烂一笑，“就像我刚才说的，不服就打到你服。”说完，手一挥，那火球便带着熊熊气势冲向后者。

　　看到陈烁动真格的，那红袍青年连忙说道，“服了！我服了！你快停手！”

　　“哗！”火球瞬间碎散，化为红色光点消失，陈烁依旧笑眯眯的说出了一句话，让所有人都在心头暗骂，“可是，我觉得你还是不服啊！”说罢，半步融合的气势席卷而出，冲击着营中所有人的神经！

　　红袍青年额头的冷汗都冒了出来，心中暗骂。尼玛，你一个半步融合的在这吓唬我们这些菜鸟有意思么。不过脸上却不敢有半点不敬，“大哥，我服了，真服了。您就饶了我吧！”

　　满意的点了点头，陈烁又说道，“你叫罗天佑是吧，不错，挺识趣的。我这人就讨厌麻烦。一旦有人给我惹来麻烦。那我只好直接解决那给我找麻烦的人了。”

　　罗天佑连忙点头，“那是那是，您放心，绝对不会有麻烦。”

　　“你可以走了。”对着罗天佑说了一句，便不再管他，来到一脸兴奋的赵臻两人面前，“赵兄，孙兄，事别一年，近来可好？”

　　听到陈烁没有像其他人一般喊自己陛下，赵臻却露出一丝会心的微笑，“好，陈兄你的实力大进啊。”

　　孙兴也说到，“陈哥，你今天酷毙了！那罗天佑连个屁都不敢放一个。哈哈，笑死我了。”也多亏那罗天佑已经离开了，否则听到这话非要拼命不可。

　　陈烁笑笑，“运气比较好而已，你们也是来参加远古战场的吧。给我说说吧。”

　　两人点头，与陈烁坐下，那赵臻说道，“距离这次远古战场开启还有十四天。到时，只要是实力不超过融合期，年龄在24岁以下便能直接进入。而不符合这些条件的，便会被那狂暴的原力屏障直接撕的粉碎。所以大家都没有长辈前来，这里只能靠自己。”

　　顿了顿，那赵臻又说道，“这远古战场里，传承无数，宝贝无数。大家表面上都是为了这个而来。实际上这确不是主要的。”

　　听到这儿，陈烁疑惑道，“哦？那是为了什么呢？”

　　赵臻眼中闪过艳羡的光芒，虔诚的说道，“为了加入联盟！”

　　陈烁差点从椅子上摔下来，联盟！没搞错吧，我还为了部落呢。紧紧盯着赵臻，陈烁等着他的解释。

　　赵臻也没卖关子，直接说道，“联盟，才是这个大陆的统治者。各大帝国，王朝，门派……这些都只是名面上的。联盟才是至高无上的存在，也是这个大陆的守护者。”

　　看着陈烁好奇的目光，赵臻接着说道，“我在皇宫里的古籍上看到，远古时，大陆上无数门派林立，各种强横的功法秘籍层出不穷。可谓是强者满街走。当时的门派可以模糊的分为两个阵营，一个是以古灵宗为首，一方以万剑门为首。”

　　“传言这远古战场是由这两方交战留下的，可实际上却不是这样。而是因为当时有外敌入侵！”

　　“外敌？”

　　“没错，这远古战场根本不是古灵宗和万剑门交战而形成的，而是两方联合起来故意制造出来的试练地点。”

　　“当时因为有外敌入侵，两方首领竟然精诚合作。放弃恩怨，投入到了与那外敌对抗的过程中，这场对抗持续了将近百年。那外敌终于退去，而万剑门和古灵宗也是元气大伤。”

　　“而后发生了什么，古籍也是语焉不详。从只言片语中可以看出，这远古战场是两方联合制造出来，造福后人的。就是为了让年轻的弟子们能够成长，培养新的有生力量。”

　　“制造了这远古战场后，又发生了什么我也不知道。但两方却纷纷崩离解体，形成了这联盟。而远古战场就是联盟挑选新的力量加入的场所。共持续一年。”

　　说完了，陈烁却更加迷惑了，问道，“那外敌到底是什么呢？哪个门派的？”

　　紧紧盯着陈烁的双眼，赵臻一字一句的说道，“外敌不是人类！”

　　陈烁一下跳起来，“不是人类，难道还是恶魔不成？”

　　赵臻耸耸肩，“这我就不知道了，反正那外敌不是人类，但也不会是恶魔。其他的，我就不知道了。”

　　听完了赵臻的话，陈烁也被镇住了。缓缓握紧了拳头，这个世界还真是波澜壮阔啊。连异族都出来了吗？有趣！


第77章  开启！

　　接下来的日子里，陈烁一直试着想同步脑部的频率，却无论如何都无法成功。

　　而那罗天佑也乖乖的没有不开眼的来找麻烦，这让手痒的陈烁有些失望。每天陈烁都要望着那紫荆花旗久久不语，却没有去找她。

　　因为陈烁害怕，害怕听到让自己失望的答案。虽说自己的实力也不算弱，却没有半点势力。在这个世界上，现实总比电视剧更狗血。

　　所以陈烁准备通过这远古战场，进入联盟后，再站在她的面前，光明正大的说出那句话。

　　这天，陈烁正在接着尝试同步脑部的频率，天空中却突然传来一股威压。陈烁一拍脑门，想起今天就是远古战场开启的日子了。

　　走出营地，天空上已经飞满了人，各色翅膀招展飘摇，好不漂亮。而天色灰暗，仿佛被什么搅动了一样，一团灰暗的能量在旋转着，不停演化。

　　陈烁背后出现九色翅膀，而后一震，向天上的孙兴两人飞去。那骚包的炫彩翅膀顿时吸引了很多人的目光。

　　来到赵臻身边，陈烁四处张望，终于看到了那阔别已久的身影。依旧是俏丽无比，一头长发变成了冰蓝的色泽，背后也是一双蓝色翅膀，不过边缘却带着不少九彩的光芒。

　　由于人数众多，气息杂乱，陈烁也感受不到上官盈现在是个什么实力。又看了一会儿，又向其他地方看去。

　　而这时，孙兴也适时的给陈烁解释起来，“陈哥，这次远古战场来了不少年轻一代的顶尖人物。”

　　说着，指着一个人说道，“你看那个，翎羽山庄的翎艺小，翎羽山庄的射日九箭据说他已经掌握到了第五箭。修炼的是天阶的功法《冰魄决》，别看他年纪小，实力只是滋养高阶。但就算是具现期的强者，要是在数百米之外还真不是他的对手。”

　　陈烁随着孙兴的手指望去，就见一位看起来略显稚嫩的少年，背后背着一把大弓。面色冷漠，看起来一幅不好接近的样子。

　　“陈哥，你在看那个。影阁的影千幻，具现巅峰的实力。修炼的是天阶功法《万影分光决》，据说那影千幻曾经刺杀过融合一转的强者，最后虽说重伤而退，但那融合一转的强者也不好过！”

　　陈烁看去，那影千幻相貌普通，属于丢到人群中就找不出来的类型。但是眼神锐利，仿若老鹰一般。背后一双黑色的翅膀，一身黑衣，显得颇为不俗。

　　“还有这个，也是一流势力的杰出弟子。断崖的齐明，也是具现巅峰，修炼的是断崖的天阶功法《霸气歌》。人称战狂，因为这齐明看到强者就要挑战一番，所以大家看到他都躲着走。”

　　那齐明，头上绑着一条白色头巾。手中拿着一根齐眉棍，赤膊短袖，相貌倒是英俊，眼中闪着疯狂的战意。正四处乱瞄，仿佛感觉到了陈烁的目光，将头转过来。瞬间陈烁就感觉眼前被强光照射一般，一股压迫感扑面而来。

　　那齐明看到陈烁和自己对视毫不退缩，咧开了一个笑容，露出两排白森森的牙齿。陈烁也略一点头算是回礼。

　　接下来，孙兴又絮絮叨叨给陈烁介绍了几个大势力的才俊，让陈烁对这些一流势力的天才们有了一些了解。

　　天才么？我倒要看看又英雄联盟客户端的我，和你们比孰强孰弱？

　　眯起了双眼，陈烁的眼瞳深处，斗志在咆哮！

　　这时，天空的漩涡开始有了变化。漩涡急速收缩，而后汇聚为一点，光芒从那一点中散发开来，形成了一个虚幻黝黑不见底的洞穴。陈烁知道，这就是进入的路了。

　　那洞穴渐渐凝实，最后终于稳定下来。那黑洞中传出一道威严的声音，声音不大，却在每个人耳边响起。“远古战场开启！进入吧！”

　　听到这句话，顿时如蝗虫过境般，无数人影咻咻的飞进黑洞。

　　一旁的赵臻说道，“陈兄，我们也走吧。等下我们原力相连，这样进去就不会分开了。”

　　陈烁点点头，放出原力，与灵落帝国的原力网相连。而后一起向那黑洞飞去。

　　进入黑洞，就感觉一阵头晕，而后自己就出现在了另一片高空。

　　扇动翅膀将自己的身形稳住，陈烁放眼望去，天空是灰暗的一片，仿佛无数乌云将太阳掩盖，一直蔓延到那看不见的天边。

　　地上是碎石狂沙，残破的盔甲兵器随处可见，还有一些半风化的骨骼，铺满了大地。整个世界仿若末世一般荒凉。

　　远处，倒是有不少荒山拔地而起，穿入乌云，好像是天的支柱。视线内除了自己这一行人，再也看不到半个生命的存在。

　　在这种环境里，仿佛心头都被压着似得，呼吸都感觉有些困难。

　　陈烁对身后众人说道，“我们还是先找一个地方看看情况吧。”

　　陈烁的实力大家有目共睹，所以倒是没有什么人来和他过不去，一行人向地上降落。站稳后，陈烁才近距离的观察这些残骸，有一些奇形怪状的骨头参杂在人骨间，看了半天却看不出任何头绪，到是有些像鱼刺。

　　随意找了一个方向走去，走了一会儿，就来到了一座山前。近距离才看到，这山上有一种迷蒙的光芒在闪烁，隐隐间形成一个“黄”字。陈烁原力凝结出一个巨拳，向那光字轰去。

　　“轰！”

　　巨拳撞在山上，发出沉闷的声音。山峰都开始震动，而后，整个碎裂开来。

　　感受到身后人崇拜的目光，陈烁有些纳闷，自己可没用那么大的力啊。这山，怎么就自己崩了？

　　“吼！呼！”

　　这时，一声巨吼从那碎石中传出，巨石崩裂间，一道魁梧的人影出现在众人面前。

　　那人影两米多高，浑身肌肉高高隆起，看起来极有力量感。身上穿着一套破烂的盔甲，浑身暗红之色缭绕。

　　看到这人影，陈烁诧异的说道，“具现期？”

　　这人影竟有具现期的实力，但浑身上下却半点生气都没有，眼孔也是黯然无神。


第78章  绿毛巨人

　　就在众人打量这人影时，这人影又是一声巨吼，手掌一翻。暗红色在其手掌聚集，灼热无比的感觉散发开来，然后一掌打来。

　　“来的好！”看到这人影的攻势，陈烁正好手痒。手中血煞大剑出现，三重加持瞬间覆盖在大剑上，空间都开始隐隐震荡。

　　一剑挥去，和那人影相撞。人影瞬间被打的倒飞而回。陈烁正准备追击，却感觉一股火毒之气从大剑上冒出，顺着大剑向陈烁的手掌袭来。

　　冷哼一声，九色原力一转就将那火毒驱散。

　　“有点意思！”冷笑一声，巨大的火球出现在手中，轰向那才爬起的人影。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸掀起一股气流，待得一切平静下来。就见一个暗红玉简漂浮在空中，闪闪发光。

　　手掌一吸，将那玉简吸入手中。“天炫掌，地级中品武技，攻击附带火毒之气。”看到是武技，还是地级的，陈烁瞬间失去了兴趣。在众人艳羡的目光中丢给了赵臻。

　　想了想，转头说道，“诸位，这玉简就在这怪物体内。而且实力也不是太高。大家还是分开吧。要不然僧多肉少，不够大家分了。”

　　“陈大哥说的是，三个月后我们再在此聚集吧。”一旁的孙兴也附和道。

　　其他灵落帝国的人也知道跟在陈烁后面是没有食吃的，所以也都同意了陈烁的提议。三三两两聚在一起，约定一起取了玉简后平分。

　　而陈烁和赵臻、孙兴自然是一组。随意找了个方向，便向前掠去。

　　走了不久，就见前方有一座明显比其他山峰高大一截的大山，上面的璀璨光芒老远都能看见。

　　来到山峰下，就见那浓烈的光芒形成一个“地”字。陈烁知道这山峰中的宝贝肯定比刚才那个珍贵了。

　　正欲打碎这山峰，突然远处阵阵破风声传来。就见一群血衣人从远处飞来，明显是血衣门的人。

　　看到这群血衣门人，陈烁眼睛一眯，负手而立，冷冷的看着这群不速之客。

　　咻咻！

　　一群血衣人从天而降，领头的一人看着那光芒形成的“地”字，眼中闪过一丝贪婪的光芒。想来也是已经知道了这山峰的秘密。

　　看了陈烁三人一眼，不屑的说道，“小子，趁着大爷现在心情好，滚吧。”说完，向着山峰走去，就准备打破这光字取宝了。

　　陈烁愕然，自己虽然没有透露气息，但怎么也不想一个小菜鸟吧，就这么打发自己？

　　他不知道的是，这血衣门的人嚣张跋扈惯了，除了那些一流势力的变态，谁都不怕。而陈烁又不怎么出名，所以看到这明显以陈烁为首的三人，也就不怎么在意。甚至觉得自己还变仁慈了，以前自己都是管杀不管埋的。

　　无奈的耸耸肩，陈烁笑眯眯的看了这血衣门众人一眼，扭头对赵臻二人说道，“站远点。”

　　看到两人点头，陈烁扭过头，二话不说。在那血衣门首领诧异的目光下，轻轻吐出几个字，“提伯斯之怒！”

　　“轰！”

　　“……”

　　一分钟过后，刚才还嚣张不可一世的血衣门众人就已经是一地的尸体。一个“焚烧”将这些尸首都化为灰灰，陈烁来到呆滞的两人身边，无奈的笑笑，“憋了很久了，终于爽了。你们不介意吧。”

　　赵臻和孙兴一脸呆滞，看着那巨大狰狞的提伯斯熊“不……不介意。”陈烁笑笑，还欲说些什么。

　　“轰！”

　　突然，那座上面印有“地”字的大山，轰然倒塌。原来是刚才的战斗波及到了那光字，所以触动了传承。

　　陈烁不便多说，扭过头来对着那满是灰尘的地区，隐隐感觉有一股恐怖的气息传出。

　　“吼！”

　　一声惊天巨吼从灰尘中传出，那巨吼引起一道音波扩散开来，灰尘都为之一清。而那山中掩埋的东西，也显露在众人面前。

　　一道不逊于提伯斯熊的高大身影出现在众人面前，赤身裸体，面目青紫，双手指甲如刀般锋利，浑身上下长满了绿色的长毛。很有点像绿巨人和僵尸的合体。

　　那人影一出现，又是一声仰天大吼，巨大的提伯斯熊显然比较吸引它的注意力。脚下一蹬，巨大的手掌成刀装向巨熊削去。

　　看到那绿毛巨人向自己掠来，提伯斯熊也不甘示弱，拳头上冒出了熊熊火焰，向那巨人轰去。

　　巨人，巨熊，瞬间相撞！

　　“嘶！”

　　没有惊天的响声，那绿毛巨人的指甲显然相当锋利，与那巨拳相撞后，一下就削掉了提伯斯熊的半个拳头。

　　不过显然这提伯斯熊是没有痛觉的，又是一拳向绿毛巨人轰去，正中胸口。将其胸口轰的一片焦黑。

　　绿毛巨人也被激怒，指甲边缘泛起黝黑的光芒，一个手刀划出，轻易将提伯斯熊拦腰砍断。

　　看到这一幕，陈烁眼瞳一缩，“融合一转！”

　　这绿毛巨人竟有融合一转的实力！难怪能轻易的杀死提伯斯熊，不过，这样的敌人才够劲！

　　眼中浮现战意，陈烁头也不回，说道，“我主攻，你们辅助，我们拿下这绿毛怪！”

　　而赵臻两人显然也看出了这绿毛巨人的实力，赵臻默然不语，只是握紧了手中的剑。而孙兴也是浑身原力鼓荡，略有些担心的说道，“陈哥，这东西可是融合期的实力。”

　　陈烁扭头，给了两人一个坚定的眼神，“放心吧，这怪物虽然有融合期的力量，不过看起来却没有智慧，放心吧。”

　　说完，手中浮现血煞大剑，三度加持附上。恐怖的威压顿时从剑中传出，空间隐隐震荡起来。

　　那绿毛巨人也感受到了这股能够威胁到自己的力量，低下头来，却看到三个小不点一幅要和自己动手的样子。绿毛怪狂吼一声，巨大的手刀直接向威胁的方向砍去。

　　“来得好！”

　　看到那巨大的手刀，陈烁不退反进，抡起大剑就向那巨手斩去。

　　“叮！”

　　大剑与指甲碰撞，竟嘣出一条条火花，陈烁也被那巨人恐怖的力量按的不住后退，在地上拖出两道长长的痕迹。


第79章  斩杀

　　而这时，赵臻两人的攻击也到了。

　　“枯木逢春！”“大皇锐鑫剑诀第一剑，斩苍生！”

　　无数绿色光点在孙兴前方聚集，而后形成一根巨大的秃木，带着无比厚重的气息向那巨人撞去。途中，那巨木上还长出无数的木刺，密密麻麻，看起来有如木制的狼牙棒一般。

　　那巨木砸在绿毛巨人身上，连皮都没破，就被反震之力震得碎散开来。

　　其后便是赵臻的大皇锐鑫剑诀，以现在赵臻的实力已经基本可以发挥出这低阶武学的威力了。那古朴巨剑也更加内敛，龙纹也是活灵活现，仿若活过来了一般。

　　巨剑斩向那绿毛巨人，那巨人仿佛也感觉到了一丝威胁，放弃了继续追击陈烁。手掌向那巨剑划去。

　　“锵！”

　　仿若神兵对砍，巨大刺耳的声音传出，僵持了一会儿，那巨人手间冒出黑气。猛一发力，将那巨剑击成了碎片。

　　这巨人果然毫无半点智慧可言，简直就如同网游中的怪物一般，谁打他他就打谁。直接放弃了陈烁，那绿毛巨人就向赵臻奔去。

　　看到这一幕，陈烁直接开启“高原血统”，瞬间出现在了那巨人面前，微微一笑，“你的对手，可是我哦！”

　　“秘密凝视！”

　　双眼变得血红，两道光芒射出瞬间击中了那巨人，在眩晕效果的作用下，巨人身形一滞。而陈烁则趁着这个机会，身形化为一道残影，大剑向其斩去。

　　“吱哆！”

　　仿佛是砍入腐朽的木板，大剑轻易的斩入那巨人体内，接着却被那干巴巴的肌肉夹住，动弹不得。

　　“可恶。”

　　暗骂一声，陈烁松开一只手，巨大的火球出现在手掌之中，“碎裂之火！”

　　“嘭！”

　　火球在绿毛巨人身上爆开，陈烁也拔出了大剑迅速后退，因为这时那巨人已经从眩晕中苏醒了过来，刚一清醒，绿毛巨人便是一声大吼，手上黑气翻滚，带着铺天盖地的气势向陈烁削来。

　　陈烁也是有些头痛，这巨人仿佛没有痛觉似得，浑身的皮肤肌肉也坚硬的可怕，而且力量还大的惊人，真是难缠。

　　看到那巨人手上那浓郁的黑气，陈烁也不敢硬接，眼睛一眯，“既然你没有痛觉，那就斩下你的头，看你死还是不死！”

　　“提伯斯之怒！”

　　巨大的火球从天而降，狠狠的砸在那巨人的脑袋上，将其那巨大的身形都砸的一歪。

　　提伯斯之怒这个技能，最恐怖的就是火球落下的时候，巨大的冲力和火焰在一瞬间造成巨大的伤害。其后变为提伯斯熊基本凭借的都是蛮力，伤害反而下降。

　　巨大的冲击力将那巨人紫青色的脸都打的后仰变形，而这时陈烁却一个闪烁来到巨人脑后，带着三重加持的大剑开始剧烈的旋转起来。

　　“审判！”

　　随着对技能的进一步掌控，只要体力足够，陈烁就能无限制的将审判持续下去。

　　而此时，九色的大剑旋转起来，看着就像一个美丽的轮盘，鲜艳多姿。而这轮盘中，却蕴含着恐怖的杀机！

　　剑轮与巨人的脖颈接触，顿时发出那难听的摩擦声，但却坚定不移的一点点深入。提伯斯之怒的冲力使巨人的头后仰，而陈烁则以剑轮切割，一瞬间的前后夹击爆发出极大的力量，瞬间将巨人的头颅斩断。

　　“呼！”落在地上，看着绿毛巨人那壮硕的身形轰然倒塌，陈烁长吁了一口气。

　　这时，绿毛巨人那小山般的尸体里，缓缓浮现了一块黑色的石头，陈烁伸出手将那石头吸到手中，仔细观察。

　　只见那石头闪耀着漆黑的光芒，内部隐隐有黑气流动翻滚，轻轻捏了捏，却发现这石块坚硬无比。

　　这是赵臻也走了过来，看了看那石块惊讶道，“这……这是宙级天地奇物，黑曜石。在制作灵宝的时候加上此物，可大幅度提升灵宝的坚硬度，算是不可多得的一件宝贝了。”

　　“竟有如此神效！”陈烁感叹一声，看着那绿毛巨人的尸体，若有所思。

　　看来这远古战场所谓的危险就是这山中封印的怪物们了，不过一旦杀死这些怪物，就能得到惊人的收获，比如那玉简和这黑曜石。

　　不过，那“地”级光字下，封印的便是融合一转实力的怪物，以自己的实力尚可勉强对付，那“天”级光字下的存在，又该有多么恐怖？

　　收起那黑曜石，陈烁对着赵臻两人说道，“这黑曜石于我有用，等下若是功法武技便你俩平分吧。”

　　孙兴两人点头，毕竟这绿毛怪几乎是陈烁一人独自杀死，两人却什么忙都没帮上，宝物什么的当然没自己的份了。这点自知之明两人还是有的。

　　一行三人接着一路向前，路上也遇到了不少“黄”级和“玄”的光字，陈烁轻易秒杀，发现那全都是一些功法武技或者是洪级以下的天地奇物。

　　看不上这些东西便全都给了赵臻两人。而“地”级的光字却再也没有看到过。“天”级的更是一个都没有。

　　而这光字的规律陈烁也大概摸索清楚了，黄级的光字，其中封印的怪物便是具现初期。玄级则是具现巅峰，地级是融合一转。至于那地级之上的天级，却不知道是个什么实力。

　　三天之后，三人正在荒野向前探索，陈烁忽然定身，望向天边一个方向，“有人来了。”

　　身后两人连忙戒备，毕竟那血衣门的霸道作风给两人带来了很深刻的印象。

　　两三分钟后，不远处出现了一个略显瘦小的身影，看到那瘦小身影后那张夸张的蓝色大弓，陈烁眼瞳一缩。

　　“翎艺小！”孙兴看到那大弓，惊叫道。

　　而那翎艺小也明显发现了陈烁三人，停顿了下来，而后转头向另一个方向走去。

　　看到这翎艺小的动作，陈烁也松了一口气，在这远古战场能不起冲突还是尽量避免的好。当然像血衣门那种嚣张到脑残的败类不计算在其中。

　　而就在这时，天际一道亮红色的身影以极快的速度向此掠来，其势汹汹。那本来一直走的平淡无波的翎艺小，像被踩了尾巴的猫一般，速度一下子快了起来，向陈烁这边跑来，好像后面是什么洪水猛兽一般。


第80章  天级出现！

　　看到这一幕，陈烁三人顿时紧张起来，气氛渐渐凝固。

　　眼看那翎艺小越来越近，陈烁的眼睛也眯了起来，有目地的阴谋，还是偶然？那红色身影又是谁？

　　“翎艺小！你再给我跑，我就死给你看！”那红色身影大吼一声，传遍整个荒野，显然是运用了原力扩散声音。而陈烁却大跌眼镜，原来那红色身影竟是以为女孩，而且显然和那翎艺小十分熟悉。

　　此时那翎艺小也已经到了陈烁前方不足百米处，听到那女孩的声音，停下了脚步，那冷漠的脸上挂上了一丝无奈，“王蕊，有必要追的这么紧吗，这远古战场到处都是宝贝，你非要缠着我干什么？”

　　那被称作王蕊的红衣女孩此时也到了翎艺小旁边，拉着后者的手，“你可是我的未婚夫耶，我不跟着你跟着谁！”

　　“你……”

　　就在两人拌嘴的同时，孙兴在陈烁耳边说道。“这女孩是炎门的千金，据说是滋养巅峰的境界，擅长于火焰之道。”

　　陈烁点点头，面前这两人，一看就知道是闹矛盾的小情侣，不过这在大庭广众之下打情骂俏，陈烁也有点看不过眼了。

　　“咳咳，前面的两位朋友……”

　　陈烁还没说完，那王蕊就抢先说道，“谁和你是朋友啊，没看姑奶奶我……”

　　不待那王蕊说完，翎艺小就打断了她的话，“不好意思，她从小被宠惯了，有些任性，几位不要介意。”

　　陈烁看着翎艺小挺有礼貌，也对他略生好感，虽然对那刁蛮红衣女孩不感冒，但还是摆手道，“不介意不介意，既然没有别的事，我们就此别过吧。”

　　在这远古战场，宝贝无数，就看自己有没有那个实力，陈烁自己有这个实力，肯定不愿别人来分一杯羹。好聚好散才是王道。

　　那翎艺小点点头，还欲说些什么，突然，大地开始震颤，仿若地震一般。不过却诡异的只在方圆千米之内。

　　而后陈烁脚下的大地裂开一条缝隙，一座巍峨陡峭的山峰从那裂缝中拔地而起，上面淡蓝色光芒闪烁个不停，形成一个大大的“天”字。

　　“天级！”陈烁看着这突兀出现的大山，心中若有所悟，难怪自己最高也只找到地级的山峰，原来这天级山峰竟是这样出现的！

　　而那翎艺小两人也看着这山峰，默然不语，气氛诡异了起来。毕竟这山中宝贝只有一个，可是却有两拨人来分，所以，如何分配是个问题。

　　而这时，那巍峨高山下的一处影子诡异的扭曲了一下，一道黑衣人影显现出来，看了看那大大的天字，又看了看在场的人，冷笑一声。

　　“翎艺小，你这个废物还在这里？这宝贝我要了，你滚吧！”

　　听到那黑衣人的话，翎艺小还没说什么，那王蕊却抢先开口了，“影千幻，你得意个什么，我和艺小加起来，恐怕滚的人是你吧。”

　　原来，这黑衣人影竟是那影阁影千幻！要说这影阁和翎羽山庄已经是恩怨已久了。影阁之人精于刺杀之道，最善于对付的就是翎羽山庄这般的弓箭手，而那影阁又是刺客组织，被雇佣着杀了不少翎羽山庄的人。于是这梁子也就结下了。

　　而翎艺小身为翎羽山庄小辈第一人，那影千幻也是影阁的修炼天才，遇到一起不撞出激烈的火花才是怪事。

　　近身搏斗不是翎羽山庄擅长的，所以以前这两人也交过手。若是在空旷的地带，一般都是翎艺小赢，但若是在地势复杂的地方，却是影千幻胜利。

　　不过在大陆上，两人背后的实力都不简单，所以都不敢真的下死手。而在这远古战场，却没有这种顾虑了。死了就死了，只要做的干净，连谁杀的都不知道。

　　但是显然现在最重要的是这天级封印下的宝贝，在利益面前，一切都是虚妄。

　　默默的看着影千幻，翎艺小直接去除了背后的大弓，那意思不言而喻。

　　那影千幻看到翎艺小的反映也不意外，狞笑一声，“那就杀了你再去取宝也是一样！”而后身影缓缓消失在阴影之中。

　　两方人看似都忽视了陈烁三人的存在，只是因为陈烁名声不显，而且还收敛了自己的气息。是以在其他人看来，这三人就是普通的帝国成员而已，都没有放在心上。那翎艺小能如此的有礼貌，难能可贵。

　　随着那影千幻消失在阴影中，气氛又一下子凝固了起来，那翎艺小和王蕊背立而站。一个拉弓警惕，一个身周火焰缭绕，静待着那影千幻的出现。

　　而一旁的陈烁却是一幅看好戏的样子，身后的赵臻孙兴两人见他不动，也就跟着看戏。

　　忽的，陈烁眼睛一眯，手中出现了血煞大剑，猛的向自己的影子挥去，而那影子中也刚好出现一个挥舞着匕首的人影，正是影千幻！

　　匕首和大剑相撞，交接出摩擦出一溜溜的火花，而后那人影再度钻进影子里，销声匿迹。

　　这影千幻第一个出手的对象竟是陈烁！不过这也好解释，毕竟那影千幻和翎艺小交手了不知道多少次，对彼此的功法武技出招习惯都了解的透彻无比。

　　想一下子杀死翎艺小，对影千幻来说，几乎是不可能的事情，更别说前者旁边还有一个王蕊了。

　　而陈烁这三个不知道哪里蹦出来的小子，正好拿来开刀。一是因为三人目睹了事情的经过，必须灭口。二是可以杀鸡儆猴，挑动翎艺小的情绪，使其出现破绽好一击必杀。

　　然而，他却忽视了陈烁这个披着羊皮的狼，没想到少年竟有如此实力。

　　这时，陈烁却是冷哼一声，看着山下的一处阴影说道，“阁下挑衅于我，看来是想找麻烦了？”

　　声音回荡在荒原上，却没有人回答。陈烁的目光仿佛追逐着什么似得游走，看到那影千幻不答话，接着说道，“既然阁下不应话，那我就当你是默认了。不过……找我麻烦的人，通常都会死的很惨！”


第81章  刺客克星

　　最后一个“惨”字说完，陈烁对着那处阴影就发动了“阿尔法突袭”。身形如电，带着道道残影，向一处斩去。

　　“叮！”

　　仿佛是突然打中什么东西似得，大剑和一把突兀出现的匕首撞在一起，而后一道人影便猛地倒飞出去，在地上拖出长长的痕迹。正是影千幻！

　　那影千幻震惊的抬起头来，不敢相信的盯着陈烁，“你……你是如何发现我的！”说完，怒急攻心般，猛地的吐出一口鲜血。

　　这影遁术乃是影阁至高无上的绝学，影阁之所以可以打下偌大的名头，几乎大半靠的就是这影遁术。而现在却被面前这小子看穿，在陈烁的巨力打击和心中的震惊之下，这才吐出了鲜血。

　　不屑一笑，陈烁说道，“你的衣角都露出来了，那么明显怎么会看不到？”

　　其实，陈烁是开启了心里的扫描功能，不管你藏的多么的深，只要还有人的波动气息，就能扫描出来。也就是说，世间任何藏匿之术在陈烁面前都是无所遁形。

　　怨毒的看了陈烁一眼，那影千幻的身影再度融入阴影，缓缓消失。

　　陈烁严重冷光一闪，“想跑？没那么容易！”

　　“提伯斯之怒！”

　　巨大的火球向一处阴影砸去，那阴影扭曲了一下，随后影千幻的身影出现，转身就欲逃跑。

　　但陈烁可不会给他这个机会，双眼红光一闪，两道血红的光芒射向那影千幻。“秘密凝视！”

　　光的速度有多快？这个大家都知道，血色红光瞬间击在那仓皇逃跑的影千幻的背上，另其身形一僵。而正是这一僵，却已经注定了他死亡的结果。巨大的火球砸在其身上，大地都被震得一颤，烟尘顿起。

　　说起来这影千幻也是倒霉，怎么说也是年轻一代的一流人物了，但在陈烁面前却全被克制。引以为傲的潜藏功夫被轻易看穿，震惊之下来一战的勇气都没有就欲逃离。

　　陈烁发出的红色光芒他也感觉到了，但是觉得天空上火球更恐怖的他，决定硬抗下那感觉起来没什么威力的秘密凝视。

　　于是，他就悲剧了。秘密凝视虽然伤害不是很高，但那眩晕的效果却绝对是一个BUG。连龙王那般的存在尚且会被定住一瞬，更别说仅是具现期的他了。

　　所以，一切的巧合看起来就像是陈烁秒杀了影千幻一样，深深的震撼着翎艺小两人的心，惊的两人瞠目结舌。

　　待得烟尘散尽，陈烁来到那还在熊熊燃烧的巨大火球面前，手一挥，那还未出现的提伯斯熊就消失不见。只剩下一块焦碳。

　　从中捡起那影千幻的储物戒，却发现全是一些黄级玄级的东西，连一个地级的都没有。看到没什么好东西，陈烁直接把戒指扔给了赵臻，示意他俩自己分配后。来到翎艺小面前。

　　那王蕊看到陈烁向他们走去，想到自己刚才才骂过这位强人，吐吐舌头，躲到了翎艺小的身后。

　　而翎艺小看到陈烁轻易杀死影千幻，暗自佩服不已，不知道陈烁找自己有什么事情。

　　“翎兄是吧，我叫陈烁，这天级光字之下恐怕是融合二转以上的存在，不如我们合力将其杀死。若是功法玉简，适合你们用的就归你们。若是天地奇物，则归我。如何？”

　　“融合二转？”翎艺小惊讶。

　　“没错，我先前遇到过一个地级光字，其中封印的是一个融合一转的怪物，难缠至极。不知翎兄意下如何？”

　　看了看陈烁，想到他那恐怖的实力，翎艺小点点头，“敢不从命。”

　　“好！”见翎艺小答应的爽快，陈烁也是精神一震，毕竟他对前者还是很有好感的。

　　九色大手在空中凝结撞向那大大的“天”字，光字碎裂，整座山也开始震动起来，崩离解析。

　　待得整座山的倒塌，一道身影迅速从那废墟中窜出，掠向当头在前的陈烁。

　　来不及多说，陈烁手中出现大剑，三重叠加附上，大剑冒出璀璨的光芒也那人影相撞。

　　“锵！”

　　一撞之下，陈烁与那人影僵持起来，众人才看到那人影的真实面貌。

　　两米左右的身高，一身老旧的铠甲，在岁月的流逝下锈迹斑斑。头戴将军盔，只余下两只眼睛在外面，却空洞无神，看的人毛骨悚然。手中拿着一把虎头大刀，也是颇为老旧，但和血煞硬撼而不断，可见也是一把宝刀。

　　就在众人观察的时候，那人影身体一转，带动着大刀贴着血煞大剑斩向陈烁的手指，磨擦间带起朵朵火花。

　　陈烁果断回手后撤，那人影得势不饶人，身影再转，大刀旋出一个微妙到毫颠的角度，削向陈烁的脖颈。此时陈烁大剑来不及回援，只好开启高原血统，身影骤然加速，向后猛退。

　　而此时那翎艺小的冰箭也到了，仿若寒冰铸成的冰箭射向那人影的背心，眼看就要命中。后者身体一侧，大刀轻轻一磕，那冰箭顿时歪了方向，与那人影擦肩而过。

　　翎艺小也被这人影激起了傲气，再度拉弓，三只冰箭出现在弓弦上，蓝光闪动间，仿佛在酝酿着什么。

　　而此时陈烁也缓了过来，冲向那人影，在距其只有三米时。身上泛起红光，悍然旋转起来，九彩的剑轮向那人影切割而去。

　　“死亡拥抱！”“审判！”

　　面对剑气飞射的恐怖剑轮，那人影竟不避不闪，双手握刀，竟然做出了和陈烁一样的起手式！

　　而后那人影双脚一错一分，也快速的旋转了起来，形成了一个带着呼呼风声的刀轮！

　　剑轮vs刀轮！

　　剑轮和刀轮相撞，剑尖和刀尖对撞，摩擦，发出刺耳的声音，火花疯狂的迸溅在两轮交接处，激烈无比！

　　而这时，翎艺小的三箭齐发也准备完毕，秒准那人影，低呵一声，“三阳开泰！”

　　三支冰箭接连射出，连成一字，看起来就像一个长长的标枪投出一般。忽的，处在最后的那支冰箭骤然加速，撞在第二支箭上。仿佛将所有的能量传递，那第三支箭融化减速，而第二支箭却大了一圈，也开始骤然加速……

　　待得快到那人影背后时，就只剩下了一支冰箭，不……已经不能说是箭了！那冰箭已经粗了不知道几倍，看起来就如同一个小号的导弹一般，快若流星，疾如奔雷！


第82章  横扫千军

　　而此时剑轮和刀轮的对抗也已经到了白热化，陈烁已经感觉到手中的大剑在这剧烈的摩擦中温度的渐渐升高，甚至开始烫手起来。

　　咻！

　　冰箭已经近在咫尺，这时那人影还是仿若未觉一般。就在翎艺小暗自欣喜的时候，那人影身体突然一矮，刀轮边缘微微扬起，如同切割机般，将那冰箭削的越来越短。

　　“哼，你以为我就这点能耐么。”冷哼一声，翎艺小嘴中冷冷吐出一个字，“爆！”

　　那只剩一半的冰箭随着翎艺小的声音突兀爆炸开来，冰棱四射，掠向那人影浑身各处。显然，对于这种大范围无差别的攻击，人影也没有任何办法。

　　随着一阵乒乒乓乓的声音传出，冰棱击在盔甲上，虽然没有突破那铠甲的防御，但也大幅度的减缓了人影的速度。刀轮的速度也减缓下来。

　　看到这一幕，陈烁面色一喜，操控着九彩剑轮向那人影压去。

　　面对着陈烁的攻势，人影虽然速度被减慢，但还是不慌不急。双脚一躲地面，整个人带着刀轮竟然凌空飞起，刀轮和剑轮成了一个直角，刀轮从上方向陈烁的头颅旋来。

　　陈烁只好再次依靠速度的优势后撤，勉强逃脱那人影的攻势，临了前丢了一个“焚烧”。

　　人影还是依旧淡定，停下了旋转，双手举刀，双脚分错，站的不丁不八，整个人的气势都收敛起来。而后在火浪冲来的瞬间，悍然劈下！人影那仿佛腐烂的喉咙也突出一个干哑生涩的字眼。

　　“霸！”

　　分荆斩棘般，巨大的刀气从那把破旧的刀中迸出，将那火浪都一分为二。而后余势不减的向陈烁飞去。

　　那巨大刀气并不快，甚至可以说是缓慢。但就是这堪称缓慢的刀气，却让陈烁有一种闪避不开的感觉，好像自己一旦闪避，下一刻那刀气就会如奔雷般斩中自己。

　　闪不开，那就不闪！陈烁长吁了一口气，双手紧紧握住大剑，我倒要看看，你有多么厉害！状态全开！

　　“高原血统！”“死灵狂暴！”“无极剑道！”“致命打击！”“暴怒！”

　　空气，仿佛静止。身边的一切都仿若是慢动作一般。陈烁面色狰狞，双眼血红，闪动着嗜血的光芒。狂暴疯狂的气势席卷而出。洁白的血煞大剑，也好像感受到了主人的心情，慢慢变成诡异的暗红。

　　“啊啊啊……破！”

　　脚下一蹬，身影拖出一条暗红的血线奔向那刀气，大地都被这一蹬齐齐凹陷下去。

　　低呵一声，用尽了全身的力气，斩向那刀气，额头青筋直跳，浑身血气缠绕不绝。

　　“嘭！”

　　巨大的爆炸声整的大地都颤抖起来，烟尘中，陈烁携着血红的光芒冲去，势若奔雷般冲向那人影。浑身衣物破碎，好不凄惨。

　　面对着陈烁的攻势，那人影毫不退缩，拎起大刀悍然迎上。但在那刀剑相撞的一瞬间，那人影手腕一抖，大刀一侧，刀背将大剑的轨迹磕的一歪，而后便想向陈烁削去。

　　但这人影还是低估了陈烁状态全开的恐怖，此时就算是一座大山，陈烁也有信心将那山给轰平！所以虽然将大剑的轨迹改变，那人影也被剑上那恐怖的反震力弹飞出去。

　　一旁的翎艺小看到这一幕，眼前一亮，当即又是一个“三阳开泰”。

　　巨大的冰箭射向在空中无法借力的人影，一击命中！冰箭在那人影身上，寒气开始迅速蔓延，短短时间那人影身上就爬满了冰霜，并不断加厚。

　　而这是陈烁也追了上来，背后张开翅膀，手中巨剑狠狠的站在那人影身上，巨大的力量让那人影全身盔甲都一瞬间崩离解析，化为碎片散开。而后狠狠的砸进地面。

　　重重的撞在地上，人影被在那恐怖的蛮力作用下，陷入了地中。陈烁落下身形，警惕的看着那被砸出的洞穴，总觉得事情不会这么容易就结束。

　　果然，不一会儿。那人影钻出了洞穴，众人都是深吸了一口气，震惊的看着那人影。

　　因为那人影由于盔甲被陈烁斩碎，浑身再无遮拦。露出了原本的面目——一具白骨皑皑的人骨！若不是那人骨手中的破旧大刀，众人还真认不出来这白骨就上刚才那霸气凛冽的人影。

　　白骨眼中两团黑色火焰跳跃着，而后头骨轻动，下巴上下煽动了两下，伸出双手做了一个起手式。

　　“横……扫……千军！”

　　大刀横向一划，却没有任何异状。那白骨在划出这一刀后，浑身一颤，浑身骨头化为骨粉随风飘散。

　　就在众人面面相觑，不明所以的时候，一股压迫却凭空从前方传出，仿佛有一双看不见的大手在操控一般。

　　以那白骨骷髅为起点，前方的地皮一层层的翻卷起来，越积越多，最后以铺天盖地之势向众人席卷而来。一道超大的刀芒也凭空浮现，带动这风起云涌，天都像要崩裂一般。

　　看到这一幕，众人皆震惊。陈烁连忙大喊一声，“跑啊，还楞着干什么！”

　　听到陈烁的叫声，其他四人才惊醒过来，拔腿就向后跑去。而陈烁则屹然不动，冷冷的注视着这天崩般的景象，而后竟然轻轻一笑。

　　孙兴看到陈烁还呆在原地，大喊道，“陈哥，跑啊，你还在干什么。”

　　对着孙兴摆摆手，陈烁示意两人先逃，而后转过头来，闭上了眼睛。

　　原来，陈烁在和那人影的战斗中，体内的那完美频率进一步扩散。陈烁感觉现在自己距离那融合期就只有一纸之隔。如何捅破这薄薄的窗户纸，就靠这“横扫千军”了！

　　闭上眼睛，静心体会着这完美的波动，那奇妙的频率。陈烁仿佛进入了自己的身体，看到自己的骨头，血肉，那九彩的心脏。一切的一切，都是那么的玄奥。陈烁情不自禁的慢慢沉迷在其中……

　　而那孙兴看到陈烁还不走，咬了咬了牙，回到了陈烁身边。赵臻看了看两人，也默默的走到了陈烁旁边。一左一右，尽在不言中。


第83章  玉玄酿

　　那正在逃跑的王蕊看到这三人还停留在原地，嘴里喃喃自语道，“这三人不要命了，还不跑留在那干什么！”

　　翎艺小听到王蕊的话，回头一看，眼神中莫名的光芒闪动，而后默然不语的回头想陈烁走去。

　　“喂！你傻了，回去会死的！”看到翎艺小的行动，王蕊焦急的喊道。不过看到翎艺小仿若未闻般还是继续向前走，红衣少女狠狠的一跺脚，不清不愿的追着翎艺小的背影一同想陈烁走来。

　　五个人一字排开，面对着这仿若天崩般的恐怖招式。那巨大的刀芒已经距离几人没有多远了。刀芒掀起的狂风让几人都有些站立不稳，衣袍呼呼作响。

　　而此时的陈烁却对外界的情况一无所知，全心投入到了对这完美频率的探索中。在那恐怖刀芒的压迫下，陈烁整个人处于一种奇妙的境地，玄奥无比。

　　就在那刀芒近在咫尺的时候，陈烁的身上突然冒出九色的耀眼光芒，那九色光芒凝聚成一道巨大的光柱，直插云霄。方圆百里内都蒙上了一层炫彩的光芒。

　　“融合异象！”众人看到陈烁身上泛起的光芒和节节攀升的气势，惊叫道。

　　融合异象乃是与天地奇物完全融合成功之时，勾动天地元气，所形成的异常现象。一般是融合物的品级越高，这融合异象就越奇异庞大。

　　但是陈烁这异象也太骇人了，就算是宇级的灵宝，也没有这么庞大的异象出现吧。

　　就在众人震惊不解的，陈烁也突然大笑一声，浑身一震，睁开了眼睛。

　　缓缓握紧拳头，感受着体内那滔滔不绝如汪洋大海般深不可测的原力，只感觉前所未有的充实。

　　而此时，那携着无数地皮遮天盖日而来的超大刀芒也引起了陈烁的注意。眼神一凝，体内的原力如脱缰野马般转动起来，双手平举，巨量的原力涌出，在那刀芒前方形成了一道巨大的原力屏障。

　　屏障蔓延几千米许，九色的光芒闪的耀眼，将那无数地皮挡下，哗啦啦的落地，瞬间就几人前方不远处形成了一座座小山。陈烁双手握拳，顿时一双超大号的九色手掌在虚空中凝结形成，紧紧的抓住了那巨大的刀芒。

　　刀芒也仿佛不甘控制，剧烈的震颤起来。陈烁一怒，双手一用劲，竟然就直接将那恐怖刀芒生生裂开！里面的刀气四处飞溅而出，轰在那土丘上，就如同导弹爆炸一般将那山丘直接夷为平地。

　　随手一挥，一道九色光幕将众人笼罩保护起来。那狂暴的刀气击打在这光幕上却激不起半点涟漪。

　　刀气如骤雨，瞬间释放也在瞬间完毕。此时陈烁一行人所在的地方，方圆千米内像是被狗啃过一般，到处都是坑坑洼洼的，看起来凄凉异常。只有陈烁脚下那一块地还是平整的。

　　噬灵心经的恐怖终于在陈烁进阶到融合期后，初露峥嵘！

　　任你百般伎俩，我自无数原力将你淹没。怎一个霸道了的！

　　本来像噬灵心经这样的功法，是典型的正派功法模式。越是修炼到后面越强，一般是要修炼到至少融合三转才能有这样的威力。

　　但是陈烁却奇葩以自己的身体为天地奇物，来进行突破。而且还是完美频率的突破。一般的来说，能找到一个频率进行融合就不错了，这个频率的作用体现于融合后所能发挥所融合的天地奇物的威力。

　　像那龙王，融合了金龙的龙鳞，但顶天了只发挥出那鳞片特性的十之一二。而陈烁则是百分百的发挥出自己身体的特性。

　　话说了这么久，那陈烁身体的特性到底是什么呢？

　　这又要从那无天涧说起了，因为那黑龙的远古，陈烁侥幸重生，并且成就了涅槃金身。

　　陈烁以虎骨，丹海，凶兽内丹，以及九色灵芝重塑身体。这些灵物中蕴含的灵气加起来是巨量的，并且还能源源不断的再生。

　　但这海量的灵力却不为陈烁所用，平时都潜藏在他的身体里。而这次陈烁以自己的身体为奇物进行融合，就相当于是融合了一件具有海量灵力而且会自动再生的奇物。

　　这般融合的结果就是，陈烁在融合一转的时候，体内的灵力就已经不逊色于十位融合三转的强者全身原力总和！

　　总的来说，就是一句话，海量的原力，变态的恢复速度。这就是陈烁融合自己身体所带来的特性了。

　　看着眼前的一片狼藉，陈烁环顾一周，单手向那骷髅死去的地方一招。就见一个玉简和一个淡银色的钥匙向其飞来。

　　一把将玉简抓在手中，将意识探如其中，就见无数讯息纷至沓来。

　　这玉简留下的是一位叫霸将刀的人的传承，传承的功法叫血战决。是一本天阶的功法。这套功法配套着一套叫四式的武技。虽然名字简单，但那骷髅放出的“横扫千军”，正是四式中的第三式。可想而知这套武技的厉害。

　　至于那把钥匙，陈烁却不知道有何作用，只好向将其收起。

　　看完了玉简，陈烁将其丢给其他几人。“这玉简对我无用，你们谁需要就拿去吧。”

　　四人依次将这玉简看了一遍，纷纷摇头。大家都有自己的独门武器，不愿意轻易放弃。走后，便宜了孙兴这个没什么战斗力的家伙。孙兴也保证，接下来的战利品自己不再分配。

　　分赃之后，陈烁对着翎艺小说道，“你有什么打算，要不要和我们一起？”刚才翎艺小在危难之前的表现，让陈烁略微的认可了他，把他当成了一位可以信赖的朋友。

　　翎艺小不回答，反而问道，“你现在的实力已经到融合期了吧？”

　　见到陈烁点头，前者那冷漠的脸上也露出一丝微笑，“我曾在翎羽山庄一本古籍上看到，在这远古战场之中，有一处地方十分特殊。在那里有着可以强化肉身的宇级灵液，玉玄酿。古籍上记载，服下这玉玄酿，可以极大幅度的提高肉身的强度，还可以增加人体潜能。”

　　说着，翎艺小看着陈烁，“不过，那玉玄酿有着相当于融合期的存在守护，所以，我是不敢一人前去的。正好你突破到融合期，我们倒是可以去碰碰运气。”


第84章  豹群

　　听到这玉玄酿可以强化肉身，陈烁也是一喜。要知道，肉体乃是修炼之本。肉身强化了，修炼速度自当增加。可谓是好处多多，这种机会陈烁怎么会错过？

　　一挥手，陈烁就下定了决心，“走，先去看看再作打算！”

　　……

　　接下来的几天，都在赶路中度过。期间要是碰到玄级以上的光字封印，陈烁几人就停下先取宝。至于黄级的则自己略过。

　　对于从光字中取出的宝贝，陈烁只要天地奇物，其他的一概不要。让赵臻三人自行分配，倒也没什么纠纷。

　　而这几日，陈烁只遇到了一个地级的光字。得到了一件宙级天地奇物，“重压玉髓。”玉髓附带一个奇特的重力场，可在十米内形成一个五倍重力的奇特空间，奇妙至极。

　　就在陈烁已经看厌了风景时，翎艺小突然停下，“到了！”

　　陈烁放眼望去，只见眼前一片迷雾，缭绕在无数的荒山上，一望无际。有一种进去就不知归路的感觉。若是再有一些绿色点缀，到也可以称作是人间仙境。

　　看到众人的表情，翎艺小解释道，“这里叫做迷梦泽，根据古籍上的记载，这里长年浓雾笼罩。在那迷雾中，十步之外便不能见物。而那玉玄酿便是在这迷梦泽的最中心。”

　　陈烁点点头，“那我们就进去吧，我用原力链接大家，以免走散。”说着，九色原力成丝状凝结，在每个人的腰间缠绕一圈，将五个人牢牢的连接在一起。

　　走进那迷梦泽，果然视线严重受阻，十步之外一片朦胧迷糊。

　　走了没一会儿，突然走在最右方的王蕊一声尖叫。随后火光冒出，在那火光的照射下，一个黑影一闪即逝。

　　翎艺小连忙跑到王蕊身边，急切的问道，“王蕊，你怎么样？没事吧？”陈烁点头，看来翎艺小还是很心疼他的这位未婚妻的。

　　王蕊的一条手臂拖拉着，明显是骨骼断掉了。勉强扯出一个笑容，王蕊轻声说道，“放心啦，我没事的。只是手断了而已。”说着，好像拉扯到了手臂，俏丽的脸庞都因为疼痛而有些扭曲。

　　而一旁的陈烁则眯起了眼睛，刚才借助王蕊的放出的火焰，陈烁勉强看到了那个黑影的样子。那是一条浑身漆黑的黑豹，不过浑身上下没有皮肤，只有鲜红的肌肉组织裸露在外。显得狰狞无比。

　　走到翎艺小身边，拍了拍他的肩膀，陈烁说道，“我们换一下队形，艺小，赵兄和我走在外面。我估计那怪物还会回来的。”

　　众人点头，将王蕊和孙兴护在中间，继续缓缓向前走去。陈烁回头向某处看去，眼中精光一闪，看来这次的路，走的不会顺利啊！

　　约莫大个小时后，那预料中的袭击还没有到来。几人都有些微微放松警惕。陈烁却脸色一变，伸手一招，一个九色大钟在翎艺小斜上方形成吗，而后迅速下落，重重的砸在地上，激起烟尘阵阵。也吓了众人一跳。

　　待得灰尘散去，众人向那大钟望去，就见其中罩着一条没有皮肤的黑豹。正不安的用利爪划拉着大钟，却怎么也划不开。

　　那黑豹脚爪锋利，双眼血红，行动敏捷。一看就知道是精于刺杀的生物。

　　看到这东西，翎艺小就想到了王蕊身上的伤。气愤之下，直接掏出弓箭，一箭射穿了黑豹。将其冰封起来，而后又化为碎冰碎裂开来。

　　看到那黑豹惨死，陈烁挥手将原力形成的大钟散去。看着众人背后，喃喃说道，“这下麻烦了啊。”

　　众人回头看去，就见不远处无数的红色光点出现，密密麻麻，不可计数。

　　众人都是头皮一麻，都知道这红色光点代表着什么。纷纷拿起武器戒备。

　　陈烁走到众人之前，抽出血煞大剑，冷冷的盯着眼前的豹群，一股凶气散发而出。那浓浓的雾气都被这股气息冲击的散去。

　　刚才偷袭王蕊的那只黑豹的实力至少是具现初阶，而眼前的这些黑豹，加起来至少有上万了吧。就算是陈烁也感觉到有些棘手。

　　不过，现在逃跑已经是来不及了，飞起来更是找死的行为。就在众人戒备的时候，身后也围满了黑豹。无数的红色光点将五人团团围住，贪婪的看着这美味的猎物。

　　突然，豹群中传出一声巨吼，仿佛是集结的信号一般。四面八方的黑豹顿时向众人扑来。

　　陈烁手虚空一挥，一道半圆型的九色光罩将众人护住。但却瞬间被无数黑豹掩埋，在外面甚至看不到一丝光芒。

　　牙咬，爪抓，头撞……无数的黑豹利用自己身上的每一个部位击打着光罩，不一会儿，九色光罩就剧烈的颤抖了起来。

　　再次灌输一股原力将光罩稳定下来，陈烁手掌一握，那光罩上就弹射出密密麻麻的尖刺，顿时将无数黑豹杀死。而那光罩也如刺猬般守护着众人。

　　又是一声巨吼传来，顿时刚才还疯狂暴乱的豹群一下子安静下来。纷纷推开了百米的距离，虎视眈眈的望着那刺猬般的光罩，一时间气氛有些凝固。

　　一声悠长的吼声传出，所有的黑豹都底伏下身体，嘴里黑色光芒闪耀不停。

　　看到这一幕，陈烁脸色一变，暗道一声不好。匆忙扭头说了一句，“有什么防御的技能就赶快用出来。”

　　而后闭上了眼睛，浑身的原力剧烈的鼓荡起来。

　　“幽灵护盾”“勇气”“死亡拥抱！”

　　火红晶壁，金色盾牌，血红屏障依次在陈烁身边出现。然后少年身上九色光芒剧烈的闪动，一股股精纯的原力不断的灌输在晶壁、盾牌、屏障之中。

　　那火红晶壁顿时迎风暴涨，瞬间变大了几十倍，上面燃烧这熊熊火焰，将众人笼罩。而后那三面盾牌也是金光一闪，变得如同门板大小，在那晶壁外旋转起来。接着血红屏障也是慢慢扩张，作为最后一道防御竖立在九色光罩之内。

　　而那赵臻也是一捏剑指，对着周围一划，金光形成一柄柄宝剑，首尾相连围着众人旋转起来。

　　“剑盾！”


第85章  又见横扫千军！

　　翎艺小也取下了背后的冰弓，搭弓射箭，对着脚下的地面就是一箭。冰箭钻进地面，而后众人周围，四面冰墙开始凝结，将五人团团护住。

　　“冰魄——御！”

　　孙兴也是捏了个手印，弯腰一掌印在地上。顿时周围地面上长出了密密麻麻的蔓藤，顺着那刺猬般的光罩就疯长起来，不一会儿就将爬满了整个光罩。

　　“翠灵秘术——控植术！”

　　而这时，又是一声巨吼传出，豹群整齐一致的将嘴里酝酿的黑色光团吐出，向陈烁等人砸来。

　　无数的黑色光团铺满了整个天空，仿佛群鸦蔽空。从天上看去可以发现，整个大地都被这黑色覆盖，向那中心点掠去。

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　腐蚀的声音不断传出，那黑色光团砸在众人放出的铜墙铁壁上。仿若强硫酸一般，不断的侵蚀着众人的防御。

　　其实，这些黑豹叫做靥兽。擅长于速度，大致实力为具现期。但由于没有皮毛的保护，这靥兽本身也相当的脆弱。

　　这些黑色光团叫做黑元弹，乃是这些靥兽唯一的远程攻击手段。但具有强烈的腐蚀效果。一个两个或许不觉得。但若是数量多了，一轮齐吐下，就算是一座小山也能夷为平地。

　　当黑元弹落在最外面的冰墙上时，顿时腐蚀出了一个个盆大的坑洞。随着那黑元弹前仆后继的撞在冰墙上，仅仅抵挡了几息的时间，就被腐蚀的干干净净。

　　随后则是陈烁放出的“勇气”，金盾在黑元弹的腐蚀下，越来越黯淡，最后化为一丝黑烟消失在天地间。

　　蔓藤、剑盾、原力屏障……

　　随着一道道的防御被解除，一直到仅剩一个死亡拥抱时，那铺天盖地的黑元弹终于消耗殆尽。

　　不过众人却来不及欢呼，看到周围的靥兽嘴中又开始吞吐光芒，皆是脸色一变。

　　看着这无穷无尽的黑豹，陈烁眯起眼睛说道，“这样下去不行，我们会被活生生耗死。我在前面，看看能不能杀出一条路去！”

　　看到其余四人点头，陈烁深吸一口气。心中想着在天级封印下遇到的骷髅，放出的“横扫千军”的起手式。

　　双脚一错，横刀立马。体内的原力如同开闸大坝一般，轰涌而出，灌入这血煞大剑中。

　　直到陈烁全身几乎全部的原力都被灌输进了这大剑，剑身才微微颤抖起来。发出一阵阵的嗡鸣之音，仿佛已经迫不及待要吸食鲜血。

　　“致命打击！”“暴怒！”“无极之道！”

　　三重加持附在大剑上，嗡鸣之音更甚。搭建上的光芒却完全内敛，但从那隐隐传出的恐怖气息上可以感觉到，这大剑必然不像其表面上那么无害。

　　怒吼一身，陈烁浑身肌肉蠕动，用尽全身的力气将大剑横向一划。而后脚下一个踉跄，后退两部险些跌倒，用大剑驻地才稳住身形。

　　而这是，第二轮的黑元弹齐射也到了。铺天盖地的黑色光团齐齐向众人砸来，让人一看就有种末日到来的感觉。

　　然而，就当那黑元弹到了巨力众人十米之内的时候，却纷纷溃散。只见一丝暗红色的光芒自前方虚空中亮起，黑元弹接触到这光芒便消散于无形。

　　暗红光芒越来越甚，最后完全成形，一时间璀璨的光芒照射的周围的雾气都是一片红色。仿佛进入了修罗地狱一般。

　　光芒闪动后一瞬间便完全内敛起来，众人望去，赫然发现那红色光芒原来是一道大大的剑芒。剑芒蜿蜒曲折，蔓延不知几千米许。缓慢的向前飞去，速度越来越快。

　　地上的地皮被这恐怖的力量掀起，一层层的叠在一起，到最后仿若小山一般，配合着剑芒一同向那豹群砸去。

　　看到这恐怖的一幕，靥兽群也是有些骚动。而后一身巨吼传出，让兽群安静了下来，嘴中黑色光芒明灭不定。而后又是无数的黑元弹吐向那超大剑芒。

　　剑芒带起的座座大山被那无数的黑元弹夷平，但当那黑色光团砸在剑芒上时，却仿若鱼水交融。竟诡异的融进了那暗红剑芒，使其越发的壮大起来。

　　剑芒的速度越来越快，终于和第一排的靥兽接触了。暗红色的剑芒未到，先是那狂暴的风压就吹的无数黑豹东倒西歪。

　　而后仿若一个看不见的绞肉机般，剑芒将靥兽群覆盖，血肉彪射，飞溅。那剑芒上好像有一张看不见的大嘴，贪婪的吞噬着这些血肉。

　　随着剑芒的推移，那可谓是粘着即死，碰着既亡。在那恐怖的绞肉机下，数以万计的靥兽被绞成一片碎肉残骸。

　　大地都仿佛被小孩子用红色涂料涂鸦一般，一片血红，血流甚至可以飘杵！

　　终于，一声凄凉的巨吼响起，那尚未被剑芒波及的靥兽们纷纷仓皇逃离。甚至连头都不敢回一下。

　　看到这一幕，陈烁却眯起了眼睛，右手伸出打了一个响指，“爆！”

　　那恐怖剑芒轰然爆开，无数的狂暴剑气如同急骤暴雨般射向那逃跑的靥兽们。炸起一朵朵血花，一时间，煞是美丽。

　　终于，剑芒雨停歇，那逃离的黑豹已经是十不存一。远方隐约一道充满着怨毒和不甘的吼声响起，而后渐渐淡去……

　　看到这豹群危急终于散去，众人都松了一口气。陈烁也是吃了一惊，他没想到自己这一招竟能有如此威力。

　　对于那横扫千军，他也只是粗略的扫了一眼，并没有修炼。但当他将全身的原力都灌输进血煞时，血煞传出的一股莫名的波动让他知道，这“横扫千军”自己也是可以用出的。

　　在那紫荆拍卖行上，那拍卖师曾经说过这血煞的三大特性：无比的坚硬，深不可测的原力容纳，和特殊的属性。

　　那特殊的属性陈烁已经知道了，那便是吸取敌人的血液壮大自身，可以与技能死灵狂暴叠加。坚硬的属性陈烁也验证过，到现在还没有遇到可以在坚硬上和血煞一较长短的东西。

　　而刚才那横扫千军的顺利使用，便是这第二项特性的作用了。当陈烁那海量的原力灌输进大剑后，就好像有什么瓶颈被打破一般。这才顺利的发出那惊天动地的一击。


第86章  密宗马致远

　　对着翎艺小几人点点头，陈烁盘膝而坐，“我要恢复一下原力，你们也休息一下吧。”说完，便闭上了眼睛，身上隐隐泛起九色光芒。

　　完美融合了自身的原力恢复速度果然不是盖的，常人全身原力耗尽，至少要好个小时才能完全恢复。而陈烁体内原力不知道比那些人高出多少倍，却在仅半个小时后，便神采奕奕起来。

　　眼中精光一闪，陈烁已经完全恢复了最佳状态。看了看那还在流动的血海，陈烁来到海前，伸手一招，就见一枚黑色的丹状物飞到其手中。

　　感受了一下，陈烁惊讶道，“这东西应该是那些怪物的内丹吧，而且还是黑暗属性的。相当于九阶的层次。”

　　想了想，陈烁想起小狼好像也是暗系的灵兽。于是便开始收集起这些内丹起来，赵臻四人发现这内丹的奥妙，也纷纷来收集起来。

　　约莫一个小时后，陈烁五人已经收集三万多的黑色内丹。众人见其有用，便纷纷将内丹交给了陈烁。

　　看到众人都休息完毕，五人再度上路，一路上倒是风平浪静。虽然也有着不开眼的凶兽来找麻烦，但也只是单个，没有了像那靥兽群一般的存在。

　　来到中心，那浓浓的雾气更加密集。以陈烁的视力，五步之外尚一片模糊，不能视物。

　　这是翎艺小说道，“到了，根据那古籍记载，那玉玄酿是在一座山上的山洞里。而那山洞，便是那凶兽的住处。我们想拿到玉玄酿就必须铲除那凶兽。”

　　听到翎艺小的话，陈烁点点头，突然望向一处，轻声说道，“前方有打斗声，我们去看看！”

　　众人点头，慢慢摸索这向前走去。

　　走了没一会儿，就见不远处各色光芒闪烁，可以看出是原力涌动的光芒。

　　“马致远，你一路偷偷摸摸跟着我们，到底要干什么！”

　　听到这个声音，陈烁的身体一下子僵硬了下来。因为分明就是上官盈的声音！

　　这是，又一道声音响起，“干什么？当然是为了那宝藏而来了，这洞穴中便是你们寻找的宝藏了吧。好了，多谢诸位带路，这里现在我密宗接手了。看在你紫盟长辈的面子上，放你一马，滚吧！”

　　“你！这里是我紫盟先找到的，你以来就想霸占可说不过去吧！”上官盈那气氛的声音传出，让陈烁捏紧了拳头，不过还是暗自忍耐着。准备先弄清楚形势再上。

　　“呵呵，这个时候还和我讲先来后到？上官盈，面子我可是给过你了，再不走不要怪我辣手摧花，不怜香惜玉！”

　　“我倒要试试，看你的手有多么的辣！冰来！”

　　上官盈身周迅速凝结了无数的冰块，在这浓雾的作用下，施展冰系更加的得心应手。

　　芊芊玉指轻点，那散发着凛冽寒气的冰块就带着呼呼风声向马致远砸去。

　　面对这攻势，马致远却微微一笑，“看来你是要冥顽不灵了。也好，那今日你们就留在这儿吧。”

　　说完从储物戒中取出锡杖，双手舞动起来，上面的金环叮当作响。只见一团金光将其包裹，上下翻飞间，那向其砸来的冰块就纷纷被击的粉碎。

　　待得所有冰块都被击散，那马致远大呵一声，锡杖上金光万丈，仿佛一个小太阳般，四周雾气都被化开。带着山岳之势，向上官盈砸去。

　　“死吧！”

　　感受到那锡杖上可怖的温度，上官盈脸色一变。伸手一招，顿时前方一座座冰墙拔地而起，形成一堵厚厚的屏障。

　　马致远声势不减，挥舞着锡杖砸在冰墙上。

　　“轰！咚！”

　　如同白雪遇到光辉，那冰墙遇到金光闪闪的小太阳，纷纷融化。竟连阻挡一下都不能！

　　“你是融合期！”

　　看到这一幕，上官盈终于明白这马致远为何独自一人就如此猖狂了。融合期和凝神就像是两个不可跨越的沟壑，仿佛天和地的差别。

　　就算自己因为冰魄灵体而瞬间从养气期突破到凝神巅峰，但也一样抗衡不了融合期的强者。绝望的闭上双眼，脑海中却浮现了一个少年稚嫩的面庞，挥之不去。

　　“冤家，下辈子希望还能遇到你吧。”眼角留下两行泪珠，上官盈却突然听到剧烈的撞击声在前方响起。接着那久违熟悉的声音就在耳边响起。

　　“哭什么，有我在，别怕！”

　　惊喜的张开眼睛，但下一刻却变成惊恐，“你快跑啊，这马致远已经突破到了融合期，你不是他的对手啊。”

　　轻轻一笑，陈烁转身抚平上官盈眼角的泪水，在其额头轻轻一吻，“放心吧，你的男人可是顶天立地的男子汉，你先去一边，我等下去找你！”

　　“小子，你是哪儿的人。我们密宗办事，无关人等最好回避！可不要因为一时的冲动而送了性命！”看到陈烁安然无恙的接下自己的一击，和少年手中那洁白如玉的血煞大剑，马致远眼瞳一缩，冷冷说道。

　　看了看马致远，陈烁眼中凶光一闪，“上官盈是我的女人，你欺负我的女人。下场就是，死！”

　　死字一说完，陈烁浑身上下狂暴的气势喷薄而出，九色光芒疯狂闪动。那雾气都被这凶戾的气息惊退，露出一片空地。

　　而这时陈烁也看清了那马致远的模样，一身金黄袈裟，剔着一个大大的光头。浓眉大眼，不怒自威。

　　“融合！”感受到陈烁的气息，马致远眉头一挑，“没想到年轻一辈除了那几个家伙，竟还有你这样的人物。不过，可惜了你这一身修为。”

　　冷冷一笑，招来赵臻将上官盈护住，陈烁面色依旧冷漠，“大言不惭，别的不多说，唯战而已。来吧！”

　　“好！看招！”马致远低呵一声，锡杖一转，劈头盖脸的向陈烁砸来。

　　三重加持附上，大剑亮起九色光芒向着那锡杖对砍而去。

　　“叮！叮！叮！”

　　剧烈的碰撞声接连响起，在两人面前彪射起一簇簇绚丽的火花。

　　“锵！”

　　再次对击一次，两人同时分开后退。


第87章  蛟龙！！！

　　两人分开对立而站，陈烁还是衣服神清气爽的样子。但马致远手里的锡杖已经是破破烂烂的，明显是被陈烁的怪力击打的报废了。

　　冷哼一声，马致远丢下手中的锡杖。“有两把刷子，不过，你的下场还是死！”

　　说完双手结成一个玄奥的印记，嘴里念叨着密宗真言，“临——不动明王印！”

　　一个金光闪闪的大印从马致远手中冒出，天地间的空气仿佛都沉重了不少，小小的印记，却仿佛凝聚了一座山的重量一般。向陈烁砸来。

　　紧了紧握着大剑的手，陈烁眼中斗志昂然。看着那小小的印记，眼前仿佛出现了一座巍峨陡峭的山峰，带着铺天盖地、排山倒海之势向自己压来。

　　“来吧，我倒要看看，是你的山硬，还是我的剑坚！”

　　“提伯斯之怒！”

　　巨大的火球从天而降，向着那马致远砸去。陈烁也开启了死灵狂暴和高原血统冲向那不动明王印。大剑也瞬间变为血红色，仿佛要择人而噬！

　　对于头上的火球，正在操控不动明王印的马致远无能为力。只好控制着明王印抵挡。

　　“轰！”

　　彗星撞地球般，剧烈的响声在其头上响起。任你如何狂暴，我自安然屹立如山！那巨大的火球不能伤害马致远丝毫！

　　对于这个结果，陈烁已经有了准备，所以也不惊讶。此时他已经掠到了马致远身边，大剑一挥，一剑向后者斩去。

　　看到陈烁的攻势，马致远连忙控制着头上的不动明王印迎上。

　　“咚！”

　　剑印相撞，激起阵阵冲击波将迷雾冲散。陈烁感觉自己好像砍在一座钢铁做成的大山上似得，剧烈的反震力将他远远的弹飞。

　　不过马致远显然也不好过，身前的不动明王印上已经裂开了一条小小的缝隙。看的他的心都是一跳。

　　要知道，这不动明王印乃是他密宗的秘法，表示临事不动容，保持不动不惑的意志，表现坚强的体魄。

　　就硬度来说，这不动明王印比那世俗中最坚硬的紫金都还要坚固。而却被那陈烁生生一剑下斩出了裂缝，这是个什么怪物啊！

　　而且，他的心神是和这不动明王印相连的，印毁则人也要受到牵连。现在他的脑袋就好像被铁锤狠狠的砸了一下似得，疼痛无比。

　　还有就是在死灵狂暴加上血煞大剑结合的生命吸取能力，在刚才交击的时候在其身上吸取了不少的生命力。但是由于马致远脑海的疼痛没有发现。

　　所以总的来说，虽然场外看起来是陈烁一击无功。但实际上却是他占了大大的上风，而马致远却情况不妙。

　　显然面前的少年不比自己认识的那些顶级势力的天才们差多少，马致远手印一变，用出了表示勇猛果敢，遭遇困难反涌出斗志的表现的密宗手印。

　　“斗——外狮子印！”

　　金光闪耀，凝结成一个狮头大印，隐隐又狮吼传出，而后马致远真言一催。那狮头大印化为一头威武的狮子，摇头摆尾，向陈烁扑去。

　　“来的好！”大笑一声，陈烁不避不闪的迎上那金狮，“审判！”

　　暗红色的剑轮仿佛一个恐怖凶兽的大嘴，要吞噬一切。将那金狮绞入了其中，凛冽的剑气瞬间将其洞穿的千疮百孔。旋转的剑轮也将其轻易的切割开来，化为金光消散在天地间。

　　外狮子印被破，马致远也吐出了一口鲜血。神色萎靡。

　　看着又向自己斩来的大剑，又连忙结成一个不动明王印，消极的防守着。

　　“叮！叮！叮！”

　　大剑的每一次击打，都从马致远身上吸取不少生命力。其身上的皮肤也渐渐老化起来。发现这一点的马致远脸色狂变，再次变幻手印，结出了表示延寿和返童的生命力的印记。

　　“兵——大金刚轮印！”

　　身上的老化渐渐消失，皮肤又光泽了起来。看到这一幕，陈烁也有些惊讶，“有点意思呵，不过我到要看看是你恢复的快还是我吸收的快。”

　　显然，破坏比建设容易是真理。在马致远那绝望的眼神中，其全身的肌肉慢慢萎缩，皮肤老化，慢慢的变成了干尸。

　　而陈烁则浑身精气十足，像吃了十全大补丸一样。

　　走到上官盈面前，看着美人一脸惊喜激动的样子，陈烁也露出了一个安慰的笑容。正欲说些什么，突然感觉一股劲风袭来。

　　原地就是一滚，一道黑影袭过。就见自己刚才站的位置上，已经被犁出了一道深深长长的痕迹。那黑影也在天上盘旋漂浮着，虎视眈眈的盯着陈烁。

　　陈烁抬头一看，顿时倒吸一口气。只见那天中的黑影赫然是一条龙！

　　定睛一看，陈烁又松了一口气。因为天上的那看似像龙的东西，实际上却没有龙爪。而且背后扇着一双巨大的翅膀。

　　其他的倒是和那黑龙差不多模样。但这东西显然不是真龙，顶多可以称之为蛟龙。

　　蛇修炼千年是为蛟。再修炼千年，是为蛟龙。这是比蛟更进一步接近龙存在。若是在给这蛟龙千把年的时间，还说不定真能褪去凡身，修炼成为真龙。

　　不过，眼前的黑色蛟龙显然还没有到那种境界，也给了陈烁一战的勇气。

　　血煞也仿佛感觉到了主人的心意，对于接下来要畅饮的蛟龙血，感到兴奋无比，微微的嗡鸣起来。

　　“来吧！我最喜欢干的事，就是屠龙！”

　　眼中斗志疯狂的闪烁，陈烁的眼睛也在瞬间变成了血红色，狂暴嗜血的气息席卷而出，蔓延向那天空中威武的蛟龙。身上的肌肉都因为兴奋而微微颤抖。

　　“致命打击！”“无极剑道！”“暴怒！”“高原血统！”“死灵狂暴！”“状态全开！”

　　身后冒出一双九彩的翅膀，陈烁双脚在地上一跺。拖着炫彩的尾巴，冲向那蛟龙。

　　而那蛟龙也被陈烁的举动惹怒了。它在这迷梦泽称霸数千年，是当之无愧的霸主级存在。自从它依靠着洞穴里的玉玄酿，褪去蛇身，进化为蛟后，就已经没有人敢在挑衅与它了。

　　而前不久，它又由蛟进化。身上长出了龙鳞、龙尾和龙翼。听到自己洞府前又动静，于是就出来看看。眼前的小东西敢挑衅与自己，正好拿他立威！

　　怒吼一声，蛟龙在空中灵活的一个甩尾，那粗大的龙尾就向陈烁抽去。空气都被这恐怖的力量抽的爆响连连，仿佛放鞭炮一般。

　　但陈烁却毫无惧色，眼中疯狂之色更浓。狂吼一声，用尽力气将大剑斩出，和那龙尾悍然相撞！


第88章  战争之王！

　　“叮！”

　　大剑击打在龙尾上，仿若金铁交戈，发出刺耳的声响，带起一溜溜绚丽的火花。

　　而后陈烁以更快的速度倒飞而回，狠狠的砸入土中。

　　而那蛟龙却依旧摇头摆尾，显然为在刚才的相撞中赢得胜利而自得不已。

　　“呸呸呸！”吐出嘴里的泥土，隐隐夹杂着一丝猩红。陈烁从洞中爬出，浑身衣物破碎，泥土粘的全身都是，狼狈无比。

　　可恶！死灵狂暴的吸血效果竟然吸收不到半点生命力，这蛟龙果然厉害！至少是融合三转的实力！看来要破皮见血了才能发挥效果了。陈烁看着蛟龙那毫发无伤的龙尾和那一身坚固的龙鳞暗道。

　　现在完全是不破防啊，本来还想再熟悉一下融合期的威力再……现在只好提前了。轻车熟路的闭上双眼，陈烁在心底说道。

　　“购买英雄，战争之王！”

　　“叮，购买英雄：战争之王—潘森。”

　　“英雄：战争之王—潘森购买完毕。代入中。”

　　“英雄：战争之王—潘森代入完毕。获得以下技能。”

　　“长矛飞掷：向敌人猛掷武器，造成大量伤害。”

　　“圣盾打击：跳向敌人发动盾击，眩晕目标并造成伤害。同时召唤出一个圣盾守护自己。”

　　“穿心长矛：使用武器向前方锥形范围发动5连击，同时也更了解敌人的弱点，接下来的攻击可以造成更大的伤害！”

　　“堕天一击：蓄积力量腾空而起，轰击目标区域，落地时对目标区域内的敌人造成巨量伤害，离落点越近伤害越高。”

　　“圣盾庇护（被动）：蓄势一秒后，可召唤出一个圣盾。圣盾具有强大的防御力。”

　　“共剩余：60游戏币。”

　　“第三阶段强化开始！”

　　狂野的力量在身上蔓延，陈烁仿佛感觉到，身上每个细胞都在欢呼雀跃！心脏的跳动更加有力，血液的流动更加迅速，肌肉的拉伸更富有弹性。

　　仿佛有一种力量在胸口蔓延爆发，让陈烁有一种大叫的冲动。心跳仿佛战鼓在跳动。

　　噗通！噗通！噗通！

　　浑身一震，陈烁随意一挥手，空气都纷纷震荡起来。突如其来的强大力量让陈烁忍不住要发泄，要嘶吼！

　　双臂一展，陈烁就是一声长啸，方圆千米内的雾气全被驱散。裸露出一个视线清晰的空间。

　　那蛟龙仿佛也感觉到了陈烁浑身暴涨的气息，甚至，这气息让他隐隐感觉到一股危险。

　　张开龙嘴，那蛟龙嘴中黑色明灭光芒吞吐不定，而后对着还在长啸的陈烁喷吐而出。

　　就见一道黑色的龙息从那龙嘴中喷薄而出，笔直的向陈烁掠来。那黑色龙息泛着迷人的光泽，看起来竟有种赏心悦目般的感觉。

　　但是，从那龙息旁微微扭曲的空间可以看出，这龙息的威力并不像其外表那么无害。

　　对于这恐怖的一招，陈烁当然不会傻到硬抗，急忙中断长啸想要闪开。可那蛟龙大嘴一偏，那龙息就仿若活了一般，紧追不舍。

　　知道这样逃是逃不掉的了，陈烁当即发动了“闪烁”。来到黑龙背后就是一个“圣盾打击！”

　　战争之王—潘森使用这个技能是用盾牌打击敌人以达到眩晕的目的，但是陈烁却没有盾牌。好在其手中的大剑也不小，也可以勉强当作盾牌使用。

　　用剑背狠狠的拍在猝不及防的蛟龙头上，顿时蛟龙的身子一僵。龙息顿时中断，龙翼也无法扇动，整个身子向下落去。而陈烁的身旁也因为那圣盾打击的效果，浮现了一面风格粗犷豪放的圣盾。

　　一只手紧紧抓住龙角，一只手掌握着大剑，对准了蛟龙那坚硬的头颅。

　　“穿心长矛！”

　　顿时手中大剑化为幻影，瞬间刺出五剑，仿佛一瞬间有五把大剑同时出现一般。

　　蛟龙头颅上五朵血花瞬间绽放，艳丽非常！

　　“轰！吼！！！”

　　这时蛟龙已经狠狠的砸在了地上，疼痛顿时让其疯狂的摆动起来，将陈烁甩出。

　　在地上落稳，陈烁的状态也恢复到了最佳。蛟龙的生命力之强横不是一般人可以想象的，仅是刚才那五剑，便让陈烁身上的伤痕尽数恢复，战意盎然！

　　蛟龙头上潺潺的流着血液，一双龙目紧紧的盯着陈烁，眼中掩饰不住的怒火和狂暴！

　　“吼！”

　　再次嘶吼一声，蛟龙顿时张牙舞爪的向陈烁飞来。

　　“来的好！”

　　陈烁眼睛一亮，刚才因为穿心长矛的效果，他已经看到了那蛟龙的两处弱点所在，赫然是其腹部处的一块倒长的鳞片，是为龙之逆鳞。还有就是其背部七寸处的一块白斑。

　　这蛟龙虽然进化出了鳞片，但也进化出了弱点。本来只有七寸处的白斑是死穴，但现在却是上下各一个。

　　面对扑来的蛟龙，陈烁不避不闪，提起大剑悍然迎上！

　　砍！刺！削！

　　翼扇！摆尾！头撞！

　　代入了战争之王，也进行了第三阶段的身体素质强化。陈烁和这蛟龙对抗竟然可以不落丝毫下风！

　　大剑和那蛟龙频频对砍，那蛟龙身上的龙鳞渐渐承受不住，开始崩裂溃散。而陈烁却是越打越精神，越打越有活力。仿佛身上有无穷的力量急于发泄。

　　只是那蛟龙将身上的逆鳞和七寸保护的严严实实，让陈烁无法接触。

　　那蛟龙也知道这样下去，输的肯定是自己，一击神龙摆尾将陈烁稍稍击退。而后便一扇双翼，掉头欲走。

　　“想走，走的了吗？”陈烁眼中精光一闪，对着那逃跑的蛟龙就使用了阿尔法突袭。

　　整个人化为一道幻影，拖着长长的尾巴，出现在了蛟龙的背上。

　　感觉到了陈烁在自己身上，那蛟龙顿时暴躁起来，在空中挣扎摇摆。想把陈烁甩下来。

　　“长矛飞掷！”

　　将大剑当作长矛脱手而出，在技能的作用下势如破竹般深深的插入那蛟龙体内。陈烁紧紧的抓着大剑，随着蛟龙的摇摆上下起伏，但就是不松手。

　　一人一龙在空中纠缠不定，看的下方的上官盈几人目瞪口呆。这蛟龙虽然不是真龙，但怎么也是融合三转以上的存在啊，可是现在却完全被陈烁当作马骑而完全没有办法，这厮还是人不是？


第89章  浪费可耻

　　过了一刻钟，那蛟龙还是没有办法甩下陈烁。但它不但不气馁，反而翻滚的越加剧烈。因为在它清晰的感觉到插在自己体内的那把大剑正贪婪的吸食这自己的精血生命。这样持续下去，早晚会被吸干！

　　僵持了一刻钟，陈烁也有些烦了。一边紧紧抓着那大剑，一边将自己可以使用的技能不断丢出。

　　“提伯斯之怒！”

　　巨大的火球从天而降，砸的蛟龙头部一歪，身体也短暂的僵硬了一下。而陈烁这趁着这个时候调整了一下坐姿，让自己坐的更轻松一些。

　　“碎裂之火！”

　　火球撞在蛟龙身上，却只溅出点点火花，显然这个技能是一点用都没有。那蛟龙完全免疫这高温。

　　“焚烧！”

　　火浪冲击着蛟龙，却还是一点用没有。

　　“秘密凝视！”

　　红光射在蛟龙身上，连让其僵硬一下都做不到，只是浅浅的在龙鳞上击出两个小小的坑洞。

　　“死亡拥抱——爆！”

　　“轰！”

　　这次终于有一点效果，剧烈的爆炸在如此近的地方爆炸开来，以蛟龙那坚硬的身骨也有些吃不消。

　　看到有用，陈烁也是一喜。无耻的不停使用死亡拥抱。

　　“死亡拥抱——爆！”

　　“轰！”

　　“死亡拥抱——爆！”

　　“轰！”

　　“死亡拥抱——爆！”

　　“轰！”

　　“……”

　　无数次的爆炸声中，蛟龙哀鸣一声，那长长的身躯竟然被生生炸成了两截。重重的落在地上，死前无力的挣扎着，凄惨的哀鸣哀怨无比。

　　陈烁冷哼一声，走到那蛟龙面前，手起剑落，将那蛟龙的头颅一下斩断，只留血煞还在那儿吸食着鲜血。

　　其实这蛟龙死的也是冤枉无比，遇上上陈烁这么个怪胎，力量速度双绝。要不然就算打不过，跑也能跑的了。

　　而且本来那死亡拥抱对于蛟龙那强悍的体质来说，是基本没有作用的。但在那血煞大剑和死灵狂暴技能的叠加下，生命力被不断吸取，所以体质越来越弱。最后甚至被直接炸断腰部而死，可谓是憋屈无比。

　　而那一旁的上官盈几人也都纷纷涌来，惊愕的看着这蛟龙的尸体。

　　上官盈小嘴微张，“我可算是知道你那巨蛟残骸是怎么来的了。不会就是这样生生炸死的吧。”

　　陈烁摸摸头，傻笑一声，“嘿嘿，那倒不是，我那时候还没有那么强呢。”

　　“呼，吓死我了，我还以为……”

　　“不过是被生生砸死的！”

　　“……”

　　看着众人皆是一幅震惊的样子，陈烁微微一笑，从那蛟龙头内取出内丹，收进储物戒，“其他的你们赶快分了吧，我估计这黑龙就是那玉玄酿的守护凶兽了。赶快去取宝吧。”

　　说完，看着上官盈，洒然一笑“你也是为了那玉玄酿来的吧。一起吧！”

　　看着陈烁那一脸爽朗的笑容，上官盈再也忍耐不住，一下子扑到陈烁的怀中，呜呜哭泣起来。

　　看到好像有八卦，众人眼睛纷纷瞄了过来。陈烁眼睛一瞪。三人连忙装作没看见般，四散而去，捡龙鳞的捡龙鳞，割龙肉的割龙肉。

　　轻抚怀中美人的背，陈烁在其耳边低声问道，“你那天，为什么离我而去？”

　　狠狠的一口咬在陈烁的肩膀，而后上官盈水汪汪的眼睛看着陈烁，“我的第一次就这样被不明不白的夺走了，你让我怎么办？难道以身相许？”

　　狠狠的在上官盈的臀上一拍，陈烁狭促的问道，“那你怎么又想通了？”

　　瞪了陈烁一眼，而后美人破涕为笑，“还不是因为你这个小冤家。”

　　陈烁不解道，“我怎么就是冤家了，唔……”

　　嘴唇被封上的陈烁很快就迷失在了美人的烈焰红唇中，乐此不彼……

　　良久，唇分。

　　陈烁哈哈一笑，一手环抱着上官盈的细腰，另一只手向那洞穴一挥，“走！取宝去！”

　　而一旁的王蕊看到这一幕，也抱着翎艺小，不顾后者尴尬的脸色，“你看人家多疼老婆，你个死木头！”

　　……

　　来到这洞穴中，一路蜿蜒曲折。

　　一顿七歪八拐之后，终于来到了尽头。就见一个足球场般大小的空地出现在众人眼前。在最深处，一个两米方圆的小池子散发着绮丽光芒。

　　来到那小池子旁，就见那池水清澈，晶莹剔透。要不是那水还在流动，恐怕众人会真的一位这是一块玉。池水散发着无穷的灵力，吸上一口都觉得精神一震。

　　看着这一滩池水，翎艺小惊喜道，“这……这就是玉玄酿了。其清如水，其亮如玉。这就是可以强化肉身的宇级灵物，玉玄酿！”

　　陈烁也是一喜，直接说到，“那就分了吧，这山洞也算是安静，就在这里服用吧。”

　　翎艺小点点头，“嗯，这玉玄酿只有第一次服用才有效果。根据身体素质而定，服用的越多，效果越好。若是强行服用，不但无利，反而有害。大家量力而行吧。”

　　陈烁点头，“那就开始吧！”

　　说完，就伸手一招，五个九色原力形成的光碗舀起了两碗玉玄酿，分别飞到了众人的手中。而后便一饮而尽。

　　盘膝坐下，陈烁全力炼化着体内的玉玄酿。只见那晶莹的液体一入体内，就化为一股云霓之气，贯通四肢百骸，流过肌肉皮肤。

　　不过一瞬间就被陈烁那强壮的肌肉吸收殆尽。睁开双眼，陈烁再次舀起一碗玉玄酿，一口喝下。不过还是杯水车薪。反而引的浑身上下的细胞都饥饿般的颤动起来。

　　陈烁索性也不用碗了，仰头一吸，那池水顿时剧烈的拨动了起来。仿佛有一条看不见的管道连接。

　　而陈烁体内的细胞感觉到这股云霓之气，顿时欢欣鼓舞起来，如饥似渴的吸收着这突如其来的好处。被吸收一一分，陈烁的肌肉骨骼就强壮一分，细胞也更有活力。

　　半响，陈烁感觉到体内已经承受不了更多的玉玄酿了，这才罢嘴。睁开双眼，就见众人以一种怪异的眼神看着自己，不禁吓了一跳。

　　“怎么了，你们都看着我干什么？”

　　上官盈一脸古怪，“干什么，你还是不是人啊，我们最多喝了两三碗就喝不下去了，而你却……我看你是人形凶兽化身的吧。”

　　而往那水池一看，也是吓了一跳。那水池此时已经只有薄薄了一层了，自己一下就吸收了这玉玄酿的百分之九十有余。

　　纵使一陈烁的厚脸皮，也不好意思的笑了笑。拿出一个玉瓶，伸手一吸，将最后一些玉玄酿装进玉瓶，不好意思的说道，“嘿嘿，浪费可耻。浪费可耻！”


第90章  远古战场通鉴

　　出了迷梦泽，翎艺小看着陈烁说道，“这次多谢陈兄，不过这远古战场机缘无数。永远在陈烁兄弟你的庇护之下，虽然一路顺畅，但也失去了拼搏的勇气和动力。”

　　说着，翎艺小看了看王蕊，眼中流露出一丝温柔，“我准备和蕊儿去寻找自己的机缘，陈兄，我们就此别过吧！”

　　点点头，陈烁也知道这其中的道理，并不强求，“好，艺小兄，我们就此别过。一路好走！”

　　翎艺小露出一个羞涩的微笑，拥着王蕊走了。而赵臻两人对视一眼，看向陈烁，“陈兄，听到艺小兄弟的话，如同当头棒喝。在陈兄你的羽翼之下，虽然安稳。但是……我们也决定要离开。强者，是在磨难中历练出来的！”

　　陈烁看着两人坚定的眼神，知道他们去意已绝，也不再多说什么，只是一时间竟有些萧索。

　　一旁的上官盈却环抱住陈烁的胳膊，像是知道后者的心意似得，“别伤心了，不是还有我吗？”

　　陈烁看着美人倾城倾国的侧脸，大笑一声，“哈哈，说的是！走，咱夫妻俩打怪升级泡mm……呃，打怪掉宝去！”

　　看到上官盈一脸不明所以的样子，陈烁抹了一把冷汗，还好她听不懂，要是被她知道这句话的意思，那可就不妙了。

　　看了看这广阔的天地，陈烁胸中豪气顿生。骚包的用原力形成一辆九彩悍马跑车，拉着上官盈坐在上面。原力一催，顿时如脱缰马野马一般向前冲去，带起一片灰尘……

　　路上，陈烁将取自那马致远的储物戒拿出来，翻了翻，发现里面也全都是一些地级的灵物，连一个天级的都没有。摇了摇头，看来这马致远运气真是不好，怎么说也是一个融合期的高手，连一个天级的奇物都没有，真是穷酸的可以。

　　突然，陈烁看到一本古色古香的黄皮本，上面写着《远古战场通鉴》六个龙腾虎跃的大字。拿出一看，发现那通鉴已经破旧的不成样子了，翻开一看，却看到里面记载的都是关于这远古战场的事情。

　　仔细看了看，陈烁也对这远古战场有了更深一层的了解。知道了在这远古战场中，想得到宝物的方法有三种。

　　第一种，也是最主要的宝物来源就是那些被光字封印的大山，被称之为光藏。每座光藏都有对应的守护者，光藏等级越高，守护者的实力越强。

　　光藏里面的宝物，可能是玉简传承，功法武技，也可能是灵丹妙药，天才地宝。还可能是武器防具……

　　光藏分为“黄”、“玄”、“地”、“天”，四个主要的阶级，里面的守护者分别对应着具现初期，具现巅峰，融合一转巅峰，融合三转。

　　但是这些守护者大都没有智慧，完全凭借着本能行事。凶兽形的守护者大都只是力量或者速度惊人。而人形守护者则都是一些强者死后的骸骨化成，保留了一些生前的武技和战斗本能，看到这里，陈烁想起自己遇到的那个天级光藏下的守护者，生前应该就是一位用刀大能吧。力量和速度都不及自己，却能把自己克的死死的。若不是自己状态全开，一力降十会，结果还真不好说。

　　就算如此，那守护者最后用出的那招“横扫千军”也是恐怖无比。

　　在这“天”级光藏之上，还有着“仙”级和“神”级。“仙”级光藏出现之前，会有持续不断的异状，仿佛是昭告天下一般。而天级光藏的守护者也是强悍无比，甚至有人的智慧，不想那天地玄黄一般的只是空有力量的躯壳。

　　这“仙”级光藏只有真正的一流顶尖势力的天才们，才敢去一捋虎须。而且还是成群结队，不敢单打独斗。历史上每次“仙”级光藏出现，都是一片血流成河。不单是为了打败那守护者而付出的代价，毕竟那光藏下的宝物只有一个而却又无数人要分……

　　至于“神”级光藏，却完全是没有人问津。历史上“神”级光藏出现时，兴奋的人们急吼吼的打开了封印，结果却是完全一边倒的被屠杀。“神”级光藏下的守护者，实力之强不是寻常人可以揣摩的，最顶尖实力的弟子都不是其一合之敌。更别说其他人了。

　　所以，现在对于这“神”级的光藏，大家都采取了一个态度，不理不睬，就当做没看见一般。而且这“神”级光藏也不是每次开启远古战场都会出现的，其规律大概是两到三百年一次。

　　曾经有一次远古战场，一位融合一转的高手被一个大势力的人追杀，走投无路之下，怒撞“神”级光藏！

　　结果就是，那大势力和那融合一转的高手，无一生还，万米之内的路人也都被波及。从此以后，在那神级光藏万米之内，甚至没有人敢动武，生怕惊醒了那恐怖的存在。

　　除了那光藏，第二种得到宝物的办法就是去踢馆。对！就是去踢馆。看到这里陈烁都被震了一下，哭笑不得的往下看去。

　　原来在这远古战场最中心，分布着密密麻麻的各种宗门派系设立的道馆。在那道馆，每天有限定名额的人可以去进行挑战，成功则可进入道馆挑选一件宝物，失败则是死亡。每一个人只可每个道馆挑战一次。

　　看到这儿，陈烁笑了，这不就是刷副本么。接着往下看去，最后一种取得宝物的办法，就是像去迷梦泽那般，去自己寻找。

　　远古战场地大物博，原力充沛，孕育天才地宝的速度也远超外界。不过大都有凶兽守护，这就要看各人的实力和机缘了。

　　记载完了宝物，这宝鉴又开始讲起人来。在这远古战场中，最危险的不是这些守护者，毕竟这些守护者只要是你不惹它，它也不会闲得无聊去杀你。

　　在这黄金遍地有，宝物满街走的地方。那些势单力薄而且看起来好宰的人，可不就是最好的宝贝？

　　鸟为食亡，人为财死！


第91章  烈焰宗烈辉

　　有的人就专门不劳而获，杀人灭口，强抢宝物。这些人可谓是远古战场中的败类蝗虫。不过，这些人都是有一些眼力见儿的，只要你有一定的实力，这些吸血蝗虫觉得付出大于收获，倒也不会无聊找你的麻烦。

　　至于其他的就是口角冲突，恩怨情仇之类的。宝鉴上明确记载了，在这个远古战场中，只要你有一定的实力，不去招惹那些恐怖的势力的人，你就会活得很滋润。

　　至于是哪些人，宝鉴上没有记载，至此，陈烁也已经翻到了最后一页。闭上眼睛，陈烁长长的呼出一口气，将宝鉴随手扔出车外，那破旧的宝鉴就无火自燃起来。

　　彪悍骚包的九色悍马猛地调车头，向着远古长长中心的位置冲去，拖起一道长长的烟尘之径。

　　睁开双眼，陈烁看着那远方。眼中战意勃发，怒焰重重！

　　……

　　一路风平浪静，倒是没有像那宝鉴上说的那样又不开眼的蝗虫出现。大概是陈烁的悍马太过彪悍……

　　三天后，陈烁来到了中心，远远的就见到一座座建筑拔地而起，排列的整整齐齐。不过彼此只见间隔很大，大概也是为了打斗方便。

　　而每个道馆前，都有不少的人徘徊左右。看惯了荒野的寂静，突然一下看到这么多的人，陈烁还真有些不习惯。

　　陈烁也是个不喜欢张扬的性子，挥手散去了悍马，带着上官盈向最近的一个道馆走去。

　　来到那道馆前，就见哪儿盘膝坐了不少统一了服饰的人，一看就知道是一伙儿的。

　　看到陈烁两人向自己的方向走来，坐在中央的一人随意挥了挥手。就见旁边一个人站起，向陈烁走来，“这里是我怒焰宗已经包了，去别处吧。”

　　说完，不耐烦的挥了挥手，却突然看到陈烁旁边的上官盈。眼中顿时露出一丝淫邪的光芒，上上下下扫视着上官盈玲珑的躯体。

　　陈烁看到这道馆有人了，也没有多想，正欲拉着上官盈离开，就听那人又说道，“小子，你旁边的小娘们偷了我的东西，把她留下，你可以滚了！”

　　听到这人的话，陈烁眼中寒芒一闪，凌空就是一巴掌扇出去。顿时一个九色的巴掌虚空形成，狠狠的扇在那人脸上。

　　陈烁现在的实力，那是不用说的。而那人却仅仅是具现初期，怎么可能抵挡这一击，顿时被扇的凌空旋转起来，血液牙齿齐齐飞出，好不凄惨。

　　冷哼一声，陈烁看着那人说道，“这算是对你不敬的惩罚，若有下次，你就死吧！”

　　而那道馆前的众人看到这一幕，连忙纷纷起身涌了过来。那为首的一人看到上官盈，眼中也是闪过一丝惊艳，想到自己这同伴轻浮好色的性子，顿时也把原委猜了个七七八八。

　　扫视了陈烁一眼，看到后者那还略带稚嫩的面庞，抱拳说道，“烈焰宗烈辉，不知阁下大名。阁下下手也太狠了点吧。”

　　瞥了那烈辉一眼，陈烁也是一抱拳，“行不更名坐不改姓，本人陈烁。至于为什么打他，阁下可以自己去问问他说了些什么。”

　　看到陈烁不给面子，那烈辉的脸色略微一沉，“打狗还要看主人，阁下这是挑衅于我烈焰宗吗？我也不为难你，你只要恭恭敬敬道个歉，就可以安然离开，以免别人说我烈焰宗以大欺小。”

　　陈烁眼睛一眯，“随你怎么想，我今日便是要走了，我看看谁敢拦我！”说完，便拉着上官盈欲离开。

　　这是周围也围起了一圈看热闹的人，看到这一幕指指点点。

　　“这小子惨了，这不是当中打那烈辉的脸么。”

　　“就是，那烈辉可是烈阳的弟弟，虽然功力不如烈阳，但也是融合一转的实力啊。”

　　“嘿，现在也就是烈阳不在，要是在的话，那小子哪敢嚣张！”

　　“我看啊，都是那小子旁边的美人引起的，红颜祸水啊……”

　　由于上官盈之前的病状，所以一直在那紫荆拍卖行中，不甚出名，倒也没有人认出她来。

　　而那烈辉看到陈烁这赤裸裸打脸的行为，一下子发飙了，“好胆，看招！”

　　毕竟是偷袭，那烈辉也算是磊落，大喊了一声提醒陈烁。而后双手一交错，顿时一个头颅大小的火球在其手中出现，咻的砸向陈烁的背部。

　　看到这火球，陈烁右手一翻，同样一个火球出现，向那烈辉放出的火球砸去。

　　“碎裂之火！”

　　“嘭！”

　　两个火球在空中对撞，激起漫天火焰，而后同时消散于天地间。

　　烈辉脸色不变，浑身原力一震，背后轰的冒出一道火墙。顿时，无数的火球从那火墙中冒出，铺天盖地的砸向陈烁。

　　看到这一手，那烈辉身后的烈焰宗众人纷纷赞叹，“二师兄这‘融炎分炙’之术又精进了，操控这火焰有如臂使啊！”

　　对于这漫天的火球，陈烁不避不闪，右手一个响指，顿时身后出现了一排九色的长筒状事物。伸手一指，顿时那些长筒状东西同时开火，射出无数九色原力弹，迎向火球。

　　要是有一位地球人来到现场，就会惊讶的发现，那些长筒状的东西全都是枪！没错，而且除了颜色，其它可谓是惟妙惟肖，连那花纹都没有一丝错误。

　　每一枚原力子弹都准确的击中一个火球，那密集的火力顿时将那漫天的火球压了回去，可见陈烁的操控力之强！

　　毕竟自己也出手打了那人，所以陈烁也微微留守，想给那烈辉一个面子，否则以陈烁现在的战斗力，抽出血煞就能直接一剑了解那烈辉。

　　而那刘辉却不知道陈烁的苦心，倒是以为后者是故意羞辱自己。大吼一声，背后的火墙一下暴涨，冒出两个粗如水桶的火柱，向陈烁袭来。

　　看到这烈辉还是冥顽不灵，陈烁摇摇头。体内原力一动，顿时化为一双大手，直接压住那火柱，向烈辉抓去。


第五卷 混乱之始


第92章  强势碾压！

　　看到这一幕，众人纷纷震惊。

　　“这少年是谁，竟然比烈辉还强，至少是融合二转的强者了吧！”

　　“不过这也是烈阳没回来，那烈阳可是融合二转巅峰的实力。要不然……”

　　“切，你有种你去和那烈辉打。在这儿说算什么！”

　　“你不服是不是！”

　　“……”

　　不理会众人的议论，陈烁操控着原力大手抓向那烈辉，眼看就要抓住。突然一条火线凭空冒出，绕着那两双大手一圈，接着就将那大手轻易切割为四段。与此同时一个略带霸气的声音响起。

　　“在我面前欺负我烈焰宗门人，你是当我宗无人吗？”

　　陈烁向着那声音传出的地方望去，就见那围的密不透风的人群突然闪出一条宽敞的路来。一位赤膊红裤，面目清秀，一头火红色头发的男子翩然走出。

　　周围的人看到那人，顿时一片惊呼。

　　“那不是烈阳吗，怎么这么快就回来了！”

　　“废话，肯定是事情办完了呗！这下那小子又难喽。那烈阳的性子可是……”

　　“……”

　　那烈阳走到烈辉前面，看了看那被陈烁打的人脸上的红印。头也不回，“给你两个选择，一个是跪下磕头然后滚蛋，一个是死！你选吧。”

　　声音轻柔无比，好像在问你吃了吗一样。可那话里的内容却恶毒尖酸，听得陈烁忍不住皱起了眉头，却一言不发。

　　那烈阳等了一会儿，看到陈烁不说话，又自顾自的说道，“既然你不选，那我就帮你选了吧。”说完，扭过头来，看着陈烁，一头红发无风自动，“那你就去死吧！”

　　伸手一招，顿时虚空一道烈焰火柱出现，燃着熊熊火焰射向陈烁，那闪亮的火光印的众人面庞都是一脸通红。

　　陈烁看着烈阳，仿佛看不到那火柱一般，而后冰冷的说道，“世界上总有一些小丑，自以为自己有些实力，坐井观天。不知所谓。”

　　说完，一道九色原力之墙拔地而起，拦在那火柱面前。让其无法寸进。刚才那原力大手被烈阳轻易切割，是因为陈烁根本就没用多少原力，只是想将那烈辉制服而已。

　　而这烈阳却完全激怒了陈烁，所谓匹夫一怒，血溅十步。现在陈烁怒了，所以，要杀人！

　　血煞大剑出现在手中，三重加持附上，拖着大剑便是凌空一劈！一道九色剑芒脱剑而出，斩断那火柱，爆射向烈阳。

　　“嘭！”

　　看着那向自己掠来的剑气，烈阳却还是一幅不可一世的样子。右手一翻，一柄火红大枪就出现在其手中。对着那剑气一枪刺出，一道火红的射线击在剑气上，将其引爆。

　　看着陈烁，大枪一指，“等下，我会把你的尸体挂在这道馆面前，让人看看，得罪我烈焰宗是个什么下场！”

　　冷笑一声，陈烁却不答话，脚下一蹬，身形电般蹿出，大剑就向其斩去。

　　那烈阳大呵一声，枪上红光一闪，枪尖划出一道红线撞向那掠来的陈烁。

　　“轰！”

　　陈烁现在是什么实力？代入了第三阶段的英雄战争之王，经历了第三阶段的身体素质强化。还服下那增强肉体力量的宇级灵物，玉玄酿。

　　现在他的肉体力量可谓是强到一个令人发指的地步，更别说还加上那三重技能加持了。

　　所以，那烈阳信心满满的一枪扫向陈烁，结果却是连人带枪被一剑斩飞。本来他若是松手的话，只是手中的枪被磕飞而已。

　　但那烈阳却是一位心高气傲爱面子之人，怎会容忍自己的武器一招就被缴械？于是结果就是人枪俱飞，虎口也被陈烁那怪力硬生生的震裂。

　　震惊的看着陈烁，那烈阳眼中满是不可置信，“你……你不是融合一转吗？”

　　看到这一幕的众人也纷纷议论，“这烈阳虽然不是顶尖，但也是这一块有头有脸的人物了，怎么会连那小子一招都接不下来？”

　　“真是人不可貌相啊，这下烈焰宗踢到铁板喽！”

　　“……”

　　眼中闪过疯狂，那烈阳看着陈烁，耳中传来周围人的声音。双眼瞬间变得血红，“我不信，都是假的，你给我死来！”

　　手中大枪舞动，枪尖连颤，火红的光芒在那枪尖聚集，划出一道道红线。

　　“百鸟朝凤！”

　　无数鸟鸣声从那枪中传出，声音越来越大，越来越密集，最后连成一片。而那红色的线条也化为一只只火红色的鸟儿，唧唧咋咋的乱叫乱飞，煞是美丽。

　　额头上流下细密的汗珠，显然这招以烈阳的实力使出也是有些勉强。那颤动的大枪猛地一收，就见一道道幻影纷纷合而为一，最后化为一杆。枪尖笔直的指向陈烁。

　　“去！”

　　无数的鸟儿拖着炫彩的尾羽，冲向陈烁。可以想象这繁华漂亮内重重的杀机！

　　冷冷的撇了已经全身无力而瘫倒在地上的烈阳一眼，陈烁摇摇头，“可怜，可叹！”收起血煞大剑，右拳高高举起，而后，猛的落下！

　　天空中嗡的一声嗡鸣，而后一个巨大的九色手掌虚空凝结，手掌上纹路密布，有如真人。那巨大的九色手掌将众人头上的阳光都尽数掩盖，留下一片阴影。

　　就在陈烁右拳落下的时候，那手掌也猛地握拳，对着那“百鸟朝凤”就是一拳轰下。

　　“轰！”

　　只听的一声巨响，震的众人的耳膜都隐隐作痛。大地猛地一颤，站在上面的众人都是被震的跳起，那瘫在地上的烈阳也被这股震动震的高高的跳起，而后重重的落下，摔了个灰头土脸。

　　看着眼前的灰尘，陈烁微微皱眉，左手一挥，顿时灰尘为之一清。就见那空地中间，一个巨大的拳头深深的陷入土内，旁边还有些许细微的火苗冒出，不一会儿就完全熄灭。

　　右拳张开，对着那烈阳一抓一捏。那巨大拳头就从那土里抽出，抓起毫无还手之力的烈阳，而后……猛地握拳！

　　无数黄白红之物从那拳头细缝中流出，看的众人都微微胆寒。

　　环顾一周，凡是与陈烁视线相对的人都不自觉的扭过头去，一时间风头无两！

　　那些烈焰宗的人也不敢再多说什么，都怨毒的看了陈烁一眼，纷纷钻入人群溜走了。


第93章  初现五王！

　　对于那些烈焰宗的人，陈烁也没有赶尽杀绝。带着上官盈来到那道馆面前，这次却没有一个人敢加以阻拦，那道馆周围真可谓是人畜不存。

　　看了看道馆上的铭牌，上书“九阳派”三个大字，上面还有九个冉冉升起的太阳，看着有一种仙气缭绕的感觉。

　　那铭牌旁还有一块闪亮的水晶，据那宝鉴上记载。水晶若是亮的，那边可以进入，若是熄灭，则表示不能进入。

　　陈烁也不客气，跟上官盈吩咐了几句，就大步走进了道馆。

　　推门而进，就感觉眼前一黑，而后一亮，而后就出现在了一个擂台上。

　　擂台不大，只有百米方圆。擂台下是看不见底的深渊，台外则是一片迷蒙灰雾，模糊不清。

　　陈烁对面空间微微一扭曲，就见一位火红衣衫的中年人突兀出现，表情呆滞，双目无神。机械的对着陈烁一抱拳，而后双臂一展，无数的火球就向陈烁袭来。

　　看到又是这招，陈烁也有些不耐烦。直接一巴掌扇出，九色巨手将那火球尽数扇灭。而后就向着那中年人抓去。

　　那中年人还是衣服呆滞的样子，好象没有灵魂的傀儡一般。浑身红色原力鼓荡，背后九个巨大的火球出现，而后合而为一，对着那大手冲去。

　　那九个火球合而为一之后，温度顿时暴涨，明亮的火焰也变得有些暗红。和大手相撞后，如烈焰遇白雪般，轻易的大手烤化。

　　陈烁也不敢小觑，浑身原力全功率涌出，顿时整个擂台上都出现了九色的海洋，那火球烧化的了一个小湖泊，却拼不过大海。

　　很快就被前仆后继的九色原力淹没，而后陈烁就轻易的用原力海将那中年人挤爆。那中年人化为光点消散，陈烁又感觉眼前一黑，而后就出现在一座大殿内。

　　大殿内满是橱柜，上面摆满了各式各样的天才地宝，功法秘籍，最显眼的就是九阳派的功法《融炎分炙决》。

　　看到这玲琅满目的宝贝，陈烁却知道自己只能挑一件，连忙挑选了起来。

　　……

　　就在陈烁用原力海洋将那红杉中年人杀死的同时，一处不知名的山巅之上。

　　“唉唉唉，你们猜猜我刚才在那试练地看到了什么？”山巅的一处小亭子内，五个人围着一方圆桌闭目而坐。一位身穿红袍的大胡子突然睁开眼睛说道。

　　一位淡蓝长袍的女子翻了个白眼，“我怎么知道你看到什么了，难道是你哪个后辈出现了？”

　　那大胡子一窒，讪笑到，“花莹，你也是知道的，我哪有后辈啊。你可要相信我啊！”

　　这是，大胡子旁边的一位褐色衣袍的中年人也睁开了眼睛，“看到什么就说吧，卖什么关子啊。”

　　那大胡子环视一周，看到其他四人都看着自己，得意的说道，“嘿嘿，我看到老大的传承者了！”

　　众人一惊，齐声道，“什么？哪里？”

　　看到四人如此反应，那大胡子一笑，“我刚才去看了看我那九阳派道馆的传承，刚好就看到看了有一个小子在踢馆，就在旁边看了一下。一看之下吓了我一跳啊。”

　　“乖乖了个冬，那小子融合一转就有相当与九转的原力数量，直接原力成海把那试练傀儡捏爆了。在那原力上我感觉到了噬灵心经的气息，不会错的。”

　　听到那大胡子的话，那一位绿色衣袍的人说道，“吴耀，你不会是在吹牛吧。就算是老大，在融合一转的时候也没有这么多的原力，那小子吃什么天才地宝了，一转就有九转的原力量？”

　　看到几人不敢相信的样子，那大胡子顿时急了，“喂喂喂，我吴耀好歹也是五王之一爆炎王，从不说假话。我骗你们干什么。”

　　这是一位金黄衣袍的男子说道，“这倒是，这货倒是不曾说过谎话。那小子叫什么名字。”

　　大胡子不好意思的摸了摸头，说道，“呃，我光顾的惊讶了，忘记问了。不过我记得他的样子。”

　　说完，那大胡子手一挥，圆桌上顿时出现了一团火焰，蠕动间慢慢变化成了一个人形的样子，惟妙惟肖，赫然是陈烁！

　　要是陈烁看到这一幕，绝对会震惊的说不出话来。不是为了这些人在讨论自己，而是因为这大胡子露出的这一手。

　　要知道，火焰是最难控制的，琢磨不定。要想用火焰拟物，最多只能做出个大概而已。而这大胡子，却将这火焰控制的如同手臂一般，可见其在火焰之道上的造诣之深！

　　看到那火焰人影，众人也不惊讶，显然已经习以为常。仔细观察后，那蓝色衣袍的女子又说话了，“这小子长的也不怎么样吗，我到要去会会他。看他得了老大的几分传承！”

　　说完，便闭上眼睛，神游天外去了。

　　其余四人也纷纷点头，纷纷表示要好好把把关，考验一下老大的传承。接着，都闭上了双眼，一时间，这喧闹的山巅又渐渐陷入了平静。

　　……

　　而陈烁当然不知道在那遥远的地方，因为自己引发了一场争论。他已经挑选好了宝物，是一件宙级的宝甲，是这里最好的宝物了。

　　这宝甲当然不是为了自己挑选的，而是为了上官盈。在陈烁看来，自己的实力已经够了，而这里也没有什么自己想要的东西。所以干脆帮上官盈挑选一件宝贝，增强她的生存能力。

　　就在陈烁拿起那宝甲的时候，黑光一闪，自己就出现在了道馆之外。看到一旁焦急不已的上官盈。陈烁一笑，将手中宝甲递给前者，随后拉着美人向下一个道馆走去。

　　要知道，这些道馆虽然没有明确的分级，但实际上是有明确的等级的。像万剑门、古灵宗这样的大门大派，其中的收藏肯定不是九阳派这样的，门派可以比拟的。

　　当然，这些门派的守护者肯定也比九阳派这样的守护者要强出不知几许。

　　陈烁的想法就是，将所有的道馆都挑战一遍，增强自己的实力，最后去挑战万剑门和古灵宗。对于自己这个名义上的师傅所在的门派，陈烁可是好奇的紧啊！


第94章  狂地王封野

　　来到下一个道馆，老远就看到那铭牌上三个大字，“火云教”！铭牌旁边的水晶也是亮着的。

　　大概是因为陈烁的凶名还剩，那道馆前的人看到陈烁便纷纷退开了。让陈烁少了不少麻烦。

　　其实陈烁不知道的是，这些天像他这种猛人已经出现了不少。向烈焰宗这样没有眼力见儿还嚣张无比，而且还存活着的道馆霸已经不多了。全都是被一个个像陈烁这般的过江猛龙消灭的。

　　所以，眼力是很重要的。必须欺软怕硬，要是不小心和硬茬对上，那可是要死人的。

　　而陈烁刚才杀人立威的效果也就出现了，自知不是陈烁对手的，就自动让开了道路，也没有向那烈焰宗那样要拦截的意思。

　　毕竟，这道馆的资源是再生的，今天进不了明天还可以进嘛。没必要非要拼个你死我活，不划算啊。

　　对着周围几人点点头，陈烁就直接进入了那重剑门，又是一黑一亮，自己又出现在了那熟悉的擂台上。

　　……

　　与此同时，远方的那山巅之上，褐色衣袍的人突然睁开眼睛，“我找到他了，正在一个道馆踢馆。这次就我先来吧。”说完，就一下闭上了眼睛。

　　其余四人听到这褐色衣袍的人的话，也都突然睁开了眼，交换了一个看戏的眼神后，纷纷又闭上了双眼。

　　……

　　而陈烁此时却有些不耐烦了，这都等了半天了，那那劳什子守护者还不出来。在那九阳派里时，也没有这么慢啊。难道出故障了？这可怎么出去啊？

　　就在陈烁抱怨的同时，眼前空间突然扭曲，一个褐色衣袍的人突然出现在其眼前。

　　陈烁精神一震，终于出现了！

　　那褐色衣袍的人普通身材，整个人身上散发这山岳般沉稳厚重的气息。看着他的眼睛就好像看到了连绵不绝的山脉一般。

　　正在奇怪这守护者怎么好像真人似得，就见那褐色衣袍的人右手一展，一把褐色巨剑就出现在其手中，一股压力扑面而来。

　　与此同时，在那擂台外的迷雾中。红、金、绿、蓝四个光团闪烁着，好像在注视着场内的动静。

　　“你们说这小子能挡多长时间？”

　　“不好说，虽然我们投影到这道馆中，只能根据那守护者的实力而定，但是毕竟千百年磨砺的技巧意识在那里。”

　　“嘿嘿，我赌这小子十招就会败，要知道，封野那老小子的技巧可是我们之中最强的。”

　　“看下去就知道了，哎，他们开打了！”

　　“……”

　　对于这些守护者，陈烁也没有把他们当作是真人来看。于是直接就是一拳轰出，巨大的九色拳头带着排山倒海之势向那被称作封野的人打去。

　　那封野不慌不忙，手中大剑向前一戳，正点在那拳上原力分布最薄弱的一点，顿时破坏了那九色巨拳的平衡，化为九色光点分开。

　　陈烁看到这一幕却眼前一亮，这褐色人影和上次遇到的那天级光藏下的人一样，都是技巧型的高手。正好可以用来磨砺自己的武技。

　　对着那褐色人影恭敬的一抱拳，陈烁手臂一震，血煞大剑就出现在手中，向着那封野就冲去。

　　这是，迷雾内的几个光团又议论开了。

　　“这小子有礼貌，我喜欢！”

　　“这小子的剑好大的凶气啊。”

　　“哼，男人就该用这样的剑。哪跟你的剑似得，比绣花针还细。”

　　“吴耀，你是像跟我练练？”

　　“练练就练练，赵进，别以为我怕了你！”

　　顿时，迷雾中金色和红色的光团纠缠着在一起，闹得不可开交。

　　“……”

　　陈烁不知道自己的行为又是引发了一场争论械斗，手中大剑一撩，刺向那封野。快若奔雷。

　　那封野看着陈烁的攻击，眼角微微露出微笑，手中大剑也是同样一撩，剑尖对上剑尖，分毫不差。

　　陈烁只感觉自己的剑好像刺在了一堵铜墙铁壁上一般，仅是一个剑尖就能给自己这样的感觉。好厉害的技巧！

　　叫好了一声，三重加持附在大剑上，大剑顿时亮起璀璨的光芒。然后，又是一剑向那封野斩去。

　　看着陈烁剑上突然增强的气息，封野也是有些好奇。光芒亮起，也是一剑对上，想要看看这是什么武技。

　　“嗡……”

　　仿佛大鼓在耳边响起，低沉的声音真的人头脑都发胀。

　　封野感觉到了陈烁剑上的威力，眼睛一亮。大剑一转就将那股反震之力卸去，踏前一步主动一剑刺出，想看看这巨灵帝传人有何过人之处，可以得到老大的传承。

　　陈烁正被那浑厚的反震之力震的后退，就见那封野一剑刺来。连忙对着自己面前就施展了“提伯斯之怒”，空中，巨大的火球突兀出现向封野砸去。

　　迷雾中，那蓝色光球震动了一下，问道。

　　“吴耀，这一手你看如何？”

　　那红色光球一看，“这火球内可是内有乾坤啊，这小子果然不简单。不过封野可是狂地王啊。这小子用这招对付他，不是王婆卖瓜么。”

　　场内，看到那巨大的火球，封野顿时笑了。收身立剑，对着那火球一指，顿时那火球内还未出现的提伯斯熊就强行被其控制。

　　陈烁只感觉自己和那提伯斯熊的联系一下子被断开，接着那提伯斯之怒上的火焰顿时消散。一个狰狞的巨熊带着狞笑向自己冲来。

　　陈烁顿时一惊，自己的技能被别人控制，这可是从未有过的事情。这次的守护者竟如此厉害？

　　迷雾中，那蓝色光球赞道，“有意思，竟然在火球内还掩藏着一个土傀儡。果然独具匠心啊。”

　　那绿色光团也是点头，吐出了两个字，“不错！”

　　看着那巨大的提伯斯熊，陈烁顿时提高了警惕。看来这次的踢馆要打起精神来了。

　　将大剑换到左手，右手一个九色长矛形成，对着那提伯斯熊的胸口。

　　“长矛飞掷！”

　　长矛仿若流星，拖着长长的尾巴，将那巨熊穿心而过。顿时，那巨熊化为碎石轰然倒塌。

　　看着封野，陈烁眼中渐渐凝重了起来。大剑横举，“审判！”


第95章  败封野

　　九色的剑轮呼呼的旋转起来，炫彩的颜色交缠在一起，煞是美丽。不过这美丽下却暗藏着丝丝凛冽的杀机。

　　控制着剑轮向那封野转去，沿途在地面上留下一道长长的沟壑。

　　封野看到这一招，嘴唇微张，仔细看可以看出是一个好字。手中大剑反拿，狠狠的对着脚下的擂台插了下去。

　　“地——葬！”

　　咻咻咻咻！

　　无数的土刺突兀以那封野为中心，密密麻麻窜起，蔓延向那旋转而来的剑轮。要知道这擂台可是钢铁制成，所以那蹿出的土刺也已经不能叫做土刺，而叫钢刺了。

　　那冒着凛冽寒光的钢刺和剑轮相撞，顿时爆裂出璀璨的火花，而那炫彩的剑轮就像在火中起舞一般，美仑美央。

　　终究，仅仅是钢刺是拼不过三重加持后的血煞大剑的。毕竟那血煞乃是宇级灵宝，比这钢铁硬了不知多少倍。

　　看到陈烁一路披荆斩棘而来，气势不减，反而更加凶悍。封野但却不急不忙，手中褐色光芒再次闪烁，顺着大剑流入地下。

　　要知道，现在这狂地王的实力被限制到和这重剑门守护者相同的境地，虽然那份经验和操控力还在，但原力和精神力都大大的下降。

　　要是其本体，瞬间就能让这擂台上布满钢刺，而且坚硬度也大大提升。但现在，就只能先让精神力蔓延到那剑轮旁边，才能进行下一步的操控。所以虽然钢刺被剑轮绞断，但是对封野来说，这才是刚开始。

　　原力一催，顿时，那剑轮四周立即蹿出密密麻麻的钢刺，向陈烁袭去。这次的钢刺可不是傻乎乎的拦在陈烁面前让那剑轮一一斩断了。

　　只见无数钢刺刁钻无比的刺向陈烁的下盘，腿部，脚底板，阴险无比。甚至还有两根钢刺重点照顾着陈烁的小兄弟。端是阴毒，看的陈烁下身都是一麻，差点要骂娘。

　　中断审判，开启了高原血统，陈烁身上仿佛带着幻影一般。左晃右闪，上跃下跳，兔起鹘落，杂耍一般。

　　好不容易躲过了那些钢刺，站在那钢刺缝隙中，刚松了一口气。就见那封野戏谑的一笑，手中光芒接连闪动，顿时那钢刺上忽的冒出密密麻麻的小型钢刺，还嗡嗡的旋转了起来。

　　陈烁无法，只好脚下一蹬，斜斜跳起，想跳出这片包围。可是他往脚下一看，好嘛！只要是自己可以落脚的地方已经密密麻麻布满了钢铁荆棘，还不住的旋转，落下去就是一身的洞啊。

　　那宝鉴上记载，在这擂台上，和守护者挑战的时候，是不能飞行的，所以眼前陈烁可谓是上天无路，下地无门了。

　　迷雾中的四个光团看到这一幕，纷纷下定了结论。

　　“这小子完了。”

　　“嗯，不过能到这一步算是不错了。”

　　“你们看！那小子在干什么！”

　　场中，陈烁深吸一口气，手中大剑斜侧，而后用剑背猛地挥下。注视这封野，眼中精光一闪！

　　“圣盾打击！”“闪烁！”

　　看到陈烁眼中的精光，封野暗道不好，知道这小子还有翻盘的办法。可还没待他反应过来，就见陈烁已经瞬间出现在了他的旁边。那挥下的大剑剑背刚好拍在他的身上。

　　这封野的旁边自然是没有钢刺的，陈烁稳稳的落在地上，手掌一紧，瞬间举起大剑，状态全开！

　　“致命打击！”“无极剑道！”“暴露！”“高原血统！”“死灵狂暴！”

　　双眼瞬间变得血红，手中大剑也是血丝蔓延，变成了诡异的暗红色。划出一道血红的光弧，斩向封野的脖颈。

　　封野只感觉陈烁的大剑拍在自己身上，虽然没有太大的伤害，但却有一股诡异的能量侵袭着自己的脑海。由于精神力被消弱，封野也被这圣盾打击的眩晕效果定住了一瞬。

　　但就是这一瞬间，封野就感觉一股狂暴邪恶的气息在身边猛地爆发而出，接着生命力迅速流逝，再然后就眼前一黑，失去了知觉。

　　迷雾中，一团褐色的光团出现，五人顿时炸成一团。

　　“这这这……赵进，我是不是眼花了，这小子怎么瞬间翻盘了？”

　　“好诡异的身法，我甚至捕捉不到他的身形轨迹，就跟是瞬移一样！”

　　“我看就是瞬移，封野，你刚才怎么回事，怎么呆呆站那里不动了？”

　　这是那褐色光团才一颤，“我也不知道，只感觉脑袋一晕，然后我就已经回来了。”

　　绿色光团听到那封野的话，沉默许久，这才说道，“如果我没有猜错的话，那小子使用的估计是已经失传了的精神武技。”

　　“不会吧，那精神武技现在就只有海……”

　　“……”

　　陈烁当然不知道那五王的猜测，斩杀了封野后，那尸体就化为了褐色光点消失。而自己却还在这擂台上，瞪了许久，陈烁也不禁抱怨起来，难道这道馆今天抽风了？卡了还是延迟了，怎么反应这么慢？

　　那五个颜色各异的光团，在迷雾中争议许久。终于，金色光团打断道，“你们还要说到什么时候，让那小子一直傻站在那儿么？”

　　四人一顿，红色光团转了一圈，“呃，通过这道馆好像是有奖励的吧。要不然。我们把老大的那东西给他？”

　　褐色光团一听，赞同到，“也好，那东西我们也没有用了，这小子正好也需要天地奇物来融合，就当是我们这些长辈的礼物吧。”

　　蓝色光团也点点头，“好，不过，想得到必须先打败我们的投影才行。封野，你的那个可以先给他，接下来就是我们和他过招了。”

　　众人皆是点头，光芒一闪，消失在迷雾中。

　　而陈烁也是感觉到眼前一黑，再次睁眼就见自己出现在虚空中，四周尽是无数星晨，浩瀚威严，令人一眼看去就生出敬畏之心。

　　陈烁面前，金、绿、蓝、红、褐五色光芒一闪，而后便出现了一女四男五个人，都用慈祥的目光望着自己。

　　陈烁环顾一周，看着那褐色中年人，突然感觉有些熟悉，却想不起来在哪里见过，一时间有些摸不着头脑。


第96章  补天石

　　看着陈烁那迷惑的样子，那一身红袍的大胡子走出一步，拍了拍陈烁的肩膀，“小子，我们是你师傅的手下。我叫吴耀，乃是五王之一的爆炎王！”

　　听到这大胡子自称爆炎王，陈烁一下子想起来，那打的暗炎星君重伤不治身亡的人，可不就是爆炎王么！

　　这是，那蓝色衣袍女子也踏前一步，微微一笑，“孩子，我是你师傅座下五王之一，柔冰王花莹。”

　　金色衣袍的中年人点点头，脸色不变，“我乃断金王赵进。”

　　那绿色衣袍的人也对着陈烁一点头，笑眯眯的说道，“我是木灵王林动。”

　　褐色衣袍的人最后踏出一步，扔出一物，“我乃狂地王封野，刚才和你交手的人就是我了。”

　　陈烁接过那自称封野的人抛出的东西，就见是一块朴实无华的褐色石头。上面感觉不到一丝波动，就像真的只是路边的一块石子而已。

　　这是，陈烁脑海里，小灵的声音却突然想了起来，“阿烁，这是好东西啊，我检测到里面具有强大的能量波动。这股波动的强大我前所未见，和你体内的原力量相比不相上下，甚至更精纯！”

　　听到小灵那激动的声音，陈烁也知道这东西恐怕不是常物，对着那封野行了一个晚辈之礼，恭敬的说道，“多谢封野前辈赐宝！”

　　封野笑笑，“你到是好眼力，这补天石确实是个好宝贝，乃是仙级灵物。”

　　看到陈烁一脸疑惑，那花莹解释道，“俗世辨认宝物，只识得宇宙玄黄，天地洪荒。却不知在那天和宇之上，还有着仙之一级！仙分九品，一品最高，九品最次。”

　　“不过，即使是九品的仙物，也是世俗千年难得一见的宝物。其威能大过那天级宇级不知几何。”

　　看到陈烁点头，那封野又说道，“你手中的那块补天石乃是你的师傅巨灵帝，从那九天之巅，经历重重危险才得来的，是仙级九品的宝贝。”

　　顿了顿，封野接着说道，“别看这补天石才是九品，但这只是你手中的那一块。这补天石我五人手中，一人各有一块，五块合并在一起，堪比三品的宝物甚至犹有过之。”

　　看着陈烁一脸不敢相信，那绿色衣袍林动跨出一步，“补天石补天石，既然能补天，那岂是常物？这补天石你炼化后，不但可以大幅度增强你体内的原力的数量，还可以将其凝练，使你的原力更加精纯。当年，你的师傅巨灵帝就是以此为基，成就融合的。”

　　那金色衣袍的赵进也附和道，“没错，而且一旦你讲这五块补天石都炼化了，五块补天石合而为一，五行循环，生生不息。就算你全身原力耗尽耗光，几个呼吸间也能瞬间补回。”

　　说着，那赵进脸上露出了一个怀恋憧憬的神色，“想当年你师傅巨灵帝那是何等的威风，噬灵原力一出，连这天地都容纳不下，虚空都被生生撑爆……”

　　这时，封野又说道，“这一块补天石就算是你踢馆的奖励，而且算是我的见面礼吧。你要是想得到这五块补天石，那便来挑战吧。每当你赢了一人，便可得到一块补天石。”

　　“不过你放心，在这道馆中，我们的实力会被压制到和这守护者一样的境地，能不能赢可就看你自己的实力了。”

　　陈烁点点头，感觉到这五人对自己非但没有恶意，反而好像还百般照顾，陈烁也觉得心中暖暖的。

　　那蓝衣女子一笑，“好了，那就这样吧。我们在下一个道馆等着你。”说完，一挥手，就将陈烁送出了道馆。

　　虚空中，五人沉默许久，“这次的远古战场可是那数百年一次的……他能应付吗？”

　　“以他刚才显现出的实力来说，融合一转就有至少三转的战斗力了，本来在这融合战场中也算是不弱了。可是这次联盟里的那些小辈们也都进入了战场，这下可不好说啊。”

　　“我看他刚才还没有用全力啊，而且那些诡异的武技也不弱啊。我看有戏。”

　　“哎，老是操心这些干什么，小辈们自有小辈们的机缘。倒是最近那些家伙又开始蠢蠢欲动了啊。”

　　“……”

　　除了道馆，陈烁还没从刚才那五王的话中回过神来，就见一旁的上官盈已经扑了上来，“你都进去半天了，这次怎么这么慢，你没伤到哪里吧？”

　　看着美人的一脸关心，陈烁洒然一笑，看了看天色也不早了，“没有，走，找个地方休息一下，明天继续踢馆！”

　　说完，拥着上官盈的细腰，在众人艳羡的目光中飘然离去。

　　夜晚，看着上官盈进入了梦乡。陈烁拿出那块褐色的补天石，左看右看却看不出半点端倪。

　　“笨蛋阿烁，你没有办法了吧。”

　　听到小灵调笑的话，陈烁反而一喜，“小灵，你的意思是你有办法了？”

　　“当然了，我仔细的研究了你们的各大境界的奥妙，特别是这融合期。所谓融合，也就是假借外物来强化改造自己的身体，使自己的身体更强大，可以发挥出更厉害的威能。”

　　“那我该如何融合这补天石呢？第一次融合我融合的是自己的身体，是全身的融合。一般好像都是只融合身上的一个器官的。据那噬灵心经上记载，我的师傅巨灵帝就是融合了四肢和胸口。一直到五转才突破到下一个境界的。”

　　“哼，你这补天石分五行，五行乃是金木水火土。木代表肝，火代表心，土代表脾，金代表肺，水代表肾。而你这块补天石乃是土属性，融合到脾上就是了！”

　　“呃，小灵，要不然你再给我弄一个完美频率算了，省的我麻烦了。”

　　“笨蛋阿烁，你也不看看你还有多少游戏币，一次完美频率可是要100游戏币的哦。”

　　陈烁一看自己的余额，顿时眼前一晕，只见那剩余一行赫然写着：60游戏币。

　　脸色一变，而后陈烁嬉皮笑脸的对小灵说道，“好小灵，乖小灵，我知道你最好了，你一定有办法的对不对？你就帮帮我吧！”


第97章  又见任务！

　　仿佛被陈烁的马屁拍的相当的舒服，小灵精灵一笑，说道，“好了，这次我心里高兴，就帮你一次吧。”

　　接着，客户端那冷冰冰的声音就接连响起。

　　“叮，触发任务：五王的约定！任务简介：和爆炎王、断金王、柔冰王、木灵王、狂地王五人切磋，并取得胜利。任务奖励：每赢得一场，奖励500游戏币。”

　　“目前任务进度：五分之一！”

　　“奖励：500游戏币。”

　　“战斗评分：8分。奖励：100游戏币。共奖励：100+80=180游戏币。”

　　“模拟补天石完美频率，消耗100游戏币。”

　　“共剩余：640游戏币！”

　　“嗡！”

　　一股细微的震动从自己的脾部蔓延开来，就好像自己的脾就是一块补天石一般，散发着厚重沉稳的气息。陈烁闭上眼睛，一手握着补天石，尽心模拟着这股奇妙波动，进行着缓慢的融合。

　　要知道，陈烁突破融合期的时候，可是完美突破。所谓完美突破，就是百分百的完全融合天地奇物。不但将天地奇物的威能完全发挥出来，而且还可以直接到达这一境界的巅峰层次。

　　拿那龙王举例，那龙王融合的是金龙鳞片，但却不是完美融合。仅仅融合了二成左右，就选择了突破。这样当他突破后，想要再将这龙鳞融合到十成并进入下一境界，就要付出几倍的努力。

　　所以，按理说，只要是有天地奇物，哪怕只是有百分之一的融合度，就可以进行突破。不过突破后，你就慢慢熬吧。看你熬到那一年才能突破下一境界。什么？连百分之一都没有？你还是回家洗洗睡吧！

　　一般人进行融合，先是要体会那天地奇物独有的频率波动，并在自己要融合的相应部位进行模拟。然后才开始融合。

　　这个模拟的波动频率越是和天地奇物的波动相似，融合的速度越是快。举个例子，如果那天地奇物的波动是1的话，你模拟的波动是10。那你就磨到猴年马月去吧。

　　但是如果你模拟的波动是5，那么你的速度就会快上许多。融合后发挥的威力也会大很多，如果是3或者是2的话，那么恭喜你，你融合的速度会远超常人一大截。融合后的威力也会相当厉害。

　　而陈烁的情况则是，客户端直接将一模一样的波动模拟了出来，只需要融合就行了。就相当于开外挂作弊器一般，那速度和其他人一比，那就跟坐火箭似得。

　　一转的时候，因为陈烁融合的是自己的身体，不但融合的部位面积大。而且融合的东西还很奇葩，所以耗费了很多时间，毕竟身体每个部位的频率波动是不一样的。

　　这才耗费了几个月的功夫才突破。当然，和其他人一比那就是快的没边了。而现在仅仅是一个脾部，那速度就更快了。

　　但是我们的陈烁同学还是不满足，一晚上过去了，发现才融合了一成左右，陈烁顿时身在福中不知福了，连连抱怨自己速度太慢。

　　天亮了，上官盈也醒了过来，看到陈烁还在打坐，笑道，“怪不得你年纪轻轻实力就这么高呢，这点时间都不放过，还要修炼啊！”

　　陈烁一笑，“反正也闲得无聊，走吧，踢馆去喽！”

　　携着美人来到附近的一个道馆，看到道馆前围了不少人。道馆钱水晶是暗的，表示现在不能进入。

　　而道馆旁边还有一个“五”的数字，表示今天还有五个人可以进入。综合起来看就是，现在有人在踢馆，必须等那个踢馆的出来了，才可以进入。

　　看了上官盈一眼，陈烁问道，“我们是去下一个，还是到这里等一会儿。”

　　上官盈看了看周围，“等一会儿吧，毕竟下一个道馆也不近，说不定那人马上就出来了呢。”

　　陈烁点点头，“好吧，那就等一会儿吧。”

　　两人的声音不小，周围的人都听到了他们的对话，顿时不满起来。

　　“凭什么是你们，你以为你是谁啊！”

　　“就是，懂不懂得先来后到啊。”

　　环视一周，陈烁身上那狂暴的气势席卷而出，天上九色原力海洋凝结出现，翻滚不休。

　　陈烁面色冰冷，“下一个名额我要了，你们谁有意见？”

　　看到陈烁发飙，众人瞄了瞄头上那磅礴的原力海洋，暗自咋舌。纷纷后退，不敢在出声质疑了。

　　冷哼一声，陈烁收回气势和头上的原力海洋，闭上双眼，暗暗融合体内的补天石起来。静静的等待着道馆的开启。

　　过了不久，一道人影就在那道馆门前出现。脸上满是欣喜，显然是得了不少的好处。而那铭牌旁的水晶也亮了起来，显然是可以进入了。

　　陈烁踏出一步，正准备进入，就听一个声音从远处传来，“等一下等一下！”

　　陈烁驻足看去，就见一个油光满面的胖子蹒跚赶来，身后跟了一大帮人。那胖子一身绿油油的衣衫，头上还戴了一顶绿色的秀才帽，看起来颇为滑稽。

　　那胖子看到陈烁还没进入，一下子笑了，指着陈烁说道，“小子，这道馆我生死玄门包了，你还是去别的地方吧。”

　　说完，头也不会的对那身后的人说道，“赶快的，开始清场，我要开始踢馆了！”

　　众人不语，纷纷看向陈烁，想知道这小子和这滑稽的胖子到底谁更硬。当然众人还是希望陈烁能赢的，毕竟陈烁只是要一个名额，而胖子却是要将他们全都赶走。

　　冷哼一声，陈烁看着那滑稽可笑如小丑般的胖子，“给你一个字，滚！”

　　那胖子听到陈烁的话，左右看了看，看到周围就只有自己一个，错愕的说道，“小子，你可是在和我说话？你知道我是谁吗？你知道我背后是什么人吗？你知道你惹了我是什么下场吗？”

　　被那胖子弄得不耐烦的陈烁，也不管三七二十一，直接原力涌出，形成一波海浪，将那胖子冲到百米之外。而后手指一划，在地上划出一道深深的线来。

　　“不管你是谁，再过这条线，死！”

　　那胖子一轱辘从地上爬起来，正了正头上的绿帽子，气的直哆嗦，“好好好，小子你有种就别跑，你给我等着！”说完，便带着人马灰溜溜的走了。

　　陈烁也没把那胖子放在心上，跟上官盈交代了几句，就进入了道馆。


第98章  败赵进

　　眼前一黑，就见自己又出现在了那高高的擂台上，四周迷雾朦胧。

　　不一会，就见五个光团出现在了自己不远处的擂台上。那褐色光团中出现了封野那张脸，看着陈烁说道，“小家伙，接下来你想和谁打，自己挑吧。”

　　陈烁眉毛一挑，自己无论挑谁都会得罪剩下的三个人。挑了这个，是不是代表着看不起剩下三个？或者是看不起自己挑的这个，捡软柿子捏？

　　看着五人都是一脸戏谑，陈烁脸色一正，“我听说五行乃是，金木水火土。那么就先从金行断金王赵进前辈开始吧。”

　　这一番话说的，众人无话可说。点了点头，除了那金色光团的其余四个，飘出了擂台，一幅看好戏的样子。

　　那金色光团一阵闪耀，化为了赵进的模样，看着陈烁，微微点头，“来吧，我是不会留手的。”

　　陈烁对着那赵进恭敬一鞠躬，“请赐教！”

　　说完，手中血煞大剑出现，脚下一蹬就向着赵进冲来。

　　赵进看着陈烁，双臂一展，顿时两手就出现了两柄金黄的宝剑，也向陈烁冲来。

　　金白光芒碰撞，激出火花阵阵。血煞剑势大力沉，再加上陈烁的怪力，竟渐渐将那赵进逼的落入下风。

　　赵进依旧淡定，手中两剑突然撒手，后退。那两柄剑像是有灵魂似得，一声嗡鸣凌空向陈烁刺来。

　　陈烁大剑一摆，将那两柄金剑打散，正欲追击，就见那赵进又持着两把巨大的金瓜巨锤向他砸掷而来。

　　说来这赵进也冤枉，他号称是断金王，修炼的乃是无坚不摧锐金之气。要是本尊在这儿，一剑下去山崩地裂，那血煞大剑也要照样一剑斩断。可是现在赵进境界原力被大幅度限制，又遇上血煞这个宇级灵宝，还是以那坚硬无比的天外陨石铸成，可谓是刚好遇上克星了。

　　场外四人也是窃窃私语，“看来这下赵进有的玩了，嘿！我说这小子真会挑嘿，我们五个中就赵进是刚好被他克制的，他就刚好挑中了！”

　　“别说了，看下去吧！”

　　场中，陈烁看到那一对金瓜向其砸来，大呵一声，大剑上九色光芒狂闪，三重加持附上。而后一剑斩出，将那金瓜斩为四段。

　　而这时赵进捏了个剑诀，身周原力形成无数金剑，透露出锋锐尖利的气息，看着那泛着寒光的剑刃，都有一种寒毛竖起的感觉。

　　剑诀一变，顿时阵阵破风声接连响起，那无数金剑仿若开坝洪水一般，向着陈烁刺去。

　　“咄！”

　　陈烁连忙身形暴退，在地上踩出两个深深的脚印。

　　处在最前边的几柄金剑射入了那钢铁擂台之下，在擂台上留下几个深深的痕迹。余下的金剑仿佛又灵性一般，急急调转剑头，向着陈烁刺来。

　　看到这些金剑和跟踪导弹一般，还会转弯，陈烁顿时一声暗骂。看了赵进一眼，知道这次故技重施是不可能了，因为那赵进知道陈烁那诡异的身法，所以在身边留了几柄金剑不停转动保护自身。不会像那封野一般被一下秒杀了。

　　陈烁一顿足，右臂抬起，一道金色光芒闪烁个不停，仿佛在酝酿着什么。

　　“圣盾庇护！”

　　一个风格粗犷豪放的木质盾牌出现在陈烁臂前，看上去仿佛戳就破。

　　“勇气！”“死亡拥抱！”“幽灵护盾！”

　　“四盾合一！”

　　金盾，血气，火焰晶壁依次出现，而后融进那圣盾之中。圣盾的体积顿时暴涨，盾上有一个狰狞的面孔，青面獠牙，瞪着血红的大眼，一幅凶恶的样子。盾边隐隐又火焰缠绕，看起来诡异无比。

　　这就是陈烁将四种防御型技能融合之后而形成的新的盾牌，大的顿时将陈烁整个人都能掩盖起来。

　　将盾牌往面前一立，而后陈烁在后面推着盾牌就向前冲去。无数的金剑设在盾牌上，发出哆哆哆的声音，仿佛菜刀切在案板上，却无论如何都不能突破防御。

　　赵进眼神一凝，剑诀再变，一柄古色古香的黄金巨剑出现在其面前，巨剑上龙纹缭绕，活灵活现，隐隐又龙鸣传出。

　　“大皇锐鑫剑诀第一剑——斩苍生！”

　　陈烁从那盾牌的两个眼睛中看出去，顿时一惊，这不是赵臻修炼的大皇锐鑫决吗？这赵进怎么也会？赵臻，赵进。都姓赵，他们是什么关系？

　　不过眼前显然不是想这个的时候，凝神静气，体内原力不要钱似得灌输进这四合一盾牌中，顿时那诡异狰狞的盾牌，放出万丈光芒。陈烁推着盾牌，大喊一声，向着那赵进顶了过去。

　　咻！

　　龙纹巨剑带着凛冽的气势，斩向那盾牌，陈烁脚下一沉，将那盾牌顶了上去。

　　“呲……”

　　刺耳的声音震的众人头昏眼花，那巨剑斩在盾牌上，一寸一寸的想要戳断这壁垒，而陈烁却浑身原力灌输在盾牌上和这巨剑对抗。

　　眼看局面陷进了僵持，陈烁的眼中却露出了狡黠的光芒，透过那盾牌的一双血红巨眼，更是狰狞无比。

　　“闪烁！”“圣盾打击！”

　　正在全力施展这大皇锐鑫剑诀的赵进看到局面陷入了僵持，也就放松了警惕，散去了身周的金剑，全部心神用在了剑诀上。可是没想到却被陈烁钻了空子。

　　又是一晕一斩，赵进化为漫天光点消散，接着五团光芒出现在陈烁面前。

　　那红色光团中的吴耀笑的乱颤，“赵进，你小子这下服气了吧，要是我，我就一直不放松警惕。这小子那一招如此诡异，就是你本尊在次，不小心中了也要吃瘪。”

　　蓝色光团中的花莹若有所思，“那一招不是身法吧，就算是再顶级的身法。也不可能在和那巨剑僵持的时候瞬间脱身来到赵进旁边的。”

　　陈烁点头，“没错，我这招有很大的限制，但却并不能算是身法。”

　　赵进这才释怀，将一块金色的补天石丢给了陈烁，看着那绿色光团说道，“林动，下次就是你了，我倒要看看你能不能压住这小子。”

　　林动还是那副笑眯眯的样子，“那你就看着吧，好了，你回去吧，我等着你下次的挑战。”

　　说完，绿芒闪动间，陈烁就出现在了道馆外。


第99章  生死玄门

　　刚出现在道馆之外，就听见周围一阵吵闹声传来，陈烁放眼望去，就见那先前被自己赶走的胖子又出现在了前方。胖子旁边站着一位面色倨傲的年轻人，身穿黑白两色道袍，冷冷的看着陈烁。

　　这是，一旁的上官盈站到了陈烁旁边，说道，“这些人是生死玄门的，那个年轻人是胖子找来的人，据说是融合三转的境界。”

　　陈烁扭头看向上官盈，见她浑身完好，松了一口气，“他们没找你麻烦吧。”

　　上官盈摇头，“那胖子来了就指名道姓的要找你，倒是没有难为我。”

　　陈烁点点头，既然人家找上门来了那就不能退缩，走出一步看向那胖子，“找我有什么事。”

　　胖子看到陈烁，在那年轻人耳边窃窃私语起来。那年轻人点点头，看向陈烁，“我是生死玄门的柯明轩，就是你对我门下弟子出手的？”

　　陈烁点头，正欲说些什么，那柯明轩就是一点头，“很好，那么你就去死吧！”

　　说完，那柯明轩就是一指点出，一个阴阳鱼的团在其手指尖出现，而后一道黑白相间的光芒射出，掠向陈烁。

　　“生死阴阳指！”

　　陈烁大剑在手，一道九彩剑芒斩出，掠向那阴阳指。两道光芒在空中相撞，爆发出璀璨的色彩。

　　那黑白相间的光柱和剑芒僵持了一会，黑白光芒疯狂转动，射传了剑芒，接着向陈烁冲来。

　　陈烁眼睛一眯，圣盾出现在胸前，挡下了那阴阳指。这黑白光柱上的能量相当的诡异，一边是生机勃勃欣欣向荣，一边却是死气沉沉一片诡暗。而且黑白互补，爆发出更强大的持久力和穿透力。

　　看到这陈烁轻描淡写的挡下了自己的生死阴阳指，那柯明轩也有些意外，显然没料到自己三转实力的一击竟还搞不定一转的陈烁。

　　要知道，他可是自负天才，每次融合都是接近完美频率的波动。而且他融合的是专门增强生死气息的天地奇物，使用那生死玄门的武技强出一筹不止。

　　柯明轩自信就算是四转的强者也有信心一战，可是却收拾不了一个一转的菜鸟！这让他的面子顿时下不来了，自己怎么说也算是这生死玄门的第二高手，要是连这么个一转的人都搞不定，那些在自己下面的师弟们不还翻了天？

　　右手一颤，一个拂尘出现在其手中，拂尘一摆，顿时千万黑白原力丝从那拂尘中射出，每一根原力丝都细如春雨，多如牛毛。带着阵阵破风声掠向陈烁。

　　“生死暴玄针！”

　　陈烁看到这招声势惊人，也不敢硬接，原力成掌，一掌向那牛毛般的细丝拍去。

　　看到那九色巨掌，柯明轩冷哼一声，“变！”

　　顿时，那原力丝开始黑白两两结合，汇聚成无数细小的“生死阴阳指”。那原力巨手瞬间被射的千疮百孔，化为光点消散在天地间。

　　陈烁默然不语，直接四盾合一，诡异的巨盾挡在身前，将那万千细丝尽数抵挡。而后，推着盾牌就向柯明轩暴掠而来。

　　后者看着那盾牌，也是一惊，不过面色不变，拂尘在空中划过，写出一个大大的黑色死字。那死字颜色漆黑，散发着浓浓的死气，地上的植被都瞬间干枯死去了生机。

　　拂尘一推，顿时那大大的死字就向陈烁飘来。

　　“生死玄机——死！”

　　这生死玄机乃是生死玄门的镇派秘笈，可以画出生死两字杀敌。生字抽取敌人生气，死字则灌输敌人于死气。

　　生死两字配合则威力更大，修炼到巅峰，瞬间画出无数黑白生死，形成阴阳图案。一转之下就可以将人化为干尸，生气抽尽，元神都无法逃离。

　　不过这柯明轩显然还没有到那种境界，在画出一个死字后，又开始画生字。

　　陈烁虽不知道这些缘由，但也知道不能让他持续下去，推着盾牌迎上了那大大的死字。同时释放了“提伯斯之怒！”

　　巨大的火球砸向柯明轩，顿时中断了他的笔画。只能后撤躲开那巨大的火球，那仅差一笔就成形的生字，得不到后续的原力灌输，渐渐消散。

　　而和那死字相撞的陈烁，只感觉一股诡异的力量在拉扯这自己体内的生命力。可是陈烁乃是涅磐之体，又以自己的身体为奇物融合。岂是如此容易就被撼动的？

　　海量原力涌出，瞬间消磨掉了那死字，此时提伯斯熊也出现了，举着大大的拳头砸向那柯明轩。而后者又是拂尘一挥间，又是无数的生死暴玄针将那巨熊穿透。

　　陈烁眼睛一亮，好机会！举起血煞大剑就做出了一个投掷的动作。

　　“长矛飞掷！”

　　血煞大剑带着阵阵破风声就向那柯明轩暴掠而去，而陈烁也对着血煞大剑发动了阿尔法突袭。

　　阿尔法突袭这个技能，效果是快速突袭战场，并对敌人照成伤害。不过必须要有一个突袭的目标。陈烁曾反复的实验过这个技能，发现只要是实际存在的物体，都可以以此为目标。

　　而且在发动这阿尔法突袭时，自身的速度会快到一个不可思议的境界，仿佛有一个无形的力量在拉扯着自己的身体似得。就算是状态全开都远远比不上这个速度，甚至，使用阿尔法突袭时的速度可以堪比瞬移。

　　所以，对着自己的血煞大剑使用了阿尔法突袭，陈烁的身体拖出一道幻影，而后瞬间就出现在了大剑旁边。

　　而那柯明轩看到那巨熊浑身火焰收敛，化为碎石倒塌，正松了一口气，就见一个黑影从那正在倒塌的巨熊身体中破石而出。接着自己胸口一疼，然后就看见了一个熟悉的穿着黑白衣衫的无头尸体。

　　这尸体……好熟悉！脑中闪过这个念头，柯明轩双眼一闭，而后就陷入了永久的黑暗之中。

　　陈烁眼睛一扫，看着那胖子和其身后的一拨人，狰狞一笑。“上次放过了你们，这次，没有机会了！”

　　“阿尔法突袭！”

　　“……”

　　距离陈烁所在地一处遥远的山巅，一名男子眼睛一睁。看向那柯明轩死亡的方向，“我生死玄门的人也有人敢动！我倒要看看，是何方人物！”


第100章  不同寻常的融合之路

　　杀死了那生死玄门的人，陈烁捡起那柯明轩的戒指。带着上官盈翩然离去，却无一人敢说些什么，眼睁睁的看着两人离去。

　　而刚刚挑战完赵进的陈烁也不想今天再去挑战了，带着上官盈就找了一个地方闭关修炼。而上上官盈也拿出了一块宇级的奇物开始准备突破融合。

　　盘膝而坐，陈烁在心底问道，“小灵，我可以将这块补天石同时炼化吗？”

　　小灵沉思了一会儿，说道，“阿烁，有一种办法，可以让你瞬间从一转突破到六转，你愿不愿意试一试？”

　　陈烁也不笨，“你的意思是，让我将这五块补天石同时炼化？”

　　小灵赞道，“看来你挺聪明的嘛，没错，同时炼化这五块补天石，当你尽数炼化成功后。五行合一，爆发出来的威能不是你可以想象的。反正你现在的原力量已经不逊于九转的强者，而且也有英雄技能。倒不怕没有战斗力。”

　　陈烁也是点头，“这也可以，那就这样吧。”

　　小灵警告道，“如果你选择了这条路，那么不到你把五块补天石全都炼化，你是永远都到不了下一境界了，你可要想清楚啊。”

　　“我想的很清楚，开始吧小灵。我要购买完美频率！”

　　“叮，任务：五王的约定！挑战断金王赵进完成。任务进度：五分之二。”

　　“奖励：500游戏币。”

　　“战斗评分：8分。奖励：100游戏币。共奖励：100+80=180游戏币。”

　　“模拟补天石完美频率，消耗100游戏币。”

　　“共剩余：1220游戏币！”

　　“木属肝，火属心，土属脾，金属肺，水属肾。你这金系补天石需要融合在肺部！”

　　随着小灵的声音，陈烁只感觉自己的肺部一阵温暖。手中的金色补天石好像是自己身体内的一部分似得，将那补天石往胸口一按，那石头就消失在了手中。

　　而自己的肺部则有一团金光若隐若现，和那脾部的褐黄色光芒交辉相映，闪耀的整个胸口都光辉熠熠。

　　第二天一大早，陈烁睁开眼睛，长嘘了一口气，此时他已经将脾部和肺部的融合都完成了两成。既然选择了这条路，那么就必须保持融合速度一致，不能失去平衡。否则后果不堪设想。

　　来到下一处道馆，陈烁二话不说，直接气息外方，顿时那些本来还一脸不爽甚至还想出来阻拦的人，顿时把头缩了回去。

　　吩咐了上官盈几句，陈烁直接进入了道馆，还是老一套之后，就见那木灵王林动已经出现在了自己的面前。

　　对着那林动一礼，陈烁恭敬道，“请指教！”

　　那林动还是一幅笑眯眯的样子，点了点头说道，“那就开始吧。”说完，挥手洒出无数绿色光点。

　　那光点一落地，就纷纷钻进了擂台之下，而后仿若打了激素一般，无数巨型蔓藤铁树，纷纷疯长而出，瞬间就蔓延了一大半的擂台。

　　而那林动，又是一把光点洒出，而后身形就消失在那茂密的植被当中。看来也是在防备陈烁那闪烁加圣盾打击的无耻组合。

　　看着那洋洋洒洒的绿色光点，陈烁知道不能让其再次繁殖了。原力一吐，两个九色大手形成，一把将那些绿色光点抓了起来，拢在手掌中。

　　正欲将那些光点摧毁，却突然发现那原力大手竟然失去了控制。陈烁一惊，连忙看去，就见那大手中的绿色光点仿佛吸收肥料似得，疯狂的吸收这大手上的原力，而后壮大自身。

　　不一会儿，两个原力大手就被吸食的一干二净，而那些光点也化为一个个树人在空中形成。跳在地上，挥舞着那长长的树枝向陈烁冲来。

　　与此同时，那地上的无数藤条也带着风声向陈烁抓来，在地上攀爬蜿蜒，仿佛一条条的大蛇。叶片上还带着点点寒芒，仿若钢铁制成。

　　这木灵王林动善用的乃是驱植之术，擅于化他人力量为己用，消减敌人，壮大自身。是五王之中最善于以弱胜强的一人。

　　五王强横就强横在那磅礴宏大的原力修为和老练的斗争经验，并且他们是五行共生，联合起来五行相生之下，生生不息。就算是高出他们一个境界的人都不敢招惹。

　　当境界实力被压制后，原力大幅度下降。而对陈烁这个小辈又不好意思用杀招，所以被其屡战屡胜。现在那四人都盼望着这林动给他们出一口气呢。

　　而陈烁看到这漫天的植被，响起小灵说的话，金木水火土，五行相生相克。

　　木生火，火生土，土生金，金生水，水生木的五行循环，称为“五行相生”。反过来，木克土，土克水，水克火，火克金，金克木，称为“五行相克”。

　　而按照自然规律来说，还有火克木这一说。陈烁没有什么金系的大范围攻击技能，所以只好试试这火了。

　　“碎裂之火！”“焚烧！”

　　巨大的火球携着火浪从那蔓藤上一扫而过，不少蔓藤被烧成灰烬消失，但也有不少还继续顽强的向陈烁袭来。至于那些树人则是一个个都毫发无伤。

　　这时天空中又飘出一阵绿色光点，随风飘扬，煞是美丽。而陈烁看到这些光点却眼瞳一缩，这样下去什么时候是个头？

　　这五王乃是一部分元神投影，没有生命气息，客户端的扫描功能只能扫描到有生命气息的生物。对于这些纯能量存在的元神却无能为力。

　　眼睛一眯，陈烁环顾一周，看来要速战速决了啊！

　　“致命打击！”“无极剑道！”“暴怒！”“高原血统！”“死灵狂暴！”“状态……全开！”

　　暴戾邪恶的气息席卷而出，就连那些没有灵魂的植物都被冲击的一颤。

　　血煞大剑在手，洁白的剑身瞬间暗红，散发出嗜血的诡异光芒。

　　植物的血，我的血煞大剑还没有饮过呢！

　　身形化为残影，带出一阵阵破风声，残影所过之处，所有蔓藤都纷纷断裂。那些仿若钢铁做成的树人也被一剑两断后枯萎老化。


第101章  败林动！

　　而陈烁现在却陷入了一个兴奋的境界中，因为他发现，在战斗的时候，体内的补天石的融合速度一下子变得快起来。原本老牛拉破车一般的速度，现在一下子飙升成了法拉利一样。

　　兴奋的在擂台上窜来窜去，徒留一道道残影，陈烁是越打越兴奋，恨不得一直这样下去才好。

　　而场外的四人看到这一幕则纷纷傻眼，吴耀一脸呆滞，指着那飙来飙去的残影，手指不断哆嗦，“这小子在干什么，吃春药了？这样下去就算不累死，也会被林动的控植术给吸死啊。”

　　细心的花莹却发现了一些端倪，说道，“不对，你们看那些植物的断裂处，好像被什么吸干了一样。林动的操植术可不是这样的啊。”

　　赵进点头，“没错，他的操植术就算是断裂了也能死灰复燃，而现在的情况却是，那些断裂的植物一点生机都没有了，仿佛被什么强行掠夺了一样……”

　　封野倒吸一口冷气，“这小子……邪门！”

　　而此时场中的林动也是暗骂，苦不堪言。本来他的操植术就算是断裂也能一分为二继续攻击，而且还能吸取敌人逸散出来的灵力壮大自身。

　　否则除非他有巨灵帝那般的恐怖灵力量，不然是不可能承担如此巨大的消耗的。而陈烁现在的行为却是雁过拔毛，鸡犬不留。

　　不但斩断了那些他耗费原力形成的植被树人不说，还将生机完全断绝，空留下一堆一点用都没有的残枝断木。

　　这，就是死灵狂暴的恐怖之处了。越战越勇，永不怯战！遇到这林动当真是卤水点豆腐，一物降一物啊。

　　终于，当陈烁将那擂台上的植被清理过第三百八十九遍时，林动身上的原力终于消耗殆尽。不得已显出了身形，脸上一幅苦笑，扔出了一块绿色的补天石，“哎，果然长江后浪推前浪啊，我像你这个境界的时候，恐怕还没有你的一半的实力吧。”

　　陈烁这时体内的融合已经到了恐怖的两成半，这个速度说出去非要引起众人的争论不可。听到林动的话，挠挠头不好意思道，“嘿嘿，运气好而已。”

　　“运气也是实力的一部分。”说着，那林动一挥衣袖，“走吧，我可是期待着你的下一次到来啊。”

　　陈烁一点头，随后眼前一黑，出现在了道馆门口。

　　随着上官盈离开道馆，陈烁又迫不及待的拿出了那木系补天石，叫出了小灵。

　　“叮，任务：五王的约定！挑战木灵王林动完成。任务进度：五分之三。”

　　“奖励：500游戏币。”

　　“战斗评分：8分。奖励：100游戏币。共奖励：100+80=180游戏币。”

　　“模拟补天石完美频率，消耗100游戏币。”

　　“共剩余：1800游戏币！”

　　“木属肝，火属心，土属脾，金属肺，水属肾。你这木系补天石需要融合在肝部！”

　　小灵的话音刚落，陈烁就感觉自己的肝部也开始轻微的震动起来。将那绿色的补天石按入胸口，一种舒服到飘飘欲仙的感觉传来，浑身上下都仿佛轻松了不少。

　　连忙盘膝而坐，全力炼化起这木系补天石来。

　　……

　　与此同时，千里外一处。一位身穿阴阳道袍，手拿拂尘的俊秀男子出现向陈烁所在的方向掠去，背后黑白双翼一扇之下，便是飞出数百米之远。

　　那男子眼神锐利，黑发白眉，有一股仙风道骨的气派。对着那远方喃喃自语，“看来我刘宇立的威还不够啊，竟然还有人敢对我生死玄门的人下手。哼！”

　　其身后，也是一群黑白道袍的人，紧随其后。不时窃窃私语，“你们知道是什么情况吗？我们寻那仙级光藏密匙好好的，怎么突然要回来呢？”

　　“我知道，好像是刘宇师兄的弟弟被人杀了。还有二师兄柯明轩也死了。”

　　“你是说刘星师弟？”

　　“正是，虽然刘星师弟那个品行……咳咳，修为不怎么样，但和刘宇师兄可是亲兄弟啊。”

　　“难怪了，何人如此大胆？那些其他一流势力的人我们都打过招呼，其他的人谁能杀得死柯师兄？”

　　“不知道，估计又是哪儿冒出来的愣头青吧。这下他有的好看了。上次有一个二流势力的小子得罪了我们刘师弟，然后就被大师兄灭了满门，一家老小都不放过啊。这下那小子……”

　　“别说了，赶快赶路吧。”

　　“……”

　　陈烁当然不知道远方一场危机正向他袭来，现在正在用心的体会着那完美的频率波动，仔细的进行着融合。

　　此时他的体内脾、肝、肺三处，闪耀着褐、绿、金三种光芒。交辉相映，美仑美央。

　　大概是由于已经轻车熟路，这次仅是一天的功夫，陈烁就把那肝部的补天石融合到了六成，可谓是相当骇人听闻的了。

　　当清晨的第一缕阳光洒向大地，陈烁也终止了补天石的融合，看着身旁美人那绝美的侧脸，露出会心的微笑。

　　幸福是什么？幸福就是睁开眼睛能看见自己爱的人！而上官盈好像也感觉到了陈烁的目光，结束了修炼，看向陈烁，刚好对上后者那含情默默的眼神。

　　“你看着我干什么？”

　　“你不看我怎么知道我在看你。”

　　“讨厌！”跟着陈烁在一起，上官盈只感觉自己又回到了那无忧无虑的童年，心儿都欢快起来，有种莫名的悸动。看着少年那坚毅的脸庞，喃喃自语，“你这个小冤家！”

　　“你说什么？”

　　上官盈急忙移开眼睛，“没什么，今天你不是还要去踢馆么，走吧！”

　　陈烁点头，拉着上官盈的手来到一座道馆之前。气势一放，径直进了道馆。

　　看着眼前出现的花莹，陈烁一鞠躬，“花莹前辈，请！”

　　花莹点点头，素手一扬，顿时空中飘起了雪花，不一会就成了鹅毛大雪。花莹身形一转，那淡蓝色身影就消失在了纷飞的大雪中。

　　显然花莹也是知道不能让陈烁看到自己的所在，虽然本体不惧那套组合拳，但现在毕竟是投影。有着很多限制。

　　陈烁手中出现血煞大剑，那狂暴的凶气顿时将周围的雪花都为之一清。而后那雪花却变本加厉般的纷纷向陈烁涌来，寒气凛冽。

　　那雪花不一会儿就将陈烁完全淹没在其中，形成了一个雪人。就在场外众人议论的时候，就听那雪人中传出一个清晰的声音。

　　“死亡拥抱——爆！”

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声传出，擂台都为之一震。仿佛撞了TNT炸弹一般，那雪人轰的爆炸开来，整个擂台上顿时雪花乱飞，视线一片模糊。


第102章  败花莹

　　刚刚炸开那雪花，陈烁正在搜寻那花莹所在的地方。就见四面八方无数的冰蛇向自己爬来。

　　冰蛇栩栩如生，活灵活现，全身透明，浑身上下一股寒冷之气老远传来，温度顿时骤降。

　　陈烁眼睛一眯，原力灌输大剑，将那些冰蛇一一斩断，冰块在其脚下越积越多。待得全部冰蛇都被斩断，就听一个飘忽不定的声音从四处传来。

　　“冰——爆！”

　　陈烁暗道一声不好，脚下用力一跺，那钢铁擂台都被这一脚踩出一个凹陷。而陈烁则在这股反作用力下，高高的跳起，此时那擂台上的冰块也终于有了反应。

　　“嘭！”

　　冰块炸裂开来，无数的冰锥冰渣冰球向四面八方袭去，陈烁连躲闪都来之不及，就被那无数冰块淹没。

　　陈烁的肉身强度那是不用说，这些仅仅借助爆炸为推力的冰锥是根本伤害不到他的。可是那些冰渣砸在他身上后，却仿佛生了根似得，紧紧的粘在上面，越积越多。

　　陈烁只感觉和冰块接触的地方一股彻骨的寒冷袭来，冻的他都是一个哆嗦。这是，只听四方传来四声龙吼，抬头望去，就见四条并拢张牙舞爪的向自己冲来。

　　空中无法借力，陈烁又不想将闪烁用在这种地方。身上的寒冷让他的动作越来越僵硬，甚至连思维都有种被冻僵的趋势。

　　要知道，陈烁的身体是有多么的强悍，连他在这寒冷中都有些吃不消，可想而知现在的温度是有多么的低了。

　　陈烁估计，现在场中的平均温度，已经快要到自己曾经遇到的那个巨蛟施展的“绝对零度”了。

　　一个激灵，陈烁突然想到自己遇到的那个用刀大拿，眼神一凝，身体在空中努力保持着平衡，大剑横举。

　　“审判！”

　　在那彻骨的寒冷的作用下，剑轮的转速慢的吓人。陈烁一咬牙。

　　“焚烧！”“碎裂之火！”

　　火浪和巨大火球出现在空中，瞬间吞没了——陈烁自己！陈烁其身上的坚冰也融化了大半，不过那火光一闪而逝，接着就被无尽的寒气熄灭。

　　而陈烁则趁着这个机会，加速旋转起来。

　　“致命打击！”“无极剑道！”“暴怒！”

　　剑轮的速度终于正常了起来，在空中和那四条冰龙悍然相撞！

　　“嘶嘶嘶！”

　　刺耳的摩擦声响起，那四条冰龙将陈烁夹在中间，不断挤压，一时间竟在空中僵持了起来。而陈烁的剑轮则不断的切割这冰龙，冰渣四溅！

　　而在那四条冰龙的阻碍，和彻骨冰气的骚扰下，陈烁的速度越来越慢。看到这一幕，场外四人都为他捏了一把汗。那冰龙也越发的张狂起来。

　　“高原血统！”平地一股微风吹过，陈烁剑轮的旋转速度回到了正常。

　　“死灵……狂暴！”

　　双眼瞬间血红，暴戾的气息席卷而出，额头青筋直跳，那剑轮的速度也越转越快，毫不留情的切割着那冰龙。

　　待得四条冰龙尽数化为一地的冰屑飞舞，陈烁也终于落在了地上，不过那旋转的剑轮却没有停止下来。

　　身上九色光芒齐齐绽放，纷纷灌输进那大剑之中，大剑上也伸展出九色的剑芒来。

　　一寸、两寸……一米、两米……

　　随着陈烁体内原力开闸大坝般的涌出，那剑芒也大到了一个惊人的地步。在惯性的作用下，那粗大的剑芒不但不见累赘，反而越转越快，越转越欢。

　　整个擂台都几乎被这巨大的九色炫彩剑轮占据，漫天的雪花被这股剑轮的吸力绞入其中，而后纷纷散为漫天光点。

　　虚空中冰蛇冰龙一出现就被这恐怖的剑轮完全绞碎，反而助长了剑轮的长度。

　　场外四人看到这一幕，纷纷叹息，“大势已定啊，这小子……”

　　这时，擂台边缘现出一个人形。一跺脚，“不打了不打了，这小子太变态了。”

　　那人正是花莹，四人听到那花莹一说，纷纷笑了起来，“要我看啊，这小子就是一个妖孽。小子，可以停下来了，花莹认输了！”

　　可是场中的陈烁好像没听到一般，那剑轮还是我行我素的旋转。

　　那封野面色一变，“这小子，转的太快停不下来了。搭把手，把他停下！”

　　封野的话一语中的，本来审判旋转就只是旋转手中的大剑。小而灵活，操控随意。可是陈烁将原力灌入大剑，形成了巨大的剑芒，就相当于手中有一柄巨大的剑。那巨大的惯性可不是说着玩的。

　　所以现在的情况是，不是人带着剑转，而是剑带着人转，停都停不下来！

　　五人围绕这擂台站开，形成一个五角星的图案。原力链接在一起，五色光芒交接闪烁，笼罩在那剑轮上，终于，剑轮的旋转以肉眼可见的速度慢了下来。

　　一刻钟后，剑轮终于停止，陈烁一把丢下手中的大剑就摇摇晃晃的倒在地上，只感觉一股天旋地转，大地都仿佛在晃动一般。

　　众人看到陈烁这幅模样，纷纷笑了，那花莹更是笑的花枝乱颤，“小子，这下你招报应了吧。”说着，把水系补天石仍在了他的怀里，“用这东西可以清神，你试试吧。”

　　陈烁勉强一点头，在脑海里呼喊着小灵。

　　“叮，任务：五王的约定！挑战柔冰王花莹完成。任务进度：五分之四。”

　　“奖励：500游戏币。”

　　“战斗评分：8分。奖励：100游戏币。共奖励：100+80=180游戏币。”

　　“模拟补天石完美频率，消耗100游戏币。”

　　“共剩余：2380游戏币！”

　　“木属肝，火属心，土属脾，金属肺，水属肾。你这水系补天石需要融合在肾部！”

　　一股波动从肾部传出，陈烁连忙将那水系补天石按入胸口，顿时一股清凉之气从两肾传出。头脑都一下子清醒了不少。当即连忙恢复其原力起来。

　　而那五王看到这一幕，吴耀顿时奇到，“嘿，这小子怎么就直接融合了呢？”


第103章  刘宇出现！

　　“按理说要先体会那补天石的频率，然后才是融合。难道这小子天生对这水系补天石契合？”

　　“难怪老大选择他做继承人，嘿嘿，老吴啊，我倒是期待你被这小子打败的样子了。”

　　“放屁！我吴耀怎么会被这小子打败，你们就看着吧。”

　　花莹翻了一个白眼，“好了，我们先走吧，让这小子一人在这恢复吧。远古战场凶险无比，时刻保持最佳状态是对的。”

　　众人点头，顿时光芒闪耀间，只剩下陈烁一人的呼吸声在擂台上响起。

　　就在陈烁在那道馆内全心恢复原力之时，外界却骚乱顿起。

　　陈烁所在的道馆外。

　　上官盈正在道馆外闭目养神等待着陈烁的出现，那窈窕的身姿和绝美的面庞却引来不少人窥伺的眼光。

　　就在这时，天空阵阵破风声传出。众人抬头看去，只见一群黑白道袍，手拿拂尘的人翩然而至。为首的一人黑发白眉，狼行虎步，端的是潇洒风流。

　　只见那人环视一周，向旁边一位随行的明显不是一派的人问道，“你说的那个人就在这儿？”

　　那人连忙点头哈腰道，“是是是，刘公子。上次哪位杀死您弟弟的凶手就这在这道馆之中，我可是亲眼看着他进去的，您看，那边的那位便是他姘头，还在那等着呢！”

　　那被称作刘公子的人一点头，轻轻的问道，“那么说，我弟弟被杀的时候，你也在现场了？”

　　那人顿时装出一幅苦不堪言的样子，“是啊刘公子，你不知道那小子是多么嚣张啊。刘小公子那么憨厚老实的一个人，就这么被他残忍杀害了啊。”

　　刘公子一点头，“很好，既然你在现场，眼睁睁的看着我弟弟死，那么……你也该死！”说完就是反手一抓，扣在那人天灵盖上，黑色光芒闪动。只是几息的功夫，那人就化为了一具干尸，但在地上溅起一簇灰尘。

　　人群开始窃窃私语起来，“这不是生死玄门的大师兄刘宇吗，怎么来这里了。这儿的东西他应该看不上眼才对啊。”

　　“你没听他刚才说嘛，那刘宇的弟弟刘星被杀了，杀他的人就在道馆之中……呃……”

　　那人还没说完，就见一道黑色光芒射在其额头，顿时洞穿而过，红白之物喷了旁边那人一脸。

　　尸体软软倒下，人群顿时禁声，整片场地一片寂静。这时那刘宇才淡淡的点点头，仿佛很满意现在的环境。

　　看向那干尸先前指着的上官盈，后者，脸色有些苍白，却泠然不惧的和其对视。

　　刘宇突然笑了，拍了拍手说道，“很好很好，我的弟弟就是你们杀死的吧？”

　　说完不待那上官盈说话就自顾自的接着说道，“以你具现巅峰的实力当然杀不了我弟弟，那么说杀人的就是道馆里面的那一位了。毕竟我弟弟有柯明轩保护。”

　　“那废物虽然只是融合三转的实力，但在没有一流势力插手的情况下倒是足以保护我弟弟的安全了，可是没想到却冒出了你们这对愣头青。”

　　说着，一挥手，顿时身后有人拿出座椅摆在地上，那刘宇一挥道袍，翩然坐下“自以为有点实力就在这远古战场可以横行无忌，哼！这个世界上，还有很多人是你们惹不起的。比如说，我！”

　　对着身后的人一个示意，“把她给我抓起来，我也要让那人尝尝失去挚爱的痛苦！”

　　这句话一出，顿时周围人脸色都是一僵，挚爱，原来是搞基加乱伦的。难怪火气这么大……

　　而那生死玄门的人显然早已习以为常了，脸色不变，站出了两个人，一左一右向上官盈走去。

　　上官盈看着两人，想到身后道馆里的陈烁。一咬牙，身前一座座冰墙拔地而起，阻挡着两人的视线，而自己却加速向后跑去。

　　因为她知道，自己如果被这些人抓住，以她来要挟陈烁，那么陈烁该如何抉择？所以，只有自己逃跑，才是两人的一线生机。

　　待得那生死玄门的两人破开冰墙，就见那上官盈已经跑到了百米之外。正欲追击，那刘宇一下站起，拂尘在两人头上一拍，“两个废物！”

　　而后拂尘对着那上官盈虚空一挥，就见一条细丝咻的射出，正中那展翅待飞的上官盈。上官盈身上一道玄光一闪，一个亮晶晶的宝甲出现，挡住了那细丝。不过其本身也一个踉跄。

　　那刘宇冷哼一声，伸手一点，顿时一道小臂粗细的黑白光芒出现。掠向那上官盈，正是生死阴阳指！

　　那黑白光芒瞬间击中上官盈，宝甲顿时碎裂，躲闪不及的她一下子跌倒下地上，一时竟不能起身。

　　重新坐下，刘宇说道，“去，把她给我带回来。”

　　不一会儿，那两人就将上官盈搬了回来，仍在地上。刘宇看着地上一脸倔强瞪着自己的上官盈，哈哈一笑，脸上狰狞之色一闪而过。

　　拂尘扫过上官盈周身几处大穴，顿时将其全身原力封锁，僵硬不能行动。接着，冷笑一声，就开始闭目养神起来。

　　而看到此处有热闹看，顿时这道馆前的人越来越多，密密麻麻围了好几圈，却全然不知危险将至……

　　而此时的陈烁却全然不知外界的风波，一心一意的恢复着体内的原力。不到一刻钟，就将体内的原力尽数恢复完毕了。

　　状态全满后，感觉到两肾隐隐传来的冰凉，陈烁忍不住开始了对两肾水系补天石的融合。

　　体内的肝、脾、肺、肾四处，金、绿、蓝、褐光芒闪耀不停。陈烁只感觉有一股玄奥的气息，从那脾部冒出，循环一圈进入两肾，在肾内翻滚一次后，再流入肝部。最后流进肺部却戛然而止。

　　陈烁知道，这便是小灵说的五行相生之道了。一旦自己将五块补天石都融合进体内，金木水火土五行相生，体内原力源源不绝、生生不息。哪怕是全部耗尽，几个呼吸间也能迅速补回。

　　并且还能在那五行流转间将原力进行进一步的凝练，还有其他的一些功能，端的是奥妙无穷。


第104章  上官盈之死！！！

　　突然，正在全心全意的体会着这五行玄奥之气的陈烁，突兀感觉到一股心烦意乱，好像有什么事情，要大祸临头似得。

　　停止了修炼，陈烁想起那还在外面的上官盈，大概等的不耐烦了吧。先出去在说吧！

　　原力一吐，打碎那五王留下的五彩光团，陈烁就感觉眼前一黑，接着就出现在了道馆之外。

　　还没睁开眼睛，陈烁就感觉事情有些不大对头。这道馆外太安静了，安静的近乎寂静，让他有一股风雨欲来的感觉。

　　睁开眼睛，就看到正面前不远处，坐着一位黑发白眉，一身阴阳道袍的年轻人。浑身上下散发出一股出尘之气，但这气息竟让陈烁隐隐感到有些危险。那人手执拂尘，云展搭在一位蓝衣女子肩上，看似好像轻柔的拂去灰一般。

　　陈烁看到这一幕，眼瞳却是一缩，因为那女子赫然便是上官盈。此时上官盈明显被限制了行动，只是一双水汪汪的大眼睛看着自己。

　　陈烁看着那人，“生死玄门？”

　　那人便是刘宇，微微一笑，淡淡一点头，“你就是陈烁吧，就是你杀了我的弟弟？”

　　陈烁一皱眉，看来是寻仇的，上官盈在其手中，投鼠忌器之下，陈烁也不敢赌是自己闪烁快，还是对方的手速更快。

　　“死在我手中的败类太多了，谁知道你说的是哪个？”

　　刘宇面色一变，“这么说来就是你杀的了，好，很好！”说着，那刘宇手中拂尘轻动，眼中痛苦之色一闪即逝，而后变成狰狞。

　　“你想知道失去亲人的感觉吗？你想体会那痛不欲生的快感吗？哈哈哈哈！这女人，是你的妻子吧，如果她死了，你会不会很难过啊？”

　　陈烁眼中冰冷连成一片，一字一句的说道，“若是你敢伤她半点毫毛，我必叫你后悔来到这个世上！”

　　听到陈烁的话，刘宇猖狂大笑，状若癫痫，眼角都流出了泪水，但那手中的拂尘却没有片刻的放松。

　　“哈哈哈哈哈哈！笑死我了，你是在威胁我嘛？啊？哈哈哈，他在威胁我……威胁我……”刘宇面庞扭曲，仰天狂笑，仿佛听到了什么最好笑的事情一样。

　　笑声渐渐停歇，刘宇看着陈烁，眼中恶毒之色看的后者都是一惊。“我会把你们都杀了，然后烧成骨灰。一个，葬在那无尽大海，一个丢入无天涧底。我要你们死都永不相见！”

　　说完，手中拂尘一抖，顿时那万千细丝瞬间穿喉而过，在上官盈那皓颈上留下了一个血洞。

　　上官盈浑身一颤，脑海中瞬间划过千千万万的画面，那幽暗的密室内，那殷虹的鲜血，那宽厚的肩膀……最后看着陈烁那悲痛欲绝的脸，留下一个不舍的眼神，最后仰面倒下。

　　陈烁浑身一颤，看着美人那缓缓倒下的身体，眼中血丝暴起，看着那一幅笑吟吟模样的刘宇，双拳缓缓握紧。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　形若疯狂，状如野兽。陈烁在那一瞬间，忘记了自己还会使用英雄技能，忘记了身上还有原力，如同莽汉一般，攥起拳头，就向那刘宇冲去。

　　看着陈烁那悲恸莫名的样子，刘宇笑的更是欢畅，好像是得了天大的好处一般。拂尘一挥，就将那陈烁远远的打回，在地上划出一道长长的痕迹。

　　陈烁也好像被这一击打醒了，手中出现了血煞大剑，浑身那暴戾疯狂的气息席卷大地。血煞也仿佛明白主人的心意一般，微微颤抖着，瞬间变的血红一片。

　　“致命打击！”“无极剑道！”“暴怒！”“高原血统！”“死灵狂暴！”“状态全开！”

　　“给我死来！”

　　身形化为一道残影，大剑仿佛可以斩断山岳，音爆之声连连爆响。陈烁一剑斩向刘宇，带着一腔愤怒和悲戚，仅仅是风压便让人眼睛都无法睁开。

　　“哼！”刘宇冷哼一声，手中拂尘一撩，在空中划出一个圆。

　　“拭定乾坤！”

　　陈烁被猛地定在空中，身上的肌肉都因为这急动急静下的突然转变而一片通红。

　　陈烁眼中疯狂之色狂闪，浑身原力释放而出，硬生生挤破了那刘宇的禁锢。虚空仿佛传出什么破碎的脆响。

　　“死！”

　　此时陈烁距离那刘宇仅仅不到十米，对于他来说不过是一步之遥。而刘宇虽然对于陈烁挣脱自己的禁锢有些惊讶，但还是一脸不屑，手中拂尘再变。

　　“旋转乾坤！”

　　陈烁大剑一歪，那大剑斩下的轨迹被这刘宇一划之下，竟然硬生生的偏转而去，斩向了那上官盈的尸身。

　　脸色一变，陈烁悬崖勒马想要收回劲力，可是那暴怒下的一击岂是那么容易就被收回的。噗的吐出一口鲜血，才在那剑刃堪堪斩到上官盈身上之时，险险停止。

　　劲风吹在上官盈尸身上，衣袖飘飘，宛若神仙。凄美异常！

　　而一旁的刘宇看到这一幕，却笑的更加畅快。仿佛看到什么好笑的事情一般，显然戏耍于陈烁让他十分高兴。

　　陈烁看着上官盈，轻轻抚摸着那尚未冷却的身体，嘴唇蠕动却说不出话来。扭过头，看着幸灾乐祸的刘宇，陈烁眼中的冷漠甚至能够结成寒冰，在那眼瞳深处，燃烧着疯狂的火焰！

　　“小灵，我要临时召唤第五阶段的英雄！”从刚才和刘宇的交手看来，他至少是融合五转的十六。而陈烁却只有融合一转，就算原力有九转的水平，却也弥补不了这其中的差距。

　　对于第四阶段的英雄能不能制住这刘宇，陈烁也没有把握。反正上官盈也死了，自己活着有什么意义？闭上眼睛，美人的一颦一笑都清晰的浮现在自己的眼前，那么活灵活现。

　　睁开双眼，陈烁眼中一片死寂，瞳孔都仿佛是灰色的，若是和他对视，就能看到那眼中，竟没有一丝生机！

　　看向刘宇，陈烁的眼中才终于有了一丝波动。

　　盈儿，就让我，来为你演奏这首挽歌。而演唱的人，就是这些冒犯你的人！！！


第105章  希望！

　　“小灵，我要临时召唤第五阶段的英雄！”

　　“你疯了！你现在的身体根本承受不了那么强大的力量，最多十秒，你就会被那狂暴的力量撑爆的！”

　　“十秒么？足够了，盈儿死了，我也不想独活。开始吧！”陈烁的声音依旧是死寂空洞。

　　“笨蛋，你不是还有李灵儿么，你不是还有苏紫瑶么，你让他们怎么办？你仔细看看，上官盈的元神还在啊，她还可以复活啊！”

　　听到小灵的话，陈烁的眼中终于出现了一丝生气。挥手一招，就见一个残破的元神缓缓出现，眼中喜色一闪，陈烁连忙用原力将那元神包裹住，收进怀中。

　　看到那元神，刘宇也有些意外，他在杀死上官盈的时候可是运用了原力的啊。就算是微弱的一点，但对于上官盈这样的具现期菜鸟来说，还是可以将其形神俱灭的。

　　其实，上官盈能侥幸保留一丝元神，还是因为她那特殊的冰魄灵体。冰魄灵体作用于灵魂也就是元神，在主人受到威胁的时候自发的发挥威能。所以这才让上官盈保留了元神，但也因为受到了严重的创伤而有些浑浑噩噩。

　　不过总算是保留了一丝希望，陈烁也打消了送死的念头。不过……

　　陈烁看向刘宇，这个人，必须死！

　　将上官盈的尸身收进储物戒，陈烁看向刘宇，眼中怒火在咆哮！

　　就在这时，天空突然出现一道人影，就见一位黄衫短裤的年轻人出现在空中，一头黄毛随风飘扬，看上去放荡不羁。

　　那人影看着下面的一幕，对着那刘宇一昂头，“刘宇，怎么？遇到麻烦了，需要哥们帮你不？”

　　刘宇撇了一眼那人，“方徽，你闲得无聊是吧？一个小瘪三而已，马上就解决了。”

　　“哈哈，好，那你赶快。”说完，那方徽就落在了一旁抱臂而立，一幅看好戏的样子。

　　刘宇点点头，看向陈烁，却见其身旁缠绕着一缕火焰，看上去诡异非常。

　　刘宇也没有放在心上，手指一点，一道黑白相间的光线就像陈烁射来。

　　陈烁眼神一闪，手中大剑脱手而出，砸向那刘宇。

　　“长矛飞掷！”

　　“阿尔法突袭！”

　　大剑带着呼呼风声向刘宇砸去，陈烁身形一闪，下一刻就出现在那大剑旁边。一只手抓住了剑柄，另一只手火光闪烁。

　　“焚烧！”

　　就在陈烁释放焚烧的同时，他身周的那些火焰诡异的融进那火浪中，瞬间掩埋了刘宇，正是黑暗之女的天赋技能，“噬火！”

　　猝不及防的刘宇被火浪席卷，虽然以其五转的实力来说，火浪是伤不了他，但陈烁的本意却是以噬火附带的眩晕效果来创造战机。

　　没错，在那方徽和刘宇说话之时，陈烁就在暗中准备噬火，现在果然一举见效。虽然只能眩晕到那刘宇一瞬间，但这也足够陈烁有施为的空间了。

　　“死！”

　　大剑带着那“长矛飞掷”的效果，重重的砸向刘宇，此时两人的距离，近在咫尺！

　　而那噬火毕竟只是第二阶段英雄的技能，仅仅是瞬间，那刘宇就清醒了过来，不过此时已经不能躲避了。拂尘勉强一扫，用出了一个旋转乾坤，顿时那大剑的轨迹有了小小的偏转。

　　就是这小小的偏转救了刘宇一命，本来是刺向胸口的大剑，角度微微一偏，扭转了一个微小的角度。

　　“噗！啊！”

　　两人交错而过，那刘宇就捂着手臂惨叫起来。众人看去，倒吸一口冷气，只见那刘宇此时左臂连根被斩断，血流不止。而其胸口处有一个深深的拳印，显然是两人交错时陈烁顺手补上的。

　　手指连点，将流血不止的左肩止住。刘宇抹了一把嘴角的血液，面色苍白中透出狰狞，“小……小子，我要把你挫骨扬灰！给我杀了他！”

　　高手交战，一点小小的失误便能决定胜败。那刘宇自以为吃定了陈烁，大意之下，顿时痛失一臂。

　　要知道，陈烁虽然只有一转的境界，但其身上那诡异玄奥的英雄技能，加上噬灵心经。就算是四转的强者，也敢一战！

　　那生死玄门的人虽然也惊讶于陈烁将刘宇废掉，但却没有害怕。毕竟在他们看来前者只是融合一转的实力，在场的出来任何一个都比那陈烁强。而且还有这么多人。

　　看着这些向自己冲来的形形色色的人们，陈烁眼中没有一丝惧怕。大剑当胸，原力喷薄而出附在剑上，顿时那本来就算是巨剑的血煞又大了一圈。

　　“审判！”

　　剑轮旋转起来，仿若一个绞肉机般，在人群中肆掠，掀起一阵腥风血雨，生死玄门的人马顿时伤亡惨重。

　　在这个世界，同一境界实力的差距就和在地球上同一种族贫富差距是一样的。内丹的品质，原力的多寡，武技的强弱，功法的好坏，融合的奇物……这些都是拉开差距的因素。

　　并不是每一个人都会有品质最高的内丹，最精纯的原力，最奇妙的武技，最玄奥的功法，最珍贵的天地奇物来进行融合的。

　　这一点一点的差距累积起来，那就是一道深深的沟壑，仿若天涧。历史上，以弱胜强，跨级甚至跨期的例子多如繁星，数不胜数！

　　而眼前这些生死玄门的弟子们，就是最好的例子，空有融合期二三转甚至四转的境界，却被陈烁如同切瓜虐菜一般尽情收割。

　　而场外的刘宇看到这一幕，额头的青筋狠狠的跳了一跳。他甚至可以想到，今后在这远古战场中，自己会永远被人低看一分，被人嘲笑讽刺。一切的一切，都是因为一时的大意而被陈烁斩断一臂。

　　用仅剩一只的手臂，挥舞着拂尘在空中写画，顿时九个大大的生字和九个大大的死字，化为一个阴阳团，向陈烁罩去，连着那些还在围攻陈烁生死玄门的弟子都被一同笼罩进这阴阳鱼之中。

　　“阴阳九转！”

　　那些弟子门一见这铺天盖地而来的阴阳鱼，顿时鬼哭狼嚎，他们可是知道这阴阳九转的厉害的。

　　在这阴阳鱼之中，每一转之下，都会被灌输死气，抽走生气。九转后，就算是一头凶兽也会被抽干生气化为干尸。

　　陈烁也没想到这刘宇竟然如此狠辣，甚至不惜与同门相残。眼神一凝，停止了剑轮，看着刘宇，脚下一蹬就是一个阿尔法突袭。

　　大剑向着那脸色苍白的刘宇当头斩去，然而后者却是冷笑连连。却见那刘宇手中出现了一块玉简，一捏之下，那玉简顿时暴为粉末。

　　一道光影出现在那刘宇头上，面目模糊不轻，看着那陈烁，一指弹出。

　　“乾坤一指！”

　　陈烁身形一定，随后以更快的速度倒飞而回，撞在几个生死玄门的弟子身上，那倒霉的几人顿时爆炸开来，血肉洒了一地。

　　血煞大剑插在地上，拖出一道长长痕迹，连绵数百米远，陈烁才堪堪稳住了身形。身上皮肤尽数爆开，血流如雨，看起来恐怖无比！

　　这一指之威，竟恐怖如斯！


第106章  斩刘宇！

　　缓了一口气，陈烁慢慢站起，随着他的动作，身上又是无数的血液渗出，将其身上的衣衫尽数打湿。

　　脚下一个踉跄，陈烁拄着大剑，一步一摇的向刘宇走去，步伐坚定不移！

　　“这小子疯了吗，都伤成这样了还不跑？”

　　“不知道，我看十有八九是疯了！”

　　“那又怎么样，跑也跑不掉，还不如拼了呢！”

　　那空中的光影，看着陈烁那坚定的眼神，也是眉头一皱。瞥到刘宇的断臂，问道，“你这是怎么回事，难道是这个小子弄的？”

　　刘宇连忙点头，一脸讨好的笑容，“对对对，冷逸凡大哥，这小子嚣张无比，杀了我弟弟还斩断了我的胳膊。冷大哥你可一定要帮我做主啊！”

　　那光影冷哼一声，“哼，废物！我让你做的事情你做好了没有？”

　　刘宇连忙点头，“做好了冷大哥，那东南方的天级……”

　　“闭嘴！你想让所有人都知道么？做好了就好，等下把那东西给我带来。这小子，赶快解决了吧。”

　　刘宇狂喜，不住点头，看着陈烁那蹒跚的步伐，眼中恶毒之色不住闪烁。

　　陈烁踉踉跄跄来到那生死玄门的门人面前，刚才因为自己及时阻止，那阴阳九转没有发动成功。谢谢半死不活的生死玄门弟子也都一个个躺在地上哀嚎着。

　　陈烁走到这些人身边，手起剑落，将剩余的活人全部杀死，一个不落。看的周围的人都是心头一寒，这厮也太狠毒了点，连那些半死不活的人都不放过！

　　陈烁杀了他们，一是因为这些人也是那刘宇的帮凶，二是因为自己样用这些家伙的生命回复自己。当陈烁把这些人杀完后，体内的伤势也恢复了大半。步伐也稳健起来。

　　那人影看到这一幕，眼中闪过一丝惊讶，看着陈烁，口中略带可惜，“这小子倒是个人才，不过可惜了！”

　　陈烁这是已经走到了那刘宇前方十米处，身周燃起火苗，看着那神秘人影，眼睛微微眯起，“你是要保这败类了？”

　　“混账，你知道这是谁吗？竟敢这么说话？”没待那人影说话，刘宇就声色俱厉的吼了起来。

　　陈烁冷冷一笑，“主人还没说话呢，这狗就叫起来了，真是缺乏管教啊。”

　　“你……”刘宇指着陈烁，这次却不敢说话了。

　　那人影看着陈烁拍了拍手，“没错，这刘宇是为我做事的人，虽然废物，但也不是你可以动的。”

　　陈烁看着那人影，喃喃自语，“为你做事，那么就是帮凶了？很好！”看着人影，傲然说道，“你可敢留下你的名号帮派？”

　　人影讶然一笑，“你一个死人，告诉你有何妨！本人，联盟冷逸凡！”

　　听到那人影的话，周围知道联盟的人顿时一片哗然，纷纷交头接耳，窃窃私语。

　　陈烁面色依旧冷漠，根本不为所动，“好，我要杀他，你要阻我。那便不死不休！”

　　听到陈烁的话，那冷逸凡也怒了。他是什么身份？岂容一个小小的融合一转威胁？

　　“不知所谓！乾坤一指！”

　　又是一指弹出，这次陈烁时刻警惕着，在那冷逸凡手指弹出时，便立即召唤了四盾合一挡在胸前。

　　那巨大狰狞的盾牌刚刚出现在胸前，就感觉一股巨力袭来。身形被不由自主的被那恐怖的巨力后推而去。

　　双脚驻地，用尽全身力气抵着那巨大的盾牌，这次仅向后滑行了数十米便停了下来，不过那盾牌也被那恐怖的巨力破坏的扭曲粉碎。

　　脚下一蹬，陈烁又是一剑丢出，砸向那刘宇。

　　“长矛飞掷！”“阿尔法突袭！”

　　所谓一招鲜，吃遍天。看到这一招，那刘宇下意识的一缩脑袋，正准备提醒那冷逸凡，就听见两个熟悉的字眼传出，“焚烧！”

　　“噬火！”

　　火浪瞬间吞噬了冷逸凡和刘宇，那冷逸凡毕竟只是一个投影，也被那噬火的眩晕效果定住。

　　瞬间出现在那大剑旁边，一剑刺向刘宇心口。刘宇虽然反应了过来，但毕竟已经被斩了一臂，身体虚弱之下，有心无力，躲闪不及，被一剑穿心。

　　陈烁生怕那刘宇不死，体内原力一催，九色原力席卷那刘宇全身，血肉爆开，形神俱灭！

　　顺手将那刘宇的储物戒指捞在手中，而此时那人影才反应过来，看到已经爆成一堆烂肉的刘宇，大吼一声，“小子找死！”

　　手掌一翻，仿佛这片天都被翻转过来一样，风起云涌。虚空隐约一个巨大的方形向而压来，笼罩方圆千米。

　　“乾坤印！”

　　而此时陈烁已经跑出了百米之外，看到这乾坤印，知道自己是跑不出去了，索性转过头来，对着那冷逸凡，手掌一抹脖子，“今日我若不死，他日必屠你满门上下，鸡犬不留！”

　　看到陈烁那挑衅的动作，冷逸凡眼中冷光一闪，手掌更快的压下，“死！”

　　轻蔑一笑，身上狂鳞甲出现，陈烁对着那冷逸凡摆了摆手。

　　“闪烁！”

　　随着陈烁突破到融合期，闪烁的范围也扩大到了万米之遥。瞬间就脱离了那乾坤印的范围，出现在万米之外的一处山谷。

　　才站稳，陈烁就脚下一软，倒在了地上。浑身血液泉涌而出，瞬间染红了一片地面。仅仅是那乾坤印的余威，就将其重伤，这还只是一个投影！可见那冷逸凡的实力有多么的恐怖！

　　而那道馆前，乾坤印压下，千米之内所有人都被这巨大的压力压成了肉末。无一存活！

　　待得这一招完毕，那冷逸凡的虚影也有些模糊起来。看到那地上并没有陈烁的尸体，冷逸凡眼中冷光一闪，瞥了一眼来刘宇那肮脏的血肉，开导其手上的储物戒已经不在，暗骂一声废物。

　　“陈烁么，很好、小小杂鱼也想翻身？破坏了我的行动，我教你求生不得求死不能！”

　　说完，冷逸凡身体一转，消失在了天空。只余下那黄毛方徽一人站在原地……呆若木鸡。


第107章  四方云动

　　远古战场中心现在是人声鼎沸。只因为那来自联盟的冷逸凡张贴了一张告示，那告示上有一人头像，凡是能提供此人消息的，就可得到宇级天地奇物一件。带来此人尸体的。则可以在那远古战场结束之时，直接加入联盟！

　　你还不是到冷逸凡是谁？孤陋寡闻了吧！冷逸凡乃是当今联盟中年轻一辈的第一高手，这次也是来远古战场当中历练的。到时候远古战场结束，随便带一两个人回联盟那不是小菜一碟？

　　那告示一出，顿时就如一汪沸水浇在了油锅里，整个远古战场中心都炸了起来。四处都是成群结队的人，看到和那告示上相貌相近的，便是一通询问，一旦发现有些许的可能是本人，那便立即上演一场全武行。

　　远古中心不远处一处山峰，一位俊俏的男子听完手下人的汇报，微微一笑，“这冷逸凡现在是越来越狂妄了，竟然明目张胆的张贴这种告示。当真以为他是这远古战场的霸主不成？”

　　男子旁边一位身穿淡黄衣衫的一位女子忿忿不平道，“就是，他也太嚣张了。不就是在上次大比上小胜半筹么，就到处宣扬自己是联盟年轻一代第一高手，真是不要脸！”

　　男子爱怜的看着那黄衫女子，无奈的摇摇头，“你呀，就是太较真了。我们这次来联盟的首要任务就是先抢夺那仙级光藏。现在我这里有一枚密匙，冷逸凡那里也有一枚。听说东边的一枚被一位不知道哪里来的人拿到。而最后的一枚则是被冷逸凡的人抢先一步。”

　　“不过，目前光藏为重，而看冷逸凡势在必得要找到那告示上的人的样子。我猜测，可能有一枚密匙就在那人手中！”

　　黄衫女子惊叫一声，“那可怎么办啊，据说那仙级光藏是要四枚密匙才能打开。现在却只有两枚出现……”

　　男子一笑，“这就需要我们造势了，等到那光藏出现，这些人自然会浮出水面。不过若是让那冷逸凡得到两把密匙，那对我们是大大的不利啊。”

　　那黄衫女子眼睛滴溜溜的一转，露出狡黠的目光，抱着那男子的胳膊，“这就交给我吧，我保准让那冷逸凡找不到那人！”

　　男子一笑，拍拍脑袋说到，“我倒是忘了你那胡搅蛮缠的功夫，带上几个人一起去，别到时候被欺负了回来哭鼻子。”

　　黄衫女子皱了皱秀气的小鼻子，“我才不会呢，好了我走了。”

　　说完，那黄衫女子向着山下一跳，背后翅膀展开，像一只快乐的蝴蝶一般飞走了。

　　男子看着女子的背影，对着一处阴影轻轻说了一句，“去跟着她一起，不是关键时刻就不要出现。”

　　那阴影微微一颤，显现出一个人影来，对着那男子一抱拳，“是，公子！誓死保卫大小姐！”

　　说完，那人身躯微微一颤，再度消失在阴影之中。

　　……

　　远古战场中心一处道馆前，一位身背大弓的少年，身边跟着一位红色衣袍的少女，一路说说笑笑来到这道馆。忽然看到那道馆上贴挂的一份告示，那女子惊到，“这不是陈大哥的……”

　　那少年一看，连忙捂住了少女的嘴巴，“嘘，这不能乱说的。”看到少女点头，少年才放开了捂着前者嘴巴的手。

　　那红衣少女仔细看了看那告示，在后者耳边轻轻说道，“这不是陈大哥吗？怎么被通缉了，还是被那联盟的第一高手冷逸凡通缉？”

　　那少年盯着告示看了许久，毅然转身，“陈烁大哥有难，我们去帮他！”

　　……

　　另一处道馆，两位青年全神贯注的看着那大大的告示。良久，那一身绿袍的青年说道，“陛下，陈大哥这次有危险了，我们快去帮他吧！”

　　那一身黄袍的青年说道，“帮？怎么帮？你知道他在哪里吗？此时我们要做的，就是收集情报，我们实力低微，连陈大哥都被打成重伤，我们就更不是对手了。此时我们能做的，就只有……”

　　……

　　与此同时，一处山谷凹陷处。

　　地面一片暗红，看的出来是血液干枯后的颜色。突然，杂草里伸出一只手掌，陈烁费力的睁开眼睛，感觉到体内那糟糕的局面，忍不住一身苦笑。

　　那乾坤印还未落下之时，陈烁就感觉身上像背了千斤重担似得。浑身骨骼都不住的爆响。待得那大印压下，身上的肌肉都同时崩溃撕裂。那狂鳞甲只是抵挡了一瞬便破裂四散。

　　也正是因为有那狂鳞甲缓冲了一下，否则陈烁现在恐怕就不是重伤这么简单了。但是现在连动一下也是感觉钻心的疼痛。

　　而且当那股压力压在体内时，体内的四颗补天石却突然亮了起来，四色光芒将陈烁的五脏六腑团团护住。所以并无大碍，虽然凄惨，但大都是一些皮外伤。

　　忍着疼痛使用了几次冥想，陈烁感觉到身上的状况好了一些，不过还不住的疼痛。连站立都有些不稳，只好重新盘膝坐下，继续默运冥想。

　　大概半个小时后，陈烁突然睁开了双眼，看着前方不远处。

　　两个人影正暴掠向自己的方向而来，不过从那角度来看，并不是针对自己，倒像是过路的。感觉到这两人只是具现期的实力，陈烁也没有多管，再次闭上了眼睛。

　　而那两人从陈烁身边路过时，其中一人突然停了下来，后退到陈烁面前，仔细看了看，脸上突然涌上喜色，忍不住哈哈大笑了起来。

　　另一人诧异的问道，“你发什么神经啊，快点赶路啊！”

　　那人指着陈烁，激动的语无伦次，“他他他……他就是陈烁！”

　　另一人一听，也是一惊，连忙走过来，仔细看了看陈烁的面庞，也疯狂大笑了起来，“哈哈哈哈哈，没想到我也会有如此运气，果然是鸿运当头啊！”

　　说完，那人有看了看陈烁身上的血迹和那破烂的衣物，笑着对另一人说，“告示上说这小子被重伤，果然不假，便宜咱哥俩捡便宜了！快，把他杀了。”

　　“谁可以告诉我，告示是怎么回事？”就在两人欣喜若狂的时候，陈烁则是莫名其妙的盯着两人，不知道这两人为什么要杀了自己。

　　那人狰狞一笑，“嘿嘿，反正你要死了，我也懒得和你废话，下地狱去问吧！”说完，便是当先一拳向陈烁胸口轰来。

　　眼中精光一闪，纵使陈烁眼下正是重伤，也不是这两个杂鱼可以比拟的，身前血色蔓延，轻易的将那拳头抵挡住。正是“死亡拥抱！”

　　“说出缘由，我可以饶你们不死！”

　　那人看陈烁还有余力，连忙招呼另一人一起出手，陈烁眼中凶光一闪，“死亡拥抱——爆！”


第六卷 逆袭


第108章  安瑾萱

　　“轰！”

　　巨大的爆炸直接将两人炸为漫天飞舞的血肉，陈烁原力一动，将这漫天的杂物吹走。而后原力凝聚成手，从那烟雾中抓出了两个白色的元神。

　　“现在说，你还有复活的机会，不说，那就形神俱灭吧！”

　　那两团白色的元神颤颤发抖，显然没想到这陈烁重伤之下还如此勇猛。连忙竹筒倒豆子一般，将事情通通说出。

　　听完了两人的叙述，陈烁眼睛一眯，空中的一双大手猛地抓紧，两人顿时灰飞烟灭。

　　“别说我不讲信用，要怪，就怪你们得罪的是我吧！”

　　本来上官盈身死，被那冷逸凡压着打，就让陈烁的心里憋了一股火焰，越烧越旺。而这两人刚好撞在枪口上，不是找死是什么？

　　摸了摸胸口那九色的珠子，陈烁在心里问道，“小灵，我要如何才能复活盈儿？”

　　“这个我也不太清楚，客户端没有复活除你之外其他人的资料。不过，你师傅的手下应该知道。”

　　“你是说，五王？”

　　“没错！”

　　眼睛一眯，陈烁看向那远方，若有所思。

　　三天后，陈烁终于将身上的伤势恢复了七七八八。有冥想这一神奇的技能在，哪怕不是断了气，只要有充足的时间，什么伤势都能恢复过来。

　　从身上掏出几个储物戒，这里面全都是陈烁杀死敌人得来的战利品。其中尤属那刘宇的家财最丰富，光是宇级灵物便有七八件。其他的人则至多只有一两件宇级灵宝。

　　在那刘宇的戒指，陈烁还发现了一个发着白光的钥匙，掏出自己得自那天阶光藏的钥匙，发现两物几乎一模一样。直接将那两枚钥匙收入囊中，陈烁定了定神，换了一身干净的衣物，而后直接向最近的一个道馆飞去。

　　来到那道馆不远处，就见已经有不少人在等待着，显然那道馆已经有人在挑战了。而那道馆上方，正如刚才那两人所说，贴着一张大大的告示，自己的面孔正画在上面，惟妙惟肖。

　　陈烁低着头，尽量不让别人看到自己的脸，默默等待着踢馆者的出现。而这些人也没有想到陈烁敢大胆的出现在这大庭广众之下，倒也没有什么人去观察他。

　　就在这时，不远处三个身穿白袍的人远远飞来，落在那道馆前。拿出一个令牌，一脸倨傲，大大咧咧的说道，“我是冷公子坐下巡查使，你们有人看到那陈烁的下落吗？”

　　听到这人乃是来自联盟，众人都是心头一凛，纷纷出言讨好。只有几人依旧冷漠。

　　陈烁站在原地，一言不发。而其不远处一位淡黄衣衫的女子却冷哼一声，说道，“狐假虎威！”

　　那巡查使也是实力高强之辈，在嘈杂中一下子找到了声音的来源，向那发声地看去。顿时，那女子周围就空了一大片，而陈烁则在低头进行着体内的融合，没有发现自己已经被孤立了。

　　那巡查使瞥了陈烁一眼，看到他是背对着自己，也没有在意，看向那女子，“哟，这不是安瑾萱安大小姐吗？怎么今个有兴致来这儿了？”

　　众人一听，都明白了原来这女子竟也是联盟的人。要不然那巡查使不会是这个态度。

　　那安瑾萱却不理，走到陈烁身边，拍了拍他的肩膀，一幅大姐大的样子，“你很不错，今后就跟我混了！”众人皆懊悔，羡慕的看着陈烁，自己要是刚才不避开，不也就顺利进入联盟了？

　　陈烁正在体内进行着融合，对外界的感知降到很低，但身体的反应却是不慢。感觉到有人向自己拍来，当即就是反身一肘。但当他反应过来时，才发现自己闹了个乌龙，连忙收手。

　　而那安瑾萱也不是寻常之辈，那还不明白陈烁刚才那手臂一抖是什么意思？顿时有些恼火，我好心好意提拔你，你竟然还要对我动手？

　　陈烁知道自己误会，连忙扭头转身道歉。而这时，那巡查使也看清了陈烁的面庞，擦了擦眼睛，又和那道馆上的告示一对比，顿时大喝一声，“陈烁！”

　　陈烁一听，顿知不妙，忘记自己还是通缉犯了！看着那巡查使，二话不说就是一拳轰出去。

　　那巡查使笑道，“得来全不费工夫啊，这下我倒是立了大功了！”

　　其他人听到那巡查使的大吼，顿时想到了那告示上的内容，眼睛都瞬间红了起来，只是碍于那巡查使已经出手。只能虎视眈眈的盯着陈烁。

　　而那安瑾萱也是好奇的看着陈烁，没想到自己随意一拍竟然就拍到了对头通缉的人。

　　上下打量着陈烁，想要看看他是不是有三头六臂。以一转的实力竟然从那冷逸凡手中逃脱，要知道，就算是她，也仅能做到这一步而已。

　　面多陈烁的原力巨拳，那巡查使不避不闪，冷笑一声。双臂一展一震，身上衣物顿时被崩裂，露出那壮硕的体魄。

　　只见那人身上肌肉高高隆起，全身上下密密麻麻分布着大大小小的伤疤，看起来骇人至极。

　　一手攥拳，对着那九色拳头就是一拳打出。极大和极小只见的差距赚足了眼球，然而结果却是那巨大的九色巨拳被巡查使一拳崩碎。

　　脚下一踏，那巡查使的身体就像导弹一般向陈烁冲来。

　　对于巨拳的不建功，陈烁已经习以为常。血煞大剑出现在手中，一剑就向那巡查使斩去。

　　那巡查使看到这势大力沉的一剑，也不硬接，脚下再次一踏，生生扭转方向，躲过了这一剑。与此同时脚下一戳，对着陈烁的下盘跺去。

　　陈烁大剑用老，看到这鬼魅的一脚，身上亮起淡淡绿光，也是一脚对着踹出，强强碰撞！

　　“嘭！”

　　沉闷的响声如平地打雷一般，那巡查使安然无恙。陈烁却被这一脚踹的向后飞去。

　　这巡查使的身体，竟强悍如斯！

　　要知道，陈烁刚才可是用了冥想的防御加成和硬化皮肤，可是现在还是感觉到脚跟一阵酸麻。这巡查使融合的奇物必定是增强身体素质的无疑！

　　狞笑一声，那巡查使再次向陈烁冲来，陈烁一个焚烧，扑天火浪顿时向前者席卷而去。紧接着陈烁又是一个提伯斯之怒，天空中巨大的火球也向那巡查使砸去。

　　面对那火浪，巡查使不避不闪。立地沉气，接着猛地跳起，双手握在一起，对着那巨大的火球就是一砸，如同手中提着一柄大锤一般。

　　“轰！”

　　那巨大的火球竟然直接被那巡查使生生砸开，碎石四溅，火光漫天！

　　陈烁倒吸一口冷气，这人也太凶悍了吧。至少是融合六转以上的存在，而且其内丹，融合的奇物都绝对是上品。这样的人才称得上你真正的高手！

　　这是，陈烁耳边突然传来一阵轻柔好听的声音，“这人叫王硕，乃是融合六转的实力。是冷逸凡手下四大健将之末。人称小霸王，一身铜皮铁骨，就是一座小山也能在其一拳之下崩碎。近身肉搏是我们联盟年轻一代中最厉害的一个。”

　　陈烁听着耳边的声音，看了看不远处的那安瑾萱，看到其嘴唇微微蠕动，显然是传音入密一类的功夫。

　　眯起眼睛，看来这联盟也不是铁板一块啊。至少这女子估计就是冷逸凡那一派的对头吧。

　　敌人的敌人就是朋友，不过要做朋友就必须有相应的实力。这个巡查使正好用来证明自己的实力，但是……却不是现在。


第109章  复活有望

　　陈烁知道以自己现在的实力，除非底牌尽出，否则肯定不是这王硕的对手。盯着那王硕仔细看了几眼，仿佛要把他的面孔印在脑海。而后脚下一踏，转头就走。

　　那王硕看到陈烁撤退的如此干脆果决，这才反应过来，对着和身边两人一挥手，“还愣着干什么，追啊！”

　　说完，背后翅膀一张，向陈烁追去。众人见有热闹可看，也连忙跟上。

　　看着身后紧追不舍的两三人，陈烁冷哼一声，停下了脚步。

　　“死亡拥抱——爆！”

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸掀起层层灰尘，那王硕掌风一吹，将那灰尘吹散，却见那场地中已经空无一人了。呆了一呆，那王硕不禁破口大骂起来。骂了一会，才转头说道，“你，去禀报公子！你！去东面找，今天一定要把那小子找出来！”

　　说完，那王硕就扇动者翅膀，向西边飞去。

　　而那安瑾萱看到消失的陈烁，眼中也是闪过一丝疑惑。而后转变为狡黠，手掌一翻，手中出现了一只淡黄色的蝴蝶。

　　那蝴蝶在空中飞舞了一会儿，就认准了一个方向翩翩飞去。安瑾萱脸色一喜，连忙跟着那蝴蝶飞去。

　　与此同时，那万米之外。

　　陈烁的身形突然在这片荒野出现，稳稳落在地上，收起了大剑，又向最近的一家道馆飞去。

　　现在当务之急就是踢馆，得到最后的那块补天石。这样才能大幅度的提升实力，毕竟以现在一转的实力来说，还是太弱了。连那冷逸凡手下的一个王硕都打不过，更何况是其本人了。

　　“不过！”陈烁眼中冷光一闪，“冷逸凡，我会把你的狗腿子一个一个的铲除，让你也尝尝孤家寡人的滋味。最后，就是你！”

　　暴掠中的陈烁想到上官盈死在自己身前的那一幕，忍不住握紧了拳头。实力啊实力！自己的实力还是太弱，要是自己也有融合九转的实力，这个战场中谁能挡我？

　　总有一天，我陈烁要屹立在这世界的巅峰。我的朋友亲人，都会因此得益，快快乐乐。我的敌人，都将在地狱中颤抖！

　　表面上看来，陈烁仿佛是一脸平静。但实际上，他知道自己的实力面对那冷逸凡，实在是太弱太弱！陈烁的心中的怒火就像那缓缓积累的火山，总有一天，会以雷霆之势，轰然爆发！

　　……

　　这里是云海剑派的道馆所在，道馆前围了不少的人，静静等待着道馆的下一次开启。

　　突然，那道馆前的水晶一亮，一道人影出现在道馆前。看了看周围，一震翅膀飞走了。众人正准备争夺这下一个名额，突然听得身后一声巨大的爆炸声传出。

　　众人皆回头看去，却感觉一阵风吹过，一个人影直接窜入了那道馆内。道馆前的水晶也缓缓熄灭。看的众人纷纷破口大骂这插队的人，却只能干瞪眼。

　　而就在那人影进入道馆不久，一道淡黄色衣衫的女子也来到这道馆。看着那不住打转的蝴蝶，女子看了看那熄灭的水晶，喃喃自语，“这人胆子倒是挺大，现在到处都在通缉他。竟然还敢来踢馆，真是大胆。”

　　另一边，出现在擂台上。等了一会儿，就见那五王纷纷出现，看着陈烁。那大胡子吴耀踏出一步，“小子，这次是你和我打了。我可是不会留手的哦，你可小心了。”

　　陈烁一抱拳，点点头，说道，“晚辈有一事想请教诸位前辈，不知诸位可否赐教？”

　　看的众人点头，陈烁拿出那藏有上官盈的元神的九色珠子。眼中流露出一丝悲痛，“这是我妻子的元神，在这远古战场中受了创伤，前辈可知这复活的办法？”

　　那花莹伸手一招，将那珠子那在手中，仔细观察了一阵，惊到，“冰魄灵体！”

　　陈烁点头，说道，“正是冰魄灵体。”

　　五人听到花莹的话也有些惊愕，要知道冰魄灵体可是一种了不得的体质。他们五人之所以能够称王，都是有自己独特的体质。这冰魄灵体和柔冰王花莹的寒风玉身相比，甚至犹有过之。

　　“你这小女友的元神受了重伤，若是元神完好，便可直接夺舍恢复。但如今，必须找到可以恢复元神的灵物先将元神恢复了才可以。”

　　陈烁一听，连忙问道，“不知何处才有这恢复元神的灵物？”

　　那花莹想了想，“这次远古战场内的仙级光藏里，投放的有一株可以恢复元神的灵草，叫做渡灵枝，你可以去试一试。”

　　想了想，陈烁又问道，“前辈可否详细告知这仙级光藏的消息？”

　　“每次当远古战场开启到第六个月和第十个月，就会开启仙级光藏。不过这仙级光藏必须要持有密匙才可以开启，而那密匙会在天级光藏中和宝贝一起随机出现。总共四枚。”

　　想到那得自天级光藏内的密匙，和那刘宇戒指中的密匙，陈烁连忙一把拿了出来，“前辈请看，是否是这东西。”

　　“没错，你倒是好运。这密匙寻常人一把都得不到，你倒一下有两把。记住，这密匙不仅仅是开启光藏的钥匙。”

　　“对了，这次远古战场我们联盟内的不少小辈也进入了其中，你可要小心。这些都是真正的天才，虽然你也不差，但你和他们的实力相差实在太多，还是小心点的好。”

　　陈烁眼睛一眯，“前辈也是联盟的人？可知道冷逸凡此人？”

　　“当然，若不是联盟的人，怎么可以随意投影在这远古战场？至于冷逸凡，他算的上是联盟中小辈里实力最强者之一了吧，此人是我联盟一位长老之子。从小便天赋惊人，乃是融合九转的实力。”

　　陈烁听完，点头，一时间陷入了沉思。

　　这时，那花莹有看了看手中上官盈的元神宝珠，对陈烁说道，“你这样用原力包裹着这女孩的元神，虽然有防止其消散的作用，但却用处不大。不如让我带回联盟，就算不能恢复她的元神力量，也可以止住他元神的虚弱，你看如何？”

　　陈烁还没说话，那一旁的林动就说到，“花莹，我看你是想收徒弟了吧，这女孩的冰魄灵体正好可以继承你的衣钵。”

　　陈烁一听，连忙喜道，“前辈若是能收盈儿为徒，那是他的机缘。我在此代盈儿谢过前辈了！”


第110章  败吴耀

　　“行了，说完了吧！陈小子，来吧！”在一旁听了半天的大胡子吴耀不耐烦的催促道。

　　看的陈烁点头，其余四人连忙退出了擂台，余留陈烁和吴耀两人对立而站。

　　“哈哈，小子，我可是不会给你留面子的。来吧！”吴耀看到终于可以开打，情不自禁大笑了起来。

　　“前辈！请！”陈烁一鞠躬，手中出现了血煞大剑。

　　“你是小辈，你先开始吧。免得输了之后说我欺负你。”大胡子显然对自己相当自信。大大咧咧的说道。

　　而陈烁也没有什么心情和那大胡子慢慢打，虽然听到了盈儿复活的希望让他稍微好受一点，但心中的那股邪火还是压抑不住。

　　眼睛一眯，陈烁大剑横举，做出了一个姿势，浑身九色原力闪耀，就这么保持着不动了。要是翎艺小他们在的话，就能认出这一招，正是那一剑秒杀数万靥兽的“横扫千军！”

　　看到陈烁这副全力灌输原力的架势，吴耀就知道这招必定不同寻常。而自己已经放下了话来让陈烁出招，对着后者这种近乎赖皮的办法也无可奈何。不好意思出手强攻，只好任陈烁施为。

　　终于，待得陈烁灌输了全身近半的原力后，血煞终于微微有了反应，开始轻微的颤抖起来。自从上次放出那恐怖的横扫千军以来，陈烁也在慢慢琢磨这血煞的特性。

　　终于得出了两个结论，这血煞大剑在灌输巨量的原力后。可以将原力压缩或者扩散，不过关于原力凝聚却冲来没有成功过，哪怕是全身原力都灌输进这大剑，都没有半点反应。

　　这时，陈烁身上的气势也到达了巅峰，战意冲天！大剑当胸一划，顿时一股风压就向那吴耀压去，吹的后者衣衫猎猎作响。

　　随后，虚空中出现了一道巨大的剑芒，直接占据了整个擂台一小半的面积。所过之处，那钢铁地皮都纷纷飞起，列成一堵钢铁之墙在那剑芒之前向吴耀飞去。

　　暗骂一声变态，吴耀双掌火焰蹿出，看着那越来越近的钢铁城墙，双掌狠狠向地上一砸！

　　“轰！”

　　顿时一道巨大的火柱斜斜冲天而起，冲击在那城墙正中，仅是几息的功夫，就将那城墙灼烧出一个大洞，滚烫的铁汁四溅！

　　那火柱冲破城墙后，和那巨大的剑芒对上，顿时天雷勾地火般，巨大的爆炸声不住响起。那火柱不断冒出，撞在剑芒上迸溅开来。那整个擂台都被火光和九色光芒占据，不断闪耀，显然是陷入了僵持。

　　看到这一幕，陈烁也有些意外，他还以为这一招就能将那吴耀逼下台呢。前几次轻松的胜利让他甚至有些小看那五王。现在看来，那是几人肚量大，都没有和自己这个小辈较真，可以留了手。

　　而现在这吴耀被陈烁一道剑芒不得不逼出了全力，毕竟就算是留手也不能一招就被干掉啊，那就太没面子了。

　　而且吴耀也是个暴脾气，看着其他几人纷纷被陈烁打败，也不愿留手了。那补天石就算是赢了也可以给陈烁的不是么。

　　大剑举起，陈烁向那中心处冲去，在靠近剑芒的地方，猛地跳起，嘴里冷冷吐出一个字。

　　“爆！”

　　轰！那巨大的剑芒瞬间爆炸，火柱被炸断。无数略小的五色剑芒如暴雨般向那吴耀冲去。密密麻麻的剑芒将那吴耀身前的天空尽数覆盖，竟没有一丝缝隙，甚至将陈烁的身形都覆盖了起来。

　　咧嘴一笑，吴耀身上冒出火光，手上出现了一颗火球。面对那密密麻麻的剑芒，手中火球向地上一砸，火焰顿时在地上蔓延开来。

　　“轰！”

　　就在那剑芒已经距离吴耀不到五米的时候，吴耀面前地面一排火柱冲天而起，形成一道厚厚的火墙，那些剑芒射入火墙纷纷被那恐怖的温度灼烧的爆裂开来。

　　而陈烁此时也眼看就要一头冲进那恐怖的火墙，眼中精光一闪。身上各色光芒开始疯狂闪耀起来，一道血色光芒尤为显眼。

　　“致命打击！”“无极剑道！”“暴怒！”“高原血统！”“死灵狂暴！”“状态全开！”

　　“死亡拥抱——爆！”

　　一头扎进那火墙，陈烁瞬间将那死亡拥抱爆开，将火墙炸出了一个大大的空洞。

　　吴耀才放出火墙，就见那火墙正中一声爆响，接着一个空洞出现，陈烁那狰狞的大剑将当头斩来。

　　“好！”

　　叫好一声，吴耀脚下一踏，也是一声爆响传出，只见其脚下火光一闪，而后身体就像是被什么猛地推开似得，险之又险的躲开了大剑。而后其原先站的地方火光闪耀，眼看又是一个火柱要冲天而起。

　　“爆步！”

　　大剑斩在擂台上，大地都是一晃，一道裂缝直直向前蔓延而去。陈烁看到一击不中，借力就是一个翻滚，抵消了自己的冲力转为向前，起身就是一剑掷出砸向吴耀。

　　“长矛飞掷！”“阿尔法突袭！”

　　身形化为一道残影，陈烁前脚刚刚离开那地面，后脚就是一道粗大的火柱暴起，气势汹汹！

　　下一瞬间，陈烁就跟着大剑来到了那吴耀身前，当胸直刺！

　　吴耀这时也闪避不及，一双肉掌竟然直接向那血煞大剑击来，掌中一团火光闪烁。

　　“炎炙爆！”

　　那火光在掌中爆开，爆发出极强的冲击力，血煞大剑被这股力道一炸之下，也瞬间歪了方向。

　　果断弃剑，借助这阿尔法突袭剩余的冲力，和此时吴耀已经避无可避之时，直接一拳直直轰向后者面门。

　　此时吴耀双掌已经击出，无法收回，身体也来不及借力。情急之下嘴巴一张，顿时一股火焰就要从嘴中吐出。

　　陈烁眼中血光一闪，两道光芒径直射出，正是“秘密凝视！”

　　如此近的距离下，血光瞬间命中吴耀，将其动作微微一滞。趁着这一瞬间，陈烁那饱含怒火的一拳就击在了吴耀脸上。

　　陈烁一拳有多么大的力道？经过涅磐金身，玉玄酿，几次身体素质强化，代入了以肉体力量纵横沙场的战争之王……

　　而吴耀则只是一个投影而已，一拳下去，前者的头颅被直接轰爆开来！身体化为虚影，缓缓消散于天地间……


第111章  暗影之拳！

　　火光，烟尘，碎石，渐渐散去。五色光团出现在陈烁的面前，红色光团一脸尴尬，显然没想到自己被陈烁一拳直接打爆。

　　林动取笑道，“哎呀，刚才不知道谁说不会留手，还大言不惭说不欺负小辈。真是，我都替某人脸红啊。”

　　“你……”

　　“呵呵，别说了。让小辈看了笑话。”花莹走出一步，调解道。

　　“哼！”

　　吴耀冷哼一声，将那红色火系补天石甩出，“小子，你不错。等这远古战场结束，咱爷俩再好好切磋切磋！”

　　“多大的人了，还这么要面子。”赵进笑着摇摇头，而后向陈烁问道，“陈小子，这次灵落帝国派的是什么人来？”

　　听到赵进的话，陈烁就知道这赵进肯定和灵落帝国关系不浅，“这次主要是帝国内的一些家族子弟和当朝皇帝，赵臻！”

　　赵进一听，顿时怒道，“帝国无人了吗？怎么皇帝都亲自来了？”

　　陈烁连忙将灵落帝国的局势一一告知，听得那赵进是火气越来越大。冷哼一声，“看来那些大臣们是忘了谁才是帝国真正的主子了！”

　　说完，又对着陈烁说道，“陈小子，你的实力在这远古战场中还算不错，只要不是招惹到那些联盟的人。我就厚着脸皮拜托你帮忙照看一下赵臻那小子了。”

　　陈烁笑道，“赵进前辈哪里的话，赵臻和我乃是兄弟，我一定会帮他的。”

　　赵进笑着点头，“这我就放心了。”

　　陈烁又问道，“我想在这道馆中修炼一段时间，不知可否？”

　　“有何不可，陈小子，这远古战场最后一月，联盟会召开最后的大比，前一百名便可加入联盟。这个你肯定是可以的。不过你要尽量进入前十。前十名每一名次都会有极其珍贵的宝物奖励。有的连我都是眼热不已。这可就看你的了。”

　　陈烁问道，“不知那冷逸凡可会参加这大比？”

　　“那是当然，这些联盟中的小辈到这远古战场，一是为了那仙级光藏，二就是为了这大比的奖励了。”

　　听到赵进的话，陈烁眼中冷光一闪，最后的战场么？冷逸凡，等着吧！

　　又交代了几句，那五王看着已经没有什么事情了，光芒一闪，消失在了擂台之中。

　　而陈烁则盘膝坐下，手拿补天石，在心中暗自呼唤小灵。

　　“叮，任务：五王的约定！挑战爆炎王吴耀完成。任务进度：全部完成！”

　　“奖励：500游戏币。”

　　“战斗评分：8分。奖励：100游戏币。共奖励：100+80=180游戏币。”

　　“任务评分：8分。额外获得：2000游戏币。”

　　“模拟补天石完美频率，消耗100游戏币。”

　　“共剩余：4380！”

　　“木属肝，火属心，土属脾，金属肺，水属肾。你这火补天石需要融合在心脏！”

　　一股暖洋洋的波动从心脏处散发开来，瞬间扩散全身。其他四处的补天石感觉到这股波动，也剧烈的震动起来，五色光芒争辉相映。

　　从外界看去，就能发现陈烁的全身都隐隐透着五色毫光。仔细一看，就发现那光芒像是从毛孔中发出一般，整个人都晶莹剔透。

　　而体内的心肝脾肺肾放出各色光柱，连接在一起，一瞬间陈烁体内所有补天石的融合度顿时暴涨。

　　一成、两成、三成……

　　当所有的补天石的融合度长到四成时，再不能寸进，陈烁试着开始融合，却发现融合的速度慢的令人发指。

　　要融合这补天石，就必须一心五用，否则融合度就不能增长。两个小时过去了，融合度才增长了百分之一不到。

　　陈烁停止了融合，翻了翻客户端的消息记录，问道，“小灵，我感觉自己现在的战斗力有些不足，我想再购买一个新的第三阶段的英雄，可以吗？”

　　“你想购买第三阶段的英雄的想法是可以的，因为以你现在的实力还远远不够代入第四阶段的英雄。不过你连战争之王的超级技能‘堕天一击’都没有学会，为什么要购买新的英雄呢？”

　　眼中闪烁着熊熊火焰，陈烁咬牙切齿道，“我要为盈儿复仇，不过我现在的实力还远远不够。”

　　沉默许久，小灵低低说道，“好吧，遵从您的意志，召唤师！”

　　“叮！触发任务：战争的枷锁！任务简介：在仙级光藏中，杀死光藏守护者。任务奖励：可用1000游戏币觉醒战争之王的超级技能，堕天一击！”

　　“叮！触发任务：逆袭前奏！任务简介：杀死冷逸凡手下的四大健将。任务奖励：每杀死一人，奖励800游戏币。目前任务进度：零！”

　　听到这两个任务，陈烁也是一喜，接着又在心底说道，“购买英雄，暗影之拳！”

　　“叮，购买英雄：暗影之拳—阿卡丽！”

　　“暗影之拳—阿卡丽购买完成，代入中！”

　　“暗影之拳—阿卡丽代入完成，获得以下技能。”

　　“双生戒律（被动）：攻击会附带特殊的吸血效果和穿透效果。实力越高，特殊效果越强。”

　　“刺客印记：向目标标记，造成伤害，并标记目标。当对被附加了印记的单位进行攻击时，印记会触发并消耗，以造成额外的伤害。”

　　“暮光防护：扔下一枚烟幕弹，当处于烟幕弹的作用范围内的时候，会进入潜行状态，并且防御力会短暂提高。攻击则将短暂地现身。”

　　“半月斩：舞动武器，对附近单位造成伤害。”

　　“暗影之舞：穿过阴影对目标发动攻击，瞬间出现在目标身旁，在目标身上跳出一支死亡舞步。每使用一次暗影之舞，会消耗一枚暗影精华。暗影精华一分钟可以凝结出一个。最多同时存在三个暗影精华。”

　　“总剩余：1230游戏币！”

　　“叮，触发任务：死亡之舞。任务描述：暗杀冷逸凡手下的四健将之一。任务奖励：完成后可花费1000游戏币觉醒暗影之拳的超级技能：暗影之舞！”

　　感受着身上那股莫名的力量，身体轻盈的仿佛可以飞起来。陈烁只感觉自己的骨骼都柔软了起来，身体可以随意摆出各种姿势。可以从各种角度出拳出脚，他从未感觉过，可以如此轻松的掌控自己的身体。

　　试了试，体内原力按照特殊的路线运转起来。一分钟后，丹田中就出现了一枚淡绿色的暗影精华，围着内丹不断旋转。三分钟后，就见三枚晶莹的暗影精华在陈烁体内交辉相映。

　　很好！那么，第一个猎物，王硕！就先拿你开刀吧！


第112章  盟友

　　道馆外，安瑾萱已经等的有些不耐烦了，“这个家伙，真是慢死了。他不会死在里面了吧？惨了惨了，这下麻烦了，仙级光藏可是要四枚密匙一起才会打开的啊。”

　　就在安瑾萱在那道馆外又是跺脚又是摇头的时候，就听一阵吵杂声传来。抬头看去，就见那道馆前的水晶已经渐渐亮起。

　　“哈哈，叫这小子插队，害的老子等了半天，这下死了吧，死的好！”

　　“就是就是，这叫多行不义必自毙！”

　　“……”

　　就在众人幸灾乐祸的时候，却没有人注意到一股淡淡的烟雾飘散开来，不一会儿又被风吹的向一方飘去……

　　这股烟雾随着风越飘越远，直至千米之外，突然，一个人影从烟雾中出现，却正是陈烁！

　　“这暮光防护倒是好用，跟游戏中的一比，强化了很多啊。不但可以移动，而且也不引人注目。最重要的是只要原力充足，便可以无限隐身下去，倒是个好技能。”

　　喃喃自语的同时，陈烁随意找了个方向，又融入了那薄薄的烟雾，身影渐渐消失。

　　与此同时，那道馆前，安瑾萱正在苦恼，却见身前的蝴蝶开始翩翩起舞，显然是在传递着什么信号。

　　安瑾萱抬头看着蝴蝶，“小蝶，你在说什么呀？”

　　蝴蝶继续飞舞，向着陈烁离开的方向飞去，不时回头看看主人。

　　“啊！我知道了，这人太狡猾了，竟然偷偷溜走了！”眼睛一亮，安瑾萱恍然大悟，而后嘿嘿一笑，“不过任你奸似鬼，还不是要照喝老娘的洗脚水！跑得了嘛你！”

　　说完，就随着那黄色的蝴蝶追逐而去。

　　而正在漫无目的游荡的陈烁，突然停下了身形，向着身后看去，一时间，烟雾缭绕的更加浓厚。

　　不多时，就见一只淡黄色的小小蝴蝶翩翩起舞向此飞来，其身后跟着一位黄色衣衫的女子。

　　陈烁眼睛一眯，这女子正是自己在和王硕交手时和自己传音的那个。而那蝴蝶不正是那霸虎用过的追魂蝶。没想到自己身上竟然被下了追魂香！

　　那蝴蝶飞到陈烁所在的头顶上，盘旋飞舞起来。而那安瑾萱看到这一幕，眼睛一转，看了看四周的荒野，边走边喊道，“喂！我知道你在这里，我已经发现你了，你快出……啊！”

　　眼看那安瑾萱就要撞在自己身上，陈烁也吓了一跳。要知道，虽然自己在烟雾中是隐身的，但却也是真是存在的，也是可以被触碰的。

　　眼看这丫头就要撞在自己胸口。陈烁不得已只好站了出来，咳嗽了一声。

　　看着眼前猛然出现的陈烁，安瑾萱吓了一跳，大叫一声，待看清是陈烁后，才平静过来，“吓死我了！你这人怎么突然就出现了。吓我一跳。”

　　陈烁不答，“姑娘跟着我有什么事情吗？若是没有，还请将我身上的追魂香散去，不要在纠缠于我了。”

　　“喂，你这个人！我怎么说也好心好意的提醒过你吧，你怎么这么不通情理啊。”听到陈烁不客气的话，安瑾萱顿时怒了，自己怎么说也是联盟的大美女一枚，眼前这人竟然五次三番的无视自己，这还了得？

　　听到安瑾萱的话，陈烁的面色也是缓和了些许，但还是淡淡的说道，“那我就再次谢过姑娘了，没有其他的事情我就先走了。不要在跟着我。”说完，便扭头欲走。

　　安瑾萱看到陈烁要走，连忙问道，“喂，冷逸凡的密匙是不是在你那里啊，要不然你卖给我吧，我可以用天级灵物和你换！”

　　听到冷逸凡三个字，陈烁猛地扭头，眼中冷光一闪，凶猛的仿佛要择人而噬。“你和冷逸凡是什么关系？”

　　安瑾萱被陈烁的目光一瞪，感觉自己像是被一头猛虎按到在地上一般，浑身上下瞬时冒出了一身的冷汗。而后，反应过来顿时怒道，“你这人好生不讲道理，这么凶干什么！”

　　而这时陈烁也想到这女子估计是不会和冷逸凡是一伙的，要不然也不会在那道馆前提醒于自己了。苦笑一声，“不好意思，最近我心情有些不好。望你谅解。那密匙我是不会卖的。再见。”

　　说完，又是一阵烟雾弥漫，陈烁的身影消失在烟雾之中，那天上的蝴蝶仿佛被什么抓住似得，也一下子消失。

　　“喂！你急什么啊，还我的小蝶！”狠狠一跺脚，安瑾萱眼珠一转，又喊道，“你要找冷逸凡报仇是不是？我可以帮你啊！……啊！你不要又来吓人好不好！”

　　陈烁的身形又鬼魅般的出现在了安瑾萱面前，张开手放飞了蝴蝶，问道，“我要知道冷逸凡四大健将的位置，你有没有？”

　　翻了个白眼，安瑾萱将蝴蝶收起，拍了拍手。顿时，百米外一处阴影扭动了一下，而后显现出一个人影来，那人影走到安瑾萱旁一抱拳，“大小姐！”

　　“暗一，把有关冷逸凡的所有资料都给我。”对着那人影说了一句，后者立即掏出一个玉简递给安瑾萱。

　　安瑾萱接过玉简又挥了挥手，那叫暗一的人便回到了阴影，再度消失。

　　将玉简丢给陈烁，“咯，这就是了。”

　　神识探入，粗略的扫了一眼，陈烁点头，“大恩不言谢，日后陈烁必有重报！再见！”说完，便又要离开。

　　安瑾萱连忙到，“等一下，你是不是要去暗杀那四个人啊。带上我一起吧，这么刺激的事情我还没干过呢。”

　　瞥了安瑾萱一眼，陈烁说道，“这很危险，你就不用跟来了。”

　　看着陈烁一脸看不起的神色，安瑾萱仿佛被激怒了，“我可是融合六转的高手耶，比你这个融合一转的小菜鸟厉害了不知多少，你看不起我？”

　　陈烁一惊，没想到这古灵精怪的小妞竟然也有六转实力，联合刚才暗一那鬼魅的身形，陈烁知道这小妞来头必定不小。

　　想了想，带上这小妞说不定关键的时候也有些用处呢。敌人的敌人就是盟友，放着这天然的盟友不用，岂不可惜。

　　“好！带上你也可以，不过你要听我的指挥。”

　　眼中露出狡黠的神色，那安瑾萱说道，“好，走吧！”

　　点点头，陈烁一催烟雾，两人的身形尽数消失在这荒原之上，诡异无比。

　　“喂，我叫安瑾萱，你叫陈烁是不是？”

　　“……”

　　“喂，你干了什么事那么恨那冷逸凡啊？”

　　“……”

　　“你说话啊，你不说话我怎么知道你还在不在？”

　　“……”

　　寂静的平原上，凭空传出少女娇嗲的声音，鬼魅无比。


第113章  小霸王，死！

　　荒原上，一处阴影微微扭曲，看着消失的两人，身后出现了一双黑色的翅膀，振翅一飞，向远方掠去。

　　不多时，还是那处山巅，阴影微微扭曲。“公子，暗一跟丢了大小姐，求公子责罚！”

　　男子微微一笑，“哦？这丫头。怎么回事，说说。”

　　待得暗一将事情原本道出，男子叹了一口气，“算了，那丫头有保命的手段，倒也不会被欺负。我倒是对这个陈烁，很是好奇啊！”

　　……

　　这里是东方的一处道馆，一群人正为进入的名额而争论不休。突然阵阵破风声传来，一道身穿白袍的人影出现在天空之中。

　　那人影落在道馆前，环顾一周，掏出一块令牌大大咧咧的说道，“我乃是冷公子坐下巡查使王硕，你们可见到那陈烁的身影出现？”

　　众人皆尽摇头，那王硕暗骂一声，扭头就欲离开，突然看到一阵烟雾顿起。正觉奇怪，突然就感觉一阵劲风从背后袭来，来不及躲闪的王硕浑身一震，衣袍爆裂，肌肉隆起，巍然不动。

　　“刺客印记！”“圣盾打击！”

　　王硕只感觉一阵奇异的能量钻入体内，接着其头上亮起了一个奇妙的绿色印记。接着那就感觉一个坚硬冰冷的物体撞在了自己的背上。

　　正暗自嘲笑这攻击连娘们都不如，王硕就感觉头部一阵晕眩。脑海里仿佛有一根棍子在搅拌一样，头痛欲裂。身上紧绷的肌肉都松懈了下来，原力也聚不起来了。

　　这王硕主修的乃是肉体，对元神的修炼有所松懈，所以这附带眩晕效果的圣盾打击，顿时取得了极大的效果。

　　“致命打击！”“无极剑道！”“暴怒！”“高原血统！”“死灵狂暴！”“状态全开！”

　　“半月斩！”

　　周围众人还没有从这眼花缭乱的攻击中反应过来，就感觉一股暴戾之气冲天而起，席卷大地。而后一道闪烁的弧形光芒亮起，就见一柄暗红色的狰狞大剑已经斩在了那王硕的脖颈上。

　　与此同时那王硕头上的绿色印记也是一亮，而后消散开来。那潜入王硕体内的奇异能量猛地一收缩，轰然炸裂，在其体内肆掠起来。

　　“吼！”

　　大剑斩进那王硕的脖颈，已经没入了一半。这时那王硕却终于清醒了过来，大吼一声，身上亮起钢铁般色泽的乌光，竟然硬生生夹住那大剑，不得寸进！

　　陈烁手臂一收，将大剑拔出，顿时那王硕脖颈上血液如同泉涌，哗啦啦流出染红了那王硕的半边身子。

　　陈烁得势不饶人，脚下一踏，身上亮起血红光芒，大剑一横，猛地旋转起来。

　　“死亡拥抱！”“审判！”

　　恐怖的剑轮在如此近的距离旋转起来，瞬间就要将那王硕绞入。那王硕又是一声大吼，竖起双臂挡在胸前，和那剑轮悍然相撞！

　　“咚咚咚咚……”

　　仿佛打铁一般，剑轮撞在那王硕的手臂上发出金铁交戈的声响，竟然摩擦出一簇簇绚丽的火花。

　　终于，在这高速的切割中，那王硕脖颈上的血液越流越多，身体内肆掠的诡异能量也让他苦不堪言，抵抗力也越来越弱。最后坚持不住，原力一个停殆，浑身乌光都是一暗。

　　没有了原力的充斥，仅凭肉体如何能抵挡血煞大剑的锋芒？霎那间血肉横飞，剑轮只见将其两臂切割开来，露出森森白骨。

　　“死亡拥抱——爆！”

　　“轰！”

　　近距离的爆炸下，那王硕身上毫无抵挡之力，被猛地炸飞，胸膛血肉模糊一片，重重的倒在地上。

　　挣扎着爬起，王硕已经完全成了一个血人，脖颈上流出潺潺的鲜血，双臂也齐根断开，胸口更是可以看见肠子滑出。但就是这恐怖的伤势，王硕还是不死！

　　眼中露出恐惧的神色，看到刺杀自己的神秘人再一次消失在烟雾中。王硕转身就欲逃跑。

　　“噗！”

　　逃跑的步伐猛然的停止，王硕呆呆的看着自己胸口出现的还流淌这鲜血的半个剑尖，软软的倒了下去。

　　一道白色的光团从王硕的尸体上出现，正欲飞走，就见迷雾中又出现了一个淡黄色的身影，芊芊素手一扬，一瓣花瓣就将那元神切割成两半，消散在天地间。

　　迷雾再起，只见浓浓迷雾中火光一冒，而后渐渐散开。众人在看去，就见地上只剩下了一块焦炭。不由的面面相觑，眼中尽是震惊和……恐惧！

　　他们知道，这远古战场的天，要变了！

　　千米之外，一阵迷雾飘来。两道身影从那迷雾中突兀出现，正是陈烁和安瑾萱！

　　“叮！任务：逆袭前奏完成！小霸王王硕死亡。任务奖励：800游戏币。目前任务进度：四分之一！”

　　“战斗奖励：100。战斗评分：5分。共奖励：100+50=150游戏币。”

　　“叮，任务：死亡之舞完成！是否花费1000游戏币觉醒暗影之拳的超级技能：暗影之舞？”

　　陈烁点头，“是！”

　　“叮，扣除1000游戏币。暗影之拳超级技能：暗影之舞，觉醒！”

　　“总剩余：1180游戏币！”

　　瞬间，陈烁的脑袋里划过无数的画面，一个身穿绿色紧身衣的女子，手拿十字镰，划出一道道有没的弧线，跳出一支支死亡之舞。

　　绿光所过之处，敌人尽皆倒下，而后化为一阵迷雾散去！

　　十步杀一人，千里不留行！

　　睁开双眼，陈烁眼中精光一闪，长吁一口气，望着那远处，漠然无语。

　　“喂，没事你装什么酷啊。”身边的安瑾萱一拍陈烁肩膀，顿时肃杀之气散去，只余陈烁无奈的苦笑。

　　而那安瑾萱却没感觉到似的，紧接着兴奋的说道，“看不出来你还挺厉害的吗？可以去当刺客！那王硕竟然轻轻松松就被你杀死了，不错不错！”

　　轻轻松松，我那是惊心动魄好不好！生死尽皆在那一瞬间。不过这话陈烁也懒得跟这大小姐说出口。

　　懒洋洋的问道，“你和那王硕有仇？连他的元神都不放过？”虽然陈烁自己也不会放过那王硕的元神，但却很好奇这安瑾萱竟然如此狠辣。

　　听到陈烁的问题，少女神色一黯，欢快的脸上也蒙上了一声黯然。低沉的说道，“我有一个好姐妹，在联盟中就是被这王硕在擂台上……生生打死！事后他说是失手而为，可是我却亲耳听他在别人面前炫耀说他在那擂台是多么勇猛，杀死我那姐妹的感觉是多么……”

　　扬起了头，不让眼泪落下，安瑾萱接着说道，“那个王硕就是个败类！我发誓要帮我那姐妹报仇，现在终于……”

　　陈烁无言，看来这冷逸凡手下的人都是一个德行。这样自己杀起来更没有负担。

　　拍了拍安瑾萱的肩膀，“走吧，我们去找下一个！”

　　“嗯！”


第114章  人屠夫蛮敌

　　冷逸凡手下四大健将，分别是轰天雷项空，生死官方强，人屠夫蛮敌，以及那已经死了的小霸王王硕。

　　其中，排名第二的就是这人屠夫蛮敌。这蛮敌之所以被称作人屠夫，是因为他擅用一把华耀石巨斧，喜欢将敌人的头颅一幅斩下砸碎。死在他手上的人无不是哀嚎惨叫至死，凄惨无比。

　　而这蛮敌乃是融合七转的实力，修炼的功法是大力开山决。用的是劈天九式，修炼到顶峰，一斧头下去，就算是大地，也会被凿开一个深渊。

　　据那玉简上记载，此时这蛮敌正在一片荒野处寻找着天级光藏，想找到最后一块密匙。当陈烁和安瑾萱来到这片荒野时，就见那蛮敌正破开一道地级光藏。

　　就见那大山倒塌，一头浑身绿毛的巨大怪物出现，正是陈烁曾遇到的绿毛怪。

　　看着眼前冲来的怪物，蛮敌咧嘴一笑，双手举起巨斧，在那巨拳砸到其面前时，一斧劈下！

　　只见黑色光芒一闪，而后那巨大绿毛怪便被从头到脚被劈成了两半，尸体轰然倒塌，激起灰尘阵阵。

　　远处的陈烁倒吸一口冷气，虽然这绿毛怪对现在的自己来说，并不算什么，但也不可能如此举重若轻的一击秒杀。不愧是排名在那小霸王王硕之上的存在。

　　那蛮敌将巨斧挂在背后，从那绿毛怪尸体上取出秘宝，大摇大摆的走了。

　　陈烁看到这一幕，眼睛微眯，久久不语。

　　一旁的安瑾萱却不感觉到有什么，反而跃跃欲试的说道，“怎么样？有没有把握，要我说我们就一起上，群殴这个大个子，把他磨死？”

　　陈烁一幅奇怪的眼神看着他，知道看的少女浑身发毛才淡淡说道，“你觉得我们一起上能杀死他？”

　　“呃……不能。”

　　陈烁扭过头，“要刺杀就只有一次机会，一击必杀，第二次就机会就更小了。我只是一转的实力，而你只是六转的拖油瓶。必须好好谋划一下。”

　　安瑾萱不服道，“喂，为什么我是拖油瓶啊，我可是六转耶！六转！比你的实力还强哦。”

　　“我对你的实力表示怀疑。”

　　“你……”

　　不待那安瑾萱再说什么，陈烁就召出暮光防护，一阵烟雾飘荡，两人消散在空中，独留陈烁的喃喃自语，“暗影之舞吗？我倒要看看这死亡之舞有什么样的威力。”

　　……

　　蛮敌这几天很无聊，为了找到那开启仙级光藏的密匙，他已经在这一片荒野逗留了将近一个月了，却一个天级的光藏都没遇到过。实在是火背到了极点。

　　这天，蛮敌刚收拾了一个地级的光藏，就听到前面有声音传来，一看之下，大喜过望。前方正是一座天级光藏，光藏下有不少人正在逗留，显然都是垂涎这光藏的人。

　　蛮敌有一种感觉，那密匙一定就在这座光藏之中。扛着巨斧来到那光藏下，看着眼前这一堆活动的尸体，蛮敌有些不耐烦。

　　“你们这些家伙，都给蛮爷爷我滚蛋！爷爷我要清场了！”

　　顿时场中一静，随后各种骂声传来，瞬间将蛮敌的祖宗十八代都统统问候了一遍。也有个别有眼力见的，已经悄悄的开始向外转移。

　　听到这骂声，蛮敌眼中冷光一闪，看着那骂的最欢畅的几个，手中巨斧一挥。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　仿佛敲西瓜一般，那几人的脑袋被这恐怖的巨力敲的瞬间爆裂开来，不一会几个元神颤颤巍巍的飘出，转身欲逃。

　　那蛮敌瞥了一眼，冷哼一声，鼻中喷出一股白气，将那些元神卷起而后猛地一吸。那些元神就大叫着被其吸入腹中，咂咂嘴。蛮敌环顾一周，“还不给老子滚！”

　　顿时这光藏下都为之一清，那蛮敌哈哈一笑，用巨斧将那大大的天字敲碎。大山倒塌，随后一个身穿道袍的干瘦人影从烟尘中缓缓出现。

　　那人影出现后，便站在原地一动不动，一双无神的眼睛愣愣的盯着蛮敌。

　　那蛮敌却不管这些，在他看来不动更好，直接一斧子劈了了事。举起巨斧就是一个力劈华山，当头向那守护者劈去。

　　就在那蛮敌劈出巨斧的同时，那守护者却突然动了起来，双手一摆，在身前化了一个个半圆，顿时虚空一道道水流出现，形成一个半圆屏障，急速流动。

　　那巨斧劈在那屏障上，切被那急速流动的激流带动，不由自主的向一边滑去。向那守护者旁边的大地斩去，身体也被这股力量带的向前冲去。

　　那守护者趁着这个机会，双手的舞动更加迅速，在两人交错而过的一瞬间，双掌推出。顿时那水流就变成一股洪流击在那蛮敌身上，却只将后者打的一个踉跄。

　　那蛮敌仿佛被激怒了，站稳之后，又是一斧横向挥出，斩向那守护者腰际。后者故技重施，又是一个激流水盾，那势大力沉的巨斧站在水盾上，却被滑向一边，从那守护者头上划过。

　　而蛮敌又是一斧击空，被这力量带的不由自主的斜走几步。那守护者带准时机，又是一掌推出，将蛮敌一下子推出老远。

　　“吼！”

　　大吼一声，那蛮敌猛地跳起，重重落在地上，大地都是一震。踏前一步腰间一扭，身上青光闪耀，将手中巨斧猛地丢出砸向那守护者。

　　“回旋斧！”

　　巨斧旋转的密不透风，仿若一个巨大的磨盘，砸向守护者。那守护者不慌不忙，双手连转，挥舞出一个个大大的椭圆水球。

　　那巨斧砸在水球上，却被水球上那巨大的惯性粘住，转了一圈之后，带着呼呼风声原路返回。

　　蛮敌接住巨斧，终于忍不住了。双手持斧，两人大错，站的不丁不八，手臂上肌肉蠕动，将衣袖都撑破。而后向下一劈！

　　“劈天九式——开山！”

　　一个巨大的斧影出现在蛮敌头上，那斧影堪比一座小山。巨斧虚影一出现，大地上的碎石都微微颤动起来。随着蛮敌的动作，悍然劈下！

　　那守护者也感觉到了危机，双臂急速舞动起来，几乎看不到影子。虚空中一股看不见的波动向那守护者手中聚集，灰尘碎石都被吸入其中。但那守护者掌心却像是一个看不见的无底洞一般，碎石被吸入其中后便立刻消失不见，越积越多。

　　两人同时出手，斧影携着开天辟地之势，向守护者头上斩去，仿若真能劈开一座山一般。

　　那守护者双掌一荡，顿时手心那看不见的黑洞中，一股气流喷涌而出，夹杂这碎石灰尘，迎向那巨大斧影！


第115章  交手人屠夫

　　混杂气流和那巨斧相撞，发出一阵沉闷的声音，震得人耳朵都隐隐作痛。巨斧将那气流斩开为两半，气流冲上天去，一直到看不见的地方才慢慢消散。

　　而那巨斧却也被这暗劲十足的气流抵在了空中，局面僵持下来。却没人发现场中一股淡淡的迷雾渐渐扩散开来，慢慢向那蛮敌飘去。

　　蛮敌面色狰狞，眼中血丝暴涨，低呵一声，身上青光再闪，双臂的肌肉再一次膨胀，粗了一倍不止。手臂上血管都突出的明显无比，防御若一条条小蛇在攀爬一般。

　　而终究是实力差别太大，那守护者顶多了才三转的实力，就算是擅长于借力打力，以柔克刚，四两拨千斤。但若本身没有那四两，又怎能拨动那千斤巨力？

　　一力降十会，巨斧势如破竹般斩下，大地都猛的震动起来，将那守护者一劈为二后，又将大地都劈出了一道长长的裂缝。

　　“就是现在！”

　　看到这一幕，烟雾中的陈烁却是眼前一亮。此时正是那蛮敌旧力已失，新力未生之际。而且刚刚斩杀敌人，也必然是心理最放松之时。天纵良机啊！

　　“刺客印记！”“圣盾打击！”

　　绿色的标记出现在蛮敌头上，然而就当陈烁的大剑要击在前者身上时。蛮敌全身光芒一闪，一件黑色的宝甲却突然出现，挡住了这一击。

　　“宇级宝甲，通灵护主！可恶！”

　　虽然眩晕效果透过了宝甲将蛮敌晕住，但这宝甲的出现无疑打破了陈烁的节奏。也阻碍了接下来的杀敌良机。

　　“致命打击！”“无极剑道！”“暴怒！”“高原血统！”“死灵狂暴！”“状态全开！”

　　狂暴凶戾的气息席卷而出，血煞也瞬间变为诡异的暗红色。陈烁知道，必须将这宝甲打碎，否则，接下来就不用打了。

　　“穿心长矛！”

　　手中大剑急速刺出，陈烁的手臂在技能的作用下连残影都看不到。仿佛一瞬间有五把大剑似得，五次攻击击在那宝甲上，五个小小的坑洞出现。

　　陈烁也没有指望这一下就能攻破宇级灵宝的防御，而是将希望寄托在穿心长矛的弱点勘察的效果下。

　　“果然……弱点在这里！半月斩！”

　　那宝甲曾经在蛮敌和敌人的战斗中救过他的性命，但也因此而报废过一次。蛮敌用了极大的代价才将其修理好，但却留下了些许的裂缝。而陈烁在穿心长矛的作用下，却瞬间发现了那小小的甚至微不足道的破绽。

　　一道亮眼的剑光闪起，斩在那细微的裂缝上，陈烁仿佛能听到轻微的“咔嚓”声。精神一震，身形一转，恐怖剑轮瞬间出现。

　　“审判！”

　　通过与那天级光藏下的用刀大拿的交战，陈烁对剑轮的控制上升了一筹不止。剑轮那锋利的切割之力在陈烁的操控下，完全撞击在一个位置，将那裂缝一再扩大。

　　而这时，那蛮敌也清醒了过来，大吼一声，一斧横扫向身后挥来。

　　“勇气！”“死亡拥抱！”“幽灵之盾！”“圣盾庇护！”“四盾合一！”

　　巨大而诡异的鬼脸盾牌虚空出现，由于蛮敌是反身发力，而那盾牌又抵在那巨斧斧把上，所以险险将这一击抵挡了下来。

　　那蛮敌一击无功，也趁着这力道转过了身来，想看清敌人的模样。而这时那离那宝甲的破碎也只剩一点了。

　　眼神一凝，陈烁眼神瞟向那蛮敌身后。

　　“闪烁！”

　　剑轮突兀出现在蛮敌的身后，不离不弃的粘在那裂缝上，那巨大的裂口已经肉眼可见。

　　而此时蛮敌又一次转过了身来，陈烁脚下一跺，停止了旋转，身形爆退。不过嘴角却勾起了一丝微笑。

　　“爆！”

　　轰！那巨大的鬼脸盾牌顿时随着陈烁的声音爆炸，而那蛮敌也刚好将背部露给了盾牌，一炸之下，宝甲顿时碎裂！

　　而陈烁也趁着这股烟尘，消失在迷雾中。那蛮敌至始至终连陈烁的样子都没有看到，一件宇级宝甲就这么报废了！

　　“啊啊啊！何处鼠辈，有种来和爷爷我大战三百回合，偷偷摸摸算什么本事！”

　　四周一片寂静，蛮敌又不甘的大吼了几句，却一直没有人答话。一只手拿着巨斧，慢慢渡步到那守护者的尸体旁边，一只手刚拿起那秘宝，就听不远处一声娇呵。

　　“百花缭乱！”

　　安瑾萱的身形突兀出现，衣袍一挥，顿时无数的花瓣弥漫在空间中，配合这迷雾真是仿若仙子。

　　各色花瓣洋洋洒洒，煞是美丽。不过这美丽下却隐藏着杀机，寒意凛然。

　　无数花瓣边缘处冷光点点，如一柄柄锋利的小刀般向那蛮敌飞射而去，发出阵阵破风声。

　　那蛮敌听到声音瞬间绷劲了身体，转身看去，看到是安瑾萱，愕然道，“你不是安智宸的……”

　　回应他的却是却是漫天的花瓣，蛮敌也不敢大意，手中大斧转动起来，那飞来的花瓣都被打散。

　　那花瓣击在斧轮上，发出金铁交戈的声音，溅起火花朵朵。一时间，乒乒乓乓的声音不绝于耳。

　　就在这时，陈烁的身影又是诡异的出现在蛮敌背后，那安瑾萱看到陈烁，顿时面色一喜。

　　那蛮敌也不是寻常人家，看到安瑾萱的脸色就知道不好，顿时腰向前一弯。手掌一翻，那斧轮顿时转到了背后，将陈烁的一剑挡下。

　　陈烁也不气馁，高高跳起，双臂用力，猛然斩下。

　　而这时蛮敌也转过了身来，双手举起巨斧，用斧柄挡住了这猛烈的一击，但身形也是一沉，双脚也陷入了地下。

　　陈烁双脚趁势向蛮敌胸口蹬去，后者也不是省油的灯，曲膝迎向陈烁的脚，顿时两人都是一震。陈烁被那巨力弹飞，而蛮敌却巍然不动，差距一目了然！

　　落在地上，陈烁感觉双脚都是一阵发麻，连站立在地上都钻心的疼，连忙运起冥想，双脚微微开始冒出绿光。

　　而此时蛮敌也看到了陈烁的面庞，顿时一惊，“陈烁？哈哈哈，没想到你竟然如此大胆，敢偷袭爷爷我？”

　　陈烁也乐得闲扯争取时间，冷哼一声，“你这种败类人人得而诛之。”

　　蛮敌冷笑，“嘿嘿，你来的正好，待我杀了你取了密匙向公子立功去！”

　　说完，脚下一踏，就是一斧当头劈下！


第116章  阿卡丽！

　　“当！”

　　剑斧相交，陈烁只感觉一股斐然难挡的力量从斧上传来，状态全开的自己竟然还是被打的手臂一阵酸麻。

　　蛮敌看到陈烁接下了自己一击，也是有些意外，再次抡起巨斧，向陈烁击来。

　　巨斧在空中划过一个半圆，带着呼呼风声，劈向陈烁腰际。

　　陈烁再次横剑封住巨斧，却被这一击打的倒飞出去，狠狠的摔在地上，四肢酸痛。

　　“呸！”

　　狠狠吐出一口鲜血，陈烁一抹嘴角，看向那蛮敌，“果然够劲！不过，这还不够！”

　　“阿尔法突袭！”

　　身体拖出一道长长的幻影，速度肉眼难见。一剑当先向蛮敌砸去。

　　蛮敌嘴角露出一个狰狞的笑容，巨斧一斩，恰到好处的封住了陈烁的去路，若是陈烁还不停止的话，必然被这巨斧斩中。

　　陈烁也是一惊，这蛮敌竟能看破这阿尔法突袭的急速！不过面对那划来的巨斧，陈烁却不避不闪，嘴角勾出一个笑容。

　　“暗影……之舞！”

　　本来就已经快到极致的速度再次飙升，竟然瞬间就越过了那巨斧的封锁！行如鬼魅！但陈烁体内的一枚暗影精华也同时闪烁了一下，渐渐消失。

　　而虚空中也出现了一位身穿绿色紧身衣，绿巾蒙面，手拿十字镰的瘦弱人影。正是暗影之拳的本体——阿卡丽！

　　阿卡丽刚一凝结，便是一个飞毛腿跳起，直直一脚踹向那蛮敌心口。明明是后发，却抢先陈烁一步踹在了前者身上。

　　两道人影交错而过，而此时陈烁也是一剑向那蛮敌的脖颈斩去。而此时后者大斧已经斩出，来不及回防，只有尽力偏转身体，陈烁一剑斩在了蛮敌肩上，顿时血流如注。

　　而那阿卡丽在踹上那蛮敌的胸口后，化作光影消失不见。待得阿卡丽的虚影完全消失，可以看到，蛮敌心口被击中处，皮肤肌肉深深的凹陷下去。那凹陷处，皮肤一片黑紫，黑色的血液淤积而出，在胸口流淌。恐怖至极！

　　忍着疼痛，蛮敌拖着巨斧向后挥去，空气都在这愤怒下的一击下发出刺耳的空爆声。若是被击实了，哪怕是一块紫金石，也会被砸的四分五裂！

　　而陈烁此时背对蛮敌而战，却不避不闪，在那巨斧就要击在前者身上时，再次发动了暗影之舞。

　　阿卡丽虚影再次出现，那巨斧击在其身上时，却像斩中水中的月亮般，看得见摸不着。巨斧直接透体而过，而那阿卡丽也转过身来，手中十字镰反身一划，在蛮敌背上划出了一道深深的痕迹，皮肉全都翻转起来。

　　而陈烁也瞬间出现在蛮敌身侧，又是一剑斩出，以血煞大剑的锋利竟然只在其身上划出一道深可见骨的血口，在遇到那森白的骨骼时，却怎么都斩不下去了。

　　暗影之舞的威力，竟如此强悍！那阿卡丽虚影好像能无视一切实体，直接将攻击施予在敌人身体上。无视一切！多么恐怖的效果！

　　十米之内，有我无敌！这暗影之舞，不但能召唤出阿卡丽虚影对敌人进行攻击。而且还相当于小范围的连续瞬移，面对蛮敌这种拿着长兵器的敌人，纵使其有百般威力，却也施展不出。

　　“吼！”

　　眼见血液越流越多，蛮敌大吼一身，身上燃起了青色的火焰。血液仿佛是火焰的养料，那火焰越烧越旺，蛮敌又是一声大吼。一阵肉眼可见的冲击波以其为中心扩散开来，陈烁也被这股波动远远撞击开去。

　　眼见在那青色的火焰下，蛮敌的身形猛地拔高，浑身肌肉再次隆起，仿若一块块铁石！长到三米来高，蛮敌终于停止下来。

　　“血祭狂化！”

　　瞪着陈烁，蛮敌知道不能前者再次近身了，否者以其鬼魅的身法和那诡异的虚影，非活活的被耗死不可！

　　脚下一蹬，蛮敌在反作用力下高高的跳起，举起巨斧，笔直的向下砸去。

　　“地裂波！”

　　轰！以那蛮敌为中心，地面都是如同海面般一起一伏，一浪接一浪的扩散开来。凡是在地面上的东西，都被高高的震起。陈烁也不例外，而那隐身在迷雾中的安瑾萱也被这地裂波给震了出来。

　　地面震动，陈烁只好张开翅膀，好不容易飞到天上，但也在这诡异的波动中，速度大幅度消减，飞的摇摇晃晃。

　　额头青筋跳动，那蛮敌再次举起了巨斧，那恐怖巨斧虚影也再度在空中出现。

　　看着在空中挣扎仿佛粘网的飞蛾，蛮敌露出一个狰狞的微笑，手臂肌肉一阵跳动，而后悍然劈下！

　　“劈天九式——开山！”

　　亲眼目睹过这一击的陈烁，当然不敢硬接，面对这如山崩般的恐怖巨斧，陈烁却做出了一个让人惊讶的动作。

　　只见陈烁腰部一弓，将手中的巨剑掷了出去，看起来就像搭弓射箭一般，而那血煞大剑就是箭矢。

　　眼看那巨斧就要斩在陈烁头上，后者却身影一阵模糊，竟然瞬间突破了那波动的阻碍，出现在了已经远远飞出的大剑旁边。正是阿尔法突袭！

　　巨斧虚影空斩在大地上，又是一条巨大的裂缝裂开，绵长蔓延不知多远。

　　眼见巨斧不中，蛮敌也知道像这样的速度是打不到陈烁的。在他看来，这小子简直比耗子还滑溜，窜来窜去，烦人至极。

　　突然，蛮敌瞥到了正被地裂波弹到空中的安瑾萱身上，眼中露出嗜血的光芒。“小婊子，现在你哥可是不在，而且是你先挑衅于我的。看我先杀了你再说！”

　　说罢，又是一斧劈出，巨大的斧影再度出现，对着安瑾萱一斧劈下！

　　“可恶！”看到这一幕，陈烁暗骂一声。安瑾萱怎么说也是帮助自己的，而且还是自己带来的，她的安全陈烁必须保证。而蛮敌这一下正好击中了陈烁的死穴。

　　故技重施用大剑加阿尔法突袭的配合来到安瑾萱身前，看着那小山般的巨大斧影。陈烁知道，这下必须要硬拼了！

　　“勇气！”“死亡拥抱！”“幽灵之盾！”“圣盾庇护！”“四盾合一！”


第117章  激战

　　巨大而诡异的鬼脸盾牌出现在陈烁面前，但是陈烁却没有感觉到丝毫安全感，体内远远不断的原力灌输进盾牌，后者立即发出璀璨的万丈光芒。

　　想到和那蛮敌交战的仙级光藏守护者，陈烁浑身原力鼓荡，在盾牌前形成一个个九彩的半圆型屏障。层层叠叠，瞬间叠加了数百层。

　　而这时陈烁身后的安瑾萱也好像反应了过来，看着陈烁那坚挺的背影，摇了摇牙，手臂舞动起来，一片片花瓣飘逸而出。

　　“百花凝盾！”

　　低呵一声，那无数的美丽花瓣顿时凝结起来，形成一个五颜六色的盾牌挡在了陈烁的盾牌前。

　　巨斧终于劈下！只见那凶戾斧刃砸在一马当先的九色屏障上，顿时势如破竹，那数百层屏障好像纸糊的一般，尽皆被巨斧劈的破碎散裂。

　　不过，那圆形的构造也稍微有了一丝作用，让巨斧有略微的偏转。聊胜于无。

　　待得九色原力屏障被攻破，巨斧又轰然砸在了安瑾萱的百花盾上，略微僵持后，百花盾也宣告破碎。而那安瑾萱也噗的吐出了一口鲜血，显然也被这巨力打的略微受到了一丝伤害。

　　眼神一凝，陈烁看着那巨斧，脚下一跺，顶起盾牌，悍然迎上！

　　“锵！”

　　刺耳的声音响彻荒野，四周碎石烟尘都为止一空，陈烁只感觉仿佛天都塌了下来一般，头上的巨力简直不是人力可以抵挡。鬼脸盾牌也发出阵阵嘎吱嘎吱的声音，显然也支撑不了多久了。

　　“爆！”

　　盾牌瞬间爆炸，将巨斧阻了一阻，而后陈烁挥起大剑，就向那明显暗淡了不少的斧影斩去。

　　“叮！”

　　火星迸溅，强弩之末的斧影终于消散了，陈烁也被这巨力打的双脚深深陷入土中，双臂的皮肤都瞬间崩裂开来，血丝漫出。

　　看了那蛮敌一看，陈烁脚下原力一催，从途中跳出，脚下一歪，只感觉全身乏力。

　　安瑾萱连忙扶住陈烁，被陈烁身上那股充满男子一熏，脑袋都有些发晕，“走！这蛮敌用的是自残的武技，过刚易折，我们暂避锋芒！”

　　陈烁点头，趁着这飘洒的灰尘，召唤出暮光防护，和安瑾萱消散在烟雾中。

　　待得烟尘散去，那蛮敌看到场中除了自己空无一人，顿时狂躁起来，朝天大吼“小王八蛋，有种的和你蛮爷爷来大战三百回合啊，你是带把的就别跑！”

　　“……”

　　不提那蛮敌在那儿发泄大吼，陈烁和安瑾萱隐身遁走后，找了百米外一块巨大的岩石掩护。安瑾萱刚一松手，陈烁就软软的倒了下去。

　　安瑾萱一见，连忙焦急的问道，“你怎么样，没事吧。”

　　陈烁躺在地上摆摆手，“没事，还死不了。这蛮敌果然厉害，将他伤成那样，竟然还有如此力量。不愧是人屠夫。”

　　说完，眼睛看向蓝天，“不知道那排名第一的轰天雷，和那冷逸凡，究竟有多么厉害。”

　　安瑾萱一听，笑道，“这人屠夫可是我们联盟都排得上号的高手呢，你能将他打成这样已经难能可贵了。毕竟你的实力只有一转而已。”

　　陈烁也是叹了一口气，喃喃自语，“可那补天石的融合实在是太慢了，不知道在那最后的大比之前能不能融合完成。要不然我就只能……”

　　陈烁的低声自语安瑾萱没有听清，问道，“你说什么？”

　　“没什么，能跟我具体说说融合期之后的境界么？”在那巨灵帝留给陈烁的传承中，只到了融合就戛然而止。觉醒期只是一带而过。据陈烁猜测，剩下的传承估计要到那古灵宗遗藏中才会有。

　　安瑾萱听到陈烁的问题，也不奇怪，毕竟陈烁是野路子出生，不知道这些也情有可原。

　　“融合有九转，虽然三转就可以突破到下一境界，觉醒期。但是仅是三转就突破的话，日后也仅是炮灰而已。”

　　“而在觉醒期，全身的精气神都要收敛在一起，进行本能的觉醒。实力十不存一，甚至还不如融合期的时候。所以有觉醒十年不出门的说法。是以在外的觉醒期高手是很少的，甚至几乎没有。”

　　“史上也有不少觉醒期强者出门，却被融合甚至凝神期的小辈打死的例子，多不胜数！”

　　“而融合的转数越多，就可以大幅度的缩短这个时间。这个时间大概是十年，但是如果是九转而突破的，那么就可以把时间缩短到三年甚至两年。”

　　“每个武者，最虚弱的时期，就是觉醒期的时候，在这个境界，有的甚至实力连炼气期的人都不如。”

　　“而融合的转数越高，天资越强。在觉醒时能保留的实力也就越多。”

　　“而历史上达到九转的人，无不是天资横溢，百年难得一见。所以融合九转也称之为完美融合。达到九转的人，未来之成就不可限量！”

　　陈烁打断道，“那冷逸凡就是完美融合吗？”

　　安瑾萱点头，“虽然那冷逸凡在联盟中嚣张跋扈，但不可否认的是，他确实是几百年难得一见的天才。连我哥哥，都不是他的对手。”

　　陈烁向那岩石外一看，“好了，那蛮敌变回来了，等下你不要出来了。”

　　说完，融进迷雾中，径直向那蛮敌潜去。虽然脸上还是平淡，但陈烁的心中却有一把火在烧！

　　冷逸凡仿若一座大山一般压在陈烁的头上让他喘不过气来。融合九转！联盟第一高手！百年内的唯一一个天才！

　　每一个称号都是一个紧箍咒，紧紧的箍在陈烁的头上。要是一般人，想到自己的对手如此恐怖，哪还有半点斗志？

　　而陈烁却是吃软不吃硬的家伙，这沉重的让人透不过气来的压力，反而让他燃起来熊熊的斗志。看着那小心翼翼准备离去的蛮敌，眼中冷光闪耀。

　　要是连那冷逸凡手下的人都解决不了，还想挑战其本人？洗洗睡吧！

　　此时，蛮敌一手提着巨斧，一边东张西望。嘴里还不停骂骂咧咧，身上的伤口还流淌着丝丝血液。

　　突然，蛮敌停了下来，看着眼前的陈烁，笑了。“小子，找死！”大喝一声，便是一斧劈出，空气都连连爆响。

　　眼中精光一闪，眼前仿佛无数画面闪过，陈烁平静的注视这向自己劈来的巨斧，突然咧嘴一笑！端的是狰狞无比！


第118章  惨胜蛮敌！

　　“致命打击！”“无极剑道！”“暴怒！”“高原血统！”“死灵狂暴！”“状态全开！”

　　“你的致命错误就是，不该让我进入你十米之内！”

　　“暗影……之舞！”

　　身形瞬间消失，陈烁鬼魅的出现在蛮敌身后，一剑斩出，划出一道绚丽的半月型弧线。

　　“刺客印记！”“半月斩！”

　　阿卡丽的虚影也在陈烁刚才站立的地方凝聚，脚下一蹬就是一脚飞毛腿向蛮敌踹去。

　　蛮敌连忙向横斧挡格，那阿卡丽虚影却直接透斧而过，重重的在蛮敌胸口一点，顿时又是一个深深的凹陷。

　　而此时陈烁却也斩在了蛮敌肩上，顿时又是一道深深的伤口出现，在陈烁愤怒的一击之下，骨骼爆响，但却坚挺的没被斩断。

　　狰狞一笑，陈烁大剑一偏，顺着蛮敌的臂骨就是往下一划，顿时一块厚厚的血肉就被削飞，那暗红的血煞大剑也趁势贪婪的吸收着蛮敌的血液。

　　在死灵狂暴的作用下，陈烁身上的伤势顿时好了大半。而蛮敌头上的淡绿色印记也消散开来，其体内的能量疯狂的肆掠起来，破坏着蛮敌的五脏六腑。

　　而蛮敌惨叫一声，大斧回转向身后的陈烁劈了过来。陈烁不避不闪，大剑磕在大幅斧柄上，将攻势化解，接着又是一脚踹在蛮敌背心。

　　蛮敌顺势向前一扑，回过了头来，看着陈烁大吼一声，握斧劈来。

　　陈烁也是双眼通红，状若疯狂，面对这一斧，并不躲闪。也是一声低吼，挥剑迎上。

　　“叮”“锵！”

　　剑斧在空中相交，无极剑圣的天赋技能双倍攻击刚好被触发，顿时陈烁的大剑攻击力再高一倍，一击之下竟将巨斧砍的倒退。

　　一寸长一寸强，一寸短一寸险。

　　陈烁的大剑虽然不小，但蛮敌的大斧更是巨型。强强碰撞之下，蛮敌有些施展不开，所以稍微吃亏，向劈天九式那样的恐怖攻击也放不出来了。

　　而陈烁虽然力量并不及蛮敌，但后者被陈烁以暗影之舞不知放了多少血，浑身血液至少流失了五分之一，而且还随着战斗不断加剧。

　　再加上陈烁开启了死灵狂暴，越战越勇，附上无极剑圣的天赋——双倍攻击。所以在硬碰硬下，陈烁这些优势一点一滴的聚合起来，混成一股洪流，渐渐将蛮敌吞噬。

　　已经不知道碰撞了多少次，纵使陈烁有死灵狂暴的恢复，也是两手发麻。而那蛮敌虽然看上去不如当初勇猛，但却也坚持到现在，可见其强悍！

　　终于，又是一次双倍攻击，蛮敌也是同时大吼一声，剑斧再次相撞，两人的手都是一抖，手中的武器同时脱手而出。

　　两人没有丝毫的犹豫，捏着拳头，野兽般向对方扑去。

　　狭路相逢，勇者胜！

　　拳拳到肉！血液飞溅！

　　以拳对拳，以脚对脚。两人都好像失去了理智，骨头的碎裂声不时响起，分不出是陈烁还是蛮敌的。

　　拳击，脚踹，头撞，肩顶，牙咬！

　　只要是能对对方造成伤害的，两人统统使出，浑身上下已经没有一块好皮。

　　五分钟过去了。

　　两人的拳速慢了下来，开始喘着粗气。

　　十分钟过去了。

　　两人的腰都弯了下来，拳头打出如蜗牛爬行。

　　二十分钟过去了。

　　又是一击惨烈的相撞，两人脚下同时一个踉跄，纷纷跌倒在地上。充满血丝的眼睛瞪着对方，身体蠕动，一步一步都要爬到对方身边，然后就是头撞，一下、两下、三下……

　　沉闷的声音在这血红的大地上响起，仿佛是战鼓在激扬！

　　终于，战鼓停止，蛮敌和陈烁头靠着头，重重的倒在地上，终于力竭！

　　两人眼睛之间的距离不足十公分，喘着粗气，虎视眈眈的望着对方。喷出的气体将地上的灰尘打在对方脸上，却没人眨一下眼睛，好像一旦闭上眼睛就会输了一样。

　　两人都静静的等待着体力的恢复，然后又是一番血腥的肉搏！

　　安瑾萱悄悄的来到蛮敌的身后，暗捏法决，就要杀死这个不可一世的人屠夫。

　　陈烁眼睛紧紧的盯着蛮敌，嗓音嘶哑的吼道，“走开！这是我和他的决斗！”

　　安瑾萱一跺脚，“有没有搞错！我是帮你耶！”

　　陈烁不答话，依旧睁着大眼瞪着蛮敌，眼中的坚定却是不容置喙！而蛮敌听到陈烁的话却同样没有半点反应，眼睛眨都不眨，仿佛自己的背后没有安瑾萱这个人似的。

　　狠狠的看了蛮敌一眼，安瑾萱转头跑开了，“算了，我不管你了！”可是却在远处紧张的看着两人，眼中流露出一丝不忍和动容。

　　这就是……男人之间的决斗吗？

　　一分钟后，心有灵犀般，两人再次嘶吼一声，再次扭打在一起。陈烁因为有德玛西亚之力的天赋技能“坚韧”的作用，体力完全恢复，却没想到这蛮敌竟也有如此强大的恢复力！

　　“不过，结束了！”

　　一脚将蛮敌踹开，看着他向自己扑来，陈烁眼中露出一丝惋惜，手中出现一把九彩巨剑，“德玛西亚……正义！”

　　虚空中出现一把古金巨剑，威严磅礴的气势席卷而出，让人情不自禁想要膜拜。地上的血煞大剑在这德玛西亚正义之剑出现的一瞬间，剧烈的颤抖了起来。

　　“安息吧！”

　　手中巨剑斩出，那德玛西亚正义之剑瞬间划过空间的限制，瞬间从蛮敌身上穿过。

　　蛮敌身上大大小小的伤口顿时都放射出耀眼的金光，仿佛其身体里装了一个大大的灯泡一般。

　　金光剧烈亮起，闪的人眼睛都睁不开，整片荒原都被这光芒照亮！

　　金光只持续了一瞬便消失，待陈烁再次看去，眼前的一切都已经消失不见。德玛西亚正义之剑不见了，蛮敌也不见了，连尸体都没有留下，完全被大剑净化。

　　若不是身上还隐隐作痛，陈烁简直不敢相信刚才自己还经历了一场艰苦惨烈的斗争。

　　“叮！任务：逆袭前奏完成！人屠夫蛮敌死亡。任务奖励：800游戏币。目前任务进度：二分之一！”

　　“战斗奖励：100。战斗评分：8分。共奖励：100+80=180游戏币。”

　　“总剩余：2160游戏币！”


第119章  小灵和安瑾萱的战斗

　　刚刚听完系统的提示，陈烁就感觉全身上下无处不疼，体力和体内的原力也瞬间被那德玛西亚正义抽光，只感觉身体一软，就倒在了地上。

　　而此时被那德玛西亚大剑惊的目瞪口呆的安瑾萱这才反应过来，惊讶的看了陈烁一眼。将后者扶起，背后翅膀一扇，离开了这是非之地。

　　地上的血煞大剑微微一震动，也自动飞回陈烁体内进入了丹田之中。

　　就在两人离开不久，这片荒原一下子热闹起来，形形色色的人都在此聚集。

　　“哎，哥们。你知道刚才那光是怎么回事么？”

　　“不知道，我估计是什么秘宝出世吧。要不然怎么会有这么大的动静？”

　　“我看估计是那传说中的仙级光藏出现了！”

　　“放屁，我还说是神级呢！”

　　“你看这地上的血，就算是把一个人的血液放光都没有那么这么多吧。”

　　“哎，你们看，那有一柄华耀石巨斧。”

　　众人顺着那人的目光看去，就捡地上有一柄缺口遍布的巨斧，静静的躺在地上。当众人目光注视之时，那巨斧好像也终于到了临界点，嘭的一声彻底碎裂一地。

　　“这……这不是人屠夫蛮敌的武器吗？怎么会……”

　　“先是小霸王，再是人屠夫。这天，真的要变了。”

　　……

　　天空，安瑾萱吃力的抱着陈烁，向前飞着。估摸着大概离开了那片荒原，安瑾萱落下身形，将陈烁轻轻放在地上。

　　仔细看去，可以发现，少女的脸色通红一片。在飞行的时候，陈烁的胳膊是搭在少女肩上的，因为陈烁陷入了昏迷，一只手臂在少女的胸前蹭来蹭去。

　　要不是确定陈烁确实是晕了过去，安瑾萱几乎以为前者是故意要吃她豆腐。

　　眼睛滴溜溜转了一转，安瑾萱看着陈烁手上的储物戒指，喃喃自语，“我怎么说也算是救了你，要不以你现在的状态恐怕会被那些人活活撕了吧。”

　　说着，又自欺欺人道，“人家就是好奇那密匙到底在不在你那里，我就小小的看一下，一下！”

　　说完，安瑾萱仿佛偷鸡的黄鼠狼一般，偷偷摸摸的来到陈烁身旁，向后者手上的储物戒摸去。

　　“哼，果然是不安好心。今日若是让你得逞，我就不叫小灵！血煞，帮我赶跑她！”随着小灵的声音在陈烁脑海里响起，其丹田内的血煞大剑也是微微颤动起来。

　　就在那安瑾萱的手摸在戒指上神识刚探进去的同时，就见陈烁体内一柄洁白如玉的大剑猛地飞出，剑背一下子就砸在了迫不及防的安瑾萱额头上。

　　“哎呦！”

　　安瑾萱被血煞吓得一屁股坐在了地上，额头上也肿起了一个大包。那血煞在小灵的操控下，好像打了胜仗的将军似得，在陈烁头顶上盘旋起来，不住发出呜呜嗡鸣。

　　“他他他……他竟然有两枚密匙！”

　　虽然是一瞬间，但安瑾萱还是看到了陈烁储物戒中那两枚显眼的密匙，惊讶的说道。

　　讶异了一会儿，少女看着那人性化的大剑，一时间摸不着头脑，“可恶，一个人要两把密匙干什么，当饭吃啊。卖人家一把又不会死！”

　　“不过，这大剑也不过是宇级灵宝吧，怎么会有剑灵自动护主？”

　　说着，安瑾萱就绕着大剑仔细观察了起来。但是任她如何聪明都想不到，这个世界上还有客户端这样的东西，有小灵这么聪慧的指导精灵。

　　观察了一会儿，安瑾萱却什么都没有看出来，这大剑怎么看都只是宇级灵宝而已。就算是宇级上品的灵物，也不会有剑灵产生啊。

　　“我倒要看看，小小一个剑灵能有什么能耐。”

　　说着，一只手就试探着向陈烁摸了过去。陈烁脑海里，小灵看到这一幕，娇哼一声，“小偷果然贼心不死，血煞，打她！”

　　受到命令的血煞顿时一剑斩下，吓得安瑾萱连忙收回了手掌。不会却更加生气了，“我就不信我还对付不了你了！”

　　“百花缭乱！”

　　顿时天空无数的花瓣出现，洋洋洒洒，瞬间掩盖了这一片天空。而安瑾萱也身形一转，消失在了这花瓣雨之中。

　　那血煞大剑看到敌人消失，顿时有些摸不着头脑，在原地迷糊的转来转去。

　　看到这一幕，安瑾萱顿时偷偷的笑了起来，“剑灵就是剑灵，哪能和本姑娘比。”

　　与此同时，小灵也贼笑了起来，“嘿嘿，你恐怕不知道世界上有一种东西叫做初级大范围不确切定位覆盖型扫描，哦，不对，现在应该是初级小范围确切性定位三百六十度覆盖型专克小偷扫描了！”

　　“初级小范围确切性定位三百六十度覆盖型专克小偷扫描，开始！”

　　诡异的波动从陈烁体内传出，扫过毫不知情的安瑾萱，看到后者还蹑手蹑脚的向陈烁走来，小灵邪邪一笑，“血煞，上！”

　　就在安瑾萱就要摸到那陈烁时，空中旋转的血煞却好像一下子找到了方向，一个剑背拍在了少女光洁的额头上，顿时又是一个红彤彤的大包出现。

　　安瑾萱惨叫一声，痛的眼泪都流了下来，“妈妈咪啊，我不玩了，坏人！连剑都欺负人家。”

　　漫天的花瓣消散，安瑾萱的身影显露出来，只见少女那光滑的额头上，两个又圆又大的红包高高鼓起，一左一右，倒也对称。

　　狠狠的瞪了大剑一眼，安瑾萱不敢再次挑衅了，远远的坐在陈烁十米之外，拿起地上的石块就扔向血煞。

　　“呜呼，看我全垒打！中！”

　　伴随着小灵的欢呼，血煞仿佛是打棒球一般，将那石块击打的以更快的速度返回。嘭的一声撞在安瑾萱的额头上，顿时又是一个大包出现，安瑾萱也被这一下打的脑袋发晕，眼睛都冒小星星。

　　“妈妈咪啊，我再也不敢了！”

　　迷迷糊糊的说完这一句，少女就华丽丽的晕了过去。

　　“耶！小灵vs小偷。全胜！”


第120章  学艺

　　远古战场北方一处山巅，冷逸凡伫立在顶峰，注视着那天际的浮云，冷冷说道，“你是说，王硕和蛮敌都被那小子杀死了？”

　　身后，是人称生死官的方强和轰天雷项空。两人对视一眼，那项空踏出一步说道，“公子，那王硕可以确定是陈烁杀掉的。但以蛮敌的实力，按理说应该不会是……”

　　不待那项空说完，冷逸凡就猛地回头打断道：“应该？要是应该的话，那小子就不会在我的乾坤印下还生还，不会在我眼皮底下拿走密匙！”

　　说完，冷逸凡一摆手，“还有三个月，那仙级光藏就要出现了。我给你们三个月的时间，将那小子的头提来，完不成的话……”

　　两人一抱拳，“誓死完成！”

　　冷逸凡点头，“去吧！这次的仙级光藏是我们计划中必不可少的一环，出不得半点纰漏。你们也应该知道事情的严重性。”

　　两人点头，而后双翅一展，跳下了山巅。

　　不远处，方强说道，“项哥，这小子滑溜的很，怎么逮到他？”

　　项空冷笑一声，“若蛮敌真是这小子杀死的话，那么他的目的肯定是想将我们四人都干掉，这是他的报复！”

　　“那小子不要命吧，区区一转而已，我一个小指头都能捏死他。”方强不屑道。

　　“虽然他只有一转的实力，但能杀死蛮敌就说明，他有我们所不知道的底牌。虽然我们不惧，但也要小心。”

　　顿了顿，项空又说道，“既然他的目的是我们，那我们就以身为诱饵，勾他上钩。就算他有蛮敌的实力，在我们两人的手中也翻不了天！”

　　方强点头，“你说的对，那我们怎么办？”

　　项空一勾手，“附耳过来。我们……”

　　……

　　同一时间，安智宸听着身后的汇报，轻笑起来。

　　“四大健将已损其二，那么冷逸凡就已经断了一臂。这个陈烁，还真是让人惊喜啊。查到萱儿的行踪了吗？”

　　“公子，我们在蛮敌的巨斧旁，发现了大小姐的功法痕迹。我们估计大小姐现在还是和那陈烁在一起。”

　　“这个陈烁，倒是神出鬼没。不过，那冷逸凡也要做出反应了吧。他会怎么应对呢？”

　　……

　　睁开酸涩的双眼，陈烁感受到体内的一团糟，不禁苦笑一声。回想起和那蛮敌的战斗，陈烁现在还心有余悸。

　　在死灵狂暴的吸血效果，血煞大剑的煞气干扰，暗影之拳的天赋双生戒律，以及其身上不断流淌的血液这多重消弱下，那蛮敌还是和自己战斗到那种程度。

　　此消彼长之下，那蛮敌还是如此强悍。而且后者在陈烁偷袭之前还和那天级光藏守护者有一场战斗！盛名之下无虚士，人屠夫之恶名果然名不虚传。

　　不过经过那场惨烈的战斗，陈烁体内补天石的容和也增长了半成，可谓是速度飞快了。

　　看了看还在熟睡的安瑾萱，陈烁想了想，用原力在地上划出一行字迹。展开九色翅膀，振翅飞走了。

　　随意在天空飞着，陈烁思考着接下来事情。据那玉简上记载，项空和方强一般都是跟在那冷逸凡身边，根本找不到好的机会暗杀。

　　而且，以自己现在的实力，真去了还不知道是鹿死谁手。仅是四健将中排名第三的蛮敌都将自己打到这种地步，何况第二的方强甚至是排名第一的项空了。

　　当务之急，是提升自己的实力。补天石的融合不是一时半会儿可以成功的，所以能提升的就只有别的方面了。

　　想到自己曾经到过的一个地方，陈烁略作思考，转身飞去。

　　花开两朵，各表一枝。

　　安瑾萱醒来后，却发现陈烁已经不见了。顿时大惊失色，“呜，完了完了，我还没有找他买密匙呢。什么人啊这是！竟然招呼都不打一声就走！”

　　说着，手一翻，一只淡黄色蝴蝶出现，在空中偏偏起舞。

　　“小蝶，你还能找到那个混蛋吗？”

　　听到安瑾萱的话，蝴蝶轻盈的在空中跳起了八字舞。

　　而少女顿时大喜，“果然你最厉害了，快带我去找他！”

　　跟着蝴蝶，安瑾萱张开翅膀翩然飞去，徒留地上一行字迹清晰无比……

　　——————

　　陈烁第一次和安瑾萱相遇的道馆。

　　迷雾内，陈烁看着那道馆铭牌上“重剑门”三个大字，暗道，“我自己力道虽不弱，但技巧不足。遇到一些技巧厉害的对手难免束手束脚。希望这重剑门里能有一些好东西吧。”

　　道馆里挑战者出现后，那人还没离开，就见到馆前的水晶又暗了下去，引得众人议论纷纷。

　　“怎么一下子暗了？今天不是还有两个名额吗？”

　　“不知道，估计出故障了吧。”

　　“我告诉你们吧，从今天起这重剑门道馆每天就只有3个名额了！”

　　“……”

　　陈烁当然不知道外面众人的议论纷纷，看着眼前出现的守护者，手中出现了血煞大剑。

　　这守护者一身黑色紧身衣，面貌普通，手中拿着一柄玄铁大剑，看起来重若千钧。

　　那守护者一出现，就向着陈烁冲来，手中大剑好像没有重量般，一只手便举起，对着陈烁当头斩下。

　　“来的好！”

　　低呵一声，陈烁也举起大剑迎上，两剑相撞，摩擦出一簇簇绚丽的火花。

　　那守护者见陈烁挡住，身形一地，一脚向陈烁下阴踹来。

　　陈烁连忙也是一脚迎上，两人双脚相撞，而后尽皆分开来。

　　看着那守护者，陈烁大笑一声，主动出击。一时间擂台上叮咚响声连绵不觉于耳。陈烁却是越打越畅快，越打越高兴。

　　这守护者就像是一位最好的老师，将重剑的百般用法一一使出，标准无比。

　　而陈烁也不用英雄的技能，纯粹以肉体力量舞剑，学习着那守护者的套路功法。由于陈烁力量奇大，正适合这重剑一道，学会这用法后更是舞的虎虎生风。

　　挑、斩、刺！

　　压、转、削！

　　一招一式，陈烁都专心的学着，半路出家的野路子也渐渐走上了正途。出剑之间一股磅礴大气，威武霸道的气势散发开来，招式更加精妙。


第121章  霸剑道！

　　道馆外，一抹靓丽的淡黄色身影出现。却正是安瑾萱，其身旁飘飞着一只小小的黄色蝴蝶。那蝴蝶飞到道馆门口，盘旋缭绕起来。

　　安瑾萱看着那熟悉的道馆，猛地一跺脚，“好啊，原来跑到这里来了，姑奶奶我就不信了！今天非要逮着你不可！”

　　正在少女心中暗暗发誓的时候，周围的议论引起了她的注意。

　　“哎，这个重剑门道馆是怎么回事啊，这都三天了，怎么水晶还是不亮啊？”

　　“我就说是故障了吧！”

　　“哎，走吧去别的地方。”

　　“……”

　　道馆内，陈烁和那守护者交战在一起。那守护者身上破破烂烂，大剑也是缺口无数。而陈烁也是身上衣衫不整。

　　三天下来，陈烁疯魔了一般，和这守护者连连大战，累了就用原力将其禁锢住，休息一会儿。饿了就吃一顿便饭，可谓是废寝忘食。

　　而三天下来陈烁的剑法也是飞一般猛涨，一招一式间大开大合，横纵霸阔。端的是威风凛凛！

　　“嘭！”

　　只见又是一次碰撞中，那守护者手中的大剑终于到了极限，折根而断。

　　陈烁看到这一幕，苦笑着摇摇头，手中原力一吐，将那守护者击散为漫天碎片。看来，这磨刀石的用处也就到此为止了。

　　眼前一黑，陈烁来到道馆的藏宝阁，眼前摆满了密密麻麻的灵丹妙药，玉简灵宝。

　　排头最显眼处，就是这重剑阁的《剑典》，陈烁眼前一亮。连忙拿起那玉简，探入神识读了起来。《剑典》分为用剑篇和铸剑篇。铸剑在前，用剑在后。

　　铸剑乃有火铸法、水铸法、奇铸法和神铸法。其中大概陈烁一扫而过，便向那用剑篇看去。

　　神识刚探入用剑篇的部分，就见虚空有一个面目模糊的中年人，手中拿着一柄普普通通的重剑，在独自挥舞。

　　挑、斩、刺、压、转、削……

　　一招一式，都仿佛普普通通，但却好像有一种奇妙的韵味在其中。

　　突然，那人影的动作越来越快，空间都仿佛被这剑舞搅动的扭曲起来，疯狂震荡！

　　最后，那人影高高跳起，手中大剑开天辟地般斩下。陈烁突然有一种感觉，这一斩之下，世界都会为之毁灭一样。

　　大剑眼看就要斩在地上，突然，一切都仿佛定格了一半，剑刃敲击在地上却诡异的没有发出半点声音，仿佛一切都是虚幻。

　　而陈烁看到这一幕却大声叫好，这仿佛要毁灭一切的剑斩固然厉害，但更厉害的是这人影这份举重若轻，收发自如的本领！堪称一代宗师了！

　　而此时，那人影也缓缓收剑，负剑而立，开口说道。

　　“剑乃百兵之王！”

　　“重剑乃王中勇者！”

　　“自古侠之道，殛有悖天道者。故剑道于人到之上，而从于天道，则心坚，心坚，则不惑，不惑则无所惧。”

　　“正所谓不役于物之强首先应以庖丁解牛之纯，无厚入有间，以我之锋击敌之罅，既持枢破罅。然后剑之道实应重势，不应重剑。古人开战必先激励士气方能不殆。剑势以徧狭入大道乃上策。”

　　“以庶民逞英雄为剑道始，又以诸侯争王之势为剑道中，然大道无行大音稀声，遂以仁者之剑为王道剑势，即庶民之剑，诸侯之剑，王者之剑，方为剑之道。实不应以心剑定夺，走入迷信精神力量的误区，那岂不舍本逐末，明珠暗投，不合逻辑。”

　　“故我认为剑道之强在呼于应之于天道，纯之于技巧，强之于势气，方可不役于物，臻十步杀一人，千里不留行！”

　　“我道，名为：霸剑道！”

　　那中年人影的声音不断回响在陈烁的耳边，以此同时，那人影又开始一边一边的舞剑，越舞越快，最后几乎看不到人影。

　　突兀，在那人影的速度快到极致时，一切仿若镜花水月般缓缓消散。

　　而陈烁也闭上了双眼，脑海中好像有一个人影在不停的舞剑一般。

　　情不自禁的，血煞出现在陈烁手中，在这狭隘的藏宝阁舞起了剑来。

　　大剑虎虎生风，陈烁手中的剑越舞越快，整个人仿佛是一台恐怖的绞肉机般，任何事物进入其舞剑的范围，都会被绞成一片碎屑。好像无论什么东西，都不能抵挡这恐怖的重剑，如此霸道！

　　忽的，陈烁诡异的静止下来，负剑而立。长长的吁出一口气，对着那人影出现过的方向拜了三拜。而后，就消失在这藏宝阁之中。

　　一出道馆，陈烁正准备隐身闪人，却诧异发现这道馆外诡异的一个人都没有。唯有一股暗香浮动。

　　陈烁苦恼的摸摸脑袋，看着周围，“出来吧，我知道你在这。”

　　“嘻嘻，你怎么知道的？我藏的很隐蔽的！”一位淡黄衣衫的女子跳出，看着陈烁笑嘻嘻的问道。正是安瑾萱！

　　“你的臭味都熏得我打哈欠了，怎么还不知道是你？”

　　“啊？不会吧！”听到陈烁的话，安瑾萱连忙在自己身上闻来闻去，却发现陈烁是在调笑自己。愤愤不平道，“喂，你有没有良心啊。我怎么也是你的救命恩人了，你就把我一个人丢在那荒山野岭？”

　　陈烁不答话，张开翅膀，向下一家道馆飞去。

　　安瑾萱连忙跟上，“哎！你有没有听我说话啊？”

　　陈烁无奈，“大小姐，你非要跟着我干什么呢？我有我的事情要办，你这样很烦人你知不知道？”

　　一听陈烁的话，想到自己被那大剑欺负，现在又被陈烁掀起，委屈袭上心头。安瑾萱的嘴巴立即就扁了起来，“你个大坏蛋！欺负了我还这样对我！我不理你了，哼！”

　　说完，安瑾萱就一扇翅膀，向陈烁的反方向飞去。

　　耸耸肩，陈烁也不去管这发小孩子脾气的安瑾萱，自顾自的向下一家道馆飞去。

　　故技重施，召唤迷雾隐身偷偷进入道馆，在那道馆之中磨练自己的剑技。

　　于是，这远古战场中心开始了一场劫难，道馆一家接一家的失灵故障。少则二三天，多则四五天。慢慢的向最中心蔓延而去……


第122章  断崖齐明

　　两个月后，陈烁的身影在一家道馆门口出现，看了看周围的空无一人，自嘲的笑笑。

　　在这两个月里，陈烁挑战了除去那最鼎盛的两大道馆之外，所有的道馆。在那道馆内磨练自己的武技，熟悉剑道和英雄技能的配合。

　　陈烁感觉，如果自己再和那蛮敌对上的话，就算不用偷袭，在其全盛时期一战，自己也可取胜。

　　两个月来，陈烁除了日常的吃喝，剩余的时间都用在了这霸剑道之上。也渐渐感觉到了霸剑道那舍我其谁的霸气。

　　凛冽的风吹动陈烁的衣衫微微作响，陈烁看向那最中心处。“古灵宗道馆，我来了！”

　　一阵迷雾飘散在这古灵宗道馆外，陈烁隐身其中。却见这道馆竟也被人霸占。道馆前或坐或站着不少人，都是统一服饰。

　　那道馆前水晶是亮的，表明这道馆可以进入。陈烁也不客气，直接就欲进门踢馆。

　　而这时，坐在那道馆不远处的一个人却猛地张开了眼睛，看向陈烁所在的地方，眼中露出一丝疑惑。

　　陈烁也发现了那人的目光，顿时一惊，脑海中闪过一个念头，“这人竟能发现我的行踪？”

　　仿佛察觉到什么，那人眼中疑惑之色更深，直接站起，大声说道，“哪位朋友光临，不知是否给个面子出来一叙？”

　　陈烁一看，就知道这人也只是怀疑。想到自己乃是被那冷逸凡正在通缉，也不愿多事，转身向那门口走去。

　　那人见场中半天没有动静，接着说道，“朋友既然不肯现身，那么就得罪了！”

　　说完，手掌一翻，一根齐眉棍出现在手中，向着脚下的大地就是狠狠一砸！

　　“轰！”

　　顿时一股肉眼可见的波纹扩散开来，波纹扫过那迷雾，顿时将其吹散。

　　陈烁也知道这人果然是发现了自己，也不矫情，直接出现在场中。此时他也想起了这人是谁了，这人正是孙兴给他介绍过的，断崖齐明，人称战狂！

　　而眼下这齐明竟然已经到了三转境界，显然是有什么奇遇。让陈烁不禁感叹万分，这远古战场果然天才众多，不少天资横越之辈，在这战场之中，稍有机缘便能化茧成龙，纵横九天！

　　看到陈烁果然出现，齐明眼中也闪过一丝惊讶。其身后众人也纷纷站起，看向陈烁。

　　陈烁巍然不动，对着齐明一抱拳，“无名小卒陈烁，见过齐兄了！”

　　而此时那齐明其断崖众人已经发现了陈烁正是那被通缉的人，纷纷看向齐明，一人更是心直口快的说道，“大师兄，这人正是那被冷逸凡通缉的……你看我们要不要……”

　　那人话语一出，瞬间气氛紧张了起来，一众人都虎视眈眈的盯着陈烁。

　　陈烁面对众人的注视，依旧面色平静，淡淡的看着齐明，像是在等他的回话。

　　那齐明却是哈哈一笑，“陈兄如此英雄人物，我齐明又怎么妄作那小人。陈兄此次来是要用这道馆吧？”

　　陈烁点头，“还望齐兄行个方便！”

　　齐明一笑，露出两排白森森的牙齿，“当然，陈兄若是想用尽管随意，这天大地大，又不是只有这一个道馆。不过陈兄可否和我切磋一下，看见陈兄这般人物，我的手都有些痒了。”

　　陈烁点头，“固所愿也，不敢请尔！”

　　“好！”齐明眼睛一亮，“陈兄小心了！”

　　说完便是脚下一窜，当头一棒向陈烁砸来。

　　陈烁在那道馆磨练三个月可不是白练的。手中大剑出现，后发先至刺向齐明胸口，围魏救赵！

　　齐明将齐眉棍向下一按，挡住陈烁的大剑，可是陈烁却一个转身，大剑以更凛冽的势态斩下，状若雷霆！

　　双手一拖，将齐眉棍举在头上，挡住了这一剑，但齐明却也被这巨大的力道击的后退三步。

　　陈烁得势不饶人，手腕一翻，大剑自下而上撩向齐明胸口，带出呼呼风声。

　　齐明也终于沉不住气了，跳起来手中齐眉棍下按，借助这股力量，向后退去。

　　“陈兄果然好本事！我要出绝招了！”大笑一声，那齐明手中齐眉棍飞舞起来，转成了一个密不透风的圆圈。

　　“三十六回气击！”

　　那齐眉棍在齐明左右飞舞，只见一个个幻影从那棍上出现，滴溜溜转成磨盘，在其身后一排摆开。

　　当第三十六个虚影出现时，齐明手中齐眉棍向陈烁一指，“去！”

　　顿时，那虚影带着铺天盖地之势，砸向陈烁，卷起风暴阵阵。

　　陈烁眼睛一亮，“来的好！”说完大喝一声，原力灌输进大剑，顿时九色光芒闪烁不休。

　　“喝！”

　　面对那三十六棍轮，陈烁不退反进，径直向那一面棍林冲去。

　　场外断崖众人看到这一幕顿时议论纷纷，“这陈烁不要命了吗？这都敢冲。”

　　“这三十六回气击发出，就算是一座小山都会被搅得粉碎啊。”

　　“就是就是……”

　　进入这棍轮海中，陈烁眼睛一凝，一剑刺向最近的一道虚影，蜻蜓点水般在那虚影中心一点。顿时，这棍轮虚影就消散在天地间。

　　要知道，陈烁现在对手中大剑的掌控可不是向从前那样，眼力也是进步飞快。这一剑，刚好点在了那虚影最虚弱的地方，所以一击奏效。

　　就连齐明看到这一剑，也是暗暗喝彩，同时也更好奇。这还有三十五道虚影，同时攻击这陈烁该如何应对？

　　眼看那棍影就要将陈烁淹没，陈烁却微微一笑，一声大喝，“穿心长矛！”

　　瞬间手中大剑幻化为五柄，同时刺在最前方五道虚影上，将这五道虚影同时打散。

　　而穿心长矛的特殊效果弱点感知，也让陈烁确信了，这棍影的弱点就是最中心。

　　想着，陈烁又是一步踏出，手中大剑连点，瞬间又是六次穿心长矛，将漫天的棍影尽数破去，余留断崖众人一脸惊讶。

　　陈烁微微一笑，“还要打么？”

　　齐明震惊的看着陈烁，吞了一口吐沫，“陈兄果然厉害，我不是你的对手。”

　　陈烁笑道，“齐兄谬誉了，我也只是有些特殊的机缘而已。”

　　齐明大笑，“什么谬誉不谬誉的，赢就是赢输就是输。不用给我留面子！”

　　“齐兄倒是豪爽，若不是在这远古战场中，定要与你把酒言欢！”

　　“好！陈兄的话我记住了，待出了这远古战场，我定要与你不醉不归！”

　　“好！”

　　两人又交谈了一会儿，陈烁在齐明的注视下进入了道馆。那断崖众人看着陈烁消失的背影，一人对齐明说道，“大师兄，我们真的不……”

　　齐明回头怒视那人，“不什么？举报陈烁么？大丈夫行的端坐的直！那冷逸凡不就是能带你进联盟吗，有种的就自己打进去，靠走后门算什么本事。进去了给别人当牛做马吗？”

　　说完，齐明再次回到原位坐下，留下一群人面面相觑。


第123章  古灵宗道馆

　　陈烁走进道馆，只见眼前一黑，随后再次出现却出现在了一片星空之中。星空里无数星晨高挂，一望无际。

　　突然，无数星晨像是失去了托力似的，猛地纷纷陨落，拖出一条条绚丽的尾巴，美仑美央。

　　而陈烁眼前的空间也是一阵扭曲，就见一个由原力形成的乳白色人影出现在面前。

　　那人影没有五官，就像是粗制滥造的泥人一般。然而陈烁却在这人影身上感觉到了一股磅礴宏大的原力扑面而来，那股威压让他隐隐有种窒息的感觉。

　　人影对着陈烁一点头，随后手臂一挥，空中便是无数原力巨拳出现，向陈烁砸来。

　　陈烁手中血煞大剑浮现，无畏的迎上那漫天巨拳的轰炸，手中大剑削、点、刺、压，转、劈、斩、撩。顿时将那无数的巨拳一一打爆。

　　那人影见到巨拳不见效，空中巨拳一变，瞬间缩小了一拳，但数量却丝毫不减少。

　　缩小了的巨拳体积是小，但其中蕴含的力量却越是大了起来，陈烁浑身一震，大呵一声，“来得好！”原力疯狂的灌输进那血煞之中，当胸横剑，用力一拉！

　　“横扫千军！”

　　巨大的剑芒出现在这浩瀚星空之中，一路碾压过去，那无数巨拳尽皆被这恐怖剑芒碾爆。一路声势不减，那剑芒携着铺天之势，飞向那人影。

　　那人影看着这巨大剑芒，视若无物，生出一根手指，轻轻一点。

　　只见一点白光在那人影手指尖亮起，那光芒迷蒙不定，忽闪忽灭。但陈烁却感觉仿佛整个星空都在向那光芒汇集一般。

　　终于，那光芒颤颤巍巍的飞出，明灭不定，仿若飞蛾扑火般，撞向了那巨大剑芒！

　　没有爆炸，没有光芒，没有声音。

　　只见那白光和剑芒相撞，剑芒就仿若水晶玻璃一般，轰得碎裂开来，化为漫天九色光点逸散而去。

　　那白色光点破了陈烁的横扫千军后，还是那副随时都会熄灭的样子，但却坚定不移的向陈烁飞来。

　　陈烁眼睛一眯，对着光点恐怖的破坏力也是有些心惊。但是，再厉害，碰不到自己也是没有用的。

　　大剑举起，而后虚斩而下。

　　“圣盾打击！”“闪烁！”

　　经过两个月的磨练，陈烁对英雄技能的掌控更深，像是圣盾打击这样的技能，就算不用剑背也可以施展出来。

　　就在陈烁身形诡异的出现在那人影旁边，大剑就要斩下之时。那人影却好像早有准备似得，身上如山洪倾斜般，海量的磅礴原力爆射而出，形成一股恐怖的冲击波。

　　陈烁触不及防被这原力冲击波冲的飞起，大剑也斩空。就在陈烁被这股原力冲击的在空中飞翔的时候，那人影手掌遥遥对向陈烁。

　　顿时，那还未消散的原力就如同有生命般，纷纷聚集将陈烁缠绕在其中。

　　陈烁被这股原力缠住，顿时大惊失色。一是因为自己被困，二却是为这人影恐怖的操控力而震惊。

　　这原力已经是释放出来，就像撒出去的水一般，本应一去不回。而人影却能控制的有如臂使，这是何等恐怖的控制力？

　　而那人影见到陈烁被束缚住，一边维持着这原力。一边伸出另一只手，指向那明灭的白色光点。顿时，那白色光点就悠悠向陈烁飘来。

　　看到这一幕，陈烁顿时急了。那光点的恐怖自己可是看到过的，要是被那光点碰上，自己不死也要重伤。

　　顿时，陈烁剧烈的挣扎起来，浑身上下肌肉蠕动，想挣开这原力的束缚。

　　陈烁的力量何其巨大？但就是这巨大的力量，在这原力的束缚下却毫无作用，反而让那原力的挤压越来越紧。甚至让陈烁呼吸都有些困难起来。

　　眼看那白色光点越来越近，陈烁挣扎的更是剧烈，却完全是无用功。

　　眼见那光点近在咫尺，陈烁反而平静了下来，头脑一片空灵，浑身原力鼓荡，从身体各毛孔中溢出。

　　而这时，那狗皮膏药般的原力束缚却终于有了一丝反应，陈烁顿时大喜，浑身原力更加狂暴的释放出来。

　　那原力的束缚仿若弹簧，越是扩张，所消耗的原力就越是巨大。当那光点已经飘到陈烁鼻子尖时，周围的原力终于被陈烁挣开，连忙一仰头，避开那光点从这束缚中挣脱出来。

　　而正当陈烁冲那原力中挣脱出来后，顿时那原力迅速合拢，发出一声爆响，正是空气被极具挤压发出的声音。

　　看向那人影，却发现那人影的身形虚幻了不少。陈烁顿时一笑，“看来你的原力也不是无限的啊，那么说只要扛到你浑身原力耗光应该也算过关了吧。”

　　眼神一凝，“不过，我倒是喜欢主动出击！”

　　“阿尔法突袭！”

　　身形化为一道残影，迅速向那人影彪射而去。那人影身周，顿时又是一股冲击波爆发。

　　不过陈烁却咧嘴一笑，“不好意思，这里已经是……十米之内了！”

　　“暗影之舞！”

　　身形消失，阿卡丽虚影出现，飞起一脚踹向那人影。而同时陈烁的身影也出现在了那人影的背后。那磅礴的冲击波也被陈烁躲过，而阿卡丽则是完全无视这恐怖的冲击，直直向人影飞去。

　　就在陈烁要一剑斩下时，那人影的反应却让人惊讶，浑身一震，又是一股冲击波袭来。

　　身形再度消失，还没站稳，那人影身上却又是一股冲击波向四面八方散开。陈烁只好再度消失。那人影的身影在连续放出了这三次冲击后，已经淡的近乎透明。

　　而一时刻，三道阿卡丽虚影同时攻向那人影，三道攻击齐齐落在那人影身上。

　　没有任何悬念的，那人影随着阿卡丽虚影一同消失在了这片星空之中。

　　陈烁也松了一口气，终于结束了，这古灵宗的守护者真是难缠啊。

　　陈烁不知道的是，其他人挑战这古灵宗道馆，一般都是通过消耗这守护者的原力生生耗死这人影，从来没有人是在这守护者有原力的时候将其斩杀的。

　　要是陈烁的战绩传出去，绝对会引起一阵轩然大波。

　　不过所谓无知是福，陈烁也没有想这么多。此时，他正兴致勃勃的看着眼前玲琅满目的宝贝，被晃花了眼。


第124章  恐怖巨手

　　看着眼前一望无际的闺阁，陈烁不禁感叹。不愧是远古并列第一的宗门，这气势排场就是不一样。

　　其中排在第一，最显眼的就是一枚标注着《噬灵心经》的玉简，陈烁去大概看了一眼简介，却发现这噬灵心经仅是残卷，不过也是，正版的哪有那么容易得到。

　　自己的巨灵帝传承，都还只是一个不完整的噬灵心经而已。

　　就在这时，陈烁却感觉有一股莫名的悸动在心底传出，好像有什么吸引着自己似得。陈烁随着这心里的声音一路前行，最后来到一处不起眼的柜前。

　　只见那柜台上摆放着一块古朴的令牌，上面雕刻着一个大大的灵字。

　　陈烁下意识的将那令牌拿起，那令牌接触的陈烁的手，就化为一道流光钻进了陈烁的身体里，来到其丹田处沉寂下来，任陈烁如何催动都一动不动。

　　陈烁正在纳闷，却见眼前一黑，随后就出现在了道馆面前。

　　才刚出现，就见眼前一片狼藉，那断崖的子弟横七竖八的倒在地上，怒视着面前的一群人。而齐明也是拄着齐眉棍，一脸愤怒的表情。

　　陈烁向其对面看去，只见一行二十多人，显然也是同一个势力的。为首的一人，长着两撇小胡子，身材瘦小，正笑眯眯的看着齐明，对突然出现的陈烁视而不见。

　　就听那小胡子说道，“齐明，这次你可服了？这古灵宗道馆就归我们炼器门包了！”

　　齐明怒视着那小胡子，正欲说些什么，却剧烈咳嗽了起来，将要说的话打断了下去。

　　咳嗽了两声，齐明吐出一口鲜血，望着那小胡子，“做梦！有种来和我公平的大战一场，耍这些阴谋诡计算什么本事！”

　　小胡子呵呵的笑了起来，“你难道不知道，头脑智慧也是实力的一种吗？你这种莽夫也就只会打打杀杀，不过既然你要打，那我就成全你！反正……你也是要死的人了。”说完便掏出一枚金光闪闪的飞镖，向那齐明掷去。

　　而这时，陈烁也大概明白了这情况是怎么回事。显然，是这小胡子眼馋古灵宗的道馆，但实力又不如断崖众人。于是就使出了什么诡计，要将这断崖众人一网打尽。

　　原力一催，在齐明面前聚成一只九色光手，将那飞镖弹飞。陈烁走到齐明面前，望着那小胡子，冷冷说道。

　　“给你十秒钟的时间，离开我的视线。不要逼我亲自动手！”

　　那小胡子看到陈烁刚才露出的那一手，也是一惊。但看到陈烁和那断崖弟子迥然不同的服饰，皮笑肉不笑的道，“这位公子，这是我炼器门和这断崖之间的恩怨，你还是不要掺合的好。不然么……”

　　无视那小胡子的话，陈烁冷冷的说道，“你还有5秒！”

　　眼中恨色一闪，那小胡子看着陈烁，“看来阁下是决意要趟这道浑水了？”

　　“1秒！时间到！”

　　手中直接出现血煞大剑，陈烁脚下一踏就像那小胡子冲去。

　　看到陈烁执迷不悟，小胡子眼睛一眯，退入人群之中，手一挥，低喝道，“结阵！”

　　随着那小胡子的话，其身后众人连忙散开，结成一个奇妙的阵势。每个人手中都出现的八把飞刀，纷纷掷向陈烁。

　　那飞刀一出手，便幻化起来，一分为二，二分为四……顿时铺天盖地的都是密密麻麻的飞刀。

　　陈烁面对这漫天的飞刀，却凛然不惧，体内原力喷薄而出，模仿那古灵宗守护者形成一道冲击波，顿时将这漫天的飞刀都尽数吹散。

　　而陈烁体内的原力也瞬间消耗了十分之一，以陈烁如今的原力量，尚且瞬间消耗了这么多，可想而知要发出这冲击波需要多么庞大的原力。

　　那小胡子见一击无功，脸色一变，再次低呵，“天罗地网！”

　　听到那小胡子的话，那些炼器门之人在戒指上一抹，手中出现了一网网白色的网子。向天空一扔，顿时那无数罗网就向陈烁罩去，不愧是天罗地网！

　　陈烁不屑一笑，大剑收在腰际，三重加持附上。然后，猛地旋转了起来。

　　“审判！”

　　恐怖的剑轮迎上天罗地网，顿时将那些罗网绞成一地的碎片，而后余势不减的向那炼器门的人冲去。

　　那小胡子看到这一幕，惊得目瞪口呆，“这不可能，我的天罗地网可是天蚕丝织成，怎么会如此轻易就被……你这是宇级灵物！”

　　不过不待那小胡子在说什么，剑轮就已经将最前面的两名炼器门弟子卷入。霎那间，血肉飞溅，那两人连抵抗的余地都没有，就被绞的魂飞魄散。

　　待得剑轮肆掠一圈，那炼器门组成的阵型已经是崩析瓦解。二十几个人仅仅还余两三人还站立着。

　　那小胡子看到这恐怖的一幕，眼中也是充满的恐惧，不过下一刻就转变为疯狂。颤颤巍巍从胸口掏出一片蔚蓝的鳞片，轻轻贴在额头上。

　　顿时，那小胡子就惨叫了起来。浑身皮肤爆裂，肌肉鼓胀，身上长出了鱼鳞一般的东西，遍布全身。头颅也开始扩张，扭曲，最后形成一个狰狞的鱼头。

　　看到这一幕，陈烁眼瞳一缩。虽然不知道这小胡子干了什么，不过眼前他身上所散发出来的气势已经不逊色于那小霸王王硕了。

　　就在陈烁全神贯注准备迎敌的时候，霎那间，风云突变！

　　天空之上乌云聚集，空间扭曲。就仿佛是远古战场开启是的景象一般。虚空中伸出了一只巨手，那手通体洁白如玉，仿若最完美的雕刻品。

　　那巨手微微一顿，仿佛在寻找着什么。而后，伸出一根手指，轻轻一弹！

　　顿时，那已经变化为怪兽的小胡子身周空间纷纷破碎，其身旁的两人也被波及。

　　而那破碎空间中的几人，也仿佛是镜子破碎一般，身体诡异的分解。表情呆滞，神色茫然，却不见一滴血液流出。

　　当那空间再度合拢时，那三人却诡异的消失不见，仿佛从来没有过这三人似得。

　　那天空中的巨手感觉到这几人的死亡，轻轻颤动了一下，而后又缓缓缩回了虚空。徒留陈烁站在原地一脸的凝重。


第125章  万剑门挑战盛会

　　眼看那小胡子已死，陈烁却脸色一变，来到齐明旁边，说道，“此地不宜久留，离开说话！”

　　齐明也是明白其中的道理。刚才那恐怖巨手异象，肯定会吸引其他人的目光。以断崖众人现在的状态，并不是一个好的消息。

　　连忙招呼其倒在地上的众人，一行人连忙向旁出转移。

　　来到一个和稍微僻静的地方，那齐明向陈烁一抱拳，“大恩不言谢，此时若不是陈兄你。我们这十几人恐怕就交代在那里了。兄弟你的所作所为，我记在心里，日后若是陈兄有困难，我齐明就算是上刀山下火海也不皱一下眉头！”

　　与此同时，那断崖众人也是同时抱拳，“日后上刀山下火海，敢不从命！”

　　陈烁一笑，“说这些干什么，我救你是我很你合得来，说这些话就矫情了。对了，你知道那巨手是什么来路吗？远古战场怎么会有这么恐怖的东西？”

　　齐明想到那巨手，也是心有余悸，一副满是后怕的神色，“这个我也不太明了，不过据说每当有违背这远古战场规则的东西出现，那巨手就会出现维持秩序。”

　　“我也是第一次看到这巨手，没想到竟如此恐怖，仿佛一翻掌间，天地都会被毁灭似得！”

　　陈烁点头，神色间若有所思……

　　与此同时，那山巅的安智宸看着那巨手出现的方向，喃喃自语。

　　“又有人用那种力量了吗？真是不知死活！难怪秩序之手会出现。不过，近些年，那东西越来越频繁了啊……”

　　……

　　千里之外另一山巅，冷逸凡也是远远眺望。脸色有些难看。

　　“哪个蠢货引的秩序之手出现？真是找死！”

　　说着一脸阴霾，“希望不会惊动他们吧……”

　　花开两朵，各表一枝。

　　陈烁告别了齐明一行人，来到万剑门的道馆。却发现这万剑宗的道馆被围的水泄不通，密密麻麻的人群让陈烁隐身都挤不进去，看的头皮发麻。

　　陈烁在那《远古战场通鉴》上看到过，这万剑门道馆要挑战的并不是守护者，而是自我。

　　进入那万剑门道馆后，就会来到万剑门的剑冢，那剑冢长不知多远，其中埋葬着不知多少的宝剑，静待有缘人。

　　那剑冢越往里走，那压力便越强，不过宝剑的品质也越高。据传言在那剑冢最深处，甚至有仙剑的存在，所以更是引得众人疯狂。

　　这万剑门道馆是最强大的道馆之一，但也是唯一一个没有危险的道馆。毕竟，走不了就不向前走，绝对没有生命危险。

　　所以，这万剑门道馆之前有这么多的人就可以理解了。

　　而那万剑门道馆之后，由于人流量巨大，所以形成了人们也就自发的形成了一个集市，其中鱼龙混杂。

　　集市中有一条不成文的规定，那就是不能动武，就算你有天大的仇怨。见到了自己的杀父仇人，那么你可以在集市外解决。

　　哪怕是在门口，你动手杀人都可以，但在这即使之中，却是万万不能动手的。否则，众起而攻之，就算是在强的人都要扑街。

　　而那万剑门道馆每个月只有一个名额，所以，竞争的是相当激烈。

　　纵使是以陈烁之能，也不禁有些头痛。就算是有暮光防护的隐身效果，但想在无数人目光之下潜入那道馆，也是不可能的。

　　微风袭来，陈烁身体一震，身形消失在迷雾之中。

　　今日，万剑门道馆之前，人头攒动，格外的热闹。

　　因为，今天是一月一次的开馆之日。

　　每次开馆，都是一场腥风血雨，想进馆者必须要力挫群雄、要么就是必须有惊人的权势后台而后，才能得到认可，进馆挑战！

　　当清晨的第一缕阳光洒在大地上时，道馆上的水晶也如约亮起。顿时，人群开始骚动起来。

　　一位身材中等的年轻人缓缓走入场内，望了一眼众人，抱拳道，“罗洪向各位求教了！”说完，手中一柄亮剑蹿出，斜斜指地。

　　这里想进馆的规矩就是，以擂台赛的形势开始挑战，直到站到最后的，才能进入这万剑门道馆。

　　人群沉寂了一会儿，就见一名壮汉走了出来，瓮声瓮气的说道：“熊方辉前来领教！”说完，那壮汉手中出现了两柄短斧，颇有那三国时古之恶来典韦的风采。

　　那壮汉走进场中正一抱拳，却见那罗洪便是一剑刺出，直取熊方辉心口。

　　那熊方辉连忙用手中短斧挡住，正欲开口骂娘，却见那罗洪手中一抖，抖了个剑花出来，刹那间宝剑琢磨不定。

　　“血莲迎客！”

　　剑花越来越大，越来越绚丽。那熊方辉身上也爆其点点血光，血色共银色飞舞，煞是美丽。

　　最后剑花一收，形成一朵小小的银色莲花，那莲花电光火石间撞在了熊方辉身上。后者就仿佛凌迟处死一般，浑身上下血肉被看不见的刀刃切割，薄薄的肉片洒落一地。

　　仅是几息的功夫，那熊方辉便只剩下了一堆皑皑白骨，还保持着站立的姿势。而地上的带着血丝的肉片，则形成了一朵妖艳的血色莲花！

　　罗洪负剑而立，傲视全场，大声说道，“血莲剑第十七代传人罗洪在此，还有谁上来送死！”

　　众人皆禁声，毕竟谁都不想上去尝尝那凌迟处死的感觉。也不能怪那罗洪下手狠辣，在这场战斗中，不狠不残忍，就震不住别人。

　　只有用血腥警告，才会抑制住那些蠢蠢欲动的人们。所以每次的挑战赛，基本上都是不留活口，除非两人的后台背景都是很强，彼此有一定的克制。

　　而这时，仿佛被罗洪的狂妄激怒了一般，一个消瘦的人影出现在场中，“风溯前来讨教！”

　　看到那风溯，人群顿时一片议论纷纷，“这不是无影剑传人风溯吗，这下有的好看了！”

　　“就是就是，这血莲剑和无影剑之间的恩怨也不是一代两代了……”


第126章  风雷铁桶

　　罗洪看到风溯，冷笑一声，“哼，既然你找死，我就成全你！”

　　说完，手中剑花一抖，当头就向那风溯笼罩而去。

　　风溯自一出场，宝剑就没有出鞘，一直保持着拔剑的姿势，警惕的看着罗洪。而就在那剑花距离自己已不足半米的时候，风溯眼中精光一闪，霎那间动了！

　　众人只见那风溯握剑的手腕微微一动，而后那剑花就崩析瓦解。而罗洪也是往后连退三步，虎口微微颤抖，丝丝血液流出。

　　众人正不明所以，而一些看懂此处奥妙的人则是纷纷叫好。人群中的陈烁也是眼睛微微一亮，暗自赞叹。

　　原来在那剑花就要落在风溯头上时，后者终于出剑了！

　　剑尖颤动的速度有多快？一般人恐怕看都看不清楚，而那风溯却在瞬间连刺十八剑，剑剑都刺在那剑尖之上。

　　而后通过一股特殊的力道，十八次的力量叠加在一起，将那罗洪震退，甚至手掌都被这股力量震得裂开。

　　那风溯一击得手，依旧保持着拔剑的姿势，慢步向那罗洪走去。

　　这无影剑虽然厉害，但风溯也没有修炼到最高层次，现在只能站立着不动的时候，才能将这无影剑的威力发挥到最高，速度保持在最快。

　　若是一旦移动起来，最多就是连斩七八次左右而已。当这无影剑修炼到最高层，哪怕是在剧烈的移动中，也能瞬斩千百剑，任何物体在这狂暴的斩击之下，都会灰飞烟灭。

　　那风溯向前走一步，罗洪就向后退一步，看起来像是怯战了一般，而陈烁则暗暗皱了一下眉头。

　　就在众人鄙夷不已的时候，那罗洪看起来惶恐万分的脸色却突然一变，变得狰狞无比，手中捏了个剑诀，奸笑着说道，“你完了！血莲送客！”

　　此时，那风溯却正好走进了那罗洪凌迟出的肉片血莲中间。那壮汉的白骨已经被移出了场外，但是那妖艳的莲花还在场中绽放。

　　就在那风溯走如血莲花中时，那还带着血丝的肉片纷纷飞起，绕着那风溯旋转起来。每一片肉片有一指来厚，那边角却锋利无比。

　　罗洪手中剑诀一指，顿时那千百片肉片上，飞出一道道血色虚影，射向风溯。那虚影赫然是一片片更薄更锋利的小型肉片，每一片都薄如蝉翼，利如锋刀。

　　无数的血色瞬间掩埋了风溯，看那排列，赫然是一朵绽放开来的血色莲花！

　　纵使那风溯是以快剑出名，但面对如此多的虚影，也是应付不及。他能斩落一百片一千片，却斩落不了几千片甚至一万片。

　　终于，那风溯也支撑不住，防御出现了破绽，身上被那血色划出一道道伤痕。最后完全复制了那壮汉的死法，被凌迟至死！

　　又是一具白骨出现，地上的血莲经过生命的滋润，绽放的更加绚丽多姿，体积也更加的大了。如果说原先只是含苞待放，那么现在则是完全绽放开来了。

　　而此时罗洪又一脸傲然的来到了血莲面前，环顾一周，“还有谁来送死！”

　　“我来！”

　　一个身材矮小的人影跳进场中，大地都震颤了几下。众人向那人看去，那人影虽然身材矮小，但是浑身上下都长满了腱子肉。浑身的肌肉如同钢筋缠绕一般。

　　那人手中拿着一个大大的锤子，上面雕满风雷雨电，一开口，那浑厚的嗓音就震的众人耳膜发痛，“铁桶前来挑战！来吧！”

　　说完，那铁桶便高高举起了锤子，用力的砸在地上！

　　而此时有认识这铁桶的人也都纷纷议论起来，“这不是风雷锤吗，怎么在这人手上？”

　　“你傻啊，你看那铁桶的身材，一看就知道肯定是铁匠门的弟子，拿着风雷锤有什么好奇怪的？”

　　“就是就是，这群脑袋一根筋的莽夫……我说怎么还有人敢上呢。”

　　而就在场外众人议论纷纷的时候，大地忽然一震。以那铁桶砸下去的地方为起点，地皮纷纷起伏，如同一股巨浪似得，向那地上的血莲涌动而去。

　　那波动涌动到血莲前面的时候，罗洪而已是暗道不好，一捏指决，那血莲就纷纷飞起，欲躲开这波浪。

　　而那铁桶却再次用那风雷锤向地上一砸！顿时又是一道波动涌出，后发先至的赶上那先前的一道巨浪。

　　“风雷崛起！”

　　顿时，两股波动撞在一起，大地剧烈的震颤起来。那土地裂开，一股气流冲天而起，其中夹杂这丝丝雷鸣电光，将那血莲冲的零落散乱，电光蔓延而出，一股肉香味蹿出，那肉片纷纷被电为焦炭。

　　铁桶见的血莲被破，脚下一蹬，如炮弹般窜向那罗洪，风雷锤高高举起，猛地砸下。当真有大山倒塌的气势，威不可挡！

　　那罗洪见的血莲被破，终于动了颜色。眼中狠色一闪，手中亮剑在地上一抹。

　　顿时，那银白的宝剑就变得血红一片，罗洪手腕一抖。一朵殷虹的莲花盛开，旋转着向那铁桶飞去。

　　铁桶也见识过这莲花的厉害，还是银白色时便如此犀利，何况是现在变的如此血红狰狞？

　　冲势一止，那铁桶又是一个“风雷崛起”放出，那雷电气流从地下喷薄而出，将那莲花笼进其中。

　　然而，那气流触碰到那血莲花时，却怎么也冲不上去了，仿佛被一道钢铁城墙阻挡一般，向四周飞溅而去。

　　陈烁在场外，倒吸一口冷气。这血莲花的切割竟如此密集，连那气流都通过不了，可想而知这莲花落在人身上会有什么样的后果。

　　那铁桶也是脸色一变，望了望因为刚才那“风雷崛起”而导致有些昏暗的天色，嘿嘿一笑。双手握锤，铁桶身上原力疯狂的灌进锤中，而后猛地挥下。

　　“风雷陨落！”

　　晴空一个霹雳响起，那天上已经不知何时汇聚了一块乌云，云中雷电漫布。

　　随着那铁桶的吼声，一道雷光亮起，随后从那乌云中狠狠劈下，砸向那罗洪！


第127章  秒杀铁桶

　　风云涌动，雷龙嘶吼！

　　那罗洪看到这当头落下的雷龙也是惊恐无比，雷乃天威，天威浩荡！任何生物看到雷都会下意识的惊恐不安。

　　那罗洪想到自己硬接的结果，忍不住打了个寒颤，下意识的就后退了一步，而后，扭头就要逃跑。

　　但是他的速度再快，能有光快吗？答案是显而易见的！

　　雷龙吞噬了罗洪，只见一道人影在那电光中挣扎了几下，随后越来越小，声音越来越弱……

　　待得雷龙消散，场中只余下了一块焦炭还微微冒着黑烟。那罗洪放出的血莲也渐渐消散。

　　那铁桶嘿嘿一笑，转过身来，“有谁要挑战我！要挑战就快点，没人我就踢馆了！”

　　“嚣张！”

　　“狂妄！”

　　“我来会会你！”

　　一个人上去了、第二个人上去了……

　　半个小时后，地上已经多出了五块焦炭。人群看着天上那翻滚的乌云，陷入了沉默。

　　而那铁桶又叫了起来，“还有没有人，没有人我就要踢馆了啊！”

　　众人沉默，没有人想去试一试天威的厉害，看来这次的进馆名额已经定下了。

　　等了一分钟，看到还没有人出现，那铁桶就一抱拳，“既然没有人了，那我就去踢馆了！”说罢，就转头向那道馆走去。

　　而此时的陈烁知道，若是自己再不出现，这几天就算是白等了！

　　跳出人群，来到场内。陈烁的头上戴了一顶斗篷，到也不惧有人认出自己。对着那铁桶一抱拳，“东火前来领教阁下高招！”

　　那铁桶看到还有人来送死，咧嘴一笑，“竟然还有不怕死的，那我就成全你！”

　　“风雷陨落！”

　　天空中雷龙一震嘶吼，而后轰然落下，砸下陈烁。

　　众人解释一阵叹息，“看来又是一具尸体啊……”

　　陈烁面对那雷龙，却微微一笑，看着眼前距离自己不足十米的铁桶。那笑容，十分灿烂！

　　“刺客印记！”

　　“暗影之舞——三连击！”

　　陈烁的身形化为一道虚影，连闪三次，最后出现在那铁桶的背后。负手而立。

　　那铁桶的头上也亮起了一道绿色的印记，发出莹莹的光芒。

　　三道阿卡丽虚影出现，或脚踹、或刀割、或拳击。三道攻击齐齐击在铁桶身上，印记破碎。

　　铁桶只感觉身上一痛，体内一股诡异的能量肆掠开来，自己的头好像离开了身体。

　　而在其他人看来，就是三道绿色的人影出现，一道直起一脚踹在铁桶胸口。一道挥起拳头打在其背心，还有一道挥舞手中的十字镰割向铁桶的脖颈。

　　三道虚影消失，那铁桶的头颅高高飞起，其无头尸体轰的炸裂开来，血肉飞溅了一地。

　　那天空中的雷龙也不甘的嘶吼一声，消失在了乌云中，随后乌云散去，阳光再次洒在大地上。

　　陈烁支起一道九色原力屏障，挡住那飞溅的血肉。缓缓扭过身来，淡淡的说道，“我要踢馆，谁有异议？”

　　众人皆惊，这纵横不可一世的铁桶尚且被这东火一下秒杀，想上去挑战，可要好好掂量掂量！

　　一时间，人群都诡异的寂静下来，谁也不想当那个出头鸟。

　　陈烁睥睨众人，也在说其他的话，静静在体内组合着暗影精华。毕竟刚才耍帅，固然是取得了不错的成效，从现在这安静的场面可以看出。但是也一下子将三个暗影精华通通用光了，暗影之舞这么强悍的技能也用不出来了。

　　就在陈烁将一个暗影精华提炼出来，准备说话之时，人群也开始骚动起来。只见天上一道人影从远处飞来，不多时就飞到了场中，嘴里鼓囊着什么。

　　那人影落下，看了看还亮着的水晶，笑道，“还好赶上了，差点就来不及了！”

　　那人一身黄衫，一头黄毛，青年模样，脑门光亮。正是那黄毛方徽！

　　陈烁眼睛一眯，这方徽不正是上官盈死那天那天和刘宇搭话的那个么。当时陈烁在那冷逸凡虚影的追杀下，仓皇逃跑，但对这个方徽也是记忆比较深刻。

　　在陈烁看来，凡是和刘宇有一点关系的，宁错杀，不放过！这方徽送上门来，正和了他的意！

　　而此时陈烁头戴斗篷，这方徽也认不出自己，依旧淡淡的说道，“你要挑战？”

　　方徽嘿嘿一笑，摸了摸头上的黄毛，“正是，小子，识趣点就乖乖滚蛋，免得你大爷我在费事了。”

　　人群一阵爆笑，就你这瘦胳膊瘦腿的，连铁桶都被这东火秒杀，你还来挑衅？

　　“这小子是傻的吧，怎么憨不拉唧的？”

　　“谁知道呢，这小子在找死吧。”

　　“……”

　　听到人群的嘲笑声，那方徽怒了，身上气势席卷而出，“谁敢再笑？”

　　场外众人感觉到这股气势，纷纷后退了一步。

　　“融合五转！”

　　“这小子竟是融合五转的实力！”

　　“刚才那铁桶也不过是融合四转，这下……胜负难定喽！”

　　看到人群止住了笑声，方徽满意的点了点头，看向陈烁，正要说些什么，却见陈烁手中已经出现了一把洁白的大剑。

　　陈烁的血煞在那天一直都是暗红色的，所以那方徽虽然感觉眼熟，却也没想起来在那里见过。

　　陈烁盯着方徽，大剑当胸横举，九色原力疯狂灌输进大剑中，绽放出耀眼的九色光芒。

　　“横扫千军！”

　　大剑横向一划，霎那间天地变色。刚刚明媚起来的天空，又瞬间昏暗了下去，烟尘飞起，弥漫整个天空，将阳光都挡住。

　　地皮纷纷被掀起，层层叠叠的叠加在一起，仿若一堵厚厚的城墙。

　　随后一个巨大的剑芒形成，一回毁天灭地之势，冲向那方徽。

　　人群感觉到这股威不可挡的气势，看到这庞大无比的剑芒，连忙纷纷让开，远飞而去，以免殃及池鱼。

　　而那黄毛方徽眼中闪过一丝惊讶，脸色凝重的下来。半蹲下身子，手掌印在地上。

　　“不动——如山！”


第七卷 仙剑，仙藏


第128章  入剑冢！

　　“不动——如山！”

　　随着那方徽的声音，大地一阵颤动。平地升起几座不小的山峰将其挡在后面，山峰上黄光流动，显得更加冷峻。

　　陈烁看到那山峰，眼睛一眯。这方徽和刘宇一样是融合五转的实力，现在看来实力也不相上下。那山峰上传来的厚重气息，仿佛真如同接天巨岭一般。

　　那千米之外，众人看着这强强碰撞，纷纷睁大了眼睛，一眨都不眨。

　　究竟是东火继续强势秒杀，还是这新来的方徽更胜一筹？众人的脑海都闪过这个疑问，迫切的想知道结果。

　　“轰！”

　　那剑芒终于和巨岭相撞，土石滚动，山崩地裂，巨大的声响震的人耳膜都生疼。

　　那剑芒仿若切割机般，疯狂的切割着这巨岭，坚定不移的慢慢向其中钻去，想要将那巨岭一分为二。

　　陈烁却眼睛一眯，因为这方徽乃是认识刘宇的人，而且其融合五转的实力也不是易与之辈。担心在激战中被识破，陈烁打定了主意不跟这方徽纠缠，要速战速决。

　　但是由于种种原因。这横扫千军陈烁并没有使出全力，眼下看似情形一片大好，实际上那剑芒却已经后劲不足了。

　　眼中光芒一闪，陈烁看向那山岭中发出明亮光芒的方徽，冷冷的吐出一个字，“爆！”

　　顿时那剑芒剧烈的爆炸开来，将那巨岭炸断。山崩海啸般，无数的细小剑芒暴掠而出，如漫天骤雨射向那方徽，天空都被这密密麻麻的九色剑芒所笼罩。

　　那方徽身周原力鼓动，正欲使出什么技能，却发现身后传出一个清晰冰冷的声音。

　　“闪烁！”“刺客标记！”

　　“暗影之舞”“圣盾打击！”

　　绿色的印记在方徽头上亮起，随后方徽只感觉眼前一黑，就见陈烁已经出现在了自己面前。几乎就是同时，其手中的大剑斩在了前者的肩上。

　　方徽自感觉肩部一阵疼痛，随后一阵眩晕传来，就陷入了一片黑暗之中。

　　而就在陈烁一剑将方徽眩晕的时候，后者背后的阿卡丽也一脚踹出了在方徽的背心。将其头上的刺客印记引爆，诡异的能量在方徽的体内肆掠开来。

　　在这内忧外患之下，方徽的肉体顿时承受不住，爆散为漫天血肉。

　　陈烁形成一道原力屏障将那漫天血肉挡下，一剑刺出，将那方徽的头颅穿在剑上，原力一催将其元神毁灭。随后便扛着大剑大摇大摆的向回走，那模样，端的是狰狞无比。

　　来到道馆面前，陈烁将那头颅向地上一掷，依旧淡淡的说道，“还有谁来！”

　　声音不大，但却诡异的响彻在每个人耳边。众人皆尽凛然，齐齐摇头。

　　陈烁环顾一周，颇有傲视天下群雄般的感觉。但他却知道，这些人，在这远古战场之中最多也只能是中下层。而自己最终的敌人却是那最巅峰处的天才！

　　陈烁突然有些意兴阑珊，摇摇头，转身向那道馆走去。众人眼光都紧随着他的步伐，却无一再敢出言挑衅。

　　直到陈烁的背影消失在那道馆门口，人群才喧闹起来，那热闹的气氛将天空的云彩都冲散而去。

　　他们知道，今日，又一位强者在他们的见证之下，初露锋芒！

　　陈烁进入这万剑门道馆之中，却突然感觉一股寒意袭来，睁开眼睛，面前是一条一望无际的开阔大道。

　　道路旁有无数的古冢，一柄柄宝剑漂浮在那古冢之上，散发出凛冽的光芒。

　　陈烁站在那里，只感觉四面八方剑气袭来。仿若下一刻，那无数宝剑就要向自己斩来似得。

　　微微一笑，陈烁一摆衣衫向前走去。任他前方有洪水猛兽，我自一剑破之！

　　想着，陈烁取出了血煞大剑，那血煞大剑仿佛也被这里特殊的环境所激。没有陈烁的原力灌输，剑身瞬间血丝蔓延，不一会儿就便为血红色。

　　剑上一股嗜血凶戾的气息散发开来，那漫天的剑气都被这狂暴的气息阻了一阻，而后再不敢冒犯。

　　陈烁轻笑，“在这里欺负这些黄阶的宝剑算什么，有种的就和我去挑战那传说中的仙剑！”

　　那血煞仿佛也听懂了陈烁的话，气息略微收敛，但还是弥漫在陈烁身周，一缕缕血气缠绕翻滚，看上去如修罗地狱一般。

　　无奈的摇摇头，陈烁拿着血煞，大踏步向前走去，衣带翩翩，颇是潇洒不凡。

　　道馆外，不少人因为这陈烁已经进馆而离开。但也有不少人留了下来，想要看看这东火能走到哪一步。

　　在这万剑门道馆的历史上，最久远的乃是一位来自联盟的天才，在这万剑门道馆走了十八天，最后得到一柄五品仙剑。

　　凭借那五品仙剑之威，那人在这远古战场纵横睥睨，最后在那大比之中取得了第一的成绩，何等的威风！何等的霸气！

　　“你们说这东火能坚持几天？我赌十二天！”

　　“切，九天。我看他能坚持十天就不错了。十天可是一个分水岭，不少六转的强者都没有坚持到十天呢！”

　　“为什么这么说啊，在那里面站立不动，那岂不是想呆多久就呆多久？”

　　“哼，真是幼稚！我来给你解解惑，在这万剑门剑冢里，若是站立不动，那么四面八方的压力会越来越大，越来越强。最后哪怕是一块玄铁，也能生生把你挤成芝麻！”

　　“吓！这么厉害？”

　　“那是当然，历史上仙剑出世就寥寥几次。最厉害的一次乃是那来自联盟的天才，足足走了十八天！得到的是一柄五品仙剑。第二则是十五天，得到的是一柄八品仙剑。”

　　“那你的意思是，只要走到十四天之上，便能得到仙剑了？”

　　“没错，正常情况下是这样。一至四天是黄阶，五至八天是玄阶，九至十一天是地阶，而十二至十三天则是宇阶。我估计这东火会得到宇阶宝剑！”


第129章  仙剑！

　　十天时间眨眼即过。

　　“不会吧，这小子真的坚持了十天？”

　　“不愧是秒杀那方徽和铁桶的强悍存在，这下宙级宝剑是稳拿了。”

　　“嗯，就看他得到是什么品阶的宝剑了。”

　　与此同时，剑冢内。

　　第十天一过，陈烁就明显感觉到周围的氛围一变，那剑气明显更强了。虽然血煞的气息范围还是没有变，那剑气还是依旧渗透不到陈烁身上。

　　但是，陈烁明显的感觉到，这气息已经并不是血煞自动收缩的，而是被那漫天的剑气压缩的。虽然结果一样，但性质却大大的不同。

　　一个是主动一个是被动，差距可想而知。陈烁的脸色也微微沉重了下来。在血煞大剑的庇护下，他一路以逸待劳，走的轻松无比。

　　但是他知道，接下来的，才是重头戏！顿了顿，陈烁深吸一口气，继续坚定不移的向前方走去。

　　道馆外。

　　“已经十二天了，这东火果然厉害，现在恐怕已经到了宇级宝剑的地界了吧。”

　　“没错，果然厉害！”

　　陈烁一步一步的向前走着，身周的压力越来越大，剑气越来越凛冽。那血煞大剑的气息也被一寸寸压缩。

　　第十四天。

　　血煞的气息已经被完全压迫在了剑表，不能帮助陈烁半点。不过这些压力在陈烁看来，还是不够，经过了涅磐金身的他面前，这些压力还远远不能让其止步。

　　而外界，却陷入了一片喧闹。

　　“这都第十四天了吧，今天一过，历史上又一个拿到仙剑的人就要出现了。”

　　“没错，历史上拿到仙剑的无不是融合六转以上的存在，这东火果然厉害。”

　　第十五天。

　　身周的剑气已经让陈烁感觉到皮肤都微微有些刺痛，而道路旁剑冢内。零星几柄剑意冲天的宝剑高傲的闪烁着，仿佛察觉到陈烁的目光，剑身旁种种异象闪现，或龙腾，或虎啸……

　　陈烁想起，那远古战场图鉴上曾说过，仙剑有灵，择主而存。陈烁才走入这仙剑地界，就有两柄宝剑向陈烁飞来。在其身前盘旋起来，显然是等待着陈烁的选择。

　　陈烁看着眼前的两柄宝剑，一柄通体暗红，剑上血槽深深，隐隐间，有厉鬼在剑身上翻滚，仿佛要择人而噬。另一柄则通体金黄，剑上有游龙嬉戏，阵阵龙鸣传出，端的是奇异无比。

　　而陈烁身旁的血煞竟好像是自己的领地被侵占了一般，也发出阵阵嗡鸣。血色更加深邃，虎视眈眈。好像是心爱的玩具被抢夺的小孩一般，一边敌视着那两柄仙剑，一边在陈烁的身上蹭来蹭去。

　　陈烁也是微微一笑，抚摸着血煞大剑，看着眼前的两柄宝剑，轻轻说道，“对不起，我已经有了伙伴，我不是你们的主人，你们还是另觅明主吧。”

　　陈烁的话语一出，那血煞大剑顿时发出阵阵欢欣的嗡鸣，像得到家长赞赏的孩童一般。而那两柄宝剑也是微微颤动，在空中盘旋一圈，各自散去了。

　　轻轻叩响血煞，陈烁喃喃自语，“伙计，你永远是我的同伴。放心吧！”

　　陈烁来到这剑冢的目的，不是为了得到传说中威力惊天动地的仙剑。而是为了这剑冢的压力而来，因为他发现，体内的补天石融合速度在压力下进展的尤其迅速。

　　所以，陈烁就像借此地的压力快速融合补天石，好在那远古战场最后的大比上，和冷逸凡有一战之力。

　　想到冷逸凡，陈烁的脸色冷峻了下来，眼瞳深处火焰燃烧，带着血煞继续向前走去。

　　而那血煞仿佛也感觉到了主人的斗志，血气微微翻滚，安静了下来。

　　第十六天。道馆外。

　　“有没有搞错，这也太离谱了吧。现在最少是七品仙剑的程度了吧！”

　　“就是，那历史上排名第二的人也不过如此了。”

　　“看来此人是这次远古战场的一匹黑马啊。”

　　“没错，我倒要看看他能走到哪一步！”

　　与此同时，那山巅之上。

　　安智宸听着暗一的汇报，笑容都有些凝固，“仙级宝剑又要出世了吗？这次的远古战场倒是热闹啊。”随后又问道，“那进入万剑门道馆的人自称东火，而且披着斗篷？”

　　暗一抱拳，“是的，公子！”

　　安智宸身旁一位淡黄衣衫的女子问道，“哥，这东火是个什么来历，怎么以前都没有听说过？”

　　安智宸一笑，“你和那人怎么说也是共同战斗过，竟然还来问我？”

　　那女子自然是安瑾萱，听到安智宸的话也反应了过来，“东火，陈烁，东火……你的意思是这东火就是陈烁。”说着一跺脚，“好啊，那个坏人竟然能得到仙剑，真是不公平！”

　　安智宸奇道，“那陈烁怎么坏了？”

　　想到那天自己被血煞打的满头包，安瑾萱的脸色却微微一红，“就是坏，不但人坏，他的剑也坏！”

　　看到安瑾萱的脸色，安智宸一脸的狭促，“哦？‘剑’也坏？”

　　安瑾萱看到安智宸的脸色，连忙解释到，“哥你想哪儿去了，不是你想的那样！”

　　“……”

　　另一边，那轰天雷项空和生死官方强正走在荒野上。

　　方强狠狠的一跺脚，“可恶，这小贼，都两个多月了，竟然还不出现！”

　　项空点点头，“这小子倒是警惕，杀了蛮敌之后就销声匿迹，这远古战场如此之大，若是刻意躲藏，我们还真不好找。”

　　方强问道，“项哥，那我们怎么办？公子可是吩咐过要在那仙级光藏开启之前找到那小子，这下可怎么办？”

　　项空冷笑，“我有什么办法，这么打的战场，还能一一去找不成？只有等那小子主动现身才行。我们完全是处于被动！”

　　“可是……”

　　就在两人争论不休时，那项空腰间一块宝珠一亮，随后一道虚影出现在空中，却正是那冷逸凡！


第130章  二十二天！

　　那冷逸凡虚影一出现，就冷冷说道，“现在有一人在万剑门道馆挑战，我怀疑那人就是陈烁，你们速去万剑门道馆守候。若那人真是陈烁，那么就就地击杀！只有半个月了，我们的时间可不多！”

　　两人抱拳，“是，公子！”

　　点了点头，虚影消散在空中。方强和项空对视一眼，身后翅膀一展，向着那万剑门道馆的方向，暴掠而去！

　　花开两朵，各表一枝！

　　陈烁走在那大道上，全力融合着体内的补天石，体内的融合速度比平时相比快了一筹不止，此时已经融合到了五成左右。

　　一路上，有不少仙剑出来毛遂自荐，不过陈烁都一一婉拒。最后实在是不耐烦了，眼观鼻鼻观心将精力用在了体内，对外界的事不闻不问。

　　所以这剑冢中就出现了一幅诡异的局面，一个人拿着大剑在前面走，身周围绕着一柄柄仙剑，而且越积越多。

　　在如此多的仙剑环绕之下，那剑气更是浓郁，却正对了陈烁的下怀。

　　而当陈烁走到下一品仙剑的地界时，这些仙剑才念念不舍的离去……

　　第十七天。道馆外。

　　“这都第十七天了，现在是六品仙剑的地界了吧！”

　　“人和人果然是不能比啊，这东火……”

　　“我这儿开盘了啊，赌这东火能不能坚持到第十八天！买定离手啊！”

　　陈烁的事迹在这远古战场传开，那道馆后的集市也移到了这道馆前，各种盘口开的那是不亦乐乎……

　　剑冢内，陈烁坚定不移的走着，体内的融合在这股越来越大的压力下速度越来越快，已经到了五成半。而陈烁也渐渐感觉到了有些沉重。

　　第十八天。

　　压力更加沉重，陈烁身边也只跟着十几柄仙剑，毕竟在这个层次，仙剑的数量也是大大减少。而且这些还只是和陈烁相契合的仙剑而已。

　　不过数量虽然少了，那股剑意却是更加狂暴，陈烁手中的血煞大剑，也在这股剑意之下，轻轻颤动。

　　大剑上血色流动不休，仿佛隐隐间有什么在酝酿一般……

　　第十九天。道馆外。

　　当第十九天的第一缕阳光照射在大地上时，人群都沸腾了起来。

　　“四品仙剑啊！四品啊，比那历史上第一人的品阶还要高出一品啊！”

　　“这东火果然是黑马！”

　　“哈哈哈哈，不是十七天，也不是十八天！庄家赢了！这些都是我的，哈哈哈！”

　　“继续开盘了，二十天，有没有人来赌啊！”

　　随着喧闹的人群，项空和方强也来到了这万剑门道馆之中，四处一打听，面面相觑。

　　方强一拍脑门，恨恨的说道，“他娘的，这小子运气可真好，他有仙剑在手，肯定更难缠了。”

　　项空摇头又点头，“这可不是运气，不过，那小子就算有仙剑在手，但也不可能那么快就炼化，不用着急。”

　　“就算那小子有仙剑，也不是我们的对手！”

　　“……”

　　剑冢内。

　　陈烁的身边只跟随着零星几柄仙剑，血煞大剑上的血色翻滚更加剧烈。

　　长吁一口气，现在的压力就算是陈烁，也感觉到异常的沉重，步伐都蹒跚起来。细密的汗珠在陈烁的头上冒出。

　　眯起眼睛，陈烁继续向前走去。

　　第二十天。道馆外。

　　“哈哈哈，我又赢了！感谢东火！感谢大家！”

　　“赌第二十一天有没有人？”

　　“他娘的，这都三品仙剑了吧，我就不行了。我赌了！”

　　“我也不信这小子还能走下去，我也赌！”

　　……

　　剑冢内。

　　陈烁的脚步明显凌乱无比，速度也放慢了许多。

　　四周那无处不在的凌烈剑气让他都有些喘不过气来，身上的衣衫都被汗湿了。

　　“冥想！”

　　身上绿光冒出，在那防御力加成下，陈烁勉强送了一口气，看向那远方，迈出步伐。

　　第二十一天。

　　陈烁的速度已经如同蜗牛攀爬一般，身上的衣物上，有着不少白色的粉末。每走一步，都噗噗落下。

　　那白色的粉末正是陈烁的汗水在衣衫上，干了之后凝结而成。

　　原力撑出体外，抵抗者那四面八方的压力，陈烁眨了眨困乏的双眼，继续向前走去。

　　第二十二天。道馆外。

　　道馆外人头攒动，却诡异的没有发出半点声音，密密麻麻的人群都安静下来，默默无语的看着那道馆上暗着的水晶。

　　他们知道，他们是传说的见证者！

　　走到第二十二天的时候，陈烁的体力已经近乎透支，甚至连手中的大剑都举不起来。

　　而那血煞大剑却诡异的为微微悬浮起来，陈烁由于极度的疲劳，没有注意到，但若有人再次的话，必定会惊讶。

　　要知道，自动飞行可是仙剑的专利。而这血煞大剑却仅仅是宇级大剑，竟能自己飞行！

　　“致命打击！”“无极剑道！”“暴怒！”“高原血统！”“死灵狂暴！”“状态全开！”

　　狂暴凶戾的气息席卷开来，冲的那漫天剑气都为止一暗。陈烁也感觉到又轻松了一些，继续一蜗牛爬的速度向前一步一步的走去。

　　每走一步，便会在地上留下一个淡淡的水印，却是陈烁留下的汗液。

　　脑袋浑浑噩噩，陈烁已经不知道自己是否还在继续向前走，只感觉身体机械的动着。

　　现在他的体力已经透支，完全凭借的是一股毅力还在支撑着他的身体。体内的五块补天石也散发出耀眼的光芒，融合迅速的进行着……

　　山巅之上。

　　听完暗一的汇报，安智宸眯起眼睛，“这陈烁，日后不可限量！”

　　安瑾萱也是惊讶道，“那岂不是说，陈烁可以得到一品仙剑？”

　　安智宸点头，“理论上这样，不过我在联盟上看过古籍，那万剑宗最后的考验却不是这个。万剑宗的前辈们煞费苦心设置这剑冢，等待的，就是陈烁这样的人吧……”

　　安瑾萱眼睛滴溜溜一转，“仙剑啊，我还没有见到过一品仙剑呢！”

　　安智宸苦笑摇头，“联盟里许多长老不都有仙级灵物么。你怎么会没见过？”

　　“那不一样，那些都不是仙剑，而有一品仙剑的长老又不肯给我看，小气死了！”

　　“你啊……”


第131章  游龙神剑？

　　陈烁现在已经完全没有了意识存在，到最后，甚至已经是血煞在扛着他在走了。

　　突然，陈烁眼前一阵金光闪烁，刺眼的亮光让他不禁闭上了双眼。

　　再次睁开双眼，却发现道路已经到了尽头，面前是一个大大的雕像。雕像上是一位仙风道骨的老者，手中拿着一柄金光闪闪的仙剑，正向远处眺望。

　　仿佛感觉到了陈烁的目光，那仙剑微微嗡鸣起来，从那雕像上挣脱出来，飞到陈烁的面前。

　　这仙剑浑身金光粼粼，仿若水波一般荡漾着。剑身一条金龙在那水波里摇曳，好像随时会破剑而出似得。

　　仙剑立起，浑身上下释放出惊人的剑气。冲天而起，那威势仿佛要斩开天地似得。剑冢内的无数宝剑仙剑都剑柄朝向这把仙剑的方向，剑身微微颤抖着，仿佛是朝圣一般。

　　陈烁身旁的血煞大剑也剧烈的颤抖了起来，好像是在极力抗拒着这股威势而不至于臣服。

　　这时一个威严的声音在剑冢中响起，“此剑名为游龙，乃一品仙剑。取极北之寒，极东之烈，金龙之魂，在此孕育千年方才形成。”

　　“此剑有毁天灭地之威能，手持此剑，可使山岳断裂，大海干枯，天空坍塌，河水倒流。你，和此剑有缘，你可愿随此剑共筑一番霸业，待后人敬仰？”

　　随着那威严的声音，那游龙仙剑身上的剑气更甚，空间都在这凛冽锋利的气息下，微微颤抖。一道道空间裂缝形成，土石被吸入这裂缝中，尽数消失不见……

　　而血煞大剑的颤抖越来越剧烈，像是被这股气息所压迫，又像是等待着陈烁的回答。

　　陈烁支撑着疲惫的身体，微微一笑，“果然神剑！有此神剑，那冷逸凡都不是我的对手了吧？问一个问题，我只能从这剑冢里，带走一柄剑是吗？”

　　“你不要贪心不足，有此仙剑在此，万剑都要臣服！你还要其他的宝剑干什么？”

　　陈烁摇头，“不不不，我的意思是，我拿了这柄仙剑，那么我的血煞就也要留在这里了？”

　　“没错，用一柄小小的宇级宝剑，换这世界上绝无仅有的仙剑。怎么样你都不会亏的！”

　　陈烁慢慢直起身子，由于这声音的出现，四周的压力都消失的无影无踪。而那游龙仙剑的剑意也没有对着自己释放，所以倒是轻松了不少。

　　“血煞却是只是一柄宇级宝剑，跟那仙级一品的神剑想必，远远不如……”

　　说着，陈烁抚摸着血煞那光滑的剑身，血煞也微微附和着。

　　“但是，所谓糟糠之妻不可弃。血煞是和我共同奋战的伙伴，以前是，现在是，以后……也是，这就是我的答案！”

　　随着陈烁那铿锵有力的话语落下，回荡在这偌大的剑冢内，一遍遍的重复。

　　血煞激动的嗡鸣起来，一股狂暴的气息释放开来，这股气息虽微弱，和那游龙的剑意想比，渺小虚弱。但却隐隐形成相抗衡的局面。

　　那声音也沉默了下来，随后说道，“你可想好了？有了这仙剑，你就是这个世界上最厉害的人，顺你者昌，逆你者亡！你可以坐拥天下财富，享尽天下美女。你的敌人都会在你的剑下颤抖悲鸣。这些，不是你想要的吗？”

　　陈烁放声大笑，笑声中充满了讥讽与嘲笑，“既然这仙剑有如此神效，你为何不拿着去纵横天下，反而和我在此处磨叽？力量再强大，不是自己的，也不过是镜花水月罢了。”

　　说着看着那游龙仙剑，“若这仙剑真如你所说，能使山岳断裂，能让大海干枯，能将天空坍塌，能把河水倒流。那么，这游龙就不是宝物，而是……魔鬼！”

　　陈烁的眼神说不出的冰冷，“说！你如此引诱我有何目的！”

　　那声音缄口不言，反而是那游龙宝剑仿佛被陈烁的话激怒了，那通天的剑气一股脑的向陈烁释放而来。

　　陈烁一个踉跄栽倒在地上，被那恐怖无双的剑气笼罩，陈烁只感觉自己已经是一个死人了，仿佛自己随着这天地就要一同毁灭了一般。

　　那游龙还不放过，剑尖对着陈烁，发出一声愤怒的龙啸，向陈烁掠来。

　　而此时，陈烁身旁的血煞也仿佛终于挣脱了束缚，也是嗡鸣一身，毫不畏惧的向那游龙冲去。

　　两剑相撞，却诡异的没有发出半点声音，那游龙好像并不存在般，轻易的和血煞重叠。一时间金光和血光照亮了整个剑冢。

　　陈烁勉强抬头望去，却发现游龙仙剑已经不见，只剩下血煞在空中颤抖着，剑身通红，下一刻，那以坚硬著称的血煞大剑，便化为漫天的粉末，飘洒在这天地间……

　　陈烁眼眶瞬间红了，大吼，“不！！！”

　　望向那雕像，陈烁眼睛通红，“你是谁，为何要毁我大剑！”

　　那声音轻笑道，“毁灭，是为了新生。孩子，你通过了考验，你的大剑也得到了剑灵的认可。不离不弃，坚韧不拔。好！”

　　说着，那漫天的粉末中，出现了一团微弱的红色光团。那光团微弱无比，忽明忽灭，仿佛下一刻便要熄灭似得。

　　“这是剑之灵，只有有这剑灵，剑才能称之为仙剑。那游龙不过是一道虚影罢了，世界上没有这么无敌的仙剑。有的话，我们万剑门也不会……”

　　“算了，你的血煞大剑的材质不足以让它突破仙凡之别。所以只有先破灭，再重生！这里是铸剑之秘典。这些是铸剑之材料。用你的心，打造你自己的仙剑吧。只有这样，你的剑才有无限的可能啊。”

　　陈烁看着眼前出现的无数材料，晃花了他的眼，用手托起那血煞之剑灵，陈烁拿起面前的玉简，仔细阅读了起来。

　　就在陈烁专心准备铸剑之时，外界却掀起了轩然大波。毕竟这万剑门道馆中，一会儿金光闪闪，一会儿剑气冲天……异象不断，看的这外面的人都是目瞪口呆。

　　人群，再次喧闹起来。


第132章  剑成

　　“这什么情况啊？有人升仙了？”

　　“我看是神剑出世了。”

　　“东火果然神人！我要拜他为师！”

　　“不是我打击你，就你这熊样还想拜东大为师？你省省吧！”

　　“……”

　　剑冢里的陈烁不知道外面议论纷纷，一个小时的时间，他把这玉简重头到尾的看了一边。

　　这玉简中全是铸剑之法，而且都是铸仙剑之法，比那重剑门的《剑典》高明了不知多少。

　　就在陈烁看完玉简的同时，那声音又响了起来，“你想让你的剑，有什么特性？”

　　陈烁想了想，“坚硬，重量，锋利，容纳。”

　　陈烁话音刚落，那漫天材料就瞬间消失，只剩下四样还留在原地。

　　“紫金之精，一万吨紫金才能提炼出这么一克。其坚硬举世绝伦！”

　　“地心重玄晶，在那地心之中无数岩石才能熔炼成这一块，小小的一块地心重玄晶，甚至比一座山还重。”

　　“鲲鹏内丹，北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。是鸟也，海运则将徒于南溟。”

　　“这鲲鹏内丹海纳百川，就算你有无尽原力，也灌不满它。”

　　“鲲鹏内丹、地心重玄晶、紫金之精。这三洋仙级灵物可赋予你的仙剑容纳，重量，坚硬。至于锋利，那玉简中有锻造之术。你，可以开始了！”

　　陈烁感谢道，“多谢前辈慷慨赐宝，陈烁，感激不尽！”

　　声音在这剑冢中回荡，可却没人回话，仿佛那人，已经离开了一样。

　　陈烁摇摇头，脑海里回顾了一下那玉简中的铸剑之法，原力鼓荡，准备开始铸剑了！

　　原力附着在那鲲鹏内丹之上，这内丹已经不知道过了多少年了，里面的凶灵早已消散。倒省了陈烁不少功夫。

　　运用那玉简内的方法，原力化为一种特殊的频率震荡起来，将那内丹化为一股淡蓝色的汁液。

　　随后陈烁望向那紫金之精，那紫金之精并不是紫色，而是一块白色的果冻一般的东西，隐隐透出金光。看起来好像一碰就碎一样，但谁知道这是这个世界上最坚硬的东西之一呢？

　　海量的原力涌出，排山倒海般将那紫金之精包裹，两个小时后，那紫金之精终于也化为了一滩白色的液态物。

　　陈烁的脸上也冒出了一层细密的汗珠，本来经过二十二天的不眠不休的行走，陈烁的身体就已经疲惫到了极致，要不是有德玛西亚之力的天赋，就算是有十个陈烁也早就累瘫了。

　　看向那最后的地心重玄晶，陈烁又将原力探了出去。

　　那地心重玄晶看起来就像是一块平平无奇的淡绿色石块，但是却透出一股厚重的气息，仿若这一块小小的石头，浓缩了一座山一样。

　　那紫金之精和鲲鹏内丹都是漂浮在空中的，唯独这地心重玄晶落在地上，看来以那万剑门前辈之能，也无法使其凭空漂浮。

　　熔炼这地心重玄晶，陈烁用了整整十个小时，体内原力都接近干枯。

　　看着眼前的三团液体，陈烁想了想，看向那漫天的暗红色粉末，将那粉末也聚集起来。

　　这些暗红色粉末乃是血煞斩杀敌人后，吸取的血液精华化成，依附在那奇异陨石粉末上，就形成了这样。

　　手中指决变幻，陈烁在指尖挤出自己的一滴精血，漂浮在空中，大喝一声，“凝！”

　　顿时，那血煞剑灵率先冲入那陈烁的那滴精血之中，而后那三团液体也渐渐以那剑灵为中心，融合起来。

　　陈烁看着眼前颜色变幻不定的一团，略作沉思，想起了自己在那重剑门道馆看到过的《剑典》上的神铸篇。

　　这神铸篇讲道，以神铸剑，灌输天地奇妙之气，待得铸剑完成后，不但宝剑威力大增，而且犹如臂使一般。

　　这万剑门的玉简虽然是熔炼仙剑之法，但在这一点上陈烁却是比不上那剑典的。

　　不过，这天地奇妙之气，从哪里来呢？

　　冥思苦想，陈烁眼前突然一亮。想起了“德玛西亚正义”这个技能，这个技能不就是召唤正义之力么？和那什么天地奇妙之气应该差不多吧。

　　说干就干，陈烁手中原力鼓荡，虚斩而下，空间都隐隐震荡起来。

　　“德玛西亚——正义！”

　　白金大剑在虚空中出现，威严磅礴的气势再度降临大地。陈烁趁着这个机会，连忙使用那剑典的神铸篇。

　　体内元神分出一丝，附在德玛西亚正义之剑上，而后控制这大剑向那团翻滚不休的液体飞去。

　　“嗡！”

　　大剑和那液体接触，剧烈的声响传出，一股金光爆出，陈烁只感觉一股恐怖的气息席卷而出，剑冢内的万剑再次臣服，发出阵阵嗡鸣之声，响彻天地间。

　　待得光芒消散，陈烁再抬头望去，就见空中停留这一柄白金大剑，剑柄处两颗宝石一般的珠子镶嵌其中。大的一颗淡蓝，略小的一颗则为淡绿色。

　　整把剑看起来威严肃穆，霸气凛然。陈烁看的目瞪口呆，这不正是德玛西亚正义之剑的模样吗？血煞怎么变成这样了？

　　而这时，又是一个玉简漂浮而出，陈烁一把抓过，神识探入其中。

　　仙剑之所以为仙剑，不但是其材质比普通的宝剑更珍贵。而是因为仙剑有灵，可以刻印学习武技。

　　而这玉简中就是刻印武技的方法。不过一旦将武技刻印进仙剑，那么刻印者，就相当于将关于那武技的所有领悟都融进仙剑。要想自己再释放这武技，那么就必须从头学起。

　　若是九品仙剑，则可以刻印学习一个武技。而一品仙剑则可以刻印九个武技。

　　所以也有仙剑越古老，越是厉害的说法。有的隐世家族门派，甚至以仙剑为传承的基本。历史上无数大能，将自己得意的技能印刻在仙剑上，传下来后，那相当与核武器一般的存在。

　　每个家族有一柄仙剑，就是一个强大的震慑力，就几乎相当于是召唤出家族历史上最强的人出现迎敌。其势……可怖！

　　而陈烁这柄德玛西亚正义之剑，现在相当于是七品仙剑。可以刻印三个技能，而陈烁误打误撞的，相当于将那德玛西亚正义刻印了上去，会照成什么样的后果，谁也不知道……


第133章  出馆

　　正如那威严声音所说的，陈烁的大剑有无限的可能性。但那人也只是认为，这大剑顶天了也就能进阶到三四品而已。

　　本来这柄仙剑在刚铸成时，应该只是九品的阶级。但陈烁加上了德玛西亚正义和血煞的陨石残骸，由于血煞曾经吸收过众多强者的血液精华，这柄剑的未来，谁都不知道……

　　而陈烁现在却正在为剩余的两个雕刻位而烦恼，思索了半天，才终于做下了决定。

　　“刻印技能——高原血统！”

　　“刻印技能——死灵狂暴！”

　　死灵狂暴和高原血统这两个技能，在陈烁身上和在血煞大剑上几乎是一样。而在血煞上不但强化了血煞，而且还相当于无限的开启，不需要消耗陈烁的原力。所以，陈烁才决定将这两个技能刻印上去。

　　瞬间，血煞在空中飞舞起来，拖出一道道残影，剑身瞬间变成了血红色，本来看起来威严肃穆的大剑，一下子变得邪恶狂暴起来。凶戾的气息比以前更甚。剑中仿佛有鬼魂在咆哮尖叫一般。

　　陈烁伸手微微一招，那在空中飞舞的血煞就像是归家的孩童一般，乖乖的飞回了陈烁的手中。

　　握着血煞大剑，陈烁只感觉这剑就仿佛是自己的分身一般。陈烁现在感觉自己对这血煞大剑的每一寸都了若指掌。

　　仔细看来，剑刃旁边还有一圈薄如蝉翼的外刃，闪烁这凛冽的寒光。可以想象这大剑的锋利。

　　将大剑放在地上，陈烁心念一动，“重！”

　　霎那间，仿佛一座山砸下般，以血煞为中心的一片区域，齐齐凹陷下去，仿佛那不是坚硬的大地，而是一块松软的奶酪一样。

　　陈烁走过去，却轻轻拿起大剑，欢快的笑了起来。由此血煞，自己的实力在上一个台阶，而离那冷逸凡，更进一步！

　　正想多做几次实验，陈烁就感觉空间开始震荡起来，他知道，自己是要出去了。

　　对着那雕像恭敬一礼，陈烁拿出斗篷，罩在身上。想将那血煞收进体内，却发现怎么也进入不了。

　　陈烁这才想起，仙剑是无法收入体内的，只好将血煞放入了戒指。随后眼前一黑，自己就出现在了道馆外。

　　眼前一亮，陈烁就被这面前的人山人海吓了一跳。而人群看到陈烁，也是一阵安静，随后爆发出排山倒海般的喊声。

　　“东火，你收我徒吧！”

　　“小子，把你得到的仙剑交出来！”

　　“东大，把仙剑拿出来让我们开开眼吧！”

　　“这位朋友，我愿意出重金买你的仙剑，不如我们找个地方商议一下？”

　　“……”

　　陈烁被眼前的景象弄的不明所以，但也知道此地不宜久留。身上冒出血光，随后爆炸。

　　“死亡拥抱——爆！”

　　“闪烁！”

　　待得烟尘散去，陈烁的身影已经消失不见，只留下一脸狂热的人群。

　　人群中，项空和方强对视一眼，“又让这小子跑了，我们还不知道他是不是陈烁呢！”

　　项空沉默，“走吧，回公子那儿再说吧……”

　　……

　　来到万米之外，陈烁再也支撑不住疲惫的身体，软软的倒了下去。

　　血煞大剑自动从那戒指中飞出，插在陈烁旁边的土地里，相一位忠心耿耿的护卫，守护着主人的安全。

　　与此同时，不知何处的一座大殿内。一位老人望着那远古战场的方向，喃喃自语。

　　“这小子，不错！就是不知道这次的大比中能走到哪一步啊……”

　　山巅之上。

　　安智宸看着那万剑门道馆方向的重重异象，眼神闪烁不定。淡淡的问道，“那东火出来了？”

　　阴影一颤，暗一的身影出现，抱拳道，“是，公子。那东火在万剑门道馆里待了二十三天，随后才出现，然后便不知所踪了。”

　　安智宸沉默许久，才自顾自说道，“看来，他果然是过了那一关啊。这陈烁的未来……不可限量！还有五天仙级光藏就要出现了，我对这陈烁，倒是神交已久了啊。”

　　说完，安智宸转头看向安瑾萱，“萱儿，你对着陈烁，是怎么看的？”

　　安瑾萱被前者看的心慌，“什么怎么看？我看他就是个大坏蛋！”

　　“呵呵，马上仙级光藏开启，你应该可以找到那陈烁吧。告诉他，我要见他。不，是我要去见他！”

　　安瑾萱奇道，“哥，那陈烁何德何能让你亲自去见她啊？他现在只不过是一转而已。就算战斗力比较强……”

　　安智宸笑笑，“萱儿啊，你没听说过，莫欺少年穷吗？而且，我这也算是，帮你把把关吧！呵呵。”

　　安瑾萱脸一红，“你也是坏蛋，我不理你了！”说完，便振翅已飞走了。独留安智宸在原地自语，喃喃自语，“如果不能做朋友，那便要……毁灭！”

　　就在陈烁昏迷的时候，另一座山巅。

　　冷逸凡看着自己的这两个手下，面色冰冷无比，“你们的意思是，你们甚至连没和那人交手，就让他跑了？”

　　看到项空两人无奈的点头，冷逸凡眼中冷光一闪，“废物！”

　　转过身来，看着那无边天际，“若那人是陈烁，那么多我们的威胁又大了一点。若不是，也一样麻烦。这次光藏出世，不论那人是不是陈烁，他们都会来。就趁这个时候，一网打尽！”

　　“是！”

　　花开两朵，各表一枝。

　　三天后，荒野。

　　陈烁还是沉睡着，而由于他选的位置相当好，三天来竟没有一个人发现他。不过，他们应该庆幸，因为陈烁沉睡，血煞自动护主。

　　若是现在有人在陈烁身旁露出半点杀意坏心，那么血煞大剑必定会自动杀敌。现在血煞已经是七品仙剑，有了剑灵存在，就算没有人操控，一般的人也能轻易斩杀。

　　而就在这时，天空中飞来一只淡黄色的蝴蝶，向着陈烁的方向飞了过来。

　　那血煞大剑轻轻一颤，发出一声微不可闻的嗡鸣，那蝴蝶顿时像发现了什么恐怖的东西似得，在也不敢前进，只在陈烁百米外盘旋。


第134章  初见安智宸

　　不一会儿，一位身穿黄衫的女子也翩然而至，落在那蝴蝶旁，却正是安瑾萱。

　　看到蝴蝶怎么都不肯前进，安瑾萱无法，只好将蝴蝶收了起来。

　　走到陈烁旁，看着他那刚毅的面庞，安瑾萱不知不觉看的呆了。好一会儿才反应过来，目光扫向一旁的血煞大剑。

　　看着那霸气凛然的白金大剑，安瑾萱心里暗道，“这就是那一品仙剑么？看起来也不怎么样吗。”

　　想起以前欺负自己的血煞大剑，安瑾萱皱了皱鼻子，“我告诉你，你的主人以前的大剑因为惹得我不爽，所以被你主人丢了，你可要乖乖听话啊！”

　　显然，安瑾萱也是知道那万剑门剑冢的规矩的。

　　但安瑾萱显然是不知道眼前的大剑就是“欺负”过她的血煞的。

　　仿佛是感觉到了安瑾萱的轻视，血煞微微一颤，向安瑾萱缓缓飞来。

　　安瑾萱还以为这是血煞臣服了，大喜过望，伸手向血煞抓来。

　　谁知道血煞的速度一下加快，剑柄上绿色宝石微微发亮，顿时重的如同山岳，一下子把安瑾萱压在地上。

　　这还是血煞剑下留情。否则就这一下就可以把她压成肉酱。

　　“哎呦，你个破剑，压死我了，快起来！”

　　安瑾萱的惨叫惊醒了陈烁，后者刚刚睁开迷蒙的双眼，就看见了这火爆的一幕，忍不住目瞪口呆。

　　“你开在看什么，赶快把的剑拿开，我都快被压死了！”看到陈烁在一旁无动于衷，安瑾萱怒了，大声吼道。

　　陈烁笑笑，也不生气，轻轻的说道，“血煞，回来吧。”

　　血煞大剑听到陈烁的话，立马从安瑾萱的身上飞了起来，回到陈烁身后。

　　安瑾萱拍了拍身上的泥土，不满的说道，“果然什么样的主人就有什么样的剑，哼！”

　　陈烁无奈，“大小姐，你不去招惹血煞的话，他怎么会去招惹你？还有，你又来干什么，我身上又被你下追魂香了？”

　　安瑾萱瞪着陈烁，“谁知道你那破剑发什么神经，等……等一下，你的剑怎么还叫血煞？那不是你以前的剑吗？”

　　陈烁抚摸着血煞，后者也微微颤抖的配合着，“血煞只有一柄，就是他。”

　　“那你从万剑门得到的仙剑呢？”

　　陈烁奇道，“没有啊？我没有从万剑门取到仙剑。”

　　“怎么会，那天的异象……”

　　陈烁打断道，“好了，你来到底有什么事情，还有你是怎么找到我的？”

　　对于这安瑾萱总能发现自己，陈烁也有些警惕。如果这安瑾萱是敌人的话，就凭她这一手，自己拼了命也要杀死她。毕竟，自己的行踪随时被敌人掌握实在是太恐怖了。

　　安瑾萱哼了一声，“你以为我想来找你啊，是我哥要见你，商量仙藏的事情。还有，你的味道我的小蝶已经记下了，任你跑到天涯海角，我都能找到你！”

　　陈烁惊讶，“我记得这追魂蝶不是只能追踪涂有追魂香的目标吗？”

　　“哼，我的小蝶岂是寻常追魂蝶可以比拟的！”

　　陈烁点头，“好吧，还有两天仙级光藏就要开启了吧。我去见你哥哥吧。”对于安瑾萱的哥哥，陈烁也是好奇的很。

　　种种迹象表明，这安瑾萱和那冷逸凡不是特别的对路。敌人的敌人就是朋友，自己有了血煞仙剑虽然实力大涨，但是面对那冷逸凡，陈烁还是有些忐忑。

　　安瑾萱翻了个白眼，“哪能劳您大驾啊，我哥哥已经来了。”

　　陈烁一惊，那安智宸若是已经到了，那么这份藏匿的功夫可是自己不及的。不过……

　　“小灵，开启扫描功能。”

　　“是！”

　　一股诡异的波纹散发开来，陈烁扭头，望向一旁的一块巨石，“既然来了，那么就出来一叙吧。”

　　那巨石后传出一阵爽朗的笑声，随后一位英俊的青年，从那巨石中走出，身后跟着一位一身黑衣的男子。

　　安智宸一身文士衫，剑眉星目，皓齿红唇，一幅浊世佳公子的模样。

　　就在陈烁打量那安智宸的同时，后者也将陈烁全身上下扫视了一边，脸上的笑容更加热情，“陈公子果然风流倜傥，潇洒不凡啊。我久闻你的种种实际，已是倾慕良久了啊。”

　　陈烁也笑道，“安兄折煞我了，跟你一比，我哪敢称是风流啊，我看安兄才是一表人才，我所不及也。”

　　安智宸已经走到了陈烁身前，继续保持着灿烂的笑容，抱拳道，“陈公子谦虚了，你这一身杀伐果断，坚韧不拔的气质，可是我所没有的。堪称人中豪杰！”

　　安瑾萱在旁边看着两人虚伪的笑容，喊道，“你们两个要夸来夸去夸到什么时候啊，有事快说啊。”

　　安智宸被自己的妹妹这么一说，也不恼怒，脸上笑容不减，说道，“倒是我矫情了，那我就开门见山了，陈兄，不知那仙藏的剩余两枚密匙是否在你手中？”

　　听到安智宸的称呼从公子变作兄弟，陈烁面色不变，也不隐瞒，直接承认道，“没错！”

　　安智宸见陈烁大大方方的认了，赞叹道，“陈兄果然豪爽，那么我也不隐瞒了。那冷逸凡乃是我之大敌，也是陈兄你的仇家。以陈兄之能，若无意外，肯定可以进入联盟。但是陈兄弟你孤家寡人一个，到了联盟，难免被那冷系的人排挤。不如和我一起，共创一番霸业！”

　　陈烁洒然一笑，“那冷逸凡确实是我的敌人没错，不过，他若是想对付我。也没有那么容易，安兄的好意我心领了，但，我已经习惯了一个人。”

　　安智宸笑容微微一滞，显然没想到陈烁竟然拒绝了自己邀请。不过他也是城府深不可测之人，很快的将自己的情绪掩盖下去，接着说道。

　　“那陈兄可有什么好的办法呢，可否说来听听？”

　　陈烁心中冷笑，这安智宸面上好像是一幅为自己着想的样子。实际上却是想拉拢自己为其效力，陈烁当然不会让它得逞。装出一幅诚恳的样子，陈烁缓缓开口。


第135章  仙藏出世

　　“我想和安兄你合作！”

　　安智宸面上似笑非笑，“哦？不知道陈兄是怎么个合作法？”

　　陈烁知道，这安智宸不像安瑾萱那样，毫无心机。所以缓缓说道，“那仙级光藏内，我要那渡灵枝。其余全都归你！”

　　说完，陈烁顿了顿，“密匙，我会给你一把。面对那冷逸凡，我们共同对付。那密匙你就有两把了吧。三比一的比率，这次的仙藏还不是你我囊中之物！”

　　安智宸眼睛一闪，显然有些动心。陈烁一看，接着说道，“到时我们如此这般……”

　　听完陈烁的话，安智宸拍板道，“好！就依陈兄之言，三日后，我们在那仙藏之前会面。”

　　陈烁点头，两人交换了一些东西。随后陈烁身影一闪，身形消失在原地。

　　再次出现，陈烁已经在万米之外。用闪烁离开并不是为了耍酷，而是为了震慑那安智宸，增加自己在后者心中的份量。

　　这次的仙级光藏关系到上官盈的复活，陈烁不敢有一丁点的松懈。

　　原地，安智宸看着陈烁突然消失的身影，目光闪动。突然转头对安瑾萱说道，“萱儿，那陈烁现在距离我们多远？”

　　安瑾萱迷迷糊糊的拿出蝴蝶，看了一下，随后说道，“小蝶说万米之内没有他的气味痕迹，至少在万米之外。”

　　听到安瑾萱的话，安智宸略微沉默，随后一转身，“走吧，还有两天，仙藏就要开启了。”

　　……

　　两天之后，一处偏僻的荒野突然金光冲天而起。整个远古战场都被这惊天异象惊动。

　　略微有些见识的人都知道，仙级光藏出现了！霎时间，几乎整个战场的人都向那光藏出世的位置暴掠而去。

　　不多时，那天级光藏的面前，就聚集了无数的人群。只见那光藏是一座高耸如云的山峰，那山峰之巅，一个大大的“仙”字引人瞩目。

　　那“仙”字正缓缓朝下降落，据《远古战场通鉴》记载：当那“仙”字落到大山中央，并不再移动的时候，就是可以开启的时候了。

　　虽然这仙藏只有持有钥匙的人才可以开启，而且开启之后，只有那密匙才可以打开最后的宝藏。不过，世事总有意外。

　　就算没有钥匙，但也可以在秘宝出世后抢夺么。历史上，就有不少虽然没有密匙，但却抢夺到秘宝的例子。

　　这密匙分为天地玄黄四种，平时没有显示。但若是仙藏一出世，那么四把密匙上，便会显示出字迹。而那光藏内的秘宝箱子也分为天地玄黄四个等阶，天级秘宝最珍贵，其后依次锐减。

　　对应的钥匙只能打开对应的秘宝箱子，否则，就算你拿到了天级的秘宝，却没有天级钥匙，也只能看不能吃。

　　眼看这光藏前的人越来越多，气氛也渐渐热闹起来。拉帮结伙的，攀交情的，打探消息的，乱成一团。而这时各路豪杰也一一出现，平时难得一见的强者，今天却像赶集似得统统出现。

　　天空中，密密麻麻的人群将阳光都遮挡的密不透风。而当陈烁来到光藏前时，安智宸已经在光藏前了。不过陈烁并没前去打招呼，因为他现在的样子已经大不相同了。

　　陈烁现在，一身红衣，骚包的大红色披风，面上满是络腮胡子，横肉遍布。背后斜挂着一把虎头大刀，风格粗犷。任谁看到他的第一印象就是，这货一定是一个四肢发达，头脑简单的肌肉男。

　　陈烁现在的伪装不说是天衣无缝，但也是惟妙惟肖。因为他脸上带着安智宸提供的人皮面具，这人皮面具用的乃是一种宙级植物果实制成。其果肉有相当好的延展性和黏性。

　　而一旦风干，摸起来就像是人皮一样，连毛孔都一模一样。

　　而陈烁背后的大刀，是一把宙级灵宝。也是从安智宸拿来的。至于密匙，陈烁给了安智宸一把，目的乃是让他去吸引火力。

　　毕竟，自己孤家寡人一个，没有威慑力，开启那仙藏的时候若是拿出两枚密匙，必定是众人集火的对象。

　　而安智宸就不同了，安智宸虽然实力比那冷逸凡略有不如，但是同属于联盟之人，对于这些远古战场中的人有天然的震慑力。

　　自从仙级光藏出现了异象之后，陈烁手中的那把密匙上，也显出了字迹，一个金光灿灿的“地”字。

　　就在陈烁暗自思量的时候，人群中一阵喧闹。陈烁抬头看去，就远远的见到几人飞来，却正是冷逸凡！

　　陈烁眼瞳一缩，暗自捏紧了拳头。但面上却是一片冷淡，强忍着不让自己露出半点杀气。

　　只见那冷逸凡那身穿天蓝色道袍，上面绣着乾坤两字，面色冷淡，却掩不住那俊俏的面庞。背后一双微微透明的翅膀规律的震动着。

　　冷逸凡背后，跟着两人，却正是项空和方强。项空一头紫发，背后翅膀微微闪烁着电光。方强则是手拿拂尘，身穿黑白道袍。但他那壮硕的身影束缚在道袍下，怎么看怎么觉得别扭。

　　陈烁虽然没有见过这方强和项空，但也能微微猜到，这两人恐怕就是轰天雷和生死官了。

　　时间持续推移，基本上整个远古战场的人都在这光藏前集合了，那大大的“仙”字才终于停止了移动。期间有来了不少耳熟能详的强人，但陈烁却也没有注意。

　　看着那“仙”字停止，那冷逸凡就直接走出一步，说道，“仙藏已经可以开启了，还请拥有密匙的朋友出来开启仙藏吧。”说着，拿出了一枚密匙，陈烁看去，正是“玄”级！

　　对于冷逸凡这幅作态，场中不少人的脸色都有些难看。冷逸凡这样一说，就好像他是发号施令呃人一般。但凡有点实力的，都是心高气傲之人，怎么会服气？

　　不过陈烁却好像没有听出来似得，大跨步走出，大大咧咧的说道，“俺这里也有一枚，你们谁还有金钥匙，赶快出来！”

　　不得不说，陈烁的表情配上那粗俗的话语，众人几乎都在心里给他定了性：人傻，脑残！


第136章  荒芜大地——袭地龙！

　　安智宸眼中闪过莫名的光彩，也走出一步，手中拿出了一枚密匙，却沉默不语。

　　众人目光齐齐向他看去，却见他手中的密匙赫然是“天”级，顿时一片惊呼声响起。

　　看到安智宸出现，冷逸凡也不意外，而是环顾了四周一遍，说道，“陈烁，你还想躲到什么时候？”

　　“陈烁，那不就是被通缉的那个人吗？”

　　“就是，难怪冷逸凡要通缉他，原来是密匙在他手里啊。”

　　“我看这事另有隐情！”

　　“这陈烁的胆子也太大了吧，我猜他是不敢出现了！”

　　而就在众人议论纷纷的同时，安智宸背后的暗一却走出一步，手中拿出了一枚密匙，却正是最后的“黄”级密匙！

　　冷逸凡脸色一变，“密匙竟然在你那儿？”

　　安智宸轻笑，“呵呵，我可不像某人那么废物，连一位一转的小子都搞不定，居然还折腾到要张贴通缉令的地步，实在可笑！”

　　“我说这几个月陈烁怎么没有消息了呢，原来是被安智宸杀了啊。”

　　“就是，看来这安智宸不弱冷逸凡半点啊，那陈烁能在后者手中跑掉。但却栽在安智宸，而且没有半点消息传出。”

　　“果然不是一般的厉害！”

　　冷逸凡的脸色更加难看了，冷哼一声，却没有说什么。瞥了一眼陈烁，冷逸凡换上一幅笑脸，对他说道，“这位朋友，既然人都集齐了，那我们就开启仙藏吧。”

　　陈烁知道这时冷逸凡在对自己示好，自己怎么说也是有密匙的人，争取到自己打击安智宸，这就是冷逸凡的想法。

　　陈烁在来这光藏之前，服下了安智宸给他的一枚药丸，可以暂时模拟融合六转的气息释放出来，所以伪装的是天衣无缝。

　　看着那冷逸凡，陈烁也是露出一个笑容，粗声粗气的说道，“等一下，这宝藏里面的宝贝怎么分配？俺老孙有一个金钥匙，我要一份！”

　　听到陈烁的话，冷逸凡的笑容却更深了，满口答应，好像这宝藏已经是他囊中之物一般。在他看来，陈烁这副憨样，更利于自己利用，至于利用完之后？谁管啊！

　　但人群中却爆发了激烈的骂声，“你是个什么东西，竟然要一份？”

　　“就是，太贪心了吧。”

　　“傻子，开了仙藏赶快滚吧！”

　　陈烁面色一下子阴沉了下来，眼中闪着疯狂的嗜血光芒，拔出背后的大刀，融合六转的气息毫不留情的释放开来，看着人群，大声吼道。

　　“哪个不服，站出来，跟俺大战三百回合！”

　　在这远古战场里，六转已经能是高手了，虽然并不是顶尖，但也足以震慑大部分人群。而那正真的高手也不屑于就这么站出来，在他们看来，现在叫嚣的在厉害，最后抢夺光藏还不是要靠实力！

　　这时，安智宸站出一步，笑眯眯的打圆场，“有话好说嘛，不要先内讧……”

　　话还没说完，那冷逸凡就打断道，“等下光藏内会有守护者守护秘宝，而这守护者实力强悍，我们需要同心协力才能战胜。”

　　顿了顿，冷逸凡接着，“我看不如这样，在我们杀死这守护者的过程中，最卖力的，可以拿一分秘宝。最后杀死那守护者的，也可以拿一份秘宝。其余两份，我们在凭实力各取。如何？”

　　说完，冷逸凡看向陈烁，笑道，“这位……孙兄，意下如何？”

　　陈烁点头，“俺老孙没意见！”

　　冷逸凡又看向众人，看到人群没有人反对，便笑道，“那么，开启光藏吧！”

　　众人沉默，睁大了眼睛看着几人的动作，毕竟，一辈子恐怕就只有这一次机会。

　　化名老孙的陈烁，冷逸凡，安智宸，暗一，纷纷拿出密匙，体内原力一催。顿时，四道光柱便从那密匙上飞出，射向那大大的仙字。

　　四道光柱接触到那光字后，便诡异的融了进去，而后光字开始扭曲，大山开始剧烈的震动起来。石块纷纷落下，不一会儿就完全坍塌。

　　高耸入云的山峰倒塌，天塌地陷一般，灰尘漫天漂浮，碎石飞溅满地。众人都不得不退让到千米之外。

　　原力一推，那漫天灰尘就被众人那磅礴的原力形成的飓风推走。那堆积的高高的碎石中，一个人影慢慢出现，向人群走来，每走一步，大地都为之震颤。

　　陈烁定睛看去，只见那人影身上穿着一身土黄色道服，扎着头巾，而那头颅，却是一颗龙的头颅！道服上以一条张牙舞爪的褐色巨龙，说是龙，但却没有龙爪。倒像是巨蛟一般。

　　而这时，有见识的人惊叫道，“这是地龙，这人是……袭地龙！”

　　“什么是袭地龙啊？”

　　听到有人发问，那人咳嗽了一声，卖弄起来，“这袭地龙传说乃是金龙退化后形成的，住在地下，尤为擅长操控土石。有记载这袭地龙‘，少头，庳脚，黑白驳。能舔食铜铁及竹骨’。所以浑身刀枪不入。而这人影，显然就是袭地龙幻化而成的了！”

　　顿了顿，那人又说道，“凶兽在度过相当于我们人类的觉醒期后，便可以幻化人形。而这人，显然就是这样了，不过幻化的不完全而已。”

　　就在众人议论纷纷的时候，那袭地龙却仰天大吼一声，龙鸣响彻荒野，一圈圈土黄色的波纹散发开去。所有被这波纹扫到的人，都感觉身体一重，纷纷往下掉去。

　　顿时，天空那密密麻麻的人群就像下饺子一般，向下掉去，不少飞的高是实力又底的倒霉鬼顿时摔成了肉酱。

　　不过这高度对陈烁来说却相当轻松，直接人体炸弹般落在地上，震的脚下的一片土石都微微粉碎。

　　“看来这袭地龙不会让我们上天啊。”

　　“在地上他才能发挥出最大的实力，当然不会让我们上天了。”

　　“这袭地龙可以从大地中汲取能量，也有只要站立在大地上，就是无敌的说法。不少功法都是以这特性模仿而成。”

　　“没错，这地龙还有一个称号，你们知不知道？”

　　“什么称号？”

　　“别卖关子，快说啊！”

　　“咳咳，急什么啊，这地龙啊，也叫‘荒芜大地’，凡是它经过的地方，大地都是干枯荒芜啊！”


第137章  血流飘杵

　　就在这时，那袭地龙双手冒出了土黄色的光芒，向地上一捶。顿时，一圈土黄色的波纹就向四面八方散开。

　　顿时，地上冒出了无数的土刺，那规模之浩大，发动之迅速，都不是那封野虚影可以比拟的。仅是瞬间，人群就有不少已经菊花残，满地伤了。

　　速度稍微慢点的，仅是满淀伤而已。个别实力差而又反应巨慢的，刚刚站稳，侥幸没有摔死，却被这狰狞粗大的土刺刺进肺腑，肠子五脏都被绞烂，挂在土刺上挣扎不已。

　　陈烁时刻警戒着这袭地龙，在后者一出现他就在其身上感觉到了浓浓的威胁气息，所以在看到他的动作的一瞬间就反应了过来。

　　瞬间拔出了大刀将向自己刺来的土刺砍断，陈烁挥舞大刀，一道乳白的刀芒就向那袭地龙彪射而去。

　　陈烁服下的药丸叫做瞒天丸，顾名思义，服下此丸，在上天面前都能瞒天过海。当然，虽然没有那么厉害，但也能改变自己的原力颜色。

　　那刀芒掠向袭地龙。还没进入其百米内，便被一道高高升起的土墙挡住，无法突破。

　　随着陈烁的出手，众人也反应了过来，什么稀奇古怪的招式就丢了出来。顿时，天上就闪耀这五颜六色的光芒，像一个大大罩子，套向那袭地龙。

　　袭地龙双手一挥，顿时其身旁百米就出现了无数深不见底的坑洞。随后，无数的土刺就从那坑洞中射出，迎向那天空的无数剑芒刀芒原力弹。

　　噼里哗啦的声音在天空不断响起，如同放鞭炮一般，热闹无比。但陈烁的心却越来越沉，控制无数土刺，拦截众人的招式，这已经不是一般人做到的了。这哪里是土刺，简直就是拦截导弹啊！

　　终于，冷逸凡坐不住了，走出一步，冷哼道，“孽畜，受死！乾坤一指！”

　　听到冷逸凡的话，陈烁眼睛一缩，紧紧的盯着冷逸凡。上次，他便是在这乾坤一指下，吃了大亏，怎么不记忆深刻？

　　只见那冷逸凡手指一点，随后空气在其指尖聚集，猛地飞出。空气都在这一指之下，响起连连的音爆之声，如同空气炮一般。

　　而那袭地龙也发现了这具有威胁的一击，远远的将目光投来，手掌遥指那空气炮，一座土墙形成，正好挡在那空气炮的路上。

　　那升起的土墙上泛着金属的光芒，看起来仿佛钢铁做成一般，坚硬无比。但冷逸凡看到这钢铁墙却冷哼一声，“幼稚。”

　　仿佛印证他的话一般，那肉眼可见的空气炮灵活的转了一个弯，如游鱼般绕过那土墙，击中了猝不及防的袭地龙。

　　空气炮击在袭地龙身上，顿时将其打的倒飞。撞在背后的碎石堆中，激起灰尘阵阵。

　　众人顿时一阵惊叹，各种赞叹之声顿起，“不愧是冷师兄，就是厉害！”

　　“那是，你也不看看冷师兄是什么实力！融合九转啊！那可是完美融合！”

　　“……”

　　冷逸凡的脸色在这赞叹中丝毫不变，紧紧的盯着那烟尘。众人也仿佛发现了什么，也都止住了声音。

　　“吼！”

　　突然那，一声大吼在那碎石中响起。肉眼可见的波纹出现，那烟尘碎石顿时被一股无形的力量弹飞，清出了一块圆形的空地。

　　袭地龙的身影出现那空地中心，举起了手掌，指向天空，只见光芒闪烁不定。天空顿时传出一股恐怖的气息。

　　陈烁脸色一变，看向天空。只见那天上，无数巨大的石块出现，在重力的作用下，密密麻麻的向众人砸来。

　　顿时，众人都是大惊失色。各显神通，各色光芒不断亮起。

　　陈烁挥舞大刀，凡是向他砸来的巨大石块都被其恐怖的蛮力打碎，看起来倒是勇猛无比。

　　而那冷逸凡，站立不动，天空中的巨石在进入其十米内后，都被一股诡异的力量弹开，伤不到他分毫。

　　而另一边，安智宸一方。暗一撑起一道大大的暗色屏障，凡事落入其中的巨石都被那黑暗吞噬，不见踪影。

　　就在众人对付这巨石之时，那袭地龙另一只手再度指地。陈烁暗叫不好，果然，下一刻，那密密麻麻的土刺再度冒出，密度比上次更甚。

　　不少人在这上下夹击中，不是被脚下突然出现的土刺贯穿，就是躲闪不及被天空的巨石砸中。一时间尸横遍野，血液汇集成一条小河。

　　陈烁在这仿若地狱的场景中，倒是比较轻松，一刀下去，无论是土刺还是巨石，统统粉碎。而趁着这个时候，陈烁微微分心观察其周围的人来。

　　离陈烁不远的一边，一个身披虎皮，手戴指虎，脚缠绑腿的人尤其引人注目。那人浓眉大眼，浑身肌肉钢筋缠绕般。耳朵上还挂着一串耳环一样的东西，随着蹦跳叮当作响。

　　那人手上冒出点点金光闪闪，一出拳一踢腿，便是劲风阵阵。仿若猛兽一般，巨石土刺在其拳击脚踹之下，纷纷碎裂。端的是勇猛无比。

　　而另一边，一位仿若嫦娥仙子一般的年轻女子，一身白沙，长发飘飘。手中持一柄淡蓝宝剑，在这混乱战场中，脚踏天罡，仿若舞蹈一般。

　　手中宝剑舞出寒光点点，划出一道道淡蓝的几乎透明的痕迹。依稀可见一层薄雾寒霜在其身周成形，那土刺巨石进入那薄雾范围内，便纷纷被减速。而后轻易被其躲过。

　　陈烁看到这一幕，眼瞳一缩。这股气息，走过剑冢的他是再熟悉不过了。那女子手中的宝剑赫然是仙剑！但是是几品的仙剑，在这混乱之中，陈烁也感觉不出来。

　　半晌，这巨石土刺终于停止。本来拥挤的人群此时也已经消失了大半，十不存一。

　　此时地上已经是修罗地狱般，血流飘杵！残尸断臂，糜烂肉酱遍地都是，那土刺上，挂着无数肠穿肚烂的尸体，好不凄惨！

　　而正当众人松一口气时，那袭地龙却又有了新的动作，两手合拢，那狰狞的龙嘴微动，随后，剧烈的爆炸在幸存的人群中响起。


第138章  天狂刀

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　那无数土刺巨石轰然爆炸，碎石飞溅，顿时覆盖了整个战场，那碎石彪射的速度，几乎可以比拟子弹。

　　在这爆炸中，又是不计其数的人在这近乎枪林弹雨里，被那碎石活活洞穿砸死。

　　陈烁手中大刀舞的密不透风，碎石砸在那刀轮上，便被再度击散，化为灰灰。

　　而那冷逸凡和安智宸还是保持原样，任凭这碎石肆掠，巍然不动。而那指虎男，身上爆发出璀璨的金光，如同金身罗汉般。

　　而那些碎石爆射在其身上后，溅出朵朵土黄色的花朵，却伤害不了他半点。

　　而那手持仙剑的女子，剑舞的更加飘逸多姿，速度也越来越快，几乎看不到剑影。只见那飞去的碎石在距离那剑影三米之外，便极具的减缓速度，而后变成一块块冰疙瘩，掉在地上，发出清脆的响声。

　　仅是几息时间，这爆炸的效果就消失了。不过此时场中，幸存者可谓是百不存一。不少人嚎啕大哭，为死去的朋友亲人哀悼。

　　陈烁微微摇头，心中暗自叹息，“没有三分三，哪敢过梁山。没有实力就盲目前来，只有送死的份！”

　　而那些人也意识到了这一残酷的事实，顿时，不少人扭头就走，想要远远的离开这个地方。也有不少人在走之前，还不忘顺手大发死人财，捡起满地都是的储物戒，倒也赚了个盈盆。

　　陈烁扫视一圈，先下场中还余留的只有十人左右。冷逸凡那边还有项空和方强。而安智宸这边则还有安瑾萱和暗一暗二暗三暗四。

　　其余的就是那仙剑女，指虎男。还有一位则是一个身穿麻衣的男子。

　　陈烁知道，现在还敢留下的，都是强者中的强者，没有几分实力，岂敢留下面对这恐怖的袭地龙？

　　略微感受了一下，那暗一暗二都是七转实力，暗三暗四和安瑾萱则是六转。那仙剑女也是六转，手中的仙剑是八品仙剑。

　　指虎男乃是七转。至于那麻衣男，陈烁感觉不出实力，只感觉那人就像一柄锋芒毕露的出鞘宝剑一样，寒光四射。

　　而这时，场面也诡异的僵持了下来，那袭地龙虽然凶猛，但这场中众人倒也不惧。他们挂心的都是利益的分配，至于如何杀死这袭地龙，倒是其次了。

　　冷逸凡站出一步，说道，“诸位，不如就像我先前所说，最卖力的，可以拿一分秘宝。最后杀死那守护者的，也可以拿一份秘宝。其余两份，我们再凭实力各取。怎么样？”

　　就在众人沉思的时候，陈烁却急不可耐的跨出一步，“可以可以，我同意！赶快杀了这臭蚯蚓，拿秘宝啊！”

　　那袭地龙显然也是有智慧的，陈烁等人虽在数百米之外，可是声音却随着风飘到了那袭地龙的耳朵里，顿时，它怒了！

　　发出一身咆哮，那袭地龙手掌向地上一摆。顿时，大地中好像什么被他吸取了一样，一道道土黄色的流光在其手中聚集成一团，而其脚下十米方圆的大地，也渐渐干枯起来，裂开一条条裂缝。

　　那袭地龙将手中的黄色光团对着陈烁，龙嘴微微蠕动几下。要是有听得懂龙语的人在的话，就可以听到，这袭地龙说的，正是“大地咆哮！”

　　那光团微微一收缩，而后一道粗大的不规则的光柱从中喷射出来，向着陈烁袭来。

　　陈烁大吼一身，“来的好！”而后高高跳起，手中大刀舞起，劈出一招，“蚀月斩！”

　　陈烁在安智宸手中，也拿到了一个刀法玉简，乃是地级上品的《天狂刀》，此刀法模拟天地万物规律，孕育于刀招之中，威力奇大！

　　大刀划出一个微妙的弧度，仿佛议论弯月般，直直冲向那土色光柱。

　　“轰！”

　　刀芒于光柱相交，发出巨大的爆炸声。刀芒仅仅是将那光柱劈开了一个小小的缺口，随后就被吞噬，而后那光柱紧接着向陈烁冲来。

　　陈烁眼神一凝，脚下一踏，高高跳起两米有余，体内原力疯狂灌进大刀，而后狠狠跳斩而下，“陨星斩！”

　　众人只见那刀尖亮光一闪，随后猛然劈下，剑身也燃起了熊熊火焰。仿若虚空中有一颗陨石急剧落下一般，一股强烈的风压散发开去。

　　陈烁的肉体力量是何其的惊人？经过客户端的强化，涅磐的各种天才地宝充实，玉玄酿的补充……

　　就算是不及蛮敌，那也是因为蛮敌乃是专修肉身的体修，而且陈烁的实力境界太弱。

　　一转对六转，足足五个阶段的差距，陈烁能靠各种底牌将其填补，最后取得胜利，已经是殊为不易了。

　　而且陈烁这几个月来，境界虽然没有增长，但是对力量的掌控却不是以前可以比拟的。现在的陈烁可谓是正在厚积薄发，当他褪茧成蝶的那一天，世界，都会为他而颤抖！

　　总的来说，虽然陈烁为了掩饰自己的身份，不能用处全力，特别是英雄技能。但以他那恐怖的肉体力量，配合上这地阶的刀法，一刀斩下去也是惊天动地。

　　大刀和那光柱再次相遇，这次却仿佛是切西瓜般，那气势汹汹的大刀，将光柱一分为二。分成两半的刀芒从陈烁身旁擦肩而过，落在那大地上。

　　只听的身后一阵轰鸣，大地都在被这两道分割开来的光柱，犁出两道深深的痕迹……

　　而这时，众人终于反应了过来。开始各显神通，陈烁则装作休息，观察着众人的招式。

　　那冷逸凡还是一指弹出，却是无数的空气炮向那袭地龙暴掠而去。

　　那项空则是手臂狂挥，无数电光球向那袭地龙飞去，在空中噼啪作响。

　　方强则明显是陈烁遇到的那生死玄门中的人，“生死阴阳指”不间断的点出，一道道小臂粗细的黑白光柱掠向那袭地龙。

　　至于安智宸，这是拿出一把折扇，对着那袭地龙微微一扇，顿时天空中出现了无数密密麻麻的风刃，如利刃般切割而去。

　　安瑾萱则是放出无数花瓣，伴随着风刃一同飞去，天上都仿佛下了一场刀雨。


第139章  现原形

　　至于安智宸的暗一二三四四名护卫，联手放出了一个大大的黑色球体，那黑球翻滚不休，仿佛是要择人而噬一般，慢吞吞的向袭地龙飞去。

　　那仙剑女手中仙剑挽了个剑花，一朵冰莲徐徐飞出，砸向那袭地龙。

　　而那麻衣男。抽出背后宝剑电光火石间就划出一剑，而后瞬间归位，最重要的是这人竟然剑不出鞘！只见一道微小的剑芒以极快的速度向袭地龙掠去。

　　剑芒虽小，但其中的剑气却是凛冽无比，让人一看竟有种胆寒的感觉。这剑气陈烁竟感觉有种那剑冢内游龙仙剑的感觉。

　　而那指虎男，望了望其他人，挠了挠头，最后抱起一块大石头，助跑两步，向那袭地龙飞掷而去。

　　看到这指虎男的动作，陈烁忍不住暗笑。若不是故意隐瞒的话，看来这人是没有什么远程攻击手段了吧。

　　面对众人凌烈的攻击，那袭地龙也不敢小觑。手掌一扬，面前一座座钢铁土墙拔地而起，足有十米来厚。将其团团围住，显然也是吃了那“乾坤一指”的亏，变的机灵了不少。

　　那风刃伴随着花瓣最先撞在土墙上，只见那风刃如一把把利刀，挖豆腐一般，深深的陷入了土墙里，无数的风刃直接将先前两堵墙直接射成了马蜂窝。呼啦一下倒塌下去。

　　至于那花瓣则是撞在土墙上便陷入了其中，众人还能隐隐看到一丝瓣片，和那风刃的杀伤力一比，安瑾萱自己都吐了吐舌头。

　　随后感到的是电球，空气炮，和那生死阴阳指。电球击在土墙上，却因为先天隐隐的克制，没有取得太大的效果，仅仅将土墙打掉了一层皮。

　　随后到的生死阴阳指则直接轰穿了一堵强。再然后的空气炮，撞在土墙上，发出噼里啪啦的响声，如同强力推土机般，将剩余的土墙尽数推到。看的陈烁倒吸一口冷气。

　　土墙尽数倒塌，那紧随其后的冰莲直接撞在了袭地龙身上，却发出了叮叮当当的声音。将那袭地龙身上的道袍尽数划破，却露出了道袍下的身体。

　　只见那袭地龙的身体上，密布着细小的土灰色鳞片，隐隐透出金光。

　　鳞片像是龙鳞，却小了许多。那冰莲打在上面，只留下一道道的白色印记，却无法攻破防御。但那冰莲上的寒气，却也在其身上结出了厚厚一层冰霜。

　　那指虎男掷出的石块也砸在了袭地龙身上，却什么作用都没有起到，安瑾萱回过头来，眨了眨眼睛，像是在说，“看，有比我还没用的吧！”

　　而这时，那麻衣男的剑气也击在了袭地龙身上，那微笑的剑气甚至不如一把水果刀大。但就是这不起眼的剑气，却直接穿透了鳞片，没入那袭地龙胸口。

　　袭地龙胸口一丝血迹徐徐流下，鲜红中隐隐透着金光。它怒吼一声，奋力挣扎着，但却被那寒冰所限制。最后的黑色光球也终于落在了它身上。

　　那漆黑的没有一丝光泽的球体，直接砸在了袭地龙胸口。顿时，一缕青烟升起，嘶嘶的声音不觉于耳。

　　那黑色仿佛有生命般，蠕动着向那鳞片的缝隙钻去。那土灰的鳞片在这黑色的侵袭下，更加的暗淡了。

　　“吼！”

　　待得黑色消散，众人也终于看清。那袭地龙的胸口，一块足球大小的地方，鳞片尽数脱落，露出里面黑色的肉，显然也被这黑球腐蚀了。

　　袭地龙再次狂吼，身体剧烈的震颤起来，浑身肌肉蠕动，状若疯狂。

　　看到这一幕，安智宸脸色一变，急促的说道，“不好，它要现原形了！”

　　安智宸的话音刚落，就见那人影此时已经长成了庞然大物。正如那衣衫上绣的那样，这袭地龙完全就是没有龙爪的真龙。

　　长长的身躯蜿蜒几十米许，眼睛堪比车轮，正虎视眈眈的看着众人。

　　那袭地龙一声龙吼，身上冒出黄色光芒，顿时，地上就突兀冒出无数的粗大土刺，个个都有几人粗，上面还密密麻麻遍布了无数的小刺。

　　众人连忙各显神通，躲避着这土刺的突袭。剩下的几人都是这远古战场中的佼佼者，这土刺虽凛冽，但却只能对众人造成一点麻烦而已。

　　那袭地龙看到这一幕，眼中的愤怒几乎聚火喷出，龙嘴微张，一团土黄色的光球在其嘴里聚集，身下百米内的大地生机尽数干枯。

　　正是超大版的“大地咆哮！”！

　　那袭地龙蓄势后，微微一瞄准，就像这人最多的地方吐出了光柱。

　　看到那光柱向安智宸一行人袭去，冷逸凡嘴角露出了一个幸灾乐祸的笑容。

　　而那安智宸却是脸色不变，手中折扇连扇，“风墙！”

　　顿时一道风墙突兀出现，光柱击在其中，顿时被吹的东倒西歪。但随着后续的光柱不断袭来，那风墙也被击散。

　　安智宸脸色微微凝重，手中折扇再扇，“旋风”“疾风”“腥风”！

　　三道无形的风刮出，第一道打着旋儿撞在那光柱上，将那光柱尖搅动的旋转起来。

　　第二道风紧接其上，如山崩海啸般撞上去，顿时将那光柱都往后一滞。

　　第三道腥风略带这血色光芒，继续撞在那光柱上，势如破竹般将那光柱尽数击散。

　　击散了这光柱，安智宸对着身边人说道，“散开，不要聚的太近。”

　　看到安智宸一行五人散开，自己这边成了人最多的一伙儿。冷逸凡冷笑一声，不屑的瞥了前者一眼，手中结印，“乾坤印！”

　　在上次，陈烁就被这乾坤印所重伤。哪还只是一个虚影而已，而这次冷逸凡本体亲自出手，那威势，真是仿若这片天空都要塌下来一般。

　　以那袭地龙为中心，方圆千米内，尽数被那无形的大印笼罩。甚至众人都隐隐在这乾坤印的笼罩范围内。

　　众人知道，这时冷逸凡在示威了。一是震慑众人，二是想杀死这袭地龙。

　　退出这乾坤印的范围，众人也被这冷逸凡激起了火气。他们知道，不展示出自己的实力，那么就不会被重视，一时间，众人都，爆发了！


第140章  杀龙

　　无形的大印急速的压下，可以看见那袭地龙周围的大地都被压的一陷。还没落下便有如此威势，可想而知，若是那恐怖的乾坤印真的砸在袭地龙身上，就算不死也要重伤。

　　袭地龙仰头大吼一身，土黄色的光芒散发开去，顿时大地声升起一根根粗大的土柱，向那天上的大印顶去。

　　数十根土柱升起，和那落下的大印相撞，霎那间大地都摇晃了起来。乾坤印仿佛打地基一般，将那土柱向下压去，碎石土灰扑簌簌的落下。

　　袭地龙再次吼叫一声，粗大的龙尾在地上一扫，顿时又是无数的土柱升起，终于将那乾坤印的速度减缓了下来。

　　而在这时，众人也出手了。

　　安智宸手中羽扇连扇数下，一股股诡异的波动从其扇子中逸散而开。

　　“旋风！”“疾风！”“腥风！”“酥风！”“狂风！”

　　五阵风波凭空出现，向那袭地龙刮了过去。而后五风合一，融成一个巨大的龙卷风，一路卷起土石无数，以惊人之势向那袭地龙掠去。

　　而那暗一四人，再度放出了一个更大的暗黑球体，速度也更慢了，如同气球漂浮一般，向那袭地龙飘去。

　　陈烁看向其它几人，交换了一个眼神，而后四人同时向那袭地龙冲去。而安瑾萱知道以自己的实力，是帮不上什么忙的，所以干脆就站在一边看热闹。

　　麻衣男，指虎男，仙剑女显然都是近身攻击比较犀利，此时和陈烁一同冲向那袭地龙，四人的气势散发开来，倒是惊人无比。

　　这时那乾坤印隐约快要消散，那龙卷风已经刮入了那石柱土林之中，一路肆掠，将那石柱纷纷摧毁。

　　而那袭地龙躲闪不及，直接被那龙卷风撞上。

　　不过袭地龙的身形巨大无比，而相比之下，在陈烁几人看来的巨大龙卷风，和袭地龙一比反而小了许多。

　　那风将袭地龙大半个身子笼罩进去，飓风如利刃，不断的切割着它的身体。龙卷风内卷起的土石也不断的撞击在它的身上，发出沉闷的响声。

　　半晌，飓风停歇。那袭地龙身上的鳞片都隐隐都了些裂痕。而这时陈烁四人也到了。

　　陈烁高高跳起，整个人如同一个跳蚤一般，手中大刀当头举起。刀尖亮起一抹光华，正是“陨星斩！”。

　　而那指虎男脚下一蹬，在地上蹬出一个深深的坑洞，而后如同出膛的大炮一般掠向那袭地龙。双手握拳，双拳上两颗金色虎头气劲隐隐出现，还有阵阵虎啸传出，当真如扑食猛虎一般。

　　“狂虎拳法——猛虎下山！”

　　而那仙剑女，在其仙剑上一抹，顿时一股冰冷彻骨的剑气冲天而起，四周的温度都微微下降。

　　那仙剑亮出璀璨的光芒，随后微微一斩，就见一颗寒气冰霜组成的蓝色球体从那剑上冒出，滴溜溜飞向袭地龙。那蓝色球体飞过的地方，在空中留下一条寒冰之径，凝固在空中，久久不落。

　　而陈烁也终于听到了那仙剑女的声音，如泉水叮咚，又如黄莺出谷，只是略显冰冷，“深寒之径！”

　　而那麻衣男终于又拔出了其身上的剑，剑身古朴，毫无修饰，但看起来却有一种特殊的感觉。与此同时，那麻衣男身上迸发出了更加狂暴的剑气，将那仙剑的剑意都隐隐比了下去。

　　手持古朴宝剑，那麻衣男还是不言不语，剑锋划过天级，仿若最耀眼的流星，斩向袭地龙。

　　而那袭地龙此时也终于将那头上的大印顶破，面对四人的攻击，也不敢大意，龙头微微一偏，身后龙尾携开山之势向众人扫来。好一记神龙摆尾！

　　从那凛冽的风声中，陈烁知道，这一招不好硬接，心中一凛。手上的力道也留了三分，以便随时应变。

　　最先和那龙尾接触的是仙剑女的“深寒之径”。寒霜球撞在那龙尾上，仅几息的功夫，就接触了厚厚的一层寒冰。

　　即使以袭地龙身体之强悍都打了个寒颤，身形也顿了一顿，速度锐减。而那寒冰还不依不饶的接着向其身体其他部位蔓延而去。

　　接着其他几人的攻击也到了，陈烁的大刀斩在那袭地龙身上，就感觉一股沛然难御的力量反弹过来。震的他手都一阵发麻，好险将大刀都丢弃，但整个人也被这股力量扫的飞了出去。

　　这还是那袭地龙的速度被寒冰减缓，力量也大为减弱，可想而知要是全力砸到自己身上，那是个什么恐怖的场面。

　　而那袭地龙龙尾上的一片鳞片，也被陈烁斩碎，碎成几块还黏在其身上。

　　那指虎男双拳齐出，拳上两头猛虎一同砸在龙尾上，沉闷的响声让人心头都是一震。

　　那指虎男也被那龙尾巨大的力量弄的身体一晃，但随后电光火石间，那指虎男稳住身形，又连续击出三拳，最后脚在那龙尾上一踹，接着反震力远远的弹开。端的是兔起鹘落，翩若惊鸿！

　　陈烁也被这指虎男敏捷的反应和惊人的力量而震惊，两力相撞的那么一眨眼间，瞬间控制住自己的身体，还反击出一套组合拳，这都是陈烁不及的。

　　陈烁纵使没有使出全力，但也被这神龙摆尾的力量扫了出去，而这指虎男却只是微微一震就将力量卸开，这份功力陈烁万万不及。看来这指虎男也是一位修炼肉身的强者。

　　再看向那指虎男和龙尾接触的地方，龙鳞尽皆破碎，皮肉凹陷下去深深的一块，骇人至极。

　　随后是麻衣男，由于陈烁四人是一字排开，那麻衣男乃是最靠近龙尾尖的地方，也是力量最大的地方。

　　麻衣男手中的剑仿佛划过空间的距离，浓厚的锋利之气散发开来，好像这一剑可以划破天际一般。

　　众人只见刀光一闪，随后那古朴宝剑再次归鞘，而那龙尾直接从其身上划过，而麻衣男却纹丝不动。

　　陈烁惊讶的看去，却发现那龙尾最末端，已经被劈成了两断，而那麻衣男刚好站在两断中间，所以看起来就像是穿过了龙尾似得。

　　不过陈烁更是震惊，要多么锋利的剑才可以如此举重若轻的斩断那狂暴的攻击！而那麻衣男只是轻飘飘的一剑便完成了这一惊人的事情，怎能不感叹！


第141章  仙剑之威！

　　而就在众人震惊惊讶之时，那袭地龙终于发飙了。龙尾处血液挥洒不断，一声充满了愤怒的龙鸣响起，但却被紧接而来的那黑色球体打断。

　　黑色液体不断的腐蚀着袭地龙的身体，一块快鳞片变得酥软，粉末般扑簌簌的落下。

　　又是一声龙吼响起，那声音说不出的凄惨和……愤怒！

　　众人知道，这袭地龙是真的发疯了！

　　大地开始震颤，仿若地震一般，一条条裂缝如同深渊巨口，在这大地上接连张开。陈烁展翅欲飞，却发现身体异常的沉重，堪比那无天涧之中那恐怖的重力了。

　　而当陈烁站在地上的时候却又一切正常。陈烁知道，显然是有什么莫名的存在阻挠着，让人不能飞翔。

　　在地上跳跃奔腾，躲过那裂开的缝隙。但是大地的震动越来越剧烈，一个个深不见底的洞穴出现在地上，而后一股热气涌动而出，一股股岩浆如同喷泉般喷涌而出。

　　那燥热的感觉让陈烁知道，若是真的碰着了这岩浆，肯定讨不了好。

　　时时提防着这岩浆，众人疲于闪躲，一时间到对那袭地龙造成不了威胁了。

　　而那袭地龙也趁着这个机会，向着那麻衣男奋勇追去，显然，它对这麻衣男是恨之入骨。用网游的术语来说，就是麻衣男输出太高，BOSS的仇恨全被他吸引了。

　　这些裂缝岩浆虽然麻烦，但对陈烁这种境界的人来说，只是麻烦而已。相信其他人也是这样，但却没有一个人去帮助那麻衣男，人心悱恻，可见一斑。

　　那袭地龙嘴中不断喷吐着土黄光柱，激光炮般射向那麻衣男，而麻衣男却只是闪躲，而不还手，一时间竟狼狈无比。

　　陈烁趁乱来到单独一人的安瑾萱旁边，接着混乱的掩护，一面保护着手忙脚乱的少女，一面急促的询问这几个强人的信息。

　　安瑾萱看到陈烁的到来，脸上露出一个甜甜的微笑，对陈烁解释道，“这三人几乎都是这远古战场最顶尖的存在了，有的是从大陆顶尖隐世家族势力来的，有的则是来自于联盟。”

　　“那个手持仙剑的，就是来自于联盟的叶芷云融合七转的实力。她手中的是八品仙剑——凝霜。平时冰冰冷冷的，在联盟里面实力可进前十，但好像平时根本不和别人交流。跟她师傅六长老一样，孤家寡人一个。”

　　“那个身穿麻衣的，叫东方瑞，乃是以前万剑门的一个下属家族。现在也是大陆顶尖的势力，专修剑术。”

　　“这东方瑞修炼的应该是藏剑术，你看他现在只是躲闪，而不出剑。是因为这藏剑术，威力全在出剑的那一瞬间，藏剑，就是为了出剑。”

　　“藏剑是蓄势，蓄势的时间越久，出剑的威力越大。而且这出剑极为耗费心神，所以现在他只有躲闪的余地。”

　　“曾经有一位修炼藏剑术的前辈，实力乃是大陆顶尖。藏剑六十余年，但却无人知晓。世人只道这东方家族无人，欺上门来。那前辈二话不说，一朝出剑，那威力……无天涧你知道吧，那深不见底的无天涧就是这位前辈劈出来的。”

　　“而那前辈劈出这一剑之后，那东方家族又走出了几位声名不显的耄耋老者，也都有着顶尖的实力。手按剑柄，一排站出，骇的那个家族的人全族尽出上门磕头赔罪。从那以后，就再也没有什么人敢小觑这东方家族了。”

　　“不过，我在联盟的古籍看到过。那种威力的剑术都是藏死剑，也就是一生只为那一剑的风华灿烂。而这东方瑞应该是藏活剑，只要蓄势便可斩出。”

　　听到安瑾萱的话，陈烁心下骇然，那无天涧的深度陈烁可是知道的，其深何止万米，其长岂止万里。但这鬼斧神工的一击，却是由人斩出的，怎能不惊，怎能不讶！

　　看到陈烁听得一脸憧憬，安瑾萱顽皮一笑，接着说道，“你别羡慕，那前辈斩出无天涧之后，没过两年便死了。因为他的一生，就是为了那一剑，一剑斩出，生命也到了终结。修炼这藏死剑，一辈子不能和人交手，手不能离剑柄。哪怕是吃饭睡觉洗澡……”

　　陈烁听到这里，一脸古怪，问道，“那，那位前辈有子嗣吗？”

　　安瑾萱一听，脸立刻红了，“我怎么知道，树上又没说，你的思想真龌蹉！”

　　陈烁脸一板，正色道，“我怎么龌蹉了？我只是对这位前辈的丰功伟绩十分敬仰，想和他的后辈学习交流一下而已。你想到哪里去了！”

　　安瑾萱听到陈烁的话，看到他那严肃的表情，暗道。“难道我错怪他了？”狐疑的瞥了瞥陈烁，少女也不想再和他纠缠这个问题，接着说道。

　　“那个带耳钉和指虎的，叫聂爽，是聂家的人。聂家专修肉身，极为擅长于贴身肉搏。他也是融合七转的实力。”

　　“聂家的功法以霸道著称，号称五米之内，就算是高出他们一个阶段的人也是不惧。而他们的贴身肉搏也确实厉害。修炼到最高深处，身体皮肤都是最厉害的仙器。”

　　就在这时，那东方瑞终于忍不住了，身形不退反进，向那袭地龙冲了过去。不约而同的，众人好像心有灵犀般，也都一同向那袭地龙围去，隐隐形成包围之势。

　　在那东方瑞和袭地龙还没接触之时，那叶芷云清呵一声，手中仙剑猛地亮起，飞上高空，如同一汪蓝色的月亮。

　　“冬临大地！”

　　只见那仙剑如流星陨落般，猛地落下，深深的插入土中，只余一个剑柄在外。而后以那仙剑为中心，一片深蓝扩散开来，凡是那深蓝接触到的地方，都覆盖上了一层厚厚的冰霜。

　　几个呼吸间，千米之内，仿若寒冬已至，整片大地一片雪白透明。厚厚的冰层掩埋了一切，那大地的裂缝被填补，那滚烫的岩浆都被冻结，远远的看去仿若冰雕一般。

　　陈烁远远的看去，倒吸一口冷气，情不自禁打了个寒颤。以一己之力改变天地气象变化，这时何等的厉害！

　　显然，以那叶芷云的境界，这一招肯定不是她能使出的。那么，这就是那仙剑上自带的技能了。

　　陈烁目光闪烁，仙剑之威，竟如斯恐怖！


第142章  袭地龙受诛，解封！

　　那寒霜蔓延到袭地龙身上，顿时厚厚的冰层将其冰封起来，彷如一个巨大的冰雕。

　　但其余人速度不减，他们知道，袭地龙不会被如此轻易的就杀死。若是这样就能杀死它，那它就不是仙级光藏的守护者了。

　　此时众人距那袭地龙最远的仅百米距离，陈烁也是瞬间从安瑾萱身边消失，向那袭地龙奔去。他知道，这一次，大家是真的要出绝招了。

　　现在众人的目标已经不是杀死袭地龙，而是在杀死袭地龙后，抢夺秘宝！

　　东方瑞已经窜到了龙头之下，速度不减，接着向龙头奔去，众人只见那人龙交错而过，一道冲天的剑意伴随着绚丽的光芒出现。那巨大的冰雕便四分五裂，而后袭地龙从中挣脱而出，发出巨大的悲鸣。

　　原来其脖颈上，一条深可见骨的剑痕赫然列坐其上，血液如泉涌，瞬间染红了地面，看起来狰狞无比。

　　那袭地龙正要发作，冷逸凡却也到了，左手成掌，右手成拳。拳掌一同挥出，就见空中一个巨大的拳印和掌印浮现，以排山倒海之势，冲向那袭地龙。

　　“乾掌坤拳！”

　　巨大的掌印和拳印先后打在袭地龙身上，掌印好像虚幻一般，撞在那袭地龙身上便消散，像是融进了其身体内一样。

　　其后的拳印接着撞上袭地龙，剧烈的爆炸却发生了，不过却是从那袭地龙体内传出的爆炸。

　　只见那袭地龙身体一震，沉闷的爆炸声透过它的身体传出，其长长的身体中间处，顿时一胀，而后破裂开来，皮肉翻卷，血液哗啦啦的流出。

　　而那安智宸也是手中羽扇狂扇，空中隐隐形成一个巨大的风刃，风刃上可见细小的无数利齿，不停的转动。

　　“大切割术！”

　　风刃带着凌烈的呼啸，斩在那袭地龙腰际，顿时如同切割机切木头一般，剧烈的刺耳声音响起。

　　那风刃和袭地龙接触的地方血肉飞溅，不一会儿就看见了皑皑白骨，又是一顿疯狂的切割，依稀可以听见咔嚓的声音。

　　而那风刃也消耗了所有的能量，消散在天地间，此时袭地龙的样子已经是凄惨无比，腰间经过爆炸和切割，只剩下了一丝肉皮白骨相连……

　　而此是聂爽也到了，手上亮起虎头虚影，身体拖出一阵幻影，从那龙尾的地方开始就是一阵疯狂的拳击。

　　那聂爽的拳头如同打地机般，密集而又沉闷的撞击声响起，快的拖出一溜幻影，看起来像是上十人一同在攻击般。但那袭地龙的身体却是纹丝不动，看起来一点伤痕都没有。

　　聂爽一路快打，顺着那龙身来到腰间断裂处，微微一顿。霎那间所有的幻影尽数向其身上涌去，看起来如梦似幻。

　　身上亮起剧烈的金光，两肩处形成了一个狰狞的虎头护肩，那聂爽向前一踏，大吼一身。

　　“秘——崩山靠！”

　　整个人仿若一座大山般，狠狠的撞在那断口处。顿时，爆响从龙尾响起，一直传到腰间。

　　仿若一串挂鞭，那声音响到哪里，哪里就发生剧烈的爆炸，那袭地龙就本能的抽搐起来。直到爆响响到腰际，仿佛平地打雷一般，巨大的轰鸣响起。

　　那袭地龙腰间血花灿烂的绽放，彻底断成了两截！

　　而那袭地龙不愧强悍，受到如此重伤，还是勇猛无比，龙头一摆向猝不及防的聂爽撞去。

　　聂爽双手微微一推，趁着这股力量被推出了百米之外，重重的落地，方圆十米内的大地都纷纷碎为碾粉。显然是将那力量导入了大地。

　　袭地龙又发出一声长吼，身上亮起冲天的土黄色光柱，整个原野都仿佛干旱一般，大地纷纷干枯荒芜。

　　无数的土刺瓢泼大雨般蹿出，随后便剧烈的爆炸开来。方圆千米内，但凡是有点坚硬的石块，无论大小，尽数爆炸开来，碎石飞溅。

　　而后，那爆炸的碎石也紧接爆裂开来，一股股冲击波叠加、撞击，爆发出更加猛烈的波动……

　　一时间，这片荒原上，恐怖的罡风肆掠开来，完全找不到一丁点还算是石块的东西。

　　干枯的大地在这波动下，纷纷被卷起，形成一场规模宏大的沙尘暴。席卷整个荒野。

　　众人都在这股狂暴的连环爆炸风暴之下挣扎着，唯独一个人，依旧坚定不移的向着袭地龙冲去。

　　那人，便是陈烁！

　　眼前袭地龙已经是重伤，垂死挣扎。这千载良机岂能错过？

　　手中血煞大剑出现，威严磅礴的剑气冲天而起。血煞微微一震，嗡鸣一声，那漫天的狂暴气流来到陈烁身旁便被震慑住，再造成不了丝毫阻碍。

　　猛地跳起，紧握住血煞，陈烁看向那血流不止的袭地龙，微微一笑。

　　“德玛西亚——正义！”

　　强大的气息暴掠而出，血煞上金光闪烁照亮整个天际。

　　陈烁握着大剑，直接从袭地龙头部斩下，大剑仿若虚幻的一般。穿过袭地龙的身体，划出一道长长的痕迹，好像在其身上缝出了一条金线。

　　金光在袭地龙体内亮起，那断口处的光芒尤其强盛。随后，金光闪烁的越来越剧烈，直到不能正视。

　　金光中传出一声凄厉的惨嚎，待得一切平息，那袭地龙已经荡然无存。眼前不远处也出现了四个金光灿灿的箱子，正是“天地玄黄”四大秘宝箱！

　　而这时，脑海中客户端的提示音，接连响起。

　　“叮！任务：战争的枷锁完成。光藏守护者——袭地龙死亡。是否使用1000游戏币觉醒战争之王的超级技能，堕天一击？”

　　陈烁按捺住心中的喜悦，点头，“确定！”

　　“战争之王——潘森超级技能，堕天一击觉醒！消耗：1000游戏币！”

　　“总剩余：1160游戏币！”

　　体内仿佛什么枷锁被打碎，陈烁来不仔细体会那特殊的感觉，就被四面八方传出的敌意所惊醒。

　　众人听到袭地龙那临死前的惨嚎，便意识到不好，连忙向陈烁的方向冲来，仿佛谁慢了一步，就得不到宝藏似得。

　　陈烁心中一惊，连忙向那箱子掠去，刚刚收起距离他最近的一个箱子，便感觉到一股危险的气息袭来，只好脚下一蹬，变换了一个方向。

　　而陈烁刚才站的位置，已经是千疮百孔！


第143章  混乱

　　闪出十米之外，场面诡异的静止下来。

　　一众人呈一个不规则的圆形围着这剩下的三个箱子站立，陈烁则是离这箱子最近的一位，不过却也不敢在轻举妄动。

　　看了一眼剩下的三个箱子，陈烁却发现那三个箱子赫然是“地”、“玄”、“黄”。

　　这秘宝的规律乃是，越高级的箱子，里面的秘宝越珍贵。

　　而根据花莹介绍，这“渡灵枝”很可能在地级甚至天级的箱子里。现在陈烁有了天级的箱子，但是为了保险，必须拿到地级的箱子。

　　哪怕是让安智宸拿到，若那地级箱子里的东西是渡灵枝的话，事后根据他们之前的交代，也可以直接交换。

　　看着场中少了的一个箱子，安智宸直接站出一步，“这位孙兄，我们众人辛辛苦苦将这袭地龙杀死，你就这么占据一个秘宝，恐怕不好吧。”

　　陈烁毫不惊讶安智宸的话语，但装作一幅愤怒的样子，“放屁，这袭地龙最后可是我杀死的，要不然你们还在沙尘里吃灰呢！之前说的好好的，谁最后杀死袭地龙就可以拿一个秘宝的，莫非你想耍赖？”

　　安智宸冷笑道，“那袭地龙本就是垂死挣扎而已，你只是捡了一个便宜。而且，这混乱之中，有谁看到你杀死袭地龙了？”

　　陈烁仿佛受到了什么刺激似得，脸色一下子红了，瞪大了双眼，“你想怎么样！这秘宝老子就拿了！不服你来抢啊！”

　　安智宸面色冰冷，低呵道，“找死！”说着就欲扇动折扇。而陈烁也是大刀上原力光芒涌动，一幅一言不合就要开打的样子。

　　两人这番苦肉戏做的是火药味十足，任谁都不知道这两人私底下却早已狼狈为奸。

　　不出陈烁所料，冷逸凡这个时候却站了出来，“安智宸这样就不对了吧，刚才那金光大家都有目共睹的。而且事前也说过了，谁杀死这袭地龙，谁就可以拿取一份秘宝。”

　　说着，冷逸凡冷冷一笑，“安兄你这样可让人寒心啊。”说着，转过头来，对着陈烁温和一笑，“孙兄，我说的可对？”

　　陈烁一幅感动的样子，眼泪都快掉出来了，“还是你说话在理，俺老孙就认你这个朋友！”

　　冷逸凡淡淡一笑，貌似高风亮骨，“哪里的话，我只是实话实说而已。”

　　而这时，那聂爽却站出一步说道，“既然那箱子已经被拿了，那么就不要纠结了。还剩三个箱子，我们凭实力各取！”说着，手上就冒出了金光，一幅跃跃欲试的样子。

　　众人几乎都在心中暗骂一声，“莽夫！”而陈烁却对这个直爽的汉子略有好感。

　　向后退了几步，隐隐站在那冷逸凡不远处。这个位置既可以抢夺秘宝，也可以随时攻击到冷逸凡，还可以直接逃跑。可谓是一举数得。

　　而那冷逸凡却以为陈烁是因为其刚才的示好有了作用，所以对陈烁温和一笑。

　　耸耸肩，陈烁看着众人说道，“我拿了一份密保了，我不要了，剩下的你们争吧。”说完，又对着冷逸凡点点头，说道，“冷兄，只有你帮俺说话，俺支持你！”

　　冷逸凡脸上浮现喜色，但却很快压抑了下去，客气的说道，“都是应该的！”心里却在冷笑，“待此事了了，在拿你开刀。你的箱子也是我的！”

　　剩下几人仅仅的盯着剩下的箱子，场面又诡异的安静了下来。

　　而就在这时，那场中的箱子旁边，诡异的浮现了三个人影，一人各拿一个箱子收入储物戒指。而后，其中两人向着安智宸掠去，另一人着向着一个人最少的方向掠去。

　　与此同时，那安智宸身后的暗一暗二却突然化为两道幻影消失。众人皆惊，原来这安智宸竟瞒天过海！徒留两个手下的虚影在原地，却潜到那秘宝之下，妄图包揽两份！

　　暗一和暗二拿的是地级和黄级的箱子，而那玄级的箱子被一位来历不明的人拿走。正向着陈烁旁边冲去。

　　几乎是同一时刻，众人都动了。那聂爽因为也是离那来历不明之人最近，直接就奔向了那人。

　　叶芷云和东方瑞则分别堵住暗一和暗二，那冷逸凡正在犹豫到底是去堵截对应自己钥匙的不明人，还是阻挠安智宸的人马。

　　而这时陈烁果断喊道，“冷兄，这人我帮你拦住，你去抢其他的箱子吧。”

　　冷逸凡也是果断之人，顿时带着轰天雷项空向那最混乱处掠去。而留下生死官方强去一起围堵那人影，但也未尝没有监视陈烁的意思。

　　冷逸凡是和安智宸出名的不对付，就算损己也不能利他人，其手下显然也贯彻了这一信念。所以，冷逸凡直接对上了安智宸，而项空则直接对上了暗三和暗四。

　　暗一暗二也不是易与之辈，而且在场中众人也都不敢全部发挥实力，都提防着四周的人，所以这四人倒是僵持了下来。

　　而冷逸凡和安智宸彼此最了解不过，他们这个层次的战斗也不是一时半会儿就分的出胜负的。所以纵使是两人毫不留手，安智宸微微处于劣势，但局面也是僵持了下来。

　　而那项空则是联盟十大高手之一，暗三暗四虽然也不是弱者，但比起项空就逊色了不少。简直就是被压着打。

　　但是别忘了，场中可是还有一个安瑾萱的！安瑾萱虽然实力不是特别出众，但怎么也是六转的强者，三人合力之下，项空一时之间倒也攻不破三人的防御。

　　而此时的转机，便在陈烁这一方了。冷逸凡由于陈烁的缘故，手下少了两位健将。所以只好将希望寄托于陈烁化名的“老孙”和那方强身上了，等着这两人回过手来帮助自己或者是项空一把，那么胜利便指日可待了。

　　而安智宸则同样是将希望寄托于了陈烁身上。而陈烁现在正在抢夺着玄级秘宝。命运就是如此奇妙，现在所有秘宝的归属，就看陈烁的表现了。


第144章 玄级到手，方强身死！

　　而此时陈烁三人已经堵住了那不明人的去路，那人身影微微一顿，陈烁也已经看清了他的样子。

　　那人身材瘦小，一身绣着诡异花纹的黑衣，带着一个狰狞鼠纹的面具，头上带着一个连衣的帽子，双手也带着黑色的手套。全身上下没有一处皮肤是露在外面的，至于一双狭长的眼睛，不屑的看着眼前的三人。

　　看到这人，那方强惊道，“偷天鼠！”

　　陈烁面带疑惑，问道，“方兄，这偷天鼠是个什么来历？”

　　由于自家主子对陈烁的示好，方强对陈烁也没有什么敌意，所以给他解释道，“这偷天鼠乃是大陆一个臭名昭著的大盗，一代代传承，以偷窃出名，不知多少世家门派都被这偷天鼠光顾过。”

　　“不过这偷天鼠也是坚挺，偷窃逃命的功夫可谓是天下一流，至今没有听说过有人抓到过偷天鼠的本体。”

　　而这时，那偷天鼠也说话了，嗓音嘶哑难听，如同破锣在敲，“嗬，既然知道拦不住我，还不让开！”

　　那聂爽怒道，“我管你偷天鼠偷天狗，那秘宝留下，否则今日你来的去不得！”

　　那偷天鼠冷冷一笑，脚下一点，向陈烁的方向掠去。显然在他看来，陈烁这边是最弱的了。

　　陈烁也仿佛被激怒了一般，大声吼道，“丫丫的，竟然看不起我！蚀月斩！”

　　大刀划出，一弯明月般的刀芒爆射而出，凶猛的向那偷天鼠击去。陈烁还不停歇，高高跳起，“陨星斩！”

　　刀尖上亮起璀璨光芒，紧随蚀月斩冲向偷天鼠。

　　面对那刀芒，偷天鼠显然不想硬接，身体柔弱无骨般一弯。顿时那明月就从其肚皮上划过，烈风刮得他衣袍猎猎作响。

　　而这时那方强和聂爽也到了，那方强手中拂尘一扫，顿时无数的黑白细丝向其爆射而去。上上下下拦住了那偷天鼠的所有去路。

　　那偷天鼠却临危不乱，摆出一个奇妙的姿势，左摇右摆，竟然在那无数细丝中毫发不损，没有一道打在他的身上。这就像站在瓢泼大雨中却滴水不沾一样不可思议。

　　这时聂爽也到了，四肢亮起金光，脚下重重的一踏，飞起一脚向偷天鼠踹去。那脚尖由于这剧烈空气摩擦中，竟燃起了火焰。只见瞬间，那重脚便要踹在偷天鼠身上。

　　而这时，那聂爽的声音才刚刚传出，“分天脚！”

　　真如其名，空间都仿佛被撕裂一般，那燃着熊熊火焰的一脚眼看就要踹在那偷天鼠身上。那偷天鼠却又摆出了一个诡异的姿势，同时身上冒出了黑色的光芒，隐隐一个老鼠虚影在其身上浮现。

　　那飞天脚踹在了那虚影，被那宛若实质般的光滑毛皮阻挡了一下，微微改变了方向。但那分天腿还是重重的踹在了偷天鼠的左腿上，只听咔嚓一声，那偷天鼠的腿以一个不正常的姿势扭曲着。

　　但那偷天鼠却硬起的没有交出任何声音，剩余的一只脚在地上一点，向后蹿去。

　　后面是什么？正是使出了陨星斩的陈烁，那仿若流星陨石般的大刀正向着那以后背面对自己的偷天鼠。顿时，方强和聂爽都露出了一个笑容，显然已经看到了偷天鼠一分为二的场景。

　　而两人也接着向偷天鼠的方向冲了过来，看来是准备抢夺后者的储物戒了。

　　偷天鼠那唯一露在外面的眼睛中，露出了一丝恐惧，甚至绝望的闭上了眼睛。“对不起，师傅，你的传承我不能传下去了。偷天鼠一脉毁在我的手中，我是罪魁祸首。我不该贪心不足来抢夺，贪之一字，果然害人不浅……”

　　就在偷天鼠心中转过无数念头的时候，却愕然的发现，身后预想中的攻击没有传来，反而一个清冷的声音在背后传出，“暗影之舞！”

　　偷天鼠惊异的睁开双眼，却见身后那人诡异的出现在了那身穿黑白道服的人前方，手中大刀刚好劈下。紧随其后的，一个淡绿色的人影从自己的身体中蹿出，直直踹向那人。

　　眼前的一切都让这偷天鼠摸不着头脑，重重的摔在地上，连断腿的疼痛的都忘记了。同样愣住的还有聂爽，睁大了眼睛，不明所以。

　　而方强前一刻脸上还都已意得自满的笑容，下一刻便转变成了惊骇。看着那当头斩下的大刀，猝不及防下，只好用拂尘略作抵挡。同时嘴里低呵道，“你疯了……”

　　方强的话还没有说完，便被那阿卡丽虚影打断，肚腹一阵钻心的疼痛，连苦水都要吐出来。手臂也被这一脚打的一歪，那陨星斩直接站在了方强的臂膊上。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸传出，伴随着漫天血肉，方强伴随这轰鸣飞了出去。

　　而直接弃掉手中大刀，血煞仙剑出现在手中，金光亮起，反手一撩向那方强反斩而去。

　　方强刚才断臂，面色如纸，那里还挡得住这凶猛的一招，只好向后退避。而由于丢了拂尘，方强连武技都几乎放不出来，可谓是憋屈到了极点。

　　而陈烁却嘴角一勾，想跑？

　　“暗影之舞！”

　　瞬间出现在方强背后，一剑捅向其背心。而其身前的阿卡丽虚影也以迅雷之势，一刀割向其头颅。

　　正在后退的方强只感觉胸口一痛，随后全身的血液不由自主的向那冰冷的东西涌去，生机渐渐消散。而这时，阿卡丽的十字镰也已经到了，一刀将方强的头颅割下，随后消散于无形……

　　“叮！任务：逆袭前奏完成！生死官方强死亡。任务奖励：800游戏币。目前任务进度：四分之三！”

　　“战斗奖励：100。战斗评分：8分。共奖励：100+80=180游戏币。”

　　“总剩余：2140游戏币！”

　　眼前突然发生了逆转让偷天鼠和聂爽瞪大了双眼。偷天鼠是不明白这两人还没拿到箱子怎么就内讧了。而聂爽则是惊疑不定不知道陈烁发什么疯，陈烁那犀利的秒杀让他不敢轻举妄动。

　　而这时，偷天鼠眼中闪过一丝光彩，从戒指中拿出秘宝，然后就像陈烁扔了过去，同时嘴里还说道，“谢了，箱子就送给你了！”

　　陈烁听到偷天鼠的话，心中暗骂。这那里是送宝贝啊，这简直是送祸害啊！这小老鼠竟然祸水东引！

　　不过偷天鼠这一招显然极为奏效，聂爽看到箱子，眼中光芒一闪，下意识的就向箱子冲去。

　　而陈烁也不会坐以待毙，放着向自己飞来的箱子不拿。手提大剑就先一步摸到了箱子，正欲将其放入储物戒，那聂爽就已经来到，一拳砸向了陈烁的肩膀。

　　见识过聂爽那恐怖双拳的陈烁知道，自己若是不退，肯定会被重伤。

　　收回了触摸箱子的手，陈烁一剑向那聂爽斩去。同时释放了刺客印记。

　　聂爽的头上亮起了淡绿色的印记，随后拳剑接触，那聂爽手上的指虎显然也是一件不弱的灵物，和血煞硬碰竟然没有大碍。

　　但仙剑毕竟是仙剑，看到聂爽和自己硬碰，陈烁眼中精光一闪，“重！”

　　血煞大剑上绿色宝石微微一亮，随后整把剑的气势如同山岳一般，陈烁甚至听见了那聂爽的骨骼轻微的呻吟。随后那聂爽就如同被球棒击中的棒球一般，猛地倒飞了回去。

　　与此同时，聂爽头上的印记也微微一闪，而后消散。侵入其体内的能量也开始疯狂的肆掠了起来，一时间聂爽竟不能动弹！

　　乘机将那箱子收入戒指，陈烁转头就像那最中心扑去，顺便看了一眼那偷天鼠，却发现他已经趁着这个机会消失无踪了。

　　而场中的几人还都在僵持之中，且数冷逸凡和安智宸的战斗是最为激烈，大地都被这两人破坏的满地疮痍。

　　而陈烁的赶来，众人都感觉到了。心中暗自紧张，毕竟，无论陈烁到哪里，都会瞬间改变现在的局面。

　　而那冷逸凡回头看了一眼，却只看到陈烁，正在奇怪，却突然瞟到了陈烁手中的大剑，暗觉不妙，就见陈烁却已经举起大剑扑向了项空！

　　以冷逸凡之智慧，哪里还会不明白这大概！怒喝道，“小贼！找死！”然后便要来找陈烁的麻烦。

　　而安智宸却一脸笑容的挡住了冷逸凡的去路，“冷兄，你的对手可是我哦！”

　　冷逸凡面色阴沉无比，冷呵道，“让开！”

　　安智宸不语，两人之间再度交起了手，场面之火爆比先前更甚！

　　而就在冷逸凡两人交谈的同时，陈烁已经发动了阿尔法突袭，身形化为一道残影，当头一剑向项空背后斩去。

　　那项空也不愧是四健将之首，感觉到背后凛冽的风声，脚下雷光一闪，便闪出了五米之外。而那大剑狠狠的斩在了地上，一条深深的沟壑蔓延开去。

　　本来和项空交手的安瑾萱三人，在项空那强大的实力下，只能被动防守。而陈烁的到来使三人精神一震，头一次的发动了主动的进攻，霎那间花瓣黑光漫天飞舞，齐齐掠向那项空。

　　项空冷笑一声，脚下雷光再闪，瞬出五米之外，让那些雷光尽数落空。在场中，他可谓是最悠闲的一个，所以刚才陈烁杀死方强的一幕，项空尽收眼底！


第145章  战项空，召凯南！

　　知道陈烁的身法诡异，项空根本就不给他近身的机会，躲在远处放招，一时间，电光雷蛇漫天都是，哗啦啦的向陈烁三人射来。

　　陈烁也知道，凡是修炼雷属性功法武技的人，速度肯定不慢，尤其是瞬间的爆发力。修炼雷原力可以瞬间刺激肌肉，或者让雷光爆炸，产生瞬间的急速。像陈烁在紫金城遇到的霹雳手吴坤就是这样。

　　陈烁眼神一凝，既然你速度快，那我就封锁你的所有道路看你还如何跑！

　　当胸巨剑，血煞大剑上金光漫天，原力无止尽的灌入那大剑中。然后横向一拉！

　　“横扫千军！”

　　巨大的剑芒出现，那本就松软的地质更是在这风压下一层层的卷起，铺天盖地的向项空涌去。

　　以现在血煞仙剑之尊，再加上和陈烁心灵相通，再用出这血煞大剑，那是轻松无比。不但威力更上一步，对原力的消耗也小了不少。

　　巨大剑芒仿若狰狞巨兽，一路风卷残云的向那项空飞去。项空面色一正，他若是退避，那么这剑芒就会一直追赶他到天涯海角，这样就相当于是将他驱逐出了战圈，就只剩下了冷逸凡一人独自奋战。

　　项空知道，自己必须硬接，否则自己一离开，那么安智宸一方就会以绝对的优势，碾压全场，甚至得到所有的秘宝也不是不可能。

　　抬头望着那巨大的剑芒，项空眼中慢慢的凛冽起来，长长的吁出一口气。手中拿出一颗深紫色的珠子，其中依稀可见电荷在流动。

　　“狂雷落！”

　　项空身上紫色的光柱冲天而起，仅几息的功夫，天上便有无数乌云出现，密布在众人头上。

　　本来还夕阳西下的天空，霎那间阴暗下来，隐隐的雷声从那乌云中冒出，而后仿佛在积蓄这什么一般，乌云缓缓蠕动变幻。

　　又是几息的功夫，晴天一个霹雳响起，照的众人的面庞都是一亮。那项空手中的紫珠轰然碎裂，化为点点紫芒消散在天地间。与此同时的，乌云开始了咆哮！

　　无数的落雷接连降下，狠狠的砸在那剑芒之上，亮光照的天地间一片光明。

　　剑芒也承受不住那密集的轰炸，剧烈的晃动了起来，隐隐间有崩溃的迹象。

　　陈烁眼睛一眯，又是改变天象，看来这项空的底牌不少啊！

　　项空手中的珠子叫做雷母灵珠，但论价值的话，便是宇级的宝物。那雷珠中蕴含着巨大无匹的电能，可以直接召唤雷云攻击敌人。

　　而像这样的珠子，项空的存货也不多，每用一个便少一个。修炼雷系功法，最恐怖的力量就是可以召唤雷云，引大自然的力量为己用。

　　没有这雷云，项空涌出来的招式只能称之为电。但一旦雷云出现，项空的实力便可以大幅度提升，威力……可怖！

　　剑芒还没飞到项空面前，随着无数的落雷轰击，却已经到了崩溃的边缘。陈烁无法，只好让这剑芒爆裂开来，同时向那项空冲去。

　　剑芒轰的一声唐突爆裂，无数的细小剑芒急骤暴雨般向项空掠去，掩埋了其面前的天空。

　　天空雷音再响，一拍雷龙整齐的落下，在项空的面前形成一道雷光墙壁。无数的细小剑芒落在那泪光上便轰然爆开，怎么都无法突破。

　　而这时，项空也看见了想自己冲来的陈烁，不惊反喜！这雷云之下，纵使是安智宸之流，尚且要小心谨慎，以免一不小心便阴沟里翻了船。

　　而这陈烁却大摇大摆的进入自己的主场，岂不是老寿星吃砒霜——找死？

　　项空嘴角勾勒其一丝冷笑，打了个响指，顿时天空的乌云再次咆哮起来。无数密集的雷龙向陈烁炸落，一时间，这片天空仅是雷龙乱舞，电光四溅。

　　陈烁在地上急速的奔跑着，躲过一道道雷光的侵袭。每当向那项空方向冲去的时候，便会有一道雷墙落下，阻挡着陈烁的去路。

　　而向其他方向跑得话，也会有几道落雷跟在屁股后面落下，就算要向跑出这雷云的范围，也会被雷墙阻截。

　　陈烁在这雷云之下，要时时保持这警惕和高速的移动，一旦被一道雷击中，那么必定会身体麻痹，接下来便是被万雷吞噬的下场。

　　在项空看来，陈烁头脑发热的冲到自己的雷云中，简直就是找死的行为。在这风暴中，可以确切的说，他就是神，破坏之神！

　　动念间便可万雷齐降，灭杀这雷云之下的一切存在。现在项空完全是一幅戏耍的心态在玩弄着陈烁。雷云移动缓慢，而且目标明显。

　　但凡有点脑袋的人就不会来到这雷云之下，不过一旦进入，那么命运就掌控在了项空的手中。

　　就在项空意得志满，洋洋得意的时候，陈烁的嘴角也勾起了一丝笑容，“雷么？不知道和那艾欧尼亚岛上的暗影战士比起来，又如何呢？”

　　“临时召唤——狂暴之心！”

　　“叮，狂暴之心—凯南召唤中。”

　　“狂暴之心—凯南召唤完毕，代入中。”

　　“狂暴之心—凯南代入完毕，临时获得以下技能。”

　　“风暴印记（被动）：敌人每次被雷电击中就会被施加一层风暴印记。可以随时引爆印记来造成巨大的伤害。印记层数越多，伤害越深。最多三层。”

　　“雷电手里剑：向目标区域投掷手里剑，造成伤害并附加闪电印记。”

　　“电子脉冲：连续普通攻击附加额外伤害并对目标造成一层风暴印记，释放会对所有带有风暴印记的敌人造成闪电伤害，并额外附加一层风暴印记。”

　　“闪电冲击：变身为球形闪电，高速移动并可以穿越单位。对所有碰到的敌人造成伤害并叠加一层风暴印记。”

　　“雷霆风暴：召唤出一团雷云风暴，会对风暴下的敌方造成巨大的伤害。”

　　陈烁再次冲向项空，后者不屑一笑，眼中闪过冷光，显然是戏耍够了，准备灭杀陈烁了。

　　项空伸手一指，顿时雷云剧烈的翻滚了起来，一道道雷龙在那乌云中冒出，雷光照耀的大地一片光明。

　　“万雷齐发！”

　　轰！

　　巨大的雷鸣声响起，无数的电龙砸下，将整片大地都犁了一遍又一遍。土地在这狂暴的雷龙下震颤，一片焦黄，甚至隐隐有结晶的趋向。

　　大地上依稀可见无数细小的电丝窜来窜去，宛若一个个小小的电老鼠。这些电丝织成了一道静电网，哪怕是站在上面，都会被上面的电流打的麻痹抽搐。

　　场外的安瑾萱看到这仿若上天之怒火一般的景象，吓的面无血色。想到那万雷下的陈烁，竟是失声的大喊，眼中露出一丝恐慌和不舍。

　　冷逸凡自从看到陈烁一头闯进了乌云，嘴边便一直挂着冷笑，仿佛已经看见了结局。而安智宸面色平淡，心中却也在打鼓，特别是看到这末日般的景象，手中的折扇都不禁一抖。

　　其他人也是一脸惊色，震惊的看着这天地之威，久久不能释怀。

　　无数雷龙在大地上咆哮良久，终于不甘心的散去，空气中都传出了一股焦糊味。

　　大地已经是一片焦炭，满目疮痍。陈烁的身影已经不见了，估计已经被电作了焦炭。

　　项空微微一笑，抹了抹额头的汗水，松了一口气。

　　谁都没有注意到，一块足球大小的电球正向项空游去。后者也没有在意，毕竟这样的电球地上还有不少，都是那狂暴的电能还没消散时形成的。这电球虽然大，但也没有什么稀奇的。

　　而就在电球移动到项空五米内时，却骤然加速，一下子撞击在项空的胸口之上，并穿透了过去。项空被这突然的袭击击中，胸口一片狼藉，浑身也被电的一阵麻痹。

　　那穿过项空身体的电球出现在其身后，突然扩大，而后竟然变成了陈烁的样子！这电球正是狂暴之心—凯南的技能，“闪电冲击！”

　　就在陈烁显现出身形的时候，那项空的头上也形成了一个白色的印记，印记中隐隐有电流闪动，正是风暴印记！

　　“刺客印记！”

　　绿色的印记也在项空头上亮起，一绿一白交辉相映。陈烁挥剑斩出，直接刺向项空的胸口。

　　而项空毕竟是修炼的雷属性功法，对别人来说是致命的电流，而他却呼吸间恢复了过来。

　　不过此时陈烁的大剑已经要斩在项空的背上了，项空眼中恨色一闪，脚下闪动起雷光，忽的一下窜到五米之外。

　　但毕竟距离太近，而项空也不会瞬移。大剑从其悲伤滑落斩在了其手上，以血煞大剑的锋利，瞬间就将其一只手掌斩了下来。

　　而五米之外的项空由于强行使用这“雷步”，脚下的鞋子都焦糊了，隐隐有一股肉香味传出。

　　不过他却不敢停滞，忍住那断手的钻心疼痛，叫都不叫一身，转头便跑，脚下雷光再次闪烁了起来。

　　陈烁哪能让他跑掉？当即又是发动了暗影之舞，阿卡丽虚影出现在原地，陈烁也瞬间出现在了项空的身边，挥剑再次斩下！


第146章  大赢家！

　　而就在陈烁出现在项空后面的同时，冷逸凡就已经知道了不好，脚下一踏向着陈烁掠去，嘴中喊着，“小贼尔敢！”

　　而那安智宸却不甘落后，手中折扇一挥，顿时大风倒卷，“风压！”

　　那冷逸凡的速度瞬间被减缓，冷逸凡眼中凶光一闪。他手下四大健将已除其三。若是这项空再死，虽然手下还有些人，但却都是不堪大用。这让他怎么能甘心。

　　眼看安智宸还要阻挠，冷逸凡彻底爆发了，手一挥，一道无色的波纹散发开去。

　　“乾坤倒转！”

　　那凌烈的大风瞬间改变了方向，像上空吹去，而冷逸凡也解除了速度的限制，继续向那陈烁掠去。其后跟着无数的风刃，和那紧接而来的安智宸。

　　与此同时，陈烁这边。阿卡丽虚影越过空间的距离踹在项空背上，将他踹飞出去，脚下的雷光也被打断。嘴中也吐出了一口鲜血。

　　同时其身上的绿色印记碎裂，狂暴的力量在项空体内肆掠开来，瞬间让他伤上加伤！

　　而陈烁的大剑紧随其后就要斩下，却突然感觉到一股威胁的气息，眼角扫去，一个巨大的空气炮向自己轰来，却正是“乾坤一指！”

　　不得已放过那项空，反身一剑挥出，将那空气炮斩开。陈烁也被这空气炮上的力量打的向后退去，在地上拖出一道长长的痕迹。

　　而那冷逸凡也已经快要到了项空身边，陈烁心中一急，硬是生生承受下这股力量，手中雷光闪耀，掷出了一个电光形成的手里剑。

　　“雷电手里剑！”

　　电的速度有多快？这个大家都应该知晓，而且现在项空状态萎靡不振，体内筋脉都被刺客印记的能量攻伐着，加上血流不止，如何能躲避？

　　瞬间那手里剑就砸在了项空的断臂上，顿时，血流停止了，项空的那条胳膊也彻底的废了。与此同时在技能的效果下，项空的头上再次亮起一个风暴印记。

　　陈烁还不罢休，身上雷光再闪。

　　“电子脉冲！”

　　雷电袭出，那项空就好像大厦顶端的避雷针一般，吸引着雷电。瞬间就被电击打中，浑身上下一阵抽搐，头发皮肤都一片焦黄。而其头上也冒出了第三个雷电印记。

　　电光火石见，陈烁几招连发，不顾那乾坤一指的冲击力。所以现在体内也是一片绞痛，原力都有些紊乱。

　　而这时冷逸凡也来到了项空身边，看到自己手下那幅凄惨的样子，禁不住怒从心来，双手齐出。一个巨大的拳印掌印向陈烁飞去，正是乾掌坤拳！

　　陈烁正欲强行按捺下体内的功法，接招这乾掌坤拳，却见一道巨大的风刃飞出，一下将那拳掌印切割而断，余势不减的飞向天边。

　　却是安智宸赶到了，而那风刃正是大切割术！

　　与此同时那追赶着冷逸凡的无数风刃也到了，却被前者一拳统统打散。

　　而那项空看到自己的主子来到，终于支撑不住，两眼一翻，嘴巴微张吐出一口黑气，晕了过去。

　　冷逸凡怒发冲冠，眼中都是熊熊的怒火，“小贼可恶，今日我必……”

　　不待那冷逸凡说完，安智宸便打断了他的话。后者知道一旦让他放了什么狠话，那么就算是为了面子，今日也必须是一番苦战了。

　　虽然现在自己一方人数众多，但有一些战斗力并能对冷逸凡造成威胁的就只有陈烁和安智宸两人。

　　暗一暗二被那叶芷云和东方朔牵制住，无法来援助。一旦打起来，必定是一场恶战。而且就算是胜利，也是惨胜！

　　而如果换一个方法的话，无疑可以取得更大的利益。对于信奉利益至上的安智宸来说，无疑是选择后者。

　　略微提高了嗓音，安智宸打断道，“冷兄，这位兄弟乃是我请来帮忙的。和你手下切磋之后，有些伤亡是很正常的嘛！何必动怒呢？”

　　这句话的意思就是，陈烁是我请来的，你要动他，我就要帮忙一起动手。你要是向开战，就要好好掂量一下。

　　而以冷逸凡的头脑，这话中的意思怎么会听不明白，虽然愤怒，但冷逸凡依旧冷静。现在动手，有可能讨不了好，而且没有半点好处。

　　为了出一时之气，而做这种事情，值得不值得？而且自己还不一定能获胜。

　　当然对于陈烁来说，是巴不得开打的。自己几人一起围攻，想必就算冷逸凡再厉害，也要得趴下！

　　而这时，场外却传出了一个声音，“安兄，你们这么多人围攻一个，恐怕不是正人君子所为吧。”

　　陈烁回头，就见那聂爽正站在自己身后不远处，虎视眈眈的盯着自己。显然是对自己一招被陈烁打飞而不服。

　　而陈烁刚才能一招之下将这强人击飞，大部分考的是仙剑之威。聂爽猝不及防，不知其中奥妙，一下中招也是很正常的。

　　形势在次变幻了过来，冷逸凡面色平静下来，看着那聂爽，高声道，“多谢聂兄仗义执言，日后定要于聂兄把酒言欢。”

　　说完，对着安智宸说道，“怎么，这次你还想拦我么？”

　　安智宸微微一笑，“冷兄可是聪明人，不过你的那位手下现在情况并不好了，在不赶紧去医治，落下病根可就不好了。”

　　冷逸凡瞥了一眼项空，虽然那聂爽有投诚的迹象。但这项空毕竟是跟着自己多年，若是自己不做出关心的行为，岂不是让手下人寒心，以后谁还敢跟着自己？

　　狠狠的看了陈烁一眼，冷逸凡冷声道，“小子，你很好！”说完就扔出一物飞向安智宸，却正是那玄级密匙。

　　陈烁轻轻一笑，看来今天这冷逸凡是认怂了。不过现在还想着挑拨离间，这手段真是太……下作了！

　　安智宸结果密匙，却直接扔给了陈烁。同时笑眯眯的对那冷逸凡说道，“冷兄好走，不送！”

　　“哼！”

　　冷哼一声，冷逸凡用原力浮起半死不活的项空，一张翅膀，向远处飞去。

　　陈烁嘴角露出冷笑，眼看那冷逸凡就要消失在天边，双手作喇叭装，声音大的整个荒原都听的到，“冷兄，记住我的名字，陈烁！”

　　话音刚落，那项空身上的三层风暴印记轰然炸裂，雷鸣声在那远方响起。可以清晰的看到，项空的悬浮的身体向下一坠，随后又被冷逸凡捞起，渐渐的消失在天际……

　　“风暴之灵——凯南代入取消！”

　　“临时代入消耗315游戏币，共剩余：1825游戏币！”

　　看到冷逸凡的背影完全消失在天边，陈烁转过头，看着那聂爽，眼中满是玩味。

　　安智宸也转过头，走向了暗一那边，开口说道，“叶小姐，还有这位东方兄，还要继续争夺吗？”

　　叶芷云和东方瑞停下了身形，看了看已经恢复原形的陈烁，和暗三几人。不约而同的选择了沉默，但他们知道，这仙藏，归属已定！

　　看着两人停下动作，安智宸对这两人的心理也是明白的七七八八，一拱手，笑道，“这次多谢两位帮忙击杀这袭地龙了，日后到联盟智宸必定扫榻相迎！”

　　看到安智宸如此的给面子，两人面上都是微微一缓。那东方瑞当即便和安智宸客套起来，而那叶芷云则是一幅冷冰冰的样子，一句话都不说，扭头便走。

　　聂爽看到情况不对，又狠狠的瞪了陈烁一眼，也转头离开了。

　　陈烁也不恼，毕竟人家在这儿浪费了这么多时间，又出工又出力的，却什么都没拿到，在不让他羡慕一下，岂不是要发疯？

　　陈烁看到无关人等近乎走完，迫不及待的拿出了自己得到的两个箱子。

　　只见两个金光灿灿的宝箱微微漂浮在空中，宝箱上绚丽的花纹缭绕。箱子正中有一个锁眼，正是打开箱子的地方。

　　陈烁掏出了得自那冷逸凡的玄级密匙，先打开了那玄机箱子。箱中乃是一个玉瓶，上面刻着生玄流光四个大字。

　　陈烁拿出丹瓶，只见里面有两颗碧绿的丹药微微旋转，一股异象透出。陈烁吸了一口，便觉得身体都仿佛轻了一些，原本因为连番战斗而带来的疲惫不翼而飞。

　　一旁的安瑾萱看到这丹药，惊呼道，“这……这不是号称地神丹的生玄流光丹吗？”

　　陈烁却是不知这丹药的典故，问道，“怎么了，这丹药很出名吗？”

　　安瑾萱白了陈烁一眼，说道，“怎么会不出名？这生玄流光丹乃是仙级七品的丹药，吃下此丹，哪怕是肢体残缺，也可瞬间长好。带上这丹药，就相当于多了一条命啊！所以这生玄流光丹也号称地神丹，意思是地上最厉害的疗伤丹药。”

　　陈烁眉毛一挑，不过却没有什么惊讶的表情，直接将这丹瓶扔给了安瑾萱，“那这东西就给你了。”

　　安瑾萱连忙接住，虽然知道这丹瓶不会这么容易就碎，但还是暗暗鄙视陈烁的不识货。“哝，一人一颗，这样很公平！”

　　陈烁一笑，虽然他有死灵狂暴这个最好的疗伤药，但带上总没有害处，随意也就接过收下了。


第147章  分赃，神藏，遗宝！

　　而这时，那东方瑞也离开了。安智宸走过来调笑道，“我还没来，你们两个倒好，把赃物都瓜分完了。”

　　陈烁眼光闪动，这安智宸是话中有话啊。

　　而安瑾萱这没有这么多的心眼，娇嗲道，“哪有，什么赃物啊？哥你说话真难听！”

　　安智宸一笑，“难道不是么，那就让我们来分赃吧。”说完，暗一暗二拿出了那地级和黄级的箱子，摆在一起。

　　陈烁看着这三个一派的箱子，不禁感叹。本来这三个箱子还是一大群人在争，现在却是这一伙分了，而那实力最强的冷逸凡，却是顺兵折将。

　　仿佛看出了陈烁的感叹，安智宸笑道，“赶快开箱吧！”

　　陈烁点头，拿出了手中的地级密匙，直接打开了那对应的箱子。

　　箱中是一个玉匣，匣中放着一个树枝一般的东西。那树枝乳白，一股股云霓之气不断在匣里翻滚，看起来仙气凛然。

　　陈烁眼中冒出喜色，这正是他需要的渡灵枝！

　　安智宸看到陈烁的表情，笑道，“恭喜陈兄得偿所愿了！”

　　陈烁按捺住心中的激动，取过玉匣，相信的装进戒指内，这才呼出一口气，“这番多谢安兄援手了！”

　　安智宸微微一笑，“各取所需而已，陈兄不必客气！”

　　说完，安智宸接着打开了剩下的两个箱子。那黄级的箱子里，是一双薄如蝉翼，近乎透明的手套。安瑾萱眼睛一亮，“这是厄仙天蚕的丝织成的手套，水火不侵，刀枪不入。而且对原力又天然的隔绝能力，在擅长与双手功夫的人手里，可谓是神器啊！”

　　安智宸也点头道，“没错，这天蚕手套算是八品的仙器了，我看陈兄战斗风格狂野霸道，这手套你便拿去吧。”

　　陈烁摆手，“说好了我只取渡灵枝，拿了那生玄流光丹已经是破例了，这手套我是万万不能拿的。”

　　安智宸一笑，从那箱中拿出手套，而后掷给陈烁，“那么就算是我送陈兄你的吧，你就不要拒绝了！”

　　陈烁接过飞来的手套，看着安智宸真诚的神色，略一点头，“好吧，那我就不矫情了，多谢安兄！”

　　安智宸点头，客套几句。又打开了最后的天级宝箱。却见那箱中是一个两个平平无奇的旗帜，一面青色，一面火红。上面绘着青龙和朱雀。

　　看到陈烁好奇的神色，安智宸问道，“陈兄可知神级光藏？”

　　陈烁神色一敛，说道，“当然知道，据说那神级光藏千年来从没被征服过，每次那光藏守护者出现，都是血流成河。”

　　安智宸笑道，“我的目的就是为了那神级光藏！”

　　陈烁也眯起了眼睛，“哦？那神级光藏恐怖无比，你如何消灭他？”

　　安智宸看向手中的两面旗帜，“就靠这！”

　　“这旗帜叫做四象阵旗，共有四面，分为青龙白虎，朱雀玄武四面。每一面都是仙级六品的仙器，可以召唤出那四圣兽的虚影分身出来作战，不过需要的灵力也恐怖无比。”

　　“而这四面旗帜一旦集齐，那么便可形成四象大阵，四头圣兽同时出现，并且实力共同提升，发挥出极其恐怖的威力。而那阵图中的敌人的实力却会被大幅度减少。此消彼伏之下，那神级光藏也未尝不可一战！”

　　陈烁不为所动，问道，“莫非安兄有着剩下的两面旗帜？”

　　安智宸摇头，“不，我没有。不过我知道哪里有！”

　　陈烁眯起了眼睛，“哦？哪里？”

　　安智宸看着陈烁，一字一顿的说道，“第十个月的仙藏中，天级秘宝！”

　　陈烁点头，“果然是这样，那么我们还必须得到那仙藏中的两面旗帜？”

　　安智宸望着陈烁，“没错，所以我想请陈兄助我！一旦成功，那神藏中我只取一样，而且这四面旗帜拱手送给陈兄！”

　　陈烁笑道，“条件很优越啊，但是越是丰厚的回报，风险就越是大啊！历史上无数的天才强者试图征服这神级光藏，可无一例外失败了，代价是他们的生命。安兄又几成的把握？”

　　安智宸面色一正，严肃道，“加上我其他的后手，六成！”

　　陈烁眼睛一眯，“过半的概率……”看向安智宸，“安兄，第十个月仙藏，我会来的！”

　　安智宸一笑，“陈兄你是聪明人，这事若是成了，那就是千古扬名的事。”

　　“我对千古扬名没有兴趣，我只想增强自己的实力而已。”说完，陈烁一拱手，“安兄，我们十月见！”而后转身便走。

　　“陈兄，慢走！”

　　看着陈烁慢慢消失的背影，安智宸的脸色慢慢的平淡下来，眼中莫名的光芒闪动不休！

　　陈烁离开了安智宸一行人，漫无目的的走着。那天蚕丝织成的手套，果然不错！戴在手上根本感觉不到，仿佛是手上的一层皮肤一样，柔软舒适。

　　血煞大剑在陈烁身边飞着，上天下地丝毫不安分，这让陈烁想着是不是需要做一个剑鞘。而血煞仿佛听到了陈烁的心声，连忙飞到其旁边，禁止不动了。

　　陈烁摸着血煞那冰冷的剑身，笑道，“血煞啊血煞，听说六品仙剑可以载人飞向，能大能小，不知道你什么时候可以带着我飞啊？”

　　听到陈烁的话，血煞微微的嗡鸣起来，剑身上血丝缠绕，不一会威严霸气的大剑就变成了暗红色，看起来诡异邪恶，仿若地狱中的魔剑。仿佛在说，“主人，你多让我杀人，我就可以进化了。”

　　陈烁无奈，“血煞啊，这个世上，有的人该杀，有的人不该杀。要杀该杀之人，知道吗？”

　　血煞身上血丝褪去，剑身轻颤，不知道是知道还是不知道。

　　陈烁也不管血煞的反应，一屁股就坐在了地上，顺势躺下，而那血煞大剑也乖巧的飞到陈烁的头下，当作枕头乖乖的撑起陈烁的头。

　　陈烁连番大战下来，虽然身体不算疲劳，但心里却是疲惫异常。躺在大地上看着天空，陈烁的心情一瞬间就平静了下来，静静的想着那仙藏中发生的事情。

　　冷逸凡还是那么的强大，表面上看去自己这次取得了胜利，成功逼退了冷逸凡，但陈烁知道，正面对上，自己的胜率还是渺茫。

　　纵使自己有了血煞大剑，但冷逸凡身为联盟的第一人，岂会没有自己的武器？想必至少也是仙器一级的吧。

　　而且，仅仅是一个乾坤一指，就能打的自己狼狈不堪，靠着血煞的力量才破去那空气炮。

　　自己到现在还是一转的实力，虽然体内的融合在那剑冢里已经融合到了八成，而经过那仙藏混战又增长了半成。但就算五颗补天石融合成功了，也不过是到达六转的程度罢了。距离那冷逸凡还差三转。

　　冷逸凡可是九转的天才，自己就甘心只是六转就去突破下一境界么？

　　扪心自问，陈烁是不愿意的。他的目标也是完美融合！九转！但是想要融合就必须要比补天石更珍贵，品阶更高的仙物才行。

　　在这远古战场中，所有的道馆陈烁都挑战过了，那古灵宗倒是有仙物，可是自己却鬼使神差的拿了一个不知道有什么用的令牌。

　　想着，陈烁拿出了得自古灵宗的令牌。在阳光下，令牌古朴沧桑，别有一番格调。令牌前是一个大大的龙飞凤舞的灵字，背后则是一个令字。

　　令牌上闪烁着莫名的光芒，好像传达着什么神秘的讯息。闲暇无事，陈烁试着将原力灌输进那令牌，却这令牌竟然来者不拒！

　　这下激起了陈烁的好奇心，体内原力山洪倾轧般涌入令牌，而这令牌却不起半点反应。

　　陈烁不信邪，仗着自己海量的原力灌输进去，终于输入了相当于十位一转强者的原力量后，那令牌微微一颤，亮起了乳白色的光芒，一道光芒投射而出，在天空形成了一幅地图般的画面。

　　那地图上有一块标识着灵字的地方，地图旁有一句话，“古灵令出，匿宝现踪；巨灵传人，觉醒无忧。”

　　看到这通俗易懂的话，陈烁要再是不明白那颗真是傻蛋了。地图仅持续了几息的功夫，便消散与无形。而陈烁却已经记下了个大概。

　　地图就是远古战场的地图，而那灵字标识的地方估计就是那古灵宗藏宝的地方了吧。

　　得到传承时，那巨灵帝虚影曾说过，想去拿秘宝，最少要融合的实力。想必说的就是这令牌恐怖的原力需求量吧，没有足够的原力，根本开启不了这地图，不是噬灵心经的原力，也无法开启。

　　陈烁本来也准备去寻找那巨灵帝的遗宝，毕竟他修炼的功法只到融合便没有了，想继续修炼这刚好适合自己功法，就必须去寻找那藏宝了。而且看那地图上的意思，藏宝里肯定会有不少的仙级灵物，所以才会，“觉醒”无忧！

　　说干就干，陈烁收起令牌，认了一下方向，而后就向那藏宝的方向掠去。

　　而陈烁不知道的是，就在他离开了不久，一个人影在距离他刚才躺下的位置不远的地方出现。那人影一身黑衣，面带面具，一瘸一拐，却正是偷天鼠！

　　偷天鼠眼中闪动着莫名的光芒，显然在思考着什么。过了一会儿，他背后光芒一闪，一双黑色的翅膀出现，向着陈烁的方向跟了上去……


第八卷 古灵岛


第148章  螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　远古战场最东方，这里是连绵不绝的崇山峻岭，个个高耸入云，如同沉默的守卫。

　　这片山脉是远古战场最荒凉，最贫瘠，也是最凶险的地方。

　　这里没有道馆，没有光藏，甚至没有人烟。有的，只是一头头饥饿的凶兽。在这里，白骨不会腐坏，一具具皑皑的骨头堆积在山脉的每一个地方，远远看去，还以为是美丽洁白的雪山。

　　这片山脉，叫埋骨山脉。

　　当陈烁站在这片连绵山脉之前时，也被这诡异恐怖的一幅场景震慑：这是要几千年的积累，才会形成这片雪山般的白骨山脉啊，一样的纯白，却完全和纯洁相反，充斥着邪恶的气息。

　　据那地图上显示，那巨灵帝所说的宝藏便是在这个位置，在那埋骨山脉的最深处……

　　陈烁踏入其中，就闻到一股股腐臭的气息，仿佛腐烂的尸体，令人作呕。

　　没进入多久，陈烁就看见前方几个巨大的蜘蛛网拦在路前，好像路障一般，将上山的路完全阻挡。

　　蜘蛛网上还有不少动物的尸体，有的甚至还在挣扎不休。

　　陈烁张开翅膀，想要飞过这拦路网，却发现仅仅飞到十米左右，便再也飞不上去，仿佛有一道看不见的墙壁挡在那里一样。

　　陈烁无法，再度降落，看着这密密麻麻的蜘蛛网，将血煞丢了出去。

　　血煞在空中转了个圈，身上闪着粼粼的金光，冲进那重重叠叠的蜘蛛网中，一阵肆掠。以血煞之锋利，毫不费力的就将这些蜘蛛网清剿一空。

　　而那网上的不少生灵因此而得救，惶恐的跑掉了。

　　就在陈烁准备往前走时，却发现四周传来沙沙的响声，几息的时间，自己就已经被无数的巨大蜘蛛包围。

　　这些蜘蛛一个个有普通面包车大小，浑身花花绿绿，巨大的螯牙像钳子一样，对着陈烁一张一合。

　　而旁边的树上，也是密密麻麻爬满了蜘蛛，虎视眈眈的看着陈烁。

　　陈烁一声苦笑，召回血煞。而这些蜘蛛却在这个时候扑了上来，腹部一阵蠕动，而后密密麻麻铺天盖地的蜘蛛网就像陈烁喷吐了过来。

　　摇摇头，陈烁横举血煞，“审判”在这一时刻发动了。

　　以仙剑之驱，发动血煞，那威力简直大到没边，只是凛冽的剑气就将那些网子绞断，几息的时间下来，地上只剩下一地的断丝。

　　陈烁脚下一蹬，向着最近的一只蜘蛛扑了过去。既然逃避不了，那么就全杀了！

　　这些蜘蛛恐怕怎么也有着具现期的实力了，但在陈烁面前，却完全是虐杀。血煞大剑一招一式间，轻易的刺穿这些蜘蛛的身体，狂暴的剑气在其体内肆掠。而后将其精血吸干，待抽出时只剩下了一具干瘪的尸体。

　　仅仅两三分钟的时间，地上已经倒下了百八十具蜘蛛尸体。剩下的蜘蛛显然也知道陈烁的不好惹，纷纷退却了。

　　轻易的击退这些蜘蛛，陈烁却没有欣喜。仅仅是最外围的凶兽便有具现期的实力，那么那深处，会有什么样的怪物存在？

　　一路直行，陈烁又是遇到了几波凶兽的袭击。什么蝎子毒蛇，狼群蜥蜴……可算是让血煞喝了个饱。

　　而陈烁的心情却是越来越沉重，自己的气息外放，只要是有智慧的凶兽，实力不超过融合五转，都会被自己的气息所震慑。

　　而这埋骨山脉中的凶兽，却好像没有智慧一般，最外围的蜘蛛还知道退却，而这里面的族群哪怕是全军覆没，但也要奋战到最后一只倒下，这诡异的一幕让陈烁不寒而栗。

　　继续前行，却发现这些烦人的凶兽群终于不见了，连续三天，却没有看到一只凶兽。安静的近乎死寂。

　　又走了两天，陈烁正倚在树下休息，突然感觉到一股气息在窥伺自己，阴森森的感觉刺的陈烁皮肤都生疼。

　　开启了客户端的扫描，陈烁紧闭的眼睛突然睁开，背后的血煞飞到手中，反手一击向头上刺去。

　　只听叮当一声，剧烈的碰撞声响起，陈烁脚下一踏，爆退到一边，向自己刚才待的树上看去。

　　一看之下，陈烁倒吸一口冷气，只见刚才自己待的树上方，一头小牛犊大小的蜥蜴状东西潜伏着。那蜥蜴身上是黑色的魔纹，一双幽绿的眼睛闪着光芒。背部是一根根狰狞的倒刺，遍布其身。看起来像是穿了一套盔甲似得。

　　那蜥蜴嘴角流出一丝暗绿的血液，显然是刚才和血煞硬碰留下的。陈烁眼神冰冷，看来这蜥蜴干刚才是想偷袭自己，却被自己发现。

　　那蜥蜴看到陈烁的眼神，眼中幽绿光芒更甚，四肢微微一顿，就从树上弹了下来，而后整个身子在地上就势一滚，缩成一团向陈烁滚来。

　　看着眼前仿佛如刺猬一般的圆球，陈烁不退反进，血煞大剑上绿色水晶微微亮起，一剑就向那蜥蜴砸去。

　　“重！”

　　血煞大剑瞬间变得重若千钧，一整块区域的空气都被这一剑挤压的爆响。和那蜥蜴一撞，顿时那蜥蜴就以更快的速度倒飞回去。

　　陈烁眼中冷光一闪，飞掷出手中的大剑，“长矛飞掷！”

　　血煞脱手而出，瞬间穿过了那蜥蜴的胸膛，将其钉在树上，几息的时间就将其吸成干尸，而后轻飘飘的回到了陈烁手中。

　　陈烁眼睛眯了起来，这蜥蜴至少是融合二转的实力，这埋骨山脉不愧凶险！外界的天级光藏守护者差不多就是这个层次了吧，而在这埋骨山脉，却显然不是最中心的。

　　看来，这次的旅途，不会那么顺利啊。

　　陈烁收起血煞大剑，再次向那前方走去。过了没多久，一道黑色瘦小的身影出现在那蜥蜴的干尸旁边，仔细看了看，而后再度消失……

　　与此同时，埋骨山脉另一边，冷逸凡身后跟着两个人。一人自然是那被陈烁打的半死不活的项空，此时项空一条胳膊空空荡荡，面色也是苍白如纸，眼中时不时闪过疯狂的神色。

　　另一人，竟是那聂爽！聂爽还是那副打扮，耳钉，指虎，绑腿，面色平淡。

　　冷逸凡看着眼前密密麻麻的蜘蛛，伸手轻轻一弹，顿时无数爆裂声响起，就像是无数炸弹同时爆炸一般，一阵腥风血雨。

　　看着面前的无数蜘蛛尸体，冷逸凡面色还是依旧，冷冷的说道，“埋骨山脉中，越是靠近深处，这些凶兽的就越是疯狂，完全没有半点理智。这些东西能不招惹就不要招惹。我们这次的目的，是得到最深处的‘那个东西！’。”

　　……

　　陈烁当然不知道他的死对头冷逸凡也来到了这个山脉，依旧是一路悠悠荡荡的向深处走去。一路上，悠哉悠哉，打打怪，修修练。倒是心情舒爽。体内的融合也精进了不少，快要接近九成的样子了。

　　这一路上，陈烁已经不知道杀了多少前来偷袭、挑衅、送死的凶兽了。血煞大剑上时不时的闪现血光，看来距离突破下一品阶，已经不远了。

　　第十天的时候，陈烁才终于走到了埋骨山脉的最深处。此时这里的凶兽已经是融合五转的层次了，陈烁虽然不放在眼里，但也不想惹麻烦，所以也就能避就避，可躲就躲。

　　又过了一天，陈烁才终于来到了那地图所标识处，可左看右看，都看不出什么端倪来。四周还是平平无奇的树木，野草，白骨。怎么看都和其他地方没什么不同。

　　陈烁想了想，将那令牌拿出。

　　令牌一出现在空气中，就闪烁其剧烈的光芒，甚至开始主动的吸收陈烁的原力起来。陈烁立马反应过来，马不停蹄的将体内的原力灌输进令牌。

　　仿若开闸洪水般，陈烁的原力不断涌入令牌，而令牌的光芒也越来越亮，过了足足一个小时。陈烁体内的原力近乎消耗殆尽，这令牌才停止了吸取，从陈烁的手中悬浮了起来。

　　只见那令牌在空中发出幽幽的光芒，一缕缕的光线从令牌上飘出，在令牌前聚结。不一会儿就凝结成了一个闪着微光的光门。

　　结果飘落下来的令牌，陈烁知道那巨灵帝的宝藏就在这光门之中了。深吸了一口气，走了进去。

　　而当陈烁走进光门之后，那光门便立即开始缓缓消散，不一会儿就暗淡了许多。

　　而场中突然出现了一道人影，看着那光门，踌躇片刻，而后一咬牙，也钻了进去。

　　待得那人进入了光门之后，那光线终于黯淡了下来，不一会儿就化作了漫天的光点消散。谁也不知道，这幽静的森林中，从仅有两个人来过。

　　与此同时，冷逸凡三人也来到了这埋骨山脉的深处，环顾一周，冷逸凡回过头，对三人说道，“这次的行动非常重要，仙藏已经被安智宸抢先，青龙旗和朱雀旗已经落在了他的手里。但是，一旦我们将那东西召出，神级光藏我们将会是最后的赢家！”

　　顿了顿，冷逸凡扔出了一个玉简，“这是你们两个需要去收集的东西，三个月内，将这些搞定。三个月后，我们在这里集合。至于那第十月仙藏，就让安智宸去抢吧，我会让他知道，什么叫做，螳螂捕蝉，黄雀在后！”


第149章  巨灵帝，古灵岛！

　　花开两朵，各表一枝。

　　陈烁进入了光门，就发现自己来到了一座岛屿之上，四周全是一望无尽的海水。一股股海风飘荡而来，里面全是海的气息。

　　几只鸥兽从天空飞过，时不时扎入海面，捕捉鱼类。天空中的三个太阳毫不留情的挥洒着热量，一片祥和的景象。

　　陈烁被眼前的一幕惊呆了，这里是哪里？自己不是在远古战场么？怎么会来到这里？

　　陈烁回头飞起来打量着自己所在的小岛，岛屿不大，但也不是太小。岛屿呈8字型，但中有两个小小的湖泊，看的见不少动物在湖泊前嬉戏饮水。

　　小岛中没有危险，陈烁甚至没有感受到什么凶兽的气息，全是无害的动物。

　　陈烁不明所以，绕着岛屿转了一圈，才花费了不到半个小时的时间，却什么都没发现。除了样子地形有些特别，陈烁没有发现任何有价值的东西。

　　至于那巨灵帝的宝藏，更是连毛都没有一根。让陈烁更是纳闷。

　　拿出那令牌，令牌一出现在空气中，就高高的飞起，飞到那8字的中间，挂在空中。一圈圈肉眼可见的波纹从那令牌上散发开去，蔓延不知到多远。那令牌下的土地，突然一阵嗡鸣，土石翻卷，一个石台徐徐升起。

　　那石台高两米，三米方圆。说是石台，倒像是粗矮的石柱，台上雕刻着无数的雕纹，陈烁仔细看去。

　　第一副图，是一个气宇轩昂的中年人，身后站着五个衣服颜色各异的人，在他身后是无数的面目模糊不清的人，这些人都踩在云朵之上。

　　那中年人对面，是一位鹤发童颜的老人，老人脚下踏着一柄宝剑。老人身后也是无数的人，面目也都模糊不清，但每个人手中都拿有宝剑。

　　中年人和老人对峙着，气氛剑拔弩张。

　　第二幅图，是那中年人和老人的打斗场面，画面上清晰的雕刻着，两人之间的打斗——山河断绝，天空坍塌，虚空破碎。光是看着，陈烁就感觉惊心动魄，心神向往不已。

　　第三幅图，则是那中年人带领的无数人和那老人的人马交手的场面，可以看到，两方人马交手，其惨烈程度骇人听闻。几乎每一秒都有无数的人死去，地上血留成河，尸体遍布，白骨成堆。

　　在这两方人马交手中，有几个人特别引人瞩目。中年人这边，有五个人所向披靡。一个人手擎火焰，一个人手持金剑，一个身周绿色蔓延，一个冰霜缠绕，还有一个挥手间大地裂缝。

　　老人这边，三个人威猛无比。三人都是手持宝剑，挥剑间便是无数的人头斩落，剑光漫天。

　　第四幅图，是一个山村中，一群怪物出现，无辜的村民们惊骇的看着这些怪物。这怪物们身上有鱼的鳞片和鳍，长着鱼头。手上拿着叉子，锤子，眼中绽放着嗜血的光芒。

　　第五幅图，这些怪物们在人群中嗜杀，它们嚼着人类小孩的头颅，吃着妇女的大腿，喝着人类的血液。它们所过之处，生机断绝，鸡犬不留！

　　第六幅图，那中年人和老人带领着众人和这些怪物作战，又是一片血留成河……

　　第七幅图，中年人和老人在大海上，他们对面是一位带着皇冠，手持三叉戟，脚下踏着海浪的男子。那男子英俊俏丽，额头上镶嵌着一枚深蓝的宝石。

　　第八幅图，男子和两人开战，打的天昏地暗，海啸阵阵，大地震颤。而两人却明显落于下风，被那男子压着打。

　　第九幅图，中年人和老人身上燃起了绚丽的火焰，老人的宝剑炸裂，中年人的皮肤开始老化，而那男子却被两人合力斩杀，其额头的宝石却逃逸。

　　第九幅图，中年人和老人回到大陆，合力切割了一块巨大的空间，将无数的战死之人的尸体放入这空间，并加以封锁。可以见到，那空间里地形的样子隐隐间和远古战场很相似。

　　第十幅图，上面一片空白，没有任何图画，却独留了几个数字：11.13。

　　陈烁正不明所以，却见那石台上一阵光芒亮起，而后便出现了一个虚影。陈烁定睛望去，那虚影却正是那雕刻上的中年人模样。

　　正当陈烁惊呆的时候，那中年人却开口了，“吾乃巨灵帝！”

　　陈烁震惊，这句话是如此的熟悉，当初自己接受那神秘玉简传承的时候，不就是如此么？这便宜师傅怎么又出现了？他不是死了吗？

　　仿佛知道陈烁心中的想法，那巨灵帝接着说道，“这是我的一道留影而已，你不必惊讶。为师确实已经死了。”

　　陈烁呼出一口气，看来这就跟电影一样，事先录下来，现在播放出来而已。

　　那巨灵帝微微一笑，笑容沁人心脾，陈烁仿佛心中一下子就平静下来一样。轻轻一指，一道亮光从那巨灵帝指尖冒出，钻进陈烁的额头。陈烁知道自己的师傅应该不会害自己，所以不避不闪。

　　而那巨灵帝则接着开口了，“这乃是融合期以后《噬灵心经》的修炼方法，你能来到这里，说明你有大智慧，大机缘，噬灵心经的传承玉简，我留下了无数，但这古灵令却只有一个。”

　　“这令牌的奥妙你以后自会领悟，你是为了宝藏来的，现在为师就告诉你宝藏的所在地。”

　　当巨灵帝说道这里的时候，陈烁却猛地听到背后十米之外，传来了一个抽气的声音和激动的心跳声，眼睛微微一眯，陈烁不动声色的继续听下去，而他身旁的血煞大剑却微微的亮了起来。

　　“这里乃是大海深处的一处无人岛屿，就叫做古灵岛吧。想得到宝藏的话，就要看你自己的了。你的实力越强，宝藏就越多越珍贵。”

　　“看到下面的标识了吗？这个数字代表的是时间，现在估计还有十一个小时吧，是一个小时后，就会有海族来袭，每半天一波，你没杀死一波，便可以得到我的一份宝藏。”

　　“海族是什么，你马上就知道了。以后，你应该会去联盟，在联盟里，会有人告诉你这些。现在你要做的，就是杀光他们。”

　　“你要是想回到试练地，那么只要心念一动，古灵令就会带你回去，尽力而为吧。不过一旦你这次放弃了，下次向想再来，可就不是那么容易了。”

　　令牌打着转儿，滴溜溜的飞到了陈烁的身前，化作一道虚影，再次转进了陈烁的体内。

　　“这也许是为师最后一个投影了吧，你既然能来到这里，那么就说明‘它们’还没有被消灭，希望你能为人类多做出一点贡献吧……”

　　说完，那巨灵帝叹息一声，说不出的寂寥和萧索，听的陈烁都是一阵失神。而那巨灵帝的身影，也是慢慢消散……

　　陈烁默然无语，从那雕刻中，加上巨灵帝的只言片语，在结合自己以前知道的事情。可以推断出，好像本来巨灵帝和那老人之间的争斗，却突然出现了那称之为海族一方，所以两人联合起来抵抗。

　　最后两人和海族的大BOSS打斗，付出了惨痛的代价将其杀死，而后两人也是油尽灯枯。所以两人联手制造了这远古战场，用来磨练后辈，为抵抗那海族提供生力军。

　　俩人交代完后事后，便都死去。那老人如何陈烁不知道，但巨灵帝却留下了无数的玉简，寻找传人。算是遍地撒网，重点捕鱼。

　　一旦有人来到了这岛屿上，才算是真正被巨灵帝承认，传下所有的传承和宝藏。

　　陈烁感叹一声，装作一幅激动的样子，下一刻却突兀出现在了一颗树后，手持大剑重重劈下。

　　“闪烁！”

　　嘭！

　　树枝被陈烁的大剑斩断，而那树上藏匿的人影也闪开了这突兀的一剑。不过背部也被凛冽的剑气划开了一个血口，血流不止。

　　两人落在地上，陈烁眼神冰冷，盯着面前的人影。这人影一身黑衣，面带老鼠面具，一条腿还一瘸一拐，不是偷天鼠是谁？

　　陈烁眼神一凝，“你跟了我多久了？有何目的？”

　　偷天鼠眼神闪烁，不语。

　　陈烁冷笑，“既然不说，那么就不用说了！”说完，脚下一蹬，一剑向偷天鼠斩去。偷天鼠一只脚被聂爽踹断，行动不便，所以也不躲闪，身体奇异的一扭曲，鬼使神差的躲过了这一剑。

　　由于身边就是石台，陈烁不想波及到。所以才选择闪烁偷袭，带没想到这偷天鼠竟如此灵敏。用这突兀的闪烁，陈烁不知道斩杀了多少敌人，却在这偷天鼠面前吃了憋。

　　偷天鼠身体微微一侧，险之又险的躲过了大剑，而后双手伸出，化为肉掌，贴着大剑向陈烁的手削来。

　　不过偷天鼠显然小看了血煞和陈烁的默契，血煞剑灵乃是陈烁亲自孕育打造，不想其他仙剑一般难以控制。一人一剑早已心有灵犀。

　　血煞之上红色光芒一闪，剑气勃发，向着偷天鼠的手射去。后者反应也不慢，眼看不能成功，剩余的一只灵活的脚在地上一点，如滑行般滑出了十米之外。

　　眼看陈烁还要动手，偷天鼠终于开口了，声音还是那般嘶哑难听，“我要和你做个交易！”

　　陈烁一笑，“哦？你要做什么交易？”看到这偷天鼠停下，陈烁目光闪烁，却也并没有追击。


第150章  交易，海族！

　　毕竟陈烁为了开启那令牌，全身的原力消耗殆尽，而后震惊于那巨灵帝的虚影，也没有好好的恢复。现在其体内，原力可谓是十不存一，虽然比起普通人来说，算是比较充裕的了。

　　但陈烁使用的英雄技能可都是吃原力的大户，向那死亡之舞，一次就要陈烁将近一成的原力消耗。威力大但消耗也大。要不是噬灵心经，普通人就算会用这英雄技能，恐怕就算全身原力抽干也用不出一个超级技能。

　　而陈烁现在顶多就放一个死亡之舞而已，所以也乐的拖延时间恢复原力。

　　陈烁的把戏偷天鼠看在眼里，却没有戳破，真诚的说道，“我是想找你交换生玄流光丹。”

　　在这古灵岛中，陈烁拥有令牌，心念一动，可以随时离开。而这偷天鼠莽撞闯进来，没有陈烁的帮助，在这无尽大海，该如何自处？

　　所以说，陈烁是占据了绝对的优势，有恃无恐。

　　看着偷天鼠的断腿，陈烁问道，“你是想治好你的断腿了？”

　　偷天鼠点头，“没错，我会拿出等价的东西和你交换的！”

　　“哦？”陈烁一脸的戏谑，“这生玄流光丹可是号称地神丹的七品仙丹，你有什么好东西拿出来看看啊？”

　　偷天鼠一呆，接着说道，“我现在没有带，那些东西都不在远古战场，出了远古战场我一定给你！”

　　陈烁一笑，“呵呵，那你是准备空手套白狼了？”

　　偷天鼠沉默，而后拿出一个玉简。说道，“这时我偷天一脉的秘笈宝鉴，上面记载了从远古时期到现在的无数史料幸秘，说是价值连城也不为过。这宝鉴可是我偷天一脉的不传之秘，除了‘偷天鼠’便没有人看过，这个可以了吧！”

　　陈烁笑而不语，虽然这宝鉴对他来说，是正对了他的胃口，但坐地起价的道理，谁都懂。面前的偷天鼠以偷起家，那么肯定是宝贝数之不尽了，这样的肥羊不宰怎么行？

　　看到陈烁的表情，偷天鼠却没有意外。在他看来。像生玄流光丹这样的仙丹，拿什么换都不为过，毕竟这就是武者的第二条命。

　　当然，对拥有死灵狂暴的陈烁来说，一切伤势神马的都是浮云。缺胳膊断腿了，找个凶兽宰了，那么又满血满状态了，生玄流光丹对他来说，只是鸡肋而已。

　　偷天鼠醒了想，看向陈烁，说道，“你把生玄流光丹给我，我就帮你偷一样东西，只要价值不超过这生玄流光丹，我都一定帮你偷来，怎么样？”

　　看着偷天鼠那诡异面具下的双眼，陈烁却不知怎么的想逗一逗这个身材瘦小的老鼠，“好啊！可以。”

　　偷天鼠神色一喜，“你答应了？”

　　陈烁正色道，“这仙丹给你么，也不是不行！不过你要怎么离开这古灵岛呢？难道又要帮我偷一件东西？可是你觉得你自己值个什么价位呢？六品？五品？难道一品？”

　　如果只是听后面几句话的话，陈烁倒像是在妓院里挑小姐一样，如果对面是一个女的话，那么就是赤果果的调戏了。

　　偷天鼠显然面皮不厚，被陈烁的话气的浑身发抖，说什么都不是。

　　陈烁哈哈一笑，看的十分愉快，仿佛很久都没有这么笑过了。每日和别人勾心斗角，拼死拼活，这么一笑，陈烁好像又找到了在地球上和那些损友们调侃的感觉，这种感觉，很奇妙。仿佛这偷天鼠就是自己认识已久的好朋友一般，下意识的对他就有一种好感。

　　在那争夺仙藏的时候，陈烁本来可以等到偷天鼠死后，在出手杀方强。这样方强的警戒会更低，成功率也更会高一些。

　　但陈烁鬼使神差的选择了放过这偷天鼠一马，实在是不可思议。而就刚才来说，如果陈烁发现的是别人，那么就算体内原力匮乏，也不会这么轻易的就罢手。更枉提这么和他调侃了。

　　有时候，任何人之间就是这么奇妙。看见一个人，不管他是美是丑，是高是矮，都对他心有好感。

　　陈烁笑着扔出那生玄流光丹，接着说道，“你可要想好了，再回答我。”说完，便盘膝坐地，开始恢复其原力来。

　　虽然对这偷天鼠心有好感，但也不是盲目的追寻心里的这份感觉。在恢复的同时，还有五分心神用在警戒，而且一旁还有看似平和的血煞大剑在一旁守卫。

　　偷天鼠看到陈烁进入了入定，低头看了看手中的生玄流光丹，眼中闪烁着莫名的光芒。

　　一会儿后，偷天鼠果断服下了生玄流光丹，而后浑身一震，倒在了地上。

　　陈烁睁开眼睛，苦笑连连，“这人就这么服下去了？不知道生玄流光丹服下后会本能的进入昏迷么。怎么连一点防备心都没有？”

　　生玄流光丹药效和其霸道？哪怕是断肢残臂也能再生，不过再生时，会有急剧的痒麻敢，如钻心之蚁。所以生玄流光丹会封闭人的五感，让人感觉不到疼痛，否则别说再生断肢了，光痛就痛死了。

　　而看到偷天鼠昏迷了过去，也松了一口气，看到这偷天鼠如此相信自己，心中竟有一种莫名的欣喜。仿佛被认同的喜悦，奇妙无比。

　　陈烁的呼吸渐渐悠长起来，显然是全心陷入了入定之中。而那躺在地上的偷天鼠面具下的眼睛也悄悄睁开一条缝隙，看到这一幕，微微放松，体内用秘法包裹着药力的原力也散开了。

　　瞬间，偷天鼠浑身一震，真正的昏迷了过去。身上微微震动，骨骼噼啪作响，身上也流出了细密的汗珠。

　　一个小时后。

　　陈烁全身上下状态完全恢复，还顺便打了个小盹。

　　当陈烁睁开眼睛的时候，偷天鼠还在昏迷，陈烁也没有打搅他。拿出了那玉简，看了起来。

　　这玉简果然详细，上面密密麻麻记载着无数的讯息，陈烁在其中浏览，有种前世上网的感觉。

　　在众多讯息中，陈烁重点向那标有海族地方的看了过去。

　　海族乃是大海中孕育的一种奇妙种族，海族拥有和人一样的智慧和社会，不过却是生活在海里。

　　海族的阶级概念相当眼中，尤其重视血统，高贵的血统在哪里都受到尊敬。就相当与大陆上的王公贵族一般。

　　天玄历2012年，万剑门和古灵宗之间的摩擦终于激化，古灵宗的巨灵帝和万剑门的万剑老人率领门人，在原先一块叫落星荒原的地方，决战了！

　　两方人马惨重，那一战死亡的人不计其数。据不完全记载，两派共有超过二十万的人死于这场战斗。

　　门徒弟子数以万计，这就是当时远古巨头门派的底蕴！

　　后世将这场战斗称之为自毁之战，因为这场战斗严重的损失了大陆的战斗力。

　　当时的落星荒原，血液可以行船，尸体堆积起来可以填满无天涧。可以想象当时的惨烈。

　　而就在两方都陷入了这战争中，无可自拔的时候，灾难发生了！

　　那是人类第一次发现海族，它们有鱼一般的脑袋，鱼一般的鳍，鳃，鳞片。它们可以直立行走。但却无法离开水太久。

　　它们残暴，嗜杀。它们没有人性！这些海族所过之处，鸡犬不留，人畜皆亡。它们尤其喜欢小孩的头颅脑浆，新鲜妇人的皮肉。

　　他们从大陆的各个地方登陆，一路上将所有人类都杀死，而后施法用海水将大陆淹没。

　　当巨灵帝和万剑老人发现的时候，三分之一的大陆已经沉没。大陆的面积急剧缩小。

　　两人意识到事情的严重性，先是各自带领门人四处清剿这些海族。但却发现，这些海族虽然个人实力没有人类的最强者厉害，但胜在数量无穷无尽，大海是他们的后营。

　　一次一次的打退，这些海族在大海中休养生息后，再一次一次的卷海从来！

　　一旦哪个地方被它们攻陷，他们便驱使大海将那一块区域淹没。大陆的面积也缩小到仅剩一半的程度！

　　巨灵帝和万剑老人知道这样下去，肯定最后是人类栖息地被占领的局面。两人尽释前嫌，精诚合作，各自派门人在大陆各个地方把守，将那海族一次次的击退。

　　在这长持续已久的战斗中，人类和海族互相了解，但却发现根本没有和解的可能，非我族内，其心必异！两方开始了持续百年长久的拉锯战。

　　修炼到顶峰的强者，都是寿命长久。无数的强者在这场被后世称之为噩梦百年的拉锯战中，脱颖而出。

　　巨灵帝一方，五位强者各自镇守一面，打的海族不敢来犯。这五人便是陈烁在那道馆中认识的金木水火土五王，爆炎王吴耀、断金王赵进、柔冰王花莹、木灵王林动、狂地王封野！

　　而万剑门一方，也是三位强者引人瞩目。这三位强者都是手持仙剑，剑术通神。众人封号天地人三剑；天剑擎宇，手持一品仙剑灭魔。地剑方岳，手持二品仙剑蚀龙。人剑司徒，三品仙剑绝情。

　　而在和那海族的争斗中，巨灵帝和万剑老人却发现，想要驱使大海淹没大陆，就必须要海族的最强者——海神，手持海神三叉戟亲自出手才可以。

　　海神名叫波塞冬，乃是海龙族的族长，一身修为惊天动地，身上更是有惊天动地的神器——海神三叉戟和海神战甲。波塞冬一统大海，自立为海神，统领着亿万海族同人类斗争。


第151章  史实，侠盗！

　　而万剑老人和巨灵帝两人想要完全断绝这总被动挨打的局面，否则这样下去，总有一天，大陆会被吞噬殆尽。

　　所以，虽然明知那海神波塞冬在大海中的力量大到不可思议，两人还是毅然前往。在那无垠之中，大战了十天十夜，那一战，笔墨无法形容。

　　光是战斗的余波引发的海啸，就消灭了数以亿计的海族，仅这一个数据，就可以看出，当时的局势是多么的惨烈。

　　最后，巨灵帝燃烧了自己无穷的生命，万剑老人也选择了碎裂自己生命合一的神剑。两人合力下，终于将海神波塞冬斩杀。

　　海神波塞冬的力量来自于其额头的海神石，两人斩杀了那海皇之后，却无力再追赶那海神石，让其逃走。

　　两人将海神波塞冬的武器和盔甲——海神三叉戟和海神战甲带回了大陆，封印起来。而后两人也快要到身死道消的局面了。

　　两人忧心海神波塞冬会借海神石的力量再次复活，依然放弃了最后生的希望，燃起剩余的元神，制造了一块试练地，以强大大陆的力量。

　　并在其中制定规则，放下无数死去的人的骸骨，炼制成守护者。将他们的得意功法放入其中，待后来人传承而后投入到和海族抗争的崇高事业中去。

　　而巨灵帝和万剑老人死后，原万剑门和古灵宗分解组合成了联盟，封锁消息，镇守大陆。

　　每一个联盟人都是大陆的守护者，可歌可泣，可悲可叹。

　　海族的威胁还没有消去，这是一场世纪的战斗，没有一方可以彻底消灭另一方，而人类却天生处于弱势。

　　没有了海神波塞冬，海族无法用海水吞噬大陆，但却每年都不停的骚扰着大陆。

　　大海何其浩瀚？海底无数的资源，孕育了无数的海族。海族无限制的增长，总有一天会将这海中的资源耗完。所以，海族的高层们就想出了一个办法，掠夺！

　　发动对大陆的战争，赢了就掠夺大陆的资源补充自己，输了也可以减轻大海的负担。

　　每过十年，海族都会发动一场大规模的袭击。人类也不得不奉陪。对海族来说，它们可进可退，潇洒自如。而对人类来说，却是灾难浩劫！

　　就算是拼死拼活打赢了，却没有任何的好处，难道还冲到海中去将海族的粮食女人抢回来？

　　看到这里，陈烁也不禁叹了一口气。原来这大陆还有这样的沉痛历史。这天玄大陆的人也却是顽强，现在已经是联盟历2008年了，也就是说联盟已经默默的守护了大陆两千年。

　　两千年啊！十年一次的浩劫，这看起来祥和的大陆却经历了两百次！

　　陈烁可以想象，每一次的浩劫，会有多少人死去，会有多少冤魂出现。

　　纵使陈烁并不是这个世界的人，也深深的被这沉痛的历史而震撼，久久不能释怀。

　　他觉得自己该做些什么，却又不知道如何去做。好像有一块什么压抑在他的心中，沉甸甸的。

　　陈烁长吁出一口气，将玉简收起，全心开始融合起体内的补天石。一时间竟然忘记了偷天鼠的存在。

　　良久，地上抽搐不已的偷天鼠突然停止，而后睁开了双眼，悄然站起，看了看还在打坐的陈烁，松了一口气。

　　眼中莫名光芒闪烁，偷天鼠看了看那石台，而后又闭上了眼睛。

　　时间飞逝，当陈烁体内的融合进入到九成的时候，一股杀气泉涌海啸般在岛上蔓延，树林都飒飒作响。

　　陈烁和偷天鼠猛地睁开眼睛，就见一道海浪袭来，海浪上站着无数人影，咆哮嘶吼。

　　陈烁定睛望去，就见那海浪上，站立着一个个鱼头人身的怪物，这些怪物身上布满鳞片，犬牙交错，狰狞无比。

　　而这时偷天鼠看了一下，说道，“这些是下等海族，小丑鱼族。实力不强，在海族中只是炮灰而已。”

　　陈烁点头，那玉简在偷天鼠手中这么多年，他知道的肯定比自己要多。

　　血煞飞回手中，陈烁不待那海族到来，就率先冲了出去。

　　偷天鼠在后面看了一看，也跟着冲了出去。

　　近距离观察下，这些小丑鱼族，身上鳞片全是黑色，中间夹杂着点点白斑，看上去狰狞中又带着滑稽。

　　这些小丑鱼的实力只是具现而已，在陈烁手下没有一合之敌，大剑翻飞间，这些小丑鱼人们人头齐落，殷虹的血液染的这一方水域都微微发红。

　　仅十分钟的功夫，陈烁就将这几百个海族尽数杀死，回到了小岛上，却见那石台上出现了不少灵物丹药，都是宙级上下的。陈烁自然是看不上眼，但还是收下了。

　　看着偷天鼠，陈烁笑道，“痊愈了？”

　　偷天鼠点点头，声音嘶哑道，“多谢，日后我定有重报！”

　　陈烁笑道，“算了吧，你能有什么重报，还不是去偷东西？哎，你叫什么名字啊，我叫陈烁！”

　　犹豫了一下，偷天鼠说道，“我没有名字，只从我和师傅学艺以来，我就叫偷天鼠。”

　　陈烁惊讶，“不会吧，那你学艺之前呢？叫什么名字啊？”

　　偷天鼠摇摇头，“我不知道，我从记事的时候开始，就开始和师傅学艺了，师傅就叫我小老鼠。”

　　陈烁笑了，“哈哈，一个小老鼠，一个大老鼠。你们偷天鼠一脉可真逗，这样吧，以后我就也叫你小老鼠了！”

　　偷天鼠摇头，“不行，那是我师傅的称呼，你不能这样叫！”

　　陈烁一脸戏谑，“那你叫我怎么叫你？你又没有名字！这样吧，我给你起一个名字，就叫……千幻，怎么样？”

　　偷天鼠不语，“为什么要叫千幻？”

　　陈烁哈哈一笑，“你不是要偷东西吗，幻，就是幻化，幻术。有千变万幻之意！”

　　偷天鼠看着陈烁，面具下的眼睛闪动这明亮的光芒，“你是除了我师傅外，第一个和我说这么多话的人……你以后就叫我千幻吧。”

　　陈烁奇道，“咦，你没有朋友么？”

　　偷天鼠，不，此时已经应该叫千幻了。千幻摇头，“没有，没有人愿意和偷儿做朋友的。别人都怕我偷他们的东西，我偷天鼠一脉的前辈，在大陆横行无忌，偷遍世人。偷天鼠的名字早就声名狼藉了。”

　　陈烁不语，而后道，“盗亦有道，真正的小偷知道自己该偷什么，什么该偷，什么不该偷。偷遍为富不仁，偷遍薄情寡义。你可以做一个侠盗啊，慢慢扭转你们在世人中的印象。”

　　听了陈烁的话，千幻喃喃自语，“盗亦有道……侠盗……”

　　千幻的眼中光芒越来越甚，这在地球上烂大街的话语，却在他的心中掀起了轩然大波。“盗……真的可以有道么？”

　　陈烁笑道，“那是当然，我给你说一个故事吧，在我的家乡，有一位名人，叫跖，一天，他的土地问他，‘盗亦有道乎？’跖说，‘何适而无有道耶？夫妄意室中之藏，圣也。入先，勇也。出后，义也。知可否，智也。分均，仁也。五者不备而能成大盗者，天下未之有也’。”

　　“在他看来，具备五点方能成为大盗。偷窃之前，判断情况以决定是否可以下手，为智；能猜出房屋财物的所在，为圣；行动之时，一马当先，身先士卒，为勇；盗完之后，最后一个离开，为义；把所盗财物公平分给手下，为仁。”

　　“盗跖认为，强盗如果要发展壮大，成为大盗，或成就一番大事，就必须采取圣人之道，否则，就只能成为蝇营狗苟的鼠辈之贼。”

　　顿了顿，陈烁接着说道，“当然，你是独自一人，但你也可以有智、圣、义嘛！”

　　千幻听了陈烁的话，久久不语。望着陈烁，他的言语无比的真诚，“谢谢你，你是第一个，跟我说这些话的人。你是第一个不嫌弃我的人。我今后，一定不会偷你的东西！”

　　陈烁有点晕，这小子脑袋缺跟弦啊。这么不会说话，什么叫做不偷我的东西，难道不是朋友就要去偷？

　　陈烁突然觉得到要好好教育一下这个价值观有些扭曲的孩子，语重心长的说道，“千幻啊，你这样说是不对滴，以后，你偷东西要找准目标。向那什么穷苦人家，贫困人家的东西不能偷！”

　　“要偷就去偷大户，偷那些男娼女盗，呃，我不是说你哈。总而言之，就是去偷这些人的！”

　　千幻点头，“我记住了，以后，你就是我的第一个朋友了。”

　　陈烁大笑，亲切的拍了拍千幻的消瘦的肩膀，诧异道，“千幻啊，你这身子骨可不行啊。太瘦弱了，你要多吃一点，才能长的壮！”

　　陈烁没有注意到当他的手拍在千幻的肩膀时，后者下意识的躲避。还是喋喋不休的向后者灌输着地球上“侠”的道理。

　　而若干年后，一代侠盗偷天鼠在大陆上扬名，劫贫济富。每次偷盗，都会在被盗人家留下一个大大的侠字，惊得所有隐世家族，豪强门派纷纷自危，引出了一场大祸不提……

　　现在陈烁当然不会知道以后的事情，和千幻聊天打屁的同时，一边进行着体内那补天石的融合，慢慢等待着，下一波海族的到来……


第152章  首领，TD！

　　时间匆匆流逝，十几个小时一晃而过。

　　但当那海腥味伴随着煞气再次降临时，陈烁已经迫不及待的冲到了小岛边缘，极目远眺着。

　　依稀可见远处一波波海浪上，站立着无数人影。那些人影全身赤红，长着一颗类似龙头一般的头颅，上面胡须长长，一双手却是两个巨大狰狞的钳子样东西，像断头台一般可怖。

　　陈烁身旁的千幻惊叫道，“这是四等海族，龙虾族！”

　　看着陈烁不明所以的表情，千幻解释道，“海族阶级观念严重，按血统的强大与否，共分为五等。分别是一等皇族，二等王族，三等贵族，四等海族，五等下族。像那小丑鱼族就是五等下族，完全是被其他海族奴役，奴隶般的存在。”

　　“而这龙虾族则是四等的海族，在四等海族中也处于中等。这龙虾族有坚硬的甲壳，两对虾螯更是锋利无比，咬合力也十分惊人，堪堪可以比拟于宙级灵宝了。”

　　就在千幻讲解的时候，那些龙虾族也冲到了小岛不远处，陈烁看的也更为清楚。

　　小眼，短腿。就仿佛一个侏儒换上了龙虾的头，和放大般的虾螯一样。

　　陈烁眼神闪亮，提着大剑就冲了出去，“我倒要看看，这些海族的皮有多硬！”

　　血煞大剑上，血色微微蔓延，狂暴的剑气疯狂的肆掠，震动的海浪翻滚不休。

　　陈烁接近第一个海族，手中大剑斩出。那海族也伸出了双螯硬接。

　　“锵！”

　　金铁交戈般，大剑被微微弹起，但那海族的双螯也在血煞仙剑的狂暴剑气下，碎裂为点点碎片，落入海中凄厉的惨叫。

　　陈烁眼神一凝，“有点意思呵！”

　　“致命打击！”“无极剑道！”“暴怒！”“状态全开！”

　　狂暴的气息肆掠开来，血煞完全变为了血红色，看起来如同地狱中淬炼的魔剑一般。剑上刻印的技能——“高原血统”和“死灵狂暴”也全面发动起来。

　　再次举剑斩向那海族，这次却如同切豆腐般，手起剑落，直接将那海族一剑两断，化为两半尸体，跌入海中。

　　陈烁长啸一声，身形如同鬼魅，在那海族的阵营里穿梭厮杀。带起一溜烟的幻影，杀的海族人仰马翻，化为一具具干瘪的尸体，缓缓沉落无尽大海。

　　而一变的千幻看到陈烁如此犀利，也不敢落后。他没有陈烁那恐怖的巨力和坚实的身体，不敢和双螯相撞。踏着诡异的步伐，闪躲着海族们的袭击，双掌在这些侏儒的身上连击，而后这些海族的体内纷纷传出阵阵闷响，七窍流血而死。

　　大约半个小时后，场中的海族再次被陈烁清剿一空，海水中还微微荡漾这浅红。但不一会儿就被冲刷的干干静静，丝毫看不出来这里刚才还经过了一场屠杀。

　　陈烁回到石台边，看着石台上出现的灵宝，苦笑一声，“现在才刚刚宙级上品的程度，想要到仙级灵宝，那要等到什么时候啊！”

　　仿佛听到了陈烁的抱怨，那石台前，显示剩余时间的一幅图框内，浮现了一句话，“是否将海族来袭的时间提前至六小时？”

　　陈烁连忙点头，那石台通灵般，字迹再度消失，那石台上显示的数字，也由11.55变幻为了5.55。

　　陈烁一笑，“这才对么，十二个消失太慢了，根本跟不上我的节奏嘛。”

　　千幻不语，在一旁打坐起来，恢复刚才的消耗的原力。他可不像陈烁这个变态一样，经过那般高强的厮杀，还若无其事。

　　当然，对陈烁来说，原力的消耗问题，基本上不成问题。虽然技能很耗油，但架不住咱恢复速度快啊！分分钟的功夫，陈烁体内的原力又恢复到了全盛。

　　看着蒙头遮面的千幻，陈烁好奇道，“我说千幻啊，咱俩怎么也算是朋友了吧，对朋友要真诚，你说对不对啊！”

　　千幻哪知道陈烁心中向着什么鬼主意，“朋友……真诚。你说的对啊！”

　　陈烁腆着脸笑道，“那么你是不是给我看看你长得什么样啊？”说着正色道，“放心，就算你长的歪瓜裂枣，我也绝不笑话你！”

　　千幻听到陈烁的话，一下子警惕起来，看贼似得盯着陈烁，“不行，我师傅说过，偷天鼠的面貌不能给任何人看，否则……”

　　“否则怎么样？”

　　“否则就算死也要把那人杀掉！”

　　“……”

　　陈烁无语，但也不再追究下去。盘膝闭目开始修炼起来。他也想过千幻是不是女扮男装，但其喉咙上高高隆起的喉结可是做不了假的，所以陈烁也就以为这确实是他的师门规矩，就不再强求。

　　盘膝陷入了对补天石的融合中，陈烁发现，在这小岛上，补天石的融合明显加快，速度快出平日两倍之多。不趁着这个机会融合，更待何时？

　　当陈烁将体内的融合进度又精进了百分之一时，第三波海族的袭击终于到了。

　　这次的杀气是前两次的几倍，而且陈烁还从那远方感受到了一股强大的气息，气息中充满了疯狂与嗜血，像是没有理智的野兽一般。

　　来到岸边，陈烁望去。旁边的千幻自动讲解道，“这次来的是石鱼族，是海族中暗杀伪装的好手。它们的皮肤可以根据环境的变化而变幻。而且他们皮肤如顽石般坚硬，棘刺锋利，还可以放出剧烈的毒素，可以轻易使人麻痹甚至瘫痪，任人宰割。”

　　陈烁点头表示知道。而这时就见那海浪上的无数石鱼族皮肤慢慢变成蔚蓝色，不一会儿就完全消失在大海中，再也看不见踪影。但从那滔滔的海浪中还是可以知道，这些暗杀者门并不是退却。

　　陈烁眼中冰冷，却嘿嘿一笑，血煞大剑当胸横举，原力呼啸灌入。而后当胸一拉。

　　“横扫千军！”

　　巨大的剑芒出现在那大海上，贴着海平面向那一股股的海浪飞去。巨大的风压掀起海水，如同海啸般汹涌。

　　剑芒接触到那海浪，就见无数血花在虚空中绽放，而后水面被染得血红。

　　陈烁眼神一凝，嘴唇微动，“爆！”

　　那巨大剑芒轰然爆裂开来，无数细小剑芒暴雨般倾轧落下，激起浪花无数。

　　待得一切都风平浪静，海岸上再没有了喧嚣，大海一如既往的深邃。

　　陈烁转头笑道，“看，多么轻松。四等海族不过如此！”

　　千幻点头，“这些石鱼海族顶多是融合一转的实力，在你面前肯定没有还手之力了。有什么好得意的。”

　　陈烁无奈的苦笑，突然，脸色一变，手中大剑挥出，带起凛冽的劲刺向千幻的方向。

　　“叮！”

　　面对陈烁的大剑，千幻不避不闪，反而还向陈烁的方向移动而去。

　　响声在千幻耳边响起，陈烁脚下一蹬，大剑再次斩出，就听沉闷的一身爆响响起，一个巨大的人影在两人面前缓缓浮现。

　　陈烁倒吸一口冷气，这人影浑身皮肤好像石头一般，隐隐泛着金光，身上棘刺密布，好像一个刺猬。正虎视眈眈的看着两人。

　　刚才，正是这东西偷袭千幻，而被陈烁发现挡下了那一击。

　　千幻和陈烁并肩而立，低声说道，“这是变异版石鱼族，一万只石鱼族才会诞生一只变异的，它的实力高出普通海族一筹不止，你要小心！”

　　陈烁点头，手中大剑握紧，脚下一踏向那巨大变异石鱼冲了过去。

　　变异石鱼形迹被破，不慌不忙，发出狰狞巨吼，身上的棘刺尖端，冒出一缕缕黑色烟雾，陈烁冲进这烟雾便觉得浑身有些麻木。

　　心中一惊，陈烁打定了速战速决的心思，三重加持附在大剑上，悍然发动了暗影之舞。

　　瞬间出现在变异石鱼的背后，陈烁手中大剑斩下，“圣盾打击！”

　　圣盾打击对于这些智慧不算太高的生物来说，效果显然相当良好。那变异石鱼身体一僵，连不住冒出的烟雾都停止了下来。

　　而这时阿卡丽虚影也踹在了变异石鱼的胸口，后者被踹的一屁股倒下，胸前的石化皮肤也纷纷碎裂。

　　而这时陈烁却又是一剑斩出，带着加持的大剑轻易的斩进了变异石鱼的脖颈，贪婪的吸取着海族的血液，不一会儿就将其吸成了干尸。

　　放开血煞，任其在空中自由飞舞。陈烁问道，“你刚才怎么不躲啊？”

　　千幻微笑，虽然带着面具，但陈烁还是感觉到他在笑，“你是我的朋友，肯定不会害我。我为什么要躲？”

　　陈烁无言，这孩子，太纯洁了吧。

　　摇摇头，再次来到石台面前，发现这次的宝物已经是宇级的级别了。在陈烁的强烈要求下，两人平分了宝贝，而后又是无言的修炼。

　　接下来的两次海族袭击，陈烁又遇到了螃蟹族和海马族，在陈烁的剑下，两族人马完全被虐杀至死。海族的实力也提升到了融合三转的层次。

　　而按照规律，下一波的海族，又会有首领来袭。陈烁简直觉得自己在玩魔兽TD，一波一波的不知到何时是个头……


第153章  电鳗海族！屠戮！

　　腥风再次袭来，陈烁和千幻站立在海边，看着那一叠叠的海浪。

　　“这股气息，大概有六转的实力了吧？”

　　“这是电鳗族，擅于用电，在海族中数三等贵族。”

　　陈烁点头，放眼望去，这些海鳗族战士，身材肥胖，皮肤黝黑。体表光滑无鳞，胸口有两条对称的暗褐色条纹，肚脐处一团橙黄色，看起来像马戏团的胖小丑。

　　这些电鳗族战士还没到岸边，便可看见其双手贴在一起，从指缝间迸溅出点点电光，噼里啪啦响个不停。

　　陈烁随意挥舞了一下大剑，一道九色剑芒爆射而出。但还没到那电鳗族战士跟前，便被不知从哪里爆射出的电流打爆。

　　陈烁眯起了眼睛，对着身边的千幻淡淡说道，“你小心一点，我先去了！”

　　说完，便对着那人群，暴掠而去！

　　看到陈烁主动来袭，那电鳗族战士顿时怒了，手中电光闪烁，劈头盖脸的向陈烁罩来，在空中形成一道道电网。

　　陈烁虽然身体强悍，但也没有到无视这高压电的地步，脚下一踏，在水上漂浮奔腾，躲避着电网。

　　不过那电网落入水下，顿时以更惊人的速度蔓延开来，陈烁避无可避，只好高高跳起。但这一时间电网却都找到了目标，铺天盖地的向陈烁砸来。

　　陈烁也被激起了火气，浑身原力鼓荡，微微一收缩，而后以狂暴的态势冲击开来，凌烈迅猛的冲击波，将无数电网打散，海面也掀起一道道汹涌的海浪。将那电鳗族的队形都打散乱。

　　这正是陈烁在那古灵宗道馆学到冲击波，陈烁将其命名为“狂暴冲击。”虽然这一招十分消耗原力，但效果也是相当的良好，特别是眼前这种局面。

　　趁着这个机会，陈烁对着最近的一个电鳗战士，发动了阿尔法突袭。身形带起一道残影，在那电鳗战士们的队营里穿梭无忌，虚影每绕过一个战士，就有一颗头颅飞起。不一会儿电鳗族就伤亡惨重。

　　而这时，一声巨吼传出，混乱的电鳗战士们瞬间恢复了秩序，不管不顾正在虐杀的陈烁，两两手掌贴在一起，剧烈的电流释放而出。

　　瞬间，海面上就像亮起了一个巨大的电球，剧烈的收缩着，可以见到，方圆千米内，无数的死鱼纷纷浮出水面，不一会儿就铺满了海面。

　　陈烁在听到那吼声的时候就知道不好，即使用闪烁回到了岸边，看到这一幕更是吓了一跳。

　　这股电流虽然杀不死他，但也可以将其重伤，而且那附带的麻痹效果更是烦人。几百人的电流叠加，不是1+1这么简单。

　　这时，又是一声巨吼响起，只见那巨大电球蠕动起来，在众人上方形成了一条巨大的电鳗。

　　那电鳗长数十米，宽三米。面目狰狞，浑身由电光组成。电鳗一成型，便咆哮这向陈烁两人掠来，陈烁面色微微凝重，手中原力鼓荡，在空中形成了一个巨大的九色拳头。

　　巨大拳头随着陈烁的原力鼓胀，而后缩小。再鼓胀缩小……重复九次后，九色拳头已经凝结如同实质。

　　这招正是陈烁得到了《噬灵心经》完整的传承后才学会的，叫做九弄凝形，将无形无质的原力压缩凝结，化为堪比仙器的实物。不论是硬度或者重量都十分惊人。

　　陈烁一脚踏前，右拳猛地击出，那空中的实质拳头也随着陈烁的动作飞出，空气都在这一拳下发出轰鸣爆响。

　　巨拳和电鳗相撞，发出惊天动地的响声，海面剧烈的波动起来，一股股数米高的海浪向四面八方拍去。

　　但那电鳗毕竟不是实质，对于拳击这样的物理攻击减免不少，所以，虽然黯淡，但还是咆哮着向两人冲来。

　　陈烁冷哼一声，背后翅膀出现，整个人竟不避不闪的向那电鳗飞去。

　　双手伸出结成一个神秘的印记，九色光芒闪烁不休，陈烁一身低呵，悍然和电鳗相撞！

　　“噬灵印！”

　　光印抵在电鳗的头部，诡异的事情却发生了，那电鳗仿若没有威胁似得，在空中一动不动，好像被什么定住了身形。而上面的电光也越来越小，缓缓向光印流入。那九色光印在这电光的灌输下，缓缓变大……

　　待得电鳗全数消失，那光印也变得人头大小，陈烁双手一推，那光印便向流星般划破天际，砸进了那电鳗战士中间。

　　“轰……撕！”

　　剧烈的爆炸伴随着电光迸溅，电鳗战士们也尝到了自己放出的电流的滋味，一片人仰马翻。无数焦炭形成，缓缓落入海中。海面上一股烤鱼味散发开来，随着海风飘走……

　　这噬灵印也是巨灵帝的不传之秘，只有得到了真正的传承才会学得。噬灵噬灵，以前的噬灵心经虽然也霸道，但却没有相应的攻击方法，充其量像个大号的电池，原力充沛而已。

　　而陈烁得到了真正的传承后，关于这噬灵原力的种种妙用也都浮上心头。这噬灵印霸道无比，可以吸收他人原力，壮大自身，而后在反击而回。

　　上古时，巨灵帝以此印，无视一切原力外放技能，任你技能有多强的破坏力，我自翻倍返回，这变态的武技，有谁禁受的起？

　　不过，这噬灵印也是有上限存在的，一旦超过那个上限，不但弄巧成拙，反而会伤到自身。这也是陈烁要先磨损那电鳗威力的原因了，因为他根本无法承受那么多的电流。

　　或许是看到这一招都无法伤害到陈烁，隐藏在人群中的首领怒了。就见那电鳗战士们分开一条道路，一个明显高大不少的电鳗族人站出来，盯着陈烁嘴里鼓囊着什么，看起来像是领头的队长。

　　这电鳗队长并不像其他电鳗战士一般肥胖，身上肌肉坚实有力，看上去像地球上的黑种人。电鳗队长看了看陈烁，嘴中发出一声怪响，顿时，电鳗群骚动起来。

　　那电鳗队长又是一阵急促的巨吼，电鳗群顿时安静下来，排成了一派。还是手贴手的队列，但却成一个“一”字形，排成了一条长龙，领头和赫然是那电鳗队长。

　　电光涌动，可以清晰的见到，一道道电流如同有生命般，顺着这个“一”字，流向前方。

　　积木倒塌般，从最后一个电鳗战士起，一个接一个的，电鳗战士的皮肤开始萎缩，电流开始锐减，双眼也渐渐的无神。最后像失去了所有生命能量一般，软软的倒下，沉进海底。

　　不长的时间里，除了电鳗队长外所有的电鳗族人尽速死亡，而那电鳗队长身上的电光也几乎凝结成实质般。狞笑一身，那电鳗队长大踏步向陈烁走来。

　　陈烁看到这一幕倒吸一口冷气，现在这电鳗队长几乎是聚合了所有电鳗战士的电能于一身，发挥出数倍于自身的力量，现在他身上的气息已经堪比那轰天雷项空了。

　　海族，果然可怕。这奉献一切只为战胜敌人的精神，可敬，也可怖！可以想象，就算这电鳗队长杀死了陈烁，其自身也会因为承受不住这狂暴的力量而死亡，但它却毫不犹豫，只为杀死对手，这是怎么恐怖的心态？

　　人类与这个种族做敌人，前途堪忧啊……

　　摇了摇头，将琐碎的想法甩出脑海，陈烁一展大剑，看着那电光弥漫的电鳗队长，眼中露出冷意，“这一招，是我第一次使用，就让你先尝尝味道吧！”

　　体内原力疯狂的灌输进大剑，仅是瞬间，陈烁体内的原力就消耗了一大半，而且还在持续消耗中。

　　血煞大剑亮起前所未有的璀璨光芒，仿若黄金铸成，而后转化为血红色，浓浓的煞气弥漫而出，依稀可见一缕缕血红薄雾残绕。

　　那血红薄雾慢慢凝结，最后化为薄如蝉翼的暗红剑刃，附在大剑的两刃处，看起来像镶嵌了两条血色的边角一般。

　　陈烁的脸色渐渐冷酷，看着电鳗首领喃喃自语，“这一招，叫屠戮！”

　　话音刚落，陈烁脚下便是一跺，整个人像炮弹一般冲向了那电鳗队长。只余地上一个深坑。

　　那电鳗队长看到陈烁想自己冲来，脸上露出狰狞的笑容，双掌合拢，全身的电流向那手掌心汇集而去。

　　电花剧烈的跳跃波动，在那电鳗队长的手中四方出狂暴的气息，而后，缩为一点电光。

　　电球剧烈的抽动一下，而后那电鳗队长手掌向前一推，一道粗大的电光袭出，几乎凝为实质般。看起来像是一个巨大的白玉柱。

　　而此时陈烁已经掠到了那狂暴的电光柱之前，大剑举起，看着那怒龙般的电柱，陈烁眼睛微眯，而后，悍然劈下！

　　呲呲呲呲！

　　大剑电柱相撞，噼啪之音在耳边响彻。这电柱的能量完全不逊于刚才那巨大的电光电鳗，但惊人的一幕却发生了！

　　大剑麻利的切入电柱之中，血色蔓延间，电光甚至不能寸进一分！如同切割豆腐般，血煞一路势如破竹，将那电光压住，步步紧逼。

　　陈烁大吼一身，双手再次用力，顿时血色直接一路将电光击溃，而后划出一道血红的剑痕。

　　电鳗队长，已然被分为两半干尸，沉落海底……


第154章  六品，仙剑？魔剑？

　　刚一回到岸边，陈烁就瘫在了地上大口呼吸着，浑身疲软无比。

　　那“屠戮”就是血煞大剑的另一个特性了：压缩！

　　根据血煞那扩散的特性，陈烁创出了横扫千军，而且效果威力也都差强人意。而这屠戮，乃是将原力极具的压缩，而后形成一道坚硬而薄如蝉翼的血红刀刃，附在剑上。极大幅度的增强大剑的切割力。

　　从刚才的实验开来，这屠戮的效果显然强于横扫千军一筹不止。毕竟是将原力汇聚，力量也击中，威力自然更强了。

　　但威力的提升也代表着消耗的增加，仅刚才那短短的几秒钟，陈烁体内的原力已经消耗了大半。据他估计，全盛时期下，这“屠戮”状态他也仅能持续十秒左右而已，可见这消耗量之巨大！

　　一旁的千幻看着这一幕，眼中惊讶不断。那吸收了几百电鳗战士的生命能量的电鳗队长，怎么说也有融合七转的实力，却被陈烁一击秒杀。纵使只有这一击之力，但也是相当的了不得了。

　　而当陈烁躺在地上休息的时候，吸收了那电鳗首领之血的血煞，却发生了异动。

　　大剑飞上高空，剧烈的震颤起来，血丝瞬间覆盖了大剑，本来威严正派的大剑，霎那间变得诡异邪恶。

　　浓厚的血煞之气散发开来，整座小岛上的动植物瞬间寂静无声。

　　血色越来越浓厚，有的甚至飘溢出大剑，化为血雾将血煞包裹起来。而后血雾蠕动，变成一个诡异的血色雾茧将大剑笼罩，血茧有规律的收缩，像是呼吸般，煞是奇妙。

　　而千幻看到这一幕，眼中充满着不可置信，惊讶的说道，“这……是魔器！”

　　陈烁支撑起疲惫的身体，问道，“什么是魔器？”

　　千幻声音有些严肃，沉声道，“仙器有灵，但有灵的同时也会有自己的思维智慧。有的仙器因为浴血太多，杀气太浓，被杀戮蒙蔽了本来就不算太聪慧的灵智，便会成为魔器！”

　　“这跟人入魔是一样的道理，虽然成为了魔器威力更强，但却至此沦为邪恶的工具，不但桀骜不驯，而且还会反噬主人，上面的煞气也会引诱主人堕落。”

　　“看你这把仙剑的样子，分明是入魔了啊！”

　　听到千幻的话，陈烁却微微一笑，也不答话，只是喃喃自语，“我相信你，我的伙伴。你不会入魔，因为你知道，什么人该杀，什么人不该杀！”

　　仿佛是回应陈烁的话语，天空的血茧剧烈的抖动起来。只见一缕缕金光从茧中冒出，而后迅速覆盖血茧，那血茧也蒸发为一缕缕的雾气转入大剑。

　　金光剧烈的一颤，而后收回剑中。只见天空中的血煞，身上散发着更凛冽的剑气，大气磅礴的感觉震撼这每个人的心灵。让人不敢相信就在刚才，这把剑还是一柄诡异邪恶的魔剑。

　　陈烁微微一笑，勉强站起，看着血煞，大声说道，“我的剑，是正非正，是魔非魔！我要他入魔，他便入魔，我要他成仙，他便成仙！”

　　随着陈烁的话语，血煞身上红光金光闪烁不休，一会儿邪恶，一会儿磅礴。转换自如，聪慧无比。

　　“世人只道仙魔，却不知用正则正，用恶则恶！是非对错，存乎一心。我之血煞，何须世人评价？”

　　陈烁话音刚落，血煞上的光芒停止在血红之上，化为一道血色红芒蹿向陈烁。一旁的千幻吓了一跳，陈烁却不避不闪。

　　只见那红芒落在陈烁脚下，陈烁一脚踏上，而后红芒裹着陈烁飞起，向远处飞去，徒留天空一道长虹……

　　至此，血煞正式进阶为六品仙剑！也许是六品魔剑，不过，谁在乎呢？

　　不管小岛上的千幻目瞪口呆，陈烁却是体验了一把极限冲浪的瘾。

　　六品仙剑便可以自如变幻大小，可以载人飞行，其速度不知快了催动原力飞行多少倍！

　　陈烁站在放大了的血煞上，乘风破浪，却稳稳当当。在海面十米之上，带起的风压就将大海划出一道长长的痕迹，海水都向两旁倒卷……

　　仅是半晌的功夫，陈烁就飞出了千里之外，可是眼前出现的场景却下了他一跳。

　　只见一小岛为圆点，千里为半径，形成了一个圆。院内风平浪静，海阔天空，园外却是煞气毕露，杀气腾腾！

　　只见那园外，无数的海族聚集着，包括之前的小丑鱼族，螃蟹族，龙虾族……还有无数陈烁认不出名字的海族。

　　这些海族围成一个圆，将小岛围起来。一眼望去，全是密密麻麻的怪物头颅，看不到边际。这些海族看到陈烁，顿时爆发了！

　　铺天盖地的冰柱水球，电光毒气一股脑的向陈烁砸来，劈天盖地，气势汹汹！其中赫然有几道攻击，上面的气息甚至不逊色于那超大电鳗的绝招！

　　还有一些，陈烁仅仅是看到，就感觉一股寒气涌上心头，身体都情不自己的颤抖起来。他此时全身只余半点原力，哪里还有余力抵抗这等恐怖的攻击？而且还是无数？

　　就在陈烁暗自心焦，急忙御使着血煞回撤的时候，天空中却仿佛什么被触动了一般，一道半圆型的光罩出现在空中。

　　光罩呈乳白色，近乎透明，笼罩着小岛方圆约莫十公里的范围。但凡是触碰到光罩的攻击，尽数被其吸收，而后原数反弹而回，一时间将那光罩外的一群海族打的人仰马翻。

　　陈烁眼睛一眯，倒也不急着返回了。这光罩类似于“噬灵印”的效果，不过却更加强大，笼罩方圆十里！多么恐怖的范围。也只有那上古大能巨灵帝才会有这般手笔了吧。

　　看来这一波波的海族之所以“听话”的向小岛进发，大概就是因为这光罩的原因了吧。海族无法突破光罩，只有在特定时刻、特定数量、特定种族才可以进入。

　　而那小岛上有什么吸引这些海族的存在，居然不顾生死的要进入小岛？巨灵帝的用意何在？难道就是想要磨练自己？

　　放眼望去，无数的海族对着自己虎视眈眈，何止数万的眼神击中在一个人的身上，而且那数万人还是狰狞可恶的怪物。换做常人，就算不被吓死也心惊胆颤，而陈烁却没看见般皱眉苦思。

　　突然，陈烁感觉到一股强烈的杀气向自己袭来，抬头看去，就见一名壮硕的海族正等着大眼看着自己，那海族浑身肌肉钢筋缠绕般，身上的皮肤是深蓝色，狰狞的鳍仿若锋利的刀片，闪烁着点点寒芒。

　　那海族有三米来高，手中拿着一把巨大狰狞的三叉戟。其头部，赫然是鲨鱼的头颅，犬牙交错，恐怖狰狞！

　　陈烁和那海族一对视，瞬间双眼像是被强光近距离照射一般，双眼都微微一缩。而后刺痛的感觉在双眼浮现，缓缓留下了两行血泪！

　　陈烁脚下的血煞仿佛也感觉到了主人被伤害，剧烈的颤动着，剑上剑气蓄势待发。陈烁却反应过来，强忍这心中的震惊和双眼的疼痛，趋势大剑返回。

　　血煞不甘的嗡鸣几声，终究是不敢违背陈烁的心意，再度化为一道虹芒向小岛飞去。

　　陈烁心下震惊，虽然自己正处于虚弱状态，不是全盛时期。但仅仅是一个眼神就能将自己的双目刺伤，这是多么强大的存在？静下心来陈烁才发现，自己的身上已经布满了冷汗。

　　他知道，自己若是和那貌似是鲨族的人交手，恐怕连一招都接不住就会被斩杀。想到刚才自己感受到的好几股不逊与那鲨族的气息，陈烁不禁有些不寒而栗……

　　回到小岛，陈烁不待和千幻说些什么，便盘膝而坐，身上冒出绿光开始慢慢疗伤。

　　千幻看到陈烁脸上的血痕，眼中露出担心的神色，但看到陈烁二话不说进入了修炼，也就没有说什么，只是在一旁担心的看着。

　　良久，陈烁才回满了原力，双眼的伤痕也和好如初，看着那张面具下担心的眼神，陈烁一笑，“有什么好看的，我长得有那么帅么？你一个大老爷们这么看我让我很尴尬啊！”

　　千幻连忙避开眼光，故作不屑道，“你以为我想看你啊，我是怕你死了没人带我出去了！”说话间，千幻的脖颈微微发红，不过却被黑衣遮挡，手臂轻颤了一下，显示着其主人内心的不安。

　　陈烁诧异，什么时候这小子也会开玩笑了。陈烁笑笑，来到石台前，却发现这次石台上出现的已经是仙级的宝物了。

　　陈烁拿起石台上的东西，“仙级九品，魔灵液，炼丹专用。你要不要？”

　　千幻摇头，“我又不炼丹，要这干什么。”

　　陈烁一笑，也不强求，将那魔灵液收入戒指。将刚才所见一一道出，问道：“那个鲨鱼头是什么人，属于几等的海族？”

　　千幻说道，“鲨族在海族中是二等王族，出生就有着凝神期的实力，而后看其天赋，成熟了以后更是厉害。”

　　陈烁惊讶，“出生就有融合实力？这岂不是要逆天！”


第155章  六转！神甲！鲨族！

　　千幻摇头，“虽然这些海族起点高，但同样的，终点却是相应的！一旦成熟后，实力几乎不能再度提升，老年后更是会急剧下滑！而且海族一旦到了大陆上，离开水源的时间过久，实力也会急速的下滑。”

　　“而我们人类则是没有这个限制，虽然起点低，但却有无限的成长性，所以才可以和海族抗争千年不败！”

　　陈烁点头，“这倒是，如果不是这样，海族早就将人类灭绝了。不过这巨灵帝是什么用意呢？为什么那么多海族在外面聚结，你通读史料，这些原因你知道么？”

　　千幻想了想，说道，“按照你的描述，那些海族是因为光罩的束缚才不可以进入，而有不放弃的围在四周。那么就说明岛内一定有吸引他们的东西在。”

　　“而根据历史记载，海族在人类手中的宝物，就只有两件！”

　　陈烁眼睛一亮，问道，“哪两件？”

　　千幻肯定道，“海神三叉戟和海神战甲！”

　　“万剑老人和巨灵帝杀死海皇之后，海皇的一缕残魂携着海神石逃离，留下了海神三叉戟和海神战甲。万剑老人将那海神三叉戟带走，封印在联盟里，巨灵帝则带走了海神战甲。说不定，这小岛中，就封印着海神战甲！”

　　微微点头，陈烁说道，“你说的有道理，可是巨灵帝为什么要把这海族的宝物封印在他们的地盘上呢？”

　　千幻摇头，“这个我也不知道，不过巨灵帝应该有自己的布局吧。这小岛最少也是两千年前的产物了，巨灵帝布下的这光罩还依然有用，上古时的大能之力，果然不是我们可以揣摩的！”

　　陈烁点头，“算了，这些麻烦事，想起来都头痛，还是修炼吧。按照这个速度来说，马上就有仙级二品的宝物了。不知道巨灵帝最强的宝物是什么层次的。”

　　千幻思索了一下，“巨灵帝乃是当时大陆的霸主之一，有什么奇珍异宝都不值得惊讶，我倒是担心接下来的海族回事什么程度的。”

　　“海族血统决定了实力，但也有后天努力的成分。虽然血统决定了一个种族大多数人的实力，但历史上也有不少海族突破了血统的限制，到达了更高的实力境地。”

　　“海族的实力大致分为：普通、队长、精英、首领、族长、领主、海皇。再然后，就是那波塞冬所处于的海神境界了。不过，海神境界的海族据说除了那波塞冬，就再没有出现过。而我们人类，也没有出现过像万剑老人和巨灵帝那样的绝世强者……”

　　陈烁点头，问道，“那么我们之前遇到的那些海族，大概是什么实力呢？”

　　千幻想了想，道，“之前的那些海族都是些普通海族而已，只有那电鳗族的最强者堪堪称得上是队长级别而已。”

　　陈烁倒吸一口冷气，“那只能称得上是队长，那传说中的领主海皇，该是一种什么样的境界！”

　　千幻苦涩一笑，“那等强者，翻手间便可让虚空破碎，山河倒流。那种境界的强者，不是你我可以揣摩的。”

　　陈烁的眼中闪烁着莫名的光芒，也许，这样，才更有挑战性吧！

　　陈烁的心情激动不能自已，眼中闪烁着疯狂的火焰，这个世界，越来越有趣了呢！

　　六个小时在两人的闲聊中一晃而过，陈烁一心二用，当他体内的融合到了近乎九成半的时候，杀气，再次降临！

　　这次到来的是水母族，恶心的触手和柔软的身体相当的烦人，但在六品仙剑的威能下，却全都不是问题。剑气纵横间，便将那些海族尽数歼灭。

　　在血煞的第四个武技刻印上，陈烁选择了“暴怒”这个成长性很高的技能，暴怒的杀敌提升自身的效果，配合上死灵狂暴，不但可以让血煞成长进阶的速度更快，威力也更加强大！

　　而石台上也再次出现了几种九品仙物。陈烁直接收入囊中，紧接着进行着体内的融合。

　　当陈烁再次斩杀了一波海豚族的海族之后，其体内的无可补天石，历经几月的功夫，终于融合完成了！

　　陈烁体内，心肝脾肺肾五个部位，散发出金、蓝、红、褐、绿五色光芒。五色光芒合而为一，融成一个不分彼此的光圈。

　　以此同时，陈烁身体外部。一道五色光柱冲天而起，剧烈的风压将小岛上的树木吹的飒飒作响，海面也荡漾起一圈圈的波纹。

　　方圆千米内的灵力疯狂的向陈烁体内涌动而来，哗啦啦直接从其身上无数的毛孔狂暴的灌入。陈烁身上的衣物都被这狂暴的原力直接绞碎。

　　那本来野生狂暴的灵力，进入到陈烁的体内后，五色光芒浮动间，这海量的灵力就诡异的安静了下来，温顺的好像绵羊，灌入陈烁的丹田之中。

　　以陈烁为中心，一个原力漩涡成形，从千米开始扩散，漩涡越来越大，旋转的也越来越快。最后席卷方圆几万米，天上的云朵都不由自主的向其聚集过来。海水也微微黯淡。

　　陈烁身上的气息却随着大量原力的灌输，步步提高！

　　二转、三转……

　　陈烁身上的气息节节攀升。

　　四转、五转……

　　磅礴浑厚的气息在陈烁身上蔓延。

　　六转！

　　方圆万米内的灵力被摄取一空，陈烁体内的原丹疯狂的旋转，丝丝璀璨的光华亮起。

　　陈烁轻轻开阖双眼，眼中精光闪烁，仿若浩瀚无垠的宇宙，星晨的迷人光华。

　　感受着体内那充沛到令人不敢置信的海量原力，陈烁简直要迷醉其中。那那原力，仿若深邃的大海，好像无垠的宇宙，浩瀚的山脉……

　　缓缓握紧拳头，陈烁仿佛觉得自己的体内孕育着一个星空一样。心念一动间，那磅礴的原力却有如臂使，力随意转。

　　看向天空，体内磅礴的原力如海啸般倾轧而出，九色的原力犹如实质，在天空中聚结翻滚。随着原力越来越多的在天空出现，一条奔腾不休的原力海洋出现，随着陈烁的心意，随意的组合。

　　看着那长长的原力海洋，陈烁心念一动。原力开始扭曲变幻起来，本来毫无规律的原力，变成圆柱状，上面微微浮起一块块凸起，原力圆柱一端变的扁平，一端变成一个隐约的头颅状物。

　　圆柱上依次升起九个略小的圆柱，上面再次变幻。

　　随着时间的流逝，天空中那物体的样子越来越清晰，千幻目瞪口呆的看着天空中的那庞然大物，惊骇欲绝。

　　陈烁像凝结的，赫然是真龙！

　　头上流出密密麻麻的汗珠，显然这中细致到极点的操控对精神力尤其是元神的消耗是十分庞大的。

　　突然，天空中的已经半成型的龙，唐突的消散，那逸散的原力也慢慢顺着空气，涌回了陈烁的体内。

　　陈烁长长的吁出一口气，“果然，一时兴起向雕刻凝结出真龙竟然这么难，传说巨灵帝挥手间九龙齐出，那是何等的霸道？何等的力量！”

　　千幻复杂的看着陈烁，轻轻说道，“巨灵帝那是何等的人物，那是整个大陆甚至加上海洋中都首屈一指的存在，你才融合期而已，不用灰心！”

　　陈烁一笑，“安啦，我可没那么脆弱。接下来就是第九次的海族袭击了吧。希望这次会有二品的仙物出现吧。”

　　千幻点头，声音有些凝重，“九乃数之极，我恐怕这次的海族，不会那么简单啊！而且，你能不能穿上衣服在说话。”

　　陈烁一囧，慌忙套上衣物，嘴里说道，“都是大老爷们，看看有什么大不了的？”

　　千幻转过头去，默然不语。

　　陈烁穿好衣物，眼中却燃烧着战斗的火焰。现在，他体内的原力已经远超融合期所承受的底线，而且收发自如。

　　像刚才那那逸散的原力，以前陈烁根本无法吸取，而现在却可以尽数回收。消耗大大减少。

　　现在陈烁对体内原力的操控，已经可以比拟那古灵宗道馆的守护者。或许还更胜一筹。

　　而这时，石台上雕画上的数字也跳转到了00.00。一股恐怖的煞气降临，让人感觉仿佛疯狂的魔鬼来到人间一般。

　　千幻一惊，“这股气息，至少是融合八转的层次了吧！”

　　陈烁点头，来到岛前，远眺而去。定睛一看，倒吸了一口冷气。

　　只见这次的海浪上，只有一个人影，那人影两米来高，手中拿着蔚蓝的三叉戟，头颅狰狞，血盆大口不住咆哮。浑身灰黑的皮肤感觉充满力量，凶悍之气逼人！

　　正是鲨族！

　　但陈烁却松了一口气，这人虽然也是鲨族，但却比那三米的恐怖鲨鱼头弱了不知多少。若真是那个海族前来，还不如直接跑路算了。

　　而一旁的千幻紧接着介绍到，“这是大白鲨族，在鲨族中也数中游。白鲨族生性嗜杀野蛮，触觉和嗅觉灵敏，力量惊人。你要注意它的嘴，那是鲨族人的杀手锏，一旦被那嘴咬住，就算是紫金也经受不住！”

　　“这大白鲨族是海族中的二等王族，不过看起来却没有成熟，应该只有队长巅峰的实力。”

　　陈烁点头，示意知道了。踏出一步，看着那强壮的鲨族人。

　　那鲨族人在陈烁面前十米处停下，血口一张一合，发出古怪的声音，显然是在说话了。


第156章  斩鲨，中枪

　　当初，自己就是在小灵的帮助下，学会了这个世界人类的语言，想必这海族的话也是如此吧。

　　果然不出所料，小灵那甜美的声音响了起来，“当然，100游戏币，所有海族的语言统统领悟。没有优惠和打折！”

　　陈烁现在倒是不缺游戏币，轻轻点头，说道，“好，一百就一百，开始吧。”

　　“是，海族通用语，皇族、王族、贵族通用语、海龙族通用语，人鱼族通用语……共647中海洋智慧生物通用语学习，开始！”

　　“完毕！剩余：1725游戏币！”

　　脑海中闪烁过无数的字符，音节。陈烁脑袋一昏，而后身前那海族所说的语言已然清晰明了了。

　　“小子，你把我神族的神甲藏在哪里？交出来我饶你不死！”

　　陈烁眼睛一眯，这海族真够自恋的，竟然自称神族。“大个子，我怎么知道你们的那什么神甲在哪里？自己的东西丢了还来问我？”

　　那鲨族瞪大了眼睛，“不，神甲的气息就在这里，我们根据神石的指使来到这里。已经守候了两千年，我一定会打败你，拿回神甲！”

　　陈烁眯起了眼睛，果然不出所料。这海族说的神甲大概就是那海神战甲了吧。巨灵帝果然把海神战甲封印在这岛上，不过，他究竟有何用意呢？

　　而那海族却不给陈烁思索的时间，手中三叉戟带着呼呼的风声，向陈烁的头颅刺来，可想而知，一旦被击中，陈烁绝对会脑壳崩裂。

　　大剑迎上，剑戟相撞，两人同时一震。陈烁被剑上反震回来的巨力弹飞，而那海族却只是微微晃动一下而已，差距可想而知。

　　那海族狞笑一声，大声欢呼，“看来神甲的守护者也不怎么样吗，我海利将会是神族的第一勇士！海神的荣光照耀于我！”

　　陈烁也是震惊，不愧是王族，这身巨力陈烁自愧不如，不过，并不是力气大，就能解决一切的！

　　脚下一踏，陈烁再次迎上，这次却不再和那海利正面相撞。而采取游斗的方式，时不时在海利头上点起“刺客印记”，每一次的碰撞都让它体内异种能量爆发。

　　而这海族的身体坚实的吓人，十几次的刺客印记在其体内爆发，每次只是让其身体一震而已，看起来却一点伤势都没有的样子。

　　海利也被陈烁激怒了。大声吼道，“窜来窜去算什么本事，有种来和海利一战！”

　　陈烁眼神一凝，不为所动，只是继续游走。海利几欲发狂却好无办法。

　　终于，又是一次撞击，清脆的声音响起，陈烁的眼睛亮了起来，“就是现在！”

　　无数次的撞击，以血煞大剑之坚硬，才终于将那看起来毫不起眼的三叉戟击碎，此时海利武器破碎，正是好时机！

　　“圣盾打击！”

　　运用巧力，和那海利的硕大拳头相撞，虽然那拳上力量惊人。但陈烁根本就没想着硬碰，而是顺着海利的力量，轻轻的将大剑敲击在上面。

　　瞬间，圣盾打击的效果生效了，海利的身体一僵，不由自主的停顿了下来。

　　“屠戮！”“重！”

　　血雾漫出，在血煞剑刃上形成了两道殷虹的血色光刃。大剑上淡绿色的巨大水晶也微微亮起，大剑上冒出浑厚的气息，仿若山岳。

　　“破！”

　　因为个头的关系，大剑重重的斩击在那海利的胸口，锋利的剑刃瞬间切割进入了海利的胸膛，大剑上的山岳般恐怖的巨力，也瞬间爆发！

　　海利仿佛被炮弹砸中般，重重的倒飞出去，在海面上滑行，依稀可以听见骨骼粉碎的声音。血液泉涌般喷射而出，在海面上拖出一道红色的长长痕迹，而后渐渐淡去。

　　一声愤怒的巨吼响起，海浪在吼声下一浪一浪的飘远，远处海面开始剧烈的震动。

　　而后一道痕迹向陈烁冲来，海面上露出一个大大的鲨鱼鳍，划破海水，以惊人的速度向陈烁掠来。海面下出现了一个巨大的阴影。

　　仅几个呼吸的功夫，那鱼鳍就来到了陈烁十米之外，一个庞然大物破水而出，一个巨大的狰狞血口向陈烁罩来，牙齿锋利，上面犹挂着血丝，深不见底的喉洞，仿佛吞噬一切的黑洞一般。

　　却是那海利显出了原形！

　　陈烁不悲不喜，面色依旧平静。眼看已经快要被那血盆大口吞噬，场外不远的千幻惊叫一声，不顾一切的向陈烁跑来。

　　而这时，陈烁却微微一笑，“暗影之舞！”

　　阿卡丽虚影瞬间出现，虚空借力向那大白鲨的嘴里踹去，陈烁却出现在了那大白鲨的背上，手中的巨剑狠狠的砸在鲨鱼背鳍上，“圣盾打击！”

　　庞大的鲨鱼身体一僵，陈烁已经再次开启了“屠戮”。剑上附上了“无极剑道”和“致命打击”。

　　大剑瞬间变幻为邪恶诡异的魔剑，深深的插入大白鲨的背部，只余下一个剑柄在外。剑上血色光芒疯狂的闪烁，仿佛恶魔在吞噬血肉！

　　而阿卡丽虚影也揣在了白鲨的口腔中，剧烈的疼痛让它疯狂的挣扎了起来，陈烁仅仅的抓住剑柄吗，体内原力涌动，将大白鲨包裹了起来。

　　连人带鲨一起飞到海面之上，这个巨大的鲨鱼也终于显出了原形。长近乎六米，宽三米，尾呈新月形，牙大且有锯齿缘，呈三角形。独特冷艳的色泽、乌黑的眼睛、凶恶的牙齿和双颚。好一个海中凶物！

　　大白鲨的腹部，有一条狰狞而斜长的划口，皮肉翻卷，血液不停的从那划口中流出，滴入大海。

　　而现在这个凶物却在陈烁的胯下挣扎，血煞贪婪的吸食着它的血液精华，陈烁那磅礴海量的原力紧紧的束缚着他的身体，仿佛感觉到生命的流逝，大白鲨狰狞的更加剧烈。让陈烁的原力都有些控制不住。

　　而此时那千幻也到了，刚才因为担心陈烁，所以跑了出来，但仅仅是瞬间，两个人就调换了一个位置，猎物与猎人，谁说得清呢？

　　千幻看着那挣扎的白鲨，眼神一凝，身上灰黑色的气流微微涌动，猛地跳起，身形灵巧的围绕着大白鲨转动，却不让它碰到自己。

　　一双手掌上下翻飞，不停的拍击在大白鲨那坚实的皮肤上，快的几乎看不到影子。

　　在千幻的每一次拍击过三秒后，他刚才打击的地方才响起一声声沉闷的爆响，每一次都让大白鲨不停的抽搐，一时间，那白鲨腹下的伤口，仿佛倾倒般，血液不要钱的哗啦啦流出，一片海域都被这血液染红。

　　而回光返照般，剧烈的血液流失让大白鲨挣扎的更加粗暴，凄厉的叫声不断响起，浑身的肌肉不断蠕动，想把陈烁甩下，但陈烁岂会让它如愿以偿？

　　不时抽空用拳头发动“圣盾打击”，虽然陈烁的拳击对于皮糙肉厚的大白鲨来说，几乎没有作用，但那眩晕的效果却是切实存在的，让它的身体接连僵直。

　　而陈烁则趁着这个机会用原力形成巨拳，重重的打在白鲨的身上。千幻也趁机多拍几掌……

　　足足持续了将近半个小时，那大白鲨的挣扎才慢慢衰减，甩尾摇头也越发的无力。

　　陈烁以为这白鲨已经穷途末路，从其背上跳下，双手结印，原力涌动准备直接解决它。

　　然而，就在陈烁跳下来的那一刻！

　　大白鲨的挣扎却前所未有的激烈！张开血盆大口对准了正在它面前的千幻，嘴中牙齿松动，而后化为一道道残白色虚影射出。

　　陈烁暗道不好，来不及救援，看着千幻眼中的惊恐，陈烁直接发动了暗影突袭，来到了那白鲨嘴前。

　　但陈烁这一瞬移，却相当于直接背对着大白鲨最后的一招，数十颗牙齿仿若流星，如此近的距离，陈烁甚至来不及干别的什么，就被领先的即可利齿射中。

　　而此时陈烁体内的原力也调动了起来，“狂暴冲击！”

　　剧烈的波动爆发来来，全数对着身后席卷而去，那些利齿也被这狂暴的原力流击散。大白鲨那庞大的身体也被远远的击飞。

　　看到主人受伤，还插在白鲨背上的血煞怒了，血光极具的闪烁，而后瞬间化为金色，威严肃穆的气息席卷而出，照亮了天际。

　　正是陈烁刻印的，“德玛西亚正义！”

　　金光一闪，重伤的白鲨在德玛西亚正义的特殊效果下，阳春白雪般，烟消云散。

　　千幻紧张的跑到陈烁旁边，担心的问道，“你怎么样，有没有事啊，疼不疼？”

　　陈烁摇摇头，笑道，“一点小伤，没事的。不过，有几颗牙齿好像陷进去了，在背后，你帮我拔出来吧。”

　　千幻点头，“好，去岸上吧。”

　　由于陈烁瞬移时，是背部对着大白鲨的头部，所以几颗牙齿插入了他的身上，不过却都是皮外伤，相比于以前陈烁身上的伤痕来说，确实是这样。

　　小心翼翼的飞到岸边，陈烁趴在地上，说道，“快点吧，跟中箭了一样，挺难受的。”


第157章  风雨欲来

　　千幻的手细长白皙，几乎看不见毛孔的存在。要是陈烁看到，肯定会取笑道怎么会长了一双女人的手。

　　千幻掀起陈烁的上衣，手臂都有些颤抖，微微颤颤将其背上的三颗利齿拔出，陈烁摸索着在手中把玩，“这东西都有宇级灵宝的坚硬了，海产身上果然都是宝啊！”

　　千幻也不搭理他，拿出一瓶药膏，轻轻的抹在陈烁的背部伤口处，清清凉凉。也不知道是药膏，还是千幻的手……

　　陈烁赞叹道，“我说千幻啊，你的手艺还挺不错的啊，可以去做推油师傅了！”

　　千幻不解，“什么推油师傅啊，大陆上有这个职业？我怎么没听说过！”

　　哈哈一笑，陈烁说道，“这个嘛，就是像你一样给别人按摩的，我看他们的手艺都没有你好啊。以后你开一个按摩店，保准生意好到爆啊！”

　　面对陈烁的胡言乱语，千幻直接无视，抹完背部的药膏，后者看着陈烁大腿根部的一块区域，沉默了。

　　陈烁也发现了千幻的异常，不解道，“快点啊，我还等着去看看这次的宝贝是什么呢。这白鲨这么强，要不是我进阶到六转，还不一定弄的过他呢。”

　　千幻的手又是一抖，药膏都洒出了些许，脖颈上袭出一丝嫣红，仿佛转移注意力般问道，“对了，你是怎么一下子从一转蹦到六转的，服仙丹都没有这么快吧。”

　　一边说着，千幻一变颤颤巍巍的拉开了陈烁的裤子，看着那白花花的两半，头都有些眩晕。

　　陈烁微微一笑，“嘿嘿，这个可是我的独家……啊！你干什么啊！”

　　原来，千幻直接把那陷入陈烁屁股蛋的鲨鱼牙齿拔了出来，随后就直接拉上了裤子，慌忙的离开了。

　　陈烁身上冒出点点绿光，用“冥想”加速着身体的愈合，嘴里嘟囔着，“搞什么啊，一点都不知道照顾伤者，什么态度啊！”

　　不多时，陈烁来到石台前，就见千幻手中拿着一瓶丹药，“疗伤灵丹，这什么药啊，就这四个字？”

　　千幻白了陈烁一眼，让后者竟有些眩晕，“你也太不识货了吧，这可是仙级二品的丹药，可以清除体内的异种属性能量，专治体内内伤的。可谓是千金难求。”

　　陈烁一听是疗伤的，就没有了兴趣，“好吧，这玩意你喜欢就送给你了吧。这都几天了，我都没睡过好觉，海族来了叫我，我休息一会儿……”

　　陈烁说完，便不顾千幻的反应，爬上了小岛上唯一干净的地方，石台。而后呼呼大睡起来。

　　千幻看着陈烁的脸，手中拿着丹药，也不知道想到了什么，痴痴的站在原地，呆了……

　　花开两朵，各表一枝。

　　撇开陈烁两人在古灵岛上打怪得宝不说，大海的深处，一座富丽堂皇的宝殿。

　　一群海族围绕着一个巨大的蔚蓝色透明水晶桌，依次坐着。

　　两位外貌酷似人类的海族，坐在主位。一男一女。

　　那男的，英俊挺拔，一头蔚蓝的卷发，眼瞳也是蓝色，额头正中有一块鳞片，赫然是缩小版的龙鳞！

　　而那女的，浑身近乎赤裸，上半身两点处是两块贝壳遮住，却奇妙的不掉下来。细腰不堪一握，一头长长的天蓝色长发，如水波般卷着。面目冷淡，却掩不住那国色天香，好一个尤物！

　　那额头有龙鳞的男子，环顾一周，开口道，“海神在上，今日我海怒请大家来的目的，想必你们也都知道了吧。”

　　听到他的话，众人立即喧闹了起来，“海神在上！我听说海神石终于有新的指示了，快告诉我们吧，我这就领着大军去消灭人类！”

　　说话的是鳄族的最强者，湖屯。鳄族是海族中的三大王族之一，其实力也是海族中数得上号的！

　　而湖屯旁边，一位身材魁梧的壮汉说道，“海神庇佑！又是一千年了！神石终于又有新的指示了吗？”

　　这壮汉是河磊，海狮族的最强者。

　　海族的姓，很有讲究。分别以江河湖海为姓，只有一等皇族，才可以用“海”为姓氏。而二等王族，则只能用“湖”为姓，以此类推。

　　那额头上有龙鳞的男子，是海龙族的最强者，海怒。海龙族乃是现在海族仅有的两族皇族之一。

　　而那女子则是海汐，另一海族皇族——人鱼族的最强者。

　　海怒微微咳嗽一声，场面顿时安静了下来，他满意的点点头，说道，“就在三天前，神石终于有传出了神谕，神的后裔已经要觉醒，但却不幸的再次觉醒在了大陆！”

　　这时，一位看起来猥琐不堪的中年海族阴笑道，“千年前，海神的一位后裔就觉醒了一次，等我们去了，却发现那神之后裔竟然已经被杀死。我们的行踪也泄漏，损失惨重，这次难道要重蹈覆辙吗？”

　　这人叫河贼，是三等贵族乌贼族的最强者。他的话刚说完，一向和乌贼族不对付的章鱼族最强者河绕逼问道。

　　“河贼，你这是在无视神谕吗？神说，要经历重重磨难才会有光明。一旦神裔回归，极其了神器，那么大陆，终将被蔚蓝的大海淹没，我们海族，终会成为这个世界的统治者！”

　　“放屁！我的意思是我们这次要好好计划一下，不能再像千年前一样，被人类强者重创！”

　　“……”

　　就在两人争论不休的时候，一个如甘霖流水般的声音响起，声音不大，却如同仙乐。听得人欲罢不能。却是那人鱼族的海汐开口了。

　　“好了，诸位。千年前，我们的先辈都太激动了，强烈的迎回波塞冬后裔的心情，让他们太过于疏忽。我们的气息被大陆的强者们都监控着，一旦我们出现在大陆，就会被他们发现。”

　　“而且，我海族的一些成名的强者，也是如此。所以，这次，我决定派出我们海族的新秀去完成这个任务，我们不能打草惊蛇。”

　　“五人，只需要五个人。我人鱼族将派出七公主海菲儿去完成这项伟大的任务！”

　　那海怒也点头道，“我海龙族将派出年轻一代的最强者，也是我海龙一族的大皇子海角，去完成这项任务！”

　　海汐点头，“海神在上！愿海神波塞冬庇佑神之后裔平安归来！”

　　众人齐声：“海神在上！愿海神波塞冬庇佑神之后裔平安归来！”

　　……

　　与此同时，紫金城。

　　李灵儿和苏紫瑶百般聊赖的坐在园中。两人身旁趴着一头神骏的黑狼和一头身上遍布金色花纹的老虎。

　　黑狼正是小强，现在已经完全长大。一身乌黑的仿佛能吸收光线的皮毛，锋利的爪子和那狰狞的狼吻，一切的一切都证明着，它已经不是以前那个弱不经风的小狼了。

　　而老虎小白，也是一头庞然大物了，安静的趴在一边。

　　李灵儿看着天边不断变化的云彩，略微担心的说道，“紫瑶姐姐，陈大哥去了这么长时间，听说那远古战场危险无比，你说他会不会有危险啊。”

　　苏紫瑶眼中也有一丝担忧，但却强笑道，“你就放心吧灵儿妹妹，陈大哥实力不弱，在远古战场中一定如鱼得水。”

　　李灵儿点头，但眼中的忧色还是挥之不去，“不知为什么，我总是感觉心头仿佛有什么压着一样，身体也越来越重，而且，我还感觉远方好像有什么在召唤着我。”

　　苏紫瑶问道，“你是不是身体不舒服，我去帮你找药师。”

　　“不，不是身体的问题，这种感觉我也说不上来。好像是要褪去肉体，灵魂飘荡，又好像是水乳交融的急切。心中有欢欣也有不舍。我也不知道为什么会突然有这种感觉。”

　　苏紫瑶一笑，“我看啊，你就是想陈大哥想多了，这已经大半年了。还有几个月远古战场就结束了，陈大哥马上就回来了。”

　　李灵儿迷茫的点头，“或许吧。”

　　一旁的小狼听到陈烁的名字，支楞起耳朵，仔细的倾听着。

　　苏紫瑶看了看小狼，对李灵儿说道，“灵儿妹妹，我的事情你也知道。家弟生死未知，前途未卜。我也十分挂念，我决定去帝都寻找家弟，远古战场结束之前，我会回来，今日，我就是准备和你道别的。”

　　李灵儿一笑，脸上流露出些许不舍，这段时间，她和苏紫瑶也建立了深厚的感情，“紫瑶姐姐你就去吧，一路多家小心，有小狼和小白的陪伴，宵小也不敢冒犯。”

　　苏紫瑶点头，“妹妹，别的不多说，李族长那里你帮我说一声，我这就走了！”

　　李灵儿点头，苏紫瑶跳到小白背上，挥了挥手，渐渐远去。

　　看着一人两兽远去的背影，李灵儿站在原地，渐渐的痴了……

　　……

　　古灵岛。

　　陈烁随手操控着浑厚磅礴的原力，轻易的虐杀着面前的虾兵蟹将。原力大手随意一抓，便将几个海族捏爆。

　　血煞大剑在海族阵营中尽情穿梭，锋利的剑刃轻易洞穿海族坚硬的皮肤甲壳，收割着一条条生命。


第158章  刺鳐与绝对零点！

　　“果然，三次一个小BOSS，九次一个大BOSS。我那便宜师傅这是真在玩TD塔防啊。”

　　虽然不明白陈烁说的是什么意思，但千幻还是能猜一个八九不离十。

　　点了点头，“这是第十一波海族了，来的都是普通海族，但都有四转左右的实力了。按照规律，下一波应该是队长甚至精英级的海族了。”

　　陈烁疑惑道，“精英级的海族有多强？有融合九转的实力么？”

　　千幻轻笑，“九转？那只是最弱的精英而已，海族中，精英的实力远超融合期。”

　　陈烁点头，得到了《噬灵心经》完整的传承的他，对后续的境界也有了一些了解。

　　可以说，修炼之路，在融合才只是开始而已。

　　在融合之后，还有着觉醒期。这个阶段是挖掘自身的潜力，完全为真正的修炼之路做铺垫。

　　而后还有着渡雷劫，雷劫一共九重。每渡过一次雷劫，人的元神和内丹就会融合一分，体内也会产生一种奇特而威力无穷的力量，那就是仙原力。

　　九次雷劫过后，元神内丹完全合而为一，成为仙原丹。体内普通原力完全蜕变凝结成仙原力，随意一招一式，威力都是惊天动地。

　　而这时，人的身体从内到外也完全经历了天雷的洗礼，焕然一新，此为褪凡。肉体成为仙体，不但恢复力大大增强，各方面素质也会有一个阶段性的提高。

　　而后，武者便可以称作是仙人了，仙人也分高低品阶。从低到高依次是人仙、地仙、天仙。再上面就不是陈烁可以触及到的了。

　　看着那蔚蓝中略带血色的海面，陈烁喃喃自语，“不知道下一次来的是什么样的海族，我倒是相当期待啊。”

　　时间在陈烁无聊的修炼中悄然流逝，石台上的仙物也到了六品的境地，不过却没有陈烁所想要的。

　　在和千幻闲聊的过程中，千幻问道，“你想要什么样的仙物来进行第七次融合啊，刚才那个六品的你看不上眼么？”

　　陈烁摇头，“我感觉自己的元神修为有些不足，像那原力凝龙，我都完成不了，要是遇到这样的对手，我岂不是要吃大亏？”

　　千幻说道，“你不必担心，现在大陆上的精神武技早就失传了，好像就只有海族中的皇族——人鱼族才会使用。”

　　“你错了，一个人的实力不是取决于他最强的一面有多强，而是取决于他最弱的一面。像是木桶的挡板，能灌多少水，完全看它最短的那一面。”

　　微微一顿，陈烁接着说道，“而且，精神力强了，对我的武技也有帮助的，所以我才想找一个提升精神力的仙物来进行融合。”

　　千幻点点头，略一思索，而后掏出一物，“给，这个是我偷天鼠先辈不知道从哪里偷来的，叫九天破魂珠，四品仙物，里面蕴涵着大量的精神力量，可以强化元神。送给你了！”

　　陈烁连忙说到，“这怎么行，三品仙物实在太珍贵了，你拿回去吧！”

　　千幻也不搭理，扭头离开，“你送我那么多东西，我送你一个破珠子算什么，你爱用不用，不用扔了吧！”

　　说完，千幻的背影就消失在了茂密的树林中。

　　陈烁微微一笑，倒也不再矫情，大声喊道，“谢谢你！”

　　树林中没有回音，但陈烁却不以为意。四品仙物，要知道，那五块补天石喝起来也才是三品而已，可想而知这九天破魂珠的珍贵。而千幻却手也不抖的送给自己，这份情，陈烁记下了！

　　看着手中的宝珠，陈烁爱不释手。宝珠颜色微暗，闪烁着微微幽光，看起来毫不起眼，但仔细盯着，却仿佛将人的心神都吸进去一般。

　　陈烁暗自心中奇怪，为什么这些珍贵的宝物看起来都是毫不起眼，难道这就是大巧若拙，大智若愚？

　　迫不及待的叫出小灵，陈烁连忙说道，“小灵，我要兑换完美频率，开始吧。”

　　小灵却没有出现，客户端那冷冰冰的声音响了起来，“叮，消耗100游戏币。剩余：1625游戏币！”

　　与此同时，一股奇妙的波动从陈烁元神所在的位置散发开来，玄奥的帧频，迷人的频率……陈烁将那九天破魂珠按向自己的额头，顿时，那宝珠就缓缓消失融化进入了陈烁的脑部。

　　与此同时，陈烁的精神空间，一个硕大的珠子缓缓出现。陈烁的元神盘坐其上，闭目不言。

　　陈烁知道，当这个珠子完全在自己的精神空间消失的时候，融合就算是完成了。直接盘膝坐下，陈烁当场就开始了修炼融合。

　　脑海里的九天破魂珠每消失一份，陈烁的精神力就增长一份，精神也清醒一分。奇妙的感觉不可言传。

　　这种玄之又玄的境界不知过去了多久，一股煞气将陈烁惊醒，来到小岛前，就见千幻已经站在了那里。

　　陈烁走的其身旁，问道，“这次来的是什么？”

　　千幻说道，“刺鳐，三等贵族。要小心他们的尾巴，带有毒刺，毒性猛烈，而且坚硬锋利。”

　　陈烁点头，极目眺望，就见一只只身体扁平，尾巴细长的鱼类，向小岛游来。

　　这些刺鳐有着细长的尾巴，尾巴上长着一条或几条边缘生出锯齿的毒刺，看起来像毒鞭一样。状如翅膀的胸鳍波浪般在海里摆动，个个都硕大无比。

　　陈烁眼睛一眯，这些刺鳐就如同蝎子，全靠一根尾巴攻击。也可以说是全身的公里就在这尾巴上了。

　　陈烁手一挥，空中无数巨大的拳头成形，在那些刺鳐进入小岛百米时，如雨般轰然轰出。

　　那些九色巨拳在撞向这些刺鳐时，刺鳐们尾巴一摆，顿时一根根利剑长矛般立起，轻易的就扎穿了巨拳。仅有个别刺鳐被陈烁的巨拳轰中，沉落海底。

　　“果然厉害！”叫好一声，陈烁原力山崩海啸般涌入大剑，体内的五脏都微微发亮。此时陈烁体内的原力比以前胜出不知多少，而血煞由于由鲲鹏内丹炼制而成，海量原力来者不拒。

　　“横扫千军如卷席！”

　　一道巨大粗长的剑芒突然出现，比以前陈烁发出的剑芒凝实了不知多少，真是有如实质一般。

　　刺鳐的距离在这段时间已经到了距离小岛不足五十米的地方，首当其冲的撞上了剑芒。顿时一片人仰马翻……鱼仰鱼翻。

　　巨大的剑芒将刺鳐吞噬，狂暴的剑气疯狂的搅动着，在刺鳐的身体上划出一道道巨大的伤痕，血肉飞溅，将剑芒都染上了一层红色。

　　突然，一条巨大的刺鳐从海中跃出，仅仅是那扁平的身体，便可以遮天盖日，身后的尾巴像钢柱一般。

　　那刺鳐尾部一甩，钢筋般的尾巴呼啸刺出，砸在剑芒上，将那巨大的剑芒都砸的颤动了两下。

　　看到这一幕的陈烁，眼睛微微一眯，心中暗道不可硬拼，手中原力再次聚集起来。

　　原力灌输进大剑，通过血煞的压缩，在剑尖聚集成一点，随着原力疯狂的灌输，那一点光芒越来越亮。

　　而此时，那巨大剑芒已经席卷了大半的普通刺鳐，残尸鲜血漂浮在大海上。而那巨大刺鳐，又是一次高高跃起，尾巴在阳光下反射着钢铁般的光芒，如同冲刺的蜜蜂般，尾巴收在服下，借助这重力狠狠的砸向了剑芒。

　　“轰！”

　　巨大的剑芒终于支撑不住，轰然裂开，但无数的细小剑芒也如骤雨般落下，炸的这片海面都翻腾不休，将除了那巨大刺鳐的其余海族，尽数杀死。

　　而此时，陈烁准备良久的招式也好了，一点璀璨到不可形容的光华，像一触就碎的水泡，颤颤巍巍飞向那巨大刺鳐。在阳光下，更是显得熠熠生辉。

　　这一招，正是陈烁向那古灵宗道馆学习的，将原力极度浓缩，成了这一点具有极强穿透力和爆炸性的光华。陈烁称之为：

　　“绝对零点！”

　　璀璨光芒如闪耀的新星，又如明亮的太阳。刺鳐不明所以，一尾巴就抽上去。

　　“咔嚓！”

　　清脆的响声响彻这片海域，刺鳐那无比坚硬的尾巴，在这不如手指甲大的光点面前，如豆腐般脆弱。

　　刺鳐顿时惨叫的翻滚起来，掀起阵阵海浪，嘶鸣不已。

　　陈烁却是眼睛一亮，没有了尾巴的刺鳐，就像没有了枪械的狙击手，没有的弓箭的射手，虽然不算完全失去战斗力，但在陈烁的面前，只能任其鱼肉！

　　身形微微一闪，下一刻，陈烁已经使用了闪烁来到了那刺鳐背上，血煞大剑身上，血色光芒缭绕，剑刃上，也出现了血红的光刃。

　　“屠戮！”

　　对于陈烁来说，仿若驯马一般的路途又开始了，已然轻车熟路的陈烁，紧紧的抓住血煞的剑柄，不断的释放着“圣盾打击”，打断刺鳐的挣扎。

　　血煞也疯狂贪婪的吸食着海族强者的血液，并不断发出剑气在这个庞然大物的体内肆掠。

　　刺鳐发出剧烈的挣扎，惨叫不曾间断过。而这时，那璀璨光华“绝对零点”也到了。


第159章  螳螂虾，九龙召来！

　　看起来弱不禁风、忽明忽灭的光点，却一路势如破竹，钻进了刺鳐的身体内部，然后……

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声响起，将海水都炸起数十米高，伴随这血色，刺鳐已经被炸成了两断。

　　陈烁回到岸上，将石台上出现的宝物和千幻平分掉。然后又开始了艰苦而又奇妙的融合之路……

　　就在陈烁在古灵岛上和海族交锋的同时，大陆一处不知名的地方。

　　“最近海族的活动更加的猖獗频繁，这种情况很像千年前那次啊。”

　　“不用管他们，加强大陆各处的防御。那些海族要是还敢来大陆，我叫他们来的去不得！”

　　“话虽如此，但还是要小心啊。好了，大家都回自己镇守的位置去吧，严密监视那些重点海族的气息去向。一旦靠近大陆，立即警报！”

　　“嗯！”“是！”“好……”

　　……

　　古灵岛上。

　　陈烁百般聊赖将原力形成一个个巨拳，打地鼠一般，将小岛前海面上的一个个海族，打落深海。

　　无聊的打了个哈欠，“千幻，现在是第几波了？”

　　千幻数了数，担心道“第十七波，下一波又是九之极数了。我估计可能会是精英级别的海族出现。”

　　“精英！”陈烁却精神一震，“我倒要看看，精英级别的海族，有多强！”

　　千幻一笑，“海族在大型战场中，依靠的多是数量。不像我们人类，有的时候一个人就可以左右战局。就算是实力相等的海族和人类打起来，在陆地上，基本海族必输无疑。”

　　“在海中，则是海族胜算大些。但若是不论这些环境因素。人类有各种武技功法宝物，在这些东西的积累下，胜算还是比海族略高。”

　　“是吗？”陈烁点头，“但这个世界上没有所谓的公平环境，要么偏向与人类，要么偏向于海族。胜负，只论结果！”

　　千幻眼中满是惊讶的光芒，“你说的这些，虽然听起来刺耳，但却很有道理！”

　　陈烁嘿嘿一笑，“这叫话粗理不粗。好了，这一波海族死光了，我去修炼了！”

　　千幻点头，陈烁也不管其它，直接坐在小岛旁边，精神内缩，缓缓融合着精神空间里的九天破魂珠。

　　一旁的千幻坐在陈烁旁边，看着后者的侧脸，不知道在想些什么……

　　修炼中的时间总是过的很快，特别是融合这九天破魂珠，感觉就像吸食鸦片一样。陈烁只觉得整个人都飘飘欲仙，不知其所以。

　　这几天的功夫，精神空间中那硕大的九天破魂珠已经变小了大半，仅有一人大小了。陈烁的元神坐在上面，滑稽无比，看起来像是杂耍一般。

　　一股凶戾之气扑面而来，闭着眼睛，而仿佛感觉到死亡的气息。

　　睁开双眼，就见海面上，一个大大的头颅露在外面，大大的复眼，长长的胡须。背上的甲壳仿佛钢精，在阳光下闪烁着点点光芒，狰狞可怕。

　　“这是螳螂虾！”一旁的千幻惊叫起来，“螳螂虾属虾族，但却是一种变种，有着螳螂般锋利的双鄂，锋利无比。斩金断铁不在话下，堪称是海中的屠夫！”

　　陈烁也是微微惊讶了一下，不过却毫不畏惧，握剑跳起，一道璀璨的剑气暴掠而出，射向那螳螂虾。

　　对于陈烁的剑气，那螳螂虾不避不闪，剑气击打在它那坚硬的甲壳上，只留下一道浅浅的痕迹，发出金戈铁马般的铿锵声。

　　才是也不惊讶，毕竟自己只是试探一下，这螳螂虾的防御，果然坚硬！

　　不过，这还不够！“提伯斯之怒！”

　　空中巨大的火球出现，以惊人之势砸向那螳螂虾的头颅，螳螂虾正向小岛游来，但天上的火球却让它感觉到了不爽。

　　微微抬头，陈烁就只见一道虚影一闪，而后那巨大的火球便被一分为二，双双落进海水中，升起了一层厚厚的雾气。

　　陈烁倒吸一口冷气，刚才应该就是螳螂虾的双鄂出手了吧，果然迅捷锋利！

　　而这时，那螳螂虾也已经来到了岸上，陈烁并没有阻挡。毕竟海族一但离开水域，实力肯定会下降，而自己到海上也会受到不少限制。

　　待得那螳螂虾完全出现在了岸上，陈烁也吃了一惊。只见这螳螂虾有五米来长，两米来高，简直有一辆公共汽车大小。

　　引人注目的是它的一对双鄂，如同巨大而又锋利的剃刀，仅是这对双鄂，就几乎占据了螳螂虾整个身体的一半大小。

　　螳螂虾在岸上，行动看起来相当缓慢，但陈烁知道，若是因此就轻视于它，那么就大错特错了。

　　提起大剑，陈烁脚下一踏，化为一道虚影冲向螳螂虾，然而只听见“当”的一声，陈烁以更快的速度返回，双脚在地上拖出了两道深深的痕迹。

　　待得陈烁站稳，其身上的衣物竟然已经成为两半，翩然落下！

　　陈烁瞳孔一缩，“这螳螂虾双鄂，竟然附带有刀气！”

　　刚才剑鄂相撞，陈烁的大剑抵挡住了螳螂虾的双鄂，但一幅却被它的刀气割开。

　　“果然厉害！”

　　眼中燃烧着火焰，陈烁再次化为一道虚影冲上前去，而那螳螂虾也挥舞着双鄂舞动的密不透风。

　　陈烁的双臂和螳螂虾的双鄂已经完全看不清楚了，只见一人一虾重剑虚影闪动，“乒乓”之声不绝于耳，火花朵朵绽放。

　　“锵！”

　　又是一次激烈的碰撞，陈烁再度与螳螂虾分开。

　　螳螂虾的双鄂还是依旧坚挺乌黑，泛着冰冷的光芒，而陈烁的双臂却是有些微微的颤抖。

　　震惊的看着那巨大狰狞的双鄂，“竟坚硬如斯！不逊于血煞的硬度了！”

　　而螳螂虾可不会像陈烁一般惊讶，笨拙的挪动身体，向着陈烁慢慢爬来。

　　身周原力鼓荡，疯狂的灌进血煞，大剑上的绿色宝石微微亮起，“给我重！”

　　脚下一踏，陈烁高高的跳起来，大剑举过头顶，剑上血丝残绕，形成血色光刃，而后金光闪烁，“致命打击”和“武技剑道”附加其上，可谓是威力全开！

　　怒目圆睁，陈烁大吼，“给我……破！”

　　恐怖的气息缭绕，仿佛山塌，又如同海迸。拖出一道绚烂的多彩光尾，大剑恶狠狠的向那螳螂虾当头斩下。

　　螳螂虾也仿佛感觉到了不安，一对复眼紧紧的盯着陈烁，双鄂拖起一道道幻影，向着空中的陈烁对斩而去。

　　“轰……嚓！”

　　剑鄂相撞，如同彗星撞地球般，响起巨大的响声。螳螂虾那巨大的身体都是微微一震，而后清脆的咔嚓声响起，螳螂虾那恐怖的双鄂已经蔓延出了些许裂痕。

　　陈烁全身肌肉再一次的收缩鼓胀，大吼一声，“给我碎！”

　　霎那间，螳螂虾双鄂碎裂成一块块碎片四溅，陈烁的大剑也劈在了那巨大的虾头上，轻易将其斩杀。

　　“这螳螂虾怎么也是队长中的强者了吧，却被你轻易斩杀，看来你现在的真实实力应该有八转左右了吧。”看着倒塌在地上的巨大海族尸体，千幻走过来笑道。

　　血煞赖在螳螂虾体内吸收着血液，陈烁坐在地上苦笑，“看起来是挺厉害，可我差不多是用了全力了，要不是我有血煞，还真拼不过这东西。它的这对双鄂差不多有仙器的水平威力了。”

　　千幻点头，“海族没有修炼功法，实力都是靠磨练自己的身体，吃奇异的宝物增强它们的体魄。这螳螂虾不知道吃了多少天才地宝才会有这坚硬的双鄂。”

　　陈烁点头，“算了，不管这些了，我快要突破了，去闭关去也……”也不管还贪婪的吸食鲜血的血煞，陈烁走到一处阴凉地，盘膝坐下，全力炼化着脑海里的九天破魂珠。

　　千幻看了看血煞，也走到陈烁旁边坐下修炼，一时间，小岛寂静无声，只有血煞身上微微泛起的红色光芒闪烁不休……

　　精神空间中，那一人高的巨大珠子缓缓融化，外界的事情陈烁一律放下，交给血煞去对付那些海族。

　　如今的血煞，智慧堪比十岁小孩，战斗本能更是强悍的令人发指。在千幻的帮助下，虐虐这些不太厉害的海族，还是相当轻松的。

　　而陈烁全心沉浸于融合之中，终于在两天后，完全融合了那四品仙物——九天破魂珠！

　　融合七转！

　　睁开双眼，陈烁从未感觉到自己的头脑有如此的清晰明了，看着这个世界也是越发的感觉的和以往的不同。

　　心神微动，体内原力奔腾而出，在空中凝结成形，一会儿变为人形，一会儿变为兽状。除了颜色，其余的都惟妙惟肖，精巧绝伦。

　　微微一挥手，将漫天原力挥散，陈烁深吸一口气，浑身的原力如海啸山崩般倾轧而出，在天空形成了提到原力海洋。

　　那长长的原力海洋变幻扭曲，蠕动凝结……陈烁竟是要再次挑战凝结真龙！

　　半个小时过去了，陈烁面色平淡，天空中的巨龙已经雕刻到一半了，一旁的千幻却紧张了起来。上次，陈烁就是凝结到这个时候，功亏一篑。这次，他会成功么？


第160章  海龙族！海亚！

　　又是半个小时过去，整个龙头龙尾已经凝结成功，只余下全身的鳞片。但这确是最考验精神力和控制力的地方。

　　一个小时过去了，陈烁的脸上已经密密麻麻布满了汗珠，但眼中却饱含这欣喜和激动之色，随着最后一片的龙鳞雕刻凝结，一条九色的真龙终于成形。

　　巨大的九彩真龙有十来米宽，散发着迷蒙的炫彩光芒，摇头摆尾，活灵活现。

　　陈烁连忙再次调动元神，在那巨龙身上烙印下一个元神印记。一旦烙下这个印记，下次在战斗中，心念一动间，便可召唤出真龙作战，收发随心，不用向现在这样，凝结几个小时。

　　再度一挥手，天空中的真龙清啸一声，宣布着自己的诞生，而后重新化为原力散开，涌回陈烁的体内。只是，陈烁体内的内丹上，有了一个细小的龙纹流转。

　　这一招也是巨灵帝身前的绝招，叫做“九龙召来”。修炼的最高层次，动念间召唤九条威力无穷的巨龙，轰炸敌人，威力无比！

　　而陈烁却是耗费了近乎所有的原力和精神力，才勉强凝结成了一条真龙，而且还没有传说中巨灵帝那般，挥手便是百丈大小的巨龙。

　　越是修炼，陈烁对巨灵帝的敬仰就越是深刻，心中的斗志也更加旺盛。

　　“总有一天，我也会成为像巨灵帝那般的人物，挥手间天空坍塌，河水倒流！”

　　看着一旁目瞪口呆的千幻，陈烁微微一笑，看了看石台，发现还有不久海族又要来袭了，问道，“现在是第几次的海族了？”

　　千幻这才回过神来，“第……第27次。马上就是第三个九之极数了！”

　　“哦？”陈烁微微一笑，却突然发现千幻身上有一块不明显的血迹，皱眉问道，“你受伤了？”

　　“啊！”千幻连忙捂住伤处，“没事，一点小伤而已。”

　　“你啊，怎么不叫我呢？”

　　千幻一笑，嗓音虽然沙哑，但陈烁却听出了一丝特殊的韵味，“你在修炼，我又不想打搅你！”

　　陈烁摇摇头，“算了，下次不能这样了，我们是朋友嘛，朋友有危险有困难要互相帮忙的。你伤在哪里了？不方便的话我来帮你敷药吧。”

　　千幻听到陈烁的话，连忙摇头，“不用不用，我自己可以的。”

　　“真的不用？我看你好像是伤在背部啊？”陈烁狐疑道。

　　“真的不用！”

　　看到千幻态度坚决，陈烁也没有在强求，说了一句，“有事叫我。”然后就闭上了双眼，恢复其精神力来。

　　与此同时，距小岛千里之外的海域。

　　这时一头巨大的虎头鲨，狰狞的牙齿，冰冷灰黑的皮肤，和那锋利的鱼鳍，都显示着这头海族的不凡。

　　而就在这头虎头鲨之上，却坐着一个人影，这个人影外表和人类一模一样，一头深蓝的卷毛，配上他那同样颜色的瞳孔，显得英俊不凡，白皙的皮肤让任何女子都会嫉妒。

　　最重要的是他的额头上的一块深邃的淡蓝鳞片，表示着他的种族——海族皇族之一：海龙族！

　　这位海龙族的到来，让其他的海族顿时跪倒了一片，低着头颅不敢抬起。

　　这时，一位长着鲨鱼头的壮硕海族出现在那虎头鲨旁边，恭敬道，“海神在上，尊敬的二皇子殿下，不知有何可以为你效劳？”

　　如果陈烁在这里，就会惊讶的发现，这位鲨族人就是那个仅凭目光就将他双眼刺伤的强者！

　　那被成为二皇子的海龙族跳下虎头鲨，稳稳的站在海面上，看向那古灵岛的方向，“这次是你们鲨族在坚守着我们神族的瑰宝？”

　　那鲨族恭敬的点头道，“是的，尊敬的二皇子殿下，这座小岛终于有了反应。我族终于可以派出战士去寻回我神的遗物了！”

　　那二皇子漫不经心的点点头，高傲的说道，“根据我的消息，我神的后裔再次出现，就在那肮脏的大陆上。父皇派出我的哥哥——海角去大陆寻回神裔。”

　　说着，二皇子顿了顿，然后又优雅的说道，“但是，我却被留在了家中，所以，我决定来寻回这海神的遗物，献给我神的后裔。谁也不能无视我的功劳！”

　　那鲨族面露难色，“尊敬的二皇子殿下，您对海神的虔诚之心我十分敬佩，可是这该死的岛屿有着强大的禁制。每过一段时间，只有一小队的海族战士才能进入。而且还会被限制实力。”

　　“所以我们只好派去实力允许范围内的最强者进入那小岛，但却全部都失败了。那座岛上一定有着古怪，您是万金之躯，还是不要进去以身犯险的好。不然，无法和海怒大人交代啊！”

　　二皇子面露怒色，“你这是在轻视我——皇族二皇子海亚的实力吗！还是，你想体会一下冒犯皇族的刑罚！”

　　那鲨族虽然实力比这二皇子海亚高出不知道多少，但却猛地打了个寒颤，连忙说道，“海神在上，不敢！”

　　“哼！”冷哼一声，海亚问道，“距离下一次的进入，还有多长时间。”

　　那鲨族此时哪里还敢阻拦，一五一十的尽数道出。而海亚听着他的述说，眼中闪烁着兴奋的光芒，“我一定会样父皇刮目相看，七公主也会因此喜欢上我，我一定会成为海族的英雄的！海神在上！”

　　……

　　陈烁当然不知道就在距他千里之外的地方，随着海龙族二皇子的到来，他这次的对手，大大超出了他的预料。

　　当石台上的时间再次归零，陈烁随着千幻站在小岛前眺望。

　　“这次，”陈烁望着那远处，“怎么来的这么慢？”

　　千幻在一旁补充，“而且还没有杀气！”

　　陈烁点头，精神却高度的集中起来。“第27波海族，而且还是九之极数，这次的海族肯定非比寻常，小心又是向石鱼那样可以偷袭的怪物。”

　　“嗯，我知道。”点了点头，千幻也小心翼翼的谨慎起来。

　　而就在两人高度警惕的同时，远处的海面却突然翻滚了起来。一道水流升起，如同台阶般，一层层的升高，而后台阶顶端形成了一把海水做成的夸张靠椅。

　　一个人影缓步走上台阶，慢慢升高，而后坐在那巨大的靠椅上，水流向两人缓缓行来。

　　陈烁也看清了那人影的样子，一头蓝色仿佛地球西方贵族般的卷发，迷人的淡蓝色瞳孔，高挺的鼻梁，精致的五官。

　　身上穿着一件紧身的暗劲皮衣，身材标准，眼神忧郁。却透露出一股优雅，正居高临下高傲的望着陈烁两人。

　　那海族开口了，“我是海龙族二皇子——海亚。你们就是传说中肮脏的人类么？我族的瑰宝在哪里？神的遗物在哪里？献上我神族的瑰宝，仁慈的海亚皇子可以绕过你们一命！”

　　陈烁目瞪口呆，捅了捅一旁的千幻，说道，“这货是不是脑残啊？我怎么感觉他有病啊？”

　　不待千幻回答，那海亚却用一口标准的大陆通用语说道，“卑微而肮脏的人类，背后议论难道手你们的美德吗？回答我的话，或者，死！”

　　看着那海亚，陈烁笑了，笑容分外灿烂，“既然你会说人话，那你有没有听过一句话。”

　　海亚问道，“什么话是伟大的神族没有学过的？”

　　陈烁爆吼道，“你它女马的算个屁！”话音刚落，手中就出现了血煞大剑，脚下一踏，化为一道虚影斩向了海亚。

　　眼中流露出怒色，海亚显然也是知道这不是什么好话，看着向自己掠来的陈烁，倨傲的说道，“人类，我会让你尝遍海龙族的酷刑，哀嚎而死！”

　　“去！”

　　海亚手臂一挥，顿时他座下的水流就分出一股，化为一道粗大的水柱，冲向陈烁。

　　陈烁大剑斩出，将那水柱一分为二，余势不减的向前斩去。海亚却冷哼一声，“幼稚！”

　　话音刚落，顿时这一方海水都喷射了起来，无数的粗大水柱仿佛高压水枪般冒出，统统射向空中无处借力的陈烁。

　　陈烁眼睛一眯，浑身原力猛地收缩，“狂暴冲击！”

　　磅礴而宏大的原力席卷开来，形成一道狂暴的冲击波将水柱冲散。而后双脚在水面上一点，“致命打击”和“无极剑道”附加在大剑上，箭一般向海亚冲去。

　　海亚冷笑一声，“弱小的人类，我就让你看看什么才是真正的力量！”

　　说完，海亚猛地站起，面对着陈烁的攻势，不避不闪，直直一拳轰去。

　　“轰！”

　　巨大的撞击让海面都晃荡起来，溅起一圈几米高水柱，陈烁的虎口都被震得发麻，震惊的看着海亚那毫发无伤的拳头。

　　而这时，千幻的声音也传了过来，“陈烁，海龙族以肉体修为称霸，力量绝强，也擅长与御使水流，你要……”

　　“呱舌！”不待千幻说完，海亚就眼神一凝，无数的水箭密密麻麻铺天盖地的向千幻射去，中断了他的话语。

　　而陈烁却已经了解到了个大概，微微一笑，力量绝强么，我倒要看看，你到底有多强！


第161章  强大的海亚！

　　“重！”

　　低喝一声，原力灌入血煞，大剑上绿色水晶微微发亮。陈烁低吼一声，高高跳起，斩向海亚。

　　后者毫不退缩，脚下一道水柱拖着海亚的身体升起，当头一拳向那大剑迎去。

　　“轰！”

　　又是一声剧烈的闷响，震得人耳膜都生痛。海面向埋了炸弹似得，剧烈的溅起水花。

　　要知道，血煞大剑成型时，可是使用了仙物地心重玄晶，可以自如控制剑的重量。随着陈烁的原力灌入，现在那血煞怕是有一座不小的小山般重了，加上陈烁挥斩的力量，一下子将那海亚砸进了海面之下。

　　“嘭！”

　　海亚破水而出，面色狰狞，“不可原谅，你竟然伤害到了高贵的海龙族皇子！我要把你禁锢在深海之底，每日让小丑鱼啃食你的血肉，让海蛇族钻入你的体内释放毒液……”

　　海亚还没有说完，陈烁就又是一剑轰出。他看到，海亚的拳上，有着一丝淡淡的血迹，虽然微小，但却确实存在着。这说明这个海龙族皇子也没什么大不了的。

　　不过，下一刻陈烁就改变了想法，只见那海亚身上蔓延出无数的细小鳞片，瞬间，他全身都没这鳞片所覆盖，其额头的一枚龙鳞，发出璀璨的光华，而后在全身流转。

　　海亚嘴角一扯，配合着他面部的鳞片，显得无比的狰狞，“你，死定了！”

　　脚下一踏，海面爆炸般迸溅出水花，而后一拳打在陈烁的剑上。纵使变幻了血煞重量的陈烁，依旧被这斐然难当的力量，打的倒飞回去。

　　那海亚还不肯罢休，脚下再度一跺，追上倒飞的陈烁，又是一拳轰出。

　　“噗！”

　　勉强控制着剑背抵挡，但陈烁还是被那恐怖的巨力打在剑上，剑背敲击在胸口，陈烁重重的落在小岛上，拖出一条长长的痕迹。但也因为那巨力，吐出了一大口鲜血。

　　“咳咳。”用剑支撑着站起，陈烁抹去嘴角的血液说道，“海龙族，果然够劲！”

　　那海亚落在岸上，蔑视着陈烁，说道，“卑微的人类，你还想阻止我吗？”

　　“呵，我是卑微没错。”听到陈烁的话，海亚的脸上露出了得意的笑容。不过下一刻就凝结。

　　“但你TMD的也好不到哪儿去。”陈烁爆吼一声，“阿尔法突袭！”

　　脚下一踏，陈烁顿时化为一道虚影蹿向海亚。

　　后者轻蔑一笑，举起的拳头对准了陈烁，准备解决这个不知死活的人类。

　　虽然陈烁的速度在阿尔法突袭的作用下，比刚才快了不少，但在海亚眼中，却是一样的。

　　一只手臂屈起，挡住了血煞大剑，另一只手握拳击向陈烁的腹部，一旦这一圈打中，以海亚那狂暴的巨力，就算瞬间将陈烁的全身骨骼打碎都不成问题。

　　而陈烁的嘴角却勾起一丝微笑，面对海亚的拳头不必不散，“暗影之舞！”

　　陈烁的身形瞬间消失，出现在海亚的背后，而阿卡丽虚影却代替了陈烁的位置，手中的十字镰对着海亚的脖颈划出。

　　海亚的拳头诡异的穿过了阿卡丽的身体，仿佛击中的只是投影一般，用力的错误让海亚的脚步一乱，情不自禁的向前带了两步。

　　而这时，其身后的陈烁又是一剑斩出，“屠戮！”

　　红色的血雾化为血色光刃附着在大剑上，陈烁用尽全身的力气，重重的斩在了海亚的背上。

　　“呲……”“嘭！”

　　阿卡丽虚影手中的十字镰砍在海亚的脖颈上，却拉出一溜烟的火花，被那坚硬秘籍的鳞片挡了下来。

　　而其背后的陈烁却全力之下，终于攻破了海亚的防御，但却只在其背后拉出一条不深的血口，而后便被龙鳞卡住。

　　“吼！”

　　海亚的喉咙竟然爆发出一声龙吼，转过身来，肌肉收缩，如同炮弹般击出，砸向陈烁。

　　陈烁知道，吃了这一拳肯定讨不了好，再次用处暗影之舞，再次瞬身来到海亚背后。不过这次海亚显然已经有了准备，陈烁只感觉一道虚影从下之上带着绝强的力量向自己抽来。

　　下一刻，陈烁就躲闪不及被那影子抽中，只感觉一股巨力袭来，五脏六腑都仿佛移了位，浑身的骨骼发出不堪重负的呻吟。

　　陈烁重重的落在地上，洼出一口鲜血，浑身肌肉骨骼无处不痛，好像被疾驶中的大卡车撞中了一样。血液情不自禁的从陈烁耳鼻里流出，模样狰狞可怖。

　　陈烁挣扎着站起，摇摇欲坠。这时第二个阿卡丽虚影也踹中了海亚，不过却没有照成什么伤害。陈烁看向那虚影，倒抽了一口冷气。

　　只见那虚影赫然是一条狰狞粗大的龙尾，龙尾威严，轻轻在海亚臀后摇摆着，显现出绝强的力量。

　　海亚的表情更加的狰狞，“人类，你必死无疑！”

　　说完，那海亚却突然冲向了一旁的千幻，硕大的拳头砸向千幻的脑袋，可想而知，一旦砸中，以千幻的身板绝对死无葬身之地。

　　陈烁来不及细想，由于还是在十米之内，连忙发动了第三次“暗影之舞！”

　　阿卡丽虚影将海亚的身形踹的一晃，陈烁也瞬间出现在了海亚的面前，和猝不及防的海亚撞在了一起。而后再次被撞飞。

　　海亚一击无功没有打中千幻。却猛地笑了起来。“人类，你的弱点我已经知道了，你是想让他先死，还是你先死呢？”

　　陈烁吐出一口血沫，“呸，我看是你这条死海蛇先死！”

　　“可恶，我是伟大的海龙一族，你几次三番的挑衅于我，接下来，就让你尝尝死亡的恐惧！”

　　说完，那海亚往后退了几步，变得更接近大海，双拳收起，海水向他聚集而去。在他看来，陈烁身后的千幻没有什么实力，却是陈烁的一个累赘。

　　虽然陈烁身形敏捷，那诡异的步法更是神鬼莫测，但有千幻这个拖油瓶在，陈烁就不得不硬接。

　　陈烁知道这海亚是要用大招了，但由于身后的千幻，自己无法躲避，那么，就只有硬拼了！

　　“绝对零点！”

　　剑上闪烁起剧烈的光华，而后尽数归于一点，在剑尖形成一个光点。两人不约而同的蓄势起来，气氛，分外的压抑！

　　陈烁身后的千幻看着这一幕，知道是自己将陈烁逼到这副境地。要不是他的实力太弱，怎么会连一点忙都帮不上。

　　要不是他平日不仔细学习攻击的方法，怎么会现在连累的陈烁这么被动。

　　千幻的身体微微颤抖，眼中闪烁着疯狂决然的光芒。想到师傅教给他的偷天鼠一脉的独门秘笈，千幻站在陈烁的身后，生涩的结起印记来。

　　三人各自准备着什么，陈烁知道，一旦动了，就是惊天泣地的一幅场面。若是自己或者海亚有什么异常动作，那么大家手上准备的武技就会一同爆发而出。

　　或者是，蓄势到巅峰而后更猛烈的爆发！

　　海亚拳上水流聚结，庞大的海水飞到他的拳上，却慢慢凝结为一点，颜色也更加深邃。

　　终于，半响过后，海亚的拳上的深蓝色水流也隐隐形成了一个恐怖的凶兽样子。

　　“海皇怒龙拳！”

　　猛地将那凶兽打出，那凶兽顿时化为一条庞大的怪物向陈烁冲来，散发着狂暴庞大的气息。陈烁也举起的手中的大剑，向那恐怖的水怪斩去。

　　绝对零点的速度太慢，所以陈烁干脆用大剑带动着那光点，撞向水怪。

　　没有声音，没有光芒，有的只是穿透和消融。那忽明忽灭的光华却如同世界上最不可磨灭的存在，将那水怪轻易的穿透。

　　海亚准备良久的绝招，崩析瓦解！

　　他错在两点，一不该像耍帅似的用武技，海族最强大的就是身体，而且他们没有原力，不想人类一般，巧妙的运用原力，使用出远超自己本身力量倍数的攻击。

　　二是他不该给陈烁准备的时间，绝对零点这个技能，需要海量的原力灌输，要准备的时间相当之长。一般在战斗中根本没有时间用处。这还是有血煞大剑的压缩效果辅助的作用下。

　　而且绝对零点的欺骗性非常高，没有狂暴强大的气息，没有惊天动地的气势。有的，只是一小点明灭不定的光华。

　　但就是这光华，却是聚结了无数原力，甚至将普通融合七转的强者抽空了都凝结不了的，具有无与伦比的破坏力和穿透性。

　　所以，海亚现在后悔了，但却无所畏惧。大吼一声，海亚知道，自己要出全力了，这个人类看起来气息羸弱，不堪一击，各种奇妙招式却层出不穷。

　　对付陈烁这样底牌多多的人，要做的就是用绝对的力量强势碾压，不给他丝毫喘息的机会。

　　海亚生为海族皇族的皇子，纵使骄傲自大，但却绝对不是蠢材。在意识到陈烁的潜力之后，瞬间显出了原形。

　　一个身高四丈丈，长六丈左右的庞然大雾出现了，类似于地球上的西方龙那样。但却没有翅膀，浑身上下密布着深蓝的鳞片，每个鳞片中央，都长着一根长而狰狞的刺甲。


第162章  七云截脉指与底牌！

　　整个身体仿佛一条无敌放大版巨型蜥蜴，但仅是高就有四五层楼房那么高，巨大而可怖的头颅，喷出肉眼可见的气体，嘴边是锋利的牙齿，整齐排布。

　　陈烁看着这庞然大物，但却没有丝毫胆寒，余势不减的斩向那巨型海龙。血雾蔓延而出，金光闪烁不休。

　　剑尖上闪亮这一点璀璨光芒，剑刃是血红的光刃，剑身则是金黄的看不见一丝杂色。整把大剑看起来威武又不失力量，像是魔剑与仙剑共存，无比的诡异与……强大！

　　那海龙巨吼一声，伸出了巨大的龙爪，抓向陈烁。陈烁目呲欲裂，眼中闪烁着疯狂，举起大剑悍然迎上！

　　与此同时，一直准备着什么的千幻终于停止了结印，伸出手掌。三指缩起，食指和中指并出，指尖亮起一丝灰暗的光芒，点向那巨大的海龙。

　　“七云截脉指，截视觉！”

　　一道灰暗的光芒点出，瞬间击中了那海龙，顿时，那海龙的巨大龙眼变得茫然起来，仿佛睁眼瞎一般。

　　千幻身体一颤，再度点出，“七云截脉指，截听觉！”

　　“噗！”

　　又是一道灰暗光线射出，千幻也哇的吐出了一口鲜血。强行催动武技的后果，就是这样，而且还是七云截脉指这般威力诡异的武技。

　　“七云截脉指，截嗅觉！”

　　“七云截脉指，截味觉！”

　　“七云截脉指，截触觉！”

　　“五感——剥夺！”

　　又是三道光线射出，每射出一道灰暗光线，千幻的身体都猛地颤抖一下，同时也吐出一大口鲜血，将身前的衣物，都染得通红。

　　五次光线点出之后，千幻也仿佛用尽了全身的力气，软软的倒在地上。

　　五道光线命中了海龙，那海龙的身体动作立即停滞了下来，五感被剥夺，就要仿佛自己已经被世界隔绝了一般。

　　耳听不到，眼看不到，鼻闻不到，嘴尝不到，身感不到。

　　海亚就仿佛陷入了一个无底的灰色漩涡，越陷越深。

　　而陈烁怎么会放过这千载难逢的好机会？趁着海龙呆滞的时候，强忍着剧痛的身体，猛地斩在了他的龙爪上。海亚没有感觉，肌肉瞬间的放松，全身防御机制也陷入了谷底。

　　再加上陈烁大剑威能全开，就算是这样，陈烁也是废了九牛二虎之力，才终于将海龙一条无比粗大的龙爪斩断。

　　那巨大的龙爪倒在地上，发出沉闷的响声。殷虹中夹杂着金黄的血液如同不要钱的一般，哗啦啦流出，瞬间就染红了地面。

　　血流量甚至超过土壤的吸收量，积起了一滩水洼……

　　而那海亚也仿佛感觉到了剧痛，剧烈的挣扎起来，终于挣脱了五感剥夺的束缚。感觉到了自己失去的一只龙爪，海龙狂怒的嚎叫了起来，海面都因为它的叫声而微微沸腾。

　　而就在海亚挣脱千幻的七云截脉指之时，后者仿佛反噬般，再次吐出一口鲜血，身体都剧烈的颤抖起来。巨量的鲜血甚至将他的面具都从内到外浸湿。

　　陈烁连忙退到千幻旁边，抱起后者，看了一眼咆哮的海龙，迅速后退。

　　那惨叫哀鸣的咆哮看到两人想要逃跑，顿时追了过来，一双车轮大小的龙眼中，充满了怒火。用剩余的三只龙爪，一瘸一拐的向两人追来。

　　海亚血盆大口微微张开，一股猛烈的水流喷射而出，水流有常人腰腹粗细，尖端呈一个尖锐的圆锥。

　　仿佛撕裂一切的利剑，又好像穿透岩石的长矛，水流散发着狂暴粗狂的气息，在地上犁出一道深不见底的沟壑，一路扫向陈烁。

　　陈烁全身酸痛，速度不算太快，面对那凌烈的水流，根本闪躲不了。这水流就好像陆地上真龙的龙炎。

　　不过在这里却是水流而已，虽然海亚的实力不像陈烁遇到的黑龙那么变态，但龙息是龙族最强的攻击手段，没有之一。

　　纵使海龙族和真龙族并不一样，但龙息也是他们的强力攻击手段之一。而且也算是唯一一个远程而且威力不凡的攻击方式。

　　如今海亚断了一爪，移动速度大幅度减缓，所以只好用这海龙吐息了。

　　陈烁看着那狂暴的水流，将千幻背在背上，陈烁知道，这龙息躲避不了，只有硬接。一旦躲避，非但会把背部卖给海亚，而且还会尽数被命中。

　　“幽灵护盾！”“死亡拥抱！”“勇气！”“圣盾庇护！”“四盾合一！”

　　巨大的鬼脸盾牌出现，陈烁一只手固定着千幻那瘫软的身体，一只手高举盾牌，原力疯狂的灌输其中。而后猛地跳起。

　　那龙息随着陈烁的跳起，也紧接着调转方向，下一刻，激昂的水流就击中了盾牌。一股斐然难挡的巨力袭来，陈烁只感觉四肢都移了位。胸口发闷，难受无比。

　　巨大的盾牌瞬间被击穿出一个破洞，而后猛的轰击在陈烁的腹部。后者千钧一发之际，用出了“狂暴冲击”，纵使这样，那水流还是强弩之木的撞在了陈烁的胸口。

　　如同钢刺利剑，陈烁坚实的皮肤肌肉瞬间被洞穿，轰出了一巨大的血洞。而这时他体内的五个补天石却微微一亮，发出迷蒙光华将其五脏护住，水流无法再寸进。

　　但两人也因为那水流巨大的冲击力，被远远击飞，向着小岛的另一边飞去。

　　不知撞倒了多少树木，陈烁流出的血液几乎连成一条血线。而后两人一同在地上翻滚，知道撞在一颗巨大的树上才停止了下来。

　　虽然刚才看似轻松的斩下了一只龙爪，但那却是在海亚五感被剥夺，全身放松几乎毫不抵抗的情况下。

　　要是这样还伤不到那海亚，那还不如直接自杀抹脖子算了，因为那根本就没得打了。而现在千幻的情况看起来是根本不可能再发出那一招了。

　　巨大的海龙看到自己的龙息见效，兴奋的吼了起来，一路跟随着陈烁喷洒的鲜血追来，沿途的树木都被海亚直接撞到。

　　由于海龙只剩下了三条腿，所以速度并不算快。陈烁挣扎着好不容易才站稳，将千幻靠在一颗大树下放稳，陈烁说道，“你在这里好好待着，我出去杀了那海龙。”

　　千幻此时虚弱无比，用担忧眼神看着陈烁，“我们还是离开这古灵岛吧，海龙族力大无穷，防御惊人。此时我们已经山穷水尽了。没有再战之力，一旦海龙再追过来，我们必死无疑啊。”

　　陈烁一笑，说道，“放心吧，我还有杀手锏没有用呢，你安心待着，一会儿我来找你！”

　　千幻沉默，看着陈烁鲜血淋漓的胸口，“我等你！”

　　陈烁坚定的点了点头，“放心吧，一会儿动静可能有些大，你抓紧大树！”

　　说完，陈烁拿起血煞，扭头就走，留给了千幻一个萧索的背影。

　　那海龙看到再次出现的陈烁，顿时兴奋了起来，几乎是直立着向陈烁跑来，路上的参天树木被他仅剩的一只龙爪一挥，就纷纷倒下。

　　陈烁害怕战斗波及到千幻，就绕过海龙，带着他向岸边跑去。海亚一边追逐，一边发出愤怒的咆哮。

　　陈烁在岸边站立，看着向自己靠近的海龙，眼中闪过一丝戾气。手中大剑亮起光芒，血刃金光闪烁不休，径直向着那庞大狰狞的巨龙冲了过去。

　　巨龙嘴角露出狰狞的笑容，龙爪挥去，带着开山破岳之势，砸向陈烁。

　　“叮！”

　　一大一小两道影子相撞，陈烁沿着原路迅速倒飞而回，砸落进入海中。海面上隐隐漂浮其一片血色。

　　“噗通！呸！”

　　陈烁从海里飞出，再度落入岸上，弓着咬剧烈的喘息着，吐出一口吐沫，却全是血水。

　　看着海亚龙爪上那一道看似挺大的血痕，陈烁苦笑一声，“就这种划痕，就算我割上千剑万次，恐怕都杀不死这巨龙。难道，真的要用那一招了吗？”

　　“不愧是龙族，力量根本不是我能力敌的。一力降十会，纵使我有千般手段，都无可奈何啊！”

　　“上次找了个千米高的山峰使用那一招，却几乎将我重伤，虽然威力……可是除了那一招，恐怕没有别的可以威胁到这巨龙了。”

　　陈烁眼神一凝，“来吧！我今日，便要屠龙！”

　　仿佛感觉到了陈烁疯狂的战意，海亚大吼一声，一双后肢齐齐用力，粗大狰狞的龙尾如同钢鞭，发出撕裂空气的响声，抽向陈烁。

　　“闪烁！”

　　陈烁身影猛地消失，海亚一击打空，龙尾抽在地上，砸出一个一丈大小的坑洞。环顾一周，身体都转了一圈，却没有看到陈烁的影子。难道逃跑了？想到那可恶的小子竟然逃跑了，海亚愤怒的吼了起来，震的海水都微微颤抖。

　　而此时，陈烁在哪里？

　　陈烁看着脚下那隐隐约约的一个小点，苦笑，“希望这次，不会直接同归于尽了吧。”

　　双手反拿大剑，剑尖向下，脚下出现了数道盾牌，“四盾合一！”

　　而后原力全数灌进大剑中，血煞闪烁着凌烈的光芒，陈烁看着脚下那的一片，和身边漂浮的白云，眼神寒芒闪烁！

　　此地，已是万米高空！


第163章  恐怖……堕天一击！

　　“堕天……一击！”

　　在重力的作用下，陈烁下落的速度越来越快，身周都冒起了点点火光，陈烁身周的白云仿佛被定格一般，方圆千米的一块空间都仿佛固定在了陈烁的身旁。

　　就好像，陈烁已经和这快空间合为了一体，化成了实质落下一样。

　　感受到天空中那恐怖异常的气息，咆哮的海亚抬起了巨大的龙头，下一刻，他的那巨大的龙瞳就缩成了针眼大小，极具的恐惧在他的身上蔓延，巨大的身体都忍不住颤抖了起来。

　　“天啊……天要塌下来了吗？”

　　只见空中一块庞大的圆饼状东西，急速落下，火焰云起在那圆饼形东西的四周缭绕。就仿佛一块大陆冲天而降，又好像是一个成年人拿着锅盖砸向小小的积木模型。

　　剧烈的风压将强壮如海龙都紧紧的压在地上，动弹不得，那圆饼的中间，一点血色慢慢扩大，正对着地上的海亚。

　　“海神在……啊！”

　　海亚人生中的最后一句祈祷还没有说完，那千米大小的空气圆饼就狠狠的砸在了他的身上。仿佛彗星撞击地球，剧烈的震动千里之外都清晰可闻，有如亲至。

　　那8字形的小岛，在这狂暴的撞击下，直接陷了下去差不多变成了一个“0”。千米内的海面都被这绝伦的力量直接压下，而千米外则是洪水滔天，在这庞大的圆饼的挤压下，大海都仿佛恐惧的颤抖起来。

　　千米外的海水喷泉般涌起百米来高，而后如同瀑布般倒流而下，形成数十米高的海啸，呈圆形散发开去。蔓延不知几千里许……

　　无数的雾气缭绕，海水被那急剧摩擦产生的热度变成蒸发。

　　烟雾徐徐上升，仿佛形成一个巨大的蘑菇云。而后缓缓向上升去，直至消失在天际，再也看不见任何东西。

　　良久，海面上浮起一个小小的黑点，而后那黑点慢慢升高。向着还剩下的半个小岛飞去。

　　而另一边的千幻，眼看着陈烁离去，眼中流露的出担心的不光。可没过多久，感觉到天空一股极强的压迫气息传来，让他整个人都几乎要窒息，好像天空都坍塌了一样。

　　而后剧烈的响声传来，然后就是天崩地裂般的动静传出，整个小岛都剧烈的震动起来。紧接着就是山洪爆发般的海啸。

　　由于陈烁的提醒，千幻紧紧的抱住粗大的树干，才没有被那巨大的海啸冲走，灾难持续了一会儿。一切都归于平静。

　　千幻担心陈烁的安危，正准备出去看一下情况。就见一个人影平躺着从天空飞来，那人影飞到千幻身旁，而后静静的落在地上。不是陈烁是谁？

　　陈烁显然是昏迷着，浑身湿淋淋的。面色苍白，浑身上下渗着血丝，胸口处的一个巨大的伤口，狰狞恐怖。双脚不自然的扭曲着，显然已经断了。

　　突然，陈烁的身体一动，血煞大剑从陈烁的背下飞出吗，在天空发出阵阵嗡鸣，围绕着陈烁不停的旋转。

　　千幻忍不住哭泣起来，颤抖着从戒指中拿出形形色色的药瓶，统统倒出，想喂到陈烁嘴里。但陈烁已经毫无意识，丹药卡在他的喉咙，怎么都咽不下去。

　　千幻看到这一幕，记得团团乱转，终于，他伸出颤抖的双手，将自己脸上的面具摘下。

　　这时一张怎样的面庞啊！仙姿玉色，金枝玉叶，白璧无暇，桃羞李让，春半桃花。面色有些苍白，却不掩其艳美。一抹病态的血色，更显得艳美绝俗，一双明亮的大眼睛，顾盼流连。可谓是倾国倾城之绝世容貌。

　　这张绝美的脸，若是长在女人身上，必定是一代红颜祸水。但长在一个瘦弱的男人身上，却也是一位浊世佳公子。

　　看着陈烁紧蹙的眉头和苍白的面色，千幻喃喃自语，“师傅说，不能让别人看到我的面目，就不会被诅咒。可是你是昏迷，这样，我的诅咒就不会缠上你了吧。”

　　眼中流露出坚定的光芒，千幻将那丹药放进自己的嘴里，轻轻嚼动，然后嘴对嘴的喂在陈烁口中。

　　生涩的将丹药喂完，千幻连忙惊慌的戴上了面积，又成了那个孤僻的偷天鼠。

　　陈烁在药力的作用下，面色好了不少，胸口微微起伏两下，睁开了双眼，虚弱的说道，“千……千幻，你去看看石台上有没有东西，有的话就拿过来。我们离开这里！”

　　千幻点了点头，不一会儿就回到陈烁身边，手中也拿着一个闪闪发光的物体。

　　陈烁来不及看一下那是什么，抓住千幻的手，然后心念一动。身体内一个古朴的令牌出现，飞到空中，光芒洒落在两人身上。而后剧烈的闪动。

　　下一刻，小岛上就没有了丝毫人影。只有那满目疮痍的小岛，还证明着，这里前不久还发生了激烈的惨斗。

　　……

　　埋骨山脉，最深处。

　　一道光芒一闪，两个人影跌落在地上。随后天空出现了一块古朴大气的令牌，令牌在空中旋转一圈，随后没入陈烁的体内。

　　看着周围那熟悉的树木白骨，陈烁再也坚持不住身体的疲惫，闭上了眼睛陷入了昏迷。

　　千幻看到陈烁倒下，连忙将后者扶起，两人靠在一个大树下，相拥坐下，然后再也坚持不住，闭上了双眼。血煞大剑则微微悬浮在空中，闪烁着血色光芒，如同忠诚的侍卫，守护着主人。

　　就在两人昏迷的时候，埋骨山脉另一边。

　　冷逸凡看着地上一排凶兽的尸体，点了点头，“骸骨蜘蛛头领、犬牙毒蜥首领、暗蚀狼首领……一共八头凶兽首领。现在，差的就是最里面的嗜血狂蛟了。”

　　说完，冷逸凡扭过头来，看着项空和聂爽两人，“这嗜血狂蛟不是你们可以对付的，你们在这里看守着，顺便把祭台搭建起来，我去收拾那畜生。”

　　项空和聂爽点头说道，“是，公子！”

　　冷逸凡目光中露出满意的光芒，“我大概五天后回来，你们也尽快将祭台搭建好。等我血祭出了那东西，这远古战场岂不是任我横扫！”

　　聂爽看着满地的凶兽，好奇的问道，“公子，‘那东西’是什么？竟然有如此威能！”

　　“哼！”冷哼一声，冷逸凡说道，“到时候你就知道了，好奇心会害死猫的！”

　　说完，冷逸凡转身离去，留下一个孤傲的背影。

　　对于冷逸凡这高傲的性子，聂爽早就习惯，强者为尊的世界，前者的作为一点都不过分。但聂爽还是不死心，问项空道，“项兄，你是公子手下的老人了，肯定知道。你就透露一点点给我吧！”

　　项空眼中闪过莫名的光芒，“不行，公子的规矩你也是知道的。到时候公子会告诉你的。”走向那搭建了一般的祭台，项空心中暗叹道，“哎，知道的越多就陷得越深啊。就怕到时候你反而不想知道啊。”

　　花开两朵，各表一枝。

　　陈烁这边，已经昏睡了三天。当陈烁醒过来的时候，浑身酸痛不已，好像全身骨骼都碎裂了一般。

　　“你醒了！”一个清脆的声音响起，下一刻仿佛意识到不对，又转变为嘶哑干涩，“已经三天了，你终于醒了！”

　　陈烁吃力的抬起头，看着千幻。由于身体的状况，他也没有注意到千幻声音的不对，勉强笑道，“是啊，还好没死。不幸中的大幸吧。”

　　说完，陈烁意识到身体的伤势，对着血煞道，：“血煞，去，杀点凶兽。”

　　“嗡！”

　　血煞听到陈烁的话，化为一道虚影，窜入茂密的深林。不一会儿，血煞就再次出现，上面煞气翻滚，血丝弥漫，显然不知道杀了多少凶兽。

　　陈烁握住大剑的剑柄，就感觉上面一股澎湃的生机传来，身上的伤势都为止一轻，极快的恢复着。不过仅是一会儿，那生机就消耗完全了，不过陈烁也勉强可以独立行走了。

　　这正是“死灵狂暴”的逆天效果，只要有生物可以杀，那么就可以夺取生灵的生机，恢复自己，效果显著恐怖。

　　千幻看到陈烁，也是一惊，“你怎么……这是什么武技？效果这么好，比得上仙丹了！”

　　陈烁一笑，显然也是了解千幻的吃惊，毕竟“死灵狂暴”这种规则外的技能，不是千幻可以理解的。

　　“一种特殊的武技吧，”陈烁微微一笑，感觉到千幻那虚弱的气息，“到时你，逞什么强，你伤的重不重啊？”

　　千幻一笑，“没事，我就是武技反噬了而已，过几天就好了，只是这段时间实力发挥不出来了。”

　　“没事！”陈烁笑了笑，问道，“你在岛上用的是什么武技，竟然如此霸道，将那海亚的五感都尽数剥夺？”

　　千幻解释道，“那叫七云截脉指，是我偷天鼠一脉最强大的武技之一。可以剥夺人的七觉：视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉、体魄、心神！”


第九卷 再回远古战场


第164章  祖龙精血，再见项空！

　　“修炼到最高深处，一直下去，敌人七觉尽失，永远迷失在无尽黑暗之中。算是半个精神攻击武技吧。不过，我以前没有认真修炼，所以才只能维持一瞬间，就被那海龙破去了，自己也遭受了反噬。”

　　“海龙族乃是海族的皇族，不过那海龙是没有成熟的，实力也仅是精英层次，也就是初入雷劫的境界。要是成熟的海龙，我们恐怕一招就被碾成肉酱了。”

　　“不过你能杀死相当于初入雷劫层次的海族，战斗力可谓是恐怖了！”

　　“原来号称失传的精神武技你竟然还会！而且，那就是雷劫的实力吗？”陈烁惊讶，没想到这精神武技除了自己的“秘密凝视”“圣盾打击”，大陆上竟然还有！

　　千幻一笑，“那只是号称而已，大陆上隐世家族多不胜数，精神武技虽然少，但却并不是失传。不过，还留存的这些秘笈，确实不多了。”

　　“我们人类，想要到雷劫实力，那就必须经历觉醒期。全身实力内敛，十不存一。全心用作发掘身体的潜能。而海族就没有这个过程。”

　　“嗨！”陈烁摆了摆手，“说这些干什么，对了，那石台上的东西你拿了吗？是什么！”

　　千幻一笑，“这次的东西你绝对会满意！”

　　说着，千幻掏出了一块散发着厚重狂暴气息的块状物递给陈烁。只见那东西巴掌大小，棱角分明。那东西中，有一滴金黄的血液，发出迷蒙的光芒。

　　千幻解释道，“根据我的猜测，这东西是祖龙精血！”

　　陈烁奇道，“祖龙精血？”

　　“没错！”千幻点点头，“祖龙乃是一切龙类之祖，他的精血，有改天换地之威能。不过祖龙早早就陨落了，古籍记载，他的尸骸出现时，万龙悲鸣，万兽匍匐。最后，被当时顶尖的人类强者分刮。看来，巨灵帝当时也是在场啊。”

　　“哦？”陈烁来了兴趣，“那这精血有什么作用？算几品的仙物？”

　　千幻解释道，“一滴祖龙血液都是仙物，更何况是全身血液之精？恐怕那祖龙全身也就只有几滴精血吧。而且这精血用封璇玉封印，千百年来其灵力不失半点。”

　　“祖龙乃是上古最强大的存在之一，其力通天，普通的龙之精血都有着洗经伐髓强化肉身的效果，这祖龙精血只怕效果更强！”

　　“我估计，这精血应该是二品仙物的程度，甚至接近一品！”

　　陈烁一喜，“哈哈，好，那么我这次就用它了！”

　　千幻的声音变的严肃，“你想好了？你不是说你要像那冷逸凡一样，晋升到融合九转再突破么？一旦你用了这祖龙精血，那么你九转就必须再要一个二品甚至一品的仙物才可以。”

　　陈烁洒然一笑，“天大地大，我就不信没有一品仙物！我就用这祖龙精血了！”

　　千幻点点头，说道，“好吧，既然你决定了那我就不勉强了。”

　　“嗯。”陈烁接过精血，收入戒指。他现在乃是重伤，不利于融合，说以等到伤势好了再说。突然，陈烁问道。

　　“千幻啊，你准备几转再突破啊，还有，怎么没看你融合的天地奇物啊。”

　　“我？我准备八转再突破吧。”听到陈烁的问题，千幻笑道，“我偷天鼠一脉宝贝无数，我要融合的天地奇物早就准备好了。”

　　陈烁羡慕道，“有师门就是好啊，连修炼用的天地奇物都准备好了。哪像我，还要苦逼的自己一个个去拼命。”

　　千幻一笑，“可是你的实力却比我们这些有师门的强多了！”

　　摇摇头，陈烁说道，“也是，走吧，我们去找几个凶兽杀杀，也好尽快恢复伤势。”

　　“嗯！”

　　……

　　边猎杀着凶兽，陈烁边和心里的小灵交流，“小灵，这次我杀得那个海亚实力可是比我高吧，应该有奖励吧。”

　　小灵在陈烁心底一笑，“当然了啊烁，还怕我忘了不成？你自己去翻记录吧。”

　　陈烁嘿嘿一笑，在脑海中翻阅起系统记录来。

　　“叮，战斗结束，战斗评分：8分。战斗奖励：300游戏币！共获得：300+240=540游戏币！”

　　“共剩余：2165游戏币。”

　　“哈哈，小灵，我太爱你了！”一下得到五百多游戏币，陈烁的心情都高心起来。

　　“坏阿烁，我不理你了！”

　　小灵的反应让陈烁摸不着头脑，不过也没有放在心上。按照这个速度，只要再杀了项空，那么就可以考虑购买第三个第三阶段英雄了。

　　仅仅是一天的功夫，陈烁四处杀戮，在死灵狂暴的作用下，伤势好的七七八八。内伤什么的都基本愈合了，只有胸口的那个巨大的创口，还没有痊愈。

　　这天，陈烁大清早起来，携着千幻向埋骨山脉的另一边走去。毕竟这一边的凶兽已经基本被陈烁杀光了，在狂暴的血煞之威下，这些凶兽根本没有丝毫反抗之力。

　　而陈烁，也将那二品仙物——祖龙精血进行了融合。现在还剩余2065游戏币。

　　“这里有人的痕迹！”就在陈烁向着心事的时候，千幻突然说道。

　　“哦？”陈烁往下一看，果然，树上一个深深的拳印和雷击的痕迹清晰可见，而且看样子是新生成不久的。

　　仔细看了看，陈烁不由自主的想到两人，那冷逸凡手下的项空和那指虎男聂爽。

　　而此时千幻也分析除了结果，“至少都是融合七转的层次，根据这些痕迹分析，是项空和聂爽！”

　　说道聂爽两字的时候，千幻的声音中露出恨意。他的腿就是被聂爽一脚踢断的，怎么能不恨！虽然他也因此认识了陈烁，但仇恨就是仇恨！

　　陈烁也是知道原委的，拍了拍千幻的肩膀，“放心吧，要是真的是他，我帮你报仇！”

　　千幻点头，正欲说什么。陈烁却打断道，“别说谢谢，我们是哥们嘛！怎么说也是一起同生共死过，你说是吧。”

　　听到“哥们”这两个字，千幻微微有些不自然，但还是说道，“可是项空向来和冷逸凡是一起的，我恐怕他们也在这个森林中啊。”

　　陈烁眼中冷光一闪，“在又如何，我正好想会会他，看他这第一高手的实力，到底是符不符合！”

　　说完，陈烁看向前方，“走吧，我们去前面看看！”

　　“嗯！”

　　……

　　“项哥，祭台弄好了，还要干什么么？”看着大剑好的祭台，聂爽向一旁的项空问道。

　　项空看着硕大的祭台，说道，“没有了，别让凶兽把冲撞了祭台就行了。还有，把那些醒过来的凶兽打晕。听他们叫的就不爽。”

　　“好嘞！”聂爽应了一声，就走向那些被捆绑住的凶兽。只留下项空一人站在祭台前，欣赏着。

　　祭台有数丈高大，四方形，上面有奇异的花纹，暗蓝色的光华在擂台上流转。最重要的是，这擂台却不是由木石构成，而是骨头！

　　就在项空看着祭台时，旁边的一颗树后。陈烁缩回头颅，对着一旁潜伏的千幻轻声说道，“你在这里待着，不要出来，我去杀了那两人！”

　　千幻点头，他偷天鼠一脉精通的就是逃命和潜伏。虽然现在是伤体，但原力还是可以动用的。只见千幻身上迷蒙光芒闪烁，然后诡异的融进了树干。

　　以陈烁的距离看去，尚且什么都看不到。一般人看去，恐怕只是以为这树长得奇怪而已。

　　陈烁点点头，原力微微催动，一股淡淡的迷雾升起，正是“暮光防护！”

　　项空看了一会儿，靠着一块巨石坐着，目光闪烁，不知道在想些什么。

　　场中突然升起一道微风，一股淡淡的薄雾随着风的方向吹了过来。项空也没有注意，只是抬了抬头，而后继续着自己的思索。

　　就在这时，一道劲风出现，一个人影诡异的在项空身旁出现，手中举着一柄威武的大剑，向着项空的头颅斩下。

　　项空猛人一惊，浑身电光闪烁，将坐下的巨石都炸的碎裂，但却险之又险的躲过了这致命的一剑。不过其背部也被剑气划出了一个巨大的伤口，潺潺的冒出鲜血。

　　那人影正是陈烁，看到项空避过，也不再掩饰，脚下一蹬，大剑亮起璀璨的光华，向着项空斩去。

　　而一旁的聂爽看到这一幕，如梦初醒，连忙向陈烁扑来。

　　而那项空由于力发突然，虽然躲过了陈烁的大剑，但也跌倒在地上。看着这凛冽的一剑，连忙拿出一颗雷母灵珠，直接捏碎。

　　在这身死关头，他也顾不得心疼了。将雷母灵珠内的雷力全部释放出来，化作一面雷光闪闪的盾牌，电光闪烁几乎成为实质！

　　陈烁眼中冷光闪过，低吼一声！

　　“屠戮！”“重！”

　　血色雾气蔓延而出，化为光刃附在剑刃上，血煞上淡绿色水晶也微微亮起，剑身散发着沉重如山岳的气势。


第165章  项空，聂爽，死！

　　一剑斩出，那聚合了雷母灵珠所有力量的盾牌仅仅阻挡了一瞬，就被大剑直接碎裂。项空眼中露出嫉妒惊恐的光芒，却阻挡不了死神的脚步。

　　血光一闪，陈烁脚下一踏，躲过了聂爽的拳击，闪到一旁。

　　而那项空，已经被果断的分成两半，裂痕从鼻梁处开始，一分为二。一双眼睛还露出死不瞑目的光芒，项空，死！

　　“叮！任务：逆袭前奏完成！轰天雷项空死亡。任务奖励：800游戏币。目前任务进度：完成！”

　　“战斗奖励：200。战斗评分：8分。共奖励：200+160=360游戏币。”

　　“总剩余：3225游戏币！”

　　聂爽看着项空的尸体，眼中露出惊讶，“项哥……”看向陈烁，“陈烁！你找死！”

　　“哼！”冷哼一声，陈烁对于聂爽的咆哮毫不在意，问道，“冷逸凡呢？没想到你也变成他的狗了！”

　　聂爽眼中露出狂暴的杀意，“公子要是在这里，你岂有命在！不过，有我也是一样，杀了你给不但可以将功赎罪，说不定公子还会赏赐我呢！”

　　陈烁眼中露出浓浓的不屑，“果然已经一心当狗了，不过，你这条狗的实力还弱了点！”

　　仿佛感觉到陈烁的轻视，聂爽怒吼一声，双拳握紧，金色的气劲隐隐形成虎头，“狂虎拳法！”

　　当先一拳向陈烁轰来，陈烁眼睛一亮，“来得好！”

　　屠戮的效果还持续在剑刃上，陈烁托起大剑，划破空气斩向聂爽。

　　“撕拉……咔嚓……啊！”

　　骨骼的断裂声伴随着聂爽的惨叫响起，陈烁捂着断臂，眼中满是惊恐，“不可能，你怎么会这么强！上次，你还没有这么强的！”

　　陈烁微微一笑，“难道，你不知道，人，是会进步的吗？”

　　眼中露出疯狂，聂爽大声喊道，“分天腿！”然后猛地跳起。

　　陈烁上次见识过这分天腿的霸道，聂爽就靠着一脚，踹断了千幻的腿。

　　可是下一刻，陈烁就愣了，因为那聂爽喊出这一招后，就果断向后跑去，果断的不带一丝迟疑！

　　陈烁一笑，“呵，没想到还被你骗了。不过，死吧！”

　　“九龙召来！”

　　手中对着逃跑的聂爽的背影，一道长数丈的九色巨龙就轰然飞出，一路咆哮着以极快的速度撞向聂爽。

　　聂爽仿佛也感觉到了背后的杀机，扭头一看，更是吓了一跳。知道自己跑下去绝对会被追上，聂爽果断停下，身上金光剧烈亮起。

　　“大震禅金身！”

　　剧烈而莫名的震动突然开始，空气中波纹仿佛水波一般一圈一圈散去，聂爽身周十米内的草木土石尽数被这狂暴的震动震为碾粉。

　　下一刻，陈烁的原力巨龙就撞向了聂爽，龙口大张，一口将后者吞了下去。

　　依稀可见一个人影在巨龙的腹中挣扎，那大震禅金身让巨龙的肚腹都隐隐震动起来。不过下一刻，陈烁手紧握成拳，巨龙腹中狂暴的原力一绞，那人影顿时被挤成了一对肉酱。

　　融合七转的强者，聂爽，身死！

　　陈烁看向那巨大而诡异的祭台，略一思索，巨龙撞向祭台，两三下就将那高大的骨台摧毁。

　　将原力收回，只余地上一滩糜烂的肉酱，陈烁将地上八头昏迷的凶兽用血煞杀死。

　　这些凶兽都是冷逸凡三人费了老大的力气才捕捉到了，既要捉住，又不能让凶兽死亡。这比杀死凶兽还要难。

　　陈烁可不知道这些，仅是分分钟的功夫，地上就只余下了八具干尸。陈烁身上说有的伤势也在“死灵狂暴”的作用下尽数恢复。

　　想了想，陈烁又用“焚烧”加“碎裂之火”，将现场破坏的干干静静，将地上的干尸和项空聂爽两人的尸体烧成灰烬。这才罢手，来到千幻身边，两人飘然离去。

　　一天后，埋骨森林的深处，才响起一声愤怒的咆哮。

　　“啊啊啊啊啊！那个王八蛋，不要让我知道你是谁！”

　　……

　　就在冷逸凡抓狂恼怒之时，陈烁已经和千幻走出了埋骨山脉。

　　漫无目的的走在荒瘠的原野，陈烁看着天上的白云，无聊至极。

　　“哎，没了个目标，真是无了个聊啊！”

　　一边缓慢的进行着体内的无聊，陈烁一边发出了无病呻吟的牢骚。

　　一旁的千幻，由于是伤户的原因，陈烁让他坐在血煞上。平日凶恶桀骜的血煞竟然毫无反抗的情绪，倒是让陈烁暗暗称奇。

　　千幻看着周围，笑道，“陈大哥你现在好好融合那祖龙精血就好了，有什么好无聊的？”

　　“哎，对了！”陈烁终于找到了话题，“你几岁啊，咱俩谁大还说不定呢！”

　　千幻想了想，“师傅说我是联盟历1991年出生的，今年是2008年。那我算是17岁吧。陈大哥你呢？”

　　“我啊，哈哈。我总共活了20年，算是20岁吧，你叫我大哥没错。以后，你就是我小弟了！”若是算陈烁在这个世界的时间，他还是个小屁孩，但他的确是活了20年。

　　由于是修炼的关系，他的面貌看起来和18岁时几乎没有变化。除了看起来显得更加坚毅成熟，这就是武者的另一个好处了，青春永驻！

　　要是度过了雷劫，经过了天雷的洗礼，武者更是可以褪去凡体，成就仙身，只要不是外力不可抗拒的因素，就可以永生不死！

　　千幻听到陈烁的话，乖乖的叫了一声“陈大哥。”

　　就在这时，陈烁突然耳朵一动，看向左方不远处的一个地方。只见那远处寒气和火光漫天，显然是有人在战斗厮杀。

　　这种事情陈烁这几天也经历过不少，一般都是事不关己高高挂起，转个圈子就离开。

　　而这次，陈烁却感觉到一股熟悉的气息，这种气息曾经感受过，但却不敢确认。

　　对着千幻交代了一句，陈烁让前者慢慢走去，自己先踏着仙剑，冲向那事发地。

　　远远的，陈烁就看见了两个熟悉的人。一男一女，正是翎艺小和王蕊！

　　此时两人正被一群武者围攻，显然正处于不支的境地，看起来狼狈无比。

　　陈烁来不及细想，清啸一声，驾驭着血煞化作一道虹光向场中飞去。

　　场中众人看到一道金色虹光向这边飞来，都吓了一跳，纷纷停住，看着这虹光落下。

　　陈烁从血煞上跳下，那翎艺小看清来人，惊喜的叫到，“陈大哥！”后者身旁的王蕊看到陈烁，也是露出了一个惊喜的目光。

　　围攻两人的武者看到陈烁，仔细端详了一下，惊到，“你是陈烁！”

　　陈烁看着他，说道，“怎么，还有人冒名顶替不成？你们散了吧，我和朋友相聚，不想动刀兵！”

　　那领头人看了看陈烁身旁漂浮的大剑，又看了看翎艺小两人，面上惊恐更深。抱拳道，“不知这两位是陈哥的朋友，在下多有冒犯，我这就撤！”

　　说完，一挥手，就带着其余武者离去了。

　　陈烁看着这一幕，摸不着头脑。他还以为自己又要大杀一场，这些家伙才会醒悟呢。却没想到这些人这么识趣，倒也省了一番功夫。

　　走向翎艺小两人，陈烁感受着前者身上的气息，笑道，“一段时间不见，你的实力提升了不少嘛，还有王蕊，你也是，速度挺快啊！”

　　翎艺小面露感激，“多亏了初进战场时陈大哥你的照顾，要不然我们怎么会有这般提升。”王蕊也点头符合。

　　“嗨，说这些干什么。”陈烁摆了摆手，问道，“那些家伙是怎么回事？怎么见了我跟见了鬼似的？”

　　翎艺小面露讶异，“陈大哥你还不知道？”

　　陈烁也是奇怪前者的反应，问道，“知道什么？”

　　王蕊解释道，“陈大哥你的实际可是都传遍远古战场了！”

　　“哦？”陈烁来了兴趣，“我的什么事迹，说来听听！”

　　翎艺小说道，“现在远古战场都在说，你就是在剑冢里得到一品仙剑的那个东火。而且你在仙藏时，力斩方强，重伤项空，逼退聂爽。还让冷逸凡吃瘪，这些事情都传开了。”

　　王蕊补充道，“没错，现在大家都说你是远古战场的前十强呢！”

　　“呵呵，”陈烁哑然失笑，“没想到我也成了名人了！”

　　翎艺小也是点头，“可不是么，本来你的通缉令贴遍了远古战场的各个道馆，可是现在却全被撕下来了。”

　　陈烁点头，这也对，现在远古战场里的人基本都大致了解自己的实力，没有实力的来了只是送死而已。

　　而这时，千幻也来了，陈烁看到，连忙说道，“这时我的朋友，千幻！”

　　说完，又对着千幻说道，“这是翎艺小，王蕊。我在远古战场认识的朋友。”

　　虽然千幻身上的气息有些虚弱，但翎艺小两人还是感觉到了前者那恐怖的实力，至少比他们高出好几个阶层。和陈烁一样，只是他们仰望的存在。


第166章  偷天鼠，迷心狐！

　　翎艺小和王蕊连忙问好，而千幻只是淡淡的点头，对于除了陈烁和他师傅之外的人，他想来是不假辞色的。

　　翎艺小两人也不奇怪，毕竟高手一般都是有个性的。越是实力高的，性格就越是古怪。而显然千幻和他们两人打招呼，是看在陈烁的面子上。

　　陈烁笑道，“哈哈，我这朋友就这样，你们别介意。”

　　翎艺小王蕊连忙摇头说不敢。陈烁问道，“你们现在是要去哪里啊？”

　　翎艺小说道，“现在我们的实力也进入融合期了，我们准备去道馆挑战一下，一些弱一些的守护者，我们也可以打得过了。”

　　陈烁一笑，“道馆是个好地方啊。”时隔几月，再和两人到一起，陈烁也感觉到他们的拘束。

　　毕竟实力相差太大，陈烁几个月前就横扫所有的道馆，而翎艺小两人现在却还在为了最弱小的道馆而打算着，这就是差距。

　　而这时，千幻突然说道，“陈大哥，我突然想到有一个地方我们可以去。”

　　陈烁精神一震，“哦，哪里？”

　　千幻不语。

　　陈烁知道，他这是不想在翎艺小两人面前多说。两人也是知趣，连忙说道，“陈大哥，你有事情就先去吧，这次多谢你的救命之恩了。”

　　陈烁点点头，“好，那……再见！”

　　“再见！”

　　陈烁留给了两人不少自己看不上眼的灵物和丹药，在两人的感谢声中，和千幻踏上大剑，化为虹芒飞走。

　　……

　　天上，陈烁和千幻站在血煞化成的大剑上，飞翔着。

　　“千幻，你说的地方在哪里啊？”陈烁问道。

　　“啊！在那边！”千幻听到陈烁的问话，随意指了一个方向说道。

　　“哦！”陈烁狐疑的看了千幻一眼，怎么看都觉得后者不太正常，不过还是按照他指示的方向飞去。

　　千幻看着身旁快速划过的白云，脑袋一片紊乱，“我怎么回事，为什么不想让陈大哥和那两个人多说话，为什么要随意指一个方向。”

　　千幻的眼神迷茫起来，看着陈烁的背影，“为什么我好像这一幕一只持续下去，永远也不要结束？”

　　突然，千幻打了个寒颤，想到了那个夜晚，师傅和自己的闲谈，“小鼠儿啊，你以后出去闯荡了，一定不能把自己的真实面貌露出来，知道吗？”

　　“为什么啊？难道我长得很丑吗？”

　　“不，你长的不丑！反而，你以后一定是一名国色天香的大美人。”

　　“那为什么我不能露出面貌啊，为什么要戴着这个丑丑的老鼠面具啊？”

　　师傅的话语至今还在千幻耳畔回响，“小鼠儿啊，熟话说，红颜祸水，祸国殃民啊。你知道我偷天鼠一脉，以前叫做什么吗？”

　　千幻好奇道，“叫什么啊？”

　　师傅目光中露出怀念而又悲伤的目光，“在很久很久以前，巨灵帝和万剑老人还没有在大陆扬名的时候，我们偷天鼠一脉并不是这样人人喊打。”

　　“反而，每个国家家族，都把我们当作上宾。那时候，我们的称号，也不是偷天鼠，而是迷心狐。”

　　“我们迷心狐每一代的传人，都是当时大陆首屈一指的美人，王侯将相，书生公子都为她们着迷，为她们疯狂。”

　　“可是，越是美丽的事物，就越是容易破碎。我们迷心狐一脉的先辈。和那些王公贵族，绝世强者们相恋，从此，君王再也不早朝，武者再也不修练。”

　　“他们沉迷于美色之中，沉醉于享乐之中！那时候，我们迷心狐是大陆最耀眼的明珠。”

　　“但是，慢慢的，那些沉于美色中的国王们，冷落了他们的子民，忽视了他们的妃子。国不称国，家不为家。”

　　“那些沉醉与温柔乡中的武者，放弃了修炼，遗忘了武技。修行之道，如逆水行舟，不进则退！他们原力渐渐丧失，体魄渐渐衰弱。”

　　“人们意识到这一点，顿时，我迷心狐前辈变得声名狼藉，高高在上的明珠变成粪池中的蛆虫。谁和迷心狐结合，那么就是十恶不赦，罪大恶极！”

　　“直到后来那件事的发生，迷心狐的名声彻底被摧毁了。”

　　“当时，我迷心狐的一位先辈和那时最强盛国家的皇子相恋了。国王震怒，责令两人分开。但皇子却执意不肯，两人准备私奔。”

　　“而这个消息却被国王知道了，他将皇子软禁起来，告诉那位迷心狐，皇子不再爱她，让她自己离开。”

　　“迷心狐伤心欲绝，黯然离去，找了一个偏僻的地方传承我迷心狐的道统。而那皇子知道了事实，悲痛欲绝，在一个夜晚，自刎身亡。”

　　“国王震惊，一怒之下将那为迷心狐前辈抓回，在断头台处死，并让当时神秘的咒术师下了诅咒。大陆上谁和迷心狐相恋交合，必定死无葬身之地！”

　　“而当时还小的迷心狐之徒，听说了这事，惊怒交加。当时立誓改名为偷天鼠。要偷尽天下王公贵族，不但要偷他们的财物，还要偷他们子孙的心！世世代代报复，永不终止！”

　　“但我迷心狐一脉，本就多情。偷心往往付出了真情。而在诅咒的作用下，她们相恋往往没有好结果，一旦交合，必定横死。”

　　“我偷天鼠的一位前辈饱受这诅咒的折磨，再次立下誓言，日后偷天鼠行走江湖，皆戴老鼠面具，身穿黑衣黑袍。不得露出真正的面目。”

　　“这就是我们偷天鼠为什么要带面具的由来了！”

　　千幻至今还记得，师傅那忧郁迷茫的眼神，“师傅，难道没有例外么？”

　　“当然有，在这个世界上，没有什么是诅咒是无解的。”

　　“那怎么样才可以解开这个诅咒呢？”

　　“呵呵，解开诅咒的方法有三，一是实力足够强。如果你或者你爱的人其中一人实力到达巨灵帝或万剑老人那个实力层次，自然万法不侵。二是，找到对应的解咒的灵物，不过那东西在大陆上只出现过一次，已经几千年没有出现过了。至于三嘛……”

　　“师傅，三是什么呢？”

　　“呵呵，三就是你的爱人不是这个世界的人，哈哈哈哈……”

　　“……”

　　……

　　“千幻？千幻！”陈烁的声音将千幻从回忆中惊醒，回过神来，“啊？你说什么？”

　　陈烁看了看千幻，说道，“这都飞了半天了，还要飞多久啊？”

　　千幻正在作难，突然看见脚下的血煞，眼睛一亮，“对了，我知道去哪儿了！陈大哥，我刚才指错方向了，其实是那边！”

　　“呃……你下次能不能指对啊，这都兜了半天了。”抱怨一声，陈烁御使着大剑调转方向。

　　千幻低下头，吐了吐舌头，不过有面具的掩饰，陈烁却没有发现这个女性化的动作。

　　“我们要去的地方叫做雷音瀑布，那里的瀑布高百丈，每一秒流下的瀑流可以将岩石粉碎。瀑布的水流撞击在岩石上，发出雷鸣般的轰鸣爆响，所以叫做雷音瀑布。”

　　千幻的解释吸引住了陈烁。他仿佛已经听到了那瀑布的轰鸣之音，问道，“那我们去雷音瀑布干什么呢？”

　　千幻一笑，“你融合的祖龙精血乃是增强体魄的奇物，一旦融合完成，你的肉身甚至可以比拟仙器。但是这祖龙精血的融合却缓慢无比。如果实在雷音瀑布下的话，这个时间可以大幅度的缩短。”

　　陈烁点头，“没错，这几天来，我才融合了百分之一不到，比起我融合的其他奇物来说，确实很慢。”

　　“什么，你竟然融合了百分之一！”听到陈烁的话，千幻不可置信道。

　　“怎么了？”陈烁不明白千幻的反应，“是不是太慢了？”

　　千幻平静下来，说道，“龙身和人的身体是不一样的，一般凶兽的精血，人想融合，都是一个漫长的过程。更别说是祖龙的精血了，没有几年的时间，根本无法融合完成。”

　　“而这恐怕才三天不到的时间，你居然已经融合了百分之一？”

　　陈烁也明白了千幻惊讶的原因，本来他还一位自己的融合速度算是慢的了，没想到在千幻看来，还是快的？

　　陈烁心中暗自想道，“我的身体乃是用各种灵药兽丹虎骨之内的重新聚合而成，融合的频率也是完美频率。而且在地球上，我们华夏人也自称龙的传人，怎么可能向其他人一样那么慢？”

　　想着，陈烁问道，“那么在那瀑布下，这个时间能缩短多少？在第十月的仙藏出现前，能不能成功？”

　　千幻数了数，“现在已经是第七个月了，还有三个月。仙藏开启前，你是不要想了，不过如果你努力的话，倒是可以在远古战场的大比之前，融合完成！”

　　“怎么努力？”

　　“这个，你到了就知道了！”


第167章  雷音瀑布，人选落定！

　　轰鸣声响彻方圆千丈，那飞泻下来的银链，在阳光下闪烁，使银链更明亮。而银链的宏伟，大于任何一个饰物；而银链的庞大，又大于任何一个无形的气墙。

　　飞流直下三千尺，疑是银河落九天是雷音瀑布最好的诠释。

　　陈烁站在瀑布边，看着这雄伟激流，心胸都仿佛一下字开阔起来。因为连续不断战斗厮杀而导致紧绷的心神，都一下子放松下来。

　　“这里，就是雷音瀑布吗？”

　　看着那雄奇的瀑布，千幻点头道，“没错，这里就是大陆最大的瀑布，雷音瀑布！”

　　陈烁转过头来，看着千幻问道，“你说我在这里可以缩短融合祖龙精血的时间，我要怎么做？”

　　“没错，”千幻说着，“身体的锻炼需要外部的刺激，而这瀑布，就是最好的场所！”

　　“你是说……用这瀑布锻炼身体？”陈烁想到武侠小说里面，高人们在瀑布下锻炼的桥段，说道。

　　“没错，在那雷音瀑布下，最中心的冲击力甚至可以比拟融合期强者的攻击，你需要在瀑布下锻炼自己的体魄，抵抗住那股强大的冲击力。而你体内的祖龙精血就会在这外界的强烈刺激下，加速的融合。”

　　望着那高高溅起的水花，陈烁脸色有些呆滞，而后转变为坚定，“不就是站在瀑布下面吗，我陈烁就不信了。一定要在远古战场大比之前完成融合！”

　　千幻点头，“你可以先试着在瀑布边缘地带锻炼，然后等着你的身体适应了之后，再陆续向中心移动，寻找自己的极限，并将之打破。”

　　陈烁点头，“那我去了！”

　　“嗯！”千幻盘膝坐在地上，说道，“我也要疗伤了，你要注意，过犹不及，刚不可久。锻炼要适度。”

　　“知道了！”陈烁应了一声，然后直接将上衣脱下，露出赤裸的上半身，强壮而富有力量的肌肉让千幻有些目眩，而后慌张的低下了头去。

　　陈烁一笑，而后跳进瀑布下的湖泊，向瀑布边缘走去。

　　来到瀑布做边缘处，陈烁深吸一口气，一下子扎进了激流中，奔腾的水流咆哮着砸在陈烁的身上，陈烁沉心静气，扎着马步抵抗着水流的冲击。

　　“不够！”

　　“弱了！”

　　“还差一点！”

　　“啊！”

　　陈烁不断向中心处慢慢的移动，终于，找到了自己身体的一个临界点，但也被那狂暴的水流冲了下去。

　　陈烁的身体经历客户端的强化，和涅磐的重塑，玉玄酿的补充，远远强于一般人的身体强度。但这些不是体现在防御力，而是更多的强在爆发力和持久力。

　　像蛮敌那样的武者，才是专精于身体修炼的强者，将皮肤骨骼修炼的刀枪不入，不但力量绝强，而且防御惊人。

　　像他这种武者，虽然修炼比较艰苦，而且十分困难，但一旦修炼有成，那就可以藐视同阶武者，无视绝大多数同阶的攻击。一力降十会，不外如是。

　　而陈烁的路线则是无双的爆发力，追求的是瞬间的最大伤害，所以才能屡屡越级甚至越阶挑战。陈烁的身体和蛮敌比起来虽然有所差距，但和其他同阶的人相比，却是一个天一各地。

　　现在陈烁待的地方已经相当于是普通融合六转的攻击力度了，陈烁现在也是相当艰难，巨大的水流压力像一座大山一样，压在他的身上。

　　陈烁只感觉身体不住的下沉，皮肤隐隐作痛，浑身的骨骼都在这绝强的压力下微微作响。

　　“擦，我一定要顶住，冥想！”

　　身上微微泛起绿色的光芒，在冥想的主动防御加成下，陈烁终于轻松了些许，“冥想”的治疗效果更是让陈烁在抗争的同时，不断的修复他的身体。

　　仿佛是打铁一般，激流是铁锤，冥想是火焰，而陈烁，就是那百炼的精钢！

　　在这不断的摧毁和治疗中，陈烁的身体强度缓慢却坚定的提升着，其体内的融合速度也是突飞猛进。原力也在这大自然的威压下，渐渐凝实。

　　坐在湖边大石上的千幻，看着陈烁所在的位置，微微一笑，目光中流露出温柔的神色，画面，仿佛定格……

　　远古战场没有太阳，但却一样有天昏天暗。当天色微微阴沉下来的时候，陈烁也已经几乎精疲力竭，恨不得马上找一个地方睡觉。

　　疲惫的来到千幻旁边，陈烁来不及说一声就噗通一下倒在了地上，随后就起规律的鼾声响起。

　　千幻紧闭的双眼也被这声音惊醒，看着倒在地上的陈烁，无奈的摇摇头。千幻将陈烁抱起，放在一块平整的地方，让他躺在自己腿上，眼中流露出温柔的目光。

　　摘下手套，千幻伸出光滑的芊芊玉手，颤抖着抚摸在陈烁的脸上，仿佛要感受他的温度一般。玉手又按在陈烁的胸口，感受这男人强壮有力的心跳，千幻一下子慌了。

　　慌张的收起玉手，然后戴上手套，胸口里的心噗通噗通的跳动着，那白皙的脖颈，也泛起了一丝红晕。

　　一旁的血煞在黑暗中微微闪烁着金光，在这金光的照射下，千幻轻轻的取下面具，露出那张倾国倾城的绝世容颜，目光渐渐迷离起来……

　　第二天一大早，陈烁睁开眼睛，就感觉自己躺在一个柔软的东西上，扭头一看，就见自己正枕着千幻的大腿。

　　千幻显然正在睡觉，陈烁也没打搅他，蹑手蹑脚的起身，陈烁随意吃了些东西，然后又进入了瀑布之下。

　　……

　　远古战场，不知名的山巅。

　　安智宸望着那无尽的荒野，问道，“萱儿，查到陈烁的行踪了吗？”

　　安瑾萱点了点头，“大概二十天前，陈大哥入了埋骨山脉，然后他的气味就消失了。接着几天前，他又出现了，救下了他的一个朋友，现在貌似向着雷音瀑布的方向去了。”

　　“嗯，我知道了。”安智宸微微一笑，喃喃自语，“冷逸凡也进入了埋骨山脉不知道准备什么去了，不过他前几天出来，身后的项空和聂爽也消失了。是另有布置，还是……”

　　“哎呀，哥哥，老是说他干什么啊。据说神藏已经出现了，你就不关心么？”

　　安智宸笑道，“有什么好担心的，出现了就让它呆在那吧，难道还有人去找死不成？等到我们四象旗集齐，在去挑战那神藏！”

　　“老哥啊，你这次有没有把握啊？听说那神藏很恐怖的？”

　　“呵呵，我担心的倒不是那神藏守护者，而是人啊！”

　　“你的意思是……冷逸凡？”

　　“呵呵……”

　　※※※冷逸凡走在昏暗的荒野之中，眼中闪烁着疯狂的光芒，“可恶，是谁！谁破坏了我的祭台！安智宸？还是陈烁？这次，我一定让你们不得好死！你们以为破坏了祭台我就没有底牌了吗？你们太天真了！走着瞧吧……”

　　花开两朵，各表一枝。

　　无尽的深海之中，还是那个神秘恢宏的宫殿。

　　一群海族围绕着圆桌而坐，气氛紧张。

　　“封印着海神战甲的海域前段时间解封了，大家知道么？”说话的是海怒，海龙族的最强者，也是海龙族的现任族长。

　　“我知道，这次就是我鲨族战士派人把守的，不过，却没有成功将海神战甲待带回，甚至……甚至……”一个鲨族人一脸惭愧的说道。

　　海怒接过话头，“甚至，这次我海龙族的二皇子海亚，也因此身亡，了无音讯。”

　　“啊？不会吧？”

　　“海亚死了？”

　　“那封印之岛上不是没有人烟吗？是什么杀死了二皇子？”

　　鲨族人解释道，“是这样的，据我手下汇报，那岛上出现了一个实力低微的人类，仅是我们海族队长级别的实力，但就是这个人类，杀死了我们海族一波波的战士。甚至将二皇子海亚都杀死……”

　　“人类！”

　　“什么！人类怎么会出现在封印之岛？这里距离大陆可是有千万里之遥啊。”

　　人鱼族的海汐轻轻咳嗽了两声，全场都安静了下来，点点头，海汐说道，“好了，现在说这些已经没有意义了，封印之岛再次关闭。而海神战甲还在岛上，这就够了，我们这次是讨论迎回神裔的事情。”

　　海怒也说道，“没错，这次的人选也已经选定了，分别是我海龙族的大皇子，海角。人鱼族的七公主，海菲儿。鳄族的勇士，湖屯。鲸族的明星，湖冀。以及水母族的平民战士，江兴。”

　　“这五人乃是我们挑选的最好的组合，他们将于三个月后集合在这里，我们要教会他们大陆的习俗和语言之类的东西。江寿，你是我们海族中最长寿的智者，教导他们的任务，就交给你了！”

　　一位脸上全是皱纹，背着一个大大的龟壳的海族微微点头道，“放心吧海怒，就交给我吧。”

　　海怒点头，海汐说道，“好了，这是一个漫长的时间，这段时间大家都安份点，不要引起大陆那些老家伙们的注意。一旦我们成功迎回了神裔，我们海族覆灭人类的时代就到来了！”

　　“海族在上！保佑我们顺利迎回神裔！”


第168章  千幻的心，八转！

　　瀑布下。

　　千幻在湖面上渡着步子，走在水面上仿佛像是平实的土地。

　　“无论是武技，招式，都分为三个阶段。力，势，意！”

　　“力，举重若轻也。一旦你领悟了这个阶段，那么就可以将武技的威力百分之百的发挥出来，而且应用自如，操控随心。”

　　“势，举轻若重也。这个境界，可以把招式的气势发挥出来，一招下去，打出山崩海裂般的气势，夺人心魄。一旦你领悟了某一招的‘势’，那么你就可以超常甚至超倍的发挥出这一招的威能。”

　　“意，这一招古籍上也没有描述。这是在势之上的另一个境界，这个境界，随意一出拳一踢腿都有着不逊色于仙家法术的威力。古籍语焉不详，我也无法描述，而且我们距离这个境界，也太遥远了。”

　　“一般人学习领悟招式，大都实在‘力’之入门徘徊，时间久了，才能到‘力’之巅峰，所谓熟能生巧也。”

　　“有的人，一辈子练习一招。也到不了势的境界。只有少许天资卓越之辈，才能感受到这个层次。”

　　“你的武技虽然都繁多诡异，而且威力无穷。但是你又领会了多少呢？所谓在精不在多。在质不在量。”

　　“在这瀑布下，练习你的武技，不但可以加深你对招式的理解，还可以加快祖龙精血的融合。而且还可以磨练你的原力的凝实度。可谓一举数得。”

　　“……”

　　这一幕，就是千幻为陈烁上课的时间了。千幻来自隐世门派，虽然这个门派是一脉相传，但不可否认的是，千幻的基础相当扎实，对于修炼的认知也超出陈烁不知多少。

　　所以，在了解到陈烁虽然实力厉害，但在修炼方面，却从来没有一个系统的认知，千幻就自告奋勇的来当陈烁的老师了。

　　陈烁也知道自己这方面的弱点，一边认真的倾听铭记着，一边抵抗着瀑布的激流，和那汹涌的流水做斗争。体内的融合进度以每天三到四个百分点的速度进步着。

　　陈烁的进步大大出乎千幻的预料，在种种原因下，陈烁和这祖龙精血的契合度高的惊人，融合速度突飞猛进。

　　于是，陈烁的生活就这么稳定了下来。

　　每天上午，在瀑布激流中锻炼，顺便磨练英雄技能。

　　每日下午，还是在激流中锻炼，打磨原力的凝结度。

　　每锻炼一个小时就会休息，这时候，千幻就会向陈烁灌输修炼的常识，而且有问必答，堪称是修炼百科全书。

　　晚上，陈烁疲惫的睡着，千幻总会呆呆的看着陈烁的面庞，痴痴入睡。

　　在陈烁的心中，将千幻当成了来到异界的第一个铁哥们，好朋友，良师益友。

　　而在千幻的心中，却深深的刻上的陈烁的影子，每日在甜蜜和煎熬中度过。她想撕开自己的伪装，告诉陈烁她的身份。

　　但，她又怕那残酷的诅咒。她怕陈烁知道一切后会嫌弃她，甚至离她而去……

　　时间久了，她觉得，就这么下去也不错，只要能每天看着他，和他待在一起。一起修炼，一起吃饭，一起闲聊……

　　千幻向永远这样下去。也许，这就是师傅说过的，爱情的滋味吧！

　　千幻嘴角带着微笑，陷入了梦乡……

　　……

　　时间如那奔腾的瀑布，流水般匆匆流逝，两月的时间一晃而过。

　　雷音瀑布下。

　　一道震雷般的龙吼突然响起，龙吼如混沌中的一道霹雳，又像深海的一道光芒。

　　巨大的声响将瀑布的轰鸣声都压盖了下去，瀑布下，一道人影在最中心处若隐若现。

　　那人影身上，一道祖龙虚影围绕着他旋转着，那惊天的龙吼，就是这祖龙虚影所发出的。

　　祖龙虚影再次咆哮一身，龙鸣震得湖面都翻腾爆炸，而后化为一道混沌光芒，没入那人影体内。

　　那人影，自然是在瀑布下修炼的陈烁。只见陈烁双眼微闭，头发无风自动，飞舞飘扬。

　　融合，八转！

　　此时陈烁已经是站在了瀑布的最中心，那狂摆的水流，冲击下来，力道怕是不弱于融合巅峰强者的普通攻击。

　　而当那狂摆的水流进入陈烁身体丈许的地方时，却被什么阻挡似的，再也不得寸进！

　　陈烁睁开双眼，收回体外自动散发的真龙防御气劲。顿时，那水流就将陈烁吞噬，不过陈烁的身影就像是已经经受冲击千百年的顽石一般，巍然不动！

　　踏步走出，陈烁步伐稳健，身形轻盈，仿佛不是走在瀑布下，而是行走在平实的土地上一般轻松自如。

　　这真龙气劲就是融合了祖龙精血带给陈烁的好处之一了，一旦遇到强度超出界限的攻击，陈烁的身体就会自发的迸出气劲，抵御外来侵犯。

　　祖龙精血的作用远远不止这一点，陈烁的身体强度，也是有了显著的改善。力量，速度，韧性，耐力等，都有了明显的提高。

　　特别是陈烁皮肤的防御力，等闲九品八品仙器，如果只是平砍的话，还不一定能攻破陈烁身体的防御呢。

　　千幻看着陈烁从湖面上向她一步步走来，眼中露出惊喜的神色。然而下一刻，陈烁脸色一边，就见一个从湖中出现的血盆大口一下子将陈烁吞了下去，而后高高的飞起，虎视眈眈的盯着千幻。

　　这雷音瀑布下，住着一头蛟龙。平日休眠于湖底，陈烁两人在此生活了数月，井水不犯和，相安无事。

　　而刚才陈烁融合成功祖龙精血显现的异象，和祖龙精血逸散出的气息，将它一下子惊醒。

　　在察觉到那精血之宝贵之后，它一下子就疯狂了。那可是祖龙的精血啊！一旦它吞食了这精血，化为龙族就不必再经过漫长的修炼，可谓是一跃成龙，鲤鱼跳龙门啊！

　　这条蛟龙在雷音瀑布潜伏了不知多少年，其从其身躯的庞大可以看出，这条凶兽远远不是陈烁以前遇到的那条可以比拟的，至少有着融合七转以上的实力。

　　然而下一刻，那蛟龙的眼中突然露出惊恐的神色，先是一道血光从它的腹中闪出，那血光划出一个弧线，而后又向着蛟龙飞去。

　　血光上充满着狂暴嗜血的气息，剑气四溅，不是血煞是谁？

　　而后，蛟龙的身体再次颤抖，就见其腹部一个大大的血洞突然炸裂，陈烁从它体内走出，浑身毫发无伤，甚至连血迹污渍都没有。

　　狞笑一身，陈烁抓住那蛟龙的一只脚，小小的身躯中仿佛蕴含了大大的能量。直接将那蛟龙举起，而后重重的砸在地上，地面，都是微微一颤。

　　陈烁跳到蛟龙头上，揪住蛟龙的两个龙角，攥紧了拳头，一顿乱捶。仿佛打地机般，沉闷的响声不断响起，边打陈烁还便喊着。

　　“敢吞我？我是那么好吞的吗？我到这个世界最讨厌的就是你们这些龙了！”

　　“还敢不敢了？啊！”

　　十几下过后，可怜的蛟龙已经奄奄一息，血煞欢快的窜进了蛟龙的体内，贪婪的吸食着血液。

　　陈烁来到目瞪口呆的千幻面前，干笑道，“不好意思，憋得久了，发泄一下，呵呵……”

　　千幻说道：“我本来以为你要完全融合这祖龙精血，至少要四五个月，没想到仅两个多月就完成了。看来你的确和祖龙契合度挺高啊。看来你本质里，就是一头凶兽！”

　　“……”……

　　无尽的荒原上，陈烁和千幻漫步前行。

　　“千幻，你对神藏了解多少啊？”抱着后脑勺，陈烁无聊的问道。

　　“神藏，乃是数百年一次才会出现的光藏，至今已经出现过了9次。据说是巨灵帝和万剑老人特别设定的，有无比珍贵的宝物封印在其中。”

　　“但是，那神藏的守护者也是强的变态。至少有着雷劫期的实力，而在这实力不能超过融合的远古战场中，可谓是所向披靡。”

　　“而且，那神藏的守护者有着无与伦比的攻击性，一旦被释放出来，那么就会疯狂的摧毁他看到的一切生物，然后四处游荡猎杀。”

　　“曾今有一次，神藏被那一届的试练者打开，然后，试练结束后，整个远古战场剩余不到百人……”

　　“所以，神藏现在变得无人问津，反而避之不及。至少有三四届的时间都没有被打开过了。”

　　陈烁听了千幻的话，微微点头，将安智宸的打算说了出来，然后问道，“你觉得这安智宸靠谱吗？四象旗的威力真的有那么强大？”

　　千幻点点头又摇摇头，“安智宸是联盟中这一席公认最慧明的人，虽然实力不及冷逸凡，但却一定有把握才会去挑战神藏。”

　　陈烁奇道，“那你又摇头是什么意思啊？”

　　“我摇头的意思是，那个四象旗虽然也是仙器，但不过是一个仿品而已。虽然仿照的比较逼真，但四旗合一，也只能比拟三品仙器的威力。”


第169章  再遇故人！

　　“仿品？那么说，还有真品了？”陈烁问道。

　　千幻点头道，“没错，你可知我大陆四大神兽？”

　　陈烁摇头，“不知道，但也能猜一下，这四大神兽难道就是……”

　　“没错，就是青龙、白虎、朱雀、玄武四兽。它们之所以被尊称为神兽，是因为，这四位在千百年来，和人类站在一条战线上，共同抵御着海族的入侵。”

　　“青龙为东方之神；白虎为西方之神；朱雀为南方之神；玄武为北方之神，龟蛇合体。故有‘青龙、白虎、朱雀、玄武，天之四灵，以正四方，王者制宫阙殿阁取法焉。’”

　　“那真品的四象神旗，乃是取四神兽的精血为引，配合无数仙物灵宝，炼制而成。随意一面都有着一品仙器的威力，四旗合一之后，更是威能无穷。是联盟的大杀器之一。”

　　“嗨，我说那安智宸怎么那么好心呢，原来是一个仿品啊。”陈烁无奈的笑道。

　　千幻微微一笑，“你别生在福中不知福了，就算是一个仿品，也是威力无穷。召唤出四神兽的投射虚影，哪怕只有万一的实力，也足以和那神藏守护者对抗了。”

　　“好吧，仿品就仿品吧，走，我们去看看那神藏是个什么样子！”

　　“嗯！”

　　……

　　一块无尽的旷野上，一块庞大的物体耸立着，那东西上，一个大大的“神”字悬挂在中央，放射着万丈的光芒。

　　与那仙藏不同的是，神藏的周围万丈，了无人烟，哪怕是路过的人，都会选择改道而行。哪怕是绕一个大大的圈子，也不愿意从这神藏旁边路过。

　　而今天，两个人影，则来到了这个恐怖的地方。

　　仙藏是一座高耸入云的山峰，而这神藏则是一口巨大的棺材似的模样。

　　陈烁看着这高大的神藏，下了结论，“哎，千幻，你说这神藏想不想一个立起来的棺材啊？”

　　千幻看了看，点头，“是有一点。我们还是走吧，要是不小心提前把封印打开，那就糟了！”

　　陈烁点头，“嗯，走吧。”

　　而就在这时，远处一股异动传来，陈烁眯起了眼睛，说道，“等一等，我们先藏起来，那些人好像是冲着神藏来的。”

　　“嗯！”

　　一股淡淡的迷雾升起，陈烁和千幻的身影消失在了原地。

　　过了不久，就见两道人影仓皇的笔直向着仙藏奔去，两人身后跟着一大群人。

　　那两人来到神藏之下，背靠背警戒着，其中一人声嘶力竭的说道，“我告诉你们，你们要是还逼我们的话，那我就直接撞上神藏，和你们同归于尽！”

　　熟悉的声音让陈烁一惊，隐藏着身形，陈烁来到前面，就看到那两个狼狈不堪的人，赫然是赵臻和孙兴！

　　这时，追在两人身后的一大群人也陆续的到了，其中一人赫然是被陈烁狠狠教训过的罗天佑。

　　于是，陈烁决定先看看是什么情况再说，赵臻两人，他是一定要帮的。毕竟那断金王赵进貌似和灵落帝国皇室关系不浅，而且赵臻怎么说也是自己的朋友，所以肯定要帮忙的。

　　只见那罗天佑走出一步，正欲靠近，那赵臻就冷冷说道，“你在向前走一步，我就立刻撞开神藏！”

　　罗天佑讪讪一笑，但却不敢在向前走了，笑道，“你说你们是何苦呢？你们把那东西交出来不久行了，你好我也好，为什么非要拼死拼活呢？”

　　孙兴听到罗天佑的话，眼中全是怒火，“你放屁！你个叛徒，竟然勾结外人来谋害陛下，你哪里还有半点良心！”

　　“你！”罗天佑被孙兴这么一说，哽住了，手指哆嗦着指着两人，面红脖子粗，却说不出话来。

　　这时，那一群人中站在前方的一个，走了出来。罗天佑看到那人，连忙回头媚笑道，“王哥，这两人不识抬举，你说怎么办啊？”

　　那被叫做王哥的人走了出来，王哥满脸横肉，但眼睛却诡异的小，看着赵臻两人，说道，“把你们两个身上的戒指交出来，我可以放你们离开。”

　　一边的罗天佑也附和道，“王哥可是融合五转的强者，在远古战场可是横着走的！还犹豫什么呢！”

　　孙兴眼中满是鄙夷，“切，无耻王我当然听说过，你的话能信，我就是天下第一高手了。你们离开一里之外，否则，我们就同归于尽！”

　　说完，孙兴就作势欲撞，手中绿芒勃发。那王哥看到这一幕，脸色一变，说道，“好好好，我们走！两位别冲动！”

　　说完，扭头就走！

　　一旁的罗天佑急了，这次他好不容易打动说服了这王哥，抢夺孙兴两人的宝贝。就这样走了，回到帝国，自己肯定会被两人联合起来报复。

　　“王哥，你……”

　　王哥回头瞪了罗天佑一眼，“走！”

　　随着一行人渐行渐远，赵臻和孙兴一屁股坐在地上。他们已经被追杀了好几天了，甚至已经抱着必死的决心，总算是摆脱了这群人，彼此对视一眼，惊魂未定。

　　以此同时，罗天佑不解的问道，“王哥，为什么要走，我们一起出手直接灭杀了他们不行么？”

　　王哥气急败坏的一巴掌扇在罗天佑的脸上，将后者一下子打的趴在地上，“你个蠢货！要不是你的失手，他们能从我们的包围中跑掉？要是他们真的把神藏开启了怎么办？我们都要死你知不知道！”

　　罗天佑伏在地上的眼中，闪过一丝恼怒，但却很快消失，若无其事的爬了起来，强笑道，“王哥，你别生气啊，是我不好，那现在怎么办啊？”

　　王哥不屑的瞥了罗天佑一眼，对其他人说道，“你们，散开把这神藏围起来，监视着那两个人，一旦他们出来，那么就通知其他人。等他们离开了，我们就……”

　　“不愧是王哥，高！实在是高！”

　　“哼！”

　　神藏下。

　　陈烁在一个隐蔽的角落，千幻说道，“陈大哥，你不是说那两人是你的朋友吗？怎么不出去？”

　　由于两人是隐身，陈烁也看不见千幻的身影，摸索着在后者耳边说道，“我看那些人不会就这么罢休，我现在出去了，那些人看到我岂不是要跑了。这叫引蛇出洞！”

　　脖颈间感觉到陈烁喷出的热气，千幻的脸红了起来，但却没人看见，说道，“对啊，你现在可是出名了，远古战场谁不认识你啊。”

　　“你小子，敢调笑大哥我？”

　　“……”

　　托冷逸凡的福，他在远古战场各大道馆张贴告示，通缉陈烁，但没想到陈烁在仙藏中的表现无比耀眼，反而让他在远古战场几乎无人不知。

　　就在陈烁两人交谈的时候，孙兴两人呀略微恢复了一点体力，看着背后那高大的棺材状神藏，两人都有些不寒而栗。

　　要知道，这里面可是雷劫境界的存在，哪怕是一个小指头，都可以将两人虐杀一百遍啊一百遍。

　　“陛下，我们还是赶快离开吧，呆在这里，夜长梦多啊！”

　　“嗯，走吧，我们从反方向走。”

　　赵臻孙兴两人向着王哥离去的反方向离去，在离开了神藏千米之后才张开翅膀飞走。陈烁和千幻也紧跟其后。

　　没过半个小时，赵臻两人正飞过一座山丘，几道人影突然飞出，将两人围住。

　　“哈哈哈哈，我就知道你们两人会从这里走，这次你们就算是插翅也难逃！”王哥那嚣张的大小想在两人耳边，让赵臻两人都露出绝望的神色。

　　罗天佑也扇着红色翅翼飞起，断住了两人的退路，说道，“还是王哥料事如神啊，小弟佩服！”

　　王哥脸上露出笑意，显然对罗天佑的马屁是十分受用，说道，“你们两人，还是把戒指交出来吧，这样我可以留你们一个全尸。你们和那陈烁交好，身上的宝贝一定不少吧！”

　　听到陈烁两字，孙兴声色俱厉的说道，“既然知道陈大哥的威名，你就不怕杀了我们被他知道吗！”

　　“哈哈哈，这里上不着村下不着店，我就算杀了你们，又有谁会知道？”说着这话的时候，王哥不着痕迹的看了其他人一眼，眼中闪烁着莫名的光芒。

　　而就在这时，一个清冷的声音突兀响起，让场中的人都吓了一跳。

　　“哦？可是我却知道啊，怎么办呢？你要不要杀我灭口啊？”

　　只见空中突然出现两个人影，两人站在一柄放大版闪着金光的大剑上，冷冷的看着王哥。却正是陈烁和千幻！

　　“陈大哥！”“陈兄！”

　　看到陈烁，赵臻和孙兴眼中顿时露出惊喜的光芒，情不自禁的喊出了声来。

　　罗天佑看到陈烁，身体都不由得一颤，眼珠开始滴溜溜的转了起来，开始寻找逃跑的路线起来。

　　那王哥看着两人，不动神色的瞟了一眼血煞大剑，眼瞳都是猛地一缩，“陈烁？”

　　陈烁轻轻一笑，“正是，你们既然欺负我的朋友，那么就纳命来偿吧……”


第170章  再至道馆

　　没待陈烁把话说完，刚才还气势汹汹围住孙兴两人的这些人，顿时如受惊的兔子一般，猛地散开逃走。

　　陈烁看的哭笑不得，旋即冷然一笑，“分散逃？有用么？血煞，去！”

　　陈烁的话音刚落，其脚下的血煞顿时化为一道虚影，拖出长长的光尾，瞬间就窜了出去。

　　陈烁在血煞身上刻印了无极剑圣的超级技能——高原血统，本来仙剑的速度就十分的快，再加上技能的加成，快的仿佛流星闪电。

　　仅是几息的功夫，四周几声惨叫响起，这些人还没跑出百米之外，就被血煞洞穿胸口，生机尽夺，软软的掉在地上。

　　血煞身上还是干净无比，这些渣滓的血液，它甚至都不屑于吸食。掉了个头，血煞向着最后一个人，也就是那融合五转的王哥飞去，王哥感受到身后的煞气，眼中露出惊恐，浑身原力鼓荡，阻挡在胸前。

　　然而下一刻，血煞大剑上血光一闪，如同穿过纸张豆腐般，轻易将那王哥洞穿，而后乖巧的回到陈烁的脚下。

　　看着一脸呆滞的赵臻两人，陈烁笑道，“你们最近还好吗？”

　　最后还是赵臻先反应过来，羡慕的看了一眼陈烁脚下的血煞，说道，“陈哥，这就是你在剑冢里面得到的一品仙剑？”

　　陈烁一笑，“是仙剑，但却不是一品。我怀疑剑冢里根本就没有一品仙剑，一切都是谣言而已。”

　　“没想到陈大哥你现在实力那么强了，我可以摸一摸仙剑吗？”孙兴清醒过来，狂热的说道，不过眼中却没有嫉妒。

　　“呵呵，这个就要看血煞的了。”陈烁看了一眼血煞，他一直把血煞当作伙伴而不是工具。

　　好在血煞也是相当的通人性，嗡鸣一声，飞到孙兴面前，在他的手臂上微微一蹭，然后又回到了陈烁的旁边。

　　几人寒暄片刻，陈烁将千幻介绍给两人认识，后者还是那副冷淡的样子，似乎除了陈烁，谁都不待见。

　　“你们这段时间过的怎么样啊？”

　　听到陈烁的问题，赵臻微微一笑，说道。“多亏了陈兄你初入远古战场时带着我们，你走之后，我和孙兴先后突破到了融合二转，我们两个一直在荒野寻找光藏。现在，我们两人已经可以勉强对付天级的光藏了。”

　　“哦？进步的挺快吗，我记得你们才到战场时，好像才是凝神期的实力吧。”陈烁微微点头，虽然两人的实力进步速度和陈烁比起来，天差地远，但任何人毕竟是不同的，在这远古战场，算是快的了。

　　“哎，跟陈大哥你一比，我们完全实在原地踏步啊！”孙兴耍宝的说着。一旁的赵臻也是目光复杂。

　　看着陈烁，赵臻思绪万千，当年那个仅是炼气期的小子，现在竟然能走到这个地步，连他们这些贵族公子们都只能仰望。付出了多少努力？恐怕只有他自己知道吧。

　　陈烁一笑，也不解释，问道，“接下来你们准备去哪里？现在我也没有地方去，不如我带你们去道馆挑战一下？”

　　还有将近一个月，仙藏才会开启，陈烁倒是不介意帮助一下老朋友。

　　“好啊好啊！我们本来一直不敢去道馆，有陈哥你在，哪怕是古灵宗道馆，我们也去得！”听到陈烁的话，孙兴兴奋的说道。

　　陈烁笑骂，“你少来，以你的实力，就算帮你抢到古灵宗道馆的名额，你也通不了关。”

　　赵臻也是点头，说道，“陈兄说的没错，还是不要好高骛远的好。不过，陈兄，我们不会延误你的事情吧。”

　　陈烁一笑，“没事，我最近没有什么事儿。不过，只有这一个月，你们抓紧时间！”

　　“嗯！”

　　一行人说说笑笑向着远古战场中心行去，陈烁心中暗道，“这次说不定还会碰到翎艺小呢。”

　　突然，陈烁想到什么似得，对着千幻说道，“千幻，你要不要去剑冢？以你的实力，应该可以拿一柄仙剑的吧。”

　　千幻无视赵臻两人羡慕的目光，淡淡说道，“不用，我的功夫全在一双手上，拿了仙剑反而限制实力。”

　　陈烁想了想，突然。两手轻蹭，然后一双透明的手套就被他摘了下来。“这是我在仙藏里面得到的，用厄仙天蚕的丝织成的手套。有仙器的品质，不过却没有器灵。在我手中也没什么大用，你刚好合适，送给你了！”

　　千幻看了陈烁一眼，而后也不推辞，淡淡收下。

　　陈烁一笑，“带上吧，看看感觉怎么样！”

　　千幻身体一颤，犹豫了一下，还是慢慢脱下了手上的黑色皮手套，露出了那双美丽的玉手。

　　“哇！千幻大哥，你的手好漂亮啊，我要是女人，一定会嫉妒的！”孙兴看到这双堪称完美的手，赞叹道。

　　陈烁也是点头附和，开玩笑道，“要不是我看你有喉结，看到这双手，我还以为你真的是女的呢！”

　　陈烁在那万兽门的龙王的身上，曾看到过这样美丽的手掌。一些修炼特殊功法的人，特别是手部功法的人，都会导致这样的结果，所以陈烁也没有多想。

　　而千幻听到这样的话，身体却是猛地一颤，“难道他发现了？”好一会儿，千幻才发现陈烁是开玩笑。慌乱的戴上那透明的丝质手套，而后有戴上了黑色的皮手套，将其手掌遮住。

　　陈烁问道，“感觉怎么样？”

　　仿佛感觉到手套上陈烁的温度，千幻脖颈泛起红晕，良久，平复了激动的心情，说道，“嗯，不错！”

　　陈烁微微一笑，“你喜欢就好！”说完，有看向赵臻两人，“对了，我也有东西要送你们！”

　　说着，陈烁拿出了一些丹药和适合两人用的天地奇物，递给两人。这些东西陈烁是完全用不上，还不如给两人发挥出效果。

　　孙兴的眼眶一下子湿润了，“陈大哥，你是这个世界上，除了我爹娘之外，对我最好的人了，呜呜呜呜……谢谢你！”

　　赵臻的眼中，也是闪烁着感激的目光。

　　微微一笑，陈烁说道，“我们都是朋友吗，说这些干什么。我们走的太慢了，还是用飞的吧！”

　　话音刚落，陈烁背后的血煞就猛地飞起，迎风变大，知道足够四人站上面丝毫不显拥挤。

　　“走吧！”

　　“嗯！”

　　四人站上旷阔的剑背，血煞化为一道虹光，拖着长长的光尾，向那远古战场最中心处，暴掠而去！

　　……

　　远古战场中心外围，一道虹芒轰然而至，四个人影从上面跳下。

　　看着这熟悉的风景，陈烁不禁有种物是人非的感觉。自己几个月前，还被逼得不敢露头，藏头路面。

　　而现在，自己却可以昂首挺胸光明正大的走在这里，享受旁人羡慕嫉妒甚至崇拜的目光。这，就是实力的作用。

　　强大的实力让人羡慕，敬仰，甚至敬畏！

　　收起血煞，陈烁带着两人就走向了最近的一家道馆，眼看水晶正亮，陈烁也不客气，融合八阶的气势席卷而出，顿时全场都安静了下来。

　　陈烁微微一笑，扭头对着两人说道，“去吧！”

　　仿佛被陈烁的霸气感染，赵臻两人看着一旁艳羡的众人，商量了一下，随后依次进入了道馆。

　　陈烁无视众人的目光，盘膝坐下闭目养神，血煞大剑斜斜插入地中，立在陈烁的旁边。千幻仿佛很不习惯太多人的注视，也坐在陈烁旁边，闭上了眼睛。

　　道馆前随着两人的到来，鸦雀无声，甚至连一个敢大声说话的都没有。终于，有人承受不住这无形的压力，又眼见这个道馆已经被霸占，叹气退场。

　　没过多久，这家道馆前，树倒猢狲散般，人们一个个退走，只留下陈烁三人。而陈烁到来的消息，也顺着这些人的嘴巴，扩散开来。

　　数个小时后，赵臻两人挑战完毕。脸上满是喜色，显然在道馆中收获良多，陈烁微微一笑，带着两人继续走向下一个道馆。

　　如果说，这个世界有天堂的话，那么对赵臻两人而言，这段时间就是天堂。在陈烁的庇佑下，他们可以随意选择要适合自己实力的道馆，依次挑战。

　　哪怕是不少五转左右的强者，都没有他们这么优渥的条件。他们的实力偏弱，所以提升的空间更大。效果也更好。

　　没过多久，两人就得到了突破到三转的天地奇物，有突破的迹象。

　　而这段时间内，也不是没有刺头，挑衅陈烁而不肯让出名额。对于这种不识趣的人，陈烁也懒得废话，直接气势压迫，若还是不醒悟，那么就当作是血煞的血食。

　　一时间，陈烁在远古战场的凶名，也渐渐传开。

　　这一天，一家中型道馆前，一群人正为了名额而剑拔弩张争吵不休，突然，天际一道虹光飞来，砸进道馆的门前。

　　众人看去，只见一柄威武骚包的大剑，正插在地上，大剑宽厚而且略显的较长，剑柄处有一大一小，一蓝一绿两个水晶，剑刃上微微闪烁着金色的光芒。


第171章  调戏？

　　看着那霸道的大剑，场中热闹的气氛一个停顿，然后不知道谁说了一具，“哎，瘟神陈烁来了，撤吧！”

　　“运气真不好，早知道就不来这个道馆了。”

　　“就是，走吧走吧。”

　　这一幕，在远古战场中心道馆已经上演了很多次，陈烁的事迹大家都已经耳熟能详，血煞的样子也早就听说。陈烁也因此得到了一个闪亮的外号，“瘟神陈！”

　　期间不是没有个别胆大的贪图仙剑，妄图强抢，但却在血煞剑光一闪之下，就化为了干尸。

　　果然，没过多久，六个人影慢慢走来，血煞飞到其中一人身边。正是陈烁！

　　而陈烁身旁却是赵臻，孙兴，翎艺小，王蕊四人。

　　翎艺小两人是陈烁在第五天时碰到的，帮一个和帮一群，对陈烁来说都是一样，索性一起带着了。

　　陈烁看了看几乎无人的道馆，说道，“去吧，今天是最后一天了，明天就是第十个月了，我就不能帮你们，要靠你们自己了。”

　　赵臻点头，“多谢陈兄！要不是你，我们的实力也不会提升的这么快。”

　　翎艺小也是点头，“谢谢你了陈大哥，客套的话我就不多说了，祝你成功！”

　　陈烁微微一笑，“行了，这话你们都说了多少遍了，快去挑战吧！”

　　而就在这时，陈烁突然感觉到一股战意想自己袭来，战意中夹杂着冰冷的气息，如针芒在刺。

　　陈烁扭头，却看见一个靓丽的人影，向自己走来。

　　那人影一头乌黑的长发，用一条蓝色的束带束住，一身素衣掩不住姣好的容颜，正是叶芷云！

　　叶芷云身边，一柄淡蓝色仙剑微微漂浮着，跟在她身后。叶芷云的眼睛，紧紧的盯着陈烁不放。

　　陈烁感到有些莫名其妙，自己好像没有招惹这个女人吧，为什么感觉像有仇一样？

　　一旁的孙兴在陈烁耳边贼笑着说道，“老大，你不会做了对不起人家的事，然后她来兴师问罪了吧！”

　　孙兴的声音虽然小，但一旁的千幻还是听见了，不着痕迹的瞪了前者一眼。然后略显紧张的看着叶芷云的到来。

　　孙兴还不知道自己已经被某人恨上了，暧昧的眼神不住在陈烁和叶芷云之间瞟着。

　　叶芷云来到陈烁前面十米处，右手一伸，仙剑自动飞到她的手中，整个人更显得清冷异常，“联盟叶芷云。融合七转，请指教！”

　　“啊？什么？”陈烁目瞪口呆，这叶芷云有病啊，闲的没事要和自己打架？

　　叶芷云脸色不变，再次重复了一次，冷冷道，“联盟叶芷云。融合七转，请指教！”

　　陈烁一脸的古怪，“叶小姐，我们之间没有什么仇恨吧，就当交个朋友，切磋就不必了吧。”

　　叶芷云眼中冷光一闪，“你不敢？”

　　“我……”纵使陈烁天大的能耐，也被这小妞的一句话呛得说不出话来。而这时，一旁的千幻却站出一步，“我和你打！”

　　叶芷云不屑的瞥了千幻一眼，“偷天鼠，鸡鸣狗盗之辈！哼。我不和没有仙剑的人交手！”

　　陈烁也连忙拉住千幻，后者虽然实力也不弱，但其六转的实力比七转的叶芷云还是略有不如的。纵使有七云截脉指那样诡异的武技，但叶芷云也有着八品仙剑，一旦交手，千幻恐怕还真不是对手。

　　看向叶芷云，陈烁问道，“可以告诉我你为什么要和我打吗？”

　　叶芷云冷哼一声，但还是回答了陈烁的问题，“武者之路，如逆水行舟。自然要勇攀激流。要在战斗中才会进步。来吧！”

　　陈烁点点头，怕主要是怕这叶芷云是受了什么人的挑拨来找自己的麻烦。现在看来，这女人纯粹是一个战斗疯子。

　　“那好吧，我就陪你玩玩。出手吧！”

　　叶芷云手中捏了个剑诀，“拿起你的剑！”

　　陈烁邪邪一笑，“不好意思，对付你，我不需要用剑。”

　　陈烁的话一出，千幻的眼中掠过一丝笑意。而叶芷云那万年不变的冰冷容颜，终于攀上一丝薄怒。

　　“既然你自己自大，那就怪不得我了！”冷呵一声，叶芷云脚下一踏，一剑向陈烁刺来。

　　陈烁嘿嘿一笑，面对叶芷云的刺击，毫不闪躲，仿佛攻击的不是他一般。

　　千幻眼中满是了然，陈烁有祖龙气劲护体，这种层次的攻击，根本连他的护体气劲都无法攻破，所以她是毫不担心。

　　而赵臻孙兴四人，则是为陈烁捏了一把汗，就算是实力强劲，但这也太自大了吧。然而下一刻，几人的目光就呆滞了下来。

　　只见那闪着寒芒的仙剑，在刺入陈烁身前三公分的地方，猛地停下，像是被什么无形的墙壁挡住，再也不得寸进。

　　叶芷云脸色一变，手中细剑舞动。

　　“寒霜舞！”

　　剑影乱成一片，看不到痕迹。一股寒气散发开来，向陈烁包围而去。

　　陈烁微微叹气，“哎，小妞，你还是回去再练几年吧。”说完，狂暴的原力席卷而出，将那寒气带着叶芷云，一下子轰出老远。

　　由于不是生死之斗，陈烁也没有用全力，只是让叶芷云略有些狼狈。

　　叶芷云踉跄着站稳，眼中满是不可置信。孙兴赵臻脸上也全是惊讶。

　　“我靠，老大，你太给力了吧。七转的强者就这么被你一下子轰出去了？”孙兴怪叫着在陈烁身后说着，语气中充满着震撼。

　　叶芷云银牙一咬，手中捏出一个繁琐的剑诀，仙剑高高飞起，亮起剧烈的蓝色光芒。

　　“冬临……呜！”

　　叶芷云的话还没说完，下一刻就被陈烁打断。后者可是见识过这一招的威力，切磋而已，弄得太大就不好了。

　　所以陈烁果断闪烁+圣盾打击，一个弹指弹在了叶芷云光滑的脑门上，虽然没有伤害力，但眩晕效果却直接打断了叶芷云的招式。

　　“哎。我说，切磋而已，不用这么拼死拼活的吧！”看着叶芷云脸上泛起的红晕，陈烁也感觉到自己的动作有点轻浮，连忙退后一步。

　　狠狠的瞪了一眼陈烁，叶芷云收起仙剑，扭头就走。走了几步，又突然回头，手中仙剑一抖，铺天盖地的冰珠向陈烁砸来。

　　“登徒子！”

　　说完，叶芷云头也不回的大步离开，耳边也泛起了可爱的红晕。

　　苦笑一声，真龙气劲一吐，那些冰珠纷纷碎裂。看着叶芷云离去的背影，陈烁在心中暗骂自己，“盈儿现在还没复活，你就急色了，色胚啊。”

　　想着，陈烁暗忖，“难道自己太久不近女色，憋的太狠了？”

　　回到千幻几人身旁，千幻看陈烁的目光有些怪异，陈烁也没多想，说道，“好了，麻烦解决了，你们开始吧。”

　　孙兴对着陈烁竖起了大拇指，“老大，你强！小弟佩服！”

　　陈烁笑骂，“你小子欠打是不是，还说。”

　　“嘿嘿，”孙兴嬉皮笑脸的凑到陈烁跟前，低声问道，“老大，你偷偷告诉我，手感怎么样？”

　　一旁的千幻也侧着身子，偷偷聆听。陈烁手掌一翻，汹涌的原力将一脸猥琐的孙兴包裹，而后丢垃圾似得，扔出老远。

　　陈烁一脸灿烂的微笑，“还有谁好奇的？”

　　听着孙兴那凄惨的叫声渐行渐远，众人纷纷摇头，“啊哈哈哈，今天天气不错啊，艺小，我们去修炼吧！”

　　“嗯。那边太阳好，去那边！”

　　“陈兄，你坐着，我去踢馆……”

　　陈烁额头上的青筋剧烈的跳动，“远古战场，还有太阳么？”

　　众人：“……”

　　……

　　距离雷音瀑布不远处，一座高耸的山峰突然拔地而起，金光灿灿，照耀着大地，整个远古战场都能清晰的看见。

　　仙藏顶端，一个大大的烟雾缭绕的“仙”字，勾人心弦。那“仙”字如同镜花水月，却又切实存在着，正缓缓下降。

　　耀眼的金光配合这不远处雷音瀑布的轰鸣声，显得相得益彰。

　　第二座仙藏，出世了！

　　顿时一道道人影向那仙藏的方向飞去，天空不住的响起阵阵破风声。

　　人群数量比起第一次仙藏的开启，少了不少。但是，却又不是太少。毕竟远古战场已经开启十个月了，不少的人都实力大有进步。

　　一些有着大机缘或者走了狗屎运的黑马，不在少数。

　　陈烁踏着虹芒来到光藏前，看着这不算多的人群，笑道，“看来这次大家都长教训了啊，这就只有百十来个人吧。”

　　千幻点头，“没错，上次那袭地龙和海族一样，算是融合巅峰的实力了。而上次那些人，打斗是一二转就出来凑热闹，他们不死谁死！”

　　“这次的守护者如果还是这个实力的话，那么就轻松了。”

　　千幻看着那大大的“仙”字，说道，“应该不会有差，仙藏的实力绝对不会超过融合期。”

　　“呵呵，那神藏的守护者又是什么一个实力？”

　　千幻想了想，“至少，一劫的层次！”

　　陈烁摇摇头，也不说话了，静静的等待着仙藏的开启。


第172章  仙藏，开启！

　　没过多久，一个清爽的声音就惊动了陈烁，睁眼看去，就见安智宸正向着自己的方向飞来。

　　“陈兄，好久不见。你来的挺早啊！”安智宸还是一脸笑意，几月不见，身上的气息越发的凝实。

　　陈烁一笑，“还好吧，闲来无事，就早点来了。”

　　安智宸靠近了，才感受到了陈烁身上的气息，脸色一变，“融合八转！偷天鼠！”

　　很快，安智宸就将脸上的波动掩盖了下去，对着千幻微微点头，而后若有所思的说道，“看来这几个月，陈兄过的很丰富吗。实力提升的如此之快！”

　　陈烁淡淡一笑，“运气而已。”

　　看到陈烁不愿多说，安智宸也不勉强。接着说道，“这次的光藏密匙，我这里有两把，分别是地级和玄级的。却没有天级的密匙，不知陈兄那里可曾拿到密匙？”

　　陈烁摇头，“没有。”

　　安智宸仿佛已经料到了似得，“那就要看那位拿着天级密匙的人识趣不识趣了，要是他不知好歹的话，还要陈兄配合啊！”

　　看来这安智宸也不是心慈手软之辈啊，陈烁心中暗忖，脸上却满是笑容，“那是当然，毕竟我们的目标是一致的嘛。”

　　安智宸微微点头，拿出了一枚密匙，“这是玄级的密匙，放在陈兄你这里，等下也方便开启。”

　　陈烁也不矫情，直接收下。而后观察其场中的众人来。

　　融合七转以下的，陈烁直接掠过，七转的，陈烁才重点关注一下。

　　仿佛感觉到了陈烁的目光，那些强者友好点的，微笑点头示意。差点的，装作没看见。只有一个尖嘴猴腮一脸胡子的矮个子，看着陈烁，眼中全是杀意。

　　陈烁不解，问道旁边的两人，千幻笑着解释道，“那是铁匠门的铁锤，铁匠门的规矩，只收侏儒，所以他们看起来身材矮小。这些矮子们非常团结，而且记仇。你是不是和他们有过节？”

　　陈烁想到了在万剑门道馆前遇到的那个铁桶，他的武器风雷锤现在还在陈烁的戒指里。“看来这铁锤和那铁桶关系匪浅啊，不过，要是不知死活的话，我也不介意送你一起上路！”

　　眼中冷光一闪，陈烁也没有将一个小小的七转的武者放在心上。看着安智宸身后的暗一暗二暗三暗四，陈烁奇怪的问道，“安兄，这次安瑾萱姑娘怎么没有来？”

　　安智宸暧昧一笑，目光中蕴含这深意，“怎么，陈兄想念小妹了？”

　　“咳咳，”陈烁咳嗽两声，连忙摆手，“没有没有，我只是好奇而已。”

　　安智宸点点头，不再言语，陈烁也不好多问。

　　时间一晃而过，当那大大的“仙”字高挂在山峰中央，并释放出万丈光芒时，人群顿时骚动了起来。

　　仙藏，可以开启了！

　　安智宸当仁不让的站出一步，大声说道，“还请拥有密匙的朋友站出一步吧，等到斩杀了守护者，光藏内的宝藏，我们按劳分配。”

　　陈烁配合的站出一步，不一会儿，那铁锤也站了出来看着陈烁冷哼了一声。

　　接着，让陈烁惊讶的是，叶芷云竟然也出现了，而且也走出一步。

　　陈烁不着痕迹的打量着铁锤，眼中寒芒闪烁，“如果这铁锤手里是天级密匙的话，那么，必须要死！”

　　看到人都出来了，安智宸点点头，掏出了手中的密匙，高高举起，说道，“好了，现在人都齐了，我们就开始吧。”

　　众人点头，也都依次举起密匙，顿时，四人手中的密匙放出璀璨的光华，各自射出一道光线，击中了那大大的“仙”字。

　　轰隆隆……

　　巨大的轰鸣声响起，高大的山峰瞬间倒塌，激起灰尘阵阵。

　　一声奇异的叫声响起，剖开的木头的声音，又像刀剁在案板上，刺耳难闻。

　　灰尘散去，就见一个巨大的怪物出现在众人面前。

　　只见那怪物十数丈高，（一丈=3.333米）长不知几许，其形如乌龟，但颜色为红黑，长着鸟的头、毒蛇的尾巴。腿部与颈部长满酷似穿山甲的鳞甲一旁的千幻看到这怪物，惊叫道，“旋龟！”

　　陈烁奇道，“这东西是什么来路？”

　　安智宸的面色微微凝重，解释道，“这怪物是旋龟，乃是一种水陆两栖的凶兽。擅于使水，而且力大无穷，防御惊人。但速度却很慢，爱好冬眠。”

　　千幻也补充道，“在古籍中曾记载，怪水出焉，而东流注于宪翼之水。其中多玄龟，其状如龟而鸟首虺尾，其名曰旋龟，其音如判木，佩之不聋，可以为底。”

　　“这旋龟的防御十分惊人，一般仙剑都无法破开他的防御，传说中体貌与龟相近，但头为鸟状嘴与老鹰相似而尾巴犹如蛇、鳖尾。”

　　“貌之不恭是谓不肃；厥罚恒雨时则有龟孽。旋龟性格温和，但一旦被激怒，却十分可怕。”

　　“但是，旋龟的龟壳可以抵挡雷击，不少雷劫高手纷纷寻找旋龟，杀取其壳，导致现在这旋龟近乎灭绝，没想到这里竟然有着一只。”

　　“不过，旋龟也并不是任人宰割之辈，古时，人们称旋龟发怒为‘龟孽！’，可想而知它的可怕了。”

　　陈烁微微点头，注视着那嘶吼的旋龟，默然不语。

　　而这时，旋龟的来历解释也在人群中传开。听说到仙剑都无法破开旋龟的防御，还有那“龟孽”的传说，人们顿时把目光看向了拥有仙剑的陈烁和叶芷云两人。

　　一时之间，竟然没有人敢主动出手！

　　而古籍记载的旋龟性情温和，也不是无的放矢，那旋龟出来之后，对于这些围住它的人视若不见，慢吞吞的向雷音瀑布的方向爬去，速度慢的令人发指！

　　看到这一幕，个别人脸色一变，大声叫道，“不能让它靠近水源，旋龟属水，一旦放它如水，那么谁都治不住它了！”

　　安智宸和陈烁对视一眼，点了点头，安智宸站出来说道，“大家听我一言，这旋龟行动缓慢，我们在远处用武技阻挠，一定不能让它进入靠近雷音瀑布！”

　　安智宸的说法得到了大家的赞同，一是因为他来自联盟，对于这些人有一种天然的号召力，而是他的话确实有道理。

　　人群纷纷散开，一时间，各色光芒闪烁不休，而后铺天盖地的向旋龟砸去。

　　那旋龟面对这密密麻麻的攻击，还是那副懒懒的样子，无视这暴雨急降般的攻击，任凭这些攻击打在身上，只有一些向着它眼睛去的才微微避开。

　　无数的攻击打在旋龟的身上，连个血花都没有泛起，就纷纷湮灭，看的众人一顿目瞪口呆。

　　虽然七转以上的高手没有出手，但如此密集的攻击，那旋龟竟然毫发无伤，也太恐怖了吧！

　　不少人不信邪，接着放出了攻击，结果还是一样，被那玄龟无视。

　　安智宸脸色微微凝重，大声说道，“各位，就别藏拙了吧，我们合力速斩这孽畜！”

　　说完，安智宸手中出现折扇，手臂连扇。而陈烁离得近，也看出了这安智宸的扇子恐怕也是一件仙器。

　　“大切割术！”

　　巨大的风刃向着旋龟的鸟头斩去，其余几位七转的强者也纷纷出手。

　　这一波的攻击虽然数量看起来少了，但威力却是刚才那几人大击的几倍不止！

　　而陈烁还是站在仙剑上动也不动，至于千幻，那就更不会出手了，偷天鼠擅长的是逃跑偷盗，打架实在不是她的强项。

　　而千幻仿佛感觉到了陈烁的疑惑，在后者耳边说道，“安智宸手中的扇子是七品仙器，山水美人扇。是他在联盟中自己打造的，据说可以大幅度的增幅风系武技的威力。”

　　陈烁点点头，密切注视着场中的动静。

　　场中。

　　那旋龟也感觉到了这次攻击的威力，鸟头双目微微泛红，四肢和头尾缩入龟壳，而后剧烈的旋转起来。

　　龟壳转的像一个陀螺，那些攻击落在龟壳上，顿时被抵挡。

　　待得所有攻击都无功，那旋龟又将四肢伸出，鸟头蛇尾伸出，双目血红看着众人，发出了竟然巨吼。

　　又是那诡异的重力，飞在天上的众人顿时被压得向地上落去。而这次陈烁早有准备，轻松的落在了地上。

　　待得所有人都落地，那旋龟再次巨吼一声，狂暴恐怖的气息席卷而出，向着众人席卷。

　　龟孽，开始了！

　　旋龟血红的双眸注视着众人，鸟嘴大张，顿时，无数水箭从其嘴中射出，如同漫天骤雨般，向着众人掠来。

　　那水箭闪着凛冽的寒芒，密密麻麻的落下，无数的人撑起的原力护盾却被这看似软弱的水箭直接洞穿。仿佛那不是水箭，而是紫金铁箭似的。

　　陈烁面前，真龙气劲微微鼓荡，方圆丈许之内，瞬间不得寸进，“这股力量，这水怎么这么……重？”

　　千幻站在陈烁旁边，毫无压力，解释道，“这水可不是一般的水，而是旋龟在体内经过极度压缩之后才形成的水，叫做‘重水’，质量堪比金铁！”


第173章  旋龟，龟孽！

　　陈烁点头，打量着其他人。

　　安智宸撑起风障，将那些水箭弹开、叶芷云则是仙剑飞舞，带出阵阵寒气，将那些水箭冻结为冰块落下。

　　那铁锤手中拿着一双金瓜巨锤，硕大的双锤在他的手中仿佛是没有重量一般、舞的密不透风，舞动间，还有一股特殊的韵味在内，那些水箭纷纷被打散。

　　一轮水箭齐射之下，人群中死伤惨重，实力差运气好的，被重伤轻伤；运气不好的，瞬间被万箭穿心。

　　不过这水箭只是物理攻击，没有附带什么元素伤害。所以，顿时间，天上飞起了不少元神，机灵点的远远的逃开了，还有一些人还不死心的在一旁围观。

　　那旋龟吐出水箭之后，六肢再度缩进了龟壳中，龟壳诡异的力气，向一个巨大的推土机，轰隆隆的转动起来，向众人砸来。

　　旋龟的体积本就庞大，转起来更是庞然大物遮天蔽日。而众人又不能飞，所以一时间被这恐怖的绞肉机追的到处乱跑。

　　一旦旋龟盯上谁，那么就不死不休的一直追下去，直到被碾压成肉酱为止。

　　“陈烁，我们可是都出了力的，为什么你站在一边一动不动，刚才要是你一起攻击，说不定我们就攻破那旋龟的防御了呢！”就在陈烁避开的时候，一道讨厌粗野的声音响了起来，大声的指责着陈烁。

　　陈烁向那声音的方向看去，却发现那铁锤正举着金瓜指着自己，眼神一凛，“你有意见？”

　　“废话，我们在这累死累活的，而你却在一边……呃！”

　　铁锤的话还没说完，陈烁的反应出乎在场人的预料，直接抓起血煞大剑，一剑向着铁锤斩去。

　　这铁锤只从仙藏开始就在一边冷眼相对，现在更是冷嘲热讽，陈烁早就看他不顺眼了。

　　铁锤看到陈烁一言不合就拔剑相向，也是吃了一惊，虽然陈烁融合八转的实力在他之上，但他认为自己就算打不过，陈烁也杀不死他。

　　毕竟两人只见的差距并不算太大。铁锤的弟弟铁桶死在陈烁手中，风雷锤也落在陈烁的手中，说以他才会看陈烁不对眼。

　　两人脑中转过无数念头，外界却只是一瞬间而已。下一刻，铁锤的脸色就瞬间变为猪肝色，大剑击在他举起的巨锤上，巨大的轰鸣响起。

　　瞬间，铁锤的一只巨锤被这巨力震荡的撒手而出，双手颤抖不休，猛地吐出了一口鲜血。

　　震惊的看着陈烁，铁锤的眼中满是不可置信，“怎么……怎么可能，竟然还有人比我的力量还强！”

　　要知道，铁锤可是当今炼器门的第一天才，自忖力量同期中旱逢敌手，就算有，也是不相上下。而陈烁却一剑之下就将他打的近乎重伤，气血震荡，这是要何等的才能做到！

　　“不会吧！铁锤竟然一招就接不下！”

　　“就是，那可是融合七转的高手啊，那陈烁的实力该有多强？”

　　“没有实力去挑衅人家，这不是找死吗！”

　　“就是就是……”

　　一招将铁锤击退至吐血，但陈烁却还是不满意，“这铁锤倒是力量惊人，我虽然没用技能，但一招之下，竟然只是震到他吐血，倒是个人才，可惜了！”

　　眼中弥漫杀机，陈烁紧接着再进一步，一剑紧接着向铁锤斩去。血煞大剑上也亮起了微微血光，仿佛为接下来会吸食到的血液而兴奋。

　　“重！”

　　血煞大剑上，绿色水晶闪烁！

　　铁锤看到陈烁还不肯放过自己，眼中露出惊恐，心中连喊道，“他要杀我！他要杀我！”

　　“不！”

　　“力拔山河！”

　　肌肉诡异的蠕动膨胀起来，铁锤按捺下翻腾的气血，霎那间拔高数尺，举起剩下的一个巨锤迎向陈烁。

　　“哼！不自量力！”

　　冷哼一声，“无极剑道”和“致命打击”附加在大剑上，而后，血煞亮着金光轰然斩下！

　　“嘭！”

　　结果既出乎众人的意料，也在预料之中。预料之中的是铁锤会输，但预料之外的却是，没想到铁锤输的这么惨，这么干脆！

　　看着地上被分成两半的金瓜和干尸，众人都情不自禁的打了个寒颤。

　　陈烁将铁锤手掌的戒指取下，从中拿出天级的密匙，将里面的宝贝也尽数转移。然后，向着那旋转不休的巨龟，暴掠而去！

　　众人惊讶的看着陈烁，议论纷纷，“他疯了吗！”

　　“他要一个人挑战旋龟！那旋龟可是融合巅峰的存在啊！”

　　“让他去吧，等他死了，嘿嘿……”

　　而一旁的七转强者也是震惊陈烁的勇气，叶芷云的眼中露出一丝好奇。而安智宸则是微微眯起了眼睛。

　　千幻看着陈烁冲出去，也紧跟着追上，虽然陈烁杀死过初入雷劫实力的海亚，但从陈烁之后的状况来看，显然也是付出了惨痛的代价。

　　在千幻看来，自己虽然没有什么攻击力，但关键时刻拼着反噬放出“七云截脉指”对陈烁也是有所帮助的。

　　陈烁却不知道千幻的心思，笔直的冲向那旋龟，在据其近百米时，横剑立住。

　　“横扫千军如卷席！”

　　巨大的剑芒向那巨大的旋龟撞去，一向以粗大而震撼全场的剑芒在那庞大的旋龟面前，也显得略小。

　　那旋龟感觉到这股剧烈的原力波动，放弃了正在追逐的一个武者，掉头向剑芒撞来。

　　“轰！”

　　两个巨大的东西相撞，发出巨大的响声，那实质般的剑芒被旋转的旋龟撞上，竟然仅是僵持一瞬就被撞断。

　　陈烁眼睛一眯，虽然知道这剑芒对它照成不了什么威胁，但却没想到竟然如此轻易就被破开。

　　旋龟余势不减的向自己滚来，陈烁手中大剑一展，毫不退缩的悍然迎上！

　　“致命打击！”

　　“无极剑道！”

　　“屠戮！”

　　“重！”

　　大剑上闪现出剧烈的亮光，血色光刃附在大剑上，绿色水晶剧烈亮起，九色光芒在剑身山绽放。

　　“给我……破！”

　　在那巨大的旋龟面前，陈烁小的几乎可以忽略不计，然而就是这极大与极小的差距，震撼这在场所有武者的眼球。

　　巨龟与陈烁，悍然相撞！

　　“轰！！！”

　　剧烈的声音响起，人龟相撞处，一圈圈肉眼可见的波纹散发开去。

　　“这……真么可能！”

　　“天啊，他是化为人形的凶兽吗？”

　　“不敢相信，我看到了什么！”

　　陈烁倒飞而回，落在地上，方圆数米的大地赌碎成碾粉，而陈烁则毫发无伤，只是手臂微微发麻。

　　而那巨大的旋龟，也被陈烁一剑打的停止了旋转，甚至向后退了数丈。

　　看着那有些晕头转向的旋龟，陈烁嘿嘿一笑，“够劲！再来！”

　　脚下一踏，震起烟尘阵阵，陈烁再次向那庞然大物掠去。

　　而旋龟也发现了刚才那猛烈的攻击就是陈烁这个小不点发出的，怒吼一声，举起一只巨爪，向着陈烁砸来。

　　“吼！”“嘭！”“哈哈哈！”

　　撞击声、龟吼声，伴随着陈烁畅快的大笑声震撼着众人的眼球，此时场中完全变成了陈烁的舞台。

　　一招一式，陈烁在这巨龟身上印证着近几个月的所学。经过祖龙精血的洗礼，陈烁的力量和这巨龟相差无几，硬碰硬之下，竟然谁都伤不了谁。

　　“这货……真的是人类吗？”

　　“不知道……”

　　半晌之后，那旋龟貌似也不耐烦了，黑红色的鸟嘴微张，一股澎湃汹涌的水流向着陈烁喷来。

　　陈烁眼睛一眯，召唤出巨大的鬼脸盾牌浮在胸前。血煞大剑上开始微微亮起璀璨的光华。

　　“勇气！”“死亡拥抱！”“幽灵之盾！”“圣盾庇护！”“四盾合一！”

　　汹涌的水流冲击在盾牌上，那巨大的力量推动着陈烁向后滑去，坚实的土地都被犁出一道长长的痕迹。

　　痕迹蔓延百米许，终于不堪重负，发出吱呀的声音，然后，轰然碎裂。

　　就在众人发出叹息的时候，一道清冷的声音却突兀响起。

　　“终于好了！绝对零点！”

　　只见那狂暴的水流下，一点璀璨的光华明灭不定，却见陈烁举起了大剑，剑尖上闪烁着明亮的光华，水流居然被那光华抵挡不能寸进！

　　“破！”

　　陈烁脚下一发力，顶着那澎湃的水流，向着玄龟冲去，一路势如破竹，所到之处水流纷纷破散。

　　旋龟巨吼一声，举起的巨大的爪子，向着陈烁当头砸下。

　　“吼！”

　　“哼！”眼神一凛，血煞大剑上各色光芒闪烁不休，各种增益纷纷加上。

　　“屠戮！”

　　“重！”

　　“轰！嗷！！！”

　　旋龟惨叫了起来，第一次，那坚韧的皮肤被血煞刺破，深深的陷入了旋龟的爪子里，只余一个剑柄在外。

　　呼！

　　陈烁正欲继续追击，就感觉到一道劲风袭来，脚下一踏，连忙躲闪！

　　嘭！

　　大地一颤，只见一道影子抽击在陈烁刚才站立的地方，一个蛇头狰狞的吐着信子，阴冷的注视着陈烁。

　　这影子赫然是旋龟的蛇尾，旋龟有鸟头、龟身、蛇尾。那蛇尾如同钢铁之鞭，上边鳞片密布，狰狞无比。


第174章  斩杀，五品，刻印！

　　陈烁退后几步，看着那鸟头蛇首，眼神一凝，结出了一个古朴繁复的印记。

　　“九龙召来！”

　　九色光芒从陈烁身上冒出，一道龙吼响起，一条十数米长的九彩真龙冲天而起，在陈烁头顶盘旋一周，而后咆哮着向着那巨大的旋龟冲去。

　　血煞贪婪的吸食着旋龟的血液，如同附骨之蛆，而那原力巨龙也呼啸着向旋龟蹿去。

　　旋龟大吼一声，蛇尾向着巨龙抽去，而巨龙灵活的一个翻身，粗大的龙尾一摆，也不甘示弱的抽向那蛇尾。

　　“九龙召来”这个武技，并不是仅仅用原力凝结而成一个龙形那么简单，这原力形成的巨龙无论是力量还是防御，都堪比真龙，而且还蕴含龙威。

　　这一招，乃是巨灵帝观察那祖龙残骸悟出，亲自使来，九龙齐出，威能无穷！

　　当然，陈烁现在召唤出的龙只有十数米长，还不算是成熟的真龙，但是龙族毕竟是龙族，和旋龟一比，力量上明显就占据了上风。

　　哪怕是硬碰硬，陈烁召唤出的真龙都比那旋龟略胜一筹。而且这巨龙乃是原力形成，没有血肉，不惧损伤。

　　而旋龟乃是血肉之躯，在那震撼人心的一次次撞击中，旋龟终于撑不住了，那狰狞的蛇尾惨不忍睹，不停抽搐。

　　哀嚎一声，旋龟六肢缩入了龟壳里，剧烈的旋转起来，再也不肯出来了。

　　而陈烁看到这旋龟采取被动消极的防守，微微一笑，将那巨大的真龙收进丹田，也不去管那旋转的旋龟，站在一旁，一幅看热闹的样子。

　　“我看那陈烁也没有办法了吧！”

　　“嗯，仅凭一人之力就将这旋龟打到这个地步，算是融合期第一人了吧！”

　　“就是不知道他和那号称新一代联盟第一的冷逸凡相比，孰强孰弱。”

　　“我看好陈烁，据说那冷逸凡在上次仙藏的表现中并不怎么好啊。”

　　“等一下，你们看！那旋龟怎么了！”

　　陈烁看着那异动的旋龟，丝毫不意外。纵使这旋龟防御惊人，那厚厚的龟壳就算自己全力，也不一定大的破。除非再用出堕天一击那样的底牌。

　　但是别忘了，最坚固的城堡一般都是从内部崩析瓦解的，血煞大剑，可还是在那旋龟的身体内的！

　　只见那龟壳的旋转开始减缓，一丝丝的血光夹着金芒从那龟壳的缝隙露出，随后血芒越来越甚。

　　龟壳的旋转完全停止，那旋龟龟壳下边的六个洞完全被血色覆盖，血芒剧烈的闪动，竟然看不见那旋龟的六肢！

　　血色剧烈的闪动，龟壳开始颤动，仿佛呼吸般，一次次的震动。众人都紧紧盯着那巨大的龟壳，不知道现在是个什么情况。

　　而陈烁这时却慢步向那巨大的龟壳走去，与此同时，血光慢慢衰减，就在陈烁来到那巨大的龟壳旁边时，一声奇异的嗡鸣突然响起。

　　场中之人凡事佩戴剑器的，都微微开始颤抖，剑柄不由自主的对着那巨大龟壳的方向。

　　叶芷云身边的仙剑也不例外，剑身上光芒闪烁不定。叶芷云脸色一边，脸上满是不可置信的光芒，“万剑朝臣！”

　　这时，只见那龟壳中一道血光射出，向着陈烁急速掠去。当那血光冲到陈烁面前的时候，诡异的停止，只见一柄血红的大剑悬浮在陈烁的面前。

　　血红大剑上残绕着血雾，血雾中有不少冤魂翻滚，那些冤魂从剑上冒出，环绕一周后，又回到剑上。在那些冤魂中，依稀可见到两个最强大的，一个是海龙形状，一个就是那旋龟的冤魂。

　　整把大剑散发着诡异狂暴的气息，邪恶是众人看到这把剑的第一个感觉。

　　场中有见识的人都变了颜色，震惊的看着那充溢着邪恶气息的大剑，“魔剑！”

　　然而下一刻，他们所见的一切就彻底颠覆了他们的认知。

　　只见大剑上血色内敛，慢慢变回金色，那个威严肃穆，霸气凛冽的德玛西亚正义之剑又回来了，剑上散发着磅礴的正气，仿佛是坚毅的守护。

　　至此，血煞大剑正式踏入五品仙剑的层次！

　　本来，陈烁在血煞大剑上刻印了“暴怒”这个成长性极强的技能后，血煞的成长性就更强了。

　　“暴怒”有着杀取一些生灵强化自身的效果，血煞在古灵岛上屠杀了无数的海族，早就到了进阶的边缘。最后更是杀死了海龙族的二皇子——初入雷劫（精英）境界的海亚。

　　如果血煞完全吸收了海亚的血液的话，当时立刻进阶不是虚妄。而陈烁在释放了那杀敌一千，自伤八百的堕天一击后，全身近乎骨骼尽碎，只剩一口气吊着，随时处于垂死的边缘。

　　血煞通灵，就将海亚大半的血液，通过“死灵狂暴”转换为生命力输送给了陈烁，才让陈烁保住了性命。

　　而这次，吸取了旋龟的全部血液，终于让血煞再次突破！

　　在众人惊讶震惊的目光中，陈烁走进了那巨大的龟壳中。旋龟的尸体现在已经化为一堆干瘪的烂肉，还粘在龟壳内壁上，内部却是一片空旷。

　　陈烁跳入龟壳，就看见这龟壳正中间，有着四个精致的箱子。走过去，将那四个箱子收入戒指，陈烁又跳了出了来。

　　来到安智宸面前，陈烁扔出了地级和玄级的箱子和钥匙。“安兄，这些是你的。”

　　安智宸在一群人羡慕嫉妒的目光中，淡淡的将那箱子收起，笑道，“没想到陈兄你的实力竟然如此之强，这下看来，我们的计划就更有把握了。”

　　陈烁微微一笑，“最近有些奇遇而已。”说完，陈烁也不提那天级箱子的事情，来到叶芷云面前，在后者诧异的目光中，扔出了“黄”级的箱子，“这个是给你的，算是给你赔罪吧，前几日，是我唐突了，对不起了。”

　　叶芷云目光复杂，直接收起了箱子，转头离开，也不知道是接受了陈烁的道歉，还是不接受。

　　陈烁无奈一笑，也不在意，回到安智宸身边，环顾一周，“安兄，这里不是说话的地方，我们换一个地方可好？”

　　安智宸点点头，“正有此意！”

　　看着一行人渐飞渐远的背影，场中众人才从呆滞中清醒过来。

　　“妈的，白来了！”

　　“就是，这陈烁太恐怖了吧！”

　　“人和人果然那没得比啊……”

　　“哎，我听说这龟壳也是一个宝贝是不是啊？”

　　“……妈的，这龟壳是我的，啊！谁偷袭！”

　　……

　　远古战场一处僻静的荒野，在这里，雷音瀑布的轰鸣已经淡不可闻。

　　安智宸拿出了自己的两个箱子，纷纷打开，“陈兄看看有没有需要的，要是有的话，尽管拿吧。”

　　陈烁扫了一眼，发现虽然那全是仙物，但却没有在古灵岛获得的质量好，数量也是天差地别。

　　摇了摇头，陈烁谢绝了安智宸的好意，开启了天级的箱子。

　　一道亮光闪花了几人的脸，只见箱中是两面精致的旗帜，一面白色，一面绿色。上面绣着白虎和玄武。

　　陈烁拿起这两面旗帜，“这就是白虎旗和玄武旗？”

　　安智宸点头，“没错，有了这四象旗，对付那神藏守护者就一定有把握了。”说着，安智宸拿出了另外两面旗帜，递给陈烁。

　　“陈兄，这四象旗需要充沛的原力才可以运用，我看你原力澎湃汹涌，如汪洋大海深不可测，到时，这操控四象旗的重任就交给你了！”

　　“哦？”陈烁眼睛微微一眯，这安智宸竟有如此好心？不过，不管他有何阴谋。若是算计到自己的头上，那么……

　　手下这四面旗帜，陈烁点头，“不知我们何时行动？”

　　安智宸微微一笑，“我还有一些事情需要布置，我们三天后在神藏之前见面，可好？”

　　“好，三天之后，神藏之前，不见不散！”

　　“不见不散！”

　　……

　　“陈大哥，我感觉那安智宸不安好心！”

　　“哦？如何见得？”陈烁看着千幻，问道。

　　千幻愤愤不平的说道，“这四象旗要召唤出四神兽虚影，需要消耗的原力是一个天文数字，而他却只让你一个人来，到时候你的原力消耗完，岂不是任人宰割？”

　　陈烁微微一笑，“我当然知道安智宸没有什么好心，我只是将计就计而已。”

　　眯起眼睛，陈烁喃喃自语，“我的原力岂是深不可测！你会有惊喜的，安智宸！”

　　三天时间，一晃而过。

　　血煞进阶为五品仙剑，陈烁经过重重考虑，在大剑上刻印了现在他最强的技能——堕天一击！

　　这堕天一击，需要陈烁在高空，利用重力的加速度和冲击力来伤害对方。在越是高的地方，堕天一击的威力就越是强。

　　不过，陈烁也会被这狂暴的反震力伤害，可谓是杀敌一万，自伤八千！上次在古灵岛上，陈烁用闪烁来到万米高空，释放了堕天一击，哪怕有原力和四盾合一的保护，尚且重伤差点死亡！


第175章  杀手锏！绝情！

　　最后还是血煞用那海龙的生命力渡给陈烁，这才吊住了一口气。

　　而现在，将这个威力无穷的技能刻印在血煞的身上，陈烁不用承担反噬的危险，释放也更加的灵活。但是相对的，释放所需的时间也更加的慢了，血煞必须飞上高空才可以施展。

　　不过这点小瑕疵丝毫掩饰不了这个技能的好处，堕天一击这个狂暴的底牌再也不是七伤拳一般的招式了。

　　三天后来到仙藏之下，陈烁却发现安智宸一行人已经到了。

　　“不好意思安兄，我们来晚了！”

　　安智宸微微一笑，“哪里的话，现在刚好三天，陈兄倒是准时的很啊！”

　　“安兄，我们如何开始？”

　　安智宸看了看那高大的山峰，说道，“直接开始吧，等陈兄你把四神兽的虚影召出，我们再开启神藏，这是四象旗的运用方法。”

　　结果安智宸扔过来的玉简，虽然这方法千幻已经和陈烁说过，但是陈烁还是装着不知道的样子，装模作样的看了看。

　　十分钟后，陈烁睁开了双眼，“好了，那我这就开始了？”

　　“稍等一下，”安智宸又掏出一瓶丹药，说道，“这是回原丹，仙级六品仙丹，可以快速的恢复原力，陈兄等下若是原力匮乏，尽可服用！”

　　陈烁点点头，接过丹瓶，将四面旗帜掷出，原力开始缓缓涌动。

　　四面旗帜按照东方青龙；西方白虎；南方朱雀；北方玄武的方位，缓缓升起，而后慢慢扩大，迎风见长。

　　随着陈烁源源不断的原力涌入，四面旗帜纷纷变得数十丈高大，飞开将那巨大的神藏围起来，紧紧的插在地上。

　　四面旗帜形成一个正方形，纷纷放出光芒光线，光线连成一片，形成一个巨大的立方体笼罩住神藏。

　　陈烁站在玄武旗帜的旁边，额头上都是汗水，面色也微微苍白，连忙掏出丹瓶，服下了一颗丹药，陈烁的面色还略微好些。

　　对着安智宸点点头，陈烁又闭上了眼睛。一旁的千幻担心的看着陈烁，面露忧色。

　　安智宸看到陈烁准备就绪，挥了挥手。然后就见暗一暗二四人，纷纷散开，分别站在立方体地面的一条边上，手中黑色光芒涌动。

　　安智宸看到一切稳妥，长吁了一口气，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　手中出现了“山水美人扇”，安智宸手腕微动，顿时一道小小的风刃就射进了那立方体，对着那大大的“神”字射去。

　　“神”字碎裂，巨大的棺材状山峰倒塌，与此同时，一声巨大的吼声传出！

　　陈烁和千幻听到这声音，瞪大了眼睛，陈烁悄悄吐出了嘴里的丹药，看着不远处的安智宸，轻轻的说道，“千幻，你觉不觉得这声音很……熟悉？”

　　千幻眼中露出凝重，“这是……海龙的龙吼！”

　　陈烁眼中诧异，“怎么可能，你不是说海族的气息一出现在远古战场，就会被秩序之手抹杀吗？怎么会出现海族？”

　　“不，据以前经历过神藏的前辈们记载，以前这神藏中也是海族，这时候，秩序之手并不会出现。这大概是巨灵帝和万剑老人设定的规则吧。”

　　“不过那时候，神藏守护者大都是海族的二等王族，或者是三等贵族。而这次，却是一等的……皇族！”

　　陈烁眯起了眼睛，“看下去吧，看那安智宸怎么应对！”

　　烟雾散去，就见一具干瘦的尸体般的东西出现在场中，这头海龙浑身干枯，皮肤鳞片没有光泽，眼睛更是两个黑洞洞的窟窿。

　　仿佛是海龙死后的干尸，但就是这干尸，却比陈烁遇到的那海亚大了数倍。整个身体数十米长，高足有六层楼。

　　这骸骨海龙的嘴中喷出腥臭的气息，好像是从万年的沉睡中苏醒，还有些茫然的摇着头。

　　安智宸看到这巨型海龙，也是面色一变，大声喊道，“陈烁，召唤四神兽！”

　　那海龙听到安智宸的声音，向找到了目标似得，猛地扑出。只见一道残影闪过，下一刻，那巨大的海龙就撞在了那立方体光线上，而后被猛地弹回。

　　那海龙怒吼一声，望着这绚烂的光线，干瘪的喉咙一阵蠕动，嘴巴大张，对着一边光壁喷出了什么。

　　然而，那海龙的嘴中却什么都没有，只是腥臭的气息不住冒出，海龙茫然，很是有些不知所措。

　　“这海龙已经是干尸了，还想用龙息，哪里来的水给它用！”

　　随着耳边千幻的解释，陈烁也催动完毕了四象旗。

　　只见四面旗帜亮起璀璨的光芒，四声奇异的巨吼响起，龙吼凤鸣，虎啸龟嘶响成一片。

　　四面旗帜大亮，然后就见四个庞然大物从旗帜中蹿出，来到立方体内。

　　只见那四个巨大的光影赫然是四神兽，青龙白虎，朱雀玄武！

　　随着四神兽虚影的降临，四面旗帜上绣着的神兽团也纷纷消失，只剩下四面空白的旗面。

　　那海龙仿佛感觉到了威胁，巨吼一声，似乎本能的向着那长长的青龙虚影冲去。

　　龙吼凤鸣响起，金光绿影，地风水火纷纷向着那巨大的海龙砸去。

　　“吼！”“嗷！”

　　青龙粗壮的龙尾不住抽向海龙，五个利爪也不断抓出；朱雀浑身冒着熊熊的火焰，一团团爆炎火球雨落般砸向海龙；白虎则是猛地扑出，嘴中爪上亮起，爪击撕咬；玄武龟蛇同体，巨力拍击。

　　一时间，四象立方阵内，各色光芒闪动不休。

　　但是，虚影毕竟是虚影，虽然人数众多，但显然这四象虚影并不能对海龙照成真正致命的伤害，海龙身上干肉屑不断落下，但却越来越疯狂。

　　安智宸看到这一幕，“暗黑囚天阵，开始！”

　　安智宸话音刚落，暗一四人手中的黑色就落在地上，并不断蔓延，不一会就形成了一个黑色的十字。

　　而那黑色十字的中心，赫然是和四神兽虚影缠斗不休的海龙！

　　黑色十字搭建好后，剧烈的蠕动起来，黑色仿佛触手，向海龙的身上残绕而出。那黑色仿佛附骨之蛆，搭在海龙的身上，就再也甩脱不了。

　　海龙仿佛也感觉到了什么，剧烈的挣扎起来，龙爪挥动间，将四神兽的虚影都打的有些逸散的迹象，相对应的，陈烁的原力消耗也更加的剧烈。

　　安智宸看到这一幕，拿出了一柄淡青色的仙剑，大喊道，“各位，坚持住！马上就好了！”

　　众人点头，打起精神催动着原力。

　　与此同时，据陈烁他们万米之外的一个山丘上，一个人影远眺，嘴角露出一丝阴沉的笑容，“嗬……挣扎吧，等到你们杀死海龙之时，就是你们身死之际！”

　　视线回到陈烁这边，暗一四人联手释放的“暗黑囚天阵”已经初步见效，黑色几乎将海龙的整个身体都覆盖了起来，海龙一招一式间，龙爪都带动着黑色粘丝。

　　那黑色仿佛强力的胶水般，粘在海龙身上，限制着它的行动，四神兽则乘机一顿闷捶。不过海龙也不是易与之辈，背后的龙尾横扫挥舞，头撞爪击，每一次都能将一头神兽打退，威猛无比。

　　而这时，安智宸这边，那暗红仙剑一出现，一股清冷之气就突兀出现，锋芒毕露！

　　安智宸对着那悬浮在空中的仙剑拜了三拜，恭敬道，“晚辈安智宸有请绝情仙剑出马！”

　　说着，安智宸掷出了三颗绿色的珠子，那珠子中仿佛有火焰在燃烧，三颗绿珠一出，空气都仿佛清新了不少。

　　那仙剑微微的颤动了一下，化为一道虹影，将三颗绿珠击碎，火柱内充满生机的灵力向着仙剑灌输而出。

　　不一会儿，仙剑好像打了个饱嗝一般，嗡鸣一声，剑上剑气剧烈的翻滚起来。

　　安智宸又是一拜，“有请绝情仙剑出手伏魔！”

　　那仙剑高高飞起，剑尖对准了那巨大的海龙，光芒闪烁不休，显然是在酝酿着什么。

　　被两个大阵束缚的海龙也仿佛感觉到了威胁，剧烈的挣扎起来，咆哮连连。

　　四象阵有限制实力的作用，那暗黑囚天阵也是如此，两阵齐出下，海龙一时之间竟也挣脱不开。

　　终于，大约十秒过后，仙剑再次嗡鸣一声。然后，一道划破天际的青色虹芒蹿出，仿佛是突破了空间的束缚，笔直的击向那巨大的海龙。

　　光柱有丈许粗细，尖端正是一个巨大的剑尖，那耀眼的光芒，照亮了天地，印的众人面庞都是一片明亮。

　　下一刻，那巨大的虹芒就击中了被黑色覆盖的海龙，撞在了海龙的那小车大小的头颅上。

　　那虹芒仿佛神灵的愤怒，又好像天地初开的光芒，海龙的皮肤肌肉，骨骼头颅，瞬间被蒸发。仿佛没有什么能阻挡那虹芒，一切出现在那毁灭之光面前的，都将被摧毁！

　　“如果我没猜错的话，那仙剑是联盟长老中，人称人剑司徒的仙剑——绝情！”

　　“没想到安智宸竟然向他借到了这绝情仙剑，这绝情乃是三品仙剑，司徒用它不知道斩杀了多少海族，哪怕是海龙也不例外！”


第176章  尸魔！万千大寂灭！

　　“刚才那安智宸应该使用六品仙物——蕴灵珠为引，让仙剑发动了上面刻印的技能——绝仙。六品仙器都舍弃，果然大手笔！”

　　陈烁听到千幻的解释，也终于明白了事情的始末，原来自己只是起到一个限制的作用，真正的杀手锏却是这绝情仙剑啊。

　　那虹芒渐渐消散，可以见到，海龙那硕大的头颅已经缺少了一块，看那个部位，应该是脑部。

　　看着那个可怕的空洞，陈烁长长的呼出了一口气，“结束了？”

　　万米之外，那神秘人嘴角露出一个嘲讽的微笑，“结束？哪有那么容易，这可是海龙炼制成的尸魔啊……嗬嗬嗬……”

　　就在陈烁安智宸暗自松一口气时，一声巨大的龙吼让他们的寒毛都乍起，抬头望去，只见那空洞着半个脑壳的海龙，朝天剧烈的嘶吼起来！

　　“啊！这海龙已经被炼制成了尸魔，如果不毁灭尸魔的核心，那么就算是四肢尽断，脑袋全没，它也不会死亡！”

　　陈烁惊悚道，“尸魔是什么，竟然如此恐怖！”

　　千幻解释道，“尸魔是一些死后身体保持完好的强者尸体，经过特殊的方法炼制而成，尸体不能有一丝的损坏。炼制而成的尸魔没有智慧，只知道杀戮，实力也会下降一些。”

　　“这海龙尸魔，明显就是巨灵帝或者万剑老人炼制而成，用来考验试练者的。每个尸魔都有一个核心，相当于我们武者的丹田，武者丹田被破，仅是原力尽失，成为废人。”

　　“尸魔的核心被破，那么就会死亡。但不同的是，我们人类死去了心脏大脑也会死亡，而尸魔不会，只要核心不毁，那么哪怕是没有大脑，也能继续战斗。”

　　“在和海族的战斗中，我们人类就炼制了许多尸魔，作为悍不畏死的战士，也取得了很大的战果。”

　　陈烁点头，“那么说，安智宸失败了？”

　　就在这时，那海龙尸魔终于爆发了，那缺了一大块的恐怖头颅疯狂摆动，咆哮阵阵。那黑色的暗黑囚天阵都有些束缚不住的迹象。

　　陈烁连忙御使着四神兽扑上去，却被那海龙纷纷一爪打爆，只有那防御著称的玄武抵抗了两下，但也被打散。

　　陈烁瞪大了眼睛，这四神兽虽然不是雷劫境界的存在，但也都是融合巅峰的存在啊，竟然就这么被打败了？

　　四神兽虚影消散，四面旗帜上又浮现了画面，不过旗帜显然暗淡了不少，短时间里也不能在催动四神兽出来作战了。

　　不过，四象大阵的束缚效果还是存在的。

　　“安兄，那珠子你还有没有啊，能不能再用一次仙剑？”

　　听到陈烁的问话，安智宸咬咬牙，“还有两颗，可是我们不知道那尸魔的核心在哪儿啊！”

　　陈烁也是有些头大，而就在这时，那海龙再次一挣扎，那黑色的缠丝顿时崩裂开来，海龙也挣脱了暗黑囚天阵的束缚。

　　暗一四人纷纷吐出一口鲜血，这大阵是他们四人联手布置，现在大阵被破，他们也会受到强烈的反噬。

　　安智宸面色无比的难看，“可恶，怎么回事尸魔，以前的神藏中从来没有出现过是尸魔啊，难道……是因为这次有‘那个’的原因？”

　　“安兄，你快想想办法啊，这大阵快支撑不住了！”

　　此时，海龙已经在剧烈的撞击着四象大阵，在大阵中，海龙的实力被限制一个档次尚且如此恐怖，一旦让它除了大阵，在场人都会被他屠杀！

　　安智宸一个激灵，手中折扇狂闪，浑身青色疯狂闪烁，霎那间，天色都微微昏暗起来。

　　乌云在天空中聚集，安智宸手中的折扇高高飞起，在空中剧烈的旋转起来。

　　安智宸手中捏起印记，额头都微微见汗，显然也是用了全力。

　　“万千……大寂灭！”

　　霎那间，天地中利风刮起，诡异的笼罩着那立方体的范围，立方外却是风平浪静。

　　立方体内，看不见的利风刮在海龙的身上，海龙疯狂的嚎叫了起来，身体都微微颤抖起来，身上的肉屑被那狂暴的大风刮起，刚飞道空中，就粉碎成细小的颗粒，然后缓缓消失不见。

　　“看来……这安智宸是拼命了，万千大寂灭术是用毁灭之风笼罩敌人，相当与同时无数的利刃全方位的攻击切割。”

　　说着，千幻将一块宇级的石头扔进了立方，下一刻，那宇级的宝物就以肉眼可见的速度变小。

　　仿佛外壳一层层的被剥下。几息的功夫，那人头大的石块就消失不见，被那狂暴的利风分解成了肉眼难见的颗粒……

　　那处于“万千大寂灭术”中间的海龙，身上的腐坏肌肉以肉眼可见的速度消失，海龙的身体也在这万千大寂灭术之下，站立不稳。

　　几十秒的功夫，海龙的肌肉被一层层剥离，先是干瘪的肌肉，然后是腐坏的内脏。当海龙浑身的肉体组织被尽数毁灭后，只剩下了一个高大惨白的骨架。

　　那骨架的中央，一个闪亮的黑色结晶依附在海龙的脊椎上。

　　海龙仅剩的骨架发出迷蒙的光芒，那毁灭一切的飓风却再也伤害不到它了。

　　安智宸眼见无功，也停止了继续释放万千大寂灭术。收回折扇，安智宸的脸色都有些苍白。

　　“陈兄，缩小四象阵的大小，禁锢那尸魔的行动，就看你的了！”

　　安智宸服下一颗丹药，再次掏出两枚蕴灵珠，对着陈烁说道。

　　陈烁点头，然而下一刻，那立方体就剧烈的震动了起来。

　　没有了肉体的束缚，海龙的身形更加的敏捷，不过力量却没有减弱半点。一次次剧烈的撞击在四象大阵上，大阵都被这狂暴无双的力量撼动起来。

　　陈烁努力灌输着原力，但下一刻，那四象大阵却终于被海龙撞开。巨大的立方体碎散成漫天的光点，缓缓消散。

　　与此同时，那四面巨大的旗帜，也纷纷破碎，显然是不能再用了。

　　海龙尸魔……不，应该说是骨龙尸魔，骨龙挣脱束缚，欢快的嘶吼一声，却发不出任何的声音。

　　甩了甩尾巴，那骨龙化为一道白影，向着离它最近的暗三掠去。下一刻，倒在地上的安塞纳就被骨龙一脚踩成肉酱，鲜血脑浆迸溅一地。

　　“不！”

　　眼看那骨龙正要向暗四奔去，安智宸怒吼一声，手中折扇一挥，一道巨大的风刃向着骨龙撞去。正是大切割术！

　　“千幻，你先离开！”

　　看着那被大切割术吸引过来的骨龙，陈烁对着身边的千幻说道。

　　千幻知道自己在这里也帮不上什么忙，点了点头退去，“你小心点！”

　　大切割术撞在骨龙身上，没有起到丝毫的效果，那切割钢铁如同土泥的风刃，仅仅是发出一声清脆的响声，便烟消云散。

　　骨龙看向安智宸，意识到就是将自己骨肉摧毁的，就是这个家伙，顿时新仇旧恨加在一起，向着他奔跑而来。

　　安智宸看着那巨大的骨龙，面不改色，将蕴灵珠交到陈烁手里，“我去缠住他，你找机会用仙剑将它的核心摧毁！”

　　陈烁微微一笑，“将蕴灵珠塞回安智宸手里，算了吧，就你一下就被那骨龙踩成肉酱了。你找好机会，我来！”

　　说完，陈烁不待那安智宸再说话，抓起大剑窜了出去。

　　迎向那骨龙，陈烁知道，不是他故意耍帅。安智宸一看就不擅长于近战，而他那恐怖的飓风都伤害不了骨龙坚韧的骨骼，一旦交战，肯定是一边倒。

　　而且，那仙剑陈烁也不会用，在场的所有人中，陈烁是最合适的人选。

　　再说，陈烁也想好好会会这骨龙，看看这骨龙到底有几斤几两。

　　当然，陈烁也不是故意逞能。一旦发现不是这骨龙的对手，陈烁就准备直接闪烁遁走。反正远古战场这么大，那骨龙也找不到自己，何必为了利益将自己搭上呢？

　　正是因为有充足的退路，陈烁才敢出来挑大梁。一旦成功了，就有宝物拿，失败了就跑路。

　　从来没有人成功挑战过的神藏，一旦成功了，那么一品宝物应该有吧，那么自己第九件天地奇物就有着落了。

　　重重考虑下，陈烁决定站出来，看着那巨大的骨龙，眼中战意无限！

　　骨龙一头随着加速向陈烁撞来，陈烁也是向着骨龙冲去。

　　然而，就在两人即将相撞的一瞬间，陈烁的身影却徒然消失。

　　“本来就距离不长，你以为我会傻到和加速后的你硬碰？暗影之舞！”

　　海龙族本来就以巨力著称，经过这数百米的加速，力量更是强大。陈烁自知自己的力量虽然强，但还没有强到和成熟的海龙尸魔比拟的地步。

　　陈烁瞬间来到海龙白骨遍布的背上，抓住一根突起的骨刺稳定住，然后一剑斩向骨龙的脊椎。

　　阿卡丽虚影同时出现，撞向骨龙，却毫无建功。

　　“叮！”

　　大剑站在骨头上，发出了金铁交戈的身影，骨头毫发无伤，陈烁不信邪再次斩出。

　　而那骨龙也反应了过来。停下身体，骨爪向着陈烁拍来。


第177章  黄雀，渔翁！

　　陈烁再次发动暗影之舞，出现在黑色结晶的旁边，大剑上血色迅速蔓延。

　　“屠戮！”“德玛西亚正义！”“致命打击！”“无极剑道！”

　　融合了补天石的陈烁，原力恢复速度不是常人可以想象的。不但原力数量庞大，几息的时间，也可以尽数恢复。

　　可以这么说，陈烁的原力从某种意义上来说，是无穷的。

　　原力疯狂的灌输进大剑，血色光刃出现在剑刃上，剑身亮起剧烈的金光，冤魂出现。

　　仙剑魔剑完美的结合在一起，轰然斩向那骨龙的黑色核心！

　　与此同时，骨龙那收势不住的骨爪，也拍在了骨龙自己的身上，骨骼碎裂的声音响起，在骨龙自己那恐怖的巨力下，以彼之矛，攻彼之盾！

　　“锵！”

　　散发着恐怖气息的大剑站在黑色核心上，骨龙顿时疯狂的嚎叫起来，很难想像没有喉咙也能发出如此凄惨的叫声！

　　黑色结晶上裂开了一丝缝隙，黑色的死气从中冒出，骨龙疯狂的摆动起来，黑气迅速蔓延，陈烁只感觉一股恐怖的气息在骨龙身上漫出。

　　下一刻，骨龙那惨白的骨骼已经被黑气覆盖，更显得狰狞可怖。

　　另一边，安智宸已经将两颗蕴灵珠再度祭出，绝情仙剑蓄势待发。

　　骨龙黑洞洞的眼眶中，亮起两团鬼火，阴森森的望着陈烁。下一刻，骨龙龙嘴微张，一道黑的勾人心魄的龙息猛地喷出，略向地上的陈烁。

　　陈烁可是知道龙息的厉害，但是，眼神一凝，身前出现了鬼脸盾牌，头也不回的大声吼道，“安智宸！”

　　下一刻，那漆黑的龙息撞在盾牌上，只是略微停滞一下，而后就将盾牌腐蚀，余势不减射向陈烁。

　　嘶嘶……！

　　陈烁用血煞大剑挡在胸前，黑色龙息撞在血煞上，发出硫酸腐蚀的声音，血煞上的光芒一肉眼可见的速度黯淡下来。

　　咻！

　　就在这时，那毁天灭地的赤芒终于再度出现，笔直的射向骨龙的黑色核心。

　　粗大的赤芒将与陈烁僵持着的骨龙尸魔核心，一切与之接触的东西尽数被蒸发，好像从来就没有出现在这个世界上一般。

　　赤芒消散，可以见到光芒掠过的地方，已经是一片空洞。骨龙的身体僵硬了下来，黑色仿佛空气中的炊烟，缓缓散去。

　　黑色消散，露出骨龙那残缺不全的惨白骨架，随后，碎裂、分化、随风飘散……

　　陈烁剧烈的喘着粗气，那黑色龙息给他的压迫，让他仿佛又回到了无天涧边那一天，强悍的无可匹敌的力量，哪怕是血煞都有些抵挡不住。

　　抚慰了一下颤抖的血煞，大剑上的光芒都有些虚弱。

　　骨龙消失的地方，空间开始震荡，而后，一个精致古朴的木箱突兀出现。陈烁和安智宸的脸上都露出了血色，这，就是他们的目标——神级秘宝！

　　“哈哈哈哈哈，螳螂捕蝉，黄雀在后啊！安智宸，神级秘宝是我的了！”

　　猖狂的大笑声响起，下一刻，一个众人都不想看到的人影从远处飞来，肆意张狂！

　　安智宸和陈烁脸色都是一变，“冷逸凡！”

　　咻！

　　下一刻，陈烁的身体拖着一串幻影，向着宝箱冲去，“不能让冷逸凡渔翁得利！”

　　看到陈烁的动作，冷逸凡冷哼一声，一指点出，一个巨大的空气炮射向陈烁的必经之路。正是冷逸凡的招牌武技，乾坤一指！

　　“风墙！”

　　安智宸折扇一扇，一道风墙在那空气炮之前出现，然而下一刻，那巨大的空气炮却视若无物的冲了过去，风墙也被那狂暴的力量冲散。

　　“不可能！你的实力怎么提升了这么多！”

　　安智宸眼中满是惊骇，他和冷逸凡斗了那么多年，彼此的实力都了解的一清二楚。就算他安智宸的实力不及冷逸凡，但也相差不了太多，而现在，后者的实力远远超出了前者的认知。

　　冷逸凡嘴角勾起一个冰冷的微笑，“你以为，这段时间我是白白浪费的吗？”

　　而眼看自己就要撞上空气炮的陈烁，听到安智宸的晶核，感觉到那空气炮上蕴含的恐怖力量，也不敢大意，横起大剑挡向空气炮。

　　“嘭！”

　　巨大的空气炮让陈烁的身形微微一颤，下一刻，陈烁就接着向木箱窜了过去。

　　冷逸凡的实力虽然有进步，但陈烁这段时间也不是在睡觉的，一个空气炮也只是能微微阻碍他的行动而已。

　　陈烁本来就在和骨龙近战，距离并不算远，下一刻，他就来到了木箱身边，将秘宝收了起来。

　　看到陈烁将宝物收起，安智宸松了一口气，警惕的盯着冷逸凡。

　　而后者，面色则有些惊讶，“没想到这段时间，你的实力进步的挺快。”本来冷逸凡以为，自己的一击可以伤到陈烁，可是却没想到后者只是微微一卸力就接下了，连后退都不曾有一步。

　　陈烁轻笑，“一般一般，不过是进步的刚好超过你罢了。”

　　“哼！”冷逸凡面色阴沉下来，“刚好，你们都在这，那么，就一起死吧！”

　　“大言不惭！冷逸凡，你的实力虽然也进步，但在这远古战场你最高也只能是融合九转而已，我们两人联合，还不知道是谁死吧。”感觉自己这边占据的上风的安智宸，摇着折扇轻笑道。

　　“嗬嗬嗬，你们这些幼稚的人，怎么会明白真正的实力！”

　　眼中射出诡异的光芒，冷逸凡手中结印，“乾坤印！”

　　巨大的印记从在天空形成，笼罩千米范围，而后猛地压下。

　　陈烁看到这熟悉的一招，眯起了眼睛，上一次，自己被这一招的余威就重伤，而现在……

　　“屠戮！”

　　血煞大剑上血气蔓延，形成血色光刃，陈烁高高飞起，一剑刺向大印，仿佛要撕开天际一般。

　　一抹血色迅速上升，陈烁一剑刺在打印上，略微僵持，而后就刺破了大印，来到上空。

　　而安智宸也是释放出巨大的风刃，带着强悍的切割之力，将大印破开一个大大的口子。有了两个大洞的乾坤印，再也稳定不了，消散在天空中。

　　安智宸和陈烁飞起，隐隐将冷逸凡包围，陈烁眼中杀机闪烁，“冷逸凡，今天既然你来了，那么就不要走了！”

　　安智宸没有说话，不过那杀意毕露的眼神，却说明了一切。

　　冷逸凡却没有回答陈烁的挑衅，抬头看了看因为神藏出世而依旧阴冷的天色，狰狞一笑，“你们……死定了！”

　　下一刻，冷逸凡就拿出了一枚璀璨如蓝水晶般的鱼鳞，轻轻贴在额头上！

　　安智宸脸色剧变，“你疯了吗！你竟然……你这样，就算是九长老都保不住你！”

　　“嗬嗬嗬，”冷逸凡微微一笑，在那鳞片蓝光的隐射下，却显得无比狰狞，“不会的，他们不会知道的。因为你们……都死了！”

　　“啊啊啊啊！”

　　下一刻，冷逸凡四肢抽搐，仰头向天咆哮起来，仿佛承受着巨大的痛苦。

　　陈烁看的莫名其妙，看安智宸的脸色，那鳞片显然是什么恐怖的东西，要不然他不会如此惊慌。

　　“走，赶快离开！”

　　安智宸对着陈烁急促的说了一句，然后扭头便飞，没有丝毫的留念，好像后面有什么洪水猛兽一般。

　　陈烁虽然不明白，但看安智宸的脸色也知道不是什么好东西，连忙向后退去。

　　“想跑？跑得了吗！”

　　一个嘶哑的声音在不远处响起，只见一个人影出现在安智宸身旁，然后后者后退的身形就以更快的速度倒飞回去。

　　陈烁一惊，向出现在安智宸身边的那人影看去。就见那人影浑身肌肉高高鼓起，身上遍布着狰狞的鳞片，鳞片上蓝色光芒闪耀。

　　牙齿暴涨，凸出嘴唇。手掌上长出了锋利的指甲，浑身充满着力量。

　　安智宸重重的摔在地上，惊骇的看着那人影，“冷逸凡……不……不可能，你怎么还会拥有神智！秩序之手怎么不出现！”

　　那人影恐怖一笑，说不出的狰狞，“下地狱去问吧！”

　　说完，那冷逸凡变身而成的怪物就化为一道残影，略向安智宸。

　　陈烁一惊，这怪物竟然是冷逸凡！这一切到底是怎么回事！

　　来不及细想，陈烁拔剑冲出斩向冷逸凡。

　　“哼！”

　　冷笑一身，冷逸凡腰部诡异的一扭，那布满鳞片的硕大拳头向陈烁砸来。

　　“嘭！”

　　陈烁以更快的速度倒飞而回，以剑驻地，在堵上划出一道长长的痕迹。

　　“怎么可能！”震惊的看着冷逸凡，陈烁心中满是难以置信。“我经过真龙精血的洗礼力气暴涨，但这冷逸凡的力量比竟然比我还强！”

　　冷逸凡一笑，“几日不见，你的力量倒是增强不少，但是，你没有机会了！”

　　说完，冷逸凡身形拖出一道残影，一拳向着陈烁轰来，空气都发出承受不住的爆响。

　　眼神一凝，陈烁举起大剑横在胸前。

　　“当！噗！”

　　再一次被打飞，陈烁吐出一口鲜血，面色不变，浑身散发出剧烈的杀意。

　　“陈烁，你快跑！冷逸凡趁着神藏出现，可以暂时使用海族的力量，再过一会儿，神藏中海龙的气息消散，秩序之手就会出现收了他！你赶快跑！现在的他你挡不住！”


第178章  得宝！

　　陈烁一听，身上的杀机暂缓，看着冷逸凡那狰狞恐怖的样子，眼中若有所思。

　　而冷逸凡听到安智宸的话，面色一变，猛地一拳打出，一个巨大的蓝色拳印砸向后者。

　　“嗡！咻！”

　　而这时，一只悬浮在一边的绝情仙剑却突然动了，飞到安智宸的胸前，剑气一绞之间，将那拳印绞碎。

　　安智宸按着胸口，抹去了嘴角的血液，看向冷逸凡，“不好意思，我有绝情仙剑守护，你杀不了我。陈烁，逃啊！”

　　陈烁眼中一个闪烁，脚下一踏，向后掠去。

　　“想跑！”

　　冷逸凡低呵一声，化为一道残影掠向陈烁，一拳砸向后者的胸口。

　　陈烁眼中莫名神色闪动，在冷逸凡出现在自己十米之内时，身形瞬间消失。

　　“暗影之舞！”

　　陈烁的身体瞬间出现在冷逸凡的背后，不过陈烁却没有攻击冷逸凡，而是趁着后者向前冲的时候，向着他的反方向跑去。

　　冷逸凡由于惯性，和陈烁交错而过。下一刻，陈烁就出现在了百米之外。踩上仙剑，速度飙升向着千幻掠去。

　　阿卡丽虚影将冷逸凡的身体踹的一顿，而后消散。冷逸凡暗骂一声，向着陈烁追去。

　　“乾坤倒转！”

　　陈烁只感觉身边空间一个震荡，下一刻，自己竟然就变成了面向冷逸凡。

　　好在血煞通灵，马上调转方向，接着向千幻掠去。

　　“千幻，上来！”

　　千幻也知道事情紧急，在血煞掠过的瞬间，抓住了陈烁伸出的手。

　　一道虹芒划过，千幻已经消失在了原地，身后冷逸凡紧追不舍，一个个空气炮打出，陈烁也不得不走S型路线，躲避着攻击。

　　“陈烁，你把东西给我，我们之前的帐一笔勾销！我冷逸凡说到做到！”

　　怪物化的冷逸凡身体强壮的惊人，脚下一蹬一踏间，竟然可以堪堪追上血煞的速度！而且，还有余力大声说话和放出乾坤一指！

　　陈烁不理他，向身后的千幻问道，“这冷逸凡是怎么回事，那鳞片是什么！”

　　“那鳞片是只有首领及以上的海族死后才会凝结的东西，相当与凶兽的内丹，叫做鳞晶。海族可以用这鳞晶强化自身。”

　　“但是。一旦人类用了，就可以短时间里大幅度提升实力，同时也会失去神智，变得嗜杀残忍，最后被杀意迷惑，导致入魔！最重要的是，用了这鳞晶之后，还会有一部分的身体异化，变成半海族。”

　　“所有使用鳞晶的人类，都会遭受联盟的追杀。联盟严令禁止使用鳞晶，拥有鳞晶的人必须上缴，并统一销毁。”

　　“刚才神藏中海龙出现，海族气息弥漫远古战场，秩序之手不会出现，因为这是神藏的考验。而冷逸凡应该是利用这段屏蔽的时间，使用了鳞晶！”

　　陈烁看着越来越接近的冷逸凡，却没有惊慌，“这鳞晶就和鸦片一样吗。但是冷逸凡就不怕被联盟追杀和身体的异化吗？”

　　千幻摇摇头，“这个，我也不知道了！”

　　看着仅距自己百米左右的冷逸凡，陈烁眼中寒芒一闪，咬咬牙，带着千幻使用闪烁消失在了空中。

　　冷逸凡看到陈烁突然消失，吃了一惊。环顾四周，却哪里还有半点人影。

　　“可恶！”

　　一拳打在地上，方圆百米内的土地尽皆碎裂。冷逸凡对着脚下的大地一顿狂轰乱炸，好久才停了下来，慢慢变回人形。

　　揭下额头蔚蓝的鳞晶，冷逸凡的眼中闪烁着让人不寒而栗的怒火和……疯狂！

　　万米之外，陈烁带着千幻从仙剑上跳下，薄雾隆起，两人的身形渐渐消失。

　　另一边，安智宸挣扎着站起，望着两人离去的方向，喃喃自语，“冷逸凡竟然敢在远古战场用鳞晶！吃定了就算我说出去也不会有人相信吗！”

　　来到暗一身边，“暗一暗二暗四，我们走！”

　　……

　　半天后，一处偏僻的荒野。

　　“好了，到这儿那冷逸凡应该不会再追来了吧。没想到我的实力进步，他的实力也变得那么恐怖，可恶！”

　　千幻看着陈烁一脸的气愤，安慰道，“陈大哥，你可以把冷逸凡使用鳞晶的事情上报联盟，连忙一定会处罚他的。”

　　“历来使用了鳞晶的人都已经不能称之为人了，他们身体半鱼人化，变成人族和海族之间的异类。联盟是不会放任他逍遥法外的。”

　　陈烁苦笑，“冷逸凡既然敢在远古战场使用鳞晶，他会没有准备吗？我估计，就算我们上告到联盟，他也不会有事。毕竟就只有我和安智宸知道他使用鳞晶的事情。”

　　说着，陈烁看着那昏暗的天空，“本来我以为，以我现在的实力在最后的大比的时候，可以击败冷逸凡，没想到……”

　　千幻安慰道，“陈大哥，你放心吧，大比的时候，会有联盟的人出来主持，冷逸凡肯定不敢再使用鳞晶！”

　　眼中闪现出昂扬的斗志，陈烁坚定的说道，“还有两个月，我要再次增强实力！我一定要在大比中，堂堂正正的打败冷逸凡！”

　　千幻点头，“嗯，陈大哥，我相信你！”

　　拿出神藏的秘宝，陈烁期待的说道，“让我看看这次的宝贝是什么，安智宸和冷逸凡都想得到，究竟有什么吸引着他们？”

　　精致的木箱出现，吸引这两人的目光，打开木箱，就闻到一股异香袭来，让人心旷神怡。

　　木箱中有三件东西，一个缩小版仿佛模型般的漆黑皮甲，在箱中闪烁着奇异的光芒。

　　一个看起来崭新的不知什么动物的皮做成的绚丽卷轴，上面绘满了密密麻麻的线条和字迹。

　　最后一个，一团迷蒙的光团，散发着昏沉的光芒，勾人心魄。

　　“这些都是什么啊？”

　　千幻摇头。

　　陈烁先拿起了那缩小的皮甲，用力撕了撕，皮角却纹丝不动。

　　“这是皮甲？也太小了吧？”陈烁问道。

　　千幻一笑，“这应该是仙级的防具了吧，仙级的防具制作困难，天地间本来就少。仙级防具可以抵挡同品阶以下的攻击，可谓是瑰宝。”

　　陈烁一笑，“这个是你的了！”

　　千幻连忙摆手，“这怎么行，这可是你拼死拼活得来的，我怎么能要？”

　　“嘿嘿，这叫见者有份。剩下两个就是我的了！至于冷逸凡，说的好听把四象旗给我，原来只是个一次性的货。他不厚道，就别怪我！”

　　对视这陈烁明亮的双眼，千幻慌乱的地下头，“谢……谢谢。”

　　“哈哈！”陈烁拍了拍千幻的肩旁，笑道，“谢什么，我们是哥们嘛！”

　　千幻眼光复杂，“只是……哥们么？”

　　“嗯？你说什么？”

　　“没……没什么！”

　　陈烁狐疑的看了看千幻，“你最近有些奇怪啊？”

　　“啊！有吗？没有啊！”

　　千幻慌乱的解释，却发现陈烁已经将注意力转移向了箱子里面，根本没有听自己的话，松了一口气。

　　“这个不知道什么皮的卷轴，是地图？”

　　千幻仔细看了看，说道，“这不是皮，而是龙鳞！”

　　“龙鳞？鳞片不都是硬的吗？怎么这块这么软？”陈烁不解。

　　千幻仿佛一本百科全书，尽心的解释道，“龙有逆鳞，触之必死。但逆鳞也是龙身上最柔软的地方，这块，就是龙的逆鳞。在龙死后经过加工，就成了现在这个样子。”

　　“我在书上看过，只有最珍贵的东西，才会用龙鳞记载。用龙之逆鳞制作的卷袖，不惧水火，万年不腐！”

　　“哦，这上面记载的是什么？”

　　两人仔细的看了看龙鳞上的图案，千幻不确定的说着，“这是……藏宝图？”

　　“真的？”

　　“这上面的地图是天玄大陆的样子，而且是千年前的地图，我刚好在一本古籍上看过。”

　　“那藏宝的地方在哪里？”

　　千幻摇摇头，“这上面用的是古文字记载，我也不清楚，这个需要花一段时间比对。”

　　陈烁一听，顿时没了兴趣，将那卷轴扔到千幻手里，说道，“那你找个时间翻译一下吧，要是有宝贝，我们一起去挖宝哈哈！”

　　千幻将卷轴郑重的收起，点头，“嗯，我会尽快翻译的！”

　　陈烁点点头，将目光投向了最后一件物品，“这玩意……是神马东西？”

　　千幻仔细观察了一下，拿出一个玉简将意识探入其中，像是查证着什么。半晌，睁开眼睛，不确定的说道，“这个，是巨人族的精魂？”

　　“巨人族，这又是一个什么种族，我怎么没有听说过？”

　　千幻解释道，“也亏的我偷天鼠千百年来偷盗的古籍秘籍够多，否则还真不知道这方面的消息。”

　　“巨人族是早就灭绝的一个种族，其历史还要追溯到人类诞生之前。据一些历史古籍记载，本来，这个世界是没有这片汪洋大海的。”

　　“大陆的面积比现在要大上数十倍，没有海洋，有的，只是巨大的内陆湖。那时候，我们称之为上古时期！”


第179章  巨人族，九转！

　　“上古，人类还很弱小。那是大陆的霸主是巨人族，巨人族高大无比，刚出生的小孩就有五米高。成年的巨人族更是动则百米高大。”

　　“巨人族不修原力，不练灵魂。他们靠的，就是一双硕大如山岳的铁拳。力拔山兮气盖世说的就是巨人族。巨人族，以身材的高矮论尊卑。”

　　“身材越高越壮硕巨大的人，实力就越强。据记载，联盟曾经发现了一个巨人族的遗骸，但是一个小腿骨，就有百米长。经历数千年甚至万年的时间流逝，仍然坚硬如昔，至今无人可破！”

　　“而巨人族的力量源泉，就是这精魄。这精魄不是灵魂，而是每个巨人族人的力量之源。这精魄堪称一品仙物，比那祖龙精血还要珍贵。”

　　“要知道，当初的龙族也只是在巨人族灭绝之后，才出现的。巨人族的灭绝，无可考证，但是，这精魄却只有巨人族之中的强者死后才会留下。”

　　“这东西有些像那海族的鳞晶，但巨人精魄却毫无副作用。历史上有先辈融合了巨人精魄，一身神力惊天动地，随着实力的增长而增长。”

　　“和海族的抗争中，涌现了无数杰出的人族强者，其中有一位强者，就是融合了巨人精魄，一身神力惊天动地，一根狼牙棒让海族闻风丧胆。”

　　“那位前辈是现在联盟的十一长老，人称力王的董擎苍！”

　　陈烁听得心神向往，“你的意思是，这巨人精魄是一品仙物，而且可以当作天地奇物融合？”

　　千幻点头，为陈烁的运气而高兴，“没错，巨人族只有男没有女，这巨人精魄只有你能融合。”

　　陈烁一笑，“你不也是男的嘛！不过这精魄我真的需要，千幻，我就不客气了！”

　　千幻连忙说道，“我的意思是，我已经有需要融合的东西了，这个应该是你的！”

　　陈烁嘿嘿一笑，狠狠的拍了拍千幻的肩膀，“千幻，别的不多说了，不愧是哥们，够意思！”

　　说完，不待后者的反应，将那精魄抵在额头，暗中呼喊着小灵，“小灵，完美频率融合！”

　　“是，消耗100游戏币，剩余：3125游戏币！”

　　“呃，小灵，能不能少扣25游戏币啊，只有3125我就不能再买英雄了。”

　　“哼！阿烁，现在想起我了，你不是和那个什么千幻玩的很愉快吗？”

　　“哎呀，我知道你最好了。你后面那句是什么意思？”

　　小灵的声音在陈烁心底消散，就在陈烁暗自失望的时候，一道系统提示音却响了起来。

　　“叮，战斗结束。战斗评分：0。战斗奖励：50游戏币。”

　　“由于召唤师是与他人合作完成猎杀，奖励减半。”

　　“共获得：25游戏币。”

　　“共剩余：3150游戏币。”

　　听到一连串的系统提示，陈烁欣喜若狂，“哈哈，小灵，谢谢了！”

　　“笨蛋阿烁！”

　　奇妙的感觉在体内蔓延，那巨人精魄进入陈烁的额头就化为了一股热流，热流蔓延陈烁的四肢百骸，浑身都像是在泡温泉似得。

　　热流越来越剧烈，陈烁的脸都瞬间红了起来，想喝了一斤红星二锅头一样，头顶都隐隐冒着热气。

　　“千幻，我怎么……感觉这么热啊？”

　　千幻看着陈烁的脸色，也是吓了一跳，连忙将意识探进玉简，而后说道，“据融合过巨人精魄的前辈叙述，融合精魄的时候，会产生剧烈的疼痛，这时精魄正在改造你的身体，所以会有剧烈的疼痛感。”

　　“不过，这不是进行融合的时候才会有的吗，你这么快就找到巨人精魄的频率了？”

　　陈烁来不及回答，就感觉浑身剧痛起来，仿佛全身有蚂蚁在撕咬，骨髓力好像有什么在搅动，一下子栽倒在了地上。

　　陈烁的全身不停的抖动抽搐，身上瞬间就被汗湿，全身通红，仿佛煮熟的虾子。

　　千幻看着陈烁痛苦的表情，微微犹豫，眼珠露出担心的光芒。脱下手套，千幻将手抚向陈烁额头。

　　冰凉的感觉传出，陈烁像溺水的人抓住救命的稻草一般，紧紧的抓住了千幻白皙而柔软的小手，按向了胸口，仿佛这样可以缓解疼痛一般。

　　感觉到陈烁那滚烫的温度，千幻也仿佛被传染了一般，脖颈都染上了红晕，但却没有挣扎，将另一手也伸出，轻柔的帮陈烁擦着汗珠。

　　陈烁的表情在千幻的服侍下渐渐安详，身体的挣扎也轻微了下来，仿佛熟睡。

　　画面……好像再次定格。

　　千幻眼中的柔光，动人心弦……

　　……

　　陈烁睁开双眼，入眼是宽阔的天空。

　　猛地坐起，耳边却传来嗤拉的声音，陈烁低头一看，就发现是身上的衣服被巨力撕开的声音。

　　“什么情况，这么不结实？”

　　腹诽一句，陈烁站起身来，却发现一幅都短了一截，而且紧紧的蹦在身上。

　　陈烁连忙比划了一下，却发现他本来一米七几的身高，一下子窜到了一米八以上。本来他的身体偏向瘦弱，现在却变成了壮男。

　　脱下衣服，匀称的肌肉，流畅的曲线让他自己的吃了一惊。陈烁东摸摸西看看，心中满是震撼。

　　“没想到这巨人精魄还有这效果，还好没变成几米高的巨人。那么找老婆就难喽。对了！”

　　陈烁突然想到什么似得，突然扒开内裤，发现自己的小兄弟也大了不少，满足的吁出了一口气。耳边突然传出一声高昂尖利的叫声。

　　“啊！”

　　陈烁扭头看去，却发现发出叫声的正是千幻，后者一幅见了鬼的表情，眼中露出浓浓的惊讶与……羞涩？

　　陈烁笑道，“千幻怎么了，不认识我了？哈哈，刚醒过来我也差点不认识我自己！”

　　千幻扭过头，声音有些颤抖，“你在干什么，还不赶快换一套一幅穿上！”

　　陈烁嘿嘿一笑，只当千幻被自己的本钱震撼到了，将身上的一幅脱光，换了一套大点的。然后说道，“别羡慕，哥这是天生的。羡慕也羡慕不来哈哈！”

　　千幻的身体都微微抖动着，却什么话都没有说出来。

　　“对了。千幻！”陈烁穿好衣服说着，“为什么这东西一下就融合完了？我还以为要好几个月呢！”

　　千幻看到陈烁穿上了一幅，这才放松下来，说道，“你已经昏迷了十几天了！融合这精魄最重要的就是找到融合的频率，要知道力王前辈融合巨人精魄可是用了三年，而你，却只用了三秒！”

　　“只要找到那个频率，那么巨人精魄就会自动融合，不过这个过程有些剧烈罢了。”

　　陈烁一拍腿，“就是嘛，我融合的时候都快被疼死了。不过后来感觉到一股凉意，这才放松下来。千幻难道是帮我找的冰袋？”

　　“冰袋是什么？”

　　陈烁奇道，“那你用的是什么？难道你还会冰系功法？”

　　“啊……哦！我用的就是冰袋！就是冰袋。你现在感觉怎么样？”

　　陈烁微微一笑，说道，“我现在感觉能一拳打爆一座山！感觉浑身都充满力量！”

　　说着，陈烁举起手臂，对着大地狠狠一锤！

　　顿时，陈烁脚下的大地都微微一颤，密密麻麻的裂痕蔓延开去，瞬间覆盖了方圆数百米。陈烁两人所在的地方也陷下了一个大洞。

　　至此，陈烁进阶到融合九转！远古战场所能容纳的巅峰！

　　千幻连忙飞起，说道，“巨人精魄不是一次性的增加你的力量，而是随着你实力的增强而增强。你好好体会吧。”

　　陈烁一笑，“知道了，我感觉现在对力量的控制又有些问题了，暴涨的力量太强，我们再去雷音瀑布锻炼一下吧。”

　　“嗯！我感觉我也快突破了，雷音瀑布是个好地方！”

　　……

　　荒原上，冷逸凡漫无目的的走着，眼中满是愤怒，“可恶可恶可恶！陈烁，我若不杀你，誓不为人！不要让我找到你！”

　　另一边，安智宸将暗三安葬之后，对着身边的暗一说道，“萱儿现在在哪里？”

　　“大小姐现在在远古战场中心道馆，现在正在踢馆。”

　　“我们去找她，希望那陈烁不知道那东西的价值吧！没想到，最后竟然全被他得了去。”

　　“公子哥，那陈烁不一定明白古文字，我们还是有机会的！”

　　安智宸微微苦笑，“陈烁虽然可能不知道，但偷天鼠怎么可能不知道！去找萱儿，她的追魂蝶可以找到陈烁。”

　　花开两朵，各表一枝。巨大的轰鸣声响彻万米。

　　陈烁和千幻来到雷音瀑布下，陈烁突然说道，“对了千幻，安智宸的妹妹安瑾萱有一只变异的追魂蝶，每次都能找到我的位置，你有没有办法掩埋我的气味？”

　　千幻微微一笑，说道，“这正是我偷天鼠的拿手好戏，看着吧！”

　　“哈哈，太好了。这下那个缠人的女人和安智宸就再也找不到我了。”


第180章  客户端能量不足与光辉女郎！

　　千幻在陈烁身上喷出了一些液体，然后将装着液体的瓶子扔上天，原力一吐将那瓶子打碎，里面的液体洒出来，而后在空中迅速挥发。

　　“这东西可以掩盖你的气味，再灵敏的嗅觉也追踪不到你的方位。而且这液体随风飘散，有强烈的刺激性，我们没有感觉，但嗅觉灵敏的生物一旦闻到，几月内会嗅觉失灵。”

　　陈烁哈哈一笑，“不愧是专业的，果然靠谱。”

　　千幻淡淡一笑，毫不谦虚的接受了陈烁的赞美。

　　陈烁坐在瀑布之下，任狂暴的水流冲击巍然不动，在心里和小灵交流，“小灵，我还想买一个英雄，上次和冷逸凡交手，他的实力太强，我心里有些没谱。”

　　“可以的，反正你现在没有到下一境界，不能购买第四阶段的英雄。对了阿烁，有一个不好的消息要告诉你。”

　　陈烁问道，“什么消息？”

　　“你来到这个世界的原因未知，方式是穿越时空屏障。系统经过未知变异，吸收了雷电电击的能量，穿越时空屏障时，也吸收了不少的能量。”

　　“嗯，这个我知道，不好的消息是什么？”

　　小灵犹豫了一下，“能量守恒定律你知道吗？”

　　陈烁点头，“当然知道，能量守恒定律是自然界最普遍、最重要的基本定律之一。从物理、化学到地质、生物，大到宇宙天体。小到原子核内部，只要有能量转化，就一定服从能量守恒的规律。我上学的时候物理学的还是不错的。”

　　“嗯，你要知道，能量既不会凭空产生，也不会凭空消失，它只能从一种形式转化为其他形式，或者从一个物体转移到另一个物体，在转化或转移的过程中，能量的总量不变。这就是能量守恒定律。”

　　“而你能使用英雄强大的技能，是因为两个时空规则的对撞而产生了变异。就像是地球上，人的力量不可能撕裂空间，寿命更是只有数百年。”

　　“而这个世界的规则，人只要修炼，渡过雷劫之后，就可以长生不死。个人的力量可以逆转乾坤，撕破虚空。”

　　“客户端因此而来，但是，你又没有想过，客户端的能量从何而来？”

　　陈烁略微思索，“难道，就是因为在穿越时空屏障时，吸收了能量？”

　　“没错，客户端在雷击和穿越屏障时吸收了大量的能量，因此你可以毫无顾虑的使用强大的英雄技能，而现在……能量已经不足了！”

　　陈烁大惊失色，“什么！那……我要怎么补充？我的原力可不可以？或者是天地奇物？”

　　小灵的声音有些沮丧，“你的原力等级太低太低，虽然数量勉强，但质量太差。只勉强够基本的维持而已。”

　　“阿烁，现在客户端的能量只够你再购买一个第三阶段的英雄，你可要想好了。”

　　“小灵，那要什么样的能量我才能满足你的需要？”

　　小灵茫然，“我也不知道，在那古灵岛上，有一些符合质量的能量气息，但却太少，客户端需要的能量是巨量的，那些也只是杯水车薪。”

　　陈烁沉默良久，可以说，他能有如今的实力，客户端功不可没。没有客户端，他也许早在火焰森林就被野狗吃掉，哪里还会有今天这样的局面。

　　客户端是陈烁最大的秘密，也是陈烁最后的底牌，可是今天，却有人告诉他，“你的底牌不能用了！”

　　这是何等的打击？

　　“阿烁，你还是赶快选择吧，先购买一个英雄，然后我会控制客户端进入节能模式。能量一旦耗尽，如果五年内你还没有找到合适的能量源，那么我，将陷入永久的沉眠……”

　　陈烁眼光复杂，“小灵，我还有多长时间？”

　　“节能模式可以维持两年，加上那五年，你还有七年的时间。不过你别灰心，如果你知道了能量源，能量够强大的话，客户端也会进行一次进化。”

　　“这几年的时间，客户端无时无刻在规则之下被影响，已经完全和规则同化，一旦能量足够，客户端可以进行一次全新的升级！”

　　“阿烁，我相信你！”

　　陈烁沉默良久，语气前所未有的坚定，“小灵，放心吧，给我兑换光辉女郎！”

　　“是，阿烁！”

　　“叮，购买英雄：光辉女郎—拉克丝！”

　　“光辉女郎—拉克丝购买完成，代入中！”

　　“光辉女郎—拉克丝代入完成，获得以下技能。”

　　“光芒四射；（被动）每次技能都会潜伏一些光明能量在敌人体内，引爆后可对敌人照成伤害。”

　　“光之束缚：释放一个光球，束缚敌人的行动并照成伤害。”

　　“曲光屏障；掷出一团奇异的光之能量，形成光环护盾，具有防御效果。”

　　“透光奇点：朝一个区域发射一个不规则的扭曲之光。引爆它，可对敌人造成区域性伤害。”

　　“终极闪光：在积蓄能量之后，发射一束巨大的直线光波，对该区域所有目标造成巨量伤害。”

　　“消耗3150游戏币，剩余：0游戏币！”

　　“叮，触发任务，闪亮之星！任务描述，在远古战场最后的大比上取得第一名并击败冷逸凡，成为最闪亮的明星！任务奖励：觉醒光辉女郎—拉克丝的超级技能——终极闪光！”

　　“阿烁，我要陷入节能状态了，这段时间就靠你自己了。两年后，我会测底休眠，如果你没有找到能量源的话，那么，这就是永别了！”

　　“不会的小灵，放心吧，我一定会找到的！一定！”

　　“呵呵，我相信你。”

　　“系统进入节能状态，此状态下，各项功能均不能使用，两年后，系统能量将耗尽。此状态维系五年，五年后，系统将不能激活。”

　　“10、9、8、7、6、5、4、3、2、1……”

　　“嘀嘀嘀……”

　　“……”

　　脑海中一片寂静无声，那明亮的“L”型图标也黯淡了下来。

　　陈烁喃喃自语，“放心吧小灵，我不会让你失望的！”

　　良久，陈烁振作起来，眼中冒出浓烈的斗志。

　　“就算没有客户端，我就不行我自己不能成功！冷逸凡，一定会打败你！还有那能量源……”

　　站在瀑布中流，陈烁的眼光无比坚定！

　　……

　　“陈大哥，今天，我们要讲的是发力。同样的力，用一拳打出，和一指点出的效果是不一样的！”

　　陈烁坐在瀑布下，听着千幻的讲课，“嗯，同样的作用力下，受力面越小，压强越大！”

　　“陈大哥你果然聪明，就是这个道理。所以，在雷劫之后的战斗中，基本不会出现那种山崩地裂的战斗，反而，大家都把能量集中起来，反而能造成更强的破坏力。”

　　“所以，雷劫之后的战斗反而没有之前的绚丽，但是一招一式间却都暗藏杀机。没有绚丽的招式，缤纷的武技。有的，只是大巧不工的，返璞归真。”

　　“陈大哥你的招式虽然都厉害，但有的招式利用率太低，像那横扫千军，对付比你弱的还勉强，但遇上和你实力差不多的，就没有作用了。”

　　“而你那招屠戮和绝对零点就不错，将原力急剧的浓缩，形成光刃和光点。具有强烈的切割力和穿透力。看来陈大哥你已经意识到这一点了。”

　　陈烁心中暗汗，绝对零点是他抄袭古灵宗道馆守护者的，而屠戮也是因为血煞的特性，要不然他还真想不到这一块儿去。

　　“好了，今天就到这里，陈大哥，你不是说你新练习了几个武技么？让我开开眼吧？”

　　陈烁点点头，“好，你见多识广，指点一下。”

　　来到湖面上，陈烁站在水波之上，随波荡漾，手中出现了血煞大剑。

　　大剑尖端亮起白光，陈烁手腕一摆，将那白光抖动出去。

　　“光之束缚！”

　　白光迅速向前掠去，击中了倾轧而下的瀑布，只见那光芒快速蠕动。瞬间就形成了一个白色的圆柱型的光柱，光柱中充满了水流，却没有半点泄漏。

　　下一刻，那光柱爆炸开来，将那瀑布都炸出一个空洞。

　　千幻点头，“你这个武技具有限制敌人行动的效果，而且还具有爆裂伤害，威力也还不错，运用的好的话可以瞬间扭转战局！”

　　陈烁不语，手中出现了一团奇异的光芒，而后手指一弹，那白光向着千幻飞去。

　　千幻连下意思的闪躲都没有，眼也不眨的看着那光团落在自己身上。白光击中了千幻，却温和的没有半点伤害，反而蠕动形成了一道半透明的屏障。

　　“这是一个防御性的技能吧，还可以添加在别人身上，而且看起来效果不错！”

　　陈烁微笑，“这个技能叫做曲光屏障，形成这种光环护盾，效果还是不错的。”

　　千幻点头。

　　陈烁剑上白光再闪，一个巨大的关团迅速飞去，冲进那瀑布中，没了声息。


第十卷 最后大比


第181章  水母灵珠，结束！

　　“这个是透光奇点，具有爆炸效果。”

　　陈烁话音刚落，那团白色光芒轰然爆裂开来，瞬间，水流四溅，巨大的瀑布都缺少了一块，久久填补不上……

　　千幻吃了一惊，“这一招的威力不错，不过速度有些慢了。不容易命中。”

　　陈烁点头，“没错，所以我还要练习。”

　　时间如瀑布倾轧而下的流水，匆匆疾驶。

　　一个月的时间一晃而过。

　　期间，千幻突破到了融合七转，陈烁的力量也增强了许多，最重要的是，千幻带来了一个令人激动的消息！

　　“这卷袖我已经翻译完了，我想，我们发现了一个大秘密。”

　　陈烁从瀑布中跳出，“什么秘密？”

　　“这确实是一份藏宝图。宝藏的位置，我手上没有工具，还无法确定。不过这上面的文字我都翻译了。”

　　听出千幻的声音都有些颤抖，陈烁疑惑道，“然后呢？”

　　千幻闭上眼睛，长长的吁出一口气，这才平静下来，说道，“知道海神石吗？”

　　“当然，海神石不就是海神波塞冬的力量之源么，你别说这宝藏就是海神石？”

　　千幻摇头，“不是！”

　　“嗨，你吓我一跳……”

　　“不过也差不多了！”

　　陈烁瞪大了眼睛，“什么？”

　　千幻缓缓解释道，“世界上有各种各样的元素，如金、木、水、火、土、光、暗、风、雷等等。而组成世界的四大元素却是不变的，那就是地、风、水、火！”

　　“从天地初开时开始，这四大元素都充斥着天地间。千万年以来，形成了四颗灵珠：地母灵珠、风母灵珠、水母灵珠、火母灵珠。”

　　“那海神石，就是水母灵珠！”

　　陈烁一脸惊骇，“海神的来历竟然是这样！”

　　千幻点头，“没错！海神波塞冬的经历堪称传奇！本来，海族是和我们人类是两不相犯的，虽然不和平，但也不是身死之敌，互相还算是和谐。”

　　“而海神波塞冬出现后，却拥有了驱使大海打能力，于是，海族有了野心，它们想统治真个世界。这些，你都应该知道，我就不多说了。”

　　“波塞冬本来只是海龙族的一个普通的族人，他少年时，甚至还没有普通海族的实力，于是，海龙族认为他是杂种，剥夺了他的姓氏——海。”

　　“他被逐出家族，随波流荡。所以，波塞冬以波为姓，在无尽大海中流浪。而机缘巧合之下，波塞冬却得到了这个世界最宝贵的宝物之一——水母灵珠！”

　　“灵珠乃神物，人力无法降服，而那波塞冬却不知道用了什么办法，得到了水母灵珠的认可，拥有了它的力量。于是，波塞冬崛起了！”

　　“他回到家族，将所有羞辱过他的人都杀死，依靠水母灵珠那庞大的力量，成为了第一个统一海族的人，自喻为海神。”

　　“海神波塞冬之名，响彻海域！”

　　“统一之后，波塞冬将目光盯向了天玄大陆。海族和人族之间的战争爆发。”

　　“知道了波塞冬的故事之后，巨灵帝和万剑老人也想得到这宝物，借此击退海族，于是他们发动了所有的力量，去寻找其它灵珠的消息。”

　　“当时，万剑老人和巨灵帝可谓是大陆的霸主，一言令下，亿万人齐出寻找、千万王朝天价悬赏！”

　　“风母灵珠有了消息，风母灵珠行踪不定，随风逐流，在大陆飘荡，谁都无法掌握它的行踪。”

　　“火母灵珠在万丈地心，无尽岩浆之中，哪怕以巨灵帝那等绝世强者也无法取得。”

　　“而最后，两人终于取得了地母灵珠的消息，地母灵珠不像风母灵珠那样，居所不定。也不像火母灵珠那样，在人力不可到达的地方。”

　　“两人合力，将那地母灵珠得到，却发现，无论如何也降服不了那灵珠。灵珠就仿佛是一块普通的石头，毫无反应。”

　　“空守宝藏却无法运用，两人无比沮丧，但也知道这等天地奇物，只有有缘人才能降服，所以，两人死前将这地图藏在神藏里，静待有缘人。”

　　陈烁听得心神向往，突然问道，“那灵珠是不是具有巨大的灵力？”

　　千幻点头道，“没错啊，我们现在的原力经过雷劫的洗礼，会蜕变成仙原力。而那地母灵珠之内的原力，比仙原力还更甚一筹，可谓是质量最高等的原力了。”

　　陈烁的眼睛明亮起来，喃喃自语，“太好了，真是瞌睡就有人送枕头，这下客户端的问题解决了！”

　　千幻问道，“你在嘟囔什么啊，这卷轴简直就是废物嘛，那地母灵珠能看不能用，还不如仙器来的好呢。”

　　陈烁却说道，“千幻，地图你要多久才能翻译过来？”

　　“一个月左右，不过要到远古战场之外才行啊。你不会要去取这地母灵珠吧，你疯了？拿到手里又不能用，而且卷轴上说了，那地方很危险的啊！”

　　陈烁的眼神坚定炙热，“不，这地母灵珠我有用，你会帮我的是吗？”

　　千幻看着陈烁那炽热的眼神，心中暗道，“师傅说过偷天鼠不能加入联盟，而陈大哥却是要进入联盟的，如果他要去寻找地母灵珠，那么我又可以可他见面了……”

　　抬起头，千幻说道，“好，我出了远古战场之后会尽快把这地图解析出来的！”

　　陈烁哈哈一笑，激动之下，给了千幻一个热情的拥抱，“哈哈，千幻我爱死你了。”

　　被陈烁那强烈男性气息包裹的千幻，眼神渐渐迷离……

　　……

　　这一天，陈烁正在瀑布下打磨原力，远古战场的整片天空却剧烈的震荡起来，一股威压散播开去，所有人都感到呼吸，都有些困难。

　　“所有试练者注意，远古战场结束，最后大比正式开始。前千名将获得进入联盟的机会。前一百名将得到丰厚的奖励。”

　　“前十名，将有被各位长老收为弟子的机会。”

　　“前三名，更是有惊人的机遇等着你们。”

　　“你们有三天时间，在远古战场中心集合。到时候，我会带你们离开远古战场，进行最后的争夺。”

　　“三天后见……”

　　巨大的声音响彻战场的每一处，无数的人抬起头聆听着这到声音，待得那宏大的声音消失，整个战场，都沸腾了！

　　陈烁看了看千幻，笑道，“好了，我们也走吧！”

　　千幻点头，说着，“你等一下，我现在太扎眼了，我去换一身衣服。”

　　说完，千幻不待陈烁说话，就躲到了一块巨石之后，不一会儿，就走了出来。

　　只见一个身材瘦弱，面色蜡黄的男子走出，腰间还挎着一柄宝剑。

　　陈烁奇道，“千幻，这不会就是你的真实面目吧？”

　　千幻的声音不再嘶哑，但却有些阴柔，“这是仙级九品灵物人面果，可以模仿他人面貌，天衣无缝，比你上次在仙藏用的高级多了。”

　　陈烁嘿嘿一笑，“不愧是行家，连我都认不出来你了。以后，我要找你怎么办啊？”

　　千幻听到陈烁的话，眼神复杂，想了想，拿出一只在瓶子里飞舞的蝴蝶说道，“这是我养的追魂蝶，是我从小养大的，哪怕是我上次用的那种抹除气味的液体，都不能屏蔽它，有了它，你就随时可以找到我了。”

　　陈烁连忙摆手，要是到，一个人，特别是一个偷儿，能将他行踪毫无保留的告诉你，那么，就说明他已经完全的信任你了。

　　“不不不，我只是开个玩笑，你别介意，这东西我不能要……”

　　千幻打断了陈烁的话，拿出另一只透明的瓶子，瓶子里有一只一模一样的蝴蝶，“这两只蝴蝶是一对，有了它，我也随时可以找到你，这样就公平了。”

　　陈烁看着千幻明亮真诚的眼睛，苦笑着收下，说道，“放心吧，这蝴蝶我一定不会离身。”

　　千幻点头，“我也是！”心中却暗道，“不知道什么时候，我也能像这只蝴蝶这样……”

　　回头看了看那轰鸣的瀑布，千幻的眼中流露出一丝不舍。这里，是她和陈烁共度了几个月欢乐时光的地方，有着太多温馨快乐的回忆。

　　陈烁说道，“走吧，还看什么呢！”

　　“嗯，走吧！”千幻揉了揉微微泛红的眼角，跳上血煞。

　　两人一剑化为一道虹芒，拖出长长的光尾，消失在天地间……

　　……

　　一处荒野。

　　安智宸和安瑾萱听完那波及整个战场的声音，对视一眼，“那个坏人，我们竟然找不到他的行踪，讨厌死了！”安瑾萱大小姐一跺脚，苦恼的抱怨着。

　　安智宸叹息一声，“看来他是不想理会我们，那东西他应该也用不到啊。”

　　“大比要开始了，陈烁一定会去的，我们去道馆找他！”

　　……

　　一处阴森的地方，冷逸凡双眼冒出蓝光，露出一个狰狞的笑容，“陈烁，这次，你还往哪里跑？”


第182章  紫盟

　　“靠，人还有这么多？光是上次光藏就死了那么多，我还以为远古战场没人了呢！”

　　陈烁看着眼前熙攘的人群，发出了感叹。两人不想引人瞩目，就在道馆之外步行而来。血煞大剑也被陈烁用布条包住，只依稀可以辨认出一个大概。

　　“那是当然，远古战场中进入时，至少有几十万人，天玄大陆浩瀚无垠，帝国王朝多的如天上的繁星。并不是只有一个入口。进入时，这里凝神期的人才是最多的，现在，也是融合五转左右的人最多。”

　　而一想也是，但是自己进入时的那个地方，恐怕就有数万人，加上别的地方，有这么多人才正常。

　　“当时仙藏开启，都是一些自以为有实力或看热闹的人才去，但也才几千人而已。第二次仙藏开启就更少了。”

　　“不要以为就只有你获得了奇遇，仙藏只是明面上联盟举行的而已，背地里遗宝密藏多不甚数。真正有实力的人都不在外面轻易露面。”

　　陈烁点头，缓步走着。看着一面面竖起的旗帜，寻找着灵落帝国的标识。

　　“庞飞，你不要欺人太甚！要不然我们紫盟的人肯定不会放过你！”

　　“哦，云然妹妹，你要怎么不放过我啊？求求你快点来吧，我都等不及了。啊哈哈哈哈！”

　　两个字眼吸引了陈烁的注意，“紫盟，盈儿不就是紫盟的人么？”

　　陈烁向声音传来的方向看去，只见那边已经聚集了一大群人。陈烁缓步向那边走去。

　　经过祖龙精血和巨人精魄的融合，陈烁不但身高变高，变得更结实。而且面部也有细微的变化，以前平凡的脸。现在也变得坚毅刚强，可以称得上是小帅了。

　　所以纵使陈烁的通缉令曾经贴满了远古战场道馆，但他将血煞掩盖起来，除了熟人，却几乎没人认得出来他了。

　　仅仅凭借着本身的力量，陈烁轻易的就挤进了人群中，就见圈内有两方人马，一方紫衣，三女两男，衣服上都绣着紫荆花的图案。实力基本都是融合一转，为首的一位女子是融合二转。

　　另一方红袍亮剑，一幅侠客的样子。三位男子，实力大多是两转，最前面一位长着两撇小胡子的男子则有着三转的修为。

　　就见那小胡子说道，“云然妹妹我也不欺负你，不过你们紫盟做错了事情总要赔偿吧，一件宇级奇物，两件宙级。这件事情就这样算了，要不然……嘿嘿！”

　　小胡子猥琐的目光让紫盟的极为女子浑身不舒服，那融合二转的云然冷哼一声，“做梦，明明是你们调戏我紫盟的人，还倒咬一口，给你们赔偿，我呸！”

　　那云然身后的人也附和起来，怒视着小胡子一行人，“大不了拼个你死我活，鱼死网破！”

　　“就是，谁怕谁啊。我们紫盟的人不是软柿子！”

　　看到五人冥顽不灵，小胡子阴沉一笑，“我可是给过你们机会，可是你们不珍惜，可别怪我辣手摧花了！”

　　说完，小胡子一行三人放出气势，向紫盟五人压迫而去。

　　“哎呀，这亮剑门的人太霸道了，调戏别人还要别人赔罪。”

　　“我呸，不就是他们亮剑门出了个庞克吗，要不然他们岂会这般嚣张！”

　　“听说那庞克在万剑宗道馆得到了一柄九品仙剑啊！”

　　人群议论纷纷，场中却已经开打了。

　　能在远古战场中活到现在的，要么就是有惊天的背景，要么就是实力不若。而且两方实力相差并不算大，云然和一位紫盟的女子一起围攻庞飞。

　　另外四人和亮剑门的令两人缠在一起，一时间刀光剑影，翻滚不休。

　　不过质量不是能靠数量弥补的，紫盟一方虽然人数众多，但质量却差了不少，不一会儿便被亮剑门的几人缴了械。

　　看着东倒西歪倒在地上的几人，庞飞邪邪笑了起来，“自己交出来吧，我知道你们那里有一件宇级的宝物，不要逼我亲自动手。”

　　云然看着其他几位弟子，眼中露出愤恨的目光，但却无可奈何，正准备妥协，却突然听到对面庞飞一声惨叫。

　　“啊！”

　　抬头看去，就见庞飞捂着脸颊，东张西望，嘴角都留下了一丝鲜血，一个九色原力形成的手掌正缓缓消散。九色光点漫天逸散。

　　“谁！给我站出来！”

　　教训他的正是陈烁，虽然陈烁和紫盟的几人无牵无挂，但毕竟上官盈是紫盟的人，而且庞飞几人确实理亏。

　　陈烁看在上官盈的面子上出手教训他一下，希望他会知难而退，却没想到这庞飞这么没脑子，还大呼小叫。

　　“给你十秒，离开我的视线。”

　　在庞飞的嚎叫中，陈烁淡淡的开口。

　　“唰！”

　　陈烁话音刚落，身旁就空出了一大片空位，将他和千幻两人暴露出来。

　　庞飞看到两人，眼瞳一缩，他竟然发现自己完全看不透两人的实力。这种情况只有三个可能，一是两人根本就不是武者，但这点显然是不可能的。

　　二是两人服用了什么遮掩气息的药物。三是两人的实力远远高出他，这才看不透。

　　上下扫视两人几眼，庞飞用漏风的嘴巴说道，“你是谁？我是亮剑门庞飞，庞克是我师兄，你可要想清楚了。”

　　陈烁面色不变，轻轻吐出一个字眼，“五。”

　　“朋友，你和紫盟的人有关系？”

　　“四！”

　　“我告诉你，你不要不知好歹！”

　　“三！”

　　“我大师兄来了，你就死定了！”

　　“二！”

　　陈烁一直低垂的眼皮猛地抬起，爆射出惊人的光芒，“一！你没时间了！”

　　“臭小子，我就不信了！给我上！”

　　三人拔出细剑，同时向陈烁刺来，原力凛冽！

　　陈烁眼中露出一丝不屑，下一刻，几人的身体就固定在了空中，澎湃的九色原力将他们完全包裹，动弹不得。

　　看着这几个跳梁小丑，陈烁微微摇头。“给过你们机会的，可惜。”

　　下一刻，三人带着储物戒指的那根手指就齐齐爆裂开来，仿佛被什么挤压，成了三团肉酱。三枚戒指飞起，落在云然手里。

　　“这些就算给她们赔罪，滚吧！”

　　说完，三人的身体就猛地掉在地上，那三团肉酱也沾满了灰尘。

　　那小胡子庞飞惊恐的看了陈烁一眼。再也不敢不多言，爬起来狼狈逃窜，到了远处才怨毒的看了陈烁一眼。

　　云然几人连忙站起，对着陈烁抱拳道，“多谢这位朋友相助，不知怎么称呼？”

　　陈烁淡淡的看了他们一眼，留下一句，“不用。”

　　说完，便扭头离去。

　　看着两人离去的背影，人群才喧闹起来。

　　“师姐，这谁啊？怎么这么没礼貌啊！”一名紫盟的少女看着陈烁的背影，抱怨道。

　　云然瞪了那人一眼，训斥道，“你怎么说话的，人家救了我们，你还背后编排别人！”

　　那少女吐了吐舌头，“哎呀，我就是替你报不平嘛，你看他理都不理你，热脸贴上个冷屁股。难道，师姐你心动了？”

　　云然狠狠的掐了少女一把，“你啊，说什么呢！尽瞎说！”

　　说完又叹息一声，“哎，就是不知道上官师姐怎么样了，要是她在，我们紫盟就不会被这么欺负了。”

　　几人也是点头，“以上官师姐的天赋现在最少也是融合三转了吧，可是这都快一年没消息了吗，你们说大师姐是不是……”

　　“呸呸呸，你瞎说什么呢！大师姐吉人天相，肯定不会有问题的！”

　　……

　　另一边，千幻问道，“陈大哥，你有朋友是紫盟的？”

　　陈烁露出充满着思恋的目光，“对啊，一个很好，很好的朋友，到联盟里面我就能看见她了！”

　　千幻犹豫了一下，“是……女的？”

　　陈烁点头。脸上满是幸福，“没错，她是我的女朋友，可是却因我而死。”

　　千幻面色一暗，心中暗道“陈大哥竟然有女朋友了，可是……不过也是，像他这么优秀的男人，肯定会有女朋友的。我，不会放弃的！”

　　天玄大陆，强者有三妻四妾是很正常的。联盟甚至提倡这种一夫多妻甚至一妻多夫，因为，一般强者的儿女会更有修炼天赋。大陆需要更多的人口和海族抗争。

　　历史上甚至有的女性强者，“娶”了好几个男人。但是，仅此一人而已。毕竟没有几个男人愿意和别的人一起分享自己的女人。

　　“陈大哥，现在我们去哪里？”

　　陈烁张望了一下，“本来还想找赵臻他们的，可这里人太多了，随便找个地方休息吧，三天很快就过了。”

　　千幻点头。“嗯。这边！”

　　两人找了一个僻静的地方，千幻直接气势外方，顿时，方圆百米内再也没有人敢靠近。

　　陈烁苦笑，“你干什么啊，把他们都赶跑干什么？”

　　千幻环顾一周，“你不觉得他们很吵吗？这样多好。”

　　陈烁无奈，“好吧，这样总算也是清静一些。”

　　在地上铺上一条毯子，两人盘膝坐下，拿出吃的享用起来。


第183章  庞克，吴耀！

　　次日，陈烁和千幻谈天说地，坐在毯子上闲聊打发时间。百米之内没有人打搅倒也逍遥自在。

　　而这时，一群人却笔直向陈烁的方向走来，其中一人还鼓着脸颊，正是陈烁教训过的庞飞。领头的一人背后，背着一柄剑气凌然的宝剑，发出点点寒光，一看就知道肯定不是凡物。

　　几人身后，五个紫盟的人被他们押着，衣衫凌乱，显然是经过了一场恶斗。

　　千幻看着那群人，说道，“看来你有麻烦了。”

　　陈烁也是点头，叹了一口气，“哎，看来昨天我的决定是个错误。”

　　千幻奇道，“什么决定？”

　　“一是应该杀了那庞飞，二是不该把那戒指给她们。匹夫无罪，怀璧其罪啊。”

　　就在两人说话时，那群人已经来到了陈烁的前面，停了下来。

　　那身背仙剑的人看着两人还大大咧咧的坐着，眉头一皱，“两位，昨天就是你们打了我亮剑门的人？”

　　陈烁眼皮都不台，依旧品着杯里的佳酿，“你就是庞克？”

　　“正是！昨天的事情，两位该给个交代吧。”庞克一抱拳，低呵道。

　　而这时周围的人看到有热闹看，都纷纷为了过来。

　　“啊，他就是在剑冢得到九品仙剑的庞克！”

　　“难怪啊，听说他有融合六转的修为了。”

　　“真是厉害啊，两人要受罪喽！”

　　陈烁不管他人的议论，叹了一口气，站起身来。看了看云然五人凌乱的衣衫，陈烁问道，“谁动的手？”

　　那庞飞一手捂着脸颊，一手指着陈烁说道，“就是你动的手，师兄，我们的手指都是被他废了的。戒指也是被他抢走的！”

　　陈烁不为所动，依旧淡淡的问道，“我是问，谁动手抓的他们！”

　　庞克站出一步，“我！朋友，你……”

　　庞克还没说完，陈烁就爆喝一声，一拳砸出“好，那你就去死吧！”

　　“咚！”

　　危急只见，庞克背后的仙剑自动飞出，挡在庞克的面前，一具淡红的宝甲也从其体内飞出，下一刻，巨响响起。

　　就见庞克连同仙剑迅速倒飞回去，在地上拖出一道长长的痕迹。那淡红的宝甲也瞬间碎裂。

　　“噗！”

　　庞克挣扎着站起，却猛地吐出一大口血液，震惊的看着陈烁，下一刻，他的眼神就转化为坚定。

　　捂着胸口来到陈烁面前，陈烁正在诧异这庞克竟然能接住自己一半的力道而不死，感叹这庞克的坚韧时，庞克眼中厉色却一闪，仙剑出鞘将呆在原地的庞飞头颅斩下。

　　这个动作让庞克的嘴角又露出了不少血液，然而庞克却顾不得擦拭，将那头颅举起，恭敬道，“庞飞冒犯了您，我已经将他斩杀，还请您原谅！”

　　陈烁也是有些诧异，本来他还准备将这些人全杀了的，这庞克这么一弄，他倒是不好下下手了。

　　“呵，还挺识时务的。算了，这次就这么过去吧。要是再有下次，你就没有机会了。”

　　庞克不顾潺潺流出的血液，鞠躬道，“您放心，不会有下次了！”

　　陈烁一摆手，“滚吧！对了，这几位受到了惊讶，你总要补偿一下吧。”说着，陈烁指了指云然几人。

　　庞克连忙说道，“应该的应该的！”说完，掏出几枚储物戒指，恭敬的递到了云然手上，然后带着手下头也不回的离去。

　　陈烁看着地上尚且温热的尸体，对千幻说道，“看来这里不能呆了，换一个地方吧。”

　　千幻点头。两人直接扭头离开，路过人群纷纷让开一条宽敞大道，不敢有丝毫的怠慢。

　　“哎，这位大哥，等等我们！”

　　这时，紫盟几人追上来，对着陈烁一鞠躬说道，“谢谢你再次救了我们，非常感谢。”

　　陈烁看了那云然一眼，淡淡说道，“没事，此时因我而起，是我考虑不周。连累了你们。”

　　说完，再次向前走去。

　　那云然再次跟上，说道：“大哥，你叫什么名字啊，以后我也好报答你啊。还有，这些东西我们不能要。”

　　陈烁说道，“你们拿着吧，我不需要。”

　　云然继续跟着陈烁走着，问道，“大哥，你为什么要帮我们啊？”

　　陈烁撇了他一眼，这云然长得也算清秀可人，“我和你们紫盟中的一个人有旧。顺手帮一下而已，你还要跟我跟到什么地方？”

　　云然甜甜一笑，“我们就是想好好感谢你一下嘛！大哥我还不知道你的名字呢，你和我紫盟的哪位有旧啊。”

　　“陈烁，上官盈。”陈烁惜字如金。

　　“啊！”几人睁大了眼睛，“你就是那个……你认识上官师姐，那你知不知道上官师姐在哪里？”

　　想到上官盈，陈烁眼中露出一丝伤感，“以后你们会见到她的。”

　　云然激动道，“那陈大哥，你能不能找到上官师姐啊。”

　　陈烁不答，眼中露出痛苦之色。云然还要追问，千幻却一瞪眼，“废话那么多干什么！说了以后能看见以后就会见到的！”

　　千幻的实力比这些人高出不知多少，几人顿时一个哆嗦，不敢再多问。

　　陈烁阻止了千幻，说道，“你们师姐现在不再远古战场，她现在正在联盟中疗伤。以后，你们一定会见到她的。”

　　云然还欲再问，但千幻一瞪眼，却不敢在说话了。默默无声的跟在陈烁身后。

　　几人找了个人较少的地方，千幻故技重施，顿时，几人身边又空出了一大片。

　　陈烁还没有动作，云然几人就连忙忙活起来，在地上摆上椅子地毯，瓜果吃食，应有尽有。

　　陈烁一笑，“没想到你们准备的还挺齐全的。麻烦你们了。”

　　云然笑道，“没事，我们也是沾了陈大哥你的光。”

　　陈烁点点头，闭目养神。由于有这几人的存在，一些话陈烁也不好和千幻就这么交谈，时间，就在这安静中缓缓流逝……

　　……

　　次日，陈烁正缓缓在品着云然几人家乡的特色食品。天空，突然震荡了起来。

　　只见乌云聚集，旋转，最后融成一团，形成一个三米大小的黑色洞穴。

　　四个人影从那黑色洞穴终会飞出，站成一排，俯瞰下方。

　　“啊，虚空而立！他们是仙人！”

　　“这就是这次大比的监察者了吧！”

　　陈烁也是看着那四道人影，一个，一身青衫，负手而立。突然，人群中一道剑气冲天而起，然后就见一柄仙剑笔直的向着那人冲去，环绕在其身边，亲昵无比。

　　陈烁眯起了眼睛，“那是绝情仙剑，这么说，这人就是人剑司徒了？”

　　司徒旁边，一个一身红袍的大胡子，正是五王之一的爆炎王吴耀。

　　还有一人，身材魁梧，面目刚毅。身高足有两米，背后背着一个大大的狼牙棒，倒刺狰狞可怖，凶气俨然！

　　最后一人，一身白衫，长袖翩翩，颇有些仙风道骨。

　　爆炎王吴耀先开口了，“我乃联盟四长老，吴耀！”

　　“七长老，司徒！”

　　“第十一长老，董擎苍！”

　　“九长老，冷浩宇！”

　　环顾一周，吴耀站出一步，说道，“这次的大比由我们四人监督举办，现在，先去演武场！”

　　吴耀说完，远古战场的众多道馆纷纷亮起，门口闪烁着光芒。

　　“随意进入一个道馆，你们就会被传送到演武场，进行接下来的大比！我们将在那里等你们，传送持续一个时辰，如果还不出来的话，那么就等到三百年之后吧！”

　　说完，吴耀对其他三人一点头，消失在了空中。

　　众人一片喧哗，纷纷向着最近的道馆涌去，陈烁若有所思，“这四人的报名好像是按照实力的先后，没想到十一长老竟然比九长老还强。更没想到吴前辈竟然是四人中最强的。”

　　陈烁的眼睛眯了起来，“冷浩宇，也姓冷。难道……”

　　“陈大哥，走吧，还愣着干什么啊？”

　　“哦，来了！”

　　直接走向最近的一家道馆，千幻气势外放，一路畅通无阻。

　　云然在众人的注视在昂首挺胸，从来没有受到过如此待遇的他们，虚荣心得到了极大的满足。

　　穿过门口，几人就来到了一片宽阔的平地。眼前一望无际，不时有人凭空出现在左右，连空气都特别清新。

　　脚下是铮亮的地板，陈烁轻轻一踏，地板竟然纹丝不动，十分坚硬。

　　大约两个小时过后，场中再也没有人传送过来了，就见远处四座高台升起，吴耀司徒四人，各占据一座。

　　吴耀环顾一周，说道，“很好，这次大比，总共315014人参与，现在，进行初选，将有三万人被淘汰进入下一轮。”

　　地下一片哗然，“十分之一的通过率，这也太黑了吧！”

　　“就是，我肯定通过不了了！”

　　吴耀身形一震，恐怖的威压降临大地，顿时，场中一片肃静。

　　“不愿意参加的，现在可以退出，我先说好，历年来这一轮的比赛，死亡率达到三成。是否参加，看你们自己的。现在，想离开的，可以释放你的气息。你们将回到你进入远古战场的地方。”


第184章  山林试练

　　吴耀点点头，对着其他几个人说道，“诸位，一起将这些人送走吧。”

　　三人点头，下一刻，那些气息外放的人身边，就冲起了道道光柱，而后，光柱里的人就消失不见。

　　光柱此起彼伏，持续了约莫一刻钟，场中的人少了不少。剩下留下的，都是对自己的实力有信心，或者抱着侥幸心理的。

　　吴耀点点头，“现在还余245346人，你们将被分为24组，平均一组一万人。规则等下你们会知道的，这片演武场是最后进行决战的地方。现在，你们先去旁边客房休息。明日正式开始第一轮的淘汰！”

　　说完，几位长老就消失在了石柱上，那巨大的石柱也缓缓落下。

　　陈烁向一旁看去，就见千里之外，依稀可见一片屋舍，排列俨然有序。

　　“什么啊，那么远，等我们到了恐怕一天就过了吧！”

　　“就是，这不是坑人吗！”

　　陈烁微微一笑，“这恐怕就是联盟的考验吧！”

　　“嗯，不过对我们没用。”千幻点点头。

　　此时天上已经有不少人张开翅膀，向那屋舍飞去。也有零星一两个人，踩着仙器，化为红光略向那片房屋，看来都是拥有六品以上仙器的强者。

　　陈烁看了看，说道，“看来联盟是想淘汰实力不到融合期的人，毕竟只要是融合期，基本都能够在一天之内到达。”

　　千幻点头，“我们还是走吧！”

　　“嗯！”

　　陈烁不想张扬，也没有用血煞大剑，背后出现了一双九色翅膀，随着漫天的人群，向那屋舍飞去。

　　至于云然几人，早就在传送的时候分散了，而陈烁则是和千幻的原力连接起来，这才没有分开。

　　小半天后，天色有些昏暗，陈烁和千幻才来到了那片屋舍，随意找了相邻的屋子住下，陈烁坐在床上看着大比的说明。

　　这份说明是每一间屋子里都有的，详细的说明了明天的规则。

　　淘汰赛在一片山林中，每一组人占据百里的范围，山林中有融合期实力的凶兽，但不会超过这个极限。

　　山林中，这些凶兽的身上，有着各样令牌，每个进入山林的人身上，也会有着令牌。

　　令牌分金，银，铜三种，金色算一百分，银色算十分，铜色算一分。

　　融合六转以上的凶兽身上，有着金色令牌。三转至五转的，有银色令牌，一转二转的，是铜色令牌。

　　每个进入山林的人，都会颁发一块铜色令牌，将足够数目的令牌凑在一起，就会进阶上一阶的令牌。

　　在十天时间内，积分在前一千的，就能进入下一轮。

　　上一届的山林淘汰赛，只要积分在50以上，就可以过关。但这是一个平均数，详细的数值每次都是不一样的。

　　每个人进入山林的时候，还会发一个传送水晶，在生命受到威胁的时候，捏爆水晶，就可以传送回进入战场的地方。当然，一旦使用的水晶，那么也代表着这次的大比你已经被淘汰了。

　　令牌不能放入空间戒指，也不会被传送。

　　看完比赛的规则，陈烁轻笑一声。这些，对他太没有挑战性了，他倒是比较担心千幻他们。

　　一夜无话，次日。

　　一股惊天的气息降临，将陈烁惊醒，走出门，就看到一道火柱冲天而起，直入云霄。看的人震撼不已。

　　“所有的参赛者，到火柱集合！”

　　巨响在每个人耳边回响，陈烁听得出，这是爆炎王吴耀的声音。

　　与此同时，千幻也走了出来，两人对视一笑，一同向那火柱走去。

　　半晌，人全部都到了。只见那吴耀浮在空中，洒出一片光点。每一个光点自动飞到一个人手中。

　　陈烁接下一个，就见光斑中浮现了一个核桃大小的水晶和一个铜色的令牌。令牌上正面写着联盟两个大字，背面是四神兽的图案，龙飞凤舞，好不霸气。

　　“规则你们也都应该了解了，我就不多说了。我宣布，大比淘汰赛第一轮，正式开始！现在，你们将会被传送到山林场地中，十天后，如果你们还没死，也没有捏爆水晶，你们就会再见到我。”

　　“开始传送！”

　　陈烁只感觉手里的水晶发出颤动，下一刻，就被一道光柱包裹，而后消失在了原地。

　　再次张开眼睛，就发现自己已经身在一片茂密的深林中，抬头尽是茂密的枝桠，一片绿色，生机勃勃。

　　陈烁想了想，略微感受了一下山林中最强大的气息的方向，向着最近的一个走去。

　　每走多久，突然背后传出一道风声，陈烁背后一道人影带着劲风打向陈烁背心。

　　陈烁恍若未闻，那人眼中闪过一丝惊喜。在那人影就要打中陈烁的时候，却忽然一个停顿。

　　下一刻，那人的头颅就轰的爆开，陈烁继续向前走，与此同时那人身上的令牌飞到陈烁手中。

　　嘴角勾起一丝笑容，“不自量力！”

　　一路走来，陈烁也遇到了几次袭击，也不留手。原力一处，这些人就直接被爆成肉酱，陈烁现在也有了7个铜色令牌。

　　半个小时后，陈烁才终于到了目的地，只见前方一只巨大的黑色老虎，爪下踏着一具无头尸体，嘴里撕咬着一个人的头颅。

　　陈烁眉头微微一皱，懒得亲自出手，下一刻，那被缠的严严实实的血煞飞出来，剑身轻轻一颤，那布条就仿佛被利刃切割般断开落下。

　　那黑虎也发现了陈烁的存在，咆哮一身向其冲来。

　　“咻！”

　　一道血光闪过，下一刻，那张牙舞爪的老虎就变成了一句残破的干尸。而后血煞大剑挂着不少令牌，叮叮当当的飞了回来。

　　陈烁取下上面的令牌，一银四铜，看来这老虎短短时间就杀了四个人。

　　将十块铜牌叠在一起，下一刻，十块铜牌就融合在了一起，变成一块银色的令牌。

　　“二十一分，到手！”

　　“下一个目标，三公里之外！”

　　就在陈烁在山林中杀戮的时候，一处大殿中，十二个人依次围坐。

　　“这次的新人素质还不错啊，特别是顶尖的几个，以后有希望成为执事啊。”

　　“嗯，这次是不错。风儒，听说这次神藏被你家的小子搞定了？”

　　“哪里哪里，还多亏了司徒长老的仙剑啊。”

　　“哈哈，不知道那神藏里面的传说是不是真的，到时候可要让我们开开眼啊！”

　　“一定一定！”

　　“对了吴耀，听说这次你们古灵宗的传人终于出现了？”

　　“那是当然，你就等着瞧吧！”

　　“呵呵，十天之后，只有答案。”

　　山林中，陈烁一剑将一头魔狼斩杀，收起魔狼身上的银色令牌。

　　“一百零三分了，应该可以融合成金色令牌了吧。”

　　将十块银色令牌堆积在一起，不一会儿，一个金光灿灿的令牌就出现在了陈烁的面前。陈烁将那令牌跨在腰间，突然向一个方向看去。

　　“这股气息，是融合七转的凶兽？我来了！”

　　山林中的一块区域，一群人四五个围着一条巨蟒打转，那巨蟒长数十米，每一次摇头摆尾，都将无数的巨树击倒。

　　但一群人却并不和其正面打斗，而是灵活的缠斗，不断的攻击着巨蟒的全身上下每一个地方。

　　“大家坚持住，这大家伙快坚持不住了！”

　　“对，加把劲，杀了这孽畜，我们基本就能进下一轮了！”

　　“加油！”

　　那狰狞巨蟒眼神一个闪烁下一刻，突然蛇口大张，一股腥臭的烟雾喷出，迅速在空间中扩散出来。

　　“不好，有毒，快闪！”

　　嘶嘶嘶！

　　凡是被那腥臭烟雾接触的地方，树叶迅速凋零，绿色立即失色，生机瞬间黯淡。

　　那狰狞巨蟒趁着这个时候，突然发力，将躲避不及的一人扫开，向着密林深处逃窜而去。

　　“不好，这畜生要跑！”

　　“咻！”

　　只听一道破风声响起，迷蒙烟雾中，一道血光闪过，而后，一切都安静了下来。

　　待得烟雾散去，只见那巨蟒已经失去了生机，浑身干瘪，一柄血红威武的大剑，插在蛇首上，泛起血光。

　　“这是……什么情况。”

　　几人目瞪口呆，下一刻，就见一道高大的人影从深林中走出，而后那狰狞的大剑就回到了那人的手中。

　　陈烁看着眼前呆若木鸡的一群人，也不言语，走到那干尸旁边，将那金色令牌捡起，而后扭头就走。

　　看着陈烁的背影，看着陈烁腰间挂着的金闪闪的两枚金牌。他身后几人对视一眼，而后眼中露出残忍的光芒。

　　“给我死！”“哈！”“嘭！”

　　“咻咻咻咻！”

　　几人身上原力涌动，正准备放出武技，然而下一刻，陈烁腰间的血煞化为血光，在几人身上弹跳一拳。

　　陈烁身形微微一顿，听着背后几声重物倒地的声音，微微摇头，“自作孽，不可活！”

　　五天后，这片深林流传着一个谣言，有一个强者在这片森林中试练。那强者有一柄魔剑，每次都要将凶兽或人的血液吸干，然后抢夺令牌……

　　陈烁，凶名远扬！


第185章  第一轮结束！

　　茂密的山林中，剧烈的吼声响起，两道人影身后，一道巨大的黑影紧追不舍。

　　“大哥，你快跑，我去吸引这畜生。给！这是我的令牌，你一定要加入联盟，完成我们兄弟的心愿啊！”

　　“别说了六儿，我们跑的掉的！一定！”

　　咻！

　　一道血芒闪过，两人身后那巨大的黑影发出一声惊恐不甘的吼声，而后轰然倒塌……

　　而后一道人影慢慢走出，悠然自得的将那凶兽身上的银色令牌取下，随意瞥了两人一眼，又慢悠悠的离开……

　　半晌，两人才清醒过来，“大……大哥，那人，好强的实力。他看我一眼，我感觉像是一座山压下一样！”

　　那大哥咽了一口吐沫，“我也是，他不会就是那个杀神吧。”

　　“那他为什么不杀我们呢？”

　　“可能是看我们没油水吧。”

　　“哦……”

　　陈烁慢悠悠的走在森林中，刚才救下两人不过顺手而为。只要不是有人先贪得无厌像打自己的主意，陈烁也不会出手。他的目标是森林中的凶兽。

　　这几天来，森林中有点实力的凶兽几乎都被他清理完了。最高实力的也不过是一个八转的暗黑血狼，在陈烁那恐怖的巨力下，被砸成了肉酱。

　　现在陈烁的腰间，已经明晃晃的挂了一串令牌。

　　“九百五十二。不知道有没有更高级的令牌，一千分之后是个什么样子？”

　　“凶兽几乎都没有了，找点看的不顺眼的人杀了算了，还有三天时间。应该够了吧。”

　　随意穿梭在森林里，陈烁行踪犹如鬼魅，凡是看见追杀、强杀、抢劫、掠夺之类的，都会停留下来，了解原委后就出手。

　　大概是这些抢劫的人身家比较丰厚，陈烁身上的积分很快过了一千，将那十块金色的令牌合在一起，诡异的融成了一个半透明的令牌，仿若钻石。

　　山林中又开始流传一个传说，杀神发疯了，到处杀人，任何人在森林中动手，都会刺激到杀神出手。留言越传越神，最后甚至到了没有人敢在森林动手的地步。

　　森林结束时，陈烁这一组的存活率反而是最高的，令人瞠目。

　　十天时间到了，陈烁正在森林中漫步，突然，腰间的水晶飞起，发出光芒将陈烁笼罩。下一刻，陈烁就消失在了原地。

　　再次站稳，只见自己又回到了演武场，依旧是人山人海，只是比十天前少了不知多少。

　　人群分为二十四波，中间被原力屏障隔开，彼此不能接近。

　　一道火柱冲天而起，吸引了所有人的注意，然后就见四道人影出现在空中。

　　“哈哈哈哈，恭喜你们还或者，现在，各自排成队列，我们将统计你们的积分，前一千名，将能进入下一轮的比试！”

　　只见几十个青衫弟子走出，虽然气息内敛，但陈烁还是感受到这些人身上那若隐若现的恐怖气息。

　　“至少都是雷劫期的强者！这联盟的底蕴竟强悍若斯！”

　　那几十人分为24队。每一队五人，雷劫期的气息释放出来。让众人都安静了下来。

　　有五人来到陈烁这边，排成一排，其中一人说道，“各位请自动排成五排，遵守秩序，将你们获得的令牌交出，我们会一起统计！”

　　人群慢慢挪动了起来，那些青衫弟子也开始了忙碌的统计。

　　天上吴耀司徒几个人闲聊着，看着下面密密麻麻的人群，这些，都是人类未来的希望啊！

　　“你们说，这次最高分会是多少？”

　　“不好说，历史最高分是力王那次吧，刚好一千出头。”

　　“嘿嘿，力王那个变态，那时候他可是掀起了一阵腥风血雨啊，本来三成的死亡率，硬是被他提升到五成！”

　　“嗯，那也是少数几次水晶令牌出现吧，这都几百年了啊。”

　　“咦，你们看那一组的人怎么还那么多？”

　　“我看看，好家伙，还有九千多人，这才一成的伤亡率吧，怎么这么少？”

　　“不知道，什么情况？那些凶兽是吃干饭的？”

　　时间渐渐流逝，人群缓慢移动。陈烁丝毫不急，也懒得去排队，所以就走在最后，悠哉悠哉。

　　也有不少对自己有信心的，都走在后面，因为后面全都是重头戏。

　　“呱爪公国，横索，二十三分。”

　　“明月帝国，王准，八十二分。”

　　“暗影门，浑三，十八分。”

　　……

　　“联盟，叶芷云。三百二十三分！”

　　……

　　“联盟，安瑾萱。一百九十一分！”

　　……

　　“联盟，安智宸。六百一十七分！”

　　……

　　“联盟，冷逸凡。八百九十八分！”

　　……

　　“灵落帝国，赵臻。六十五分！”

　　……

　　“大陆，天幻。二百一十九分！”

　　……

　　“断崖，齐明。九十九分！”

　　……

　　“东方家族，东方瑞。四百七十八分！”

　　……

　　“驯兽门，马明珠。四百九十分！”

　　……

　　“大陆，巫明。七百分！”

　　……

　　以陈烁的耳力，嘈杂中尚且可以听的一清二楚，何况是在这寂静之中。

　　几个小时过去，最高的分数屡屡有人刷新。陈烁对其中几个印象深刻，特别是冷逸凡。也是当前最高的分数。

　　天幻就是千幻的化名，偷天鼠一脉规定不允许加入联盟，千幻只是为了最后的奖励而来。也许还有其它的，谁知道呢！

　　时间渐渐流逝，最高的记录还是冷逸凡的八百九十八分，没有人能打破。而冷逸凡那一组的伤亡率也是最高的，高达四成。

　　期间，也有几个让人眼前一亮的成绩，每次都惊起一片惊呼。让陈烁也明白了在这人中，强者还是不少的。

　　当轮到陈烁的时候，陈烁对那青衫弟子微微一笑，“灵落帝国，陈烁。”说着，掏出了一块金色令牌和两块银色。

　　那弟子眼前一亮，大声公布道，“灵落帝国，陈烁。一百二十分！”

　　天上。吴耀听到陈烁的名字，将目光转移过去，听到后面的分数却眉头一皱，“怎么才这么点分？”

　　旁边的力王和吴耀都是豪爽之人，向来交好，问道，“怎么了老吴，看上哪个苗子了？”

　　吴耀微微摇头，“这一届我们发现了老大的传人，可是现在看来那小子的成绩并不好啊。”

　　力王一惊，其余两人也被吸引了注意力，“巨灵帝的传人，哪儿呢？”

　　吴耀一点头，说道，“哝，那个。”

　　力王看了看，“咦，这小子，我怎么感觉……”

　　“这小子怎么还不走？”

　　陈烁这边，那青衫弟子看着陈烁还待在原地，说道，“统计完后请到后面等待结果！”

　　陈烁微微苦笑，说道。“这位大哥，我还没拿完你就报出来了，我还有一块没拿呢！”

　　那青衫弟子看了陈烁一眼，“以你现在的成绩可以进入下一轮了，不过是我冲动了。全拿出来吧！”

　　陈烁点头，掏出一块晶莹剔透的水晶令牌，笑道，“这个，应该是算一千分吧！”

　　陈烁身后的几人看着陈烁拿出的令牌，疑惑道，“这是什么令牌，没看见过啊？”

　　“就是，不会是拿出来糊弄的吧？”

　　而那青衫弟子看到手中拿出的令牌，瞪大了眼睛，手都有些哆嗦，接过那水晶令牌。那青衫弟子的声音都有些颤抖，“灵……灵落帝国，陈烁。一千……一百二十分！”

　　“哗！什么，一千多分！”

　　“靠，这小子是不是人啊，我拼死拼活才几十分，他竟然一千多分！”

　　“就是，我不活了！”

　　而和陈烁一组的人则都是一个哆嗦，其身后的人都理他远了不少，议论纷纷。

　　“原来我们组的那个杀神，就是他啊！”

　　“就是，你看他身后绑起来的那柄大剑，估计就是传说中的魔剑！”

　　“啊，我刚才竟然质疑杀神，我不会被他记住了吧？啊！我完了完了！”

　　……

　　力王拍了拍吴耀的肩膀，大笑道，“哈哈哈，不愧是巨灵帝的传人。果然有一套哈哈。老吴啊，这次你们发了！我说我就看这小子顺眼呢！”

　　吴耀也是喜上眉梢，“没想到这小子还不错，看来我们给他的补天石是给对了！”

　　“老吴，原来你们作弊啊！我不管，我听到了，你要请我喝酒！”

　　“一定一定！”

　　随着陈烁一千多分的成绩公布出去，他杀神的名号也随之传扬。所有人都知道，一位来自灵落帝国的过江龙，是一名地地道道的强者。

　　灵落帝国这个名字，也随之远扬……

　　又是将近半个小时过后，所有的人员统计完毕，三分钟后，青衫弟子们都计算出了过关的名额。

　　“现在，公布各组前千名名字。请仔细聆听，错过不管！”

　　“现在开始宣布！”

　　“灵落帝国，陈烁！”

　　“联盟，冷逸凡！”

　　“大陆，巫明！”

　　“联盟，安智宸。”

　　……

　　半个小时后，说有名单宣布完毕。被念到人欣喜若狂，每念到的则苦着一张脸，沮丧无比。


第186章  千人混战！

　　“现在，请念到名字的人先回去休息，明天将开始第二轮的比试！”

　　“其他人，呆在原地。遵守规定，不要试图蒙混。处罚我就懒得说了。开始吧。”

　　陈烁背后血煞血光一闪，自动飞出，陈烁踏在剑上，化为一道虹芒飞上天际。

　　反正已经出名了，陈烁也不想低调了，在万众瞩目的目光中，率先飞走。

　　众人纷纷跟上，等到全部通过的人离开之后，就见演武场上亮起剧烈的光芒，下一刻，剩余的二十万人就消失不见……

　　回到昨天待过的屋子没一会儿，就听见门被敲响。

　　“请进！”

　　门开了，千幻走进来，笑道，“这次你可是彻底出名了，几十万人都记住你的名字了！”

　　陈烁苦笑，“我怎么知道拿出那水晶令牌然后他们那么大反应。不过无所谓了。”

　　千幻说道，“你小看水晶令牌的影响力了，积分上一千的加上你就只有三个人，而且前面那两个人现在都做了联盟的长老，你说呢！”

　　“哦？”陈烁来了兴趣，“跟我讲讲。”

　　千幻说道，“第一位得到水晶令牌的是现在联盟的九长老，冷浩宇。当初冷浩宇以一千三百分的成绩成为第一位得到水晶令牌的人。冷浩宇长老天资卓越，修炼五百八十九年之后，终于进阶天仙，成为长老。”

　　“第二位就是我跟你说过的力王董擎苍，这位是千年内冒出的，当时以一千整的成绩，震惊全场。而后在三百年前，进阶天仙，成为联盟的第十一长老。”

　　陈烁略微思索，“这冷浩宇……是冷逸凡的什么人？”

　　“冷浩宇是冷逸凡的老祖宗了，冷家世世代代为了联盟出生入死，冷逸凡的父亲，就是被海族杀死。现在冷家就只有冷逸凡能传宗接代。”

　　“冷逸凡对这个曾孙十分喜爱，加上冷逸凡修炼天赋也很好，所以在联盟十分受宠。但是没想到这冷逸凡竟然敢使用鳞晶，而且还没有异化，他是怎么做到的？”

　　陈烁也是点头，“以后总会知道的，可惜了冷家出现了冷逸凡这个败类啊！”

　　千幻点头。

　　……

　　次日，冲天的火柱再次出现。

　　早有准备的众人迅速在场外集合，就见吴耀四人浮在空中，正俯瞰着人群。

　　吴耀微微一笑，说道，“现在，你们还剩下24000人。你们将进入第二轮的比试。这次，你们将和他人战斗，一共三轮，一旦你们成功，那么，你们就将会进入最后的决战。前一千名，将可以获得进入联盟之中修行的机会。并且得到我们的奖励一份！”

　　“前一百名，有机会被各位长老收为弟子。获得更大的奖励。”

　　“前十名，可以自由选择长老们拜师学艺，而且还会获得联盟为你们量身定做一柄七品仙器的机会！”

　　“第三名，将会得到在一品悟道室修行一个月的机会！并可以在藏书阁选取一本秘籍！”

　　“第二名！将会得到在一品悟道室修行半年的机会！可以在藏书阁选取一本秘籍！还可以得到大量的修行辅助丹药。”

　　“第一名！不但可以在悟道室修行一年之外，还可以得到以上所有的奖励，还会有一份神秘大礼！”

　　“好了，现在跟着我去演武场！”

　　路上，陈烁问道一旁的千幻，“那个悟道室是个什么东西啊？听起来很玄啊？”

　　千幻解释道，“悟道室是联盟特有的，人在悟道室中，思绪将被将被扩散，可以更容易体悟天地之间的奥妙。”

　　“特别是觉醒期的时候，更是可以大幅度缩短觉醒所需要的时间。修炼武技或者秘法，在悟道室中都事半功倍！”

　　陈烁点头，“看来这悟道室挺不错的啊！我要定了！”

　　千幻一笑，“悟道室分九品，品阶越是高的，效果也就越好。要知道，在联盟中，一品悟道室可就只有十个，一般都是长老在用。这可是千载难逢的好机会啊！”

　　“放心吧！”

　　来到演武场，吴耀点点头，洒出一片光华，“这个东西是你们的编号，你们被分为二十四组。一到一千是一组，一千零一到两千是一组，以此类推，分为24组，开始。”

　　陈烁随意接下一个令牌，上面写的是22547，实在第二十三组，而千幻则在第八组。

　　“好了，现在大家都有编号，而且已经分好了组。我来讲一下规则。”

　　“等下每一组一千人，将在一起混战，站到最后的一百人，将进入下一轮。这一场战斗，生死不论，你们可以随时捏爆水晶球传送，但这么做就相当于放弃。”

　　“现在，第一组，准备！其他人远离！”

　　演武场上，一道巨大的透明屏障升起，将那一千人围起来，围成了一个巨大的矩形空间。

　　“我宣布，第二轮第一组混战比试，现在开始！”

　　不给那一千人丝毫喘息的机会，吴耀直接宣布了开始，里面的人先是呆了呆，然后瞬间陷入了混乱！

　　那真是个残肢与断臂齐飞，血水共原力一色，无数的人混战起来，那才叫一个混乱！

　　陈烁看的目不暇接，看了一会才发现冷逸凡竟然是第一组的人！

　　冷逸凡在矩阵里随意走着，凡是靠近他的人都被他一弹指放出的空气炮轰飞，然后倒在地上再也起不来。

　　渐渐的，冷逸凡的强悍得到了众人承认，除了几个不开眼的再也没人敢靠近他身边。冷逸凡站在原地，也不走动了，静静等待着这一局的结束。

　　“哈哈，冷面啊，你家的小子不愧是天才，这么快就修炼到九转，不错啊！”

　　“呵呵，过奖过奖，冷儿还需要磨砺啊！”

　　联盟第九长老，人称冷面的冷浩宇，此时却是眉开眼笑。一向不假辞色的他，只有看到自己的曾孙，才会笑口常开。

　　“我说冷面啊，自从你这曾孙出生以来，就没见你合拢过嘴，要不，你叫笑面算了？啊，哈哈哈！”

　　冷浩宇一幅笑眯眯的表情，“你啊。这是嫉妒了吧！”

　　……

　　大约一个小时过后，场中只剩下了一百人还站立着，地上仅是血迹尸体。

　　吴耀微微点头，“好了，第一组的人去旁边休息吧。”

　　说完，吴耀看着地上的血液和尸体，皱了皱眉头。随手一挥，就见一道汹涌炙热的火焰卷出，覆盖千米范围内。

　　火浪袭过，就见那地上的血液被尽数蒸发，残肢断臂也被烧为灰烬，随风飘散，地面又恢复了整洁。

　　“下一组！”

　　时间渐渐流逝，陈烁无聊的在原地打哈欠。他是最后一族，按照这个速度，还要将近一天一夜的时间才轮到他。

　　血煞斜斜飞着，陈烁靠在血煞上，摆出了一个舒服的姿势，随意观看着一波波千人混战。

　　期间，也有不少能让陈烁眼前一亮的强者，比如那得到四百九十分高分的驯兽门马明珠。马明珠皮肤呈小麦色，扎着一个马尾，全身上下闪耀这活力的光芒。一对眼睛时常眯成月牙，加上两个可爱的小酒窝，长相倒是甜美可人。

　　不过这个长相姣好的姑娘，出手却毫不留情，有着融合七转的实力。驯兽门以驯兽出名，只见那马明珠脚下踩着一只数丈大的乌龟，身前御使着一只吊睛白额巨虎，天上还盘旋着一只爪牙锋利的火红巨鸟。

　　乌龟防御，巨虎主攻，鸟禽辅助。在人群中却是所向披靡，无一合之敌！

　　还有一人，那第一轮中，排名第三的巫明。融合八转实力，一进场就高高的飞起，身周亮起幽绿色的原力光芒，化为点点光点洒下，随风飘荡。

　　一般在这混战中。大家都不会选择飞起来，因为一飞起来，就相当于一个活靶子，招摇无比。

　　然而，当那巫明的光点洒下后，凡是接触到那些光点的，就迅速被那绿色侵蚀进体内，几息的功夫就如同收割的麦子一般，纷纷倒下。

　　这一场也是所耗时间最短了一场，仅是分钟的功夫，全场的人就一片一片的倒下，最后甚至不及一百之数！

　　还有陈烁见过的麻衣男东方瑞，进场之后就静静的站在一边，手按剑柄，眼睛微闭。

　　然而一旦有人靠近他十米之内，瞬间就被一刀两断，人们甚至看不见他出剑的轨迹！

　　而安智宸则是微笑的站在一边，撑起一道风之屏障，任何人都不能靠近。

　　叶芷云手持仙剑，寒霜剑舞，如下凡仙子，和她交手的人死后，血液都不曾流出，冻成冰雕然后缓缓碎裂。

　　千幻，一进场之后就化为一道黑影，根本没有人能抓得到她的行踪。直到最后的一百人存活。

　　天上吴耀四人议论纷纷，看着不少有天赋的人指指点点。

　　终于，当第二十三组的混战完后，天色又黑了。吴耀看着微暗的天色，对司徒说道，“天黑了，你来吧！”

　　司徒点点头，剑诀一引，那三品的绝情的仙剑就嗡鸣一声，飞上天空，而后绽放出耀眼的光芒，如同明亮的月亮，照亮了整个演武场。


第187章  联盟准学员

　　陈烁进入场中，众人议论纷纷，甚至于陈烁身边十米内都没有人敢同行。

　　“看，杀神！”

　　“原来杀神在最后一组，难怪我之前没有看到他呢！”

　　“完蛋了！我竟然和杀神一组啊！”

　　……

　　陈烁面色平静，慢步走进场中，双手环抱，站在一边。

　　“开始！”

　　原力屏障亮起，场中顿时陷入了一片混乱，纷纷厮杀起来。而陈烁的身旁的空白，已经扩大到了百米。

　　看着周围的宽敞和圈外的混乱，陈烁哑然失笑，“不至于吧，我有不是洪水猛兽，这么怕我……”

　　看到自己占据了这么大的位置，陈烁也有些不好意思，看了看，陈烁径直走向矩阵的角落，然后就大大咧咧靠在原力屏障上，一幅看戏的样子。

　　大半个小时后，场中渐渐平静下来，吴耀将屏障散去，大声说道，“好了，第二轮的混战到此结束，场中还站着的人成功进入下一轮。三天之后，第三轮将正式开始！”

　　“现在，散了吧！”

　　吴耀的话说完，顿时四人又消失在天空之中，场中顿时有不少人直接跌坐下去。

　　陈烁踏上仙剑，化为一道虹芒消失在天边……

　　回到屋子没过多久，千幻就推门进来，满脸的笑意，“陈大哥，你真是帅呆了，进去就那么一站，竟然没人敢向你动手，看来你‘杀神’的名号深入人心啊！”

　　陈烁微微一笑，“这是混战又不是决斗，大家知道我有实力，肯定不会把时间浪费在我身上了。柿子挑软的捏嘛！”

　　“哎呀。就算是这样，你也是很厉害的。我看不少女武者都在偷偷的谈论你呢！”

　　陈烁狐疑的摸了摸千幻的额头，这个亲昵的动作让后者脸色微红。说道，“千幻，我感觉你最近怎么越来越女性化了。”

　　露出一个惊恐的表情，陈烁瞪大了眼睛，“啊！我知道了，原来你是……”

　　千幻的脸色霎那间变的煞白，紧张的看着陈烁。

　　“原来你是娘娘腔啊，哈哈哈哈哈，看把你紧张的。娘娘腔而已嘛，人妖我都见过，放心啦，我不会嫌弃你的！”

　　千幻长长的呼出一口气，说道，“你才是娘娘腔呢！”

　　陈烁哈哈一笑，“开个玩笑嘛！你别介意。”

　　“……”千幻翻了个白眼，无语……

　　三日后，共两千多人来到演武场，吴耀四人早就等候着了。

　　“很好，看来你们精神不错。现在，总共还剩下2348人。”

　　“马上，将进行最后的淘汰赛，两人对决！”

　　“现在，我给你们讲解一下规则！”

　　“淘汰赛的规则就是，没有规则。在淘汰赛中，你们可以用尽一切手段，我一概不管，只要你打赢对手。不论生死！只论胜负！”

　　“每次两百名武者同时分别对抗，输者淘汰。胜者进阶。期间，捏碎水晶等同于认输，你也将被传送出联盟。不过，你们不必灰心，有生之年如果你们可以修炼到雷劫境界，你们还可以加入联盟。”

　　“现在，我念到编号的人出列！有不服的，可以直接捏碎水晶滚蛋了！”

　　吴耀而定话说完，个别有骚动的人就立刻停止了下来，再也不敢质疑。

　　“46672对12！”

　　“74461对64224！”

　　……

　　吴耀一个停顿，看了陈烁一眼，接着说道，“22547对49631！”

　　……

　　不一会，全部人选就绪。陈烁面前是一位拿巨斧的青年，满脸的大胡子，正苦着脸看着陈烁。

　　“天啊，怎么就是我碰上这个杀神了呢！”

　　陈烁微微一笑，等到原力屏障升起时，淡淡的说道，这大胡子只是四转境界，怎么可能是陈烁的对手？

　　“认输吧！”

　　与此同时，吴耀已经宣布了开始。

　　“现在，开始！”

　　那大胡子取下巨斧，眼中战意激昂，“不！就算我打不过你，还是要向你请教！战斧宗，曾远！请赐教！”

　　陈烁看到这大胡子如此认真，也不好破坏了他的执着，手中凝结了一把原力大剑，“来吧！”

　　“好！”大胡子一身低呵，手中战斧高举，“这是我最强的一招，就算输了，也没有遗憾了！斩荆棘！”

　　巨斧轰然落下，向陈烁劈来。后者微微叹息，手中九色大剑迎上，下一刻，那大胡子就倒飞而回，猛地吐出一口鲜血。

　　捂着胸口站起，那大胡子豪爽的笑道，“果然厉害，我输的不冤！”

　　说完，对着陈烁一抱拳。后者也佩服这曾远，也是一抱拳。那大胡子哈哈一笑，捏碎了水晶。

　　屏障消失，陈烁走回千幻身边，“这大胡子心态倒是不错。”

　　千幻点头，“日后若是有机缘，也是一个人物！”

　　点点头，陈烁继续向场中看去。

　　生死相搏，速度想到的快，不少的都是一招秒杀，毕竟现在实力差距还是太大，实力高的五六七八转，低的还有一二三四转的。

　　陈烁甚至还看到了一个凝神的菜鸟，真是奇葩！

　　最令陈烁惊讶的是，赵臻惊人也闯到了第三轮，不愧是一国之主，这气运就是不一样。

　　此时赵臻已经是融合四转的实力了，他的对手幸运的是一位融合三转的菜鸟。两个菜鸟相争，最后还是赵臻略胜一筹。

　　其中，安智宸和冷逸凡的战斗都没什么看点，两人都是一招秒杀。

　　而那个驯兽门的马明珠倒是让陈烁眼前一亮，只是放出一头吊睛白额巨虎，骑在巨虎上，十足的美女和野兽。

　　“好看吗？”耳边传出千幻怪异的声音。

　　陈烁下意识的点头，看到是千幻，嘿嘿一笑，“不错，可以打八十分！美女和野兽，够激情！”

　　“哼！男人没一个好东西！”

　　“嗯？你说什么？”

　　……

　　而关于那个神秘的巫明，陈烁看着都有些寒颤，跑出绿色的粉末，然后那粉末像漫天的飞虫一般飞向对手。

　　连原力都抵挡不住，被那诡异的粉末渗透，然后那巫明的敌人连水晶都来不及捏爆，就重重倒下。

　　“这个巫明，你知不知道是什么来头？”

　　千幻摇头，“不太清楚，有点像药剂师的派系……如果真的是药剂师你可就要小心了，药剂师的实力诡异，并不像他们表面表现的那样。”

　　“他们没有实际的战斗力，但却全依靠药剂。如果他们的药剂充足，瞬间杀死数十万人都不再话下。但若是没有药剂，甚至一个普通的武者都能杀死他们。”

　　陈烁点头表示知道，不一会儿，吴耀就点到了千幻的编号。陈烁对着千幻点点头，“你能行的，加油！”

　　“嗯！”

　　千幻上场，他的对手是一个使用冰系功法的男子。千幻行踪鬼魅，轻易的就绕过的那男子的冰柱，手掌拍击在那人身上，下一刻，爆炸闷响声就在那人身上响起。

　　软软的倒在地上，那男子不甘心的捏爆了水晶，消失在了场中。

　　……

　　“好了，现在还剩下1174人。这一轮，将奠定前一千的人选，我念到的348个人出列，你们将进行也许是你们在联盟中最后一次的战斗。”

　　“赢了，你们就可以进入联盟，输了，你们将离开。”

　　“46771对16613！”

　　“9743对54112！”

　　……

　　“好了，我的决定你们不需要质疑，质疑的人可以捏爆水晶滚蛋。现在，准备战斗吧！”

　　“战斗，开始！”

　　令陈烁惊讶的是，赵臻也在这348人之内，显然，吴耀认为他的战斗力不足以进入前一千了。不过如果吴耀知道赵臻和赵进的关系的话，会不会开小灶呢？

　　陈烁心中暗自腹诽，场中的赵臻已经决出的胜负，显然，赵臻融合四转的实力还是略微不足，最后惜败一招，被淘汰出局。

　　心中暗自叹息，场中的所有战斗已经结束。

　　“很好，你们现在，已经是联盟新的血液了，作为联盟的准成员，我现在这里恭喜你们。”

　　“一天后，在这里，进行一百强排名战！”

　　“散了吧！”

　　四人的身影再度消失，众人再度喧闹起来。

　　“我成功了！”

　　“哈哈，联盟，我来了！”

　　“我也是联盟的一员了！”

　　看着千幻，陈烁问道，“你真的不加入联盟？”

　　“不，我偷天鼠的先辈的祖训，不允许我加入联盟！”

　　“为什么，呃，你不方便说就算了。”

　　千幻的眼光渐渐迷离，思绪又回到了那一天，“师傅师傅，联盟那么厉害，为什么我们不能加入联盟啊？”

　　“呵呵，傻孩子，我们偷天鼠一脉人人喊打……你知道联盟的七长老人称人剑司徒的仙剑，为什么叫绝情么？”

　　“为什么呀？”

　　“因为……算了，你太小，说了你也不懂。你只要知道，司徒如果知道你是迷心狐的后辈，一定不会放过你的！”

　　“……”

　　“千幻？千幻？”看着千幻陷入痴迷，陈烁摇了摇他的肩膀，“你怎么了？”


第188章  联盟十二长老

　　陈烁问道，“是谁？”

　　千幻顿了顿，说道，“司徒！”

　　“人剑司徒？”

　　“对，好了，你别再问了。反正我不可能加入联盟的。我还要回大陆去帮你翻译地图呢。到时候我们还会见面的！”

　　“那……好吧！”

　　……

　　次日。

　　“很好。今天，是百强的排名淘汰赛。现在，记住你们新的编号牌！”

　　光芒洒下，飞向陈烁的一枚令牌，上面写着一个大大的“一”字。看来是以第一轮的积分排的名，“那么说，冷逸凡的令牌就是二了。”

　　“现在，我讲解一下新的规则。你们都是大陆新一代中的精英；你们是未来和异族抗争的中流砥柱；你们，是新鲜的血液！在比赛中，你们不容有失！”

　　“比赛不允许下杀手，当然，战斗不容疏忽。我和三位长老将负责保护事宜，你们尽管出手就是。”

　　“但是，我想说的是。今日，你们虽然为了荣耀而战，但日后，你们就是战友甚至兄弟！你们会为了人类共同奋战！”

　　“好了，现在，开始第一轮排名战！”

　　“1号对501号！”

　　“2号对502号！”

　　“以此类推，现在，1、2、3、4、501、502、503、504出列，准备！”

　　陈烁走出人群，透明光幕升起，笼罩出一个矩形的地区。陈烁的对手是一位空手的男子，一身赤红的衣衫，头发都有些微红，显得精神奕奕！

　　“陈烁兄弟，得罪了！”

　　“请！”

　　“好，现在，百强排名战第一轮第一场，开始！”

　　咻！

　　吴耀话音刚落，四个战场的人就同时动了起来。陈烁对面的那人，手上冒起火光，一拳打出，顿时一个人头大小的火焰拳头向陈烁飞来，看那火焰炙热的温度就知道不可小觑。

　　手中出现血煞大剑，陈烁不用任何技能，只是一剑虚空划出，那恐怖的巨力就将空气都抽空，在剑刃前方形成了一个压缩的空气弹飞去。

　　这一招虽然没有冷逸凡的“乾坤一指”厉害，但陈烁乃是随手而为，单纯凭借肉体的力量做到，由此可见陈烁的实力有多么恐怖了！

　　看到陈烁如此轻易地破去了自己的招数，那男子面色一变，身上燃起熊熊火焰，“炙炎暴龙破！”

　　低吼一声，那男子身上的火焰剧烈波动起来，“去！”

　　低吼一声，顿时一头火焰组成的火龙就从那男子身上冒出，空气都炙热起来，咆哮一身向陈烁撞来。

　　陈烁微微一笑，生出一只手掌对着那火龙，掌心一个光印变幻而出，光印明明璀璨无比，却给人一种黑洞般的感觉，诡异无比。

　　“噬灵印！”

　　是的，正是噬灵印，以陈烁如今的实力已经可以将这一招收发自如，哪怕单手也可以使出。

　　那巨大的火龙撞在陈烁的手上，顿时停止了挣扎动作，诡异的安静下来，而后缓缓变小，最后完全消失不见，像是被陈烁的手掌吞噬了一般。

　　而陈烁手中的光印也变成通红色，涨大了好几圈。

　　“我认输！”

　　看到自己最厉害的招数都无法伤害到陈烁，那男子果断认输。

　　负责陈烁这边的是爆炎王吴耀，看到这里高声宣布，“一号陈烁胜！”

　　说完，对着陈烁挤眉弄眼，“陈小子，你不错吗，噬灵印都学会了！”

　　陈烁微微一笑，“侥幸而已……”

　　场外这时有人一片哗然，“不愧是杀神啊，就算没有魔剑也一样强啊。”

　　“吴耀长老好像和杀神认识啊？”

　　“谁知道呢！”

　　……

　　陈烁走出场外，观看场中其他人的战斗。和陈烁对垒的那位男子也走出了场外，虽然他输了，但是如果接下来的战斗他能获胜的话，还是有机会进前一百名的。

　　而陈烁，则还要进行两场战斗，才算是前百强。

　　站在场边，陈烁观摩着场中各种人的武技，不少的让陈烁都大开眼界。还有的让陈烁也是震惊不已，让他不禁感叹，世界之大无奇不有啊。

　　期间，安智宸、冷逸凡、巫明、马明珠和千幻都轻松过关。而安瑾萱则遇到了一个和她实力相差不大的对手，一番苦战之后险胜。

　　陈烁第二次上场，对手是一位身材瘦小的男子，一双贼眼瞄着陈烁，眼中满是警惕和戒备。

　　陈烁看着贼眉鼠眼的男子不顺眼，也懒得和他磨叽，直接一剑了解。

　　接下来的比赛，乏味无比。知道天都快黑了，所有人才战斗完。期间陈烁又上场了一次，毫无悬念的取得了胜利。

　　“很好，现在，百强资格战结束。前百强的名额已经定下！现在我宣布名单！”

　　“陈烁！冷逸凡！安智宸！天幻！巫明！马明珠！安瑾萱！齐明……”

　　让陈烁惊讶的是，安瑾萱和齐明竟然也通过了，安瑾萱的实力，不出意外的话，百强是没问题。

　　而齐明，上次陈烁在古灵宗道馆前，这齐明才融合三转的实力。而现在却是融合五转，进步飞快啊！

　　“今日的比试结束，明日是十强资格战，明日早上来此集合！其他人也可以来观摩。散了吧！”

　　吴耀四人的身形消失在天空之中，陈烁问道，“千幻，明天有把握么？”

　　千幻摇摇头，“看运气吧，只要不碰到你或者冷逸凡那样的变态，还是有把握的。”

　　陈烁点头，“哈哈，我相信你！”

　　现在，前百强中。实力大都是五转以上的强者，少数几个境界偏低的也都是战斗力较高，都不是庸人。

　　大浪淘沙，几十万人剩下这百人，可都是金子中的金子！而陈烁，就要做最闪亮的那一颗！

　　一夜无话。次日清晨！

　　陈烁早早来到演武场，其他人也是陆陆续续的来到。

　　没等一会儿，天空中一股浓厚恐怖的威压降临。然后就见十二道人影在天空出现，每个人都是虚空而立，竟然都是仙人境界的强者！

　　千幻在陈烁耳边说道，“这十二个人是联盟的十二位长老，平日都是隐居修炼，大概也只有大比这样的事情会让他们同时出现吧！”

　　陈烁点头，那十二个人中，有五个都是陈烁认识的。正是那金木水火土五王！

　　这十二人中十男两女，看到人都到齐，一位素衣的中年人对着吴耀点了点头。

　　吴耀会意，站出一步，说道，“今日。便是十强资格战。这几位是联盟的是几位长老，特意来观看。”

　　“拿出你们最好的状态，一旦被某位长老看中收为弟子，那么，你们就算是一步登天了！”

　　“现在，让诸位长老介绍一下吧。”说完，吴耀对着那中年人点了点头，“擎宇长老，就从你先开始吧！”

　　那中年人点点头，走出一步，声音不大，但却异常清澈，回响在每个人的耳边，“我乃联盟大长老，天剑擎宇！”

　　“联盟二长老，断金王赵进！”

　　“三长老，地剑方岳！”方岳一身肃杀之气，仿佛百战将军。傲然凌烈！

　　“四长老，爆炎王吴耀！”

　　“五长老，狂地王，封野！”

　　“六长老，月怜薇！”月怜薇一脸冷漠，身穿冰蓝色衣裙，背后背负着一柄深蓝仙剑。整个人仿佛一座冰山一般。

　　“七长老，人剑司徒！”

　　“联盟八长老，风儒安子轩！”安子轩应该就是安智宸的长辈了，手中也拿着一把折扇，风流倜傥，潇洒不羁。

　　“九长老，冷面冷浩宇！”冷浩宇一脸冷色，仿佛谁都欠他二百钱似得，只有将目光掠过冷逸凡时，眼中才闪过一丝柔和。

　　“联盟第十长老，柔冰王花莹。”

　　“哈哈，我是第十一长老，人称力王董擎苍！”董擎苍两米的块头，一看就知道是个豪爽的性子。

　　“第十二长老，木灵王林动。”林动仿佛永远都是那副笑眯眯的样子，一脸微笑的看着下方。

　　“好了，现在，有百强资格的人出列，马上将进行十强资格赛！”

　　一百个人陆续站出，吴耀满意的点了点头，“很好，第一场，陈烁，对战安瑾萱！”

　　陈烁听到这个名字顿时一惊，带看到站到自己对面的那个淡黄衣衫的少女时，更是头大如牛。

　　“怎么会是你？”

　　安瑾萱撅起嘴巴，“怎么就不是我？你想躲到什么时候去？”

　　“我不是……呃，我在修炼哈哈，你知道的……”

　　两人在这儿纠缠不清，天上几人却笑了起来，“子轩啊，看来你家的姑娘和这为陈烁交情不错啊！这下你说不定赚个徒弟加女婿啊！哈哈哈哈……”

　　风儒安子轩一脸淡笑，“儿孙自有儿孙福，这些事情，让小辈们自己解决吧！”

　　场中，吴耀看着两人说的热火朝天，额头青筋都跳了跳，“已经开始了，你们还要聊到什么时候！”

　　陈烁讪讪一笑，“吴前辈别生气，我们这就开始！”说完，对着安瑾萱一抱拳，“安姑娘，我们开始吧！”


第189章  十强排名战！

　　安瑾萱冷哼一声，“哼，开始什么啊，我可不是大名鼎鼎的杀神的对手。你一剑杀了我算了！反正我打不过你！”

　　陈烁无奈，“规矩是不能下杀手的，还是开打吧！”

　　“喂！你什么意思，那要是规矩可以杀人你是不是就要杀了我啊！”

　　“呃……安姑娘你不要误会，我不是这个意思！”

　　而这时，场外的暴脾气裁判吴耀已经忍不住了，身上火焰都冒了出来，“你们！再不出手，通通取消资格！！！”

　　“哎呀，好了好了，吴叔叔你被生气嘛，我认输还不行么？”

　　吴耀身上的火焰熄灭，冷哼一声，“陈烁胜！下一个！”

　　十强资格赛的第一场就这么无厘头的结束了，由于离得太远，场外听不到里面在说什么，顿时谣言纷纷。

　　“哎，杀神就是厉害啊，你们看那个美女都要被他吓哭了！”

　　“我看是这两人有奸情！”

　　“屁！这是杀人不战屈人之兵，这才是战斗的最高境界！”

　　“想知道杀神和美女不可告人的秘密吗？用一件宙级灵宝来换！”

　　“切！”

　　……

　　天空中。

　　“子轩啊，看来这两人果然有奸情啊，你还是准备好嫁孙女吧！”

　　“你个老不休……”

　　……

　　夕阳西下……

　　“很好，今日，十强资格战已经结束，现在我宣布十强名额！”

　　“冷逸凡、安智宸、陈烁、巫明、马明珠。天幻、齐明、南冬、叶芷云、东方瑞！”

　　“恭喜你们已经得到了获得七品仙器的机会！明日，十强排名战将再次举行，今日，你们就好好休息吧！”

　　“散了吧！”

　　陈烁问道，“千幻，南冬是谁？我怎么没有听过这个名字？”

　　千幻想了想，“据说那南冬是西南密宗的人，貌似是百年来最有天赋的修行人。”

　　“密宗？”陈烁眯起了眼睛，响起了在迷梦泽碰到的那个马致远，不也号称是密宗的人么？

　　“算了，不想了，明天，就是十强排名了，哈哈，你有信心么？”

　　千幻摇头，“我的战斗力不强，能到是十强就已经很幸运了。而且我的‘七云截脉指’不能使用，大概也就止步于此了吧。”

　　陈烁点头，“好吧，反正第四名到第十名的奖励是一样的，没什么可惜的，你已经尽力了！”

　　“嗯！”

　　……

　　次日，三阳争辉。

　　陈烁站在演武场上，抬头看了看艳阳高照，说道，“今天是个好天气啊。”

　　千幻一笑，“随便一个长老都有改变气象的实力，想要艳阳高照还不容易！”

　　陈烁嘿嘿一笑，“也是！”

　　就在两人闲聊之时，十二道人影出现，“前十名是否到齐？”

　　陈烁千幻四人走出一步，吴耀看着点点头，很好，“现在你们抽签决定对手吧，运气，有时候也是实力的一部分！”

　　说着，吴耀掷出十个火球在空中，“这里面是一到十十块令牌。你们自己抽取吧，一号对六号，二号对七号，依次类推！”

　　众人看着那一排十个燃烧着熊熊火焰的火球，眼神一凝，这貌似也是看实力，因为从外面可以清晰的看到里面的令牌字数，这里考验的不禁是心智、眼力，而且还有手段。

　　数字没有意义。有意义的是数字对应的人。要选择一个比较弱的对手，才能对自己有力。一旦拿到了和一看就知道是强者对应的数字，本来可以排名更前的可能就夭折了。

　　看着那十个火球，气氛一时间有些诡异，冷逸凡冷哼一声。手向左边第一个火球一招，顿时火焰熄灭，里面的令牌顿时滴溜溜向其飞去，正是一号令牌！

　　众人都是心中一凛，看来这令牌果然是按照顺序排的，为的就是考验众人！

　　陈烁微微一笑，一只手指向第二块令牌，顿时那令牌上火焰熄灭向着陈烁飞来。

　　而这时，耳边传出一声清脆的冷哼，就见一道红影闪过，向着那空中的二号令牌拦截而去。

　　陈烁定睛一看，却发现那红色正是那个活力美女马明珠的灵兽，一只火红的大鸟，正伸出爪子向那令牌抓去。

　　冷哼一身，陈烁屈指一弹，顿时一点亮光在陈烁手指尖冒出，而后迅速飞去略向那大鸟。

　　那畜生感觉到了危险，急忙一个转身，躲开了陈烁的弹指，而那二号令牌也落到了陈烁的手中。

　　看到那大鸟失败，那马明珠瞪了陈烁一眼。空中的大鸟将第三快令牌抓住飞回了前者身边。

　　陈烁莫名其妙，而此时其他人也如梦初醒，纷纷各施手段，八仙过海各显神通。

　　一番争斗后，结果已经出来，冷逸凡得到了一号令牌，陈烁是二号。马明珠三号，安智宸四号，叶芷云五号，齐明六号，南冬七号，千幻八号，巫明九号，东方瑞十号！

　　“很好，现在第一轮战斗，冷逸凡对战齐明！”

　　齐明闯入十强大大出乎陈烁的意料之外，能进入这个名次，可谓是实力和运气兼而有之。不过他的运气也就到此为止了，冷逸凡可是连陈烁都有些忌惮的，何况是齐明呢？

　　齐明招式尽出，但在冷逸凡那绝对的实力面前，失败了。

　　冷逸凡在外人面前并不像当日那般歇斯底里，一派温文尔雅的样子，还安慰齐明是实力相差太大，让后者不要气馁。

　　齐明这个没什么心机的汉子顿时佩服的五体投地，恨不得斩鸡头拜把子了。

　　陈烁冷眼观看这一切，心中冷笑。

　　第二场，陈烁上场，对手是密宗的南冬。知道了自己杀的马致远可能和这南冬有关系，陈烁也懒得多说，两人上场之后，互相抱拳，而后便虎视眈眈。

　　能进入前十之人，都不会被那什么“魔剑”“杀神”的传言吓住，能成为强者，和自身的心境是密不可分的。

　　强大的武者心志都是牢不可摧，即使可以战胜肉体，也战胜不了强者的精神！

　　“第二轮，陈烁对战南冬。开始！”

　　南冬一身金黄袈裟，虽然已经破破烂烂，却不掩他身上那宽广浑厚的气息，融合七转的气息。手中拿着一锡杖，仿佛得道高僧。

　　陈烁手中血煞出现，“得罪了！”

　　南冬点头，“请！”

　　陈烁低喝一声，懒得磨叽，直接一剑斩出，空气都被这一剑上蕴含的恐怖巨力抽空，发出爆响。

　　场外天空，那力王看到陈烁这恐怖的巨力。眼睛一亮，“这力量，哈哈，诸位，这陈烁我要了，你们可别和我抢啊！”

　　“力王啊，你这可就不厚道了，这小子明明是子轩的女婿，你怎么能强抢呢！”

　　“放屁，谁说当我的徒弟就不能当他的女婿了，两不当误嘛！这小子正适合走我的路子，你们可别教坏了他！”

　　“也对，这小子，力量是够大的！”

　　场中，那南冬看到这一击，脸色也是剧变，手中锡杖亮起剧烈的金光，仿佛烈日，带着温和而灼热的气息，迎上大剑。

　　“锵！嘭！”

　　在陈烁那恐怖的力气之下，就算是烈阳也要融化，那锡杖瞬间崩离瓦解。南冬见势不对及时抽身后退，但即使还是虎口崩裂，鲜血留下。

　　“果然厉害！不愧是杀神！”

　　赞叹一声，南冬念起了佛经，双手前伸，手指翻动，结出一个玄奥的印记。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行。”

　　“万化冥合——宝瓶印！”

　　这宝瓶印是南冬最强的一招，表示佛境佛心，即超人的境界。将放出的招式千百倍的放大，轰击敌人，斩妖除魔。

　　只见一个宝瓶状的光印飞出，瞬间化为几丈大小，带着呼呼风声，向着陈烁当头砸来。

　　陈烁眼睛一亮，暴喝一声，“来得好！”

　　手中大剑泛起精光，剑上绿色水晶微微亮起。

　　“重！”

　　“给我……破！”

　　用尽全身的力气，陈烁一剑斩出，带着山崩地裂的气势，斩向那巨大的光印。

　　陈烁的力量有多么恐怖？被客户端数次强化、玉玄酿的补充、祖龙精血和巨人精魄的融合……他的力量谁都说不出来，也许他自己都不知道。

　　但在这一剑之下，那恐怖的力量山洪倾斜般爆发出来，空间都因为这一击微微震荡，而后，巨大的轰鸣声响起！

　　“轰！”

　　爆响震得人耳膜都生痛，那看起来巨大且威力无比的宝瓶印，瞬间破碎，而陈烁则余势不减的继续冲向那南冬。

　　“临——不动明王印！”

　　南冬再次结出一个手印，身周亮起金色的屏障，仿佛黄金墙壁。

　　陈烁不管不顾，蛮横一剑斩上那金光。

　　“咚！”

　　“噗！”

　　南冬猛地吐出一口鲜血，倒飞而回，撞在那光罩上，而后倒在地上，胸口受到剧烈的震荡，竟然一时不能起身！

　　吴耀看了看，扔出一瓶丹药给南冬，而后高声宣布道，“第二轮的胜者，陈烁！”

　　陈烁微微点头，将大剑背在背后，缓步走出场外。那南冬既然和自己是潜在的仇家，那就不必去示好，日后总会反目的。

　　“不愧是杀神啊！太霸道了！”

　　“就是，空间都被那一剑震荡啊！”

　　“我看这杀神至少是前三名！”

　　“我看是第一！”

　　“切，别妄想了。知道那是谁吗？这次的联盟第一高手，冷逸凡！杀神肯定不是他的对手。”

　　“又是一场龙争虎斗啊！”


第190章  三强诞生！

　　“下一场，马明珠对千幻！”

　　“两位上场！”

　　陈烁对着千幻点了点头，“加油！”

　　“嗯！”

　　两人对立而战，吴耀点头，“好了，开始吧！”

　　“吼！嘶！啾！”

　　吴耀的话音刚落，三头庞然大物就出现在了场中，一头巨大的褐色乌龟，一个吊睛白额巨虎，一只巨大的火红巨鸟。

　　马明珠跳在乌龟的背上，玉手一指，顿时，那巨虎就咆哮着向千幻冲去。天空中的火鸟也俯冲而下，不断吐出一个个火球。

　　千幻的身影化为一道幻影，轻巧的绕过你那白虎，向着马明珠冲去。然而就在她冲到那巨大乌龟之前时，一条黑影却突然抽向千幻。

　　千幻避让，却发现那巨龟身上缠绕了一条黝黑的巨蛇，吐着信子目光冰冷。与此同时，天空的巨鸟和白虎也再次杀到……

　　天中。

　　“这为小姑娘是驯兽门的吧？真是熟悉啊！”

　　“嗯，驯兽门以四象神兽为基，将普通的凶兽培养的四神兽的境界，本身的实力也随着灵兽的实力而提高。这小姑娘能将白虎，朱雀，和玄武驯养到这个地步，难能可贵啊！”

　　“看下去吧！”

　　场中，千幻不能用出全部实力，杀手锏“七云截脉指”更是不能使用，在三头灵兽的围追堵截之下，终于失败！

　　“第三场，马明珠胜！”

　　第四场，安智宸对上巫明。前者原力一动，刮起大风，后者的药剂根本无法穿透，饮恨而败。

　　第五场，叶芷云对东方瑞。仙剑在手，纵使东方瑞是剑术天才，还是在那无尽的寒气侵蚀下，惜败！

　　“很好，现在，前五强的名额已经出现，那就是：安智宸，冷逸凡，陈烁，马明珠，安智宸，叶芷云！”

　　“剩余的五人将再次进行决斗，你们将决出七至十名的名次，你们五人中，有一个人可以进入决赛。”

　　“这是恢复原力和伤势的丹药，有需要的人可以到我这儿领取，一个小时后，复活赛开始！”

　　陈烁来到千幻身边，“怎么样，你没事吧？”

　　千幻一笑，“没事，我奈何不了那马明珠，何时她也奈何不了我。除非我体力用尽，否则她是抓不到我的。”

　　点点头，陈烁说道，“嗯，可是我感觉那马明珠没有那么简单，恐怕会有后手底牌。”

　　千幻皱了皱鼻子，“哼，底牌谁没有啊，只是我在这儿不能光明正大的用罢了！”

　　“好了，你好好休息吧，还有一个小时你又有一场恶战啊。”

　　“嗯！”

　　……

　　“现在，五进一排名战开始，现在我讲一下规则！”

　　……

　　“很好，五进一排名战结束！巫明成功晋级，可以进入决战！”

　　“现在公布第七至十的排名。”

　　“第七名：东方家族，东方瑞！”

　　“第八名：大陆，千幻！”

　　“第九名：西南密宗，南冬！”

　　“第十名：断崖，齐明！”

　　“你们，将获得为你们量身定做的七品仙器一件，或者直接在七品藏宝阁之中选择！”

　　“至于，陈烁、冷逸凡、安智宸、马明珠、巫明、叶芷云你们六人！前三名将从你们之中诞生！”

　　“巫明，你还需要休息吗？”

　　巫明一身黑衣，摇摇头，“不用！”

　　“那好，现在开始一至六排名战，开始第一场。陈烁对战马明珠。”

　　“出列！规矩我已经说过了，就不再重复了。”

　　陈烁走到场中，看着对面虎视眈眈的少女，不禁苦笑。

　　“开始！”

　　“吼！啾！嘶！”

　　三头巨兽出现在场中，马明珠跳上大乌龟，“来吧！”

　　血煞大剑出现在手中，陈烁一抱拳。“得罪了！”

　　“哼！”冷哼一声，少女青葱玉指对着陈烁一指，“小白小红！上！”

　　吊睛白额巨虎巨吼一声，冲向陈烁。天空中火红巨鸟吐出一个个连珠火球炮弹般砸向陈烁。

　　眼睛微微一眯，剑尖上冒出一团白光，“光之束缚！”

　　光芒射出，直接击中天空飞向的巨鸟，白光蔓延，形成一个圆柱形的光之屏障，巨鸟的动作立刻僵硬下来，翅膀都无法扇动，直直落在地上。

　　而这时，巨虎已经扑到，剑上亮起奇异的光芒，“圣盾打击！”

　　没有什么深仇大恨，陈烁也没有下死手，剑背打在巨虎的额头，顿时那庞大的白虎倒飞而回，圣盾打击的眩晕效果让白虎的身体一瞬间僵硬了下来。

　　咻！

　　身形化为虚影，陈烁高高跳起，一剑斩向马明珠，恐怖的力量让空气都响起阵阵音爆，风压见少女的衣衫都吹的飒飒作响。

　　看到陈烁如此轻易的将解决了两头灵兽，马明珠面色一变，银牙轻咬，手臂一招。

　　“青龙！”

　　吼！

　　一声龙鸣响起，就见一头身长十数米的青色巨龙出现，咆哮一身，一个神龙摆尾扫向陈烁。

　　“咚！”

　　人影和龙尾相撞，陈烁轻轻落地，那青龙却被轰退数步，龙尾上的鳞片也尽数爆裂开来。

　　陈烁哈哈一笑，“龙？我最喜欢屠龙了！”

　　手中结出一个印记，“九龙召来！”

　　“吼！”

　　惊天龙吼响起，一头九彩巨龙飞出，带着咆哮冲向，马明珠的青龙，陈烁咧嘴一笑，“小妞，还有灵兽吗？都召唤出来吧！”

　　天空。

　　爆炎王在内的五王同时面露惊讶，“好小子，竟然连老大的‘九龙召来’都学会了，有前途！”

　　“他竟然有如此充沛的原力可以凝聚真龙！就算有补天石也不应该啊？”

　　……

　　场中。

　　马明珠眼中浮现怒色，“就算没有也搞得定你！”

　　陈烁也不说话，手中大剑亮起光芒，掠向站在巨大乌龟上，显得娇小无比的少女。

　　“嘶！”

　　一道黑影蹿出，抽向陈烁，后者不避不闪，那黑影在靠近陈烁一寸的地方时，便被无形的气劲阻挡。正是祖龙精血带来的真龙气劲！

　　眼看大剑就要斩中马明珠，少女就要香消玉损之际，陈烁突然一个停顿，狰狞的大剑在少女额头处停住，剧烈的风压将少女天边的发迹都吹散。

　　“小妞，认输吧！”

　　马明珠显然还有些惊魂未定，刚才那一瞬间，她差点以为自己下一刻就会被一刀两断。

　　狠狠的瞪了陈烁一眼，掩饰着自己的失态，马明珠转头跳下乌龟，头也不回的走了出去。

　　“胜者，陈烁！”

　　恢复行动的巨鸟和白虎跟着主人离开。临走之前，那小心眼的火鸟还对着陈烁吐出了一团火球。

　　苦笑一声，陈烁伸手将那火球捏爆，也缓缓走出场外。

　　“陈烁晋级三强！”

　　“下一场！冷逸凡对战巫明！”

　　场中，冷逸凡对着巫明抱拳，而后者却冷冷不为所动。冷逸凡眼中闪过一丝无人察觉的厉色，而后很好的掩饰了过去。

　　“开始！”

　　“乾坤印！”

　　巨大的印记直接压下，对于身为药剂师的巫明。冷逸凡对他的了解显然比较彻底，知道不能给后者时间，一上来就放出了大招。

　　而巫明确实也是被这一招克制，不知道是因为没有办法，还是想隐藏实力，在那大印还没落下时，巫明直接举手认输，干脆的不带一丝犹豫。

　　场外嘘声一片，不过巫明不为所动，慢步走出了场外。仿佛一切都不放在心上。

　　“第二场，冷逸凡胜！”

　　第三场，乃是安智宸对战叶芷云。虽然后者有八品仙剑在手，但安智宸也有着七品的仙器——山水美人扇。而且境界比七转的叶芷云高出一截，所以胜负没有悬念。

　　前三强资格战就这么没有悬念的结束了，陈烁这头黑马果然不负众望的一路横冲直撞，闯进了三强之中。

　　而接下来就是四至六的排名战，由于这个排名已经不是那么的关乎利益，所以相当的和谐。

　　一番争夺之后，马明珠以人多（兽多）的优势取得了第四名。巫明用他那诡异的药剂成为第五名。而叶芷云则成为了第六名。

　　“很好，现在四至六排名战结束，第四名是驯兽门马明珠！第五名是大陆巫明！第六名乃是联盟叶芷云！”

　　“陈烁、冷逸凡，安智宸，你们是否需要休息？”

　　三人摇头，吴耀哈哈一笑，“很好！那么接下来，就是三强排名战争夺战！待遇我就不多说了，这里有三支签，其中两支有字，一支没字！”

　　“没字的那人轮空，其余两人对战，输者和轮空的人再次战斗，再输的，就是这次大比的第三名！”

　　“现在，开始抽签吧！”

　　吴耀手一挥，天空中出现三团红色的关团，不过这次却无法看到其中的字迹了。

　　“抽吧！”

　　冷逸凡也不客气，原力涌动，直接抽取了一支。

　　安智宸也紧接着选了一支，陈烁耸耸肩，这下没他事了！

　　安智宸将选取的签高高举起，上面有着一个“战”字，冷逸凡也是一样。

　　瞥了陈烁一眼，吴耀高声宣布道，“第一局，安智宸对战冷逸凡！”

　　“两位上场准备！”

　　两人走进场中，由于宿怨已久，安智宸和冷逸凡也不说什么客套话了，对立而战，战意盎然。

　　“开始！”


第191章  战安智宸！

　　吴耀的话音刚落，冷逸凡就双手连弹，无数的空气弹带着破风声砸向对面。

　　安智宸也不敢示弱，手中折扇连续扇动，“旋风、疾风、腥风、酥风、狂风！”

　　五道肉眼难见的波动席卷而出，化为一道巨大的飓风，带着改天换地之势，向着冷逸凡席卷而去。

　　那无数的空气弹撞在那十数丈高大的飓风上，顿时被搅散，飓风越转越快，袭向冷逸凡。

　　冷逸凡面色微微凝重，左手成掌，右手握拳，同时击出。

　　“乾掌坤拳！”

　　“轰！”

　　乾掌坤拳几乎同时撞在那飓风上，巨大的爆炸声传出，飓风消散，无数的风刃暴雨般四射而出，击打在光罩上溅起点点涟漪。

　　看到自己的飓风被冷逸凡轻易破掉，安智宸面色未变，而后眼中放出坚定的光芒。他和冷逸凡从小交手到大，彼此可谓再了解不过了。

　　既然如此，那么就直接拼了吧！

　　手中折扇飞起，在空中剧烈的旋转起来，天色都渐渐阴沉，“万千——大寂灭！”

　　平地刮起一股阴风，而后就是狂风大作，天地骤然变色，可谓风云突变。

　　冷逸凡面色依旧平静，身上微微亮起光芒，冷眼看着安智宸，却并不阻止。

　　待得乌云聚结到天空一片漆黑，一股肃杀之气在场中蔓延。而后疾风刮起，如同万千令人般密密麻麻布满了天空的每一个角落，任何实质的存在在这块死亡之地之中，都会被狂风磨成粉末！

　　而冷逸凡却突然那大笑了起来，身边空间一震，而后诡异的扭曲了起来。那令天地变色的狂风在刮进冷逸凡身边十米时候，却突然改变了方向，从其身边擦身而过！

　　安智宸眼中满是震惊，“你……你竟然将乾坤倒转倒转修炼到了‘意’的层次！”

　　冷逸凡停止了大笑，变成了冷笑，“没错，虽然只是初触‘意’的边缘，但你的万千大寂灭也伤不到我。认输吧！”

　　“乾坤印！”

　　巨大的大印在天空出现，将那乌黑的乌云都尽数压散，天地间狂风渐渐停止。

　　安智宸眼中闪过不甘和震惊，最后变成无奈，“我……认输！”

　　大印消散，冷逸凡狂笑一声，而后翩翩有礼道，“承让了！”

　　“胜者，联盟冷逸凡！”吴耀大声宣布完后，对着安智宸说道，“你有一个小时的时间恢复，需要丹药吗？”

　　安智宸摇了摇头，缓缓闭上了眼睛。

　　天空，极为长老一片惊讶。

　　“冷长老，恭喜了啊。没想到冷逸凡小小的年纪竟然能将招式领悟到‘意’的层次，难能可贵啊！”

　　冷面冷浩宇面带微笑，说道，“哪里哪里，只是初窥门径而已，逸凡还需要磨练啊！”

　　“冷逸凡以后，前途无量啊。说不定以后第十三长老就是他了。哈哈，爷孙共事联盟长老，倒是一段佳话啊！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　半个小时之后，安智宸睁开了眼睛，看向吴耀，“吴长老，我好了！”

　　吴耀点点头。“好，陈烁，上场！”

　　“这次，你们之中输的人就是第三名。赢的人将继续追逐第一的宝座。准备好了吗？”

　　两人点头。

　　“那好，开始！”

　　两人对立而站，安智宸问道，“陈兄最近可是让我一番好找啊！”

　　陈烁微笑，“哪里哪里，这段时间忙着修炼，还请安兄见谅啊。”

　　安智宸点头，“难怪陈兄实力进步如此迅速，智宸佩服。冒昧的问一句，不知那神藏秘宝现在是否还在陈兄你身上？”

　　陈烁点头，“没错，那神藏中的三样东西都在我这。不过，都已经用了，真是对不住安兄。不过，日后陈烁定当补偿你一件仙物！”

　　安智宸面色一变，“都用了？陈烁，那秘宝中可有一幅卷轴？”

　　陈烁装出一幅疑惑的表情，“卷轴，什么卷轴？秘宝里面只有一件宝甲，一滴龙血和一个巨人精魄啊！”

　　安智宸恍然，“过不得陈兄你的肉体力量如此恐怖，原来是融合了巨人精魄。陈兄倒是好机缘啊！”

　　说着，安智宸眼中露出疑惑，心中暗道，“难道这次真的没有那东西？那本书上不是说巨灵帝把那地图藏在远古战场吗？怎么会不在神藏中？”

　　场外，众人一片嘘声，由于相隔过远，所以只看得见两人在交谈，而听不见对话。

　　“喂，还打不打啊，要打快点！”

　　“就是就是，磨叽什么呢？”

　　……

　　两人互相抱拳，陈烁微笑道，“安兄，请！”

　　“请！”

　　握紧了血煞大剑，陈烁知道，安智宸不像之前遇到了那些人一般，可谓是一大劲敌。虽然陈烁自信可以打赢，但也不能小觑。

　　“大切割术！”

　　安智宸显然也是知道陈烁实力的，放弃了无畏的试探，直接放出了切割力极强的大切割术。

　　巨大的风刃中，无数超小的风旋不规则的旋转，仿佛一台恐怖的电锯，向着陈烁飞来。

　　陈烁眼睛一亮，“来的好！”

　　“屠戮！”

　　手中大剑瞬间变成血红，血丝蔓延。血色雾气冒出，化为光刃附在大剑刃上。

　　整把大剑瞬间从威武变的邪恶诡异，仿佛地狱归来的魔剑，暴戾的气息震撼人心！

　　“魔剑！”天空中，一位长老惊叫道！

　　一位比较清醒的长老发现了端倪，“不对！这剑没有魔剑那种蛊惑人形丧失理智的气息，具有魔剑的威力，却没有魔剑的弊端，妙啊！”

　　“这小子是怎么做到的？”

　　脚下一踏，纵使以演武场地板的坚硬，也被的恐怖巨力踏出了一个清晰的脚印。手中大剑挥出，向着那巨大的风刃砸去。

　　“破！”

　　剑刃交接，发出清脆如玻璃碎裂的声音，而后那巨大的风刃瞬间崩裂。

　　陈烁余势不减，身形如光似电，笔直的蹿向安智宸。

　　安智宸面色不变，手中折扇向地上一挥，顿时一道道风墙凭空拔地而起，拦截在陈烁的面前。

　　而后安智宸接连闪动折扇，五道风波出现，卷成一个巨大的飓风龙卷，扫地而来。

　　陈烁眼睛微微一眯，看着那巨大的龙卷，沉身吐气，全身上下的肌肉都仿佛膨胀了一圈。

　　“无极剑道！”“致命打击！”

　　“给我破！”

　　笔直的冲进那巨大的飓风，狂风仿佛利刃，向陈烁切割而去。而后者却不为所动，气劲散开，在身周撑起一道屏障，那狂暴的飓风却不能动摇陈烁丝毫。

　　大吼一声，陈烁直接穿过那数道风墙和那凌烈的飓风，笔直冲向安智宸。

　　后者面色一边，手中折扇飞起，正要使用“万千大寂灭。”而陈烁下一刻，却已经来到了安智宸的身边，大剑架在了后者的脖子上。

　　陈烁微微一笑，“安兄，你输了！”

　　安智宸苦笑一声，“没想到你和冷逸凡一样变态，我的武技竟然完全伤害不到你们。我输了！”

　　看着陈烁，安智宸突然真诚的说道，“陈兄，希望你，打败冷逸凡！”

　　陈烁收起大剑，点了点头，心中却说道，“打败？不！我不但要打败他，我还要杀了他！血债还需血来偿！”

　　场外，吴耀大声说道，“胜者，陈烁！”

　　“大比第三名已经确定，他就是联盟安智宸。”

　　“明日正午！还是这片演武场，冷逸凡和陈烁将在这一决雌雄，争夺第一的宝座。”

　　“赢者，不但可以获得惊人的奖励，还会得到神秘大礼一份！”

　　“陈烁，你是否需要在我这里领取一些恢复的丹药。”

　　陈烁摇头，“不用！”

　　“那好，散了吧……”

　　陈烁踏上血煞，直接化为虹芒消失。

　　天空中的力王看到这一幕笑道，“不愧是我看中的小子，够狂哈哈！”

　　那天剑擎宇说道，“诸位可有心中的人选？”

　　力王大笑一声，“陈烁那小子我已经预定了，你们就不要和我抢了！”

　　六长老月怜薇冷笑一声，“大个子别自作多情了，人家会不会选你，还说不定呢！”

　　力王立马吹胡子瞪眼，“嘿嘿，我说月长老啊，你家的叶芷云这次好像没有进入前五吧。哎，听说你还为她打造了一把八品仙剑？”

　　冷哼一声，月怜薇不再言语。力王也不追击，笑眯眯的看着陈烁远去的虹芒。

　　地剑方岳说道，“我倒是挺看好那个东方家族的小子，小小年纪，对剑道的领悟已经算是不错了。只是吃亏在没有好的兵器上。”

　　“三长老有意收他为徒？”

　　“正有此意！”

　　“那倒是那小子的福气了！”

　　“嗯，不过那驯兽门的小女娃由谁来教呢？我们之中可没有会驯兽的啊？”

　　“呃，十二长老擅于操控植物，殊途同归，就让十二长老教他吧。”

　　林动笑眯眯的点头，“如果那马明珠愿意的话，我倒是没有意见。”

　　“正该如此！二长老，那密宗的南冬隐隐走的是金系的路子，他可就由你来教导了吧。”

　　赵进冷着一张脸，“这南冬修炼的乃是苦行僧的修行之术，和我不适合。”

　　“矮子里面挑将军嘛，只有你的属性和他最接近，不是你是谁？”

　　“……”


第192章  激斗与巨人投影

　　陈烁伸着懒腰走出了房间，面色有些苍白，但眼中却有精芒闪烁！

　　昨日千幻没有来找他闲聊，应该是怕打搅到自己。

　　望着天空高照的艳阳，陈烁眼睛微微眯起，“冷逸凡！我们之间，也该有个了解了！”

　　血煞大剑仿佛感受到陈烁的战意，微微颤动了起来，陈烁微微轻抚剑身，说道，“血煞，这次就靠你的了。我们走！”

　　咻！

　　一道血光闪过，下一刻，陈烁就已经化为虹芒，消失在了天空之中。

　　“吱呀！”

　　陈烁屋旁的一间房间，房门轻轻开启，千幻望着陈烁远去的背影，喃喃自语，“陈大哥，你一定能赢的！”

　　演武场上，陈烁驾驭着血煞翩然落下，战台旁，已经零零散散的来了不少人，正三两成群的窃窃私语。

　　陈烁忘了周围一圈，走上台阶，在一端盘膝而坐，而后闭目养神起来。陈烁的周围渐渐升起一丝薄薄的迷雾，没有人发现，在这迷雾升起的时候，陈烁背后的血煞大剑已经消失不见！

　　台下人群越来越多，天上的三个太阳也都升到了头顶，冷逸凡也到了，看着台上闭目的陈烁，冷哼一声，也走上了台中，站立着。

　　“你们说这次谁能赢啊？”

　　“我看好杀神！你看杀神那一身煞气，还有那魔剑是多么的厉害！”

　　“切，我看好冷逸凡。听说他可是联盟千年来的第一天才啊。而且据可靠消息，他还把一门奥妙的武技修炼到了‘意’的境界！”

　　“‘意！’你没开玩笑吧，我现在才刚刚触摸到‘力’的巅峰而已。果然天资卓越啊！”

　　“……”

　　没过多久，天空中一股绝强的威压突然出现，下方千人同时禁声，抬头望去。就见十二个人影突兀出现，排成一排。

　　那吴耀看着下方，点了点头，对着天剑擎宇说道，“大长老，这次的主持就交给你了吧。”

　　那一身素衣的擎宇点了点头，在虚空踏出一步，仿佛走在土地上一般，“今日是冠军争夺赛，两位，开始准备吧！”

　　陈烁睁开了双眼，缓缓站起，注视着面无表情的冷逸凡。

　　硕大的演武场周围，升起透明的原力屏障，将这演武台渐渐笼罩。

　　冷逸凡看着陈烁，冷笑一声，“今日，你可没有地方跑了！”冷逸凡原力传音，就算是天空中的长老都听不见他的话语。

　　陈烁眼中寒芒凝结，“今日，就是你血偿的时候了！我会让你知道，你，只是一坨狗屎！”

　　冷逸凡眼中闪现着怒火，仰天狂笑，“哈哈哈哈哈，要不是这在儿不能下杀手，你还有命在？”

　　陈烁冷然一笑，抬头看了看蔚蓝的天空，仿佛有一点血光闪耀，并不断升高。声音低沉，却没有人听见，“谁说不能杀，只要，这些长老都拦不住就行了……”

　　此时，那巨大的原力屏障将演武场完全覆盖，这原力屏障乃是单向屏障。外面的人可以进入，方便遇到情况救援。而里面的波动却无法传出。

　　擎宇点了点头，“一切准备就绪，那么，就开始吧。”

　　冷逸凡装出一幅温文尔雅的样子，对着陈烁一抱拳，“陈兄，请了！”声音大的让所有人都听得见，天空中的诸位长老也头点头。

　　陈烁也露出了一个灿烂的笑容，对着冷逸凡抱拳道，“久闻冷兄大名，今日还望冷兄不啬赐教啊！”

　　“哪里哪里，切磋而已，何谈赐教！”

　　“一定的，小弟初来咋到。早就听说你联盟年轻一代第一的名号了，小弟可是和你神交已久啊！”

　　“陈兄谬赞了，我们还是点到为止吧！”

　　“正是！”

　　两人嘴上客套着，但心中，却恨不得将对方生吞活剐。皮笑肉不笑。

　　场外，不少人都一头雾水，远古战场里这两位还要死要活，连那什么通缉令都贴了出来，陈烁也反杀了冷逸凡手下的几位大将，现在竟然如此客气？

　　有诈！一定有猫腻！

　　而这时，场中也开始交起手来。冷逸凡双手连点，无数的空气炮在其指尖成形，而后闪电般掠出，射向陈烁。

　　这些空气炮体积比以前变小了数倍，显然是经过压缩。但体积变小并不代表着威力也变小了，反而这些经过压缩的空气弹，威力大大提升。

　　陈烁赤手空拳，双拳舞的密不透风，将那些空气弹一个个尽数打散。无一遗漏。若是一年前，这里任何一个空气炮都能将陈烁秒杀，而现在，却完全威胁不到他。

　　双拳亮起光芒，陈烁一路顶着密集的炮弹，冲向冷逸凡。后者眼中冷光一闪，左手成掌，右手握拳，一齐挥出。

　　“乾掌坤拳！”

　　面对那巨大的拳印掌印，陈烁低吼一声，原力在手上凝结，一同击出。顿时，两个九色的原力巨拳就从陈烁拳上脱手而出。

　　“嘭！”

　　掌印拳印两两相撞，卷起巨大的波动，同时寂灭在空中，化散为点点光点。

　　“阿尔法突袭！”

　　陈烁脚下一踏，速度再次暴涨，若出一串长长的幻影，瞬间就到了冷逸凡十米之内，眼看那双铁拳下一刻就要击打在后者的身上。

　　露出一个轻蔑的冷笑，冷逸凡一只手掌举起，摇摇对准陈烁。

　　“乾坤倒转！”

　　“咚！”

　　本来向着前奔的陈烁，突然感觉到一股眩晕。不是脑海中的眩晕，而是空间倒转的感觉，就好像，空间一下子错位般。

　　陈烁的向前冲的方向也被改变，身体都变成了和地面平行的样子。顺势一拳打在了地上，狂暴的力量将那坚硬的演武场都轰出了一个巨大的坑洞。

　　“可恶！”

　　接着反震力陈烁调整好重心，再次向冷逸凡冲去，却再次被那乾坤倒转阻止。不一会儿以冷逸凡为中心的演武场就变成一片狼藉。都是陈烁一双肉拳打出的痕迹。

　　期间，冷逸凡也不停用“乾坤一指”和“乾掌坤拳”骚扰。虽然伤害不到陈烁，但也照成了很大的麻烦。

　　陈烁冷静下来，不再盲目冲击，盯着冷逸凡，散躲着那密密麻麻的空气炮。不着痕迹的看了一眼艳阳高照的天空，太阳中仿佛有一点瑕疵缓缓移动着。

　　场下，众人议论纷纷。

　　“不愧是冷逸凡啊，你看杀神根本就进入不了他身边啊！”

　　“去你的，你没看见杀神还没有用剑么？”

　　“对啊。杀神那把魔剑呢？为什么不用，上面刻印的技能应该很强吧？”

　　“谁知道呢……”

　　时间渐渐流逝，冷逸凡看到陈烁一幅要死不活竟有拖延时间的样子，顿时皱了皱眉头。本能的，他感觉到有些不对劲，但却想不出那里不对劲。

　　“陈烁，你不是很狂么？怎么就这点能耐啊？拔出你的剑，来啊！”

　　对于冷逸凡的挑衅，陈烁默言不语。只是那双眼中，闪烁这莫名的光芒，仿佛猎人看见了正缓缓步入陷阱的猎物一般。

　　冷逸凡怒了，一头长发无风自动，“就这点本事，那么你就去死吧！”

　　“乾坤天地印！”

　　“轰隆隆！”

　　天空风云变幻，一个巨大的白色光印缓缓凝结。这次，那光印清晰无比，可以看到印下刻着四个大字，“天地乾坤！”

　　大印一成型，一股绝强的威压就蔓延开来，风压吹的地上的碎石都翻滚不休。将天空太阳的光辉都尽数掩盖住。

　　“死吧！”

　　大印带着毁天之势，向着陈烁当头砸下。

　　陈烁看着那天空的大印，眼睛微微一眯，闪烁了几下，“现在？不，还不够！”

　　手中原力涌动，形成了一柄巨大的原力巨锤，巨锤长足足三丈，陈烁拿在手里，就仿佛蚂蚁搬起了蜗牛的壳一般。

　　那巨大的巨锤猛的缩小，缩到一丈大小，而后又回到原状。九次之后，那巨大的巨锤变成了一丈大小，虽然比起开始缩小了很多。但也是相当巨大。

　　而这时，那巨大光印已经砸到了陈烁头上，就仿佛一个玉印砸向蚂蚁，巨大的反差让众人都以为陈烁会被压成肉酱。哪怕那只蚂蚁手中有着一柄巨锤。

　　陈烁看着那占据着自己整个视线的巨印，大吼一声，本来一米八的身材都仿佛拔高了不少。浑身肌肉蠕动，目眦欲裂！

　　陈烁背后，一个身高数十米的粗犷巨人虚影缓缓成形。巨人看不清面貌，但一股狂暴凶悍之气却扑面而来，仿佛洪荒凶兽！

　　那巨人对着天空无声的咆哮一声，而后缩小投进陈烁的体内，陈烁那本就壮硕的身形竟然再次极度拔高，成为了一个三米多高的巨人，拿着手里的巨锤，相得益彰。

　　巨人陈烁挥起手中的巨锤，以开天之势，砸向那巨大的光印，凶悍非常！

　　场外。

　　众人都被这精彩的激斗震撼了心神，眼也不眨的紧紧盯着那场中，生怕错过了精彩的场面。

　　而天空中的力王董擎苍却惊叫道，“巨人精魄！这……这小子原来也融合了巨人精魄，而且已经到了投影的地步！”

　　天剑擎宇笑道，“看来这小子是非你莫属啊。”

　　董擎苍来不及说话，向前飞了少许，越发的靠近演武场。看他的样子，恐怕一有不对就会冲进场中救援。


第193章  暗影三连击！

　　场内。

　　那巨大的光印和陈烁手中全力挥出的巨锤撞击，没有惊天动地的声响。光印和陈烁的运动都突然停止了下来，画面仿佛定格，更像是僵持。

　　几息过后，一股剧烈的波动突然以陈烁的巨锤为中心散播开来，肉眼可见的波纹席卷整个演武场，那原力屏障都隐隐晃动起来。

　　然后，那巨大的光印中，清脆的响声连续响起，裂纹在光印上蔓延。而后化为漫天光点消散……

　　冷逸凡也被那狂暴的余波气流吹的后退了几步，看到大印碎裂，眼中露出一抹震惊，“怎么可能！他怎么会有如此恐怖的力量？就算我……也要……才能和这股力量持平啊！”

　　冷逸凡眼中露出嫉妒和不甘，为了那力量。他付出了多少痛苦和努力！而陈烁，这个在数月前连他一个虚影都能轻易捏死的小子，现在却能和他持平，这让他如何甘心？！

　　而陈烁在打碎了那光印之后，身形也是一个踉跄，手中的九色巨锤也碎裂消散。三米的身形缩回原状。

　　此时陈烁的身上，衣服尽数崩裂，只剩下一截裤子还在腰间，仿佛超短裤般不至于漏点。然而，场外却没有人敢有一丝的嘲笑。因为刚才陈烁那仿佛天神般恐怖的力量，深深震撼着他们的心灵。

　　冷逸凡眼中厉色一闪，看了看擂台外天空中的那几位长老，压制住了心中那不顾一切杀死陈烁的念头，“不过，就算不解封那股力量。你也不是我的对手！”

　　冷逸凡趁着陈烁还在恢复，手中接起了繁琐的印记，双手手指都幻化为一连串的幻影。要知道，哪怕是那恐怖的“天地乾坤”印。他都没有结过印，而是直接释放而出。

　　这连冷逸凡都要结印的武技，该是有多么的恐怖？

　　陈烁此时的状况并不好，那突然出现的巨人虚影，连他都不知道是怎么回事。本来他可以控制肌肉，拔高到两米是正常的。

　　而那巨人虚影缩入他的身体后，他突然那感觉体内一股原始的本能肆掠开来，一股如洪水般狂暴的力量在身体蔓延。本来就壮硕的身体再次拔高，肌肉都充满了力量。

　　而现在，陈烁只感觉全身上下都酸痛无比，隐隐有一种无力感袭来。

　　而这时，冷逸凡也准备好了，手指以一种奇异的姿势扭曲着，一股奇异的波动在他双手见酝酿。

　　天上，司徒看着这冷逸凡的姿势，惊到，“乾坤破碎。冷逸凡竟然把这招都学会了！”

　　冷面冷浩宇微微一笑，“逸凡他天资聪慧，强烈要求下，我就把这招交给他了！”

　　林动叹息，“这下陈烁那小子有难喽！”

　　柔冰王花莹说道，“你们有没有发现，这小子，到现在还没有用他的仙剑？”

　　爆炎王吴耀大声道，“对啊，那小子的魔剑呢？刚才要是有魔剑在手哪里还用凝结原力兵器？这小子搞什么？”

　　天剑擎宇微微一笑，“我看啊，这小子恐怕是还有底牌啊，而且这底牌恐怕就落在他的仙剑上了！”

　　冷浩宇哼了一声，“什么底牌，我看这小子是无法翻盘了。说不定是因为那魔剑反噬，他才无法使用呢。”

　　“呵呵，看下去就知道了。”

　　……

　　场中。

　　冷逸凡冷喝一声，“乾坤——破碎！”

　　一道看不见的波动从冷逸凡手中散播开来，而后就见冷逸凡和陈烁只见，仿佛一道线条连接般，空间微微震荡，一道道细小的空间裂缝形成。

　　那空间裂缝形成着一个小臂粗细的圆柱状东西，向着陈烁蔓延而去，一路上裂缝裂变的越来越大，甚至可以看见那裂缝之后，空洞洞的黑暗。

　　陈烁突然感觉到一阵毛骨悚然，看着那震荡的空间和密麻的裂缝，眼睛一眯，神色微微凝重。

　　手中出现白光，而后光芒猛地蹿出。

　　“光之束缚！”

　　白光击中了那圆柱状不明物体的前段，透明的光幕将其束缚了起来，然而下一刻，那光幕就轰然碎裂。

　　陈烁面色突变。一幅震惊的样子，手臂连挥。

　　“勇气！”“死亡拥抱！”“幽灵之盾！”“圣盾庇护！”“曲光屏障！”“五盾——合一！”

　　巨大的鬼脸盾牌出现在陈烁的面前，盾牌上亮着柔和的白光，仿佛镀上了一层佛光一般，那狰狞的鬼脸都有些柔和起来。

　　陈烁一幅誓死抵抗的模样，将盾牌顶在身前，而在巨大盾牌后的眼神，微微闪烁！

　　眼看那裂缝就要蔓延到陈烁的面前，陈烁眼神一凝，突然冰冷的吐出两个字眼，“闪烁！”

　　咻！

　　陈烁的身形突然消失，下一刻，就出现在了冷逸凡的面前，巨大的盾牌向着后者的身上撞去。

　　“圣盾打击！”

　　嘭！

　　冷逸凡瞬间陷入了眩晕！虽然只有一刹那，但也足够陈烁接下来的连击了。

　　“刺客印记！”

　　冷逸凡头上亮起一个暗绿色的印记，发着莹莹光芒。

　　运足力气，一拳打在冷逸凡的胸口。后者顿时身形一震，猛地向后飞去，其头上的绿色印记也轰然碎裂。

　　陈烁手中白光一闪，而后那团光芒追向后退的冷逸凡。

　　“透光奇点——爆！”

　　“轰！”

　　白光追上冷逸凡而后轰然爆炸，一点白光在冷逸凡的胸口亮起，正是光辉女郎的天赋技能——光芒四射！

　　陈烁不依不饶，身形再次消失，原地一个阿卡丽虚影出现，一脚踹向前者。

　　“暗影之舞！”

　　“刺客印记！”

　　陈烁突兀出现在倒飞的冷逸凡背后，又是狠狠一拳打在后者的背心，将其再度打回去，刚好撞上了飞起一脚的阿卡丽。

　　“暗影之舞！”

　　“刺客印记！”

　　身形再闪，陈烁又出现在了被阿卡丽踹中的冷逸凡身边，又是一拳打出，后者再度飞起。

　　陈烁如附骨之蛆，身形第四次消失，用尽全身的力气，出现在了冷逸凡旁边之后，大吼一声，一拳轰出。

　　后者的身体沙袋般再度飞起，与此同时两个阿卡丽虚影也到了，双脚同时踹在冷逸凡腰间。冷逸凡的身体仿佛破布袋般撞在了演武场边的原力屏障之上。而后顺着屏障滑下。

　　陈烁这一套潇洒的连招当的是兔起鹘落，翩若惊鸿！

　　陈烁剧烈的喘息两声，捂着胸口，看着冷逸凡的身体冷冷一笑，“光芒四射——爆！”

　　“嘭！”

　　闷响在冷逸凡的体内响起，冷逸凡倒在地上的身体不自然的抽搐了一下，三次刺客印记加上一次光芒四射效果的爆炸，显然在冷逸凡体内照成了不小的伤害。

　　天空，冷面冷浩宇看到冷逸凡被沙包一般痛打，激动起来，正欲冲进演武场。却被爆炎王吴耀拦住，“哎，老冷，别激动嘛。战斗总会受伤的吗，而且你的曾孙不是还没事嘛！”

　　冷哼一声，冷浩宇也知道他没有插手的理由，狠狠的瞪了陈烁一眼，却没有动作了。

　　“这小子的身法好诡异，好像划破空间一样。”

　　“就是，哪怕是我们遇上这没有痕迹的速度，也要吃个小亏吧。”

　　“还有，那虚影是什么，投影吗？”

　　……

　　场下。

　　一群人炸开了锅。

　　“靠，真的假的啊，刚才冷逸凡还放了大招。一幅牛逼轰轰的样子，下一刻就被打翻了？”

　　“杀神那速度，不是人啊！”

　　“杀神好帅啊！太酷了！”

　　“以后，杀神陈烁就是我的偶像了！”

　　“花痴什么啊，那冷逸凡还没死呢！”

　　……

　　场内，陈烁没有因为自己的一套连招成功就沾沾自喜，依旧警惕的看着冷逸凡倒在地上的身体。

　　刚才虽然看起来陈烁一连套的招数很炫，但他自己知道，拳头打在冷逸凡的身体上，却像是打在钢板上一般。甚至还有一丝滑腻的感觉，将陈烁拳击的力量卸去不少。

　　本能的，他感觉到，冷逸凡其实没有表面看起来那么眼中的伤势。

　　陈烁甚至怀疑，自己的拳击根本没有对他照成什么伤害，还不如那刺客印记和光芒四射照成的伤害大。

　　而且，陈烁肌肉酸痛之下，拳击的力量只有正常情况下的六成。冷逸凡身上传出的反震力量让他的双拳都有些生疼。

　　“嗬嗬嗬……”

　　冷逸凡的身体挣扎了一下，而后缓缓站起。

　　此时的冷逸凡，哪里还有半点潇洒的样子？嘴角挂着一丝血液，身上的一幅也破破烂烂。发型散乱，仿佛乞丐一般。比陈烁的超短裤好不到哪里去。

　　紧紧的盯着陈烁，冷逸凡的双眸中放射出恐怖的光芒，“好！很好，你竟然打到我吐血了。嗬嗬嗬……”

　　冷逸凡的皮肤蠕动了两下，仿佛有什么要冒出一般，但很快却被压制了下去。不动神色的看了那些长老们一眼，看到他们没有异色。冷逸凡松了一口气，而后，再度看向陈烁。

　　“你成功的激怒了我，那么，就纳命来偿吧！”

　　身上原力涌动，冷逸凡的手中，一抹亮色出现。

　　一股剑气冲天而起，一柄亮银仙剑出现在冷逸凡的手中，肃杀之气扑面而来，震慑心弦！


第194章  胜！

　　天空。

　　“老冷啊，你竟然把天宇仙剑都给你家小辈了，这不是作弊嘛！”

　　“就是，你这做的可不厚道啊。”

　　冷浩宇老脸一红，“咳咳，天宇仙剑我已经传给逸凡了，虽然那他现在无法运用全部威能，但也可发挥一二。”

　　接着又说道，“这仙剑早晚会传给逸凡的，现在只是提前一些而已。你们放心，时候我会补偿那小子，不会让他吃亏的。而且，那小子不也有仙剑么。”

　　爆炎王是个急脾气，“补偿？你怎么补偿，那可是一品悟道室半年的差距，还有我们准备的那……是一般的东西可以补偿的吗？”

　　冷浩宇也不是个擅于辩解的人，“放心，我看这小子擅长于力量，我用一瓶玄灵玉髓来补偿。怎么样？”

　　“玄灵玉髓，当真？”

　　“这还有假？”

　　“好吧……不过这玩意还不一定用的上呢，说不定你那曾孙拿了仙剑也不是那小子的对手。”

　　“哼……看下去就知道了！”

　　……

　　场中。

　　冷逸凡将仙剑举在身前，轻轻抚摸，“剑名，天宇。四品仙剑！天，至高无上！上下四方曰宇！能败在此剑之下，你也算是荣幸了！”

　　陈烁冷笑一声，看了看天空，而后说道，“有什么招就使出来吧，要不然也许你以后都没机会了！”

　　“狂妄！”

　　被陈烁的嚣张激怒，冷逸凡冷笑一声，全身的原力灌进仙剑，天宇仙剑亮起璀璨的光芒，猛地飞起。

　　天宇飞在冷逸凡头顶，剑尖对准了陈烁，“死吧——斩空！”

　　“嗡！”

　　仙剑嗡鸣一声，轻轻一颤，化为一道虚影刺向陈烁，仙剑飞行路上，空间都被划出一个巨大的裂口，黑洞洞的仿佛要择人而噬！

　　陈烁眯起眼睛看了看那急速向自己刺来的仙剑，面色凝重。

　　“勇气！”“死亡拥抱！”“幽灵之盾！”“圣盾庇护！”“曲光屏障！”“五盾合一！”

　　巨大盾牌出现，陈烁抵住盾牌挡在胸前，他感觉的到这一招的恐怖。避无可避那就迎上！高空中传出的丝丝气息让他精神一震。

　　咻！

　　下一刻，那银色的仙剑就刺在了陈烁的盾牌上，巨大的鬼脸盾牌微微抵挡，而后便被一寸寸的穿透！

　　陈烁面色狂变，身上祖龙气劲涌动，在身边形成一道气之屏障。

　　伸出双手，陈烁直接用肉掌抓向仙剑。天宇仙剑的剑气透过气劲，将陈烁的手掌崩出几道血口，后者悍然无惧。

　　以空手入白刃的只是，夹住那仙剑，剑上狂暴凛冽的剑气瞬间让陈烁的双手鲜血淋漓。

　　仙剑不断穿透，刺在了陈烁的胸前，陈烁知道，一旦被刺入身体，那狂暴的剑气恐怕会第一时间将自己绞的形神俱灭！

　　大吼一身，陈烁双手交叉，用手骨卡住那凛冽的仙剑！浑身肌肉震荡，真龙气劲不断从毛孔冒出，抵挡在仙剑面前。

　　陈烁的血液开始沸腾，精神无比的亢奋。用尽全身的力气，卡住那凌烈的仙剑。

　　看起来漫长，其实也就是一瞬间的功夫。仙剑的力量终于耗尽，沾满了陈烁的血液慢慢飞回。陈烁的双手已经血肉模糊，森森白骨清晰可见，大片的血肉被旋落，血液不断留下。

　　“这陈烁，够狠！”地剑方岳下了结论。

　　“没错，不过，再有一次，他就挡不住了。”

　　“嗯！”

　　……

　　正如天空中的哪位长老所说，陈烁确实已经接近油尽灯枯了，不过，他的脸上，却露出了灿烂无比的开心笑容。

　　陈烁缓步后退，头颅高高抬起，望向天空，步伐都有些酿跄。一直退到原力屏障下，陈烁又笑了起来。

　　场下议论纷纷，“杀神在干什么？”

　　“不知道，难道疯了？”

　　“为什么还不用剑？”

　　……

　　冷逸凡看着陈烁古怪的行动，皱了皱眉，说道，“陈烁，别挣扎了，你还能挡住下一次吗？认输的话，你倒是可以保留一点体面！”说话间，冷逸凡的原力再次灌输进仙剑，天宇又渐渐亮了起来。

　　陈烁笑了，仿佛听到什么好笑的笑话，并不答话，陈烁喃喃自语，“你不会知道你输在哪里啊。你只想在这里打败我，而我，则是想要杀了你啊！”

　　“现在，是不是够高了？血煞！”

　　伸出那鲜血淋漓的手掌，殷虹中透着森白，指向天空，陈烁看向冷逸凡，轻声说道，“结束了！”

　　“堕天——一击！”

　　一股宏伟恐怖的波动冲那高空传来，才开始隐隐约约，而后却如同山崩海啸。

　　演武场旁边天空中，所有长老都面色突变，抬头向天空看去，“什么！”

　　地上无数弟子也都抬头看去，面露惊色，目瞪口呆！

　　只见天空，仿佛空间坍塌，流星陨落。一个边缘燃烧着火球的圆饼形东西正缓缓落下。

　　虽然那圆饼状东西看起来只是一个小点，但众人知道，这时距离太远的原因。就像地上的人看天空的飞机，会觉得是很小。

　　“迎接死亡吧！血煞，威能全开！屠戮！高原血统！暴怒！德玛西亚正义！”

　　陈烁的吼声喊出，嘶哑而歇斯底里的声音吸引了众人的目光。

　　仿佛印证陈烁的喊声，天空中的圆饼好像瞬间加速，而后以肉眼可见的速度变大，一点金光在那圆饼中间蔓延，金光边缘，勾勒着点点血色，平添了些许狰狞。

　　几息的功夫，那圆饼的全貌已经清晰可见。只见一个数千米长的圆饼向场中砸落，那是一个半透明的东西，其中夹杂着些许云气。

　　阴影将演武场笼罩，那宏伟如同大陆般的东西边，因为急速的摩擦燃起了无数的火星，呈燎原之势。

　　中心一点金光伴随着血光，正对着地上呆滞的冷逸凡。

　　人群骚动了起来，纵使在千米之外，但大家还是本能的后退，面对那天威般的恐怖，人类的本能已经不受控制。

　　那冷浩宇面色剧变，连忙窜了出去，只来得及喊了一句，“诸位，我代凡儿认输了！”

　　而这时，那堕天一击据地面已不足百米，只是瞬间就能砸在冷逸凡的身上。

　　冷浩宇对着那数千米宽的坍塌大陆一挥手，“乾坤印！”

　　一道金光灿灿的庞然大印出现，自下而上，迎向那恐怖的一击。

　　堕天一击毫不留情的砸下，上面蕴含的恐怖力量撞在大印上，微微一颤，大印轰然裂开。堕天一击的速度也被减缓很多，云气也依稀有些不稳。

　　狂暴的冲击波一瞬间将原力屏障轰碎，而后四散而开。

　　而这时冷浩宇也再也来不及救援，仿佛神的手掌拍击在大陆，又仿佛星球相撞，那一点金芒血色正对着冷逸凡落下。

　　“轰！轰！”

　　巨大的声音响起，仿佛鼓锣在耳边响起，不少实力稍若的人，耳边都留下了血液。

　　演武场上，大地裂开，碎石四散飞溅，凹陷下去一个巨大的深洞。

　　有一次狂暴的冲击散开，天空中剩下的十一位长老一同出手，将那冲击波阻挡住，要不然，光是余波就能让下面的新人们出现伤亡。

　　烟尘弥漫，天剑擎宇手一挥，烟雾散去，露出了场中的场景。众人都探头看去，想知道在这恐怖如同天神之怒的攻击下，冷逸凡还能否生还。

　　只见场中已然是一个巨大的坑洞凹陷，冷逸凡在那最低谷处，倒在地上昏迷不醒。

　　众人倒吸一口气，尤其是冷浩宇，更是悲鸣一声，因为那冷逸凡自胯部以下，双腿尽失，被碾成肉酱。

　　血煞大剑插在冷逸凡双腿跟处，贪婪的吸食着血液，冷逸凡的面色，在这吸食中渐渐苍白。皮肤也微微干枯。但没人发现，冷逸凡皮肤下，一丝淡淡的蓝光，渐渐散去……

　　冷浩宇怒吼一声，冲向那血煞大剑。血煞嗡鸣一声，狠狠的吸了几口血液，而后破空飞走。

　　冷浩宇浑身原力不要钱的灌进冷逸凡体内，拿出数瓶精致的丹药，喂进后者嘴中。

　　而后轻轻抱着冷逸凡飞起，狠狠的看了一眼倒在地上的陈烁。冷哼一声，化为虹芒飞走了。

　　陈烁的情况也相当不好，本来就接近油尽灯枯。再加上被堕天一击的余波击中，更是雪上加霜。

　　血煞飞回了陈烁的手中，触碰在后者的额头，陈烁的面色顿时好了不少。显然，血煞将吸取自冷逸凡的生命力渡给了陈烁。

　　吴耀看了看挣扎站起的陈烁，大声宣布道，“胜者，陈烁！”

　　吴耀话音刚落，陈烁耳边突然响起了久违的系统提示音。

　　“叮，任务，闪亮之星完成！任务描述，在远古战场最后的大比上取得击败冷逸凡，成为最闪亮的明星！任务奖励：觉醒光辉女郎—拉克丝的超级技能——终极闪光！”

　　“光辉女郎—拉克丝的超级技能——终极闪光，已觉醒！”

　　“请召唤师尽快找到能量源……”

　　陈烁眼前一黑，再也坚持不住，陷入了昏迷。

　　“嘭！”

　　天空极为长老对视一眼，而力王却已经来到了陈烁旁边，将其抱起，“各位，我就先走了！”

　　说完，化为一道虹芒消失在天际。血煞大剑微微一颤，连忙追上……


第195章  上官盈，三年！

　　当陈烁睁开眼睛时，就看见自己躺在一张木床上，正在一间古色古香的木屋里。

　　“你醒了！”清脆好听的声音在耳边响起，陈烁扭头看去，就见千幻在一边，惊喜的看着自己。

　　陈烁感觉到有点不对劲，但酸痛的身体却让他提不起精神。

　　“哈哈哈哈哈！”这时，屋外传来一阵豪爽的笑声，而后一个大汉就推门而进，看着床上醒来的陈烁，高兴道，“哈哈，乖徒儿你可算是醒了！”

　　陈烁看了看那壮汉，正是力王董擎苍，连忙要起身，“董长老！”

　　“你身上有伤，好好躺着吧！”董擎苍把陈烁按在床上，说道，“你是这一届的冠军，我欲收你为徒，你可愿意？”

　　陈烁脸上露出为难之色，“多谢董长老好意，可是我和五王有所渊源，向拜他们为师……”

　　陈烁还没说完，董擎苍就吹胡子瞪眼，“拜他们干什么，你可是融合了巨人精辟的人，你应该拜我为师才对！那几个家伙能教你什么，只有跟着我，你才能有最大的进步！”

　　说着，董擎苍虎躯一震，身上一股蛮荒狂野的气息散发出来，这股波动，正是巨人精魄的气息。

　　陈烁身上的血液在这气息的勾引下都隐隐沸腾，略微思考，陈烁知道这才是最好的选择，翻身下床，对着董擎苍跪下，“徒儿拜见师傅！”

　　董擎苍哈哈大笑，将陈烁扶起，“好！很好！日后你就是我力王的亲传弟子了。徒儿，这是为师给你的见面礼！”

　　董擎苍递给陈烁一个玉瓶，里面装着一个乳白色近乎透明的东西。

　　“这是千玉乳，你服用之后可以大幅度的提高你身体的恢复力，而且是永久效果。只要不是断胳膊断腿，什么伤势都能以数倍的速度恢复。”

　　“你现在身上大多都是拉伤和皮外伤，服下这个，保管你瞬间治愈！”

　　陈烁一听，也不迟疑，抬头就将那乳白色的东西吞了下去。仿佛果冻一般，有一丝清凉。陈烁扁扁嘴，“味道不错。”

　　下一刻，陈烁就感觉从胸口处开始，一种柔和而坚韧的清凉感扩散开来，流入四肢百骸，五脏六腑，仿佛微风穿透细胞，清泉洗礼毛孔。整个人，都仿佛回到了胚胎中一般。

　　全身上下大小小的暗伤内伤在这仿佛母亲的轻抚下，尽数愈合。陈烁手上那近乎洞穿的伤口，也以肉眼可见的速度愈合，肉芽蠕动间，伤口长好。

　　几分钟的时间，陈烁的双手就像从来没有受过伤一般，洁白嫩滑，全身的皮肤也是这样。堪比婴儿的肌肤。

　　“哈哈哈哈！”董擎苍高兴的大笑，“好徒儿，你先好好休息，十日之后，我们就在那联盟主殿，主持拜师仪式！我就先去布置了！”

　　“师傅，等一下！”陈烁连忙喊道。

　　“怎么了？还有何问题？”

　　陈烁问道，“不知花莹长老现在身在何处，我找她有要事处理。”

　　董擎苍想了想。说道，“这些长老平时数百年难得一见，也就是大比的时候才出来露面。要不，我现在带你去见她？”

　　陈烁点头，脸上都露出了激动之色，突然想起了什么似得，对千幻说道，“千幻，你就先在这儿等我一下，我很快就回来。”

　　千幻点点头，一双眼睛有些落寞。

　　陈烁想到马上就可以见到上官盈，激动的不能自已，也没有注意千幻的情绪，而后就跟着董擎苍走了出去。

　　走出门外，董擎苍说道，“联盟面积太大，我这地方又偏僻，我带你传送到主殿，然后在去花莹那！”

　　陈烁点头。而后董擎苍手臂一挥，两人化为白光消散。

　　千幻看着那漫天逸散的光点，眼神为微微黯淡，从戒指中拿出纸笔，写写画画，而后放在陈烁床头。

　　想了想，千幻又拿出一个透明的瓶子，瓶中有一只憨态可掬的蚕宝宝，正啃食着一片翠绿的桑叶。

　　千幻将那瓶子放在床上，而后微微停顿，掏出一枚水晶，捏爆后整个人化为光点消散……

　　而另一边，陈烁眼前一花，就看见自己到了一个雄伟的大殿里面，大殿空空荡荡，一片寂静。

　　董擎苍看了一眼，嘟囔道，“不在？难道在五行山？”

　　说着，手臂又是一挥，带着陈烁再度传送。

　　下一刻，陈烁就和董擎苍来到了空中，眼前是五座雄伟的山峰，围着一座高耸入云的山峰，仿若众星拱月。

　　那五座山峰呈五行之表象，一火焰山、一寒冰山、一金矿山、一翠林山、一褐土山。

　　董擎苍就这么站在虚空之中，敞开了嗓门大声喊道，“花莹，俺董擎苍来了，出来！”

　　下一刻，五道虚影就在陈烁面前不远处凝结，正是五王。

　　“嚎什么嚎，你嗓门大啊！”

　　董擎苍嘿嘿一笑，“这样不是效率高么。花莹，我徒儿要找你，这就交给你了，我还有事就先走了。十日之后，我要在主殿举行拜师仪式，你们记得都来啊！”

　　董擎苍话音刚落，而后就化为一道白光消散。五王哭笑不得的摇摇头，看向陈烁。

　　陈烁一一行礼，“陈烁拜见赵前辈、花莹前辈、吴前辈、林前辈、封前辈。”

　　花莹微微一笑，“你是为了盈儿的事情来的吧？”

　　陈烁点头，急切道，“是！不知道盈儿现在怎么样了？”

　　花莹说道，“我用冰莲之子为盈儿重新塑造了一个身体，就差你的渡灵枝为引，来唤醒盈儿了。那渡灵枝，你可取到？”

　　陈烁拿出一个玉匣，说道，“不负所望，这就是渡灵枝！”

　　花莹接过玉匣，说道，“好！你跟我来！”

　　陈烁连忙跟上，和花莹一起向那宏伟的冰山飞去。其余四王见没有他们的事情，而陈烁又一幅激动的样子，各自散去。

　　跟着花莹飞上冰山，就感觉一股寒气袭来，入目一片剔透纯白。来到冰山顶峰，就见半个足球场大小的冰潭出现在眼前，潭水清澈见底。

　　在那潭水最中央，一朵巨大白色莲花怒放着，莲花张开，与一张床般大小，上面安静的躺着一个曼妙的人影。

　　“盈儿！”

　　陈烁再也按捺不住，飞奔到那莲花旁，握住了上官盈冰凉的玉手。上官盈呼吸平稳，面色却有些苍白，仿佛睡美人般安详。

　　花莹在陈烁背后，将那玉匣打开，渡灵枝飞起漂浮在天空之中。而后无数天才地宝，灵丹妙药出现，花莹手臂微微挥动。

　　那些灵物随着花莹的动作化为一条炫彩的迷雾丝带，那迷雾将上官盈笼罩，将美人的面庞都映照的五彩缤纷。

　　那迷雾缓缓律动着，越来越小，从上官盈的毛孔渐渐侵入。半晌，终于尽数消失。

　　上官盈的面色微微红润，但却没有了其他的动静，花莹面色一变。陈烁连忙焦急的问道，“花莹前辈，现在怎么样了？盈儿她还要多久才能醒来？”

　　花莹摇摇头，“看来我计算有误。本来以为以渡灵枝为引，她能立刻醒来。但现在看来她灵魂上的伤势比我想象的要严重啊。”

　　陈烁脸色瞬间变了，花莹却一笑道，“不过你别担心。并不是没有效果，现在她的元神已经开始了自动的恢复，不过需要一个不短的过程。”

　　陈烁问道，“那究竟要多久呢？”

　　花莹一笑，“短则一年，长则五六年。你就放心吧！而且，她转醒之后，还会因祸得福，实力大进。毕竟这些珍贵的天才地宝不是白白使用的。”

　　陈烁这才放心，轻轻抚摸着上官盈光洁的脸颊，“不就是几年么，我等得起！盈儿，到时候，我们在相见！”

　　花莹说道，“你还是不要打搅她了。等下我会将她沉入冰凌潭深处，在哪里恢复效果会更好。”

　　陈烁点头，缓缓退开。

　　花莹微微一笑，手轻轻一挥，那巨大的莲花顿时合拢，而后向冰潭之下沉去。

　　“好了，你就放心吧。盈儿也是我徒弟，我一定会让她恢复的！”

　　陈烁点头，“多谢花莹前辈！”

　　花莹摇摇头，说道，“还有十天，你就要正式拜师了，这可是大事。你好好准备吧！”

　　“花莹前辈，每一个人拜师都要这样么？”

　　花莹轻笑，“那当然不是，只有长老收弟子，而且是亲传弟子才会举行这种大型的拜师仪式。像记名弟子就不会这样。”

　　“这几天你好好休息，你这次可是大比第一，要拿出第一的风度来！”

　　陈烁问道，“对了，花莹前辈，那冷逸凡现在怎么样了？”他虽然知道冷逸凡没死，但其它的却不知道了。

　　花莹看了陈烁一眼，“你倒是厉害，冷逸凡手中可是八长老的仙剑——天宇。这样却都被你打败。你最后那一招，堪比雷劫期的攻击了。这些稀奇古怪的武技你是从哪里学来的，我怎么没有听说过？”

　　陈烁嘿嘿一笑，“侥幸、侥幸……”

　　花莹见陈烁不愿多说，也不再问，扔出一枚玉简，“这是宗门里的规矩，和禁忌。你仔细看一下吧，别的我就不多说了。我直接把你传送过去吧。”

　　陈烁点头，花莹随手一挥，前者化为一道白光消散……


第196章  联盟守则！

　　就在陈烁和花莹交谈时，另一边。

　　冷逸凡睁开双眼，想到最后那恐怖的一击，心有余悸，眼中闪过一丝恐惧。

　　“逸凡，你终于醒了！”

　　耳边传来熟悉和蔼的声音，冷逸凡挣扎着坐起，看着那关心的面庞，“爷爷。我现在怎么样了？”

　　冷浩宇说道，“你别担心，你只是双腿被斩断而已，丹田气海并没有事情。你修养一段时间，等身体好些，就可以服用令断肢重生的灵药了。”

　　冷逸凡点点头，说道，“爷爷您放心吧，我没有事情。这次是一个教训，陈烁确实比我强，不过以后我一定会追上他的！”

　　冷浩宇开怀大笑，“好！好！好！你能这么想再好不过了，我相信你！凡儿啊，从远古战场回来，你成长了很多啊！你先休息，我就不打扰你了！”

　　“爷爷您慢走！”

　　……

　　看着冷浩宇远去的背影，冷逸凡脸上淡然的笑容变成阴霾。眼中露出怨毒的光芒，冷逸凡看着手臂山缓缓浮现的一枚枚鳞片，声音恐怖无比。

　　“陈烁！还好我最后启动了异化，要不然还真的被你杀死了。好！很好！”

　　花开两朵，各表一枝！

　　陈烁眼前一花，再次出现就回到了自己醒来的屋子。这次陈烁仔细观察，却发现这屋子孤伶伶的坐落在一座山峰上。

　　山峰雄奇宏伟，四周仅是连绵不绝的山脉，看着就感觉心胸一片开阔。

　　陈烁走进屋内，却发现千幻已经消失不见，床上有着一封信和一个瓶子。

　　陈烁拿起信封，读了起来。

　　“陈大哥，我曾跟你说过不能加入联盟。所以请原谅我的不告而别，不过，我们很快就会再见面的。

　　我给你留下的瓶子中，有一只连心蚕。这连心蚕从出生开始，就是一对，两只蚕心意相同，哪怕相隔千山万水。

　　你如果有想说的话，就聚成原力让连心蚕吞下，我这边的连心蚕也会吐出相同的丝。

　　那卷轴我会尽快钻研，将秘宝的地方找出来。联盟中，你想要出来必须修炼到雷劫境界，我想以你的速度应该很快吧。

　　一旦你出了联盟就通知我，通过追魂蝶我很快回去找你的。

　　——千幻！”

　　陈烁呼出一口气，原力一绞，将那信封绞成碎末随风飘散。

　　将那瓶子拿起，把瓶口开启，里面啃着桑叶的蚕宝宝就哼嗤哼嗤的爬出，憨态可掬。

　　陈烁微微一笑，用九色原力在天空中凝结出几个大字，“已收到，陈烁。”

　　那连心蚕感觉到原力的波动，顿时扭动肥胖的身躯，吐出一团细丝，将那五个字包裹，而后缩小吞下。

　　陈烁将那连心蚕收回瓶子，收好之后。坐在床上，拿出了花莹给他的玉简。

　　意识探如其中。就见到几个大字——联盟守则！

　　其后就是几个血红的大字，陈烁意识探入都感觉一股肃杀之气铺面而来。

　　只见那字迹赫然是：

　　不守规则——杀！

　　不尊师长——杀！杀！

　　背叛联盟——杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！

　　十二个血红的杀透出一股凶戾恐怖的煞气，让人心神都为止所夺。

　　陈烁半晌才稳定了心神，继续向下看去。

　　联盟，是以守护大陆和平，抗争异族侵略，延续人类发展、培养大陆的武装力量为目标的组织。也是当今大陆最庞大的组织。

　　联盟的前身是以万剑门为首的无数门派，和以古灵宗为首的无数宗门组成。联盟的成员分为预备役成员、正式成员（初级、中级、高级。）、执事（初级、中级、高级。）、灭魔执事（初级、中级、高级。）、长老。

　　联盟在大陆用各种渠道吸纳年轻的精英人才，远古战场就是其中之一。

　　而这些雷劫期以下的年轻人们，被称之为联盟的预备役成员。

　　而大陆上的人一旦修炼到雷劫期，就会被吸纳进联盟。而由于联盟中良好的修炼环境，和庞大的资源，大多数的强者也都愿意进入联盟深造。

　　所以，大陆上雷劫期的强者是相当少的，雷劫之上更是几乎没有。因为联盟不会允许这种堪称人形原子弹的不稳定事物存在自己的控制之外。

　　一旦有人修炼到仙人境界，联盟就会发出强制邀请，邀请这些人进入联盟，加入抗争海族的大业中。但一旦不接受，那么就只有毁灭，没有商量！

　　是以平民之间也有“升仙”、“飞升”的说法。毕竟愚昧平民是不会知道联盟的存在，哪怕是一些高层都不会知道，一般只有王朝的高层才会略微知道联盟的存在。

　　在联盟这高压下，即使是大陆最一流的势力也没有什么仙人存在。而觉醒期的人又没有战斗力，所以融合期就是大陆常人眼中最高端的武力了。

　　而大陆资源匮乏，大都被联盟垄断，那些融合期的人差不多都是天资不够，联盟看不上，然后才一步步修炼到融合。但融合期几乎就是他们的极限了。

　　当然，还有一些和联盟关系密切的隐世家族或者门派，还是有着仙人存在的。当然，这种家族少之又少，但那东方家族显然就是其中的一个。

　　联盟中，像成员、执事、长老这些称号，是靠实力的。向普通成员，就是雷劫期的实力。一劫到三劫是初级成员，四劫到六劫是中级成员，七阶到九阶是高级成员。

　　而雷劫巅峰的人则被称之为准执事，因为他一旦突破，那么就是执事了。

　　人仙境界称之为执事，初阶、中阶、高阶分别对应初级执事、中级执事、高级执事。

　　至于灭魔执事也是如此，不过需要地仙的境界。

　　而一旦修炼到天仙的境界，那么就自动晋升为长老，诏告天下。比如陈烁的便宜师傅董擎苍，就是其中一朵奇葩。

　　当年董擎苍也如陈烁一般，融合了巨人精魄，在大比中拿到了水晶令牌，一路横冲直撞，取得了大比第一。

　　几百年后，董擎苍修炼成了天仙境界，晋升为长老。修炼速度堪称飞快，而他在战场中凭借着狼牙巨棒，所向披靡，让海族胆寒，得到了力王的称号。

　　联盟中，长老的排名，乱七八糟，不是按辈分，也不是按实力。玉简之中也没有说，不过如果按实力的话。董擎苍甚至可以排到前五。

　　别看只是前五，要知道，董擎苍是什么时代的人，而五王和三剑他们又是什么时代的人。期间相差近千年。而董擎苍后来居上，这份实力由不得人不服。

　　境界越是到后面，越是难以精进。像天剑擎宇，实力堪称联盟第一，在巨灵帝那个时代也是一流。却也被困在天仙巅峰，不得寸进。

　　天仙之上，便是巨灵帝和万剑老人那个层次——仙帝。当初联盟组建，谁也不服谁，最后只有长老没有盟主。靠着一腔热血和外部海族的压力，倒也持续了下来。

　　在联盟上层有一个不成文的规定，谁最先突破到仙帝境界，谁就是联盟的盟主。可是这都两千年过去了，却还是这群龙无首的样子。

　　联盟中，资源虽然无数，但也禁受不住无数人的消耗。于是，贡献点这一说法在联盟中应运而生。

　　联盟中会有各种各样的任务，让成员和执事们去完成。一旦完成，就能得到贡献点。贡献点在联盟中可以做到任何事情，在悟道室修炼，兑换灵丹灵药、仙剑仙器……

　　甚至，和海族战斗，斩杀海族都能获得贡献点。而如果上缴鳞晶，贡献点更是丰厚。

　　对于各个层次的成员和执事。联盟会定期发放丹药之类的东西，这也是大陆中的强者都向来联盟的原因之一。

　　任务的种类、联盟中各人的分工、各大战场、大陆形势……

　　陈烁一一看过，吐出一口气，却发现已经过了一夜，而那玉简里面的东西他却只看了一小半。摇摇头，陈烁不禁感叹这联盟之庞大，果然不愧是连续两千年的存在。

　　而从玉简中，陈烁了解到，要出联盟，不必进去轻松多少。预备役成员是不允许接战斗任务和外出的。想出去，就必须修炼到雷劫境界，然后接受外派任务才可以。

　　私自外出，等同于背叛！

　　背叛的结果就是，整个大陆通缉追杀！历史上所有背叛联盟的，无一存活！哪怕付出再大的代价，哪怕追杀到天涯海角，联盟也一定要背叛者形神俱灭！

　　看到这一条，陈烁不禁苦笑，看来只好尽快修炼到雷劫境界了。不过必须尽快，否则能量耗尽，一切都悲剧了……

　　陈烁接下来几天，陈烁一直攻读那玉简，期间不时看一看千幻在古灵岛给他的玉简，相互印证，也明白了不少大陆的历史。

　　根据噬灵心经上所言，陈烁现在随时可以突破到觉醒期，但一旦突破到觉醒期，全身实力十不存一，在没有安顿下来之前，陈烁可不会这么傻。

　　两个玉简上都曾说过，不少觉醒期的人，还傻不拉唧的在外面跑动，然后被融合期凝神期的小辈杀了，这种傻蛋不在少数。


第197章  火速拜师以及……抱团！

　　陈烁看到这，苦笑。这联盟怎么动不动就等同背叛，真是恐怖！不过他也送了一口气，至少这表明在联盟中觉醒是绝对安全的。

　　其实陈烁不知道，在和海族的斗争中，曾有不少人类经受不住海族的诱惑，竟然背叛了自己的种族。这简直比华夏抗日时期的汉奸还可恶！

　　汉奸虽然不是人，但至少背叛过去的还是人类的阵营—虽然那阵营不咋的。但在这异界，背叛的可就是“人奸！”，背叛的是种族！

　　几位长老吃了这些背叛者的大亏，最为痛恨的就是这种人，所以才会有那么多的“等同背叛！”

　　看到这里，陈烁终于知道为什么卷首有那总共十二个杀字了！

　　后面介绍过，这十二个杀字乃是十二位长老亲自印刻，象征着他们那玉石俱焚的决心！哪怕那背叛者躲到海神宫殿，长老们也会杀入宫殿，亲自将那背叛者毁灭！

　　不守规则——杀！

　　不尊师长——杀！杀！

　　背叛联盟——杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！

　　再次看这十二个杀字，陈烁不禁也热血沸腾，良久才平静下来……

　　平复了激动的心情，陈烁将玉简收起，走出门外，就见一道白光一闪，董擎苍出现在了陈烁的面前。

　　“你怎么还在这里。走，拜师仪式快开始了，跟我走！”

　　陈烁还没回过神来，就被董擎苍一把抓住，传送了出去。

　　在玉简中，陈烁了解到，在联盟之中随意传送，是长老们的特权。其他的人哪怕是灭魔执事都没有这种权利。

　　眼前一花，陈烁就发现自己出现在了一座大殿之前。殿前搭起了高高的红色高台，其它十一位长老也都依次坐在石台上。

　　石台下，是人山人海，大都是雷劫境界的强者。人仙境界的也不在少数。

　　陈烁和董擎苍来到高台上。就见一个中年人大声说道，“这次大比的冠军陈烁已经来了，让我们一起见证他的拜师仪式！”

　　董擎苍大大咧咧往那一座，看着陈烁，等着后者拜师。那中年人连忙传音道，“还愣着干什么，还不快点拜师？”

　　陈烁如梦初醒，对着董擎苍就是恭敬的磕了三个头，而后大声说道，“师傅在上，请受徒儿一拜！”

　　声音经过原力的扩散，众人听得清清楚楚，感受到陈烁那浑厚磅礴的原力修为，众人也是一片赞叹。

　　董擎苍显然相当的高兴，哈哈大笑，“起来吧，乖徒儿，这是你诸位师伯师叔，向他们要礼物去吧！”

　　董擎苍这么一说，诸位长老面色都有些不自然，显然那是被前者的无耻呛到了。最后还是天剑擎宇先咳嗽一声，说道。“今日一时仓促，没有准备什么好的礼物，陈烁师侄，我就给你一万贡献点，你看上什么，就去兑换殿买吧。”

　　说完，擎宇扔出一张玉质卡片，陈烁恭敬结果，“多谢擎师叔！”

　　看到擎宇如此，其他几人也照葫芦画瓢，一人给了陈烁一万贡献点。最后，董擎苍笑道，“你们几个今天可总算是大方了一把，我也不能落后啊。”

　　说完，董擎苍扔出了九张玉质卡片，“哈哈。这是九万贡献点，师傅给你凑个整！”

　　陈烁接过，再次感谢。

　　地下议论纷纷，“哎，悲剧啊，不愧是亲传弟子，拜个师都有二十万的贡献点，比得上我好几年的努力了！”

　　“就是，力王可真大方啊！”

　　“……”

　　台下一处，一个壮汉紧紧的盯着陈烁，眼中满是不爽。他旁边一个瘦高个笑道，“王成，你可是跟了力王十多年了吧，他什么时候这么大方过？”

　　那壮汉王成眼也不眨说道，“我只是记名弟子，那陈烁是亲传，肯定不一样了。”

　　那瘦高个一笑，“呵呵，你就这么咽下这口气了？”

　　王成不语，只是眼神闪烁不停。

　　而这时，董擎苍和诸位长老站起，前者对陈烁说道，“拜师已经完了，你和你的几位师兄认识一下，多结交几个朋友。三天后，我来找你！”

　　说完，白光接连闪烁，十二位长老就消失不见。

　　这时，那中年人对着陈烁笑着说道，“陈烁，长老们都是这样神龙见首不见尾，我们都习惯了。这可是数十年内十二位长老一起出现，你的面子可够大的啊。”

　　陈烁对着那中年人笑道，“还未请教师兄名讳？”

　　中年人微微一笑，“我叫余华，这是联盟的地图，没有什么事情的话，我就先走了。”余华抛出一块玉简，陈烁连忙接过道谢。

　　余华冲陈烁点点头，脚下出现一柄仙剑，化为一道虹芒飞走了。

　　陈烁看着了渐渐消失的光尾，感叹这联盟果然卧虎藏龙，这余华是什么境界陈烁不知道，但至少也是人仙的境界吧。

　　陈烁跳下石台，此时下面的人已经少了不少。不少人只是因为长老的面子才来，现在长老们都走了，他们也都离开了。天空中顿时不少虹芒出现，轰鸣而去。

　　陈烁跳下石台，却发现眼前出现了一个明眸皓齿的少女，不是马明珠是谁？

　　马明珠看着陈烁，冷哼一声，“你可威风了，以后你可就是长老亲传弟子了。”

　　虽然不知道这马明珠怎么会找到自己，但陈烁还是笑道，“哪里的话，你不也是被林动长老收为弟子了么？”

　　马明珠皱了皱鼻子，说道，“那只是记名的，哪能和亲传的弟子相比？记名弟子千千万，我和这些师兄们交谈，他们说甚至有的几十年只见过他们师傅一次。”

　　陈烁苦笑，“我怎么知道这些，修炼之道，可都要靠自己，靠别人可不行啊。”

　　马明珠点头，“这个我当然知道，而且我那便宜师傅也教不了我什么，我来找你，是和你一起去聚一聚的。”

　　陈烁诧异，“聚什么？”

　　“你傻啊？这联盟中难道你想单打独斗不成？有些任务你不需要同伴吗？而且，想在联盟中不受欺负，不抱团怎么行。我们这些从大比中选拔的，当然要在一起了！”

　　陈烁皱眉。“联盟中还有人欺负你们？”

　　马明珠一幅你才知道的样子，“现在虽然没有，但以后总会有啊！一些简单丰厚的任务大家都要强，好的资源、场地那么多人争。有冲突当然有竞争了！”

　　陈烁点头，看来这有人的地方就有江湖果然不假，“好，你说得对，走吧！”

　　看到陈烁答应，马明珠的脸上也露出了笑容，毕竟陈烁的实力是有目共睹的，有他加入，这个团体的实力肯定大大的增强。

　　跟着马明珠在人群中穿梭了一会儿，就看到东方瑞和南冬、齐明三人正在原地交谈着。

　　齐明看到陈烁，大笑道，“哈哈，陈兄果然彪悍！那冷逸凡竟然都不是你的对手，当时败在你手上真是不冤啊！”

　　陈烁也笑了起来，“侥幸而已！”

　　马明珠看着齐明，“你们认识？”

　　陈烁点头，“嗯。”

　　齐明说道，“陈兄可是救过我的性命的，你说呢。”

　　马明珠点头，“陈烁，我给你介绍，这是西南密宗的南冬，你们也交过手。不过以后都是朋友了，以前的事情就别记挂了。南冬可是拜了赵进长老为师的。”

　　南冬对着陈烁点头，“只是记名而已，陈兄实力我不及也。”

　　而陈烁看到这南冬没有因为上次自己将其打伤而有不忿，对他的印象也好了不少，亲切的和其打其招呼。

　　“这是东方家族的东方瑞。东方家族可是大陆一流的隐世家族，修炼的是威力无穷的藏剑术。”

　　东方瑞点头，冰冷的脸上露出一个笑容，“陈兄修炼的速度真是快啊，上次争夺仙藏之时，陈兄的速度好像才是六转吧。”

　　“什么！”“这么快！”

　　陈烁微笑点头，那时候他用了安智宸给他的药丸伪装出六转的气息，要是这些人知道他进入远古战场时才凝神期的实力，不知道会有多惊讶。

　　“陈兄你实力最强，以后你就是我们几人中的老大了，明珠姐第二，东方兄第三。我就老幺了。”齐明谈笑间，几人的排名就定了下来。

　　陈烁问道，“奇怪，巫明怎么不在呢？他不是第五名么？”

　　马明珠说道，“巫明和天幻两个，在领取了奖励之后就离开了联盟。按照联盟守则，长老们也没有阻拦。”

　　齐明也是笑道，“巫明、五名。你们说这巫明的父母是不是早就料到他们的儿子会取得第五名啊，哈哈！”

　　“说不定啊！”

　　马明珠突然说道，“对了，陈大哥，叶芷云你应该认识吧。冷逸凡太高傲，而且腿也被陈大哥你……安智宸不同意加入我们。只有叶芷云还有点希望了，不如陈大哥你去邀请她吧。”

　　陈烁想到那个冷漠如冰般的女子，鬼使神差的点了点头。

　　马明珠笑了，“陈大哥你出马，肯定能成！看，叶芷云在那边。”

　　陈烁顺着马明珠的手指看去，就见叶芷云一个人站在人群的最外围，身周没有一个人，身上冰冷的气息和众人格格不入，坠落凡世的月宫仙子。


第十一卷 客户端升级


第198章  找茬？

　　仅是一个背影，就让陈烁有些想入非非，定了定神，陈烁向着叶芷云走去。看着那甚至有些孤独寂寞的身影，陈烁突然感觉到一股心悸。

　　“叶芷云，一个人站着干什么呢。”露出一个自认为灿烂的笑容，陈烁喊道。

　　叶芷云淡淡的转过身来，看着陈烁，身体一震，眼光有些飘忽，“有事？”

　　陈烁和叶芷云并肩而立，“呃……没事就不能找你了？”

　　“有事就说！”

　　叶芷云冷淡的反应在陈烁预料之内，笑道，“哦，是这样的。马明珠他们说，在联盟中容易受人欺……”说道这里，陈烁突然想起来，叶芷云貌似是六长老月怜薇的亲传弟子，谁敢欺负她？

　　叶芷云面色不变，“然后呢？”

　　陈烁干咳两声，厚着脸皮说道，“他们想和你交个朋友，毕竟大家都是从远古战场中出来的……”

　　叶芷云紧紧的盯着陈烁，知道后者发毛才冷冰冰的说道。“哪里？”

　　“啊？哦。这边。”陈烁带着叶芷云向马明珠他们走去。

　　“叶芷云，你好！”四人对着叶芷云打招呼，后者只是微微点头，却闭口不言。

　　陈烁哈哈干笑，“哈哈，这人就这样，你们别介意哈。不过既然叶芷云来了，老三就让位吧。”

　　东方瑞点头，齐明笑道，“那以后东方兄就是老三了，南冬是老四。至于我，还是老幺！”

　　叶芷云看向陈烁，“什么老三？”

　　陈烁笑了笑。“按实力排名呗，我是第一，马明珠第二，你不就是第三了？哈哈，你们以后都要叫我老大！都叫一声我听听！”

　　齐明直接热情的叫了一声。而后是马明珠不清不怨的低声哼哼了一句。随后东方瑞和南冬都开口，唯有叶芷云依旧一幅冷淡的模样。

　　陈烁有些尴尬，对着叶芷云传音道，“老大，你好歹叫一声啊，你这样让我很没有威信啊。”

　　叶芷云瞥了陈烁一眼，红润嘴唇微动，吐出两个字，“无聊！”

　　陈烁却不以为意，打了个哈哈笑道，“刚才那两个字你们可以理解为老大的意思，她这人就这样。”

　　众人一头黑线……

　　而就在几个年轻人相谈甚欢的时候，一个粗重的声音却响了起来。

　　“小师弟，看来你康复的很快嘛！”

　　陈烁扭头看去，却见一个穿着短袖的壮汉向自己走来，疑惑道，“你是？”

　　那壮汉身边跟着一个瘦高个，一脸笑容的说道，“我来介绍一下，这位呢，是你的师兄，董长老最器重的弟子，王成。我叫汪奇，是你师兄的朋友。早听说陈师弟你取得了大比第一，今日一见，果然人中龙凤啊。”

　　陈烁微笑。“汪师兄过奖了，不知两位师兄来，有何赐教？”

　　那王成面色冷淡，“赐教谈不上，只是来教你一些礼节。身为小师弟，你看见师兄不应该行礼嘛？”

　　“哦？”陈烁眯起了眼睛，看来这两位来着不善啊。

　　脸上的笑容渐渐凝结，转变为冰冷，陈烁冷冷吐出两个字，“我好像没有听说过见到你要行礼的规矩吧？”

　　那汪奇脸上恶心的笑容也消失了，呵斥道，“你难道不懂尊卑吗？这点规矩都不懂！”

　　陈烁双眸中寒芒闪现，其身后的几人也知道这“师兄”是来找茬的了，都紧紧盯着王成两人。

　　陈烁冷哼一声，“收起你们虚伪的大义吧，别的不多说，唯战而已。王成是吧，陈烁向你赐教了！”

　　王成看着陈烁，“好！小师弟果然好胆魄！那么我也就不多说了，别说我以大欺小。我站在原地，三招之内，你若能让我退一步就算你胜。日后我看见你就绕道走。”

　　眼中闪现寒光，“但是！如果你输了，那么你以后见到我都要恭恭敬敬鞠三个躬！”

　　“好！”

　　“走，去擂台！”

　　在联盟中，有纷争一向是去擂台解决，在擂台上，空间被加固，比平常地方稳固十倍以上。而且在擂台中，心念一动即可瞬移出擂台外，不会出现伤亡。

　　周围看到有热闹，而且其中一人还是刚才才拜师的陈烁，顿时轰动起来。一群人浩浩荡荡向擂台而去。

　　马明珠看着一旁的王成两人，说道，“陈大哥，那王成至少是雷劫境界吧，你和他打，会吃亏的！”

　　其余几人都是点头，叶芷云那万年不变的眼眸中也露出了一丝……担心？

　　“你们放心吧，看着就是。”

　　陈烁豪爽一笑，眼中战意无限，王成么？正好拿你立威了！

　　……

　　来到擂台，陈烁和王成对立而战。

　　一位明显比较有威信的人站出来说道，“你们二人可准备好？”

　　两人点头。

　　“好！预备役成员，融合九转陈烁赌斗初级成员，三劫王成。赌约我就不多说了。”

　　“3、2、1、开始！”

　　王成站在原地，拿出一把虎头大刀。大刀古朴，隐隐有虎啸响起，“九品仙器，虎魄刀！”

　　陈烁手中血煞出现，“六品仙器，血煞！”

　　看到陈烁手中的仙剑，台下顿时惊呼，仙器可是非常难得的，特别是对应自己属性喜好的仙器，更是难上加难。而陈烁手中竟然有六品仙剑，怎能不惊！

　　面对雷劫境界的强者，陈烁也不敢大意。这不是他第一次对战雷劫境界的强者了，那海龙族的海亚，还有神藏中的尸魔都是雷劫期。

　　但这些显然都比不上这王成来的厉害，浑身气息悠长，凶气俨然。

　　“致命打击！”“无极剑道！”

　　“屠戮！”

　　直接三重加持附在剑上，金色的大剑变成血色，血刃在剑边覆盖，由仙剑到魔剑的转变让台下众人又是一阵惊呼。

　　“喝！”

　　陈烁高高跳起，当头一剑向王成斩下。

　　王成眼睛一亮，“来得好！”

　　手中大刀一个旋转，对着血煞悍然迎上！

　　“锵！”

　　剧烈的撞击声在两人只见响起，陈烁的巨力让王成微微一惊，但半仙和凡人的差距实在太大，陈烁下一刻就被反震震的倒退。而王成则巍然不动。

　　王成冷哼，“融合九转就有这种力量，小师弟你算不错了。可是，雷劫和融合的差距不是你能想象的！”

　　陈烁眼睛一眯，“是吗，我到要看看，差距有多大！”

　　“绝对零点！”

　　既然王成自缚双脚，答应站立不动。那么陈烁就有足够的时间来蓄势了。

　　浑身原力涌动，源源不断的向大剑涌去，剑尖之上亮起一点璀璨至极的光华。

　　地下众人感受到这股原力的浩瀚和磅礴，也都面露惊色。

　　“听说陈师弟还得到了巨灵帝的传承？”

　　“难怪有如此惊人的原力修为！虽然质上不及仙原力，但这量……也太惊人了吧！”

　　“哎，看下去吧！”

　　三分钟后，陈烁终于蓄势完毕，剑尖的那一点光华仿佛聚集了天地的光芒，不再是忽明忽暗，这也与陈烁实力的进步有关。

　　“接招吧！”

　　大喝一声，陈烁浑身肌肉剧烈蠕动，身形瞬间拔高，携着开天辟地之势，一剑向王成斩去。

　　王成感受到这一招的不凡，面色也微微凝重，握住大刀的胳膊亮起了黝黑的光芒，仿佛钢铁的色泽。

　　“蛮牛劲！叠加！”

　　变得黝黑的胳膊，肌肉好像海浪般滚动。而后狂暴如山崩般的力量倾斜而出。

　　“轰！”

　　剑刃交接，爆发出剧烈的撞击声，陈烁再次倒飞而回，胸口等隐隐作痛。而王成虽然还是站立在原地，但身形也微微晃动。

　　陈烁以剑驻地，看着王成那涨红的面庞笑道，“王师兄，别撑着了，不好受吧！”

　　王成面色一边，喉咙蠕动一下，而后说道，“少废话，还有一招，来吧！”

　　陈烁一笑，这王成为了面子，站立在原地不动，所以将刚才陈烁那一招的力量尽数接下，现在体内震荡，气血淤积。

　　而陈烁却借助后退将大部分力量卸去，所以没有什么大碍。王成不愿认输，但又作茧自缚，将涌入空中的血液咽下，伤上加伤！

　　看到这王成冥顽不灵，陈烁的眼神也凌烈起来，说道，“王师兄，你可要准备好了，我接下来这一招威力不小，小弟才刚刚掌握，控制的不熟练伤到王师兄就不好了！”

　　王成仿佛被陈烁的嚣张激怒了，大声说道，“有什么招数就使出来吧，别到时候又后悔！”

　　“好！”

　　陈烁点点头，剑尖上有孕育起璀璨的光芒来。

　　台下马明珠众人议论纷纷，“难道陈大哥要用击败冷逸凡的那一招？这下可有眼福了，上次我还没有看清楚呢？”

　　齐明也是有些兴奋，“就是就是，上次要不是那位长老阻拦，那冷逸凡就死定了！”

　　不过东方瑞却比较冷静，“看陈兄这架势，好像不是吧，那一招貌似是用仙剑从天而降。而不是现在这样。”

　　叶芷云还是默不作声，但一双明眸却紧紧的盯着台上的陈烁。

　　十秒左右，陈烁嘿嘿一笑，“给我这么长时间蓄势，你完了！”

　　“终极——闪光！”


第199章  终极闪光！

　　剑尖上那一团光芒剧烈的闪烁起来，而后仿佛承受不住般，裂开了一道口子，一道璀璨到无与伦比的巨大光柱猛地射出。

　　如同天地初开的第一缕光芒，那足有几米粗细的光芒直接将近在咫尺的王成吞没，如同太阳般明亮的光芒照亮了方圆万米的区域。

　　王成用大刀抵御，然而不到一秒的功夫，那虎魄刀便熔化为一滩铁水。王成见势不妙，连忙使用了擂台的传送功能，但还是被那巨大光柱扫到。

　　光柱撞击在擂台边的屏障上，屏障剧烈的颤动起来，但还是没有破裂。毕竟这可是可以承受仙人斗法的擂台，陈烁的技能能将其撼动，一击难能可贵。

　　剧烈的光柱持续一瞬，而后便消失，场下不少实力较弱者，眼中都被这刺目的光芒灼伤流出了眼泪。

　　光芒消失，场中也只剩下了陈烁一人。众人连忙向场下看去，就见王成正倒在地上，其右臂连带衣袖已经空空荡荡。

　　显然，虽然王成及时闪躲传送到了台下，但还是被那“终极闪光”波及到，导致一臂被直接气化！

　　王成的断臂连血液都没有流出，肩部已经仿若焦炭一般，倒在地上不醒人事。那瘦子汪奇狠狠的瞪了陈烁一眼，而后抱起王成离开了。

　　而此时那自告奋勇当裁判的人才回过神来，“预备役成员，融合九转陈烁胜！”

　　“耶！”

　　台下，马明珠大声叫好。陈烁跳下台，走到马明珠身旁，“怎么样。还不赖吧！”

　　马明珠抓着陈烁的手臂，激动的说道，“陈大哥，你是怎么做到的！那王成可是雷劫三劫的境界啊，竟然被你打败了，还断了一臂！”

　　陈烁微微一笑，“侥幸，侥幸而已。那王成作茧自缚让我有蓄势的时间，要不然也不会有这么轻松。”

　　叶芷云冷冷的瞥了陈烁一眼，“虚伪！”

　　“呃……”

　　而其他目睹这场战斗的人也都议论纷纷。虽然王成是站立不动，才给了陈烁机会。但陈烁是什么境界？王成又是什么境界？

　　而且，陈烁最后那一招的强悍是有目共睹的，可以说的是，那一招已经具有威胁到初级成员的威力。刚才要不是擂台上的传送功能，王成被秒杀都是可能的。

　　很显然，从此以后，陈烁的大名就会在联盟中传开了，谁懂明白，一头新生的猛虎，来了！

　　而陈烁却没有想那么多，和叶芷云马明珠几人一齐在一起尽情玩乐了几日，跑遍了联盟大大小小的地方，也培养了不小的感情。

　　让陈烁诧异的是，叶芷云这个冰山美女竟然也陪着他们一起乱跑，虽然还是那么冷冰冰的，但好歹偶尔也交谈两句。

　　六人约定尽快突破到雷劫境界，然后一齐出去接任务。随后，陈烁就被力王董擎苍接走。

　　回到那飘渺无人烟的山上，董擎苍笑道，“乖徒儿，这几天你的名字我可是听得多了，没想到王成都不是你的对手。”

　　陈烁说道，“那是王师兄大意了，我将王师兄的一臂……不会有什么事情吧。”

　　董擎苍不在意的摆摆手，“没事，王成那小子脑袋少一根筋，让他吃点苦头也是应该的。而且联盟中可以重生断肢的东西多的是，只要有贡献点。”

　　陈烁点点头，却突然想到了冷逸凡，看来双腿齐断对于冷逸凡来说却也不算什么。

　　董擎苍说道，“你现在是融合期，我的一些顶级功法和武技都需要至少雷劫期才可以修炼，而且你修炼的是当年巨灵帝的功法。”

　　顿了顿，董擎苍接着说道，“所以，我想你对我修炼的功法可能不会感兴趣，毕竟我修炼的，也不是什么顶尖的功法。但是，有一本秘笈你却是一定要学的。”

　　“这本秘笈是我千年来领悟的，只有融合了巨人精魄的人才能发挥出最大的威力。”

　　“这本秘籍，不能增强你的原力，不能提高你的身体素质，不能净化你的元神精神力，但却可以让你的力量数倍数十倍甚至数百倍的爆发！”

　　“这是目前为止我所知道的唯一可以自主修炼到‘意’的境界的秘笈，一旦大成，一拳一脚，一招一式都是‘意’之境界！”

　　“到时，仅凭借着力量，便可以翻山倒海！逆转乾坤！”

　　“这是玉简，我在其中下了封印，你只有突破到雷劫境界才能打开观看其中的内容。你是这次大比的冠军，先去兑换殿领取奖励吧。然后去悟道室修炼。”

　　“等你到了雷劫境界，捏碎这个令牌，我就会去找你。”

　　“好了，去吧！”

　　陈烁甚至都来不及说一句话，董擎苍就连珠炮弹般说完，而后陈烁就再次出现在了联盟中心广场。

　　挠了挠头，陈烁这几天和马明珠他们乱跑，对联盟到也颇为熟悉。辨认了方向，径直走兑换殿的方向。

　　联盟中各个殿室数不胜数，什么兑换殿、任务殿、藏宝室、悟道室等等……

　　陈烁来到兑换殿，殿中的弟子却告诉陈烁要先要去登记殿领取身份令牌。陈烁辗转来到登记殿却被告知要先去测试殿测试实力，凭借测试单才能领取令牌……

　　陈烁被转的头昏脑胀，感觉像回到了地球的医院，一会儿让你挂号，一会儿让你买单。

　　好不容易测完了实力，陈烁回到登记殿，那登记殿的弟子看了看陈烁的测试单，“融合九阶？户籍是灵落帝国、大夏公国、紫金城是吧？我查一下。”

　　那弟子在一个摆满玉简的柜台上翻找，而后取下一枚玉简，意识探入，“嗯。大陆东方是有一个灵落帝国，现在皇帝是……赵臻。然后大夏帝国是夏帆公爵。”

　　“确认完毕。这是你的身份令牌了。”那弟子递给了陈烁一枚白色令牌。“等你晋升到雷劫境界再到我这里更换令牌。现在跟我来。”

　　陈烁跟着那人走到一间房间里面，里面摆满了一个个拳头大小的玉质令牌，这些令牌内部都有一丝白色在滚动不休。煞是奇异。

　　陈烁和那人走到一个巨大的木柜前，上面写着，“预备役成员”几个大字。

　　“好了，这些是灵魂玉牌，是为了确认你是否死亡。将你的元神分出一丝灌进令牌。你死亡之后，令牌就会碎裂，这样联盟就能得到你身死的消息。”

　　陈烁点头，接过那人递过来的令牌，灌进一丝元神。顿时那纯白的令牌中间，也有了一丝白芒翻滚。

　　走出了房间，那人又拿出一枚纯白的令牌和一枚精致的戒指，上面有联盟两字，“这是贡献点储存卡和储物戒指，你的贡献点以后就储存在这卡中，不要弄坏了，这只有你自己才能使用。可以储存提取交易贡献点。用法你自己琢磨吧。”

　　“里面有每个初始的一百点，省着点够用一段时间了。”

　　“联盟戒指代表着你是联盟的人，这戒指不想大陆上那些垃圾一样，谁都可以使用。这戒指和你的令牌绑定，只有你一个人能使用，哪怕你死后。这戒指也会被联盟回收，里面的东西传给你的家人。”

　　陈烁将在拜师仪式上十二位长老给自己的卡片拿出来，“这位师兄，我向将这里面的贡献点转入我的卡片，应该怎么办？”

　　那人显然也是参加过陈烁的拜师仪式的，也不惊讶，“这是不记名的卡片，你把两张卡触碰一下，用意念控制就行了。你是大比第一名，好像还有奖励吧，去兑换殿领取吧。”

　　陈烁感谢之后，直奔兑换殿而去，路上将那二十张卡片里面的贡献点都转移到自己的卡片中。现在余额是二十万零一百贡献点。

　　看了一下联盟发的戒指，发现果然大出自己戴的不知道多少倍，连忙将东西转移然后戴在手上。

　　来到兑换殿，将身份令牌交上去，兑换殿的人一核对，对着陈烁说道，“你是这次大比的冠军，共有以下奖励。”

　　“一，一品悟道室修炼时间，一年！”说着，那人羡慕的看了陈烁一眼，这一品悟道室可是长老专用，效果好到爆，像他最多也才去过六品的悟道室而已。

　　“二，在藏书阁随意选取一本秘籍。”藏书阁陈烁知道，一些秘籍、功法、武技、大陆历史等都在藏书阁之中。这藏书阁一共分为九层，层数越高，里面的东西越珍贵。而能随意选择一本难能可贵啊。

　　“三，联盟贡献点，十万点！”

　　“四，你可以去炼丹殿领取一千枚渡厄丹，辅助修行。”渡厄丹，五品仙丹，对于雷劫期的人有很好的效果，能大幅度加快修炼的速度。

　　“五，你可以去炼器殿让那里的工匠们为你量身定做一件六品仙器。”

　　“六，也是最好的奖励，藏宝阁第2457号物品。”

　　“这是你的凭借玉牌，悟道室修炼时间令牌。”那人递给陈烁五个令牌，上面花纹各异，比如那悟道室时间令牌，前面是一品两个大字，背面是一年的修炼时间刻印。


第200章  奔波，第2457号！

　　“你需要去炼丹殿、炼器殿、藏宝阁、藏书阁、悟道室这五处地方。你也可以在我这里用贡献点兑换想要的东西。这是玉简，里面是联盟的地图。”

　　陈烁谢过，将那玉简放入戒指中，陈烁靠别直奔炼丹殿。此时，陈烁的贡献点已经有了三十万零一百之巨！

　　领取了一千枚渡厄丹，陈烁有些不知道该干什么了。想了想，陈烁决定先去炼器殿，现在他有血煞大剑，其他的攻击性仙器不再考虑，但防御型的还是可以考虑的。

　　来到炼器殿，陈烁交上令牌，就见那人惊讶道，“原来是陈师弟啊，你是联盟第一名，所以按照惯例是公良长老为你打造。”

　　陈烁奇道，“联盟之中不是只有十二位长老么？这位公良长老是？”

　　那人笑道，“公良长老并不是正式的长老，而是客卿长老而已。同样的还有炼丹殿的文长老。他们虽然实力没有到达天仙境界，但他们的炼器和炼丹的功夫堪称宗师，所以是客卿长老。”

　　陈烁点头，跟着那人一路走去，来到一间大大的房间，房中有一个数丈高的巨大火炉，一个壮汉正赤膊着，挥舞着一个巨大的铁锤敲敲打打。

　　那人对着那壮汉鞠了一躬，说道，“公良长老。这位是这次大比的冠军，长老们奖励他一件量身定做的六品仙器。”

　　那公良长老点点头，挥了挥手，那人又行了一礼，对着陈烁说道，“你有什么要求就和公良长老说吧，我就先出去了。”

　　陈烁点头，那人退了出去。

　　“说吧，你想要什么样的仙器？”

　　陈烁恭敬道，“小子想要一幅仙甲。”

　　那公良长老瞥了陈烁一眼，“你倒是会选，你小子有仙剑了？”

　　陈烁手中出现血煞，说道，“我已经有了伙伴，不需要其他的仙剑。望长老成全！”

　　那公良长老看了看血煞，不屑道，“这是谁打造的仙剑？华而不实，虽然绚丽漂亮，但却是花白枕头！”

　　陈烁有些尴尬，血煞大剑平时是德玛西亚大剑的样子，是游戏中的样子，肯定是怎么绚丽漂亮怎么画了。

　　而血煞却不高兴了，剑身微微一颤，血丝蔓延，血雾翻滚，隐约还有无数死灵冒出，正是血煞的剑下之魂！一股凶戾狂暴的气息席卷整个房间。

　　公良长老面色剧变，“魔剑！”

　　陈烁见势不对，连忙喝到，“血煞！”

　　血煞大剑微微一颤，血色收敛，又变成了灿金色的骚包大剑模样。

　　陈烁干笑道，“呵呵，公良长老你别介意，血煞他有些调皮。”

　　公良长老一脸震惊，“你的大剑入魔之后竟然还能变回来！还有如此灵智！”紧紧盯着陈烁，“你是怎么做到的！仙剑魔剑如此契合！”

　　陈烁微微一笑，“我也不知道，当初糊里糊涂的，血煞他就这样了。”

　　公良长老一幅冥思苦想的样子，而后问道，“你这仙剑是用什么东西打造的？”

　　“地心重玄晶，鲲鹏内丹，紫金之精还有一些强者血液精华、天外陨石碎片。”陈烁一一道出，至于其中起到至关重要作用的“德玛西亚正义”，陈烁并没有说出。

　　“你竟然敢在铸剑的时候用别人的血液呀，你真是……哎！可是不对啊，按理所说这大剑也应该不会是这样啊。”

　　公良长老仔细的观看着血煞上的纹路，“仙剑时磅礴大气，我甚至感觉到一股正义之气。这应该是一把仁义之兵。但却能转化为魔剑，残暴凶戾，还有浓厚的死亡气息。甚至冤魂残绕……”

　　陈烁轻咳一声，“公良长老，我们好像是讨论仙甲的事情吧。”

　　公良长老摆了摆手，“三天后来拿吧。”然后就不再理会陈烁，嘴里念叨着什么，喃喃自语。

　　陈烁看到这公良长老一幅入迷的样子，也不再打搅，退了出去。

　　离开炼器殿，陈烁向藏书阁奔去，进入了藏书阁，将令牌交出，而后便有一人领着陈烁向书阁走去。

　　“藏书阁里面全都是拓本概述，不是全部。你可以自由观摩，你这次的权限是一品，书阁内一层至九层你都可以进入。但只能取一本。你看上了什么，就记下名字，然后出来之后才会给你全部的玉简。”

　　陈烁点头。此时两人已经来到了那宏大的书阁之前，整个书阁仿佛九层宝塔的样子，一层比一层小，但即使是最上面一层，也有一个足球场那么大。

　　书阁门口坐着一位老者，手里拿着一本书籍随意翻弄着。

　　“范前辈，这是这次大比的冠军，陈烁师弟。他的奖励是在藏书阁任取一本。”

　　那老者点点头，不赖烦的挥了挥手，“进去吧。”随着老者的声音，大门轰然开启，露出里面一排排书架。

　　那人对着陈烁点头，“陈烁师弟，进去吧。我就在这外面等你。”

　　“劳烦师兄了！”陈烁客气了一句，走入书阁。才进入其中，大门又悄然关闭。

　　陈烁一路看去，第一层全都是什么修炼的功法秘籍，随意一本都是天阶，很少有天阶之下。

　　天地玄黄只是大陆的划分方法，而联盟也是默认了这种分级。但在联盟看来，修炼真正的入门却是雷劫。只有体内拥有的仙原力，才是真正的修炼者。

　　只有褪去了凡胎，才是真正的入了门。所以，他们修炼的秘笈划分的更加细致，但也非常简单。只是按照秘籍的效果，将其分为九品，一品最高，九品最低。

　　像是大陆上的天级秘籍，就勉强可以算是仙级九品的秘籍。而陈烁修炼的噬灵心经，自然是一品的仙法了。

　　陈烁对于这些功法秘籍没有兴趣，论修炼仙法，他有噬灵心经。论武技秘籍，他有英雄技能和董擎苍给他但还没修炼的玉简。所以陈烁可谓是什么都不缺。

　　一路向上，陈烁走马观花，什么《剧毒经》、《论五行》、《大陆简介》、《神灵之力》、《剑法精要》、《炼丹入门》等等。数不胜数。

　　陈烁看的头昏眼花，索性也不看了，直接向最高层走去。

　　来到第九层，场地明显空旷了不少。底层的秘籍恐怕成千上万甚至十万都有。而这顶层却只有几百。

　　陈烁一路看下去，凡是修炼功法统统排除、其他一些才略略关注。看到最后，陈烁选择了三本，一本是《阵法详解》，一本是《剑境》，最后一本是《万千汇总》。《阵法详解》是联盟一位阵法宗师留下的秘籍，这本书中详细的解释了世间无数阵法，教人入门，深入，学习。如果将这本书吃透，不说成为那阵法宗师的境界，起码也是一位大师。

　　即说联盟的大阵，就是这位阵法宗师布置的，其防御攻击能力陈烁没有看到，但那诡异的随意传送能力，陈烁却是亲眼目睹的。

　　而且据说贯通整个大陆的多向传送阵和擂台禁制之类的，也是出自这位大师之手。《剑境》讲得是一位用剑大师，留下的感悟和绝招。

　　至于《万千汇总》，不是秘籍也不是功法，而是一本百科全书一般的东西。这《万千汇总》详细的讲述了大陆的各种隐秘，最仔细的是，将天地间近乎所有的招式功法的优略好坏一一道出。比千幻的玉简还详细全免。

　　犹豫了许久，阵法需要投入很多精神，而且还要看天赋，陈烁现在时间不多，只有放弃。至于那本《剑境》，陈烁有董擎苍的玉简。

　　既然董擎苍说那玉简中有将招式修炼到“意”的境界的方法，那么这《剑境》也就可以放弃。

　　思绪良久，陈烁下定了决心，将拿起的玉简放回原地，向楼下走去。

　　来到书阁外，陈烁说道，“我决定了，我要《万千总汇》！”

　　那人点头，对着老者一礼，带着陈烁离开。那老者看着陈烁离去的背影，喃喃自语，“有意思啊有意思……”

　　陈烁在大殿等候了一会儿，就见一人用托盘将一枚玉简带来，“这位师弟，你检查一下是不是《万千总汇》。”

　　陈烁拿起玉简意识探入，而后点头，“没错，就是万千百汇了！”

　　那人也是点头，“那我就照例说一次规矩吧。这秘籍你不得给他人观看，也不能转刻、叙述。玉简已与你绑定，其他人无法看到。你看完之后请归还，我们将检查是否有第二人观看。”

　　“一旦我们有其他没有经过购买而知道这《万千百汇》内容的人，你将被怀疑。一旦证实，等同于背叛！”

　　“好了，没有其他事情我就先走了。”

　　陈烁点头。看着那人离去的背影，将玉简收好。直奔藏宝阁。

　　路上，陈烁不禁遐想，这所谓的最好的神秘奖励是什么？藏宝阁第2457号物品。

　　藏宝阁所有的东西都有编号，一般是按照珍贵的层次来编号，而这藏宝阁第2457号物品在无数个的宝物中，能排到第2457，显然不会太逊色。


第201章  闭关觉醒！

　　来到藏宝阁，接待的是一位面容甜美的女子，但陈烁却不敢小觑。因为他感觉到，这女子分明是人仙的实力。不禁再次感叹联盟底蕴的强悍。

　　将那刻着四神兽的令牌交出，那女子接过，而后闭上眼睛。半晌之后才笑着说道，“第2457号，领取者，陈烁。请将你的身份令牌拿出。”

　　陈烁交出令牌，女子看过后说道，“身份没错，你请稍等片刻，已经有人领取了。”

　　陈烁点头，和那女子坐下，随意闲聊。闲聊中陈烁知道这女子名叫张涵，是人仙初级的实力。

　　大约过了半个小时，才有人将东西送来。以这些人仙人的实力，尚且花费这么多时间，可以想象这领取过程的繁琐。

　　那人拿出一枚乳白色散发着金色光芒的珠子，张涵拿起检查一番，“封印完好，你下去吧！”

　　屏退那人，张涵将珠子交给陈烁，“这是封印着第2457号物品的储物珠。你要的东西就在你里面，储物珠封印完好，只有你的元神气息才可以打开。”

　　陈烁谢过，急着想看看这储物珠中的东西是什么。张涵微微一笑，“那我就不打搅你了。”

　　看着张涵离去，陈烁将意识探入储物珠，却发现里面空间不大，大概也是为了节约成本。

　　储物珠里有着一颗奇异的果实，果实鲜艳欲滴，仿佛刚刚采摘下来，果实呈瑰丽的艳红色。旁边有着一枚玉简。

　　陈烁拿出玉简，意识探入，却发现是这果实的来历介绍，这枚果实叫做枇练果，是一枚三品的仙果。这果实只对觉醒境界的人有用，可以急速的缩短觉醒期的人觉醒的时间，并且没有副作用。

　　历史上每一位大比的第一名，都会被赏赐一枚枇练果。还有一些天资比较聪慧的，也会在觉醒时赏赐一枚枇练果。

　　陈烁心中一笑，真是瞌睡送枕头。他正在担心要多久才能将觉醒期尽快度过呢，却没想到就得到了这枇练果，果然是千金不换。

　　现在，有了这枇练果，加上悟道室的效果和陈烁九转的扎实底子，相信觉醒不会进行多久了吧！

　　想到还有三天才能拿到仙甲，陈烁准备拿到仙甲之后，再去悟道室闭关修炼。一举突破到雷劫。

　　趁着这几天，陈烁找到马明珠他们，无所事事。几人的感情也与日俱增，陈烁也了解到，他们几人也准备闭关修炼，突破到雷劫。

　　“哎呀，还是你好命啊陈大哥。我们可都是要靠自己，而你可以在一品悟道室中修炼。哎，真不知道悟道室是个什么感觉啊。”

　　马明珠一幅羡慕的样子，又对着叶芷云问道，“芷云妹妹，你有没有去过悟道室啊？”马明珠看起来比叶芷云小，但却叫后者为妹妹。让陈烁忍俊不禁。

　　叶芷云表情万年不变，说道，“去过一次。感觉还好。”然后就闭口不言。

　　齐明说道，“貌似贡献点可以兑换在悟道室的修炼时间哦！”

　　马明珠问道，“真的？要多少贡献点？”

　　齐明苦笑，“你就别想了，贵的让我没信心啊。”

　　马明珠不爽道，“卖什么关子啊，你就直说！”

　　齐明说道，“好吧，是你自己要受打击的。单是九品的悟道室就要五百贡献点一个月。八品的一千、七品两千。七品到六品，四品到三品是一个台阶。六品的悟道室四千一个月。我全部的贡献点加起来，也才够七品悟道室一个月的。”

　　马明珠说道，“你可是大比第十！竟然才两千的贡献点奖励？”

　　齐明苦笑，“以后你们就知道贡献点的难赚了。哪像陈大哥，拜个师就二十万的贡献点。进一品悟道室一两年都够了。”

　　马明珠说道，“我奖励了两万的贡献点，你们奖励了多少？”

　　齐明顿时不平道，“天啊，不会吧足足是我的十倍啊！”

　　东方瑞酷酷的说道，“我有六千。”

　　南冬笑着道，“我有三千。”

　　叶芷云语气冷淡，“八千！”

　　众人一齐看向陈烁。看着那一双双充满好奇心的眼神，陈烁摸了摸鼻子，“咳咳，那个我有十万！”

　　“哇！”“呃……”“天啊我不活了！”

　　“对了！”马明珠看向齐明，“一品悟道室要多少贡献点啊？”

　　齐明说道，“一万！”

　　众人再次看向陈烁，“陈大哥，你这次可省了十二万贡献点啊！”

　　“就是就是！”

　　……

　　和几人打闹嬉戏一番，陈烁的虚荣心得到了极大的满足，三天后，陈烁带着淫笑来到炼器殿。

　　公良长老抱着血煞研究了许久，才放了剑。陈烁也终于拿到了仙甲。

　　这件六品仙甲没有名字，仙甲呈红色，由于陈烁的要求，仙甲线条简单。看上去舒适平淡。陈烁也懒得取什么繁琐的名字，就直接命名为玄甲。

　　滴血认主之后，陈烁直接将玄甲收入体内，放置在丹田。

　　和战斗型的仙剑不同，这类仙甲等防御型的仙器可以放置在体内。

　　带着满足的笑容，陈烁走向悟道室的位置，却遇到了一脸淡然叶芷云。

　　“嘿嘿，顺路啊？你去哪里？”

　　叶芷云淡淡的瞥了陈烁一眼，才说道，“悟道室？”

　　“你也要去悟道室突破觉醒？”

　　叶芷云没有回答。而一拍额头，叶芷云可是月怜薇长老的亲传弟子，怎么会缺少贡献点呢？去悟道室突破是很正常的。

　　一路沉默，陈烁也感觉气氛有些尴尬。还好路途不算遥远。看着眼前一派间距甚远的茅草屋，陈烁的脸上冒出了冷汗，“这……这就是悟道室？”

　　一向不假辞色的叶芷云看到陈烁脸上的震惊和窘迫，破天荒的犯了个白眼，“你以为呢？宫殿么？”

　　陈烁面露痛苦之色，他心目中那大气古朴的悟道室形象瞬间被推翻。看着眼前的破破烂烂的草屋，陈烁感觉自己好像吃了一只苍蝇一般难受。

　　继续向前走，陈烁才发现这茅草屋内有乾坤。每一个屋子都好像设定了阵法，不会对其他地方的人产生打搅。而且草屋不是随便可以进，需要现在门口“刷卡”，才能进入。

　　陈烁一路向一品的悟道室方向走去，发现无论是几品的茅草屋……呃，悟道室。都是一个样子，要不是有标识，陈烁还真看不出来区别。

　　而令陈烁惊奇的是，叶芷云竟然也跟着他一路走着。“你去几品的悟道室？”

　　陈烁看着叶芷云好奇道，“有事？”

　　“呃……没有！”

　　眼看到了一品的地区，一品的悟道室只有十间。而且还有五间是门口有着禁制，表明有五间是有人的。

　　陈烁和叶芷云说了一声，然后就向一间无人的悟道室走去。

　　将从兑换处领取的令牌拿出，放在门口的一块平滑的萤光石台上。

　　石台上迅速闪过一排字迹，“预备役成员陈烁，融合九转。时间：一年！”

　　陈烁面前的悟道室房门突然打开，陈烁看了叶芷云一眼，大步走进了房中。

　　叶芷云看着陈烁消失的背影，皓齿轻咬，向陈烁旁边一剑悟道室走去，拿出玉质卡片在石台上一刷。

　　“预备役成员叶芷云，融合七转。时间：一年！”

　　叶芷云又看了一眼陈烁的悟道室，而后大步走进房内。

　　陈烁不知道外面的事情，一走进房中，就感觉一股清爽之气扑面而来，浑身上下每一个毛孔都舒畅无比，脑海好像一下子空灵下来。

　　房间里布置简单，只有一个蒲团，一个木桌和一个木床。木桌上随意放置着几个丹瓶，上面写着，“辟谷丹”。

　　陈烁在蒲团上坐下，顿时浑身上下一个激灵。只感觉一股玄奥的气息从尾椎灌入，同时头顶百会穴也一片清凉。思感都仿佛被扩散。

　　丝毫不迟疑，陈烁按照《噬灵心经》上记载的方法，全身渐渐放松，原力按照一个奇妙的路线转动起来。

　　陈烁浑身的气息也渐渐衰弱下来。

　　融合八转、七转……

　　六转、五转……

　　三转、二转、一转……

　　当陈烁的气息降低到融合一转的时候，终于停止下来，身上亮起云霓光华，呼吸渐渐平静下来。

　　觉醒期第一境：觉自身！挖掘出自身积累的潜力，完美的掌控自身身体！

　　陈烁外边平静，体内却仿佛天翻地覆。全身上下的每一寸皮肤、每一截骨骼、每一个毛孔，甚至每一个细胞。都发生着奇妙的转变。

　　可以看见，一些黝黑油腻的东西，从陈烁的毛孔中排出，而后被那九色原力光芒震成粉末。

　　觉醒期，就是为了以后真正褪去凡体而奠基。将身体乃至灵魂、精神都进行一次淬炼。将体内的每一分潜力都挖掘出来，为迎接雷劫做准备。

　　陈烁在发生着脱变的同时，在那遥远的海域中。

　　“人类是很奇妙的动物，他们有的人卑鄙，有的人却正义。有的人满口仁义，背地里却肮脏下流。有的人平时软弱，关键时刻却能爆发出惊人的力量。”


第202章  一年！

　　说话的是一位背着龟壳的海族，它的面前坐着五位年轻的海族，正聚精会神的听着老海族的讲话。

　　“人类也是组成成分最复杂的动物，他们贫富差距大，强弱差距大。每个人类出生时都是无比脆弱的，甚至比不上我们海族才出生的小丑鱼族。”

　　“所以，面对人类我们要……”

　　……

　　三个月后。

　　联盟中，一间一品悟道室。

　　陈烁缓缓睁开眼睛，气息还是融合一转，但眼中的精光却比任何时候都要刺目。

　　缓缓伸出双手，陈烁前所未有的感觉到自己的身体属于自己。即使没有将精神力探入体内，都可以轻易的感觉到自己身体的每一个部位的状况。

　　微微用力，陈烁全身的肌肉仿佛海浪般涌动起来，形成一个完美的循环。平伸双手，陈烁凝视着双臂的寒毛。只见那细密的寒毛瞬间立起。而后有瞬间落下，整齐的如同饱经训练的士兵，这已经表明着，陈烁的觉醒期第一境界——觉自身大成！

　　缓缓的吐出一口气，陈烁将桌上的丹瓶拿起，到处两颗吞入腹内，而后再次闭上了眼睛。

　　按照着《噬灵心经》的醒精神之法，陈烁再次修练起来。

　　花开两朵，各表一枝。

　　冷逸凡站在山巅，感受着完好的双腿，眼中寒芒闪现。

　　“陈烁！你已经去悟道室了是吗？很好，尽快到达雷劫境界吧。不到雷劫，你怎么接任务外出？”

　　“不外出，我怎么杀你呢！”

　　冷逸凡的连脸上满是怨毒，英俊的面庞看起来恐怖无比，隐隐寒芒闪现！

　　“凡儿，你现在感觉怎么样了？”白光一闪，冷浩宇出现在冷逸凡背后，和声问道。

　　冷逸凡瞬间换上了一幅温顺的面容，转头笑道，“我已经完全好了爷爷，我听说陈烁已经开始觉醒了，孙儿不想落后。我决定现在就去悟道室修炼！”

　　冷浩宇笑道，“你有此上进心最好不过了，你的贡献点够不够，如果不够尽管开口。”

　　“多谢爷爷关心，我大比第二的奖励足够了。”

　　“那就好，那就好啊……”

　　……

　　与此同时，一处不知名的山谷里。

　　一间木屋伫立在山巅，木屋前，一位女子坐在屋顶，手中拿着一卷奇异的卷轴，仰望天空。

　　“陈大哥，为什么不回信呢？难道是在闭关？”女子身边缠绕飞舞着一只炫彩的蝴蝶，白皙的手中，是一只胖嘟嘟的蚕宝宝。

　　那可爱的蚕宝宝在女子的玉手中爬来爬去，憨态可掬。

　　那女子长着一幅绝世的面容，倾国倾城，皱眉思索的样子更是惹人恋爱。

　　思索良久，女子将卷轴收起，手指轻动，指尖淡灰色的原力凝成一行字迹。

　　“陈大哥，卷轴已经翻译好了。收到速回。”

　　绝美女子手上的蚕宝宝感觉到原力的气息，顿时激动起来，吐出细丝将那一行字迹缠绕，而后缩小吞下。

　　女子有看着天空，发起呆来。

　　……

　　联盟。

　　陈烁脑海中元神变动，乳白色的元神缓缓渗透出一丝金色。而后逐渐蔓延。

　　这个过程持续了两个多月，金色已经将乳白覆盖了大半，但却再也无法寸进了。陈烁心中一急，正欲停止使用枇练果。突然，陈烁的精神空间中，一抹绿色突然出现。

　　那绿色在天空聚集，形成一个巨大的面庞，发出了和蔼的笑声，“小友，还记得我否？”

　　陈烁的元神看着那巨大的绿色，惊讶道，“你……你是轮回前辈！”

　　那巨大面庞哈哈一笑，“看来小友还记得我啊，小友吞服了轮回果，难道以为就只有这点作用吗？”

　　陈烁惊到，“轮回果？我不是已经经历了百世轮回吗？”

　　那轮回老人说道，“轮回果乃仙物，怎么可能只是让你觉醒元神那么简单。今日、就是轮回果效力完全发挥之时。”

　　说完，那绿色面庞轰然碎裂，化为漫天的光点弥漫着整个精神空间。而后那漫天的翠绿色一股脑的向陈烁的元神涌去，绿色接触到白色，发生了奇异的变化。

　　陈烁身上剩下的乳白色，在接触到那绿色之后，渐渐由内而外漫出金光。

　　漫天的绿色渐渐消散。整个过程持续了十天，陈烁的元神终于完全变成金色，仿佛黄金铸成一般。

　　外界，陈烁睁开双眼，感受到那全新的感觉，眼中闪过一抹喜色。觉醒期第二境——醒精神，成功！

　　对着那遥远的方向恭敬地鞠了一躬，陈烁认真的说道，“多谢轮回前辈成全！”

　　隐约间，陈烁仿佛听到豪爽的笑声在耳边回响，渐渐淡不可闻……

　　按捺下激动的心情，陈烁感觉到身上有些异动，掏出一个透明的瓶子，就见里面一只可爱的蚕宝宝摇头摆尾，仿佛什么不吐不快。

　　陈烁将瓶盖打开，那蚕宝宝就哼哧哼哧的爬到桌上，尾部吐出一道道细丝，形成一行字迹。

　　“陈大哥，卷轴已经翻译好了。收到速回。”

　　陈烁微微一笑，将那字迹抹去，手中原力涌动，“太好了！我现在在联盟中觉醒。等我突破到雷劫，便接任务外出！”

　　看着那蚕宝将字迹吞噬，陈烁将其放入瓶中，再度收好。

　　想了想，陈烁掏出一枚璀璨嫣红的果实。那果实一出现在房中，空气都为止一清。这果实，正是枇练果！

　　欣赏了一下，陈烁直接将那拳头大小的果实一口吞下。枇练果入口即化，一股热流化为两断，一股涌向丹田，一股直奔脑海。陈烁再度坐在蒲团上，闭上了双眼。

　　体内，被那热流一激，陈烁的内丹立刻剧烈的旋转起来，越转越快。而陈烁那金色的元神也被这热流包裹着，向丹田冲去。

　　两股热流在丹田相撞，顿时陈烁的身体都剧烈的颤抖起来。金色元神围绕着内丹，九色的内丹微微颤抖，一条条肉眼不可见的裂纹缓缓蔓延……

　　就在陈烁进行着觉醒期的最后一个阶段时，少女那边，也收到了陈烁的消息。

　　看着蚕宝宝吐出的丝痕，少女那绝美的面庞上绽放出耀眼的笑容，霎那间，连天空的三阳，都被这笑容的光辉所掩盖。

　　“陈大哥，我等着你！”

　　另一边，无尽海域。

　　“几年的时间，能教你们的我差不多已经教给你们了，这次关乎到我们海族和人类战争的胜利，你们一定要谨慎，一定不能透露行踪！知道了吗？”

　　下方五名海族一齐点头，“明白了！”

　　“很好！你们会受到海神石的指引，迎回神裔！愿海神保佑你们！”

　　“海神保佑！”

　　……

　　日月如梭，六个月的时间如流水般过去。

　　陈烁所在的悟道室，一股气势缓缓增强。陈烁体内，九色内丹突然炸裂！

　　二转、三转……

　　五转、六转……

　　七转、八转、九转！

　　那气势到达了一个顶峰，而后渐渐平息，仿佛在酝酿着什么似得。

　　天空中，忽然雷声大作，乌云聚集。刚才还晴空万里的蓝天，瞬间变得阴暗昏沉。

　　不少离得近的人看到这一幕，笑道，“看来是有人渡劫了。只是不知道是谁？”

　　“这架势，好像是三劫的劫云吧？”

　　一身惊天长啸响起，响彻方圆。肉眼可见的波纹一圈圈散发开去，那波纹在波及其他的舞蹈室时，却被一道屏障阻挡。

　　陈烁冲出悟道室，身后一双九色翅膀愤怒张开，手中血煞大剑出现，血色蔓延。振翅欲飞！

　　晴天一个霹雳，一道粗大如水桶般的落雷降下，狠狠的劈向正欲飞起的陈烁。

　　陈烁猝不及防用原力形成一道原力屏障，将那雷击挡下。

　　雷光四溅，而后化为一道道精纯的原力，涌入陈烁的体内。陈烁丹田，那碎裂的内丹碎片也包裹着金色元神，伴随着那涌入的原力，缓缓开始凝结。

　　天空雷云开始蠕动，缓缓酝酿这下一次雷击。陈烁手中原力闪动，一道道颜色形态各异的盾牌依次出现。

　　“勇气！”“死亡拥抱！”“幽灵之盾！”“圣盾庇护！”“曲光屏障！”“五盾合一！”

　　巨大的盾牌在陈烁头顶出现。雷劫的性质就是为了抵抗这狂暴的天地之力，一旦成功度过，那么雷劫逸散的天地之力涌入体内，使体内的原力渐渐变成仙原力。

　　另一方面，雷乃天威，在雷劫下，凡胎会受到淬炼，慢慢蜕变为仙体。

　　雷劫每一次都有九次，九乃极之数。所以雷劫期的人共要经历九九八十一次雷击才能成功褪凡。

　　这雷劫的威力，每一次都是上一次的一倍，不断叠加。到最后一次，威力堪称惊天动地！

　　雷劫一道道劈下，陈烁体内的内丹已经重新凝结大半，不过那巨大的盾牌也再也抵挡不住，化为碾粉。

　　手持血煞，陈烁抬头望天，“还有三次，来吧！”

　　仿佛听到了陈烁的宣战，一道粗大的雷光劈下，陈烁手中血煞煞气涌动，血色光刃在剑刃便聚结。


第203章  一劫！震破杀！

　　“屠戮！”

　　大剑对上雷光，雷光被击散，陈烁也被电的全身发麻。不过随着仙原力的涌入，又是精神一震！

　　又是一道雷光劈下，仿佛雷龙，张牙舞爪。陈烁浑身肌肉蠕动，身形拔高，脚下重重一踏，向天上蹿去。

　　“轰隆！”

　　粗大雷光劈下，陈烁被砸进地底，全身漆黑，衣服也全部被摧毁。吐出一口吐沫，陈烁从地上爬起，稳稳站立，剑尖开始酝酿起璀璨光华。天空的乌云也剧烈翻滚的翻滚起来，仿佛在聚集着最强的一击！

　　“轰！”

　　丈粗的粗大雷光柱落下，陈烁手中的大剑也亮起了璀璨光芒，“终极闪光！”

　　刺眼耀目的白光从剑尖喷出，悍然迎上那巨大的雷光，那粗大的雷光柱在白光下，竟然节节败退，溃不成军。

　　白色光柱将雷光击散，洞穿了乌云，直冲天际。数千里之外都清晰可见。

　　逸散的仙原力进入涌入陈烁的体内，丹田中碎裂的内丹也重新凝结，散发着九色的光芒，边缘微微泛着金光。那内丹中，依稀可见一个小小的人影，真是陈烁的元神。

　　乌云渐渐散去，阳光洒下。陈烁背后翅膀消散，双脚离地，缓缓悬浮起来。

　　虚空而立！

　　至此，陈烁终于进阶雷劫境界！

　　……

　　感觉到体内那截然不同的原力，陈烁不禁有些迷醉。体内的仙原丹微微旋转，陈烁感觉自己已经可以摆脱地心的引力一般，虚空而立仿佛站在平实的土地上。

　　陈烁正在兴奋之时，就见一道白光将自己笼罩，而后自己便回到了董擎苍的那座无名山上。

　　睁开眼便见到董擎苍正一脸欣慰的看着自己，“一年的时间渡过觉醒，你的天赋算是不错了。很好！”

　　“现在，你算是半个仙人了，把那玉简拿出来吧，你现在可以开始学习了。”

　　陈烁点头，将董擎苍给自己的玉简拿出，用起仙原力包裹着玉简，便轻易攻破上面的防御。

　　意识探入，陈烁便看到几个霸气凌然的大字——震破杀！

　　仔细阅读下去，陈烁发现，这震破杀乃是极限调动肌肉力量的一门功法，利用肌肉的蠕动和体内原力的配合，爆发出绝强的力量。

　　震破杀只有两招，一招就是震！利用肌肉和原力的震动，令全身力量飙升。

　　第二招就是破！按照特殊的方法，将全身力量集于一点，爆发出数倍的破坏力。

　　“震”与“破”共分九层。“震”每一层提升本体一倍的力量，“破”每一层提升十倍的破坏力。

　　可以说，如果将“震”和“破”都修炼到第九层，那么就可以提升九乘以九十即八百一十的攻击力！

　　八百一十倍！这是多么强悍的数值！哪怕是普通一拳打出，威力都惊天动地！

　　是以，这门秘籍号称是可以唯一修炼到“意”境界的功法。可不是么，数百倍的增幅下去，就算是普通一拳一脚，都能比拟其他人领悟到“意”之境的武技了。

　　不过这“震破杀”也有许多弊端。比如说，对身体的要求很高，只有融合过像巨人精魄这样的奇妙宝物才可以达到修炼的要求。

　　还有就是入门很难，修炼起来更加艰难。即使是董擎苍，也只修炼到双八层的境界，即六百四十倍攻击增幅！

　　而且在修炼时，会产生剧烈的疼痛感，意志不坚定者甚至会前功尽弃！

　　至于第九层，完全是董擎苍的估计了，这门旷世功法只有他修炼到第八层，第九层完全是猜测。不过即使如此，也是相当的强悍了。

　　看到陈烁睁开眼睛，董擎苍说道，“怎么样。都了解了吗？”

　　陈烁点头，“可以一试！”

　　董擎苍哈哈一笑，“好！我为你护法，第一次是最重要的，也是进步最迅速的。想当年我第一次就将前两层修炼完成。大多数人只能一层入门。你要好好把握！”

　　陈烁点头，深吸一口气，全身扭曲摆出一个诡异奇妙的姿势。

　　随着陈烁的姿势，其全身每一块肌肉都如同海浪般滚动起来，将衣服都抖动的飒飒作响。同时陈烁体内的仙原力也按照着那“震破杀”的描述流动起来。

　　剧痛！

　　强烈的疼痛！

　　仿佛全身被泼上了滚烫的热油，体内仿佛被无数看不见的细针扎着，不一会儿陈烁全身上下就汗水淋漓，全身皮肤通红，仿佛煮熟的大虾。

　　董擎苍在一边看着，目露紧张，“坚持住啊！”

　　大约过了十分钟。陈烁全身突然一颤，身上的红色轰然消退，汗水一瞬间蒸发，肌肉的蠕动也平静下来。

　　董擎苍哈哈一笑，“好小子！第一次竟然成了！”

　　陈烁依旧闭目，持续良久。身形再动，摆出了另外一个更加古怪的姿势，身上的皮肉又剧烈的蠕动起来。

　　此时，不只是陈烁的肌肉，甚至连体内的骨头血管，都开始轻微的震荡起来，奇妙的变化缓缓发生着。

　　良久，身上的血红再度消退，陈烁紧接着摆出了第三个姿势，然而下一刻，却全身一震跌倒在地上，嘴角也流出了一丝鲜血。

　　董擎苍连忙说道，“强行修炼是会受到反噬的，你第二层完成了？”

　　陈烁抹去嘴角的鲜血，点点头，“完成了，可是想尝试第三层却失败了。那剧烈的疼痛仿佛蔓延到灵魂般。”

　　董擎苍哈哈一笑，“没事，你能修炼到第二层已经出乎我的意料了。这震破杀是我在地仙时创出的，当时我第一次也只是和你一样而已。”

　　“你现在身体素质不够，暂时不要尝试第三层了。融合了巨人精魄，你的身体素质会随着实力的增强而增强的。”

　　“你现在打出一拳我看看，看你能到何种程度！”

　　“是！”

　　陈烁点头，闭目回忆那震破杀中“破”的释放之法。与“震”不同，“破”重要的不是磨练，而是理解，如果说“震”是宏观，切实存在的；那么“破”就是微观，虚无缥缈的。

　　理解了就是理解，不理解就是不理解。理解了，那么释放出来毫无压力。不理解，也没有人能帮你。

　　哪怕你“震”只修炼到第一层，但“破”修炼到第九层。那么你照样会有九十倍的增幅。当然，这只是举例，就算有这样的人，但释放时那庞大的力量反噬就足以让他爆炸。

　　蓦地，陈烁猛然睁开双眼，沉身吐气，右手握拳，全身上下每一个细胞毛孔都微微震颤起来。

　　“震破杀！”

　　“轰！”

　　单单是靠肉体的力量，陈烁一拳向空出打出，就见空气剧烈的爆响。一个数丈大的空气拳头在陈烁身前成形飞去，而后撞在不远处的一座山峰上。

　　“轰隆隆！”

　　仿佛巨大的铁球撞击大地，陈烁在这边都感觉到大地一丝轻微的震动。那做不算高大的山峰已经缺少了一块，却是被陈烁这一拳打掉了！

　　“哈哈哈哈哈，好！‘震’、‘破’都修炼到第二层，四十倍的增幅，好！好啊！”董擎苍哈哈大小，一脸欣慰的看着陈烁说道。

　　陈烁也是被这一招的威力吓了一跳，“师傅的绝招果然霸道！”

　　董擎苍点头，“那是当然，要不是此招，我能得到力王的称呼？陈烁啊，你现在已经是雷劫境界了，算是真正的修炼入门了。”

　　“修炼，如逆水行舟，当勇攀激流，怒斗高峰。你现在实力尚若，战场你去不了，那么就去内陆吧，接一些任务锻炼。不要接那些毫无危险的任务，只会浪费时间，强者，都是生死之中磨练出来的！”

　　“这是我的投影水晶，只有一次使用机会。有实在抵御不了的危险，再捏碎这水晶，这样就会召唤出我的投影。”

　　“不要因为有了这水晶便放松。这样就失去了磨练的效果！好了，你现在也是初级成员了，去领取令牌吧！”

　　陈烁点头，和董擎苍交谈许久。请教了一些修炼上的事情，受益匪浅。

　　到登记殿更换了令牌，陈烁现在已经是正是初级成员了，身份令牌也更换成了铜色白边的玉牌。

　　来到任务殿，发现这殿堂大的惊人，殿堂四面的墙壁上闪烁着一行行字迹，上面全是可以领取的任务。

　　任务分九品，一品最困难凶险，报酬也最丰厚。九品最轻松，但报酬也最少。

　　陈烁看了看一品标识下的任务。

　　“任务编号，NO.1。（一品任务）东玄海域一只逆戟鲸领主正骚扰大陆，将其击杀，并带回鳞晶作为凭证。任务奖励2000000（两百万）贡献点！”

　　“任务编号，NO.2。（一品、多人团队任务）西南速欧边境防线高级，有一位海族领主领导的海族大军正攻打防线。请速去支援，并在三年内击退海军。任务奖励1500000（一百五十万）贡献点！”

　　“……”

　　“任务编号，NO.16。（二品任务）艾空王朝西部一只人仙境界凶兽肆掠，扰乱王朝。请速去将其击杀。并带回其内丹作为凭证！任务奖励850000（八十五万）贡献点！”


第204章  任务编号，NO.18666！

　　来到九品任务区，陈烁抬头看去。

　　“任务编号，NO.19957。（九品任务）炎炙公国一头雷劫初期凶兽肆掠。将其击杀并回其内丹作为凭证！任务奖励100（一百）贡献点！”

　　“……”“任务编号，NO.24934。（九品任务）呤岩帝国与落羽帝国发生摩擦。大军开战。十天内阻止两国开战。任务奖励80（八十）贡献点。”

　　“任务编号，NO.24935。（九品任务）盘门掌门人盘石突破到雷劫境界。前去邀请盘石进入联盟，如果不接受，那么给予警告。任务奖励：1.接受邀请，奖励50贡献点。2.不接受邀请，奖励10贡献点。”

　　“……”

　　陈烁看了半天，还是没有看到合适的，只好扭头向接待人员走去。

　　这里类似与地球的银行，但却没有玻璃阻隔。陈烁来到一位长相甜美的接待前，那美女温柔一笑，“请问有什么可以帮到你？”

　　陈烁感叹一声，从玉简中，陈烁了解到，这些接待都是一些联盟前辈的子女，但修炼天赋并不好，于是就在这里做接待人员。

　　“我想查一下有没有在灵落帝国或者大夏公国的任务？”几年没见李灵儿两女，陈烁挺想念的。现在上官盈的事情已经解决，陈烁也放下了心中的大石。

　　所以他准备去数灵落帝国做个简单的任务，顺便去看看两女，顺便解决客户端的问题。

　　那接待笑道，“请您稍等。”

　　陈烁点头，坐在旁边的椅子上。没一会，那接待就抬起头说道。

　　“现在在灵落帝国境内有一个八品任务。任务编号，NO.18666。啊，这个任务是赵进长老发布的，任务奖励是2000贡献点。”

　　陈烁眼睛一亮，大概猜测到了这个任务的大概。

　　“灵落帝国几位奸臣篡权，需要有人去除掉这些奸臣，维持帝国的稳定。据悉，那些奸臣背后有一位初入雷劫境界的武者支持。”

　　“是否要接受此任务？”

　　陈烁点头，“接受！”

　　“请出示身份令牌！”

　　将铜色白边的玉牌递出，那接待接过，而后和一枚玉简和一枚储物珠一起递还给了陈烁。

　　“好了，你领取的任务已经登记，请拿灵落帝国国主的确认书以凭证。这是任务的详情介绍，您现在可以去传送殿直接传送去灵落帝国了。”

　　“谢谢！”

　　陈烁接过玉牌、玉简和储物珠，转头离去。

　　走在路上，陈烁仔细的阅读了玉简中的信息。赵臻大比失利，回到了帝国，但因为实力大涨，一时间竟压过了那些奸臣，震慑的他们不敢乱动。

　　而这些奸臣们不知道从那里找到了一位雷劫境界的高手，这位雷劫境界的人估计是刚刚突破，所以并未在联盟登记。

　　陈烁这次一是要解决帝国的事情，二是要招揽那位雷劫高手如联盟，如果不肯，那么就必须在灵魂玉牌上留下一丝元神。

　　如果还不配合，那么就，杀！

　　陈烁心中一凛，不愧是联盟，顺者昌，逆者亡。一旦不配合那么就直接毁灭。

　　如果那雷劫高手乖乖在玉牌上留下了气息，那么只要不做违反联盟制定的大陆守则，那么就没有人找他麻烦。

　　但一旦他再次突破到了仙人的境地，或者在大陆做伤天害理的事。那么联盟就会派出相应的人来解决。

　　任务期限是三个月，三个月内如果还没有解决，那么就算任务失败。

　　陈烁看了看储物珠里面的灵魂玉牌和《大陆守则》，微微一笑。

　　走到宏大的传送殿，陈烁递出身份令牌，那人结果，查看一番，“NO.18666，灵落帝国！你去18号传送阵吧，这个是传送水晶，任务完成了捏碎水晶即可传送回来。”

　　“传送水晶有十秒的准备时间，记得不要在战斗中使用！”

　　陈烁点头应是，结果令牌和水晶。向着18号传送阵走去。

　　这笼罩整个大陆的传送阵，就是写出那位《阵法详解》的阵法宗师布置的，可以在全大陆自由传送，虽然略有误差，但也没有大碍。

　　站入那半径五米大小的传送阵，白光亮起，陈烁感觉一阵失重的感觉传来，随后便是头晕目眩……

　　而另一边，一品悟道室处。天空中忽然雷声大作，叶芷云所在的悟道室一道人影飞出。

　　九次雷劫过后，叶芷云一身白衣，虚空而立。看了看旁边悟道室那暗淡的水晶，叶芷云明眸中闪过一丝气恼。化为一道残影飞去……

　　而就在叶芷云离去不久，天空中再次乌云聚集，冷逸凡踩着仙剑，傲然而立！

　　花开两朵，各表一枝。

　　陈烁再次睁开双眼，就见自己在一座大山中，飞到天空，放眼望去，入眼全是密密麻麻连绵不绝的一座座山脉。

　　血煞大剑出现在脚下，陈烁急速拔高，在距离地面数千米的地方终于发现了一个村庄。

　　“血煞，走！”

　　咻！

　　血煞化为一道金色虹光，向着那村庄飞去。

　　几分钟的时间，陈烁就来到那村庄。收起大剑，落在村庄，陈烁随意找了一位来人询问，“老人家，这里是哪里，距离灵落帝国还有多远？”

　　大概是看陈烁服饰华丽，不像一般人，那老人指着东方说道，“灵落帝国啊？据这里还有十几里呢！你顺着东边一直走就能到了！”

　　陈烁点点头，“谢谢你了老人家，这个送你吧，以后有个病什么的，吃下一粒保准好！”

　　随意递出一瓶宙级的丹药，陈烁脚下大剑出现，化为一道虹芒笔直向东方飞去，不一会儿就消失不见。

　　那老人看到这一幕，顿时惊讶的匍匐跪下，面朝陈烁掠去的方向，“神仙显灵了！神仙啊！”

　　……

　　陈烁可不知道自己被那老人当成是神仙，十几里的路程，转瞬即到。陈烁飞了没几分钟，就看到了一条笔直的官道，大概是靠近帝都的缘故，官道上车水马龙，好不热闹。

　　陈烁不想惹人瞩目，身周迷雾隆起。

　　“暮光防护！”

　　身形诡异的消失在天空，陈烁随意找了一辆普通的马车，一排车马浩浩荡荡。陈烁降落在其中一辆上面，准备坐个顺风车。

　　大大咧咧的躺在车顶，陈烁拿出《万千总汇》阅读起来，懒洋洋的晒着太阳，好不舒服！

　　马车中，两位女子的交谈声清晰入耳，“公主，马上就到鑫金城了！”

　　一个温婉的声音传出，“嗯，我知道了。”

　　“公主，你怎么愁眉苦脸的，马上就要见到你的未婚夫了，你应该高兴才对啊！”

　　“高兴什么啊，虽然他位高权重，但是我听说这灵落帝国现在的处境并不好，我恐怕自己是这次交易中的筹码啊！”

　　“嗨，公主你瞎担心什么啊。我听说新皇赵臻可是从远古战场厮杀出来的，还是一位强悍的武者。最重要的是他还没有取过妻子呢，你嫁过去可是皇后啊！”

　　那公主调笑道，“我看是你个死妮子想当妃子吧！”

　　“哪能啊，我以后就要叫您皇后娘娘了……”

　　“你还说……”

　　两人的交谈被陈烁听到，不禁苦笑，自己和这赵臻真是太有缘了！和赵臻几次三番的碰上就罢了，现在连他未来媳妇都碰上了！

　　真是……猿粪啊！

　　不过，为何以那位小姐公主之尊，竟然坐的是这么普通的马车呢？

　　就在陈烁自嘲和疑惑的时候，一股杀气突然传出，一道红光闪过，最中心的那最华贵的马车轰然爆炸。

　　“敌袭！敌袭！”

　　“快保护公主！”

　　“快！”

　　瞬间，车队就乱了套，无数的侍卫将陈烁所在的马车团团围住，用肉体形成了一堵血肉城墙。

　　几百个黑衣人从四面八方蹿出，将这几十个护卫团团围住，一声张狂的大笑传出，而后就见一位火红色貂裘的大汉说道，“哈哈哈哈，公主出来吧，也让我看看帝国的公主是个什么模样！”

　　车厢中传出一个惊慌的声音，“公主，这灵落帝国果然有危险，我们怎么办？”

　　“稍安勿躁，我出去看看。”

　　公主说了一声，撩开车布，走了出去。“这位前辈，不知道拦住我们的去路有何事情？”

　　那大汉色迷迷的看了公主一眼，“公主果然美貌，可是为什么要嫁给赵臻那个小白脸呢？我叫高俅，现在是灵落帝国高家的客卿，日后更是帝国的护国国师！”

　　“赵臻那小子气数已尽，你就跟了我吧！啊哈哈哈……”

　　公主怒目看向那高俅，“你是高家的人？叛党首领高家！”

　　高俅冷哼一声，“等到我高家家主登基，那么就不是叛党了！你们寒风帝国向通过结亲和赵臻结盟，想得美！公主，要么死，要么就嫁给我，祈玉公主是聪明人，自己选吧！”

　　高俅的话说完，那些黑衣人顿时拔出刀剑，虎视眈眈的盯着场中众人。

　　“大胆！敢对公主无礼！”

　　看到这一幕，护卫中的一位身穿亮银盔甲的人怒了，拔出利刀身上原力涌动，冲向那高俅。


第205章  至帝都！

　　冷哼一声，高俅手中出现一个火球，瞬间击中了那银甲护卫，后者顿时惨叫一声倒飞而回，重重的落在地上陷入昏迷。胸前焦黑一片。

　　“护卫长！”看到那银甲护卫瞬间被击败，公主顿时焦急的跑到那护卫身边，担心的喊道。

　　高俅看到这一幕，嚣张道，“小小融合期武者也敢对我不敬！我潜心修炼五十年，如今已是雷劫高手，在大陆上也是数一数二。公主还是想想清楚，要不然下一次你的侍卫就不止是重伤……”

　　“哈哈哈哈，笑死我了！哎呦我不行了，太好笑了！”

　　高俅的话还没说完。就被一阵大笑声打断，众人循声看去，就见那公主所坐的马车顶上，不知道什么时候出现了一位年轻人，正放声大笑。

　　那年轻人自然是陈烁了，在看到高俅的一瞬间，陈烁就知道他就是自己这次任务的目标之一了。一直用“暮光防护”隐身的陈烁并没有被人发现。

　　但听到这高俅大言不惭“在大陆数一数二”，陈烁顿时喷了，真是不知所谓啊。在没到联盟之前，陈烁在遇到那光明教的周天狂时，也以为那就是大陆的一流武力了。

　　但到了联盟，陈烁才知道，联盟里随便出来一个，这高俅就是个渣啊！真正的强者基本都在联盟之中，像那大荒森林，为什么最高的凶兽才是融合九转？那是因为超过这个进阶的，要么被杀了，要么被联盟捉去对抗海族了。

　　厉害的凶兽或者人，你要么不露面，一路面被联盟发现了就会被直接杀的杀抓的抓。而高俅这个渣滓才突破到雷劫，看到自己的实力比那些融合的高了很多，就以为自己天下无敌。

　　实在滑天下之大稽！

　　而那高俅还不自知，看着陈烁，“有那么好笑吗？还是，你想死？”

　　“哈哈哈哈哈！”陈烁笑的更欢快了，自己的气息内敛，那高俅查探不出陈烁的实力。而过度自信的他就认为陈烁只是一个没有威胁力的小子，也不想一想这个小子是怎么突然出现在他的眼皮之下的。

　　好不容易止住了笑声，陈烁指着高俅，“我代表联盟邀请你进入，YESORNO？”

　　虽然听不懂陈烁最后的英文，但高俅还是明白了陈烁的意思，狞笑道，“联盟？什么狗屁听都没听过，去死吧！”一团巨大的火球向着陈烁砸来，高俅甚至觉得自己的下手重了。

　　“嘭！”

　　出乎所有人的预料，陈烁一拳将那巨大的火球击散，身上不带一丝伤痕。嘴角露出一丝笑容，“这么说，你是不接受了？那好，在这玉牌上留下一丝元神气息吧！”

　　扔出一枚玉牌飞向高俅，后者直接一个火球将那玉牌炸裂。紧紧的盯着陈烁，“你是什么人？”

　　虽然自大，但高俅也知道能轻易接下自己一击的绝对不会是普通人。

　　看着那四分五裂的玉牌，陈烁语气惋惜，“哎，可惜了，是你自找的！”

　　手中出现了血煞大剑，陈烁邪邪一笑，“我代表联盟，审判你！”

　　咻！

　　化为一道幻影掠向高俅，后者手中火光闪耀，翻滚不休，然而下一刻，一道血光闪过，陈烁就已经出现在了那高俅的背后。

　　“震破杀！”

　　空间仿佛定格，那高俅眼中露出一丝不敢置信，而后从额头出露出一丝血线，身形突然干枯干瘪下来，变成两断倒下。

　　“嘶！”“什么！”“纳尼！”

　　看着刚才还霸气不可一世的高俅瞬间被秒杀，众人顿时瞪大了眼球。那些黑衣人一个寒颤，纷纷后退逃跑。

　　陈烁微微一笑，“血煞，去！”

　　咻！

　　陈烁手中的大剑化为一道血光，在这些黑衣人身上跳跃，十几秒的功夫，数百个活生生的人就变成了满地的干尸，无一遗漏！

　　“多谢这位少侠相救，不知少侠可否留下名讳，祈玉也好记住恩人名字！”

　　陈烁嘿嘿一笑，“我叫陈烁，是你丈夫赵臻的朋友，刚好我和你顺路，顺手帮一下。”

　　祈玉公主涨红了脸颊，说道，“少侠，圣上只是我的未婚夫，还未成亲……”

　　陈烁摆了摆手，“都一样，反正马上就是了。人都死了，你还担心什么，走吧！”

　　祈玉点头，将最好的一辆马车空出来说道，“少侠请上车吧。”

　　陈烁点点头，也不多说，径直进入了车中。

　　车队再次上路，一路上安静肃穆，连车夫都不敢大声说话，生怕惊扰了陈烁这个杀神。而护卫们却精神抖擞，不时把羡慕崇敬的目光望向陈烁的方向。

　　一路上倒是风平浪静，畅通无阻，再无人阻拦，到了帝都，陈烁下车就见一座高大雄伟的城池坐落在平地之上，高耸的大门前，“鑫金城”三个字煞气逼人。

　　车队浩浩荡荡的来到城前，就见一队仪仗已经在城门前准备迎接了。顿时公主这方的人就有人出去和那些人交谈。

　　陈烁直接下了马车，而公主看陈烁下车，更是不敢坐着，带着丫鬟下了车，和陈烁说道，“不知陈少侠来鑫金城所为何事？可是为了和圣上见面？”

　　陈烁点头，“这次顺便来帮他解决一下问题，你知道他在哪里？直接带我去吧！”

　　祈玉面露难色，“陈公子，我也是第一次来鑫金城，以前也并未见过圣上……”

　　“原来如此，你们原来是盲婚哑嫁啊。不过你放心，赵臻那小子长得挺帅的，嗯。脾性也不错，你有福了！”

　　祈玉的脸又红了，却不知说什么好。

　　陈烁哈哈一笑，“那你就在这里吧，我先去找赵臻了。再见！”

　　说完，烟雾隆起，陈烁的身形渐渐消失不见。

　　祈玉和那丫鬟看着陈烁消失的身影，感叹道，“陈少侠真乃神人也！”

　　陈烁当然不知道公主的感叹，飞在城池上方，俯瞰着下面的街道房屋。发现百姓安居乐业，没有什么脑残二世祖当街强抢民女之类的狗血场面。

　　陈烁向着城池的最中心飞去，果然不出所料，最中间一座庞大华丽的建筑群静静屹立，防卫森严，气派无比！

　　而陈烁却犯难了，这么大的场地到哪儿去找赵臻？

　　索性现出身形，陈烁直接原力涌动，在空中形成一个巨大的九色光球，显目无比。

　　“有人强闯皇宫！”

　　“有刺客啊！”

　　“保护皇上！”

　　“……”

　　陈烁的举动让下面一片骚动，人仰马翻乱作一团。

　　而这时，一个略带威严的声音却远远的传递开去，“都退下！”

　　陈烁咧嘴一笑，将那原力收起，因为那声音正是赵臻发出的。

　　果然没过多久，一道人影就扇着金色翅膀飞了起来，飞到和陈烁平齐的位置，“陈大哥！你怎么来了！”

　　陈烁微微一笑，“我接了联盟的任务，专程过来帮你啊！”

　　赵臻面露喜色，“那太好了！虚空而立……陈大哥你突破了？”

　　陈烁点头，“嗯，刚刚突破到雷劫境界。”

　　“哈哈，有了陈大哥你，那高俅不堪一击啊！陈大哥你融合一转就能力斩四五转的强者，那一劫的高俅更是不在话下。”

　　摸了摸鼻子，陈烁说道，“如果我没杀错人的话，那个叫高俅的傻蛋已经死了。”说着陈烁将来时遇到高俅的事情一一道出。

　　赵臻喜上眉梢，“陈大哥你真是我的福星啊！对了，高俅已死，叛贼乱党不堪一击，我这就下令将他们缉拿！”

　　陈烁问道，“叛党？已经到了这种程度？”

　　赵臻摇头，“本来我回来后，凭借你给我的宝物已经可以将这些贼子统统斩杀，但却没想到那叛贼高家竟然出了一位雷劫高手。”

　　“我不是雷劫高手的对手，他们也不敢明着对我下手，于是我就想和寒风帝国结亲来渡过此次难关，却没想到陈大哥你一来，事情就都解决了！”

　　陈烁微笑，“那你就快去吧，我就不打搅你了。”

　　赵臻点头，和陈烁降落下去，对着周围一个吓人吩咐道，“这是我的兄弟陈烁！你们好好招待，一定不能怠慢！”

　　说着扭头对陈烁说道，“陈大哥你稍等，我去部署缉拿事宜！”

　　陈烁点头，赵臻告罪一声带着喜色急匆匆的走了。

　　“陈公子跟我来吧。圣上有要事去办，我带您去歇息吧！”

　　陈烁跟着那人来到一处豪华的别院，有山有水，有花有草，好不奢侈。

　　“陈公子，您有什么需要尽可和我说。我在门外候着，你有事情就招呼一声就是。我就不打搅您歇息了！”

　　陈烁点头，那人对着陈烁微微点头退到院外。坐在屋内无聊的等着赵臻的消息，陈烁已经归心似箭，只待叛党的事情解决，便去大夏公国见两女。

　　而就在陈烁在次焦心等待时，距离这边万里之遥的一处陆地。

　　五个头戴蓑笠的人影缓步走在阳光下，四男一女，看不清面貌。

　　其中一位壮男发出古怪的音节，“*&％￥#*#！”

　　一道轻柔的声音响起，说的是大陆通用语，字正腔圆。这道声音一出，天气的燥热都仿佛被驱散，沁人心脾。

　　“湖屯！龟族智者教导过，在大陆就不要说海族语了，难道你想让我们的行动暴露吗？”


第206章  任务完成！

　　那被叫做湖屯的壮汉说道，“这里不是没有人吗？谁听得到。”

　　声音依旧轻柔干净，仿佛和煦的微风拂在脸上，“话虽如此，但是我们这次的行动事关重大，还是用大陆语说的好！”

　　而此时，走在最前面的一名男子也赞同的发话了，声音富有磁性，铿锵有力，“没错，还是听海菲儿的话吧。我们这次绝对不容有失！”

　　“知道了知道了！这鬼天气，真是烦人，为什么不下雨呢？在这阳光下我就只有七成的实力！”

　　这时另一位高大的壮汉说道，“你就知足吧，你看看江兴，我恐怕他现在连五成的实力都发挥不出来！”

　　那被成为江兴的男子骨瘦如柴，冷哼道，“湖冀你少幸灾乐祸，就算五成的实力我一样能打败你！”

　　“怎么你想试试？”

　　“试试就试试！谁怕谁啊！”

　　那最前方的男子扭过头来，“够了，都给我停下！我们是为了神裔来的，不是为了让你们在这该死的太阳下内讧的！”

　　男子一发话，顿时其余几人都禁声。海菲儿笑道，“我们还是快点吧，我想好好的洗个澡。虽然有水灵珠庇佑，但是还是感觉不舒服。”

　　湖屯也舔了舔嘴唇，“我也很怀恋人类滑嫩大腿的味道了……”

　　一行人渐行渐远，那方向，正是……灵落帝国！

　　……

　　陈烁正在房间中阅读玉简，突然一阵喊杀声响起，从四面八方传出，震耳欲聋！

　　陈烁一惊，连忙飞出，看到密密麻麻的人群将皇宫围住，整个城池街道上空无一人，内城墙上无数人正奋力抵御着，厮杀惨烈。

　　陈烁环顾一圈，找到了赵臻，飞到其身旁大声问道，“怎么回事？”

　　赵臻面色凝重，“叛党知道高俅被杀，没了依仗，狗急跳墙，开始逼宫了！”

　　陈烁点头，“原来如此，那么这些就是叛党们的全部实力了？”

　　“嗯，我的军队不在城内，还要一个小时才会赶来！皇宫里只有三千卫林军，相形见绌啊！”

　　看了看那厮杀的人群，陈烁说道，“相信我吗？”

　　赵臻扭过头来，一脸坚定，“当然！”

　　“那好，放他们进来我，我一次收拾掉！”

　　赵臻看了看陈烁，一咬牙，对着旁边的一位身穿将军盔的人说道，“张将军，下令后退！”

　　那张将军一惊，连忙说道，“圣上！皇宫大殿前一马平川，现在我们占据城墙还可以以此抵抗，一旦放他们进来，那么就要短兵相接了啊！陛下三思啊！”

　　赵臻坚定道，“我明白，传我命令！所有军士后头至正殿！”

　　张将军看着赵臻坚定的面庞，抱拳道，“是！末将领命！”

　　“全体将士听令，后撤至正殿！后撤至正殿！”

　　“后撤至正殿！”

　　“后撤至正殿！”

　　命令一层层的传达下去，陈烁微微点头，“你们也去正殿吧！”

　　赵臻说道，“就拜托陈兄了！”

　　“放心吧！”

　　赵臻带着剩下的两千多卫林军撤退到大殿之前，陈烁一人立在原地，巍然不动！

　　没了卫林军的阻碍，无数的叛军轻易的翻越了城墙，突破了城门，鱼贯涌入。

　　数千人密密麻麻的向陈烁涌去，在他们看来，只是一轮践踏，面前这不知死活的小子就会被碾压成肉酱！

　　陈烁不屑一笑，手中出现血煞大剑，一人一剑，面对数千甚至上万的敌人，骤然大吼一声！

　　“震破杀！”

　　“横扫千军如卷席！”

　　当胸横剑，横向一划，空气，都仿佛静止！

　　自从从古灵岛出来之后，陈烁几乎已经不用这个技能。这个技能完全是虐菜专用。而对于高手却完全没有作用。

　　但对于眼前这数千甚至才刚刚炼气期的渣滓来说，如同宰杀！

　　巨大的剑芒出现，带着铺天盖地的气势向眼前众人飞去，九色的剑芒美丽异常，仿佛天边的彩虹。

　　但就是这美丽，却陡然抹上了一层血色。遇上那叛贼，剑气搅动间立刻将人绞成碎肉，一路碾压毫无压力。

　　陈烁之所以让赵臻后退，就是为了预留出空隙，毕竟在城墙之后场地狭窄，不利于用这“横扫千军！”而在这内部，场地开阔，叛军逃无可逃，当真是横扫千军如卷席！

　　几息过后，巨大剑芒消失，地上已经是一片血色，在其中甚至找不到一具完好的尸体，入目竟是残肢断臂。

　　卫林军中不少人剧烈的呕吐了起来，杀人，他们不是没杀过，但像眼前这般如屠鸡宰狗般瞬间残忍的杀死上千人，还没有一具完好，顿时让他们崩溃了！

　　陈烁收起大剑，缓步走向赵臻，“剩下的就交给你了，我等着你！”

　　说完，陈烁就化为一道虹芒飞走。

　　赵臻看了一眼那血池肉河，面色不变，“卫林军何在？”

　　“卫林军在此！”

　　“叛贼已经尽灭，趁着贼首还未逃离，统统缉拿，就地斩杀！”

　　“是！”

　　……

　　同一时间，一处幽静的山谷。

　　少女正在树下轻声哼着歌谣，突然，一只彩蝶翩然飞出，在空中急切的打着转。

　　少女看到这一幕，面色一喜。

　　“陈大哥出来了！”

　　想了想，少女拿出一套黑衣穿上，又带上了一幅面具，绝美的容颜被遮盖，倾城的少女有变成了那个人人厌恶的偷天鼠。

　　“陈大哥，我来找你了！”

　　……

　　“哈哈哈哈，这次多谢陈大哥你援手。要不然我还真不知道怎么办好啊！”

　　陈烁微微一笑，“我们是兄弟嘛，对了，我还有几件事要你帮忙。”

　　“陈大哥尽管开口！”

　　“这次因为任务的原因，我才会来你这，你要给写一张凭证，证明乱党已除。”

　　赵臻笑道，“小事一桩！”

　　“嗯，还有，我的一位朋友，因为一些事情和其弟失散，据说就在你灵落帝国境内，我想你寻找一下。”

　　“陈兄放心，明日我就张贴告示，重金悬赏此人的消息！”

　　“那我就放心了，我有两年没有回家了，思乡情切，我急着回紫金城。所以就不打搅你了！”

　　赵臻一急，“陈兄不多留几日？”

　　陈烁微笑，“不了，我就先走了！”

　　“陈兄思恋家乡亲人，我也不好挽留，你暂居一晚，我将凭借写好，交给陈兄你！”

　　“嗯，好！”

　　……

　　次日，陈烁拿了凭证踩着血煞掠向大夏公国的方向，拖着长长的光尾，归心似箭！

　　大夏公国，李府，后院。

　　李灵儿望着天空，喃喃自语，“陈大哥走了两年了，紫瑶妹妹也走了一年多了。哎……”

　　突然，远处天空，一点光芒闪烁，光华渐渐扩大，笔直的向李府冲来！

　　咻！

　　剧烈的风压将院内的草木都刮得东倒西歪，下一刻，李灵儿就感觉到一个有力的拥抱和熟悉的气味，紧张的身体软了下来，眼神迷离。

　　“陈大哥……”

　　与此同时，灵落帝国边境。

　　五个人影缓慢移动，一位蓝色波浪长发的女子看了看界碑，说道，“这里已经是灵落帝国边境了，据海神石的指引和龟族智者的推算，神裔就在这个帝国的一个叫‘大夏公国’的紫金城里。”

　　“哦，海神在上，终于要到了，我们加快速度吧！”

　　其余四人微微点头，速度顿时飙升！

　　……

　　陈烁不知道一场危急渐渐的向他席卷而来，五位海族的新星强者已经向紫禁城的方向袭来。

　　他还沉浸在李灵儿的温柔乡里，不可自拔。

　　“灵儿，紫瑶她去找他弟弟了？”

　　“嗯，紫瑶妹妹一年多前就去了，至今还没有消息……”

　　陈烁有些担心，“他有小强和小白陪伴，应该没有事情吧。只要不遇上融合期的强者，应该足以自保了。”

　　“嗯……陈大哥！”

　　“嗯？怎么了？”

　　“我们已经认识几年了？”

　　“呃，我想想。一、二、三……太久不记得了！”

　　李灵儿的眼眶瞬间红了，“你讨厌！”

　　“哈哈，骗你的，我怎么会不记得呢。一共三年两个月零七天。我记得清清楚楚。要不要精确到小时啊？”

　　李灵儿破涕为笑，“你讨厌死了！”

　　“哎呀，记得也讨厌，不记得也讨厌。你想怎么样？”陈烁装出一幅生气的样子，扭过身子。

　　李灵儿从背后抱住陈烁，“我们都认识三年了，是不是……是不是……”

　　陈烁笑道，“是不是什么啊？”

　　李灵儿的耳根都红了，“你知道的嘛！”

　　陈烁嘿嘿一笑，“可我真的不知道啊？”

　　李灵儿的眼睛又有湿润的迹象，陈烁连忙投降，“好吧我知道知道。你不就是想……嘛，呵呵，我明日就向李伯父说，我要让你做八抬大轿！”

　　李灵儿扑到陈烁的怀里，“你……真讨厌！”

　　陈烁贼笑，“那就让我在讨厌一点……摸摸看你大了没有！”

　　“哎呀……”

　　……

　　次日，陈烁找到李霸天，开门见山，“伯父，我要娶灵儿！”

　　“什么！”


第207章  惊变！

　　“什么！你要娶灵儿？”

　　陈烁点头，“没错！”

　　李霸天大笑起来，“好！好！好啊！我就等着这一天了！”

　　陈烁手一挥，面前出现了无数天才地宝，如同一座小山摆满了整个殿堂。

　　“伯父，这里是我的聘礼，你点一下吧。我也没有仔细数。你要是觉得不够的话尽管说！”

　　陈烁的话说的豪爽，在远古战场中得到的那么多天才地宝不是说着玩的。现在仙级以下的宝物对他来说已经完全没有作用了，放着还不如当聘礼呢。要不是怕惊世骇俗，陈烁能用宝物将李府直接淹没！

　　“够了够了！小陈啊，我去帮你们找个好日子哈哈！”李霸天的嘴巴都合不拢了，虽然不知道陈烁的实力究竟有多高，但至少是他认识的第一人了，有个这样前途无量的女婿还有何不满呢？

　　陈烁也是微微一笑，“以后就要叫你岳父大人了，岳父大人，我这次出来有急事要办，所以越快越好，您看三天后怎么样？”

　　陈烁现在怎么说也是雷劫期的高手，话一出口，一股威压自然而然的散发开来。让人心悦诚服，李霸天虽然稍觉仓促，但还是不自觉的答应了下来。

　　陈烁也微微一点头，“这次回来我还要去拜会一下夏帆公爵，感谢一下他对我的支持。”

　　“应该的，应该的，那我就不拦你了！”

　　“嗯。”

　　走出李府，陈烁看着天空的白云，心情舒畅。来到异界这么多年，陈烁不自觉的也被同化了许多，像是三妻四妾这样的事情，是每个男人都希望的。

　　而如今来到了天玄大陆这样一个地方，不用压抑自己，怎能不快哉？

　　来到夏府见到了夏帆，陈烁再三感谢，留下了无数的宝物。当年要不是夏帆，陈烁也不会去远古战场。可以这么说，在远古战场的一年，是陈烁实力提升最大的一年！

　　拜别了夏帆，陈烁和李灵儿腻在一起，甜言蜜语好不快活。陈烁觉得一切都如此的美好，倒是将客户端能量的问题解决，再找回苏紫瑶，上官盈也差不多醒了。

　　慢慢提升实力，做做任务，多么逍遥？多么快活！

　　三天一晃而过。

　　灵落帝国的习俗是新郎新娘要穿金丝紫边的红袍，陈烁看着眼前的美人，渐渐心醉。

　　“灵儿，你们家乡的习俗还真是麻烦啊，我都累死了。”陈烁往宽大的床上一躺，说道。

　　“啊，陈大哥，那我帮你按摩吧。”

　　“哦？你还会按摩？”陈烁的花海没说完，就感觉一双柔软的小手按在了自己的头上，轻柔的用力起来。

　　陈烁贼贼一笑，“按什么摩啊，春宵一颗值千金，咱们还是来研究一下造人的问题吧。”

　　“嗯……”李灵儿的声音轻微的几乎听不到。

　　而陈烁得到默许，将帘帐一拉，一阵窸窸窣窣之后，大床剧烈的震动起来，红鸾翻滚不休……

　　次日。

　　陈烁神清气爽的出现在后院，只感觉惠风和畅，再度感叹生活的美好……

　　而就在此时，李府门前。

　　五位身穿斗篷的人，来到此处。其中一位一头蓝色波浪卷的女子发话了，手持一颗蔚蓝的水晶珠，珠子上亮着璀璨的光华，闪烁不休。

　　“就是这里了，海神在上！神裔就在这里！”

　　为首的一位男子说话了，声音充满磁性。“这些人，需要杀了么？”

　　“不，海角殿下。杀了他们一定会惊动联盟，还是让我来吧。”

　　“嗯，海菲儿公主，就看你的了。”

　　那被称之为海菲儿的女子点点头，手一翻拿出了一面竖琴，竖琴冰蓝色，上面淡蓝光满闪烁不休，煞是美丽。

　　海菲儿伸出芊芊玉手在竖琴上一弹。

　　“叮……”

　　清脆悦耳的声音传递开去，路上的行人听到这声音，顿时将目光射向五人，不一会五人面前就围满了人群。

　　李府门前的两个侍卫看到这一幕，正要前来驱逐，却听见一曲天籁悠扬响起。

　　海菲儿的青葱手指在琴弦上舞蹈着，可见一圈圈肉眼可见的音波散发开去，凡是被音波扫过的人眼神都渐渐昏沉下来，仿佛迷醉其中，不可自拔。

　　后院的陈烁突然听到一曲好听的曲子，如同风铃的叮当，又如爱人的呢喃，母亲的低语……

　　恍惚间，陈烁仿佛又回到了地球，回到那那段懵懵懂懂的无知岁月。仿佛没有来过异界，自己还是那个痴痴傻傻的宅男……

　　突然，陈烁体内的古灵令牌突然微微一颤，一股清凉之气笼罩陈烁的元神，陈烁一个激灵，突然清醒。

　　“不对，这是精神攻击，幻境！有敌人！”陈烁猛地惊醒，飞上天空，就见街道上，庭院内全是昏迷倒在地上的人群，无一清醒。

　　陈烁环顾而去，就见城门有五个头戴斗笠的人影，正扛着一个东西向城外走去。陈烁眉头一皱，飞身而下，向李灵儿的房间走去，想看看李灵儿有没有事情。

　　然而到了新婚房间，却发现房门大开。里面整整齐齐，却不见李灵儿的踪影。陈烁顿时一惊，想到刚才那个熟悉的轮廓，顿时大吼一声，脚下血煞出现，化为一道虹芒向那五人离去的方向爆射而去。

　　五位海族这边，走在前面的一位突然一顿，说道，“这小城中竟然还有雷劫期的人类武者在？而且竟然没有被海菲儿的琴声迷惑。你们谁去解决他？”

　　一位壮汉站出一步，“我去，我湖屯早就想杀人了。”

　　那男子点点头，“嗯，那他就交给你了，我们先走。”

　　湖屯不耐烦的点点头，“放心吧，等下我就去找你们！”心中却暗道，“等下杀了这小子可以去城中大吃一顿了！”

　　其余四人抱着李灵儿继续远去，湖屯站在原地，手中出现了一个黝黑粗大的棍子，看向那彪射而来的虹芒。

　　陈烁看着那五人中留下一人，大吼一声，“留下灵儿！”同时一拳轰出，砸向那拿棍子的壮汉。

　　湖屯斗篷下的双眼闪过一丝兴奋，“来的好！”手中巨棍猛地砸出。

　　“嘭！”

　　陈烁的拳头和巨棍相撞。两人同时倒退，湖屯身上的斗篷也尽数炸裂开来，露出了真面貌。

　　“海族！”陈烁眼瞳一缩，眼前的这人皮肤干燥，头上顶着一个大而狰狞的鳄鱼头，不是海族是什么！

　　那鳄鱼头咧嘴一笑，说出流利的大陆通用语，“被你发现了，不过没关系，你就要死了！”

　　陈烁面色凝重，人类的死敌海族竟然到了内陆，还拐走灵儿，所为何事？“你们竟然敢到大陆来！为什么要拐走灵儿！”

　　鳄鱼头诧异，“你知道的还挺多，不过你湖屯爷爷不想和你解释，死吧！”

　　举起硕大的巨棍，对着陈烁劈头砸下，陈烁眼睛一眯，手中大剑亮起了血色光芒。

　　“屠戮！”

　　“震破杀！”

　　大剑剧烈的震颤起来，狂暴的气势席卷而出，四十倍的增幅加上那锋利诡异的血刃瞬间将巨棍削断，余势不减的斩向那湖屯。

　　湖屯一惊，大吼一声，身形瞬间膨胀了起来，霎那间变成一头身长十数米，高三米的巨大鳄鱼。陈烁剑势不减，狠狠的劈在那巨大的鳄鱼身上。

　　“呲！”

　　一阵剧烈摩擦的声音，血煞大剑凶狠的斩进那鳄鱼的体内，剑气疯狂搅动，陈烁心急之间，招式更加的狠辣。几息的功夫那硕大的鳄鱼就缩小为一块干瘪的尸体。

　　陈烁脚下一踏，看也不看身死的湖屯，向着剩余的四人追去。

　　领头男子冷哼一声，“废物！身为我海族的巅峰精英，竟然连一个一劫的人类都打不过。死了活该！”

　　海菲儿轻柔的声音响起，“人类的武技功法多种多样，有些更是强悍无比。看来这个人类来头不小啊。”

　　男子点头，“湖冀、江兴你们去处理了那个人类。等下把湖屯的尸体销毁，我们赶快离开！”

　　“是，殿下。”

　　一位浑身肌肉高高隆起的壮男和最后一位瘦子应到，迎向了追来的陈烁。

　　陈烁看着眼前想自己冲来的两人，眼中戾气一闪，“震破杀！”

　　“给我死！”

　　手中大剑瞬间划过数十米的距离，在空气中留下一道长长的血色痕迹，狂暴的斩向那瘦子。

　　瘦子一惊，感觉到那大剑上蕴含的恐怖力量，瞬间显出原形，一只身高十几米的水母，无数的触手肆意张扬。触手尖端有密密麻麻的小刺，向着陈烁扎来。

　　陈烁不避不闪，大剑依然向前斩去，带起一道血芒。那些触手接触到陈烁的血刃，就被斩断而后迅速干枯。

　　江兴一惊，剩下的触手猛地喷出无数的水流，身形也向后猛退，但全身也因为水分缺失干瘪了不少。

　　而这时那壮汉手中的三叉戟也刺了过来，陈烁大剑一荡，顿时将力卸去，而后瞬间出现在那装欢的背后。

　　“暗影之舞！”

　　阿卡丽虚影同时出现，陈烁在其背后将大剑猛地斩出！

　　“刺客印记！”

　　“震破杀！”

　　“月光斩！”

　　一道血红的弯月亮起，阿卡丽虚影也同时踹中了壮汉的胸口。


第208章  族长！频危！

　　下一刻，一颗狰狞的鱼头高高飞起，而那无头干尸则僵硬倒下。

　　陈烁脚下一踏，向那巨大的水母蹿去。

　　“暗影之舞！”

　　瞬间出现在那巨大水母的背后，陈烁瞬间旋转起来。

　　“审判！”

　　狰狞血色剑轮将水母卷入，透明的肉块被不断削飞，几息的功夫，那巨大的水母就被绞成一地的碎肉。

　　陈烁站在那满地的肉块中间，喘着粗气，要知道，其他的技能还好。但破震杀这个武技，是要全身肌肉配合原力一同震动，对身体的负荷很大。

　　而陈烁连续使用三次，现在全身都有些酸麻。

　　“你们为什么要拐走灵儿！放下灵儿，我可以饶你们不死！”

　　李灵儿现在明显陷入了昏迷，被一位一头波浪卷带着硕大斗篷的女子抱在怀里。

　　海角摘下了身上的斗篷，露出了面容。陈烁双眸一冷，因为那海角的额头处，一枚精致蔚蓝的鳞片在阳光下熠熠生辉！

　　“海龙族！”陈烁的面色凝重的起来。海龙族的强悍陈烁已经不止一次的领教过。

　　海角优雅的一笑，轻轻的拍手，“介绍一下，我是海龙族的大皇子海角，你可以称呼我为海角殿下。这是人鱼族的七公主海菲儿。以阁下的实力在人类年轻一代中也是名列前茅吧。真是太好了！”

　　对于海角的话，陈烁依旧冷漠。趁着这段时间平息体内的震荡。

　　“江兴这三个废物，竟然连阁下都打不过，死了活该。不过阁下的运气也就到此为止了。人类天才的味道，一定不错吧！”

　　海角的脸上依旧挂着优雅的微笑，仿佛在谈论的不是吃人，而是在说等一下是吃西餐还是中餐似得。

　　陈烁体内的震荡渐渐平息，冷哼一声，“蛮夷，受死吧！”

　　血煞大剑斩出，带出一道血光。

　　海角微微一笑，伸出一根手指，手上迅速覆盖鳞片，而后对着大剑剑刃弹出。

　　“叮！”

　　陈烁被震得倒退几步才稳下，震惊的看着海角，“怎么可能！”

　　海角轻轻一笑，“愚昧的人类啊，族长级别的实力岂是你可以明了的！”

　　陈烁突然那说道，“海亚是你什么人？”

　　海角虽然不知道陈烁是什么意思，但还是笑着说道，“哦，海亚是我的弟弟，不过在一年前他已经失去了消息。还有什么问题么？仁慈的大皇子会回答你的！”

　　陈烁谢谢一笑，“哦，海亚已经死了。而且是我亲手杀的！”

　　“什么！”海角脸上的微笑终于呆滞。

　　陈烁眼睛一亮，就是现在！

　　“终极闪光！”

　　剑尖指向数米外的海角，一点璀璨至极的光华徒然爆裂，一道三四米粗的巨大乳白色光柱轰然射出，瞬间将海角笼罩！

　　“吼！”

　　一声惊天巨吼响起，而后就见一头庞然大物突兀出现在场中，本来能将海角笼罩的粗大光束在那巨大的海龙面前，却显得异常瘦小。

　　光柱射在海龙的身上，白色光点四下溅射，海角的鳞片被那灼热烧炙的通红，却始终攻不破其防御。

　　光柱只瞬间便消失，海龙身上通红的鳞片也渐渐变回蓝色。那身高数十米的巨大海龙低头俯视这陈烁。

　　“人类，看来你已经迫不及待想要死亡了。那我就成全你！”

　　说完，那巨大的海龙就伸出一只硕大的蹄爪向着陈烁践踏而来。陈烁眼神闪烁，身形突然消失，下一刻就出现在那海龙的蹄爪旁，脚下一踏，借着作用力冲向一旁的海菲儿。

　　“暗影之舞！”

　　陈烁打算先把李灵儿抢过来再说，这海龙一看就知道不是易与之辈。海族出现在大陆一定有重要的事情，不过这和陈烁无关，就让联盟的人去烦恼吧。

　　那海菲儿看到陈烁向自己冲来，不慌不忙，竖琴出现，玉指在琴上一划，顿时无数蓝色剑刃向陈烁射来，陈烁看着那扑天而来的剑刃，毫不畏惧。

　　“震破杀！”

　　剑刃虚空一划，四十倍的增幅顿时令大剑的力量强到无与附加，蓝色光刃尽数被陈烁大剑捣碎，而后身形不减，掠向海菲儿。

　　海菲儿手中竖琴再响，叮咚琴声响起，陈烁突然感觉脑袋一晕，而后身形禁止了下来。然而下一刻，丹田中的古灵令牌微微一震，陈烁立即恢复了清醒。

　　海菲儿刚送了一口气，就见陈烁禁止的身形继续向她扑来，情急之下，海菲儿小口微张，一股尖利刺耳的嚎叫声突兀响起，一圈圈肉眼可见的波纹以她为中心扩散开去。

　　“女妖嚎叫！”

　　波纹将海菲儿的斗篷震散，露出一张富有西域特色的绝美面容，海菲儿身旁的李灵儿也被这波纹震的身形微微一颤。

　　陈烁却没有精力去欣赏美女，再次陷入眩晕，海菲儿则带着李灵儿身形爆退。

　　下一刻，在那古灵令牌的不明效果帮助下，陈烁就清醒过来，但海龙那巨大的蹄爪也踩了下来。陈烁只来得及一剑轰出，而后就被那巨大的蹄爪砸进了地面。

　　巨力震荡，陈烁只感觉全身上下传来撕裂般的痛感。那巨大的蹄爪将陈烁踩进地面之后，还蹭了一蹭，而后才移开。

　　陈烁浑身原力涌动，一具红色、线条简洁的仙甲浮现在身上。将身周的泥土炸开，跳到地上，猛地吐出一口鲜血。

　　“果然不愧是海族中的皇族，天生力量上的优势根本无法比拟啊！经过玄甲的消弱，还能将我震得吐血。”

　　陈烁捂着胸口，“这海角至少是九劫以上的强者！那么，就只好用那招了！”

　　海角看到陈烁只是吐出一口血液，并未死亡，蹄爪再次砸向陈烁。

　　巨爪击地，大地都是颤抖，而陈烁却已经很从那蹄爪下消失。

　　“闪烁！”

　　十万米高空之上，陈烁将浑身原力灌进大剑之中。

　　“啊啊啊啊，给我爆发吧！”

　　“屠戮！”

　　“致命打击！”

　　“无极剑道！”

　　“绝对零点！”

　　“震破杀！”

　　“堕天——一击！”

　　大剑上亮起前所未有的璀璨光芒，仿佛天空绽放了一颗九彩的血色陨星！

　　海角抬头看去，就见一大片阴影将大地笼盖，一座蔓延数百米的庞然大物轰然陨落。

　　在陈烁的刻意控制之下。将李灵儿和海菲儿排除出了攻击范围之外。本来应该是数千米的范围也锐减到百米。

　　海角在这百米范围之类，仰天咆哮！

　　“轰！！！”

　　那九彩血色陨星撞击在海龙身上，大地都剧烈的颤动起来，地动山摇，仿若地震。

　　“吼！”

　　愤怒的吼声响起，就见那漫天烟尘尽数消散，一个狼狈的巨大影子挣扎着站起，虽然狼狈，但海龙显然没有受到致命的伤势。

　　陈烁用剑支撑着身体，眼中露出不可置信，自从他拥有“堕天一击”这个堪称逆天的技能以来，从来没有解决不了的对手。

　　哪怕是同为海龙的海亚，哪怕是陈烁的大敌冷逸凡……

　　但这自称“族长”实力的海角竟然强悍如此！陈烁使用了“震破杀”的四十倍增幅加上“堕天一击”都只是将其轻伤！

　　陈烁正在呆滞，却见那巨大的影子跨破长空，硕大的蹄爪撞击在陈烁的身上，后者瞬间倒飞出去，鲜血不要钱般喷出。身上的红色的仙甲也发出不堪重负的响声，裂纹蔓延。而后碎散而去……

　　那海龙还不停止，再次跃出，那遍布棘刺的头颅就猛烈的撞击在陈烁的身体上。瞬间，仙甲如同琉璃般碎裂，陈烁的身上也出现了几个深深的血洞，无力的挂在海龙的头颅上。

　　海角不屑的摆了摆巨大狰狞的头颅，陈烁就如同破布偶般掉落在地上，出气多进气少。

　　海角冷哼一声，“卑微的人类！竟然能伤到我！死吧！”

　　巨大的蹄爪举起，眼看就要踩上陈烁的身体，却听见一声凄厉的喊声响起。

　　“不要！”

　　海角扭头看去，就见李灵儿正泣声尖叫。海菲儿说道，“神裔大人，一个人类而已。我们还是赶快解决了他回到海域吧。”

　　海角微微一顿，而后蹄爪再次落下。

　　“他死了，我也不独活！”

　　虽然不知道海菲儿为什么喊自己神裔大人，但李灵儿也是聪慧之人，瞬间知道了自己对这些人的价值，立刻拿出一把匕首架在自己的脖颈上，殷虹的血液潺潺流出。

　　海菲儿看到这一幕，手指微动，李灵儿立刻说道，“不要在想将我迷晕，否则一旦我醒了，就立即自尽！”

　　早在海菲儿释放女妖嚎叫的时候，李灵儿就迷迷糊糊的醒了过来，但一直韬光养晦。但看到陈烁就要身死，再也控制不住叫出声来。

　　海角和海菲儿对视一眼，前者看了看身下出气多进气少的陈烁，说道，“神裔大人切勿轻生，我们放过他就是了！”

　　海角变回人形，衣衫已经全部碎裂，可以看到在其背部也有一条一寸来长的伤口，显然是被“堕天一击”所伤。

　　海角来到李灵儿旁边，说道，“神裔大人，我已经放过他了，但他能不能活下来就看他自己的了。我们走吧！”

　　李灵儿知道，自己在这两人面前，完全没有还手之力。陈烁也频临死亡，当真上上天无门，下地无路！

　　泪眼朦胧，李灵儿说道，“我想和陈大哥说两句话，说完我就跟你们走！”


第209章  分离！

　　两人对视一眼。海菲儿说道，“可以，神裔大人请尽快。”

　　李灵儿来到陈烁身边，海角去处理其余三名海族的尸体，尸体焚毁，鳞晶收起，而后回到海菲儿身边，监视着李灵儿。

　　此时陈烁已经全身骨骼尽碎，身上血肉模糊，胸口肚腹上分布着几个大洞。

　　血水已经将陈烁视线染得一片血红，李灵儿握着陈烁的手痛泣道，“陈大哥，你怎么样了！”

　　陈烁扯出一个苦涩的笑容，“傻瓜，要叫……叫夫君！”虽然陈烁的身体差的一塌糊涂，但思绪还是比较清晰的，知道李灵儿在这两人面前绝对跑不出去。

　　而且自己的“闪烁”已经用掉，否则以陈烁雷劫期的实力使用闪烁，瞬息出现在十万米之外，怎么都能跑掉。

　　刚才海角两人和李灵儿的对话陈烁听的一清二楚，虽然不明白原委，但从两人对李灵儿的尊敬看来，李灵儿是没有危险的。

　　“呜呜呜呜……夫君！”

　　陈烁扯出一个笑容，声音虚弱到几乎听不见，“是我不好，连他们都打不过。保护不住你……”

　　李灵儿摇头，眼泪一滴滴滴下，“不，你做的已经够好了！”

　　“你放心吧，我一定会去救你出来的。今日我若不死，他日定叫海族天翻地覆！”陈烁的声音虽然微不可闻，但其中的坚定却让一旁偷听的海角两人脸色一变。

　　对视一眼，两人都看到了对方眼中的杀意。进是雷劫一转的境界便能伤到族长巅峰的海角，这种天资，岂能留他！

　　“我相信你……陈大哥……”

　　李灵儿的话还没有说完，就听背后海菲儿说道，“神裔大人，我们该走了！”

　　说完，不待李灵儿说话就将其扶起，带着她向后走去。

　　“陈大哥！！！”

　　陈烁极力扭转血泊中的头颅，耳边回荡着李灵儿声嘶力竭的呐喊，眼中满是疯狂！

　　三人嘴中消失在陈烁的眼中，陈烁也失去了所有的力气，昏迷过去。

　　大约半个小时之后，一只蝴蝶突然翩然而至，而后便是一声惊呼，“陈大哥！”

　　一声黑衣的千幻飞至，看到倒在血泊中的陈烁，连忙拿出丹药，如同古灵岛一般嘴对嘴喂进陈烁的嘴中。

　　手指连点，千幻封住陈烁的血脉，血液不再流淌。将陈烁浮起，千幻想了想，扔出一个瓶子，瓶子落地，里面的大量气体立即蒸发，随风飘散。

　　扶着陈烁，千幻化为一道黑影向远处掠去，渐渐消失。

　　李灵儿这边，在心力憔悴之下，倒在海菲儿的怀里昏迷了过去。海菲儿对着海角点点头，后者立即领会，立即向着身后陈烁的方向掠去。

　　十多分钟之后，海角回到原地，却见地上只剩一滩干枯的血泊，地上没有半点痕迹。仔细的闻了闻，海角猛地打了个喷嚏。

　　“可恶！”

　　怒吼一声，海角沿着原路返回……

　　距离海角几人数里之外的一处小山丘。

　　陈烁渐渐转醒，只感觉浑身无处不痛。

　　“陈大哥，你醒了！”一个充满惊喜的声音传出，陈烁轻轻抬头就见到一身黑衣带着面具的千幻正惊喜的看着自己。

　　“你来了。”陈烁淡淡的说了一句，而后轻轻闭上眼睛。

　　千幻点点头，说道，“嗯，我的追魂蝶发现你的位置大幅度移动，就知道你离开联盟了。刚好我就在距离灵落帝国不远的地方，所以就连忙赶来了。”

　　陈烁依旧闭目不语，千幻接着说道，“陈大哥，你全身骨骼尽碎，身上也有六个比较严重的伤痕，内脏也受到了震荡。我已经为你敷过药，你安心养伤吧。”

　　陈烁猛地睁开眼睛，“地图翻译好了？”

　　千幻点头，“嗯，翻译好了！”

　　看着一旁悬浮的血煞，陈烁眼神一凝，“现在就启程！”

　　“啊？不行啊，陈大哥你身上的伤……”

　　“血煞！”

　　血煞瞬间变大，陈烁看向千幻，“我们先去大荒森林！”

　　陈烁的声音坚定不容置喙，千幻只有点头。

　　陈烁虽然骨骼尽碎，不能一动，但原力还是可以运作的。九色原力涌出将陈烁包裹者，移动到大剑上。

　　期间触动伤口，血液浸出，陈烁恍若未觉，眉头都不眨一下。千幻看着陈烁，总觉得后者有些不对劲，想到陈烁在来时倒在血泊之中，问道。

　　“陈大哥，你遇到很强的敌人了吗？为什么我来的时候你……”

　　陈烁打断了千幻的话，声音平淡，“千幻，我是不是很没用？”

　　“怎么会呢？陈大哥你融合一转时就能在远古战场闯出一番名头，在古灵岛怒杀海龙，大比中一路披荆斩棘夺得第一，你要是没用，哪里还有有用之人？”

　　“那为何我这个有用之人……连自己的妻子都无法保护，眼睁睁的看着她被人抢走！为何我这个有用之人，眼睁睁的看着自己的女人死在自己面前，却无可奈何！为何我这个有用之人，连红颜知己交代我的事情都无法解决，延误两年之久，甚至连她的消息都没有！为何我这个有用之人，却被别人一口龙息吐死，毫无还手之力！”

　　千幻沉默，不知道陈烁说的是什么意思，也不知道如何劝慰才好。

　　陈烁洒然一笑，“没事，不好意思是我失态了。那些仇人，我会一个一个找上门去，将他们尽数斩杀！我的实力还是太弱啊，若是我有巨灵帝那般的修为，还有和人敢欺我辱我！”

　　陈烁的眼中满是坚定和杀意，“海族！冷逸凡！还有那头黑龙！我会让你们付出代价的！代价，就是你们的生命！”

　　看向那遥远的方向，陈烁眼中满是思恋，喃喃自语，“灵儿，等着我！”

　　大荒森林上空，一道虹芒驾到，而后一柄仙剑停留在森林上空。陈烁用原力包裹着自己飞起，看着下方的绿色。

　　“血煞，开始吧！”

　　“嗡！”

　　血煞剧烈的震颤起来，剑身上血丝蔓延，而后化为一道血芒窜进了森林之中。

　　凄厉的喊叫吼声不间断响起，由近至远，其声呜呜然，而后戛然而止。

　　森林中的树木也纷纷震动起来，仿若一波海浪向远处蔓延。

　　凄厉的吼声一声接着一声，半个小时之后，吼声停止，几息功夫之后，一道血芒彪射到陈烁面前，陈烁伸出手去，触摸到血芒的剑柄。

　　顿时一股勃勃生机从大剑上涌出，陈烁身上的血洞迅速结痂，体内的骨骼也缓慢愈合。

　　“方圆百里没有凶兽了？去下一处！”

　　根据从血煞传递而回的信息，陈烁再次踏上大剑，向百里之外彪射而去……

　　整整十天！

　　对于大荒森林来说，噩梦足足持续了十天！一道血芒飞来，所有生机断绝！只留一地的干尸，每一次，百里之内人畜不留，不论品阶，不论大小，只要是血液有生命的物种，都被那血芒洞穿而后吸干血液而死！

　　陈烁虚空而立在空中，血煞大剑彪射回来，陈烁触摸着剑柄。生机涌入身体，陈烁猛地睁开眼睛，“终于痊愈了，大荒森林中的凶兽品阶太低，斩杀了数万才将全身上下的伤势愈合。费时费力！”

　　感受了一下浑身澎湃的力量，陈烁却觉得远远不够，“还是太弱啊，和那海角一比，我毫无还手之力。哪怕是最强的一招，都只能让它轻伤而已。”

　　“我已经隐隐感觉到第二次雷劫的到来了，险死还生，先破后立，生死之间，果然有大恐惧！大恐惧才有大的动力！”

　　“先取了地母灵珠，让客户端充能，然后，回联盟突破二劫！”

　　陈烁眼中满是坚定，海角一战对他的触动前所未有的大！上一次还是在上官盈死时，陈烁同样的悲痛。终于在一年之内，由一个一转的菜鸟一路突破一直到九转，在最后大比力斩冷逸凡！

　　这次，陈烁对于海族的痛恨前所未有！虽然已经在天玄大陆生活了几年，也初步的融入了这个世界。

　　但陈烁对于海族和人类之间的战争依旧是保留看戏的态度。只是由于身为人类所以偏向与人类而已。

　　但现在，陈烁恨不得自己能将所有的海族毁灭，恨不得饮其血食其肉！

　　看向千幻，“地母灵珠的位置在哪里？我还有两个月的时间就要回联盟。”

　　千幻听到还有两个月的时间，神色一暗，但还是指出了一个方向，“地图上显示掩藏地母灵珠的地方在……十万大山中。”

　　陈烁点点头，血煞微微一颤，化为一道血芒向十万大山的方向蹿去。

　　十万大山，是天玄大陆最混乱，也是最富庶的地方。那里是连绵不绝的高耸山脉，凶兽、灵物、仙草应有尽有。但也险恶无比，一般人根本无法入内。

　　十万大山深处，不少隐世门派都隐居在次，譬如东方瑞所在的东方家族。

　　天玄大陆宽广无比，十万大山更是遥远。以血煞仙剑的飞行速度，加上“高原血统”的刻印尚且需要月余的功夫。

　　一路风驰电掣，陈烁坐在宽广的大剑上，服下大比的奖励“渡厄丹”持续的修炼，他甚至感觉距离二劫境界只有一线之隔。


第210章  隐世村

　　陈烁望着这一望无尽连绵不绝的重叠山脉，郁结的心情也稍稍平复。

　　“具体地址在哪儿？”

　　千幻拿出卷轴，看了一下，“那边！”

　　“咻！”

　　血芒蹿出，将下方的树叶都刮得飒飒作响。按照千幻的方向，飞了大约半个小时之后。

　　“就在这儿了，那匿宝点就在方圆十里之内。”

　　陈烁点头，但看着这方圆十里的地界，也有些头痛，这怎么找啊？

　　“我们可以大略的看一下，哪里有异状，那么就有可能是地母灵珠的所在地！”千幻仿佛察觉了陈烁的难处，说道。

　　“嗯！”

　　半个小时之后。

　　千幻和陈烁回到原地。

　　“方圆十里没有异常，唯一算得上的，就是凶兽稀少，而且在中心处有一个村庄。”

　　千幻说道，“我们来的路上，凶兽多不甚数，至少都是凝神期的凶兽，融合期的亦有不少。而这方圆十里内，却一个凶兽都没有，有些怪异！”

　　陈烁摇头，“有可能是被那村庄的人杀光了，又或者那村庄其实是一个隐世的门派呢！”

　　“不，隐世门派不可能住那么简陋的村庄，而且也不可能在这毫无地利的地方驻扎。而且十里之外可是有着无数凶兽的，但却诡异的不进入这十里之内。这如何解释？”

　　陈烁眯起眼睛，“解释就是那村庄有古怪，去问问就知道了！”

　　“嗯！”

　　血煞一颤，化为一道虹芒掠向那村庄。而就在血煞靠近那村庄千米的时候，下方森林中却突然射出数十支箭矢。

　　这些箭矢做工粗糙简陋，仅仅是用树枝削尖之后做成，就算是射中陈烁，也照成不了伤害。

　　血煞大剑上光芒微微一闪，无数剑气迸发，将那些箭矢击散。

　　下方树林中传出窸窸窣窣的声音，而后又是一轮剑雨袭来。陈烁冷哼一声，手臂一挥，顿时一头数十米长的九色神龙咆哮而出。

　　“九龙召来！”

　　随着陈烁进入雷劫，神龙的长度已经由十几米涨到五十米左右，堪称庞然大物。

　　神龙在天空一个盘旋，那些箭矢就纷纷折断。神龙再度咆哮一身，张牙舞爪的向下俯冲而去，那巨大的树木根本无法拦截，纷纷断裂倒塌。

　　下方几声惊呼传出，而后数十道人影四散而逃。神龙追上一个人影，将其按倒在地上。其他的人看到这一幕，顿时逃跑的更加迅速了。

　　陈烁和千幻降落到地上，看着那人。

　　那人身形壮硕，但衣衫褴褛，身上只穿着一件草裙，背上还捆着几支木质的箭矢。

　　陈烁看着那人，“练气期的实力，却丝毫不懂得运用。体内灵力充沛，却完全没有炼化，完全是靠身体本身的吸收。”

　　千幻点头，“嗯，看来是十万大山的土著，就是不知道他会不会讲大路通用语。”

　　“问问他！”

　　陈烁将巨龙收回，那人颤颤巍巍倒在地上，甚至不敢看陈烁两人。

　　“喂，我们说话你听得懂吗？”

　　地上那人依旧发抖，听到陈烁对他说话，颤抖的更加厉害了。

　　陈烁无奈，“看来他是听不懂了，我们去村子里看看吧。”

　　千幻点头，“把这人也带上，土著对外来人的敌意很高，你不带上他，他们一定以为你杀了他们的同胞呢。”

　　陈烁点点头，原力涌动将那土著束缚住，而后向村庄的地方走去。

　　没过多久，两人就到了村子前面，只见有几百的衣衫褴褛的土著都涌在村子门前，男女老少一齐出马。手中拿着树枝木棍，为首的一人稍好，手里拿的是一把大刀，但也锈迹斑斑。

　　陈烁将被原力捆绑的土著轻轻放在中央，大声说道，“我们没有敌意，我只是想问几个问题。”

　　那群土著们听到陈烁的声音，顿时骚动了起来，用一种陈烁没听过的土语快速交谈着。突然，一声高亢的叫声响起，众多土著都安静了下来，人群分开一条道路。

　　只见一位白发苍苍的耄耋老人，拄着拐杖走出，脸上满是皱纹。但这位老人尽然身穿衣物，虽然破旧但却整整齐齐。

　　老人开口了，声音沧桑嘶哑，用的是大陆通用语。但却带着一些地方口音，不少音节还错误。

　　“外来者，我是这个村子的村长，不知道你们到村庄有什么事情？”

　　陈烁听到终于有人听得懂自己说话，神色一喜，说道，“老人家，我们是山外之人，想向你打听一些消息。”

　　老人面露警惕之色，“不好意思，我们村子祖祖辈辈在此生养，从来没有离开过十里之外，恐怕不知道你想问的消息。”

　　陈烁看着老人对自己的警惕如此之高，越发的觉得有古怪。手臂一招，顿时，陈烁面前地上出现了无数美味佳肴，粮食饮料。

　　储物戒中时间是禁止的，所以热的菜放进去，拿出来时就还是热的，不论放多久都不会变质。而在远古战场中，陈烁杀死了那么多人，他们储物戒中的食物，可谓是一个天文数字。

　　香味扩散开去，这些在森林中吮毛饮血的土著如何吃到过这等美味，顿时一个个紧紧的盯着地上的食物，口水都要流出来了。

　　陈烁微微一笑，“这些是我的见面礼，不知村长可否可我找个地方相谈？”

　　那老人看了看族人们馋涎欲滴的表情，叹了一口气，点了点头。

　　“跟我来吧！”

　　两人跟着老人向村内走去，剩下的人顿时一拥而上，将地上的美食团团包围，大快朵颐。

　　村子中央的一件木屋。

　　木屋简陋朴素，屋子正中央竟然挂着一幅画卷，画卷上画着一个人的图像，那人面容有些模糊，身穿土褐色貂裘，手中一团褐色光球凝聚。

　　陈烁看着图案上那人总感觉有些熟悉。却又想不起在哪里看过。

　　“外来者，你们有什么想问的就问吧。我言无不尽！不过你们还要给我们一点刚才那样的粮食！”

　　陈烁点头笑道，“那是当然！”心中却暗道这老人真是毫无半点心机的样子，在这森林中不和外人交流，心性倒是淳朴。

　　“我想问一下你们已经在此生活多久了？”

　　老人思索了一下，“老村长告诉我，已经有两千年左右了，我们世世代代生活在这里，没有出去过，因为外面有凶猛的野兽，只有在村子旁边，大地之神保佑着我们，才不受野兽侵袭。”

　　陈烁眼睛一亮，“大地之神？这是为何？可以详细的说一下吗？”

　　老人点头，“说来话就长了。先辈当时生活在一个叫做翠玉公国的地方的一个沿海小村子里，据说那个地方，四周都是美丽的大海，蔚蓝浩荡。先辈靠捕鱼为生，十分的惬意。”

　　“然而有一天，噩梦发生了。海中的鱼类都变成了恐怖的怪物，他们摧毁家园，屠杀村民。先辈们毫无抵抗之力。”

　　“然而这时，大地之神出现救了他们，大地之神手臂随意一挥，便是大地震动，天塌地陷。将那些怪物们全部杀死。看，这就是大地之神的神像！”

　　陈烁看向那画像，知道那所谓的“大地之神”就是一位修炼土系功法的强悍武者。

　　“大地之神告诉先辈们，大海中有恶魔出世，让我们向内陆去。然后就飞仙离开。先辈们听取了大地之神的话，带着几千村民们向内陆而去。”

　　“先辈辗转反侧来到这片森林之中，可没想却一下子迷了路，数千村民只剩下一千多。到处都是凶猛的野兽。但冥冥之中大地之神再次显灵。先辈们来到了这里。”

　　“这里十里之内，没有野兽。而且还有水源。我们发现，一旦有野兽敢进入十里之内，那么大地之神就会显灵，无数的土刺将野兽击杀。”

　　陈烁和千幻对视一眼，眼中都有喜色。

　　“但一旦出了十里的范围，大地之神就不再庇佑。所以先辈们就在这里修养声息了，现如今两千年下来，全村的人口只剩下了四百。青壮年更是少。”

　　陈烁问道，“老人家，不知村子这两千年来有何异状？”

　　老人摇头，“没有什么异状，我再次生活了一百多年了，村子一直都是这样啊。”

　　这时，外面传出一个清脆的声音，“爷爷！爷爷！又有野兽被大地之神惩罚了！我们又有肉吃了！”

　　接着，就见一个身影进入了屋子中，只见一个十五六岁的小女孩正拉着老人的手，撒着娇。

　　“哦？在哪里？”老村长的脸上也露出兴奋之色，问道。

　　那小女孩指着一个方向，“那边！你快来啊！”

　　陈烁和千幻对视一眼，“村长，我们可以和你一同去看看么？”

　　村长看了两人一眼，思忖片刻，点了点头。

　　十里之外。

　　一群人围成一圈，看到老村长来了，顿时露出一条路径。

　　陈烁随着老人进入人群，就见地上一头巨大的凶兽尸体正被挂着。凶兽是被土刺所击杀，密密麻麻的土刺直接将这凶兽千疮百孔。

　　千幻在陈烁耳边低语，“相当于融合一转的凶兽，狂烈爆猪！”


第211章  地下

　　老人点头，“嗯，几乎每过十天，就会有一头或者数头野兽来送死。然后被大地之神杀死。”

　　陈烁点了点头，略有所思。

　　看着一群壮汉将那凶兽的尸体扛起，向村子的地方搬去。陈烁说道，“村长，不知道我们可不可以在村庄里住几天？”

　　老人笑着点了点头，“当然可以了，你们想住多久都没有问题。”

　　陈烁点头感谢。回到村子里，陈烁又拿出不少的食物和饮料。让村长一震感谢，村子里面的人都和善了不少。

　　夜晚，村长给陈烁两人安排了一件较大的木屋，两人坐在床上交谈着。

　　“根据我们今天看到的异状，几乎就可以肯定地母灵珠就在这儿了。”

　　“没错，可是地母灵珠为什么要帮助这些村民呢？”

　　“不知道。那份卷轴上没有别的信息了吗？”

　　千幻将卷轴拿出，递给陈烁，陈烁接过，仔细观察起来。

　　卷轴带着淡金色，正面上，繁琐古朴的文字，有着异样的美感，有点像地球上的方块字。地图生动形象，和十万大山的地貌近乎相同。

　　陈烁轻轻抚摸着卷轴的质感，只感觉一片柔软，仿佛是孩童的皮肤。

　　将卷轴转过来，就见背面画着一枚令牌，上面有着一个大大的灵字。龙飞凤舞，一看就感觉一股霸气扑面而来。

　　陈烁心中一动，想到在那古灵岛上，正是那古灵令才让他开启了遗宝。那么这个地方显然也是巨灵帝设定的，古灵令牌在这里也许有用也说不定。

　　陈烁想到就做，心念一动，丹田中的古灵令就缓缓从胸口飞出。

　　这古灵令的作用陈烁还没有摸透，即使开启古灵岛的信物，似乎还可以抵挡消弱精神攻击。那海族公主的精神攻击都仿佛被这古灵令抵挡。

　　古灵令飞到空中，发出迷蒙的光芒。而后古灵令就化为一道毫光蹿出屋外。

　　“跟上！”

　　看到古灵令有反应，陈烁顿时一喜，连忙跟着那古灵令飞出。

　　古灵令飞出屋外之后，就笔直的向村子中央肥了过去，陈烁和千幻飞在天空中跟着，村中的土著看到这一幕，顿时跪下匍匐，嘴里哇哇念叨。

　　古灵令的速度极快，不一会儿就飞过了村子，而后在村后一座小山丘上空悬浮着。滴溜溜的旋转。

　　陈烁和千幻停在一旁，看着那地上的小山丘，说道，“难道那地母灵珠就是在这里？”

　　千幻摇头，“我也不知道……”

　　这时，被陈烁两人的动静所惊动的村长也出来了，“两位，不知有何事情？”

　　陈烁对着村长点头道，“村长，这座小山丘是干什么的？”

　　村长说道，“这里只是一个土丘而已啊，孩童玩耍都在这一块儿的。要说特殊，这个土丘确实没有什么特殊的。”

　　陈烁点点，飞天而起，过了一会儿只后降下，说道，“这个土丘是这十里范围的圆心，看那那东西就在这里。”

　　千幻点头。陈烁对着村长说道，“村长，我们要在这里逗留一段时间，还请你让村民不要靠近，我怕会有误伤。”

　　村长点头，“那好，我这就去。”

　　而后老人回头，对着身后好奇而来的人群嚷嚷起来。显然老人的威信是很足的，人群顿时轰散开了。

　　陈烁对着千幻点点头，而后原力一动，九色原力海洋倾轧而出，准备将这片土地挖地三尺。

　　然而下一刻，原力接触那地面时，却猛地被一股迷蒙的褐色光芒弹开。任陈烁如何施为都无法侵入。

　　陈烁却脸色一喜，这反而说明此地绝对有古怪！

　　而后几日，陈烁和千幻试尽了办法，都对这片土地无可奈何。

　　“没办法了，能想的我们都试了。哪怕是用手挖，下一刻就会有土地将这缺口填上。”

　　陈烁点头，“村长说，凶兽每十日就会来一次，我估计和这个十日有关系，等等看吧。”

　　“嗯，只好如此了！”

　　数日后。

　　陈烁再次服下了一颗渡厄丹，闭上了双眼。珍贵的渡厄丹当作是糖丸磕，陈烁现在距离二劫只有薄薄的一纸之隔。

　　可谓是只差临门一脚就可以开始渡劫了。要知道，渡劫，乃是所有雷劫期的人的心头大患。渡过了就脱胎换骨，进入下一个阶段。

　　但一旦渡不过！轻者重伤掉阶，重者形神俱灭！所以，不是有绝对的把握的，轻易不会渡劫。毕竟只要时间到了，就绝对能到巅峰，但雷劫却不是那么好过的。

　　然而对陈烁来说，最缺少的就是时间！李灵儿被海族带走，不知道是为了什么。虽然看起来很受那两位海族尊敬，但那毕竟是异族的疆域，多呆一分钟就多一分钟的危险。

　　陈烁需要尽快的提升实力，而后救回李灵儿。所以一刻都不能松懈。

　　突然，这几日来一直悬浮在空中不动的古灵令，随着村中土著们的欢呼，却突然有了动静，剧烈的震颤起来。

　　这时候，正是“大地之神”惩罚野兽的时候！

　　陈烁猛地睁开眼睛，就见古灵令射出一道光芒没入地下。

　　而后就见那土丘轻轻震动起来，一道裂缝裂开，就见一条陈旧黝黑的通道出现在两人面前。那古灵令嗡鸣一声就沿着通道飞了进去。

　　陈烁和千幻对视一眼，紧跟其后进入了通道。

　　通道是盘旋的阶梯形，一路向下，大概半个小时的时间，终于到了尽头。

　　眼前是一片宽敞空旷的空间，尽头处是一扇高大的铁门，上面画满了诡异的花纹。

　　大门正中，门把手处有一个凹陷，巴掌大小，正和古灵令贴切。

　　空中悬浮的令牌化为一道虹光贴在那凹陷处，顿时，霞光万丈。缤纷的光芒在天空形成一行字迹。

　　“徒儿，你能到这里来，我很惊讶。这里封印着地母灵珠，想必你也知道，我和万剑用尽了方法，也无法收服。

　　四母灵珠乃恒古生成的神奇奇物，非大机缘者不可得。波塞冬有大机缘，他得了水母灵珠，成为我人类之大敌。

　　地母灵珠乃无穷土之灵力经时光流逝聚集而成，无论是质还是量都远胜仙原力。我和万剑老人废了不小的力气将其封印。等待有缘人的到来。

　　地母灵珠一旦接触到大地，就会融入其中，消失不见。如果这次你失败了，也许就再也没有机会了。

　　地母灵珠在那漫长的岁月当中，萌发了一丝灵智。不愿被人控制，会本能的抗拒你。

　　但大地载物以德，地母灵珠宽厚。你不会有生命之危，但也十分惊险。是留还是走，你自己选择吧。”

　　一行光字渐渐消失，大门轰然开启，古灵令回到了陈烁的手中。

　　千幻看向陈烁，“陈大哥……”

　　陈烁看了千幻一眼，而后头也不会的走进了那大门之中。

　　入眼是一条走廊似得道路，宽五米，长不知几百米许，尽头处是一个高大的祭坛。以陈烁的目力，可以清楚的看到，那祭坛上，悬浮着一颗淡黄色，乒乓球大小的珠子，正发出迷蒙光芒。

　　仿佛感觉到陈烁的进入，那珠子一闪一闪，好像眼睛般。

　　陈烁知道，这黄色的珠子，就是地母灵珠了！有了它，就可以让客户端恢复甚至进化！有了，它，就可以拥有更加强大的力量！

　　陈烁眼中闪过坚定的光芒，脚下一踏，向着那祭坛掠去。

　　突然，陈烁心中闪过一丝惊兆，募得停下脚步，就见前方，无数的土刺密密麻麻遍布着整个空间，陈烁若是再向前一步，就会被刺成马蜂窝。

　　眼中寒芒一凝，陈烁手中出现血煞大剑，剑刃上光芒一闪。而后陈烁直接顶着大剑，冲进了那土刺石林之中，所过之处，土刺纷纷断裂。

　　那地母灵珠上，光芒一闪，而后就见一道泥石流突然形成，如同奔波的水浪，携着惊人的气势，撞向陈烁。

　　陈烁怒目一瞪，握紧了大剑，踏出一步猛然挥出，肌肉剧烈的震荡起来。

　　“震破杀！”

　　空气都剧烈的震荡起来，大剑划破空间，瞬间击中了泥石流。顿时，整个通道都剧烈的震动起来，冲在前方的泥石流被陈烁直接打回去，于后方的相撞，顿时发生了惊天的爆炸。

　　陈烁不管不顾，继续前冲，真龙气劲扩散而出，将周围的泥土都尽数推开完全。

　　而祭坛上的灵珠仿佛感觉到了陈烁的锲而不舍，光芒再闪，顿时，整个通道都剧烈的震荡起来。正在奔跑的陈烁突然感觉撞上了一面铁墙一般，被弹了回来。

　　陈烁稳定身形看去，目瞪口呆。

　　只见前方通道完全被土石所覆盖，看不到一丝缝隙，地母灵珠眼见无法组织陈烁，索性就将通道掩埋，让陈烁再无机会。

　　“我日！”

　　即使以陈烁的心境，也忍不住爆了粗口。这地母灵珠太绝了，断人前路，要是一般人，还真没办法。不过，陈烁岂是那么容易轻言放弃的人？

　　看着那厚厚的土墙，这里距祭台还有将近百米的路程。


第212章  新的模式！苏醒！

　　双手握住大剑，陈烁眼中闪烁着坚定的光芒。

　　“我想要的，没人可以阻拦！就算是千米，万米！我也要把你挖空！”

　　剑尖闪烁着璀璨的白色光华，陈烁双眸一凝。

　　“终极闪光！”

　　耀眼的光芒照亮了整个地底，粗大的光柱疾射而出，撞上那坚实的土墙。

　　“嗤……”

　　哪怕是泥土，都被那炙热的温度蒸发融化，瞬间，一个十多米的空间就被陈烁清理出来，一个数米宽的原形通道出现。边缘处全是被那巨温琉璃化的土地。

　　然而下一刻，那土墙蠕动起来，瞬息的功夫就有数米再度被土壤覆盖。陈烁看到这一幕，连忙再度运气原力。

　　“终极闪光！”

　　“嗤！”

　　土墙再度被融化十数米。

　　“终极闪光！”

　　“终极闪光！”

　　“终极闪光！”

　　“……”

　　“终极……闪光！”

　　呼！呼！呼！

　　连续使用终极技能，即使以陈烁那磅礴的原力都有些经受不住，不过通道终于被打通，陈烁面色一喜，看着那出现在眼帘中的祭坛，化为残影掠去。

　　地母灵珠猛地一颤，剧烈的光华涌起。大地剧烈震荡，突然如海浪般涌动起来。

　　陈烁暗道一声不好，看着四周那压迫而来的土墙，陈烁眼神一凝。

　　“闪烁！”

　　通道合拢，不留一丝缝隙，而陈烁却已经来到了地母灵珠旁边，一把向其抓去。

　　地母灵珠微微一颤，化为光影四蹿，但没飞到祭坛边时，却好像被看不见的墙壁阻拦，只能在那一丈方圆的地方闪躲。

　　终于，地母灵珠还是被陈烁抓住，后者只感觉一股磅礴到无法形容的能量，在手心中涌动。仿佛站在一望无际的荒野，又好像立在高耸入云的山峰。

　　陈烁好像感觉到了大地的宽广博大，大地的深沉厚重。

　　陈烁渐渐迷失。

　　那精纯的能量在其体内荡漾，洗礼……

　　地上，天空之中，晴朗的天际瞬间变得阴沉起来，乌云突然聚集。雷光在那黑云中闪烁不休。

　　村长组织这着村民们回家，土著们纷纷回到自己家中避雨。顺便感叹着天气的无常。

　　要是有武者在这里，一定会惊叹，“有人渡劫！”

　　但是，除了千幻，方圆百里找不出一个武者。而千幻又在地底，焦急的看着那被封闭起来的土地，不知其后的陈烁，情况如何。

　　而陈烁对外界的一切都没有反应。心神都沉迷在了那对大地的感悟之中，要是搁在地球，这种情况可以叫做顿悟，或者天人合一。

　　在这异界，也对陈烁的修炼和心性大有好处。此时外界的一切都已经与陈烁无关，哪怕是天雷在耳边炸响，他也听不见。

　　与此同时，陈烁的脑海中，那个“L”型的图标，渐渐的由灰暗亮起。

　　“滴……系统发现巨大能量源，扫描中……”

　　“扫描结果，能量源能量纯净，可以吸收。并足以供给客户端的升级。是否吸收？”

　　“召唤师无回应，默认吸收……”

　　“1％、2％、3％、4％、5％……”

　　天空，雷鸣阵阵，乌云剧烈的翻滚着，仿佛在寻找渡劫者的方位。

　　突然，一道雷霆劈下，将那厚实的土地劈出一个大坑，逸散的纯正仙原力向着地下涌去，如同雀燕归巢般，涌入陈烁的身上。

　　陈烁体内的仙原丹如饥似渴的吸收着这股原力，发生这惊人的蜕变。

　　“12％、13％、14％、15％、16％……”

　　雷龙一道道劈下，将大地劈出了一个深不见底的坑洞，直通陈烁。

　　黑云剧烈的翻滚了起来，仿佛在嘲笑着陈烁的投机取巧，剧烈的雷光在聚集，而后，雷龙呼啸而下，愤怒的咆哮着，冲下陈烁。

　　陈烁没有任何防备，眼见下一刻就要被雷龙所吞噬，其手中已经缩小了三分之一的地母灵珠突然微微一颤，一道纤细土黄色光柱突然射出，撞向那粗大的雷龙。

　　一方粗大无比，一方细小纤细。然而这体积的不对等，却无法掩盖绝对的实力。雷龙寸寸崩溃，逸散的仙灵力充满了天地间。向着陈烁涌去。

　　陈烁的气势节节拔升，瞬间突破了一劫的极限。

　　雷劫期第二劫！

　　渡过！

　　而陈烁还是毫无反应，脑海中的客户端闪着璀璨的光芒，地母灵珠渐渐缩小，肉眼可见的土黄色灵力化为千万丝缕，从陈烁身上的各个毛孔进入，而后归入那“L”图标。

　　“45％、46％、47％、48％、49％、50％……”

　　“60％、61％、62％……”

　　“97％、98％、99％、100％！”

　　“吸收完成，客户端开始进化……”

　　“1％、2％、3％、4％……”

　　陈烁手中的地母灵珠完全消失，那股浩瀚如同天地般的气息也消失。陈烁渐渐清醒过了来。

　　手掌下意识的握紧，却发现手中的地母灵珠已经消失不见。陈烁心中一惊，下一刻却发现了脑海中的变化。

　　“客户端吸收了地母灵珠？开始进化了？”

　　陈烁心中一喜，“看着这个速度，还有半个小时就能进化完成了。我等！”

　　等待期间，陈烁发现自己体内的仙原力再度上升了一个台阶，境界也由一劫上升到了二劫。力量，原力也随之增强。

　　半个小时一晃而过。

　　“叮！客户端进化完成。请召唤师选择以下模式：

　　一，兼容模式：保留召唤师已经购买的英雄；保留召唤师身体素质的提升；延续召唤师已经使用的模式；清除客户端指导精灵。

　　多个英雄技能可以同时运用，并存互补。但威力将不能达到巅峰。

　　二，切换模式：清空召唤师已经购买的英雄；保留召唤师身体素质的提升；使用新的技能使用模式；保留客户端指导精灵引导召唤师使用新的模式。

　　无法同时使用多个英雄的技能。但能完全发挥出英雄的技能威力、无法瞬间频繁切换。”

　　“请召唤师选择！”

　　陈烁没有一丝犹豫，“选择二，切换模式！”

　　“一经选定无法更改，是否确认？”

　　“确认！”

　　“是，切换模式运行中，请稍候……”

　　陈烁之所以选择二，不是为了强大的威力，而是为了小灵。他答应过小灵，一定会再见。没有小灵的指导，他不会有今天的成就。

　　陈烁不是一个见利忘义的人，华夏人讲究滴水之恩，涌泉相报。何况小灵对陈烁的帮助？

　　所以，陈烁之所以选择这“切换模式”，一是为了小灵；二是因为除了“终极闪光”、“堕天一击”和“暗影之舞”这样的技能，其他的技能对陈烁来说已经没有什么效用了。

　　而且，陈烁需要更强大的技能威力。面对那海角时，陈烁纵使有千百个技能，也无力回天。

　　那海角没有千种技能，没有万般花样。有的，就是一踏，一撞！但就是这无匹的巨力，却让陈烁无从抵御，差点险死！

　　武技，贵精不在多、重质不重量。比如“震破杀”这一招，如果陈烁将这招修炼到“震”、“破”进阶九层的地步，共八百一十倍的威力增幅，哪怕是那海角，也不是陈烁的对手！

　　所以，陈烁果断选择了第二种。一是为了小灵，二是为了杀伤力。

　　“叮，客户端模式已经固定。当前模式为：切换模式。此模式无法更改，改变。召唤师同一时间只允许使用一位英雄的技能，切换时间为三秒。二十分钟之内无法再次切换。”

　　一声提示音在脑海中响起，陈烁感觉体内仿佛有什么被剥夺。他知道，那是他所学习的英雄技能，现在全部归零。

　　看向血煞大剑，还是一幅安然无恙的样子，心念一动。大剑上血丝蔓延，陈烁松了一口气，看来刻印到大剑上的技能并没有被剥离。

　　“当前余额：0游戏币。”

　　“客户端指导精灵苏醒中……请稍候……”

　　“10、9、8、7……3、2、1！”

　　“阿烁！你成功了！”

　　听到那熟悉的声音，陈烁也是满心的欢喜，“小灵，能再听到你的声音实在是太好了。”

　　“这还要多亏了你啊，没想到只是一年的时间，你就能找到如此纯净庞大的能量，这下再也不用担心能量不足了。”

　　陈烁的声音有些低沉，“好！小灵，我要变强，强到这个世界再也没有人能阻挡我！我需要你的帮助！”

　　小灵的声音有些疑惑，“这个是当然，不过，阿烁。为何我感觉你的声音有些不同，我感到你的心中充满了杀意？”

　　陈烁沉默，而后将李灵儿的事情缓缓道出。

　　小灵也有些不忿，“放心吧阿烁，有我辅助你，那海角一定会被你超越。到时候将海族杀光就是。”

　　小灵是客户端的指导精灵，一切行为准则以陈烁为主，主要目的是帮助陈烁更方便的使用客户端。至于这个世界其他人的生死，全然不在她的考虑之内。


第213章  任务

　　“嗯，一定！小灵，这个什么‘切换模式’有什么作用啊？”

　　小灵微微一笑，“这个‘切换模式’才是最适合你使用的模式，只有这个模式，才能发挥出英雄技能的最大威力。”

　　“比如你购买了A、B两位英雄，你在同一时间之内，只能使用A英雄的技能，而不能使用B英雄的技能。这时，可以称之为A状态。”

　　“但是，你可以用三秒的时间，将A状态切换，变成B状态。使用B英雄的技能，但是你一旦切换，二十分钟之内，无法再次切换。”

　　陈烁点头，“小灵，我还有一个问题。我身上所有的英雄技能已经被剥离，但为什么我刻印在血煞身上的技能却没有消失呢？”

　　小灵说道，“客户端只能作用于你的身体，而这个世界却有刻印技能这个规则存在。客户端完全被这个世界的规则所同化，所以才会升级。而血煞上的技能已经脱离了你，独立存在。等于说是被规则在外部同化了，哪怕是客户端，也无法收回。这，可以说是一个漏洞吧。”

　　陈烁点头，“小灵，有什么任务吗？我现在没有一分游戏币，要购买英雄还需要更多的游戏币啊。”

　　小灵有些犹豫，“阿烁，有件事情我要告诉你。”

　　“什么事情？”

　　“客户端经过进化，所有英雄技能全部被规则同化，威力也大幅提高。与此同时，对应的、对应的……”

　　陈烁说道，“有话就直接说吧。”

　　“与此同时，对应的要求也全线提高，以你现在的英雄技能，只能勉强购买第一阶段的英雄。”

　　陈烁惊到，“什么！”

　　小灵连忙解释，“你别生气，虽然只是第一阶段的英雄，但威力绝对不逊色与以前第四甚至第五阶段。毕竟你已经由褪凡入仙，以前的客户端可以称之为凡版，而现在，可以称之为：仙版！”

　　陈烁无语，“那么说，我只需要450游戏币就可以购买第一个‘仙’版下的英雄了。”

　　“理论上是这样。”

　　陈烁又不懂了，“说清楚，什么叫做理论上！”

　　小灵声音有些狭促，“想购买是英雄需要‘450游戏币’是没错，但这450游戏币却不是以前的450游戏币了。随着客户端的进化升级，任务的难度会增加，而所得……则会减少。”

　　陈烁却洒然一笑，“这有什么。不管有多难，我总要去完成的。”

　　小灵奇道，“你不生气？以前你可是会抱怨我不够意思的。”

　　陈烁淡淡的说道，“天下没有白得的好好处，也没有凭空降下的实力。只有经过磨练才会成为强者。我拥有客户端这个逆天的存在，有了坚实无比的底牌，为何还要怨天尤人！我要自强，哪怕是再困难的任务，也难不倒我！我要成为强者，杀上那无尽海域，将李灵儿带回！”

　　小灵叫到，“好！阿烁你有此决心就好！我相信你！”

　　与此同时，系统的提示音接连响起。

　　“叮，触发任务，兑换系统（永久任务）。可以使用一千点联盟贡献点换取一游戏币。无上限限制。”

　　“叮，触发任务，海族威胁（永久任务）。任务叙述：身为人类一方，斩杀海族之后可以获得游戏币奖励。奖励规则为：

　　普通海族：斩杀一百头可得到一点游戏币。

　　队长级海族：斩杀十头可获得一点游戏币。

　　精英级海族：斩杀一头可获得10游戏币。

　　首领级海族：斩杀一头可获得100游戏币。

　　族长级海族：斩杀一头可以获得500游戏币。

　　（鉴于更高级别的海族召唤师无法匹敌，不予统计。此奖励幅度会随着召唤师实力变化而改变。）”

　　一连串的提示音响完，小灵的声音响了起来，“阿烁，任务需要跟随你的遭遇才可以触发，目前我就只能发布这两个任务了。”

　　陈烁点头，说道。“嗯，我明白了。”

　　“一千贡献点换取一点游戏币，那么我身上有三十万贡献点，岂不是只能兑换三百游戏币？距离第一阶段的450游戏币还有不小的差距啊。”

　　想了半天，陈烁索性不再思索，看着头顶上被雷劫破开的大洞，直接飞了出去。

　　来到地面，却发现千幻已经翘首以待，“陈大哥，你怎么样了？成功了吗？”

　　陈烁笑着点点头，“成功了。”

　　千幻目露震惊，“那么，你现在有多强的实力了？岂不是要比巨灵帝还强？”

　　陈烁摇头，“哪有那么简单，我现在只是二劫的实力，地母灵珠算是被我融合，随着我实力的进步才会慢慢发挥作用。”

　　千幻点头，“那你也很了不起了。要知道就算是波塞冬，也只能运用而不能融合那水母灵珠。你日后的成就肯定比他更强！”

　　陈烁点头，“但愿吧。”

　　就在两人交谈时，村中突然传出一声惨叫，陈烁和千幻对视一眼，向那声音的方向冲去。

　　来到村中，就见数间房屋倒塌，一头数丈长的巨蟒在村子中肆掠，横冲直撞，土著们的箭枝对巨蟒凶兽完全无效。

　　陈烁眼神一凝，手握大剑窜了出去。

　　“死！”

　　巨力爆发，血煞边沿亮起血色，直接将那相当于融合期的巨蟒斩杀。

　　千幻来到陈烁身边，望着那群惊魂未定的土著们说道，“你……成功了？”

　　看到陈烁点头，千幻的声音中欣喜中却有着一丝担忧，“看来一直以来庇护着他们的‘大地之神’就是地母灵珠了，没有了地母灵珠，这些偏于安逸的土著怎么活下去？”

　　陈烁沉默，“是我夺去了他们的保护神，我要对他们负责到底。千幻！”

　　“嗯。怎么了？”

　　“我的时间不多了，要回联盟。我会在联盟中接取一个十万大山的任务，你再次先保护他们，我会把血煞留下辅助你。等我来后，将这些土著送到人类社会去，以他们的天赋，应该会有无数的势力愿意接收他们吧。”

　　千幻听到陈烁还会再来，目中露出一丝喜色，“嗯，我知道了。”

　　陈烁来到村长旁边，说道，“村长，我有事情要和你商量。”

　　村长看着陈烁，问道，“什么事情？”

　　陈烁环顾了一周，说道，“你们在这里生活了数千年，难道不想离开这小小的天地吗？大地之神已经离开，我想带你们去人类社会，不知道你愿不愿意。”

　　老村长听到陈烁的话，顿时激动了起来，但又有些犹豫，“你能带我们出去吗，那太好了。只是，外面是不是还有那些怪物……”

　　陈烁笑道，“你放心吧，那些怪物已经被打跑了，不会在侵犯你们了。”

　　老村长看了看全村尽剩下的人，说道，“好，谢谢你了年轻人！”说完，便对着那些土著们用土语说着什么，顿时，整个村子都喧嚣了起来。

　　看的出来，全村的人都对外面的世界十分向往，也有少数人对未知的世界充满了不安。

　　陈烁看着那激烈讨论的人群，突然知道了，为什么联盟要隐瞒海族的消息，恐怕为的就是让这些普通的人们，能有一个安定的家园吧。

　　哪怕，这个家园摇摇欲坠，有着可怕的敌人……

　　捏碎了水晶，只见一道光芒将陈烁笼罩，十秒之后，陈烁就消失在了原地。

　　回到联盟，陈烁出现在了传送阵中。走出直奔任务殿。

　　“交还任务！”

　　“请出示身份令牌和任务凭证。”

　　陈烁将玉牌和赵臻亲手写的凭证递出。

　　“任务编号，NO.18666。完成者，灵落帝国陈烁！请出示贡献点储存卡！”

　　陈烁递出卡片，只见那卡片在一个奇异的石台上一划而过，而后就交换给了陈烁。

　　陈烁结果卡片意识探入，就见余额变成了：302100。三十万零两千一百贡献点。陈烁知道，这就是任务的两千点奖励了。

　　陈烁对着那接待人员说道，“帮我搜索一下关于十万大山的任务，任务品阶要七品以下的，谢谢。”

　　那接待点头，“请您稍等。”

　　片刻之后，“任务编号，NO.18634。（八品任务）。十万大山边境万山帝国，一头寒冰魔熊骚扰帝国人民，境界为雷劫四劫。将魔熊的内丹带回做凭证，任务奖励3000贡献点。任务期限三个月。”

　　“任务编号，NO.17004。七品任务。联盟某位执事发布。需要一头飓风速猴的内丹，要求雷劫五劫以上。任务奖励5000贡献点。任务期限一个月。”

　　“任务编号，NO.18991。八品任务。联盟某位执事发布。活捉一头剧毒昇蚺，要求雷劫期以上。任务奖励2500贡献点。任务期限十天。”

　　“……”

　　一共林林总总数十总任务，陈烁大略看了一下，最后坐下了决定，“我要接NO.18634号任务。”

　　“请出示身份令牌！”


第十二卷 联盟比试


第214章  斩杀魔熊！

　　“任务编号，NO.18634。已经被您接取，请带回寒冰魔熊的内丹做凭证。这是您的身份令牌。”

　　“谢谢。”

　　对着那接待点点头，陈烁结果令牌就向着传送殿而去。

　　“传送！”

　　……

　　再次出现，陈烁却发现自己在一条官道上。

　　联盟的传送有小幅度的误差，所以陈烁知道自己肯定在万山帝国境内，却不知道那寒冰魔熊在哪里。

　　“帝都的皇帝一定知道，可是，四周没有人烟。连帝都在哪里我都不知道。”

　　陈烁向上飞起，极目远眺，终于在远方看见了一辆缓缓行驶的马车。

　　眼前一亮，陈烁向那马车飞去……

　　马车的车夫被突然冲天而降的陈烁吓了一跳，待知道只是问路的时候，顿时松了一口气，热情的指出了帝都的方向。

　　陈烁点头谢过之后，向着帝都的方向飞去，只留车夫艳羡崇拜的目光。

　　……

　　万山帝国帝都，赤幽城。

　　陈烁走在宽广的大街上，发现这赤幽城比赵臻的鑫金城要热闹不少，车水马龙。

　　有了经验的陈烁直接向城中心走去，没过多久就见一座雄伟的宫殿。

　　宫殿门前一个高大的告示栏，围满了人群。陈烁隐隐听到“寒冰魔熊”四个字，向人群挤去，就见一幅大大的告示。

　　“今有凶兽在我国境内肆掠，扰民不休。帝国诚征壮士，灭凶屠熊，壮我万山！完成者奖励……”

　　洋洋洒洒数千字，全是征集好手去集体杀熊的，陈烁看了也不犹豫，直接走上前将那告示撕下。围者顿时一片哗然。

　　看着陈烁那略显稚嫩的面庞，周围哗声一片，质疑重重。

　　陈烁眼睛一瞪，身上雷劫期的威压释放开去，顿时，众人一片禁声，都被这气息压得说不出话来，连呼吸都禁止。

　　这时，一位侍卫来到陈烁面前，“这位少侠，请跟我来！”

　　陈烁点点头，威压收起，跟着那侍卫大摇大摆的走进了皇宫。

　　片刻之后，陈烁来到了一处偏殿，稍微等待后，就听见了一阵豪爽的大笑传来，而后就见一位身穿金袍的中年人大步走进了。

　　“早听闻少侠英武不凡，现在一见，果然人中龙凤啊！”

　　陈烁微微一笑，站起身来，“陛下，这些客套的话我就不多说了。我来自联盟，专程为了那凶兽而来。直接告诉我那寒冰魔熊的位置吧。”

　　那中年人点头，面色更加热情，“少侠快人快语，我也不磨叽了，来人啊！”

　　话音刚落，就见一位下人捧着一幅地图来到两人面前。

　　中年人结果地图，在茶几上摊开，“少侠请看，那孽畜就在这一块区域，不时出来侵犯我帝国边境。百姓苦不堪言啊。我这就大摆宴席，静待少侠解决此撩！”

　　陈烁收起地图，说道，“多谢陛下美意，宴席就不用了，我解决了那凶兽之后还有事情，你就静待佳音吧！再见了！”

　　说完，陈烁化为一道虹芒向外蹿去，渐渐消失在天际。

　　那中年人看着陈烁离去的方向，久久不语。

　　……

　　吴昆领。

　　这里是万山帝国和十万大山的交界处，历史记载曾有一位叫做吴昆的强者再次力战了一头凶猛的凶兽，以此得名。

　　陈烁降落在这吴昆领中，看着四周一望无际的平地，“这该怎么去找啊。”

　　突然，脑海中小灵的笑声传出，“阿烁，你忘了我了？”

　　陈烁猛然惊醒，“对了，你不是可以扫描吗？快看看那寒冰魔熊现在在哪里。”

　　小灵说道，“嗯，你稍等。”

　　“扫描开启！”

　　一股无法形容的波纹散播开去，十数秒后，小灵说道，“找到了，阿烁。那笨熊在你东南面6412米的地方睡大觉呢。”

　　陈烁点点头，向着东南飞去。

　　片刻，小灵的声音提示道，“到了，那笨熊就在下面。”

　　陈烁降落而下，就见一头巨大的白色魔熊正靠在树下栖息，鼾声如雷。

　　轻轻摇头，陈烁气息外放，顿时将那魔熊惊醒。

　　“吼！”

　　睁着惺忪的睡眼，看到面前的小不点将自己惊醒，寒冰魔熊顿时怒了，大吼一声向着陈烁冲来。

　　陈烁眼睛一眯，握手成拳，不避不闪迎向那巨大的魔熊。

　　“震破杀！”

　　轰！

　　巨大的冲击波将方圆数十米的大树都震到，看似强悍的魔熊却被陈烁直接打飞，重重的落在地上，将大地都震得一颤。

　　“呜……”

　　这魔熊倒是个欺软怕硬的憨货，一只手臂被陈烁打断，当即知道了面前的人类的强悍。血口微张，剧烈的寒气涌出，大地都结上了一层厚厚的冰霜。

　　而后，那笨重的魔熊往冰上一跳，竟然灵敏的滑动起来，如同滑冰般，向后逃走。

　　陈烁冷然一笑，“想跑？九龙召来！”

　　九色巨龙出现，咆哮着向寒冰魔熊冲去，陈烁也紧跟其后。

　　轰！

　　巨龙直接撞在寒冰魔熊身上，将后者再次撞击的飞起来，而后巨龙将其缠绕起来，猛地收紧，寒冰魔熊惨嚎一声，而后软软的倒下，全身上下的骨骼尽碎！

　　陈烁将内丹取出，而后看也不看那魔熊尸体，“小灵，找一下千幻的方位。”

　　“是，请稍候！”

　　“扫描开启！”

　　“你西偏北34度方向，34公里处。”

　　陈烁一听，微微一笑，将巨龙收入体内，而后高高飞起。

　　“瞬移，34000米！”

　　陈烁进阶到雷劫境界，瞬移的距离长达十万米，也就是100公里，可谓是瞬息之间就到。

　　下一刻，陈烁脚下就是那简陋的村庄了。

　　“嗡！”

　　一抹金芒蹿出，飞向陈烁，后者哈哈一笑，伸出手去，而后血煞大剑就出现在陈烁的手中。轻轻颤动着。

　　“陈大哥！”

　　看着下方的千幻，陈烁降落下去。“我离开的这段时间怎么样？”

　　千幻说道，“没了地母灵珠，那些凶兽们频频来袭，要不是血煞，我还真抵挡不住。”

　　仿佛听到有人在夸奖自己，血煞发出清脆的鸣叫之声。

　　陈烁微微一笑，说道，“把村长叫出来吧，让村民们开始迁徙吧，我的时间不多。”

　　千幻点头，扭头去寻找村长了。

　　半晌之后，陈烁看着身后的数百村名，手一挥！

　　“出发！”

　　将血煞放出，“血煞，你去前面开路。凡是接近我们千米的凶兽，杀！”

　　“咻！”

　　血煞身上泛起血色，化为虹芒窜进了森林。陈烁微微一笑，对着身边的千幻说道，“我准备带这些人去万山帝国，我刚才帮帝国的皇帝清除了肆掠的凶兽，他应该会给这个面子。”

　　千幻笑道，“那是肯定的，这些人可都是修炼的好苗子，体内原力充沛，根骨强壮。稍加修炼定有一番成就。”

　　陈烁点头称是。

　　一堆人浩浩荡荡向前行去，一路上没有半个凶兽，全都被血煞在前方解决掉。不时碰到几具干枯的凶兽尸体，狰狞可怖。

　　陈烁路上试着修炼“震破杀”的第三层，却发现怎么都不能成功，剧痛直接将陈烁打回原形。

　　陈烁知道，这时他现在的身体素质还是不够，“震破杀”中，“震”对身体的要求很高，即使以董擎苍天仙的实力，也只修炼到第八层而已，何况是陈烁了。而“破”则对感悟的要求居多一些。

　　随着对“震破杀”这一逆天秘技的使用，陈烁对这一招的理解也更加深刻。

　　“震”乃是震荡身体，是身体爆发出数倍的力量、速度。相当于一个持续的振幅，如果只是使用“震”这一招的话，陈烁可以持续数个小时而不力竭。

　　“破”就是瞬间调动全身所有的力量，击中在一点击出，极其的消耗体力，以陈烁现在的身体，“震”、“破”齐出最多运用四五次而已。

　　由于英雄的技能都被收回，陈烁现在的战力也有小幅度的退减。所以一路钻研着现在仅有的几个武技。

　　而对于客户端的“切换模式”，陈烁也有了更深的了解。根据小灵的解释，由于能量的充沛，陈烁再次代入的英雄会强大无比，没有一定的驾驭能力根本无法控制那强大的力量。

　　所以，在代入英雄的时候，也许会被英雄的性格所影响，但只是略微影响而已。一旦取消代入，那么就会完全复原。

　　而这性格影响，有弊也有利，可以更大效果的发挥出英雄的技能的威力，更方便领悟英雄的超级技能。

　　“嗡！”

　　就在陈烁沉思之时，前方突然传出一道奇异的嗡鸣，而后就见前方千米处，血光万丈，一个巨大的血茧高高飞起，悬浮在天空之中，规律的律动着。

　　“这是……”

　　陈烁面色一喜，这是血煞进阶的反应啊！

　　瞬间瞬移到了那血茧旁边，只见一丝丝血雾在血茧边浮现，缠绕。一头头冤魂在那血雾中翻滚，嚎叫，恐怖无比。

　　只从陈烁斩杀了那旋龟，血煞进阶到五阶之后，斩杀的融合期凶兽和人不计其数，连雷劫期的也斩杀了不少。比如那高俅、跟随海角的三位海族、寒冰魔熊……

　　如此多的强者精血都被血煞吸收，血煞也再次到达了进阶的门槛！


第215章  四品！购买新英雄！

　　终于。血茧收缩了九九八十一次之后，金光从那血茧空洞中冒出，血茧化为血雾被大剑吸收，而后就见一柄奇异威武的大剑出现在空中。

　　绿色和褐色宝石交相辉映，宽厚的剑刃，光滑的剑身，霸道的风格。正是德玛西亚正义之剑！

　　略微思索之后，陈烁在血煞之上刻印了“屠戮”这个技能。

　　这个技能本来就依靠血煞的特性而领悟，刻印其上更是相得益彰。

　　现在，血煞有两重形态，一种，就是面前这看起来正义之气俨然的白金大剑样式。

　　而另一种……

　　“血煞！”

　　“轰！”

　　白金色的大剑上，血丝蔓延，血雾缠绕，冤魂翻滚。剑刃被一层薄如蝉翼的血刃覆盖，剑身变成璀璨的金色，剑柄处绿色褐色一大一小两个宝石，也剧烈的闪烁。

　　剑边还勾勒着迷蒙的九彩光芒，看起来仿佛仙剑，但那狰狞的血色有好像修罗的武器，仿佛地狱的魔剑。

　　这，就是血煞威能全开的状态了。“德玛西亚正义”、“高原血统”、“死灵狂暴”、“暴怒”、“堕天一击”、“屠戮”。一共六个刻印的技能，堕天一击不算在内，其他四个都是具有强大增益性的技能。

　　“德玛西亚正义”乃剑之魂，对敌人的伤势有附加伤害，伤势越重，那么效果就越强。铸剑之时陈烁鬼使神差的使用了这个技能，导致血煞有今天的变化。

　　“高原血统”乃剑之速，大幅度增强大剑的飞行、攻击速度。

　　“死灵狂暴”乃剑之灵，有了这个技能，血煞才能转换为魔剑，不但更加诡异，威力更强。对陈烁的帮助也相当之大，很多次陈烁都是靠着这个技能才险死还生。

　　“暴怒”乃剑之命，掠夺他人生命精华精魄强化自身，正因为这个技能，血煞才能进阶的如此迅速。历史上从来没有七品仙剑在几年的时间内就连续进阶的先例。

　　至于陈烁刚刚刻印的“屠戮”，将血煞的威力再次拔高。

　　握住剑柄，狂暴的气势散发开来，看着那霸气凌然的血煞，陈烁眼中闪过一丝戾气，“以后，这种状态就叫入魔吧！入魔成仙，我自逍遥！”

　　“我要海族听到你的名字就颤抖，血煞魔剑之名，将响彻海域！”

　　……

　　十日之后，陈烁终于带着一群土著来到了万山帝国的境内，直接和皇帝交代了几句，让其善待这些土著，而后陈烁就和千幻离开。

　　然而，陈烁没有料到的是，数年后，这些修炼天赋卓越的土著们成为了万山帝国的一只精锐部队，代号“地神使”。震慑其余周围几国，保得帝国百年安定。

　　陈烁没有未卜先知的技能，当然不知道这些。在他看来，他把这些土著们保障生命的“地母灵珠”拿走，自然要还给这些土著们一个安定的生活空间。

　　“千幻，你接下来有何打算？”离开了帝都，陈烁和千幻随意走在宽敞的官道上。

　　千幻看着陈烁，说道，“我接下来打算闭关修炼，陈大哥你已经是二劫的高手了，而我还是七转。我可不能落后太多。”

　　陈烁点头，“那好，你有什么需要的吗，我这里丹药奇物倒是不少。”

　　千幻摇头，拿出了一沓玉质的卡片，“陈大哥，这些是联盟中的贡献点卡片，我不入联盟，拿着也没有用，倒不如给你吧。”

　　陈烁看着那厚厚的一沓，惊讶道，“怎么会有这么多！”

　　千幻一笑，“你难道不知道大比的前十名有贡献点奖励吗？”

　　“可是，也不会有这么多啊。”

　　“这些是我偷天鼠先辈历代积累下来的，凡是远古战场开启，而刚好又在24岁以下的偷天鼠先辈们，都会进远古战场试练。而那些先辈们大都能冲进前十名，但由于不入联盟，贡献点无法使用，所以就一直积累下来了。这些都是不记名的，你就放心使用吧。”

　　陈烁点点头，“多谢你了！千幻！”

　　千幻微微一笑，“不用，对你有用就好。我偷天鼠虽有特殊的方法度过觉醒期，但也需要一至两年。等到我成功渡劫，我一定联系你！”

　　陈烁点头，“我等着你的消息！到时候我们一起去战场斩杀海族！”

　　千幻一笑，“嗯！一定！”

　　千幻看着陈烁，显得有些踌躇，最后还是头也不会的走了。陈烁看着千幻离去的背影，心中暗道，“看来我也要加油了，实力！实力！”

　　数了数手中的玉片，陈烁发现总共有将近二十万之巨！其中最多的一个甚至有五万，说明曾有一位偷天鼠闯入了大比的第二名，才能得到如此丰厚的贡献点奖励。

　　将这些贡献点都转入自己的卡中，陈烁发现现在自己的余额已经是：494100。即四十九万四千零一百贡献点。

　　“小灵，我要交接兑换任务！”

　　小灵的声音在陈烁的脑海中响起，“阿烁果然厉害呢，几天的功夫就可以购买第一个英雄了！”

　　“兑换450游戏币！”

　　“是！”

　　奇异的波纹扫过陈烁手中的玉片，而后其中的数值就变成了44100。

　　陈烁脑海中的客户端上，余额变成了450游戏币。

　　“小灵。我现在可以购买的英雄有哪些？”

　　“你现在可以购买的英雄有八个：寒冰射手—艾希，审判天使—凯尔，流浪法师—瑞兹，无极剑圣—易，德玛西亚之力—盖伦，众星之子—索拉卡，雪人骑士—努努，战争女神—希维尔。”

　　陈烁略微思索，“德玛西亚之力—盖伦和无极剑圣—易可以排除，他们的技能我都熟悉，而且血煞大剑上都已经刻印了他们的超级技能，对我没有什么用了。”

　　“众星之子—索拉卡没有杀伤力！”

　　“寒冰射手—艾希是箭术高手，不适合我！”

　　“战争女神—希维尔和雪人骑士—努努也不是特别适合！”

　　“那么，我的选择就只有：审判天使—凯尔！”

　　“叮！审判天使—凯尔，召唤中！”

　　“审判天使—凯尔召唤完毕，可以代入。”

　　“剩余：0游戏币！”

　　“代入之后将获得以下技能！”

　　“圣焰（天赋）：在攻击时，会附带圣焰的能量，消弱敌人的防御。”

　　“清算：聚集天使之力攻击敌人，并在敌人身上引爆。”

　　“神圣祝福：祝福一名友军，增加他的移动速度并治疗。”

　　“正义之怒：神圣的火焰在剑上燃烧，能够进行远程溅射攻击，并且附带额外的灼烧伤害。”

　　“神圣庇护（超级技能）：神圣庇护目标，免疫所有伤害。持续三秒！”

　　“仙级第一阶段，身体素质提升开始……”

　　狂暴而温驯的能量冲刷着身体的每个角落，陈烁仿佛感觉到身体的每个细胞都在欢欣雀跃。

　　半晌之后，那能量褪去，陈烁感觉到身体中那股强大许多的力量，冷冷说道，“代入，审判天使—凯尔！”

　　“是，审判天使—凯尔代入中！”

　　“3、2、1。代入成功！”

　　剧烈的火焰在陈烁的身上燃烧起来，陈烁突然虚空飞起，身后一双火焰双翅张开，炽焰羽毛栩栩如生。

　　“在上古战争肆虐的遥远世界中，审判天使凯尔是一位伟大的英雄。

　　她是神秘的永生一族中最强壮的英雄，并致力于消灭一切邪恶。

　　一万年来，她遮住自己动人的面孔，隐藏自己娇弱的身躯。

　　她穿着已经灭族的巧匠氏族唯一存世的杰作——光明圣甲，挥舞着她那把铸造于光阴诞生前的流火之刃，为她的族人不知疲倦地战斗着。

　　战争一步步摧残她的灵魂。”

　　“在英雄联盟之中，正义来自那双迅捷挥舞的羽翼！”

　　陈烁抬起了头颅，眼中燃烧着火焰，嘴唇微张，声音中性，冷漠但却有种悲天悯人的感觉，“迎接审判吧！”

　　……

　　联盟中，陈烁一脸冷漠，但若是看他的眼睛，就会有种被怜悯的感觉。

　　感受到其他人那诧异的目光，陈烁心中苦笑，没想到英雄的性格对他的影响竟如此之大！现在虽然已经取消了代入，但心中还是有一种悲愤，恨不得马上就去将邪恶消灭。

　　强心按捺住心中的悸动，陈烁来到任务殿，走到一个柜台前，拿出身份令牌和那魔熊的内丹，“交还任务，NO.18634！”

　　“任务编号，NO.18634。完成者，灵落帝国陈烁！请出示贡献点储存卡！”

　　陈烁拿出玉质卡片，不一会儿，那接待将身份令牌和贡献点储存卡交换，“任务奖励，3000贡献点，请查收！”

　　陈烁点头，此时贡献点储存卡中的余额已经变成：47100。即四万七千一百贡献点。

　　“是否还需接受任务？”

　　陈烁摇摇头，面色依旧冷漠，“不用了，谢谢。”而后扭头就走。

　　一品悟道室，陈烁拿出卡片在门前石台上一刷，而后石台上就闪现了一行字迹。

　　“剩余贡献点：47100。当前悟道室价位：10000贡献点一月。请选择使用时间。”


第216章  挑战

　　陈烁伸手按在了那“一个月”的光字上，顿时，贡献点储存卡内的余额瞬间减少了一万，变成了37100。而悟道室的门也轰然开启，陈烁收起卡片，大步走进了悟道室中……

　　一个月之后。

　　陈烁走出悟道室，面色依旧平淡，但却不再僵硬，而是一种云淡风轻般的感觉。而且对于突破的基础也稳定了下来。

　　陈烁感觉到，自己再次代入审判天使，虽然还会被那执着宏大的英雄意志影响，但却不会向上次那样，代入结束之后还深受干扰。

　　握紧了拳头，感受到身上那澎湃的力量，“该去找个对手实验一下了。战斗之中，才有进步！”

　　缓步向联盟中心广场走去，这是陈烁第二次来。第一次是拜师的时候，跟着马明珠几人乱逛。

　　中心广场可谓是联盟最热闹的地方了，占地数千米，这里有饭店，宾馆，休闲娱乐等场所。还有联盟内部的拍卖行之类的存在，还有一些联盟成员摆的地摊，有时候甚至还能看到执事一级的存在。

　　陈烁来到广场，看着眼前那热闹的景象，随意逛着。

　　突然，前方的人群吸引了陈烁的注意，只见一面大大的告示栏上，一行原力形成的字迹不断闪动，吸引着众人的目光。

　　陈烁远远的就看见上面的字迹，“联盟历2010年，一月，将举行四年一次的联盟大比。

　　只要是雷劫期的武者，皆可参加。

　　大比的前一百名都将获得奖励。奖励将于大比结束之后公布。并且大比结束后，还将根据成绩重新制作各阶段排名。”

　　陈烁略微看了一下告示上的内容。根据联盟守则的介绍，陈烁知道，每一境界，联盟都会根据实际制作排名，这个排名不但是荣誉，还代表着相应的利益。

　　比如雷劫期排名第一的强者，每一年可以在联盟处领取一百万的贡献点，第二名八十万，第三名五十万。

　　第四至十名可每年领取三十万，十至五十名每年可领取二十万，五十至一百名每年可领取十万。至于百名之后，每一年就只能领取一千贡献点。

　　联盟的目的是为了培养能和海族对抗的强者，那么对于天资卓越的人肯定就会投入更多的资源。

　　陈烁看的激动不已，如果得到第一名，那么就是每年一千游戏币！第二阶段的英雄就有望了！

　　“2010年一月，还有四五个月的时间。联盟中天才数不胜数。冷逸凡那联盟年轻一代第一高手简直就是一个笑话！雷劫期的强者都能参加，那么一些八劫九劫的人应该也会参加吧！”

　　“我现在的实力，不算上‘英雄’的话，对上一般的四劫甚至五阶的应该可以。六阶的也勉强，但九阶的强者就无能为力了！”

　　“实力！趁着这四个月尽快提升实力！”

　　陈烁深深的看了一眼那闪烁着光字的告示，大步扭头走开！

　　“小灵，审判天使的超级技能是否还要完成任务才可以解封？”

　　小灵那甜美的声音响起，“阿烁，想领悟有两种办法，一种是自然领悟。你代入审判天使—凯尔之后，在战斗或者是其他情况下，就有几率可以领悟。还有一种就是。外界刺激，这个刺激就是做客户端发布的任务了。而现在没有刺激点，所以我也无法发布，我建议你去联盟的任务殿看看，说不定有呢。”

　　陈烁点头，来到任务殿，看着那墙壁上密密麻麻的光字，小灵有说话了，“阿烁，你稍等一下，我来寻找是否有适合的任务来帮助你解封技能！”

　　“嗯！”

　　陈烁随意的逛着，浏览着墙上那一个个任务。

　　“任务编号，NO.9713。（六品任务）一位族长级海族——海蛇族。正偷袭北方驻点，将此海族斩杀，带回鳞晶为证。奖励30000（三万）贡献点。时限一个月。”

　　“……”

　　“任务编号，NO.6004。（五品任务）一头相当于人仙中阶境界的凶兽暗魂毒蝎正在灵泉王朝扰乱大陆秩序，将其斩杀并带回内丹。奖励：50000（五万）贡献点。时限十天。”

　　“……”

　　一路走马观花，陈烁发现大部分的任务都是驱逐、斩杀海族或者是凶兽的，还有一些是制裁、收服人类的。

　　“阿烁，我找到了！”

　　“叮，触发任务，烈焰天堂鸟的救赎！任务描述，烈焰天堂鸟是大陆珍惜灵兽，性情温和。大陆为数不多的一只烈焰天堂鸟正被其天敌腥毒蛟追杀。请将烈焰天堂鸟救下，并斩杀腥毒蛟。任务奖励：觉醒审判天使—凯尔超级技能，神圣庇护！”

　　陈烁眼睛一亮，“这个任务在哪儿？”

　　小灵说道，“八品任务区，编号NO.16701。”

　　陈烁点头，来到接待处，“我要接受任务，NO.16701。”

　　“任务编号，NO.16701。七品任务。千年前和人类一同抗争海族的灵兽种族——烈焰天堂鸟正频临灭绝，三天前有人看到一只天堂鸟正被其天敌——腥毒蛟追杀。请斩杀那只腥毒蛟，并带回天堂鸟的一束尾羽凭证。任务奖励：6000（六千）。时限一个月。”

　　“请出示身份令牌！”

　　陈烁递出玉牌，一会儿后，那接待带着歉意的笑容说道，“对不起，您现在是初级成员，只能接受九品和八品任务。权限不足以接受七品任务。”

　　陈烁眉头一皱，“有没有其他办法？”

　　“您可以去擂台上和一名中级学员公平对决，一旦胜利，即可在登记殿将您的令牌更换为中级成员的令牌，然后就可以接受七品的任务了。”

　　陈烁点点头，“谢了！”

　　那招待依旧笑容甜美，“但请您注意，决斗不可弄虚作假，擂台上的决斗都会被记录，一旦作假被发现，那么将被取消资格并受到惩罚。”

　　陈烁点头，拿回令牌走出了大殿。

　　直奔擂台，几十个擂台分的很开，已经有一大半正在战斗。

　　这里大多都是雷劫期的存在在比斗，每一位擂台边，都有一位身穿白衣的人正住持秩序。陈烁发现，这些白衣人都是人仙实力。

　　而此时，距离陈烁不远处的一个擂台，一位身材适中的人正一拳将其对手轰趴下。赢得了比赛。

　　“四劫中级成员孙达，对战四劫中级成员罗兵。罗兵胜！”

　　那擂台上只剩下罗兵一人微微带笑，环顾下方，“还有没有人要和我切磋一番？现在贡献点已经累积到了五千，只要能胜，那么这五千贡献点都是你的！”

　　陈烁眼睛一亮，这罗兵不正好可以拿来试手吗？而且一旦赢了，还有贡献点拿，何乐而不为！

　　想到就做，陈烁直接跳上擂台，对着那罗兵一抱拳，“初级成员陈烁，请赐教！”

　　那罗兵看到陈烁，顿时笑了。那下方白衣人仙也说道，“这位成员，你只是二劫的境界，还是不要来这个擂台了。那边是初级成员的场地！”

　　陈烁对着下方的白衣人一点头，抱拳道，“前辈，不知擂台可否有规定二劫无法挑战？”

　　那人仙一笑，“那倒没有，这一局擂台的规矩只要是四劫及以下便可，还需1000贡献点做赌注。这对你来说可不是个小数目吧。”

　　陈烁微微一笑。“多谢前辈提醒！这个局，我接了！”而后掷出了贡献点储存卡。那人仙接过，从上面划去一千点，而后掷回陈烁。

　　陈烁话已至此，那人仙也不好阻拦，点了点头，“既然如此，二劫初级成员陈烁，对战四劫中级成员罗兵。目前累积贡献点已经到6000。胜者可全得这六千贡献点！”

　　台上两人对立而战，互相抱拳。跨越两阶的战斗引得不少人瞩目。

　　“开始！”

　　嗡！

　　陈烁手中出现血煞大剑，翁鸣不已。

　　那罗兵手上戴了一双暗色的手套，从上面的波动看来，也是仙器。

　　陈烁直接蹿出，大剑当头向那罗兵斩去。

　　后则轻蔑一笑，“小辈，不要以为有些天赋就能为所欲为！今日我便好好教训一下你！”

　　一拳轰出，一个狰狞的黑色魔手握拳，透过那手套飞出，砸向陈烁。

　　“破！”

　　唰！

　　一力降十会，那黑暗属性原力高度凝结而成陈烁巨拳直接被打散，上面腐蚀性的效果对于已经身为四品仙剑的血煞来说，毫无作用。

　　看到陈烁如此生猛，那罗兵也吓了一跳，一边向后退去，一边全身原力涌动，显然是要用绝招了。

　　“大暗黑掌！”

　　罗兵狂吼一声，身上原力疯狂溢出。蔓延，在其身后隐隐形成一个数丈高大的人形虚影，那虚影的其他部位都模糊不清，但那一双手掌却是纹理可见，清晰无比！

　　那人影伸出两只巨大的手掌，仿佛小山般向陈烁压来，威势惊人。


第217章  烈焰天堂鸟！

　　陈烁冷冷一笑，踏脚立住，全身力气涌动。而后一剑猛地斩出。

　　“震破杀！”

　　轰！

　　朽木拉枯！

　　势不可挡！

　　那硕大的黑暗双掌瞬间被击垮，剑气的余波撞击在罗兵身上，后者瞬间倒飞出去，撞在原力屏障上，吐出一口血液。

　　陈烁收起大剑，“承让！”

　　“哼！”那罗兵抹去嘴角的鲜血，冷哼一声离开。

　　下面的人仙看着陈烁笑道，“你是董长老的弟子吧，将董长老的绝学领悟到这个地步，难怪如此有信心。”

　　陈烁一点头，“过奖了！”

　　白衣人仙掷出一枚玉片，“这是6000贡献点。你赢得的赌注！”

　　“多谢！”陈烁接过了玉片。而后向着登记殿而去。

　　此时，陈烁的余额已有42100贡献点。

　　……

　　“恭喜你，今后你就是中级成员了，这是你的身份标识。等你突破到七劫境界，或者越阶挑战赢七阶及以上的强者之后，可再来找我更换！”

　　陈烁接过铜色银边的令牌，点点头，向着任务殿奔去。

　　“我要领取NO.16701号任务。”直接递出了身份令牌，这次却是畅通无阻，只是那接待有些惊奇的看了陈烁一眼。

　　“任务编号，NO.16701。已接受。请在一个月之内将腥毒蛟杀死。”

　　陈烁点头谢过，抓紧时间向着传送殿而去。

　　一道白芒闪过，陈烁就来到了一片广袤的森林之中，四周全是一片一望无际的广阔森林。

　　根据任务资料上所述，这片森林叫做鸟语森林，栖息着无数的鸟内，可谓是飞禽的天堂。传说镇守南方的朱雀之神，就是出自这里。

　　所以这片森林也叫做朱雀之森。

　　陈烁飞在高空，看了看那无垠的森林。顿时有些头痛。

　　“小灵，帮我扫描一下天堂鸟的位置。”

　　“是，扫描开启……”

　　“滴、滴、滴。方圆百里内无烈焰天堂鸟踪迹。”

　　陈烁诧异，“怎么才百里，不能扫描更远一点吗？”

　　小灵解释道，“那是需要游戏币支持的，现在却是免费的。你就笑吧。”

　　陈烁摇摇头，“还是去找天堂鸟的方向吧，这片森林茫茫不知多大，要是去晚了，那烈焰天堂鸟被腥毒蛟吃了任务可就失败了。”

　　脚下出现血煞大剑，连人带剑化为一道虹芒，直接找了一个方向飞了出去。

　　“小灵。保持扫描开启，一旦发现了烈焰天堂鸟的踪迹就告诉我！”

　　“是！”

　　……

　　陈烁以自己传送的地方为中心，一圈圈的搜寻，由于有客户端的扫描功能，只需要一掠而过即可。不敢想象若是其他联盟成员来做此任务，会如何一种场面。

　　一天、两天、三天……

　　七天、八天……十三天、十四天……

　　前几天陈烁还聚精会神的等待着小灵的消息，可是几天过去，还是没有半点消息。陈烁索性就坐在大剑上修炼了。

　　此时已经是第二十四天了，陈烁搜索的范围也长达方圆数千公里。但却没有半点消息。一路上陈烁的急速狂飙也引得不少凶兽追逐。

　　对于那些实力弱的，陈烁就直接宰杀了让血煞吸血，实力强的就靠血煞的急速躲开。

　　期间，陈烁开遇到一头相当与人仙境界的凶兽，在遇到那凶兽的一瞬间，陈烁就果断使用闪烁避开。在十万米之外都还听到后方凶兽的怒吼。

　　“阿烁，快，有踪迹了！”

　　脑海中小灵的话让陈烁精神一震，“什么？哪里？”

　　“南偏东14度，3.14公里处，有火焰烧焦的痕迹和毒液腐蚀的痕迹。很可能是火焰天堂鸟和腥毒蛟战斗留下的。”

　　咻！

　　金芒瞬间化为血色，虹芒翻滚向着小灵指示的方向飞去。

　　没过半个小时，陈烁就见远方一片火光，远远只见一只浑身羽毛纯白，身上隐隐围绕着赤红火焰的巨大鸟禽如同坠机般，向下掉去。

　　陈烁心中一急，“闪烁！”

　　此时陈烁距那烈焰天堂鸟大概有七八万米，自然是直接瞬至。

　　到了那烈焰天堂鸟的旁边，就见下方森林中一条十数丈长的幽绿巨蛟正张大了嘴巴正准备吞下坠落的猎物。

　　却没想到半路杀出个程咬金，陈烁扶住那天堂鸟，瞬间带着后者从蛟嘴中逃脱，而后落在地上。

　　只见那天堂鸟软软倒在地上，气息都有些萎靡，身上多处腐蚀伤害，触目惊心。

　　看到陈烁将自己救下，那天堂鸟轻叫一声，却无可奈何。

　　“你先好好躺着，我去解决了那巨蛟。”

　　安抚了天堂鸟，陈烁握住空中漂浮的血煞，看向那双眸充满怒火的腥毒蛟。

　　“战吧！”

　　看着那巨大狰狞的腥毒蛟，陈烁也有些凝重，这腥毒蛟乃是七劫实力，善用毒，而且狡猾残忍。

　　陈烁实力只有二劫，而且凶兽的实力本就略微领先与同阶人类。怎么看，这一战，都胜负悬殊。

　　那腥毒蛟被陈烁的突然出现吓了一跳，但当它发现了陈烁只是二劫的实力时，警惕下降了不少，转而变成了不屑。

　　血口微张，吐出无数腥臭的毒气弹射向陈烁，后者迎头而上。在无数毒气弹就要撞击在其身上时，原力剧烈的涌动起来。

　　“狂暴冲击！”

　　轰！

　　汹涌的原力喷薄而出，直接将那些毒气弹吹散，陈烁余势不减，一剑斩向那巨蛟。

　　“嘶！”

　　巨蛟眼中闪过一丝诧异，而后蛟尾划过一个圆弧，扫向陈烁。

　　“叮！”

　　巨蛟身体微微一震，而陈烁则是直接倒飞。其身后不远处的天堂鸟眼中闪过一丝担忧。

　　“果然厉害！你是毒蛟，那就尝尝龙的滋味吧！”

　　“九龙召来！”

　　“吼！吼！”

　　两声惊天巨吼响起，而后两条将近三十米长的九彩真龙咆哮而出，双龙戏珠般，冲向巨蛟。

　　陈烁在一品悟道室修炼一个月，岂止是稳定了修为和心神那么简单！这二龙齐出就是在悟道室中练成的。

　　“来吧！”

　　陈烁再次蹿出，全身肌肉开始隐隐震荡。

　　“震破杀！”

　　“血煞，入魔！”

　　血丝在剑上蔓延，血刃覆盖剑刃，金光亮起。

　　“吼！！”

　　伴随着龙吼，陈烁大剑斩出，三路齐攻，那巨蛟也有些不知所措。蛟嘴大张，无数深绿色的腥臭气息喷吐出来，瞬间蔓延的方圆百米的空间。

　　可是蛟龙不知道的是，虽然这两条九色真龙栩栩如生，但却是原力凝结，这招完全无效。而陈烁有祖龙气劲护体，所有毒瘴之类的完全免疫。

　　这次蛟龙可谓是完全被克的死死的。

　　“死吧！”

　　“轰！”

　　大剑迎上蛟尾，这次却没有在被击飞，陈烁身体一晃，而后直接将那粗大的蛟尾斩断。与此同时，两条巨龙撞击在了巨蛟身上。

　　“嘶嘶嘶！”

　　如同双龙抱柱般，两条巨龙将巨蛟团团围住，而后全力一扯一绞，那巨大的毒蛟便被分成了两半，血液雨洒般流出。

　　将两条巨龙收回，陈烁来到那天堂鸟的面前，说道，“我是联盟派来救你的，现在任务已经完成，可以给我一尾羽毛吗。”

　　短暂的休息，那烈焰天堂鸟也恢复了一些，点了点头，而后其额头上最漂亮的一支羽毛自动的脱落下来，缓缓落在陈烁的手上。

　　能被人称之为“天堂”，无论是体形还是羽毛，烈焰天堂鸟都是十分漂亮的。即使身受重伤，也不失其优雅。

　　可惜，却快要灭绝了！陈烁心中暗叹，拿出了一瓶丹药，说道，“这里是疗伤的丹药，应该对你有用，我就先走了！”

　　说完，陈烁将丹瓶放在地上，拿出水晶捏爆，白光将陈烁笼罩，十秒后，陈烁就消失在了原地。

　　只留森林中，那天堂鸟眼中闪着莫名的光芒。

　　……

　　“交换任务！”

　　“任务编号，NO.16701。完成！这是您的奖励，请收好！”

　　陈烁点头，与此同时，脑海中传出了系统的提示音，“叮，任务，烈焰天堂鸟的救赎！完成！任务奖励：觉醒审判天使—凯尔超级技能，神圣庇护！”

　　“审判天使—凯尔超级技能，神圣庇护，解封！”

　　“嗡！”

　　无形的感悟笼罩着陈烁，对面的接待突然感觉到陈烁有些不同，但又说不出来哪里不同。心中暗自疑惑。

　　结果令牌和卡片，陈烁道谢离开。此时陈烁余额：48100贡献点。

　　“还有三个多月，不如到悟道室去修炼，现在也没有什么要紧的事情。要是能修炼到三劫的境界，那就更有把握了！”

　　想到就做，陈烁看了看余额，先来到了兑换殿。

　　“我要兑换宝物！”

　　里面的接待看了看陈烁胸前的身份令牌。递出一枚玉简，“这是你现在可以兑换的宝物，上面有详细的解说和价格。选好之后在我这里领取令牌，然后去藏宝室兑换。”

　　陈烁点头，大厅之中有不少座位，陈烁随意找了一个，而后闭目将意识探入玉简之中，浏览起来。

　　玉简中，密密麻麻无数的选项。总体分为六大类：药草、奇物、丹药、仙器、药剂、秘籍、功法、其他。


第218章  修炼，报名，封地

　　陈烁知道，这是因为自己的权限不够，不足以兑换这些宝物。意识点击“丹药”类。里面有细分为三项。修炼、疗伤、特殊。

　　陈烁随意看了看特殊项，发现五花八门，无奇不有。什么改变面貌的、伪装气息的、隐身的、瞬间提升实力的林林总总，不下数千总之多。

　　看向修炼类，陈烁寻找着适合自己的几种。

　　“聚仙丹，适用于雷劫期，内涵大量灵气，可缩短原力的凝聚速度。100贡献点一颗。”

　　“粹原丹，淬炼原力的纯净度。500贡献点一颗。”

　　“精灵丹，提炼精神力。1000贡献点一颗。”

　　陈烁有大比奖励的渡厄丹，现在还有七八百颗，所以对原力方面不甚需求。计算了一下，陈烁来到接待处。

　　“我要兑换，10颗精灵丹，16颗粹灵丹。”

　　“一共18000贡献点。请出示贡献点储存卡……这是领取凭借令牌，您可以去炼丹殿领取。”

　　陈烁点头，接过令牌，向着炼丹殿而去。

　　来到炼丹殿，领取了丹药。陈烁向外走去，突然，一抹淡蓝的身影映入眼帘。

　　“叶芷云！”

　　叶芷云看着陈烁，嘴唇蠕动两下，却什么都没有说出来。

　　陈烁淡淡一笑，“这么巧啊，你也来拿丹药？”

　　叶芷云点点头，“嗯。”

　　对于她的冷淡，陈烁早已习以为常，感受到前者身上磅礴寒冷的原力气息，“你突破了！”

　　叶芷云点点头，“嗯，你……还好吗？”

　　“嗯，还好，我准备参加三个月后的联盟大比，所以要勤奋修炼啊。站在这里说话不方便，我们找个地方吧。”

　　“嗯。”

　　中心广场一家餐馆。

　　“你……东方瑞马明珠他们还没有突破？”

　　叶芷云摇头，“不知道。”

　　陈烁一笑。“那看来我们这个团队就只有我们率先突破了啊。”

　　叶芷云看了看陈烁，突然说道，“我看到冷逸凡了。”

　　陈烁一愣，而后说道，“看到他有什么奇怪的？”

　　“他突破到雷劫期了，现在战场上。”

　　陈烁眼睛眯了起来，战场？那可是和海族交锋的地方，冷逸凡能使用鳞晶而毫无副作用，现在又去战场，他有什么目的？

　　“哪个战场？”

　　“东方，青龙主战场！”

　　陈烁点点头，不再言语。气氛诡异的静止下来。

　　陈烁思考着问题，叶芷云却突然说话了，“大比完之后，你会和马明珠他们一起做任务？”

　　陈烁一笑，“也许吧，不过我也准备去战场。还有一段时间，百年一次的海族袭击就要开始了吧，我想去磨练一下。至于马明珠他们，如果他们愿意的话，倒是可以一起。”

　　叶芷云想了想，站起身来，扭头离去。而后在陈烁诧异的眼光中，留下一句话。

　　“到时候记得喊我。”

　　看着叶芷云远去的窈窕身影，陈烁淡淡一笑，看着一桌一口未动陈烁菜肴，一口饮尽面前的饮料，“结账！”

　　“承蒙惠顾，100贡献点！”

　　“……真黑。难怪那小妞跑得那么快！”

　　……

　　来到悟道室，陈烁轻车熟路的在石台上操作着。

　　“剩余贡献点：30000。当前悟道室价位：10000贡献点一月。请选择使用时间。”

　　点击了三个月的光字，陈烁卡片上的余额顿时归零。不禁苦笑，“现在贡献点，游戏币都一分没有，双零蛋啊！”

　　大步走进悟道室内，“但是如果能突破到三劫，一切都值了！”

　　“拼了！”

　　……

　　花开两朵，各表一枝。

　　无尽海域之中的一座豪华宫殿。

　　一人站立在殿前。透过那无尽的海水，目光仿佛穿越千山万水。

　　人影头戴蓝色桂冠，眉心处一颗蔚蓝的水晶宝石镶嵌，身穿淡蓝琉璃百褶裙。

　　那人面庞绝美，生涩清纯中透着一丝妩媚，一身装束显得雍容高贵。仔细看那面容，不是李灵儿是谁！

　　灵儿目光痴迷，用谁都听不见的声音喃喃自语，却带起一溜水泡。“陈大哥，你现在还好吗？”

　　李灵儿将目光流转在裙下，那本应是一双美丽的双腿，现在却是一尾璀璨晶莹的鱼尾！

　　“殿下，今日该做功课了！”

　　李灵儿扭过头去，轻灵的一摆鱼尾，游进了那堂皇的宫殿……

　　……

　　时光流逝，三个月一晃而过。

　　悟道室的门徒然打开，陈烁大步走出，而后又悄然关上。

　　陈烁回头看了一眼，眼中闪过一丝可惜，“要是还有一个月，绝对可以突破，可是却差了那么一丝！除了渡厄丹，其他所有的丹药全部都消耗晚了。我能感觉到距离三劫只有一线之隔。可惜却没有时间，也没有钱了。”

　　想了想，陈烁飞起，化为一道虹芒向着中心广场而去，“不知道还有多长时间大比开始，去看看。”

　　来到广场，就见到那巨大的告示依旧，其下多了一行字迹：距离大比还有十三天，各位参赛者请到登记殿报名。

　　陈烁扭头便向登记殿走去，来到殿前，就见已经是人山人海。登记殿在外开了十八个窗口，每一个窗口都有一个人在负责。

　　陈烁看向那登记殿前，顿时头大如牛。只见每个窗口都排了起码上千米的队伍，要知道，这还只是今天一天来登记的人，还有不少没有来登记的，尚且有如此多的雷劫强者，可想而知，联盟的底蕴有多么的可怕。

　　陈烁随意找了一队，虽然人数较多，但登记的速度倒是挺快。半个小时后，就已经轮到了他。

　　“请出示身份令牌！”

　　陈烁将令牌递出，“嗯，二劫。可以参加。灵落帝国，陈烁。好了，登记完了。你可以回去了，注意留意大比的信息。”

　　说着，那人又递出一块巴掌大小的玉牌，“这枚玉牌请在大比时时刻戴在身上，不要放进戒指中，到时候，它会传送你进场。”

　　陈烁点头谢过，接回身份令牌和那玉牌，扭头离开。

　　玉牌散发着迷蒙白光，看不出什么特殊，反正还没到时候，陈烁将那玉牌放进戒指，就不再管了。

　　漫无目地的走在街上，陈烁有些不知该去哪里好。现在身上身无分文，出去做任务时间怕是不够用，马明珠齐明他们估计还在闭关突破。

　　想去看一下上官盈的情况，但陈烁却去不了五行山。上次是董擎苍带着陈烁去的，陈烁不能传送，自己一人连方向都不知道，如何去？

　　想来想去，陈烁突然想到了叶芷云，现在也许只有去找她了吧。陈烁又摇了摇头，连叶芷云住在哪里都不知道。如何找？

　　突然，陈烁眼睛一亮，想到每一个联盟的人都可以申请一块地皮的，在那地皮上，可以建立自己的府邸。

　　拿出玉简一查，果然如此。

　　凡是联盟之人，在突破到雷劫之后，都可以申请一块封地。雷劫期乃是占地千米，人仙期占地万米，地仙期占地十万米。至于天仙期，无限制，哪怕你占据一条山脉都可以。

　　不要以为这只是一个小小的封地，这不但是面子问题，还有帮助修炼的效果。

　　联盟被大阵笼罩，这大阵蔓延整个大陆，联盟就是中心，也就是阵眼。

　　这个大阵不但有传送、防护的功能，还有辅助修炼的功能。将大陆的灵力缓缓向中心移动，所以联盟中的灵力是别处的百倍以上。

　　而当府邸建立之后，大阵会自动运转，比如是万米的封地，那么万米内的原力都会向府邸聚集，大大的加快修炼的速度。

　　据说，有的地仙期灭魔执事的府邸中，原力浓度甚至聚集成雾状流转，在其中修炼一天，胜过在外界不是多少天。

　　想陈烁第一次来到联盟时，居住的那个木屋，就是董擎苍的地界。不过董擎苍为人不拘小节，虽然占据了一条山脉，但却只建立了几间木屋，也没有聚集灵力。

　　而那金木水火土五王，由于千百年的感情，所以居住在一起，一人占据一座山峰，被称为五行山。

　　五人的封地加起来，恐怕比普通的帝国都要大，原力怕是能在府邸中凝成液态。想过去，不用传送的话，飞一圈都要飞上几个月。

　　联盟以主殿为中心，其周围分布着兑换殿、任务殿、藏宝室、藏书阁、悟道室、登记殿、擂台、炼器殿、炼丹殿、中心广场等。这些统称为联盟内区。

　　这些地方坐落在一马平川的平原上，说是平原，倒不如说是崇山峻岭中的低谷。再外围便是茫茫的山峰。大多人都在这些山峰上建立府邸。这些，就是联盟的外区了。

　　陈烁来到登记殿，看着那依旧排着长龙的队伍，微微一笑，进入了殿中。

　　“我来领取封地。”

　　里面接待微微一笑，说道。“请出示身份令牌！”


第219章  一千！

　　“雷劫期，二劫境界。灵落帝国，陈烁。第一次领取封地，你可以获得千米范围的封地。”里面的接待递出一枚散发着淡红色光芒的水晶，和一团玉质的迷蒙蒲团。

　　“这枚水晶可以帮助你选取封地，捏碎水晶，那么以水晶为中心的方圆千米就是你的封地了。但注意，水晶为红色时，代表着你选取的地方和其他人封地有重叠或者是不允许选取的地方。这个蒲团有聚集灵力之用，放在修炼室中，你封地内的灵力就会向这蒲团聚集。”

　　陈烁接过两物道谢，那接待又说道，“我们这里有专门建造宫殿的队伍，只需要付出一些贡献点，便可以帮你建造，你是需要。”

　　陈烁连忙摇头，开什么玩笑，他现在身上一点贡献点都没有，怎么建造？

　　离开了登记殿。陈烁化为虹芒向外区掠去。

　　压低身形，陈烁手持着那淡红色的水晶，却发现那水晶一直没有变幻过，说明这些区域都不允许选择。

　　陈烁暗骂一声，继续向前飞去。大半个小时之后，陈烁才终于找到了一个僻静的地方，一个中等的山峰，山下还有一个小小的湖泊，算是有山有水了。

　　看着手中颜色便的淡绿的水晶，陈烁微微一笑，在山脚靠近湖泊的地方捏碎了水晶。

　　顿时，天空一个巨大的光圈出现，不多不少，正好千米方圆，而陈烁，正在这圆圈的圆心。

　　圆圈落下，缓缓消散，陈烁知道，这里，就是他将生活很长一段时间的地方了。

　　看了看光秃秃的地面，陈烁有些苦恼。飞到一旁的树林中，手起剑落，斩下几颗参天的大树，陈烁嘿嘿一笑。

　　数个小时后，一座雅致的木屋就伫立在了湖泊边。陈烁点了点头，走进木屋，将蒲团放在地上，顿时，就可以感觉到四周的灵力悸动起来。

　　屋中的灵力浓度以肉眼可见的速度增长起来，陈烁微微一笑，盘坐在蒲团上，闭目起来。

　　十天之后……

　　陈烁睁开双眼，脸上挂着苦笑，“一丝，就差那么一丝！我已经可以隐隐感觉到雷劫的召唤了。”

　　站起身来，“算了，修炼之道松弛有序，马上就是激烈的战斗了，出去放松一下。”

　　想着，陈烁走出屋外，看着天空明媚的阳光眯起了眼睛。

　　“大比！我来了！”

　　化为虹芒，陈烁向着联盟内区掠去。

　　中心广场，那巨大的告示栏上的字迹已经改变了。

　　“四年一次的联盟大比已经截止，共有三百万人参加，其中雷劫期共二百万左右。

　　其中雷劫期规则如下：每位雷劫期的成员，将进行一千场随机抽取对战，赢一场的一分，输的不得分。最后分数排名在前一万的，进阶下一轮。

　　在大比开始时，请将颁发的玉牌戴在身上，否则无法进行传送等同于认输。”

　　陈烁看完之后，微微沉思，一千场比赛，考验的不但是实力，还有耐力，体力等方面。

　　这第一轮，最高也就拿到一千分而已，不知道多少分可以进前一千。由于是随机对战，所以也有运气的成分在内。

　　如果一千场中，一大半遇到的都是实力较弱的，那么不但轻松，进阶也是肯定的。但若运气不好遇到的都是强人，那么，只能说悲剧了。

　　三天的时间一晃而过，陈烁正坐在蒲团上修炼，突然腰间的玉牌仿佛剧烈的光芒，而后就见玉牌上字迹显现。

　　“第一场，对手，雷劫四劫，辛电。目前积分：0。”

　　“请准备，传送马上开始……”

　　“10、9、8、7……”

　　“3、2、1。开始传送！”

　　白光将陈烁笼罩，下一刻，陈烁就出现在了一个擂台上，台下是密密麻麻的人群，有屏障相隔。

　　擂台中间也有一道屏障相隔。对面同样白光一闪，一个壮汉就出现在了台前。

　　与此同时，空中出现一行字迹。

　　“擂台传送功能已经开启，传送出擂台即算认输。双方请准备……”

　　“辛电战绩：胜0负0。陈烁战绩：胜0负0。”

　　“3、2、1、开始！”

　　屏障消失，两人也不废话，陈烁手中出现了血煞大剑，对面那汉子手中，也浮现了一把淡紫的短刃。

　　“喝！”

　　陈烁大呵一声，身形如风，大剑向着那人当头斩去。

　　辛电眼睛一眯，感觉到这一剑的力量，不敢硬接。身体一晃，向后急退。

　　但是陈烁对大剑的掌控却不再想以前一般粗糙，一剑连一剑，如同水浪般接连斩出。

　　那辛电面色剧变，知道一直退不是办法，大吼一声，手中短刃上亮起剧烈的光芒。

　　“穿空！”

　　陈烁冷喝一声，大剑迎上，“震！”

　　力量瞬间暴涨！

　　“叮！嘭！”

　　短刃被打飞，辛电当机立断选择了传送出去。陈烁大剑斩空，微微一笑，立剑站住。

　　擂台中闪现出一行大字，“胜者，陈烁！”

　　咻！

　　陈烁的身形化为一道白光消失，下一刻，又出现在了木屋之中。

　　与此同时，令牌上缓缓浮现了一个数字，“1！”

　　陈烁收起令牌，闭目。

　　战斗以平均半个小时一场的速度进行着，陈烁的积分也不断刷新着。

　　胜2负0……

　　胜8负0……

　　胜13负0……

　　胜24负0……

　　胜38负0……

　　胜39负0……

　　胜80负0！

　　数天时间过去，陈烁一直保持着全胜的记录，积分也涨到了80。

　　刚喘一口气，令牌又亮起光芒。

　　“第八十一场，对手，雷劫八劫，曾柔。目前积分：80。”

　　“请准备，传送马上开始……”

　　“10、9、8、7……”

　　“3、2、1。开始传送！”

　　陈烁眼瞳一缩，八劫！这是他目前为止遇到的最强的对手。第二则是一位七劫的高手，陈烁解封魔剑，最后好不容易将那七劫高手打败，而现在，竟然是八劫高手！

　　下一刻，陈烁就来到了擂台，对面也有一个人影被白光笼罩。

　　两人中间光幕上，双方的战绩显示的清清楚楚。

　　“曾柔战绩：胜80负0。陈烁战绩：胜80负0。”都是全胜！这说明着两人中一定会有一人尝到第一次失败的滋味。

　　字迹变幻，陈烁也看清那了曾柔的相貌，一头齐耳的短发，虽然名字中带一个柔字，但看起来却精神干练。相貌甜美，要是放在地球上，绝对是警花一级的人物。

　　“3、2、1、开始！”

　　两人没有丝毫的犹豫，陈烁手中出现了血煞大剑，曾柔也是素手一挥，一条丝绸带就从其手中伸出，仿佛蛇首。

　　陈烁在擂台上重重一踏，激起劲风阵阵，而后一剑如龙，斩向那曾柔。

　　后者娇呵一声，丝带不断伸出，笔直仿佛利刃刺向陈烁。

　　“锵！”

　　大剑与那丝带撞击，竟发出金铁交戈般的声响，但陈烁那恐怖的巨力还是将丝带打偏，继续向曾柔靠近。

　　曾柔的眼睛眯起月牙般的弧度，另一只手也挥出，丝带无穷无尽般蔓延而出，瞬间笼罩了小半个擂台！

　　“是离愁！”

　　是离愁！剪不断，理还乱！

　　这无尽的丝带将陈烁的视线都完全掩埋，上天下地全都是利刃般的丝带，大剑斩上去却虚不受力。

　　丝带一点点的压榨着陈烁的空间，最后甚至连挥剑的地方都没有。

　　苦笑一身，陈烁直接收起大剑，传送除了擂台。

　　漫天丝绸缓缓缩回曾柔的双手，空中字迹凝结，“胜者，曾柔！”

　　木屋中。

　　陈烁闭目回响刚才的战斗，喃喃自语，“果然，这个世界强人果然很多，那曾柔不但境界上压我一筹。武技也很高明，那仿佛愁丝般的丝带铺天盖地，正好克制我这种一力降十会的武者。

　　不过，我也有很对底牌没有用。若是让血煞入魔，应该可以切开那漫天的丝绸。而且我还有闪烁、巨灵帝的武技、代入英雄这些底牌。

　　只是一个淘汰赛而已，现在不值得让我浪费那么多的底牌和精力。

　　这不是一场战斗，也不是十场、百场！而是足足一千场！保存体力精力，遇到能赢的，就一定要赢。实力相同的，尽力去赢！但若遇到实力过强的，就需要保存实力，果断放弃。

　　不然就是竹篮打水一场空。”

　　陈烁的心丝毫不因一次的失败而气馁，重要的是结果，不是过程。“我虽然是远古战场大比的第一名，被师傅收为弟子，但我在这百万的雷劫期中，还是毫不起眼的。韬光养晦才是正道！慢慢积蓄自己的实力，收起自己的獠牙，在那最后的排名战时！再锋芒毕露！”

　　“笑到最后的，才是王者！”

　　“刘邦和项羽，屡战屡败，但却屡败屡战！最后垓下一战，赢了唯一的一次，但就是那一次，刘邦得了天下，而项羽却自刎而死！”

　　“我不要像刘邦，但也决不能和项羽一般。”

　　陈烁的眼睛越来越明亮，明心见性，不外如是。

　　“第八十二场，对手，雷劫三劫，撒大。”

　　“……”


第220章  第一轮，通过！

　　第八十二场，胜！

　　八十一分！

　　八十二分！

　　八十三分！

　　……

　　三百零一分！

　　陈烁坐在蒲团上，看着那玉牌上的战绩。

　　“积分：301。胜301负24。”

　　闭目沉思，陈烁喃喃自语，“二十四败，如曾柔那般八劫的高手有十三个，七劫的十个，九劫的，三个！”

　　“我在只凭借自身力量和‘震破杀’的情况下，对付普通七劫，必杀！七劫中拥有秘法的，较难！

　　而那些天资横越又有大机缘的，很难！对于这种人，我都放弃了。而八劫中，那些较差的可以赢，普通的就较难了。至于九阶的，我一共遇到了三个，三次全输！

　　看来只是‘震破杀’可以让我有匹敌普通七劫的实力，但对于八劫甚至九劫的，就有些力不从心了。”

　　缓缓握紧双拳，陈烁走出木屋，抬起头，仿佛感觉到那股隐隐的召唤。

　　“我感觉雷劫随时都会降临，那么，就来吧！”

　　“第三百二十六场，雷劫六劫，文博！”

　　“3、2、1，开始传送！”

　　来到场中，就见那文博的战绩是274胜51败。看来也不是一个庸手。

　　对面的文博也看见了陈烁的战绩，眼神一凝，看向陈烁的眼神充满的惊讶和震惊。毕竟，以陈烁二劫的实力，能有如此战绩，可谓是惊人了！

　　“3、2、1、开始！”

　　中间光幕撤去，同时向对方冲去。那文博手中是一根黑不溜秋的棍子，看着像是烧火棍一般。

　　大剑在手，陈烁战意昂然！

　　“叮！”

　　剑棍相交，那文博向后连退，而陈烁却纹丝不动，力量差距可想而知。

　　陈烁正欲追击，突然空中一阵雷鸣，乌云轰然聚集，翻滚不休。陈烁的第三雷劫，竟然在战斗的时候，来临了！

　　这边的异状吸引了众人的注意，纷纷向陈烁这边的擂台看来，待看到那象征着雷劫的乌云时，都幸灾乐祸。

　　“这是谁啊，这么倒霉，竟然在打擂台的时候降临了雷劫？”

　　“这下可悲剧了，不但输了比赛不说，恐怕连境界都要打落喽！”

　　“就是，就是不知道是上面两人中的哪一个。”

　　……

　　陈烁眼神一凝，看着对面那文博眼中的惊喜，冷哼一声，“雷劫又如何，给我死来！”

　　那文博却避而不战，显然想拖延到雷劫落下，以逸待劳。

　　“九龙召来！”

　　文博无耻的行径陈烁毫不意外，双龙咆哮而出，向着那文博撞去。

　　文博面色一变，手中黑棍舞的密不透风，仿佛一面黑色的盾牌，但下一刻，被真龙那巨大的身体撞中，文博就吐血而飞。

　　看着那文博吐出的血液，陈烁知道，这次就算他有些实力，也绝对过不了第一轮了。半个小时一场战斗的频率下，受伤的后果是恐怖！

　　要不是文博贪心想捡便宜，就不会妄图硬接，不硬接也就不会受伤，这就是吃占便宜吃大亏。况且连小便宜都没有占到。

　　收回九龙，陈烁直接传送回了木屋，毕竟大庭广众之下渡劫，怎么看都不是个事儿。

　　陈烁一回到木屋，就立即冲出千米之外，他可不想因为渡劫而把房子毁了。

　　头上，乌云浮现。雷劫乃上天对修炼者降下的磨练，不可逃避。哪怕是传送出千万米之外，只要还在这个世界，那么雷劫就会紧随其后，绝对没有躲避的道理。

　　轰！

　　怒雷落下，陈烁手中大剑一举，血色蔓延，直接将那雷光击散。

　　“九龙召来！”

　　两头咆哮的巨龙出现，在陈烁头顶上盘旋，雷光再次落下，却被巨龙抵挡。

　　轰！轰！轰！轰！

　　第一条巨龙被轰散，另一条也隐隐有些虚幻起来。

　　轰！轰！轰！

　　又是连续三次雷击，第二条巨龙也消散在空中，九色光点四散在空中，美仑美央。

　　乌云开始翻滚，积蓄最强的一击。

　　陈烁站在地上，双目微闭。手中拿着血煞，血色也缓缓流动，剑尖出一点光芒不断聚结。

　　轰隆隆！

　　巨大的雷龙咆哮而来，陈烁眼睛猛地睁开，精光四溢。

　　“震——破——杀！”

　　“嘭！”

　　巨大的爆炸在剑尖上炸响，雷龙不甘的消散，天地间那纯净的仙气向着陈烁的体内聚集。

　　半晌，天空中雷云消散，阳光继续洒下，陈烁睁开眼睛，眼带笑意。

　　“三劫！”

　　突破的三劫的陈烁，体内原力数量再次暴涨，力量也随之提升。在接下来的战斗中更加得心应手。

　　一个月后。

　　擂台上，对手被陈烁轰下台，化为白光消失。

　　“胜者，陈烁！”

　　拿出玉牌，上面的字迹引人注目，“积分：789。胜789负211。”

　　陈烁化为白光，传送到擂台下，而后就见一个宏大声音响起，“历时42天，雷劫组联盟大比结束，积分排名在前一千的，将会进入下一轮。你们有三天的休息时间。想知道你们是否是前一千名，看你们的玉牌就知道了！”

　　陈烁低头看去，就见到自己的玉牌上，原先的字迹被抹除，变成了另外一行字迹，“排名第899。恭喜通过！”

　　下一刻，玉牌上的字迹就全数抹除，又变回那个平平无奇的模样。

　　陈烁向其他人看去，就见有的人手中的玉牌字迹一阵变换后归于原状字迹被抹除，有的则是变换后轰然碎裂为漫天粉末。

　　距离陈烁比较近的一个，陈烁看到其手上的玉牌变幻，“排名第145247。未通过！”下一刻，那人的玉牌就碎裂为漫天的玉粉，随风飘散。

　　“三天之后，将会决出前一百名的名额。玉牌将会传送你们进入擂台。”

　　说完，那声音便消失，陈烁听得有些莫名其妙，这道声音不是那十二长老的任何一个，却同样的威严浩荡，联盟中还有这一号人物？

　　摇了摇头，陈烁直接向自己的木屋走去。

　　“叮，触发任务，一鸣惊人！任务描述，强者受人尊敬，想成为强者吗？那么就一鸣惊人吧！在大比中取得第一名，奖励500游戏币！第二名，奖励400游戏币！第三名奖励300游戏币！前十名：200游戏币！前五十：100游戏币！前一百：50游戏币！（奖励不可叠加！）”

　　被脑海中突然响起的声音弄的一愣，陈烁突然放声大笑，“哈哈哈，小灵谢谢你了！”

　　“笨蛋阿烁，这是你自动触发的，有什么好谢的。”

　　陈烁一笑，“反正就是谢谢你了，第一名500游戏币，那么说如果取得了第一名，那么就可以再度购买一个英雄了，太好了！”

　　小灵说道，“阿烁你别得意，第一可不是那么好拿的，我扫描过了，在这联盟中，雷劫期的强者多不甚数。你取得第一是很困难的。”

　　陈烁笑容不变，“这个我当然知道，纵使我有审判天使这个底牌，面对那些雷劫期的老牌强者还是没有十足的把握。尽力去拼吧！走到哪一步都不后悔！”

　　“嗯！阿烁，你变了！”

　　“怎么说？”

　　“你变的坚强了！”

　　“呵呵……”

　　……

　　三天之后，陈烁来到擂台，就见无数擂台前人山人海，根本无法插足。要知道，在这里的规矩是不能飞行，否则天上早就站满人了。

　　半晌之后，那个声音有响了起来。

　　“雷劫组联盟大比第二轮正式开始，这一轮，每十人一组，进行混战，剩下的一人，将进阶下一轮。输的人，将有一次重返百强排名战的机会。”

　　“现在大家准备！”

　　身上的玉牌微微震动，陈烁拿出一看，就见一行行字迹正缓缓成形。

　　“第34号擂台，准备传送。”

　　“3、2、1。传送！”

　　台下不少人都被白光笼罩，下一刻，就被传送进擂台之上，第34号擂台。

　　擂台被分为十块均等的区域，每人占据一块，每个人的区域中，都显示着一行光字。陈烁的是，“雷劫三劫！”

　　陈烁眼睛微微一眯。向其他人看去，松了一口气。在这一组里，最高的是七劫境界，有两名，最低的就是自己。

　　七劫两位，六劫六位，五劫一位，四劫没有，三劫有陈烁一人。

　　下一刻，陈烁的心弦就紧绷了起来，因为他发现，其他九人都将目光聚集在他的身上。不时扫过那五劫的人。

　　陈烁心中暗自叫苦，在混战中，实力最高的和最低的，反而容易最先出局。

　　实力最高，但有不是高的离谱。那么就会被众人联合起来最先驱逐出局。但若是有两位实力一样的高，那么就容易僵持下来。

　　而实力最低的，在大家看来，谁都可以欺负，那么就先踢出去一颗再说。无疑，陈烁就是这个大家看来谁都可以欺负的人。

　　眼中煞气一闪，擂台中央的光字开始了变幻，“3、2、1、开始！”

　　屏障刚刚消失，陈烁身边就响起了两声巨吼！

　　“九龙召来！”

　　两条十数丈长的巨龙在陈烁身后盘旋，一瞬间就震慑住了想对他下手的几人，手中血煞大剑瞬间入魔，狂暴的气势毫不遮掩的席卷而出，让众人顿时更加犹豫。


第221章  月下仙子

　　陈烁刚松了一口气，就见其他五个六劫的人突然向自己冲来，陈烁眼中杀机一闪，竟然将那两条巨龙收进了体内。

　　六人眼中喜色一闪，还以为陈烁已经放弃。

　　后者身上却原力涌动。而后突兀爆发出来，“狂暴冲击！”

　　十分之一的原力瞬间爆发出去，虽然没有什么伤害，但却将几人的身形都尽数推开。陈烁现在的原力有多少？哪怕是十分之一的原力恐怕都和这些六劫的人不相上下，纵使质上不足，但量绝对超标。

　　六人身形不稳的向后退去，下一刻，陈烁就用充满杀气的眼神看了几人一眼，而后徒然消失在场中。

　　“跑了？”

　　“怎么会，那种眼神，是要决一死战的样子啊！”

　　“传送应该是白光缭绕啊，怎么就这样突然消失了？”

　　几人心中都有着疑惑，被那凶戾的眼神一扫，他们都有些不寒而栗。

　　那两位七阶的人也有些疑惑，但也没有多想，下一刻，两人就不约而同的联合起来，向着其余六人杀去。

　　六人中也没有什么逆天的人物，虽然联合了起来，但还是不敌，最后被两人全部驱逐除了擂台。

　　两位强者对立而战，“没想到我们竟然分到了一起，呵呵，真是天意啊！”

　　“就是，没想到啊。现在就剩我们两个了，一分胜负吧！”

　　“来吧！”

　　“喝！哈！”

　　两人斗死斗活之际，万米高空之上，一个血色小点若隐若现。

　　陈烁站在大剑上，看着下面蚂蚁大小的两人，哈哈大小，“这叫鹬蚌相争，渔翁得利！你们就斗吧，之后我就出来收场！”

　　虽然擂台有大小限制，但却没有高低限制，陈烁现在在天空，竟然没有一人发现！

　　看了看天空，陈烁眯起了眼睛，“我瞬移到十万米之上，血煞竟然载不动我，降落到万米才稳定下来。”

　　下方两人终于分出了胜负，一人大汗淋漓的站在场中，享受胜利的喜悦。

　　等了半晌，那人发现自己没有被传送出去，也没有宣布胜利者，“怎么回事，还不宣布胜利？难道要等到所有擂台都打完了才宣布？”

　　天上的陈烁看到这一幕，微微一笑，说道，“血煞，看你的了，堕天一击！”

　　“嗡！”

　　血煞震颤一下，而后陈烁脱离了大剑，虚空而立，剑尖向下，绿色水晶闪烁，血刃覆盖，血丝蔓延，金光亮起，九色毫光勾勒，冤魂缠绕。

　　四周的空间仿佛凝固，就好像变成了固态黏粘在大剑上。

　　“轰隆隆！”

　　大剑带着那四周的空间向下落去。

　　下方，那正在疑惑的七劫强者突然感觉到日安空那恐怖的波动，脸色一变，下一刻，你如同天神之怒的巨大攻击就轰然落下！

　　“轰！！！”

　　大地震颤，吸引了无数人的目光，那七阶强者临时当机立断传送了出去，才避免了被压成肉酱的命运。

　　原力屏障被那巨大的冲击波震散，波动散发开去，好在这里都是雷劫期的存在，那波动又只是余波。当即几位九劫的武者自发的站了出来，将那波动拦下。

　　众人向擂台中看去，倒吸一口气，只见那数米高的紫金合金擂台，竟然被压平到与大地一般高度，中央一柄白金大剑深深的陷入其中，只余一个剑柄在外。

　　空中一行字迹浮现，“胜者，陈烁！”

　　众人尽皆议论纷纷这陈烁是谁，只有少数知道陈烁来历的面露惊奇之色，顿时，陈烁“大比第一，初入雷劫不到两年，被力王收为亲传弟子”的事迹就传扬开来。

　　场中。大剑微微一颤，倒飞而起，陈烁翩然降落，握住大剑，环顾一周。传送出了擂台。

　　木屋中。

　　过了大约半个小时，陈烁手中的玉牌再次有了反应，一行字迹浮现。

　　“雷劫组大比第二轮结束，你可进入第三轮百强排名战。三天之后，开始第三轮的比试——十强资格赛！三场比赛等待着你，三场全胜，即可进入十强。输了，即将进入百强排名战。”

　　收起玉牌，陈烁吁出一口气，闭目调息起来。

　　……

　　三日之后。

　　陈烁手中的玉牌再度发出了光芒，字迹浮现，“十强资格赛即将开始，第一场，对战七劫强者，万荣。”

　　“3、2、1、开始传送！”

　　瞬息来到擂台上，就见对面站着一个高瘦的汉子，皮肤黝黑，最多陈烁微笑，眼中有着一丝惊讶。显然是讶异于陈烁三劫的实力竟然可以打入百强。

　　陈烁点点头，就见空中的屏障开始缓缓消失。

　　“陈烁，对战，万荣。”

　　“3、2、1、开始！”

　　屏障完全消失，陈烁手中大剑出现，遥指那万荣。后者眼中闪过一丝警惕，显然也是知道陈烁手中大剑的威力。

　　手中出现了一柄战斧，那万荣大喝一声，向着陈烁冲来。

　　陈烁微微一笑，悍然迎上！

　　根据陈烁在第一轮的战斗，他将每个境界细分了一下：下级、中级、上级、上上级！

　　划分很粗糙，但只是一个概念而已。中级以下的就不多解释，大多是普通的武者。上级指的是拥有杀手锏或者特长的强者，通常可以力压其他同阶之人。

　　而上上级，就是有超出常人的恐怖武技、秘籍、或者仙器之类的。这种人通常可以同阶无敌，甚至越阶战斗。

　　比如陈烁，拥有无数底牌，说他是三劫无敌都有些小觑他了。在他二劫时，仅仅凭借“震破杀”和本身的力量。就可以力敌七劫的普通强者即七劫中级。

　　进阶三劫之后，陈烁的原力质和量、身体力量都再度提高，较差的八劫也可以一战。

　　而这万荣勉强算的上是七阶中的“上级”，力量不俗，但在陈烁那恐怖的巨力面前，还是被压制的无法翻身。

　　力量型强者对上力量型的强者，除非有“震破杀”一般逆天的秘技，否则看的就是力量的大小。若是力量型对上敏捷型、速度型还有可能翻身，但对上陈烁，却翻不了身！

　　陈烁只是震荡肌肉，将“震”加在身上，那万荣几十招之后便双臂发麻，无力再战，认输了。

　　陈烁微微一笑，白光一闪，离开了擂台。

　　夜晚，陈烁正坐在木屋中闭目修炼，突然感觉一股气息快速袭来，笔直向着木屋而来。

　　陈烁睁开双眼，走出屋外，心中暗自奇怪。在选定这块封地时，陈烁可是看过了，周围没有其他人的屋舍，而这人向着这边而来，显然是为了自己了。

　　刚走出木屋，就见月光下，一抹幽蓝踏波而来，仿若月下仙子，看的陈烁微微呆滞。

　　一股寒气扑面而来，夹杂着一股淡淡的幽香，陈烁下意识的耸动了一下鼻翼。对面仙子感觉到陈烁的动作，不变的容颜微微泛上一丝淡红。

　　“你就住在这里？”

　　陈烁点头，“你怎么找到这里来的？”

　　对面月下仙子走到木屋旁边，又看了看屋前的湖泊，说道，“有山有水，这么好的地方怎么被你占据了？”

　　陈烁摸摸鼻子，正欲说些什么。叶芷云却突然飞起，手拿一枚淡红色水晶，而后看了陈烁一眼，“以后我也住在这里了，你不介意吧？”

　　陈烁摇头，叶芷云手中的水晶却突然随着陈烁的反应变了颜色，由淡红变为淡绿，不待陈烁说话，叶芷云就直接捏碎了水晶，天空中光圈浮现。

　　光圈仿佛停顿了一下，而后缓缓扩大，直到一定程度，慢慢落下，消失于无形。

　　叶芷云拿出一个玉蒲团，摆在地上，“以后我们就是邻居了，多多关照。”

　　陈烁傻傻的点头，“嗯，关照关照。”实在弄不懂叶芷云这是闹哪样的陈烁，看着地上那孤伶伶的一个蒲团，突然意识过来！

　　“那什么，我去帮你砍伐点树木，帮你坐个木屋哈哈。”说完，陈烁就扭头向那片树林飞去。

　　叶芷云看着陈烁飞去的背影，又看了看陈烁的木屋，玉指朝地上的蒲团一指，顿时，那蒲团就凭空飞起，向着木屋的方向靠近过去。

　　知道蒲团距离木屋几米时，叶芷云才点点头，蒲团又落在地上。

　　过了不久，陈烁从湖面上飞回，身后跟了不少木头。

　　叶芷云对着陈烁点点头，“谢谢你了。”

　　陈烁微微一笑，“客气什么，邻居嘛！”

　　身后的木块在陈烁原力作用下，自动分成等大的圆柱形，陈烁问道，“你想建在哪里？”

　　叶芷云玉手对着地上的蒲团一指，意思不言而喻。

　　看着那距离自己房屋仅几米的蒲团，陈烁大汗，“这个，是不是近了点？木屋建起来几乎就靠在一起了。”

　　叶芷云平静的注视着陈烁，一言不发。

　　陈烁在这淡然的注视下败退，“好吧，那就建在这里。”

　　……

　　半个小时之后，木屋成形。


第222章  黑马！

　　两件屋子的屋檐紧贴，咋一看还以为是一间。

　　陈烁满意的点点头。“好了，你看怎么样？喜欢不喜欢。”

　　叶芷云看着那还相隔半米宽的屋壁，秀眉微皱，手中寒气凝结，在空气中聚集而成了一柄冰刃。

　　咻！

　　冰刃飞出，轻易的在陈烁和叶芷云的木屋上切割出了对应的一人大小的门洞。

　　叶芷云点点头，素手向着湖泊一招，顿时一股水流涌出，飞向那两个门洞只见。

　　“凝！”

　　娇呵一声，那水流顿时凝结成冰块，在两间木屋中形成了一个结晶的通道。

　　对着陈烁点点头，叶芷云缓步走进了自己的木屋中。

　　“嘭！”

　　木门关上，陈烁苦笑，“这算……同居么？”

　　次日。

　　玉牌绽放光芒，字迹浮现，“十强资格赛第二场，对战八劫强者，冰玄。”

　　“3、2、1、开始传送！”

　　来到擂台，就见对面站着一位身穿白衣，一脸冷漠的男子，陈烁知道，这就是冰玄了。他也知道，这场一定是苦战！

　　现在在场的，都是联盟雷劫期五十强，可以说个个都有绝技底牌。而且大多数都是八劫以上的存在。

　　陈烁以三劫境界闯到五十强，可谓是让人惊叹赞服了。

　　冰玄看着陈烁，眉毛一挑，“三转，倒是个苗子，可惜你来的太早了。”

　　陈烁微微一笑，对于这种自我感觉良好的人，直接不予理会。

　　冰玄见陈烁无视自己，眼中寒芒一闪，“好嚣张的小子，今日便让你知道，前辈和小辈的差别。”

　　“有志不在年高，无志空活百岁。不知道你今年多大了？怎么那么喜欢唠叨？”

　　陈烁漫不经心的掏了掏耳朵，轻轻一弹，藐视之意显而易见。

　　“可恶的小子！”冰玄眼中怒火直冒，但却不再言语。空气中隐隐有冰屑落下，可想而知冰玄现在的心情。

　　空中的字迹开始变幻，陈烁的面色也凝重起来。血煞大剑出现在手中，今日，就让你成为我的踏脚石。

　　我要，一鸣惊人！

　　“3、2、1、开始！”

　　咻！咻！咻！

　　擂台中间屏障刚刚消失，冰玄身旁就出现了无数的冰锥，透着彻骨的寒气，向陈烁袭来。

　　“九龙召来！”

　　没有丝毫回转的余地，不是我胜就是你败，两条巨龙咆哮着出现，与那漫天的冰锥相撞，冰锥碎裂为冰屑四溅。

　　“哼！”冰玄冷哼一笑，皮笑肉不笑，“果然有些手段，如果这就是你的依仗的话，那么你就到此为止了！”

　　“吼！吼！”

　　“嗡！”

　　两条巨龙咆哮着冲向冰玄，陈烁提着大剑紧随其后。那冰玄却不退反进，手中出现一声嗡鸣，而后就见一弯轮盘般的透明事物出现在他的手中。

　　“玄冰轮——去！”

　　咻！

　　冰玄手中冰轮快速的旋转起来，竟然燃起幽幽蓝色冰焰，而后冰轮化为一道蓝色光弧，掠向两条巨龙。

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　剧烈刺耳的摩擦声传出，那高度凝结的两条巨龙在这冰轮下竟不堪一击，轻易被攻入其中，而后只见由内到外的，厚厚的冰层凝结巨龙身上，化为两块巨大的冰雕坠地。

　　冰轮余势不减，高速旋转着撞向陈烁。后者大喝一声，手中大剑悍然迎上。

　　“震破杀！”

　　“叮！”

　　冰轮被打飞，而陈烁也感觉到剑轮交接的地方，一股彻骨的寒气袭来，让他忍不住都打了个寒颤。

　　原力运转，将那股寒气驱除，陈烁的眼睛眯了起来，“血煞，入魔！”

　　“震破杀！”

　　剑、轮相撞，后者顿时滴溜溜的倒飞而回。

　　冰轮回到冰玄手上，那晶莹光滑的轮面上，隐隐有一丝裂痕。后者面色一变，感受到陈烁身上爆发出的凶戾气息，眼中露出狰狞。

　　“来吧！万冰绞杀！”

　　冰轮再度飞出，在空中剧烈的摇晃飞舞，划过的路线上，无数同等大小的冰轮浮现，瞬间这方天地就布满了无数的寒冰轮。

　　冰玄对着陈烁一指，“杀！”

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　无数的冰轮铺天盖地，每一个都蕴含着恐怖的威能，哪怕是一座小山，恐怕都会被这些冰轮绞成平地。

　　陈烁面色一变，手中大剑打碎了率先到达的几个冰轮，但其后有更多的冰轮接踵而至。

　　“狂暴冲击！”

　　狂暴的气流让冰轮阵为之一顿，不少的冰轮甚至被吹的倒飞回去。

　　“闪烁！”

　　前一刻冰玄的脸上还挂着得意，下一刻，陈烁的大剑就已经穿透了他的身体。血煞贪婪的吸食着他的血液。

　　“传……传送！”

　　咻！

　　冰玄化为一道白光消散，漫天的冰轮也都尽数消失。陈烁收起大剑，看着天上显现的字迹，也化为一道白光消失。

　　台下，不少关注着这一局的人面露讶色，显然对局势的突然逆转不明所以。

　　“冰玄竟然输了！那小子什么来头？”

　　“就是，冰玄可是上一次大比的第十一名啊，他的万冰绞杀连普通的九劫强者都接不住！”

　　“那小子的身法好诡异，就如同传送一样！触不及防之下，谁都要吃亏啊！”

　　“啊！我想起来他是谁了，他叫陈烁，是力王的亲传弟子，他拜师的时候我正在场！”

　　“力王的弟子，难怪有如此恐怖的力量。那陈烁好像才三劫的实力吧！”

　　“又是一匹黑马啊，就是不知道他能走到哪一步……”

　　……

　　木屋内，陈烁闭目回忆着刚才的战斗，“那冰玄绝对是一个强者，那玄冰轮也至少是五品的仙器。也亏的我的血煞是四品仙器，才能在武器上胜过一筹。而且那冰轮上蕴含的冰之气息，连我都有些吃不消，虽然打碎了几个冰轮，但手脚都几乎冻僵。最后靠‘闪烁’这个堪称逆天的技能才赢得比赛。”

　　陈烁站起身来，喃喃自语。“以前我默默无名，在那些雷劫强者的眼中入不得台面。现在暴露了‘闪烁’，以后他们对上我肯定会有防备，想向刚才那般逆转的可能微乎其微了。”

　　眼中露出战意，陈烁的双眸越发的明亮，“不过，你们绝对想不到我真正的底牌……是什么！”

　　仿佛印证陈烁的话，脑海中的“L”图标微微发亮。

　　“吱呀！”

　　突然，那被叶芷云改造过的冰门突然打开，而后一抹窈窕的身影就出现在了木屋中，让这单调陈烁屋子，徒然增色。

　　“你今天打赢了？”

　　陈烁点头，“嗯，险胜。”

　　“吱呀……”

　　冰门再度关上，叶芷云消失在了那模糊的冰块之后，只留陈烁摸不着头脑，不明白这小妞是个什么意思。

　　一夜无话，陈烁一人独坐在蒲团之上闭目修炼，为明日的战斗养精蓄锐。

　　次日……

　　玉牌再度亮起，字迹浮现，“十强资格赛，第三场。对战，雷劫期九劫，飘零。”

　　陈烁眼瞳一缩，九劫！在第一轮的一千场战斗中，陈烁遇到过九劫强者114次，其中胜23次，失败91次。

　　百分之八十的失败率，可想而知九劫强者的恐怖。那25次胜利时的对手，还都是陈烁进阶三劫之后才险胜，二劫时更是一个九劫的都没打赢过。

　　陈烁的险胜的那些，按照他的分级，基本都是下级或者中级。至于上级的，根本没有胜过。

　　光芒笼罩着陈烁，下一刻，他的身影就从木屋中消失。

　　“吱呀……”

　　冰门开启，叶芷云看着那空荡荡的蒲团，眼神闪烁两下，推开木门走了出去……

　　擂台之上。

　　陈烁看着对面的飘零。一身青衫，长袖飘飘，负手而立，手中是一柄细长的宝剑，浑身上下气度不凡，一看就知道是出自于名门大家。

　　面对陈烁的出现，飘零依旧淡然，只是平和的注视着陈烁，仿若微风拂面。

　　天空中字迹开始闪现，台下也议论纷纷。

　　“哎，这不是上次大比第七名的追风飘零。对上黑马陈烁，这次有的好看喽。”

　　“你们说陈烁能挡住几招？”

　　“你那是什么意思，你认为黑马必败？”

　　“那是！境界压制摆在那儿呢！而且飘零可不是普通九劫。三劫对九劫，你觉得陈烁还有希望？”

　　“那谁说的准呢，陈烁那神奇的身法你是没看到，我看好他！”

　　“别说了，开始了……”

　　台上。

　　字迹消散，但双方都没有先动手。

　　飘零唰的亮剑，剑尖指地，“五品，追风剑。九劫，飘零！”

　　陈烁也是微微一笑，“四品，血煞。三劫，陈烁！”

　　飘零眼睛一亮，“好，没想到你也是一个爱剑之人，我不会留手的！”

　　“正该如此！”

　　“唰！”

　　只见一道银光闪过，陈烁的双瞳猛地缩小。

　　快！

　　太快！

　　仿佛划破天际的流星，陈烁只感觉一点寒芒在眼中放大，浑身的寒毛都一瞬间炸起。

　　“闪烁！”

　　下一刻，陈烁就出现在了飘零背后不远处，那一点寒芒也击空在了空气中。

　　“好快的剑！”

　　大喝一声，陈烁反手甩剑，向着背后的飘零击去。

　　飘零身形爆退，眼中露出一丝惊讶，“果然厉害，能够闪过我这一剑！”


第223章  琴殇

　　“呵呵，被你发现了！”

　　“吼！吼！”

　　两条巨龙飞出，咆哮着向飘零撞去，陈烁大剑上也亮起了血色，“入魔！”

　　“既然明白了你那快剑的原理，那么就不能让你再蓄势！”

　　飘零看着那两条巨大的九色真龙，面色依旧平静，手中的长剑突然动了起来。

　　“追风舞！”

　　呜！呜！呜！呜……

　　空中突然响起劲风刮过树梢的凄厉响声，而后就见飘零的身形舞动了起来，剑刃划过在空中留下一道道残影。

　　残影凝实，变成一个个淡青色的剑刃，向着那巨龙冲去。

　　嗤！嗤！嗤……

　　仿佛被扎破的气球，嗤嗤之声不绝于耳，那巨大的真龙竟被瞬间千疮百孔，逸散为漫天的灵力。

　　“厉害！接我一招，震破杀！”

　　陈烁却在此时也到了，大剑举起，泰山压顶般对着舞动的飘零当头斩下。

　　剑刃虚影纷纷聚集，在飘零的剑尖处，化为一道凝结成深青色的巨大剑刃。

　　“破风击！”

　　轰！

　　血色与青色相撞，僵持片刻，青色就节节败退，朽木拉枯般逸散为漫天的光点。

　　陈烁乘胜追击，手中大剑再次击出，飘零不得已硬接。而后被打的步步倒退。

　　“嘭！”

　　两人再次硬拼一击，陈烁是越战越爽，而飘零则是苦不堪言。陈烁手中是大剑，大剑重力，硬拼是强项，而飘零手中是细剑，细剑重速。

　　硬碰之下，飘零的手都有些麻痹，“好蛮力，这一招本想留做杀手锏，但你能逼我到这一步，足以自傲了！”

　　身形急速后退，飘零手中的追风剑抖出一个圆弧，越转越快，“乱风灭！”

　　咻咻咻咻咻！

　　密集的穿梭空气的声音响起，陈烁还没有意识到，就已经被无数看不见的攻击击中。

　　“狂暴冲击！”

　　狂暴的气流阻挡了一瞬，陈烁刚刚来得及将大剑抵挡在胸前，血煞变大成门板大小，将陈烁整个人都笼罩起来。

　　而后就听见乒乒乓乓的声音在大剑上响起，无数看不见的利齿风刃以无匹的高速撞击在大剑上，陈烁也被这股力量推的不断后退。

　　“完全被压制，连冒头都不能，可恶，这是什么招式，速度如此之快。难道在这里就要被逼出底牌了吗？”

　　陈烁若是从血煞之后冒出头来，就能看到，飘零的手急速的抖动着，剑尖在空中划出一个圆圈。

　　圆圈中无数看不见的风刃迸射而出，化为一道利刃激流，完全将躲在血煞后的陈烁笼罩。

　　看了一眼背后不远处的擂台边缘，陈烁心中暗急，一旦出了擂台，就算是认输。陈烁可不想这么憋屈的输掉。

　　“呀呀呀，拼了！”

　　“狂暴冲击！”

　　“狂暴冲击！”

　　“狂暴冲击！”

　　连续三次狂暴冲击，叠加的冲击波将那风流一阻，不过却不足以让陈烁脱离险境。其体内的原力也瞬间消耗了十分之三。

　　“震破杀！”

　　浑身肌肉剧烈的震荡，但陈烁却不是用于攻击，而是猛地提起了血煞大剑的剑柄，而后全力向下刺下。

　　在陈烁那狂暴的巨力下，坚硬的擂台也被穿透，血煞紧紧的卡在里面。

　　与此同时，风流再次袭来，撞击在大剑上，不过这次，陈烁却没有再被推动，顶着大剑，陈烁在风流下艰难的支撑，但比刚才却好了太多。

　　“我倒要看看你有多少原力，我就不信你也修炼了噬灵心经！”

　　果然，十数秒之后，风流停止，一道晴朗的声音传出，“陈兄。你胜了。”

　　陈烁探出头去，刚好见到飘零化为白光消失。空中也浮现了一行字迹，“胜者，陈烁！”

　　嘿嘿一笑，陈烁知道，这次的胜利有些耍赖的性质。飘零的原力不够，不能一直施展那“乱风灭。”

　　陈烁不敢冒头，如果飘零有陈烁那般充沛的原力的话，谁胜谁负还真不好说。不过，后者还有最后的底牌没有用，相比之下，还是陈烁更胜一筹。

　　白光一闪，陈烁回到了木屋。长长吁出一口气。陈烁不禁感叹，“联盟强者真是多，要不是我有血煞，单凭‘震破杀’恐怕闯到前百就到顶了。现在加上血煞，我可以闯进前十。就是不知道我那最后的底牌，可以让我走到哪一步呢？”

　　陈烁摇摇头，闭目沉思起来。

　　突然，木门开启，而后香风袭来。

　　陈烁睁开眼睛，看着叶芷云笑道，“你回来了，不过你好象走错了门吧，你的房间在那边。”

　　咻！

　　叶芷云甩出一枚玉简，掷向陈烁。后者连忙接过，正欲询问。木门却突然关上，叶芷云已经走出了木屋。

　　屋外，传来她冰冷的声音，“希望你不要第一场就被淘汰了。”

　　陈烁诧异，将意识探入玉简，却发现里面全是今日胜出，有十强资格的强者的资料。

　　会心一笑，陈烁对着旁边木屋大声喊道，“叶芷云，谢谢你！”

　　木屋悄然无声，陈烁也不以为意，仔细的阅读起来。

　　上次大比的冠军已经突破了雷劫，成为人仙只是。玉简上，排列在第一的，是上次大比的亚军，雷劫期巅峰九劫的彦彬，使用的是四品仙器炙炎灯。一手控火功法力压群雄。

　　第二的，是上次大比的季军，九劫何明，使用的是五品仙器万明枪，枪法出神入化，犀利无比。

　　第三是……

　　陈烁还在其中看到了自己遇到过的曾柔，这个精干的女子是上次大比的第六名，使用的是五品仙器——云裳丝。

　　“败给她倒是不冤，不过下次遇到，结局可就不会相同了！”

　　玉简上一共有九个人的记录，都是这次除了陈烁之外，获得十强资格的强者。陈烁对其中一人很有兴趣。

　　这位在叶芷云的玉简中排在最后，非常神秘，是最近才冒出和陈烁一样的黑马。

　　不过这个黑马却是一位女子，叫做琴殇，据说没有人听过这位琴殇说话，她用的是一张古朴的木琴，但至少是五品的仙器。

　　每次她和敌人对战，都是弹奏一曲，而后敌人就倒下。有人怀疑这琴殇使用的，是传说中的精神武技。

　　读完玉简中九人的详细资料，陈烁抬头看了看叶芷云的方向，嘴角勾起了一个微小的弧度。

　　次日，玉牌突然爆发出璀璨的光华，下一刻，陈烁就消失在了木屋之中。

　　擂台上。

　　陈烁突然出现，就见下方已经是人山人海。擂台上，除了自己之外，还有九个人。比如陈烁认识的曾柔就在内。

　　陈烁一愣，随后反应过来，这擂台上的人恐怕就是获得十强参赛资格的人了。

　　其中，站在陈烁旁边的一位女子吸引着陈烁的注意。那女子闭着双眼，一头乌黑顺直的长发随意披散着，身穿这一件朴素的白色衣裙，背后背着一个古朴的木琴。

　　“她，就是琴殇？”

　　陈烁心中，不知为何有种莫名的悸动。但却不知道是为何，好像是看到了美丽而脆弱的事物，下意识的就像去呵护。

　　仿佛感觉到了陈烁的目光，琴殇突然睁开了双眼，向陈烁看来。

　　这是一双怎样的眼睛啊，明亮如同天上的皓月，深邃仿佛无边的银河。陈烁感觉自己从那双眼睛中读懂了琴殇的疑惑。

　　露出一个善意的微笑，琴殇那美丽的大眼眨了眨，陈烁又读懂了其中蕴含的意思，“这人怎么这么奇怪？”

　　陈烁大汗，连忙将头转了过去，一会儿之后再看，却发现琴殇又闭上了双眼。不知为何，陈烁心中竟有种惆怅若失的感觉。

　　突然，天空一阵轰鸣，而后一个浩大的声音就响了起来，“恭喜你们，你们十个人，获得了争夺冠军的资格。十强排名也将在你们之中诞生。”

　　“接下来的几天，就是你们最后的战斗！规则很简单。每一个人和其他人打一场，胜者，得一分，负者，失一分。分数下限为零，每人最初都有一分。”

　　“接下来，你们可以看到你们的对战顺序。”

　　声音消失，天空中十列字迹浮现。

　　“灵落帝国，三劫，陈烁对战列表：第一场：宇文朔！第二场：西索！第三场：曾柔！

　　第四场：敖龙！第五场：何明！第六场：康辰！第七场：宋狂！

　　第八场：琴殇！第九场：彦彬！”

　　陈烁看向那琴殇的列表，发现那琴殇第一个对战的是西索。

　　在玉简中了解到，这西索用的是一柄五品仙器——食人锤。也是力量型的武者，不同于陈烁是完全后天，西索乃是天生神力，而后又经过后天打磨，力量恐怖无比。

　　与此同时，天上字迹消散，那个浩大的身影有响了起来，“今日便开始诸位的第一场战斗，西索和琴殇请准备。”

　　“第一战。琴殇对战西索！”

　　咻咻咻咻咻咻咻咻！

　　八道白光闪过，陈烁及其他七人被传送出了擂台，台上只余西索和琴殇两人。

　　看着西索那大块头和琴殇柔弱的样子，陈烁不禁为后者捏了一把汗。


第224章  琴殇，何解？

　　“两位请准备，3、2、1、开始！”

　　西索高两米多，比融合了巨人精魄的陈烁都还要高出半个头，而一米七不到的琴殇在其面前，看上去就像一个小矮人。

　　狞笑一身，西索的手中出现了一柄巨大的黑色巨锤，比划着向琴殇冲了过去。

　　后者却丝毫不急，慢条斯理的取下背后的古琴，木琴悬浮在琴殇的面前，缓缓伸出玉手，琴殇在琴弦上弹动着，清脆如玉珠坠银盘般的身影急急响起。

　　而此时，那巨大的食人锤已经快要砸在了琴殇的面前，陈烁面色一变，几乎想用闪烁上去救下那柔弱的可人儿。

　　然而下一刻，琴音还是依旧流淌，那巨大的食人锤却突然停止，西索的面部也变得呆滞起来。

　　擂台上除了琴殇弹动的双手和那欢快流淌的琴音，其它的仿佛都禁止了下来。

　　一曲作罢，琴殇收起古琴，而那巨大块头的则轰然倒下，鼾声如雷……

　　陈烁哑然，不由的佩服这琴殇的能耐。

　　“第二场，陈烁对战宇文朔！两位请准备！”

　　陈烁和一位赤裸着上身的男子被金光笼罩，而后两人被传送进场中。

　　“3、2、1、开始！”

　　宇文朔身形和陈烁差不多，在普通人中算是高的了，身上肌肉隆起，锃亮的大光头，一看就是修炼炼体秘诀的武者。

　　果然，屏障一撤去，那宇文朔就如同坦克般向着陈烁冲来，手中没有任何武器，但给陈烁的感觉仿佛是一座小山冲撞而来。

　　陈烁眼睛一眯，“来硬的？我喜欢！”

　　看到那宇文朔没有用武器，陈烁也没有使用血煞，浑身肌肉震荡，隐隐可见一条条龙状的气劲在其身周游荡。

　　“哈！”

　　大喝一声，陈烁的拳头和那宇文朔相撞，只听锵的一声，两人同时后退，陈烁退了三步，而宇文朔却退了七步。

　　宇文朔眼睛一亮，“好！”

　　陈烁也是微微咧嘴，这宇文朔在力量上竟然只比自己略差一筹，倒是个劲敌！

　　“你是我碰到的唯一一个在雷劫期力量还比我强的人！”

　　陈烁也嘿嘿一笑，“你也不差，我有些奇遇，你能将力量锻炼到这个境界，佩服！”

　　“听说你是力王的弟子，不知道力王和我的功法比起来，又如何！”

　　“试试便知！”

　　两人的眼中都露出浓烈的战意，宇文朔大呵一声。浑身金光大放，隐隐间一座佛陀象和宇文朔的身影重叠在一起。

　　“怒火佛陀！”

　　这一刻，宇文朔仿佛化身为了怒佛，金光熠熠，显得神圣无比。宇文朔捏起了拳头，附在他身上的金像也做出了同样的动作。

　　“呼！”

　　一拳击出，空气都剧烈的震荡起来，陈烁隔着老远都能感觉到一股强烈的威压袭来。

　　“来到好！震—破—杀！”

　　陈烁目眦欲裂，用尽了浑身的力气，在这威压下，身后竟然再度浮现了巨人虚影，不过这次的虚影只有三米高。随着陈烁的动作，也是一拳击出。

　　“轰！”

　　剧烈的响声在两人之间爆发出来，狂暴的气流四散而去，陈烁保持着一拳击出的姿势，身后的巨人虚影也缓缓消失。

　　而宇文朔身上的佛陀却碎裂逸散为漫天光点，远远的倒飞出去，摔在地上，陷入了昏迷。

　　“胜者，陈烁！”

　　陈烁化为白光消散，台下的几人也若有所思，纷纷沉默。

　　台下，一抹倩影突然飞起，向着那外区的方向飞去。

　　回到木屋，陈烁猛地吐出一口鲜血，瘫软在地上苦笑，“这次算是托大了……要不是巨人虚影再度出现，还真打不过那金身佛陀。”

　　突然，房门打开，叶芷云看到地上的血液，面色一变，“你怎么样，没事吧！”

　　陈烁现在浑身麻痹，受到那反噬的作用，连移动都不能，“我没事，你把我扶出去，我有办法疗伤。”

　　叶芷云点点头，脸上担心之色稍减，搀扶着陈烁起身，一步一摇的向外走去。

　　陈烁身上那强烈的男性气味熏得叶芷云俏脸通红，来到屋外，陈烁微微闭上眼睛，叶芷云不知道陈烁如何疗伤，只好保持着搀扶的尴尬姿势。

　　“代入英雄，审判天使！”

　　嗡！

　　突然，陈烁身上一股威严强大的气势散发开来，将触不及防的叶芷云猛地推开。

　　而后，陈烁背后一双烈焰形成的双翅徐徐张开，陈烁的双脚也微微飘离了地面。

　　双眼猛地张开，陈烁的眼瞳中燃烧着火焰。扫视了一眼跌倒在地上的叶芷云，后者只感觉灵魂都仿佛被灼烧。

　　那双眼睛一扫而过，叶芷云却已经大汗淋漓。

　　陈烁嘴唇微张，身影也变得中性，“神圣祝福！”

　　只见虚空一道金光降临，而后落在陈烁的身上，尽数融入其体内。

　　下一刻，陈烁背后的火焰双翅就尽数熄灭，眼中的冷漠炽焰也消失，身体也完全恢复。

　　连忙走到叶芷云身边，陈烁歉意道，“你没事吧，不好意思，我施展这一招的时候，有些不受控制。”

　　叶芷云这才缓过心神，震惊的看着陈烁，“那是什么武技，我仿佛感觉下一刻，自己就会被那火焰烧死……”

　　陈烁挠挠头，“你就当作是增益类的武技吧，不过我掌控的还不熟练，一旦使用，就像刚才那样，六亲不认。”

　　叶芷云的脸上微微一红，不知道是因为那武技的威力，还是因为陈烁的话语。

　　“你在擂台上那么托大干什么，连剑都不用，你觉得自己很厉害是不是？”

　　陈烁嘿嘿一笑，“我看那人没用，我怎么好意思……”

　　叶芷云白了陈烁一眼，让后者有些目眩，“你不是杀神吗，还会不好意思。”

　　陈烁干咳一声，“那什么，叶芷云，谢谢你。”

　　“谢我什么？”

　　“反正就是谢谢你……”

　　“无聊……”

　　……

　　次日，陈烁再次来到擂台，不过这次却是和叶芷云一起，而不是被传送。

　　经过昨天，陈烁和叶芷云这个面冷内热的女子的关系也好了不少，算是有说有笑了。虽然，都是陈烁一个人在说笑。

　　“你今天的对手是西索，别看他那么容易就被琴殇打败，他也是力量型的武者，手中的食人锤更是凶名远扬。”

　　陈烁点头，“放心吧，一个西索，我还不放在眼里。”

　　突然，不远处传来一声冷哼，陈烁看去，却正是一脸凶相的西索，陈烁苦笑一声，现在还没交手就已经得罪上了。

　　半晌之后，那宏大的声音响起，陈烁和西索两人也被传送进了擂台。

　　“第二轮第一场比赛，陈烁对战西索。”

　　“两位请准备！”

　　“3、2、1、开始！”

　　屏障撤去，西索的手中出现了巨大狰狞的食人锤，遥指着陈烁，“小子，今天就让你知道，什么是力量！”

　　陈烁的眼睛微微眯起，手中血煞大剑嗡鸣起来，“这正是我想说的！”

　　“受死吧！”

　　数十米的距离，在两人一同移动之下，瞬息便至，两人手中的武器轰然撞上！

　　“啊啊啊啊啊，给我死！疯魔十八锤！”

　　“第一锤！”

　　当！

　　“第二锤！”

　　当！

　　“第三锤第四锤第五锤……”

　　当当当当……

　　陈烁的大剑和巨锤不断撞击，发出乒乒乓乓的响声，而陈烁则是一退再退。这疯魔十八锤仿佛有着一套奇妙的韵律，一锤比一锤强，威力递增。

　　“不能让他一直蓄势到巅峰！”

　　陈烁心中一凌，肌肉蠕动，大剑再次击出。

　　“震破杀！”

　　“第九锤！”

　　“轰！”

　　爆响在两人中间响起，陈烁手臂发麻，那西索的特殊韵律也被打断。

　　“呀呀呀，小子找死，绝灭锤！”

　　西索怒吼一声，甩了甩酸麻的臂膀，高高的跳起，手中巨锤上，黑气蔓延。

　　“血煞，入魔！”

　　“九龙召来！”

　　血煞大剑瞬间变成金红交加，两条巨大的真龙也咆哮着向西索冲去，然而下一刻，那巨锤所过之处，巨龙尽皆碎裂。

　　“震破杀！”

　　陈烁当然知道巨龙阻挡不了那恐怖的一锤，但他为的，只是阻挡一下而已。

　　“咚……轰！”

　　陈烁站立在原地不动，劲风四散，而西索却猛地倒飞出去。

　　“胜者，陈烁！”

　　陈烁对着下方的叶芷云点点头，在上方环视一周，却没有看见那个心中的身影，心中有些失落的感觉。

　　咻！

　　瞬移到台下叶芷云身边，陈烁笑道，“怎么样，还不赖吧！”

　　叶芷云翻了个白眼，“莽夫。”

　　“呵呵！”

　　“第二轮第二场，琴殇对战何明！”

　　听到琴殇的名字，陈烁瞬间被吸引了注意，向着台上看去。

　　只见台上两道白光散过，而后那个柔弱惹人怜惜的身影就出现在了场中。吸引着陈烁的心神。

　　“两位请准备！”

　　“3、2、1、开始！”

　　何明一身白色紧身衣，手中拿着一杆亮银枪，根据资料，这是五品仙器——万明枪。

　　琴殇还是那般的自如，缓缓将古琴取下，弹奏起来。

　　何明一脸的警惕，大喝一声将那琴音压下，然而下一刻，何明的面色就迷幻起来，僵硬不动。和琴殇对战西索时如出一辙。

　　又是一曲作罢，何明陷入了昏睡，倒在地上再也不动了。

　　“胜者，琴殇！”


第225章  最后一战！

　　木屋中。

　　陈烁和叶芷云对立而坐，“那琴殇什么来历你知道吗？”

　　叶芷云摇头，“不清楚，不过她好像是炼器殿客卿长老公良信的养女，其他的，我就不知道了。”

　　陈烁点点头，默然不语。

　　叶芷云突然问道，“你对琴殇很感兴趣？”

　　“有点，不知道为什么，看到她，我就有种特殊的感觉。这种感觉……很奇妙，但我也说不上来是什么。”

　　……

　　次日。

　　“今日，是第三轮比赛。第一场，曾柔对战陈烁！”

　　“两位请准备，3、2、1、开始！”

　　擂台上，陈烁对着对面的曾柔咧嘴一笑，“嘿嘿，姐姐我们又见面了。”

　　曾柔也是一笑，恍惚间仿若百花齐放，“是啊，不过小弟弟你还是要输呢。”

　　大剑在手，陈烁嘿嘿一笑，“谁输谁赢还说不定呢！”

　　“是离愁！”

　　陈烁的话刚说完，曾柔的脸色就是一变，袖中无尽丝带出现，铺天盖地笼罩着陈烁。

　　后者眼睛一眯，“上次让你一次，这次可就不会有这种好事了！”

　　“闪烁！”

　　万米高空之上，下方蔓延的丝带仿佛一个小小的棉花球，陈烁嘿嘿一笑，“想来想去，不暴露底牌的情况下能打败你的，就只有这一招了，曾姐，对不住喽！”

　　“堕天一击！”

　　下方，丝带猛地收紧，却扑了个空。曾柔正在疑惑，天空中，狂暴的气势却突然爆发出来，而后就见一块巨大的仿若大陆般的云雾轰然落下，当头砸来！

　　台下议论纷纷，“啊，这就是那黑马的强大武技，据说上次擂台都被这一招压平了呢！”

　　“难怪可以闯到这一关，好强大的武技。不知是何人所创，叫什么名字？”

　　“貌似是叫堕天一击，那陈烁在远古战场大比的时候，就是靠这一招取得冠军的！”

　　“堕天一击，好霸道的名字！”

　　……

　　曾柔感觉到那蕴含强大力量的堕天一击，面色一变，无尽丝带舞动起来，袖口中又是数十条丝绸飞出，在空中纠缠凝成弹簧状的东西。

　　下一刻，那弹簧的顶端就与陈烁的攻击相撞，弹簧被极度压缩，而后在到了极限之后，寸寸碎裂。

　　“可恶！传送！”

　　轰！

　　又是一座擂台被摧毁，也同时宣告着，陈烁的胜利！

　　“胜者，陈烁！”

　　这一天接下来的战场因为陈烁的原因，不得不转换到另一个擂台。陈烁的名字和那霸道的“堕天一击”也渐渐被人所知晓。

　　谁都知道，一匹踏入雷劫期不到三年的黑马，以耀眼的姿态，横冲直撞的闯向荣耀的宝座。

　　众人都纷纷猜测着，陈烁究竟可以闯到哪一步，甚至各大盘口都悄然开放。

　　陈烁当然不知道这些。在木屋内，和叶芷云闲聊着。

　　不知道为什么，叶芷云总是喜欢向陈烁这边跑，陈烁莫名其妙，只好陪着闲聊。

　　第四天。陈烁对战敖龙，以堕天一击取胜。敖龙使用的是一件四品仙器，千鳞龙魂鞭。可以变幻成鞭状或者是无数刃状。

　　不但灵活，而且也极其锋利。知道陈烁力量惊人，那敖龙根本就不和他近战，不给陈烁靠近的机会。而陈烁也毫无办法，最后只好靠堕天一击让敖龙避无可避。

　　第五天。对战何明，何明用的是长兵器——万明枪。力量虽然不及陈烁，但对枪法的精要掌握，武技的运用却是超出陈烁一筹不止。

　　陈烁最后也是仗着身体强悍才惨胜。

　　第六天，对战康辰。康辰走的是木灵王林动的路子，召唤出无数的植物作战，但在陈烁面前却毫无还手之力。轻松胜利。

　　第七天，对战宋狂。宋狂使用的是一把大刀，六品仙器，霸王刀。同样是走力量路线，但宋狂显然不如陈烁，所以惜败。

　　第八天。对战琴殇！

　　看着擂台对面那个柔弱的少女，陈烁有些心神荡漾，但同时也万分的警惕。和陈烁一样，琴殇至今也是一场未败，次次都是一曲奏罢，敌人就陷入了昏迷。

　　问那些输的人当时的感觉，却没有一个人说的上来，所以除了陈烁这匹劲力十足的黑马之外，琴殇也是众争相谈论的话题。

　　“十强排名战，第八轮。陈烁，对战琴殇！”

　　“双方请准备，3、2、1、开始！”

　　天籁响起，陈烁的大剑都还没有拿出来，就被那琴音所迷醉，情不自禁的闭上了双眼。

　　耳边传来的，是一首耳熟能详的流行歌曲，突然，有人用力在陈烁肩膀上一拍，后者一惊，顿时就是一拳轰出。

　　歌声戛然而止，陈烁的拳上传来剧痛。睁开双眼，就见自己身处一家装潢富丽的KTV之中，一群男男女女正诧异的看着自己。

　　一个男子倒在地上，双手捂住脸部，血液不断从指缝间冒出。

　　“陈烁，你怎么回事！”

　　“就是，阿文可是你好朋友，你竟然下那么重的手！”

　　陈烁扫过那迷蒙而熟悉的面庞，“老甘、耗子、肥仔、黑妞……”

　　看向地上那身影，“阿文？我最好的朋友阿文？”

　　“我怎么会在这里，我怎么变的这么弱？”

　　老甘站起来，“阿烁，你今天吃错药了啊。还不带阿文去医院。”

　　陈烁懵懵懂懂的点头，“啊？哦！阿文不好意思，我刚才……做了很长一个梦……”

　　“你啊，算了，快点吧！”

　　一群人涌出KTV，陈烁回头看了看那霓虹，“大地飞歌……”

　　手忙脚乱的挂号，一群人坐在病房中，陈烁苦笑道，“阿文，对不起了。诸位，也对不起了。今天是我扫大家的兴致了，改日我一定请客道歉！”

　　“算了，你还是好好看看阿文吧。你的力气怎么变得那么大？一下子就把阿文打昏了。”

　　“不会是打到要害了吧？”

　　“去去去，你瞎说什么，医生说了，只是小伤，碰巧而已……”

　　陈烁看着互相争辩的一群朋友们，突然感觉有些烦躁，走出病房，看着来来往往的护士医生，有些迷茫。

　　“梦吗？为何我觉得，现在才是梦境？”

　　突然，丹田处一股清流传如脑海，陈烁元神瞬间清明，眼神也凛冽起来，“原来真的是梦！”

　　手中九色光芒闪耀，原力在天空凝结，周围的人们都震惊的看着这一幕，目瞪口呆。

　　“阿……阿烁，你……你在干什么？”

　　陈烁回头看去，就见被光芒惊动的朋友们，正像看外星人一般看着自己。

　　陈烁微微一笑，“这个梦境，挺好。不过，真实才是最好的！”

　　陈烁面色一变，身上煞气弥漫，无穷的原力冲体内蔓延爆发，触及的一切都支离破碎。朋友、座椅、门窗、墙壁、人群、天空……

　　仿佛碎裂的镜面。陈烁再度睁开双眼，就见自己又回到了擂台，对面，还是那个柔弱的琴殇。

　　陈烁微微一笑，“古灵令，这次又多亏你了！”

　　看向对面，“你的琴声很好听，可以在弹奏一次吗？”

　　琴殇的大眼睛轻轻一眨，陈烁清晰的从中读出了少女的惊讶和疑惑。下一刻，少女就被白光笼罩，消失在了擂台上。

　　“胜者，陈烁！”

　　下了擂台，陈烁回到叶芷云身边，还在回味那遥远的梦境。

　　叶芷云看了陈烁一眼，略带疑惑，“你是怎么抵挡住她的琴声的？你看见了什么？”

　　陈烁笑道，“最怀恋的、最思恋的……”

　　说完，陈烁就化为虹芒，飞上天际。

　　叶芷云在原地喃喃自语，“最怀恋的、最思恋的？”

　　拿着玉简，陈烁面色平静。

　　明日的对手，是雷劫九劫的强者，彦彬。

　　据说这彦彬在上次的大比中，和第一的冠军不相上下，最后险险取胜。而这一次，那冠军已经突破到了人仙，彦彬却没有。

　　并不是他不能突破，而是不想。据说他在四年前，就已经到了突破的边缘，但却硬是压制下来，等待着这一次大比。

　　在联盟中，雷劫期的大比，四年一次；人仙期，十年一次；地仙期，五十年一次！

　　人仙期的强者，每一年可以在联盟中领取一万贡献点。而一旦彦彬突破，哪怕在怎么天资卓越，也肯定不是那些早就突破的武者的对手。

　　而一旦拿到了雷劫期大比的第一名，不但有奖励之外，各种好处也是多不胜数，接下来的四年还能每年领取一百万的贡献点。压制四年不突破，为的就是这一天！

　　据说在他对战之时，没有人是他的一合之敌，怒焰一出，尽皆败退！

　　陈烁淡淡放下玉简，“打的倒是好算盘，不过，我会让你清醒的！”

　　次日，擂台之上。

　　“今日，是你们最后的一轮比试，也是决定你们排名的最终之战！”

　　“十强排名战第九轮，第一场！康辰对战宇文朔！”

　　“两方请准备！”

　　“……”

　　时间流逝，陈烁闭着双眼养神。直到琴殇上场的时候，才微微睁开了眼睛。

　　不出所料的，琴殇的对手被轻易解决。

　　“十强排名战第九轮，第九场！陈烁对战彦彬！”

　　“双方准备！”

　　“3、2、1、开始！”


第226章  天使初战！

　　彦彬，相貌普通，身材也适中。身上穿着一件淡红色的衣衫，身后中悬浮着一个燃烧着火苗的油灯。

　　要不是那油灯，彦彬在人群之中会毫不起眼，但若是仔细注视他那双眼睛，就会发现那眼瞳深处的一丝癫狂。

　　陈烁与彦彬对立而站，注视着后者，陈烁知道，这一战，就是冠军宝座的归属之战。

　　现在的积分排名前三是这样的，陈烁，积分9分，胜八场，败零场；琴殇，积分7分，胜七场，败两场；彦彬，积分9分，胜八场，败零场。

　　现在就只剩下陈烁和彦彬的战斗还没有结果，其他人的积分已经不可能在改变。若是陈烁胜，那么十分满分，就是当之无愧的冠军。反之彦彬也是如此。

　　而第三名是琴殇已经是毫无疑义了。

　　彦彬在对战琴殇时，也丝毫不被那诡异琴音所影响，所以琴殇就直接传送认输。

　　血煞大剑出现在手中，陈烁直接向着彦彬奔去。对于这彦彬，陈烁也没有十足的把握，前者的战斗陈烁也看过几场，只见火光一出，而后彦彬的对手就已经不省人事。

　　看着气势汹汹的陈烁，彦彬稍退一步，身边的炙炎灯飞到胸前，而后就见他轻轻一吹。

　　“轰！”

　　漫天遍野的火流如同奔腾的浪花，瞬间将陈烁淹没，而后就见那火浪之中，一点九色的光芒微微闪烁。

　　陈烁心下震惊，“这火焰竟然可以燃烧原力！”

　　原力喷薄而出，在体外形成护罩，而那看似平凡的火焰，竟然以陈烁身上的原力为养料，越烧越旺。即使陈烁原力磅礴，但也经不住如此消耗！

　　“五秒！你竟然可以在焚天真火下支撑五秒，不愧是黑马，不过你还能支撑多久呢？”

　　彦彬的声音传进火焰之中，在陈烁的耳边回响。陈烁每次想冲出火焰，但却都被那仿佛无尽的火焰笼罩。视线也受到了严重的干扰。

　　“可恶！”

　　暗骂一句，陈烁手中大剑变为血色，对着一个方向狠狠的砸去。

　　“震破杀！”

　　轰！

　　在陈烁那恐怖的力量下，空气被聚集，而后轰然爆出，前方肆掠的火焰被那剧烈的风压一抑，而后再度熊熊燃起。

　　“我就不信了！”

　　“狂暴冲击！”

　　轰！

　　狂暴的气流向四面八方散去，火焰被风吹的低伏在地面，瞬间又恢复了漫天的滔滔火焰。

　　脚下一踏，陈烁向天上飞去，一直飞到百米之上，才算是脱离了那火焰的烧灼范围。

　　向下看去，就见那整个擂台都被火焰蔓延，难怪自己怎么移动都无法突围。

　　火焰渐渐散去，彦彬的身影浮现在擂台上，看着天上的陈烁，彦彬大笑，“你不是很厉害吗？怎么跑了啊？”

　　说着，彦彬的身形也飞起，直到和陈烁遥遥平行。

　　“九龙召来！”

　　两条巨龙咆哮着向那彦彬冲去，后者冷然一笑，炙炎灯悬浮，“火怒龙焱！”

　　那细小的火苗中，一条小龙冒出，迎风变大，而后变成和陈烁召唤巨龙一般大小，咆哮一声，盘旋飞起。

　　“吼！”

　　三条巨龙相撞，纠缠，陈烁的巨龙碰到那火龙，就被那火龙上恐怖的温度和特殊的属性融化，不一会，两头九色巨龙就消散在空中。

　　“哈哈，死吧！”

　　彦彬一指陈烁，那巨大的火龙就咆哮一声，向着后者冲去。

　　下方无数观众抬着头看那空中的决斗，议论不休。

　　“看来黑马也就要到此为止了，还是老人厉害啊。”

　　“别瞎说，黑马的绝招还没有用呢，谁胜谁负还说不定。”

　　“切，别妄想了，彦彬可是还没有用全力呢，我看那陈烁已经快不行了！”

　　看着那咆哮的巨龙，陈烁眼睛一眯，下一刻，就消失在了原地。

　　这一场面，众人已经熟悉不已，每次陈烁使用堕天一击的时候，都会消失。有人说陈烁是有一招绝快的武技，瞬间窜上九天。

　　也有人说陈烁是用原力化作巨大的磨盘，借助重力压下，碾尽一切。

　　彦彬抬头看向天空，刺目的阳光让他微微眯起了眼睛，“堕天一击么？让我看看你究竟能否堕天！”

　　降落在地上，那巨大的火龙回到油灯之中，彦彬将油灯祭起，炙炎灯在天空中滴溜溜的旋转，彦彬身上的原力疯狂的涌入灯中。

　　那微小的火苗突然一颤，而后八点火星冒出，落在彦彬周围的地上，形成一个圆形。

　　与此同时，天空之中，九天之上，陈烁看着脚下那无数的小点，眼神一凛。血煞大剑剑尖向下，血芒金光接连亮起。

　　“堕天——一击！”

　　彦彬抬头，双臂微展，那八点火星突然剧烈的增长起来，“八荒焚灭！”

　　轰！

　　巨大的仿若天神之拳的堕天一击落下，地上庞大的火柱冲天而起。

　　火光和云雾撞击，四散的火星在天空逸散，剧烈的冲击波动在天空炸响。仿佛两位至强者的对碰，火柱被不断下压，而那堕天一击也不断缩小。

　　碰撞！

　　消融！

　　终于，那庞大的云雾大陆缓缓消散，火光冲破云雾，肆意挥洒，宣扬着胜利。

　　堕天一击，被破了！

　　陈烁虽然早有准备，但一时之间还是有些震惊。虽然知道堕天一击越到后面，威力就越是满足不了陈烁的要求。

　　但这一招多次让陈烁化险为夷，险死还生，战胜了不知多少看起来绝对不可战胜的对手。

　　现在，这一招，终于被破了！

　　就如同陈烁在远古战场中学到的“横扫千军”一般，被淘汰已经弃之不用。

　　在这真正强者的对决中，堕天一击已经不再是无情碾压对手了。它的威力，也不足以威胁九劫以上的强者了。

　　从万米高空降下，落在擂台上，陈烁面色平淡，对面的彦彬放声大笑，“这就是你的底牌了吧，还有什么招式，就使出来吧。冠军，是我的！”

　　血煞大剑嗡鸣着飞回陈烁的手中，后者微微叹息，闭上了双眼。

　　彦彬和众人都以为陈烁已经放弃，下方，叶芷云眼睛却是一亮，“要用，‘那一招’了吗？”

　　“代入英雄，审判天使！”

　　嗡！！！

　　无形的威压席卷全场，陈烁的双脚微微离地，火焰虚空出现，在陈烁背后形成了一双炽焰之翅。

　　双眼微睁，陈烁的双眸中闪烁着火焰，看向彦彬，充满威严的声音响起，“迎接审判吧！”

　　彦彬的眼中再无轻视，而是充满了凝重，“火怒龙焱！”

　　火龙向着陈烁飞来，陈烁面色依旧平淡，“清算！”（清算：聚集天使之力攻击敌人，并在敌人身上引爆。）一团橘红色的能量团从陈烁的大剑上射出，撞击上那张牙舞爪的火龙。

　　脆弱！

　　朽木拉枯！

　　仿佛那不是虚幻无实体的火龙，而是冰雕的雕塑一般，那橘红色的能量团撞上火龙，后者立即被击散，逸散为漫天的火星。

　　能量团略微消弱，但却余势不减的撞向彦彬。

　　后者的眼中充满了不可置信，面前油灯浮起，挡在彦彬之前。

　　“轰！”

　　天使之力撞击在灯上，发出剧烈的爆炸之声，油灯在那冲击波下，撞在彦彬的身上，连人带灯一同向后倒飞。

　　“不！我不相信！”

　　彦彬面目狰狞，眼中闪烁着疯狂的神色，双手握住炙炎灯，彦彬全身的原力聚集而去。

　　那灯上的火苗顿时暴涨起来，四周的热量都尽皆向那火苗汇集而去，明明是火焰，但众人却感觉到了一股寒气。仿佛天地间所有的温度都被那火苗吸取一般。

　　彦彬狰狞一笑，将那火苗遥遥对准了陈烁，“死吧！释厄破灭！”

　　轰！

　　一道火柱冲那火苗中爆射而出，沿途空间剧烈的震荡扭曲，连空气都被烧毁焚炙。

　　陈烁的面色一如既往的平淡，“神圣庇护！”

　　一圈金光在陈烁的身上蔓延，无法用任何言语形容这金光给人的感觉，那么的坚固……永恒！

　　火柱撞击在金光上，却无法在进入一步，金光依旧，但火柱却瞬间爆发之后，便熄弱消散。

　　看着那依旧挺立的陈烁，彦彬还欲说些什么，陈烁那威严的声音却突然响起，“你的时辰到了！”

　　“正义之怒！”（正义之怒：神圣的火焰在剑上燃烧，能够进行远程溅射攻击，并且附带额外的灼烧伤害。）圣焰在血煞上燃起，陈烁淡淡的看着彦彬，虚空一挥。

　　“轰！”

　　彦彬的脸上还保持着不可置信，但下一刻，火焰就已经将其包裹，他的身体在火焰下焚烧，湮灭。

　　“不！不！传送！传送！”

　　白光亮起，彦彬消失在了原地，出现在了擂台之外不远的天空，陈烁的眉头一皱，大剑再次挥动。

　　“哗！”

　　彦彬身上的火焰更加汹涌，几息后，一撮骨灰随风飘荡……余留呆若木鸡的众人。

　　“代入……取消！”

　　火翼消散，陈烁稳稳的落在擂台上，空中的大字浮现，“冠军，陈烁！”

　　咻！

　　陈烁化为白光消散，而台下众人，也都议论纷纷。

　　“杀人了，陈烁竟然把彦彬杀了！”

　　“天啊，那是什么力量，那恐怖的‘释厄破灭’竟然都攻不破陈烁的防御！”

　　“陈烁完了，竟然敢在联盟里面杀人。”

　　“不一定，擂台上的事情，谁说的准。”

　　“但彦彬已经离开擂台了！”

　　“看下去吧……”


第227章  琴殇，琴瑟！

　　回到木屋，陈烁在心中询问，“小灵，这审判天使的威力也太强了吧，我感觉彦彬的那招‘释厄破灭’甚至可以把代入前的我秒杀。但在审判天使手下却毫无还手之力！”

　　小灵笑道，“当然了，你也不看看客户端是什么样的存在，而且加上充足的能源，这点实力轻而易举。”

　　“可是审判天使在游戏中可只是一个辅助英雄啊。”

　　“那也说了，那是在游戏中，现实和游戏是不一样的。规则之下，一切都不能逃脱。客户端只是以地球上的那款竞技游戏为模版而已，变异，升级。不要在用你以前的思维去理解客户端。”

　　陈烁点头，“好吧我明白了……”

　　“嘭……”

　　木门突然开启，叶芷云从门中走进来，看着陈烁，“你有麻烦了！”

　　陈烁愕然，“什么麻烦？”

　　“联盟规定，在联盟区域之内，是不能杀人的！”

　　陈烁点头，“我知道啊，可是联盟也规定了，在擂台上各安天命，如果有传送这个功能都还跑不掉的话，那么死了也是白死！”

　　叶芷云摇头，“话虽如此，可是当时那彦彬都已经传送出去了，为何你还要下杀手？”

　　陈烁苦笑，“你也知道。使用了那个武技之后，我的情绪有点不受控制。而且，有谁能证明我再度出手了？”

　　“众目睽睽！”

　　“嘿嘿，我可只是挥了一下手而已，那彦彬抵挡不住我圣焰的侵袭，被烧成飞灰，我也没有办法啊。”

　　叶芷云摇了摇头，无奈道，“希望等下来找你的执事可以承认你的话吧。”

　　陈烁嘿嘿一笑，“你这是关心我吗？没想到你也会……”

　　陈烁的话音未完，屋外一股庞大恢宏的气势就悄然降临，“陈烁何在？”

　　陈烁走出门外，就见两位男子站在空中，一人一身红袍，面带微笑，另一人则是一身青衫，面色平淡。

　　“两位前辈，我就是陈烁。不知两位前辈所为何事？”

　　那两人点点头，降落在地上，那红袍男子拿出一枚水晶，掷在空中，水晶发出迷蒙的光芒。

　　“现在，我们说的话都会被记录水晶记录，作为供证。我和樊执事是为了雷劫期武者彦彬之死而来。”

　　陈烁点头，“我已知晓，两位前辈，不如到屋中一叙？”

　　那青衫男子摇头，言语冷漠，“不用了，陈烁，你在联盟中击杀彦彬，你可知罪？”

　　陈烁眼睛一眯，“确有此事，不过却是在擂台之上。擂台之斗，生死各安天命。我何罪之有？”

　　那青衫男子冷哼，“冥顽不灵，万人注视到你在那彦彬传送出擂台之后，还悍然挑战联盟权威，痛下杀手，导致彦彬形神俱灭！还想狡辩？”

　　陈烁脸色一正，“这位前辈，你口口生生说我痛下杀手，可有凭证？实不相瞒，我对彦彬之死也深表痛惜。可是我没有想到，我刚练成的武技威力竟然那么大，导致彦彬武者……哎……”

　　“你！”青衫男子冷哼一声，却没在说什么，拂袖而去。

　　那红袍男子微微一笑，将那记录水晶收起，“呵呵，陈师弟果然名不虚传，才刚刚突破雷劫，便能力挫群雄，取得第一，了不得！”

　　陈烁一笑，顺杆向上爬，“过奖了，还不知师兄名讳？”

　　那男子微微一笑，“我乃爆炎王坐下弟子，付凯。算起来你还是我的师弟呢！”

　　陈烁一鞠躬，“见过师兄！不知那位前辈是……”

　　“他是冷长老的弟子，樊天空。你不用理会他，只要你认准了是擂台比斗，失手击杀，那么谁都找不了你的麻烦！不过，你的奖励也可能要拖延一段时间了，你要有准备。”

　　陈烁点头，“是！”

　　付凯点点头，“那么我就不多说了，你好好修炼吧……”

　　“师兄慢走……”

　　看着付凯渐行渐远的背影，陈烁微微一笑，叶芷云出现在陈烁的身边，“我倒是忘记了你还是巨灵帝的传人，有五王罩着你，倒是谁都动不了你。”

　　陈烁摇头，“不说这个了，我接下来准备去战场，你确定要一起。”

　　叶芷云淡淡点头，但坚定之意却不容置喙。

　　“好，那么我们十天之后出发！”

　　……

　　次日，陈烁来到擂台，不知怎么的，鬼使神差的来到了炼器殿。

　　“不知有什么能帮助您？”

　　一位接待甜甜一笑，对着陈烁说道。

　　陈烁摇头，“呃，你可知道……算了，我来找一下公良长老。”

　　“您是来找公良长老炼器吧，请跟我来。”

　　陈烁跟着那接待一路向内殿走去，来到上次那个炼器阁，接待说道，“请您在此等候，公良长老打造完仙器之后，就会出现。届时你便可以见到他了。”

　　说完，那接待还嘱咐道，“公良长老没有出来之前，请不要擅闯。”

　　陈烁点头，而后那接待就转身离开。

　　阁前，已经有着四五个人正在精心等候，频频注视着陈烁。显然是将他认了出来。

　　陈烁想到那个娇柔的身影，在这硕大的炼器阁中转了起来。

　　突然，一阵微弱的琴音吸引了陈烁的注意，眼睛一亮，陈烁循着那音乐，缓步寻找着。

　　琴音不同于陈烁在大比时听到的欢快，清亮，而是有种消沉，颓废的感觉。

　　一曲作罢，陈烁也来到了一处僻静之所，屋门虚掩着，陈烁向里面看去，正是那琴殇。

　　仿佛感觉到了有人的到来，琴殇突然扭过头来，将陈烁看个正着。

　　琴殇的脸上，两行晶莹的泪滴挂在其中，梨花带雨，我见犹怜。看到陈烁，少女一惊，梁芒转过头去，不再看陈烁，只是肩膀微微耸动。

　　陈烁缓步走进房中，随手将房门关上，走到琴殇面前，少女的俏脸上泪滴依旧，看着陈烁，眼中露出迷茫。

　　陈烁心中一颤，伸出手，轻轻将少女面上泪珠拂去，说道，“为什么要哭呢？”

　　少女没有说话，但陈烁却猛地被一个声音惊动。

　　“阿烁，这个琴殇，契合度百分之九十以上！”

　　陈烁一惊，不明白小灵的话是什么意思，“小灵，你在说什么，什么契合度百分之就是以上？”

　　小灵解释道，“你知道，客户端中的英雄也是生灵，他们的强大也是修炼而成，而有些人的天生就和某英雄契合，可以接受那英雄的传承。而你眼前这位琴殇，和第二阶段的英雄——琴瑟仙女的契合度有百分之九十以上！简直就是娑娜转生啊！”

　　陈烁疑惑，“这个契合度有什么作用，那我的契合度又是多少？”

　　小灵笑道，“契合度对你来说，一点用都没有，和你契合度最高的一个英雄，指数也才是百分之三，跟没有一样。”

　　陈烁大汗，“那你说这些话是什么意思？”

　　小灵说道，“你是客户端的召唤师，契合度对你来说，那是一点用都没有，该召唤还是召唤，该代入还是代入。但对其他人来说，就不同了！”

　　“怎么不同？”

　　“比如这琴殇，你要是肯花费一些代价的话，那么就可以让她得到娑娜的传承，成为新的琴瑟仙女，散播英雄联盟的荣光，这算是客户端的唯一一点小小私心吧！”

　　“叮！触发任务，英雄联盟的荣耀！任务描述：寻找与联盟英雄契合度在百分之六十以上的生灵，赐予传承水晶。任务奖励：与传承者亲密度提升。”

　　陈烁看着这任务，更加不解了，“小灵，这是什么意思？”

　　“这个任务你不用管它，也不用把这个任务放在心上。最好当作没有这个任务。”

　　“小灵，我需要解释。”

　　小灵的声音有点泄气，“好吧，该死的客户端。”

　　陈烁有点匪夷所思的感觉，客户端的指导精灵竟然会骂客户端，这就像儿女骂父母一样。

　　“这个任务的意思就是，将英雄联盟的荣耀，散播在异界。你做这个任务，除了得到亲密度之外，什么都得不到。得不到奖励，反而要付出很多！

　　比如这个琴殇，你要是像让她成为传承者，那么你不但要付出1350游戏币，还会永久失去召唤琴瑟仙女的资格。

　　而你得到的，就是那点鸡肋般的亲密度。”

　　陈烁问道，“这亲密度是什么意思？”

　　“男性传承者，会把你当作师傅、老大、头儿，从心中尊敬你。至于女的，你自己想吧。阿烁，我要提醒你。这个世界是高武的世界，只有强大自己才是正途，不要把珍贵的游戏币浪费在这个任务上。与其成就了别人，还不如武装自己！”

　　陈烁若有所思，不知道小灵的话，他是听进去还是没听进去。

　　半晌，手指尖柔滑的触感惊醒了陈烁，他才发现，自己还保持着替少女擦拭泪珠的姿势。因为客户端的原因，陈烁光顾着和小灵对话，从而忘了外界的事情。

　　“啊，这个……对不起，我刚才想一点事情，忘记了。哈哈……”

　　少女的俏脸已经通红，抱着古琴坐在椅子上，沉默不语。


第228章  英雄联盟的荣光！

　　“你为什么哭啊？”

　　“……”

　　“你不开心？”

　　“……”

　　“你弹琴很好听……”

　　“……”

　　陈烁百般言语，但琴殇就是不说话，让前者无可奈何。

　　突然，陈烁想起了小灵说的契合度，在游戏中，琴瑟仙女—娑娜是一位哑女孤儿，当娑娜尚在襁褓之时，她便被抛弃在艾欧尼亚的一家孤儿院的门前。因而她对自己的亲生父母毫无记忆。

　　人们在一个来历不明的精巧琴匣中，发现还是婴儿的娑娜安静地躺在一把古琴之上。从小她就是一个特别乖巧的孩子，总是默不作声，怡然自得。

　　照顾她的护工们原本确信她一定很快就会被领养，但不久之后大家伙儿恍然大悟——原来娑娜天生失声。

　　在长大成人之前，娑娜一直住在孤儿院中，在绝望的沉默中看着领养者们络绎不绝地从她身边经过。在此期间，护工们将伴随着她的那把奇特古琴卖给了热衷此道的收藏家，希望能为她建立一个信托基金。

　　然而，这把古琴总是会莫名其妙地返回娑娜身边，或者离奇地出现在房子外面。

　　一个名为乐斯塔拉·布维尔的德玛西亚贵妇人听闻了这把古琴和娑娜的奇事，立即动身前往艾欧尼亚。

　　当护工们将古琴展示给她看时，她一语未发地站了起来，遍寻了整个孤儿院，最后驻足在娑娜的房间之外。乐斯塔拉毫不犹豫地收养了娑娜，并豪掷重金买下了那件乐器。

　　在乐斯塔拉的谆谆教导下，娑娜发现了自己内心深处与古琴的共鸣。乐斯塔拉将那把古琴定名为“叆华”。

　　在娑娜的手中，叆华能发出令四座听众摄魂动魄的绝美音色。短短数月，娑娜与她的神秘古琴“叆华”已声名大振，场场满座。她仿佛以心为弦，无需一谱，不费一力，便能令听众的心神随琴音跌宕起伏。

　　四下无人时，娑娜发现了叆华的一个致命的作用——利用琴音之振动便能震裂远处的物体。娑娜秘密地修炼着这种技艺，将该天赋逐渐炼至炉火纯青的境界。当她觉得万事俱备之时，她便前往了唯一能让她大展琴技的天地——英雄联盟。

　　“叆华，有声胜无声。娑娜，无声胜有声。”——策士统领，斯维因在参加了娑娜的音乐会后如是说道。

　　陈烁看着琴殇的背影，试探着说道，“你，不能说话？”

　　琴殇身体一颤，仿佛被锋利的针刺刺入了心中，眼看又要抽泣。

　　陈烁见状，连忙说道，“你别哭啊，我……我……”

　　“小灵，有没有办法治疗琴殇的病症？”

　　小灵冷哼一声，“她是天生的，我有什么办法？”

　　“小灵！”

　　“好啦，告诉你就是了，就会凶人家。那接受了娑娜的传承之后，哑症自然就好了。”

　　陈烁心中一喜，连忙对着琴殇说道，“你别哭，我有办法治好你的病！”

　　少女身体一顿，转过头来，泪珠有挂满了脸颊，眼中满是惊喜和不可置信。

　　陈烁微微一笑，再度伸出双手，拂去泪珠，说道，“只要你相信我，我就一定可以治好你！”

　　眼中带着坚定的光芒，陈烁问道，“你愿意相信我吗？”

　　明媚的双眼注视着陈烁良久，琴殇扑进了后者怀中，喜极而泣。

　　……

　　带着琴殇走在联盟的大街上，陈烁问道，“你是联盟第三名，有多少贡献点奖励？”

　　陈烁的目光和琴殇对视，“你是第二名？哦对了，彦彬死了，你自然就是第二了。呃……有八十万的奖励？倒是和每年领取的树木一样。”

　　虽然琴殇不能说话，但不知为何，每当和琴殇的眼神对视，陈烁就会读出少女心中所想，比说话还方便。

　　据小灵的说法，是因为陈烁有客户端在身，而琴殇和客户端内某英雄契合度过高，引起的一系列乱七八糟的变化，结果就变成了陈烁现在这个“单向单人版读心术”。

　　“为你治疗需要一百三十五万的贡献点，我的奖励由于彦彬的缘故，现在不能取用。等过几天，我的奖励下来，就可以帮你……”

　　陈烁的话还没说完，琴殇就伸出了小手，将贡献点储存卡递到了陈烁面前。

　　“呃……你就这么相信我？”

　　琴殇直直的注视着陈烁，目光坚定执着。

　　微微一笑，陈烁接过卡片，往自己的卡上划了一百三十五万贡献点，说道，“走吧，去我的封地，我马上就帮你治好！”

　　琴殇点头，眼中也有着一丝期待。

　　木屋前，叶芷云看着陈烁身旁的琴殇，楞了一下，“你们……”

　　陈烁微微一笑，“等一下我在解释给你听！”

　　叶芷云点头，看着那娇柔的少女，在看了看陈烁，眼中浮现了一丝莫名的光芒。

　　看着站在对面的少女，陈烁在心中问道，“小灵，兑换1350游戏币！”

　　“是，兑换完成！”

　　陈烁贡献点储存卡上余额再度归零，游戏币余额却变成了1350。

　　“小灵，我该怎么做？”

　　“叮！任务，英雄联盟的荣耀。完成！”

　　陈烁的全身，冒出一股柔和的光芒，那光芒五颜六色，缤纷多姿，而后，光芒在陈烁面前聚集，缓缓凝结成一个“L”印记。

　　咻！

　　印记化为一道光芒窜进了琴殇的眉心，下一刻，琴殇的身体就悬浮了起来，其身后的古琴也微微漂浮。

　　与此同时，陈烁的脑海闪过一连串的讯息，“琴瑟仙女—娑娜传承开始。”

　　“传承者，琴殇。契合度：百分之九十一点三。”

　　“传承者琴殇与召唤师契合度提升！”

　　“传承者琴殇获得以下技能。”

　　“能量和弦（被动）：弹奏三次曲目之后，下一次弹奏会因为共鸣造成更加巨大的伤害。”

　　“英勇赞美诗：弹奏起英雄颂歌，增加指定目标的力量。此外，施放该技能会发出轰鸣的声响，对敌人照成伤害。”

　　“坚毅咏叹调：弹奏起坚毅咏叹调，增加指定目标的防御力和恢复力。此外，施放该技能会发出治疗的旋律，对指定目标进行治疗。”

　　“迅捷奏鸣曲：弹奏起迅捷奏鸣曲，提升指定目标的速度。”

　　“狂舞终乐章（超级技能）：弹起终极琴音，迫使前方所有目标狂乱，令他们在技能持续时间内受到巨额伤害。”

　　五颜六色的光芒将琴殇淹没，而后缓缓涌进她的体内。与此同时，琴殇身上的气势也渐渐增强。

　　七劫巅峰、八劫、八劫巅峰、九劫、九劫巅峰！

　　琴殇缓缓睁开双眼，看着陈烁，不由自主的说出了她人生的第一句话，“我用意念，传达给您！”

　　身影甘甜清脆，仿佛林间流淌的山泉。

　　陈烁明白，这是联盟中娑娜的口头禅，就和审判天使常说“迎接审判吧！”一样。都是不由自主。

　　终于，光满完全褪去，琴殇也落在了地上，看着陈烁，嘴唇蠕动了两下，“陈烁、琴殇……”

　　陈烁微微一笑，“祝贺你！”

　　琴殇的脸上充满惊喜，“我……我可以说话了！”

　　这时，叶芷云问道，“这是怎么回事，难道琴殇以前不能说话吗？为什么她的境界一下子飙升却不引来雷劫？”

　　陈烁微微一笑，“这是个秘密……”

　　……

　　次日，陈烁与叶芷云，琴殇三人走向任务殿，两位美女加上陈烁这个风头正劲的黑马，顿时吸引了无数人的注意。

　　陈烁和彦彬的一战，已经证明了自己的实力，可谓是人仙之下第一人！

　　来到了任务殿，叶芷云问道，“我们去哪个战场？”

　　陈烁眼睛微微一眯，“青龙！”

　　叶芷云看了陈烁一眼，但却没有再说什么。三人来到一个窗口前，陈烁说道，“我要领取青龙主战场的任务！”

　　“啊，你是陈烁！”里面的接待看到陈烁的面庞，惊叫起来。

　　陈烁微微哭笑，“是，我是陈烁。不知道青龙战场有什么适合的任务？”

　　那接待甜甜一笑，“陈烁武者，请您稍等一下。”

　　陈烁点头等待，片刻之后，那接待说道，“适合您的任务一共有三个，请您选择。”

　　“任务编号，NO14614。（七品任务）青龙主战场招募武者，在青龙战场斩杀一千名首领级海族，并带回鳞晶证明。任务奖励：10000（一万）贡献点。”

　　“任务编号，NO.15743。（八品任务）青龙至战场招募武者，在青龙战场斩杀三千名精英级海族，并带回鳞晶作为凭证。任务奖励：5000（五千）贡献点。”

　　“任务编号，NO.17467。（七品任务）青龙主战场沙石领，有一头角龙虾族的首领级海族，即将进阶为族长，这头海族现在是虚弱期。实力下降三成，斩杀此首领。带回鳞晶为凭证。任务奖励：10000（一万）贡献点。”

　　陈烁略微思考，说道，“这三个任务我们都接了！”

　　那接待轻轻一笑，“不好意思，一次一人只能接受一个任务，不过如果你们是组团的话，倒是可是一人接受一个。”


第十三卷 青龙战场


第229章  初至青龙城

　　两女点头，三人都接受了任务之后，走向传送殿。

　　陈烁说道，“青龙战场是什么样子的，叶芷云你去过吗？”

　　叶芷云翻了个白眼，“去战场至少要雷劫期的实力，我也就刚刚突破，怎么可能去过？”

　　陈烁一笑，“也是，琴殇，传承给你的那些技能中，那个叫‘狂舞终乐章’的技能你学会了吗？”

　　琴殇摇头，声音轻柔，也许是太久没有说话，或者是其它原因。除了陈烁，在其他人面前，琴殇依旧是那一幅沉默寡言的样子。

　　“没有，狂舞终乐章太深奥了，我现在也只是初步掌握了英勇赞美诗、坚毅咏叹调和迅捷奏鸣曲。至于能量和弦还差一点。”

　　陈烁点头，“你和那位前辈的契合度很高，一定会掌握的。”

　　对于那天的异状，陈烁的解释是有一位前辈的传承，刚好要琴殇这样的特殊体质才可以传承。

　　叶芷云也是知道这些的，倒也半信半疑。毕竟没有听说过，什么传承竟然能将人的不治之症治好的。

　　传送殿。

　　三人对视一眼，而后，光华笼罩，三人齐齐消失在阵图之中。

　　光华闪过，而后就见三人出现在一间残破的房屋之中。屋中只有一个桌子和一个椅子，而后就见一个衣衫邋遢的人正趴在桌上打瞌睡。

　　刺目的光华惊醒了那人，邋遢武者看着陈烁三人，顿时眼前一亮，“啊哈哈，欢迎诸位，几位是第一次来战场吧。我叫皮特，你们可以叫我皮特儿，几位第一次来战场，有什么要问的都可以问我。”

　　陈烁点点头，他发现，这皮特的实力不高，也就是二劫左右，所以说道，“那就麻烦你了。”

　　皮特看了琴殇和叶芷云一眼。贼笑道，“不麻烦不麻烦，老兄倒是好福气啊！来，我们到外面，我给你们介绍！”

　　陈烁点头，跟着皮特走出屋外。

　　刚走出屋外，陈烁就感觉一股腐朽沧桑的感觉扑面而来。没有想象中的庄严肃穆，高大威严，三人身处的，是一个残破的城池。

　　城池中，仅是残垣断壁，没有一样东西是崭新的，唯一可以称道的，就是那高大引人注目的城墙，那是城池中唯一算的上是坚固的东西。

　　皮特看着陈烁三人的脸色。嘿嘿一笑，“你们不用惊讶，每一个新人来到这里，都会有那么一点点的吃惊的。但是不要怀疑，这里，就是人类的四大支柱之一，东方青龙主战场，青龙城！”

　　陈烁一脸的疑惑，“皮特兄，这青龙城既然是四大支柱，但怎么会残破成这样？”

　　皮特微微一笑，脸上露出追忆的神色，“我在这青龙城已经一百七十多年了，专门负责接待你们这些新兵。

　　以前，青龙城也是富丽堂皇，威严肃穆的。比大陆上任何一个城池都要漂亮，繁华。青龙城由东方神兽青龙大人镇守，负责抵御东方的海族入侵。

　　你也知道，每过百年，海族就会发动一场浩大的侵略，我们称之为——海族狂潮！第一次海族狂潮的时候，青龙城在两方交锋下，倒塌。

　　要知道，在海族狂潮时，无数的海族鱼贯涌出，我们现在猎杀的精英级、首领级海族都是炮灰。真正的战力是族长级甚至领主级的海族。

　　这些海族，都有着人仙甚至地仙的实力。和我人族的强者交战起来，余波都足以打垮城池。所以，在修补了几次之后，大家就索性不在修补这城池了。

　　只是修葺一下城墙不至于毫无依靠。其实不单是我们青龙城。西方白虎城、南方朱雀城、北方玄武城。都是如此。”

　　陈烁三人点头，也对，仙人交手，都是惊天动地。哪怕是再坚固的城池，也经受不足大军的余波。

　　那皮特接着说道，“从这里到海域，一共近万里的距离，这万里，就是所谓的战场。我们的任务，就是守住这青龙城，顺便猎杀海族。

　　人类国家王朝的边关，都是建立在险峻之地，方便防守，而青龙城却是建立在最不好防守的地方。

　　青龙城之所以建立在这里，是因为这里没有天险地利，海族最好进攻。进无可攻，退不可守。但一定要守住！

　　我们的背后，是一马平川的草原，一旦让海族们突破了青龙城，那么我们背后的无数的平民，都将陷于水火之中！涂炭生灵！”

　　城中没有多少人，显得空旷甚至有些死寂，皮特解释道，“大家一般都不在城中，除非有特别海族狂潮和特殊情况，否则一般都会在战场中猎杀海族。”

　　来到城墙上，下方是怪石嶙峋的一望无际，隐隐可以看到些许人影。

　　皮特说道，“你们不久也要去战场了，给你们一些提醒，那就是不要恋战。无数海族和武者在这片庞大的区域中分布交杂着，一旦战斗时间过长，那么也许赶来的，不是盟友而是敌人。”

　　“还有，组队的分工一定要明确，辅助的，探路的，主攻的，一定分工明确，一般来战场的，要么是单人，要么就是有组织的团队。你们的阵型，我还真有点看不懂。”

　　陈烁大汗，他哪里懂得这些？只是知道在战场可以猎杀海族得到贡献点，于是就带着两女来了。

　　皮特也没有多说，带着两人来到一间破旧的房子前放声喊道，“老王，来新人了。”

　　“来了来了！”一个苍老的声音从屋中传出，不一会儿，一位头发花白的老人弹出头来，看了三人一眼，“三个人？等一下……”

　　一会儿后，那老人有走了出来，手中拿着三个储物珠，“年轻人，好好干吧。”

　　陈烁接过珠子谢过，那老人摆摆手，有走进了屋中。皮特在一旁解释道，“这储物珠中，有着辅助你们进战场的一些小器具，比如说那感应珠，方圆千米内同样佩戴感应珠的武者会被你们感应到。还有那避水珠，可以让你们在海中呆上十个小时不需要呼吸。但十个小时之后，就需要自动充能三天，才可以再次使用。”

　　皮特接着说道，“作为一个老人，我奉劝你们，那个珠子还是不要随时都戴在身上，要知道，你们在外面死了，可不知道是海族杀的还是……”

　　“你们都是雷劫期，那个避水珠还是挺有用的，毕竟一些浅水海域，海族还是挺多的，不过要小心些……”

　　陈烁点头，当九次雷劫度过之后，凡胎转为仙体，哪怕不需要呼吸也一样可以存活。所以这避水珠只对雷劫期的武者有用。

　　皮特有说了不少在战场上的经验，陈烁一一记下，毕竟，这些有时候，就是至关重要的东西。

　　最后，皮特看了陈烁旁边的两女一眼，说道，“红颜祸水，兄弟你好自为之吧。我言尽于此了。”

　　看着皮特远去的背影，陈烁漠然。

　　皮特没有强悍的实力，没有卓越的天资，只是在这里当一个卑微的接待。他在这里接待了一个一个的武者，孜孜不倦的嘱咐，教导。

　　陈烁肃然起敬，目视着那邋遢的背影走进残破的屋中。

　　回头看了两女一眼，陈烁微微一笑，“走吧！”

　　一行三人走出虚掩的城门，渐行渐远……

　　听取了皮特的话，三人把感应珠放在了储物戒指中，而后随意找了一个方向行走着。

　　没过多久，陈烁就感觉到远处一股轻微的波动，示意两女，三人向着波动散播的地方行去。

　　片刻，三人绕过一颗巨大的奇石，就见那地面上，几具残破的海族尸体倒在地上，而且还犹有余温的抽搐着。

　　正当陈烁几人惊诧的时候，对面不远处，一支队伍出现，只见四个男子在陈烁三人的视线中出现。那四人看到了地上的尸体和陈烁三人，也是一愣。

　　陈烁不欲与这几人打交道，带着两女扭头便走，而那四人当中的一人，却突然开口道，“朋友，请等一下！”

　　陈烁停顿下来，转头看着那人，问道，“何事？”这四人都是六劫左右的实力，陈烁还不放在眼中。

　　那发话的男子微微一笑，向陈烁这边靠近，“朋友，你们是新来的吧，我在安全区这么长时间，还没有看到过你们呢。认识一下吧，我叫杜欢。”

　　陈烁面色一冷，“不好意思，我不想认识你们！”

　　说完，陈烁就扭头带着两女离开。

　　那杜欢看着陈烁如此不给面子，脸色一变，看着陈烁扭头离开的背影，更是目露杀机。

　　陈烁三人渐行渐远，杜欢旁边一人说道，“老大，那两个小妞不错啊，你看我们要不要……”

　　杜欢点了点头，面色阴森，“小黑，你去跟上他们。这里离青龙城太近，动手未免多生事端。”

　　一个瘦弱的男子点头，舔了舔嘴角，“看我的吧！”说完，那男子就身影一蹿，三下两下消失在了石林之中。


第230章  战场划分

　　叶芷云面色冷漠，好像没听到陈烁的话一般，而琴殇着是淡淡的看着陈烁，两人的反应让陈烁苦笑，“估计是刚才那几个人。看来他们贼心不死啊。我倒要看看他们能干什么。”

　　陈烁手点眉心，“小灵，开始扫描功能！”

　　“是！”

　　感觉到身后不远处那个上窜下跳的身影，陈烁微微一笑，三人继续向前。陈烁说道，“我们分工一下。琴殇，根据你的武技特性，你负责对我和叶芷云的增益和骚扰。叶芷云你负责对敌人的减速减益和辅助进攻。至于我……”

　　陈烁眼中杀机一闪，“主攻！”

　　半个小时之后，陈烁眼睛一亮，“前方有海族，两个，普通精英！加快速度！”

　　海族精英的实力，相当于人类的雷劫初期，普通精英，也就是一劫二劫的实力。三人中无论是谁，都能轻易斩杀。

　　当然，对叶芷云来说，也许有些困难，但身为联盟长老的弟子，没有一点底牌，这话说出来谁都不信。

　　“叶芷云，等下你主攻，能不能搞定？”

　　叶芷云没说话，但谁都看得出，她神色中的坚定却是不言而喻。

　　不一会，陈烁停下，说道，“到了，那两个海族就在后面。”

　　叶芷云二话不说，直接拔出仙剑，上面凛冽的寒气让陈烁一惊，“好家伙，上次还是八品，这次就蹦到五品了，难怪这么底气十足。”

　　一件好的仙器，可以让武者的实力提升何止一筹！若是一位没有武器的三劫武者，和一位拿仙器的一劫武者打，反而一劫武者的胜算大些。

　　由此就可以见出仙器的妙处了，何况是五品仙剑？

　　九品、八品、七品的仙器，顶多让武者在同阶内纵横。但若是六品、五品、四品的仙器，便可以让武者越阶挑战，发挥出强悍的战斗力。

　　越过那颗巨石，就见两名高大的鱼头海族正在晃荡着，看到叶芷云，顿时厉喝一声，怪叫着向叶芷云冲来。

　　陈烁眼睛一眯，这两名海族只是四等海马族，在古灵岛上，陈烁遇到了无数的海族中就有这么一族。

　　两头海族挥舞着粗糙的木棍砸向叶芷云，只见后者脚步轻踏，仙剑流转，“寒霜舞！”

　　寒气逸散、飘荡。在叶芷云身边残绕，那两名海族一靠近，行动便被迟缓。

　　仙剑亮起一道璀璨光芒，“流星追月！”

　　唰！唰！

　　两头海族的动作僵硬下来，而后头颅滚落，断裂处如同光滑的镜面，竟然没有一丝血液流出。

　　叶芷云伸手一招，两枚鳞晶就到了手中。

　　陈烁点头，“走吧，去找下一个！”

　　三人离开。

　　那海族尸体旁边，一个身影突然出现，摸了摸那光华的断口，阴阴一笑，消失在了原地。

　　陈烁突然停住，说道，“等一会儿吧，背后的老鼠们要来了。”

　　三人站立，呈三角形，陈烁站在尖锥处，闭目养神。

　　没过多久，就见四个人影出现，看着陈烁三人站立在原地，四人的脸上，都浮起了一丝笑容。

　　扫视着陈烁背后两女婀娜的身姿，那为首的杜欢眼中闪过一丝淫邪，笑道，“这么巧啊，朋友，我们竟然又碰上了！”

　　陈烁睁开双眼，对着两女说道，“动手！”

　　说完，陈烁手中血煞大剑突然出现，带着狂暴的气势，冲向四人。

　　身后，叶芷云也亮出了仙剑，寒气凛冽。琴殇的古琴悬浮在身前，曲阜响起，“迅捷奏鸣曲！”

　　陈烁和叶芷云速度暴增，下一刻，就已经冲到了四人面前。

　　“不，朋友，我想我们有些误会……”看到陈烁两人都有仙剑，还有那狂暴的气势，杜欢顿时骤然变色。

　　陈烁却狰狞一笑，手中大剑划过一个幽美残忍的弧线，“震破杀！”

　　“轰！”

　　杜欢的身体仿佛破布般倒飞出去，而后在天空轰然炸开，血肉散了一地。

　　其他三人顿时惊诧，眼看他们之中修为最强的杜欢都不是陈烁一合之敌，顿时惊叫着四散而逃。

　　陈烁冷喝一声，“叶芷云！”

　　少女立即会意，仙剑飞起，亮起剧烈的光芒，“冬临大地！”

　　仙剑化为一道银光插入地下，寒气在大地上迅速蔓延，却诡异的绕过了陈烁。

　　三人行动一僵，陈烁大吼一声，两条巨龙飞去，撞向两人，自己则向着剩下一个冲去。

　　数秒后，所有波动静止，四个贪婪的人已经心神俱灭，连元神都没有跑掉。

　　在雷劫期的战斗中，元神已经很少能够跑掉，毕竟既然能毁坏肉体，一个元神只是附庸。随便一招就能将脆弱的元神打散。

　　将四人的储物戒拿起，陈烁却发现，自己竟然无法打开。想到自己在领取戒指时，联盟中那人曾经说过，联盟颁发的储物戒，只有自己和联盟才能够打开，其他人都无法开启。

　　陈烁意兴阑珊，随意将四人的戒指收起，而后说道，“走吧，这里不宜久留！”

　　两女点头，随意掩盖了一下战场，而后匆匆离开。

　　陈烁三人漫无目地的走在战场，小灵的扫描功能时刻开启，一旦遇到海族，陈烁三人就抱团一起上。速战速决。

　　在陈烁那狂暴的攻击力、琴殇犀利的增益加成、叶芷云强大的减速辅助下，三人的收获倒是不错，陈烁的游戏币也一点一点的增长着。

　　值得一提的是，随着陈烁实力的进步，“海族威胁”这个任务，也发生了变化。

　　“海族威胁（永久任务）。任务叙述：身为人类一方，斩杀海族之后可以获得游戏币奖励。奖励规则为：

　　普通海族：斩杀一千头可得到一点游戏币。

　　队长级海族：斩杀一百可获得一点游戏币。

　　精英级海族：斩杀十头可获得一点游戏币。

　　首领级海族：斩杀一头可获得一点游戏币。

　　族长级海族：斩杀一头可以获得500游戏币。

　　（鉴于更高级别的海族召唤师无法匹敌，不予统计。此奖励幅度会随着召唤师实力变化而改变。）”

　　而据小灵说，一旦陈烁的实力再次进步，那么这个奖励的额度还会下调。

　　毕竟对于陈烁来说，普通级别以及队长级别的海族，都完全可以轻易解决，只是陈烁找不到那么多的海族去杀而已。

　　“小灵，发现任务目标了吗？”只从扫描功能开启之后，陈烁就一直让小灵注意角龙虾族的消息，但却一直没有回应。倒是遇到了几个族长级别的海族，陈烁连忙带着两女绕开。

　　“没有，你要小心，我发现，从半个小时之前，海族出现的频率明显增大。”

　　陈烁点头，“看来是来到一个比较危险的区域了，难怪连续遇到了好几个族长级别的海族。”

　　海族族长，就相当与人类的人仙期，掳走李灵儿的海角，就自称是族长实力。那恐怖的力量和速度，陈烁至今记忆犹新，哪怕是现在实力大涨，陈烁依旧没有十足的信心面对族长级别的海族。

　　“陈烁，那任务上不是标注了，那角龙虾族在沙石领吗？”

　　听到叶芷云的话，陈烁猛然惊醒，一拍脑袋，“我倒是忘记了，可是沙石领在哪里，你们知道吗？”

　　看着琴殇疑惑的眼神，陈烁就知道没戏，看向叶芷云，后者翻了一个白眼。扔出一枚玉简，叶芷云没好气道。

　　“我看你带路带的那么起劲，还以为你知道呢。”

　　陈烁接过玉简，发现赫然是青龙城周边战场地图，大笑一声，陈烁说道，“还是你想的周全。”

　　说完，陈烁意识探入，仔细的寻找沙石领的详细起来。

　　青龙城共距海域九千七百八十五公里，中间这段距离，是用作缓冲，也是平日两方厮杀的只要阵地。

　　这片区域，便叫做青龙主战场。

　　战场分为三个区域，按照危险程度划分。

　　第一区域：安全区域。这里的“安全”并非真正的安全，而是相对的。

　　安全区域大约占九千七百八十五公里中的前两千公里左右，一般都是雷劫期的武者在此闯荡。安全区中，一般不会出现族长一级的海族。

　　第二区域：危险区域。危险区域主要是九千七百八十五公里的中段，大约是两千至七千公里处。

　　这里，鱼龙混杂，不少人仙，族长都在此出没，首领以及雷劫八九劫的比比皆是，也是战斗最为激烈的地方。

　　在这里，你可能随便一场战斗，能瞬间吸引无数的人或海族前来，稍有不甚就会触发一场大战。

　　在这里，战斗不要超过三分钟，这是战场上所有前辈的忠告。

　　第三区域：死亡区域。这里是战场的最后两千公里，也是最靠近海域的地方，甚至不少的领主都在这里出没。

　　雷劫期到了这个区域，必死无疑！人仙期的武者到了这里，死亡率也高达百分之八十左右。

　　而陈烁，现在就处于安全区。那沙石领，就处于危险区的前沿，据青龙城大概三千公里处。


第231章  斩角龙虾

　　叶芷云淡然道，“那只是一般而已，在这里，什么情况都有可能，不要以为安全区就是安全的，甚至领主都有可能在这里出现。要知道，就算是所谓的安全区，死亡率也高达百分之五十，伤残率高大百分之七十！”

　　陈烁点头，“我知道沙石领在哪里了，大家都小心一点，实在不行，我还有一个逃命的绝招，到时候抓住我的胳膊，至少逃跑还是可以的！”

　　两女点头，陈烁也暗暗下定决心，“闪烁”这个保命绝技一定不能乱用，否则可能面临逃都逃不了的局面。

　　数天后。

　　小灵的声音突然响起，“阿烁，十公里外发现了任务目标，角龙虾族，实力按你们人类的划分为九劫巅峰。”

　　陈烁听到小灵的话，精神一震，“终于找到了！”

　　一挥手，“走，找到角龙虾了！”

　　数分钟后，三人就来到了一片乱世沙堆，沙堆上无数大大小小的坑洞，大的，数十米，小的数米，密密麻麻布满了整个沙石领。

　　“沙石领，由黄沙和巨石构成，这里是龟族和虾族常常栖息的地方。那角龙虾在这里，倒是应该。”

　　陈烁闲暇之时，阅读那从藏书阁中带出的《万千总汇》，对于这些海族的事情，特别关注，所以倒是知道了不少。

　　又过了十数分钟，陈烁三人来到一个巨大的坑洞之前，那沙坑巨大，边缘的沙石微微泛着血黑色，周围怪石堆积几乎成一个小山。

　　“这个地方海族出没甚多，据资料，那角龙虾已经快要突破到族长级，再给他几年时间，海族恐怕又要多一个族长。这里地势对我们不利，那些沙坑中肯定都是海族，等吧，等待机会，速战速决！”

　　两女点头，在那巨大的沙坑边，找了一处偏僻之所，仅仅等待。

　　两人没有问陈烁为何如此笃定那只角龙虾就在此处，相信，没有理由。

　　小半天后，那沙坑突然一阵颤动，而后就见一个赤红色充满胡须，小眼睛的巨大头颅冒了出来。那头颅怕是有寻常面包车大小，正是放大了不知多少倍的虾头。

　　等到那角龙虾完全出现，陈烁也眯起了眼睛。这角龙虾乃是龙虾族的一支变异系，全身和寻常龙虾一模一样，但在那额上，却有着一支长而锋利的角刺。

　　那角刺的锋利不逊色与寻常仙器，一旦被刺中，不但肠穿肚烂，而且还会身中剧毒。

　　叶芷云看了陈烁一眼，陈烁摇摇头，轻声道，“不急，先观察一下。”

　　那巨大的角龙虾慢悠悠的爬出沙坑，而后渐渐的走远，没过一会，那龙虾又慢慢回来，双螯上夹着两只鲜活的海族。

　　角龙虾到了沙坑旁，却并不急着回巢，而是双螯一用力，那两头海族就化为四节，血液哗啦啦的流出。

　　角龙虾胡须摆动，愉悦的进食起来。一旁隐藏的陈烁三人看的不寒而栗，这角龙虾，竟然以同族为食！

　　看了周围的风平浪静，陈烁在心中轻轻问道，“小灵，方圆十里有没有厉害的海族？”

　　“没有，不过阿烁，我只能扫描空气中的，那些坑洞中的海族我可是扫描不到的，你要小心！”

　　陈烁点头，“知道了！”

　　示意两女，陈烁轻声说道，“速战速决！不要恋战！听我指示！”

　　两女点头。

　　陈烁手中出现了大剑，血煞仿佛也知道紧要，身上煞气不漏半点。

　　“3、2、1、上！”

　　吼出最后一字，陈烁脚下一踏，手中大剑已经血丝蔓延，瞬间转变为魔剑形态。叶芷云也亮出了凝霜仙剑，紧随其后。

　　“叮！咚！”

　　“迅捷奏鸣曲！”

　　两道绚丽的光芒从琴殇的古琴上彪射而出，没入两人体内，顿时两人速度再次暴涨！

　　那巨大的角龙虾感觉到身后那狂暴的气势，调转身体，待看到陈烁三人之后，怒吼一声，一双黝黑的小眼睛变得通红。巨大的双螯破开空气，向着两人砸来。

　　“深寒之径！”

　　叶芷云娇呵一声，手中仙剑亮起光芒，一个寒气冰球旋转着飞出，在空气中拖出一道冰线。

　　嘭！

　　寒气凝结的球体撞击在龙虾身上，顿时，那迅捷挥舞的双螯微微一顿，速度大幅度的减缓。

　　这一加一减之下，陈烁轻易的绕过那双螯的封锁，手中大剑斩向角龙虾的头颅。

　　“震破杀！”

　　角龙虾嘶鸣一声，勉力用其细长的独角挡向陈烁的大剑。

　　“锵！”

　　陈烁被反震力真的倒飞而回，双臂一震发麻，与此同时身后奏曲一变。

　　“坚毅咏叹调！”（坚毅咏叹调：弹奏起坚毅咏叹调，增加指定目标的防御力和恢复力。此外，施放该技能会发出治疗的旋律，对指定目标进行治疗。）璀璨的光芒从琴上出现，涌入陈烁的体内，后者双臂的不适瞬间消失，大笑一声，陈烁再次拖起大剑，向角龙虾奔去。

　　以陈烁的力量，尚且双臂发麻震颤，那角龙虾岂能好受？额头的独角一紧被崩断，顶着一个断角惨嚎不已。

　　“嘶！”

　　角龙虾数条胡须一阵震颤，而后整个沙滩都微微震动起来，鸣叫完之后，角龙虾便头也不回的向那巨大沙坑的方向跑去，显然是想逃跑了。

　　陈烁面色一变，“全力速杀！”

　　“英勇赞美诗！”（英勇赞美诗：弹奏起英雄颂歌，增加指定目标的力量。此外，施放该技能会发出轰鸣的声响，对敌人照成伤害。）流华溢出，以奔雷之势撞击在那角龙虾的双螯之上，顿时，剧烈的爆炸声响起，那角龙虾的双螯竟其根断裂！

　　“代入，审判天使！”

　　“深寒之径！”

　　巨大的火翼在陈烁背后出现，那旋转的冰霜之球也再次将角龙虾减速，那巨大身躯上，也凝结了一层淡淡的薄霜。

　　“迎接审判吧！”

　　“清算！”

　　天使之力凝结的橘红色球体撞击在逃跑的角龙虾身上，顿时又是一声惊天的爆响传出，巨大的角龙虾三分之二的躯体瞬间被炸裂。

　　血肉飞溅！

　　陈烁面色不变，“正义之怒！”

　　大剑上燃烧起圣焰，陈烁虚空一挥，那数十米外的角龙虾身上，就突兀被烈焰覆盖，而后皮肉烧灼的声音响起，冷热交替下，身上的甲壳都尽速崩裂。

　　“咔嚓！”

　　“嘶……”

　　徒留最后一丝哀鸣，角龙虾被活活烧灼至死，不过陈烁三人并没有因此而放松。因为他们，已经被无数的海族包围！

　　角龙虾那巨大的嘶鸣叫无数的海族引来，沙坑中远远不断的爬出龙虾族和龟族。

　　陈烁眼睛一眯，“你们的时辰到了！”

　　“正义之怒！”（正义之怒：神圣的火焰在剑上燃烧，能够进行远程溅射攻击，并且附带额外的灼烧伤害。）大剑上的火焰燃烧的更加剧烈，陈烁大剑一挥，便见无数的海族身上，冒出了熊熊的火焰，每一次挥动火焰都席卷十数米的区域，肉香味在这片沙滩蔓延。

　　“嘶……吼！”

　　海族们被激怒了，咆哮者向三人冲来，叶芷云手中的仙剑飞上天空，亮起璀璨光芒，“冬临大地！”

　　厚厚的冰层蔓延，无数的海族都被冰冻，并不断的向外扩散，而这时陈烁随意一挥手，那熊熊的火焰一卷，便将那些被冰冻的海族炸裂……

　　“石上流泉！”

　　琴殇也发飙了，青葱手指在琴弦上连续闪动，急促的琴音响起，而后就见一圈圈肉眼可见的音波向海族们飘去，被那波纹笼罩的海族，数息后便呆呆傻傻愣在原地待陈烁三人屠杀。

　　半个小时之后，地上的尸体已经堆积了不知多少，但远远不断的还有更多的海族悍不畏死的冒出，叶芷云率先支撑不住，原力匮乏，那冰层也渐渐消失。

　　陈烁背后的火翼突然消失，降落在地上，扶住摇摇欲坠的叶芷云，“琴殇，我们走！”

　　“叮……”

　　琴殇弹出最后一个音符，将冲在最前面的海族身形一定，而后迅速向陈烁靠近。

　　陈烁伸手原力一动，而后无数的散落在地上的鳞晶就被他吸入手中，包括那枚角龙虾的。

　　一只手抱住叶芷云，另一只手拉着琴殇，陈烁看了那声嘶力竭靠近的海族们一眼，哈哈一笑，“闪烁！”

　　三人的身影突然消失，只余无数的海族在地上咆哮不已。

　　数百公里之外。

　　陈烁三人的身形突然出现在空中，而后缓缓落下，一落在地面，琴殇就泛着通红的脸颊，轻轻挣脱了陈烁的手。

　　而叶芷云，却毫无动静。

　　陈烁看向怀中的少女，却发现后者已经昏迷了过去，原力一探就发现她体内原力极度匮乏，接近油尽灯枯。

　　陈烁微微苦笑，他知道，以叶芷云的脾性，哪怕是原力不足，也不会说出来，勉强支撑，要不是自己见那冰层消失，还真不知道叶芷云已经坚持不住了。


第232章  雪人骑士

　　看着陷入昏睡的少女，陈烁突然觉得，睡着的叶芷云看起来安详漂亮多了，没有了那冰冷的气息，脸上的表情也放松了下来。

　　微微一笑，陈烁从戒指中拿出一张毯子，扑在地上，而后将少女的娇躯轻轻放在上面，动作轻柔无比，仿佛害怕一不小心就惊醒了她一般。

　　陈烁对着琴殇一笑，“好了，这次的收获可是丰厚啊，这一次就抵得上我们前几天的所有收获了！”

　　拿出临走前随意捞取的鳞晶，陈烁数了一下，“精英级鳞晶八百二十三枚，首领级鳞晶三百四十五枚，半族长级鳞晶一枚，哈哈，这一次我的任务就完成了，你们的也完成小半了。”

　　将那三百四十五枚首领级的鳞晶递给琴殇，“这是你任务要用的，收下吧。”

　　琴殇点点头，什么都没说，默默收下了鳞晶，拨弄着琴弦。

　　“小灵，这一次我得到了多少贡献点？”

　　“阿烁，你这次亲自斩杀的海族中，有精英级别的613头，获得61游戏币。首领级别的239头，获得339游戏币。然后再加上你上次联盟大比第一奖励的500游戏币。一共是900游戏币！”

　　陈烁眼睛一眯，“九百，足够购买两个第一阶段的英雄了。小灵，我现在还不能购买第二阶段的英雄吗？”

　　小灵说道，“不能，阿烁你现在的身体素质还不符合购买第二阶段英雄的要求，加油吧！”

　　陈烁点头，“那么……召唤雪人骑士！”

　　“是，雪人骑士—努努召唤中！”

　　“召唤成功，剩余450游戏币！代入雪人骑士—努努之后，将获得以下技能：”

　　“法术幻想（被动）：蓄势之后，下个法术将照成更加强大的伤害。”

　　“吞噬：雪人吞噬一个生灵，若吞噬成功，将巨额回复自己的生命。”

　　“血之沸腾：使自己的热血沸腾，大幅度的提升力量和速度。”

　　“冰雹：向敌人掷出巨大的冰块，造成伤害并附带冰冻效果。”

　　“绝对零度（超级技能）：召唤一阵北极风暴，制造绝对零度，对范围内的敌人照成持续的冰冻伤害，最后引爆风暴，照成更加巨大的伤害。”

　　没有丝毫的感觉，陈烁知道，雪人骑士这个英雄已经被购买，虽然有了审判天使，但陈烁明显的感觉到，审判天使的攻击力并不算太强。

　　虽然审判天使的“正义之怒”在前几次的战斗中取得了良好的效果，但大招却是一个防御型的技能，陈烁想要的，是强悍的伤害型技能，而不是缩头乌龟般的防御。

　　看了昏睡中的叶芷云和依旧自顾自拨弄着琴弦的琴殇，陈烁站起身来，向一旁走去。

　　琴殇抬起俏脸，看了看陈烁，脸上露出一丝疑惑，而后继续弹弄着古琴。

　　千米外的一颗巨石后，陈烁探头看了看巨石另一边的一群普通海族，缩回了脑袋，“代入，雪人骑士！”

　　剧烈的寒气在陈烁身周蔓延，而后在其脚下聚集，瞬息间，一个数丈高的巨大雪人就凝结成形，陈烁骑在雪人的脖颈上，俯瞰着下方的一切。

　　“弗雷尔卓德是一块被冰雪覆盖的土地，不适合居住。在这里旅行，尤其是冬天，是非常危险的。

　　就算一生都住在这里的人也难以忍受这么恶劣的天气。有个叫努努的男孩就见证了这种悲剧。

　　小时候的某一天，努努骑在他爸爸的背上，从山中的打猎探险归来。突如其来的暴雪迫使他们不得不在洞穴里避难。

　　这次数年一遇的暴风雪天气持续了好多天。努努的父亲出去找食物，却再也没有回来过。

　　暴风雪最终还是停了，这个小男孩倒在山腰，生命垂危。幸运的是，这里是雪人的家园。努努的父亲曾和这些强壮的野兽一起腾出了安全通道。

　　一个叫威朗普的年轻雪人发现了努努，并把他带回家。从那时起，努努就被雪人抚养着。

　　雪人的文化对很多符文之地居民而言仍是个迷。努努很快就发现这些看似野蛮的生物实际上是很神圣的精灵，他们和这里的环境格格不入。

　　他们很地方主义，如果被召唤，为了保卫自己，他们毫不畏惧。雪人们看守着瓦洛兰大陆剩余的地方，他们能够感受到风的变化。

　　英雄联盟成立时，雪人们明白他们需要一名英雄。于是骑着他们兄弟威朗普的努努成为了雪人的英雄。

　　那些跟随联盟的人知道努努年纪虽小，却很成熟，虽然他是人类，但却拥有雪人的思想。

　　现在的努努尚且如此，那么想象下他长大后会是怎样吧！”

　　下方的海族们看着那高大的雪人，面露惊恐之色，陈烁冷然一笑，座下的雪人狂吼起来。

　　“吼！”

　　“血之沸腾！”

　　红光将陈烁与雪人笼罩，陈烁感觉全身的血液开始急速的流动起来，眼睛都变的赤红。

　　“轰！”

　　雪人一拳向海族们砸去，巨拳所过之处，凡是被碰到的海族尽皆死伤。

　　海族们不甘示弱，举着刀叉向着雪人冲来，不过身高的差距注定了他们只能砍中雪人，而攻击不到陈烁。

　　“吞噬！”

　　雪人怒吼一声，大口一张，在其身前的数名海族就被无形的束缚笼罩，而后化为光点进入了雪人的大口内。雪人身上，那被海族伤害的印迹瞬间恢复。

　　挥舞着巨拳，继续肆掠……

　　三分钟后，地上一片狼藉，陈烁眼睛微闭，“代入取消！”

　　雪人大吼一声，化为漫天的雪花渐渐消散，陈烁落在地上，看着满地的疮痍，大笑起来……

　　次日。

　　叶芷云睁开双眼，就见到了陈烁那张带着关心的脸，“你醒了，感觉怎么样？”

　　叶芷云俏脸一红，点点头，“还好。”

　　陈烁哈哈一笑，“我说你那么拼命干什么，下次支撑不住了说出来就是，给，这是你的任务凭证。”

　　叶芷云接过那数百的鳞晶，就听陈烁接着说道，“现在我的任务已经完成了，就看你们两个的。我感觉上次那个沙坑不错，进可攻退可守，绝佳的刷怪地图啊！”

　　两女虽然不明白什么叫做刷怪地图，但也都同意了。再度用了两天时间，回到那沙石领。

　　找了一处背后可以倚靠的地方，陈烁微微一笑，“琴殇，开始吧！”

　　少女点点头，古琴飞到胸前，玉手伸出，弹奏起来。

　　“叮叮锵……咚叮咚……”

　　琴曲飘摇，在沙地上远远的传扬开去，陈烁站在最前方，叶芷云紧随其后，琴殇在最后，分工明确。

　　轰！嗡！

　　沙地震动了起来，而后那无数大大小小的沙坑中，无数的海族再度爬出，看到陈烁三人，顿时新愁旧恨相继，嗷嗷叫着向三人奔来。

　　陈烁微微一笑，这出沙滩没有族长级别的存在，而陈烁则是雷劫期无敌，三人一起，几乎横扫！

　　“代入，雪人骑士！”

　　巨大的雪人成形，陈烁坐在上面，哈哈一笑，“血之沸腾！”

　　红光漫身，陈烁感受到体内沸腾的血脉，长啸一声，“杀！”

　　……

　　一个小时后。

　　三人的身影瞬间出现在数十公里之外，虽然疲惫，但却掩不住三人脸上的喜色。

　　“哈哈！要是再来几次，任务就完成了！”陈烁一屁股坐在地上，大笑着说道。

　　叶芷云点点头，“嗯，不过你那雪人又是什么武技，你的武技属性怎么这么杂乱？一会儿火一会儿冰的？”

　　陈烁知道叶芷云的担心，武者修炼，一般都是专精与一种属性，也有的天才多系齐修，但也是风火、水木之类的，从来没有对立属性的共休的道理。

　　“你放心吧，我自己的情况我知道的。”

　　看到陈烁信誓旦旦，叶芷云也没有在多嘴，擦了擦额头上的汗珠，坐在陈烁铺下的毯子上，休息起来。

　　陈烁摆出食物，说道，“现在我们精英级鳞晶大概有一千九百多，首领级的大概七百。最多再来三次，任务就可以结束了。休息一天，明日我们再去！”

　　“嗯！”

　　……

　　三日后。

　　陈烁三日再次来到沙石领，陈烁笑道，“我感觉前两次的海族已经没有多少了，你们说这沙石领的龙虾族和龟族不会被我们灭种了吧。”

　　琴殇依旧专注与那古琴，仿佛琴中有什么惊天的奥妙似得。叶芷云则是冷哼一声，“无聊！”

　　陈烁挠挠头，干笑了一声，“咳咳，开始吧！”

　　琴殇点点头，那悠扬的琴曲再次响彻在这片沙石领上，半晌，陈烁突然说道，“不对劲，怎么还没有海族出现？”

　　叶芷云的脸色也凝重了些许，“昨天我们走的时候，还有很多海族，今日怎么一个都不出出现？”

　　“不会被杀怕了，举族迁徙了吧？”

　　一曲作罢，但还是没有一只海族出现，散石乱布的沙滩上，只有风刮过的响声。

　　陈烁狐疑的看了那寂静近乎死寂的沙滩，说道，“你们在这里，我去看看是怎么回事！”


第233章  血苓膏！

　　两女点头，叶芷云说道，“你小心点。”琴殇也用担忧的目光看着陈烁。

　　陈烁一笑，“放心吧，忘记了我还有保命绝招的。”

　　说完，陈烁就向最近的一个沙坑走去，来到边缘，只看到下面黑乎乎的一片，不知有多深。

　　坑洞里隐隐传来一股血腥味，呛鼻无比。

　　陈烁眼睛微微一眯，回头看了两女一眼，手中血煞大剑出现，“血煞，下去看看还有没有生命！”

　　血煞嗡鸣一声，化为虹芒，进入洞中，借助这血煞放出的金光，陈烁隐隐看到，坑洞深处，殷虹一片！

　　数分钟后，一道虹芒从沙坑中飞出，在空中微微颤动着，正是血煞！

　　陈烁看到血煞的反应，却面色一变，“没有生命气息！”

　　脸色凝重下来，血煞乃是杀生之剑，杀过不知道多少生灵，它都感觉不到生命的气息，那么下面肯定是没有活物了。

　　但是昨天陈烁还和两女在这里“刷怪”，临走前至少还有数千的海族，而一日之内，所有的海族都消失了，这是什么原因？

　　陈烁百思不得其解，对着两女示意了一下，抓着血煞，跳进了沙坑之中。

　　由于是到未知的地方，陈烁小心翼翼，并不是直接跳下，而下慢慢的向下飞去，真龙气劲充盈在身边，抵挡着可能的危急。

　　下落了四五分钟，陈烁的双脚才触碰到了地面，感觉一片滑腻粘湿，血腥味无比浓郁。

　　陈烁伸出一只手，九色原力汇集成一个小球，微微发出光芒照亮这周围的空间，下一刻，陈烁的瞳孔就猛地缩小，只见目光所及，仅是一片血红！

　　殷虹的血液在地上流动，四通八达的地下通道里，弥漫着诡异的气息，血液只到陈烁的小腿处，不断欢快的流淌。

　　陈烁眼睛微微一眯，踏着血河，向前走去。

　　啪！啪！啪！

　　脚步踏在血河中，发出诡异的声响，陈烁走过一个洞口，小灵的声音却突然响起，“阿烁，发现异种能量源，在你右方七十米处。”

　　“哦？”

　　陈烁一惊，而后就是心中一喜，异种能量，代表的不是天才地宝，就是灵丹妙药，不过怎么会有这么多的血液，甚至形成血河？

　　向着小灵指引的方向，过了几分钟，陈烁来到一处平平无奇的墙壁面前。

　　“小灵，就是这里？”

　　“没错，就在那墙壁之中，大概一米的地方。”

　　陈烁点点头，手抚上墙壁，下一刻，那厚实的土墙就被陈烁的巧力震碎，哗啦啦的落下。

　　墙后是真空一片，露出空隙后，刺目的血光从那墙后冒出，晃得陈烁眯起了双眼。

　　只见那墙壁后，赫然是一片真空，大约一丈方圆的空间，呈圆形，里面二分之一都充满了血液，土墙碎裂，那血液就哗啦啦的流了出来，将陈烁的下半身完全打湿。

　　那空间内，一个奇异的物体微微悬浮着，表面微微蠕动，翻滚，色泽鲜红，仿佛是血液汇聚而成，而又有固体的质感，足球大小，煞是奇妙。

　　陈烁看着那血团，沉思片刻，突然眼睛一亮，浑身都颤抖了起来，激动到，“这……这难道是……”

　　从戒指中拿出一枚玉简，正是《万千总汇》，陈烁意识探入其中，迫不及待的查阅恰来。

　　“果然！”

　　陈烁的声音都有些走样，“果然！果然是血苓膏！”

　　血苓膏，乃一品仙物，是由无数蕴含灵力的血液精华汇集而成，只有在旷古的战场才会出现。

　　每一块血苓膏，都是由无数的强者陨落铸就的，传说在自毁之战时，万剑门和古灵宗决战的落星荒原，就诞生了一块磨盘大小的血苓膏，引得无数人争相抢夺。

　　血苓膏的作用，说大不大，但说小，却也绝对不小。

　　陈烁现在只是三劫的境界，虽然战力是雷劫无敌，但境界始终是个硬伤！所以，陈烁也在联盟的兑换殿查找了一些可以加快修炼速度的奇物，这血苓膏就是其中最好的一种。

　　血苓膏乃是无数强者血液精华所成，只有在无数强者陨落的地方，才会生成。强者死亡之后，血液侵入大地，渗透进入地底。渐渐聚集。

　　血苓膏形成之后，便会具有一些初步的本能，在地底移动，寻找血液充足之地。而陈烁这几日大幅度的斩杀海族，所以才吸引了血苓膏前来。

　　而地上的血河，大概就是血苓膏聚集而来，一旦将这些血液提炼吸收完毕，血苓膏就会向其他地方转移。

　　而那些海族的死亡，大概也和这血苓膏有关那。

　　这是一方面，血苓膏的形成，还必须要有天仙级及以上的强者的血液为引，强者的血液为核心，渐渐聚集其他稍弱的血液精华，日积月累，不断吸收灵力，而后聚集成充满了灵力的血苓膏。

　　这一块血苓膏的出现，代表着这青龙战场中，至少有一位天仙级强者陨落！

　　血苓膏的作用只有一个，那就是加快修炼速度，里面蕴含的无穷灵力，哪怕是对地仙境界的人，都有所帮助。

　　而如果雷劫期的武者服用之后，那庞大的原力会瞬间将其境界推至巅峰。毕竟，雷劫的根本只是渡雷劫，但原力的沉淀却要很长的时间。

　　而血苓膏的出现，却无疑可以急剧的缩短这个时间。

　　陈烁在联盟中查过，一块乒乓球大小的血苓膏，就需要百万贡献点才可以兑换，而这足球大小的一块，要是兑换，怕是千万不止！

　　陈烁心跳瞬间加速，他知道，自己这次，算是真正的发了！

　　小心翼翼的弹出原力，轻柔的将那血苓膏包裹，后者仿佛也感觉到了束缚，剧烈的震颤起来。

　　奇物有灵，肯定不甘愿被人服食，但毕竟只是奇物而已，没有攻击力，陈烁的原力充满了整个空间，将那血苓膏完全包裹，而后缓缓的拉回。

　　血苓膏也仿佛认命了，停止了震颤，只是缓缓流动着。

　　陈烁一笑，拿出一个硕大的玉盒，轻轻将血苓膏放入盒中。

　　“哈哈，这下我就可以尽快突破了，一旦我有人仙的实力……灵儿……”

　　就在陈烁兴奋的近乎得意忘形的时候，他却没有发现，脚下的流动的血河突然一颤，而后继续倒流。

　　而地底的其他地方，血河剧烈的震颤起来，从那坑洞之中喷薄而出，仿佛喷泉。

　　只是，那喷泉却是血色，而且从顶端落下后，化为血雾，向着四面八方散去……

　　奇物有灵，即使被制服，但也不甘愿就这样屈服，而是……想要玉石俱焚，损人不利己！

　　地表，那高大的血流喷泉不断喷洒而出，血雾瞬间蔓延了数千米，还在不停的扩散。

　　不少嗅觉较为灵敏的人，远在数十万米之外，都能隐隐问道这股血腥味。

　　“有异状！”

　　“天才地宝出世！”

　　“在沙石领！”

　　“去看看……”

　　沙石领位于战场的危险区，雷劫期的多不胜数，人仙境界的也不是没有，顿时，发现这股异状的武者或者是海族，都纷纷向这边掠来。

　　叶芷云和琴殇两人，看着那漫天喷射的血雾，面露担心，她们知道，这动静肯定是因为陈烁的原因。那么他现在情况如何？有没有危险？

　　两人来到陈烁进入的沙坑边，焦急的等待。突然，一道虹芒闪过，而后就见陈烁踩着仙剑，飞来出来。

　　跳下大剑，来到两女旁边，陈烁说道，“哈哈，这次可真是得宝了，此地不宜久留，我们先走！”

　　陈烁话音未落，就听不远处传出一个声音，“不知这位朋友得了什么宝物，拿出来大家一同欣赏一下可好？”

　　陈烁一惊，扭过头去，就见一个高瘦男子，正笑着站在百米之外的地方。

　　陈烁微微一笑，“这位朋友你恐怕听错了吧，我们还有事情，就先走了……”

　　那男子面色平淡了下来，“朋友，话都还没说完就走，恐怕不好吧。”

　　陈烁神色一冷，“那你是要阻拦我了？”

　　这男子是九劫的境界，以陈烁的实力，还不需要怕他，若不是怕耽误时间引来其他人，那么他早就把这人给解决了。

　　高瘦男子轻轻一笑，“阻拦不至于，只是好奇而已。”

　　而这时，天边又飞来四五道人影，或是踩着仙剑，或是虚空而立，本来平静的沙石领也微微热闹起来。

　　“宝贝呢？谁得到了？”

　　“不知道，不过肖星最先来的，他应该知道……”

　　当即就有人问道，“喂，肖星，宝物你可不能一人独占，见者有份啊。”

　　那高瘦男子便是肖星。看着这么多人，也是面色微微一变，本来他看陈烁三人实力最高的也就是那个少女，以为可以稳稳吃定，但没想到一转眼的功夫，就来了这么多人。

　　肖星笑道，“诸位多虑了，我可没有得到宝物，不过听这位小兄弟说，似乎是他得到了宝物啊。”

　　陈烁眼睛一眯，看了一眼满面笑容的肖星，和面露贪婪之色的其他几人，心中冷笑，却装出一幅愤怒的样子，“肖星大哥，这可就是你的不对了，明明那东西被你抢到了，怎么还嫁祸于我！”


第234章  战人仙！

　　肖星面色一变，怒目瞪着陈烁，没想到后者竟然反咬一口！

　　“我就说嘛，这小子才三劫的实力，怎么可能在肖星手下抢到宝物。”

　　“肖星，这可就是你的不对了，还是把宝物拿出来吧。”

　　也有人对陈烁说道，“小兄弟，那肖星拿到的是什么宝物？说出来听听啊！”

　　陈烁装出一幅疑惑的表情，说道，“好像是一个红色的条状物，我来的时候就见他在向戒指里收起，还真没有看清……”

　　肖星的眼睛几乎喷出火来。“血口喷人，小贼，给我死来！”

　　吼完，肖星手中就出现了一柄火红色的大剑，剑上冒着火焰向陈烁冲来。

　　“哼！”

　　冷哼一声，陈烁手中血煞也冒出血光，瞬间威能全开！

　　嘭！

　　两柄大剑相撞，肖星却像被巨大的卡车撞中了一般，破布一样向后倒飞而去。

　　其余几人尽皆惊讶，没想到肖星尽然一招就被打败！

　　那倒在地上的肖星咳出一口鲜血，道。“现在诸位明白谁是谁非了吧！一起擒了他，让他将宝物交出！”

　　被肖星那么一说众人都有些蠢蠢欲动，只是感觉到陈烁那一身煞气，都有些迟疑。

　　而陈烁却眼中杀机一闪，“找死！”

　　脚下一蹬，陈烁手中大剑举起，向着肖星冲去。

　　肖星感觉到陈烁那毫不掩饰的杀意，眼中露出惊骇，“你竟然敢在大庭广众之下杀我……”

　　轰！

　　大剑斩在肖星身旁，大地裂出一个巨大的口子，并不断蔓延。

　　陈烁身上杀机瞬间收敛，露出了一幅笑脸，“肖兄说的哪里的话，大家切磋而已，何必下杀手呢？”

　　陈烁突然收手，是因为他想到，在联盟之外杀人，联盟虽然不管，但必须是背着来，若是大庭广众之下，那么就是挑战联盟的权威了！

　　联盟是为了锻炼武者，生死历练或不可缺，背地里的龌蹉联盟可以不管，但面子上必须做到漂亮。

　　不管那惊魂未定的肖星，陈烁扭过头来，身上没有一丝杀气，灿烂的笑道，“诸位，还有人要和我叙旧吗？”

　　众人沉默，刚才陈烁那一身的杀机做不了假，要不是肖星那一喊，恐怕就真的痛下杀手了。

　　现在来的都是雷劫七八九劫的存在，眼看陈烁站立如此强悍，也不愿做那出头鸟。

　　“那我可就和各位告……”

　　陈烁的话音未落，突然天边掠过一道虹芒，而后就见一个紫杉中年人踩着仙剑落下。环顾一周，看着陈烁，“这位小友，可是你得到了宝物？”

　　陈烁眼睛一眯，人仙！

　　点点头，陈烁道，“是我，不知前辈有何赐教？”

　　那中年人笑道，“那么可否拿出一观？”

　　陈烁略微思索，而后说道，“小小奇物而已，恐怕入不得前辈法眼，还是免了吧。”

　　那中年人面色一变，“我周哲想看的东西，还容不得你拒绝，留下宝物，或者留下性命！”

　　听到那人仙周哲的话，四周的几位武者顿时面色一变纷纷退去，因为一旦这周哲要下杀手，肯定不会留活口去联盟传讯。

　　霎那间，整个沙滩除了陈烁三人和那叫周哲的人仙，剩余一个不留。

　　那周哲睥睨了陈烁一眼，说道，“小子，我劝你还是交出来吧，这里可没有别人。可别让你身后的美人香消玉损。”

　　陈烁看着周哲，突然问道，“不知前辈是什么境界？”

　　周哲以为陈烁屈服，傲然道，“我乃人仙初阶，联盟银牌执事！”下一刻，感觉到陈烁的战意，周哲冷笑道，“你莫非以为你一个小小的三劫武者能挑战仙人！”

　　陈烁手中大剑血色蔓延，身上战意磅礴，“正有此意！”

　　周哲气急反笑，“好小子，要不是联盟不允许自相残杀，你早就死了不知多少次。不过这次，我就让那知道什么叫做仙凡之别。这里僻静无人，正是你的埋骨之所！”

　　“代入，审判天使！”

　　巨大的火翼在身后出现，陈烁的双脚微微悬浮，面色变得冷淡，声音中性而肃穆，“迎接审判吧！”

　　之所以代入审判天使，是因为审判天使虽然伤害力不如雪人骑士，但那毕竟领悟了超级技能，而且还是强大的防御技能。

　　哪怕是打不过，也不至于一败涂地。

　　周哲眼中讶色一闪，感受到陈烁身上那股气势，随后变为狰狞，“以你三劫之身能有这种力量，留你不得！”

　　“清算！”

　　天使之力在血煞大剑上聚集，橘红色的能量团飞去，带着绚丽的光尾砸向周哲。

　　后者冷然一笑，“仙凡之途，犹如天堑！”

　　“浪拍岸！”

　　手掌一翻，顿时虚空一道巨大的海浪形成，呼啸着如同巨人的手掌，拍向那橘红的光团。

　　“嘶嘶！”

　　无数的海水被蒸发，但那橘红色的光团也在那仿佛无尽的巨浪中消融、解散。

　　周哲冷哼一声，“天地之威其实你可以抵挡的！”

　　接着，那汹涌的巨浪就向着陈烁铺头砸来。

　　陈烁眼睛一眯，手中的大剑燃起灼热的圣焰，“正义之怒！”

　　虚空一挥，周哲突然脸色一变，踩着仙剑一闪，海浪因为无人操控，渐渐散去。

　　而后就见周哲刚才站立的虚空中，一团火焰突兀爆开，火浪冲击四散而去。

　　“好小子，果然有一手，不过也就到此为止了！”

　　周哲脚下的仙剑嗡鸣一声，而后徒然飞起，“聚源一击！”

　　那淡蓝色的仙剑突然剧烈的震颤起来，隐隐见仿佛海啸的声音在剑上响起。

　　“咻！”

　　仙剑化为一道蓝色光线，划破长虹刺向陈烁，所过之处，空间都剧烈震荡。那蓝色光线旁，隐隐间仿佛海浪翻滚。

　　陈烁感觉到这一招的力量，火焰双翅一扇，向着叶芷云和琴殇两人的方向靠去。

　　天上的周哲看到这一幕，冷笑道，“想跑？跑得了吗？”

　　仿佛印证着周哲的话，那本来就速度极快的光线再次加速，下一刻就已经撞在了陈烁的胸口。

　　琴殇和叶芷云两人面色剧变，周哲却是一喜，这聚源一击可是他最强的一招，缺点是速度不快，但一旦被击中，即使身穿七品仙甲，也会被洞穿！

　　突然，陈烁身上一抹璀璨的金光亮起，蓝色仙剑撞在上面，爆发出无比耀眼的光芒，看似浩大。

　　但周哲却面露惊讶，陈烁的神裔依旧向后退去，但却不是因为仙剑的缘故，那声势看似浩大，却完全被阻挡！

　　如果只是光芒一闪，那才表明着仙剑将陈烁洞穿，而现在，无疑是正在僵持当中！

　　那金光，赫然是审判天使的超级技能，“神圣庇护！”

　　借助着那仙剑攻击的力量，陈烁接近了两女身边，一手抓着一个，“周哲，不过如此！连我这个三劫的小小武者都无可奈何！哈哈哈……”

　　声音飘扬，随风远远的散播开去，数万米之内的武者都能听见。

　　随后，陈烁三人的身影就消失在了原地。

　　“闪烁！”

　　嘶！

　　失去抵挡的仙剑深深的陷入沙地中，周哲看着眼前空荡荡的一片，咬牙切齿。这次，他周哲的名头可算是败完了！

　　十万米之外。

　　陈烁三人的身影显现，这里是陈烁闪烁的极限距离。陈烁生怕跑得太近被那周哲抓住，毕竟闪烁用了之后，两个多小时的冷却可不是说着玩的。到时候恐怕想跑都跑不了！

　　看了看四周，是一片一望无际的平原，陈烁说道，“看来我们是到了青龙城后面了。”

　　叶芷云点头，面露疑惑，“你这是什么技能？也太逆天了吧，哪怕是天仙恐怕都不能瞬息数十万米！”

　　陈烁微微一笑，“这是我的一个独门秘籍，呃……现在最远也就是十万米而已。而且几个小时只能用一次而已。”

　　叶芷云顿时面露紧张之色，“是不是负荷很大啊？那你刚才一下瞬移了十万米，现在有没有事情？”

　　陈烁摆摆手，有些不习惯冰山的关心，“放心吧，我没事的。完全没有负担！”

　　看了看不远处那背后完全没有遮挡的青龙城，陈烁眼睛眯起，“人仙周哲？看来并不是不可抗衡啊……”

　　“对了！”陈烁转过头来，递出一把鳞晶，“这是我在那沙坑里面找到的，这下你们的任务可以完成了！”

　　两人接过，轻点了一下，琴殇安静的收起，只是一如既往的平静的注视着陈烁。

　　而叶芷云却问道，“你在洞穴中到底得到了什么宝物？为什么有那么的大的动静？”

　　陈烁愕然，“动静？什么动静？”

　　叶芷云略微形容了一番，陈烁苦笑，“我说怎么那么多人都出现了呢，原来是那血苓膏和我玩心眼。”

　　“血苓膏！你竟然得到了血苓膏？”叶芷云眼睛微瞪，这幅惊愕的表情在那万年不变的容颜上，别有一番风味。

　　陈烁点头，“拿出了玉盒，这么大一块，足够好几人修炼到九劫境界了！”

　　琴殇点头，丝毫不觉得用陈烁的东西有什么不对，就好像是不分彼此一样。


第235章  奖励发放

　　拿出水晶，陈烁笑道，“好了，走吧！”

　　三人捏碎传送水晶，白光笼罩间，十秒之后，三人一齐消失在平原之上。

　　联盟。

　　三人从传送殿走去，在任务殿交接了任务之后，陈烁的贡献点余额也从零鸭蛋变成了整整一万点。

　　联盟任务殿门口，陈烁看着琴殇和叶芷云，说道，“我们去战场大概花费了两个月的时间，我大比第一的奖励也应该下来了。你们先去封地等我。”

　　叶芷云和琴殇点头，而后向着封地而去。

　　陈烁想了想，向兑换殿的方向走去。

　　“灵落帝国，雷劫三劫的陈烁，你大比第一的奖励已经发放，这是贡献点储存卡，请查收！”

　　陈烁接过卡片，看了一下余额，微微一惊，“这么多！”

　　那接待微微一笑，“雷劫期战力排行榜已经出来，您位居榜首，每年可以领取一百万的贡献点，再加上大比第一的奖励，一共两百万。”

　　陈烁心中喜悦，两百万！那可就是2000游戏币！第二阶段的英雄就完全不成问题了！

　　“还有其他的奖励吗？”

　　那接待点点头，“当然，贡献点只是基础奖励，根据您的情况，执事们为您量身定做了两套方案，供您选择！”

　　陈烁点头，“说吧！”

　　那接待微微一顿，而后说道，“一，您可以在炼器殿免费获得一件指定的五品仙器，并且在炼丹殿随意领取价值不超过五十万贡献点的灵丹。还可以在藏书阁选择一本价值不超过八十万贡献点的秘籍。二，在藏宝阁获取第1004号物品一份。请您选择！”

　　陈烁略微思索，仙器自己有四品的血煞，防御方面也不欠缺。丹药的话，自己才刚刚得到了血苓膏，足以使用。而藏书阁，自己也去过，没有什么吸引自己的东西。

　　而陈烁好奇的是，那藏宝阁的第1004号物品究竟是什么，竟然可以和一件五品仙器将一百三十万贡献点的东西相比？

　　“我选第二种！”

　　那接待点点头，而后递出一张玉牌，“这是您的领取凭证，可凭此证去藏宝阁领取第1004号物品！”

　　陈烁点头接过，而后直奔藏宝阁而去。

　　藏宝阁中，负责接待的还是那人仙境界的张涵，陈烁不禁疑惑道，“张前辈，为何我看其他殿堂都只是寻常武者在接待，而这藏宝阁却是仙人接待？”

　　张涵一笑，“呵呵，这藏宝阁可不是寻常地方，里面可都是联盟千年来收集的宝物，可谓是联盟之基。当然要严加看护了。”

　　陈烁点头，和张涵闲聊着，不一会儿，就有人将一个封印完好的储物珠送来。

　　张涵检查之后，笑道，“封印完好，你要的东西就在里面了。陈烁小弟弟，你不错啊，听说你这次大比可是第一，下面的人都在传你是人仙之下第一人呢！”

　　陈烁苦笑，“张前辈你就被挤兑我了，什么人仙之下第一，我现在可才是三劫的初级成员呢！”

　　张涵捂嘴，眼中满是笑意。

　　离开了藏宝阁，陈烁直奔封地。而后就见两女已经在翘首等待。

　　陈烁微微一笑，三人来到房中，而后陈烁就拿出了装着血苓膏的玉匣，笑着说道。

　　“这些足够我和叶芷云修炼到九劫的境界了。接下来的时间，我准备到悟道室闭关，琴殇你已经是九劫巅峰了，就专心突破吧。叶芷云你呢？”

　　琴殇无所谓的摇摇头，叶芷云摇了摇嘴唇，而后说道，“我没有联盟贡献点了。”

　　陈烁哑然，“你不是月长老的亲传弟子吗？怎么会没有贡献点？”

　　叶芷云沉默了一下，眼皮垂下，什么都没有说。

　　陈烁苦笑，而后拿出一张储存卡，“这是五十万贡献点，足够修炼几年的了。等我们都修炼到九劫的境界，再去闯一闯战场！”

　　叶芷云看了陈烁一眼，默默收下。

　　陈烁将那血苓膏分为三份，“叶芷云，这血苓膏我和你一人一份，按理说应该足够了，如果不足再找我要吧。”

　　叶芷云点头，而后陈烁就拿出了那1004号物品的储物珠。

　　“这就是你的奖励？”叶芷云看着那密封着封印的储物珠问道。

　　陈烁点头，“嗯，就是不知道是什么东西。”

　　琴殇的眼中，也露出一丝好奇。叶芷云说道，“你是联盟新一代的天才，肯定联盟的执事们肯定会根据你的需要来为你制定奖励的。”

　　陈烁眼中露出一丝疑惑，“为什么是执事，联盟的最高层不是长老们吗？”

　　叶芷云摇摇头，“不，长老们却是最高层，但平时对联盟的事情却是不会去过问的，毕竟，他们是联盟的最高武力，他们的任务不是管理，而是修炼！一旦有一位长老修炼到仙帝的境界，那么，我人族必定大兴！直接杀到无尽海域中都没有问题。而且，长老们还要监视海族中的一些海皇们的动静，无暇分心。”

　　“而地仙期的灭魔执事们，则是坐镇大陆边沿，镇守着大陆的同时，用心修炼，毕竟，一旦有一位地仙成功突破，就代表着大陆的最强武力多出一个。”

　　“所以，真正掌控着联盟权势的，不是天仙级的长老，也不是地仙级的灭魔执事。而大多是人仙级的执事们。”

　　“这些执事修炼天赋不算绝佳，可能此生无望在突破更高的层次，所以，联盟的各项事宜就叫给了他们去办。”

　　“雷劫期，有着百岁不成仙，终生皆无望的说法。即若是一百岁还不突破雷劫期，那么除非有天大的机缘，否则基本没有希望再突破了。”

　　陈烁疑惑，“这是为何？”

　　叶芷云解释道，“虽说武者修炼到雷劫期后，寿命大大增强，有数百年的寿元。但这是因为雷劫洗礼的原因，一旦过了百岁，身体就不再是全盛，看似依旧年轻，但实际已经天人五衰。自然不能再突破了！”

　　陈烁恍然，“难怪，那突破到人仙之后呢？”

　　叶芷云摇摇头，“人仙期以上，凡胎蜕变，成为仙体。永葆青春不说，而且身体也永远维持在最佳状态。但这时，虽然没有了肉体的限制，但却有了精神上的限制。

　　历史上，若是突破到人仙期，三百年内再不突破，那么基本终生无望。地仙期则是五百年。而天仙……则不可考证，毕竟，大陆的天仙期武者，也就那么一点。

　　而且除了巨灵帝万剑老人之外，无人再突破……”

　　陈烁点头，随后一笑，“扯远了，还是先看看这奖励是什么吧！”

　　叶芷云点头。

　　陈烁用原力将封印包裹，瞬间就突破了封印。毕竟，这封印不是用来防守，只是用来保密的。没有什么防御力，但一旦有人触动，那么绝对无法掩盖。

　　陈烁将意识探入储物珠内，而后就见一滩半透明的液体，在空间中悬浮，神识接触到那液体，就感觉到一阵心旷神怡，沁人心脾！

　　仿佛全身的毛孔瞬间张开，清风在身体中荡漾般。

　　陈烁忍不住的哼出了声音，一脸陶醉……

　　半晌，陈烁才回过神来，一脸的惊叹，“太不可思议了！仅是这一会儿的功夫，我就感觉我的元神增长了几分，这液体，究竟是什么？竟然有如此功效？”

　　叶芷云连忙询问，陈烁微微将那液体的颜色气息描述，前者感叹道，“这东西应该就是养神玉露了！”

　　陈烁也是第一次听到这个名字，将《万千总汇》拿出，略微查找，而后就看见了这所谓养神玉露的介绍。

　　养神玉露，一品仙物。有着滋养元神，提高精神力的作用，对雷劫期渡劫的武者尤为重要！

　　这玉露乃是需要从三品仙草——养神草上采集，每一颗养神草，每一年都会在草尖凝聚一滴玉露，只持续短短的半天，而后就会蒸发在空中。

　　要采集这玉露，就必须在半天之内，用密封的容器采集。而陈烁得到的那一滩养神玉露，怕是有千万滴之多。可想而知它的价值！

　　陈烁哈哈一笑，须知，雷劫期每一次突破，都是要元神和原力满足要求，才会吸引雷劫落下。

　　而一旦九次雷劫度过，元神和原丹彻底融合，不分彼此。体内的原力也完全蜕变为更高层次的仙原力。使用武技的威力也会更高……

　　“那么，我们就去悟道室吧！先修炼……嗯，三年吧！叶芷云，我们三人就你修为最低，你可要努力了！”

　　叶芷云被陈烁点名，冷冰冰的看了后者一眼，不再言语。

　　陈烁一笑，“那好，我们，出发！”

　　悟道室内。

　　陈烁坐在蒲团上，感觉到那思维飞跃，自由驰骋的感觉，不禁微微眯起了眼睛。

　　手掌一翻，陈烁手中出现了一团血色膏状物。用原力轻轻一切，而后一指甲盖大小的血色膏状物就飘然飞出。

　　陈烁一口吞下，而后微微闭目，进入了修炼状态。

　　“目标，四劫！”


第236章  三年

　　陈烁却淡然一笑，运起了噬灵心经。看什么玩笑，噬灵心经就是以吞噬原力而出名的，在功法的带动下，那海量的灵力瞬间被驯服，缓步的被陈烁同化吸收……

　　与此同时，无尽海域。

　　一处宫殿之前，李灵儿素手舞动，水流在其指尖环绕，欢快的奔腾。

　　“去！”

　　娇呵一声，那水流化为一支支水箭，晶莹剔透，以绝快的速度，向前掠去，撞击在地面。

　　“嗤嗤嗤……”

　　不远处一块巨大坚硬的巨石，瞬间被千疮百孔，碎裂一地。

　　不远处，一位身材挺拔，面容英俊的男子轻轻鼓掌，那男子，额头出一块蔚蓝的鳞片，引人瞩目。

　　“海灵儿殿下，您的控水之术越来越强了，这才一年多的功夫，就有海族精英级的实力了！”

　　李灵儿淡淡的点头，露出一个恰到好处的笑容，“海角阁下，你过奖了。你可是族长巅峰级的实力，马上就要突破到领主级别了吧。”

　　海角露出一个迷人的笑容，“那不一样的，海灵儿殿下，我可是从出生就开始修炼，至今才有如此实力。而您，可是刚刚转化为人鱼族，修炼至今不到两年……”

　　海角正喋喋不休，李灵儿却捂住了额头，“海角阁下，我今天的功课已经结束，我也累了，向回去休息……”

　　海角行了一礼，道，“那我就不打搅您休息了，海角告退！”

　　看着海角那渐渐远去的背影，李灵儿的眼中露出一个憎恨的眼神，而后马上消失，看向那远方，“陈大哥……”

　　唰！

　　鱼尾一摆，李灵儿消失在原地，徒留一串水泡徐徐飘起……

　　……

　　青龙主战场，距离青龙城四千多公里的危险区。

　　这是一处血泊，残肢断臂散乱，海族的尸体到处都是，在那血泊最中央，小小的尸山堆积。

　　那海族尸山之上，一个身影傲然站立，发出阴沉恐怖的笑声。

　　“嗬嗬嗬……鳞晶的作用果然强大啊，异族的力量……嗬嗬嗬……”

　　只见，那人影手中拿着一把幽蓝的鳞晶，正一片一片的贴在额头，而后悄然融化，仿佛融入了体内。

　　随着鳞晶一片片的被吸收，那人影的皮肤，也放出了淡蓝的光芒，一片片细小的狰狞鱼鳞，悄然浮现……

　　“陈烁，再次见到你，就是你的死期！”

　　那人影突然抬头，那狰狞的面庞赫然是……冷逸凡！

　　……

　　日月交替，时光如梭。

　　一年的时间仿佛眨眼，联盟内，一品悟道室地区，天雷阵阵。

　　肆意的大笑传出，只见那浓浓的金光之中，一点血色若隐若现。

　　轰隆隆！

　　怒雷落下，与那血芒相撞，然而，那粗大的雷龙，却碎裂为点点光点逸散。

　　乌云翻滚，不情不愿消失在空中，天空再次明朗起来。

　　陈烁手持大剑，虚空而立，面带喜色。

　　“血苓膏与养神玉露配合，果然效果斐然！一年的时间，我就度过了三次雷劫，突破到六劫境界。”

　　握紧的拳头，感觉到体内那奔腾的仙原力，陈烁心中暗道，“有了血苓膏和养神玉露增长原力和元神，我几乎不用刻苦修炼，只待继续完成，努力渡劫即可。”

　　“这六劫劫云的最后一次雷击，连我都要竭尽全力才可以抵挡，下一次的雷劫还没有把握。”

　　“三次的突破让我的力量和原力大幅度的增加，也该试试修炼‘震破杀’的第三层了！”

　　陈烁按落身形，回到悟道室内，身体诡异的扭曲起来，摆出了一个奇异的姿势，体内的原力也以一种不符合常理的路线，运转起来。

　　一秒，两秒……

　　陈烁的皮肤开始发红，一开始只是微红，而后颜色越来越深，到最后，甚至仿佛烙铁一般。

　　三十秒、三十一秒……

　　淡灰色的汗珠从陈烁的毛孔中溢出，那是体内自动排除的杂质。

　　一分钟、两分钟……

　　陈烁的身体剧烈的颤抖起来，仿佛下一刻，就要瘫软在地上一般。

　　五分钟！

　　浑身的剧痛将陈烁淹没，整个人仿佛在海啸中搏击，又像是在地震中逃亡，只有一点意志勉强保持清醒。

　　十分钟！

　　就在陈烁近乎崩溃的时候，突然浑身一震，随后所有痛苦都烟消云散，清凉苏爽的感觉席卷全身，苦尽甘来，久旱逢甘霖。

　　玄妙的感觉一遍一遍的洗刷全身的每一个细胞，仿佛来之身体深处的进化。浑身上下所有的不适都瞬间消失的无影无踪。

　　“这就是，‘震’的第三层？”

　　陈烁握紧了双拳，哪怕没有运用“震”，身体的力量也大幅度的增长。

　　“‘破’的奥妙我早就领悟，只是身体素质一直达不到要求罢了。我现在应该是‘震’‘破’皆三层的境界了！”

　　“三乘以三十，一共九十倍接近百倍的增幅。这震破杀每突破一层，对实力都有质的提高，果然强悍！”

　　身体微微的震动起来，“震”字诀运上，陈烁就感觉身体的力量瞬间提高了数倍，仿佛一拳能将一座大山打垮一般。

　　“我刚才突破就已经勉强，第四层看来暂时还无法修炼。”

　　“身体素质、力量……”

　　“继续！”

　　花开两朵，各表一枝。

　　在一处僻静幽美的山谷之中，天空之中突然雷光大作，而后就见一道窈窕倩影扇着淡灰色翅翼翩然飞出。

　　轰隆隆……

　　九次雷光过后，乌云消散，阳光普照。

　　明媚的阳光映射在少女的俏脸上，熠熠生辉。

　　少女玉手一扬，一只彩色的蝴蝶翩然飞出，在空中盘旋飞舞，像是在传达着什么讯息。

　　绝美少女秀眉微皱，“陈大哥还在联盟？”

　　少女幽幽一叹，原力在空中划出一行字迹，而后一只憨态可掬的胖蚕爬出，将那字迹吞下。

　　少女自言自语，“陈大哥还在联盟，我还是修炼等他吧，不能和陈大哥落后的太远……”

　　这一修炼，就是两年。

　　联盟一品悟道室区，时不时的就雷音大作，乌云翻滚。还好有禁制阻隔，才不至于打搅到他人。

　　“哈哈哈哈……”

　　畅快的大小从天空翻转的乌云中传出，而后就见一道血光闪过，那尚在孕育的乌云，顷刻间四分五裂。

　　阳光将乌云驱散，陈烁站立在天空之中，满年的喜意，“三年时间，从三劫修炼到九劫！差强人意了！”

　　说着，陈烁有叹了一口气，“我感觉体内的原力已经圆满，元神也渐臻佳境，但为何总是不能突破呢？”

　　拿出《万千总汇》，陈烁就这么在天空中，痴迷的阅读了起来。

　　雷劫期，才算是真正的踏入了武者修炼的殿堂，雷劫乃天地浩然之气，虽然有恐怖的毁灭之力，但也有淬炼体魄原力，锻炼元神意志的作用。

　　自古以来，“九”是一个特殊的数字，乃是数之极值。

　　所以，每一次的渡劫，都有九次雷击。而总共有九次雷劫，九九八十一次雷击！一旦九次雷劫过后，体魄元神淬炼至极致，再无丝毫杂质。

　　而一旦突破了九劫，成就人仙，体内元神和原力即可合而为一，圆满无漏，形成一颗由仙原力和元神精神力组成的能量源。

　　此能量源，便被称之为仙原丹。

　　与此同时，凡胎蜕变为仙体，身体就仿佛是天地的宠儿，可以运用天地间的力量，一招一式莫不发挥出惊人的效果。

　　但如何突破呢？

　　一个字，悟！

　　知之为知之，不知为不知。

　　悟了，就是悟了；不悟，就是不悟。

　　再玄妙的秘籍，也描述不出这“悟”究竟时隔什么感觉；再精巧的比喻，也只是雾里看花。

　　有可能，某一天吃饭吃着吃着，就悟了；也有可能一觉睡醒，就悟了；历史上还有人蹲茅坑蹲着蹲着，就悟了……

　　比如那在大比上被陈烁斩杀的彦彬，就已经悟了，但却强压着不突破，只是为了贪图大比的奖励。但就是这贪念，却让他白白送了性命……

　　没有融合时的天地异象，也没有雷劫期的雷劫降临，无声无息，无形无相，一切就仿佛水到渠成，自然而然。

　　看到这里，陈烁反而更加的迷惑。感叹一声“果然雾里看花，‘悟’？何为‘悟’？又如何‘悟’？巨灵帝的《噬灵心经》中都没有记载。”

　　无法按部就班的修炼，陈烁也无可奈何，看了看周围的两间悟道室，都是房门紧闭。

　　这两间，正是琴殇和叶芷云闭关的悟道室，三人进入的时间都差不多，所以陈烁也就干脆在此地等候了。

　　其实，陈烁不知的是，早在他在那十万大山中的无名村庄时，就已经“悟”了一次。

　　触碰到天地恒古就拥有的神物“地母灵珠”，陈烁瞬间就迷失在了那广博宏大的感悟之中，甚至连他自己，都不知道自己已经悟过一次。


第237章  极北冰原

　　陈烁想突破了非常简单，一是再“悟”一次，二就是回想起当时触碰地母灵珠的感觉。

　　但就如《万千总汇》中所说，这就是悟，陈烁不悟，谁也没有办法。

　　“吱呀……”

　　两间悟道室的门同时打开，而后一道好听的声音就传了出来，“陈大哥我感觉我快要突破了，我要再闭关一段时间。”

　　陈烁点头，而后琴殇房中一张卡片飞出，飞快在屋前石台上刷了一年的修炼时间，而后房门紧闭。

　　陈烁看向叶芷云那边，笑道，“呵呵，已经五劫了，修炼的挺快啊。”

　　叶芷云望了陈烁一眼，本来稍有缓和的脸色瞬间紧绷，“我还要修炼，再给我点血苓膏。”

　　搞不懂这小妞又是闹哪样，陈烁直接甩出了一份血苓膏，顺带帮叶芷云再刷了一年的时间。

　　房门关闭，陈烁苦笑的摸了摸鼻子。下一刻，神色却冷了下来。

　　一双眼睛微微眯起，隐隐约约露出疯狂的光芒，陈烁喃喃自语，“闭关？都闭关了也好，独自一人更好行动些。”

　　扭头望向那无尽的远方，陈烁身上的杀气涌起，令人不寒而栗，“灵儿，你还好吗……”

　　“海族……海角！”

　　微微一拂袖，劲风四射。

　　“等着吧！”

　　……

　　封地木屋中，陈烁查看了一下现在的余额，游戏币还有450，贡献点还有1030000。

　　陈烁略微估算了一下，问道，“小灵，我现在还无法召唤第二阶段的英雄？”

　　“虽然已经接近，但阿烁你的身体素质还是差了一些。”

　　陈烁点头，“看来要突破到人仙才能召唤了，小灵，我要觉醒雪人骑士的超级技能，有没有任务？”

　　“暂时没有，不过阿烁，你可以去联盟的任务殿看看，说不定就有符合的呢！”

　　“嗯。”

　　“对了阿烁，因为你的实力进步，一些永久性的任务也都改变，你最好注意一下。”

　　“什么改变？”

　　“‘兑换系统’的任务，贡献点兑换游戏币的比率，由一千比一变为一万比一。还有，斩杀海族的奖励也纷纷下调。”

　　陈烁一惊，“一万比一！那我这一百多万的贡献点，岂不是只能兑换一百点！”

　　小灵的声音也弱了许多，“这是客户端的安排，我也没有办法。而且现在，你斩杀队长及以下海族，不再获得游戏币奖励。”

　　“斩杀一千头精英海族，可获得一点游戏币；斩杀一百头首领级海族，可获得一点游戏币；斩杀一头族长级海族，可获得三百游戏币！”

　　陈烁微微点头，虽然比率变幻。但陈烁知道，这只是为了磨砺自己而已。像是普通级和队长级的海族，也就相当与人类的融合期武者，陈烁随手就能灭掉一片。

　　而兑换系统的比率下调，也在陈烁的预料之中，毕竟陈烁大比第一的身份，可以每年领取一百万贡献点，三年下来就是三百万。

　　再加上马上又要开始的四年一次的大比，陈烁如果参加，那贡献点还不像水一样哗哗的来？哪怕是第五阶段的英雄，也都足够买几个了。

　　陈烁正思量间，突然心中一动，拿出一个透明的瓶子，打开之后一头胖胖的蚕宝宝就急不可耐的爬了出来。

　　“陈大哥，我已突破至雷劫。收到速回。——千幻。”

　　陈烁眼睛微微一眯，手中原力凝结，“收到，我现在正要外出做任务，大陆哪里是极寒之地？”

　　没过一会儿，千幻那边就传出了回应，“极北冰原，那里冰雪漫天。”

　　陈烁点点头，“我接了任务便去找你，稍等。”

　　收起蚕宝宝，陈烁向联盟内区飞去，先到登记殿更换了高级成员的令牌，领取了这三年的贡献点，现在共有余额四百零三万贡献点。

　　到了中心广场，陈烁看着那告示栏上似曾相识的公告，微微一笑，“还有两个多月，把雪人骑士的超级技能觉醒了，在拿一个大比第一，积存1350游戏币，然后，就去……”

　　大步走向任务殿，一路上凡是认识他的人都议论纷纷。

　　“这次的第一没肯定是陈烁了吧。”

　　“没跑了，上次他三劫境界就取得了冠军，连彦彬都被他杀了。你自己看看他现在的气息。”

　　“天啊，为什么我不是黑马陈烁啊……”

　　“你就做梦吧！”

　　陈烁一路走去，议论就没有停息过，众人都用敬畏加艳羡的目光瞟着陈烁。

　　任务殿中。

　　排着的长长队伍瞬间让出一条道路，陈烁微微点头，当仁不让的来到最前，“帮我查一下极北冰原上，符合我品级的任务。”

　　“啊，是！请您稍等！”

　　片刻之后，陈烁的面前就列出了符合的任务。

　　“任务编号，NO.37549。九品任务。极北冰原上的一位武者，查尔扈。突破到了雷劫期，前去邀请他加入联盟，若不同意，则必须在灵魂玉牌上留下一丝灵魂气息。若都不同意，则就地斩杀！任务奖励：100贡献点，无时限。”

　　陈烁看了第一个任务之后，就连连摇头，接着向下看去。并直接跳过了八品、九品的任务。

　　“任务编号，NO.16547。七品任务，靠近极北冰原两个帝国——冰鸾帝国和荒义帝国正发生战乱，将其平复。任务奖励，5000贡献点。”

　　“任务编号，NO.14771。七品任务，发现一头相当于八劫战力的凶兽——冰霜双头狼。正肆掠冰原上的部落，请出面将其击杀。任务奖励：8000贡献点。”

　　“……”

　　“任务编号，NO.13931。七品任务，极北冰原上，发现了一位没有登记的雷劫期武者，实力在九劫左右，邀请其加入联盟，或者在灵魂玉牌上留下一丝灵魂气息。若都不同意，则就地斩杀！任务奖励：10000贡献点。无时限。”

　　“……”

　　陈烁看了一边众多的任务，在心中问道，“小灵，怎么样，有没有可以触发解封任务的？”

　　“没有啊，阿烁，这些任务没有一个符合触发条件的。我劝你还是去了冰原再看吧。”

　　陈烁略微有些失望，最后选择了编号为，NO.13931的任务。这个任务报酬是七品中最高的，最重要的是，没有时间限制。

　　拿着任务简介，陈烁在走在传送殿的路上，粗略的看了一遍。

　　这位有着九劫实力的武者，叫做羽浓，境界是八劫，一以前从未被发现过。手中使用的是一把羽扇，近段时间在冰原上频繁的出没，被联盟的耳目发现并上报。

　　这位武者颇有侠义精神，在冰原上救下了不少被凶兽袭击的冰原人，所以任务中也强调了，不到万不得已，不得出手击杀。

　　陈烁也是看的点头，“看来这个羽浓还是个侠客，有意思……”

　　站入了传送阵，下一刻，陈烁就出现在了一片冰原之中。

　　漫天皆是飘散的雪花，洋洋洒洒。入目之处全是一片雪白空旷。单调是这片区域的唯一形容。

　　陈烁手臂一扬，而后就见一只色彩斑斓的蝴蝶在天空飞舞，正是追魂蝶。

　　“距离此处两千公里么？我闪烁一次最远一百公里一天大概十次左右，两天就到。也许还要不到两天。”

　　略微思量，陈烁脚下血煞大剑出现，血芒一闪，化为一道虹光直冲天际。

　　“闪烁！”

　　……

　　两日后，陈烁再一次的闪烁，瞬息掠过十万米的距离。

　　放出追魂蝶，下一刻，那斑斓蝴蝶便轻盈的扇动着双翅，向着一片山峰中飞去。

　　与此同时，山峰中正静坐的绝美少女突然张开双眼，看着眼前急切起舞的蝴蝶，眼中突然露出一丝喜色，“陈大哥来了！”

　　而后，少女立马拿出一席黑袍，手忙脚乱的换起衣衫来。

　　片刻，又是一只蝴蝶飞至，山谷中一间简陋的木屋中，同样一只蝴蝶飞出，两只蝴蝶久别重逢，在天空翩然起舞。

　　一身黑袍，面带面具的千幻出现在木屋前，望着那天空熟悉的身影，一时间竟然哽咽。

　　陈烁微微一笑，“怎么，看到我说不出话来了？”

　　千幻摇头，“陈大哥，你这次出来是什么任务。”

　　陈烁挠挠头，只有在千幻面前，他才有如此下意思的动作，“表面上是邀请一位雷劫期的武者进联盟，但实际上……嗨！我也说不清，去了再看吧。”

　　千幻点头，“那么，你要去极北冰原了？”

　　陈烁点头，“嗯，我来大概耗费两天的时间，顺道来看看你。短短三年，你都四劫境界了，不错嘛！”

　　千幻感受了一下陈烁身上的气息，惊讶道，“陈大哥，你……你已经九劫了？”


第238章  冰原部落

　　千幻接下，轻声说道，“陈大哥，谢谢你了！”

　　陈烁哈哈一笑，“你都说了我是大哥嘛，不照顾你照顾谁！”

　　顿了顿。陈烁又说道，“好了，我的时间也不多，这次事毕，我就要去……”

　　陈烁的声音渐渐微不可闻，“也不知道还有没有机会再见。我在这个世界上最好的朋友恐怕就是你了。可惜，盈儿和紫瑶却……”

　　千幻没有听见陈烁后面的话，急切的说道，“陈大哥，我……我和你一起去！”

　　陈烁一惊，摇头道，“算了，你现在是雷劫期的实力，被联盟发现了，肯定会发布任务来邀请你的，你有不愿意进联盟，还是好好藏着吧。”

　　千幻一听陈烁不愿意带她去，顿时急了，“陈大哥你等等！”

　　说完，千幻就风风火火的冲进木屋，半晌之后，就见一个瘦弱的黑衣男子走出，浑身的气息都大不相同，手上还带着一个联盟专用的戒指。

　　那男子看着陈烁，一笑，声音也变得嘶哑，“陈大哥，我现在谁都认不出来了吧！”

　　陈烁虽然见识过了千幻那易容的本领，但还是惊叹了一声，“咦，你手上怎么带着联盟的戒指，这不是要身份认证之后，才能使用的吗？”

　　千幻神秘一笑，“我偷天鼠一脉要是这点手段都没有，还谈何偷天？”

　　陈烁顿时一喜，拿出了几枚戒指，“那你看看，这几枚你能不能破解！”

　　千幻接过，点点头回到木屋中，片刻之后，千幻走出，将戒指递给陈烁，“搞定了！”

　　陈烁连忙一一看去，“唔，衣物，吃食，日常用品……这都什么乱七八糟的，秘籍……对我无用。贡献点！”

　　陈烁将那几枚在战场的得到的戒指中的贡献点一统计，发现总共才一百零六万左右。

　　将这些卡片上面的贡献点划入自己的账户，陈烁的余额瞬间增加到了509万。虽说不是本人不能使用这些已经记名的储存卡，但在千幻面前，这一切都不是问题。

　　“陈大哥，这次能让我和你一起了吧。”

　　面对千幻那充满着期望的眼神，陈烁也不好拒绝，点头道，“好吧，整理一下，我们走。”

　　千幻兴奋的一点头，而后就跳上了变大的血煞。

　　“血煞，走！”

　　“咻！”

　　两人一剑化为虹芒，渐渐的消失在远方……

　　极北冰原边缘。

　　两人落下，千幻看着那漫天的雪花，问道：“陈大哥，你的任务是什么？”

　　陈烁拿出任务玉简，递给千幻，后者看过之后，说道：“这个羽浓在极北冰原肯定是有目地的，他不是救过不少冰原人么，问一下就应该可以知道他的行踪了。”

　　陈烁点头，说道，“嗯，那我们去问问。”

　　在冰原之上漫无目地的飞了几天，陈烁两人终于发现了一个冰原人部落的踪迹。

　　冰原环境恶劣，条件艰苦，而且还不定时的有天灾出现，所以这里的人大都是聚成一个个的部落。

　　顺着一连串密密麻麻的脚印，陈烁两人飞了不久，就见到下方一条长长的队伍，正缓慢的移动着。

　　中间是帐篷杂物和小孩妇女，四周，则是壮年们拿着各式各样的武器正戒备着。

　　陈烁按落剑身，落在队伍的正前方，那些冰原人们只见血光一闪，而后两个人影就阻拦在了队伍之前。

　　人群一阵骚动，而后就见一个领头的人出现在两人的面前，一脸戒备的说道，“尊敬的武者大人，不知您阻拦族人们的道路，有何贵干？”

　　陈烁微微一笑，说道，“你不必害怕，我只是想问你几个问题而已。”

　　那领头人看到两人在这冰天雪地中，皆衣衫单薄，看不出半点不适，表情更加的恭敬，“是，尊敬的武者大人，您有什么问题，我擦木言无不尽！”

　　陈烁点头，“你们有没有见过一位武者，手拿羽扇，叫做羽浓。”

　　听到陈烁的问话，那擦木眼神闪烁了两下，而后头更低了，“没有没有，我的族人们从来没有看到过其他的武者了。”

　　“哦？”

　　陈烁眼睛一眯，看出这擦木明显在说谎。与此同时，部落中间，传出一个小孩天真的问话，“力木大叔，前方的也是和羽浓哥哥一样厉害的武者吗？他们……唔！”

　　那小孩的话没说完，就仿佛被什么捂住了嘴巴。虽然在漫天的大雪之中，但以陈烁的耳里，还是清晰的听到了那小孩的话语。

　　冷哼一声，陈烁九劫的磅礴气势散发开去，尽皆压迫在这擦木的身上，后者顿时一个激灵。瘫软在雪地上。

　　“我找羽浓有事情要办，把你知道的都说出来，否则的话……”

　　陈烁的话没有说完，身后却出现了一条庞大的九色巨龙，正睁着一双活灵活现的巨大龙眼，瞪着擦木。

　　擦木浑身冷汗直冒，一个劲的哆嗦，陈烁那久经杀戮的气势，就算是普通的雷劫武者都要胆寒，何况是身为普通人的擦木？

　　原力一催，一股九色光芒涌入擦木体内，后者顷刻间恢复了过来。

　　咬了咬牙，擦木说道，“大人，请您杀了我吧，羽浓大人对我有恩，我不能泄漏他的行踪，但请您绕过我的家人。”

　　陈烁眼睛微微一眯，正要说些什么，突然那队伍中惊呼传来。

　　“雪龙卷来了，雪龙卷来了！赶快跑啊！”

　　“天啊，怎么会有雪龙卷突然出现，这里明明没有生成条件的啊！”

　　“……”

　　陈烁向不远处看去，就见千米之外，一个巨大的飓风夹着冰块雪花，带着呼啸之势席卷而来。

　　对于这些凡人来说，这巨大的飓风就是要命的死神，而对拥有改天换地之能的武者来说，却只是强大的攻击而已。安智宸在远古战场大比时御使的飓风都和这雪龙卷相当。

　　冷哼一声，陈烁伸出手指，顿时四声惊天龙吼传出，而后四条足有百米长的巨龙咆哮者在天空浮现，向着那雪龙卷冲去。

　　九劫境界，陈烁已经可以御使四条真龙，而且长度也暴涨到百米大小，可谓是庞然大物。

　　四条真龙首尾相连，咆哮着撞进了那巨大的雪龙卷之中，片刻之后，那飓风就在巨大真龙的阻拦下，烟消云散，徒留一地的雪花飘散。

　　那些冰原人们目瞪口呆的看着陈烁，仿佛看到了天神。

　　陈烁看向擦木，“现在可以把羽浓的消息告诉我了吧！”

　　擦木犹豫了一笑，但还是摇了摇头，噗通一声跪下，“多谢武者大人挽救我冰木一族的数百口人的生命，但擦木还是不能告诉大人羽浓大人的消息，羽浓大人对我族又大恩……”

　　擦木还没说完，陈烁就冷哼一声，前者立即浑身一颤，伏在地上额头靠地不敢再言语了。

　　片刻之后，擦木发现前方没有了丝毫动静，大着胆子抬起了头，却发现两位尊贵的武者大人已经消失不见了。

　　扭过头，擦木向一名族里的壮年问道，“哒木，刚才那两位大人呢？”

　　哒木憨憨的说道，“那两位大人在你跪下之后，就一下子消失了……”

　　……

　　数千米之外，千幻看着陈烁说道，“我刚才还以为你一气之下要杀了那擦木呢！”

　　陈烁面露苦笑，“我想是那么嗜杀的人么？我杀人，只杀该杀之人，那擦木于我无冤无仇，就算不告诉我羽浓的消息，我也不至于杀他啊。”

　　陈烁的话说完，旁边的血煞微微震颤起来，“杀该杀之人”正是陈烁常用来教导它的话。

　　千幻一笑，“我就知道陈大哥你不会滥杀无辜的，不过，在你看来，何为该杀之人？”

　　陈烁面色平淡，“我认为该杀，那就是该杀，该杀就杀！没有规则，没有条条框框。杀戮遵守本心，何必自寻烦恼？”

　　千幻大赞，“好一个该杀就杀！果然精辟！”

　　陈烁一笑，“世间哪有那么多的束缚，我们武者修炼为的是什么。还不就是超脱，超脱什么？超脱这人世间的烦恼，超脱这人世间的规则。”

　　“何必用那些死板的规则来束缚自己呢？有些人，非要定下什么人该杀什么人不该杀，但只要你想杀，那么就杀！遵从本心的指引就是。”

　　“但是，不要被杀戮蒙蔽了双眼，是你要杀，而不是你‘被’要杀。”

　　“世上本无事，庸人自扰之……”

　　说着说着，陈烁突然愣了下来，脑袋中也仿佛意识到了什么玄妙的东西，有种豁然开朗，但又止步于门前的感觉。

　　就好像，自己追求的东西就在一层薄薄的柔纸之后，但却怎么，都捅不破那张纸张。

　　“陈大哥，你怎么了？怎么愣住了？”

　　千幻的声音将陈烁惊醒，后者微微一笑，“哈哈，刚才我估计是顿悟了吧。但是却没有突破那层桎梏。”


第239章  冰鸾殿

　　陈烁哈哈一笑，“傻小子瞎想什么呢！突破乃自然而然，我今日没突破，那就代表着我今日不该突破。而且，既然我今日可以顿悟，那么明日，后日，乃是以后都可能随时顿悟。何必担忧呢。”

　　千幻点头，“嗯，陈大哥我相信你一定会很快突破的！”

　　陈烁笑着点头。

　　……

　　又在冰原上游荡了几天，两人才终于找到了第二个部落，可想而知这冰原的人口密度之小。

　　这次，陈烁再没有用强势的方法，而是伪称自己是羽浓的朋友，轻易的在那个部落的首领处，得到了羽浓的消息。

　　陈烁千幻两人站在放大的血煞上，向着冰原的中心急驰而去。

　　“没想到，这羽浓在冰原还挺出名，连续遇到两个部落，都和他接触过。”

　　千幻也是点头，“陈大哥，这样的武者，还是把他吸收进联盟好一些吧。”

　　“那是当然，不过这羽浓去这极北冰原究竟想干什么，而且还是去最深处。据那族长所说，这羽浓可不是冰原人啊。”

　　千幻摇头，“这个我就不知道了，可能是有什么天才地宝出世吧，也有可能是去艰苦之地磨练呢。”

　　陈烁点点头。不再言语。

　　大陆中，所有的势力将联盟排除在外，可以分为：三流势力、二流势力、一流势力、普通隐世家族（门派）、合作隐世家族（门派）、以及超级隐世家族（门派）。

　　像那些大陆二流三流的势力，甚至有的连联盟的存在都不知晓，其最尖端的实力，顶天了就是融合期。

　　而一流势力，则会隐隐知晓联盟的事情。但他们的最强者，也不会超过雷劫期，一旦超过，那么就会被联盟接引，不同意，便是灭门！

　　而那些普通的隐世家族（门派），则是知晓联盟的存在，也熟悉联盟的规则，不在大陆显露实力，安静的发展，传承。这些家族（门派）的一些子弟还会加入联盟。

　　而那些合作隐世家族（门派），则是在数百年一次的海族狂潮甚至两千年前的旷古大战中，出过力气，和联盟统一战线的势力。

　　这些势力，联盟承认他们的存在，但也必须遵守规则，不得为祸大陆，而且必须在海族来袭的时候出人出力。

　　至于超级隐世家族（门派），也就是比较大的合作隐世家族（门派）。其中有着地仙实力的武者存在，那么便可被称为超级隐世家族（门派）。

　　在海族狂潮时，这些门派和家族，也是抗击异族的主要力量之一。

　　而在这极北冰原的最中心处，便有着一个普通的隐世门派——冰鸾殿。这一脉冰鸾殿擅长冰系功法，而且还和一种强悍的灵兽——冰鸾有着密切的关系。

　　冰鸾殿的每一位雷劫期强者，都会有一只冰鸾座驾，人兽合一，发挥出更强大的威力。也算是普通隐世门派中，较为强盛的一支了。

　　陈烁两人一路前行，向着那中心，急驰而去。

　　五天后，陈烁两人终于接近了那冰原的最中心，越是靠近中心，温度也就越是寒冷。不过陈烁千幻都是雷劫武者，体内恒温，不惧水火。这点温度自然不是问题。

　　“不对，陈大哥，前面传来了激烈的能量波动，好像是有人在战斗！”

　　陈烁一惊，疑惑道，“我怎么没有感觉到？”

　　千幻解释道，“我偷天鼠一脉在战斗方面不厉害，但在速度、隐匿、感知方面却尤为擅长。”

　　陈烁点头，“那就加快速度去看看是怎么回事！”

　　咻！

　　血煞化为虹芒，速度再次飙升。

　　……

　　两人还未到战斗发源地，就听见一个响彻天地间的怒吼，“小畜生，尔敢！”

　　而后就听一个冷冽的声音，“有何不敢！”

　　轰！

　　剧烈的爆炸声传出，冲击波远远的散去……

　　而此时，陈烁远远看见了不远处天空中的一群人，此时一位手拿羽扇，一身蓝衫的年轻人，整个一群骑着冰鸾灵兽的武者们对峙。

　　那骑着冰鸾一方，显然就是冰鸾殿的人了。为首一位，是一位白眉白须，身材适中的中年人，正怒视着对面的少年。

　　而一群人下方，便是一座明显刚刚被毁坏的宫殿，富丽堂皇的殿堂已经塌陷了一般，不少实力较弱的武者逃出了殿堂外，那残垣断壁间，隐隐有着不少血色。

　　咻！

　　虹芒飙至，陈烁和千幻出现在对峙的两方中间，顿时，将场中众人都是一惊。

　　那白眉中年人看到陈烁，上下打量了一下，而后厉色减缓，变为一张温驯的面孔说道，“原来是联盟中的英才，幸会幸会。我是冰鸾殿的殿主柯建，不知少侠来此，有何贵干？”

　　陈烁点了点头，“我接受了任务来此，现在是在寻找任务目标。”

　　白眉中年人慈眉善目，说道，“原来如此，少侠请稍等片刻，等我解决了这个冒犯我冰鸾殿的小贼，必定帮助少侠完成任务。”

　　陈烁点头，“既然柯殿主肯协助我完成任务，那么就再好不过了！”

　　不管那柯建一年的疑惑，陈烁看向那手持羽扇的年轻人，“你就是羽浓？”

　　后者点头，神色间有些戒备，毕竟陈烁刚才还和柯建相谈甚欢。

　　陈烁微微一笑，“你不必紧张，我的任务目标，就是你！”

　　一旁的柯建面露喜色，“可是这小贼做了什么扰乱民生的事情，联盟要灭杀他？少侠，这小贼实力不俗。我们联手斩杀此撩！”

　　陈烁瞥了那满脸兴奋的柯建一眼，又看向更加戒备的羽浓，说道，“我来，是邀请你加入联盟，你是否愿意？”

　　陈烁的话说完，羽浓一脸的疑惑，而柯建却是笑容一滞。

　　羽浓看向陈烁，“我为何要加入联盟？加入联盟有和好处？”

　　陈烁微微一笑，通过在冰原部落的了解，这羽浓是一个心怀侠义的人，所以陈烁也不想与其敌对。要是像高俅那样的人，陈烁邀请的时候也只会模棱两可，模糊不清，让那高俅拒绝之后，直接斩杀。

　　然而，对着羽浓，陈烁的态度却微微的不同了，“联盟才是你这种天才应该待的地方，在那里，有大陆顶尖的武者、资源、名师。联盟的目的就是为了培养新生的武者。”

　　羽浓看了陈烁身旁的柯建一眼。说道，“好！你帮我杀了他，我就加入！”

　　陈烁摇头，“我和他无冤无仇，为何要动手。你要是不愿加入，我也不强求，在这玉牌上留下一丝元神气息，否则，我就只有将你斩杀了！”

　　羽浓冷笑，“说到底，还不是要强迫我参加！既然如此，就动手吧！让我看看联盟的强者有何手段！”

　　陈烁叹息，“孺子不可教也！”

　　“少废话！”

　　羽浓大吼一声，手中羽扇在掌心旋转，一股股的水流喷涌而出，汇聚成一个水流尖锥，旋转着向陈烁刺来。

　　“水坚锥！”

　　平静的注视着那告诉旋转的水流，陈烁微微摇头，一拳轰出。

　　“哗……”

　　那仿佛无坚不摧的水流尖锥却被猝死一拳轰散，瓢泼落去。

　　羽浓一惊，“厉害，再接我这一招！”

　　羽扇闪动，每一次拂过空气，都带出一条淡的近乎透明的水流，无数的细小水流在天空中编织，最后形成一个仿佛虫蛹般的球体。

　　“铅丝毁落！”

　　那水球滴溜溜的旋转起来，发出呜呜的风声，带着那仿佛鬼哭狼嚎般的声音，撞向陈烁。

　　陈烁略微点头，这一招，几乎已经相当于九劫武者的全力一击了，看来资料上说这羽浓有九劫的战力，果然有的放矢。

　　不过，陈烁可是三劫时就力战人仙的强悍变态，这一招，对他可是没有丝毫的威胁。

　　“噬灵印！”

　　单掌举起，一个璀璨的光印在手中成形，那带着毁灭气息的水球，在撞击上光印后，却诡异的停止了下来，而后越变越小，直至消失。

　　陈烁一只手擎着那变大了不少的光印，“现在，你可服了？”

　　羽浓面上满是震惊，“联盟强者竟强悍如斯！”

　　对着陈烁恭敬一礼，“大人，我愿意加入联盟，不过，这冰鸾殿于我有血海深仇，还望大人待我报仇完……”

　　羽浓的话没说完，陈烁就打断道，“你现在只是八劫境界，闭门造车能有现在的实力已经殊为不易。但冰鸾殿中至少有两位九劫武者，你可有把握？”

　　羽浓摇头，“并无十足把握！”

　　陈烁笑道，“君子报仇，十年不晚。既然你现在没有把握，那么就修炼到有把握为止，在联盟中，你的实力肯定会更进一步，到时候你要报仇，没人拦你！”

　　陈烁和羽浓两人旁若无人的交谈着，一旁的柯建却气急攻心，虽然从刚才看来，陈烁实力很强，但再强可只是九劫强者而已，他们冰鸾殿可是有两位九劫武者的！


第240章  化形冰鸾！

　　对着陈烁一抱拳，柯建的态度明显冷淡了下来，“这位大人，你这么做有些不好吧，这小贼桀骜不驯，竟然……”

　　轰！

　　柯建的话没说完，陈烁就将手中的光印丢在了那仅剩一半的宫殿之上，顿时，仿佛巨量炸弹爆炸，那刚才还看得出形状的宫殿，瞬间变倍夷为平地。

　　“我如何做事，还不需要你来……咦！”

　　陈烁突然轻咦一声，看向了下方的宫殿，只见那宫殿之下，隐隐露出一层坚硬的铁壁，深埋土中，若隐若现。

　　就在刚才，客户端突然传来了讯息，也就是雪人骑士的超级技能解封任务。

　　“叮，触发任务，极冰之心。得到冰鸾殿秘藏的宝物——极冰之心！任务奖励：解封雪人骑士的超级技能，绝对零度！”

　　陈烁心中一喜，来这冰原为的是什么，为的不就是解封这个超级技能，增强战力么！现在，任务已经触发，接下来就有了方向。

　　“小灵，这是什么情况？”

　　“刚才你那一击，大殿毁坏的时候，下方隐隐透露出一丝极冰之心的气息，这极冰之心，也就是你们所认为的天才地宝，只要你得到这东西，那么就可以完成任务，解封技能了！”

　　陈烁问道，“那东西就在这大殿之下？”

　　“没错！”

　　在心中和小灵交谈了几句，外界却只是一瞬间而已。

　　看向那下方隐隐约约露出的痕迹，陈烁眼睛一眯，向下落去。

　　感觉到陈烁的目光，那柯建暗道不好，驾着冰鸾阻在陈烁的面前，目光中隐隐约约有威胁的味道。

　　“这位大人，你要带着那小贼加入联盟，我毫无意见！大人事务繁忙，还是早些离开吧，否则出了什么意外……可就不好了！”

　　随着柯建的话，那一群冰鸾殿武者中，再度飞出一位九劫强者，隐隐间气息锁定着陈烁。

　　“哦？”陈烁冷冷一笑，“我倒要看看能有什么意外！”

　　咚！

　　陈烁运足力气，一拳锤在地上，顿时，那结着厚厚冰层的大地就在那恐怖的巨力下，迸溅出一个巨大的坑洞。

　　而那冰层在掩藏的密室，也微微露出了一角！

　　“大人既然不识好歹，那就怨不得我了！”那柯建怒吼一声，座下冰鸾一个鸣叫，吐出一团寒冰气息向陈烁袭来。

　　于此同时，那另一位九劫武者，也同时出手。

　　陈烁冷笑，“不知好歹！”

　　“九龙召来！”

　　吼！吼！吼！吼！

　　四声咆哮响起，而后便是四条百米长的九彩真龙，摇头摆尾，分为两组向着柯建和那九劫武者撞去。

　　“噗……噗……！”

　　早在陈烁三劫时便是雷劫期无敌，在那天才强者云集的联盟中，都是号称人仙之下第一人！

　　而现在，陈烁可是九劫巅峰的实力，距离人仙也就只有小小的一步，实力岂可同日而语？

　　柯建和那武者顿时被两条巨龙同时撞中，恐怖的巨量让其根本无法抵挡，吐血倒地。

　　一边的羽浓看着陈烁神威无敌，心神向往，不禁热血沸腾。

　　“轰！轰！轰！”

　　陈烁仿佛打地基般，一拳一拳的捶在地上，眼见那密室的全貌，已经清晰可见！

　　“血煞何在？”

　　咻！

　　一直悬浮在空中的大剑，化为了一道虹芒飞入陈烁手中。

　　“嗤嗤嗤……”

　　借助大剑的锋利，陈烁轻易的将那密室的钢铁墙壁切割，开出了一个两米方圆的洞口。

　　陈烁的眼中也露出了喜色，他能感觉到下面那磅礴的能量波动，夹杂着些许寒气。

　　轰！

　　陈烁才刚刚跳下，而后就被一股磅礴的能量击中，用大剑挡住之后，陈烁也被那冲击力给冲飞。

　　眼睛微微眯起，陈烁看向那洞口，“出来吧，气息隐藏如此之密，我竟然还没有发觉！”

　　只见那黑幽的洞口中，一个男子悬浮神奇，男子一头幽蓝的发色，身上的一幅似布似丝，紧身衣般贴在其身上，身后，拖着九支长长的尾羽。

　　“灵兽化形？”

　　陈烁看着那人，有些惊讶。灵兽有灵，可以如同人一般修炼。

　　而一旦灵兽修炼到了人仙境界，便可以化为人形，模拟出人的样子，使修炼更加容易，但人形下的实力也有一定程度的缩减。

　　海族中为何人鱼族和海龙族是皇族，因为人鱼族天生与人外貌接近，若不是那一双鱼尾，其它地方堪称一样。

　　而海龙族则是天生便有化为人形的能力。这两族的实力比其他海族的实力增长更快，实力更强，所以就是皇族！

　　人仙期，凶兽、灵兽可化为人形，但却会保留一些兽的特征，比如独角、羽毛、鳞片等。而一旦到了地仙期，则可以变幻的和人一模一样。

　　陈烁看向那化形的凶兽，眼睛微眯，“没想到，这冰鸾殿之中竟然还隐藏了一位人仙期的灵兽！敢出现，你就不怕联盟来收了你么？”

　　那蓝发男子眼中寒光一闪，轻轻说道，“只要你们都死了，那么谁知道我的消息！”

　　陈烁冷哼，“好大的口气，我要走，谁拦得住！看你也是初入人仙的境界而已，真是不知天高地厚！”

　　那蓝发男子眼神闪烁两下，看了看陈烁，又看了看那羽浓，说道，“你若是发誓不会将我的消息说出去，那么我就可以放你离开！”

　　陈烁微微一笑，“想让我不说出去很简单，只要……你把极冰之心给我就可以了！”

　　陈烁的话一出口，那蓝发男子顿时面色一变，死死的盯着陈烁，杀机毕露！

　　一旁倒在地上捂着胸口的柯建破口大骂，“小贼，极冰之心乃是冰鸾大人源力所在，你竟敢觊觎！”

　　陈烁也是一愣，原以为这极冰之心乃是天才奇物之类的东西，但没想到却是类似于凶兽内丹一般之于这冰鸾的存在，果然客户端不会给自己简单的任务。

　　苦笑一声，陈烁剑指那男子，“没有别的选择，那么，就战吧！”

　　“啾！”

　　那男子高鸣一声，浑身一震，而后便化为一只巨大的冰鸾，那冰鸾的外形似与凤凰、但却是浑身蓝色，额头之顶还有一颗大大的蔚蓝宝石。

　　唰！

　　那巨大冰鸾一震双翼，翼长十数米，边缘尾羽仿佛冰刃，剑刃锋利。

　　“鸾刀！”

　　双翅一震，那冰鸾化为一道巨大的蓝色光影，斩破空气，借着惯性向陈烁划来。

　　翼如刀、翅如刃！

　　那如刀如刃般的翅翼，仿佛刀道高手的一斩，划破天际，徒留一道亮光。

　　陈烁举剑相迎，与那刀翼相撞。

　　“叮……锵！”

　　陈烁握剑的手臂瞬间麻痹，寒气顺着相撞之点蔓延。短短时间便在陈烁的身上覆盖了一层冰冰霜。

　　咔嚓！咔嚓！

　　陈烁肌肉蠕动起来。震破冰霜，看向那展翅悬浮的冰鸾，气息爆发！

　　“代入英雄，审判天使！”

　　轰！

　　扑天的火焰在陈烁身后汇集，汇聚成一双巨大的火翼，微微扇动。陈烁看向那展耀着冰翼的冰鸾，声音威严冷漠，“迎接审判吧！”

　　“血煞，入魔！”

　　“正义之怒！”

　　圣焰在大剑上燃烧，在血红的底色映照下，显得格外诡异。

　　“啾！”

　　冰鸾高鸣一声，寒气在双翅上聚集，而后再次俯冲而下，发动了鸾刀！

　　“清算！”

　　陈烁大剑上一团赤橙色的能量团聚集，撞向那冰鸾，顿时后者身形一顿，速度锐减。

　　唰唰唰！

　　陈烁大剑舞动，每一次挥动，那冰鸾身上便爆出一片火焰。

　　与此同时，审判天使的天赋技能——圣焰，也不断发挥着效果。

　　（圣焰：在攻击时，会附带圣焰的能量，消弱敌人的防御。）当冰鸾冲到陈烁的面前时，陈烁已经挥动了四五次大剑，冰鸾的羽毛也被圣焰烧灼不少。

　　“震破杀！”

　　肌肉诡异的蠕动，陈烁眼睛微眯，而后大剑对着那如刀如刃的翅翼，轰然斩出！

　　入魔的血煞，加上陈烁震破杀足足九十倍的增幅。空间都剧烈的震荡起来！

　　“轰！”

　　这一次，被轰飞的却是冰鸾，巨大的一只翅翼被那巨力打中，顿时鲜血彪射，一只翅膀也不自然的弯曲了起来。

　　啾！啾！啾！

　　冰鸾怒吼三声，而后额头的蓝色宝石剧烈的亮起，酝酿着璀璨光华。

　　咻！

　　天地间，散落的雪花都仿佛停止，一道璀璨至无与附加的光芒射线，划破空间，笔直的掠向陈烁。

　　天地间温度骤然升高，仿佛所有的寒气，都被聚集到那束光柱上一般。

　　光线只有短短的一米，但划过的地方，却诡异的结出了厚厚的冰层，久久不落！

　　“神圣庇佑！”

　　陈烁的身上金光刚刚亮起，下一刻，那极寒光束便射中了他。

　　凝结！凝固！

　　凛冽的寒气在空气中肆掠，以陈烁的身体为原点，无数的冰层泉涌般涌出，一层接一层的将其掩埋，覆盖。

　　就好像发酵的面团，无数的冰层虚空中涌出，几息的功夫，陈烁所在的地方，便平地升起了一座高大的冰山。

　　冰鸾呼的送了一口气，陈烁的实力实乃他从所未见。人都说仙凡之别，犹如天堑。但陈烁，却是硬生生的打破了常理，让它用出了绝招，才将其冰封镇压。


第241章  解封！

　　这一招极寒光束，是冰鸾最强大的绝招，传说上古时的强大冰鸾，一道极寒射线可以冰封一个国度！

　　看着陈烁被冰封，冰鸾看向千幻和羽浓，却没有发现，那冰山内的，一点金光！

　　“你们，都要死！”

　　随意一挥翅翼，顿时便是漫天的冰雹冰箭向两人砸去，带着浓浓的寒气，一看就知道被击中肯定讨不了好。

　　千幻身形诡异的一闪，便化为一道灰黑流光，在那冰雨中辗转，竟然将那冰雨尽数躲过！

　　而羽浓可就没有这份闪躲的功力了，只能尽力操纵水流硬抗，不一会就被九个流弹击中，浑身结上了冰霜，僵硬的倒地。

　　就在冰鸾准备彻底解决两人的时候，破冰之声却接连响起。

　　冰鸾震惊的将目光移转到那冰山之上，只见无数裂纹在冰山上蔓延，而后瞬间席卷了整个冰山。

　　咔嚓咔嚓……

　　嘭！

　　巨大的冰山轰然炸裂，而后就见一头庞然大物从冰山中走出，而陈烁，正骑在那巨大雪人的脖颈上。

　　“代入，雪人骑士！”

　　望着那一脸惊色的冰鸾，陈烁冷冷一笑，“冰雹！”

　　寒气在雪人的手中凝结，而后转化为一个巨大椭圆的冰块，带着寒气砸向冰鸾。

　　嘭！

　　冰雹砸中，那冰鸾身上瞬息覆盖了厚厚的冰层，速度也大为减缓。

　　“热血沸腾！”

　　红光在雪人的双拳上冒出，那巨大的身形却说不出的敏捷，瞬间到了冰鸾的旁边，重拳轰下。

　　“轰！”

　　雪人一拳轰在冰鸾的背上，后者顿时哀嚎一声，重重的被砸落在地上。

　　轰！轰！轰！

　　在热血沸腾的力量速度加成下，伤了一翅的冰鸾惨遭蹂躏，被那巨大的双拳一拳接一拳的打中，羽毛纷飞。

　　陈烁看着地上那落毛冰鸾，冷冷一笑，“吞噬！”

　　巨大雪人大嘴张开，一道光柱笼罩着冰鸾，后者仿佛感觉到了什么，剧烈的挣扎起来，却怎么都挣脱不了光柱的牵引。

　　冰鸾渐渐缩小，最后化为一人大小，连着其体内的极冰之心，被雪人吞噬下去。

　　“叮，任务，极冰之心完成！雪人骑士的超级技能——绝对零度，解封！”

　　陈烁心中一喜，看着下方众人，强忍着打消了一试技能威力的念头。

　　取消了代入，那巨大雪人化为漫天的雪花消散，陈烁来到羽浓身边，掷出一瓶丹药。

　　“我在前面等你，你最好快点！”

　　羽浓先是一愣，而后狂喜，看了倒在地上的柯建一眼，激动的点了点头。

　　陈烁带着千幻，向前方缓步走去。其后隐隐听到柯建的厉声叫喊。

　　千米之外，陈烁看着那漫天飘扬的雪花，说道，“我的任务要完成了……”

　　千幻看着陈烁，点头，“我知道。”

　　陈烁沉默良久，“我准备去海域。”

　　“什么！”千幻一惊，“你去海域干什么？你难道不知道那里是海族的地盘？”

　　陈烁眯起了眼睛，“因为，我答应了一个人，一定会去找她！”

　　千幻沉默，良久之后，说道，“我和你一起去！”

　　“不行！”陈烁瞬间否决，“我有保命的武技，就算见势不妙，也可以逃跑，你跟来干什么。”

　　千幻看着陈烁，“你……要活着回来！”

　　陈烁笑着点头，“哈哈，那是当然了，你也好好修炼吧。你的实力可是跟不上进度了哦。”

　　千幻看着陈烁，欲言又止。后者一笑，“怎么，想说什么就说吧！”

　　千幻瑶瑶头，正准备说些什么，羽浓却带着一身血迹走了过来，前者顿时闭口不言了。

　　羽浓走来，看着陈烁一抱拳，“多谢大哥成全，羽浓才能得报大仇！大哥的恩义羽浓铭记，日后，若是……”

　　陈烁摆手打断，“怎么都喜欢说这一套，小事一桩。拿着这个。”

　　陈烁之处一颗传送水晶，“捏碎之后，你就要会被传送到联盟了。你去了现在原地等我，我马上就到。”

　　羽浓点点头，捏碎水晶，十秒之后，便消失在了原地。

　　陈烁看向千幻，“你刚才想说什么？”

　　“没……没什么……你，一定要回来看我啊！”

　　陈烁哈哈一笑，“知道了，怎么跟小孩子似得。海域而已，天下之大，我陈烁何处去不得！”

　　捏碎水晶，时间渐渐流逝，白光笼罩，陈烁的身影消失在漫天雪地中，徒留一句话语响彻。

　　“千幻，我这次要是活着回来，是不是让我看看你的真面目啊。我对你的真容，可是好奇的紧啊，哈哈哈哈……”

　　千幻一愣，而后伸出手向脸上摸去，却只摸到了一幅伪装的面具。

　　痴痴看着雪花飘落，千幻喃喃自语，“陈大哥，你回来，我一定让你知道一切，一定……”

　　联盟中。

　　陈烁带着羽浓向任务殿走去，后者一路走马观花，不住的惊叹，“陈大哥，没想到联盟竟然有这么多高手！我在大陆的时候，还以为自己是顶尖实力呢！”

　　羽浓在和陈烁的交谈中，已经知道了陈烁的名字。后者微微一笑，“什么层次的实力，便接触什么层次的人。你现在也算是小高手了，眼界自然要开阔一点。”

　　羽浓点头，“陈大哥，为什么我感觉那些人那么怕你啊？”

　　陈烁微微一笑，“闯出名声了而已，对了，马上就是四年一次的雷劫期大比了，你刚好可以参加。以你的实力，前百名应该没有问题。”

　　羽浓兴奋的点头，“能和那么多高手交战，太好了！”

　　陈烁微微一笑，交接了任务之后，又带着羽浓登记身份、领取奖励之内的。贡献点的余额，也成为了520万点。

　　帮助羽浓办理好了一切事宜之后，陈烁便回到了木屋潜修。在进入海域之前，陈烁还有不少事情要办。取得大比第一，便是其中一项。

　　羽浓知道了陈烁的封地位置之后，也死皮赖脸的跟了过来，并且把自己的封地设在了陈烁的旁边。

　　羽浓本来想和陈烁的封地合并，但陈烁想到琴殇和叶芷云那冷淡的性子，肯定不愿意和陌生人在一起，便委婉拒绝了。

　　在冰原上，陈烁大概耗费了一个月左右。现在距离大比，还有一个月的时间。报名之后，陈烁便一直在木屋潜修。

　　虽然还是没有突破，但也小有收获。

　　陈烁参加大比的消息传开之后，雷劫期武者们顿时一片哀嚎。不少人都暗自祈祷在大比时不要遇到陈烁这个变态。

　　开玩笑！你难道不知道陈烁三劫时就已经打遍雷劫武者无敌手了吗？遇到他，妈妈咪啊，你自求多福吧！

　　大比的模式还是那几轮，陈烁一般只在场上一出现，对手便直接投降。虽然又个别人想领教一下陈烁的实力，但第一轮显然不是一个好机会。

　　连续一千场战斗，必须学会省时夺度，不能在几乎不可能战胜的对手身上，浪费精力。

　　所以，在第一轮，陈烁就根本没有出过手，只是传送、对视一眼、对手暗骂一句、对手投降、传送回木屋……不断重复。

　　第二轮的情况也相差不多，凡是看见陈烁的武者，基本都是直接认输，当然也有一些抱着侥幸的心理，想和陈烁一战，却被后者一拳直接轰碎所有的希望。

　　结果是毋庸置疑的，陈烁再次取得了大比的冠军，得到了总计两百万的贡献点，现在的余额是710万贡献点。

　　每一次的大比第一，联盟高层执事们便会为其量身定做一份奖励。

　　如同上次一般，奖励依旧有两种选择，一是价值将近两百万贡献点的丹药、秘籍、功法等。

　　二就是一件四品的防御仙器。

　　陈烁没有丝毫犹豫的选择了第二项，等待了五天之后，便拿到了仙甲，陈烁还是称之为玄甲。

　　在任务殿随意接收了一个斩杀海族的任务，陈烁再次到了青龙城。

　　和皮特寒暄了一阵，皮特告诫道，“上次你也在战场上闯荡过了，也应该知道战场的危险了，海族狂潮大概两百年左右一次，而现在，距离上次海族狂潮，已经一百九十八年了，还是不要出去的好。”

　　陈烁一笑，“谢谢提醒了，我有分寸的……”

　　看到陈烁毫不在意，皮特也没有多说什么，言尽于此。

　　告别了皮特，陈烁又多要了几枚避水珠，在老人富含深意的目光下，大步离开！

　　望着那一望无际的宽广战场，陈烁暗自思量，“我现在有450游戏币和710万贡献点，要购买第三阶段的英雄还差少许啊……”

　　“小灵，兑换700游戏币！”

　　“是，兑换中……兑换完成！总剩余：1150游戏币！”

　　看着贡献点储存卡里狂降的数字，陈烁不禁感叹，“花钱如流水啊！”

　　在冰原上，千幻便将解除联盟戒指和储存卡的方教给了陈烁。

　　“希望有不开眼的武者来找麻烦吧，正好让我凑齐1350游戏币。”

　　带着这种想法，陈烁艺高人胆大的，大摇大摆一路向着前方走去。


第242章  惊遇冷逸凡！

　　在安全区域，也大都是雷劫期的武者在闯荡，陈烁九劫的实力加上那有恃无恐的势态，一路竟然没有人找麻烦，可谓是畅通无阻！

　　到了危险期，陈烁也谨慎起来，虽说他杀死人仙期的冰鸾灵兽，但他可是知道，其中的水分有多大。

　　那冰鸾一是初入人仙，根基不稳，只是人仙初期而已。

　　二则是陈烁的英雄技能太过逆天，血煞大剑的增幅，加上一系列的手段……最后，才完成了这看似不可能发生的仙凡之战，并逆战成功。

　　要是遇上其他老牌的人仙，陈烁虽然不至于被斩杀，但也决讨不了好。

　　进入安全区的第七天，陈烁正向前走着，突然小灵的提示到了，“阿烁，你左前方千米处有一位……说不上是海族还是武者的东西。”

　　陈烁有些奇怪，“什么叫做说不上是海族还是武者啊？”

　　“海族和人类的气息是迥然不同的，系统就是靠这个辨别，而前方那东西，又海族的气息，又有人类武者的气息，融合在一起，所以不知道到底是海族还是人类。”

　　陈烁点头，来了兴趣，“还有这种事情，我去看看！”

　　向着小灵指示的地方走去，没过多久，陈烁就隐隐问道一股血腥味，小心翼翼的隐藏在一块巨大的乱世后，陈烁探头看去。

　　就见一个全身鳞片，冒着蓝光但却穿着白衫的人形怪物，正追杀着一群海族，那些精英、首领级的怪物，全不是他一合之敌。

　　开阖之间，可以感觉到强横的力量爆发，每一拳没一脚，都有一位海族被打的爆裂。

　　陈烁眯起了眼睛，“看着样子，倒像是使用了鳞晶被异化的武者。难道是神智丧失，所以发疯了？”

　　陈烁向着，那怪物已经将所有的海族尽数杀死，狞笑着清理着战场，一片一片的鳞晶被他收集起来。而后摇摇晃晃向一个方向走去。

　　陈烁摇摇头，这种事情他懒得去管，正准备离开，却听一声惊呼传出。

　　“海族！”

　　陈烁再次看去，就见一位九劫境界的武者也恰好到了这里，看到满地的尸体，和那怪物相遇后发出了惊呼。

　　陈烁看不到那怪物的表情，但却声音，却清晰入耳，让陈烁一下子僵硬了下来。

　　“嗬嗬嗬……遇到我算你倒霉，死吧！”

　　一拳轰出，那九劫武者连抵挡一下都做不到，便被轰爆了头颅，红白之物洒了一地。

　　当然，这并不是关键，关键是那声音，让陈烁无比的耳熟！

　　陈烁的面庞上闪过一丝杀机，咬牙切齿。“冷……逸……凡！”

　　没错，那正是冷逸凡的声音，虽然不知道为何冷逸凡会变成这样，那那熟悉的身材和白衫让陈烁知道，这定是冷逸凡无疑。

　　在第一次来远古战场的时候，陈烁就想过遇到冷逸凡，好一了百了的解决这个麻烦。所以陈烁才选择了青龙战场。

　　但是没想到，中途意外得到血苓膏，让陈烁计划被打断，先回到了联盟。

　　然而这次，陈烁抱着决心准备去无尽海域，却发现了冷逸凡的踪迹！而且没想到他的实力竟然也进步的如此迅速！

　　陈烁在闭上了双眼，在心中思量绝杀之计。

　　接下来的几天，陈烁一直紧紧的跟着冷逸凡，也弄明白了冷逸凡来战场的原因。

　　冷逸凡的日常活动很简单，就是一件事，杀！

　　不论是海族还是人类，凡是他见到的，统统杀掉。而冷逸凡好像也有千幻的灵觉般，远远有天仙期的武者或族长级的海族，便一早避开。

　　陈烁在千幻处也学习了不少隐蔽之法，再加上又客户端扫描功能，不靠近其百丈之内，所以倒是没有被发现。

　　而冷逸凡的战力，陈烁也有了初步的认识，和陈烁三劫时相差无几，甚至高出一筹，九劫的武者在其手下不堪一击。

　　而海族，被其杀死后，便被他吸收鳞晶……陈烁也终于明白了为何这冷逸凡的实力增长如此的迅速。

　　第十天，陈烁预判了冷逸凡的路线，早早埋伏在一旁，浑身气息尽数收敛，静待冷逸凡的到来。

　　冷逸凡还是一幅怪物墨模样，露在衣衫外的皮肤上，布满了幽蓝的鳞片，密密麻麻，甚是吓人。

　　陈烁根据客户端的提示，心中默数。

　　一百米……五十米……

　　十米、九米……三米、两米、一米！

　　“就是现在，震破杀！”

　　正毫不知情走在路上的冷逸凡，突然感觉到一丝惊兆，而后便见一旁的大石突兀碎裂，一柄大剑带着毁灭之势，轰然斩下。

　　轰！

　　冷逸凡只来得及举起手臂挡在前方，便被那巨力轰中，锋利而冰冷邪恶的剑刃，直接斩下了他的一只手臂，身体，也被那狂暴的力量轰击出去。

　　嘭……

　　冷逸凡的身体破布般摔在地上，血液乱撒。陈烁毫不留情，再次跳起，大剑向着倒在地上的冷逸凡斩去。

　　“吼！”

　　冷逸凡的身体中，突然爆发出一阵兽吼轰鸣之声，而后其身体诡异的膨胀起来，瞬间变化为一条巨大的怪鱼，牙齿锋利，鳞片坚韧。额头棘刺遍布。

　　大剑斩在其上，竟然只划出一道浅浅的痕迹，拖起一溜烟的火星。

　　“陈烁！”

　　怪鱼一双诡异的鱼睛盯着陈烁，目光中满是杀意和怨毒。

　　陈烁冷冷一笑，“原来这就是你的真身，真不知道你这个杂种是怎么混进联盟的！”

　　杂种两个字深深的刺进了冷逸凡的心中，后者怒吼一声，巨大的鱼身在空气中，仿佛在水中一般，灵敏矫健，顶着额头那密密麻麻的棘刺，向着陈烁冲来。

　　陈烁冷哼一声，手中血煞大剑瞬间入魔，血丝蔓延。

　　“震破杀！”

　　九十倍的增幅毫不留情的轰泄而出，巨大的爆鸣之音在撞击处响起。

　　那巨大怪鱼哀鸣一声，以更快的速度向后倒飞而去。额头也被砸出一个深坑，鳞片碎裂，血液横飞。

　　怪鱼震惊的盯着陈烁，歇斯底里的大吼，“不！不可能！你怎么可能这么强大！”

　　陈烁冷冷一笑，“夏虫不可冰语。没想到你的实力竟然增长的这么迅速，留你不得！”

　　说完，陈烁便拖着大剑，向那怪鱼冲去。要是陈烁还是三劫的实力，那么遇上这冷逸凡谁胜谁败还真不一定。

　　但陈烁现在，可是有着相当于半个天仙的战斗力，岂可同日而语？

　　“轰！”

　　怪鱼再次被砸飞，身上鳞片四射飞溅，好不凄惨！

　　和海族争斗，结果是最安全也是最明了的。海族靠的。大多数都是力量，以强横的力量碾压一切敌人。

　　但若是你破了他的力，那可就真是任人鱼肉了。而人类武者间的战斗，则复杂很多。武技、功法、仙器等等，都是战斗的变数。

　　“轰！轰！轰！”

　　轰击声不住的响起，冷逸凡化成的怪鱼，仿佛沙包一般，被陈烁一遍一遍的斩击。奄奄一息。

　　突然，冷逸凡的身体一阵蠕动，变幻为了人形，身体上的鳞片也尽数消失，倒在地上虽然不能起身，但却大笑了起来，“陈烁，我承认你很厉害！但是，你杀不了我！”

　　陈烁冷笑，“你想试试？”

　　冷逸凡勉力支撑起身体，伸出了手掌，“你看这是什么！”

　　陈烁看向冷逸凡的手掌，只见后者掌心中，静静的躺着一枚玉简，流溢生辉，“投影玉简！”

　　冷逸凡冷冷一笑，“这是我爷爷的投影玉简，我一旦捏碎，你觉得你还杀的了我吗？”

　　陈烁的眼睛眯了起来，“哦？我倒是想试一试。不知道九长老知道他的孙子竟然是半个海族，不知道会不会大义灭请呢？”

　　冷逸凡哈哈大笑，“我现在这幅样子，除了你，谁会知道我是海族？就算是大长老亲至，也不能查探出来。他们会不会认为你公报私仇，因为旧怨而想杀我！”

　　陈烁略微沉默，冷逸凡继续说道，“就算你在我爷爷面前杀了我，你可想到你之后的日子？你会成为联盟的叛徒，遭受整个联盟的追杀。天下之大，绝不会有你藏身之地！”

　　陈烁突然灿烂一笑，“你赢了，今天算你保住一条狗命。希望下次，你还有如此机会！”

　　陈烁说完，便不管冷逸凡的错愕，扭头便走。

　　后者盯着陈烁的背影，有些不敢相信陈烁的果决。

　　陈烁大步向外走去，直至冷逸凡看不到他的背影，才露出一丝杀机。

　　眼瞳中满是狡黠，陈烁嘴唇轻动，“代入，雪人骑士！”

　　巨大的雪人悄无声息的在陈烁胯下出现，后者拍了拍雪人的头颅，冷冷一笑，跳下了雪人。

　　“雪人骑士的主要力量，就是来自于雪人威朗普，就算没有骑士，威朗普的实力会有些下滑，但也足以杀死虚弱的冷逸凡了！”

　　陈烁在刚刚冷逸凡拿出投影水晶的瞬间，便制定了两套解决方案，其中第一套，便是召唤雪人去杀死冷逸凡！

　　抬头看了看雪人那巨大的身躯，陈烁轻身道，“去吧！”


第243章  绝对零点！

　　雪人威朗普点点头，大吼一声，从巨石后蹿出，扑向了还待在原地的冷逸凡。

　　冷逸凡看到突然跳出的雪人，也吃了一惊，全神戒备起来。他虽然有些怀疑，但也没有想过这个从未在大陆出现过的物种，是陈烁召唤出来的。

　　毕竟，陈烁在远古战场的时候，多次使用火系武技，也就是黑暗之女—安妮的技能。

　　自古水火不相容。这雪人身上那寒冷的气息，是做不了假的。所以在冷逸凡看来，陈烁既然修炼过了火系武技，那么必定不能修炼水系冰系的武技，这是常识。

　　但是，冷逸凡想不到的是，世界上，陈烁拥有着英雄联盟客户端这一逆天的金手指。完全无视大陆的定律。

　　雪人远在百米之外，便猛地巨吼起来，手中寒气凝结，一块巨大的冰块凝聚而成，呼啸着向冷逸凡砸来。正是“冰雹！”

　　巨大的冰块仿若流星，瞬间砸中了触不及防而且断了一臂的冷逸凡。后者被冰雹砸中，顿时打了一个寒颤，浑身上下都凝结了一层厚厚的冰霜。

　　“可恶，这鬼东西是从哪里跑出来的！”

　　冷逸凡暗骂一句，不情愿的捏爆了投影水晶。

　　投影水晶只要是融合期以上，便能制作，原理是留下一些原力和元神在水晶中，使用的时候便可将这些原力远距离的调用，形成投影。

　　投影最多只有本体一成实力，而且最多持续十分钟而已。冷逸凡本来不想使用，就是提防一旦用完，被陈烁杀个回马枪就完了。

　　毕竟这水晶，每做成一个，都对制作者的实力又些损害。

　　不是为了至亲之人，根本不会给予。而且一块也已经是极限。但没想到这突然出现的雪人，让他不得不使用。

　　水晶碎裂，一道模糊的虚影出现在空中，隐约可见是九长老冷浩宇的样子。

　　冷浩宇一出现，环顾一周，看到倒在地上面色苍白的冷逸凡，担心的说道，“凡儿，你怎么样？没事吧？”

　　冷逸凡摇摇头，说道，“爷爷，我被海族袭击，断了一臂，又遇到这诡异的东西。你快来救我啊！”

　　冷浩宇一惊，看向那巨大雪人，“你放心我的本体就在赶来当中，这东西伤不了你！”

　　不待冷浩宇再度说话，那雪人身上便已经燃起了红光，正是“热血沸腾！”

　　吼！

　　大吼一声，雪人硕大的拳头轰出，泰山压顶般砸向冷逸凡。

　　“哼！有我在此，也敢猖狂！”

　　冷浩宇冷哼一声，手臂一挥，顿时天地都仿佛翻转一般，本来脚下头上的雪人，瞬间被调转，变成头下脚上。正是“乾坤倒转！”

　　雪人重重的摔在地上，雪花四溅。乾坤倒转这个武技，在冷浩宇手中竟强悍如斯！

　　远在数百米外的陈烁知道，雪人是靠近不了冷逸凡了，想当初在大比之上，陈烁便深受此武技的威力。根本接近不了冷逸凡的身体。

　　瞳中冷光一闪，陈烁眯起眼睛，“虽然不是最大威力，但……使用，绝对零度！”

　　（绝对零度：召唤一阵北极风暴，制造绝对零度，对范围内的敌人照成持续的冰冻伤害，最后引爆风暴，照成更加巨大的伤害。）“吼！”

　　场中的雪人接受到指示，大吼一声，双臂微张，仰头向天，做出一幅祈祷的姿势。

　　突然，方圆百米内，寒风吹起，雪花飘扬。温度骤降！

　　本来干燥的土地，突兀接触了一层厚厚的冰霜，地上的血液瞬间凝固，入目仅是一片雪白。大雪覆盖了整个视线……

　　“不好！”

　　冷浩宇暗叫一声，看向倒在地上的冷逸凡，却发现后者的身上也已经结出了一层薄薄的冰霜，不住的颤抖着。

　　咻！

　　冷浩宇射出一道原力光芒，将冷逸凡笼罩，却起不到丝毫的作用。

　　绝对零度在召唤冰雪风暴覆盖时，不是原力攻击，而是无形无相，任何血肉生命，都会被这低到极点的寒气影响、冻伤。

　　哪怕是现在以灵体形势存在的冷浩宇投影，都有被冻结的迹象，行动也被减缓到一个极致。

　　看向那依旧保持着姿势的雪人，冷浩宇也是战斗经验极其丰富之人，知道这武技的弱点就在雪人身上。

　　“乾坤一指！”

　　巨大的空气炮袭出，比冷逸凡使用的不知道威猛的多少倍，但却在空气中渐渐被冻结，化为冰坨掉落。

　　看了看情况更加危急的冷逸凡，冷浩宇投影心头更加急切，他的投影也隐隐被这寒气所冻结。

　　“乾坤破碎！”

　　冷浩宇手中指决变动，身形也更加的朦脓虚幻起来。

　　对着那巨大雪人一指，“去！”

　　嗡……

　　奇异的通道出现，一条黑幽的光线出现在漫天大雪之中，空间尽皆破碎，无数的雪花飘入其中，消失不见。

　　破碎光线向着雪人掠去，冷浩宇的身体也近乎透明。看了冷逸凡一眼，“凡儿，你坚持一下，爷爷马上就到了，马上就来救你了！”

　　冷浩宇的话刚说完，投影原力便尽数耗尽，消散在了大雪中。

　　而此时，那破碎光柱也击中了巨大的雪人。

　　没有声音，没有光线。一切都仿佛被吞噬，以雪人为中心的空间，仿佛破碎的镜面一样，破碎、崩解。

　　无数黑洞洞的空间裂缝出现，仿佛一张张贪婪的大嘴，将巨大的雪人吞噬，几息的时间，雪人的那硕大的身躯便被吞噬的一干二净。

　　失去了雪人的引导，漫天的雪花也渐渐消融，地上虽然还凝结着厚厚的冰层。

　　虽然这次释放超级技能无疾而终，但陈烁还是见识了“绝对零度”这个超级技能的威力之强大。

　　别看技能被冷浩宇轻易破去，但要知道，冷浩宇是什么人，联盟十二长老之一，天仙境界的超级高手！

　　哪怕他的投影只有一成的实力，也是恐怖至极！人仙地仙的武者在其面前，恐怕都不够他一只手杀得。

　　而且，雪人没有陈烁的驾驭，施展技能的威力达不到顶峰。再说了，“绝对零点”这个技能，最大的伤害不是召唤寒冰风暴之时，真正的重头是在最后引爆。

　　但这个技能有个弱点，就是雪人不能移动，一旦移动，那么风暴就会散去。就像是刚才雪人被摧毁，风暴停止一般。

　　不过……

　　陈烁看向倒在冰地中间，生死不知的冷逸凡，冷冷一笑，“这次，你还有什么手段！”

　　正欲向着那冷逸凡冲去，突然身后远方，突兀传出了一阵惊天的气息，天仙期的威压毫不吝啬的四方出来，远在千万米之外都能感受的到。

　　无数的海族纷纷屏气禁声，大气都不敢喘一口。

　　“可恶！”

　　陈烁暗骂一声，知道，冷浩宇，来了！

　　以冷浩宇的速度，怕是数息时间便能到达。不敢的看了一眼冷逸凡，陈烁知道，想杀死他，难了！

　　除非陈烁冒着被联盟追杀的危险。甚至有可能被愤怒的九长老直接就地斩杀也说不定。陈烁虽然有“闪烁”这一保命绝技，但在天仙面前，能否又用，还犹可未知。

　　一咬牙，陈烁缩回身形，装作是被天仙的实力震慑的样子，一脸震惊的看着那威压的方向。

　　果然，十秒左右的时间，就见一道虹芒出现在天际，电光火石间便掠到了冰地上。

　　“凡儿！你有没有事！”

　　抱起冷逸凡，冷浩宇急切的叫道。但前者却已经陷入了昏迷。

　　“可恶，是谁！别让我找到你！否则碧落黄泉，必定斩杀！”

　　冷浩宇的话响彻方圆千里，在每个人的耳边回荡，震的人心头直跳。

　　而后冷浩宇便捏碎了水晶，化为一道白光消失在原地。

　　陈烁恢复了一脸平淡的表情，看着那空空如也的冰地，喃喃自语，“没想到竟然来的这么快，看来这冷浩宇对冷逸凡的宠爱，真是……不过也对，长老可以在联盟中随意传送，传送到青龙城在到这里，也就几分钟的时间。”

　　看向那天际，陈烁的眼睛眯起，“冷逸凡，又让你逃过一劫！”

　　摇了摇头，陈烁继续向前走去，冷逸凡的事情，对他来说，只是一个插曲而已。以如今陈烁的实力，完全可以蔑视他。

　　要不是因为九长老的缘故，和冷逸凡曾经做过的事情以及其本身的特殊，陈烁甚至都不会将其放在心上。

　　一路且行且停，斩杀了不少海族。但让陈烁诧异的是，一路上的海族竟然越来越少，无论是数量还是质量，都大为下滑。

　　一般来说，越是靠近海域，那么海族的数量就会越多，实力也会越强，但现在却完全反了过来！

　　诡异的一幕让陈烁感觉到一股不同寻常的气息。仿佛有着什么，正在蓄势待发，山雨欲来风满楼！

　　咻……嘣！

　　突然，青龙城的方向，突然传出了巨大的声响，陈烁回头一看，便发现，数千公里之外的青龙城上，一个巨大的光符出现，远在万里之外，都能看的一清二楚。

　　陈烁看到那光符，却面色一变，“一品召集讯号！发生了什么事……难道是……？”


第十四卷 海族狂潮


第244章  狂潮之始

　　召集令，是联盟颁布的，每一个人都需要牢记和遵守的。召集令分为四个阶级。

　　三品召集令，约束力不大，看到此令的联盟武者，可以前去，也可以不去。

　　二品召集令，强制约束所有人仙期地仙期的武者，聚集汇合。

　　一品召集令，则是强制约束所有看到此令的武者，除了长老之外，无论实力强弱、都要聚集汇合。

　　在一品召集令之上，还有一道特级召集令，但自从联盟建立以来，仅仅使用过一次，那一次便是巨灵帝连同万剑去海域击杀海神的时候。

　　而这一品召集令，在战场上使用，按照以往的经验，这就代表着——海族狂潮，来了！

　　由于是从危险区向安全区赶路，陈烁也不需要留着“闪烁”应对突发事件，三四个小时之后，便回到了青龙城。

　　青龙城的如今的情形和以往相差甚远，虽算不上是车水马龙，但也是热闹了不少。平时这些武者们都分布在长达九千多公里的战线上，难得一见。

　　而召集令一出，武者们都回归聚集，便可看出，人数之多了。

　　陈烁找到皮特，后者正在应对一波波传送过来的武者，手忙脚乱。陈烁也不好打搅，只待皮特事情办完，上前询问。

　　而在旁边人交谈的只言片语之间，也印证了陈烁的猜测：海族狂潮，真的来了！

　　传送持续了半天，才终于缓了下来，也有其他人接手了皮特的工作，陈烁连忙上前。

　　“皮特，现在是什么情况，海族狂潮真的来了？”

　　皮特看到陈烁，笑着擦了一把头上的汗水，“是啊，据死亡区域武者传回的消息，千真万确。不过有点奇怪的是，只有我们青龙城的海族狂潮又发动的迹象，其他战场，却是没有丝毫征兆……”

　　陈烁疑惑，“这有什么征兆？”

　　“每次海族狂袭击以来，它们都会抽调战场的海族，整个战场空空如也，而后携着万亿大军，一同杀到。”

　　“而且，每一次狂潮，都是所有守城皆受到袭击，而这次，却只有我们青龙城发现。有些古怪。”

　　陈烁略有所思的点头，“为何会如此？”

　　皮特说道，“据说是和上次来青龙城的长老有关，就在前不久，那位长老张扬着气势冲到危险区，不知所为何事。而海族估计是被这股气息惊到，所以提前发动了狂潮。”

　　陈烁一惊，没想到这件事情还和自己有关。

　　皮特看向陈烁，“你的实力进步倒是迅速，接下来联盟会派遣人仙期及地仙期的武者做主力，还有大量高级成员协助。你在战场要小心些！”

　　陈烁点头，“我知道了。”

　　“那边又统计人员的地方，从战场回来的人都要去登记。我就不带你过去了。”

　　陈烁点头，告别了皮特，来到那登记处。

　　“请出示身份令牌！”

　　……

　　“灵落帝国，雷劫期九劫，陈烁。你是想在青龙战场驻守，还是想转调其他战场。”

　　陈烁想了想，自己在哪里都一样，便说道，“就青龙战场吧！”

　　那人点头，“嗯，这是你的指引玉牌，战时一切听从玉牌上的指示便可。若是有其他事情，我们会再联系你。”

　　“战场虽然危险，但也是赚取贡献点的好机会，陈烁武者，希望你能把握机会，也为抗击海族，做出贡献！”

　　陈烁接过玉牌，点头谢过离开。那玉牌和在大比时用的一样，可以远距离发布消息，只是没有传送的功能而已。

　　青龙城的一切，都在有条不紊的部署着，那本来就高大的城墙，再一次被加固，每天都可以看到各种黑布覆盖的箱子，从传送阵源源不断的送出。

　　其他战场发现海族狂潮迹象的消息，也逐渐传来。气氛，渐渐凝重。

　　如果说之前还只是猜测的话，那么这次就可以肯定了，两百年一次的海族狂潮，是真的到来了！

　　每一次海族狂潮，都是所有海族同时进攻，大陆所有防线遭受攻击。这样可以给大陆更加巨大的伤害。

　　所有人的心头，都仿佛压着一件重物。他们知道，自己这方在准备部署，海族也同样。只待准备完毕，便是交锋决战之时！

　　而陈烁，则是待着分配给他的屋子里，闭门修炼希望能突破雷劫。毕竟，雷劫期的实力在战场上，实在是微不足道，哪怕陈烁有着半个人仙的战力，也是一样。

　　三个月后。

　　联盟历2012年，12月21日，潜伏在大陆边沿海域各处的海族们，进发了！——《大陆重大事件记载》。

　　青龙城这边，海族们以日行千里的速度，向着城池进发，按照这个速度。十日之后，便会出现在青龙城之前。

　　每一天，都过得如坐针尖。

　　各种大型的守城机械，都搬上了城墙，巨大的青龙城仿佛一条盘踞在当口的怪兽，渐渐露出狰狞的獠牙。

　　第九天午后，三个太阳刚刚下山，地平线上便已经看到了那浩浩荡荡的海族军队身影。一望无际。就仿佛黑色吞噬了大地，无数的海族无声的像青龙城袭来。

　　傍晚，海族们在距离青龙城百里的地方，驻扎下来，好像静待着什么。

　　陈烁的从玉牌上收到了消息，在青龙城城墙上第23号区，辅助地仙贝谴镇守。

　　陈烁来到城墙之上，到了第23号区域，便见一位淡黄衣袍的男子，正登高眺望。从其身上散发出来的气势来看，估计便是贝谴无疑了。

　　贝谴很热情，在交谈中，陈烁了解到他是狂地王封野的亲传弟子。封野知道陈烁在青龙战场，而后便嘱托贝谴照顾一下这位小师弟。

　　陈烁看着那百里外无数的海族，问道，“贝师兄，青龙城是最难守护的地方之一，长老们不来镇守吗？”

　　贝谴一笑，说道，“现在主菜都还没有上桌，长老他们怎么可能来。我们还是静待开胃菜吧……”

　　陈烁点头。

　　不到一会儿的时间，23号区域上，又来了十位人仙期武者，和九十九位雷劫期武者。

　　看着陈烁疑惑的表情，贝谴解释道，“青龙城城墙蜿蜒三百多公里，将其后的平原护住，海族向进入内陆，就必须突破城墙。”

　　“而每五百米，我们都会派遣一位地仙级武者，十名人仙级武者，和一百名雷劫期武者驻守。地仙期和人仙期武者是主力，雷劫期是辅助。”

　　说着，贝谴一笑，“虽然范围较大，但你也别担心，海族们基本不会远程攻击招式，靠的都是肉体力量。攻城时你站在我旁边，不会有事情的！”

　　陈烁点头。心中暗自咂舌。三百公里，那就是300000米。每五百米驻守一位地仙，那么就是六百名地仙期武者，这还只是一个城池。联盟的底蕴，果真强悍！

　　而这时，陈烁的玉牌上，也浮现了任务标记，“雷劫期武者陈烁，你的任务就是协助地仙贝谴，守住第23号区域。你的背后是人类的腹地，希望你能全力以赴。”

　　“任务完成之后，你可以获得五十万贡献点的奖励。如果你在战场中有何伤残，联盟也会免费帮你恢复。”

　　“人类的希望，就在你的手上！”

　　看到最后一句，陈烁也不禁有些热血沸腾。是啊，人类的希望，就在这些驻守战场的武者们手上！一旦失守，不但百姓生灵涂炭，大陆也会再度陷入恐慌之中！

　　仿佛看出了陈烁激动的情绪，贝谴笑道，“不用那么担心，海族狂潮，我们已经守住了九次。哪怕是联盟刚刚成立之时，也没有让它们攻破过。”

　　陈烁点头。贝谴的话，与其说是安慰，倒不如说是一种信念，一种不得不胜、不能不胜的信念！

　　眯起眼睛，陈烁打量着那黑色的军队，本来打算去海域寻找李灵儿，但是却没想到，海族狂潮却突然爆发。

　　现在去海域，纯属是找死。可以想象现在靠近大陆的海域，必定布满了海族的战士，哪怕是地仙去，都不一定能全身而退，何况小小雷劫？

　　计划被暂时搁浅，陈烁也只好按捺住思念。全心应对这大陆的浩劫。

　　据《万千总汇》记载，每一次海族狂潮，都会持续大概一年左右。这个时间不固定，但如同袭击时一样。若是撤离，就一定是所有海族一同撤离。

　　一般都是海族们的伤亡到一定数目之后，便会撤离战场。毕竟，海族发动狂潮，为的就是减轻大海的负担，若是能攻破人类的防线，那固然好，攻不破也没什么，正好达到了目的。

　　但相比于海族的进退自如，人类的选择就只有一个：死守！

　　他们的背后，是无数手无寸铁的百姓，是安居乐业的人民！

　　他们的背后，是大陆的根基，是人类的希望！

　　所有武者准备就绪，青龙城上战满了武者，内城下也有不少武者，随时准备支援。


第245章  攻城！

　　夜晚，月明星稀。但青龙城内却灯火通明。

　　青龙城正上方，悬挂着一个大大的白色光球，仿佛太阳一般，散发着柔和的光线，将方圆数百里，照耀的犹如白昼。

　　突然，一股轻微的凉意袭来，而就听贝谴说道，“打起精神来，海族要进攻了！”

　　陈烁精神一振，向着那远处黑压压的一片看去。

　　只见天空中开始蔓延着水雾，无数的水汽四散而去，笼罩着天地间。

　　“这是海族的管用手段，他们离开水后，实力变回下滑，所以就用水汽来模拟海水的环境，可以帮他们恢复一些实力。”

　　“海族作战一般都是在夜晚，白天，特别是阳光之下，他们的实力能保存一半就不错了。只有极个别种族的海族，还能保留全部战力。”

　　陈烁点头，难怪感觉到一股凉意呢，原来是因为这个原因。

　　水汽越来越浓，一会之后，便听海族阵营方向，传出了惊天的吼声，无数的海族声音汇聚在一起，直冲云霄！

　　那黑压压的一片开始向青龙城进发，陈烁看着那看不到头的一片，情不自禁的喃喃自语，“黑云压城城欲摧啊！”

　　随后，陈烁的眼神变得坚毅，“这座城，摧不了也不能催！！！”

　　吼！啾！吱！

　　海族阵营中，无数奇声异吼接连不断。距离青龙城，也越来越近。

　　贝谴扭头对说道，“等下听我号令，将你们最拿手的武技使出，下面全是敌人，杀死一个算一个！”

　　众人点头。

　　陈烁也热血澎湃，与此同时，客户端突然发出了任务讯息。

　　“叮，触发任务，死守青龙城！任务描述：镇守青龙城不被攻破。任务奖励：100游戏币！”

　　海族越来越近，那湿滑的鳞片，在月光之下，熠熠生辉。

　　五十公里……十公里……

　　八千米、七千米……六千米、五千米……

　　三千米、两千米……

　　一千米！

　　贝谴眼睛一亮，大手一挥，“放！”

　　轰隆隆……

　　不但是陈烁这边，其他地方也同时选择了在一千米的时候，放出蓄势待发的武技。与此同时，无数五颜六色的珠子，也被一些飞的高高的武者，雨落般掷出。

　　那些珠子落在海族之中，顿时发生了惊天动地的爆炸，席卷方圆百米，瞬间击杀了不知多少的海族。

　　陈烁知道，那珠子叫做灵爆珠，就如同地球的手雷，但却比手雷的威力大许多。输入一道原力在其中，就可以引爆。一般雷劫期的武者，都经不起这灵爆珠一炸！

　　这种军需资源，在联盟中有兑换，但价格也是贵的惊人。而且像灵爆珠这般的东西，联盟研制了不少，都是用来对付海族的。

　　轰！轰！轰！轰！

　　无数的火球、风刃、水箭、冰锥等向海族海族阵营劈头盖脸的砸去。发出阵阵轰鸣之声，海族顿时人仰马翻，尸体堆积。

　　出手的，都是人仙以及陈烁这样的雷劫期武者，像贝谴这样的地仙并未出手。

　　兵对兵，王对王。海族先派出的，都是一些普通、队长级别的海族。普通级别的海族相当于人类的融合期、队长级别的，则相当于人类雷劫前期。

　　这些海族，连炮灰都算不上，只是海族用来试探的弃子而已。

　　在那密集的火线之下，海族连城池百米都靠近不了，便被纷纷炸死。尸体堆积，堪称尸山尸海。

　　陈烁在城墙上，使用着“九龙召来”，操控四条百米长的九彩真龙，在海族阵营中横冲直撞。

　　那些普通海族，简直是挨着便死，碰着即亡。四条巨龙游动间，陈烁可谓是出尽了风头。

　　攻城持续了四五个小时，直到天亮，海族才偃旗息鼓，终止了继续强攻。

　　期间没有一名海族触碰到城墙，最近的一个，也只是到了距离城墙百米的时候，便被炸飞出去，体无完肤。

　　初阳出现，海族退却。陈烁却有种喘不过气的感觉。要知道，这只是第一晚，像这样的夜晚，要持续足足一年！

　　海族再次退到百里之外，没了动静。而这时却有几位修炼火系功法的武者，去城下清理尸体。

　　大火漫天，映红了这一片天际。

　　尸体堆积过高，便会给海族助力。烧掉一了百了。

　　陈烁想到血煞，突然心中一动，这里这么多的尸体，岂不是任血煞吸食？

　　发出了血煞，一道虹芒从城墙上落下，窜入了尸海之中。陈烁远远的都可以感受到血煞那朦脓欣喜的感觉。

　　虽然这些海族并不是什么强悍的存在，血液质量也不是精品。但架不住量多啊。据陈烁估计，但是一夜，至少就死了数千万海族之多。几乎每一秒钟，都有数不清的海族死亡。大火漫天，但对身为四品仙剑的血煞来说，没有丝毫影响。

　　“小灵，我昨天斩杀了不少海族，应该有不少奖励吧。”陈烁在心中问道。

　　小灵答道，“阿烁，你昨天一共斩杀了一万八千多头普通海族，七千多队长级海族。至于精英海族，斩杀了五千多头，你可以获得5游戏币！”

　　“不会吧，才5游戏币？有没有搞错？”

　　小灵笑道，“客户端是不会有错的阿烁。客户端的目的是让你挑战极限，你以为是你在地球上玩的网游吗？”

　　陈烁点头，“没错，击杀一千头精英海族才一点游戏币，击杀一百头首领级海族也才一点游戏币。但击杀一头族长，却是300游戏币。数百倍的差距，果然是这样。”

　　小灵说道，“你知道就好，你就算杀了几百万的普通海族，还不如去杀一头族长级海族。”

　　陈烁苦笑，“海族首先派出的海族都是炮灰，最高也才精英级，连一个首领级的都没有。我难道还去它们大军中去杀？”

　　小灵一笑，“那就是你的问题了。”

　　陈烁无奈，结束了谈话，回到了屋中，休息起来。毕竟一晚的奋战，对精神是有一定的损耗的。

　　时间流逝，当夜色再次降下时，海族就再次迫不及待的发动了攻击。甚至一连几天都是如此。

　　陈烁知道，这是海族的策略，用这些无用的炮灰，来消磨人类的斗志，让武者们身心疲惫，而后再派出精锐。

　　地仙们依旧没有出手，只有雷劫期的武者、和一些人仙在城墙上战斗。

　　陈烁更是格外骁勇，操控的四条真龙大杀四方，在海族的阵营中横冲直撞。

　　对于血煞大剑，陈烁也不浪费。让血煞不停的飞上天空。在每次飞到万米的时候，便使用“堕天一击”落下。

　　海拔越高，就越难向上，但万米的距离，血煞只要数分钟就到。每一次堕天一击，都仿佛天神的拳头落下，将千米之内的海族尽数压成肉酱。

　　光是陈烁一人杀戮的海族，就抵得上其他数位人仙的数量。同时陈烁那标志性的九色原力，和血红的血煞大剑，在战场上传扬开来。为人所熟知。

　　一天、两天、三天……

　　海族的试探足足持续了一个月，这一个月，陈烁杀死的海族数不胜数。光是系统奖励的游戏币就有100点。可想而知他杀戮的海族之多。

　　而此时“杀神”之名，也在雷劫期武者中传扬开来。杀神并不是谬誉，实力稍弱的武者，恐怕现在看一眼陈烁，便会心惊胆颤不敢移动。

　　陈烁这段时间，杀死的海族总计起来，怕是有百万之数，身上那浓浓的煞气几乎凝为实质，让人目不敢视。

　　海族狂潮的第三十一天傍晚，如同前面一个月一般，无数的海族向青龙城涌来，陈烁看到这熟悉的一幕，却眯起了眼睛，“终于，动真格了吗？”

　　这一次，海族军队的气势截然不同，不再是无数毫无还手之力的炮灰。依稀可见无数首领级海族混杂其中，还有不少巨大的海族对着青龙城怒吼。

　　陈烁知道，那些巨大的海族都是族长级别的存在，也就是相当于人类人仙期的武者。是海族的主力。

　　海族不断靠近，不少武者飞出，从戒指内拿出一个个巨大的黑色箱子，箱子从天空砸落，四分五裂，里面的东西，也咆哮着爬出。

　　陈烁眼瞳一缩，“这是……尸魔！”

　　是的，那无数的箱子中，全是联盟炼制的尸魔，有人类的、也有海族的。基本都是人仙期的实力。足足有数千之多。

　　这些尸魔是人类抗击海族的重要力量之一，尸魔没有痛觉，没有智慧。不会恐惧，他们在炼制出来之后，只有一个目标，那就是杀！

　　杀死人类指定的目标，也就是那无数的海族！一个人仙期的尸魔甚至抵得上两三个同阶的武者。

　　尸魔们在武者的操控下，站成一派列在城墙之下，只待一声令下，便将对手斩杀。

　　海族大军越来越近，在靠近城墙千米的时候，无数的灵爆珠砸出，火球水箭铺天盖地。

　　轰轰轰！

　　剧烈的爆鸣在海族阵营中响起，无数的海族倒下，但陈烁知道，那些倒下的，都是首领以下的海族，稍微强一点的首领，都不会被这种程度的攻击杀死。


第246章  上官云飞

　　所有地仙期的武者飞起，微微蓄势，在那海族大军距离城墙五百米的时候，纷纷出手了！

　　霎那间，天塌地陷！

　　漫天的火焰、扑天的冰雹……

　　各式各样强悍的大范围武技，纷纷使出，汉族一方顿时被消灭无数。

　　而贝谴身为狂地王的亲传弟子，自然修炼的是土系功法。

　　只见贝谴伸手一指，那前方的大地，便突兀升起无数的巨大土刺，土刺尖利无比，将无数猝不及防的海族开膛破肚，肠子内脏洒了一地。

　　而后贝谴手势一变，就见那巨大的土刺石林开始剧烈的旋转起来，方圆数百米的范围，成了一片死亡之地，凡是踏足的海族，尽皆死亡！

　　陈烁看的热血沸腾，但他也知道，一踏那微薄的实力，去了只能是送死。也许他能杀一万、十万、百万。

　　但是他绝对杀不了千万！而人海战术，正是海族常用的。海族狂潮为什么叫做海族狂潮？就是因为海族的袭击如同海潮一般，一浪接一浪，永无止尽！

　　地仙们的手段持续了一个小时左右，杀死了数之不尽的海族，才终于停手。

　　而后方，却还有无尽的海族接着涌来，踏着同胞的尸体，狂吼着向人类冲来！

　　“放尸魔！”

　　只见一个清冽的声音响起，在战场上回响，让所有人的精神都为止一震。

　　陈烁闻声看去，只见一位身穿银甲的人影悬浮在空中，正发号施令。

　　那人影的面貌被遮挡，但浑身那强大的气息却让陈烁知道，此人必定是强者无疑。

　　而随着银甲武者的话语，下方的尸魔顿时齐声咆哮，声势惊天，让那无数海族的身形都顿了一顿。

　　数千尸魔化为一道道黑芒蹿出，冲进那海族浪潮中。

　　尸魔冲进海族群，仿佛虎入羊群，一拳一脚间，便有一头海族被轰爆为漫天的血雾。首领级及以下的海族，皆不是其一合之敌。那巨大的族长级海族被三四个尸魔一拥而上，也只能含恨而终。

　　不过几千的数量对于以百万计数海潮来说，完全是杯水车薪。

　　那银甲武者手臂一挥，“所有人仙期武者下城，不能让这些海族靠近城墙！”

　　听到那银甲武者的话，顿时所有的人仙武者都纷纷飞下了城墙，散落站在距离城墙数十米的地方，严阵以待。

　　“雷劫期武者在后辅助！”

　　听到那银甲武者的话，所有雷劫期的武者也都跳下了城墙，纷纷在人仙期武者后，组成了第三道屏障。

　　“地仙期武者自由发挥，支援下方武者，我再重复一遍，一定不能让海族靠近城墙！”

　　城墙虽然坚固，但在力大无穷的海族面前，却也不是劳不可破。一旦有数十位族长级的海族一同攻击，那么城墙也阻挡不了多久。

　　尸魔在海族群中厮杀，但却也挡不住海潮的脚步。

　　海族越来越近，陈烁在下方，甚至可以清晰的看到那些鱼头人身怪物牙齿中的血丝。

　　四百米、三百米、两百米、一百米！

　　“杀！”

　　所有武者同时大吼一声，嘶吼着冲出，洪流与溪水，悍然相撞了！

　　陈烁混迹在人群中，手中血煞舞的密不透风，血色大剑化为一道血光，洞穿一个个海族的身体，一具具干尸倒下，凶悍无比！

　　人仙期的武者们也没有飞起，而是站在地上，一道道武技脱手而出，拼命的搏击着浪潮。

　　城墙上略显冷清，只有地仙期的武者伫立其上，但他们却是最后的壁垒。

　　这些地仙武者们，看到哪里有险情，便立刻施加援手，这些海族们中最高不过是族长级，一时之间，局势僵持。

　　陈烁一把血剑，在海族群中纵横，最后还不过瘾，四龙飞出，在海族群中咆哮肆掠。

　　厮杀持续，巨大的战线上，几乎每时每刻都有无数海族死亡，人类一方也有伤亡。

　　那银甲武者看着僵持的局面，手臂一挥，而后便见一道青色仙剑飞出，在空中悬浮。

　　“破天剑诀——分天式！”

　　仿佛要给所有人信心似得，银甲武者的话语响彻战场，连那冲天的喊杀声都被淹没掩盖下去。

　　嗡！

　　那仙剑微微一震。而后瞬间变大，化为数十丈大小。

　　银甲武者手指一伸，那仙剑就调转剑尖，摇摇指向那海族的方向。

　　“去！”

　　咻！

　　仙剑彪射，化为一道巨大的光芒，剑尖一处璀璨无比，沿途所过之处，空间都纷纷破碎，当真是分天之势！

　　那巨大的仙剑虹芒冲进海族群中，顿时就仿佛割麦子一般。血色漫天，无数的海族被拦腰斩截，飙血倒下。

　　剑芒持续飞行了数千米，一道宽约百米，长数千米的血肉通道便被清理出来，通道之上，全是被腰斩的海族，无一存活！

　　“杀！”

　　无数的武者被银甲武者这一下激起了热血，怒吼着和海族拼杀起来。

　　陈烁也激动起来，眼中杀机蔓延，“代入，审判天使！”

　　轰！

　　炙热的火焰在陈烁背后聚集，汇集成一双火焰双翅，陈烁双脚离地，面色冰冷，“若想解决纷争，必先陷入纷争！迎接审判吧！”

　　陈烁高高飞起，大剑上燃起炽热的圣焰。

　　“正义之怒！”

　　大剑挥动，一团团的巨大火焰在海族群之中冒出，铺盖方圆十数米的范围，范围内的海族尽数被圣焰灼烧，哀嚎着化为焦炭。

　　天空中银甲武者看了陈烁一眼，显然有些意外陈烁那不符合常理的战斗力。

　　陈烁确实越杀越兴奋，巨大的火翼展开，将周围一片映照的通红。时不时的一个“清算”。

　　天使之力聚成的能量球在海族群中引爆，每次都有不少海族伤残。

　　到最后，陈烁直接高高飞起，在天空大杀一通。看到受伤的武者，一个神圣祝福过去，哀号的武者伤势瞬间痊愈，在加速效果下，更加的生猛。

　　随着时间的流逝，海族也发现了陈烁这个“奶妈”的作用，虽然陈烁人单力薄，但在其能力范围之类的武者，几乎没有伤残！

　　哪怕是被海族群淹没的武者，陈烁一个“神圣庇护”过去，践踏之下也照样安然无恙，再加上一个“神圣祝福”，哪怕是被几头族长顶上，也能死里逃生。

　　一晚的时间过去，海族撤退，陈烁可谓是出尽了风头，“神圣杀神”的名头，也在战场上传杨开来，甚至比之前更加的出名。

　　毕竟，个人武力再勇猛，也不过是多杀一些海族而已，陈烁在能杀，能有人仙期武者杀的多？能有地仙期武者杀的多？

　　早知道，地仙期武者随意一个武技，便能灭杀无数海族。

　　众人看重的，不是陈烁的战斗力，而是他那神奇的治愈技能，和坚不可摧的护照。

　　实力再强，也只是别人的，但一次治愈，也许就能救人一命！

　　一晚上的功夫，陈烁治愈的武者，不论实力，怕是有千人之多，亲手救下的，也有数百！

　　这是多么庞大的一股人情债？但就是这人情债，却是每个人都想欠下的。

　　远远看着海族撤退到百里之外，奋斗了一宿的武者顿时放送下来，当即便有不少武者来向陈烁表示感谢，就算没被陈烁就过，也厚着脸皮来混个眼熟。

　　陈烁一一应付，眼看来人越来越多，才借口原力消耗过多，筋疲力尽，想回房歇息。

　　陈烁话一出声，众人连忙迎合，毕竟，陈烁一晚上的奋斗大家都看在眼里，原力消耗甚至都没有停止过，在众人眼中，他的原力算是磅礴了。

　　当然，原力在修炼了《噬灵心经》，融合了补天石的陈烁来说，全都是浮云，哪怕消耗殆尽，分分钟的功夫，也能瞬间恢复。

　　真正疲惫的，是心神！一晚上的精力集中，没有丝毫放松，陈烁现在，确实很是困乏。

　　而就在陈烁打发了众武者后，一位人仙期的武者却找到陈烁，告诉他，总指挥大人要见他！

　　陈烁一惊，精神也是一震，总指挥大人，应该就是那地仙境界的银甲武者了吧，他找自己有什么事情？

　　陈烁看向贝遣，后者一笑，“放心吧，可能是你的表现引起了总指挥的注意，要奖赏你吧！”

　　陈烁问到，“这位总指挥大人是什么来历？”

　　贝遣一笑，“青龙城这次的总指挥是大长老的弟子，叫做上官云飞，是擎宇大长老的大弟子。”

　　“上官……云飞？上官？”

　　贝谴接着说道，“上官云飞的战斗力，在地仙期甚至可以排进前三，长年镇守于青龙城，挡住了两次海族狂潮，可谓是我联盟的中流砥柱之一。”

　　陈烁点头，对这位上官云飞也是有些敬佩。能数百年如一日的守护边境，他就像地球上镇守边关的将士一样，可敬可佩。

　　跟着那位人仙，一路走去，最后来到一间简陋的屋子。陈烁有些诧异，没想到贵为地仙武者，尊为这次战事的总指挥，上官云飞居住的地方竟如此简朴！


第247章  众星之子

　　黑亮垂直的发，斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓，修长高大却不粗犷的身材，宛若黑夜中的鹰，冷傲孤清却又盛气逼人，孑然独立间散发的是傲视天地的强势。

　　看到他，陈烁不禁有一种被震慑的感觉，没想到那个战场上杀伐果断的银甲武者，竟英俊成这样！

　　“参见总指挥大人！”

　　“坐吧！”

　　上官云飞一指旁边，陈烁应声坐下。看着前者，不知他叫自己来是合意。

　　上官云飞打量了陈烁一眼，而后缓缓开口，声音富有磁性，但却冷冽无比，“你的武技，很有趣。救了很多武者！”

　　陈烁一笑，“义不容辞！”

　　上官云飞大呵，“好一个义不容辞！好！好！你的武技能救下武者的性命，能治愈伤者的伤势，放你在战场厮杀，实在是屈才了。我意派遣你巡游战场，看见武者有危险就援救，你意如何？”

　　陈烁点头，“陈烁毫无疑义。”

　　上官云飞点头，对陈烁的话很满意，但脸庞上依旧是冷漠无比，仿佛就只有这一个表情似得。

　　“既然如此，就这么定了，你所待的第23号区域，我会在派遣他人，你的任务也不用继续了。我会给你新的任务。”

　　陈烁点头，上官云飞拍了拍手，而后木屋中变进入了两位人仙期的武者，面目平淡。

　　“你若是运用的好，可抵得上十位地仙的作用。海族恐怕会对你进行重点攻击，你在战场上的安危，便由他们负责保护。”

　　陈烁不卑不亢，“大人，陈烁自有保命绝技，毋须两位人仙保护，当今青龙城情况危急，这些力量还是用来斩杀海族吧。”

　　上官云飞盯着陈烁，足足看了十秒钟，而后者在那浓烈的威压之下，依旧面不改色。

　　“去吧！”

　　上官云飞摆了摆手，陈烁告退。

　　回到自己的房间没多久，那玉牌上的讯息也发生了改变。

　　“雷劫期武者陈烁，介于你武技特殊，现颁布特殊任务。”

　　“你的任务就是，极力挽救避免武者的伤亡，尽你所能，去志愿更多的武者。”

　　“任务结束后，你将获得一百万贡献点的奖励。”

　　“希望你，全力以赴！”

　　陈烁收起玉牌，微微一笑，闭上了双眼休息起来。

　　一天的时间，就这么过去了。

　　三阳高升，而后缓缓落下。当最后一丝骄阳都沉进地平线，众人也都紧张了起来。

　　阳光消失，代表着海族将要到来。

　　最后一丝余辉完全消散，海族的大军也再次杀到了城下。

　　“杀啊！”

　　“吼！”

　　喊声，兽吼声，爆炸声不绝于耳。

　　陈烁站在城墙上，看着下方的人（兽）海洪流，眼睛一眯，背后火翼扬起，炽热的波动散发开去。

　　“代入，审判天使！”

　　“你们的时辰到了！”

　　面色冷漠，陈烁那宽大的火翼一张，高高的飞起，大剑上燃烧起了熊熊的圣焰。

　　“正义之怒！”

　　……

　　千篇一律的，每时每刻都有海族或者武者死亡，尸体很快再次铺满了大地，血液汇聚成河流，土地的吸收速度，甚至远远跟不上血液挥洒的速度。

　　陈烁驾驭着火翼在长达三百公里的城墙上穿梭，所过之处，“神圣祝福”丢下。受伤的武者身上金光一闪，便继续生龙活虎。

　　“神圣祝福”这个技能，是直接治愈，相当于将生命力直接灌注进体内。而不是加速恢复速度之内的。

　　身上的伤口之内的，一道金光闪过便消失无踪，断胳膊断腿的，只要不是其根连断，也能直接愈合。

　　至于“神圣庇护”这个审判天使的超级技能，更是变态。至陈烁使用以来，还没有看到过可以打破神圣庇护防御的人。

　　无论是灼伤，冰冻，刺击，还是其他类型的攻击。也许能将陈烁撞飞、掩埋、冰封，但却伤不到一丝半点。可谓是变态至极。

　　当然，这个技能的持续时间只有三秒，而且不能连续使用，还相当的耗费原力。

　　原力对陈烁来说，只是浮云而已。但若是连续使用，便会对身体造成一定的负担，大概一分钟用一次，是正好的频率。

　　短短一个小时，陈烁直接或间接救下的武者，就高达几千之数。到最后，甚至就不再斩杀海族了，专心救治救援受伤和陷入危急的武者。

　　“小灵，我感觉审判天使不够给力啊，虽然护盾很厉害，但治疗效果却不是那么的符合我的要求啊。”

　　小灵在心中笑道，“阿烁，你已经有选择了不是么？”

　　陈烁一笑，“还是你了解我，购买英雄，众星之子！”

　　“是，购买英雄，众星之子—索拉卡！”

　　“众星之子—索拉卡，购买成功！你将获得以下技能。”

　　“奉献（被动）：增加附近所有友方的防御力。”

　　“群星坠落：召唤来自星辰的魔法力量降下流星雨，伤害周围敌人并暂时腐蚀其防御。”

　　“星之祝福：祝福友方单位，回复大量生命力和增加防御力。”

　　“法力灌注：对一名目标施放会回复目标的能量，或会禁锢该目标一秒，并造成伤害。”

　　“祈愿：向所有友方灌注希望，瞬间大幅回复自己和所有友方大量的生命力。”

　　“剩余：805游戏币！”

　　“是否转换代入？”

　　陈烁微微一笑，“代入！”

　　“转换中，3、2、1！”

　　嗡……

　　陈烁背后的火翼，突然消散，下方的武者正在奇怪，却突然发现天空的星晨，格外的明亮起来。

　　星光仿佛有意识般的，披洒下来，围绕聚集在陈烁的身边。

　　那璀璨的有如银河般的光芒，最终归于陈烁的额头，形成一个螺旋的独角。

　　“索拉卡，艾欧尼亚的众星之子，是同族的第一人。当人们蜂涌着去开发瓦洛兰丰富的魔法能量时，她却首开先河来探索宇宙自身的魔法能量——宇宙仿佛一个自成体系的天体汪洋，符文之地就遨游于其他相似天体之中……”

　　“她是艾欧尼亚大陆第一个被称作星灵之子的高阶女祭司。尽管瓦罗然大陆上有很多研习魔法的祭祀，然而她是第一个真正接触到宇宙魔法的人。”

　　“她的研究范围不仅限于大陆和天空的魔法，而是已经延伸到了宇宙和星体的秘术。诺克萨斯雇佣的炼金师沃里克的实验对索拉卡的人民造成了极其惨痛的灾难。”

　　“在盛怒之下，索拉卡对其使用了诅咒而将他变成了一头野兽。由于这次事件使得索拉卡损失了相当一大部分的能量，这使得她在学院中的排名一落千丈，虽然如此在艾欧尼亚人民眼里索拉卡还是他们的英雄。”

　　“现在索卡拉来到了英雄联盟成为一名英雄，在这里她希望能向神灵忏悔，赎回自己的星灵之眼。尽管已经失宠，索拉卡仍然下决心要再一次得到星辰的眷顾。”

　　陈烁缓缓睁开的双眼，眼瞳伸出，如同星晨宇宙般明亮，深邃。

　　看着下方时时刻刻死亡的生命，可坚持不懈奋斗的武者，又看了看那悬浮在空中的银甲武者，陈烁轻轻开口，声音说不出的轻柔。

　　“让我来引领您走向胜利。”

　　陈烁手中的大剑，化去血色，金光闪闪，在那星光下，熠熠生辉！

　　而就在陈烁转换代入众星之子的时候，下方所有的武者，都感觉自身有了一些奇妙的变化，仿佛皮肤更加的坚韧，肌肉更加的结实。

　　扭头看了看那悬浮在空中，被星光缭绕的陈烁，他们知道，这奇异的变化，都来自于陈烁。

　　陈烁高举大剑，剑指星晨。

　　“群星坠落！”

　　灰暗天空中，无数星晨闪耀起来，而后那百米高空处，无数的光华拖着长长光尾落下，光华当真如同天上星晨陨落下来一般，覆盖了小半个战场，劈头盖脸的砸在了海族群之中。

　　万众瞩目之下，众人以为这声势浩大的一击，一定能将无数海族屠戮一空。然而令人哑然的是，那看似璀璨的星晨，落在海族群之中，却只是如同石块落下一般，将众海族打的微微一颤而已。

　　本来已经做好死去准备的海族炮灰们，发现自己还完好无损，顿时激动起来，大吼着向前冲去。但是它们却没有发现，它们的身体已经有了些许的不同。

　　武者们也略微有些失望，再次迎上。

　　陈烁却面色不变，再次施展了一次“群星坠落”，而后便没有了动静。

　　下一刻，武者们却发现，本来海族那坚韧的鳞片，厚实的皮肤，光滑的皮膜，却一下子变得像纸张豆腐一般，轻易便可以洞穿。

　　一瞬间，以陈烁为中心的一大片战场，顿时呈现了一面倒的趋势，而其他地方的海族，则还是如同以前一样，骁勇凶猛。

　　现在，就算是傻子也知道，肯定是因为陈烁的原因，这些海族才会如此的，不堪一击！


第248章  解封任务！

　　一时之间，陈烁这边的战场，甚至还隐隐有反杀出去的势头。

　　银甲武者上官云飞看向陈烁这边的情况，不知道想些什么。

　　而此时，此时却在全力恢复原力。刚才仅是施展了两次技能，但以陈烁那海量的原力，竟然都消耗了一半左右！

　　但是看到下方那漂亮的战况，陈烁却觉得，自己这么做，值了！

　　群星坠落这个技能，杀伤力并不强，但那腐蚀防御的效果，却是这些以肌肉皮肤为盾牌的海族们的克星。

　　陈烁想通了这点，踩着血煞，化为一道虹芒来到几十公里外的一处战场。

　　浑身原力涌动，陈烁这次几乎是用出了八成的原力，再次释放出了“群星坠落。”

　　天空的星晨剧烈的闪烁，无数的璀璨光华拖着绚烂的光尾落下，方圆近百里的海族，都被这光华所覆盖，陈烁回到城墙上，开始恢复起了原力。

　　而下方，则如同刚才一般，众星之子的天赋“奉献”，让所有的武者防御力大大争抢，而“群星坠落”则消减海族的防御。

　　此消彼长，这一块的战线居然瞬间开始向一面倒起来。

　　半晌，陈烁的原力恢复完毕，站起身来，看着下方的情况，可是露出了笑容。

　　“群星坠落的效果果然厉害，接下来就让我看看星之祝福的威力吧。”

　　看着下方一位断了胳膊的武者，陈烁大剑一挥，顿时一道乳白色光芒闪过，下一刻，那武者的断臂就以肉眼可见的速度生长起来，身上的大小伤势也迅速复原。

　　“法力灌注！”

　　陈烁再次挥手，一道蓝光在那武者身上一闪而逝，本来体内原力匮乏的武者，顿时状态全满，再加上“星之祝福”防御力的加成，顿时龙精虎猛的冲进了海族群中，一阵厮杀。

　　“叮，触发任务，人类的希望。任务描述，海族残暴嗜杀，请尽你所能，用星晨的力量，治愈十万名武者，帮助青龙城取得胜利。任务奖励：解封众星之子的超级技能——祈愿！”

　　陈烁心中一喜，“不就是十万名吗，交给我了！”

　　接下来，陈烁就仿佛一只勤劳的蜜蜂，在青龙城战场巡游，凡是受伤的武者，就送上一个“星之祝福”加“法力灌注”。哪怕是频临死亡的武者，也能瞬间蹦起来再次战斗。

　　时不时的在来上一个大范围的群星坠落，让武者们杀的更加轻松。

　　一时之间，整个青龙战场，竟然还有反杀出去的迹象。

　　主要战场从距离青龙城百米，一只延伸到千米的位置。直至天亮，海族撤军，武者们才一齐发出了漫天的欢呼。

　　要知道，一直以来，人类都是被动防守，而这次，竟然追着海族杀，怎么能不欣喜，不欢呼？

　　陈烁看着那远远退去的海族，刚呼出一口气，便看见昨天那个人仙来到近前，“陈烁武者，总指挥大人邀你见面！”人仙的眼神中有些惊讶和热切。

　　陈烁点头，知道是自己的作为又引起了上官云飞的注意。

　　来到那简朴的木屋，陈烁坐下后，就听上官云飞说道，“没想到，你还有如此能耐！”

　　陈烁一笑，也不作答。

　　上官云飞说道，“昨天我说错了，你一个人，抵得上上百地仙！”

　　沉鸣片刻，上官云飞说道，“你在战场上的作用很大，我猜测海族一定会在后几天全力击杀你。我会派遣一位地仙跟着你，保护你的安全。这次你不允许拒绝！”

　　陈烁苦笑，无奈点头。

　　上官云飞说道，“历史上我人类在战场崭露头角的天才，都会被海族刺杀，挺过了，你就是天才，挺不过只是死尸而已。你天资不错，加上那奇异的武技，若是安然成长，以后必定是我联盟的砥柱……”

　　陈烁依旧不卑不亢，没有因为上官云飞的夸奖而得意忘形。

　　上官云飞满意的点点头，接着说道，“但有一个前提，那就是你能安全成长！温室下的花朵是不会开的鲜艳，没有经历过生死的武者，也没有丝毫的用处。希望你能挺过！”

　　陈烁点头。

　　上官云飞摆了摆手，脸上遮不住的疲色，“去吧。”

　　陈烁行了一礼，扭头出门。

　　每一晚，上官云飞都会在天空督战，那一块战场除了问题，便前去支援，每一天死在他手上的海族怕是有百万之数。

　　夜夜如此，哪怕是强大的武者，也经受不住。

　　时间过得飞快，又是一个多月过后，陈烁的名头也在战场传扬开来，但凡是武者，看到陈烁都会微微行礼。

　　因为这一个多月，被陈烁救下的武者数不胜数。陈烁，就是他们生命的保障，要是有那个武者敢对陈烁无礼，下场可想而知。

　　武者们都是重情之人，如此多被陈烁救过性命的武者，那些人情都是一股可怕的力量。也许陈烁也不认识他们，但毫无疑问的，陈烁要是有麻烦，他们肯定会帮其解决。

　　而令陈烁欢欣的却不是这个，而是任务——人类的希望，终于完成了。

　　而众星之子的超级技能，祈愿，也终于解封了！

　　而这一个多月，因为陈烁的原因，战线越推越远，甚至到了距离青龙城万米左右的地方，要不是上官云飞严令禁止，怕是这些杀上瘾的武者会追杀到海域也说不定。

　　夜幕降临，陈烁站在城墙之上，俯瞰这下方那透着血色的土地，微微沉默。

　　陈烁的旁边，站着贝谴。后者正是被上官云飞派出，保护陈烁的地仙。虽然贝谴地仙中阶的实力在地仙中不算顶尖，但其修炼的是以防御力著称的土系功法，当保镖是最适合不过了。

　　“又是一场苦战啊！”陈烁微微感叹。

　　旁边的贝谴一笑，“小师弟，这是大势，你我阻止不了的。何况，你已经做的够好了，因为你，这些武者的死亡率已经降低了不知道多少。”

　　陈烁摇头，“我只恨自己的实力不强，我要是有那无敌的实力，一定要灭了海族！”

　　贝谴苦笑，每一个武者都有这种心愿。但自古，没有一个实现。哪怕是强悍如巨灵帝、万剑老人，都不能！

　　“海族来了！”

　　远处传出一阵波动，陈烁眯起眼睛，“我，也要开始了！”

　　“代入，众星之子！”

　　星光汇集，下方武者看的这一幕，露出会心的微笑。

　　一旁的贝谴发出感叹，“真是奇妙，竟然还有这样的武技，汇集星晨的力量，运用于自身，真是……”

　　贝谴的话没有说完，便被海族一方传出的冲天巨吼打断。两人皆面色一变，下方的众武者也是骤然变色。

　　“领主级海族，出马了！”

　　领主级海族，就相当于人类的地仙期，强悍无比，不但体形庞大，而且力大无穷，就算是以青龙城的坚固，也禁不起领主的几击。

　　“放尸魔！”

　　唰唰唰！

　　几十名武者飞到前方天空之中，这次洒下的箱子，比以往的大出十倍不止，个个都是十数米宽大，数量也只有几百。

　　嘭嘭嘭……

　　箱子碰撞在地上，尽皆碎裂，里面掩藏的东西露出了狰狞的獠牙。

　　只见那箱中，赫然是无数白骨嶙峋的诡异尸魔，皆是有海族炼制而成，其中尤数海龙族的最多。

　　由于没有肌肉，这些尸魔都诡异的蜷缩着，落在地上伸展开后，个个都有上百米高大，一个个如同坚实的壁垒般，伫立在地上。

　　每一只尸魔都有着地仙初阶的实力，站立在城墙之前，有一种顶天立地的感觉。

　　上官云飞再次挥手，“向青龙大人请求支援！”

　　旁边一位人仙期的武者领命，化为一道虹芒向青龙城后方蹿去。

　　“所有武者靠墙战斗，一旦支撑不住，立马回城休息。接受陈烁的治疗！替补在城墙上准备，随时候命！”

　　“是！”

　　陈烁也有些激动，这是上官云飞第一次在众人面前喊出他的名字。他更知道，这次的战斗，会比以往，艰苦十倍！

　　海族越来越近，远远的便可以看到那一头头巨大的身影，走在大军之中，仿佛一座座小山，压迫而来。

　　那些庞然大物，大多都是海龙一族，少半也是鲨族、鲸族、鳄族这种海族中的王族。

　　“一品灵爆珠，准备！”

　　灵爆珠，分为三品，三品的灵爆珠可以击杀族长以下的海族，二品的可以击杀族长，一品的，甚至可以威胁到领主！

　　一旦一位领主被灵爆珠淹没，不死也会脱层皮，绝无幸免的道理。

　　海族越来越近，在靠近城墙千米的时候，上官云飞突然一挥手，“放！”

　　咻！咻咻！咻！

　　无数的灵爆珠铺天盖地的向海族阵营掠去，重点照顾着一头头巨大的领主。顿时，烟火在海族中盛开，怒吼伴随着惨叫不绝于耳。

　　吼！

　　一轮灵爆珠齐掷，上官云飞没有在继续，而是派上了那蓄势待发的尸魔。

　　数百尸魔一齐怒吼一声，声势惊天动地，而后齐齐化为一道道黑影，冲进了海族群中，横冲直撞起来！


第249章  陈烁死了？

　　陈烁眯起了眼睛，看着马上就要短兵相接的两方，身形高高的飞起，浑身的原力剧烈的涌动，星光更加的璀璨。

　　其后的贝谴连忙跟上。

　　陈烁的举动，吸引了无数人的注意，就连上官云飞也被暂时吸引了注意力。现在可还没有开战，没有人受伤，他想干什么？

　　下一刻，陈烁的声音就给了他们答案，“我的力量来自星辰，引领着星光的降临！”

　　“让我来引领您走向胜利！”

　　“群星坠落！”

　　昏暗的天色中，无数亮光冒出，那是九天之外的无数繁星，淡淡的光辉洒下，汇聚成海，而后便是无数璀璨匹练落下，席卷……数百里！

　　陈烁全身的原力瞬间调动起来，五脏六腑亮起五色光芒，那是他融合的补天石全力作用的缘故。

　　数百里的范围，哪怕是陈烁那巨量的原力，也有些相形见绌，在那无数星晨降下之后，陈烁更是脚下一软，差点就要飞不起来。

　　身后的贝谴连忙扶住陈烁，后者拿出一瓶恢复原力的丹药，而后全数服下，面上露出一幅苦笑。

　　“这还是我第一次吃恢复原力的丹药吧，我本来以为我的原力再也不会耗尽，看来……”

　　贝谴一笑，“你的原力就算有的人仙都比不上，席卷百里的武技，这还是我第一次看到地仙期之下的武者施展。”

　　陈烁苦笑一声，却不在言语，闭目全力恢复起来。而贝谴则在一旁专心守护，不是向下方释放一片土刺。

　　上官云飞看着下方的战况，微微点头，显然战事比他想的要好出许多。本来，像是海族领主派出的这种情况，就是最艰难的时期了。而一般都是在后几个月，海族才会派出。

　　而现在在陈烁的压力下，海族在第三个月就派出了领主，可谓是史无前例了。

　　双方终于短刃相接，青龙城一方的武者，和海族们厮杀在一起，各式各样的武技层出不穷，各种海族咆哮不已。

　　血液，充斥着所有人的眼球；骨肉，在战场上被横飞践踏成肉泥。

　　但在陈烁那超大范围的“群星坠落”和天赋“奉献”下，青龙城一方，还是以这点微弱的优势，艰难的支持着。

　　喊杀声从不间断，十数分钟后，陈烁也再次睁开了双眼。以前，陈烁只要分分钟的时间，便能将全身原力恢复，而现在，却用了将近一刻钟，可想而知刚才那原力消耗之大！

　　看着下方那胶着的战事，陈烁连忙飞出了城墙，手中大剑挥舞，一道道白光笼罩受伤的武者们，飞快的治愈着他们的伤势。

　　然而，杯水车薪，陈烁只有一个人，需要援救的武者却又千万！

　　深吸一口气，陈烁环顾了一周连绵的战线，对着贝谴说道，“贝师兄，等下就靠你了！”

　　贝谴还没反应过来，陈烁就已经高高的悬浮起来，身周星光伴随着白色光点漂浮，双手合十，在胸前做祈祷状。

　　“祈愿！”

　　（祈愿——众星之子超级技能：向所有友方灌注希望，瞬间大幅回复自己和所有友方大量的生命力。）蔓延数百公里的战线上，所有的武者身上，都接连亮起了璀璨的白色光芒，光芒一圈圈的当头罩下，融进他们的体内。

　　瞬间，所有的武者们，都感觉到一股绝强的生命力在胸口咆哮，怒吼！

　　身上有伤的，伤势瞬间好转、痊愈；没有伤的，全身上下的疲劳也被清理一空，好像吃了十全大补丸一般。

　　战场最中心的上官云飞感觉到作用在自己身上的那种蓬勃的气息，惊讶的看着陈烁，却发现后者已经软软从空中倒下。其身后的贝谴正伸手去接。

　　而就在这时，距离陈烁不远处的一处战场，突然三名海族突然爆发出强大的气势，带着毁灭的气息冲向陈烁。

　　三名海族身材都不算高大，至少在海族中是这样，但他们身上那强大的气息，却证明着他们的等阶——领主！

　　海族竟然派出了三位领主来刺杀陈烁！

　　上官云飞大叫一声不好，手指一身，那四品仙剑便立即化为一道虹芒冲向那三名海族。

　　“保护陈烁！”

　　贝谴也瞬间发现了情况的危急，将因为原力极度匮乏而头晕目眩的陈烁护在身后，原力剧烈的涌动起来。

　　轰隆隆！

　　大地震颤起来，一道道土墙在贝谴面前升起，土墙泛着冰冷的色泽，一看就知道坚硬无比。

　　“咚！”

　　为先的一头海族撞在了土墙上，那钢铁般的土墙却只裂出了几道微不足道的裂纹。

　　那海族眼中闪过一丝狠厉，高叫一声，“海神在上！”而后身体诡异的膨胀起来，下一刻，惊天的爆响便轰然响起。

　　轰隆隆……

　　那数道土墙在这剧烈的爆炸下，紧紧阻挡一瞬便被瞬间摧毁，方圆数百米直接被夷为平地。冲击波四射！

　　上官云飞和贝谴的眼中，同时闪过一丝担忧。自爆！海族竟然派遣领主前来自爆！

　　要知道，海族信奉海神，坚信哪怕死亡，灵魂也能回归大海，回到海神的身边。所以，海族哪怕是战死，也不会自爆。

　　而现在，只是为了扫除刺杀陈烁路上的障碍而已，那领主级的海族却果断自爆，这是何等坚毅的决心！

　　与此同时，另外两位领主级的海族，借着土墙被驱除，瞬间向陈烁靠近。而这时，上官云飞的仙剑，也到了！

　　咻！

　　仙剑划破空间，剑锋刺破苍穹，深深的刺入了其中一位海族的体内。但上官云飞却没有半点血色。因为，那名海族，在仙剑刺入之后，用浑身的肌肉，卡住了仙剑的移动。

　　不顾剑气肆掠的痛苦，不顾血液的流逝，为的，只是为了限制仙剑的移动，为斩杀陈烁，坐下铺垫！

　　下一刻，第三名海族便冲到了近前，眼中满是疯狂，“海神在上！”

　　“轰！”

　　血肉伴随着强烈冲击波散发开去，溅射出来的骨渣，都仿佛狙击弹头一般，连那坚硬的城墙都阻挡不住，深深的陷入其中。

　　一时间，战场诸人的目光全都投射向了那最后一头海族自爆的地方，手上的厮杀都减缓了下来。

　　人类一方自然是希望陈烁完好无损，而海族一方，则是向让陈烁这个可恶的人类，死无葬身之地！

　　那被上官云飞仙剑刺中的领主，感觉到体内肆掠的剑气，知道自己没有活路，正准备自爆，却被那凛冽的剑气一绞，碎裂成了漫天的血肉。

　　气氛，仿佛凝结。待得余波完全散去，众人却发现，那片荒芜之上，已经空无一人！

　　整个战场都仿佛停顿了一下，而后，一股悲壮的气势在人类阵营中蔓延，传播。

　　不知谁叫喊了一句，“杀啊！为陈烁兄弟报仇！”

　　“杀啊！”

　　所有的武者都被激起了愤慨，几乎每一位武者，都被陈烁治疗过。刚才那超大范围的群体治疗，更是让所有人都受益匪浅，不少处于生死线的武者，也被陈烁这一招给直接救回一命。

　　疯了！全都疯了！

　　人类阵营的武者们，瞬间变的疯狂起来，眼眸赤红，完全不顾了自身的安危，心中只剩下了一个信念：杀！杀！杀！为陈烁报仇！

　　那天空中穿着银甲的上官云飞，也是身体微微一僵，寂寥的叹了一口气，仙剑飞回其手中，上官云飞看着下方那无尽的海族，眼中露出一丝狠厉。

　　“破天剑诀，总式——破天荒芜！”

　　仙剑高高飞起，向着密集的海族处冲去，而后剑身剧烈的旋转起来，剑尖划出的剑光，形成了一个剑气巨茧。

　　“破！”

　　咻！咻咻！咻！咻咻！

　　无数的璀璨剑气从那巨茧中彪射而出，化为一道道匹练，剑气仿佛无穷无尽，射在海族群之中，顿时发出了剧烈的爆炸，凡是被波及的海族，尽皆尸骨无存！

　　轰隆隆……

　　爆鸣席卷方圆数百里的范围，一招之下，千万海族尽然都被屠戮一空，徒留满地的荒芜和尸体，汇集成海！

　　显然，陈烁的死亡，对上官云飞来说，也是一个不小的打击。他可是知道，陈烁那奇妙的武技在战场中，有怎样的威力。当真是一人可抵数万武者！

　　天空之中的剑气巨茧逐渐稀薄，上官云飞的身体也是微微颤抖，显然，纵使身为地仙级别的强悍存在，这样的武技也不是他可以随意使用的。

　　而就在这时，一位人仙来到了上官云飞的身边，耳语几句。

　　上官云飞那仿佛千年不变的冷漠表情，竟涌上一丝惊喜，“当真！”

　　那人仙说道，“千真万确！”

　　上官云飞看了看下方那无数被陈烁之“死”刺激的骁勇无比的武者们，点了点头，“先不要公开，看来，他活着有用，‘死了’，也能起到激励鼓舞士气的作用啊！”

　　那人仙鞠了一躬，退去。

　　而海族一方，虽然被上官云飞一招屠戮的千万，但士气却也更加的高昂，因为，那个可恶的人类——陈烁，已经死亡！

　　海族的高层们立即下了决定：一股攻破！人类只是暂时的回光返照而已，接着打！加大力量打！

　　顿时，又是更多的海族，前仆后继的，向青龙城涌来……


第250章  星辰与日月同辉！

　　怒吼在战场上回响，惨叫在人群中荡漾。

　　人类一方的武者，虽然凭借着陈烁死亡的消息而激起了斗志，一鼓作气杀向海族。但是，再而衰，三而竭！

　　数个小时过去了，人类本来向前推延了数千米的战线，也渐渐的被压回到青龙城下。

　　当天蒙蒙亮时，海族已经侵入了青龙城百米之内，战事，相当的不利！

　　海族一方的高层们顿时激动了起来，不顾那要亮晴的天色，下令继续猛攻，一定要攻破青龙城！

　　海族后方，无数的巨大水母出现在武者们的视线中，每一头，都有百米高大，晶莹剔透。但那随风舞动的巨大触手，却使的它们显得狰狞恐怖。

　　天色越来越亮，所有的武者都看到了海族撤军的希望。但这次，他们却失望了，海族是下定了主意要一举攻下青龙城了。

　　嘶嘶嘶！

　　所有的巨型水母，所有触手指向天空，而后，海量的海水喷出，在天空中洒下，仿若巨大的喷泉。

　　就好像天空之中，下了一场骤雨，所有的海族顿时精神起来，力量更大了三分。

　　看到这一幕，所有的武者心中一沉。他们知道，海族这次，是动真格的了！

　　与此同时，海族后方，开始缓缓调动起来。电鳗族，海蛇族……

　　一些特殊的族群聚成方阵，而后，一同发出了毒液、电光……

　　一时之间，人类这边本来就相形见绌的人手，还要分出一些阻挡电光和毒液。更是被打的节节败退。

　　“总指挥大人，是否要启动防护阵法？我们快支撑不住了！”

　　上官云天的脸色还是一脸的冷漠，看了看天色，喃喃自语，“今天是个艳阳天啊……”

　　而后，又冷厉的说道，“先不急，陈烁醒了吗？”

　　“陈烁武者已经醒过来了，原力也全数恢复！”

　　上官云飞点点头，“让他来见我，不！我去见他……是时候让海族也好好的舒爽一把了！再用一些灵爆珠，引这些蛮夷们上钩！”

　　“是！”

　　上官云飞看了看下方更加艰苦的战况，仙剑颤动，再次发动了“破天剑诀——分天式！”

　　屠灭掉数百万的海族之后，上官云飞向城中飞去，余留下方还在尽力抵挡的无数武者们。而城墙上，又飞出了无数的灵爆珠在海族群中炸响。让武者们有了一丝喘息之机。

　　而海族的高层们却更加信息，因为，这说明着，人类已经，穷途末路，黔驴技穷了！

　　青龙城一间普通的房屋中，陈烁躺在穿上突然睁开眼睛，猛地坐起，看着一旁的贝谴问道，“贝师兄，现在外面情况如何了？为何天都亮了，还有喊杀声？”

　　贝谴苦笑，“本来你一‘死’，武者们都很激愤，将海族都打退了回去。可是没想到，海族也因为你的‘死’而下定了决心要强攻，现在，情况危急啊！”

　　陈烁死了？怎么可能！

　　虽然陈烁施展完超大范围的‘祈愿’之后，全身原力点滴不剩，浑身酸软，但并不是完全没有抵抗力。

　　在那海族领主爆炸的前一瞬间，陈烁便拉着贝谴使用了“闪烁”瞬移回到了青龙城中，而后便昏迷了过去，直到刚刚才醒。

　　陈烁急切道，“我已经恢复了，我要去战场！”

　　陈烁的话刚说完，屋门便被开启了，只见一位人仙进入，看到陈烁贝谴两人，先对后者行了一礼，而后队则会陈烁询问道，“陈烁武者，你可恢复好了？”

　　陈烁点头，“嗯，完全恢复了！”

　　那人仙一笑，“那可就太好了！总指挥大人等下要来见你，你准备一下吧！”

　　陈烁一惊，上官云飞要亲自来见自己？后者可是地仙期强者、整个世界都几乎是横着走的人啊，竟然要亲自来见自己。

　　看到陈烁愣住，那人仙武者一笑，也不多说，告退一声便关上房门离开了。

　　没过多久，就见房门再次打开，上官云飞还带着头铠便走了进来。

　　看到陈烁，上官云飞的声音中，也透露出一丝欢喜，“陈烁，你没事就好了！”

　　陈烁站起身来，行了一礼，“上官大人，现在战况焦灼，我要回战场！”

　　上官云飞点了点头，“这个是肯定的，不过，我要给海族一个难忘的教训，我们如此这般这般如此@#￥％……￥％……&……”

　　战场之上，情形进一步恶化。上官云飞重新坐镇天空，亲自出手，仙剑每一次划过，都是数千头海族死亡，每一次武技，都有百万海族阵亡。

　　灵爆珠接连不断的在海族阵营响起，连绵不绝，而且，上官云飞还再度派出了五百多头地仙初期的尸魔，协助防守。

　　人类一方，在诸多手段之下，终于堪堪僵持了下来。时间，也渐渐流逝。

　　而海族一方，却毫不畏惧。反而派出了更多的海族攻城。

　　难道，你们没有发现人类派出的尸魔，已经不是整数了吗？

　　人类已经山穷水尽了！

　　抱着这样的信念，所有海族更加的凶猛，仿佛马上就要攻破城池，享用人类女子那柔滑的肌肉、舔舐人类婴孩那滑嫩的脑浆……

　　那数百头巨大的水母，已经完全干瘪了下来，他们体内的水分，已经近乎完全喷出，一个个软软的贴在地上，再也动弹不了了。

　　没有了水分，在那初生的烈阳之下，实力骤降！

　　人类一方，也压力微微减轻，但在那无穷无尽的海族面前，还是没有还手之力。

　　海族大军的最后方，一颗巨石之上。

　　“海汗阁下，马上就要到正午了，在太阳下，我们的战士实力会有很大的消弱，而且，蓄水水母中的水也完全耗尽了。我们还是先撤退吧！”

　　说话的，是一位海龟族的战士，领主级（地仙）的实力。海龟族，以智慧闻名。他们的实力不强，但防御力和聪慧，却在大多数海族之上。

　　那海汗，是一位海龙族的领主，乃是海龙族数一数二的强者。也是这次海族狂潮青龙城战场海族一方的总指挥“混账！你没有看到人类已经快要被我们击败了吗？撤退？撤退了之后，便给了人类修养的时间，这是千载难逢的大好机会！”

　　“我一定要一举攻下青龙城！让我海汗之名，响彻无尽海域！”

　　那海龟领主脸上满是犹豫，“可是……”

　　那海汗不屑道，“伟大的江辉领主，你在犹豫些什么！都说你们海龟族是海族中聪慧有见识的一族，你连这点都看不清吗？哪怕是伟大的海皇，海怒陛下，来到我这个位置，也会选择我现在的行动的！”

　　那海龟领主无奈，“那……好吧。”

　　海汗大笑着拍了拍江辉的龟壳，大手一挥，“传令下去，全力攻击！攻下青龙城！”

　　“攻下青龙城！攻下青龙城！”

　　……

　　海族的攻势，如同浪潮般，滔滔不绝。

　　无数的敌人仿佛永远也杀不尽般，入目尽是残尸断臂，一片血色，有敌人的，也有盟友的。

　　上官云飞看着下方低落的士气，传令下去，“开启防御阵法！”

　　“是！”

　　嗡嗡……

　　无形的波动将整个城墙笼罩，而后就见一道淡淡的屏障，出现在了城墙之前十米的地方，所有的武者，都退守到了屏障之后……

　　无数的海族浪打浪的撞击在屏障上，却只掀起一丝涟漪，而武者们，却在屏障之后，用武技远程攻击着，以逸待劳。

　　那远方的海汗看到这一幕，大笑着说道，“看吧，人类已经没有丝毫办法了，攻破了这最后的屏障，我们就胜利了！”

　　那海龟领主江辉，也是露出了一丝笑容。

　　以此同时，上官云飞的嘴边，也挂上了一丝冷笑！

　　时间渐渐流逝，三个太阳高挂当空。一些海族的实力，甚至只余下了一半。

　　然而，那阻挡了海族大军一个小时的阵法屏障，终于无数海族悍不畏死的轰击下，破碎了！

　　吼！

　　所有的海族都欢欣的叫喊起来，他们知道，最后的阻碍已经被攻破，只要杀死了这些筋疲力竭的人类，那么后面，便是人类的腹地！

　　人而就在这时，天空中却风起云涌，无数的星晨亮起，连太阳的光辉都被遮盖，星辰与日月同辉！

　　而这时，一个让所有人都预料不到的身影，却突然出现了！

　　陈烁从城墙上悬浮起来，额头独角熠熠生辉。双手合十。

　　“我的力量来自星辰，引领着星光的降临。”

　　“我的道路，清澈无比！”

　　“让我来引领您走向胜利！”

　　“祈愿！”

　　白光此起彼伏，在所有武者身上跳跃，欢呼。

　　瞬间，身上的伤势、疲劳尽数消失，体力也恢复到了最佳。

　　但这不是武者们最关心的，最给人以支持的，却是精神上的鼓舞。

　　“是陈烁！陈烁没死！”

　　“哈哈，陈烁没死，太好了！”

　　“那个可恶的人类竟然没死？”

　　“海神在上……”

　　陈烁看了那无穷无尽的海族一眼，手拳高举，天空的星辰再次闪烁，“群星坠落！”

　　天空的星辰剧烈的闪烁，化为璀璨光芒落下，席卷了数百里的范围，将无数海族，笼罩在内！

　　海族的皮肤肌肉，瞬间被那奇异的能量腐蚀！


第251章  星光下的主场！

　　上官云飞看到那漫天降落的星辰，仙剑飞出，轻易的斩杀了数万海族，大喝一声，“杀啊！海族要败了，在星光下，是我们的主场！”

　　“在星逛下，是我们的主场，杀啊！”

　　无数武者状态全满，在那日月星辰共同绽放的星空下，狂吼着冲出！

　　“杀啊！”

　　海族后方，海汗和江辉看着那天空星辰日月同辉的异状，惊的目瞪口呆，“怎么会这样！那个人类不是死了吗？怎么可能在领主的自爆下活下来！”

　　确实，领主级别（地仙期）的自爆，瞬间席卷方圆数千米，可以相当于一个小型的原子弹了。当时那领主距离陈烁，不足百米，自爆之下，哪怕是同为地仙的贝谴，都不一定挡得住。

　　但是，“闪烁”这个神奇的技能，却不是他们可以猜测的。千米距离瞬息而已，根本连陈烁的毛都没有擦到。

　　而陈烁，则是因为全力施展了“祈愿”而原力消耗殆尽，所以陷入了昏迷才没有出现。

　　而在陈烁和上官云飞见面之后，后者拿出了一枚一品仙丹——虚灵丹，给陈烁使用。

　　丹药没有强大的攻击力，没有强悍的治疗效果。但是，能位列一品仙丹，虚灵丹的效果只有一个，代替使用者消耗原力！

　　虚灵丹是大众仙丹。有九品的，也有一品的。而上官云飞给的，无疑是一品。

　　虚灵丹之中，全都是无数精纯的原力。一品虚灵丹，哪怕是地仙境界的强者，一时半会儿都不一定用的完。

　　虚灵丹一般是用来施展强大的武技和布置强悍的阵势时使用的，珍贵无比。就算是上官云飞，也只有三颗。但却直接给了陈烁两颗。

　　所以，陈烁在出来之前，便直接服下了一颗。虚灵丹入口不化，反而还是固状，落到陈烁的丹田，仿佛另一个原丹。

　　而此时使用的原力，却直接在这虚灵丹之中提取，就好像一个大号的备用电池一般。

　　“群星坠落！”

　　无数的星辰再次闪耀，星星落下，海族们的防御再次被消弱，武者们在陈烁的治疗恢复下，状态全盛。随着上官云飞的带领，一路追杀。

　　一千米、两千米……

　　一万米、两万米……

　　海族溃不成军。陈烁在队伍的最后飞翔着，他的身旁，是足足五位地仙期武者，和二十位人仙武者守护。

　　陈烁也曾推辞，但上官云飞态度强硬：“虽然也许你有保命的绝招，但我们的武者不知道，他们看到你被保护的天衣无缝，就会安心作战，有一个安定的后方的作用，我就不用多说了吧！”

　　陈烁无奈，只好接受了这强悍阵容的保护。

　　二十五位仙武者将此事团团围在中间，陈烁不愁原力的问题，甚至连“星之祝福”都不用了，只用“祈愿”和“群星坠落”。

　　哪里战况紧急，一个“祈愿”过去，武者们顿时满血恢复；一个“群星坠落”砸去，海族们顿时被打的丢盔弃甲。

　　“祈愿！”

　　十公里！

　　“祈愿！”“祈愿！”

　　一百公里！！

　　“祈愿！”“祈愿！”“祈愿！”

　　一千公里！！！

　　“祈愿！”“祈愿！”“祈愿！”“祈愿！”

　　足足九千多公里，人类一方武者打的海族且占且推，带最后，完全溃不成军，更加轻松的被人类一方追杀。

　　在没有了后顾之忧下，所有武者都全力以赴，悍不畏死。

　　受伤了？不怕！一个“祈愿”全部愈合！

　　断胳膊断腿了？不怕！一个“祈愿”尽数恢复！

　　海族皮太厚，砍不动？不怕！一个“群星坠落”，保准比豆腐渣还脆！

　　结果，毫无悬念！

　　联盟历2013年，2月2日。青龙城武者第一次主动打败了海族狂潮般的大军，将海族打退至九千公里外的海域。这一战，星辰与日月同辉，被后世称之为：星光下的胜利！——《大陆重大事件记载》。

　　足足半个月的时间！

　　人类大军足足用了半个月的时间，将海族大军赶回了海域，海族的数量……十不存一！

　　这里的大战，立即惊动了一直关注着战事的联盟诸位长老们，听到这骇人听闻的事情后，无不瞠目，而后畅怀大笑！

　　他们是大陆的最高无力，他们要坐镇大陆，震慑海族的海皇们。

　　一旦他们出马，那就代表着，战况已经扩散到一个无法想像的地步了。

　　而当长老们得知这一战的关键，竟然是陈烁之后，无不惊讶感叹。

　　联盟议事厅中，十二位长老齐聚与此，注视着天上一枚水晶，水晶中，正是青龙城的十几天前的战况投影。

　　而陈烁，正在其中施展着“祈愿”！

　　“擎苍啊，你可收了个好弟子啊！”

　　董擎苍却一脸的郁闷，“什么好弟子啊，他在青龙城用的武技都是我听都没听过的，我还指望他传扬我‘力王’之名呢！结果你看看，现在大家都称他‘星光下的杀神’，还干我屁事了！”

　　大长老擎宇哈哈大笑道，“你就得了便宜卖乖吧！看记录水晶上，他的原力消耗很大啊，施展一次那大范围武技，就昏迷过去了！”

　　五王中的柔冰王花莹嫣然一笑，“陈烁这小子……当年巨灵帝大人的原力在雷劫时，也就这么多原力了，而且施展这么骇人听闻的武技，消耗大是正常的！”

　　擎宇点点头，颁令下去，“去藏宝阁调拨十枚一品虚灵丹下去，送到陈烁手上！还有，再调派十名地仙武者去保护他的安全，我担心海族一方会恼羞成怒！”

　　“是！”

　　战场上，陈烁得到了后方的支援，再也不需要担心原力的不足，“祈愿”、“群星坠落”不要钱般的砸出。

　　第十六天。

　　天空黑了又亮，但都无法改变海族溃败的事实。也无法改变，那星空下的主场！

　　那是人类的主场！

　　那是陈烁的主场！

　　那是，胜利的征兆！

　　当人类武者将海族们纷纷驱逐进海域中之后，才终于停止了追赶，纷纷一屁股瘫倒在地上，但却带着笑意，带着疯癫的喜色！

　　十六天！

　　不眠不休，不吃不喝！

　　哪怕有陈烁无尽的“祈愿”支撑，众人的体力都还是巅峰，但精神上却已经疲惫至了极点。

　　支撑他们的，就是那后方的土地，和天空闪耀的星辰！

　　陈烁在数十位武者的团团环绕下，降落在了地上，脸上掩不住的疲色和欢欣。

　　“吼！”

　　突然，一声惊天巨吼从不远处的海底传出，方圆千米的海面都纷纷震起了数十米高。

　　正站在前沿的上官云飞听到这个吼声却面色一变，“后退！后退！海皇来了！”

　　所有武者，顿时失色！

　　海皇，那可是天仙级别的强悍存在！随意一个出现，便能左右战局的存在！

　　如果说，人仙、地仙还可以通过人数战胜，十个不行一百个，一百个不行，一万个！百万个！终会将地仙人仙堆死。

　　但对于天仙（海皇），却完全没有作用，天仙级别，就是一个移动的核弹头，再多的人一起，也绝对拦不住天仙！

　　正如同称呼的那样，地仙——天仙，一个天，一个地；领主——海皇，一个是下属，一个是皇者！

　　现在武者们唯一能做的，就是退！以免刚取得的胜利成为悲剧。

　　上官云飞身为总指挥，一面指挥着众人撤离，身形却纹丝不动，站在最前方，“赶快！联盟长老们马上就会赶来，青龙大人也会前来支援。尽量离远一点以免被余波波及！”

　　与此同时，那海面中，一个巨大的头颅也缓缓浮现出来。

　　说是头颅，倒像是一个小岛，巨大的眼瞳怒视着下方，直欲喷火！

　　吼！

　　那巨大头颅再次怒吼一身，整个身体都浮现出来。

　　陈烁扭头一看，顿时惊的魂飞魄散，“海龙！”

　　没错，一头延绵数千米长的海龙，整个身躯都仿佛一条山脉，一个爪子好像巨大的山峰，吐出的气流都让海水规避。

　　那巨大的眼瞳移动着，好像在寻找着什么，终于，巨大眼瞳锁定了被一群人围在中央的陈烁，后者顿时身体一僵，就好像普通人被巨蟒缠住，被饿虎扑在地上一般。

　　那发自内心的恐惧与胆寒不断蔓延，陈烁知道，那海龙的目标，就是自己！

　　吼！

　　那海龙怒吼一声，眼看就要向着陈烁冲来。

　　陈烁望了望周围仓皇逃跑的无尽人流，咬了咬牙，“闪烁！”

　　咻！

　　陈烁的身影瞬间从重重保护中消失，出现在十万米之外的一处空旷区域，这里，没有丝毫人烟！

　　“代入，众星之子！”

　　额头独角凝聚，陈烁高高的飞起，望着那遥远距离下仍显的庞大无比的海龙，放声大叫起来。

　　“蠢龙！我在这里！”

　　声音在原力扩散下，远远的传递出去，让那海龙和无数的武者都隐隐听到。

　　正因为丧失目标而恼羞成怒要大开杀戒的海龙，听到这道声音微微一愣。

　　陈烁看到海龙有反应，叫的更加起劲，运足了原力叫喊起来。


第252章  死境！

　　巨大的声音在每个人耳边回响。

　　“蠢龙，你的目标不是我吗？来啊！不来你就是我生的！”

　　与此同时，陈烁手臂挥舞，释放了众星之子的招牌技能——群星坠落。

　　天空中，星辰闪亮！

　　陈烁在海龙出现的一瞬间，便有了不好的预感，事实证明，果然没错。

　　在被海龙盯上的那一瞬间，陈烁就知道，海龙是为了自己来的。自己这个海族的心头之患，这次海族失败的主要原因，一定会遭到海族的记恨，海族一方，也一定会采取行动。

　　陈烁预想过，海族会对自己进行刺杀。但是却没有想到，来的这么快，这么……猛！

　　直接派出海皇来消灭自己，海族想引发大战吗？

　　还是……他们认为，躲在海域中，我人类无能为力？

　　陈烁在吸引了海龙之后，便瞬间捏碎了董擎苍给他的水晶。那扛着狼牙棒的董擎苍虚影一出现，就一脸的紧张，“徒儿，什么事情，海族来刺杀你了？”

　　陈烁一脸的苦笑，伸手指了指那正飞掠而来的海龙，而后散去了额头的独角，背后扬起了火翼。显然是代入了审判天使。

　　众星之子虽然在这次战场中起到了耀眼的作用，但毕竟是辅助型的英雄，作战能力。几乎为零。

　　而转换英雄，需要三秒钟。

　　“乖徒儿，你不要担心，我和诸位长老，已经全力赶往这里，只要二十秒钟！二十秒就能来了！”

　　陈烁点头，神色间，说不出的平静。

　　那巨大的海龙，虽然身躯庞大，但却说不出的敏捷，十万米的距离，紧紧十数秒的距离就到。

　　与此同时，海龙城方向，数道宏大的气势，冲天而起，震慑着海龙，并以极快的速度冲向陈烁的方向。

　　还有五秒！

　　陈烁和董擎苍虚影高高的飞起，目视着那巨大的海龙。董擎苍哈哈一笑，“放心吧徒儿，你不会有事的！”

　　说着，董擎苍便取下了背后的狼牙棒，冲向了那巨大的海龙。

　　“震破杀！”

　　四秒！

　　在人类中，两米多高的董擎苍算是大块头，但在那数千米长的海龙面前，却只是一个小小的芝麻而已。

　　纵使这芝麻的本体，有着可以和自己比拟的力量，但。投影毕竟是投影。

　　董擎苍身为震破杀这一逆天法门的创造者，将震破杀修炼到了双八层，一共八乘以八十共六百四十倍增幅的地步。

　　哪怕是一个虚影，一棒砸出，虚空也尽皆破碎！

　　“轰！”

　　大小相差悬殊的两物相撞，那虚影瞬间消散，而海龙，只是前冲之势停滞而已。

　　三秒！

　　巨大的眼瞳扫向张扬着火翼的陈烁，眼中露出一丝恨色，大吼一身，举起了蹄爪，向着陈烁砸来。

　　两秒！

　　陈烁眼睛一眯，身上金光闪耀，正是审判天使的超级技能，“神圣庇佑！”

　　看着那渐渐占据自己整个视线的巨大蹄爪，陈烁的眼中没有丝毫的恐惧，反而说不出的平静。

　　“就让我试试一直处于理论中的，那一招吧！”

　　一秒！

　　与此同时，那远方，已经可以看到数道急速掠来的虚影！

　　手中血煞大剑血丝缠绕，散发出无与伦比的美丽。

　　血煞，也知道，到了生死关头！

　　“震破杀！”

　　手臂挥动，身后数十丈高大的巨人虚影出现，而后投射到陈烁的身体之中。

　　陈烁肌肉诡异的蠕动起来，身形也瞬间拔高！

　　没错，正是震破杀，但是，却不是普通的震破杀！

　　因为，这一招震破杀，陈烁运用的是九层的“破”字诀！

　　“震”字决，需要肌肉的锻炼，在战斗时肌肉蠕动，爆发出数倍的身体力量。

　　而“破”字决，却只是领会，是瞬间调动全身的力量，将全身所有的力量凝聚起来，爆发出数十倍近百倍的杀伤力！

　　理论上来说，哪怕“震”字只修炼到与一层，但配合上领悟到九层的“破”字诀，一样可以爆发出一乘以九十即九十倍的杀伤力。

　　但是，关键是身体是否能承受！

　　一般来说，一层的震字诀，才能配合一层的破字诀使用；二层的震字诀，配合二层的破字诀。

　　一旦二层震字诀，却使用了三层的破字诀，虽然威力大幅提升了，但结局只有一个。拳头还没打出来，就爆体而亡！

　　但陈烁，却硬是用自己三层的震字诀，配合九层的破字诀使用了出来！

　　而且，居然还没有爆体的危险！

　　原理，很简单。任何一个人都想的到。

　　“神圣庇护”这个技能，很奇妙！保护目标不受任何伤害。目标可以被撞飞，被掩埋，被镇压、冰封……但，不受半点伤害！

　　越层使用震破杀的“破”字诀，对身体有巨大的负担。但加上了“神圣庇护”，一切都不同了！

　　毋须担心身体！神圣庇护完美的解决了这一后顾之忧！

　　所以，陈烁以第三层的“震”，却配合着顶层的“破”，释放了出来！

　　与此同时，那短短的一瞬间，陈烁的心头眼前，闪现了无数的画面，走马观花的，将一生所有的经历的在眼前回顾了一遍。

　　上小学、初中、大学、到了社会中一事无成、待在家里当宅男、来到异界、初识客户端……

　　远古战场扬名、大比夺魁、成就仙剑、客户端升级、联盟大比再次夺冠、到青龙战场、引领人类胜利……

　　无数的人在陈烁面前闪过，那些，或可爱，或讨厌的面容，一一划过。

　　吴坤、孙兴、赵臻……李霸天、夏帆……龙王、霸虎、灵猴……翎艺小、安智宸、冷逸凡、千幻……

　　王蕊、马明珠、李灵儿、苏紫瑶、小灵、上官盈、琴殇、叶芷云……

　　对了，还有千幻呢，我还没有看过那小子的真面目呢！

　　眼前闪过千幻那身穿黑袍，面戴老鼠面具的瘦小身影。陈烁的嘴角勾起了一丝微笑。

　　他突然发现，在这个世界上，他并不是一个过客，他已经完完全全的融入了这个世界。

　　这里，有他憎恨的、有憎恨他的；有他所喜爱的，也有深爱着他的；有他所尊敬的，也有崇拜着他的……

　　陈烁的眼睛睁的浑圆，发出了震撼人心的怒吼，“我，不能死！”

　　对生的希望，对死的恐惧。

　　对未来的展望……

　　“我，还有没有完成的事情呢！”

　　“灵儿还在海域，我要去救他！”

　　“盈儿还在昏迷，我还要听到她在叫我一生老公！”

　　“紫瑶还不知所踪，我要去找他！”

　　“我还没看过千幻的样子啊！”

　　陈烁目眦欲裂，再次发出了怒吼，“我不要死！我不能死！”

　　“啊啊啊啊！”

　　怒吼响彻，那万米外的无数武者，都不禁垂下了泪珠。

　　他们知道，陈烁是因为他们，才陷入死地。

　　为了联盟的胜利，他被海龙追杀；为了武者们的生命，他独自到万米之外吸引海龙……

　　时间仿佛停滞，陈烁突然感觉，自己的身体，有了一些不同。

　　体内的原丹，变了。

　　仙原力和元神完全融为一体。

　　肌肉皮肤细胞瞬间改变了结构。

　　力量瞬间增强。

　　原力瞬间增加。

　　身体灵魂瞬间蜕变。

　　也许是永恒，也许是一瞬间，但实际上，却只是千分之一秒的时间。

　　陈烁就已经真正的踏足了这个世界的强者阵营之中。

　　突破！

　　人仙！

　　“轰！！！”

　　下一刻，惊天的爆响便响起，陈烁挥舞着大剑，和那巨大的蹄爪撞击在了一起。

　　三乘以九十！

　　二百七十倍增幅！

　　瞬间爆发！

　　空间微微破碎，扭曲。

　　空气尽数被抽空，爆鸣。

　　“轰！”

　　巨大山峰般的海龙蹄爪微微一顿，而后还是仿佛碾压般的压下。

　　陈烁的大剑，撞击在那厚实的皮肤鳞甲上，爆发出惊天的巨响。

　　骨骼发出不堪重负的呻吟，却在“神圣庇护”下完好无损。

　　千分之一秒的时间，那从未被击垮过的金色，仿佛琉璃般，自拿剑的手臂寸寸碎裂！

　　陈烁右手再也受不到技能的保护，骨骼瞬间破碎，血肉飞溅。

　　下一刻，陈烁便被那蹄爪击中，瞬间被击飞出去。

　　金光终于再也承受不住，碎裂四散为漫天的光点。

　　一件冒着金光的仙甲出现，而后瞬间碎裂为漫天碎片……

　　陈烁的全身发出不堪重负的爆响，皮肤炸裂，肌肉爆裂。化为一道流光被砸进地下。

　　“海龙，尔敢！”

　　与此同时，天空中，数道虚影浮现。最引人瞩目的，是一头数百米长的青龙。

　　只见那鹿角，牛耳，驼头，兔眼，蛇颈，蜃腹，鱼鳞，虎掌，鹰爪。端的是威风凛凛！

　　来的正是联盟的四位长老，和镇守大陆之东方的神兽，青龙！

　　只见来人，不但有陈烁的师傅，联盟十一长老董擎苍、青龙，还有二长老赵进、三长老方岳、四长老吴耀。

　　董擎苍降下身形，来到那坑洞旁边，用巧力将陈烁就出，却发现后者，已经奄奄一息！

　　董擎苍连忙掏出身上的丹瓶，无论有用没有，只要是治伤的，便全部灌进陈烁的嘴中。

　　与此同时，天空之中的诸位长老，也和那巨大海龙，对上了！


第253章  星空下的杀神！

　　“狂妄海龙，竟然敢进入的大陆地域，今日，你便别想或者回去了！”

　　那巨大海龙看到这么多天仙强者，也微微有些凝重，“想留下我？你们就不怕引起大战吗！”

　　听到海龙这么一说，几位长老也有些犹豫，但看到地上那浑身血人似得的，对视一眼。

　　“杀！”

　　吼！

　　青龙怒吼一声，本来百米的身躯，瞬间胀大，变为千米之长，蜿蜒盘旋。

　　“人类。你们会后悔的！”

　　轰！

　　咚……轰隆隆！

　　吼！

　　三位长老和神兽青龙和那巨大海龙战在一起，发出惊天的爆响之声，战斗的余波席卷整个战场，那海域边的武者们，纷纷聚集起来抵抗，才不被那余波波及。

　　而董擎苍，看了一眼酣战的海龙和几位长老，又看了看陈烁，捏碎了水晶传送回了联盟。

　　……

　　十天之后。

　　联盟董擎苍的封地。

　　陈烁刚刚醒来，就见到那熟悉的屋顶。

　　微微一动，全身便火辣辣的疼痛。陈烁瞬间回想起了一切。

　　在海龙的压迫下，自己突破了，但还是挡不住那巨力。

　　陈烁微微苦笑，“玄甲又毁了，上一件毁在海角蹄下，这一次，还是毁在海龙脚下。真是缘分啊！”

　　“还好我这次突破了，力量、仿佛暴增。身体素质也大为增强。没想到……神圣庇护都挡不住那一击，在神圣庇护和玄甲的保护下，我还受伤如此重。海皇级海族，真是恐怖啊……”

　　陈烁微微闭目，身周星光开始缭绕。额头独角也缓缓凝结。

　　“代入，众星之子！”

　　独角完全成形，陈烁对着自己的身体，便是一连串的“星之祝福”。

　　一连施展了十数次，陈烁身上的伤势才终于好转。可想而知其伤势之重！

　　“徒儿，你终于醒了！”

　　陈烁刚刚下床，就听见董擎苍的大嗓门响起，推开了木门走了进来，“我看到外面星辰异象，就知道你小子醒了。怎么样？没事吧！”

　　陈烁微微一笑，说道，“劳烦您担心了师傅！我已经好了！”

　　董擎苍微微一笑，“我就知道你没事，你可是星光下的杀神，称号比我的还威风，怎么可能有事。”

　　陈烁疑惑，“星光下的杀神？这是什么称呼？”

　　董擎苍哈哈一笑，“你不知道，因为你的缘故，我们第一次把海族击退回去。青龙城的海族一退，其他地方的马上也都接连退了，这次的海族狂潮，不足四个月，可都是因为你啊！”

　　陈烁连忙说到，“那是因为联盟武者们的缘故……”

　　董擎苍一笑，“你小子就谦虚吧。”说着，董擎苍突然好奇道，“对了，你小子竟然能在海皇全力一击之下不死，怎么做到的？”

　　陈烁叹了一口气，“只是勉强保住性命而已，师傅，我昏迷多久了？”

　　“你已经昏迷了十天了，你可是不知道，当时全身上下没有一块好肉，多亏了我……”

　　陈烁听着董擎苍啰啰嗦嗦说完，眼中闪现寒芒，“师傅，那头海龙，后来怎么样了？”

　　董擎苍一顿，那狂放的面庞隐隐有些局促，“啊，这个嘛……你要知道，海皇级别的海族，在大海中也就只有十头左右，杀了一头，海族肯定会疯狂的报复。说不定再来一次海族狂潮也说不定。”

　　“而且联盟现在没有想和海族全免开战的准备。你也知道，海族那些蛮夷往海域中一躲，我们也没有办法……”

　　“不过你放心，几位长老和青龙那老家伙已经狠狠的教训了那畜生，割了他一条蹄爪。惩戒。而且，联盟会给你补偿的，你就放心吧！”

　　陈烁微微一笑，“师傅，联盟的决策是对的，我理解。”

　　董擎苍吁出一口气，“你明白就好，二长老他们身居高位，要为大陆和联盟的无数平民武者着想，要以大局为重……”

　　董擎苍絮絮叨叨，陈烁的眼中，却闪现着疯狂的火焰。

　　在海龙面前那种无力的感觉，他这是第二次遇到。

　　第一次，就是在无天涧边，被那黑龙一招秒杀。然后，便是这一次！

　　“没死么？也好，这笔账，我日后会好好的找你清算的！”

　　“对了，徒儿啊，你大病初愈，也刚刚突破到人仙境界。现在又没有了战事，你就在联盟中好好的巩固一下修为。我去和那些老家伙讨论一下给你的奖励。这段时间你就先别接任务外出了。我担心海族还会……”

　　陈烁点点头。“师傅，我知道了！”

　　董擎苍哈哈大笑，“你知道就好，那我就不多说了。我送你去联盟内区，你的奖励下来，我回去找你的！”

　　陈烁点头，而后董擎苍手臂一挥，前者便化为一道白光消散。

　　下一刻，陈烁就到了联盟的中心广场上，看着人来人往的广场，陈烁微微一笑。

　　“陈烁大人！”

　　“是陈烁大人啊，陈烁大人好了！”

　　“星光下的杀神！我太崇拜你了！你是怎么抵抗住海皇的袭击的？那可是海皇啊！”

　　“陈烁大人，你没事了吧！在战场时多亏你就了我不止一次啊！”

　　“就是，陈烁大人，你有什么事情需要我帮您么？”

　　……

　　狂潮刚过，无数驻守在战场的武者们，都回到了联盟，休养生息，联盟中的人比以往多了不知多少。

　　青龙战场身为四大战场之一，所以几乎四分之一的人，都是从青龙战场出来的武者。

　　而在青龙战场，所有人都被陈烁救过性命，没有几乎！而且有的，还不只一次！

　　所以陈烁瞬间就被热切的人群包围，有真心感恩的，有来观摩的，可有凑热闹的。顿时将此事所在的区域为的水泄不通。而且还有更多人听说了陈烁的出现，专门赶来向一睹真容。

　　要知道，这次海族狂潮的提前退去，很大的原因就是因为陈烁！

　　星光下的杀神，名号已经响彻整个联盟！

　　陈烁眼看情形不对，连忙告罪一声，使用“闪烁”回到了封地。

　　还好，陈烁的封地并没有多少人知道，还是那副冷清的样子，也让陈烁送了一口气。

　　推门进入，下一刻，两具柔软的身体，便扑进了陈烁的怀中。

　　陈烁身体一僵，脸涨的通红。两位少女那各异的体香，和那柔软的触感，顿时让陈烁有些想入菲菲。

　　两女自然是叶芷云和琴殇了，听到陈烁被海皇一击砸中的时候，两女顿时急切无比，时刻担心陈烁的消息。

　　但是陈烁被董擎苍带入了后者封地木屋养伤，叶芷云在其师傅月怜薇口中得知了陈烁还活着的消息后，才冷静下来。和琴殇在木屋中等待。

　　陈烁的身体渐渐松懈下来，轻轻拍着两女的玉背，“好了，我这不是没事么，哭什么啊？”

　　琴殇的反应，陈烁还可以接受，但叶芷云……陈烁就有些疑惑了。这小妞不是常常对自己一幅冷冰冰的样子吗？现在怎么情绪这么激动？

　　琴殇依旧赖在陈烁怀里不肯出来，而陈烁对琴殇的感觉，就像哥哥对妹妹一般，没有觉得不妥。

　　叶芷云控制了一下情绪，而后从陈烁怀中挣脱，“你回来就好了，星空下的杀神，名头很大啊？”

　　陈烁嘿嘿一笑，拉着琴殇坐在蒲团上，“一般一般，大陆第三！”

　　叶芷云啐了一口，“不要脸！”

　　陈烁也不在意，“这怎么能叫不要脸了，这应该是实至名归才对！”

　　感受了一下琴殇和叶芷云身上的气息，陈烁惊讶道，“琴殇你也是人仙了？叶芷云，你突破到九劫了？”

　　琴殇仿佛小孩子一般，拉着陈烁的手点头。叶芷云也是点头，“可惜我还是悟不了。正在悟道室，却听闻海族狂潮到来的消息，我和琴殇就去了朱雀城。却没想到你竟然还在青龙城。琴殇在朱雀城也是小有名号呢！”

　　陈烁顿时来了性质，问道，“哦？什么名号？”

　　“琴殇仙女！”

　　“噗……”

　　陈烁差点岔气。不过想想也是应该的。在游戏中，琴瑟仙女虽然辅助效果不如众星之子，但也是一位强力的辅助英雄，各种增益光环强大无比，还有治疗、伤害的效果。

　　在战场中，最受人尊敬的是什么？医生！

　　在游戏中，奉献最大的事什么？辅助！也就是俗称的“奶妈！”

　　当你恶疾缠身，的时候，是医生帮助你！

　　当你控制的角色频临死亡的时候，奶妈的一口奶就能让你活命！

　　以前，陈烁“杀神”的称号不过是戏称，谁也没有当真。

　　但这次，他在青龙城的作为，却得到了青龙城武者的全数支持，有谁敢在背后说陈烁的坏话，被这些陈烁救过的人听到了，那您就等着吧！擂台上见！

　　所以说，战争年代，虽然武力不可或缺，但还是奶妈吃香啊！

　　谁都有受伤的时候，谁不指望有一个妙手神针可以救人性命的奶妈就在后方呢？

　　陈烁的称号，真真正正的，被联盟所承认！


第254章  堕落天使

　　琴殇看着陈烁，眼神一交流后者便明白了琴殇的意思，“你去哪儿，我就去哪儿！”

　　叶芷云看了看“眉来眼去”的两人，心头不知为何闪过一丝不舒服，强压下说道，“我现在是九劫巅峰，在战场上也受益良多，我这边去悟道室闭关，争取突破！”

　　陈烁点头，“嗯，我刚刚突破到人仙，也有不少新的武技要修炼，那就这样吧。”

　　叶芷云听罢，直接扭头，从那寒冰通道回到了自己屋中。关上冰门，眼角却滑下一丝泪痕……

　　看了还腻着自己的琴殇一眼，陈烁说道，“琴殇，我有点事情要办，你先回去吧！”

　　琴殇乖巧的点了点头，仔细的看了陈烁一眼，回到了自己的房间。

　　琴殇来后，陈烁便也为她造了一间木屋，和叶芷云的一左一右包夹，而陈烁的房子，则在中间。

　　看着琴殇的背影消失在视野中，陈烁连忙在心中问道，“小灵！我现在有多少游戏币了？”

　　“你杀了那么多海族，合算下来总共奖励93点。总剩余898游戏币，本精灵就好心一点，给你凑个整数，算是900游戏币吧！”

　　陈烁大汗，“这样都行？你直接四舍五入给我算一千算了吧！”

　　小灵不满的哼道，“一两点游戏币我还可以找些漏洞给你不上，一百点，客户端会抹杀我的，你想本精灵死吗？”

　　陈烁大汗，连忙说道，“怎么会呢。呃，我现在可以购买第二阶段的英雄了吗？”

　　小灵说道，“可以了，你的身体素质也满足要求了，不过，你的游戏币好像不够哦？”

　　陈烁一笑，“你忘了我可是还有贡献点奖励的！”

　　……

　　数小时后，陈烁带着一头的大汗，回到了木屋。

　　刚才出去领取奖励贡献点，陈烁本来伪装的很好，一路上没人发现。但是在任务殿中递出身份令牌的时候，却被那兴奋的接待一语道破。结果便又被无数人缠住，将任务殿都堵得进出不得。

　　“青龙城的一百万贡献点奖励，加上这一年我排名第一的一百奖励，小灵，给我兑换成游戏币！”

　　“是，总剩余：1100游戏币！陈烁，你还差250哦！”

　　“你才差250呢！对了，找琴殇去借！”

　　想到做到，陈烁来到旁边木屋，进去后就见琴殇正坐在木床上探弄古琴，看到陈烁进来，顿时惊喜的站了起来。

　　陈烁一笑，“那什么，琴殇，你那里有250万贡献点吗？我有急用！”

　　琴殇递出一张储存卡，陈烁连忙接过，发现里面有三百多万贡献点，应该是她所有的积蓄了，“呵呵，谢谢你了，等师傅答应我的奖励下来，我一定还你！”

　　琴殇摇了摇头，明媚的大眼睛注视着陈烁，意思再明显不过。

　　陈烁一笑，也不多说，摸了摸琴殇的头，将后者的发型弄的一片凌乱，“好了，你好好休息吧，我就先走了。”

　　陈烁没有在回木屋，而是来到了湖泊木屋旁的小山上，找了一处空旷的地方。

　　“小灵，兑换250点游戏币！”

　　“是，总剩余：1350游戏币！阿烁，你想好购买什么英雄了吗？”

　　陈烁微微思索，“让我想想！小灵，有什么好的建议吗？”

　　小灵沉默片刻，“想想你购买过的英雄，也许会有些启发也说不定！”

　　沉默良久，陈烁才终于下定了决心，“购买英雄，堕落天使！”

　　“是，堕落天使—莫甘娜购买中……购买成功！”

　　“总剩余：0游戏币！”

　　“第二阶段身体素质提升开始……”

　　“10、9……3、2、1！”

　　“第二阶段身体素质提升完毕！”

　　“代入堕落天使—莫甘娜之后，将获得以下英雄技能！”

　　“灵魂吸取（被动）：技能攻击时，将对敌人的灵魂照成伤害。”

　　“暗之禁锢：施放黑暗魔法，将敌人束缚并造成伤害。”

　　“痛苦腐蚀：诅咒一大片区域，区域内的敌人会持续受到腐蚀伤害。”

　　“黑暗之盾：为目标施放保护盾，吸收伤害并阻挡限制技能，直到护盾破裂。”

　　“灵魂镣铐（超级技能）：对附近指定施放灵魂镣铐，造成伤害并限制其行动。而后炸裂镣铐将对目标再次造成伤害和晕眩效果。”

　　陈烁眯起眼睛，感受到那经过提升后，体内澎湃的力量，轻声道，“代入英雄，堕落天使！”

　　嗡……

　　奇异的波动从陈烁的脑海扩散，邪恶无比的气息在陈烁身上蔓延。

　　诡异的暗紫色光芒在陈烁背后凝结，而后缓缓形成一双残破的羽翼。

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　陈烁突然剧烈的惨叫起来，仿佛被处于极刑一般的痛苦，下一刻，他全身的皮肤都变得有些灰暗，隐隐中透出暗紫的光芒。

　　“有一个遥远的地方，那里住着永生飞行的生物，优雅而美丽，但远古战争肆虐。和很多战争一样，这场战争让人家破人亡。”

　　“一方宣称自己是完美守序和正义的，他们作战是为了用自己的法律和强力中央统治来统一世界。另一方把他们视为zhuanzhi统治者，认为他们的目光短浅，为了效率和安全牺牲个人和自由。”

　　“莫甘娜就是那个与zhuanzhi统治者抗战的人，因此她被成为‘堕落’。莫甘娜不是无辜的，她探究秘法来获得禁忌力量，最终成为黑暗魔法强大的主人。这都是为了打败敌方将军——她的姐姐凯尔。”

　　“莫甘娜和凯尔是同胞姐妹。当莫甘娜拒绝参与凯尔的战争时，凯尔先发制人，和莫甘娜脱离血缘关系。”

　　“最终，莫甘娜积攒了足够的力量，非常接近凯尔甚至是能够挑战凯尔。随着时间的逼近，两人终于迎来了能一决高下的最后战斗。这时，莫甘娜却突然被传唤到瓦洛兰大陆。”

　　“起初，莫甘娜和联盟的召唤师达成交易，她仅为获得更强大的力量而战。但随着凯尔的加入，莫甘娜自愿在联盟里作战，为的是能够一次又一次地打败她的姐姐。”

　　“她埋伏着，等待着摆脱战争学院的那一天。这一天到来时，她计划将凯尔彻底杀死，以英雄的身份衣锦还乡。”

　　有人说他们上辈子都是折翼的天使……但我上辈子是什么呢？——莫甘娜。

　　终于，陈烁的惨叫声停止，微微抬起头颅，嘴角挂着一丝残忍的笑容，眼中满是邪恶和怨毒。

　　微微发声，声音尖刺仿佛是指甲刮在黑板上，“享用我的折磨吧！”

　　“嗬嗬嗬……嗬嗬嗬！！！”

　　……

　　次日，陈烁盘坐在屋中，身上还隐隐带着一丝邪恶的气息，猛地张开眼睛，和他对视的人就仿佛被炼狱中的恶鬼顶上一般，阴森恐怖！

　　陈烁调解了一下情绪，无奈苦笑，但就是这简单的动作，却都让人感觉到一股邪恶诡异。

　　“堕落天使的意志也太强大了吧，代入之后，几乎感觉自己想要毁灭世界一般。真是恐怖！”

　　小灵在心中说道，“只有执念才会产生英雄，平庸便只能永远平庸。阿烁你多熟悉几次就可以了。”

　　陈烁点头，再次闭上双眼，缓缓平息着心中那充满毁灭的波动。

　　三天时间，一晃而过。

　　陈烁再次睁开双眼，面色平淡，但若是仔细观察，还是可以看到他眼瞳深处的一点疯狂。

　　“三天了，总算把这该死的毁灭意志压下去了！”

　　小灵在心中说道，“你的实力还是太弱了，一旦代入第二阶段的英雄，就会被他们庞大的意志所影响。”

　　接着，小灵又笑道，“不过，一旦你的实力再进一步，就可以无视这庞大意志了。像你现在代入第一阶段的英雄，就完全不会被干扰了。”

　　陈烁点头，不再继续这个话题。

　　感受着因为突破而强悍了不知多少的身体，陈烁微微一笑，“这就仙人的力量么？果然无比强大啊，怪不得从来没有人能跨越仙凡之别！这差距……云泥之别啊！”

　　小灵笑道，“你不是成功挑战了么，而且还成功了！”

　　陈烁摇头，“那不一样，在青龙战场的时候，我完全没有还手之力，要不是有闪烁，恐怕跑都跑不了。”

　　“而那冰鸾，顶多只是半仙而已，我感觉他真正仙人的那种威压。”

　　小灵不再说话。

　　陈烁想了想，“我现在实力大进，应该可以将震破杀再进一步了吧！”

　　陈烁刚刚摆出姿势，便见自己被一道白光笼罩，下一刻，便出现在一座空旷的殿堂中。

　　陈烁认得，这座大殿，正是长老们聚会议论事的地方，也就是联盟的主殿。

　　上方，坐着十二个人，正是联盟的十二长老。

　　“陈烁拜见师傅、拜见诸位长老！”

　　董擎苍笑着点头，对着其他几位长老说道，“诸位，我这徒儿如何？”

　　爆炎王吴耀哈哈一笑，“老匹夫，竟然被你抢了先，捡了个好徒弟啊！”


第255章  沉沦吧！

　　大长老擎宇也是点头道，“人中之龙！”其他长老纷纷符合，哪怕是从来都是一脸冷漠不假辞色的月长老，也是看着陈烁，一脸笑意。不过陈烁怎么看，怎么觉得这位长老的眼神有些不对劲。

　　当然，十二位长老中，唯一例外的，就是冷浩宇了。曾孙险死，他怎么高兴的起来？

　　几位长老变着法称赞了一番，而后大长老擎宇问道，“陈烁，你这次有大功，你想要什么奖励？”

　　陈烁微微一笑，“都是陈烁份内之事，不敢奢求奖励！”

　　“你小子，有功怎能不赏！给你一千万贡献点，有什么需要的，就直接去兑换殿买吧。”说着，擎宇掷出一张玉质储存卡。

　　陈烁接过，嘿嘿一笑，“多谢大长老赏！”

　　擎宇一笑，“你倒是不客气！不过，你以后外出任务，可要小心一些，海族这次，怕是对你恨之入骨了。”

　　陈烁点头，“大长老放心，陈烁早有觉悟！不遭人妒是庸才！”

　　“好好好！好一个不遭人妒是庸才！你有这个信心就好，我就不多说了，你才刚刚突破恐怕境界还未巩固吧。”

　　说着，擎宇看向其他长老，“诸位，还有什么要说的吗？”

　　其他几位长老纷纷摇头，而月怜微却看着陈烁问道，“听说芷云和你在一起？”

　　陈烁点头，“叶芷云自小便双亲不在，性子有些冷淡，就托你好好照顾了！”

　　“月长老……”

　　陈烁还没说完，就被月怜微打断，手一挥，前者便化为白光消散。

　　下一刻，陈烁便出现在了封地木屋中。

　　微微回味了一下月怜薇长老的话，陈烁无奈一笑，而又喃喃自语道，“五年了！灵儿，等着我！等我巩固好了修为，就再去那无尽海域！”

　　将那一千万贡献点中的七百五十万划入自己的卡中，其他的划进琴殇的账户里。

　　来到旁边木屋，将储存卡还给琴殇后，陈烁说道，“琴殇，我才突破到人仙，估计要闭关一段时间，接下来的时日，我就不能陪你了……”

　　琴殇仰着俏脸，一幅天真的样子，“我等你啊！”

　　陈烁的嘴角扯出一个笑容，“也许，我这次也许要闭关很长的时间，也许一会儿就回……出来了。你等叶芷云突破后，便结伴去做任务吧，不必等我了。”

　　琴殇仔细看了看陈烁，而后才不情不愿的点了点头。

　　后者一笑，猛地抱住少女的娇躯，而后轻声说道，“保重！”

　　琴殇迷迷糊糊的点点头，心中却不知为何，闪过一丝莫名的悸动。

　　离开了封地，陈烁直接走向兑换殿。

　　“一品灵爆珠需要多少贡献点？”

　　“一品灵爆珠五十万一颗，请问需要几颗？”

　　陈烁略微思索，“给我五颗！”

　　“再给我三颗一品掩息丹！”

　　“是，总共三百四十万贡献点。”

　　……

　　从兑换殿出来，陈烁贡献点余额也变成了410万贡献点。

　　漫无目地的走在联盟的内区，看着熙攘的人群，陈烁突然感觉到一丝不舍。这次去海域，不知还能否安全回来。

　　自己在海族中，恐怕已经挂上了号了吧，一旦被发现，陈烁不用想也知道那可怕的后果。

　　不过，虽千万人，吾往矣！

　　这是他的承诺！

　　突然，一抹倩影出现在陈烁面前，陈烁眼睛突然一亮，眼瞳中蓦地闪现出惊喜的光芒。

　　“盈……盈儿？”

　　那素色的衣衫，俏丽的容颜……陈烁使劲揉了揉眼睛，终于确定自己不是在做梦。那前方缓步走来的窈窕身影，不是上官盈是谁？

　　上官盈的身旁还跟着一人，但激动的陈烁却完全没有在意。三步两步冲上去，激动的叫到，“盈儿！你恢复了？”

　　然而下一刻，陈烁就仿佛被一瓢冰水从头上浇下，凉进了心中。

　　只见上官盈淡淡的瞥了陈烁一眼，眼中带着疑惑和一丝……鄙夷，但良好的教养还是让她带着矜持的微笑，淡笑着的对着陈烁一点头。

　　“我是上官盈，但是我好像不认识你？这位武者你恐怕认错人了吧？”

　　陈烁瞬间呆滞，一脸不敢置信的看着那熟悉的面孔，“盈儿，我是陈烁啊！你不记得我了吗？我是陈烁啊！”

　　上官盈终于被陈烁的无理取闹弄烦了，“这位武者，你要套近乎也不用找这样的藉口，这样只会让我更加的看不起你。”

　　说完，上官盈便仿佛路人一般，与陈烁擦肩而过。

　　一瞬间，陈烁只感觉天塌地裂。哪怕是被那海皇级的海龙击中的时候，陈烁都没有这种生不如死的感觉。

　　那来自灵魂深处的疼痛，几乎瞬间将陈烁淹没，直让他喘不过气来。

　　陈烁呆滞的站在原地，上官盈却渐行渐远。

　　那和上官盈一起的人，微微的叹了一口气。看了看上官盈的背影，又看了看陈烁失魂落魄的样子，说道，“陈烁，我们找个地方谈一谈吧。”

　　陈烁抬起头，却发现说话的人赫然是上官云飞，只是自己一心注意在上官盈身上，却忽略了这位地仙级别的强者。

　　露出一个苦笑，“你也看到了，有什么好聊的。我的女人都记不得我了……”

　　上官云飞摇摇头，“并不是她记不得你。而是她已经记不得任何人了！”

　　陈烁猛地抬起头，“盈儿姓上官，你也姓上官，你们一定有关系！你一定知道是怎么回事对不对？”

　　上官云飞一叹气，“跟我来吧。”

　　……

　　中心广场的一处僻静地方。

　　陈烁迫不及待的问道，“上官前辈，到底是怎么回事？盈儿他为何不认识我了？”

　　上官云飞说道，“你稍安勿躁，冷静一下。听我慢慢说。”

　　陈烁点头，但一双眼睛却紧紧的盯着上官云飞，等着后者的解释。任何人发现，自己的女人竟然对自己突然形同路人，不抓狂就是好的，陈烁如何冷静的下来？

　　上官云飞也不卖关子，直接说到，“你别心急。上官盈的事情我自然知道，怎么说，她也是我上官一族的晚辈。我也是从青龙城回来之后，才从花莹长老哪里得知她的情况。”

　　“据花莹长老所说，上官盈她，在远古战场中受到了重创，肉身湮灭，元神也受到重伤，因为体质特殊，才保留了元神不灭。”

　　听到这里，陈烁脸上露出一丝懊悔，上官盈的伤势都是因为他保护不利。

　　“而花莹长老用了无数珍贵的仙药，恢复上官盈的元神，还用玄晶冰莲为她重塑肉身。但是，她的伤势实在太重，所以沉睡了五年之久，才渐渐康复。”

　　“虽然康复，但是上官盈因为元神的创伤，也受到了一些影响。比如……记忆丧失！”

　　陈烁一脸惊色，“记忆丧失！怎么会这样。”

　　上官云飞说道，“你别激动，也不是全部的记忆丧失，她的生活常识还保留着，只是忘记了她的过去。现在，她甚至连她的生父都不认识了，何况是你。”

　　看着陈烁一脸的悲痛，上官云飞又说道，“前些天，上官盈醒的时候，你正重伤昏迷。而我刚好会联盟。花莹前辈怕对你的伤势有影响，就对你隐瞒了她的消息，并让我先带着她熟悉一下。”

　　“但却没想到今天被你撞上了……”

　　陈烁闭上双眼，好一会儿之后，才睁开了双眼，面色诡异的平淡，“多谢上官前辈，我明白了。”

　　上官云飞安慰道，“你也不必担心，花莹长老说，上官盈还是有恢复的机会的。说不定什么时候，她就突然想起你了。”

　　这句话说的，毫无底气，任谁都知道，上官云飞只是安慰的话而已。

　　陈烁点头，“我知道了，上官前辈，要是没有什么别的事情，我就先走了。”

　　说完，陈烁不待上官云飞答话，便自顾自的离开了。

　　上官云飞看着陈烁略微萧索的背影，微微叹了一口气，却没有再说什么。

　　陈烁行尸走肉般的，来到了一品悟道室的地方，在那石台上刷了十个月的时限，而后便走进了其中。

　　坐在蒲团上，陈烁缓缓闭上眼睛，但剧烈颤抖的睫毛却暴露了他的心情。

　　“紫瑶，不知所踪；灵儿，被海族抓走；上盈儿，也在远古战场因为我而差点丧命。”

　　“也许，我真是个灾星吧。她忘记我，也许会更好一点吧。”

　　“那么，就这样吧。既然是上天的安排，那么就顺从吧。我马上要去那无尽海域，这次不知道还能不能活着回来。”

　　“盈儿，这是我最后一次这么叫你。”

　　“上官盈，再见。祝你能生活的更好！”

　　“让我忘记这一切吧！”

　　“代入，堕落天使！”

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　剧烈的疼痛让陈烁狂叫起来，邪恶毁灭的情绪向他的心头袭来，但陈烁却没有再次抗拒，而是选择沉沦其中。

　　也许，只有剧痛，才会让他忘记悲伤吧。

　　为了遗忘，沉沦吧！

　　嘴角勾起一个狰狞的微笑，陈烁的皮肤变得紫黑，“享用我的折磨吧！感受我的痛苦吧！”

　　“嗬嗬嗬……”


第十五卷 无尽海域


第256章  海域

　　……

　　三月后。

　　悟道室中的陈烁，缓缓睁开了双眼，“修为已经巩固，震破杀也修炼到了第四层。《噬灵心经》附带的诸多武技也有所进步。时候……到了！”

　　猛地站起，陈烁的表情平淡，甚至有些冷漠。这三个月来，毫不抵抗的接受堕落天使的意志冲击，让他对这位英雄的掌控更近一步，但整个人也被那意志影响，身上带着一丝若有若无的疯癫毁灭气息。

　　不屑一笑，陈烁的嘴角满是嘲讽，“疯癫？能杀人就行了！”

　　三个月来，陈烁一直修炼武技，磨练适应着新英雄，却突然发现客户端有了很多遗留的讯息，而且大都是突破人仙时发出的。

　　“叮，召唤师实力突破。召唤师技能将进行变异。”

　　“‘闪烁’变异方向有两个选项：一，闪烁范围距离不变，冷却时间减少到十分钟。二，闪烁冷却时间不变，范围距离延长到无限制。”

　　“我选择二号选项！”

　　“召唤师，是否确定？”

　　“确定！”

　　“选项确认，召唤师技能之闪烁，将进行以下变化：冷却时间不变，范围距离延长到无限制。”

　　“‘重生’变异方向有两个选项：一，冷却时间缩短到一个月，但复活后实力会大幅度降低。二，冷却时间延长一年，复活时保留全部实力。”

　　陈烁略微思量，在心里询问道，“小灵，大幅度降低实力，指降低到什么程度？”

　　“练气期！”

　　陈烁当机立断，“我选择二号选项！”

　　“召唤师，是否确定？”

　　“确定！”

　　“选项确认，召唤师技能之重生，将进行以下变化：冷却时间三年，复活后保留全部实力！”

　　“距离召唤师技能——重生，冷却，还有一年时间。”

　　……

　　无尽海域。

　　一座富丽堂皇的宫殿之中。

　　李灵儿，不，应该是海灵儿，海灵儿和人鱼族的最强者——海皇海汐正对立而站。

　　“海灵儿殿下，你是高贵的神裔，是海神波塞冬的后裔，你必须担负起复兴神族的重任！这次我们海族发动的圣战，被一个叫做陈烁的人类破坏！”

　　“这个陈烁是我们海族的心头大患，有了他，我们的圣战在也不可能成功！现在，就是你——海神的后裔承担起重任的时候了！”

　　“一旦你掌控了海神遗留的神圣力量，那么我神族便可以再次发动真正必胜的圣战！将肮脏的人类，消灭在蔚蓝的海水之上！”

　　海灵儿听到陈烁的名字，眼睛一亮，但却马上掩饰了下去，恭敬的说道，“是！海汐殿下！”

　　雍容的海汐点了点头，“你有此决心最好不过了，你的基本功课已经做的差不多了。接下来，只要沟通海神石，掌控了海神的力量，那么胜利指日可待！”

　　海灵儿点头，但那甩来甩去的漂亮鱼尾，却显示着她并没有将海汐的话放在心上。

　　“请您努力，尽早掌控海神石。我与海怒阁下将取回您的武器——海神三叉戟和海神战甲！一旦三者齐聚，人类将再也不能阻挡神族的步伐！”

　　“是，海汐殿下……”

　　……

　　与此同时，在那地心之下，无尽岩浆之中，距离地面不知多远的地方。

　　岩浆中，一点明亮的火红闪烁着，随着那岩浆飘荡，靠近看去，可以发现，那火红光芒是一颗乒乓球大小的赤红圆珠，正随着岩浆漂泊……

　　这点火红在那无尽的岩浆中，不知漂浮了多久，终于，触碰到了一堵墙壁。

　　突然一个浪花打起，那圆珠被浪花击打的撞击在土壁上，仿佛是雪花遇到火苗般，那圆珠撞击在土壁，那存在了万年的坚实土壁，却诡异的融化……对！融化！

　　那圆珠仿佛挣脱了地心的引力，就那么一直向前飞着，所过之处，所有阻挡之物，尽数被融化。

　　土石，融化！骸骨，融化！泥壁，融化！

　　融化、融化、融化！

　　一路向前，不知何时才会终见天日……

　　花开两朵，各表一枝。

　　陈烁推开了悟道室的大门，走出门外，看着那还剩余七个月的视线，也不在意，再次虚掩上门。而后微微闭目。

　　“海域的方向，在那边。那么就……”

　　“闪烁……距离——10000000000米！”

　　咻！

　　下一刻，陈烁的身形就突然消失。而后出现在千万公里外的一处天空之中。

　　放眼望去，四周全是无边无际的蔚蓝海水，一眼看不到头。天的尽头仿佛与海水连接，浩浩荡荡。

　　“果然，闪烁已经没有了距离限制，别说这千万公里了，哪怕是万万公里，万兆公里，恐怕都瞬息到达吧。这可比孙猴子的筋斗云还快啊。”

　　“对于海域，哪怕是《万千总汇》都没有记载，海域这么大，灵儿会在哪里呢？”

　　想了想，陈烁虽然知道自己的目标，但却完全没有一个路线。

　　“不管了，先下去再说！”

　　化为虹芒冲进了海水之中，陈烁现在已经是人仙之身，哪怕不用呼吸，也照样可以存活，所以到不怵会在海中憋死。

　　在海水中漫无目的的游着，半天不见一名海族，只有无数的鱼儿游来游去，没有半点杀伤力。

　　陈烁一路下潜，那深海的海压对他来说，毫无阻碍。以他的身体强度，这点压力连挠痒都不够。

　　但陈烁没有发现的是，和他擦肩而过的鱼群中，一条通体蔚蓝的小鱼突然脱离了鱼群，向着与大部队截然相反的方向游去……

　　一个小时之后，陈烁停下了身形，看着周围仿佛一层不变的景色，暗骂一声，正准备使用闪烁，却突然感觉四面八方传出了一阵诡异的波动。

　　陈烁顿时警觉起来，扭头看去，就见无数密密麻麻的黑点出现在了后方，与此同时，上下左右都出现了黑点，仿佛一个笼牢，正将猎物围困其中。

　　陈烁的嘴角却勾起了一丝残忍的微笑，“终于……有海族来了！太慢了！”

　　几息之后，就见数千海族将陈烁上下左右的路线都团团围住，一头巨大的海马族海族向前游动了一段距离，手中利刺指向陈烁。

　　“肮脏的人类，你好大的胆子，竟然敢独自一人来江姆族长的领地！说出你的目地，我可以留下你的尸体！”

　　陈烁不屑一笑，“就看你有没有那个能耐了！”那海族说的虽然是海族语，但陈烁曾经兑换过海族通用语精通，交流倒是不成问题。

　　那巨大海马是首领级别的实力，也算是海族中的小头头了。

　　况且经过海族狂潮，海族的整体实力也是大损，所以除了这首领级的海马，其他的海族都是普通和队长级，连精英都没几个。

　　“不知死活！小的们，给我上，活捉他！”

　　吼！

　　那些海族们顿时兴奋起来，嗷嗷叫着向着陈烁冲来。

　　嘴角刮起一丝冰冷的笑容，陈烁的手中出现了血煞大剑，看着那密密麻麻的海族，猛地挥出手中的大剑。

　　陈烁正前方的数十头海族，瞬间被那恐怖的巨力搅动的海水，绞成血肉碎片，但陈烁，也脸色剧变。

　　因为他发现，在海水中，他一剑挥出，由于海水的阻碍，力量受到了很大的限制，甚至连六成的实力都发挥不出来，只相当于五成多一点。

　　大家都知道，在海水中，用力越大，受到的阻力就越大。力的作用是相互的。

　　陈烁一剑挥出，自己也被那反作用力后退了数百米，眼看背部就要撞上身后冲来的海族。

　　“狂暴冲击！”

　　狂暴的原力喷薄而出，现在，陈烁的原力量和质和以前相比，可谓是天差地别。

　　陈烁身周瞬间被那肆掠的原力风暴弄出了一个真空地带，那些靠近陈烁的海族们，也瞬间被那狂暴的原力绞碎为漫天血肉。

　　“怪不得老说海族进可攻退可守呢，普通的武者，到了海中，完全就是任人宰割啊。”

　　看着那些被血腥味刺激的疯狂的海族们，陈烁眼瞳一凝，“不过，对我来说，毫无作用！”

　　“代入，雪人骑士！”

　　巨大的雪人出现在陈烁胯下，海水都被那突然出现的庞然大物搅动的翻滚。

　　雪人，不！已经不能叫雪人了，那冷冽的寒气凝结，雪人直接变成了冰人，在海水中晶莹剔透，美仑美央。

　　“绝对——零度！”

　　巨大的冰人做出了一个仰天的姿势，海水，瞬间凝结了起来！

　　无尽的寒气在海水中攒动，方圆数千米，所有的海水都纷纷凝结成冰块，所有的海族都被冰封在其中，那首领级的海马也不例外。

　　远远的看去，就会发现那无尽海水中，突兀出现了一个巨大的冰球，半径数千米，而且还在不停的扩散。

　　“爆！”


第257章  江姆族长

　　巨大的震动在海水下爆发，冰晶四射，搅动的海水翻滚不休。

　　咻！

　　待得爆炸平息，陈烁化为一道虹芒，向外蹿去。

　　半个小时之后，陈烁漂浮在海中，看着四周那一层不变的蔚蓝，微微叹了口气。

　　“这样下去不行啊，海族一看见我跟我欠他们二百钱似得，我怎么才能知道灵儿的消息啊？”

　　就在陈烁一筹莫展的时候，小灵却笑了起来，“很简单啊，打入敌人内部不久行了？”

　　陈烁苦笑，“你说的简单，我又不是冷逸凡那个怪物，怎么打入敌人内部？”

　　小灵狡黠一笑，“100游戏币，完全模拟海族外貌、气息、以及在海中的天赋。阿烁，谢绝还价哦！”

　　陈烁顿时一喜，“客户端还有这种功能？小灵，兑换一百游戏币，快给我模拟！”

　　“阿烁，模拟气息可是需要实物对照的，你不是有那么多鳞晶么，选择一个，你使用的是哪一族遗留的，那么模拟的气息就是哪一族的。”

　　陈烁没有丝毫犹豫，拿出了一枚海龙族族长级别的鳞晶，“小灵，就模拟这一枚了！”

　　之所以选择海龙族的鳞晶，一是因为，海龙族是海族中的皇族，地位高贵，方便办事。二是因为，海龙族化人时，是与人类样貌最接近的，甚至比人鱼族都还略胜一筹。

　　“是！总剩余：0游戏币！”

　　按照小灵的指示，陈烁将那一枚鳞晶贴在额头，顿时一股奇异的波动散发开去，那本来轻轻贴在额头的鳞晶，顿时深陷了下去，仿佛镶嵌在陈烁眉心一般。

　　与此同时，陈烁的一头黑发，由发根处开始蜕变，瞬间变得幽蓝。眼瞳也变成了迷人的蔚蓝。陈烁的身上，也开始散发着海族那特有的气息。

　　再加上陈烁本就身材高大，一眼看去，到真是一位海龙族的族长一般。

　　美中不足的是，陈烁身上的仙原力波动，就像白纸上的一点墨滴，十分引人注目。

　　小灵说到，“阿烁，你需不需要客户端帮你隐藏波动啊？只要一百游戏币，童叟无欺，价格公道，保准天衣无缝。”

　　陈烁一笑，“你还真是黑啊！还好我早有准备！”

　　说完，陈烁拿出一枚自联盟兑换购买的掩息丹，吞服了下去。

　　掩息丹有着掩盖体内原力波动的作用，一品的掩息丹，一颗就要三十万贡献点。哪怕是地仙强者，恐怕都认不出来。

　　陈烁可不相信他会那么衰的遇到海皇（天仙）级别的海族。而且就算遇上，海族不修原力，也不一定认得出来，只是美中不足，掩息丹的效果长达一年，但在这一年中，如果动用了原力，那么掩息丹的效果就会被破去。

　　据小灵说，客户端掩盖下，哪怕是使用原力，也一样不会让人发现，甚至看不出来是你在施展。但那高达100游戏币的价格，实在让陈烁望而生畏。

　　掩息丹虽然效果不及客户端完美，但价格便宜，孰优孰略，真难说清。

　　陈烁的脚轻轻在海水中一动，顿时身体便灵活的蹿出数百米，在大海中就仿佛回到了母亲的怀抱里一样，那么的亲切，自然。

　　“海族果然不愧是大海的宠儿啊！在大海中，怕是能发挥出十二分的力量。”

　　小灵说道，“现在，你也是大海的宠儿了！”

　　陈烁一笑，“那倒也是！”

　　伸出手臂，一拳打出，所过之处海水不但没有阻拦，反而还推波助澜，让陈烁的拳头更加的迅速有力。

　　哗啦啦……

　　一拳击出，那恐怖的力量带的方圆数百米的海水都向前涌去，在深不可测的海底中，形成一道暗流，急速向前飙去。

　　“哈哈哈，好！现在的任务，就是找到海族聚集处，打入其中，收集情报！”

　　陈烁双脚微微一动，顿时整个人化为一道极箭彪射，以极快的速度在海中穿梭起来。

　　大海广博，无边无际。

　　陈烁在海中游了将近两天，才遇到了一波海族。

　　这是石鱼族的一群海族，有的正在玩乐，而有的，则正捧着水草进食。而那些水草，赫然都是灵气荡漾，要是放在大陆上，至少想到于玄级灵草。

　　陈烁的身形翩然落下，看向这些海族们，大都是普通级别（融合前期），最顶尖的也不过是队长级别（融合后期）。

　　陈烁带着高高在上的威严和优雅，俯瞰着下方的海族们，用纯正的海族通用语说道，“你们当中，实力最强的人，到我面前来！”

　　众海族看到陈烁额头那蔚蓝的鳞片，顿时扑到一片，跪伏在地上恭称“海龙大人”，听到陈烁的话，海族们推推嚷嚷，终于一位队长级别的海族走了出来，对着陈烁恭敬道。

　　“尊敬的皇族强者，海龙大人。我是这个石鱼部落的最强者，我的名字叫……”

　　那石鱼的话还没说完，陈烁就不耐烦的挥手打断，“我不需要知晓你的名字，你只需要告诉我，这里，是什么地方，海神宫，在哪里就行了！”

　　那石鱼匍匐，听到海神宫，更加的恭敬，“是，海龙大人，这里是海马族族长江姆的领地，我自小生活在这里，从来没有出去过，虽然听说过海神圣地的名字，但因为我从来没有去过，所以也不知道海神宫的所在地。”

　　陈烁恍然，这石鱼是海族中垫底的存在，也就相当于大陆上的平民，或者是炼体期、练气期的武者。

　　大陆的平民还不知道联盟的消息呢，这海族中的平民不知道，也就情为可原了。

　　“卑微的海族，告诉我，江姆族长的所在地！”

　　……

　　七天之后，陈烁看着眼前那庞大的宫殿，眼神微凝。

　　只见那无边无际的河床上，一座座恢弘的宫殿伫立着。宫殿的奠基是不怕海水腐蚀的海石，宫殿通体蔚蓝，美仑美央。

　　“七天了，终于找到了。那石鱼指的路真不靠谱。让我绕了这么大的圈子。”

　　其实，那石鱼就像是大陆上村庄的村民，一辈子都在村中生活，从来没有出去见过世面。对外界的事情也只处于道听途说。

　　就像大陆村民虽然不曾离开过村子方圆十里，但也知道自己处于哪个国家一般。江姆身为族长，统领一片海域，就相当于大陆上的国家。

　　陈烁正在感叹，就见远处十几个小点渐渐向自己飘来，“你是何人，为何来到江姆族长的宫殿？报上名来！”

　　陈烁眼神微微一凝。怒视着眼前的几位海族，“卑微的海族，你们没有资格和我说话！叫江姆出来！”

　　海族中，资源无数，像是普通海族进食的海草，至少都是玄级的灵草。至于黄级的，满大街都是，甚至无人问津。

　　其实道理很简单，玄级、宙级的灵草，对普通海族来说，就是大陆天天吃的粮食，黄级的，就像是糠菜。而稍微有点地位的，吃的都是宇级灵草。

　　海族不懂炼化原力之道，白白浪费了庞大的灵力。那些灵力大部分逸散，但小部分，却自发的淬炼他们的身体，所以海族大都以肉体取胜。

　　而因为粮食满地都是，只要不是懒得连动都不想动，肯定不会饿死，所以，海族没有民生之内的问题。不像大陆上的平民一般，需要为生计吃食而打拼。

　　但是，闲的蛋疼的海族们就无事可做了。于是，在这种畸形的社会下，海族们对荣誉的看中，远远的超出大陆上所想像。

　　每一位族长、领主都对自己的荣耀、面子、地盘无比的看重。

　　而百年一次的海族狂潮，就是他们赢得荣耀的最好地方。无数的海族族长、领主都参与其中。甚至海皇也博弈其后。

　　像上次青龙城战场，海族一方的总指挥，那头海龙便是后来出现的海皇的棋子。本来那海皇好不容易的让自己的下属抢到了这次“圣战”的一个总指挥之位。

　　但是那海皇没想到的是，这次出现了陈烁这个怪胎，不但没有攻破青龙城，反而成就了后者，造成了海族两千年来唯一一次被击退的事例。

　　那海皇恼羞成怒之下，不顾僵持的局面，破海出现，想击杀陈烁。

　　但没想到，他一击之下陈烁没有死，反而自己赔上了一条龙腿。

　　咳咳，扯远了……

　　海水中陈烁的话说出之后，便有一位海族回去禀报，而其他海族却还在原地恭敬的对着陈烁。面上恭敬，实际上却是紧盯着陈烁，监视着陈烁的动作。

　　半晌之后，一股威压降临，而后就见一头近百米庞大的巨大海马，出现在了不远处，正一摇一摆的向陈烁游来。

　　陈烁冷哼一声，身躯一震，那高贵的皇族气息毫不留情的释放出来，将身边的海族都震慑的瑟瑟发抖。

　　“咻！”

　　那巨大的海马感觉到这股气息，身形一震，巨大的身体瞬间缩小，而后就变化成了一个高瘦的汉子。身体上，硬骨突出，那是海马的特征。


第258章  殿试

　　海族中，上位种族，对着下位种族有着绝对的威慑力。这是海龙族和人鱼族数千年的努力所形成的结果。

　　所以，哪怕陈烁现在的气息是族长级，这海马也是族长级，但那海马还是要对陈烁一声尊称。

　　陈烁点点头，“我只是路过，迷路了所以想问一下路途。不知江姆族长可有地图供我一观？”

　　江姆笑容满面，“当然，不知海龙大人名讳？”

　　陈烁说道，“我叫做海东乐。”

　　“海东乐大人，请！”

　　“请！”

　　……

　　从江姆的宫殿出来，陈烁翻开地图，不禁感叹海域之大，“江姆怎么说也是族长级别的海族，竟然只有海域百分之一的地图，海域果然庞大无比啊。”

　　还好，地图上有着海族圣地海神宫的地址。

　　“据此地……18460520000000000米！”

　　约两光年！

　　“天啊！这到底是一颗什么样的星球，这难道不是在星体上吗！那远古战场光是缓冲地带就有九千公里就够惊人了，要知道，地球上的赤道半径也才6378.2公里啊！”

　　“天玄大陆现在有多长，至今没有人统计出来，因为实在太过庞大。要知道，天玄大陆现在可是已经被海水淹没了一半啊！”

　　“两光年的距离。天啊，是我疯了还是这世界疯了。仅仅一个海域而已，竟然有着两光年的长度。海族是怎么交流的？”

　　其实，陈烁不知道的是，海族在每一个族长及以上的地域封地，都会建立一座神殿。神殿的功能很简单。那就是沟通、传送。

　　就如同联盟中的大阵一般，这神殿可以多向传送，方便快捷。哪怕是数光年的距离，也可一瞬便到。

　　那江姆不知是为何，根本没有告诉陈烁这件事情。也许是因为故意，也许是因为他觉得这是常识。但陈烁，却是全然不知。

　　“呼，还好我的闪烁进化了一次，要不然，就算是有闪烁，恐怕闪烁十年都到不了啊。”

　　“两光年只是大概，那么我就闪烁——18000000000000000米！”

　　咻！

　　陈烁的身形消失在原地。下一刻，就突兀出现。瞬息两光年，哪怕已经是事实，但陈烁还是觉得有些不可思议。

　　那可不是千米万米。两光年啊！光飞行一年的距离，那得有多长？

　　陈烁隐隐感觉到，这个世界，也许不是自己想象的那么简单。

　　放眼望去，四周的海族比初到海域时多了不少，如果说那里是僻静无人的荒野，那么这里便是热闹熙攘的大街。

　　这些海族都向着一个方向，缓步游去。

　　陈烁看了看，发现这些海族大部分都是首领级，而且普遍比较年轻。

　　海龙族、人鱼族、鲨族、鲸族、鳄族、章鱼族、海狮族……

　　林林总总，各式各样的海族种类数不胜数。

　　陈烁随意找了一位海龟族的海族问道，“这位朋友，今天是什么日子，为何有这么多的海族前来？”

　　那背着龟壳，胖乎乎的海龟族青年诧异的看了陈烁一眼，“你不知道？”

　　陈烁哑然，“知道什么？”

　　那海龟清了清嗓子，龟壳一挺，说道，“今日可是百年一次的神族殿试，各族精英天才都会来此殿试。”

　　“一旦被选中，那么就可以得到海怒大人、海汐大人等的亲自知道，最重要的是，可以进入神殿感受海神的力量，而且还可以加入神羽亲队中，获得最好的资源培养……”

　　海龟族的小胖子估计是憋坏了，一打开话匣子，就喋喋不休起来。说个不停。

　　陈烁微微眯起了眼睛，进入神殿？神羽亲队？

　　当时在大夏公国的时候，陈烁记得清清楚楚，那两名海族对李灵儿可是尊称。一般来说，只有对血统、实力或者身份更加高贵的人，海族称呼时，才会用尊称。

　　而那两名海族本身就是海龙族和人鱼族，是海族中最高贵的种族；李灵儿当时的实力比陈烁的不如。那么结论只剩下了一个，那就是李灵儿在海族中的身份十分尊贵！

　　但是李灵儿可是人类，为何会在海族中有尊贵的身份呢？

　　陈烁虽然百思不得其解。但也明白，李灵儿现在在海族中，一定是很重要的。

　　“这殿试，就是最好的契机！”

　　“加入殿试，打探消息！”

　　决定之后，陈烁顿时对着那海族笑道，“啊对了，你瞧我这记性。我也是来参加殿试的。我叫海东乐。你叫什么？”

　　那海龟胖子青年腼腆一笑，“我……我叫江壳。东乐大哥，很高兴认识你！”

　　陈烁微笑，“走吧！”

　　“嗯！”

　　跟着胖子江壳一路向前走去，数个小时后，眼帘中，便突兀出现了一座气势恢宏，威严无比的巨大宫殿。

　　那宫殿占地近百里。但是一个大门，便有近百丈大小，站在门前，情不自禁的有一种渺小的感觉。

　　无数来自各族的海族的英才们，纷纷汇集在一起，陈烁放眼看去，发现光是现在，至少就有七八十万的海族，而且还在不断增多。

　　陈烁向江壳问道，“以往殿试大概有多少海族参加？”

　　江壳看了陈烁一眼，说道，“以往每次殿试，大概有数百万左右吧。”

　　陈烁点点头，“跟我说一下殿试的内容吧，我长辈没有告诉过我这些，只是让我来参加。”

　　江壳也不疑有它，憨笑道，“呵呵，东乐大哥，我的长辈可比你长辈细致多了。”

　　“每次殿试，都是在‘圣战’之后举行。听说这次的圣战，人类一方出现了一位叫做陈烁的可恶人类，运用奇异的妖术，击败了青龙城的圣军。”

　　陈烁听到江壳在议论自己，面上却不懂声色，做出一幅义愤填膺的样子。

　　那江壳接着说道，“殿试每一次大概有五百万左右的海族英才参加，在这五百万海族中，选出最强最有潜力的五百人，着重培养。”

　　陈烁点头，“那殿试的内容是什么呢？”

　　江壳奇怪的看了陈烁一眼，“当然是厮杀了啊，还能有什么？”

　　陈烁惊讶，“厮杀？”

　　江壳点点头，理所当然道。“对啊，五百万海族一齐进入大殿，一起厮杀，站到最后的五百海族，就算是通过了！”

　　陈烁不寒而栗。五百万只选五百，万分之一的通过率，其他人尽皆死亡，这是何等残酷的殿试？难怪海族残忍嗜杀，由此可见一斑！

　　十天之后，还是有零零散散的海族陆续来到，那恢宏的大殿依旧紧闭，透过缝隙，可以看到大殿内没有半点人影，殿外却是人山人海。

　　突然，一股恐怖的威压奖励大地，所有人都仿佛被蛮荒巨兽盯上一般，众海族只感觉鳞片倒竖，寒毛炸开。

　　一边的江壳兴奋道，“来了！殿试要开始了！”

　　吼！

　　海水剧烈的震动沸腾起来，而后就见一个庞然大物出现在那神殿的上空，一头巨大的海龙，四肢粗壮有力，身上是恐怖蔚蓝狰狞的鳞片，倒刺在背后密布，一双巨大啊竖瞳紧紧的盯着下方。

　　“我乃海怒！”

　　海龙微微张口，威严的声音横扫下方的所有海族。顿时，那密密麻麻的人群都跪倒了一大片。

　　只有一人，鹤立鸡群，卓尔不凡。正是陈烁！

　　归天跪地跪父母，陈烁绝对不会对着仇敌跪拜！

　　那海龙扭转头颅，看向陈烁，无形的威压降临，陈烁只感觉全身骨骼都微微作响。要不是突破了人仙，身体大幅度强化，陈烁恐怕自己瞬间就会被这威压碾成肉酱！

　　强悍！比陈烁在青龙战场看到的那头海皇还要强悍！

　　那巨大海龙的眼中散过一丝意外，眼神一凝，更加庞大的威压轰然降临。

　　陈烁的浑身骨骼发出了不堪重负的脆响，血气流动瞬间加快。

　　然而就当陈烁准备用闪烁逃跑的时候，那股威压却突兀消失，下一刻，人群之后远远赶来的几位海族，就纷纷爆为血雾。

　　“既然连这么重要的殿试都迟到，那么就没有存在的必要了！”

　　仿佛无视了陈烁，那海龙接着说道，“你们五百多万海族，将被淘汰近乎全部，只有五百人可以进入神羽亲队。你们是否要继续？”

　　“是！”

　　那海龙点点头，眸子划过陈烁，眼中露出一丝满意，“很好，那么，勇士们，去吧！海神庇佑这你们！”

　　“海神！海神！”

　　轰！

　　那巨大宫殿的大门突然打开，里面金光万丈。

　　“进去吧！”

　　人群顿时鱼贯涌入，哪怕是百丈的大门，在那庞大的人数下，也略显不足。

　　数小时后，人群终于全数进入，那大门也轰然关闭。

　　陈烁也借机打量了一下宫殿中的构造。

　　庞大！空荡！

　　这是陈烁唯一的感觉。

　　整座宫殿中，就只有十八根参天的支柱支撑着，五百万人进入，丝毫不显拥挤，反而感觉空荡。

　　那墙壁上，绘着精美的图案，异兽奇物，天地奇象，奇妙无比。


第259章  混乱

　　“战斗吧，勇士们！荣耀之路，现在开始！”

　　回音在大殿中回荡，所有的海族，瞬间警惕起来，下意识的间隔了一段距离。

　　大殿中突然死一般的寂静，突然，一声惨叫传出，而后仿佛导火索被点燃，气氛瞬间紧张了起来。

　　混乱，开始蔓延！

　　厮杀，无处不在！

　　陈烁站在原地冷眼旁观，他额头的蔚蓝鳞晶倒是暂时让不少实力稍弱的海族退却。毕竟，海龙一族皇族之称，不是开玩笑的！

　　但是终于，还是有一位海族最终盯上了陈烁。混乱，开始蔓延！厮杀，无处不在！陈烁站在原地冷眼旁观，他额头的蔚蓝鳞晶倒是暂时让不少实力稍弱的海族退却。毕竟，海龙一族皇族之称，不是开玩笑的！但是终于，还是有一位海族盯上了陈烁。

　　这是一位鲨族的海族，狰狞的鱼头，尖利犹带着血丝的牙齿，显得可怖。

　　陈烁伪装成皇族—海龙族，虽然海族中血统几乎决定了一名海族的前途但，但却并不是绝对，还是有很多的普通海族通过修炼或者各种奇遇，比拟那些皇族们。

　　比如说这位鲨族海族，就是天生神力，甚至可以媲美海龙族。

　　在这殿试开始的不到半个小时内，这名鲨族就已经虐杀了四五名海族了，其中包括了三名贵族和两位王族。

　　现在，他觉得自己可以挑战一下高贵的皇族——海龙族了。

　　陈烁看着那面带狰狞笑容的鲨族，也突然笑了。

　　既然有海族不知死活的来挑衅自己，那么，就正好拿他立威！

　　百米……五十米……十米……

　　陈烁冷冷一笑，捏起了拳头，然后在无数海族的注视之下，一拳轰出！

　　“喀嚓……彭！”

　　骨骼碎裂的声音接连不断的响起，然后万众瞩目之下，那两米多高的壮硕鲨族，便重重的倒飞回去，而后瘫软在地上，死鱼般的抽搐着。

　　“嘶……”

　　一拳之威，竟强悍如斯！

　　陈烁看着那瘫倒在地上的鲨族，面色平淡，缓步走出，来到那鲨族旁边。

　　“嘭！”

　　陈烁一脚踩下，那狰狞的鲨族头颅顿时仿佛碎裂西瓜般，红白之物逸散满地，在从流动的海水中渐渐漂远……

　　陈烁的面色依旧冷漠，带着桀骜，环顾一周，与之对视者无不魂惊躲避。

　　陈烁冷哼一声，就这么环抱双臂，站在宽广的大殿之中，冷眼旁观周围的一切。

　　不过，这个小插曲在这疯狂的杀戮之中，并没有引起什么涟漪。

　　杀戮，依旧时刻上演着。

　　死亡，是这片海域的主旋律。

　　海水，开始蒙上了一层淡淡的血红之色，缭绕在众海族的身边，刺激着本就疯狂的海族们。

　　哪怕是以陈烁的定力，也微微有些愕然，这淡淡的血色仿佛有一种勾魂夺魄般的力量，让人心底的杀戮欲望不知觉的被勾引出来。

　　无数的海族开始显出本体，一头头庞然大物出现在恢宏宽大的大殿之中，配合着那一幅幅壁画，竟有种奇异古老的感觉。

　　陈烁左侧数百米处，突然一只巨大的海龟突兀出现，一片片坚硬的背壳仿佛钢铸充满了力量感。

　　巨大海龟的对面，是一天同样巨大的海蛇，粗大的腰肢，冰冷的竖瞳，让人一看之下就感到汗毛诈起。

　　海龟一族，擅长于防御，那厚实的龟壳让大多海族都无法突破。

　　但防御毕竟被动，海龟的拍击被海蛇灵活的躲散，只能被动躲闪。

　　海蛇仿佛故意戏耍一般，温水煮青蛙，这样下去，那巨大海龟总会被磨死。

　　“吼！”

　　巨大海龟大吼一声，已经有些黔驴技穷了。

　　空有一身蛮力，却无处施展。

　　那巨型海蛇也是相当狡猾，只攻击那巨龟的五肢，一会儿下来，巨龟坚硬甲壳下的皮肉已经皮开肉绽。

　　陈烁冷冷的看着这些厮杀的海族们，嘴角露出一个嘲讽的笑容，眼中闪烁着莫名的光芒。

　　终于，那只巨型的海龟终于抵抗不住，被那海蛇一尾抽在脑袋上，一击毙命。

　　分叉的细长舌头一卷，将那海龟的鳞晶吞下，而后冰冷双眸扫视着下一个目标。

　　突然，那细长的双眸盯上了站在一旁的陈烁。

　　顿时，那令人一看就毛骨悚然的巨大双眸露出贪婪的光芒，热切的视线紧紧的投射在陈烁眉心的蔚蓝鳞晶上。

　　陈烁不屑的看着那庞然大物，露出一个冰冷的笑容。

　　“找死！”

　　低呵一声，陈烁攥紧了拳头，竟率先向那庞然大物冲去。

　　海水自动分开，甚至推波助澜，拳收腰间，在靠近海蛇十米左右时，脚步一错，一拳轰出，引得海水剧烈震荡起来。

　　那巨蛇看着有恃无恐的陈烁，也微微有些凝重，海龙一族的名号可不是说着玩的。

　　本来，它见陈烁额头鳞晶的大小，判断出陈烁只是初入族长级别。认为以它族长中期的实力，可以虐杀陈烁。

　　但是它没想到的是，陈烁的反应竟然如此激烈。

　　“轰！”

　　看到陈烁以人形冲来，海蛇的眼中闪过一丝不屑与恼怒。

　　不屑的是这位海龙族竟然敢以人形作战，要知道，虽然在人形形态下，修炼迅速，但实力也会下降，看到陈烁如此托大，海蛇自然不屑。

　　而恼怒的是，陈烁竟如此小看自己，敢以人形对战。

　　“嘶！”

　　巨大海蛇吐了吐信子，粗大的蛇尾向着陈烁挥击而来。

　　“轰！！！”

　　巨大与渺小的差距震撼着观战者的眼球，结果却令人瞠目结舌。

　　只见那那巨大的海蛇一声痛呼，尾部不停抽搐着，一个深深的凹陷清晰可见，裂纹密布。

　　而陈烁，则也是身体轻微的一顿，但却毫发无伤。

　　差距立现！

　　海蛇瞪大了双瞳，满是不可置信。

　　然而，陈烁却不会再给它机会，又是一拳轰出。

　　“震破杀！”

　　以陈烁的拳头为中心，海水开始剧烈的颤抖起来，肉眼可见的波纹一圈圈的散发开去，陈烁方圆百米，在这狂猛的力量下，形成了一个真空地带。

　　“嘭！”

　　压倒性的力量席卷海蛇的全身，那小小的拳头却瞬间将那庞然大物碾压成一团肉酱，再为这片疯狂杀域增添了一抹血色。

　　来到那海蛇尸体前方，陈烁依旧面无表情，淡淡的收起了海蛇的鳞晶。

　　海蛇的体型虽然巨大，但鳞晶却只有指甲壳大小，晶莹剔透，乍一看像是美丽的蓝水晶一般。

　　这，就是海族全身的精华所在。也是他们的力量源泉。

　　海水中的血色越来越浓，稠密的好像一条条血红色的丝绸在空中挥舞飘浮，勾引着人们心中的杀戮欲望。

　　海族们激烈的厮杀着，陈烁仿佛独立而超然的置身于杀戮之外，刚才两拳击杀海蛇的表现，隐隐的威慑着周围的海族。

　　不过，这种威慑力显然没有持续多久，在这疯魔的之中，陈烁很快被几位杀红了眼的海族盯上了。

　　陈烁看着那几名不怀好意的海族，冷酷一笑，“本来不想开杀戒的，但既然你们找死，我就送你们一程！”

　　陈烁本来的策略是低调为主，毕竟海域不是大陆，他的任务也不是杀戮而是找到灵儿。但是屡屡有不开眼的东西来找死，陈烁的忍耐也是有极限的。

　　在这疯狂的杀戮场中，红色的烟雾弥漫，普通人甚至把持不住心智，吸入一口变会成为只知道杀戮的机器。哪怕是强者也会被勾起杀戮欲望。

　　陈烁虽然可以克制住自己，但发泄也未尝不是一种好的途径。来海域的这些天里，陈烁也完全知道了海域的生存法则，这里是完全的强者为尊，完全的实力至上，只有强大的实力，才会让别人信服。

　　哪怕是同样信奉丛林法则的大陆，也没有如此的赤裸裸，至少，在大陆上还有着人性与道德。

　　陈烁也完全想通了，去他妈的低调，既然来到了这个更加野蛮真实的地方，那么就不要低调，只要不暴露自己，那么怎么都是不为过的。

　　在这里，你表现出来的实力越强，才越会得到别人的尊敬，对于寻找李灵儿也是有所帮助的。

　　在海域，血煞无疑是不能用的，海族虽然在体质上比人类强大不知多少，但是在使用和创造方面，那是拍马也赶不上人类的。

　　至于技能什么的，当然能不用就不用，特别是审判天使和众星之子这两位英雄的技能。陈烁敢肯定，一旦他在大庭广众之下用处了这两位英雄的技能，那么下一刻，就会是无数海族大能将他团团包围。

　　不过，即使没有这些，陈烁那强悍的身体和变态的蛮力却也是不容小觑的。

　　凭借着一双铁拳，陈烁发梢扬起，眼中带着些许不屑，冲入了战场之中。

　　陈烁现在人仙的实力，加上巨人精魄以及无数强化身体的天才地宝的淬炼，堪称是人形凶器。那几位盯上陈烁的海族没过几个回合便败在了陈烁的手下，成为了大殿之中的又一具尸体。


第260章  通过及截杀

　　冷峻的外表，强悍的实力，一时之间，端的是威风八面。

　　百万人的交战不是一时半会儿可以分出胜负的，虽然几乎每时每刻都有无数的海族死亡，但是，那庞大的基数是摆在那里的。

　　海域之中是没有白天黑夜之分的，再刺目的阳光也无法照射到海底。

　　到底过去了多久，陈烁也不知道。但单是他斩杀的海族，怕已不下于一万之数。

　　血红色几乎蔓延了整个大殿，配合着石壁上那奇异的壁刻，显现出一种诡异的美感。

　　而此时，五百万海族也只剩下了不足一万，而且大都伤痕累累，显现出了巨大的本体，严重冒着嗜血的光芒对着其他人虎视眈眈。

　　一万人，在这宽广的大殿中显得无比的渺小，而依旧还是人形状态的陈烁，在此情此景下，更是无比的显眼。

　　能在五百万人的混乱杀戮中活下来，起码就得是族长级别的海族，首领级别的，根本就没有用参加最后决战的资格。但就算是这样，为了发挥全力，海族们也都显现出了本体。

　　但陈烁不但在这杀戮中活了下来，而且到现在还是人形状态，顿时让所有的海族都惊异不定。陈烁额头那闪亮的鳞晶，昭示着他海之皇族海龙族的身份。

　　能活到现在，代表着陈烁起码族长的实力，而他一直没有现出本体，又让所有的海族有心有余悸。

　　没有显现出本体便有如此实力，若是现出海龙本体那海了得？

　　但是，但凡能走到最后的，无不是海族年轻一代的精英，其中甚至有几位，陈烁甚至隐隐在它们的身上感觉到了一丝令人心悸的气息。显然，这些海族中，能威胁到他的，也不在少数。

　　不过，这些海族也无不是奸诈狡猾之辈，虽然彼此提防敌视，但都克制着。毕竟，晋级的名额足有五百，不必要和难缠的敌人拼个你死我活，只要将实力不足的，淘汰下去，那么便可以了。和敌人拼死拼活，不但没有任何好处，在这种四面八方都是敌人的情况下，尽可能的保存自己，淘汰弱者，才是明智之选。

　　而海族的用意也正是如此，选拔最有潜力的海族新生力量，弱者被淘汰……

　　实际上，虽然过程残忍，但经过这残忍的厮杀之后，留下的，必然是精英中的精英。

　　那些接近领主的海族们，几乎是可以明确的通过试炼。而陈烁，也通过他的表现，被默许了最后五百名额之一。

　　时间渐渐流逝，当陈烁再次斩杀了一位人鱼族的海族之后，磅礴的威压突然降临，场中所有的动作都被压迫的动弹不得。刚才还拼的你死我活的海族们，都喘着粗气红着眼噤立在了原地。

　　但是，所有人的眼中，都闪烁着掩饰不住的激动光芒。

　　因为，这威压的来到表示着，这残酷的厮杀已经结束，而它们，则都是最后的胜利者！

　　陈烁环顾四周，只见地下一片狼藉，血浆肉泥铺满了地板，仿佛人间地狱一般，显得无比的凄凉。

　　五百万海族，最后仅有几百人伫立，剩下的，则都化为冤魂，死在其他人的强者之路上，除了在大殿中增添一些红色，不留下一丝痕迹。

　　“孩子们，恭喜你们！”

　　海怒那威严宏大的声音在大殿中突兀响起。

　　“你们都是我们海族的英雄，你们用勇武证明了自己，你们将有机会进入神殿感受我海族最为神秘强大的力量，另外，你们都有了加入神羽卫队的资格。”

　　巨大的回音在大殿中回荡的同时，天空中无数蔚蓝的光点洒下，细数之后，发现不多不少正好是五百之数。

　　那光点仿佛有灵性一般，分别飘到众人手中。陈烁接过，却发现那光点赫然是一片指甲盖大小的蓝色结晶，仿佛鳞晶，但又和鳞晶有所区别。

　　鳞晶是仿佛鱼鳞般的蓝色结晶，是海族能量的聚集体。就仿佛蓝色的二极管。而这光点，虽然也是鳞片形状，但其中却有一种迷蒙的光芒，不时释放出一股淡淡亘古而来的气息。仿佛隐藏着远古的秘密一般迷人。

　　“这是你们勇气和实力的证明，勇士们，带着它，在三日之后到神殿集合，逾期不候。”

　　声音渐渐消散，但陈烁却仿佛听见一声淡淡的轻笑，渐行渐远……

　　大殿的大门轰然开启，陈烁正准备走出去，却发现在场的海族没有一个动身的。

　　眼睛一眯，这怪异的一幕顿时引起了陈烁的注意。强行收回了即将迈出的脚步，陈烁也学着那些海族的样子，在原地闭目养神起来。但精神却集中在其他海族的身上。

　　半晌，终于一位鲨族的海族冷哼了一声，摆动着巨大的鱼尾，向着门口冲去。

　　而就在那位海族之后，又有其他几位也紧跟其后。

　　陈烁眼睛微微闪烁一下，也不声不响的跟在了后面。

　　陈烁不紧不慢的才走了几步，那位走在前面的鲨族便已经游出了门口，而就在下一刻，一股震荡就从前方传了出来，而后就是那鲨族愤怒的怒吼和惨叫。

　　而就在这时，其他的所有海族都仿佛被打了鸡血一般，一窝蜂的向着门口冲去，这与先前截然相反的景象让陈烁不由得一愣。

　　“吼！”

　　“嘭！轰！”

　　才出了那巨大的殿门，陈烁就被眼前的一幕惊呆了，之间大殿门口，无数的海族将这里围堵的水泄不通，正虎视眈眈的盯着这些从大殿中出来的海族们。

　　而陈烁，则刚好看到了那位第一个走出殿门的鲨族的下场。被几十位海族围在中间，不停的围攻着，仅是片刻，身上便遍体鳞伤，殷虹的血液染红了一片海域。

　　而其他的冲出殿门的海族们却没有陈烁这样的闲情逸致了，纷纷现出了本体，怒吼着向着外围冲去。

　　就在陈烁一头雾水的时候，几位乌贼族的海族却已经悄然接近了他，粗大的触手狠狠的向着触手抽来，密密麻麻的覆盖了他周围近乎所有的路线。

　　虽然不知道为什么，但陈烁却不是任人欺辱之辈。伸出一只手掌，抓住了一条向着他抽来的巨大触手，而后蛮力爆发，旋转一周，就仿佛挥舞着巨大狼牙棒一般，那几位向他偷袭的海族都被狠狠的抽飞出去，浑身血液彪射。

　　而那位被陈烁抓住的海族，也禁受不住这巨大的力量，爆成了一片血雾。

　　就在陈烁松一口气的时候，又是几位石鱼族的海族挥舞顶着头上的尖刺，向着陈烁撞击而来。

　　陈烁回收一拳，便将这几位自不量力的海族击爆。但随后而来的，却是更多悍不畏死的海族，前仆后继的向着陈烁涌来。

　　陈烁抽空扭头看去，其他从大殿之中出来的海族也面临的同样的问题。甚至陈烁还看到，一头鳄族的海族，被几十位同族围攻，刚刚通过殿试，还没来得及惊喜，便被分尸在大殿之外。

　　而随着一点蓝色的光点从那鄂族的尸体中飘出，刚才还一同并肩作战的战友，便立即倒戈相向，围绕着那蓝色的光点，争夺起来。

　　一位鄂族的海族刚刚将那光点攥在手里，下一刻，就受到了身边几十道的攻击，爆为了一片血雾……

　　而随手将靠近自己的几位海族打爆，看到这一幕，不寒而栗的同时，却也隐隐明白了缘由。

　　看来，这些海族都是为了那代表着殿试通过者的蓝色光点而来的。陈烁在心中暗忖。

　　而事实也确实如此。

　　海族百年一次的殿试凶残无比，竞争残酷。海族虽然凶残，但也不是所有的人都愿意去参加这九死一生……不！应该是近乎十死无生的殿试的。

　　在结合殿试的规矩——五百位通过者会颁发那通过证明，也就是那蓝色晶体。然后三天之后在海族神殿集合。

　　要知道，殿试之后海怒可是没有统计通过者的名字的。

　　也就是说，只认证明，不认人。

　　这些贪生怕死之辈发现了这条漏洞，便在半路上截杀这些通过者们。然后带着证明去神殿，而后发现竟然真的可以“蒙混过关”。而殿试者们经过惨烈的厮杀，疲惫之下实力下降，更是方便了那些截杀者。

　　于是，这殿试之后的截杀便成了传统。每一次都有不少的通过者，虽然通过了十死无生的殿试。但却死在了领取奖励的路上。

　　而海怒，却对此不管不问，仿佛根本不知道这件事情一般。

　　曾经有过海族向他反映过这种情况，但海怒却用一句话堵住了他的嘴。

　　“要是连这点考验都经受不住，那么要这种废物何用？”

　　所以，在海怒的默许之下，这些截杀者的行动更加的猖獗。最后甚至发展到如今，公然堵在试炼大殿的门口。截杀试炼者。

　　对海怒来说，这是只是磨练试炼者的一个小插曲。而对试炼者来说，却又是新一轮的生死试炼！


第261章  卑微的狩猎者

　　“虽然不知道是什么原因，但是，还是先离开这是非之地再说吧。”心中暗忖着，陈烁开始有目的的向着外围冲去。

　　虽然在暗无天日的海底没有准确的时间观念，但陈烁还是可以大概估计到，这场殿试起码进行了有十天以上。十天不断的杀戮，哪怕是以陈烁那强悍的体魄和旺盛的精力都隐隐感觉到疲惫，何况是其他海族？

　　而外面这些狡猾的皆杀者们，则完全是以逸待劳。以全胜之力对战疲惫之躯。虽然双方实力有差距，但是蚁多也足以咬死象，何况那些皆杀者们并不是羸弱的蚂蚁，而是贪婪狡诈的豺狼！

　　双拳挥舞，在这混乱之中撕开了一条血路。陈烁轻易的就在这混乱的局面中杀出了一条血路。隐隐间，陈烁仿佛感觉到一双冰冷的目光锁定在自己的身上，起初，他只以为是想要偷袭的海族。但随着时间的流逝，这种感觉越来越淡，最后渐渐消失，陈烁也就没有把它放在心上。

　　过了近乎半个时辰，陈烁才算是走出了最混乱的地方。但即使是这样，还是有不少不开眼的截杀者犯到陈烁的手上。

　　对于陈烁来说，这一切都只是插曲。而且，这也算是海族的风俗了吧。

　　陈烁的目标很简单，那就是找到灵儿，并带她回到大陆。仅此而已。

　　而想做到这一点，首先就需要在海族中有足够的影响力。不然在这疆域庞大的海域中，想找一个人并不是容易的事情。

　　神殿在哪里？陈烁也不知道，不过既然敢谓之为“神”，那么肯定不是简单的地方。随便找个路人问问就知道了。

　　就在陈烁准备随便抓一个海族问路的时候，突然前方不远处一个伫立的身影引起了他的注意。

　　只见陈烁不远处的前方，一名光头男子静静的站在原地，赤裸着上半身狭长的眼睑，加上略显削薄的嘴唇，给人一种十分不舒服的感觉。

　　最引人注目的是，那男子赤裸的上身皮肤上，密布着五颜六色的斑纹和线条，就仿佛地球上马戏团中的小丑，只是那斑纹却画在了脸上。

　　而仔细看去，就会发现，这些看似滑稽的斑纹和线条，仿佛是深陷皮肤无之中一般，而且还在轻微浮动着，好像水波一般的梦幻。

　　而那些光怪陆离的斑纹，最后却汇集在那男子的肚脐处，从其他地方到聚集处，斑纹线条的颜色渐强，在那最中心处，甚至给人一种耀眼不可直视的感觉。

　　陈烁渐渐眯起了眼睛，看着眼前那来者不善的男子，“半步地仙？”

　　半步地仙！

　　这位不知名的男子竟然是可以比拟地仙级别的强者！而按照海族的划分，那就是踏入了领主的门槛！

　　那男子看着陈烁，严重露出古怪的目光，似嫉妒、仇恨，有仿佛羡慕。复杂的目光糅合在一起，最后变幻成为残忍的杀机。

　　陈烁被那男子看的莫名其妙，看着那男子说道，“你有什么事情？为什么要堵住我的路？”说话间，陈烁额头的麟晶一闪一闪，映衬的英俊的面庞更加迷人。

　　那男子仿佛没有听到陈烁的话语般，目光更加复杂，喃喃自语道，“多么美丽的身体啊，赫赫……我注意你很久了，你是哪位海皇的弟子，竟然能如此的……”

　　陈烁被那男子的话语弄的不寒而栗，“这名海族，该不会是断背吧，没想到海族之中竟然也有好这一口的。”

　　那男子注意到了陈烁严重嫌恶的目光，仿佛受到了什么严重的刺激一般，突然状若疯狂，“啊啊啊！海龙族！一等皇族海龙族！啊哈哈哈，皇族……”

　　血红的双眸紧紧地盯着陈烁，那男子阴沉的低鸣道：“去死吧，海龙族的精英，终结天才的感觉，一定相当的美妙啊！”说完，那男子便一拳向着陈烁轰来。瞬间，陈烁只感觉是一颗巨大的陨石向着自己砸来一般，竟然有一种开山填海的强悍气势！

　　虽然不知道是什么情况，但是陈烁却也不是被动挨打的性格。他就仿佛弹簧，压的越是很，反弹的就越是剧烈凶猛！

　　双眸一闪，陈烁也是一拳轰出，在海水的推波助澜下，好像一颗内敛的导弹般，随时都可能爆发。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声在海底响起，仿佛几顿的TNT同时爆炸一般，双拳交接处，更是形成了一片海水空洞地区，久久不散。

　　而陈烁，则是身体一震，被那强横的反震力远远的震飞了出去，在海水中拖出一条长长的痕迹。

　　“呸！”

　　活动了一下手腕，陈烁吐出一口血沫在海水之中，一丝殷红在海水中渐渐扩散而开。

　　“果然强悍，这男子到底是什么来路。看不出种族，竟是人形状态就有如此力量！”

　　第一拳，陈烁只是试探，力道留了五分。但即使这样，那男子能一拳将陈烁震伤，其实力也不可小觑。

　　“哈哈哈！你就这点实力吗！就这还海龙族！一等皇族？我呸！”

　　大笑声从被搅乱的海水中传出，而后便是那男子的身影。正轻蔑的看着陈烁，看到了后者身边飘荡的那尚未散去的血丝，神色更加兴奋。

　　“如果就这点实力的话，那么你就去死吧！记住杀你的人的名字——卑微的狩猎者——雷克斯！”

　　说着，那自称雷克斯的海族神色更加疯癫，嘴角甚至流下了丝丝涎水。

　　脚下一踏，雷克斯仿佛脱缰的疯马，向着陈烁撞了过来，所过之处海水伴随着水草飞扬，留下一条长长肆无忌惮地痕迹。

　　陈烁眼中冷光一闪，浑身的肌肉剧烈的震荡起来，水波都一圈圈的扩散开去。

　　“想杀我，恐怕你还不够资格！”

　　“震破杀！”

　　轰！嘭！

　　比上一次更加剧烈的轰鸣在这不知几许深的海底响起，震得人耳朵都暂时失聪。

　　这次，倒飞出去的却不止陈烁一个，那自称雷克斯的光头男子也被那强横的反震力震飞了出去。

　　“吼！”

　　怪异的巨吼响彻方圆，下一刻，一个庞然大物就出现在了陈烁的面前，震惊着他的眼球。

　　当然，令陈烁惊讶的不是眼前这怪物有多么的狰狞、强大。而是陈烁眼前的，赫然是一头放大了无数倍的怪鱼，滑稽的条纹在身躯上遍布。陈烁瞪大了眼睛，“这不是……”

　　仿佛感受到陈烁的目光，那庞然巨物仿佛恼羞成怒，更加的狂暴，身上的条纹都隐隐泛起一层血红色。

　　那巨大怪鱼的身上，条纹遍布，但却并非是杂乱无章，在怪鱼巨大的身体上缠绕盘旋之后，仿佛万流归宗般，在其额头顶部聚集，幻化为一个多彩的漩涡，迷蒙的转动着。

　　“笑吧笑吧！笑的越开心，你等下也就死的越惨！”

　　没错，眼前的庞然大物，赫然是海族一族中地位最为低下卑贱的小丑鱼一族。这种海族，陈烁不知道杀过了多少。在青龙城的时候，这一类的海族甚至没有上战场当炮灰的资格。

　　而在海族中，小丑鱼一族甚至充当着其他某些种族的食量。按理来说，以小丑鱼一族的血统，顶天了也就是队长实力就到头了。就这还是要有大机缘才行。

　　但眼前这位，竟然修炼到了半步领主的实力，怎能不让陈烁惊讶。

　　而此时，陈烁也有些明白这雷克斯为什么性情如此怪异了。大概他的灵魂，就是扭曲的。身为半步领主级别的强者，却来自于人可鱼肉的小丑鱼一族。事实就是如此的戏剧性。

　　而事实也确实如此，这位雷克斯幼年时期，因为小丑一族卑贱的身份，受尽欺辱。但他却在后来的一次奇遇中，得到了一次了不起的机缘，实力飞速增长，最后甚至突破了血统的限制，达到了如今的实力。

　　但是，幼时的经历照旧了雷克斯扭曲的灵魂，专门以猎杀海族中的皇族以及血统优秀的海族们。并以此为乐。

　　身为卑微的五等下族，雷克斯甚至没有族姓。如果是在地球上，那么这种人就是所谓的恐怖分子，愤世嫉俗，专门以破坏秩序以满足自己变态的欲望。

　　这次雷克斯来到这里，就是因为百年一次的殿试，一定会有许多目标供其选择。而陈烁在殿外的表现便理所当然的引起了他的注意。

　　选择陈烁的原因有很多，一是陈烁海龙族的身份引起了雷克斯的嫉妒，二是因为陈烁的实力看起来只是初入族长，在前者看来可以完全吃定。

　　“吼！”那巨大的小丑鱼咆哮一声，声浪搅动的海底便是一番山崩海啸的情景，要不是陈烁暂时融合了麟晶，和大海亲和的话，在这海啸之中只怕是站立稳定身形都成问题。

　　没有给陈烁过多的反应时间，雷克斯摇动着巨尾，仿佛离弦的极箭一般，向着陈烁撞来。


第262章  神殿

　　面对这威势凛然的一击，陈烁也不敢大意，全身的力量调动起来，汇集在双拳上，向着那飞驰而来的巨大怪鱼撞去。

　　轰！

　　噗……

　　双拳刚与那怪物接触，陈烁便感觉到一股强猛的力量排山倒海般的向他袭来，随后双臂一震刺痛，身体也不由自主的狠狠倒飞回去。

　　“还不显出本体吗？小子！你是瞧不起我吗？”

　　陈烁强忍着骨裂般颤抖的双臂，重新站立起来，眯着眼睛看着雷克斯，双瞳中放射出危险的冷光。

　　但陈烁这淡然的样子顿时将本就暴躁的雷克斯彻底尽头了，“小子，看不起我是吗？为什么不显出本体！”

　　在海族中，人形状态下的实力肯定是比不上本体状态的。海族中使用本体作战，不但是为了发挥出全部的实力，也更是一种对对手的尊重。

　　雷克斯在前一次的交锋中，感受到陈烁那不容小觑的力量，所以显现出了本来的形态。

　　而陈烁，却依旧是人形状态，在雷克斯看来，这不是对自己的轻蔑嘲讽是什么？

　　当然，雷克斯不知道的是，陈烁这个“高贵”的海龙族，却完全是伪装出来的，身为人类的他，又怎么可能和海族一样变幻形态呢。

　　冷冷的盯着雷克斯良久，陈烁眼中的杀机渐渐敛去，只是目光依旧冰冷。

　　活动了一下手腕，就在雷克斯以为陈烁要拼死相搏的时候，陈烁的行动却让他一下子呆滞起来。

　　只见陈烁双脚在地上重重的一踏，地上的水草淤泥纷纷飘起，模糊了视线。

　　雷克斯正瞪大了眼睛等着的进攻，他甚至已经想好了等下将陈烁击败后怎么羞辱这位海龙族的天之骄子，然后用什么样的方式虐杀他。光是想想，就让雷克斯感觉到浑身的血液都有些沸腾起来。

　　然而下一刻，烟硝散尽，陈烁却已然不见踪影……

　　“吼！！！”

　　雷克斯看着空寂无人的前方，发出了一声震天的怒吼。

　　※※※远在数十里之外，陈烁的身形突然出现，摇了摇酸痛的手腕，苦笑一声，“没想到海族之中也有这种人物，果然藏龙卧虎，不容小觑。”

　　雷克斯的阻截，对陈烁来说不过是一个小小的插曲，前者族长级别的实力，陈烁要是不用英雄技能和血煞大剑的话，想战胜他也是相当困难的。而且，陈烁还感觉到，这雷克斯恐怕并不是那么简单……

　　※※※广袤无垠的海域之中，一群海马族的海族正寻觅着食物，而这时，一股绝强的威势从天而降，随后一股凛冽的杀机就笼罩在了这群海族的身上。

　　顿时，这些普遍实力只有队长级别的海族，颤颤巍巍的立在原地，低垂着头颅，大气都不敢吸一口，仿佛连本能的呼吸都忘却了。

　　陈烁的身影从天而降，居高临下，冷漠的望着下方灿灿发抖的海族们，“谁是你们之中的领头人？”

　　其中一名较为高大的海族走了出来，小心翼翼的抬头看了陈烁一眼，待看到陈烁额头那蔚蓝的麟晶之后，顿时更加紧张起来，“尊……尊敬的一等皇族、海龙大人，小人就是，不知您有何贵干？”

　　陈烁微微颔首，看着那海族，“卑微的海马，告诉我神殿的地址。”

　　那名海族略微惊讶的抬头看了陈烁一眼，像是在疑惑为什么身为皇族的海龙族大人竟然连神殿在哪里都不知道。后者怒目一瞪，那海族顿时一个哆嗦，连忙竹筒倒豆子似得将知道的一切都说了出来。

　　陈烁又细细询问了一些关于神殿的事情，但这名海族毕竟实力低贱、地位卑微，所知道的也只是一些海族都耳熟能详的东西。

　　陈烁点点头，随后扭头便向这名海族所指的神殿的方向飞去。

　　待的陈烁走远之后，良久，这群海族才敢微微抬起头颅，纷纷围在那名和陈烁对话的高大海马旁边，七嘴八舌的吵闹起来。

　　“大哥，那位大人是海龙族的？长的帅不帅啊？”“哎呀，你笨死了，大哥刚才都说了，那位大人是皇族的了嘛！”

　　“哎，刚才那位大人的实力好强啊，压迫的我都喘不过气来……”

　　“是啊是啊，我也是耶！”

　　看着这些小海马们喧闹起来，那位和陈烁对话的海族也不自觉的挺起了胸膛，仿佛和陈烁对话是一种荣耀一般。

　　不过这群正沉浸在喧嚣中的海族没有注意到的是，从陈烁离去的方向，一点细微的红芒由远及近，最后幻化为一道血光，绕着这些海族旋转了几圈，而后又以极快的速度原路返回。

　　与此同时，刚才这片海热闹无比的海域，一下子陷入了沉寂，刚才还活生生的生灵，却全都变成了冷冰冰的尸体，在海水中渐渐飘远……

　　正在赶路的陈烁突然停下了身形，看向了身后那急速掠来的一抹血色，严重闪过一丝暗淡，“哪怕是一丁点的可能，我也不能泄露自己的行踪。我唯一可以做的就是，让你们没有痛苦的死去……”

　　收起血煞大剑，陈烁毅然扭头，向着那神殿的方向，疾驰而去……

　　※※※海族的神殿，也是海族十分重要的建筑之一，据说是海族从上古时期便遗留下来的建筑，可谓是海族的圣地。

　　而每当有什么重大的祭祀活动和重要的仪式时，大多都是在大殿之前的广场完成的。

　　至于神殿内部到底是什么，除了海怒等几位统治者之外，鲜有人知，但在民间也有着流言说，神殿之中隐藏着海族最重大的秘密。

　　这个流言的真实性不得而知，但是，可以确定的是，神殿之中必定走着某种神秘的东西可以大幅度提升实力，每届得到殿试奖励的海族们，在从其中出来之后，实力都会有些大幅度得提升。

　　陈烁虽然对于这可以提升实力的神殿有些兴趣，但却没有报太大希望。毕竟，能适用于海族的，有可能并不适用于人类，毕竟两者不是一个种族……

　　一天后。海族神殿疆域。

　　远在千里之外，陈烁便能看见那璀璨耀目的蓝光。

　　这蓝光不同于海的蔚蓝，而是一种更加深邃的光芒，给人一种沧桑古老的感觉。深沉而神秘。

　　待到了近处，陈烁才算是窥到这恢宏神殿的一星半点。

　　在距离神殿还有近万米的地方，本来凹凸不平的海底地面，却被统一铺上了一层水晶般的地板，反射着明亮的光芒，走在上面，有一种如梦似幻的奇妙感觉。

　　在那水晶广场的尽处，一座恢宏的宫殿震撼着人的眼球。宫殿并不豪华，但那种古朴大气的感觉，却让人有一种置身沧海的感觉。

　　现在这样一座神殿的面前，只让人感觉到自己的渺小和卑微，就仿佛一只蚂蚁现在巨象的面前，强烈的震撼着所有人的心灵。

　　在那大殿的门口，一座人形雕像伫立在正中位置，面容模糊，看的不大清楚，但凡是看到那雕像的人，都感觉到一怔心灵的震动。

　　雕像给人一种高山岳岭般的压迫感，仿佛是平地一座大山突然拔地而起，而后狠狠地占据着整个视线般的震撼。

　　神殿前方的广场上，稀稀落落的有一些海族，但凡是靠近那雕像百米之内，所有的人都不约而同的噤声低调起来。就仿佛在威严的人民大会堂，不自觉的就开始约束起自己的行动。这是一种无形的氛围，却分外严肃和庄严。

　　陈烁虽然不知道那雕像是谁，但是可想而知也知道一定是一位了不起的大人物。看了两眼之后，陈烁便昂着头，向神殿的大门处走去。

　　来到门口处，却发现这里已经先到了不少海族，大概有一两百的样子，而且还不断有海族陆续赶来。

　　陈烁选择了一处没人的角落，闭目养神，静静的等待着。而没过多久，陈烁突然被一股淡淡的杀机惊醒。睁开双眼向着杀机来源处看去，一张硕大的光头出现在陈烁的眼帘之中。

　　炫彩的条纹，狭长的双眼和刻薄的嘴唇，不是雷克斯是谁？

　　“是他？”陈烁先是一惊，随后又淡定下来。不知道是某位殿试通过者倒霉的招到了他的毒手。要知道，虽然没有明确的规定，但神殿毕竟是海族的圣地，不是有什么召唤或者是盛大的活动，这里可不是允许随意进出的。而雷克斯现在来到这里，便说明了他的手中一定有通过证明了。

　　仿佛感觉到了陈烁的眼光，雷克斯裂开嘴角，对着前者露出了一个残忍的笑容，而后便用一种审视猎物的眼光紧紧的盯着陈烁，甚至还伸出舌头，恶心的舔了舔嘴角。

　　陈烁严重冷光一闪，却并没有任何激烈的反应，仿佛没有看到他一般，继续闭上了双眼。倒是让雷克斯有些失望。


第263章  进入神殿

　　暂时的退让并不是代表懦弱，而是陈烁感觉不值得而已，但这雷克斯若还是如狗皮膏药般烦人，陈烁也不介意用些手段解决了他。

　　随着场中的人越来越多，场中的气氛也开始有些热闹起来，三三两两的海族开始互相认识交谈，表面上看上去一片和睦。

　　毕竟，现在场中的海族，几乎是可以内定进入神羽卫队，所以互相认识总是没有坏处的，多个朋友多条路在哪里都是通用的。

　　就在陈烁冷眼旁观之时，突然，一阵突兀的喧嚣在不远处爆发开来，陈烁扭头望去，就见一群海族已经围成了一圈，场中两个人正对峙着，气氛剑拔弩张。

　　看热闹的心理无论是在哪里都是一样的，看到有热闹可看，顿时几乎所有的海族都向着那儿围拢了过去。陈烁也是随波逐流的走了过去。

　　到了近处，才发现引起纷端的主角，其中之一就是那光头——雷克斯！

　　“雷克斯，你不要太嚣张！你可是被两大皇族和三大王族共同通缉的罪犯。竟然还敢到圣地来！”

　　发出怒喝的是一位鲸族的年轻海族，陈烁略微感受了一下，这位鲸族大概是族长中期的实力。和雷克斯相比还是有着不小的差距，但这份勇气倒是可嘉。

　　雷克斯看着怒视着自己的鲸族，咧嘴一笑，“赫赫，湖风。上次要不是你家大人来了，你早就见海神去了。现在还敢在我面前出现？”

　　湖风脸色突地涨红了起来，双拳突然握紧，好像下一刻就要突然发难一般。但随后好像想到什么般，下意识的想大殿面前的雕像看了一眼。而后松开了紧握的双拳，有些不甘的大声怒吼道，“你这个卑贱狡猾的小丑鱼族，只会欺凌弱小！湖焉就是被你这个海族的败类害死的！要不是这里是圣地，我一定会杀死你！”

　　雷克斯轻蔑的看了湖风一眼，不屑的说道，“是吗，就你这点实力，真不知道是怎么通过殿试的。下次希望你还有好运气吧！”

　　说完。雷克斯便不再看那湖风一眼，自顾自的走开了。

　　“你！……”

　　湖风怒视着雷克斯的离去，正准备追上去，却被身边的几个同伴拦住。只好眼睁睁的看着后者离去。

　　其他海族看到没有热闹可看，也都各自散去。陈烁则是在原地若有所思，“看来这雷克斯在海族中的名声，十分不好啊！海族一共只有两大皇族和三大王族，竟然都通缉此人……不过也是，以他那神经质的性格，不到处得罪人才怪。这倒是一个可以利用的地方。”

　　陈烁在心中暗自思量着，突然。一股绝强而熟悉的威压再次降临。陈烁抬头看去，就见那远处一个人影渐渐靠近，那凛冽的威势，就是从这人影身上散发出来的。

　　来者正是海怒。

　　不知是否是因为此处是海族圣地的原因，不同于前几次，海怒这次的到来和以前相比，无疑是十分低调的既没有显现出巨大的海龙形态，也没有凌空飞行，而是紧贴着地面飞行。

　　看来哪怕是以海怒的在海族中的地位和实力，在这神殿圣地也是有些约束。

　　海怒微微悬浮在水晶地板之上，环视一周，而后说道，“首先恭喜你们，从现在开始，你们就是神羽卫队的一员了，神羽卫队的职责就是，消灭我们神族中的败类，以及完成各种寻常海族所不能完成的任务。”

　　“能加入海族神羽卫队，是巨大的荣耀。神羽卫队，乃是当年海神波赛东大人亲自组建的，曾经荣耀无限，也在和人类的圣战当中十分重要的一支力量。”

　　“虽然自海神大人陨落之后，神羽卫队无人管理，暂时由我代为监管，也让不复前时辉煌。但我相信，你们可以重现神羽卫队巅峰时期的荣光！”

　　看着这些被自己话语激励的热血沸腾的海族们，海怒略带满意的点了点头，接着说道，“现在，我不管你们是如何得到神晶碎片的。”

　　听到这里，陈烁知道，那蔚蓝色的晶体，就是海怒所说的神晶碎片，也就是殿试的通过证明。

　　“来到这里，便是说明了你们的实力。现在，你们将进入我海族最为神圣的圣地。能得到多少好处，便看你们自己的了。”

　　随着海怒的话音刚落，不远处那巨大古朴的神殿大门便轰然开启，刹那间，陈烁仿佛看到万丈金光从那大门中冒出，冲天而起，直晃得人有种失去视觉感官的感觉。

　　金光大概持续了三五秒，随后渐渐湮灭，陈烁再次向着那门内看去，但是只能看到淡淡的金色的一片，至于门内到底是什么，却怎么也看不真切。

　　正在感叹着神殿的奇妙，却又听到海怒说道，“你们有十天时间，十天之后，你们便会被神殿自动送出。所以抓紧时间吧。”

　　顿了顿，海怒有淡淡的说道，“现在你们是五百人，我希望十天之后，还是这么多人。好了，去吧……”

　　听到海怒的最后一句话，陈烁微微眯起了眼睛，“‘希望’十天之后还是五百人？看来，这神殿之旅，并不是那么安逸啊？”

　　随着人流，陈烁进入神殿之中，进入殿门，只感觉眼前一花，随后特殊的感觉让他吃了一惊，“这是？没有海水？”

　　没错，身为海族的神殿，但这神殿之中却没有半滴海水，就仿佛陆地上一般，一时之间竟让皮肤长期置身于海水中的陈烁略微有些不习惯。

　　陈烁尚且如此，更不用说是其他的海族了。有些海族甚至从出生都还没有厉害过海水，突然来到这种环境下，顿时浑身都不舒服。

　　陈烁略微吃惊了一下，随后就开始打量起周遭的环境起来。

　　众人身处的，是一个宽广大气的走道，道路的两旁伫立两排笔直高耸的柱子，向前方延伸着，好像就这样蔓延的天涯海角一般。

　　走道十分宽阔，几百人进入也不显丝毫拥挤。也十分符合海族的特色，但凡是一些重要的建筑，都会建设的十分宽阔。不过这也许和海族本体那巨大的体型有关吧，毕竟，随便一个略微有些实力的海族显出本体，动则是十数米数十米。

　　而一些实力强悍的海族，更是本体硕大无比。所以，海族的建筑建的如此宽广也就可以理解了。

　　视线转移，随着道路的前移，可以看到一条条分开的岔道，还依稀可见不少紧闭的高大房门。

　　陈烁还在冷静的观察之时，其他海族却就已经争先恐后的向前方用去，有的甚至直接现出了本体，仿佛前方有什么珍贵的宝藏一般。

　　陈烁不紧不慢的混迹在前进队伍的中后游，向着前方疾驰而去。过了没多久就到了第一个岔道，这时几名海族略作犹豫，便直接拐了进去。

　　但陈烁注意到，这几名海族，显然都是实力在五百人中垫底的存在，而其他实力较强的，则还是没有丝毫停留的向前方冲去。

　　随着一个一个的岔道出现，五百海族的队伍也被一步步的稀薄，陈烁观察了良久，也不再犹豫，决定在下一个路口就也拐进去看看这神殿到底有什么奥妙。

　　马上接近了下一个路口，陈烁向着岔道口看去，却发现那名和雷克斯发生冲突的鲸族湖风，拐进了岔道。而在队伍中游的雷克斯，在看到那湖风拐了进去之后，也毫不犹豫的向那条岔道进发。

　　陈烁眯起了眼睛，本想改变主意，到下条岔道在进去一探究竟。但转头一想，对于神殿，他是一点都不了解，走哪条路几乎都是一样。

　　而雷克斯屡次挑衅自己，陈烁早已对其心生杀意……

　　※※※顺着岔道进去，却发现这岔道和大道也没有多大差别，之时宽度略微缩小，也没有巨大的支撑柱。岔道的两边，不时有几间房门紧闭的房间，上面写些一些奇妙玄奥的文字。

　　陈烁看到，一位人鱼族的海族，站在房门面前，拿出了神晶碎片，凑向房门。待的神晶碎片接触到那房门的时候，那海族便化为了一道蓝色的光芒，瞬间窜进了房间之中。

　　陈烁微微眯起眼睛，“总算是知道这神晶碎片的用处了，不过，这房门之中，究竟有什么东西？”

　　前方雷克斯那显眼的光头急速前进着，而后在一间房间前停了下来，由于离得太远，陈烁也看的不太清晰，只见蓝光一闪，雷克斯便进入了那间房间。

　　此时，拐入这条岔道的海族几乎都已经看不到人影了，要么进入了那神秘的房间，要么就是继续向前去了。

　　陈烁来到那间雷克斯进去的房间旁，犹豫了一下。房间里面到底是什么情况陈烁完全不了解，而雷克斯又对自己如此敌视。现在进去显然不是一个明智的选择。

　　想了想，陈烁来到距离刚才那间房间不远处的一间面前，看着房门，打量起来。


第264章  神晶碎片

　　房门的材料似木非木，明明有木质一般的纹路，但却有着金属的色泽和触感。在房门正中偏上的位子，几个奇妙的字符凸显出来，就仿佛门牌号一样。但陈烁却是一个都不认识。

　　“小灵，这门上的文字你能翻译吗？”

　　“哼，这个时候想起人家了。笨蛋，这上面的写的是上古文字，意思是‘第704号杂物室’。”

　　陈烁吃了一惊，“杂物室？你确定？”

　　听到陈烁的质疑吗，小灵不爽的哼了一声，“笨蛋阿烁，你不相信就算了，我不理你了！”

　　说完，任陈烁如何呼喊，小灵却都不再理会。

　　前者苦笑一声，知道小灵又开始使小性子了。摇了摇头，陈烁学着先前那名人鱼族海族的样子，将那得自海怒的神晶碎片拿出，轻轻的贴在了房门上。

　　就在两者接触的一瞬间，陈烁手中的神晶碎片突然发出一道耀眼的蔚蓝光芒，而后这道光芒瞬间将陈烁笼罩。下一刻，陈烁便被这光芒牵引着，进入了这704号杂物室。

　　在进入房间的一瞬间，陈烁便开始全神戒备起来，毕竟，在这未知的环境，一切对于他来说，都是未知的。小心总没有大错。

　　微微眯起眼睛，陈烁在站稳的第一瞬间便全神戒备起来，警醒的打量着周围的环境。

　　入目所见的，是一间篮球场大小的房间，里面整齐的摆着一排排高大的橱柜，橱柜里面摆放着各种物品，杂乱无章。

　　陈烁小心的走进一间橱柜，拿起一块拳头大小的奇异石块，“这是……千锻铁精？竟然有这么大一块？几乎相当于是八品仙物了吧？”

　　放眼望去，橱柜里面摆满了各式各样的天材地宝，耀花了人的双眼。

　　陈烁随意向戒指中装了一些，而后就没有兴趣了。这些东西虽然在大陆上是比较珍贵的。但对陈烁来说，却是没有什么太大的用处。

　　毕竟这里宝贝虽然多，但大多都是仙级八九品的，偶尔几间七品仙物，却也引不起陈烁太大的兴趣。

　　继续向房间内部走去，陈烁总是感觉到，这“704号杂物室”不会就这么简单。难道真的只是用来装放杂物的地方？是什么人又如此气魄，仙级宝物都当做是杂物随意摆放？

　　而且看这个编号，说明至少还有703间这样的房间，那么这些东西的主人究竟是有多么富有？

　　一边胡乱猜测着，陈烁继续向前走，突然一股劲风从身后袭来，陈烁双瞳精光一闪，脚下用力一蹬，而后便瞬间出现在了十米之外的地方。

　　与此同时，一个狰狞的巨爪重重的轰击在陈烁刚才站立的地方，巨大的力量让地板都微微震颤起来。

　　陈烁转过身形看去，却见一个狰狞丑恶的怪物出现在眼前。

　　这怪物身形壮硕，足有三头大象那么大，有些像海族，但却比海族更加恶心。四肢着地，身上覆盖着充满皱褶的厚实皮肤，一层层堆叠，看的人直欲反胃。

　　在那厚实的皮肤上，三三两两的长着一些巨大的鱼鳞。头部是一颗巨大的鱼头，张开的大嘴留着涎水，可以看见那密密麻麻锋利的锯齿般的尖利牙齿。

　　这怪物的背部，长者一排粗大的脊刺，腹部有两条艳红的斑纹，四个脚掌紧扣在地上，脚趾间还带着厚厚的蹼。

　　陈烁习惯性的眯起双眼，“这是什么东西？”

　　着怪物就仿佛是被调皮的孩童将不同物种的生物随意组合起来一般，显得粗制滥造而又凶恶异常。从那怪物身上隐隐透出的危险气息，让陈烁知道，这怪物的实力，必然不容小觑。

　　没有给陈烁更多的时间，那鱼头怪物张开了巨口，对着陈烁发出了无声的咆哮，而后粗壮的四肢在地上一踏，巨大的身体却仿佛猫科动物般的轻盈，迅速的向着陈烁扑来。

　　“来得好！震破杀！”

　　陈烁大喝一声，手中金色光芒一闪，而后一柄威武的大剑便出现在了手中，高举剑锋，悍然影响那丑陋的怪物。在这没有旁人的地方，陈烁倒也无需担心暴露的问题，直接拿出了血煞大剑，向着那怪物斩去。

　　“嘶……昂！”

　　鱼头怪物凄惨的哀嚎回荡在宽广的房间中，不少橱柜都被直接震飞出去。与此同时还有怪物的一支巨爪。

　　一剑斩下了怪物的一支前爪，陈烁也基本了解了这怪物的实力，相当于初入人仙，也就是海族中族长初期的实力。

　　在试探除了怪物的实力后，陈烁也不再留手，手中大剑翻飞中，鱼头巨怪终于倒在了血泊之中。

　　然而就在鱼头巨怪倒下的一瞬间，陈烁身上的神晶碎片突然发出了一阵刺目的光芒，并且自动从戒指中飞了出来。

　　接着，同样一点淡蓝的光芒从鱼头巨怪的尸体中飘了出来，接着晃晃悠悠的飘向陈烁的那颗神晶碎片，最后缓缓融了进去。

　　神晶碎片上的光芒渐渐收敛，而后回到了陈烁的手中，不知道是不是错觉的缘故，陈烁总觉得这神晶碎片好像变大了那么一丝。

　　看着神晶碎片，陈烁总觉得这东西不只是开门的钥匙那么简单。但是琢磨了半天，也没研究出什么别的作用来。陈烁也只能就此作罢。

　　有在杂物室里面逛了逛，随意捡了一些散落在地上的宝物，陈烁便向门口走去。

　　出去的方法和进去的方法基本相同，将神晶碎片接触到房门之后，陈烁便在神晶碎片的牵引之下，再次化为了一道光芒，离开了这704杂物室。

　　房门之外，依旧是空旷安寂的走道，陈烁略微思量了一下，渡到雷克斯所进去的房门前，拿出了神晶碎片，“雷克斯，刚好解决一下我们之间的恩怨。总有一个神经质盯着自己的感觉，可不是那么的美妙。”

　　在704杂物室中，陈烁已经试验过了，房间中的地板和墙壁异常的坚硬，陈烁几乎是使用了各种方法，都没有办法撼动。而且，房间的屏蔽效果也是十分的强悍。在房间里发生的任何动静，在房间外都几乎是感觉不到的。就仿佛房内房外并不处于同一个空间般的诡异。

　　虽然不甚明白这所谓的杂物室为何要坐的如此“奢华”，但这一点正好可以为陈烁所用。

　　在外面，陈烁压抑着实力。不但英雄技能不能使用。血煞大剑和原力也都不能使用以免暴露自己的身份。但在这个得天独厚的环境下，只要善后做的好，那么一切，也都不是问题了……

　　来到了那间房门面前，陈烁深深的吸了一口气，然后拿出神晶碎片，进入了房门。

　　在进入之前，陈烁询问了小灵，房门上的上古文字是，“第13号实验室。”

　　……

　　在进入的瞬间，陈烁便做好了防御的准备。但进入了之后，里面的情况却让他吃了一惊。

　　房间很大，至少是一眼望不到尽头，房间之中，整齐的排布着一排排的长方形石桌。石桌上遍布着乱七八糟的东西。巨大的兽爪、残破的鱼鳞、带着血丝的眼球、腐烂的骸骨之内的东西比比皆是。

　　石桌上还有不少碎裂的水晶管道，以及陈烁看不懂做什么作用的工具。整个房间都透露出一种残忍颓废的感觉。

　　“雷克斯在哪里？难道已经离开了？”

　　正在陈烁疑惑的时候，远方突然传出的一阵惊天巨吼顿时吸引了陈烁的注意。

　　“这是……鲸族的吼声！难道是那个鲸族的海族——湖风？”

　　眼神一凝，陈烁迅速向着吼声传出的地方疾驰而去……

　　花开两朵，各表一枝。

　　话说湖风进入了13号实验室之后，就被里面的东西吓了一跳。随后便是带着丝丝忧虑的狂喜。

　　狂喜是因为，据曾经来过神殿的前辈的记载，里面环境越是特殊怪异的房间，最后得到的收获也就越大。但忧虑则是因为，这样的房间也代表着，其中的危险也就越高。

　　湖风小心翼翼的在房间中探索着，等待着这个房间的“守护者”的出现。

　　“守护者”一词到底是谁先叫出来的，没有人知道。但每一个房间之中，都会有一头凶残的怪物守护，长久以往，“守护者”的名字也就传了开了。

　　虽然叫“守护”，但这些怪物却并不守护任何东西，相反，房间里的大多数东西，都是这些畸形的怪物们毁坏的。

　　想到那随时可以出现的守护者，湖风顿时更加警惕起来，没走一步，都要观察好几秒钟，可谓是小心至极了。

　　说到这里就不得不说一下神晶碎片了。神晶碎片是掌握在海族最强者，也就是海怒等人手中的一种珍贵宝物，也是这座神殿的特产。

　　神晶碎片被发现时，海族只当是一种奇特的宝石罢了，神殿的作用也是纪念意义远远大于实际作用。但自从当海神波塞冬发现了神晶碎片的一项神奇作用之后，这海族的圣地才真正的被重视起来。


第265章  湖风

　　神晶碎片，只是在波塞冬死后，疯狂崇拜他的海族们命名的，这碎片原本的名字谁也不清楚。但可以肯定的是，这神晶碎片有着强大的提升使用者实力的功效，特别是对于肉体的提升，更是效果非凡。

　　早期还未强大的起来的波塞冬在发现这一奥妙之后，顿时欣喜若狂，疯狂收集的神晶碎片用于提升自己的实力。这便是波塞冬前期一次重大的机缘，可以这么说，要不是这神晶碎片在其发迹早期的功效，波塞冬能否一人对抗人类两大巅峰强者还犹可未知。

　　而当波塞冬真正强大起来，一统了海域之后，便亲自组建了神羽卫队，此时神晶碎片对他几乎已经没有用处了。所以就用来提升自己手下的实力。长久以来，也就形成了雷打不动的传统。

　　每一位神羽卫队的成员，在加入时都会获得一块神晶碎片，以及进入圣地在神殿之中得到更多神晶碎片的机会。或者是做出了重大的贡献后，也会被赏赐神晶碎片。

　　视线回到湖风身上。虽然湖风对房间里面的环境感到有些不安，但也只是不安而已，提高了警惕之后，他便开始向房间之中探索而去。

　　走了没一会，湖风就发现了这件房间的守护者，一头巨大的仿佛长蛇但却长着四肢的怪物。湖风没有犹豫，变回了原形——一头巨大的深海鲸鱼，狂吼一声，和那守护者战斗起来。

　　湖风的实力在族长中也算是出类拔萃，而那四脚蛇般的巨大怪物虽然也是族长级别的实力，但和从层层杀戮中脱颖而出的湖风比起来，还是有不小的差距的。

　　所以仅是十几分钟的功夫，那四脚蛇怪物便被湖风巨大的蛮力撕成了碎片。

　　看着发出最后凄惨鸣叫倒下的巨大怪物，湖风那张巨大的鲸鱼脸上，也露出了一丝略带兴奋的微笑。

　　迫不及待的拿出了属于自己的神晶碎片，看着那一抹蓝色的光芒从怪物尸体上飞出，融进了自己的神晶中，湖风才终于松了一口气。

　　而就在这时，一头同样巨大的东西突然出现在湖风背后不远处，在前者还没有反应过来之时，便一头向着湖风所变的巨大鲸鱼撞去。

　　“轰！”

　　两头庞然大物相撞，就好像公路上两辆巨大的客车结尾，猝不及防的湖风便被一头撞飞出去。背部的躯体也凹陷下去了大大的一块。

　　而此时那偷袭的怪物发出一声咆哮，而后皮肤诡异的蠕动起来，身体上的斑纹也仿佛流动般的向着其头部那诡异的漩涡汇集而去。

　　下一刻，一道扭曲却夺目的光芒便从那怪物头上的漩涡斑纹中激射而出，划破长空，瞬间击中了还被惯性后飞的湖风身上。

　　“咻！”“嘶呲……”

　　就仿佛锋利的刀刃切割着破烂的皮革，那光芒仿佛实体化的利剑一般，轻易的切割开湖风厚实的皮肤，深深的钻了进入，一个巨大的血洞就这样出现在了巨大鲸鱼的背部，几乎占据整个背部近三分之二的距离，显得凄惨无比。

　　“吼！”

　　剧烈的疼痛让湖风愤怒的咆哮起来，调转巨大的身形，而后，湖风那巨大双瞳之中便露出了惊骇无比的神色和仇恨的光芒。

　　“雷克斯！是你！你怎么会在这里？”

　　神殿之中房间无数，两个人撞在一起的几率是在是少之又少，所以，湖风才会如此吃惊。不过下一刻，他便想通了前因后果，双瞳之中露出凝重的神色，“你在跟踪我？你这头卑贱的小丑鱼，想来报复吗？”

　　听到湖风辱骂自己，雷克斯的眼中露出凛冽的杀机，而后发出夸张的大笑，“没错，我就是跟踪你。不过有一点你说错了，我可不是来报复的。而是来虐杀你的。要说报复，恐怕是你要找我报仇吧，哈哈！我亲爱的鲸族天才——湖风殿下？啊？哈哈哈哈哈啊！亲手杀死你这种天才的感觉一定会非常美妙吧！不知道和湖焉那头小母鲸的感觉，有什么不同哈哈哈……”

　　“你找死！”

　　听到雷克斯的话，湖风顿时双眼通红，不顾身上的伤口，巨尾摇动，向着雷克斯猛冲而来。而其背部那巨大的血洞额随着他的动作，而变形挤压，流出大量的血液，所过之处简直像下了一场血雨一般。

　　而雷克斯看到湖风的动作，眼中露出了戏谑的神色，也是巨尾一摇，直直的向着后者冲去。

　　“咚！轰！”

　　两头庞然大物就仿佛对冲的公牛，重重的撞击在一起，空气中肉眼可见的波纹从对撞出扩散开去。周围石桌上的东西都被这冲击波远远的冲飞出去。

　　但结果是显而易见的。

　　“哈哈哈，我可爱的小湖风，十七年前你和湖焉加起来都不是我的对手。更别提你现在一个而且还身受重伤。不过你放心吧，我不会让你就那么轻易的死去的。上次有一位鳄族的小子，我让他哀嚎了三天三夜才流干血液而死。不知道你又能坚持多长时间呢。”

　　湖风巨大的躯体重重的摔落在坚硬的地板上，激起一大片灰尘飞扬。流出的血液瞬间在地板上形成了一小滩血泊。

　　湖风挣扎着，昂着头颅怒视着雷克斯，后者冷笑道，“认命吧，亲手终结天才的感觉……哈哈哈哈！”

　　说着，雷克斯额头的漩涡斑纹再次旋转起来，扭曲的光芒，缓缓开始凝结，准备给湖风最后一击，让其完全失去行动能力，方便接下来的虐杀。

　　※※※与此同时，进入了“第13号实验室”的陈烁，在听到了前方传出的声响后，迅速向声源方向飞去。而后，就看到了这么一幕。

　　一头巨大的鲸鱼倒在地板上，身上有着一个巨大的血洞，正潺潺的留着殷红的鲜血。地板上都积起了一滩血洼。显得凄惨无比。

　　而在距离那巨大鲸鱼的不远处，一头同样巨大的海族正蓄势待发。这海族浑身布满了色泽靓丽的条纹，赫然是一条放大了千百倍的小丑鱼。不是雷克斯是谁？

　　而此时，雷克斯额头的招式也准备完毕。扭曲的光芒再度释放出来，狠狠地钻进地上根本就无法闪避的湖风身上，顿时又是一个巨大的血洞出现，隐约间甚至可以看到皑皑白骨。

　　地上的巨大鲸鱼在受了这一击之后，身体剧烈的抽搐了一下，而后就滩在地上，圆睁着眼睛，一动不动了。

　　雷克斯看到地上死鱼般的湖风，狞笑了一声，缓缓向着后者飞去。而地上的巨大的鲸鱼巨眼中，已经泛起了一层死灰色，双瞳中也流露出一丝淡淡的悲哀。

　　“难道我就要死在这里了吗？湖焉，对不起，哥哥不能帮你报仇了……”

　　场外的陈烁没有去观察在他眼中几乎是死人的湖风，紧紧的盯着雷克斯，眯起眼睛微微犹豫了一下，而后双瞳出露出凛冽的杀机。

　　“战吧！闪现！震破杀！”

　　身形瞬间消失在原地，下一刻，陈烁便出现在了那巨大小丑鱼的腹下，而后全身力量爆发，狠狠地击打在雷克斯的身上，雷克斯腹下那块被击中的区域，也瞬间凹陷了下去，淤血聚集，一大块皮肤瞬间青紫起来。

　　倒在地上的湖风看到突然出现的陈烁，双眼突然一亮，死灰色的双瞳也泛起了一丝生机。而后，依然在其眼中一闪而过，仿佛下定了什么决心。

　　下一刻，湖风身上的生命气息就渐渐微弱起来，直至淡不可察，巨大的双瞳也闪动着对生的渴望，缓缓闭上。在湖风闭上了双眼之后，其身上的血液都仿佛凝固了一般，不再流动，但也算是止住了伤口，不至于流血而死。

　　当然这些都是陈烁看不到的，在他看来湖风只是流血过多加上伤势过重而死亡。在加上他的注意全部都集中在了雷克斯的身上，所以也就没有察觉到湖风上那淡淡的几乎随时可能熄灭的生命气息。

　　“吼！”

　　被陈烁攻击的雷克斯也在这个时候反应了过来，巨尾一摆，扫向身下的陈烁。

　　陈烁双拳与巨尾相撞，而后便迅速分开，甩了甩发麻的臂膊，陈烁自己运用了震破杀后的全力一拳竟然只让雷克斯一块皮肤青紫，顿时倒吸了一口凉气。

　　“这防御力，未免也太过惊人了吧。我全力一拳竟然只有这点效果，这雷克斯被三大王族两大皇族通缉而安然无事到现在，果然不是没有道理啊，但是这一手防御的能力，就足够强悍了……”

　　心中暗忖，但陈烁却没有惊慌，毕竟，他还有许多底牌都没有使用出来，若是这雷克斯只是皮糙肉厚耐打的话，他反而不担心了。

　　让陈烁感到略微不安的是，雷克斯刚才使用的那扭曲光芒。在那光芒中，甚至让陈烁都感觉到一股心悸的气息。


第266章  战！

　　“吼！！！”

　　被莫名其妙攻击雷克斯发出一声怒吼，巨大的鱼瞳扫视着陈烁这个不速之客，略带一些吃惊道，“是你？”

　　而后，雷克斯眼中流露出些许戏谑，“天堂有路你不走，小子，如果你聪明点不出来也许还不会死。不过，既然你敢出来送死。那么我就送你去见海神吧。地上那小子也好有个伴哈哈……”

　　陈烁没有说话，只是眼中的光芒更加冷冽。手中金色光芒一闪，血煞大剑出现在手中，发出阵阵轻微的嗡鸣。

　　“魔剑形态！”

　　血色覆盖，下一刻，陈烁便高高的举起手中的大剑，向着雷克斯挥斩而下。

　　“呲啦……”

　　仿佛生锈的刀刃从玻璃板上划过，发出刺耳难闻的尖利声响，一条数寸长的裂口出现在雷克斯所化怪鱼的身上，血液也慢慢渗出。

　　“吼！！！你不是海族！人类！你竟然是人类！你是怎么混进来的？”

　　在陈烁拔剑斩击的同时，体内的原力气息也终于再也掩藏不住，随着奔腾的气血散发开来，那明显于海族格格不入的能量气息，瞬间被雷克斯感应到，后者也是被这个事实稍稍惊愕了一下，呆滞间被陈烁斩在了身上。

　　眯起眼睛，陈烁还是一言不语，只是不再刻意掩饰身上的原力气息，血煞大剑上的血色光芒也更加的深邃。

　　发现了陈烁真是身份之后，雷克斯却不急着攻击了，反而眼前一亮道。“人类，你是怎么混进来的？怎么就能如此完美的模拟出海龙族的气息？”

　　陈烁瞥了他一眼，没有说话，沉默着挥动着大剑，向着雷克斯攻击而去。

　　“震破杀！”

　　一百六十倍的增幅加上陈烁本体的力量以及血煞大剑效果，爆发出了威势惊人地一击。陈烁连人带剑就仿佛一颗血红色的流星，以与玉石俱焚之势，向着巨大的雷克斯撞去。

　　“告诉我，你是怎么做到的！”

　　雷克斯怒吼着，额头的斑纹漩涡距剧烈的旋转起来，一簇比前两次粗大了好几倍的扭曲光芒出现，而后激射而出，与正对冲而来的陈烁，悍然射去。

　　陈烁也想领略一下这扭曲光芒的威力，没有改变方向，反而再一发力，更加迅速的向那光芒冲去。

　　“呛！！！”

　　实物与能量的相撞，但却发出了金铁交戈般的声音，就好像那扭曲光芒是看不见的坚韧刀刃一般，在虚空中相撞。

　　巨大的声音过后，便是陈烁那远远倒飞的身体。在接触的一瞬间，陈烁就发现了这光芒的怪异，说是能量却又像是实体，准确的说是介于能量与实体之间一种特殊的存在。

　　当陈烁大剑斩上这光芒的时候，就有一种虚不受力的感觉，一身的力量打在了空处，说不出的难受。

　　然而在下一刻，在陈烁一身之力宣泄十之八九的时候，那光芒上却又突兀传来了一股凶猛难挡的力量，瞬间席卷了陈烁全身。

　　勉强扭转大剑防守，总算将那股力量消磨完毕，但陈烁也被这股力量远远地击飞了出去，浑身肌肉的一阵阵的酸痛，正是用力过度的征兆。

　　但是，雷克斯却没有那么容易就放过陈烁，咆哮着，巨大的身体仿佛疯狂的坦克般，向着陈烁直撞而来。

　　“果然厉害！但是这样的话，恐怕还真的打不过你呢。但是……”

　　“代入——雪人骑士—努努！”

　　哗啦啦……

　　空间中唐突的雪花开始飞舞起来，陈烁虚空而立，雪花纷纷向着他脚下聚集，而后凝结成一个巨大的白肤白须的巨大的雪人，手舞足蹈着。空气中的温度也随着雪人的成型，有了明显的降温。

　　陈烁傲然站立在巨大雪人的头上，看着向自己冲来的庞然大物，眼中战意闪烁，“血之沸腾！”“冰雹！”

　　一圈红色的光芒，在雪人和陈烁的手掌上出现，而后，雪人粗壮的双手举起，一团冰雪在其手中聚集，雪人双手掷出，那冰雹便拖着长长的尾巴向着雷克斯砸去。

　　说是冰雹，但实际上那冰块足有一辆面包车那么大，对于普通人来说是巨大，但相对于雪人和雷克斯那庞大的体积来说，还不能称得上是大。

　　“嘭！”

　　冰雹仿佛张了眼睛般的砸在雷克斯的头上，雷克斯身上被砸中的地方，顿时被冻结的僵硬起来，一层厚厚的冰霜，也顺着击中处迅捷的蔓延开来。

　　雷克斯的行动瞬间缓慢下来，冰冻使他身体僵硬，连行动都有些不便，而陈烁也看准了机会，悍然进攻。

　　坐下雪人与陈烁心意相通，跨着巨大的步伐，三两步便来到了雷克斯近前，而后裹着红光的拳头举起，狠狠的向雷克斯砸了下去。

　　“轰！”

　　庞然大物的相撞是直接粗暴的，而显然，被冰雹限制了速度的雷克斯和加上了“血之沸腾”增幅的雪人比起来了，还是略逊一筹，被雪人一拳击中，雷克斯仿佛被拳击手全力一拳击飞出去的沙袋，发出沉闷无比的声响，而后重重的落在地上，冰屑四溅！

　　雷克斯毫不在意的摆动了一下巨大的鱼尾，看了看身上凝结的冰晶，看着陈烁道，“这就是你们人类的力量吗。寒冰的力量，果然奇妙。但是，和我的力量比起来……你不值一提！”

　　说完，雷克斯身上的斑纹剧烈的扭曲起来，就仿佛五颜六色的液体颜料紧贴在其身上流动一般的诡异。各色光芒亮起，明明是亮光，但却让人一种光线更加暗淡的感觉，而后，雷克斯身上的冰层便发出了咔擦咔擦的声音，而后纷纷碎裂，凌乱了一地。而雷克斯却安然无恙。

　　而后，雷克斯再次将额头对准了陈烁的方向，下一刻，密密麻麻的无数扭曲光芒便如同枪林弹雨般从雷克斯额头的斑纹漩涡中彪射而出，密密麻麻的将陈烁以及雪人尽数笼罩。

　　雪人面对这铺天盖地的攻击，第一时间蜷缩起身体，而后用粗大的双臂将陈烁紧紧护住，用身体承受着这猛烈的进攻。

　　这些密密麻麻的扭曲光芒虽然数量众多，但威力却远远没有上一次的那么强悍，看来。数量与质量成反比的说法也不是有些道理的。

　　扭曲光芒击打在雪人身上，就好像是坚硬的铁锤用力敲击在木板上一般，一个个深深的坑洞出现在雪人硕大的躯体上，不一会就千疮百孔，仿佛破烂的布人。

　　光雨散去，雪人身上已经没有了一块完好的地方，陈烁眯起了双眼，看着在原地略显得意的雷克斯，瞳中杀机无限。

　　看着自己的杰作，雷克斯哈哈大笑起来道，“哈哈哈哈，这就是你们人类的力量吗？也不过如此嘛！小子，给你一个机会，告诉我你伪装成海龙族的方法，这样的话我可以让你没有痛苦的死去。不然的话……”

　　雷克斯的神色说不出的嚣张狂傲，仿佛已经吃定了陈烁一般。但他却不知道他这番表情配合上他那滑稽的外表，是多么的有喜剧效果。

　　“想知道么，可惜……你不会有机会了！”

　　怒吼一声，陈烁控制着雪人大步向着雷克斯走去，而后雪人张开大嘴遥遥对准了雷克斯，“吞噬！”

　　一圈淡淡的光芒从雪人的嘴中出现，将雷克斯笼罩进去，而后，雷克斯那庞大的身体便不由自主的向着雪人的方向飞去。身体也隐隐间有缩小的趋势。

　　“这是什么鬼东西，给我散！”

　　雷克斯咆哮一声，额头光芒大作，瞬间挣脱了雪人的牵引光束，而后便又是一道巨大的扭曲光芒向着雪人射来。也许是雷克斯窥视陈烁伪装海龙族的秘密，前者并没有将光束对着陈烁，而是向着雪人的胸口击打而去。

　　由于距离的因素，陈烁也来不及闪避，只好让雪人架起双臂阻挡在胸前，下一刻，雪人那粗壮的双臂便双双被炸飞出去，胸前也多出了一个近乎占据整个胸口三分之一的凹陷。

　　“吼！！”

　　哪怕是召唤出来并没有什么灵智的雪人，也不禁发出了愤怒的咆哮。陈烁也意识到，这雷克斯的实力。哪怕是自己，想战胜也是相当的困难。

　　“半步领主而已，竟然就如此强悍，那么真正的领主级海族，又该是有多么的强悍？”

　　虽然陈烁也面对过不少领主级甚至海皇级别的强者，但那只是见过，而不是像现在这样面对面的交锋。这雷克斯的实力虽然不是那顶级的一层，但无论是在大陆还是海族，都当值无愧是一流的强者。

　　陈烁眼中闪动着些许疯狂与更加炽热的战意，“来吧，在你的眼中，我是猎物，而在我眼中，你又何尝不是我的磨刀石呢！”

　　“战吧！”

　　“绝对零度！”（绝对零度：召唤一阵北极风暴，制造绝对零度，会对范围内的敌人照成持续的冰冻伤害，最后引爆风暴，照成更加巨大的伤害。）


第267章  代入……

　　以陈烁为中心，方圆数百米的范围内，突然天降鹅毛大雪，并且越演越烈。而那巨大的雪人，也随着这突降的大雪，做出了一副张臂祈祷的摸样。只是断了双臂的雪人做出这动作，有一种凄凉的美感。

　　大雪越演越盛，期间渐渐夹杂着一块块硕大的冰雹，被风雪覆盖的区域内，温度也以一种令人瞠目结舌的速度急速下降。地面上的冰霜在凝结了一层之后，便迅速被另一层覆盖，一层层的堆积，很快便在地上形成了数米高大的冰层。地上的一切都被寒冰无情的覆盖。

　　而雷克斯，则刚好的处于这片区域内。在这里，仿佛天地都与他为敌般，雪花飘落在他的身上便仿佛跗骨之蛆般紧紧的黏粘在他的身上，并恶狠狠的吸食着其体内的温度，并将冰冷毫不留情的扩散进去。让他的皮肤都僵结起来。

　　而那些坚硬的冰雹也仿佛坚硬巨石，不但扩散着寒冷，还利用那巨大的冲击力一遍遍的冲击着雷克斯厚实的皮肤。但在冰雪与冰冷的作用下，此时雷克斯引以为傲的防御却极大的被消减，丝丝的裂纹开始在雷克斯的皮肤上蔓延，就像是因为干旱而裂开干枯的大地一般触目惊心。

　　雷克斯发出一声愤怒的咆哮，但却迅速被漫天的风雪掩埋。摇动了一下鱼尾，那厚厚的冰层便吃力的被挣脱，碎散。雷克斯显然也是发现了陈烁这一招的强悍，那就是范围。以陈烁为圆心的这片被风雪覆盖的区域，在边界处泾渭分明。

　　圈内是苦寒冰狱，而在圈外却没有丝毫的异状，就仿佛这不是一线之隔，而是分处两个不同的空间一般的玄奥。

　　显然，几百米的距离对雷克斯那巨大的体积来说，只是几甩尾的距离而已，纵使在这凛冽的寒冰之中速度被减缓到一个极限的地步，但雷克斯还是有信心在几秒之内冲出这冰雪的覆盖范围。不过，雷克斯的想法显然不是那么简单。

　　浑身上下斑纹流动，再一次将几乎覆盖全身的冰雪震散，而后雷克斯便略微艰难的摆了摆鱼尾，向着雪人头上的陈烁，暴掠而去。

　　“这就是你全部的力量了吧！既然如此，我就让你觉悟，现在，就算你交出那方法，我也要折磨你三天三夜在让你死去！”

　　怒吼着，雷克斯在这冰雪地狱之中，仿佛一头发疯的狂牛，顶着冰雪的打击，向着陈烁直直冲来。

　　陈烁看着向自己冲来的庞然大物，眼中露出一丝精光。“前戏足了，那么就……爆吧！”

　　轰！……轰隆隆……

　　先是一声剧烈爆炸响起，而后则是一连串的连环爆炸在这风雪之中响起。

　　无论是雪花还是冰块，所有的一切都仿佛变成了一触即发的火药，轰隆隆的炸裂开来，肆无忌惮的攻击着周围的一切。只有在最中心的陈烁，自动被这冰雪有灵般的过滤。

　　雷克斯的身上，本就覆盖了一层厚厚的冰雪，爆炸时，就仿佛巨量的TNT贴身引爆一般，即使以他那强悍的防御，也是被炸的人仰鱼翻，滚烫血液也瞬间喷洒出来，却瞬间被凝结成冰晶。伤口也瞬间被冻结，寒气顺着裸露的伤口向其体内侵蚀而去。

　　待的一切波动停止，陈烁坐下的雪人也仿佛耗尽了所有力量般，化为漫天的雪花随着爆炸的余波渐渐散去。

　　陈烁向承受了全部爆炸威力的雷克斯看去，后者此时的样子可谓是好不凄惨。大大小小的裂口遍布身上，但却没有血液流出，身体皮肤也呈现一种诡异的淡蓝色。地上，满是大大小小的血红色冰晶。那是雷克斯的血液凝结之后掉落在地上碎裂四溅而成的。

　　陈烁却知道，虽然雷克斯看起来凄惨，但实际上却并没有受到致命的伤害，从后者那几欲喷火的眼神中，便可看出一二。

　　“吼！！！”

　　仰天发出一声震天的咆哮，雷克斯身上的斑纹绽放出前所未有的光芒，但这光芒却不是放射，而仿佛是吸收。将周围的光线都隐隐的吸收进去，给人一种错乱的诡异感觉。

　　下一刻，雷克斯全身的伤口突然恐怖的张开，一股股带着淡蓝色的血液从那些伤口中喷射而出，那带着淡蓝的血液在离开了雷克斯的身体后，瞬间在空中凝结为殷红的血晶，落在地上仿佛坠落的玻璃球般，碎裂了一地。

　　陈烁微微眯起眼睛，他知道，雷克斯这是在将入侵体内的寒气通过极端的放血方式逼出体外。从而避免寒气对身体进一步的侵蚀。方法虽然极端，但却有效。

　　不过雷克斯也因此，而流失了大量的血液，但毕竟海族身体巨大，血液也是以吨计数的，这点血液也就相当于普通人献一次血罢了。

　　巨大的双瞳看向陈烁，雷克斯狞笑一声，额头对准了前者，下一刻，一束璀璨而黯淡的扭曲光芒彪射而出，席卷着空气，带着狂猛之势，彪射而来。

　　陈烁勉强举起大剑，抵在胸前防御着接下来的攻击。只是眼中隐隐闪烁着莫名的光芒。“即使是这种程度的攻击依旧只对他照成这点伤寒么。那么，就只有试试……”

　　咻！

　　光束划破长空，狠狠地击在陈烁的大剑上，而后发出刺耳的摩擦声音，下一刻，陈烁便像被大卡车击中一般。仿佛破败的木偶一样倒飞出去，喷洒出来的血液在空中拖出一道长长的血线。

　　嘭！

　　身体重重的落在地上，发出沉闷的响声，一滩小小的血泊迅速在陈烁的身下聚集。

　　咳咳……

　　陈烁干咳两声，用大剑支起身体，吐出一口血痰。“果然厉害，看来‘绝对零度’对你的伤害没有看起来的那么重啊。”

　　雷克斯大笑道，“哈哈，你以为我是那些无能的海族吗，我可不是他们那种只会蛮力的莽夫。你的力量就是‘冰’吧，可惜，看来还是我的扭曲之光更甚一筹啊。哈哈哈哈！”

　　陈烁微微低下头，刘海儿留下，遮住双眸，也遮住了那双眼之中闪动的疯狂光芒。

　　“‘扭曲之光’么，呵呵，但是，和你一样的变态扭曲啊。但是，我的力量可不止‘冰’这一种呢……”

　　“代入英雄——堕落天使—莫甘娜！”

　　客户端进化之后，不同英雄之间的技能不能共同交错使用。切换代入的英雄也需要二十分钟的冷却时间，而且还要持续三秒。

　　但距离陈烁代入雪人骑士，二十分钟已经是绰绰有余。至于那切换的三秒钟，也被陈烁借助语言拖延而过，才终于代入了进化之后的客户端第二阶段的英雄。

　　一双暗紫色的残破双翼在陈烁身后绽放开来，身体的皮肤也略略带上了一层紫色。一股邪恶诡异的气息狂暴的扩散出去，让天地间的光线都有为之一暗的感觉。

　　陈烁突然高高的扬起头颅，面部的表情变得狰狞无比，发出声嘶力竭的低沉呐喊，“感受我的痛苦吧！”

　　突如其来的黑暗气息让雷克斯为之一愣，陈烁看着前者，邪邪一笑，“扭曲之光？呵呵，哪怕是真正的阳光在我的黑暗之下也要被腐蚀，享用我的折磨吧！”

　　虽然被陈烁身上那浓郁的黑暗气息震慑，但雷克斯还是不以为意，在后者看来，陈烁只是强弩之末，临死之前的回光返照罢了。

　　“大言不惭，就让我看看你还能有什么能耐。”

　　说着，雷克斯额头的斑纹漩涡再次亮起光芒，一道扭曲光束向着站在地上的陈烁激射而去。

　　不过，这次的光束和前几次相比，却缩水了好几圈，从雷克斯那巨大的鱼瞳之中，也可以看到一丝疲惫，看来。调动这扭曲之光对他来说，消耗也并不轻松。

　　“黑暗之盾！”

　　陈烁冷冷的看着那疾若流矢的攻击，却站在原地不避不闪，手一挥，暗属性能量聚集，在身周凝结成了一块坚实的暗紫色盾牌，全方位的防御着全身上下。

　　嘭……

　　光芒击打在黑暗之盾上，却只溅起一丝丝涟漪，而后便却迅速的平复了下去，而后，便消失于无形。

　　陈烁狞笑一声，“这就是你引以为豪的力量么，好像不怎么样啊？”

　　雷克斯怒吼一声，“哼，休要猖狂。临死之徒而已！”

　　额头再起亮起剧烈的光芒，雷克斯也仿佛被激怒，一道前所未有的粗大光芒从中爆射出来，而雷克斯在发出这一击之后，也开始喘着粗气，不过精神却更加亢奋起来。

　　“死吧，人类！”这一刻，他仿佛也忘记了要向陈烁逼问伪装海龙族的方法了，一心只想着杀死这个可恶的人类。

　　冷哼一声，陈烁面容扭曲起来，暗紫色的手掌平伸而出，一大团暗紫色的黑暗能量在手中聚集，扭动。

　　“暗之禁锢！”

　　足有篮球大小的黑暗能量球飞出，向着那巨大的扭曲之光撞去。两者在空中相撞，却诡异的没有发出任何的声音，天地之间的光芒也随之一暗，仿佛所有的光线都被那碰撞的中心吸收了一般。


第268章  堕落天使！

　　暗淡持续的时间并不长，仅仅是瞬间，两团不同属性的能量间，便分出了胜负。

　　暗紫色的“暗之禁锢”在与雷克斯的扭曲之光想撞击之后，就仿佛强酸遇到了金铁一般，艰难但却坚定的一点点的蚕食着扭曲之光，双方以肉眼可见的形式胶着，对抗。

　　最后却还是陈烁的“暗之禁锢”略胜一筹，在将那扭曲之光腐蚀完毕之后，继续向前飞去，只是那本来就不算太大的体积，在巨大的雷克斯面前，显得更加渺小了。

　　相比于体积庞大的雷克斯，那已不足足球大小的暗紫色能量球撞击在了前者的身上，而后便诡异的融化了进去。

　　雷克斯猖狂的大小起来，“哈哈哈，也不过如此嘛，竟然连我的防御都破不开，人类，你这下一定会死的很惨！”

　　陈烁绛紫色的脸上浮现出一抹嘲讽的笑容，“是么，我也会让你死的很有节奏感的。”

　　话音刚落，一层透着迷蒙光芒的暗黑能量突然从雷克斯那庞大的身体中透出，而后化为一道巨大圆柱形屏障，将雷克斯封锁在里面，闹闹的将其固定，动弹不得。

　　雷克斯摇动了一下身体，却发现这看似脆弱的光幕却坚硬无比，仿佛山岳般不可撼动。

　　下一刻，正在用力挣扎的雷克斯突然痛苦的惨嚎起来，全身上下突然冒起了缕缕暗紫色的青烟，本就因为陈烁上一轮攻击而干裂的皮肤，更是仿佛蛇蜕皮般一层层的掉落下来，露出粉红的血肉，恶心无比。

　　虽然暗之禁锢的威力因为与扭曲之光的对撞而大为消弱，但其那恐怖的腐蚀性伤害依旧不容小觑。再加上堕落天使的天赋技能——灵魂吸取。更是让雷克斯痛上加痛，前所未有的“享受”到了灵魂加肉体的双重苦楚折磨。

　　（灵魂吸取：堕落天使的技能攻击到敌人时，将对敌人的灵魂照成相应的伤害。）“吼！！！”

　　剧烈的痛苦让雷克斯更加激烈地挣扎起来，而暗之禁锢经过消弱后威力也不是全盛时期，所以那光幕上也随着雷克斯的大力挣脱，开始浮现了一丝丝的裂纹，这正是技能支撑不住的征兆。

　　陈烁看到这一幕，却不慌不忙，眼中闪过一丝邪意，伸出一只略显邪魅的暗紫色手掌，对着雷克斯轻轻一挥。

　　“痛苦腐蚀！”（痛苦腐蚀：诅咒一大片区域，区域内的敌人会持续受到腐蚀伤害。）随着陈烁的手掌挥动，雷克斯身下的一大片区域，突然浮现了一层深层的绛紫色。这层绛紫有着沥青般的粘稠，但又像是巫婆配置的邪恶药水，不断的浮现着串串的气泡，而后有炸裂融回。让人一看之下就有一种直欲呕吐的感觉。

　　而身处于那痛苦腐蚀区域最中心的雷克斯，更是凄惨无比，那些粘稠的液体一旦粘到他的身上，便仿佛跗骨之蛆一般，争先恐后的顺着他的皮肤向上爬去，所过之处发出嗤嗤的轻响，虽然从外面看的不大真切，但却可以清楚的看到，雷克斯身上被那液体攀爬过的地方，诡异的凹陷了下去，就仿佛是被什么挖掉了一块似得。

　　雷克斯在那片痛苦的地狱中哀嚎挣扎，但却无能为力，只能徒劳的挣扎，“灵魂吸取”的效果让他根本就使不出力气，那来自灵魂深处的疼痛更是难以用语言形容。

　　“痛苦腐蚀”的效果只持续了短短几秒钟，但雷克斯却仿佛过了几万年那么漫长，他甚至感觉到，自己的一生都没有这几秒钟这么长过。

　　几秒过后，无论是光幕还是腐蚀液体，都统统的消失于无形，仿佛从来没有在这个世界上出现过一般。

　　而此时雷克斯的摸样，却仿佛从地狱中爬出的恶鬼一般，浑身上下没有一处完好的皮肉，被痛苦腐蚀侵蚀的体无完肤。甚至全身的体积都缩小了一圈，雷克斯的伤势由此可见一斑。

　　“啊啊啊啊啊啊啊，人类！我要杀了你！杀了你！！！”

　　此时的雷克斯已经有些神志不清了，嘴角滴着涎水，摇动着那被腐蚀的几乎看不出原形的鱼尾，向着陈烁冲来。而他身上的血肉，也随着雷克斯剧烈的运动，而落雨般的哗啦啦的掉落。

　　血滴和腐烂的肉块掉落在地上，发出诡异的声响。而雷克斯却浑然不觉，或者说，他的神经已经被“灵魂吸收”而折磨的麻木了。

　　就仿佛冻死的人临死之前不会感觉到寒冷，反而感觉到一股温暖；饿死的人临死前不会感到饥饿，反而会又一种饱满的感觉。这都是临死前的回光返照啊。

　　而此时，雷克斯也显然是处于这种情况了。灵魂深处的疼痛让他痛苦不堪，身体自动屏蔽了对外的痛感。虽然抵消不了那来自灵魂深处的痛楚，但也让雷恩斯再也感觉不到身体生的疼痛了，也是他意识不到，现在自己的处境是多么的不妙。

　　陈烁显然是不会提醒雷克斯的，虽然只是三个技能，但即使是这样，陈烁也是感觉到体内一阵的空虚，那是原力和精神消耗过度的表现。

　　强大的威力也就意味着巨大的消耗，虽然堕落天使的技能威力堪称恐怖，但那巨量的消耗也不是说着玩的。即使以陈烁那海量的原力，也感觉体内一阵匮乏。

　　伸出双手对准了雷克斯，“九龙召来！”

　　数条威武的九彩神龙，咆哮着飞出，阻断了雷克斯的去路。一道血光也突然从陈烁身上窜出，带着阵阵嗡鸣，笔直的向着雷克斯冲去。

　　而陈烁在用完了仅剩的最后原力之后，也终于支撑不住，背后双翼消散，化为点点星光。身体一软，陈烁一屁股坐在了地上，但一双眼睛却紧紧的盯着前方。最后的胜负，在此一举！

　　四条神龙呈包围之势，撞向雷克斯，四声沉闷的响声过后，才终于将他的冲势止住。

　　雷克斯咆哮一声，但一道血红色的光芒却顺势冲进了他的嘴巴里，将其震怒的吼声化为了一声嗷呜。于此同时，四条神龙也反应了过来，咆哮着和雷克斯缠斗起来。

　　而陈烁，在看到那道冲进雷克斯口中的血光之后，便放下了心。因为那道红光，正是血煞。而此时雷克斯却已经完全失去了神智，状若疯狂，被四条神龙阻挡了去路的雷克斯，已经完全忘记了自己的目标，本能的和几条神龙纠缠起来。

　　十来分钟过去了，雷克斯终于渐渐不支。本来就伤重的身体加上血煞在体内的吸食，终于在哀嚎一声之后，重重的摔落在地上，烂成一摊模糊的干燥肉泥。

　　饶是这样，陈烁看着那仅剩一头的神龙，也是有些后怕。这雷克斯果然强悍无比，即使是在伤的如此重的情况下，只凭借本能就打散了三头神龙。果然不愧是半步领主级别的强者。

　　“这雷克斯虽然心里变态了点，但也不失为一代强者。我也是用出了所有的底牌才能将其击败。其中还有一部分运气的因素在内。要是再来一次，雷克斯不这么轻敌，不为了那伪装海龙族的方法而几次手下留情的话……”

　　略微心悸的回忆了一下这一战的得失，陈烁看着从雷克斯尸体中飞出的血煞，终于止不住疲倦的身体，缓缓的睡去。

　　而与此同时，那一直被陈烁当做是一具尸体的巨鲸，紧闭的双眼突然轻微的抖动了一下，随后便恢复了原状。仿佛从未有过动静一般……

　　时间渐渐流逝，陈烁在昏睡的同时，身体也在迅速的恢复着。而血煞则闪着点点金光，伫立在陈烁的身旁，仿佛忠实的守卫。只是那大剑上闪烁的点点血芒，显示着，血煞在雷克斯的身上也是得到了不少好处。

　　※※※“呃……”

　　睁开双眼，浑身依旧酸痛无比，丹田处也隐隐有一种胀痛的感觉。陈烁知道，这就是他超负荷发挥的后遗症了。

　　“第二阶段的英雄果然强大，但这副作用还是太大了啊。只是使用了三个技能就几乎把我掏空。看来我的实力还是不足啊，还是有些驾驭不了啊。”

　　“辛苦了，血煞！”

　　看向血煞大剑，后者发出一阵轻微的嗡鸣，而后便被陈烁收回了戒指之中。

　　看向那滩几乎是血肉模糊的尸体，血液已经风干，只剩干瘪的肉块还堆积在原地。显得异常恶心。

　　陈烁靠近了那堆积的尸块，一声来自客户端的声音突然出现，“叮！任务——海族威胁（永久）完成，斩杀族长级海族一名，奖励300游戏币。”

　　“目前剩余：300游戏币！”

　　听到这道系统提示，陈烁的不禁露出一丝笑容。虽然现在陈烁还暂时用不到游戏币，但有一些储备总比没有好。游戏币这东西，是怎么都不会嫌多的。

　　而下一刻，雷克斯尸体上的异状突然引起了陈烁的注意。


第269章  从属契约

　　须臾，尘埃落定，光芒敛去，那块经过融合了之后明显增大了一倍的神晶碎片，缓缓飞回了陈烁的面前。

　　而陈烁却没有伸手去接那块蔚蓝的神晶，而是猛的唤出了血煞大剑，身形一闪，出现在了百米之外的地方，手中大剑剑指前方，“什么人！”

　　不远处，正是那巨大的鲸鱼尸体，不过此时看起来却焕发出了一些生机。体表上看起来有了一丝血色，伤口上也结出了一层薄薄的痂，止住了血液不再流失。

　　看着陈烁，那巨大鲸鱼的眼中浮现了一丝无奈，身形变换，化为了身形魁梧的年轻人摸样，只是那略带海族特征外形，正显示着他的身份。

　　陈烁眼睛一眯，“你是，湖风？”

　　湖风虽然变成了人形，但依旧遍体鳞伤，身上纵横交错着大大小小的伤口，尤其是背后腰腹处的几个大洞，更是触目惊心。而从湖风那苍白如纸的脸色看来，后者的情况并不怎么的好。

　　湖风捂着最大的一处伤口坐在地上，看着陈烁苦笑道，“没错，我就是湖风。”说着，湖风扭头看了看那已经腐烂的看不出原貌的雷克斯的尸体，眼中带上了些自嘲，“一个连深海之仇都报不了的废物。”

　　陈烁没有理会湖风的自嘲，而是依旧冰冷的问道，“那么，你都看见了？”

　　面对陈烁的开门见山，湖风却也是直言不讳，没有任何的狡辩，“没错，我看见了。没想到你竟然能杀死雷克斯，更没想到，你一个人类，竟然能潜伏到这里，而且还混进了海族的圣地。”

　　陈烁在听到雷克斯说“人类”的时候，眼中便闪过了一丝凛冽的杀机，手中的大剑也不自觉的紧了紧。虽然陈烁现在状态并不是全盛时期，但是杀一个完全没有还手之力的海族，还是毫无压力的。

　　雷克斯敏锐的发现了陈烁的杀机，面色稍稍凝重，淡然的说道，“人类，你不能杀我。”

　　陈烁冷笑一声，“哼，上天下地，还没有我不能杀的人。更何况你？”

　　说完，陈烁便不欲在给湖风说话的机会，挥舞着大剑向湖风的脖颈划去。

　　既然湖风发现了自己的真实身份，那么就决不能留！

　　“给我三分钟时间，我会对你有些用处的！”

　　嗡……

　　剑锋停在湖风的脖颈上，紧贴着皮肤，却不在前进。但那锋利的罡气却在湖风的皮肤上划出一条细长的血很，一丝丝殷红的血液渐渐渗出。

　　当那血液接触到血煞之后，后者即刻兴奋的微微颤动起来，仿佛贪婪的饿鬼迫不及待的要饕鬄一顿。

　　在感受到血煞的压力后，湖风的脸色也是微微一变，看向陈烁，不知道后者是什么意思。

　　“你只有一分钟的时间。我倒要看看你有什么理由能保住自己的性命。”说着，陈烁手中的大剑更紧了一分，剑锋也微微的陷入了湖风的皮肤之中，血煞大剑顿时贪婪的吸食着前者的血液，“一分钟之后，我的大剑就会吸干你的血液，抓紧时间说服我吧。”

　　湖风艰难的咽了一口口水，不自觉的加快了语速说道，“你来到海域，肯定是有什么目的吧。我在海域待了几十年。对这里的方方面面都了解。我可以帮助你！”

　　陈烁不为所动，面色依旧冰冷，“还有三十秒。”

　　“我可以把我的神晶碎片给你，你到圣地来肯定也是为了这东西吧。”说着，湖风看到那块还没被陈烁收起来的是普通碎片两倍体积的神晶碎片，眼中闪过一丝艳羡和一丝肉疼的不舍，随后却变成了一丝毅然。

　　陈烁神色不变，“十五秒。”

　　这时湖风终于慌了，一支成竹在胸的面色大变，“你……你还想要什么？”

　　“十秒！”

　　“好吧，我把我所有的东西都给你！”

　　“八秒！”

　　“你究竟想怎么样！”

　　“五秒！”

　　“我已经把能给的都给你了，我对着海神发誓我一定不会泄露你的事情！”

　　陈烁冷笑一声，“海域的事情我可以问其他海族，你的神晶碎片我在你死了之后也可以得到，至于泄密的事情嘛。死人是不会说话的……哦，我忘了，是死鱼。现在还有三秒，如果你拿不出有价值的东西的话，那么我就只能和你说再见了。”

　　湖风苍白的脸上流出一颗颗豆大的汗滴，眼中复杂光芒闪过，仿佛在做出什么艰难的决定。终于，在陈烁倒数到最后一秒的时候，大声喊道，“我和你签订从属契约！人类，我会全心全意辅助你，认你为主！”

　　“零！”

　　陈烁的声音依旧无情的响起，而后就在湖风绝望的闭上双眼时，却愕然发现那脖颈上冰凉的刀锋突然离开，压抑的张开双眼，就听到陈烁说道，“我凭什么相信你？”

　　湖风仿佛抓到最后一根救命的稻草，急切的说道，“从属契约式我们海族最神圣也是最苛刻残酷的契约。只能由具有王族及以上血统发起。”

　　看着陈烁仿佛有些兴趣的摸样，湖风继续说道，“一旦我和你签订了从属契约，那么我的性命就在你一念之间，你是主，我是仆。不论相隔多远，主都能感应到仆的位置。可以说是完全失去了自己。”说完，湖风却像放下什么重担一般，整个人都轻松下来。

　　陈烁饶有兴趣的问道，“哦？真的要是这样的话那你不是比死还要难受，何不一死百了？”

　　确实，对陈烁来说，和别人签订这样的契约，身家性命完全掌控在别人手中。对掌控欲极强的陈烁来说还不如死了算了。

　　听到陈烁的话，湖风苦笑了一声，“你以为我是为了活命才和你一个人类签订这个契约吗？早在湖焉死的那一天，我就对海神发过誓，谁能帮我血刃仇人，我就认谁为主。上刀山下火海，绝无怨言。只是没想到……”

　　陈烁接口道，“只是没想到，杀死雷克斯的却是我这个人类。所以你就想违背契约？”

　　湖风摇头，“对海神发过的誓言是无法违背的。这是存在于我们海族血脉深处的桎梏。我只是一时接受不了这个事实而已，现在我已经想通了，看你的年龄应该不超过100岁吧，在人族中也应该是千年难得一见的天才，认你为主也不算是什么丢人的事情。”

　　陈烁眯起了眼睛，“海神？你们所谓的波塞冬？就算波塞冬的实力举世无双，但也不至于被你们这么崇拜吧？”

　　而就在陈烁说出波塞冬的名字之后，却讶异的发现，湖风的脸上竟隐隐露出一丝的不屑。

　　“海神波塞冬？那只是愚弄那些普通的海族罢了。他不过是一个走了大运一统海域的绝世强者罢了。海神不过是他的自封罢了。真正的海神岂是会的被你们人类击败的。”

　　“哦？”

　　看到陈烁似懂非懂，湖风不难其烦的解释了起来。看样子真是把陈烁当成了主人，有问必答，有求必应。

　　经过陈烁的解释，陈烁终于大致了解了原委。波塞冬就像是地球古代华夏的帝王。比如说有名的暴君嬴。

　　虽然一统了大陆，但却昏庸无道，自封各种名号。让人敢怒不敢言。而在这些海族心中的真正的海神，就像是地球上华夏所崇拜的神仙一般。让人发自心底的顶礼膜拜。

　　而波塞冬就像是那一统天下的暴君，只是在这里换成了海域而已。

　　况据湖风所说，这个世界上的海神并不像是古华夏那般虚无缥缈，而是真实存在的，只是数千年都没有显现过神迹而已。神殿圣地门前的雕像，传说便是海神的雕塑，当然这消息只是在皇族和王族之中传阅而已。

　　陈烁点了点头。而湖风看着前者没有了下文，便主动说道，“主人，那我们就开始签订从属契约吧？”

　　陈烁略微思量了一下，在心中问道，“小灵，这湖风说的话可行度有多少？”

　　小灵说道，“阿烁，你先答应他吧，有客户端在你体内，就算他有什么诡计也都是无用功，你就放心接纳这个仆人吧。”

　　陈烁听到小灵的话才算是放心，对着湖风点了点头，“那么，就开始吧。”

　　湖风听得陈烁的话，又是松了一口气，他的这条命历经坎坷终于是保住了。虽然结果是自己以后的自由，但以陈烁的潜力，以后也会成为一方巨擎也犹可未知，大不了就跟着新主人去大陆。看书籍上记载人类生活的地方可是比海域丰富多彩呢。

　　略微无力的举起双手，湖风双手指甲在手腕处互相划过，顿时，殷红的鲜血就从湖风两手腕部流出。

　　双手交叉，作出一个奇异的姿势，湖风的脸庞也变的异常严肃起来。


第270章  使用神晶碎片

　　随后，一连串拗口繁琐的音符从湖风口中吐出，陈烁虽然现在通过客户端学会了海族的语言，但却完全听不懂湖风说的是什么。

　　“小灵，他说的是什么？”

　　小灵轻笑道“阿烁，看来这头鲸鱼倒是没有骗你。他说的是上古神文，也就是你在神殿那些房间门口看到的文字的念法。翻译过来就是：海神在上，请聆听我最虔诚的祈祷吧。我，湖·风·托伊玛尔。在此珍重宣誓，愿与面前之人签订从属契约，在您的见证下，此后。我之命运与他紧紧结合！他之荣耀便是我之荣耀，他之耻辱便是我之耻辱。他剑指方向，就是我前进之路！契！”

　　随着最后一个字符的落下，湖风手腕的那殷红血液诡异的漂浮起来，在空中凝结成一头狰狞巨兽仰天咆哮的样子。隐隐间有波涛之声从中传出。而后，那巨兽图案化为了一点，笔直的向着陈烁的额头飞去。

　　陈烁没有躲避，任由那血色飞到自己的额头上。只感觉眉心轻微的刺痛，而后那血色便诡异的融进了陈烁的额头。一股巍峨浩荡的神秘力量突然降临，将陈烁和湖风包裹住，两人的身体都微微悬浮起来。

　　不过，湖风的身体在那神秘力量的作用下，单膝跪地，低垂着头颅对着陈烁。而陈烁，也被那浩荡的力量托起，悬浮在湖风面前，不由自主的伸出了一支手掌，按在湖风的额头。而后说出了一串连他自己都完全不懂的上古神文语言。

　　“*&……！@#￥～～！！”

　　诡异的是，当他说出这拗口语言的同时，他也自动的明白了自己所说之话的意思：海神在上，我，陈·烁，接受湖风·托伊玛尔的请求，荣辱与共，祸福同修！

　　嗡……

　　陈烁话音刚落，那神秘力量剧烈的波动起来，湖风的面庞突然呆滞了起来。与此同时，一条仿佛投影般的近婴儿大小的迷你鲸鱼缓缓出现在他的头顶，欢快的在空气中游动着。

　　陈烁眼睛一眯，这迷你鲸鱼，显然就是湖风的灵魂啊！究竟是什么样的力量，竟然可以将一个人的灵魂生生抽取出来？这是多么恐怖，多么强大的存在？

　　就在陈烁胡思乱想之时，一点红芒从其额头绽放，而后迅速放射出一条血红的射线，正中那迷你鲸鱼的眉心。

　　这射线就像大雾的天气使用的红外线一般，迷蒙却笔直。在连接上湖风的灵魂之后，从湖风那端开始，红色渐渐被蔚蓝覆盖，直到全部变为蓝色。

　　而就在射线全部变成蔚蓝的那一瞬间，陈烁瞬间感觉到自己的灵魂中……不，应该说是灵魂旁边多了些什么东西。凝神向着自己的精神空间看去，陈烁便发现了在自己的元神旁，一只仅小狗大小的迷你鲸鱼正欢快的围绕着自己旋转着，这迷你鲸鱼的身上，还连接着一根蓝色的线条，延伸至空间的镜头不知去到哪里。

　　睁开双眼，正好看到湖风的灵魂缓缓回归体内，只是瞬间，陈烁便感觉到自己和这个只见过两次面的魁梧大个有了一种奇妙的联系。仿佛亲切，又好像高高在上的予杀予夺。只感觉这个生物的生死，就在自己的一念之间。这种掌控的感觉，让人无比的迷醉。

　　两人对视，看到陈烁的双眼，湖风情不自禁的打了个寒颤，再一次低下了头颅，“主人！”

　　空气中的蓝色丝线渐渐淡化、消失。但陈烁仿佛还能依稀感觉到那灵魂连接之线的存在，还隐隐牵连着自己和眼前之人。这一刻，陈烁才真正的知道，湖风的确没有骗自己，自己就这样莫名其妙的多了一个仆人，而且还是一头鲸鱼。

　　“你先起来吧！”

　　湖风听到陈烁的话，立即站起身子，同时大声答道，“是，主人！”

　　陈烁头皮一麻，说道，“以后你就叫我BOSS吧，呃……叫我老板也行。叫主人我有些不习惯。”

　　“是！老板！”

　　陈烁满意的点点头，随手取回那变大了一倍的神晶碎片，说道，“刚才看你很心疼这神晶碎片，这东西到底有什么用处？”

　　听到陈烁的问题，湖风不禁有些愕然，“主人你不知道这东西的用处？”

　　陈烁面色一板，“让你说你就说，哪那么多的废话？”

　　湖风身体一正，连忙说道，“这神晶碎片是神殿的特殊产物，只有在这里才能得到，可以大幅度的提升使用者的实力，特别是身体强度。自从被波塞冬发现这神晶碎片的奥妙之后，便秘而不宣，一人独享这秘密，知道后来他发迹时，才开始秘密用这神晶碎片培养自己的嫡系……”

　　“而在波塞冬死后，这就由两大皇族和三大王族共同看管，普通海族根本不可能进入神殿得到神晶碎片。而加入神羽卫队，就是得到这东西的一个很好的机会。”

　　“这神晶碎片只有打败这些房间里面的‘守护者’才会有。而且实力越是强大的守护者，其体内的神晶碎片就越是强大。这也是千百年来被众人探索出来所公认的。”

　　听到这里，陈烁不禁疑惑道，“你们就不知道这些神晶碎片是哪里来的吗？那如果把这些怪物杀完了，岂不是就没有神晶碎片了？”

　　湖风摇摇头，“至今为止，尚未有人弄明白这神晶碎片到底是怎么以什么原理出现的。恐怕只有海怒、海汐这些海族最高领导者才知道一星半点吧。”

　　“而且，每当这神殿中的房间中的‘守护者’被杀死之后，在过一段时间就会诡异的重新出现，这到底是为了什么，至今无人知晓。”

　　陈烁问道，“那这神晶碎片究竟如何使用？”

　　这次，湖风没有因陈烁的这个简单的问题而有任何的犹豫，回道，“很简单，只要通过血液的媒介将皮肤和神晶碎片接触，就可以吸收神晶碎片里面的神秘力量了。但是要注意的是，吸收这东西也并不是没有限制的。达到限制之后，一个月内就不能重复吸收。之后每一次到达极点，都会增加一个月的融合期。”

　　陈烁眼睛一亮。“这么说，这东西对我也有作用了？”

　　湖风点了点头，“波塞冬曾做过实验，发现只要是生物就可以吸收这神晶的力量，只是根据潜力的不同，吸收的多与少而已。”

　　陈烁点了点头，拿出那块足有两块拳头大小的神晶碎片，深吸了一口气，原力逼迫下，一滴血珠从指尖溢出，而后，而便将那流出血液的手指按在那蔚蓝的神晶碎片之上。

　　既然已经签订了从属契约，那么陈烁在一些事情上也就可以相信湖风的话。毕竟，湖风的身家性命现在可是全掌控在陈烁的手中，至少，在这神殿之内，是这样的。

　　血液在接触到那流动着晶莹蓝芒的神晶碎片之上后，那血色就缓缓蔓延开来，逐渐将那蔚蓝替换，渐渐变成淡淡的血红色。

　　当神晶碎片完全变成血色之后，一阵灼热的刺痛突然从指尖传出，而后就见那神晶碎片仿佛一瞬间就转变了物理性质般，由固态转变为可流动的液态，顺着那微小的血口，钻进陈烁的体内。

　　随后，便是一股清凉的感觉从指间扩散开来，向上蔓延，从右手指间到整个手掌、手腕、而后渐渐蔓延到手肘之处。那清凉感觉所过之处，浑身的细胞都轻微的震颤起来，急速的分裂，死亡，重组。甚至那最神秘的基因链条，都开始有隐隐的跃迁。

　　当然，微观水平的变化陈烁是看不见的，他只能感觉到，在那清凉过后，便是一种火辣辣的感觉，仿佛在伤口上抹上了红彤彤的辣椒油一般。

　　看着陈烁使用了神晶碎片，湖风眼中闪过一丝艳羡，而后略微不舍的拿出了自己的那份神晶碎片，说道，“老板，以你的体质，那些神晶碎片恐怕远远不到你的极限。这一块你也拿去用吧。”

　　陈烁也没有和湖风客气，他能明显的感觉到被那奇妙感觉扫过的地方，身体的素质开始急速的提高，那最本源处提升的美妙感觉，甚至比吸食鸦片还要令人迷醉。

　　将湖风的那块神晶碎片也吸收之后，终于，陈烁的右臂终于尽数被那奇异能量改造。微一握拳，就清晰的感觉到强大的力量在皮肤下涌动。

　　只是，和身体其他部位一比，陈烁便有一种极度不协调的感觉。苦笑一声，陈烁知道，这就是局部提升不完整的后果了，要向适应这种感觉，恐怕是要费不小的功夫啊。

　　略微活动了一下，陈烁看向湖风那依旧虚弱苍白的脸色，想了想，而后身体微微悬浮起来。

　　“代入，众星之子—索拉卡！”

　　额头独角在星光下缓缓凝结，陈烁看着面露惊讶的湖风，微微一笑。

　　“星之祝福！”


第271章  李灵儿的消息？

　　一道绚烂的金光落在了湖风的身上，而后，在后者惊讶的目光下，湖风全身上下的大小伤口以极快的速度愈合起来。那些较小些的伤口几乎是瞬间愈合，看不出一丝痕迹，就好像从来没有受过伤一般。

　　只有背后的两个被雷克斯扭曲光炸出的血洞上，肉芽缓缓蠕动，不一会儿就粘合在了一起，只有一层淡淡的痕迹。

　　但陈烁却并不满足于这种效果，在看到湖风身上的伤口没有完全愈合，稍稍皱了皱眉头，而后额头处星光闪耀，双手合十，做出一副仰天祈祷的摸样。

　　“祈愿！”

　　瞬间，陈烁和湖风的身上，一道绚烂的金光同时闪耀起来。陈烁身上的大小伤痕瞬间被这带着神圣气息的璀璨光芒治愈，而湖风身上所有的伤势，也立即被尽数治愈，连一丝痕迹都没有留下来。

　　湖风的脸色在金光下红润起来，惊讶的看着陈烁，而后在看到陈烁额头的独角后，愣了一下，不敢置信的说道，“独角……星光……你你你……你就是陈烁！”

　　陈烁冷哼一声，顿时，湖风如遭雷击，浑身都激烈的颤抖起来，抬头上留下豆大的圆滚汗珠，一副痛不欲生的样子。

　　陈烁的眼中也是闪过一丝讶然，他只是微微的用精神力凝结成针，在精神空间中轻轻陈烁刺了湖风的灵魂投影一下，但却没想到湖风有这么大的反应。

　　只是陈烁的脸色依旧冷漠，丝毫不为湖风那痛苦的表情所动，“我认为你应该称呼我为老板，而不是直呼其名。”

　　这是湖风才慢慢的平复下来，心有余悸的抬起头说道，“是，老板！”神色中也多了些畏惧。

　　果然，恩威并施才是上位者之道。陈烁心中暗道，看向湖风问道，“怎么，你听说过我？为何如此惊讶？”

　　湖风苦笑一声，“当然听说过，人类中出现了一年轻强者辅助人类击退我海族、使我海族圣战败得体无完肤的消息，早就已经传遍了大海。”

　　陈烁饶有兴趣的问道，“哦？那你们是如何形容我的？”

　　湖风抬起头看了看不着痕迹的陈烁额头的独角，而后谦逊的低下头。“头生螺旋独角，身伴绚烂星光，头顶日月星辰。星光之子——陈烁。”

　　陈烁听了湖风的话，笑道，“没想到我在海族中竟有如此名气，倒是让我心有不安啊。”

　　湖风心中暗道，岂止是不安，海域之中百分之九十的海族都恨不得饮你的血、吃你的肉！但这话湖风却是绝对不敢说出来的，“主人，请听我一句。你孤身一人到海域来太危险了。从这神殿之中出去后，就立即回大陆吧。以您的天赋，修炼至绝世强者之后再出世吧，天才最易夭折啊！”

　　陈烁听到湖风的话，心中暗暗点头。湖风能说出这一番话，证明他确实是为陈烁着想的。这让陈烁对他的信赖稍微增加了那么一点。

　　但陈烁还是笑道，“哦？那我回了大陆，你又去哪里？”

　　听到这仿佛考验般的问话，湖风连忙答道，“从属契约之下，自然是主在哪里，仆在哪里。主人回大陆，那么湖风自当紧随主人步伐！”

　　陈烁满意的点头，“放心吧，我既然敢到这里，那么自然是有所把握的。我的事情你无需操心。”

　　听得陈烁这般说完，湖风虽然还是面露忧色，但却不好再说什么。只在心中暗暗担心。

　　取消了众星之子的代入，陈烁又活动了一下因为吸收了神晶碎片而力量暴增的右臂，看了看湖风的气色说道，“你现在感觉怎么样？实力恢复了几成？”

　　听到陈烁的问话，湖风面带兴奋的答道，“十成！多谢老板，我身上的伤势已经完全好了。”

　　说着，湖风面带感叹，“我现在开始有些明白为什么这次的圣战海族大败而归了，老板您的治疗能力也太恐怖了。我的伤势哪怕是出去用最好的药物，最少也要三个月才能恢复还会留下不少后遗症，而在您手里却只是眨眼的功夫。有您在，人类战士岂不是比我们海族还悍不畏死？”

　　陈烁笑笑，却没有答话。说道，“既然恢复了，那么就走吧。这神晶碎片果然奇妙，只不过数量还远远不够。既然这里可以得到神晶碎片，那么就乘此机会多获取一些。”

　　恢复点头，两人正准备走，陈烁突然想起什么似得，看向湖风，珍重的问道，“湖风！你既然是海族三王族之一的成员，那么对海族的了解一定很深，现在我问你一间事情，你好好想一想！”

　　看的陈烁如此珍重，湖风也知道前者要问的一定十分重要的事情，当下也严肃的点点头，“老板，湖风要是知道，一定言无不尽！”

　　陈烁点头，深吸一口气，眼中略带几许希翼，“你知不知道，在差不多五年之前，你们海域曾经派出五位海族，去大陆抢夺一名女子。派出的人中有一位鳄族，一位水母族。甚至其中还有一位海龙族的大皇子，自称海角……你知不知道那名女子在哪里。当时海角和其他一名海族对她可是尊称，她一定还活着。”

　　听到陈烁的话，湖风也是皱起了眉头。看陈烁紧张的样子，便知道那女子对陈烁来说一定十分重要。但据他所说，此事甚至牵扯到海龙族的大皇子，那么一定非同小可。

　　对于海龙族的大皇子海角，湖风也是略有耳闻，甚至也见过不少次。被誉为是海族近几千年来最天才的人物，只是这样的天才竟然不被好好的保护起来，反而派遣去人类大陆腹地完成危险的人物，可想而知其重要性。

　　更何况那海角对那女子还是尊称，让事情更加迷离起来。

　　冥思苦想一番，湖风最终无奈的摇了摇头，“对不起，老板。既然这件事情让海龙族的大皇子亲自去做，而且还做的如此隐蔽，那么一定不会对外宣扬。照你所说，当时海族对那女子十分恭敬，用的还是尊称，而且那女子实力甚至不如一名队长。可想而知那女子对海族来说一定非常重要！”

　　陈烁虽然也没有抱太大的希望，但听到湖风如此说，还是失望的叹了一口气。

　　湖风看到陈烁如此丧气，绞尽脑汁的冥思苦想，终于眼前一亮，“对了主人。我突然想起来，大概五六年之前，海怒海汐所有海域各种族的掌权人，举行过一次会谈，会谈的地点就是在这神殿之中。

　　随后，各族之中就举行了一次大型选拔，选拔的条件十分苛刻，不但实力不能弱，年龄更是严格要求不能超过三十岁。而直到选拔结束之后，也没有宣布这次选拔到底是为了什么。最后也就没有人议论了。

　　现在看来，那次的选拔就是确定去大陆的人选。而海角，在那时也才刚好接近三十岁的样子。”

　　三十岁，在人族之中也许已经是壮年，但对生命漫长的多的海族来说，才刚刚踏入青年时期而已。而那时湖风也已经是五十多岁了，所以对这件事情也没有太多的关注，只是道听途说。

　　然而陈烁在听到这些消息之后，眯起了眼睛。“蔓延整个海域的选拔么，就是为了确定人选？如此声势浩大，就是为了抢走灵儿，看来我还是低估了灵儿对海族的重要程度啊。”

　　虽然还是没有灵儿确切的消息，但陈烁还是松了一口气。灵儿对海族越重要，那么就越安全。只是陈烁想找到她的难度就越发的大了。

　　待听到海角在当时还不足三十之时，陈烁的眼中闪过一丝愕然和杀机，“果然不愧是海龙族千年难得一见的天才，二十来岁就有族长级别的实力，虽然有血统的原因在内，但其本身的天赋，也是十分不弱的吧。”

　　深深的吐出一口气，陈烁眼中的杀机更加坚定。这辈子，陈烁都没有灵儿被抢走那天那么的悲痛欲绝。眼睁睁的看着新婚的妻子从眼前被抢走，自己却无能为力。这一切，都拜海角所赐！

　　这笔债，陈烁深深的记在心里！直到还回去的那天！

　　“走吧，现在的任务就是……尽可能多的猎杀‘守护者’，夺取神晶碎片！”

　　“灵儿，等着我！”

　　※※※离开了这间房门，陈烁和湖风向着不远处的另一间房间进发。看着湖风将手掌贴在房门上，随后就被吸进门内。陈烁也学着湖风的样子进入了房间，看着站在先进来站在不远处的湖风问道，“为什么你就这样直接进来了？我看其他的海族都是用神晶贴在门上才进来的。”

　　知道了陈烁的本来身份，湖风也不意外他问出这样的问题，解释道，“如果有神晶的话，贴在门上，门中如果有守护者存在，那么就会进入房门。如果没有，就会被弹开，可以这样确认房间之中有没有神晶碎片，不必浪费时间。毕竟，如果一间房间中的守护者被杀死，那么短时间是不会重新生成的。”


第272章  打劫

　　听到湖风这般说，陈烁也不禁老脸一红，灿灿的笑了笑，明智的没有在这个话题下继续下去。

　　大步走在前面，陈烁开始打量起这间房间起来。这间房间的东西倒是没有上一间那么的恐怖，显得中规中矩，房间中摆设着一排排的柜台，上面摆放着零散的一些天材地宝，但此刻在陈烁眼中，这些东西的价值比不上神晶碎片之万一。

　　突然，陈烁像想起什么似得，问心中的小灵道，“小灵，我们现在进入的房间房门上面写的是什么啊？”

　　“第702号杂物室。”

　　陈烁点了点头，又向湖风问道，“湖风，你知道这房间房门上文字的意思么？”

　　湖风摇了摇头，“不知道，这房门上面的文字据说是海神使用的上古神文。就连海龟族的那些老不死都弄不明白这神殿内文字的真正含义。”

　　陈烁若有所思的点了点头，也不再多说什么，默不作声的向房间内部走去。

　　走了没多久，一身凄厉的怪异咆哮就在两人不远处响起，陈烁微微一笑，直接抽出了血煞大剑。魔剑形态加上震破杀，直接一剑将那还没来得急登场的怪物秒杀。

　　既然湖风已经成了自己的仆人，那么陈烁也没有在他面前过多的掩饰。不必束手束脚，直接爆发出绝强的战力，解决敌人。

　　走到哪怪物的尸体旁，收起了上面漂浮的神晶碎片，对着还在一旁发愣的湖风笑道，“走吧，还愣着干什么？去下一间房吧。”

　　“啊？……哦！”

　　被陈烁这么一说，湖风才反应过来，紧跟在后面。但脸上还带着被陈烁那非人的战力而吓到的淡淡惊色。

　　陈烁可不管湖风是如何的惊讶，随意把玩着还带着温热气息的神晶碎片，“这东西倒是神奇，从那怪物尸体中取出，却不粘一点血腥。”

　　心中想着，将那神晶碎片放在眼前，看着那晶体中流转的淡淡蔚蓝，赞叹道，“真难想到这东西竟有如此能量，只是这块神晶碎片也太小了些吧。”

　　湖风在一旁说道，“老板，这一块还算是大的。海怒大人发给我们的神晶碎片，差不多也就是这一块的十倍而已。按您的效率，很快就能收集到那么大的神晶碎片了。”

　　听了湖风的话，陈烁却不满的摇了摇头，“不，这样太慢了。你说道海怒我倒是想起来了，好像有更快的方法吧……”

　　湖风苦笑一声，“大人，那方法确实比较快……”

　　“那不就结了，那就这样吧。走！”

　　湖风看着面带兴奋的陈烁，又是叹了一口气。他当然知道，陈烁所说的方法就是，打劫其他的进入神殿的海族，这速度可是比现在这样快多了。

　　而在得到神晶碎片之后，身上所有的神晶碎片都会自发的融合在一起。所以，为了留下神晶碎片探门，提高效率，大部分的海族习惯于先收集神晶碎片，而后一起使用，据说这样效果会更好一些。

　　而针对这种情况，就有不少海族专门猎杀他人，以此来获得更多的神晶碎片。鲜有因为惧怕而得到神晶碎片就直接使用的海族，毕竟能来到这里的，都是海族中的精英，谁都不会认为自己不如别人。而实际上也确实有不少打劫不成反被打劫的案例。

　　总的来说，一句话可以概括，那就是：只要有实力，不管是打劫还是被打劫，都能得到神晶碎片。

　　陈烁的实力强吗？也许和海怒那些巨头比起来只是微不足道，但在这神殿的五百人中，却怎么都算不上是弱吧……而且要知道，陈烁并不是独自一人啊。

　　※※※离开了“第701号杂物室”，陈烁联系心中的小灵，“小灵，开启扫描功能，扫描这神殿之中的其他海族的位置。”

　　“是！中级大范围扫描开启中……”

　　“3、2、1、准备开启……”

　　“滴！发现未知错误，附近存在严重干扰……”

　　“自动修复中……无法修复……”

　　“尝试强行启动……”

　　“强行启动成功！但因干扰源缘故，扫描范围下降68.30％，扫描精度下降87.56％。每小时耗费3游戏币，不足一小时按小时计算。”

　　陈烁愕然的看着那一长串的系统提示，问道，“小灵，这是怎么回事？”

　　“阿烁，这神殿之中弥漫着一种强烈的干扰波，也许你感觉不到，但这种干扰信号强烈的干扰了客户端的扫描功能，所幸还可以强行启动，但是扫描范围和精度也大打则扣。我也没有办法。”

　　陈烁皱眉问道，“强烈干扰源？那是什么东西？神殿中竟然有能干扰客户端的东西？”

　　“干扰源可能是很多种，可以说只要是含有哪怕是一点能量的存在都可以称之为干扰源。哪怕是地上的泥土，空中的空气，理论上都会对客户端的扫描有所影响。但这些影响近乎可以被忽略不计，对扫描结果的误差也不会超过亿万分之一。但是，如果是一些能量特别强盛而又霸道的物体，就会对客户端的扫描产生稍强的干扰。但哪怕是在强的能量，对扫描的范围精度干扰也不会超过百分之一。但在这神殿的空气中，弥漫着一种特殊的波纹，所以……”

　　陈烁虽然听小灵解释的头大，但还是大致明白了她的意思，“那现在客户端的探查范围是多大？”

　　“3170米。精度的话只能模糊辨别是否海族。”

　　“……”陈烁无语。小灵讪笑道，“阿烁你就将就一下吧，三千多米也不算小了……”说着说着，连小灵自己都有些不好意思了，声音越来越小。

　　“三千米还能将就，模糊辨别是否海族！小灵。你确定你不是在耍我吗？”

　　很是无语了一下，陈烁也只能默认了客户端不给力这个事实，说道，“发现了其他的海族立即通知我。”

　　“明白！阿烁你就放心吧。”

　　陈烁点点头，而后对着湖风说道，“跟上！”

　　随后，脚下一踏，随意选择了一条分岔口，急速前进着。

　　湖风虽然不知道陈烁要去哪里，但还是仅仅的跟着，两人就这样和一前一后漫无目的的在神殿中狂飙。约莫半个钟头之后，却还是一个海族都没发现，让陈烁也不禁有些心急。

　　看向湖风，“怎么我们半天遇不到一个海族？”

　　湖风摇摇头，“这个也是要看运气的，毕竟神殿这么大，有好几千个房间，想遇到也不是一件容易的事情。但一旦一道，那么收获肯定丰富。”湖风说的收获丰富肯定指的是他陈烁。在他看来，两人联手之下，只要不是那几个变态，没有人能活着逃跑。

　　但陈烁显然是不满足这种效率，想了想，伸手一招，血煞大剑带着嗡鸣出现在空中，而后随着陈烁的指示，变大了两三倍悬浮微微悬浮于地上。

　　陈烁率先跳上了大剑，站在大剑的前半部，而后对着湖风说道，“上来吧。”

　　湖风没有丝毫犹豫，跳上了血煞大剑。陈烁点点头，脚下轻轻一踏，血煞立即心有灵犀，剑身上血色缠绕，瞬间转变成了魔剑形态，而后划破长空，拖着一道血色长虹向前彪射，速度比原先快了不知多少倍。

　　湖风看着脚下那霸气邪魅的大剑，心中暗暗感叹，“这就是人类所使用的仙器吗？果然厉害，难怪那人类整体实力不如海族，但却可以与我们抗衡那么长时间……”

　　就在湖风胡思乱想的时候，陈烁却是突然面色一喜，因为就在刚才，小灵提示他前方拐角处，发现了一名疑似鲨族的海族。

　　“小灵，给我具体方位！”

　　“四点钟方向、2943米处。”

　　陈烁略一点头，大剑变换为原来大小被其握在手中，正在愣神的湖风悲剧的被甩了下去，撞在一根梁柱上，头昏脑涨。

　　而陈烁可不管这些，好不容易发现了一名海族，可不能让到嘴边的肉就这样跑掉了。身上带着凛冽的杀气，陈烁拐过岔道，就见前方视野视野尽头处，一头身材高大的鲨鱼头海族正愕然的向陈烁这边看来。想来是陈烁那一身惊人的杀气惊动了他。

　　这鲨族身上的衣物还有些破烂，皮肤上还带着些血痕，显然是刚刚战斗完毕。陈烁看着那远在千米之外的海族，看到这些痕迹，脸上露出一个灿烂的笑容，下一刻，他的身形就突兀出现在了那鲨族的眼前，甚至可以听到这鲨族粗重的喘息声。

　　“代入——审判天使—凯尔！”

　　“正义之怒！”

　　瞬间代入了英雄，血炎在陈烁手中的大剑上熊熊燃烧。陈烁拿剑的手臂上，突然肌肉剧烈蠕动，一股绝强的力量在剑上爆发开来。


第273章  融合神晶碎片

　　唰！……嗤嗤嗤……

　　一条细线从那鲨族的额头蔓延而下，随后赶来的湖风只看到陈烁背后火翼一张，和那鲨族交错而过，数秒后，那鲨族才从中裂开一道裂痕，分成两半倒下，断裂处没有一丝血迹，皮肤血液都被烧成焦炭。

　　看着从那鲨族身上得到的神晶碎片，几乎相当于海怒给的那块那么大了。

　　陈烁的眼中也不禁露出一丝喜色，“这些加上自己身上的，应该差不多将左臂也蔓延了吧。”

　　想了想，陈烁还是决定再等多得到一些神晶碎片，然后在一起使用。虽然不知道这样是否效果更好一些，但是毕竟也没有什么坏处不是？

　　将从那鲨族处得到的神晶碎片和自己的融合在一起，总共看起来就比大拇指盖稍大一些，差不多一个瓶盖的大小。如果说一指甲盖那么大的算一单位神晶碎片的话，那么陈烁现在也差不多有2个单位的神晶碎片了。

　　而这时，湖风才姗姗来迟，看着地上那没有流出一丝血液的尸体，眼中闪过一丝惊讶，“老板。”

　　陈烁点点头，把玩着手中的神晶碎片，看向湖风问道，“你们海族一般需要多少神晶碎片才能全身都强化？”

　　湖风想了想，说道，“这个是按照身体的潜力而定的，一般来说，我们王族大概需要五指甲盖那么大的就够了。皇族的话，大概需要七八块。至于剩下的贵族海族所需要的就更少了。”

　　听了湖风的话，陈烁说若有所思，“按照潜力自己应该不比那所谓的皇族差吧。而且看这个趋势，想强化全身，至少需要十单位的神晶碎片吧。”

　　看了看手中那小小的蓝色晶体，陈烁苦笑一声，“看来想强化全身任重而道远啊……”

　　收起了碎片，敛去背后的火翼，陈烁再次将血煞大剑变换为冲浪板的样子，站在上面向湖风说道，“走吧，下一个！”

　　※※※三天之后，神殿的一间杂物室中，陈烁看着手中近拳头大小的蔚蓝晶体，眼中露出的兴奋的神色，“这些神晶碎片应该足够我全身强化了吧。”

　　而后，陈烁对着湖风点点头，“我现在要开始强化了，你帮我护法一下。”

　　湖风点头，保护主人，这本来就是仆人该做的事情。也只有在这种情况下，陈烁才需要他的看护吧。

　　深吸一口气，陈烁再次在指尖处逼出一地殷红的鲜血，而后轻轻按在神晶碎片上面，奇异的一幕再次出现，血色慢慢覆盖了蓝色，而后缓缓向陈烁体内“流”去。

　　奇特的感觉再次出现，冰凉清爽的感觉缓缓向全身各处蔓延，从手指到手腕、手肘、肩膀、然后通过胸口向身体下部缓慢但坚定的蔓延。

　　待的双腿也尽数被那清凉感覆盖，终于从胸口处，一股凉意缓缓上移，直到脑海，陈烁只感觉浑身都是一震，似乎精神都是清明了许多。

　　而后，便是那早有准备的灼热感，虽然灼热，但却一点都感觉不到痛苦，那来自基因本源处的跃迁反让陈烁舒服的险些呻吟出声来。

　　在旁边守护的湖风看到陈烁脸上的表情，眼中闪过一丝羡慕，但却很快掩饰了下去，继续尽职的护法起来。

　　没过多久，陈烁便睁开了眼睛，感受了一下身体中澎湃的力量。脸上露出一丝喜色，“人仙后期！这神晶碎片果然神效！如此轻易的便让我晋升到了人仙后期，身体素质也提升了一倍有余。”

　　要知道，其他人仙期的武者，想提升一步都是需要漫长的时间和庞大的精力。而在这神晶碎片的奇妙作用下，只是短短几分钟的时间，便一步完成，海族本身就有天生的优势，在加上这神奇的神晶碎片，要是普及开来，人类焉有立足之地？

　　“不过还好，这神晶碎片也不能量产，否则大陆堪危啊！”

　　感叹了一下，发觉自己身体素质大幅度提升的陈烁又闭上了眼睛，“以我现在的身体强度，应该可以试一下修炼‘震破杀’的第五阶段了吧。”

　　震破杀的第四阶段，可以在一瞬间爆发出四乘以四十共计一百六十倍的强横战力。而在第五阶段，那可就是五乘以五十合计二百五十倍的恐怖增幅！虽然这个数字难听了点，但这质的飞跃却是恐怖无比！

　　眼中带着一丝期待，陈烁缓缓闭上双眼，按照那震破杀的修炼法门，缓缓的运转起来。

　　湖风看着陈烁睁开双眼，知道后者已经融合完毕了，但随后看着后者又是闭上了双眼，虽然不明白，但还是继续守在一旁，十分的规矩。

　　随着时间的推移，陈烁的身体开始轻微的震颤起来，这是肌肉皮肤共同告诉震动的缘故，一颗颗豆大的汗珠也不间断的从陈烁额头低落下来，很快淋湿了衣衫。

　　湖风在一旁看着陈烁的身体异状越来越甚，甚至下一刻就要坚持不住的样子，在心里捏了一把汗。但看着陈烁依旧坚挺，心里可是暗暗佩服，“难怪主人能在弱冠之年就有如此实力，这心性实在是如顽石山岳。天赋加上心性，未来的成就绝对不可限量！”

　　而就在湖风暗暗欣慰自己当初的决定时，却发现那远处的房门突然一亮，随后就见一位鳄族的海族出现在了房门之内，正四处打量着。

　　湖风一惊，连忙躲藏了起来。心中暗暗叫苦。陈烁为了融合吸收那神晶碎片，专门选了一间没有“守护者”的房间，就是为了降低被打搅的几率。但是没想到，还是有海族选中了这件房间。

　　而且远看那鳄族的样子，至少应该是族长中后期的实力，和湖风相比可谓是丝毫不差。现在陈烁看样子短时间内是不会醒来，湖风自忖和那鳄族打起来，谁胜谁败还犹可未知。

　　这间房间也是杂物室的样子，零散的摆放着一排排巨大的橱柜，陈烁就是靠在一个橱柜后面，如果不是刚好绕过来看到的话，还不一定能发现。

　　所以湖风也没有冲动，而是小心的隐藏在陈烁旁边，希望着那鳄族只是进来找守护者的，而不发现自己和陈烁就这样离去。

　　而结果显然是让湖风有些失望。那鳄族在进来后，走了一会，也靠着一个橱柜坐下，手中拿出了不小的一块神晶碎片，而后咬破了指尖皮肤，看样子是准备融合了。

　　进入这个没有“守护者”房间，可能性只有两个。一是没有了身上没有神晶碎片，随意选择房间进入，二就是像陈烁和这鳄族一样，专门选择这种没有“守护者”的房间，准备融合吸收。

　　按理来说，两个人相遇在这种没有“守护者”的房间，可能性是微乎其微的。但现实往往比虚幻更加奇诡，这鳄族就偏偏选中了这间房间。这又让湖风犹豫了。

　　这鳄族明显是来融合神晶碎片的，在融合的时候几乎是没有反抗能力的，因为那基因跃迁的改变会严重限制使用者的实力。

　　那么究竟是趁着这鳄族融合的时候下手呢？还是就这样看着呢？下手的话，说不定还能得到些那鳄族未融合完毕的神晶碎片。不下手，就这样看着岂不是可惜？

　　不过，那鳄族的举动让湖风没有犹豫多久。那鳄族眼看就要将流着血液的手掌按上神晶碎片，但却像发现了什么似得，突然耸了耸鼻子，而后犀利的目光瞥向了一个方向。那方向，赫然是陈烁所坐的地方！

　　湖风脸色大变，回头看了看陈烁的位置，只见地上，赫然是一小滩透明的液体，那是陈烁留下的汗液所积成的。期间还带着几丝血液，然而就是这几丝血液，吸引了那鳄族的注意。

　　谁都知道，鳄族的嗅觉在整个海族中，都是数一数二的，在两大皇族三大王族中，也是仅次于鲨族而已。哪怕是这几丝血液，但那淡薄的血腥气味，也足够引起他的注意了。

　　无奈的笑了笑，湖风眼中闪过一丝坚定，从橱柜后面走了出来，看向那鳄族，怒吼一声变幻成了原形，化为一头巨大的鲸鱼向着那鳄族冲去。

　　那鳄族看着湖风，也是嘴角露出一丝狰狞的笑容。收起了手中的神晶碎片，也是变化成一头巨大的鳄鱼，向着湖风撞去。

　　两头同样庞大的巨物在这片空间中相撞，怒吼声撞击声不绝于耳。湖风巨大的体型决定了他的皮糙肉厚，但那鳄族身上仿佛鳞甲般的粗糙皮肤，防御力也不容小觑。

　　湖风变换了形态之后，攻击方式也就只有撞击和甩尾两种，虽然势大力沉，但和拥有四肢的鳄族比起来，还是吃亏不少。

　　再加上那鳄族本身实力就比湖风高出那么一丝，胜利的天平开始渐渐向着鳄族倾斜。湖风的身上也渐渐布满了大大小小的伤痕。流出的巨量血液几乎将地板都铺成红色。


第十六卷 海灵儿


第274章  我的人，不要动！

　　时间渐渐推移，湖风终于不敌，不甘的怒吼一声，被那鳄族踩在脚下，拼命挣扎却是徒劳无功。

　　那鳄族看着驾脚下的湖风，张开血盆大口从湖风身上撕咬下一大块血肉，而后吧唧吧唧咽进肚中，在后者凄厉的惨叫声中狞笑道，“小子，你不出来还好，可你偏偏要出来送死。把你身上的神晶碎片叫出来吧，说不定我还可以留你一个全尸。”

　　湖风身上的神晶碎片早就已经给了陈烁，哪里还有神晶碎片？就算是有，也是绝对不可能交出来的。三大王族之中。数鳄族最凶残。所以这鳄族的话是绝对不能信的。

　　那鳄族看着湖风还是挣扎，不由得怒了，怒哼一声，“哼！不知好歹的东西，把你杀了我一样能找到神晶碎片，好久没吃过整条的鲸鱼了，不知道你的滋味美不美味啊？”

　　湖风听到此话，眼中闪过一丝恐惧，但随后变成死灰的无奈。“没想到才从险死捡回一条命，却要葬送在这里。主人，我尽力了……”

　　心中悲戚，湖风最后眼光扫向陈烁所在的位置，眼中流露出复杂的目光。但就是这目光，却引起了那鳄族的注意。

　　“莫非这房间还有什么秘密不成？待我去看看究竟有什么东西……”那鳄族心中暗忖，一尾扫开地上的湖风，向着陈烁的方向爬行而去。

　　看到那鳄族行进的方向，本来已经奄奄一息的湖风不知道又从哪里来的力气，使出最后的力气一摇尾巴，低垂着巨大的头颅，向那鳄族撞来。

　　“哼！不自量力！”不屑的冷哼了一声，鳄族伸出粗短有力的双爪抵住重装而来的湖风，而后又是一个尾鞭甩出，将湖风狠狠的抽飞出去，在地上拖出一条长长的血痕。

　　轻哼了一声，看的湖风如此拼命，那鳄族更加好奇这橱柜后面到底隐藏了什么，竟然让湖风如此紧张。

　　徒劳的躺在地上，出气多进气少的湖风看着那巨大鳄族一步步的靠近那巨大橱柜，眼中露出一丝愤怒和无奈，只能低沉的发出微弱的怒吼。

　　那鳄族却不管不顾湖风的反应，来到那巨大橱柜面前，一个甩尾便将那巨大的橱柜扫飞，而后便露出了盘坐在那橱柜后面的陈烁。

　　看着眼前那浑身不住颤抖的人类，那鳄族明显的一愣，“人类？！”

　　使劲的眨了眨眼睛，鳄族又仔细盯着看了大半天才不敢置信的说道，“真的是人类？这里怎么会有人类？而且看起来情况不妙的样子。”

　　对着陈烁观察了一番，确定了眼前的人类没有威胁之后，那鳄族便回到了湖风边上，一只手爪将湖风提起，问道，“小子，能那人类是怎么回事？怎么会有人类出现在神殿之中？”

　　湖风轻蔑的看了鳄族一眼，只露出一个不屑的眼神，随后就合上了双睑，任凭那鳄族怎么说话都不再搭理。

　　而那鳄族也被湖风那不合作的态度激怒了，张开大嘴再次从湖风的身上撕下一层血肉咀嚼着，而后又是一尾扫在湖风的身上，而本就虚弱的湖风在这一击之后，完全失去的意识，昏迷了过去。

　　那鳄族看着昏迷的湖风，咽下口中的肉块，啐了一口血沫在地上。而后向着那陈烁走去。

　　“不管你是怎么来到神殿的，遇到我算你倒霉。倒霉的人类啊，把你的尸体交给海怒大人，一定会得到不菲的奖赏吧。哈哈哈……”

　　一边神经质般的自言自语的着，那鳄族靠近了陈烁，举起粗壮的巨爪，对着陈烁便是当头一脚踩下。而此时陈烁身体的颤抖也是越发的剧烈起来。

　　而就当那鳄族巨爪就要踏在陈烁身上的时候，去突然停顿了下来，那鳄族缓缓收回巨爪，而后变换成一个一脸横肉的到刀疤汉子，“差点忘了，要是一脚把你踏成肉酱，那谁还认得出你是人类？”

　　说着，那鳄族瞥了陈烁一眼，“倒霉的人类小子，你还算幸运，你仁慈的鳄族大爷准备留你一个全尸。”

　　狞笑着，那鳄族便伸出了一支肌肉虬匝的手臂，看样子是想勒死陈烁，好留下个全尸去领奖赏。

　　而此时，陈烁身体的颤抖也几乎到了巅峰，浑身上下甚至留下了血汗，触目惊心。

　　鳄族的脸上已经浮现了一丝兴奋，仿佛已经看见了陈烁在自己的手爪下挣扎，窒息而死。

　　然而下一刻，一个更加强壮有力的手掌握住了他的手腕，而后便是一个低沉的声音响起，“就冲你刚才的话，你仁慈的人类祖宗准备将你碎尸万段！”

　　鳄族愕然，而后便发现刚才还盘坐在地上的陈烁，此时却已经是站立的姿态，那禁锢住自己有力手掌，正是来自于眼前这个浑身血迹仿佛恶鬼的人类。

　　“小子找死！”

　　怒喝一声，鳄族手臂发力，打算挣脱了陈烁手掌然后就打算一拳轰死这个大言不惭的人类。

　　但让他惊讶的是，在用尽了全身的力气之后，却依然没有震开那铁钳般的手上，对方的手臂甚至没有一丝的抖动。

　　“臭小子！”

　　嘴上怒骂着，鳄族伸出令一只手准备同时发力，却没想到陈烁突然松开了手，发力不平衡的他立即向后一个踉跄，退了好几步才稳住身形。

　　脸上露出羞怒之色，被一个人类在力量上压制，鳄族仿佛看到了陈烁眼中的不屑与嘲讽。

　　怒吼一声，鳄族显出了原形，一头巨大的狰狞巨鳄，圆睁着乌黑嗜血的双眼，张开了血盆大口，带着腥风向陈烁袭来。

　　陈烁看着那仿佛无底深渊般的巨口，眼中却没有半分波动，直到看到了那瘫倒在地上的湖风之后，眼瞳深处才浮现出一丝感激和愤怒。

　　仿佛没有看到那即将吞噬自己的巨口，陈烁的脸色无比冰冷，声音更是能冻结空气般，“他……是你动的手？”

　　鳄族没有回答，只是眼看这就要吞下这个可恶的人类，眼中闪过一丝兴奋。

　　咔嚓！

　　巨大的上下颚绞合在一起，一颗颗巨型利齿仿佛快速切割的齿轮，仿佛哪怕是一座山峰也会被黏成细粉。

　　鳄族的眼中露出一丝嗜血的光芒，他对自己的咬合力有绝对的信心，哪怕是海之皇族的海龙族被自己咬上一下，也绝对不会好受。

　　然而，下一刻，嘴中传来的空荡感觉让鳄族知道，那个可恶的人类并没有被自己咬中。

　　就在鳄族疑惑的时候，一股巨力却突然从背部传出，然后就是如大山般巨大力道，将鳄族紧紧的压在地面上，动弹不得。

　　“震破杀之震字诀！”

　　五十倍的力量增幅加上陈烁经过神晶强化后的非人力量，顿时绝对的压制了那巨大的鳄族。而且还是绝对的压制。

　　“湖风是我的仆人，在签订从属契约的时候，我说过与让他荣辱与共。你如何对他，我便如何十倍返还给你！”

　　说着，陈烁手中血煞大剑出现，同时脚下一蹬，离开了鳄族的背上，遥遥与那鳄族对视，眼中冷漠的不带一丝怜悯。

　　“吼！”鳄族怒吼一声，心中还暗藏着一丝侥幸，虚张声势的怒吼一声，而后扭头就打算逃跑。

　　陈烁看到这一幕，却只是冷冷的一笑，“我还没开始呢，你怎么就要跑了？”

　　身形一闪，陈烁就出现那鳄族的前方，手中的大剑也瞬间变得邪魅血红，“震破杀！”

　　手中大剑在空中拖出一道绚丽的血色痕迹，而后血色划过那鳄族的一只手爪，几秒后，那鳄族的一只手爪突然干枯起来，仿佛其中的水分都被吸干一般，缩水了一圈之后掉落在地上，碎裂成一地的干枯皮肉。

　　“第一剑，为我的仆人湖风。虽然他是我的仆人，但也不是其他人能随意动的！”

　　断缺一爪的疼痛感还没有传到鳄族的脑海，又是一道血色闪过，鳄族却又紧接着再段一爪。

　　“第二剑，是因为你想取我性命，我的命岂是你这种怪物消受的起的？”

　　两爪齐失的痛感传递到鳄族的脑海，后者这是才发出了一声惊天动地的惨嚎，响彻整间房间，而昏迷的湖风，也因为这巨大的噪音而被惊醒，虚弱的睁开了双眼，从而刚好听见了陈烁这边动静。

　　“第三剑，因为我看你不爽！”

　　“第四剑……还没想到理由，先欠着。”

　　四剑过后，鳄族已经从四脚蛇变成了没脚蛇，身侧四个巨大的血洞正潺潺留着血液，那鳄族扭动着没有四肢的身躯挣扎着，却只能在原地滚动。

　　“第五剑，为了你曾经杀过的人类！”

　　又是一道血光闪过，鳄族那不知抽死了多少敌人的粗大巨尾，齐根而断，而那鳄族也五肢尽断，在地上蠕动着，一不小心翻了个身，却怎么都翻不回去。就仿佛在海滩上被导致的乌龟，命运不由自主。

　　看着那可怜如同蠕虫几乎看不出原形的鳄族，陈烁的眼中依旧没有一点感情，“下辈子记住，我的人，不要动！”


第275章  诺提勒斯！

　　血色从天而降，直接穿透了那鳄族的天灵盖，将其脑骨贯穿。血煞贪婪的吸食着那鳄族的血液，发出阵阵欢畅的嗡鸣。

　　陈烁不去管正如吮甘露的血煞，径直从鳄族那巨大的尸堆上跳下，身形依旧稳健，只是脸色略微有些发白。

　　连续五次使用震破杀，对陈烁来说也是极为沉重的负担。但好在第五层的震破杀的威力，没有让陈烁失望。

　　二百五十倍的威力增幅，切割那接近族长后期实力的海族如同宰杀猪狗一般，哪怕是不代入任何的英雄，那狂暴的威力也足以秒杀任何一位族长级别的海族。

　　来到湖风身边，站在巨大鲸鱼的身前，陈烁伸出手轻轻抚摸着那鲸鱼身上巨大的伤口，而就在陈烁的手指接触到湖风那粗糙的皮肤的时候，紧接而来的系统提示让陈烁的眼神忽然一个闪烁，良久才终于缓缓吐出一句，“辛苦了！”

　　说罢，陈烁再次代入了众星之子—索拉卡，星光闪耀间，一道道金光几乎是不间歇的交替闪落在湖风的身上，不遗余力的治疗着湖风身上的恐怖伤势。

　　待的陈烁将众星之子的治愈技能都用了三轮之后，湖风才算是全部被治愈，只是陈烁的脸色却更加苍白了。

　　咻！

　　巨大的鲸鱼变化成为壮硕巨汉的摸样，单膝跪在陈烁面前，“多谢主人救命！”

　　陈烁微微一笑，“你是为了守护我才变成这样的，说起来倒是我该谢你才对，让你受苦了。”

　　湖风连忙摇头，“不敢，守护主人是我的职责也是我的使命，都怪湖风实力不济，才让主人……老板陷入险境。”

　　陈烁笑着摇摇头，“你的忠心我能看到，放心吧，不必如此自责。”

　　说着，陈烁不管一脸愧疚的湖风，走向那鳄族的尸体。

　　此时，在血煞的吸食下，那巨大的尸体已经干瘪不堪。大剑在空中晃晃悠悠的飘向陈烁，就仿佛是酒足饭饱之后的饿汉一般，颇为滑稽。

　　“你啊……没出息的东西。”

　　陈烁看的是哭笑不得，笑骂了一句，收起了大剑，在那干枯的尸体上找了找，随后便摸出了一块足有七八个单位大小的神晶碎片。

　　回到湖风身边，陈烁将那闪动着蔚蓝色光芒的迷人晶体扔向前者，看着湖风那疑惑中带着丝丝惊喜的目光，笑道：“这是给你的，应该足够你强化全身了吧。”“老……老板，这这这……”手无足措的结巴了几句，湖风的眼中闪过一丝不舍和毅然，将那神晶递回，说道，“老板，我不能收。神晶碎片如此珍贵，您应该比我需要。”

　　陈烁眼中闪过一丝隐藏的很好的欣赏，但双眼却是一瞪，“我送出去的东西，就从来没有收回来的道理！我现在的融合已经到了极致，再要也没用。我要是想要这东西，神殿之中到处都是。你现在就开始融合吧，我也帮你护一会法。”

　　湖风的眼中闪过一丝感动，嗫嚅了一下嘴唇，终于没有再说什么，只是眼中多了些信服与敬佩。

　　看着湖风咬破手指开始了融合，陈烁却是心中一叹，虽然签署了那什么从属契约，表面上看起来这湖风也是极为的规矩，时时以仆人自居，从不逾越。

　　但陈烁还是知道，想让人真正的臣服不是那么简单。能进入这神殿的海族哪个不是天资卓越心高气傲之辈？就算签订从属已成事实，表面上表现的天衣无缝，但心中肯定是有些不服气的。毕竟，这心理上的改变不是一朝一夕就能完成的。

　　但不得不说的是，陈烁在修炼时，湖风那拼死守护自己的行为让他有那么一丝的感动虽然是在修炼之中，但对外界的一切陈烁也是有所感应的。

　　而就在那湖风力竭之后看拼死守护自己的时候，陈烁就在心中暗暗对自己说道，这份情，他陈烁记下了！

　　滴水之恩，当以涌泉相报。这是古华夏传下来的一句话，也是陈烁十分欣赏并一直实践着的一句话。

　　看着正在全力融合神晶碎片的湖风，陈烁的眼中闪过一丝莫名的光芒，“希望客户端的那个什么亲密度真的有用吧……”

　　想着，陈烁在距离湖风不远的地方盘膝坐下，恢复着原力和体力的同时，在心里急切的问道，“小灵，刚才那条系统提示是真的吗？”

　　就在刚才陈烁的双手接触到湖风的身体时，系统就突然传来了一道提示，“叮，发现契合生命体。契合英雄：61.24％，契合英雄：深海泰坦—诺提勒斯。可接受诺提勒斯之传承。”

　　就在陈烁翻看那系统提示的时候，小灵的轻笑却传了出来，“系统的提示怎么可能有假呢。阿烁，真不知道你的运气怎么这么的‘好’，世界上生灵无数，怎么能这么轻易就被你碰到可以接受英雄传承的生物呢。”

　　陈烁没有答话，而是说道，“我记得深海泰坦—诺提勒斯好像是第五阶段的英雄吧。那可是需要6300游戏币的，先不说我有没有那么多游戏币，我现在连代入第二阶段的堕落天使都勉强，第五阶段的英雄力量他能接受的了？”

　　小灵的声音听起来有些无奈，“客户端当然不会有这么明显的BUG，只是阿烁，我实在是不赞同你浪费宝贵的游戏币在这头蠢鱼身上，61％的契合度，他也只是刚刚合格而已……”

　　陈烁却完全没有听进小灵的劝诫，眼睛一亮说道，“客户端不会有这么明显的BUG，那么说就是有办法了？”

　　小灵的神色陈烁看不到，但听声音就可以想象的到，现在前者一定是正无奈的摇头。“有是有办法……”

　　“别卖关子了，直接说吧。”

　　小灵苦笑了一声，说道，“深海泰坦—诺提勒斯作为第五阶段的英雄其强大是毋庸置疑的，但第五阶段的英雄，每一个都是有毁天灭地之能的强大存在，就算是你将传承水晶给这蠢鱼，他也不一定能吸收，说不定还会被那狂暴的信息量和能量撑爆。

　　介于此，客户端有另两种传承的方法，第一种是以第三阶段的英雄能量为跳板，先只传承一些能量过度，待的传承者吸收适应之后，再传承全部的能量。

　　第二种就是，一步步的改造传承者的身体，一个技能一个技能的传承。先学会天赋技能和一个普通技能，然后依次学习另外两个普通技能，最后学习超级技能。”

　　陈烁沉鸣了一下，问道，“那么第一种方案就是先使用3150游戏币，然后在使用3150？”

　　“嗯，没错。第二种的话，就是先使用650游戏币，然后每次1250游戏币，最后3150游戏币。”

　　陈烁沉默了一下，问道，“小灵，现在我们还有多少游戏币？”

　　“你这些天共使用了扫描功能64.1个小时，消耗65游戏币，还剩余235游戏币。”

　　陈烁眼神闪烁了两下，有些意味深长的对小灵笑道，“小灵，我在那殿试的时候可是斩杀了不少海族，其中可大部分都是族长级别的海族，总会有些奖励的游戏币吧。”

　　“额……这个嘛。以你先现在的实力，斩杀族长级别的海族几乎没有什么难度了，所以客户端重新调动了兑换率……”

　　陈烁笑的更加灿烂了，“我的实力可是刚刚才融合神晶碎片提升的，在实力还没提升之前，我记得价格还是每只族长级别海族300游戏币吧。”

　　听到陈烁的话，小灵像是被踩到了尾巴的猫，尖声叫道，“怎么可能，你可是斩杀了一千多海族。那岂不是三十多万游戏币？”

　　“如果是的话，那么就拿过来吧。”

　　“不可能，你小子的实力不能用大陆俗成的划分来区分。顶多给你三百游戏币！”

　　陈烁奸诈一笑，眼中仿佛闪着金色的光芒，“我也不要你三十万，给我十万游戏币就行了。都这么熟了，你不会介意的吧。”

　　“五百，这是极限了。系统可是有规定的，规定之外我也不能逾越……”

　　“一万！小灵，你也不想我被人欺负吧。再说按照系统规定我本来就应该得到三十万游戏币的。”

　　“八百！阿烁系统正在自检修复BUG中，太过越权的话我也不好过啊。”

　　“两千。小灵我知道你最好了，有什么能难到你呢是吧？”

　　“呜呜呜，臭阿烁。一千五，不能在多了。再多我就要被系统当病毒清理了。”

　　“成交！”

　　嘴角扬起一丝兴奋的微笑，小灵当然不知道，中国人漫天要价坐地还钱的习俗。先开出一个对方绝对接受不了的条件，然后在一步步缩小条件，对方拒绝了几次之后，基本也都不会再拒绝了。

　　“呜呜，被你坑了啦。这是你的奖励收好。人家要去和系统躲猫猫了……”


第276章  深海泰坦！

　　小灵的话音刚落，陈烁便听到了清脆的系统提示音。

　　“叮！任务，海族威胁完成。共斩杀族长级海族1564头，奖励1500游戏币。”

　　“共剩余：1735游戏币。”

　　“根据召唤师实力变换，任务——海族威胁，奖励率做出以下改变：

　　首领及以下海族，斩杀将不获得游戏币。

　　族长级海族：斩杀一百头可获得1游戏币。

　　领主级海族：斩杀一头可获得100游戏币。

　　（鉴于更高级别的海族召唤师无法匹敌，不予统计。此奖励幅度会随着召唤师实力变化而改变。）”

　　看着那几乎是数据全改的数字，陈烁苦笑一声，“不至于这么狠吧。一千头族长级海族才奖励一点游戏币，这绝对是打击报复！”

　　小灵那虚弱中带着些戏谑的声音传出，“阿烁，你一下得到了一千五百的游戏币，你就偷着乐吧。客户端是为了磨砺你培养真正的强者而不是无节操的强推烂灌的造出能量机器。这次有很大的原因客户端系统是看在你是为了散播联盟的荣光，才睁一只眼闭一只眼。要不然我也帮不了你。”

　　陈烁眼中闪着莫名的光芒，问道，“客户端系统到底是什么东西，和你一样吗？”

　　“哼！当然不一样了，系统那个死板的东西，怎么能和本小姐比。”

　　“哦？”陈烁笑道，“有何不同？”

　　“系统那个家伙虽然也有一些逻辑程序，但更多的还是根据规则而定。除了宿主和联盟的荣光，其他的什么都不关心。简直就是一个又臭又硬的石头。”

　　陈烁轻轻点头，略微明白了一些这客户端系统的事情。再问深一步时，小灵却怎么都不肯透露了，陈烁也没有紧逼。看着那似乎融合完成就要醒来的湖风，在心里说道，“小灵，准备好吧，我要开始弘扬联盟的荣光了，你口中的那个老古板应该会喜欢吧。你去看看能不能帮我打下折啊？”

　　“怎么可能，找系统打折，阿烁你还真想得出来……”

　　轻笑一声，陈烁也没有多说什么，本来他就是在开玩笑而已。看来这系统果然是死板不知变通，从小灵那斩钉截铁的回答中，就能看出一二。

　　湖风的融合渐渐到了尾声，可以清晰的看到，前者的皮肤下，结实的肌肉抖动起来，仿佛水流般的流动，充满了力量的美感。

　　“吼！”

　　口中发出一身震耳欲聋的呐喊，一头巨大的鲸鱼忽然凭空出现在眼前，而后又是一番欢畅的鸣叫，那本就巨大的鲸鱼明显了又大了几分，狠狠的占据着陈烁的整个视线，给人一种震撼到窒息的感觉。

　　陈烁笑着点点头，看来这湖风资质不弱，融合了神晶碎片之后实力已经提升到了族长后期，若是再和那鳄族打起来，情况就肯定是决然不同的了。

　　兴奋的发泄了一阵，湖风才变回原形，只是脸上还带着挥之不去的惊喜，在陈烁面前单膝跪下，“多谢老板成全！”

　　陈烁将眼前的壮汉夫扶起，笑道，“恭喜你了。这都是你应得的，不必谢我。”

　　说着，陈烁看着湖风，说道，“湖风，有件事情需要由你选择。”

　　湖风看着陈烁那严肃的神色，也是心中一紧，连忙说道，“老板所说，湖风但无不从！”

　　陈烁笑了笑，说道，“你不必那么紧张，我也说过了。选择权在你，而且这件事情对你非但没有坏处，而且还有好处。”

　　看着湖风疑惑的神情，陈烁继续说道，“你也知道，我们人族，能以天生羸弱之体和你们对抗，就是因为后天的修炼。不仅仅是修炼的功法，还有武技等都是我们用来增强自己实力的方法。但是，一些强大的修炼方法并不是每个人都适用的，比如一本火系的武功，有的人修炼一年就能小有成就，有的人修炼十年却一事无成。”

　　看了认真倾听的湖风一眼，陈烁继续说道，“我这里有一位前辈的传承，那位前辈所修炼的武技和你契合度极高。不知道你是否愿意接受传承？”

　　湖风听完陈烁的话，先是愣了愣，似乎有些不相信有这样的好事落在自己头上，而后看着陈烁，试探性的问道，“人类修炼的神奇武技和功法我也有所耳闻，海怒大人好像还专门找人试验过，但却没有一位海族可以修炼成功的……”

　　陈烁自信的一笑，“放心吧，我可以肯定你能修炼。”

　　听到陈烁的保证，湖风没有一丝犹豫，“我同意，这种好事我怎么可能不同意？”

　　陈烁听得湖风答应，也是一笑，然后说道，“好！就等你这句话了。你站着别动，我这就给你传承。由于那位前辈的实力太过强大，如果一次给你的话你绝对承受不住那庞大的力量。所以会分批次的给你，等你适应之后再传承下一份。”

　　“嗯，老板我知道了。”听得陈烁如此郑重，湖风也有些期待起来，人族强者的传承啊！那到底是一种怎么样的力量呢？

　　看着湖风在眼前站定，陈烁在心中说道，“小灵开始吧，传承英雄：深海泰坦—诺提勒斯！”

　　“是！英雄：深海泰坦—诺提勒斯，第一阶段传承开始！”

　　随着系统那冰冷的声音响过，陈烁的全身，冒出一股柔和的光芒，那光芒五颜六色，缤纷多姿，而后，光芒在陈烁面前聚集，缓缓凝结成一个“L”印记。

　　咻！

　　印记化为一道光芒窜进了湖风的眉心，下一刻，湖风的身体就悬浮了起来，在空中虚立着。

　　“传承者，湖风。契合度：百分之六十一点二四。”

　　“传承者湖风与召唤师亲密度提升！”

　　“传承者湖风获得以下技能：排山倒海（天赋技能）：普通攻击会对目标造成伤害并将目标束缚在原地。束缚时间视被束缚者实力而定。”

　　“暗流涌动：猛击地面，使在附近的土地爆炸三次。并喷涌激流攻击敌人，每次爆炸都会对敌人造成伤害和减速效果。”

　　“总剩余：285游戏币。”

　　诺提勒斯曾经是战争学院派往守护者之洋的未知海域进行探索。在这次勘探行动中，他和他的队友看到还海面之下，蓝色的海水居然变黑了，这种液体是所有勘探队友闻所未闻的。

　　虽然他们的任务就是勘测所有发现的事物，但是除了勇敢的诺提勒斯之外，没人敢去接近这些神秘的物质。

　　诺提勒斯换上了潜水服，从悬梯上慢慢走向水中，他总感觉在海洋深处，有什么东西正在召唤他。他沿着梯子慢慢的往下走，突然海底有一股强大的力量似乎要将他拉入海底。

　　所有人都惊呆了，他们做出了一个愚蠢的决定：在诺提勒斯乞求队友帮助他时，其他船员却将悬梯撤走。

　　诺提勒斯慢慢的沉向海底那神秘的黑色物质之中，他想伸手拉住船锚，但是一切都只是徒劳。他慢慢的下沉，看着勘探船的影子逐渐消失，然后周围的一切都陷入黑暗。

　　当诺提勒斯醒来的时候，他觉察到了自己的变化。他的铁质潜水服已经与他融为一体。他根本不知道发生了什么，他唯一的记忆就是他被抛弃在这里，在这暗无天日的深海，默默死去。

　　他手中还紧握着那个船员抛给他的船锚，他以此为线索，要找到自己的仇人。他感觉到太沉重了，以至于无法在海底移动。

　　他就在毫无方向感的深海中慢慢的划啊，似乎在一场永恒的梦里。等他蹒跚的爬上黑水湾的沙滩时，他找不到关于自己存在的任何痕迹。

　　他没有房子，没有家人，甚至没有了自己的生命。在诺提勒斯回到战争学院后，所有听到他经历的水手都害怕极了，但是召唤师们却拒绝他人的指派。

　　在了解了英雄联盟之后，诺提勒斯决定加入联盟。因为他觉得他可以借此机会继续寻找那个让他在深海迷失很久的仇敌。

　　“倘若你迷失在黑暗之中，除了前行别无他法。”—诺提勒斯。

　　看着湖风身上的各色光芒闪动，陈烁眼中也露出了一丝期待，不知道这第五阶段的英雄到底有怎样的实力，“真是期待啊……”

　　良久，湖风身上的各色光芒缓缓落幕，化为一层钢铁甲胄覆盖在湖风的身上，将他掩盖的严严实实。只是那冰冷的钢铁下，隐隐露出一双血红的眼睛，仿佛要择人而噬。

　　终于，湖风钢铁甲胄下的嘴唇蠕动了两下，沙哑的声音透过铁胄缓缓的传出。

　　“我记得，那就像一场噩梦……”

　　“他们抛弃了我……”

　　“但是我活了下来！……”

　　随着湖风那低沉的声音渐渐消失，其身周的土地中都微微荡漾出一圈圈扭曲的波纹。

　　看着那浑身上下散发着惊人煞气的湖风，陈烁眼中也是异光连连，而后转变为一股战意，“来吧，让我看看第五阶段的英雄之力，有多么的强大！”


第277章  奇异祭坛

　　一位气宇轩昂的中年俊秀男子，背负着双手，立站宫殿之前。仿佛等待着什么。

　　过了一会，一道倩丽的身影从那宫殿中出现，仿佛一道轻柔的惠风，向着那男子接近。

　　那倩丽身影在距男子五米处停下，微微弓了弓身子，发出好听的声音，“海灵儿见过海怒大人。”

　　这道倩丽身影，赫然是陈烁苦苦寻找的李灵儿……不，现在应该说是海灵儿！

　　而听到身后的声音，海怒转过身来，看着李灵儿，仔细打量着，良久，才露出一丝满意的笑容，和蔼的说道，“不错，不愧是海神的后裔，天赋果然不凡，在海族之中，你也足够有自保之力了。”

　　倘若此时海怒的表情让其他海族看到，一定会大开眼界。要知道，海怒在海族之中，一向是板着一张脸，不怒自威，不苟言笑。哪怕是他的亲生儿子海角都没有看见过父亲的笑颜，但就是这个贴面无情的海族最高权力掌控者，却对一个海族如此的温柔，说出去怕是任谁都不会相信。

　　海灵儿绝美的俏脸上露出一丝淡淡的微笑，让人感觉到亲切却不可侵犯，“海怒大人谬誉了，海灵儿可消受不起。”

　　海怒笑了笑，“海灵儿，虽然你现在回归了本源，但还是没有改变人类谦虚的毛病。你的天赋，哪怕是我年轻的时候都比不上，再过不久，恐怕就能超越我们这些老家伙喽……”

　　说道“再过不久”的时候，海怒的眼中闪过一丝隐晦的狂热，但却很快淹没。但眼中却带上了一丝莫名的意味，仿佛是憧憬，又仿佛期待。

　　海灵儿淡淡的笑着，没有再争辩什么。海怒顿了顿，说道，“没有在惊涛骇浪中搏击的海族是不会成长的，海灵儿你也有足够的实力可以保护自己了。但接下来的修炼如果还是闭门造车的话，事倍功半……你也是该接触一些实战的时候了。”

　　说着，海怒又说道，“百年一次的海族殿试就快要结束了，新一批的神羽卫队也即将组建。作为海神的后裔，你应该重现海神的荣光，带领神羽卫队重创新的辉煌。我这次来，就是准备让你加入神羽卫队，让你接触一些实战，更快的提升实力。不过，你这次进入神羽卫队，只作为一名普通的成员，一切靠你自己，只要不是你的生命危在旦夕，你将不会得到任何的帮助。”

　　海灵儿的眼中闪烁着光芒，问道，“海怒大人，如果我的实力得到你满意的程度，你会再次发动和人类的圣战吗？”

　　海怒一愣，而后说道，“当然，消灭肮脏的人类是我们海族的使命。总有一天，我们海族会淹没大陆，将人类从这个世界移除。”

　　海灵儿的脸色有些激动，说道，“海怒大人，作为海神的后裔，我希望遗承海神的遗志，亲自上阵杀敌！请您批准！”

　　海神眼中闪烁着莫名的光芒，“放心吧，会有那么一天的。”说着，海怒用谁也听不见的声音呐呐自语，“海神的遗志……我会帮你实现的，波塞冬！你的力量……终……掌控！……海族……神……”

　　※※※海族圣地神殿。

　　陈烁看着从海族尸体中才取出来的神晶碎片，轻笑了一声，“差不多二十个单位的神晶碎片。应该足够我在融合两次了，可是不知道我什么之后才能再次融合……”

　　收起手中那差不多有乒乓球大小的蔚蓝球体，陈烁看向一旁的湖风，感叹道。“现在族长级别你几乎是无敌了，深海泰坦的传承果然强悍！”

　　湖风听到陈烁的夸奖，憨厚的一笑，“还是老板更厉害。这位前辈的传承就仿佛是天生和我适合一样，真想知道这位深海泰坦前辈全盛时，究竟有多么强大的力量……”

　　陈烁一笑，说道，“那力量……你绝对想象不出。”

　　说着，陈烁看向远方，“现在已经九天了，距离离开神殿只剩一天的时间了。走，去看看能不能在搞到些神晶碎片。”

　　湖风点头，和陈烁踩在血煞大剑之上，随意选择了一个方向，向前彪射而去。

　　没过多久，陈烁却突然听到了小灵急促的声音，“阿烁，八点钟方向三千米处。过去看看！”

　　陈烁一惊，连忙问道，“小灵，怎么了，有海族在那么？”

　　小灵说道，“不，我不知道有没有海族在那里。那个地方的屏蔽信号十分强烈，客户端根本不能扫描，我怀疑，干扰客户端扫描的干扰源，就是在那个地方！”

　　陈烁点了点头，扭转方向，血煞带着红芒，向着小灵指示的方向飞去。

　　而站在剑身末尾的海怒，已经对这种突然的转向见怪不怪了。每次当陈烁突然有目的性的转向时，都是发现了其他海族的征兆。虽然湖风很疑惑也很好奇陈烁是如何如此精准的找到其他海族的，但他知道，有些东西，不该问的就不要问。所以，湖风也只是活动了一下手腕，准备猎杀下一个猎物。

　　以血煞的速度，三千米的距离一晃即到。在即将转过下一个岔道的时候，陈烁敏锐的发现，周围的环境有了明显的变化。本来就宽敞的道路变得更加宽大，就仿佛突然从泥泞小道进入了高速公路一般。

　　转过弯道，便看见远处那一处奇怪的建筑，伫立在不远处，陈烁眯起眼睛，开始仔细打量起那奇异的建筑起来。

　　那建筑材质怪异，似金非金，似木非木。周身泛着奇怪的光泽，看起来有些像祭祀所使用的祭台，但却比一般的祭台大了不知道多少倍。

　　这祭台伫立在一片宽广场地的中央，四面八方都有通道，但尤为引人瞩目的是，那通往祭台的路上，铺满了密密麻麻的皑皑白骨，就仿佛是用白骨铺满道路一般，从那巨大的骨骼上，不难看出，这些白骨的主人，身前都是实力不俗的海族，但却纷纷丧命在此。

　　湖风也仿佛被眼前这震撼的一幕惊到了。愣愣的看着眼前的一切，满面的震惊。

　　大剑微微悬浮在路口处，陈烁却伫立在了原地。因为从这里开始，白骨就已经开始铺盖，仿佛再跨出一步，就会陷入无间地狱一般。

　　陈烁面对这诡异的场景也不敢轻易前进，反而驻足观看起来。而湖风也仿佛震惊于眼前的一切，还没有回过神来。

　　陈烁沿着那白骨之路向前看去，发现越是靠近那祭祀祭坛的地方，那白骨就越是巨大和坚固。以海族那用体形定实力的原则，可以看出那些更加巨大的白骨是实力更强的海族的尸体。

　　这白骨之路上，还刺眼的暴露着零星几具还为腐烂完全的尸体。可以想到，那是才死亡不久的海族尸体。

　　陈烁被自己得出的结论惊到了，“究竟是什么样的致命危机和诱惑，让这些海族在看到那海量的尸骨后依然毅然前往？而且看这个样子，实力越强的海族就越能靠近那祭坛，那像海怒那等强者岂不是可以直接进入那祭坛了？”

　　就在陈烁暗中思量时，一直在其身后的湖风却突然大吼一声，迅速变幻成了巨大鲸鱼的形态，一双巨大的眼睛发着迷惘但却炙热的光芒，魔症般冲入了那白骨之路，向着那巨大的祭坛冲去。

　　“湖风，你给我回来！”

　　看着湖风的行动，陈烁也是心中一惊，连忙大声喊道。但前者却仿若未闻，没有丝毫停顿的继续向那祭坛冲去。

　　而这时，小灵的声音在陈烁的脑海中响起，“阿烁，那头蠢鱼好像是被什么致幻了，他根本听不到你的声音的。”

　　陈烁看着湖风越来越远，也是面色凝重，在这湖风身上，他可是投下了不少的成本和感情，也是极为的看好这个收下没有几天的仆人。眼看这个仆人向火坑中跳，陈烁也不能无动于衷。

　　通过从属契约那灵魂层次的联系，陈烁一咬牙，精神空间中的精神力凝结成针，狠狠地扎在湖风的灵魂投影之上。

　　立竿见影的，那本来带着一往无前之势向前冲的庞然大物，身形突然停滞了下来，而后发出了一声惊天的惨叫，双眼一翻晕了过去。

　　陈烁看着那砸碎白骨无数的巨大鲸鱼，苦笑了一声，这可怎么是好？那白骨之路一看就是危险无比，显然潜藏着不为人知的隐秘。但湖风却晕倒在那白骨之路的半途，谁知道他醒过来之后会不会再次发疯？

　　没有犹豫多久，陈烁便做出了抉择。湖风怎么说也算是救过他一次，要不是他在自己修炼时拼死拖延时间，陈烁就算不会被那鄂族杀死，也绝对不会好受。毕竟修炼反噬的痛苦，可不是那么好消受的，何况是“震破杀”这种霸道绝伦的逆天武技？


第278章  更高层次的……

　　仗着有“闪烁”在身，陈烁深吸了一口气，全身戒备缓步走进了那白骨之上。

　　“嘎吱！咔嚓！”

　　一脚踩在那满地的骨渣上，那本来就不知经过多少年风化的破烂骨骼顿时四裂溅射。但随着陈烁一步步的向前走去，预想之中的危险却没有到来，甚至的臆想中的幻觉也是丝毫没有，要不是那满地的白骨，陈烁还真以为自己只是走在铺满落叶的小道。

　　但是陈烁却没有丝毫的放松，刚才湖风的异状还历历在目，陈烁可不会相信湖风是因为自己的原因，才这般发疯。

　　一步一步向前走去，但是除了那白骨碎裂的咔嚓声，一切依旧风平浪静。仿佛一切只是幻觉。直到陈烁扛着变回人形的湖风走出那白骨之地，才终于送了一口气。

　　但陈烁还是将湖风带到了岔口之外，直到看不见那祭坛的地方，才将后者放下，原力涌动间将湖风唤醒，看着后者那还有些迷茫的双眼，陈烁没有急着追问，而是静静等候着后者的清醒。

　　良久，湖风的双眼才渐渐恢复了清明，看着眼前一脸微笑的陈烁，噗通一声跪拜在地上，“多谢老板救命！是湖风让老板涉险，请老板责罚。”

　　陈烁笑道，“你不必这么自责。你是我的人，我自然不会让你出事。说说你刚才是怎么回事吧？”

　　听到陈烁的话，湖风的眼中闪过一抹浓浓的感激，而后回忆着说道，“我也说不清楚，只是当时我看到那祭坛的时候，就仿佛陷入了一个无底的深渊，身体一直向下沉去，什么都听不见，也看不到。终于，我感觉到自己落到了地面，前方一点亮光亮起，那亮光中仿佛有什么吸引着我的东西，我只感觉到我必须得到那东西，于是我就向前跑啊跑，在就快接近那东西的时候，突然灵魂一阵剧痛，于是就什么都不知道了。”

　　陈烁听了湖风的叙述，沉泠片刻，而后在脑海中问道，“小灵，湖风说的你怎么看？”

　　“阿烁，这祭坛必有蹊跷！”

　　陈烁白眼一翻，“废话，你不说我也知道这祭坛诡异。据你所说这祭坛就是那干扰客户端扫描功能的干扰源？能干扰到客户端，这还是我第一次见到。”

　　小灵说道，“客户端虽然功能全面，但也不是万能的。不过据我分析，这祭坛好像只对拥有海族有效，准确性在百分之九十五以上。”

　　顿了顿，小灵怂恿道，“阿烁，要不你过去看看吧。有我辅助你应该不会有什么问题的。”

　　陈烁一笑，“当然，就这样走了可不是我的风格。我看神殿之中最重要的恐怕就是这个祭坛吧，我可是对这东西的作用好奇的紧啊。”

　　看了湖风一眼，陈烁嘱咐道，“湖风，你就在这里呆着，不要再走过这个岔道了。我怀疑那祭坛对你们海族有很强的克制作用。我倒要看看这祭坛究竟是什么鬼东西。”

　　看着湖风关切担心的目光，陈烁微微一笑，“放心吧，那祭坛对我似乎并没有作用。你在这里好好呆着等着我。”

　　说完，陈烁便走出岔道，头也不回的向着那祭坛走去。

　　“小灵，你真的有把握？”

　　“安啦！放心吧阿烁，哪怕现在天塌了，你也照样可以逃离。再说，能干扰到客户端的东西，可是从未出现过啊。”

　　陈烁微微颔首，却已经毅然的走上了那白骨之路。

　　事情果然像小灵预测的一般，四周没有丝毫异状，寂静的让人心悸。几千米的距离并不算上，纵使陈烁压制了速度，也依旧已经快要接近那祭坛了。

　　这是第一次如此近距离的观看这祭坛，祭坛一边一角都尽收眼底。而陈烁也越是因此而惊讶。

　　那祭坛大概数百米长宽，呈圆台型，上面勾勒着一圈圈的同心圆突然，但仔细一看会发现，那线条仿佛是水中的波纹，正随风荡漾，紧盯着看会有一种头昏眼花的感觉。但再次眨眼看去，却又好像一切都只是幻觉，虚妄与真实之间，显得无比奇妙。

　　在往前走，陈烁就看到那祭坛上，隐隐闪烁着细微的毫光，若隐若现，若不仔细看还真不容易发现。在这毫光的映照下，祭坛显得崭新无比。但陈烁却总感觉眼前这建筑仿佛已经伫立了千万年一般，弥漫着沧桑与古老的气息。

　　而一边惊叹着，一边缓步向前，而就在接近到那神秘祭坛百米范围的时候，突然一股极其危险的感觉从陈烁的心中升起，浑身的汗毛都炸了起来，陈烁几乎是不假思索的将血煞大剑紧握手中，挡在胸前，而后瞬间代入了英雄：审判天使—凯尔。

　　真龙气劲弥漫在周身左右旋转，陈烁的肌肉皮肤也紧绷到最佳状态。但就是这样，心中的那一丝心悸依旧挥之不去。一咬牙，陈烁身上金光一闪，一道璀璨如同刺目阳光的金色屏障在其身上升起，将后者卫护在中间。

　　“神圣庇护！”

　　而这时，一直寂静无声的祭坛终于有了反应，陈烁仿佛隐隐听到那祭坛中传中一声似怒吼又似轻叹的声音，“人类！？”

　　然后，那祭坛上迷蒙光芒闪动，而后便见到那同心圆的最中央，一道细微到几乎看不见的光芒射出，以极快的速度冲向陈烁。

　　陈烁瞥见那一抹蓝色，虽然不认为这细小的光芒有什么危险，但心中的感觉和陈烁一向的谨慎还是让他做好了全副戒备。

　　但是当那细微蓝光接触到那金色屏障的时候，陈烁知道，自己还是小看了这蓝光的力量，初一接触，陈烁便感觉到那蓝光上传出一股难以抵御的恐怖力量。引得那号称“免疫所有伤害”的神圣庇护，也在这力量下剧烈的颤抖着，仿佛风中的气泡，下一刻，就会崩析瓦解。

　　那绝强的冲击力并没有持续多长时间，来的突然去的也唐突。而就当陈烁松了一口气时，却没发现那蓝色的光芒并没有消失，而是如同跗骨之蛆般黏粘在金色屏障之下。

　　下一刻，那蓝色的光芒又亮起一次细微的光芒，随后就突然再次爆发，强力的轰击着陈烁的防御。

　　而那“神圣庇护”也随着那蓝色光芒的冲击，剧烈的颤抖起来，幅度之大简直让人怀疑那金色下一刻就会碎散。

　　然而，就在陈烁担心的时候，那蓝色光芒有再次潜伏了起来，而这次，却没有给陈烁丝毫的喘息时间，那蓝色光芒又再次爆发了开来。

　　仅是短短的一秒钟，那未知的恐怖力量就间歇的爆发了三四次，并且速度越来越快，有种狂风骤雨惊涛骇浪般的感觉。

　　“神圣庇护”的持续时间久只有三秒钟，但就是这短短的三秒，这恐怖的冲击力就爆发上十次之多。在最后一秒的时候，甚至达到了10次/秒的恐怖频率！

　　随着那神圣庇护的效果消失，那蓝色光芒终于不再被阻挡，而是直直的撞击在了陈烁的大剑上，毫不留情的爆发着自己的力量。只是，那本就微不可见的蓝色在这一番狂风暴雨后，变的更加暗淡。

　　“轰轰轰……”

　　密集而连续的轰鸣声在大剑上爆发，陈烁就仿佛被无数看不见的大山撞中一般，在空中不断的倒飞，随着每一次轰鸣的响起，陈烁倒飞的速度也随之加速。直到几乎看不见身影，只见一道黑影快速从空中划过。

　　嘭！

　　陈烁的身体撞在一根支柱上，那坚硬的支柱上裂出密密麻麻的纹路，随时扑簌簌的向下掉落，而陈烁，也仿佛被一只看不见的巨手按进泥土中一般，被镶嵌在了那支柱之上。

　　“咳咳咳……”

　　嘴角猛的涌出一股殷红的血液，陈烁呻吟一声，缓缓从那支柱中挣扎着重新落在地上。

　　刚落在地上，陈烁又是咳出大口血液，五脏六腑都仿佛移了位般，双手酸痛到几乎没有知觉，连血煞大剑都几乎握不住，任由后者在空中漂浮着。

　　血煞的样子看起来也不怎么好，浑身光芒无比的暗淡，仿佛下一刻就会熄灭般，而且剑身还轻轻的颤抖着，仿佛还没有从那狂风暴雨般的攻击中反应过来。

　　而此时，那蓝色的毫光也终于消耗殆尽，无声无息的消逝在空气之中。

　　“神圣祝福！”

　　轻摆手臂，一道金色的光芒欢快的围绕着陈烁转动着，而后缓缓融入其体内，治愈者陈烁体内的伤势。

　　“小灵，那是什么东西？竟然有这么强的力量！但是那一丝，却仿佛无穷的大海，一波连着一波，连绵不绝。而且每次爆发都几乎是领主级别的攻击……”经过神圣祝福的治疗，陈烁也缓过了气来，在心中向小灵问道。

　　小灵也显然有些凝重，“阿烁，这下麻烦大了！经过我刚才的检测，那能量是一种更加高级层次的能量，远超现在所有的能量层次，甚至隐隐超越了地母灵珠！”


第279章  亘古历

　　“没错，就算不是层次上高于地母灵珠，起码也是同等阶的力量。毕竟你现在也还没有真正发挥出地母灵珠的力量，但从那能量仅是一丝便能将你打成重伤来看，也并不可小觑啊……”

　　陈烁点头，按着胸口，将那五脏位移的感觉按捺下去，结束了审判天使的代入，而后转为代入众星之子，星光照耀下身上各种光芒闪动不休，连着几轮之后，面色才微微红润起来。

　　看到陈烁恢复过来，小灵问道，“阿烁，还要继续吗？我看这……”

　　“继续！怎么不继续？”打断了小灵的话，陈烁狠狠的抹去嘴边的血迹，说道，“吃了这么大的亏，不探个究竟就走怎么对得起自己？”

　　说着，陈烁再次向那祭坛看去，那祭坛依旧是原先的样子，毫光闪烁间，看不出丝毫不同。

　　“小灵，刚才我好像听到有人在说话，是我的幻觉吗？”

　　“不，阿烁。在你接近那祭坛百米范围的时候，那祭坛中是传出了一声用上古语言说的单词，意思为‘人类’。”

　　陈烁沉默了，良久才说道，“你的意思是，那祭坛中有着某种东西的存在？而且，还活着？”

　　“不排除这种可能，不过可能性不大。更时间点的猜想是那祭坛中可能是某位大能留下的幻神，或者投影什么的。而且就算是真的有生物存在，那也一定是被限制了实力。要不然刚才你不会只是重伤。”

　　陈烁点头，说道，“也罢，那我就再试上一试！”

　　说完，陈烁盘坐在地上，闭目养神起来。

　　良久，陈烁原本紧闭的双眼突然睁开，露出一丝笑意，“20分钟了，也是时候该验证一些东西了。”

　　紧紧的立起，陈烁身周却突然开始飘荡着雪花，雪花越来越盛，无风自动，缓缓凝聚成一头巨大的雪人，出现在陈烁的胯下。

　　陈烁从那雪人脖颈上跳下，拍了拍雪人粗壮的大腿，“去吧，威朗普！”

　　那巨大雪人对着陈烁点了点头，向着那祭坛奔驰而去。

　　走上那白骨之路，一切依旧没有异常，而随着雪人的渐渐接近，陈烁终于开始渐渐凝神起来，紧紧的盯着那祭坛，生怕错过了什么。

　　终于，雪人接近了那祭坛百米之内，但是，却没有丝毫异状，那祭坛中有可能存在的神秘“东西”仿佛根本没有发现雪人的存在。直到雪人到了祭坛的边上，呆立着不动，陈烁才敢确定，那东西恐怕并没有注意到雪人这个没有灵魂和生命的大家伙。

　　雪人站立在原地不动，开始东张西望起来。毕竟陈烁对他的指令只是冲到这祭坛近处，没有了下一步的指令，雪人也不知道自己该干些什么了。

　　远处的陈烁嘴角露出一丝笑容，“没发现么？那么。我就让你发现！雪人，给我拆了你眼前的那座祭坛！”

　　“吼！”

　　随着陈烁在心中下达的指令，雪人也行动了起来，怒吼了一声，举起硕大的拳头，而后就是狠狠一拳向着那祭坛砸去。

　　“轰！”

　　雪人那巨大的体型决定了其力量一定不弱，一拳轰下去，整个祭坛头晃了三晃，甚至连远在千米之外的陈烁这边都感觉到了一丝的颤动。

　　而这时，那祭坛却终于有了反应，一点迷蒙的蓝色亮光从祭坛的同心圆圆点中亮起，而后缓缓在空中凝结，成为一个面容模糊不清的人形，那人形看着雪人威朗普，眉头一皱，“冰雪能量聚能体？这东西怎么会出现在这里？”

　　看着雪人再次举起硕大的拳头，准备攻击祭坛，那人形的眼中才终于闪过一丝恼怒，“小小聚能体也敢嚣张？”

　　下一刻，那蓝色人形的身上，微微分离出了细微的一丝，彪射到雪人威朗普的身下，紧接着就是一连串的疯狂爆炸，雪人那巨大的身形甚至没能撑过一秒，便被那爆炸轰散为漫天的雪花。

　　远处的陈烁眼神闪烁，脑海中的小灵将那人形的话都尽数翻译给陈烁听，后者也在脑海中不断思量着。

　　“小灵，那东西有些像元神投影，看起来像是人类。说的是上古语言。究竟是什么来历？”

　　“阿烁，这个我就不知道了。”

　　想了想，陈烁问道，“学习上古语言需要多少游戏币？我想我也许该和那家伙谈谈。”

　　“学习上古语言需要100游戏币。确定学习？阿烁，经过这几天你开启扫描功能，游戏币可是剩下不多了啊。”

　　“确定！开始吧！”

　　“是！学习上古语言，消耗100游戏币。总剩余：200游戏币！”

　　随着系统提示音的落下，一连串奇怪的字符在陈烁的脑海中划过，并深深的印刻其上。

　　几秒钟过后，陈烁便已经明了这所谓上古语言的所有字符和语法。惊奇的发现，这上古语言，写法有些类似地球上华夏的甲骨文，但却总共有214760个字符，每一个都有不同的意思，比华夏的汉字还要繁琐难懂。但却更能清晰明确的交流表达。

　　又等了十来分钟，待客户端代入英雄的那个桎梏冷却后，陈烁再次踏上了白骨之路，昂首向着那祭坛走去。

　　这次，陈烁的嘴角带着些许笑意，看起来轻松了不少，再也不复上一次时的小心翼翼，一副胸有成竹的样子。

　　来到了那祭坛前的一百米处，陈烁突然停了下来，紧紧的观察那祭坛的动静，待看到祭坛并无任何异状的时候，仿佛确认了什么似得，脸上笑意更加浓厚了。

　　“九龙召来！”

　　手臂一挥，五条巨大的威武神龙出现在陈烁的身旁，飞舞环绕着。

　　而随着陈烁手臂一挥，其中一条神龙顿时呼啸而出，带着一往无前之势，向着那祭坛撞去，颇有一番威势。

　　这看似声势惊人的神龙却在就快要装上祭坛的时候，一道细微的蓝色光芒闪过，下一刻，那神龙就轰然爆裂开来，而陈烁，看到这一幕，并没有丝毫意外，而是直了直身子，仿佛迎接什么的到来。

　　果不其然，一道淡蓝色的光芒从那祭坛上升起，缓缓凝聚成一道人形，而随着那人形的凝聚，一连串拗口复杂的上古神文从那人形的口中吐出。

　　通过客户端学习了上古语言的陈烁，自然听懂了这句话的意思：是哪一只卑微的小虫子，敢打搅我的安息？

　　人形凝聚成功，虽然模糊不清，但依旧可以看出眉目。之间那蓝色人形光影扫视一周，终于发现了百米之外的陈烁的存在。

　　蓝色光影显然有些惊讶，“人类？你竟然没有死？”

　　陈烁一笑，用同样拗口的上古神文流利的说道，“就那点程度的攻击，就像杀死我？你也太天真了点吧！”

　　光影沉默了一下，而后义正言辞的说道，“人类，看在你实力不俗的面子上，离开这里，我将既往不咎！这里是波澜之主的宫殿，强者的尊严不容你冒犯！”

　　陈烁听到那光影的话，眼神一个闪烁，“哦？波澜之主？我怎么没有听说过这位强者？”

　　那光影显然有些不可置信，“你身为人族竟然不知道波澜之主！难道现在外界都忘却了我主的荣光吗？我主守护人族七万年之久，你们竟然不认识我主名讳？”

　　“七万年？好像现在大陆有记载的年历也就只有四千多年而已？”陈烁在心中暗道，“这号称守护了人族七万年的波澜之主，究竟是何方神圣？”

　　而听了陈烁的话，那光影明显的一愣，而后脸上露出一丝痛苦之色，连身上的光芒都开始闪烁起来，“四千年？怎么可能，难道主人已经……”

　　那光影突然抬起头，看向陈烁，“小子！现在是亘古历多少年？”

　　陈烁说道，“什么亘古历？我从来没有听说过！现在是联盟历2016年。在之前大陆用的是天玄历，在2012年的时候，转为使用联盟历。”

　　“不！怎么可能？不会是这样的！”

　　听到陈烁的话，那光影身上的光芒突然疯狂的闪烁了起来，下一刻，就突然崩裂开来。散为漫天的光点，在祭坛上漂浮着。

　　陈烁看着眼前的这一切，也是目瞪口呆，“不……不会吧。这是怎么回事？受不了打击自爆了？”

　　看着那漫天逸散的光点，陈烁的思维也高速的运转了起来，从那光影的话中，不难总结出一些讯息来。

　　首先，据这光影所说，那什么波澜之主守护了人族七万年之久。那么可以得出几点：一，这光影的思维还停留在那波澜之主还存在的时代。二，那波澜之主显然是一位远古时期的强者，能守护一个种族的，非实力强悍至极而不可为。三，这光影的称呼是人族而不是人类。说明在他的那个年代，也许除了人类还有像海族这样的奇特种族？

　　陈烁被自己的结论惊讶到了，亘古历？那究竟是怎么样的一个年代？


第280章  波澜之主！

　　不过显然，那蓝色光影并不是那么容易就消散的。那漫天的光点漂浮了一阵，便缓缓再凝结，重新凝结成了人形光影形态，只是那光影较原先，黯淡萎靡了不少。

　　光影看向陈烁，眼中还留存着一丝希翼，“那小子，告诉我，现在人族的主宰是谁？”

　　陈烁愕然，“主宰？那是什么？现在人族的最高决策层是联盟的十二位长老，至于你说的主宰，我从来没有听说过。”

　　听到陈烁的话，那人影眼中的最后一丝光芒也终于消散，变得一片死灰色，呢喃自语着。“不……不可能的，怎么会这样。主人他难道真的……”

　　突然，那人影仿佛想到了什么，环视一周，看着脚下的祭坛，突然大笑起来，笑声中掩藏不住的悲凉与枯寂，“主人，你都不在了，还要我何用？您留我下来为的就是那最后的生机吧……人族还在延续，可是你们却……”

　　眼中露出了最后一丝亮光，那人影突然看向陈烁，“小子，你是人族之人，也算是与我主有缘。我主一生为了人族的繁衍和昌盛而奋斗，最后为了人族的一丝希望而拼搏。看到你，我知道我主成功了。”

　　“我主走了，我也不愿苟活。多谢你带来的消息，这波澜神殿之中现在也没留下些什么，全被我主带去奉献给那场大战了。唯一剩下的，就是这大殿本身了，如此就送与你当个修炼的地方吧。”

　　说着，那光影闭上了双眼，仿佛感应着什么，陈烁隐约感应到，一股波动从那光影身上散播开去，扩散不知几许之远。

　　不一会那光影双眼突然睁开，眼中闪过一道异光，“没想到我主当年试验的这些海洋战士，现今竟然发展的如此兴盛。竟形成了一族？还威胁着人类？”

　　光影看向那遥远的远方，“主人啊主人，你要是知道当年你为了增添人族的实力而试验的海洋军团如今却发展成为人类的宿敌，不知道会怎么想啊。”

　　光影看向陈烁，“人族小子，你很不错，虽然不知道以你的实力是怎么来到这里的，但想必主人看到你这样的后辈也会欣慰吧。”

　　光影眼中露出一丝追忆，“如今这个世界就剩下这么支离破碎的一点了么？人族竟然被那些残缺的试验品压制了几千年？小子，我相信人族可以再次崛起，没有了异族的存在，仅是一个残缺的种族你们一定可以应付的。”

　　“我的时间不多了，好好爱护这波澜神殿吧，这恐怕是我主在这个世界上的最后一点痕迹了。”

　　说完，那光影伸手向陈烁一挥，一点玄奥至极的蓝色光芒便瞬间出现在了陈烁的额头，而后就像镶嵌般，狠狠的烙印在陈烁的眉心，缓缓消失不见。

　　陈烁看着那光影渐渐模糊的身体，连忙问道，“等一下，什么残缺的试验品，还有那亘古历、主宰……你能否解释清楚？”

　　那光影露出一丝微笑，“人类，无知有时也是一种幸福，相比于那个时代，你们这个时代的人可是幸福的多了。既然一切都已经落幕，那么你就珍惜现在吧，不要尝试去追溯，顺其自然是不错的选择。”

　　随着那光影的声音落下，那迷蒙的蓝色终于尽数消散，成为漫天的光点在空中飘浮。

　　“人族小子，再让我给你最后一点东西吧。希望你以后能多为人族谋福利吧。记住我主之名——波澜之主—张逸风！”

　　随着那光影最后一句话的完毕，整个神殿都微微颤抖起来，那一句：“波澜之主—张逸风”在大殿之中不停的回荡着，神殿中所有的海族都听到了这一句震撼心悬的话语。虽然听不懂这用上古神文说的是什么，但却都不由自主的被那言语中的豪迈震撼，久久不能自拔。

　　陈烁的思绪也沉浸在这令人热血沸腾的气氛之中，闭上了双眼融入其中。他没看到的是，那漫天的蓝色光点在那声音完全消散后，如百鸟归巢般，纷纷向着陈烁飞去。在接触到后者皮肤的时候，奇妙的融入其中，不见踪迹。

　　陈烁的心神还在飘荡，自然是感觉不到体内外的异状。但这一切却被小灵看的清清楚楚。那些蓝色光点融入了陈烁的体内后，便如同欢快的精灵四处飘荡，而后纷纷寻找着安家落户之处，融进了陈烁身体中的各个地方。

　　陈烁那本来因为融合神晶碎片而到达了瓶颈的身体，再次疯狂的提升了起来。强而有力的冲击着那最本源处的桎梏……

　　一些光点并没有融入陈烁的身体，而是顺着经脉一路飘荡到了丹田气海之中，围绕着陈烁那颗炫彩的原丹，转了两圈之后，纷纷投身进去。

　　那一向对外来者霸道无比的噬灵原力，在这蓝色面前，竟然没有丝毫异状，反而还隐隐的迎合着。

　　在那蓝色光点融入之后，陈烁体内的原力，也随着身体的提升，而发生着不为人知的奇妙变化。

　　这改变足足持续了大半个小时，当陈烁从那神游中回过神来的时候，一切异象都已消失。心神回归的陈烁第一时间发现了自身的变化，面露惊色，“小灵，我这是怎么回事？发生了什么事情？”

　　小灵的声音充满了欢喜，“恭喜你了阿烁，现在，你就是一名真真正正的地仙级别强者了。不知道你有什么感想呢？”

　　没有在意小灵那调笑的话语，陈烁感受了一下变化的身体。还有些不可置信，“这……就地仙了？发下呆就晋级了，天啊，还有这种好事？”

　　小灵笑道，“所以说阿烁你这次算是撞大运了！那光影不知道是什么来历，但他用来凝结身体的能量，就是干扰客户端扫描的干扰源。它消散后将所有的能量都转移给了你。要知道那可是比隐隐超过地母灵珠层次的能量啊，要不然你以为你能这么轻易就突破？”

　　陈烁随意挥了挥手，体内的澎湃原力有如臂使般的在空中凝结，九彩的原力在空中流动，只是那边角处，隐约间露出一丝玄奥的蓝色光辉。

　　就在陈烁体会着新生的原力时，小灵的声音再次响起，“阿烁，经过客户端的分析，这改变你体质的蓝色能量，和那所谓神晶碎片中的能量是一种，只不过在浓度上有很大的差别。”

　　陈烁疑惑道，“浓度？这又怎么说？”

　　小灵解释道，“浓度，只是为了让你理解的说法。形象点说，就是这蓝色能量和那神晶碎片之中的能量是同一种，只不过，同等数量的蓝色能量。几乎可以比拟100倍的神晶碎片，这下你该懂了吧。”

　　陈烁惊愕道，“那么就是说，我是吸收了几万单位的神晶碎片？”

　　小灵纠正道，“准确的按照你所划分的单位刻度来算的话，应该是八万一千九百三十四单位。”

　　陈烁苦笑一声，“我的天啊，我本来还想用神晶碎片突破的，要不是这番机遇，恐怕就是杀遍了所有殿试的海族也集不齐这么多神晶碎片吧。”

　　“嘿嘿，阿烁别那么消极吗。据我估计最多一万神晶碎片你就可以突破瓶颈了，只是更多的能量用来强化你的身体和提升你的原力了。你自己体会一下吧，有什么感觉？”

　　陈烁凝神运转了一圈体内的原力，说道，“嗯。是有些不同，没有像是刚刚突破时的虚浮感，感觉就像厚积薄发而后一朝顿悟一样，踏实稳健。根本不需要熟悉就能发挥出全部的战力。”

　　小灵说道，“那就是了！要不然你以为突破之后你还能这般活蹦乱跳？非得去闭关个三年五年不可！”

　　陈烁笑了笑，没有在纠缠于这个话题，仿佛一切都是自然而然般，“小灵，现在我倒是很好奇，那光影所说的亘古历时代，一定比现在更精彩吧。”

　　“那是当然，根据刚才那人影的一些言语，我分析出了一些有趣的东西，阿烁你想听听看么？”

　　陈烁嘴角一撇，“哦？什么东西，说来听听。”

　　“第一，那亘古历时期至少是在距今一万年之前。当时的最高武力恐怕比那巨灵帝、万剑老人更加强大。”

　　“第二，当时除了人类，恐怕还有不少像海族这样的异族，而且是与人类敌对。”

　　“第三，也是最重要也是最不敢令人相信的一点。”

　　小灵卖足了关子，吊着陈烁的胃口。而后才说道，“现在你们人类的宿敌，霸占着浩瀚海洋的海族，在那亘古历时期，貌似都是这位波澜之主创造出来的。”

　　陈烁被小灵的话惊到了，失声道，“什么？海族是被创造出来的？”

　　小灵说道，“没错，根据这神殿之中的一些迹象，和那光影的话。在结合一些讯息，可以断定其准确性在百分之九十以上。”

　　陈烁眉毛一挑，“何以见得？”


第281章  海族之由！

　　“你到海域之后，没有发现一个最大的异常吗？”

　　陈烁疑惑道。“什么异常？这个真没有发现。”

　　小灵说道，“你好好想一想，这海域之中。海族已经形成了完整的族群，但是，根据你们地球上的达尔文论，你不觉得有什么不对的地方吗？”

　　陈烁眯起眼睛，“你这么一说，我到是想到了，如果海族真经历时间进化而来，那么应该是所有海生生物的进化，而不是那些个体，可现在看来，如果是按照达尔文论来看，海族已经安全进化成族群，而那些普通的海生生物却没有丝毫进化的迹象。海族这个种族仿佛是凭空出现的一般。完全解释不通……”

　　小灵赞赏道，“没错，看来你小学生物学的不错哦。”

　　陈烁额头滑下几道黑线，说道，“那么看来，就只剩一个结论了……”

　　说着，陈烁的眼中出现了一丝掩藏不住的骇然，“海族，真的是为那位波澜之主所创造出来的？！”

　　低头看了看那满地的骨渣骨粉，陈烁摇了摇头，仿佛想将这个惊人之极的结论甩出脑海，“算了，不想这些东西了。就算海族真的是那位大能创造出来帮助人族的，但那都是多少年前的事情了，亘古的事，就让他随风飘散吧……”

　　“刚才那人影好像说给我一些好处——这座波澜神殿？就这样给我？有什么用？我又不能带走，就算给了我又怎么样？”

　　小灵笑道，“阿烁，你先看看你的精神空间再说吧。”

　　陈烁一愣，随后聚集精神向着精神空间中看去，而后就看见那一座迷你的微型建筑出现自己那空荡的精神空间中。

　　说是微型，却只是相对于真实的海神神殿而言，但实际上，陈烁脑海中的微型建筑投影也有数米方圆。

　　陈烁看着那迷你神殿，看着就像是这巨大神殿的投影一般，简直就是缩小了不知道多少倍的波澜神殿。上面的一草一木都看的清清楚楚，陈烁甚至看得到上面一些海族的动静，奇妙无比。

　　而在那祭坛不远的拐角，湖风的一举一动都表现的清清楚楚，甚至连那面目上的焦急与担心都一目了然。

　　在那神殿的最中心处，就是陈烁所在的神秘祭坛，在那投影上就是一点蓝色的光芒。陈烁将精神微微探入其中，立即就有海量的讯息扑面而来。陈烁花了好一会儿，才将这些讯息理顺。

　　这波澜神殿是波澜之主张逸风花费了千年时光修建而成，其主要的功能就是防御和试验，相当于是一个大型的实验室。波澜之主又称孕育与创造之主，像陈烁曾经进入过的“第13号实验室”，就是波澜神殿之中的一百间实验室之一。

　　而据这讯息中一些迷糊的记载可以知道，第一代海族，就是在这一百间实验室中诞生的。

　　“第一代海族？”带着疑问，陈烁继续向下看去。

　　当时的时代背景这讯息中没有记载，只记载着和这波澜神殿有关的一些事情。

　　波澜之主为了创造一支强悍的军团，所以创造了海族。只是第一次试验的时候，经验并不成熟。波澜之主使用各种海生生物的肢体，择优组合。组合出了陈烁在那杂物室和实验室中遇到的那些怪物。

　　后来，波澜之主发现，这些怪物实力一般，而且没有理智，不好控制，所以便取消了这种方式。只留下了一些样本在神殿之中。

　　在创造第一代海族的时候，波澜之主用了自己的本源之力，融入这些怪物体内，这也是杀死这些怪物能得到神晶碎片的原因。这些神晶碎片，也就是波澜之主用于强化这些怪物的能量。在怪物体内发芽生长之后，充满了杂质。

　　而陈烁的那人影的蓝色能量，却是纯正的波澜之主的力量。比那神晶碎片效果好了不知道多少倍。

　　“原来神晶碎片是这么来的……造化真是奇妙啊。只是这神殿之中的怪物怎么还会重生呢？”

　　陈烁感叹着，继续向下看去。

　　这波澜神殿经波澜之主千年功夫，用了不知道多少宝贝才建成，自然不会只有那么一点功能。神殿其中一种功能就是，自动养育功能。

　　而在这自动养育功能下，因为波澜之主留下的第一代海族样本，时隔不久，就会自动培育新的怪物。这也就形成了海族百年一次获取“神晶碎片”的传统。

　　波澜之主在发现了第一代海族的弊端之后，果断鄙弃，转而研发第二代海族。

　　第二代海族，波澜之主采用了各种单个海生生物与人类的融合，先后试用了小丑鱼、海豚、龙虾、海龟、水母、海马、石鱼、章鱼、乌贼、海狮、海蛇、刺鳐、海鳗、海象共十四种海生生物，也就创造出现在令人类头疼无比的十四种海族。

　　但是，波澜之主发现，这些海族虽然有了一些灵智，但是，实力还是偏弱。满足不了波澜之主的要求。

　　所以，波澜之主一边试着用第二代海族投入战场，一边开始研发第三代海族。

　　吸取前两次的教训，波澜之主使用了三种强大的海洋生物做蓝本，创造出了鲨族、鲸族和鳄族。也就是现在的三大王族。

　　这三族海族基本满足了波澜之主的要求。结果差强人意。但他并不满足，反而开始寻找另一种更加强化的生物。着手研发第四代海族。

　　终于，一次在大海之中游荡的时候，波澜之主发现了蒂斯波族。一种生活在大海之中的奇异种族，天性善于音律。他以蒂斯波族为蓝本，创造出了人鱼族。

　　但是，他并不满足于此。他心中的完美战士是能在战场上纵横睥睨的绝世凶器，而不是在后方调琴的柔弱女兵。

　　于是，波澜之主继续寻找，最终以一种海中的凶兽为本体，创造出了可以切换成人形形态的海龙族。

　　而在创造出了人鱼族和海龙族之后，波澜之主终于满意。大肆创造这两族的战士，并鄙弃了第一二三代海族，念及这些都是自己的心血，而且实力都不算太强，于是波澜之主就将这些试验品都放归了大海，任其自生自灭。这些放生的试验品中，甚至还有不少较为失败的第四代产品。

　　剩下的，在这讯息中并没有了记载，只是说波澜之主带着成功的海洋战士奔赴战场，为人类争取最后的一线生机。而那人影，也是波澜之主创造出来的能量生命，作为这神殿的管家。在波澜之主走后，因能量不足而陷入了沉睡，却没想到一睡就是沧海桑田，万物变迁。

　　而那些被波澜之主放生的海族们，凭借着自己的特性，在这大海之中如鱼得水，渐渐占据了一席之地，并不断的扩张。

　　在人类面临危机之时，这些藏在深海之中的试验品们，却逃过了一劫。并发展到了，如今这个繁荣昌盛甚至威胁到人类种族生存的地步，哪怕是以波澜之主之能，也是想不到的吧。

　　陈烁缓缓吐出一口气，面带苦涩，“没想到，人类今日的大敌，却只是那位大能的一个玩具而已。真是命运弄人啊。”

　　从精神空间中退出，陈烁看了看那巨大的祭坛，“这祭坛便是整个神殿的控制核心吧。”

　　看了看了满地的尸骨，“以前有那蓝色人影守护，没人能靠近这既然，现在没有了那人影，倒是个问题啊。”

　　这时，小灵却笑道，“阿烁，你别忘了这可不是普通的宫殿，你自己好好琢磨一下的那个东西吧。别暴遣了天物。”

　　陈烁听到小灵的话，面露喜色，闭上了双眼。没过多久，睁开双眼，没见他有什么动作，那祭坛上便升起了一层淡淡淡蓝色屏障，将那祭坛严严实实的保护起来。

　　陈烁满意的点了点头。不再纠结，扭头向着湖风走去。

　　谨守陈烁吩咐的湖风，在原地没有迈出半步。在看到陈烁安然无恙的出现之后，面上露出了一丝释然，“老板，你终于回来了？”

　　陈烁微微一笑，“嗯。我回来了。”

　　看着湖风的脸上露出的一丝忧色，陈烁安慰道，“放心吧，没事了。”

　　到现在，陈烁也终于知道湖风在看到那祭坛的时候，为什么会有那么大的异状了。

　　对海族来说，这里是他们先祖诞生的地方，也许平日里感觉不到什么，但是在靠近了那祭坛，靠近了用那波澜之主之力后，那来自血脉深处的欲望，还是会毫不留情的爆发出来。剥夺他们的理智，让他们疯狂，只是为了追溯，那最本源的力量。

　　笑了笑，陈烁没有解释什么，对着湖风说道，“快到十天了，时间也要到了。我们走吧。”

　　湖风点头。陈烁微微一笑，踏上血煞大剑，向着那神殿的入口，飞驰而去。

　　一路上，陈烁仿佛在此地生活了千百年般，没有绕一点弯路，直奔门口。在路上遇到的任何海族，陈烁依旧是一剑解决，看似和以前没有任何不同。

　　但是湖风还是感觉到，自己的这位主人身上，仿佛发生了一些奇妙的变化。


第282章  人鱼族海灵儿？

　　一路通畅到了大殿的门口，陈烁收起大剑，陈烁拿出一枚海龙族的鳞晶，轻贴在额头，而后启动了客户端的伪装功能。

　　一阵异常的波动过后，陈烁那本来因为远离涌动而打破的伪装再次回复，转身一变成了一名纯正的海龙族。但也因此，再次付出了100游戏币的代价。

　　“总剩余：100游戏币。”

　　听着那冰冷的系统提示，陈烁苦笑一声，“真是花钱容易赚钱难啊。才入账的一千多游戏币，就这样只剩下一百了。入不敷出啊，看来要想办法赚点游戏币了。”

　　想着，陈烁在心中问道，“小灵，难道就没有什么好的任务嘛？身上这么点游戏币让人很不安心啊。”

　　小灵说道，“阿烁，我也想啊，可是没办法，任务是客户端自行触发的，我顶多就是起到推波助澜的作用而已，我这里倒是积攒了一些小任务，完成了也就百八十点游戏币的，而且还繁琐无比，你肯定没有兴趣。”

　　陈烁无奈的笑笑，“好吧，那你多盯着点，一旦有什么好任务，及时通知我。”

　　小灵笑着说道，“好的。放心吧阿烁！”

　　陈烁看了看自己身上，没有什么漏洞。咳了一声，浑身的气质也从本身的淡然转变为倨傲。给人一种桀骜不驯的感觉，十分符合海龙族的气质。

　　一旁的湖风看着陈烁在短短几秒内，就从人类变换为一名标准的海族，惊愕的瞪大了眼睛。

　　陈烁微微一笑，连那笑容中都仿佛带上了些傲然一般，“走吧。”

　　湖风一愣，而后紧跟在已经率先走出殿门的陈烁后面。

　　出了神殿，却发现门口已经有了不少的海族，要么就是静立而战，要么席地而坐。三五成群，大概有一两百的样子。

　　看着陈烁两人出来，大多数海族都将目光投射了过来，打量一番之后依旧回归平静。

　　陈烁在众多目光的扫射之下，眼睛眨都不眨，径直带着湖风走到一旁，休息等待起来。

　　现在距离十天之期已经没有多少时间了，陈烁只是等待了大约半天的时光，只见那神殿的大门轰然关闭，与此同时，约莫数百道光影在大殿门口突然出现，而后便是密密麻麻的海族出现在陈烁眼前。

　　通过脑海中那神殿缩影传递的信息，陈烁知道，这些海族都是自动被神殿弹出来的。这神殿虽是死物，但也是有着一些灵智的。

　　这些天海族在殿内的大肆屠杀那第一代海族，猎取他们所谓的神晶碎片。就像是人的身体进入了细菌，会自发的通过各种渠道将这些细菌排出体外，比如人打哈欠流汗一般，神殿在第一代海族被斩杀到一定程度之后，便会自动的将入侵者直接传送出体外，并且封闭大殿，直到培育出足够多的第一代海族为止。

　　而据海族的统计，这个猎杀的时间，大概就是十天左右。一般在十天过后，神殿便会自动的弹出入侵者，所以这获取神晶碎片的时间，也就被定为十天。

　　陈烁在了解到这里后，脸上露出一丝淡淡的坏笑，闭上双眼，良久才睁开，心中暗道，“可惜，现在这波澜神殿是我的私人地盘了，想从我的手上扣东西？没门！”

　　“关闭神殿，从现在开始，没有我的指令，任何生物不得进入！”

　　随着陈烁的指令，那巍峨肃穆的神殿，微微升起了一层肉眼不可见的淡蓝色薄膜屏障，在海水的掩盖下，几乎看不见踪迹。

　　但就是这层屏障，陈烁敢肯定，哪怕是海怒亲至，一时半会儿恐怕也破不开这神殿的防御，而按照那神殿传来的信息，这还是神殿能量不足，只能启动初级防御屏障的情况下，可想而知，如果是有足够的能量让神殿启动最高级防御，那该是怎样强悍的防御？

　　就在陈烁心生向往的时候，一道威严的声音在在场的每个海族的耳边响起，却正是海怒的声音，“恭喜你们，你们成功突破了神羽卫队殿试的最后一道关卡，现在，你们就是一名光荣的神羽卫队成员了……”

　　随着那话音，陈烁扭过头去，就看见海怒那俊美的身形，而他的旁边，一道倩丽的身影却让陈烁突然呆愣住了。使劲的眨了眨眼睛，满目的震惊和不敢相信，向着那倩影看去。然而，那人影下半身的修长鱼尾，却将冻结本来一腔热血的陈烁，后者的眼神渐渐迷离起来，连海怒接下来说了什么都不知道你。

　　“灵儿，是你吗？”

　　没错，那人影的面庞，赫然是陈烁朝思暮想的李灵儿，但那倩影下半身的美丽鱼尾，却一遍遍的提醒这陈烁这个残酷的事实——这个海族只是和李灵儿长的很像而已，却并不是陈烁苦苦找寻的李灵儿。

　　一时间，大喜大悲之下，陈烁只感觉心中烦闷，闷哼一声，脑海中一阵轰鸣，如果有人进入陈烁的精神空间中，就会发现，陈烁的精神空间剧烈的震荡起来，仿佛下一刻就要坍塌一般，那空间之中的神殿缩影，也随着这精神空间的震荡而摇摇晃晃起来。只有那代表这客户端的“L”标志，还依旧挺立，仿佛丝毫不受这空间的影响。

　　“阿烁，你醒醒啊！”

　　小灵第一时间发现了陈烁的不对，呼喊之下看到陈烁没有反应，当机立断回到了客户端之中，这时，那“L”型图标突然绽放出万丈光芒，照耀着整个空间。

　　那光芒所过之处，一切的混乱尽皆平息下来，变得云淡风轻，丝毫看不出在一瞬之前还是一副天崩地裂的场景。

　　说的漫长，其实在外界也就是一眨眼的功夫。陈烁的眼神在看到那道倩丽身影的时候陷入了迷惘，但下一刻在客户端的作用下，便恢复了清明。

　　心有余悸下，陈烁在心中问道，“小灵，刚才我是怎么回事？”

　　小灵那有些虚弱的声音传来，“阿烁，你可是吓死我了，要不是有客户端，你刚才可就真的入魔了。”

　　陈烁也是心中一跳，“入魔？我？怎么会？”

　　“本来以你扎实的根基，是万万不会出现入魔这种小概率事件的。但是你在看到那名人鱼族的一瞬间，脑海中情绪波动过大，思绪混乱，灵智蒙昧。”

　　说着，小灵顿了顿，仿佛是要喘口气一般，“要不是我即使用客户端稳定了你的精神空间，那么你恐怕就真的入魔了。不过你最后的一百游戏币，也就这样没有了。”

　　陈烁听完小灵的话，也是心有余悸。武者修炼之道，入魔可是大忌！入魔之后心智完全被疯魔蒙昧，真个人都陷入疯狂，失去自我，变成只知道杀戮的人形机器。要不是小灵，自己还就真的疯魔了。

　　但陈烁却并没有在自己差点入魔这件事上沉浸太久，而是看向那酷似李灵儿的那条美人鱼，眼中充满了苦涩，“怎么会这么像？为什么会这么像？”

　　陈烁所看到的，小灵自然也能看见，但小灵却也没有多想，而是安慰陈烁道，“阿烁，看开点。你会找到李灵儿的，你刚才差点入魔，还是平复一下心情的好。”

　　虽然刚才只是精神层面的伤害，但陈烁的肉体也是受到了不小的损伤，气血运行不畅，一口逆血涌上喉咙，只是陈烁为了不引起其他人的注意，勉强咽下去了而已。

　　不过，陈烁并没有去调理体内的伤痛，反而任疼痛肆掠。这种身体的痛感，反而会让他感觉心里好受些，转移一些心中的注意力，心里才不那么酸楚。

　　但是，陈烁的视线依旧紧紧的盯着那身影，一刻都不想放松，仿佛要唤醒那记忆中的面庞一般。

　　而那人影也感觉到了陈烁这边的灼热视线，迎着那灼灼目光向陈烁这边看来，在看到陈烁的面目是，明显也是吃了一惊，下意识的向其身边的海怒看了一眼。

　　而后又将视线调转到陈烁的脸上，但是在看到了陈烁额头的蔚蓝鳞晶之后，眼中出现了一丝微不可查的失望。然后移开了漂亮的脑袋，只是，那视线依旧时不时的流转到陈烁的身上。

　　陈烁陷入到那似真似幻的追忆之中，没有发现那人鱼族的异常反应。而唯一将这一切看在眼中的小灵，也没有对陈烁做出任何的提示，而是选择了沉默。

　　“……好了，我要说的就是这么多。最后在恭喜你们成为神羽卫队的一员，我期待着你们重现海神荣耀的那一天。”

　　海怒的演讲慷慨激昂。将一干海族都忽悠的热血沸腾，只不过是真的还是做戏给海怒看的，就无人知晓了。

　　海怒轻咳了两声，“好了，在以后你们就都是队友了，我现在先给你们介绍一下，我身边的这位，是来自于人鱼族的天才——海灵儿。今后她也会是神羽卫队的一员，希望你们今后可以和谐相处……”


第283章  勋章

　　但是，他们却从来没有听说过这个海灵儿的消息，也并没有听说过人鱼族近百年来有什么天才出现，就仿佛这海灵儿是凭空出现的一般。

　　不管这些海族如何想，跟陈烁都没有关系。而且他也不知道由海怒亲自介绍有什么特殊的地方，只是看着这些海族窃窃私语，有些不解而已。

　　而他身后的湖风去仿佛感觉到了陈烁的疑惑，在其耳边讲解起其中的玄奥起来。

　　而海怒在介绍完了海灵儿之后，对着后者说道，“你和你今后的队友熟悉一下吧。三天之后，会有正式对你们的任命，三天之后，还是在这里集合。我就不打搅你们了。”

　　说完，海怒扫视了在场的海族们一眼，转身离开。

　　看着身周注视的目光，海灵儿淡淡一笑，声音有些清冷，和陈烁记忆中李灵儿的甜美音色截然不同，“诸位今后就都是我们神羽卫队的队友了，在以后，我想我们会对彼此有更深的认识的。多的我就不说了，大家尽力神殿之行之后，大概也都乏了吧。自行歇息吧，三天之后，海怒大人将对我们执行任命。”

　　说完，那海灵儿就不顾这些海族的反应，鱼尾一摇，灵敏的向远方游去，一会儿便不见了踪迹。

　　看着那远去的倩影，陈烁自嘲的一笑，“果然，连声音都不一样，看来是我多心了。”向着，陈烁看向那无尽的蔚蓝，“灵儿，你到底在哪里？”

　　而就在陈烁再次走神的时候，旁边一位海族的言语却传进了陈烁的耳中，“呸！什么东西，不就是仗着皇族的血统，有什么了不起？还不知道实力怎么样呢，就开始摆谱了，她算个……啊！！！”

　　那名嘴里喋喋不休的海族话还没说完，一道重拳便狠狠地落在的了他的胸口，后者连反应的时间都没有，便急速的倒飞出去，胸口诡异的凹陷下去，殷红的血液顺着五官留下，渗人无比。

　　那海族落在地上，挣扎了一下，便陷入了昏迷，但从那微微起伏的胸口和那断断续续的呼吸来看，至少也是个重伤。

　　一瞬间，场中只剩死一般的寂静。紧紧注视着事态的发展。

　　陈烁看着那重伤未死的海族，倒是没有意外，毕竟他并没有使用全力，但即使是这样，地仙级别的强大实力也不是一般海族可以承受的。

　　陈烁向着那陷入昏迷的海族走去，在那海族四周的其他海族，唯恐殃及池鱼，都远远的散去。和那海族一起的另一位，也寒蝉若惊，远远的在一边看着，不敢言语。

　　走到那海族身边，陈烁一脚踩在前者胸口，扭动了几下，那海族立即在痛苦之中醒了过来，在发现了自己的处境后，挣扎了两下，却在陈烁的脚下动弹不得。

　　“下次，嘴巴给我放干净点。不然，死！”

　　冰冷的一句话说完，陈烁轻轻一踏，那才醒来的海族就在剧痛中再次陷入了昏迷。

　　而陈烁却在也不堪那海族，带着湖风，径直向场外走去。

　　其他海族看到这一幕，大部分都是一脸的忌惮，只有极少数眼中放出一样的光芒，不知道在想些什么。

　　离开了那些海族们的视线之后，湖风才说道，“老板，今后我们和他们都是队友，第一天就把关系搞的这么僵……恐怕不好。”

　　陈烁轻笑一声，“那些跳梁小丑不必理会，我们与他们已经不是一个层次的了。我来海域只是为了寻找那个人，找到之后就回到大陆。你对这里还有什么眷恋的话，倒是可以自行去解决。”

　　湖风摇摇头，“不，老板。湖风现在已经无所牵挂，老板在哪，我就在哪儿。”

　　陈烁点点头，没有多说什么，随意找了一处距离那神殿不远的地方，闭上双眼休息起来。

　　“阿烁，你的心情有很大的波动哦？”小灵的声音在陈烁心中想起，直接毫不留情的道破了陈烁现在的心境。

　　“什么波动，我现在已经清醒了。那海灵儿只是一只海族而已，我的灵儿还不知道在什么地方呢。”陈烁说道，只是怎么都有一种掩饰的味道充斥在话语之中。

　　小灵呵呵一笑，说道，“那你为什么要对那海族下手，这可不像是你的风格啊。”

　　“看到他想到古人，哪怕她只是长得像，我也不想有人诋毁她。仅此而已……”

　　“好吧……”

　　脑海中的声音渐渐平息，一切都仿佛陷入平静。只是陈烁心中真正的想法，又有谁知道呢？

　　※※※三天时间，一晃而过，陈烁和湖风再次来到那神殿之前，发现人已经来的差不多了。

　　看到陈烁，众人的眼光都是随之扫来，毕竟三天之前的那一幕，对众人的印象，可是十分的深刻。

　　陈烁可以感觉到，在那无数道目光之中，其中一道，阴森森的，如针芒在背。

　　陈烁顺着那感觉看去，就见到那天被自己打晕的海族，正以怨毒的眼光紧紧盯着自己。但在看到陈烁扭转过来的目光之后，慌忙转移了目光。

　　陈烁却也没有将那海族看在眼里，眼中闪过一丝谁都看得见的不屑，任谁都看得出，陈烁对那海族的轻蔑。

　　这个小插曲并没有引起太多人的注意，陈烁也融进了人群中，不再显眼。

　　没过多久，所有的海族都到齐了，紧紧等待着海怒的到来。

　　海怒倒是没有让大家等多久，很快便在万众瞩目之下，姗姗而来。在其身旁的，正是海灵儿那靓丽的身影。

　　陈烁虽然已经从昨天的震惊之中冷静了下来，但看到那酷似李灵儿的俏脸，还是有些沉迷。紧紧的盯着海灵儿不放。

　　距离陈烁与李灵儿相隔，已经有不少年的光阴。随着陈烁实力的逐渐增强，在加上不少机遇，面容早就从哪个平凡普通的众人脸，变得越来越有棱角，越来越有味道。身上的气质也早已发生了巨大的变化。

　　更别说陈烁现在因为客户端的伪装功能，浑身的气息和发型都有巨大的改变，哪怕是叶芷云秦殇等人站在面前，恐怕都还要犹豫几番才能认出。

　　所以，可以说哪怕是陈烁站在李灵儿的面前，后者能不能认出来还不一定呢。

　　“好了，勇士们。多的话我就不说了，接受了这勋章，你们便是真正的神羽卫队战士了。你们的大本营在杰兰特海域，带着勋章，去你们的领地吧。作为新晋成员，你们的第一次任务将会是大型团队任务，并且将由上一届的神羽卫队队长对你们进行指导。我会关注着你们，等着你们的好消息。”

　　“现在，就由海灵儿带你们去杰兰特海域吧。”

　　说完，海怒洒下一片蓝芒，每一点蓝芒都精准的对着一名海族，陈烁接过之后，发现那蓝芒赫然是一枚精致的淡蓝色勋章，在海水的映照下发着迷蒙的光芒。

　　海怒看到每个人都接到了勋章，又取出一枚，递给了身旁的海灵儿，并对海灵儿点了点头。这个漫不经心的动作，又是让所有的海族都是心头一凛。

　　能让海怒大人亲自并单独发放勋章，而且还是在众人的面前，这其中的意味，就值得遐思了。历史上，可是从来没有哪位海族让海怒大人这般过啊！

　　一切都完毕后，海怒又回首看了所有海族一眼，对着海灵儿说道，“那么，就交给你了。”

　　说完，海怒便身形一闪，消失在原地。而其他海族看到这一幕，心中更是惊讶，对海灵儿的评价又增加了几分。先不说这海灵儿实力如何，至少能引起海怒如此重视，那么必不是寻常之人。

　　看着众人，那海灵儿依旧一副冷清的摸样，看着众人，开口说道，“杰兰特海域是海怒大人亲自为我们划定的根据地也是今后我们第12届神羽卫队的大本营。诸位跟我来。”

　　说完，那海灵儿便不再管下面的动静，自顾自的扭头而去。

　　陈烁不管其他人的反应，第一个跟了上去，其他海族也在一阵或长或短的犹豫后，陆陆续续的跟上。

　　陈烁在海灵儿身后不远，看着那摇曳着的曼妙腰肢，眼神又渐渐迷离起来，“连背影都那么像，如果真的是她，那么该多好？”

　　时间，就在陈烁的走神之中流逝。杰兰特海域距离神殿，有着几百公里的路程，自然不会是赶路过去。

　　众人来到了距离神殿最近的一座海族神殿，准备通过传送阵传送到杰兰特海域。

　　陈烁不知道为什么海族什么都喜欢加上一个“神”字，仿佛这样就能体现出他们的伟大和实力一般。


第284章  海翰

　　他们已经有了自己的风格和习俗，“他们已经有了真正在天地间占有一席之地的前提。”陈烁想到，但只是徒增感叹而已。

　　传送阵很大，几百海族进入丝毫不显拥挤。陈烁也曾了解过阵法方面的一些知识，但却看不懂这大殿中到底是不是传送阵，也许是其他的方式，海族所特有的方式。

　　眼前一花，而后，一切都再次平静了下来，只是那墙壁上的字迹，变成了“杰兰特”而已。

　　众人鱼贯而出，大殿门口早有接待，也是一位人鱼族的少女，对着为首的海灵儿甜美的笑了笑，说道，“海灵儿殿下欢迎来到杰兰特海域，我是第十二届神羽卫队的向导兼今后的管家，海萍，请跟我来。我将带您去卫队的殿堂。”

　　海灵儿点头，跟在那人鱼族海萍后面，众人连忙跟上。

　　陈烁在队伍中眯起了眼睛，随后露出一个灿烂的笑容，“有趣，真是有趣。连一个向导都有领主级别的实力么？”

　　当众人来到了目的地之后，看着眼前盘踞在海底低谷之中的雄伟殿堂，都是兴奋起来。

　　那海萍看到这一幕，微微一笑，说道，“这里就是诸位以后生活修炼的地方了。”

　　“你们可以自行去一旁的住宿区休息，选定房间之后，将勋章贴于房门之上，便可以了。”

　　“至于我们眼前的神殿，就是今后你们议事的地方。大殿之后，是你们修炼的地方，还有一些场地，你们今后会慢慢了解熟悉的。”

　　说完，海萍顿了顿，接着说道，“好了。我要说的就说完了，诸位可以先去选择自己的房间了，今晚你们将和上一届的神羽卫队队长见面，并由他带领你们参加接下来你们的第一次任务。”

　　听着那神羽卫队的队长将在今晚出现，诸多海族都是面露一丝激动与兴奋，但更多的，则是艳羡。

　　海萍对着海灵儿点了点头，“海灵儿殿下，我说完了，接下来就交给你了。”

　　海灵儿颔首，扭头看向众海族，没有多说什么，淡淡的吐出一句“解散”，便自顾自离去了。

　　一些海族看不惯海灵儿嚣张的举动，但却想到那天出言不逊的海族的下场，打了个寒颤之后，终究是没有说什么，也都纷纷散去了。

　　陈烁眼神闪烁了两下，向身边的湖风问道，“那海萍说的上一届神羽卫队队长是什么人物？你可知晓？”

　　湖风眼中露出一丝凝重，“第十一届神羽卫队的队长可是当之无愧的传奇人物，他不是上面指派，而是靠着自己的实力，从上一届的殿试之中脱颖而出，终究成为卫队的队长，有着领主中级的实力，人称铁血恶龙的海翰。”

　　陈烁眉毛一挑，“海翰？恶龙？这么说这队长是海龙族？”

　　湖风点头道，“是的，这百年来，海翰带领着第十一神羽卫队，出色的完成了很多任务，也闯出了赫赫的凶名，甚至可以和第十届的神羽卫队抗衡。要知道，每隔一届，神羽卫队的实力可是天差地别，而海翰能带领这第十届神羽卫队跨越两届和第十届抗衡，可想而知他的能耐。”

　　“在新一代的海族之中，可是有很多年轻海族崇拜着这位铁血队长呢。”

　　陈烁点头表示知道，而后笑道，“好了，走吧，我们也去选个房间，毕竟在这地方，还不知道要呆上多长时间呢。”

　　湖风连忙附和，跟在陈烁身后，向住宿区走去。

　　住宿区的建筑依旧延续着海族的风格，粗犷而豪放，按照陈烁的眼光来看，就是一个个巨大的庄园，但在海族的眼里，就并不是这样了。

　　“太抠门了吧，这地方也太小了吧。晚上连翻个身都不够。”湖风在嘴里嘟囔着，发表了自己的看法。

　　陈烁看了看那盘踞了方圆数百米的庄园，嘴角扯了扯，“翻……翻身……”

　　额头垂下几道黑线，陈烁的脑海里不禁勾勒出了这样一副画面，在一张宽大的床上，一个赤身裸体的汉子睡的正香，突然，那汉子打了个怒鼾，变成一头巨大的鲸鱼，直接压塌了床铺，撑裂了房屋。而且还压路机般翻了个身……

　　“额……太恐怖了！以后睡觉绝对不在这湖风百米之内！”

　　摇了摇头，将这幅画面甩出脑海，陈烁在心中暗暗下定了决心。

　　这一片住宿区蔓延了好几公里的海域，零零散散的坐落着，没有一点规律。陈烁游到高处，打量了一下，向着最远的地方飞去。

　　虽然伪装的天衣无缝，但是在日常生活中，还是有可能露出破绽的。为了避免这一点，最好的办法就是住到一个远离大部队的地方。常人最多也以为自己是孤僻而已，总比不经意间暴露来得好。而且，陈烁可不想身边有像湖风这样的翻身都能拆家的大块头当邻居。

　　游到最边界处，陈烁看了看，最后选择了一处高地上的庄园居住，走进那庄园，按照海萍所说的，将勋章贴在房门之上，而后便有一道蓝光流转，融入房门之中，一个奇异的符号也浮现在了房门之上，代表着这件庄园已经有了主人。

　　陈烁进入房间，看了看房间内的摆设，大气却不奢华，简朴却不简陋。满意的点了点头，陈烁看到一旁正东张西望的湖风，笑道，“你就自己去找一间庄园住下吧。不要离得太远就好。”

　　“是，老板！”

　　湖风应后，兴奋的自己去寻找住所了。毕竟，能住进这片土地，可是每个海族都梦寐以求的，这里，代表着荣誉和实力，可以说是每位海族年轻时的梦想。

　　最后，湖风选择了和陈烁有着一山之隔的一座庄园，在和后者通过气之后，便带着意犹未尽的兴奋，回到自己的庄园中去了。

　　陈烁笑着摇摇头，这湖风看似老练，已经有几十岁了，但用海族的算法，还只是个青少年而已。不知道从什么时候起，陈烁的想法已经变得如此老气横秋，也许，是因为自己身上背负的东西，实在是太多了吧。

　　陈烁心中暗叹，不知道什么时候，才能真正的无所牵挂，带着爱人逍遥天地，不在为这世俗的牵挂所纷扰。

　　伫立在屋顶上，陈烁看着那缓缓流动的蔚蓝，陷入了憧憬。

　　而在陈烁对面的山头上，一座庄园内突然亮起了一点蓝光，而后消散，但也将陈烁从沉思中唤醒。

　　“是谁也选择了这么偏僻的地方？”

　　陈烁心中疑惑，这个地方远离那住宿区中心，出了风景好些之外，一无是处。恐怕要不是这里的山水是在是美丽，建造师也不会在这远离中心的地方，建上这几座庄园。

　　带着疑问，陈烁向着那山头上眺望而去，却愕然的发现，自己的这位邻居，赫然是那人鱼族的海族——海灵儿。

　　仿佛感觉到了这边注视的目光，海灵儿扭转秀颈，向着陈烁这边看来，在看到后者之后，眼神微微一变，似有些迷离，但却很快恢复了过来，仿佛没有看见陈烁一般，走进了屋内。

　　陈烁苦笑一声，看来这位人鱼族的大队长，对人很是冷淡啊。

　　被海灵儿一分神，陈烁也有些意兴阑珊，回到房中，盘坐在床上，打坐起来。

　　深海之中是不分白天黑夜的，但依然有着时间的观念，在傍晚时分，湖风敲响了陈烁的房门，叫道，“老板，时间差不多了，我们该走了。”

　　陈烁打开房门，无奈的苦笑，“知道了，这么大声，山那边都听得到了！”

　　仿佛印证陈烁的话，对面山头上的房门也突然开启，而后海灵儿便出现在房门前，好像没有看到陈烁这边的动静便，一摇鱼尾，向着那中心殿堂的方向游去。

　　陈烁看着那渐行渐远的身姿，叹了一口气，“走吧。”

　　“是，老板！”

　　※※※海灵儿与陈烁两人一前一后的进入大殿，大殿之中已经有了不少的人，零散着坐在大殿之中。

　　大殿之中宽敞无比，就是坐上几千人都不显丝毫拥挤。陈烁和湖风随意找了一个位置坐下，静静的等待着。

　　人陆陆续续的到齐，不一会儿，海萍便出现在了众人面前。

　　海萍看着坐的零散的海族，淡淡一笑，说道，“好了，诸位也都到齐，海涵阁下也在刚才赶到了杰兰特，现在请海翰队长为诸位讲解一下这次的任务流程。”

　　随着海萍的声音，大门之中走进一道修长的人影，然后，一位冷酷俊秀的青年便出现在了众人眼前，那沉重的煞气和刚硬的气质，让众人都是眼前一亮。


第285章  下马威与试探？

　　仅有的极为女性海族眼中都已经泛起了异样的光芒，而海灵儿，只是翻了翻眼皮，依旧是一副古井无波的样子。

　　而陈烁，却是眯起了眼睛。因为他从这位英俊海族的身上，感觉到了一股浓浓的威胁气息。“果然，盛名之下无虚士，这海翰的实力，貌似很强啊。”

　　默默感受这海翰身上若有若无的危险信号，陈烁心中感叹着，但表面上却不懂声色，淡淡的看着那英俊的青年走到近前。

　　海翰扫视着眼前的海族们，依旧面无表情，一脸冷色。但当视线转移到海灵儿身上，眼中爆发出一抹惊人的色彩，再也不肯扭转。而后者在海翰那毫不掩饰的侵略性目光下，秀眉微皱，但是却没有说什么。只是平静的迎着海涵的目光，波澜不惊的对视着。

　　海翰看到海灵儿的反应，眼中异光更胜，却丝毫没有其他动作。气氛，一下子停滞起来，在场的所有人都仿佛感觉到了两位队长之间的不对劲，虽然海灵儿并没有得到众人的承认，但是，她毕竟是12届神羽卫队的人。

　　所以，一时间所有的海族都站立了起来，虽然不少人对海翰都有那么一些崇拜之情，但在这明显的对峙之中，众人的立场还是比较坚定的。

　　海萍看到这一幕，仿佛感觉到了剑拔弩张的气氛，连忙出来打圆场，对着海翰一笑，“海翰殿下，我来给你介绍一下。这位，就是第12届神羽卫队的预备队长，由海怒大人亲自指派，海灵儿殿下。”

　　说着，海萍指了静静站立在原地的海灵儿，笑道。

　　海萍的话语完毕，整个大殿中都寂静一片，所有人都静静等待着海翰的反应。空间在这一刻都仿佛凝固，仿佛一个膨胀的火药桶，马上就要爆炸。

　　一些海族的眼中，甚至已经放出了一些凶光。海翰的表现，已经不仅仅是对海灵儿的不敬，而是对所有12届神羽卫队的挑衅！

　　一秒、两秒、三秒……

　　眼看这个巨大的火药桶即将爆发的时候，海翰那仿佛万年不变的冰冷容颜上，嘴角突然不自然的勾了勾，像是在微笑，却似乎因为从来没有出现过这个表情而显得无比的僵硬。但是，看到前者这个动作，在场所有的海族却都松了一口气。

　　“很荣幸认识您，海灵儿殿下！”海翰的声音与众人想象中的截然不同，充满了热情，是在想象不到，这位有着铁血之称的强悍海族，竟然有着这样一种仿佛阳光男孩般的清朗音色。

　　“早听闻人鱼族新绽放了一朵美丽的浪花，今日一见，果然让我眼前一脸一亮。”

　　面对海翰的话，海灵儿也不好说些什么，脸上露出一丝温柔却矜持的微笑，说道，“多谢海翰殿下的赞誉，海灵儿受宠若惊。接下来的人物，还希望海翰殿下能详细的讲解，能让我们有清晰的认识。”

　　海翰看到海灵儿脸上的笑容，眼中闪过一丝迷醉，但很快收敛了面部的一切表情，说道，“海翰职责所在，自然当尽心尽力。”

　　看了一眼因为两人对话而微微放松的众海族一眼，海翰的眼眸深处闪过一丝微不可察的不屑，走上大殿最前的台阶上，缓缓开口。

　　“诸位都是海族新一代的精英，也是未来海族最精锐的部队。我们神羽卫队，本来职责是为海神殿下冲锋陷阵，也是因此而生。但自从海神殿下统一海域之后，我们的职责就变为守护与监察海域。”

　　“我们的职责伟大而神圣，我们的荣耀不可侵犯。海神大人虽然统一了海族，但海域无垠，还是有许多凶恶海兽和不服从管教的海族，这时，就需要我们神羽卫队来解决了。”

　　“在沃恩海域，突然出现了一群凶恶的海兽，严重骚扰了居住在沃恩海域的海族们的正常生活秩序，据估计，这群海兽的数量大概在八百至一千头左右，值得注意的是，根据我得到的资料，这群海兽之中的头领，有着领主中级以上的实力，还有两位你小头领，也有着领主级别的实力。”

　　“这次任务最大的困难，也就是这三头领主级的海兽。”

　　“现在我先了解一下第12届神羽卫队的大致实力，有谁领主实力的？”

　　良久，下方无人应声，海翰的眼中露出一丝轻蔑，“看来我是高估你们了，那么这次的任务，那一千头领主级以下的海兽，就交给你们吧……”

　　感觉到了海翰那丝毫不加掩饰的轻视，场中的所有海族都露出了愤怒的神色，但却因为自己的实力不足，而没有爆发的底气。

　　然而就在这是，那一直平静着的海灵儿却突然抬起秀颈，身上那领主级别的强大气势毫不留情的释放着，如狂风暴雨，在大殿之中肆虐着。

　　虽然被那强大的威势压在心头极不舒服，但自己这方有实力在领主级别的强者，还是让海族们精神一震。同时也在心中暗暗惊讶于外表看似柔弱的海灵儿，竟然有着领主的实力。

　　但事情还没有结束，海灵儿的爆发狠狠的反驳了海翰，但也因此而触怒了后者。

　　海翰双眼一瞪，怒发冲冠，身上的气势仿佛山洪侵轧一般，向着海灵儿袭去，而显然，海灵儿虽然实力也是领主级，但和威名赫赫的海翰还是有不少的差距的。

　　一时之间，海灵儿的气势尽皆收缩进身周，勉强防御支撑着。

　　“轰轰轰！”

　　就在这时，众海族一方突然又爆发出两股领主级别的气势，陈烁仿佛可以听到虚空之中隐隐的轰鸣之音，那是虚不可见的气势在空中碰撞而产生的雷音风暴。看来，终究是有一些海族，忍不住出手了。

　　有了两道生力军的注入，联合之下，终于将海翰的威压抵住，并在空中激烈的碰撞交锋。不过从海灵儿和那两位海族的凝重面色看来，这只是暂时而已。

　　果不其然，三人对面的海翰丝毫不见异状，虽然浑身散发着强大的气势，但若用双眼看，是丝毫看不出来的。

　　所有的海族都屏住了呼吸，紧紧的盯着事态的发展。他们知道，现在，就是第12届神羽卫队与海翰的交锋！赢了，那么他们的面子就保住了，海翰也不敢在众人面前在肆无忌惮；但若是输了，那么就表明海翰的下马威成功了，在众人面前耀武扬威，众人也只能忍着。

　　这，就是气势的交锋。也是双方第一次的试探。海族，从来都是充满斗争的种族。

　　远在一旁的陈烁，坐山观虎斗。虽然他现在的身份是神羽卫队的一员，但他的本质毕竟是人类。海族的是是非非恩恩怨怨都和他没有任何的关系，坐看鹬蚌相争才是正确的选择。

　　但是，当陈烁看着海灵儿脸上渐渐留下的汗珠，和那酷似古人的俏丽面庞，终于，心头一软，轻叹一声，陈烁直了直腰板。而后在湖风诧异的目光之中，强悍的气势喷涌而出，仿佛一条横冲直撞的大鱼，打破了水潭的平静，搅乱了春水。

　　陈烁身上的气势是斩杀了不知多少亡魂才练就的杀气，纵使气质容貌改变，但有一些最本质的东西，却是无法改变的。比如，这一身惊魂夺魄的恐怖煞气。

　　而场中。也是顿时局势逆转，本来还略处于下风的众海族一方，瞬间取得了上风，看着局势不利，那海翰冷哼一声，突然收回了身周的气势，因为他知道，有了陈烁的加入，就算是他，恐怕也无法在气势上压制对方四人。说不定还会反败为胜，如此到还不如及时收手。

　　看着海翰收回了气势，陈烁也默不作声的缓缓收拢了那肆掠的煞气，没有做声。但此时，却已经是任何人都不敢小觑于他。

　　紧随着，其他两位海族和李灵儿，也都缓缓收回了在空旷大殿中奔腾的气势。

　　轻咳一声，李灵儿的白皙的面庞涌上了几丝血色，清声说道，“多谢海翰殿下的好意了，可是我认为，我们12届神羽卫队可以完成这次的人物。那三头海兽就交给我们吧。海翰殿下身为指导，还是在一旁指导的好。”

　　海灵儿的这番话，说的是铿锵有力，场中所有的海族都在心中暗道了一声好。

　　她话中的意思很简单，你是海怒派遣下来进行指导的，那还是乖乖在一旁“指导”吧！我们的任务我们自己可以完成。

　　而听到海灵儿的话，海翰脸色明显的一变，声音更加的冰冷，“好好好！既然海灵儿殿下由此信心，那么我就拭目以待了！”

　　说完，海翰头也不回，大步向着殿外走去。

　　当海翰的背影消失在众人眼中的时候，大殿内才爆发出喧嚣的欢呼，那已经远离大殿的海翰听到这透过大殿还能隐隐听闻的喧闹，身形一顿，而后继续大步向前走去。只是那地上了脚印，较之前明显清晰了几分……


第286章  湖鲲

　　而海灵儿转过身来，大殿一瞬间又陷入了平静，静待着海灵儿的讲话。

　　虽然原先有很多不服气的海族，但海灵儿刚才的行动，显然是已经成功征服了一些人的心。强者为尊，海灵儿领主级别的实力，加上海怒的亲自推荐，几乎足以让所有的人归心。

　　但是，海灵儿却没有用这绝好的机会说些什么，也仿佛没有任何争夺队长大权的想法，只是淡淡的说道，“既然这一届队中已经有了三位领主，那么这次的任务应该不足为患。大家各司其职，到时候自然能完成任务。”

　　说完，海灵儿没有丝毫的留恋，扭头便缓步走出了大殿。

　　仿佛一盆冷水泼在了燃烧正旺的火焰上，所有的海族似乎有些没精神。议论纷纷。

　　“什么意思啊？好不容易我们这一届在才组建时就有四位领主强者，可是这位‘御定’的队长大人好像对这些都不感兴趣？”

　　“就是啊，想当年第十届也就是海翰那一届，也就只有五名领主而已，可惜啊，队长大人没什么斗志啊？”

　　“唉！我们团结起来，一定可以比以前几届卫队更加强大的，可惜……”

　　众海族议论纷纷，这时，突然一阵狂猛的气势笼罩全场，将场中所有的声音都掩盖了下来。不过，这气势只是一晃而逝，没有丝毫的针对性，更像是为了吸引众人的注意力一般。

　　一位魁梧高大的海族走了出来，这是一位鲨族的海族，虽然是人类形态，但那明显大了不止一号的巨嘴和锋利的牙齿，都昭示着这位海族的身份。

　　这鲨族咧嘴一笑，也许是想表达些和善，但在那白森森的利齿映衬下，却显得有些狰狞。

　　“很抱歉打搅诸位的兴致，湖鲲先在此向诸位表示歉意。”

　　本来，众多海族在被这湖鲲打搅之后，都面露不愉，面露凶光。但在看到本人之后，却都安静了下来，静待湖鲲的讲话。因为，这鲨族湖鲲，正是刚才对抗海翰的四位领主之一！

　　看到下方的反应，湖鲲的狭长双瞳中露出了一丝满意，而后说道，“马上，我们第十二届第一次集体任务就要开始了。历届以来，海怒大人都会派遣有经验的神羽卫队队长来指导进行第一次任务。但是，这也是对我们团队的第一次考验。”

　　“老人欺负新人，这已经是每一届卫队的传统了。也许大家还有些不了解，但是，请相信我。海翰的挑衅不是偶然，而是故意为之，我们想自强，想不被那些老家伙们看不起，那么就必须要团结。”

　　“刚才，只是海翰的一次小小考验而已。还好，我们挺过来了，而且还给了他一个漂亮的反击。”

　　“但是，想在接下来的考验中，成功而完美的通过，就需要我们第十二届神羽卫队，凝聚在一起！众志成城、共度难关！”

　　“我希望，以后我们佩戴着属于我们的团队勋章走出去时，其他海族会用羡慕的目光仰视着我们，说：看！那就是第十二届神羽卫队的英雄！”

　　不可否认，这鲨族虽然长得丑了点，但演讲功力还是不错的。在场所有的海族，都因为湖鲲的话，而有些热血澎湃起来。

　　但是，陈烁却眯起了双眼，审视这在上方唾液横飞的湖鲲，轻笑道，“这么快，就有人蹦出来夺权了么？海族，还真是‘团结’啊！”

　　陈烁的话刚说完，那湖鲲就继续说道，“但是，大家也都看到了。海翰大人指派的队长，虽然实力有余，但并没有带领我们的能力。也许她是一位强者，但却并绝对不是一位合格的领导者！”

　　“但是，我却能带领大家，共同赢得荣誉。只要，大家能相信我……”

　　湖鲲在台上讲的精彩，下面的海族们也被他所勾勒的大饼而吸引，听得津津有味。但陈烁却打了个大大的哈欠，而后对着身边的湖风说道，“走吧，我困了，回去睡觉去。”

　　湖风点点头，跟在了陈烁的后面，一同向着殿外走去。

　　那湖鲲看着乍眼的两人，演讲戛然而止，正与发作。但却看到了陈烁，终于是忍了下来，眼睁睁的看着两人离开。只是眼中闪过一丝怒气。

　　但接下来的一幕却让湖鲲更是恼火，只见其他两名同为领主实力的强者，也紧跟其后离开了大殿。所有人都能感觉到，气氛变得微妙起来，湖鲲的情绪就仿佛一个大大的火药桶，一点即燃。

　　不过还好，出了这四位之外，没有其他的海族再离开。湖鲲的情绪才算平复了些许，接着开始了滔滔不绝的演讲……

　　庄园之外，陈烁看了看湖风说道，“该出任务的时候来叫我，其他的时候就不要来打搅我了。”

　　湖风点头应是。

　　和湖风分别，陈烁走进自己的庄园之中，找了间房间住下，盘腿坐在床上，“小灵，我现在已经是地仙级别的实力了，我感觉自己已经可以完全驾驭堕落天使——莫甘娜了。有没有什么任务可以觉醒莫甘娜的超级技能？”

　　“阿烁，觉醒任务可是需要机缘的，可是显然，你的机缘貌似还不够哦。”小灵的声音在陈烁心底响起。

　　陈烁问道，“好吧，那以我现在的身体素质，是否可以购买第三阶段的英雄了？”

　　小灵道，“阿烁，你还是脚踏实地点吧。你在初入地仙的时候，我就检测过了，你现在的实力。还远远不够第三阶段的标准。要知道，三阶是个分水岭，特别是在客户端升级之后。三阶和两阶之间的差别，可谓是天差地别！”

　　“哦？是吗？那我可是有些期待啊。”

　　小灵笑道，“不过阿烁你也别失望，我这里可是有个好消息要告诉你哦！”

　　陈烁眉头一挑，说道，“什么消息，直接说吧，别卖关子了。”

　　小灵一笑。“嘻嘻，你可听好了。”

　　说完，冰冷的系统提示音在陈烁心中响起。

　　“叮，触发任务。扬名海域——斩杀海兽。任务描述：斩杀威胁着海族的三头领主级海兽，在海域中初步打响名气，扩大在第十二届神羽卫队中的影响力。斩杀海兽头领，奖励400游戏币。斩杀另外两头领主级海兽，每一头奖励200游戏币。”

　　看着那长长的提示，陈烁眯起了眼睛，但那细缝中有着些许兴奋的光芒，“扬名海域？这任务也出现的太贴切了吧，正好是我的目标？小灵，你要不要解释一下？”

　　小灵那略带委屈的声音响起，“臭阿烁，人家为了你费尽心思才让客户端发布了这个任务，你还质问人家？”

　　“呃，原来是这样。我只是感觉这个任务出现的太怪了点而已。是我的错，哈哈啊哈哈……”

　　“哼！知道错就好。我可是把最优的任务给你争取过来了，你好好把握吧。”

　　陈烁点点头，“这个是自然，谢谢你了，小灵。”

　　“……”

　　脑海中没有了动静，良久，才传出一声微不可闻的羞涩声音，“傻瓜，和我还说什么谢谢……”

　　※※※时间流逝，一转眼两天过去了。陈烁现在已经是到了辟谷的境界，只要有能量，几个月不吃不喝都没有太大的关系。

　　修炼了两天，修为几乎没有丝毫进展，甚至都感觉不到修为的提升。让陈烁不禁感叹后期修行之艰难，也理解了联盟的那些地仙天仙们，为何几百年还是都没有突破了。

　　听着耳边传来的湖风的叫喊，陈烁打开房门，走向庄园之外。

　　但在看到湖风的那一瞬间，陈烁的脸色却忽的冰冷了下来。

　　因为，此时湖风的脸上，有着好几块明显的淤青，而且，陈烁在湖风身旁还可以隐隐闻到一股淡淡的血腥味。仔细看便可以看到，湖风双臂上，有血丝缓缓渗出。

　　察觉了陈烁审视的目光，湖风有些不自然的低下了头，终于还是承受不住压抑的气氛，嚅嗫道，“老板，我给你丢脸了。”

　　陈烁眉头一皱，淡声问道，“怎么回事，说吧。”

　　湖风在陈烁严厉的目光下，只好一五一十的将事情从实招来。

　　原来，湖风这一身的伤势，是因为和那湖鲲打斗，而形成的。

　　当日陈烁带着湖风离开大殿，虽然只是平常的一件事，但是却被湖鲲记恨上了。湖鲲野心勃勃，看着海灵儿无心大权，便迫不及待的跳出来想揽住队长的权利。

　　陈烁带着湖风率先径直离开，显然虽然他当时愤怒，但却摄于陈烁领主级别的实力，没有发作。再加上接下来两位领主的离开，更是火上浇油。

　　三位领主他不敢有所动作，但对于还仅是族长级别的湖风，却被他闹闹的记恨在了心中。于是，在前一天湖风在闲逛之时，便被那湖鲲堵住了。


第287章  秒杀

　　眼看自己连一个族长级海族都不能第一时间拿下，仿佛感觉自己面上无光的湖鲲，顿时集结了一群被他煽动的海族，加入了战场。

　　这下，湖风就彻底落入了下风。虽然最后也是重伤了一名海族，但自己也被擒住。被湖鲲狠狠的教训了一番。

　　毕竟都是卫队的人，而且在众人面前，湖鲲也不敢冒大不违下死手，所以痛殴了湖风一顿，并一番羞辱之后，便放他离开了。

　　而陈烁听到这里，眼神中的冰冷却已经可以冻结一切，“为什么不叫我？”

　　湖风犹豫了一下，最终在陈烁冰冷的目光下说道，“前天是您说让我不要打搅你……”

　　陈烁心头一颤，眼中冰冷稍减，但旋即恢复。转身走进房门，“跟我来。”

　　※※※几分钟后，陈烁带着身上伤势痊愈的湖风，走出了庄园。

　　小灵在心中说道，“阿烁，至于么？你代入众星之子给他疗伤，可是又浪费了100游戏币啊。我都替你心疼！”

　　“这不是浪费，我说过，我的人，别人不能动！我已经把那三百万联盟贡献点转换为游戏币了，现在应该还有200游戏币吧？”

　　“哎……算了，我不管你了。你现在身上可就只有最后200游戏币了，你可要悠着点用啊。”

　　小灵在一旁絮絮叨叨，却丝毫没有影响到陈烁的情绪。带着恢复了伤势的湖风，陈烁寒着一张脸，向着大殿的方向走去。

　　※※※杰兰特海域，杰兰特神殿。

　　大殿之中已经有了不少的海族，或坐或站，三五成群交谈着。其中一位面容憎恶的鲨族，尤为显眼。赫然是湖鲲！

　　湖鲲在人群之中，与一群海族交谈着，是不是人群里爆发出一阵大笑，相谈甚欢。但从众海族拥簇着他的阵型来看，湖鲲显然是处于领导者的地位，看来这短短的两天，倒是蛊惑了不少人心。

　　此时，湖鲲正在人群之中大放厥词，不时对下方的问题回答几句，倒是一副其乐融融的样子。

　　“大家放心吧，出任务的时候只要听从我的安排，就一定能成功完成的！那等无脑海兽，还不是手到擒来？在猎杀海兽的时候，我会照看着你们的，尽管放心吧……”

　　“……”

　　“一切有我，虽然湖鲲实力不济，但小小海兽还是没问题的。这次任务我们第12届神羽卫队就要让他们看看，什么才叫实力！”

　　“还有，这次……”

　　湖鲲正说得唾液横飞，但眼角却突然瞟到走进门口的两个身影，口中的声音也为之一顿。

　　而这清晰的讯号，也让所有的海族发现了异常，扭头看着走进殿门的陈烁两人，待发现陈烁便是那天爆发出气势的四位领主之一后，不少海族眼中更是出现了一丝玩味期待的光芒。

　　湖鲲的眼中带着审视，静静的看着笔直朝着自己方向走来的陈烁，倒是没想到陈烁如此的直接。

　　早在两天前他围堵湖风的时候，便已经猜想到了事情不会就那么结束。湖风作为陈烁的身边人，他被打了，那么就是在挑衅身为领主的陈烁。

　　但这也正是湖鲲想要的，虽然海灵儿看起来无心队长之位，其他几位领主也都对这个位子不感兴趣。可是湖鲲却有一种莫名的危机感，感觉自己的威信不够，而湖风连带着陈烁，就成了他最好的立威对象。

　　其余两名领主他都比较了解，自忖想战胜没那么容易，可是对于陈烁这样一直默默无名的海族，他就显得大胆了许多。在神殿圣地殿试的时候，他也关注过陈烁，那是陈烁所展现的实力顶多也就是族长巅峰，所以，在湖鲲的心中，陈烁就是个十足的软柿子。

　　嘴角露出一丝狰狞，湖鲲甚至已经开始幻想着，等下是如何在众目睽睽之下，将陈烁打翻在地上，然后在好生羞辱一番，宣扬一下自己的伟大。这样，自己那高大的形象就能更加的深入人心了。

　　心中YY着，湖鲲却不知道他现在的样子是有多么的欠打。连本来怒气中烧的陈烁，在看到他这幅淫荡的表情之后，都吓了一跳。

　　来到湖鲲的面前，陈烁看着前者那丑陋的鲨鱼脸，眼中闪过一丝戾气，但却很好的掩饰了下去，转头向湖风问道，“是不是他？”

　　湖风瞪了湖鲲一眼，没有丝毫惧怕，肯定道，“就是他！要不是那天他们人多，我……”

　　陈烁摆了摆手，虽然深海泰坦的传承厉害，但湖风毕竟只完成了第一阶段的传承而已，也许和湖鲲对打能一时之间不落下风，但到最后，肯定还是失败的结局。

　　看向那湖鲲，陈烁眯起了眼睛，眼中闪烁着危险的光芒，“湖鲲是吧，现在给我的同伴道歉，还来得及。”

　　“哈哈哈哈哈！”湖鲲听到陈烁的话，仰天大笑，甚至眼泪都流了出来，“我没听错吧，让我给一个小小的族长道歉？他触犯了我——领主的尊严，看在同为卫队队员的份上，我只是教训了他一顿，仁慈的饶过了他的性命。你竟然还敢来质问我？海龙？”

　　陈烁没有意外湖鲲的狡辩，冷笑一声，“既然你不肯道歉，那么就算了。”

　　说完，陈烁向着大殿外面走去，走道门口，回头说道，“出来一次性解决了吧。”

　　在众人惊愕的目光下，陈烁跨出大殿，独留一个孤傲的背影。

　　湖鲲身边的一名海族看了看前者，咽了口吐沫，说道，“队长，这位领主好像有恃无恐啊，不会踢到石头了吧。”

　　湖鲲也有些惊愕与陈烁的淡定，但还是狞笑道，“什么玩意，看着我出去碾碎他！”

　　说完，带着一众人浩浩荡荡来到了大殿之外。陈烁却已然站立在大殿之外的一片空旷的地方，等待着湖鲲的到来。

　　看着静立在原地的陈烁，湖鲲裂开大嘴，而后在身形扭曲，变成了原形。

　　那是一头巨大的鲨鱼，苍白的皮肤若坚实的墙壁，竖立的鱼鳍像锋利的刀刃，还有那一口掩不去锋芒的利齿，完全是一头史前凶兽。

　　湖鲲那一双狭长的三角眼中闪着残忍狡诈的光芒，看着依旧静默的陈烁，道，“领主的尊严不容你冒犯，海东乐，如果你现在向我道歉的话，我还可以原谅你。”

　　陈烁没有回应湖鲲的话吗，像是不屑，双瞳之中的戾气已经掩盖不住。

　　脚下一踏，陈烁的身影划破海水向着那巨大的鲨鱼冲去。虽然没有回应，但行动，就是最好的回应。

　　那巨大的鲨鱼眼中露出一丝兴奋，也是一摇粗大的鱼尾，张开了血盆大口向着陈烁对撞而来。

　　右手握拳，回收腰间。陈烁仿佛一颗深水鱼雷般，带着一长串的划痕，与那巨大的鲨鱼悍然相撞。

　　“轰……”

　　相撞之处，一圈肉眼可见的波纹扩散开来。所有人的耳边，都仿佛有一面巨鼓轰然敲响，震得人耳膜生疼。

　　在向那场中望去，眼前的一幕却让所有的人都惊呆了过去。之间陈烁那相比于湖鲲显得异常渺小的身影，踩在那庞然大物之上，而后者，却是两眼泛白，明显的陷入了昏厥状态！

　　“呃……”

　　不少海族刚到嘴边的叫好声，却生生的咽了下去，徒留一声呜咽。陈烁望着脚下的鲨族，攥住那锋利的背鳍，而后用力一扯。

　　“嘶……”

　　仿佛是撕开纸张，撤烂皮革，那利刃般的背鳍被陈烁生生撕下，留下一个大大的血洞出现在鲨鱼的背后。而湖鲲，也被那撕裂的剧痛，活活的痛醒。

　　在感觉到身上发生的一切，湖鲲剧烈的惨嚎起来，随后便是疯狂的挣扎，背部起伏仿若疯牛。但陈烁却站立在上面纹丝不动。

　　终于，仿佛厌烦了这大家伙的动静，陈烁抬起脚掌重重一踏，顿时，世界再次安静下来。

　　从湖鲲的身体上跳下，陈烁看了看，而后微微皱眉，他这个动作，顿时让所有的海族都是一阵心惊肉跳，深怕这位强人，又有什么动作。

　　果不其然，陈烁再次走进那湖鲲的身边，将那巨大的鲨鱼身上的左右两片鱼鳍生生撤下，这才满意的点了点头。看着那血流不止，艰难呼吸着的湖鲲，说道。

　　“我身边的人，不是谁都能动的。这次是给你的一个教训，下次，我可就不会这么仁慈了。”

　　说完，便不再管场中其他海族的反应，径直走进了大殿。

　　殿外，被陈烁震慑的众海族，皆是寒蝉若惊，那瘫倒在血泊中的湖鲲，却没有一人敢上前。

　　人情冷暖，可见一斑！


第288章  队长！

　　陈烁在大殿之中，等待了半响，除了湖风之外却没有也为海族敢进入大殿。都在门外踌躇不决。

　　要知道，湖鲲怎么说可都是领主级别的强悍存在，在一些族长海族的眼中，领主，那可是代表着实力的恐怖存在。但陈烁，却就这样秒杀了湖鲲，怎么能不让它们心惊？

　　陈烁余威犹在，这幅局面也就不足为奇了。

　　而陈烁，却是没有想那么多，在进入了大殿之后，陈烁那本来平淡的面色就猛的涨上一股红晕，面色如潮。和那湖鲲同为一个级别，虽然陈烁的实力不能用普通的划分级别来衡量，但是他也有着不少的局限。不但不能使用英雄技能，连原力都不能使用。

　　不过还好突破人仙之后，陈烁的实力在那神殿之中经过那奇特能量强化，施展震破杀第五层已经没有什么大的问题。但连续施展的话，还是不小的负担。

　　而陈烁，能看似轻松的秒杀湖鲲，便是在两者接触的一瞬间，连续三次爆发，才昏眩了湖鲲。而在后来的那次跺脚，也是瞬间使用了三次震破杀的技巧，看起来简单，但那强横的爆发力带来的，同样有巨大的反噬。

　　不过还好，两次瞬间的爆发，已足以将湖鲲解决，要不然真是有些难办。

　　终于，在陈烁微微平复了一些体内震荡的气血之际，终于有海族敢走进大殿了。

　　陈烁深吸一口气，那原本有些不自然的脸色，瞬间便恢复了正常，只是若是仔细看去的话，还是能看到一丝端倪。

　　扭头看去，陈烁倒是好奇是谁第一个走进大殿。

　　结果在预料之中，海灵儿那窈窕的身姿，伴随着轻摇的鱼尾，出现在了陈烁的眼帘之中。

　　仿佛对异常的一切都不感兴趣般，海灵儿的脸色，一如既往的淡然。而在其身后，终于有海族大着胆子，紧随其后进入了大殿，后面的海族立即鱼贯涌入。

　　待的所有12届神羽卫队的成员到齐，不出意外的，陈烁没有看到湖鲲的身影。而这时，海翰也姗姗来迟。

　　海翰的脸色也是有些怪异，像是发现了大殿之外的异常。面色显得微微有些凝重，毕竟一位领主竟然就这样半死不活的躺在大殿之外，本身就透着一股诡异。

　　“根据最新的消息，那群海兽现在依旧肆掠在沃恩海域，现在正处于沃恩海域西南边界处。出发之前，我先来分配一下这次作战的计划。”

　　海翰俨然一副指挥的摸样，发号司令，场中几乎所有的海族，都是对海翰的指挥面露不愉，但却无奈的发现，钦点的队长海灵儿，还是一副事不关己的淡然模样，只能心头暗叹。

　　海翰也是发现了下方众海族那沮丧的表情，但却装作没看见般，说道，“海兽群中有三名领主级海兽，其中一头更是领主中期的存在，所以，我们需要最强者来面对这头强悍的海兽。你们之中，最强者是谁？”

　　在这里，海翰也是耍了一个心眼。第十二届神羽卫队中，现在总共有四名领主。而那最强者，肯定是这四位之中的一个。按照海族那争强好胜的性格来说，就算不起内讧，也肯定会出现矛盾。

　　而这，正是海翰喜闻乐见的，“要让这些小家伙们，知道什么叫做谦虚和低调。”海翰心中，如是想到。

　　但是，现实却让他失望了，他的话音一落，几乎所有海族的目光都投向了静坐在一旁的陈烁。

　　海翰一愣，而后看向其余几位领主们。海灵儿依旧没有反应，其余两名领主看起来也没有什么不服气的表情，这倒是让海翰纳闷了，这位海族，是怎么不声不响的就被众人承认的？

　　带着疑问，海翰将目光投向陈烁，上下的打量着。

　　感受到了海翰审视的目光，陈烁眉头也是微微一皱，而后松懈下来，带上了一副似笑非笑的表情。在众人的紧密注视之下，站起身来。

　　扫视了众人一眼，陈烁目光所过之处，所有人都是后退了半步，心头微寒。看来刚才的余威，还是犹在众人的心头。

　　海翰看的这一幕，也是眼中闪过一丝奇特的光芒，他也是看出来了，众人对陈烁的承认，看来是建立在你实力的基础之上的啊！

　　陈烁却不管海翰心中想法，看着后者，微微一笑，说道，“海翰领主，任务的大致情况，我想我们已经基本了解，其余后续事情，便由我们接手便可。你只需在一旁指导便可！”最后的“指导”两字，陈烁发音的明显重一些，带着些莫名的味道。

　　说完，陈烁便不顾海翰的反应，向着其余海族说道，“三名领主海兽由我先行牵制，其余海兽便由你们负责。其余几位领主作为主力，待将普通海兽斩杀之后，再合力击杀领主海兽。”

　　虽然陈烁很想说那三头领主海兽直接交给自己就好，但毕竟要估计其他人的看法。所以便用了个拖延法，心中暗自打算着，趁着其他海族还在和海兽纠缠的时候，先雷霆斩杀那三名领主海兽，完成了任务再说。

　　但在众海族看来，陈烁虽然行为胆大，但却也是十分英勇。牵制三名领主，这是何等的英武？顿时，陈烁在众海族心中的形象，上涨不少。

　　陈烁满意的点点头，说道，“很好，那么现在，出发！”

　　在陈烁的带领下，一群海族向外涌去。只留下海翰，一脸铁青的站在原地，眼中闪烁着愤怒和怨毒，呐呐自语，“可恶！小子竟然无视我？我会让你知道，该怎么尊重强者……”

　　※※※走出大殿，陈烁却讶然的发现，那湖鲲依旧瘫倒在血泊之中，只是那海族超强的愈合能力，已经让他止住了创口，只是伤口依旧严重。

　　皱了皱眉，陈烁看着那巨大的一堆，淡声说道，“把这家伙带下去吧，要是死在这里，就不好了。”

　　听到陈烁话，当下便有两名鲨族的海族，变成原形拖着湖鲲离开了。陈烁看着那一滩刺眼的巨大的血泊，将一片海域都染的微红。皱了皱眉，陈烁看了身边的湖风一眼。

　　后者立即心领神会，嘿嘿一笑，走到那血泊的面前，在众人不解的目光之下，深吸了一口气，而后猛的一脚跺在地面。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的轰鸣声响彻周围，随后，以湖风为圆心，一股股激流从地下喷出，仿若喷泉，但从那凌冽的激流可以看出，这水流，并不是那么的简单。

　　那激流呈圆形，连续扩散着喷射了三次，一次的范围比一次大，最后一次甚至蔓延近百米之远。海底的海水都因为这突兀出现的激流而紊乱起来，形成了一片混乱的水域，水流仿若利刃，无情的切割者这百米范围内的一切，看的众人都是心头微寒。

　　待的一切平息下来，原先那微红的海水早已不见，地上的血泊也不见踪影。只余湖风在那那儿一脸的得意。

　　陈烁看着洋洋得意的湖风，哭笑不得。最终摇摇头，不再管后者，向着前方走去。

　　湖风如梦初醒，连忙跟在陈烁的身后，只是脸上还带着些许的兴奋。毕竟，谁不想在别人面前出些风头呢？而从其他海族那震惊的眼光来看，这次湖风的风头可是出了个够。

　　※※※路上的小插曲没有影响其他，陈烁带领着第十二届神羽卫队，在近一个小时之后，来到了沃恩海域。

　　对于陈烁的喧宾夺主，海灵儿没有任何的表示，依旧是一副遗世而独立的淡然表情。没有因陈烁的“夺权”而后半点的不爽。

　　而陈烁，也想通了。在茫茫海域之中，想得到李灵儿的消息，实在是太过困难，而神羽卫队中的海族，来自于各个种族，各方海域。而且天赋实力都不差，在各自的族群之中，地位也肯定都不弱。

　　要是得到这些人的支持，那么想在海域之中找人，就轻松多了。再说，神羽卫队的队长之位，在整个海族之中，都也是十分与威慑力的存在，想扩大影响力，成为一名卫队的队长是个不错的选择，所以，这个职位他志在必得！

　　从传送殿出来，看着那无垠的海域，海兽的方向众人茫然不知。陈烁眯了眯眼睛，在心中说道，“小灵，开启客户端扫描功能，确定那三头海兽的方向。”

　　“是！中级大范围精确扫描开启，扫描对象：海兽群、领主级、三头……”

　　“3、2、1……扫描完成。定位中……”

　　“方向为：西南方向，西偏南十五度角，23413.1米。目标正向西北方向移动。”

　　“本次扫描消耗10游戏币。扫描结束，中级大范围精确扫描关闭。”

　　“总剩余：190游戏币。”

　　陈烁眯起了双眼，一指前方，朗声说道，“目标西南方，前进！”


第十七卷 扬名海域


第289章  贪吃蛇！

　　十数分钟之后，众人已经行进了两万余米，眼看马上就要接近目标，陈烁却一摆手，众人立即停下，注视着陈烁，不知道后者是什么意思。

　　陈烁看着前方，说道，“马上就要接近那群海兽了，大家做好准备，行动按照我之前所说的去做，这次任务，我们一定能圆满完成！”

　　“是！”

　　几百道低沉的声音一齐应和道，颇有让人心弦震荡的感觉。

　　陈烁微微一笑，而后大声喝道，“出击！”

　　三千米的距离，对众人来说，不算近也不算远，也就相当于普通人围着塑胶跑道跑上半圈的感觉。而随着这段距离的进军，几乎所有人的气势，都被提升到了一个巅峰，只待看到目标便一股脑的发泄出去。

　　再次翻越过一个低陷的凹谷，无数密密麻麻的海兽，就这么突然出现在众人的眼前，那恐怖的数量，也同时将所有人的热血浇熄大半。

　　出现在众人眼前的，是一种有着流线线条的长形海生生物，仿若海蛇，却有着鱼般的鳍，远看就像一枚锋利的飞镖。

　　这东西的头部有些像地球上的一部电影——异形。圆润的仿佛子弹头，从那偶尔张开的口舌之中，可以看到那锐利的利齿，和尖锐的口器。

　　这些海兽的体积并不算庞大，平均只有两米长，粗度也只相当于常人的大腿，一看就知道是一种敏锐的生物。

　　而这时，离得较近的一些海兽也发现了陈烁一行人，其中最近的几个已经缓缓调转了身体，将头部对准了陈烁这边，只是那调转身体的笨拙动作，实在是让陈烁联想到了沙滩上翻身的海龟，仿佛那细长的腰身，根本不能弯曲一般。

　　一些海族已是笑出了声来，在他们看来，哪怕是这海兽真的有不俗的实力，但就凭这笨拙的动作，也只能是案板上的鱼肉。

　　陈烁虽然没有笑，但面部的表情也是轻松了不少，至少，这次的任务应该能轻松漂亮的完成，不论是客户端的，还是卫队的。

　　然而下一刻，陈烁那原本放松了些许的脸色顿时大变，因为，刚才那几头好不容易调转了身形的海兽，就这样消失在了陈烁的眼中，而后，便听见身周几声惨叫。

　　与此同时，陈烁便感觉身前一阵猛烈的劲风，想也不想，陈烁的身体便本能的做出了反应，抬起拳头便是一拳轰出。下一刻，陈烁便感觉到轰出的拳头和什么接触，而后一阵轻微的疼痛传来，那被陈烁打中的东西，也发出一声惨嚎，掉落在了地上挣扎着。

　　陈烁向地上看去，便见到一头两米出头的海兽，正在地上扭动着。其头部已经是一团稀烂，但就是那剩下的躯体，还犹自在不甘的挣扎着。

　　陈烁举起手掌，手背处，一个黄豆大小的血洞正潺潺的流淌着殷红的血液，一截细小的断舌深入其中。

　　陈烁一甩手臂，那一截断舌便被震飞了出去，拳头上的伤口，也在快速的愈合着。

　　向着刚才发出惨叫的几个方向看去，却发现，有几名海族的胸口，一个碗大的血洞赫然浮现，血洞的位置正是心脏的位置，甚至陈烁可以透过那血洞看到那些海族背后的景色。

　　哪怕是以海族那强悍的体质和变态的恢复能力，心脏被剥夺也回天乏力，只能不甘的呜咽两声，噗通倒地。

　　而在这几名海族背后的不远处，正是几头染上了一层血色的海兽，那狰狞的口器之，锋利的利齿正咀嚼着一颗血淋淋的心脏，然后三两下吞咽进肚中。而后细小双眼中放射着意犹未尽的光芒，一时之间人人自危。

　　还有几头实力较强一些的海族，被那海兽袭击，及时做出了反应，伤势较轻，顶多只是失去了一条手臂而已。刚才的惨叫，也就是这几名海族喊出了，至于那几名被吞噬了心脏的海族，甚至连叫喊的声音都没有。

　　“啪唧！”

　　看着被这海兽已经搅乱了心悬的众人，陈烁冷哼一声，一脚踩在那袭击自己的海兽身上，将那还在痛苦挣扎的断头尸体踩成两截，彻底了解。而后大喝道，“你们在干什么，找死吗？还不赶快斩杀这些畜生？”

　　说着，陈烁是一拳轰出，拳风带动海水将一头正扑向其他海族的海兽轰爆，同时扑向另外几头海兽。

　　陈烁身边的湖风也第一时间做出了反应，不知道从哪里摸出一根巨大的石柱，当做武器砸向一头海兽。

　　其他的海族也终于反应了过来，纷纷出手，海水一阵涌动，终于将这些贪婪饥渴的海兽杀死。

　　陈烁看着地上那只剩下肉块，但还在犹自抽搐的海兽，也是心中一寒，这种海兽的生命力是在是太顽强了，而且速度也是十分迅捷，虽然刚才是陈烁略微大意，但能让他也没发现什么端倪便近到身前，足以看出这种海兽的速度，是多么的惊人。

　　眼睛一眯，陈烁大声问道，“这海兽是什么鬼东西？有谁知道？”

　　无人应声，仿佛所有的人都被这海兽所震慑一般，场中死一般的寂静无言。

　　就在陈烁几乎放弃的时候，一个阴沉的声音才响起，虽然沉闷，但陈烁还是能从那声音中听出一丝隐隐的颤抖，“贪吃蛇！这就是传说中的永远无法满足贪欲的恶魔！大海的噩梦——贪吃蛇！”

　　陈烁眼睛一眯，双瞳中放射出奇异的光芒，“接着说下去。”

　　那说话的海族，赫然是卫队中仅有的几名领主之一，来自于海蛇族的河俊，不过此时，这位在海族中都算是一流实力的强者，眼中却放射着丝丝恐惧的光芒。

　　咽了一口吐沫，河俊的面色凝重无比，“那是我们海蛇族一直流传的传说了，我只以为那是传说而已，可是今天看到这东西，我才知道，传说，竟然是真的！”

　　河俊的话顿时引起了其他卫队中的海蛇族的共鸣，一时之间，不少的海蛇族都回想起了那个遥远的传说。

　　“对啊，我好想也隐隐记得贪吃恶魔的传说……”

　　“我貌似也听爷爷说过贪吃蛇的故事……”

　　“……”

　　看着场中的混乱，陈烁一摆手臂，将嘈杂压下，而后看着河俊，说道，“河俊领主，请将你记忆中的贪吃蛇的传说描述一下吧，我们也好制定计划来对付这群畜生。”

　　河俊点点头，而后眼中露出回忆的神色，说道，“相传，那是在海神在刚刚创造海族的时候……当然，不是那位自封的海神……”

　　“海神创造了我们，并赋予了我们强健的体魄，我们海族的实力在初生时，就比这大海之中的其他生灵要强大不少。凭借着海神的恩赐，先祖们在这大海中翱翔着，并肆意扩大着自己的地盘。”

　　“先祖们以为他们就会这样的一直扩张下去，直到涵盖整个世界，在大海的每一个角落都散播海神的荣光为止。但是，恐怖，就这样蔓延开了……”

　　“我们海蛇一族喜欢浅水珊瑚区域，开拓领土的时候也是沿着浅水区域前进，然而，有一天，有一个海蛇族群发现了一大片珊瑚林，于是便高兴的进入探索。但是却发现，这一片珊瑚林很大，但是却诡异的缺了一块，看起来就像是被什么东西咬去了一块似得。”

　　“接着，恐怖的事情发生了。或许是祖先们惊动了‘它们’，一条条似蛇又似鱼的海兽出现在他们的眼前。这些海兽们的行动快若疾风，身上的鱼鳍比海龙的爪牙还锋利，还有那能咬断一切的利齿和啄穿一切的口器，最恐怖的是，这些海兽的胃部仿佛连接着另一个世界，一切有生命的物体都是他们的食物……”

　　“那个海蛇部落的海族近乎全军覆没，只有一位部落的族长逃了出去，并将这群怪物的消息散播了出去。其他海蛇部落听闻，便立即集结起来准备消灭这群怪物。”

　　“当集结的部队来到那片珊瑚林的时候，却发现那位部落的族长所形容的巨大珊瑚林，已经不见了踪迹，地上甚至连一丝根茎都没有，只有一些坑洞可以证明此地的确曾经生长过珊瑚。”

　　“后来，大海之中再也没有海族见到过这种怪物的消息，而这个事情，也就当成了传说一代代的在海蛇族之中流传下来……”

　　陈烁听完河俊的诉说，眯起了双眼，呐呐自语，“没有其他海族见到过这种怪物的消息，那么也可以认为，见到过这种怪物的海族，都已经没有传递消息的能力了吗？”

　　深吸了一口气，陈烁问道，“有谁知道，我们这次的任务，是怎么发布下来的？还有，是谁，提供的这次任务的消息？”

　　没有人回答，良久，才有一位海族状着胆子说道，“这次的任务，好像是海汐大人提供的线索并建议海怒大人采纳的……”


第290章  谁有良策？

　　“阴谋！”

　　在听到那海族说出那句话之后，陈烁的脑海中就立即浮现出了这两个字，虽然陈烁对海族内部的事情并不算了解，但也知道，向下属派发任务这种事情，不可能被海皇级的海汐放在心上的。

　　海汐是谁？海族几大海皇之一，人鱼皇族的最强者！

　　陈烁可不会单纯到认为海汐只是为了磨练后辈才派发这个任务而已。

　　但既然任务是海皇派发下来的，陈烁想获得一些更多的关于这贪吃蛇的线索的想法，也就无疾而终了。现在，也就只能靠他们自己来想办法完成任务了。

　　要知道，这可是第十二届神羽卫队的第一个任务，要是就真么搞砸了，先不说卫队的其他成员怎么看，陈烁自认自己想真正得到众海族的认可，几乎是不可能的了。

　　反之，要是在陈烁的带领之下，卫队漂亮的完成了任务，那么，陈烁的队长之位就可谓是十拿九稳了。

　　带着众海族离开了那些贪吃蛇海兽的视线，陈烁说道，“河俊领主已经将这种海兽的大致情形讲出来了，虽然传说之中这种贪吃蛇十分恐怖，但是传说毕竟是传说，大家可以看到刚才袭击我们的那几头贪吃蛇，也就是族长的实力而已，虽然直线速度很快，但转身的速度却和螃蟹族有的一拼，所以，想要打赢这些海兽，还是很简单的。”

　　“大家只要充分利用这些怪物的弱点，就可以轻松的击溃它们，别忘了，你们可是千千万海族之中所挑选出来的精英！”

　　说着，陈烁的声音上扬了一个音调，说道：“这次的任务可是我们第十二届神羽卫队的第一次任务，难道你们因为困难就像放弃吗？你们不怕别人的耻笑吗？你们都是海族的勇士，相信自己，我们一定会胜利！”

　　被陈烁鼓舞了一番，众海族的激情都被调动了起来，士气也有所回升，陈烁点了点头，而后接着说道，“你们现在这里等一下，我再去试探一下这种海兽的习性。”

　　说完，便撇下众海族，一人向着那贪吃蛇群的方向，前进了。

　　早在刚才，陈烁便发现这贪吃蛇的一个特点，那就是感知很低，众人出现时，就只有百米范围内的那几头贪吃蛇有所感应，百米之外的贪吃蛇，却完全没有感觉的样子。所以陈烁心中一动，准备试验一下心中的那个想法，究竟行不行得通。

　　越过了山谷，陈烁的眼前便又出现了那密密麻麻的贪吃蛇群，这次，正好有着一头贪吃蛇游荡着靠近了这里，陈烁为了验证自己的想法，没有躲避，就那么站在原地不动，同时在心中说道，“小灵，帮我检测一下，这些贪食蛇的感应范围。”

　　“是！”

　　听到小灵的答复，陈烁点了点头，依旧站在原地，就那么看着那头贪吃蛇的靠近。

　　那头贪吃蛇漫无目的的飘荡着，不过按照现在的方向，最后还是会接近陈烁百米之内。

　　终于，在那贪吃蛇靠近到陈烁百余米的时候，突然停下了身形，缓慢的扭转细长的身体，面对着陈烁。狰狞的口器张合了两下，下一刻，那贪吃蛇便破开了厚厚的海水，以肉眼不可见的速度向陈烁彪射而来。

　　但是这次，陈烁却早有准备，一脚踹出，将那冲向自己心口的贪吃蛇踹飞，而后因为承受不住那狂猛的力量，而爆成一团血肉。

　　也许是因为血腥味的关系，相隔几百米远的一些贪吃蛇似有所觉，开始向着陈烁这个方向调转身形。

　　不过这时，陈烁却已经躲藏到了山谷的背面。下一刻，那团血肉的旁边便已经聚集了一圈贪吃蛇，贪婪的吞食着同类的血肉，连海水中的一丝血丝肉屑都不放过，在将尸体吞食完后，这群贪吃蛇才摇摇晃晃的各自散开离去。

　　而此时陈烁却也已经得到了想要的消息，在众海族询问和不解的目光之下，缓缓闭上了双眼，“小灵，收集到了吗？”

　　“当然了阿烁，你也不看看我是谁！我可是上天下地无所不能的超级客户端系统小灵耶！”

　　陈烁嘴角露出一丝无奈的苦笑，说道，“好了好了，我知道你厉害行了吧，你还是快点告诉我结果吧。”

　　小灵适可而止，说道，“阿烁，据刚才的统计，这种贪吃蛇的视觉及感应范围大概是一百三十米到一百五十米左右，但不排除一些实力强的贪吃蛇感应范围会扩大到两百米。”

　　“而且，这种名叫贪吃蛇的生物的嗅觉也比视觉要强大很多，可以感应到三百米之内的其他味道，不过好像只对血腥气味敏感。”

　　“这种生物有着极强的爆发力，不过只是直线速度而已。利用身体的瞬间扭曲，肌肉爆发出极为强横的力量，瞬间获得强大的加速度。不过好像不能连续使用，所以看起来这种生物转身比较缓慢。那是因为它们在节省肌肉的损耗而已。”

　　陈烁点点头，又细细询问了一些其他的事情，这才放下心来，在心中思量着计划。

　　不过此时外界却都因为陈烁的闭目不语而计划闹翻了天。

　　“海东乐领主这是干什么呢？这都十多分钟了，还站在这里动都不动，什么意思啊？”

　　“嘘！也许是海东乐领主在想办法呢，你小声点……”

　　一直被众海族孤立在外的海翰，听到这话，嗤笑一声，不屑的说道，“想什么办法，我看他是没有办法了回来装神秘吧。说到底还是实力的问题。要是我的卫队，管他什么贪吃蛇贪吃鱼，直接碾压过去，一个不留！”

　　海翰的话顿时引起了众海族的激愤，但却都敢怒不敢言，毕竟，他说的的确是事情，要是场中所有人都有族长巅峰或者领主的实力，哪里还用害怕这什么贪吃蛇？直接上就是了！

　　而第十一届神羽卫队，可是号称实力最低的成员都是族长巅峰的啊！

　　“呵呵，海翰队长这么激进，当年发展卫队的时候恐怕是吃了不少的亏吧！”

　　就在众人被海翰说的哑口无言之时，一直闭目的陈烁却终于张开了双眼，看着海翰，淡笑道。

　　唰！

　　所有海族的眼光，瞬间便聚集在了陈烁的身上，期待着这位实力强悍的领主，能为他们挣回颜面。

　　海翰的脸色几乎是立即便铁青了下来，的确。虽然他的卫队实力普遍比其他卫队的海族强，但这确实在他的高压政策之下，强者多的同时，第十一届神羽卫队的任务伤亡率也是最高的。

　　脸色越来越沉，海翰皮笑肉不笑的扯开了话题说道，“海东乐领主，刚才你过去，现在可是有了什么办法能解决这群恐怖的怪物不成？说出来我也好观摩一下，要是有什么不对的地方，也好‘指导’你们一下啊。”

　　陈烁微微一笑，却说出了一句令众人都失望的话，“不好意思，我刚才出去试探了一下，但却没有发现什么好的方法，既然海翰领主身为指导，倒不如将你的办法说出来让大家听听，海东乐洗耳恭听。”

　　听到陈烁也没有办法，众海族都是一脸的失望，海翰的脸上浮现了一丝得意，说道，“哎。我看海东乐领主一副神秘的样子，还以为你想到良策，却没想到居然没有想出办法来。硕大一个卫队竟然没有一个人有好点的办法，真是为你们忧心啊。”

　　说着，海翰脸上的得意已经是挥之不去，说道，“同为神羽卫队，身为前辈，今天我就给你们上一课，以后要多动动脑子，在实力不足的情况下，还是计策比较重要啊！”

　　海翰的话中，一些字节咬的很重，羞辱之意溢于言表，但众海族都只能憋在心里。此时，众海族的想法很复杂，即希望海翰说出一个没有价值的建议，这样就可以有些挽回颜面的机会——我们没有好的办法，可是你的办法也不怎么样。

　　但是，另一方面，众海族又希望海翰可以提出一个完美的建议，能够轻松的解决这群贪吃蛇，这样就可以完成任务了。只不过以后传出去，就变成了“第十二届神羽卫队？都是一群废物！要不是海翰领主帮他们，那群废物恐怕连第一次任务都完成不了！”

　　想到这里，众海族的目光顿时复杂起来，看着海翰，静待后者能提出什么策略，能解决这些难缠的贪吃蛇。

　　海翰扫视了周围一眼，似乎很是满意这种效果，不过目光在扫过陈烁和海灵儿时，却让他有种愤怒的感觉。前者的脸色是似笑非笑，而后者的脸上，却依旧是一副淡然的表情，仿佛根本对一切都不上心。两人的表情让海翰有一种就沮丧的感觉，仿佛自己是一个跳梁小丑一般，怎么表演都不被两人放在心中一般。

　　陈烁却在这时微微一笑，说道，“海翰领主，快点啊。我可是等待良久了……”


第291章  打了个脸！

　　虽然被两人的反应弄得十分不爽，但海翰还是心中暗道，“叫你们装，我倒要看看你们等下怎么收场！”

　　面上恢复了一种胸有成竹的表情，海翰说道，“我们神羽卫队身居监察大海的神圣职责，在完成任务的时候，要多动动脑子。只蛮干是不行的！今天，就让我好好教教你们。”

　　“刚才那几头贪吃蛇袭击你们的时候，你们就没有发现什么值得注意的地方吗？”

　　众海族顾盼愕然，却无人发言。被那恐怖的贪吃蛇一袭击，众人只顾得保全自己了，都急忙撤回了山谷这边，哪里还有空暇去观察其他？

　　海翰眼中闪过一丝得意，接着说道，“我发现，这些贪吃蛇虽然速度很快，但那却只是直线的速度而已，而且这些海兽的警觉范围很小，所以在刚才只有靠近的几头海兽，才发现了我们，所以。对付这群海兽的方法很简单，只要分而破之就可以了。没想到这么简单的方法，竟然没有一个人想到。真是……”

　　陈烁仿佛感觉不到海翰的冷嘲热讽，笑着对后者说道，“那么海翰领主可曾有具体的数据？好让我们更精确的布置战术？”

　　海翰嘴角露出一丝讽刺的笑容，“刚才只是那么一会儿的时间，我怎么会有精确的数据？不过只要使用我的方法，小心一点，一定可以轻松解决这些海兽的。”

　　陈烁点点头。而后对着众海族说道，“现在，所有族长级海族自行组队，二十人一组，现在开始吧。小组的实力劲量均衡些吧。”

　　虽然不知道陈烁要干什么，但毕竟是领主的命令，而且还是“自家”的人，在加上在大殿秒杀湖鲲的余威，所以陈烁的意志还是很快就贯彻了下去。

　　三五分钟的时间，场中所有的海族便分为了22组，但是还余下了八名族长级别的海族和河俊、海灵儿以及另外一名领主级的海族、陈烁将那八名海族随意插入了其他小队中，而后说道，“很好，现在每一组几乎都是二十个人，现在我来说一下我的计划。”

　　顿了顿，陈烁说道，“海翰领主刚才说的计划很好，和我心中的计划也差不多，现在我就补充几点。”

　　说到这儿的时候，海翰的却已经旁若无人的嗤笑一声，脸上的不屑溢于言表。而众海族也是有些面上无光，毕竟陈烁的话，说的也太无耻了点。大多数海族的脸上，都是一副尴尬的表情，“老大，你没办法就没办法，这么赤。果。果的剽窃，那不是让外人笑话吗！”

　　陈烁仿佛没有看到下面海族的表情，脸上依旧是淡笑着，自顾自说道，“我要补充的也没有什么，大致的海翰领主都说过了，我就再强调几点而已。”

　　“这种贪吃蛇的视觉及感觉范围很小，普通的族长级贪吃蛇感应范围只有一百五十米左右，但强大的贪吃蛇的感应范围应该会扩大到两百米，这点要注意。”

　　“虽然贪吃蛇的感应范围不大，但是嗅觉还是比较灵敏的，可以敏锐的嗅到三百米之内的血腥味，强大些的贪吃蛇可能会将这个数值扩大到三百五十米到四百米。”

　　“虽然看起来贪吃蛇的转身速度很慢，但那只是假象而已，一旦逼急了，这种海兽也会像灵敏的人鱼一样，转弯速度不会逊色于直线速度。所以，对付这种怪物，尽量做到一击必杀！”

　　说道这里，陈烁突然感觉到一束似曾相识的目光，将实现挪去，却发现海灵儿正一副迷离的眼光看着自己。但在发现了陈烁的目光之后，前者便立即恢复了一副淡然的样子，陈烁疑惑的摇了摇头。而后继续说道。

　　“我将你们分为二十人一小组，就是要让你们相互配合。我们采用钝刀子割肉战术，分而食之这些海兽。慢慢的蚕食掉他们。”

　　“每个小组中，一人做诱饵，引诱十头以下的贪吃蛇。五人警戒，其他人合力速杀！警戒范围至少要是五百米！一旦在这个范围内发现其他的贪吃蛇，立即撤退，绝不恋战！懂了吗？”

　　“懂了！懂了！懂了！”数百道激昂的呐喊通过海水远远的传播出去，一个个海族的面庞都涨的通红。但山谷那边的贪吃蛇却没有一点反应，仿佛这些海兽根本没有听觉似得。

　　“其他几位领主就自行安排吧，那些贪吃蛇大都是族长级别，对诸位应该没有什么威胁，只要小心那三头还未出现过的领主级贪吃蛇就可以了。一旦发现了领主级贪吃蛇，就交给我来吧。”

　　说着，陈烁扭头对着海翰，脸上是一副似笑非笑的表情，“哦！我差点把我们的‘指导’大人给忘了，海翰领主，不知道你还有什么指示吗？”

　　僵硬的摇了摇头，海翰的脸上露出一丝比哭还难看的笑容，皮笑肉不笑道，“没有了，海东乐领主的计划很好。我就没什么补充的了。”此时，海翰的脸色已经臭到不能再臭。打脸啊！这就是赤果果的打脸啊！

　　刚才陈烁才说没有好的办法，但转眼间就拿出了这么详尽的数据和方案。要说是按照自己的方法补充的，海翰自己都不相信。唯一的可能性就是，陈烁是故意的！故意在众目睽睽之下，让自己丢脸。一瞬间，海翰感觉自己就像是一条小丑鱼，摇着五颜六色的尾巴，在众海族面前任其取笑。

　　海翰死死的盯着被拥簇在中间的陈烁，眼中的光芒更加的怨毒……

　　翻过山谷，随手解决了几头袭击向众海族的贪吃蛇，陈烁竖起两根指头，而后向前一摆，“计划，开始！”

　　咻咻咻！

　　得到指令的众海族，立即散开，高处看去，就像是一个张开了大嘴的口袋，正缓缓将中间的一切包围、吞噬……

　　陈烁回头，看了一眼还最后方还面色铁青的海翰，微微一笑，而后，笔直的冲进了贪吃蛇群中！

　　虽然贪吃蛇速度奇快无比，而且也有着锋利的利齿和恐怖的口器，但这些都还不被陈烁看在眼里。哪怕是不用血煞，不用英雄技能，但就凭借着一双铁拳，陈烁在这贪吃蛇群中也足以纵横睥睨。

　　而现在，陈烁所做的，就是希望通过大肆的杀戮，将那三头大家伙，引出来。

　　“阿烁，你要小心哦！这贪吃蛇族群很是奇特，族长和领主恐怕不是一个层次，别大意。”

　　陈烁眼睛一眯，嘴角上扬，“知道了……”

　　※※※以一千多头贪吃蛇组成的贪吃蛇族群，正缓慢而坚定的向着西北方向移动着，几百个小点，就这么毫不起眼的出现在了贪吃蛇族群的各个方向。

　　这些小点二十个一组，一旦有落单的贪吃蛇，便立即一拥而上，无人放哨，其他人采取群殴战术，一旦有不对头，掉头就溜。端的是滑溜无比。

　　不一会儿，这个庞大的族群就少了近百贪吃蛇之多，而陈烁一方只是重伤了两个而已。

　　一百，相对于以前而言，说多不多，但说少也不算少。光是陈烁，便已经斩杀了二十多头贪吃蛇。

　　关键是，这种生物像是群居又仿佛独立，两头贪吃蛇之间的间隔都是两三百米左右，所以哪怕是陈烁在这群怪物之中的队伍中肆掠，但最多同时也就只有几十头来围攻他而已。

　　对其他海族，哪怕是领主来说，几十头贪吃蛇的围攻都是一间麻烦的事情。但对陈烁来说，却还是游刃有余的。眼看死亡的贪吃蛇越来越多，甚至渐渐占到了这个族群的三分之一，但是领主级的贪吃蛇还没有出现，陈烁也有些着急和疑惑了。

　　“难道，情报有错误？根本就没有领主级的贪吃蛇？”

　　这个念头在陈烁脑海之中一闪即逝，旋即便被否认。

　　“既然你还不出来，那么我就继续杀！杀到你沉不住气为止！”

　　心中狠念一下，陈烁眼中杀机更甚，踩断了一截贪吃蛇的尸体，向着令一个方向扑去。

　　同时，在脑海中，“小灵，启动客户端的扫描功能，严密监视领主级贪吃蛇的踪迹。一旦发现，立即汇报！”

　　“是！中级精确定位监测扫描准备开启，消耗：10游戏币/小时。”

　　“3、2、1……”

　　“中级精确定位监测扫描成功开启！监测中……”

　　随着死亡的贪吃蛇越来越多，甚至接近了整个族群的一半，再加上贪吃蛇族群的迁徙缓慢，那浓浓的血腥味终于掩盖不住。剩下的贪吃蛇们终于发现了不对劲，开始有意识的聚集在一起。

　　而在这些贪吃蛇聚集处的中心，一片浓浓的淤泥地区，突然诡异的凸出一块，然后便恢复了原装，只是若是仔细看的话，可以看见地上有一条蓬松的隆起，缓缓的向海族最密集处蔓延过去。看上去就像是低下的蚯蚓翻滚留下的痕迹一般。

　　但是，看那痕迹的规模，却何止是蚯蚓，简直就是地龙翻身！

　　而客户端的监测功能，却对这异状没有丝毫的反应！


第292章  领主！

　　时间渐渐流逝，贪吃蛇的个数已经只剩下了四百头左右。各小组谨遵陈烁的指示，分而破之，将贪吃蛇族群慢慢蚕食。但随着贪食蛇族群的抱团，猎杀就变得异常的困难和艰辛了。

　　贪吃蛇的防御不算强大，但其攻击力却是普通的族长海族都比拟不了的。可以说，这些贪吃蛇有着接近族长的防御力的同时，却有着族长巅峰的攻击力。卫队的成员中，要是一不小心被贯穿了心脏，也只有饮恨而终的下场。

　　随着贪吃蛇数量的减少，卫队的战斗方式也变得奔放了起来，甚至有的海族直接变成了原形，巨大的身躯向着那群贪吃蛇冲去，但是接下来那名海族的下场便给了其他人一个深刻的教训。连那些已经变了身的海族都赶紧变回了原形。

　　那名海族是一头鲨族，变成原形之后，身长都有近三十米左右，张开了血盆大口，将两头贪吃蛇吞进了肚中。然而下一刻，那鲨族的身体就剧烈的震颤了起来，痛苦的嚎叫着，而趁此机会又是数头贪吃蛇钻进了他的体内。

　　只是不到一分钟的功夫，在众人的眼前，那那名鲨族便活生生的被这几头吃了个干干净净，只剩森白的白骨。

　　是啊，海族形态，纵使状态全盛，但在这些嗜血的贪婪怪物满前，却全是破绽。一旦被钻进去，那么简直就是任其鱼肉。反观人类形态，只要不是要害，反而可以壮士断腕，保得一条性命。

　　战斗到现在，陈烁这边也损失了近三十名海族，都是不够警惕而被贪吃蛇一击必杀。至于身上带伤的，更是不计其数。

　　死在陈烁手中的贪吃蛇已经有近百头了，看着那明显少了很多的贪吃蛇族群，陈烁也是松了一口气，他相信，没有什么头领能看着自己的部落被人屠杀到近乎灭族还不出现，更何况是没有什么智慧的海兽。

　　那么就代表着，消息的确是误传，这群贪吃蛇中真的没有领主的存在。

　　陈烁又不禁回想起了那个海族的话，“这次的任务是海汐领主建议给海怒的，但到目前为止，虽然这些贪吃蛇很棘手，但却并不是不可战胜。”

　　但是，陈烁脑海中“阴谋”两字，却总是挥之不去没有足够的讯息，陈烁也无法猜测出那些大能真正的想法，只能胡乱猜想而已。

　　而就在陈烁机械的挥拳将一头贪吃蛇击飞，而距离他不远处的地面，一道浅浅的隆起，正缓缓的向他移来……

　　“啊……”

　　“什么东西！”

　　“啊！！”

　　突然，远处传来几声惨叫，陈烁先是没有在意，人死之前这种惨叫是在正常不过了。但是接下来，陈烁便感觉到了不对劲，因为被贪吃蛇杀死的海族，一般是根本发不出惨叫的。而且，这惨叫并不仅是一声，而是众人一起呼喊，显得异常凄惨。

　　陈烁向声音的来源看去，却发现几名海族呆滞的站在原地，向着同一个方向看去。陈烁顺着那些海族的目光看去，目光猛的一缩。

　　只见那地上，一个巨大的深坑赫然在目。那深坑见不到底部，但半径却足有十数米，远看就像一个无底洞一般。

　　而这时，另一个方向也突然传来了几声急促的叫喊。陈烁连忙看去，这次却终于发现了罪魁祸首。

　　陈烁视线调转过去的时候，只看见一个庞然大物，长着一张巨口，猛的张开，而后将几名海族一口吞下，血汁四射。随后，那黑影便缩入地下，消失不见，只留一个巨大的无底洞。

　　陈烁的瞳孔瞬间紧缩，那庞然大物，赫然便是放大了不知道多少倍的贪吃蛇啊！甚至，刚才那贪吃蛇吞吃海族的时候，只是露出了头部，但仅是这一个部位，就有着五六米长，可想而知这贪吃蛇的全长有多么的庞大！

　　“阿烁！小心！”

　　小灵急促的紧抱在陈烁的脑海中响起，下一刻，陈烁全身的汗毛迅速乍起，身体不自觉的紧绷起来，全身一片火热，但脊椎至头颅之间却是一片冰凉的感觉。

　　极度危险！

　　经历过无数生死的陈烁，自然是极为熟悉这种感觉的！那是强横到无与附加的危险降临时，身体才会有的自然反应。但如此强烈的反应，除了在青龙战场和海皇级的海龙拼死一搏之时，还从未出现过！

　　但那是海皇啊！大海之中最为强大的存在！而现在，自己却有这样的感觉，是什么样的存在，才会如此的致命？

　　陈烁知道，现在，已经不是保留的时候了，怒吼一声，全身的伪装尽数碎裂，浓厚的黑暗气息蔓延，丝丝黑气从陈烁的身上蔓延而出，一个深紫色的多面体便将陈烁笼罩了起来。

　　而下一刻，从陈烁脚下轰然而出的巨大黑影，却已经将前者笼罩。众海族只感觉眼前一花，而后陈烁和那黑影便消失在了原地，剩下的，只有一个巨大的深邃的无底之洞。

　　真正看到一切的经过的，恐怕就只有海翰、海灵儿等四位海族和一直关注着陈烁的湖风了。

　　但当海族看到那坑洞，在心中暗自比量了一下之后，都是倒吸一口冷气，那坑洞的半径，足足有三十来米！这就代表着，那巨大怪物的身粗，竟然有六十米之巨！

　　但众海族却没有多少震惊的时间，两道黑影从地下蹿出，迅捷的吞噬了几名海族之后，便又消失在地下。

　　这时，海族们也都意识到了，究竟是有多么恐怖的怪物，在地下虎视眈眈！

　　一时间，所有的海族都没有了再战的心思，惊慌的仓皇而逃。那些贪吃蛇们也意识到了情形的逆转，吞吐着口器，想众海族追杀而来。

　　河俊和另外一名领主海族对视一眼，同时怒吼一声显出了原形，一头巨大的海蛇和一头威武雄壮的海狮出现在了海水之中。

　　那海蛇蜿蜒盘旋，足有十数丈之长，盘起了蛇阵也有三丈之高。而那威武海狮浑身可见壮硕的肌肉块，瞪着一双虎目，和海蛇守在了众海族的身后。

　　而湖风，看了看那巨大的坑洞，脸上满是焦急，看向那密密麻麻的贪吃蛇群，怒吼一声，双眼血红，转身变成了一条巨大的鲸鱼，向着那贪吃蛇群撞去，大有怒撞南山之势！

　　而一直面色淡然的海灵儿，在看到这瞬间逆转的形势之后，也是娇颜微变，而后一咬银牙，手中蓝芒一闪，出现了一把巨大的竖琴，而海灵儿就这么俏生生的立在那竖琴边上，素手轻拨，那竖琴上便有一圈圈肉眼可见的波纹，长了眼睛般的向着那些贪吃蛇扫去。

　　那竖琴在随着海灵儿的弹拨而发出一圈圈波纹的同时，海灵儿的额头，一点蔚蓝也随之缓缓浮现，最后在其光滑的额头上具现成一块晶体。像是海龙族的鳞晶，但却更像是经过雕琢的美玉宝石。映衬的海灵儿的俏脸，更加的美艳不可方物。

　　一名逃跑的海族脚下，土地一阵蠕动，眼看下一刻那领主级贪吃蛇便要吞噬掉这海族。但海灵儿那边的蓝色光芒闪烁之后，那蠕动的土地却突然恢复了平静，而后一条若隐若现的痕迹便缓缓的向着海灵儿的方向移动而去。

　　同为领主的海翰，在看到陈烁被那巨大黑影吞噬的时候，眼中也同样闪过一丝惊惧，但同时，他眼底深处还有一丝微不可察的幸灾乐祸。

　　看着那争相奔逃的海族们，海翰撇了撇嘴，而后也显出了原形，化为一头巨大的海龙向着那剩下的贪吃蛇冲去。毕竟，他是这次任务的指导，要是死亡的海族太多，固然和他没有太大的关系，但也显得他指导保护不利。

　　在四大领主和接近领主实力的湖风的合力之下，那刚刚组织起来反击的贪吃蛇族群，便瞬间被秒杀了大半。

　　而就在这时，海灵儿的身旁土地一阵翻滚，两条巨大的黑影破土而出，一左一右的向着她扑来。前者脸色微变，但却不慌不忙，额头的蔚蓝宝石绽放出璀璨的光芒，在其身周形成了一面蓝光屏障。

　　那两头庞然大物在撞上了屏障之后，却无功而返，再次钻进了地下，而海灵儿却也是面色绯红，那蓝光屏障也缓缓碎裂，消逝在了海水之中。

　　而河俊和另一名领主也反应了过来，围在了海灵儿的旁边，湖风和海翰正寻找着地下那领主级贪吃蛇的时候，那两头庞然大物却再次出现，目标，依旧是被海蛇和海狮护在中央的海灵儿！

　　“嘶嘶……”

　　“吼！”

　　海蛇一尾巴向着其中一头贪吃蛇扫去，将后者扫飞的同时，却也被咬掉了一大片鳞肉，鲜血淋漓。而海狮的情况也是相差无几，而这时，海翰和湖风也已经和三人靠拢了。

　　海灵儿抱着竖琴坐在那高高盘起蛇阵的海蛇头上，海狮和鲸鱼左右护法，海龙在前方，完成了一个防守阵型。

　　那两头贪吃蛇也仿佛不在打算偷袭，钻出了大地，和五人对立而峙，但是那恐怖眼瞳，却紧紧的盯着盘坐在蛇头之上的海灵儿，眼中分明是垂涎欲滴的贪婪光芒！


第293章  上天无路，下地无门！

　　看着眼前的这两头形态怪异的巨大贪吃蛇，所有人都倒吸了一口冷气。

　　这两头贪吃蛇身体足足有三十米粗细，而长度，竟是蜿蜒满布了整个山丘，怕是有数百米之长。和那长度一比，这贪吃蛇的身宽就反而显得有些小了。哪怕是见惯了的庞大体型的海族，都不禁有种窒息的感觉。

　　而那变身成海蛇的河俊和这贪吃蛇一比，就有一种小巫见大巫的感觉，哪怕是那海龙，在这贪吃蛇的面前，都有一种蟒蛇面对老鼠的错乱感觉。

　　“嘶吼！”

　　两头贪吃蛇发出奇异的叫声，用与那庞大提醒格格不入的速度，向着五人冲来。

　　“吼……”“嘶～！”

　　“叮咚……”

　　面对这强悍的压力，海翰几人都是释放出了全部的力量，迎了上去，虽然这贪吃蛇实力强悍，但五人却也都不是普通海族，一时之间局面陷入了僵持。

　　而陈烁这边，却也是陷入了巨大的危机之中，苦苦挣扎着……

　　在那危险的征兆出现的那一瞬间，陈烁便当机立断挣脱了所有的枷锁，代入了堕落天使莫甘娜，并使用了“黑暗之盾”技能。

　　由于速度过快，在你其他海族还没有反应过来之前，陈烁便已经被那黑影吞噬钻进了地下。

　　悚然的危机之下，陈烁不敢有丝毫的保留，血煞大剑也第一时间出现在了他的手中。而他的视线，也突然变得一片漆黑。

　　呲呲……

　　刺耳的摩擦声在陈烁的耳边轰鸣，那是怪物的利齿摩擦“黑暗之盾”所发出的尖锐声音。蛋壳般的黑暗之盾在那怪物的咀嚼之下，剧烈的颤抖着，仿佛下一刻就要破碎。

　　短暂的适应之后，有着强悍体质的陈烁已经可以勉强视物了，双眼在原力的充斥下，暂时有了夜视的能力。

　　突然，陈烁眼角突然撇到一抹深寒的寒芒从那深邃的黑暗之中袭来，下一刻，那在恐怖利齿下都坚持了许久的黑暗之盾，却轰然碎裂，四散的晶体将四周都微微照亮，映衬出一片暗紫的光芒。

　　黑暗中依稀可见那锐利的尖端和后方那长长的坠连，赫然是这恐怖怪物的口器！

　　旋即，一阵剧痛突然从陈烁的左肩传出，随后便是一阵麻痹的感觉蔓延全身，向着四肢百骸侵蚀而去。

　　“有毒！”

　　脑海中闪过这个念头，陈烁怒吼一声，还尚有知觉的右手上肌肉隆起，震破杀二百五十层增幅叠加，血煞也通灵的自发进入了魔剑形态。而后、便是用尽全身力气的斩向那口器。

　　“嗤啦……”

　　仿佛钝刀子割肉，以血煞魔剑形态的锋利，还是感觉的到无比的晦涩感，最后，却还是没有将这口气完全斩断，而是犹有一丝肉膜相连。

　　而随着陈烁全身力量的爆发，其丹田内的原力突然急速的站在经脉中运行起来，所过之处身体一片清凉，那麻痹的感觉，也是随之消失。

　　被血煞斩中，吃痛之下那口器便猛的从陈烁的肩部拔出，在黑暗中激起一朵绚丽的血花。

　　但陈烁哪里肯如此轻易就放过这重伤自己的凶器？双眼泛过一丝暗色，伸手向前一指，“痛苦……腐蚀！”

　　咕噜噜……

　　虚空中突然出现一大滩绛紫的粘液，冒着腥臭难闻的气泡泼洒在了那正迅速回收的口器之上。

　　“嘶……”

　　仿佛热油倒进沸火，这片黑暗的空间之中，被那液体泼洒到的地方，尽皆发出腐蚀的声响，而那口器的将断不断之处，在遭遇了这强烈的腐蚀之后，终于断成了两截。

　　吼！！！

　　一阵巨大的声浪伴随着嘈杂从那半截口器消失处滚滚而来，正是那巨大贪吃蛇的惨叫，此时，这贪吃蛇的遭遇就像是吃了一口鱼却被鱼刺卡了一下，然后又咽下了一口沸油一般。

　　再加上堕落天使的技能对灵魂的灼痛，顿时使这巨大怪物疯狂了起来。

　　在这怪物口中的陈烁，只感觉一阵天旋地转，身体也不由自主的撞击在四周的肉壁之上，那腥臭的气味和恶心的粘液，足以让人吐出胆汁。

　　陈烁屏住呼吸，在被不断甩飞的同时，用血煞在这怪物的口腔之中不停的破坏着。以血煞的锋锐足以将这怪物的口腔千疮百孔。

　　噗！

　　又一次撞击在粘滑肉壁上的陈烁，突然下方一阵蠕动，不远处也亮起了一丝细微的亮光。而后，陈烁便被一股推力联合着蠕动的肉壁，向着那亮光处狠狠地飞了出去。

　　嘭……

　　再一次脚踏实地的感觉让陈烁知道，自己终于从那怪物的空中逃脱了出来。地上满是恶心腥臭的粘液和血液，看来都是那怪物连带着陈烁一起吐出来的。

　　站稳了身形，拔出还插在肩上的半截坚硬口器，陈烁捂着流血不止的左肩，向着前方看去，眼前的一幕却让他的眼瞳骤然放大，从那眼瞳的倒影中，可以看到，一个庞然大物，占据了他眼瞳的所有视线。

　　这是怎样的一个怪物啊！虽然完全是贪吃蛇的放大般，但却是放大了亿万倍一般，粗大的头颅足足有一辆大巴那么大，身粗过半百，身体盘旋着，占据了整个空间，陈烁可以肯定，眼前这海兽，在身长上，甚至可以和自己在青龙战场上碰到的那位海皇相比拟！

　　要知道，那可是数千米的长度啊！不用其他的招式，直接碾压过来，就是仿佛山崩海啸般的超级技能！

　　如果此时代入的是审判天使的话，陈烁也许可以用“神圣庇护”在这贪吃蛇的攻击下坚持几秒，但那也仅仅是坚持而已，神圣庇护的效果过后，想在这贪吃蛇的手下逃过，根本是不可能的事情。

　　陈烁紧紧的盯着那庞然大物，不敢有丝毫异动，脑海中疯狂的思考着各种逃生的计策，却一一否决，而好在，那巨大贪吃蛇也没有要立即出手的意思，虽然也紧紧的盯着陈烁，但微微活动着嘴部，显然也是在消化着陈烁在其口腔内的破坏。

　　而陈烁，也有了一丝的闲暇来打量周遭的环境。身周是坚实的石壁，看起来就仿佛是一个巨大的洞穴，但看起来明显是刚刚开辟出来的，说不定就是因为这怪物刚才的翻滚。

　　若是没有眼前这巨大的怪物，这洞穴恐怕是容下万人都不显得拥挤，但这巨大的贪吃蛇盘踞在这洞穴之中，却显得异常拥挤，那长长的身体几乎是遍布了洞穴的每一个地方。

　　联想这贪吃蛇钻地的本领，陈烁可以坑定陈烁左右寻找，却没有找到任何的出口，只有这怪物的尾部，从那洞穴上方落下，可以想象还有一截的身躯，尚在这洞穴之外……

　　贪吃蛇开阖口部的频率越来越慢，陈烁也知道，前者恐怕是已经缓解了口中的伤势，准备下手了！

　　运气一些原力充斥在左肩的伤口处，止住了血液，陈烁双手紧握着血煞大剑，剑指前方，眼中满是不屈于疯狂，“来吧！孽畜！那么多大风大浪都过来了，连海皇都没能取走我的性命，我就不信你有这个能耐！”

　　“吼！”

　　沉闷的低吼从贪吃蛇的口中传出，这次，它却不敢再张开嘴巴了，而是用那坚硬巨大的头颅，仿若流星向着陈烁撞来，速度却不因那巨大的身形而有丝毫的凝滞。

　　随着这贪吃蛇的动作，带动着身体的移动，一时间陈烁竟有种全世界都动起来的感觉，看着那仿若彗星般向自己撞来的蛇头，陈烁的眼中已经是一片疯狂！

　　“暗之禁锢！”

　　一抹黑紫色在剑尖上凝聚，而后凝结成球向着那巨大蛇头撞去。

　　暗之禁锢撞击在蛇头上，碎裂，而后化为一道绛紫光幕将那巨大蛇头围绕禁锢起来，然而下一刻，那薄薄的光幕便被蛇头上附带的强横冲击冲破，那巨大蛇头上，却只是蛇鳞有些腐蚀的痕迹而已。

　　但是，那巨大贪吃蛇也愤怒的嚎叫了起来，虽然肉体上暗之禁锢没有对其造成什么，但灵魂上的折磨却是它要全数承受的。

　　而陈烁看着那发出嚎叫的贪吃蛇，却是眼睛一亮，双瞳之中爆发出一阵璀璨至极的光彩，那是对生的极限渴望，和对胜利的执着追求之光！

　　这恐怖贪吃蛇虽然仅是领主巅峰的实力，但却皮糙肉厚，防御惊人。体积庞大的同时，还有令人发指的速度和灵敏。说它是准海皇也不为过。

　　此时，在这恐怖蛇头的撞击之下，陈烁要是被击中，那是绝无幸免的可能性的。哪怕是神圣庇护下的九层“破”字诀，也不能拯救陈烁的性命，顶多是用死亡换取那蛇头上的一个伤口而已。

　　而这不知道多少米深的地下，也没有其他的道路可以逃离，前后左右全是那贪吃蛇的身体，可谓是上天无路，下地无门！

　　眼看那巨大蛇头一点点的接近，陈烁却在放出了一次暗之禁锢之后便没有了其他的动作，只是那双眸深处，一点光芒越来越明亮！


第294章  唯一的生路？

　　华夏古语有云，置之死地而后生。

　　而陈烁此时，唯一的生路，却只有那最后的死路！

　　脚下一踏，在那坚实的石壁上踏出一个深深的脚印，陈烁向着那巨大蛇头冲去，同时给自己的身上，加持了一个“黑暗之盾。”

　　在这十死无生的绝境之下，陈烁对身体的控制可谓是达到了巅峰，精神高度也是高度的集中。那巨大蛇头的速度、本身的速度尽在掌控，甚至陈烁可以感觉到那微张的巨嘴中，腥臭微热的气息。

　　想逃，无处而逃。而目前，陈烁唯一的生路，便是那巨大贪吃蛇的嘴中。先前被那贪吃蛇吞入口中，凭借着“黑暗之盾”的强悍防御，陈烁挡住了那口腔之中利齿的绞杀，虽然被口器重伤，但贪吃蛇也被陈烁在口中一阵破坏，伤痛之下，不得不将陈烁吐出。

　　而现在，唯一的生路，就是在此进入这贪吃蛇的口中甚至体内。看似找死，但却是最后苟延残喘的方法，进去，可能会死。但不进去，陈烁却知道，自己在那强横的一击之下，是绝无幸免的可能的。

　　本来被陈烁在口中一阵肆掠，贪吃蛇就已经长了教训，不肯张开口腔。但被“暗之禁锢”打中之后，虽然身体无损，但配合堕落天使的天赋——灵魂吸取。却同时折磨着它的灵魂。

　　而贪吃蛇虽然恐怖，但毕竟是没有什么智慧的怪物，剧痛之下，还是惨叫了起来，也就同时给了陈烁可乘之机。

　　轰！！！

　　巨大的蛇头将陈烁的身影完全覆盖，而后狠狠的撞击在那石壁之上，那在海底被压磨了不知多少岁月的坚硬石壁，却仿佛豆腐般的被那巨大蛇头撞开，贪吃蛇的巨大蛇头也深深的陷入了石壁之中。

　　而这时，陈烁却已经在贪吃蛇的口腔之中了。

　　面对那熟悉的黑暗环境，陈烁早有准备，原力加持在双目之上，眼前顿时不再朦胧。

　　大概是那贪吃蛇觉得，陈烁这个小蚂蚁已经被自己撞死，所以这巨蛇口腔之中并没有像先前一般的疯狂震动，只是从那平稳的感觉来看，贪吃蛇并没有移动。

　　这时，陈烁也终于有足够的时间来观察周围的环境。周遭尽是暗色的肉壁，隐隐间透出一丝粉色来。那肉壁微微起伏着，但上面遍布着一些痕迹，正是因为陈烁刚才的破坏导致。

　　向前看去，却是一条黝黑的通道。陈烁知道，这，便是通往这贪吃蛇身体内部的道路了，也即是这贪吃蛇的胃部。

　　回头看了看那被狰狞利齿封合的不见一丝缝隙的来路，陈烁知道，自己已经没有退路。出去，自己一定会被愤怒的巨蛇碾压成肉酱，只有前进，才有一丝生机，一丝逃脱的机会。

　　深吸了一口气，陈烁倒提着大剑，缓步向着前方走去。

　　外部，那巨大贪吃蛇在撞入石壁之后，虽然感觉到了嘴中的一丝异常，但在感觉到那异物慢慢向腹中移动过去，便不再理会，因为它相信，没有任何物体，可以在自己的肚中存活。

　　摇了摇巨大得瑟头颅，贪吃蛇从新开辟出一块巨大的地下空间。对着上方嚎叫了一身之后，巨大贪吃蛇换了个舒服的姿势，缓缓闭上了双眼。

　　地下的动静暂时平息，但地上的战斗，却正到了白热化。

　　海灵儿五人几乎都有着领主的实力，但在这凶猛彪悍的两头贪吃蛇面前，却也是苦苦对抗。甚至要五人合力，才可以自保。

　　而此时，就可以看出五人的强弱了。真正境界还没有达到湖风，虽然凭借着深海泰坦的传承技能，可以短时间抗衡一二，但时间长了，还是后继乏力。

　　巨大躯体上满是血迹和伤痕，最恐怖的是身体右侧的一个血洞，几乎贯穿了身体，依稀可以看到森然白骨，那是他一不小心之下，被贪吃蛇的口器所伤到的。

　　当然，还有一位，比他更惨，那就是河俊，此时河俊盘成的蛇阵已经完全不成形，整个身体从尾部开始，少了近三分之一的距离，那是被贪吃蛇的鱼鳍划过，被直接斩断的。纵使以海族那强横的身体，这等伤势也等同与常人的断手断脚了。

　　而那巨大海龙和海狮，情况倒是比湖风河俊两人略好，不过也都是遍体鳞伤。

　　五人之中，唯一全身没有一丝伤势的，就是一直盘坐在河俊额头的海灵儿了，但从后者那苍白如瀑的面色上可以看去，她的状况也好不到哪里去。

　　这巨大的贪吃蛇速度极快不说，几乎浑身上下都是凶器。口中弹射出的口器是它们最犀利的攻击不说，在高速的冲击之下，那锋利的鱼鳍都仿若切割机一般，一旦被划到，那便像是被大砍刀砍中一般。

　　其他的诸如尾鞭，绞杀，撞击之类的蛇族攻击方式，更是信手拈来。

　　不过奇怪的是，这两头贪吃蛇的攻击目标始终只是海灵儿一个，对其他几人，都只是随手攻击，哪怕是有着击杀的机会，也只是紧盯着海灵儿，好像和后者有着不共戴天之仇一般。

　　而每当那凶恶口器攻击自己，而又闪躲不及时，海灵儿面前总会出现一层蓝光屏障，其额头上的宝石也随着蓝色屏障的出现而明灭闪烁。不过那蓝光屏障每一次被击碎，海灵儿的面色便苍白一分。

　　“这样下去不行！卫队也都撤离了，我们还是想办法先撤退吧！”眼看自己这一方完全被压制，海翰的眼神开始飘忽起来，开始动摇军心。

　　“哼！你要跑你就跑吧！我跟这孽畜拼了！”

　　湖风冷哼一声，虽然样子凄惨无比，但却无比的坚定。陈烁被那最巨大的一头贪吃蛇吞噬，而和前者签订从属契约的湖风，在陈烁死后自然也不能独活。所以已经心存死志。

　　而此时的情况，明眼人都看的出来，这两头贪吃蛇不知道为什么都只是紧盯着海灵儿，若是五人真的四散逃跑。这些贪吃蛇会去追谁，大家心里都有数。

　　但面对这动人的抉择，河俊却没有后退，他的那一截断尾，便是为了保护海灵儿才重伤，所以，哪怕是听闻这个诱人的保命之策，他的眼神却没有丝毫的动摇。

　　而那巨大的海狮听了海涵的话，眼中闪过一丝挣扎，悄悄的瞥了盘坐在河俊头上的海灵儿一眼，随后便变为坚定，没有理会海翰的话。

　　海翰吃了个闭门羹，有些悻悻然，但让他一个人独自逃离，他却也是不敢的。毕竟，谁知道自己一个人逃了，这些贪吃蛇会不会来追杀自己。而且若是就这样一个人跑了，面对海怒，他也不好交代。毕竟他也是这次任务的指导，一旦12届全部的领主阵亡，那可就是他的责任了。

　　海翰心中暗暗打定主意，先坚持着，一旦事情有不对，先逃在说。毕竟，没有什么比自己的性命更重要了。哪怕事后海怒迁怒，也在所不惜。在怎么海怒也不会要自己的命。

　　当然，海翰不知道的是，若是真的这次12届全体领主阵亡的话，那么那后果，可不是他能够承受的，毕竟，这一届卫队，可是有着对他至关重要的人在啊！

　　心中转动着其他的主意，海翰的防守便出现了一个破绽，其中一头贪吃蛇瞅准了机会，便是狂猛的向他撞击过来。海翰可是直到这撞击的威力，哪敢硬接？只好闪避，但是五人的阵容，也因为海翰的闪躲而出现了一个漏洞。

　　另一头贪吃蛇张开巨嘴，口器彪射而出，向着海灵儿直射而去。

　　海灵儿额头的蔚蓝宝石光芒一闪，便在身前出现了一层薄薄的蓝光屏障，将那口器的攻击抵挡了下来，不过那蓝光也随之碎散了。

　　面色更加苍白了几分的海灵儿一口气还没有放松，身侧却又是一阵水流的急速波动，转头看去，却是那冲向海翰的贪吃蛇，不知道什么时候调转了身形，仿佛一列奔驰的火车，向着海灵儿撞击而来。

　　眼中异光闪动，看着那凶猛不可抵御的攻击，海灵儿的脸上突然涌起一阵不正常的潮红，额头的宝玉也绽放出深邃的光芒，而海翰几人，清晰的感觉到一股仿佛浩荡星空，无垠大海般的气息从海灵儿的身上散发出来，距离海灵儿最近的河俊，对这气息感受的更是深刻，这股巍峨浩荡的气息，只有在海怒的身上，他才曾感觉到过……

　　然而，就当海灵儿身上的气势到达巅峰，那巨大贪吃蛇即将撞上前者的时候，众人脚下的大地却突然一阵震颤，仿佛山崩地裂一般，那震动从地底深处传出，就好似大地的愤怒。

　　而随着那震动，一种奇异的轰鸣隐隐传出，仿佛巨兽的嚎叫，仔细倾听的话，可以发现这叫声和眼前这两头贪吃蛇的叫声十分相似。

　　不过那叫声要更加的深沉和恐怖，而且其中还带着一丝痛苦和愤怒的味道。


第295章  饕鬄之兽，贪食蛇！

　　随着那深沉嚎叫的响起，撞向海灵儿的那头巨大贪吃蛇的身形突然呆滞了下来，随后快速离去向另一头贪吃蛇汇集过去。此时，也正是陈烁在那巨大贪吃蛇口腔之中肆意破坏之时。

　　两头贪吃蛇低鸣着，仿佛在交流着什么，但却频频看向海灵儿，眼中满是不舍的光芒，那不舍却不是友善，而是要放弃心爱之物的贪婪！

　　而随着两头贪食蛇的动作，海灵儿眉心那璀璨的光芒却也渐渐停歇了下来，只是从她那急促的喘息声中，可以看出，此时她的状态，并不平静。

　　两头贪吃蛇盯着海灵儿看了几眼，最后仿佛终于抵挡不住那大地之下的召唤，双双钻入了地底。只留下地上两个深深的坑洞。

　　海灵儿几人看着两头贪吃蛇离开，屏息良久，但却还是警惕的盯着周围，唯恐那两头怪物来一个突然袭击。

　　同一时间，地下。

　　两头贪吃蛇一路破土下潜，不知道又潜入了多深，才停止了前进。

　　而它们的前方，赫然是那头吞食了陈烁正闭目假寐的巨大贪吃蛇，后来的两头贪吃蛇在那巨大贪吃蛇面前，竟如同蚯蚓与蟒蛇的差别！

　　仿佛感觉到了两小贪吃蛇的到来，那巨大贪吃蛇睁开了双眼，巨大的双瞳注视着前者。

　　两头小贪吃蛇口器吞吐，发出嗤嗤的奇异响声，仿佛在传达着什么讯息一般。

　　“呲……！！！”

　　不知道听到了什么，那巨大贪吃蛇的双眸突然一亮，以后头部一甩，笔直的向着上方钻去，大地都因为它那激烈的动作，而隐隐震颤着。

　　地上，海灵儿无人警戒良久，却丝毫不见那两头贪吃蛇的踪影，这才确定，那两头强大的怪物，真的离开了。

　　无人几乎是同时瘫倒在了地上，那亢奋的精神头过去，只感觉浑身无处不痛，疲惫欲死，恨不得马上就倒头大睡。

　　但理智却又告诉他们，应该尽快离开这个是非之地。

　　而就在五人准备离开的时候，脚下的大地，却又隐隐开始震颤起来……

　　五人蓦然回首，相顾愕然。

　　轰！

　　前方的大地，突然诡异的坍塌了一块，呈一个巨大的圆形，而后，便是一头庞然大物，以震慑世人的态势，狂猛的出现在五人的面前。

　　只见先是一个巨大的头颅从那坍塌的地方伸出，不知是无意还是刻意，也许为了给众人压力，那巨大头颅缓缓从坍塌中出现，慢慢上涨，当那整个头颅出现在众人面前的时候，众人的眼中，几乎都是绝望。

　　不过，让人震撼的还没有结束，那巨大头颅出现在了大地之上，剩下的身体还在源源不断的从那坍塌之中蔓延而出，仿佛永无止。

　　而不知何时，那两头小贪吃蛇，也从地下钻出，盘旋在那巨大贪吃蛇的头颅之下。

　　众人就在那压抑的气氛中，寂静无言，那巨大贪吃蛇也不急着攻击，而是巨大的双瞳扫视，最后紧紧的盯在海灵儿的身上。

　　那巨大贪吃蛇眼中的光芒不断变换，先是戒备，恐惧，惊讶，而后逐渐转变为贪婪。

　　河俊面若死灰的看着那巨大的贪吃蛇，眼中已经是没有半点生机，“完了！我们完了。原来传言是真的，贪吃饕鬄之兽，千年吞噬，终成贪食。这已经不是贪吃蛇了，这是贪食饕鬄——贪食蛇啊！我曾经在家族的古籍上看到过，一直以为是先祖恐惧之下的幻想，却没想到是真的……”

　　河俊巨大的蛇头摇晃着，状若疯癫，“我们都完了、完了……”

　　在河俊的自言自语之下，海翰和那海狮族也都是眼中生气淡薄，面对这强大而不可攀比的凶残存在，他们没有任何的信心和底气。

　　而终于，在这死寂到让人崩溃的气氛下，那巨大贪吃蛇……哦，不，应该说是饕鬄之兽贪食蛇。那巨大贪食蛇的全身，终于从那大地之下，显现了出来。

　　那是怎样的雄伟和庞大啊！哪怕是倾尽海族语都无法找出足够的词汇来形容，蔓延到一望无际的身体，足以让人想到，那古华夏震撼人心的建筑——万里长城。

　　而这贪食蛇虽然不够万里之长，但也不是几人可以项背的。竟是那体积往那里一站，百年足以让所有的人胆战心惊，丧失勇气。

　　但是，如果有人站的位置正确的话，可以看到，在那巨大贪食蛇的身上即七寸部位，有一道巨大的伤疤，虽然已经愈合，但还可依稀发觉。从那蔓延百米的痕迹上可以看出，当初这创口，是多么的致命……

　　而在那无尽的远方。一座辉煌的宫殿中，海怒伫立在殿门之口，感受到那因遥远而似真似幻的凶兽气息，眼中闪过一丝期待，“终于出现了吗？海汐，你以为你私下的心思我没有察觉吗？可笑至极！不过倒是要谢谢你，才让‘它’有如此好的试炼对象，新一代的海神，终将崛起，你是阻止不了的。”

　　呐呐自语着，海怒微微一笑，“机关算尽，恐怕你也想不到，波塞冬曾经用海神石那头贪吃蛇的做过什么吧。雏鸟，终是要经过磨练才能成长啊……”

　　其实，要说这贪吃蛇的起源和来历，倒是十分的曲折。贪吃蛇本来只是一种稍显奇特的物种而已，和其他海生生物没什么不同，初生一样的脆弱和弱小。

　　但唯一一点的不同就是，这种生物的胃口，超乎人想象的大，这种生物从出生开始，接近百分之九十的时间，都是在进食中渡过的，而剩下的百分之十，也是在寻找食物。它们的一生，单调而乏味。

　　也许，仅是这样的话，它们好像也没有什么不同。和人饲养的猪一样，吃了睡，睡了吃。

　　但是，你若是知道这种生物的胃口和另一种特性，恐怕就不会这么想了。

　　贪吃蛇，一生致力于吃。它们什么东西都能吃，只是它们最喜欢的，就是有生命的东西，无论是植物还是动物，尤其是后者。所有遇到它们的生物。都会被吞噬一空，点滴不剩。再加上这种生物的习性是群居，所以，它们所过之处，可谓是寸草不生，人畜不留。

　　而最恐怖的是，这种生物的实力和体积，会随着它的吞噬，而不断成长，这个成长的极限，还未被印证。

　　河俊族内的传说，便是因为当初其祖先遇到了一群贪吃蛇族群，而后被贪婪的贪吃蛇，吞噬一空，从而留下了传说。

　　也许是因为这贪吃蛇族群的逆天，上天惩罚这族群人丁不兴，历史上贪吃蛇族群的数量，是从来没有超过一千的，而且灵智也极为蒙昧。这，也许就是大自然给这群饕鬄之兽的平衡吧。

　　而这贪吃蛇，还和自诩为海神的波塞冬，有着一份渊源。

　　当年波塞冬得到了海神石后，也曾经遇到过这头贪食蛇，当时感受到了海神石的气息，这贪食蛇立即疯狂的袭击波塞冬。但当时这贪食蛇还只是贪吃蛇而已，体型和实力也没有今日这么庞大，而已经掌握了海神石之力的波塞冬也不是那么好对付的。

　　一番激斗之下，结果就是这贪食蛇被重伤，几乎送命，要不是及时钻地套怕恐怕一条性命就此葬送了。贪吃蛇的整个族群也损伤惨重。至今，那巨大的伤口还在贪食蛇的身上，挥之不去。

　　时隔千年，再次感受到海神石的气息，听闻小弟贪吃蛇带来的消息，贪食蛇在发现那海神石新的宿主实力竟如此弱小之后，眼中的贪欲已经是掩饰不住，也许吞噬了这海神石，它就可以真正突破瓶颈，成为饕鬄了吧！

　　想到这里，贪食蛇的眼中已经是一片火热，多久了？千年又千年，自从两千年前，遇到了那头可恶的海龙之后，自己努力的吃啊吃，终于在千年之前成功突破了瓶颈，进化为贪食蛇。可是千年之后的今天，它却又卡在了瓶颈，不得寸进。无论是体型和实力都不再随着吞噬有丝毫的提高。

　　而从那浓郁而诱人的能量香味上，贪食蛇知道，如果吞噬了那东西，自己一定能再次突破！成就贪吃蛇历史上最强大的饕鬄！

　　想了这些，贪食蛇那并不算发达的脑子已经是转不过弯了。看着海灵儿的目光更加的狰狞，贪食蛇大吼一声，而后便是张开了大口，以吞天之势，向着海灵儿咬合而来。

　　嗡……

　　看着那仿佛连大地都要啃下一口的攻击，海灵儿额头的鳞晶再次绽放出那璀璨至极的深邃光芒，可是这次，却再没有什么能让贪食蛇停下它的动作。

　　咻！！！

　　海灵儿的身体悬浮起来，接着便是一道接天连地的巨大光柱将其照射进去，海灵儿，便悬浮在这光柱之中，双眸中满是冰冷的光芒，秀颈后仰，发丝飞扬！

　　一股仿若天边海际的巍峨气息出现在海灵儿的身上，显得高贵而无情，而那巨大贪食蛇在感受到这股对它来说熟悉无比的气息，连忙停止了动作，巨大的身体做出了一个防御的姿势，警惕的盯着海灵儿。毕竟，当年的记忆对它来说是在是太过于深刻了……


第296章  海神石之力！

　　在贪食蛇警惕的注视和众人惊愕的目光之下，海灵儿的身上，蓝色光芒闪耀，隐约间像是形成了一副蔚蓝的甲胄一般。

　　那巨大贪食蛇仿佛顾忌着什么，不敢主动出手，只听它轻吼了两声，那两头贪吃蛇便仿佛脱缰的野马一般，作开路先锋齐齐嘶吼着向着海灵儿冲来。

　　“找死！”

　　怒喝一句，海灵儿眼中；蓝芒闪烁不休，特别是那眉心的宝玉，更是璀璨的仿佛一轮海底的圆月般。

　　素手一挥，随后就见一道淡蓝色的匹练从其手中窜出，那匹练速度快的仿若疾矢，长了眼睛般，准确的命中的其中一头贪吃蛇，而后又迅速弹跳到另一条贪吃蛇身上，最后才消失不见。

　　“嘶吼！！！”“吼！”

　　事情发生的太快，待到那两头贪吃蛇巨大的身形重重的摔落在地上，其他几人才反应过来，连忙看去，齐齐倒吸一口冷气。

　　只见，那两头巨大贪吃蛇的身上，一道长长的伤口赫然入目，贪吃蛇那粗大的身体竟然被切开了近三分之一，巨量殷红的血液几乎是泼洒般的在这片海域中蔓延，瞬间让海中都蒙上了一层淡淡的血色。

　　两头贪吃蛇，几乎是立即便缩回了那巨大贪食蛇的身下，再不敢冒进，但那两双森幽的眸子，却是紧紧的盯着海灵儿，满是怨毒。

　　四海族再次惊叹一声，眼中尽是惊讶震撼的光芒。刚才他们奋力拼搏了半天，却几乎没有伤到这两头恐怖的贪吃蛇，而现在，在海灵儿一击之下，那两头贪吃蛇竟然双双重伤！这怎么能不让它们惊讶？

　　海皇！哪怕只是海皇初级。但只有海皇级别的力量，才能有这么轻易的见功立效的恐怖效果。一时之间，众人的目光皆是无比的复杂。特别是海翰，已经是追悔莫及，捶胸顿足。

　　要是早知道这海灵儿能爆发出海皇的实力，他有怎么会一而再再而三的挑衅？要知道，他能修炼到领主中级，就是已经不知道历经了多少苦难并且再无寸进。

　　而海皇？海翰在感受到这一击的力量之后便知道，自己和海灵儿原来早就不是一个档次的人。

　　相反与海翰的懊悔，河俊和那海狮海族却是面色一喜，眼中死寂散去，慢慢的复苏着对生的渴望，希翼的密切注视着场中的发展。海皇啊！那可是海族乃至天地间当今最强大的武力了，应该可以解决这条恐怖的怪物吧？

　　几人在下方各自转动着心思，却没人看得到，在那璀璨蓝光之下，海灵儿的面色已经是苍白到没有一丝血色。

　　但是，终于，那巨大的贪食蛇再也经受不住海神石散发的有人气息的诱惑，怒吼一身，张开了血盆大口，向着海灵儿袭来。

　　以贪食蛇那巨大的体型，随便一动都仿佛是地动山摇一般，冲撞过来的时候给人一种铺天盖日般的奇幻错觉。

　　海灵儿看着那巨大的贪食蛇，突然张开了嘴巴，旋即便是一股刺耳的音波，以海灵儿的口部为原点，散发出肉眼可见的淡蓝波纹，海水都随之一圈圈的荡漾起来。

　　这正是人鱼族的招牌技能——女妖嚎叫，此时在海灵儿的口中，却爆发出了惊人的力量。

　　那音波扫过巨大贪食蛇，后者却仿佛脑海中被千万根银针扎过一般，头痛欲裂，不得已停止了冲撞，奋力的摇晃着脑袋，仿佛要把那疼痛感甩出脑海之中一般。

　　天可怜见，贪食蛇本来就灵智不高，虽然肉体近乎无可匹敌，但在灵魂方面，却的确是弱项，要不也不会被陈烁利用这一点而暂时逃生了。

　　不过陈烁的攻击虽然没有伤害到这贪食蛇的肉体，却对它的精神是有些伤害的。要不然这贪食蛇也不会在自认为解决了陈烁之后，就趴在地下打瞌睡。那就是它正在恢复精神上的创伤。

　　堕落天使的天赋——“灵魂吸收”，要说伤害，其实也不算高，只是在技能攻击的同时，灼痛被攻击者的灵魂而已。没有实质性的伤害，被攻击的目标只会感觉到非人般的疼痛而已。虽然当时难受，但事后只要美美的睡上一觉，自然能轻松恢复过来。

　　但是这巨大贪食蛇在听闻小弟说了这海神石的事情之后，便急不可耐的冲了出来，哪里还有时间恢复？所以精神萎靡不振，在此之下，海灵儿的女妖嚎叫也是一举建功，取得了良好的成绩。

　　而就在外界海灵儿与贪食蛇遭遇的时候，陈烁却是已经走了不知道多远了，看着身周那近乎一层不变的风景，后者无奈的叹了一口气。

　　在进入了海蛇体内之后，陈烁先是打坐恢复了一下原力，而后又转换了代入英雄，用众星之子的技能，将身上的伤势尽数愈合，所以说，陈烁现在可谓是巅峰状态。

　　贪食蛇的体型巨大，陈烁走在其体内，就像是走在巨大的洞穴之中一般，前后皆是一片茫然，看不到尽头。

　　这海蛇的腹中，满是腥臭的味道，粘液遍布在肉壁上，依稀可见那还未被粘液腐蚀完全的鱼骨等残留。

　　一路走来，陈烁甚至发现了不少天才地宝，就这样其貌不扬的泡在这贪食蛇的肚中，隐隐有腐蚀的痕迹。不过无一例外的是，这些天材地宝都是材质极为有韧性的。要不然也不可能在这海蛇的肚中坚持这么长时间，早就被胃液腐蚀了。

　　一开始陈烁还惊奇于这些天材地宝，但随后就视若不见了。也对，谁知道这怪物生活了多少年又吞噬了多少东西？它吞下的东西要是全部堆积起来，恐怕得有一座山脉那么大了吧，吞几个天才地宝算什么？

　　摇了摇头，陈烁继续向前走去。面无表情的跨过了一个个在大陆价值万金的宝物。一是他对这些东西没什么需求，而且因为胃液的常年腐蚀，这些东西也显得太过恶心。二是现在陈烁可是在求生的道路上，哪里还有什么心情发横财？

　　陈烁向前走了半晌，终于不耐烦了，这样就算走到尽头，也绝对是出不去的。

　　一怒之下。陈烁一剑向着脚下的肉壁斩去，干脆利落的末柄而入，血煞当即贪婪的吸食起这贪食蛇的血液起来。

　　陈烁也不是没有想过就让血煞这么吸食，直到把这怪物就这么吸干为止，但旋即，陈烁就放弃了这个想法。

　　这怪物的体积陈烁可是知道的，哪怕是放任血煞这么吸食，恐怕每个几年的功夫，是吸不完的。

　　而事实也确实如此，仅仅是一会儿的功夫，血煞大剑便打着转漂浮了起来，摇摇晃晃，像饱食的饿汉一般。

　　陈烁沉重的心情也稍微轻松了一些，笑道，“你这个贪吃的家伙，关键时刻倒是不给力了，现在有这么多血给你吸。你倒是吸不进去了……”

　　听到了陈烁的话，血煞一阵嗡鸣，而后仿佛为了证明自己，再一次插入了肉壁之中，一阵猛吸，但旋即，从那剑柄之处，一阵血雨泼洒，就像是喝道极限的人实在不能再喝，抱墙呕吐一般。

　　陈烁被那带着腥臭的血雨泼洒了一身，无奈苦笑，“行了行了，我知道你尽力了，你还是好好消化吧。”

　　血煞听到陈烁的话，这才重新飞起，回到了陈烁的手中。

　　陈烁看着那身周的粉色肉壁，眼中闪过一丝急色，而后泄恨般，狠狠的一剑斩在那肉壁之上，划出一道丈许的创痕，血液潺潺流出。

　　任何事物，内部永远是最脆弱的。哪怕是这贪食蛇的体表防御如同壁垒，攻之不破，但他的内部却还是脆弱的。这一剑，陈烁没有使用任何技能，只是纯粹凭借着肉体的力量，便有如此效果，正印证了前面的话。

　　而陈烁看着那巨大的创口，却是双眼一亮，没有路，我就不会自己开出一条路吗？

　　想到做到，陈烁再次代入了堕落天使——莫甘娜，双眼放射着暗紫色的光芒，看向那正流着血液的肉壁。

　　晋升到了地仙之后，陈烁便发现，再次代入这堕落天使，已经几乎不受英雄的意志影响了，这也意味着，陈烁可以尝试着，觉醒堕落天使的终极技能——灵魂铐镣了。

　　但是，没有客户端的任务，陈烁也只能是干着急而已。

　　和小灵交流了几句，让后者多注意一下解封莫甘娜超级技能的任务，陈烁便把目光投向了眼前的厚实肉壁。

　　此时，目的是破坏，而莫甘娜的“痛苦腐蚀”，正适用不过了。

　　随着陈烁的手掌轻挥，虚空中便出现了一股股粘稠的紫黑色腐蚀液体，翻滚着一个个气泡，哗淋淋的泼洒在了眼前的肉壁上。

　　仿佛是春雪遇到烈阳，那肉壁在接触到痛苦腐蚀之后，便立即被融化，发出嗤嗤的响声，令人毛骨悚然。

　　等到痛苦腐蚀的效果散去，陈烁面前的肉壁也被腐蚀出了一个巨大的缺口，而陈烁身周的空间，也突然震动了起来。陈烁可以想象的到，这巨大贪食蛇，因为灵魂的灼痛而怎样的翻滚不休……


第297章  觉醒，灵魂铐镣！

　　将大剑插入脚下，稳定住身形，良久，那天旋地转才平息了下来，陈烁正准备继续，却发现身周的肉壁开始剧烈的蠕动起来，尤其是那被陈烁腐蚀出一个大洞的那片地方，蠕动的更是激烈。

　　随后，一股腥臭扑面而来，就见那肉壁之上，一股股粘稠的液体被快速分泌出来，在这片空间中蔓延。

　　陈烁才开始还没有在意，但三五秒后，陈烁却突然感觉到脚下一阵刺痛，低头看去，就见脚下已经那粘液，已经分泌到浅浅的一层，那刺痛的感觉，正是从陈烁的脚掌处传来。

　　陈烁连忙飞起，悬浮在那空中，但旋即头上便有更多的粘液地下，仿佛下雨一般，而且越演越烈。

　　“黑暗之盾！”

　　暗紫色的多面体屏障出现在陈烁的身上，抵挡着那带有强烈腐蚀性的粘液，当有粘液滴落在屏障上时，便发出嗤嗤的声响，竟然腐蚀的那黑暗之盾一阵晃动。

　　眼看那肉壁上分泌出的粘液越来越多，几乎是快要蔓延了一半的空间，陈烁连忙向前方冲去，他可不确定，自己能够在这粘液的浸泡中坚持几秒。

　　仿佛感觉到了陈烁的移动，整个空间的肉壁都开始微微蠕动起来，颇有种不将陈烁腐蚀干净不罢休的感觉。

　　陈烁无奈，顶着黑暗之盾，向前狂奔，一边跑一边泄恨般的痛苦腐蚀胡乱丢出，在让贪食蛇剧痛之下倒是减缓了一些粘液的分泌速度。

　　就在陈烁夺命狂奔的时候，外界和贪食蛇对峙的海灵儿却发现，那巨大的贪食蛇不知道怎么回事，突然剧烈的抽搐起来，不时仰天大吼，仿佛抽风一般。

　　看着因为贪食蛇的动静而造成的地动山摇，众人都是瞠目，海灵儿警惕的盯着那巨大的贪食蛇，虽然疑惑，却不敢有丝毫的放松，额头的宝玉明灭不定，像是在积蓄着什么似得……

　　而那贪食蛇腹中，陈烁一直向前奔逃，却无奈的发现，这空间中的粘液越来越多，几乎马上就要将他淹没。此时，哪怕是他悬浮在空中，小腿以下也依旧浸泡在了粘液之中，依靠黑暗之盾，勉力坚持着。

　　也还好陈烁已经突破到了地仙的境界，原力再次大涨，负担起黑暗之盾倒是比较轻松的，但即使如此，这短短的几分钟时间，他体内的原力也是入不敷出，流逝了小半。

　　“这样下去不行啊！”

　　心中暗自发急，陈烁却找不到更好的办法，此时所有的地方那粘液的高度都已经平齐，根本没有一个藏身之地。

　　陈烁停了下来，眼看那粘液将自己完全淹没，整个空间中已经没有了一丝缝隙，全部被这贪食蛇的胃液填满。

　　黑暗之盾以惊人的速度被消耗，陈烁只能不断的将原力灌输其中，但也只是苟延残喘而已。

　　“难道我真的要死在这里？”

　　陈烁扪心自问，只是满腔的不甘，还没有找到灵儿，没有再听她说一声夫君，自己就要死在这无名的角落，化作这怪物的养料吗？

　　满胸的懊恼，皆是无尽于事，陈烁只能眼睁睁的看着那水漫金山，那在这怪物腹中的鱼骨杂物，都在这强效的胃液之下，腐蚀的干干净净。

　　陈烁闭上双眼，盘膝而坐，全力恢复起原力来，现在，只能是多活一秒是一秒，多一点原力，就能多活一秒钟。哪怕陈烁知道最后的结果还是被这胃液腐蚀，但却还是为了那飘渺的生机，而做着最后的挣扎。

　　闭上了双眼，陈烁在体内全力推动着原力的恢复，噬灵心经的霸道之处也再次显现了出来，虽然黑暗之盾消耗颇大，但噬灵心经心法的恢复速度也毫不逊色，陈烁发现，要是自己就这般全力恢复只维持黑暗之盾的话，完全可以负担起来，甚至还略有盈余。

　　虽然知道了自己能这样活下来，但陈烁真的能容忍这种苟延残喘的方式吗？

　　心神沉静下来，脑海中一片空灵，陈烁不知道自己有多久没有过这样的感觉了。自己好像一直为了什么而拼搏着，但忙来忙去却又不知道是为了什么。庸庸碌碌，浑浑噩噩。

　　陈烁现在，很是怀念以前，怀恋苏紫瑶那甜美空灵的歌声，怀恋和她在星光下的纵情歌唱；怀恋李灵儿那羞涩的面庞，怀恋那同甘共苦的时光；怀恋上官盈的精明干练，怀恋那天迷幻的夜晚；怀恋在古灵岛上的试炼，怀恋和千幻一起战斗拼搏……

　　一时之间，陈烁仿佛看到重重幻象在自己眼前出现，微笑着向自己招手，陈烁的眼神迷蒙了，步履蹒跚的向他们走去，虽然知道这不过是环境，但陈烁却愿意沉迷进这梦中，不愿醒来。

　　但下一刻，梦碎了。李灵儿被抓走的片段反复出现，那凄凉的哭喊在陈烁的耳边不停的回荡；随后就是上官盈那冰冷漠然的眼眸，仿佛在说，“你是谁？我不认识你？”

　　然后，陈烁又看到苏紫瑶在一个黑洞中渐渐沦陷下去，自己想将她抓起，却无能为力。陈烁又看到千幻被一群海族追杀，陈烁想去援救却动弹不得……

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　一股莫名的烦躁出现在心头，陈烁的精神空间中都仿佛蒙上了一层黑影，一股莫名的情绪出现在陈烁的脑海，不但挥之不去，反而肆无忌惮的蔓延，感染。而那种情绪，叫做怨毒，那种感觉，叫做痛苦。

　　陈烁的皮肤从淡紫色变成紫黑色，背后那来自于堕落的天使的残破双翼，哗的伸展开来。恐怖的气息从陈烁的身上传出……

　　陈烁脑海中的客户端突然一亮，而后小灵那惊愕的声音响起，“又入魔了？不，不是入魔……这是……”

　　小灵的自言自语还没说完，客户端那冰冷的声音便回荡起来，“召唤师领悟了怨毒与痛苦，符合堕落天使——莫甘娜超级技能解封条件，莫甘娜超级技能——灵魂铐镣，觉醒！”

　　猛的睁开双眼，陈烁的眼瞳爆射出三尺黑芒，随后盘坐的身体缓缓站起，身体微微蜷缩，仿佛在积蓄着什么，而后身体猛地展开，竟给人一种触不及防的感觉。

　　下一刻，一圈绯红就在陈烁身边展开，如梦似幻，那绯红光圈之上，有着三条纽带，延伸着不知到何处。

　　“灵魂铐镣！”

　　外界。

　　那巨大贪食蛇在海灵儿几人疑惑的目光之下，先是跟磕了药一样，浑身震颤，而后又突然停下。下一刻，就见那巨大贪食蛇和两头贪吃蛇身上，突然出现了一圈绯红色的光圈，尽皆被一条纽带系着，联通向那巨大贪食蛇下腹部的位置。

　　与此同时，一股深深的寒意出现在了海灵儿几人的心头，看着那绯红的颜色，几人不约而同的感觉到恐惧在心头蔓延，扩散，渐渐侵蚀整个脑海。

　　那巨大的光圈出现时，三头体型巨大的怪物也同一时间惨嚎起来，撕心裂肺，闻者心惊，仿佛经历着轮回地狱一般。

　　而这时，一个低沉而奇异的声音隐隐从那巨大贪食蛇的腹中传出，一字一句，渐强渐重，最后在众人的耳边回荡不休，让人不寒而栗。

　　“感受我的痛苦吧！享用我的折磨吧！”

　　绯红光圈犹在，那两头贪吃蛇在剧烈的挣扎之后，却已经直直的瘫倒在地上不动了，仿若失去灵魂的木偶。

　　而那巨大的贪食蛇，却依旧剧烈的挣扎着，嘶吼着，只是那挣扎中，有一种穷途末路的感觉。但那绯红色光圈却牢牢的套在它的脖颈之上，仿若枷锁。

　　海灵儿也被那绯红枷锁弄的心悸，虽然不明白眼前的情况是怎么回事，但这么好的机会她当然不会放过，素手挥舞，在胸前聚合，而后一点蓝芒在两手心出现，渐渐明亮，最后爆发出璀璨的光芒。

　　海灵儿手一挥，那光芒便随着她的动作，向着那巨大贪食蛇飞去。

　　仿若划过天边的流星，拖着长长的光尾，那光芒坠落在巨大贪食蛇的身上，却诡异没有半点动静，反而静静的融入了进去。

　　但下一刻，剧烈的爆炸便从那蓝色光点融入处爆裂开来，仿佛绽放的美丽烟火，但却危险无比。直接在那巨大贪食蛇的身上，炸出一个深深的血洞，那血洞，却诡异的没有流出半点血液，周围的皮肉也呈现出一种不正常的淡蓝色。

　　而就在那爆炸之后，那一直缠绕在贪食蛇脖颈的绯红光圈，也轰然碎裂，四散为漫天的荧光，随着那绯红的碎裂，众人似乎听到一声悲鸣，但却不是用耳听见的，而是用心感觉到的，仿佛是灵魂的悲歌，就好像在那绯红碎裂之时，那巨大贪食蛇的灵魂，也随之碎裂了一般。

　　而事实也确实是如此，那悲鸣过后，巨大贪食蛇的身体就僵直了下来，依旧是高昂着头，仰天嚎叫的样子，但却没有了半点动静。身上那庞大的生命气息，也渐渐的衰减起来……


第298章  新的任务

　　即使已经死去，但那巨大的尸体依旧给人巨大的压迫力。海灵儿在放出了那璀璨的光华之后，便已经是山穷水晶，额头的宝玉依旧灿烂，但美人的面色已经是苍如铂金，那接天的光柱缓缓散去，海灵儿回落到地上，坐下一时竟无力在起。

　　几人中最先反应过来的，却是湖风，看到那贪食蛇所有的生机消逝之后，便压下了心头的畏惧，向着那贪食蛇的位置跑去。

　　但是，湖风还没有接近那贪食蛇，后者那巨大的身形便渐渐的迷幻起来，随后大地一阵蠕动，仿佛张开了一张巨口，将那蔓延不知多长的贪食蛇缓缓吞噬。

　　湖风一惊，却发现那两头贪吃蛇却也已经是被大地缓缓吞噬。

　　双腿尽失，只能靠手臂才坐直的河俊看到这一幕，眼神迷你，呐呐自语，“生于海域，死于自然。这贪食蛇吞噬了大自然太多东西，哪怕是那冥冥中的存在，也不能就这样坐视，在这贪食蛇死了之后，也不放过……难道，这就是大自然的惩罚？”

　　众人皆默然，是啊，这贪食蛇简直就是一头绝世凶兽，在众人的心中，哪怕是海皇级强者，也不过如此了吧。

　　虽然弄不懂那贪食蛇是怎么死的，但中却也都知道，肯定是那莫名出现的绯红光圈的效果，至于海灵儿的那次攻击，众人心中都明了，虽然强悍，但对皮糙肉厚防御惊人的贪食蛇来说，却并不致命。

　　湖风却没有想得那么复杂，主人被这贪食蛇吞了。自己却没有死，说明主人还活着。而现在贪食蛇死了，湖风自然要寻找陈烁的踪迹。

　　湖风向前飞奔，凭借着从属契约的那一丝细微的感应，向前奔去，却终于在远离众人千米之处，发现了倒在血泊中的陈烁。

　　在那贪食蛇死亡之后，被大地吞噬。陈烁便自然的出现在了地面之上，仿佛那大地，通灵的过滤了所有生命一般。

　　而此时，陈烁正在全力消化着脑海中的讯息，也就是客户端的消息。

　　“叮，任务：扬名海域——斩杀海兽完成！任务完成度，100％！奖励：800游戏币。”

　　“总剩余：990游戏币。”

　　湖风看到陈烁，脸上露出发自内心的惊喜，“老板，你没事！”

　　陈烁仿佛早就知道湖风的到来，不慌不忙，“是啊，还好我命大，过来扶我一把。”

　　湖风会意，连忙过来将陈烁扶起，说道，“没想到那怪物那么恐怖，那体型，怕是海角大人都没有那么大吧。老板，最后那怪物是不是你杀死的？”说着，湖风的眼光不经意瞟到陈烁的眼镜，浑身一震，好半天才恢复过来。

　　陈烁轻笑，“侥幸而已。我也是九死一生。”

　　陈烁说的是实话，面对那凶悍的贪食蛇，哪怕陈烁，也是心中发憷。如果是正面面对，哪怕是个自己，恐怕都不够那怪物一次杀的。但堕落天使莫甘娜的超级技能——灵魂镣铐，却是灵魂层面的攻击，再加上陈烁一直对贪食蛇灵魂上伤害的积累，这才一举建功。

　　可以这样说，觉醒了灵魂镣铐的陈烁，才算是真正的具有了威胁到海皇（人仙）级强者的能力，才算是跻身进入了大陆的实力顶层。虽然不是最尖端，但也好歹有一席之地了。

　　但是在湖风看来，陈烁这就是人族特有的谦虚了，呐呐自语不能自已。独自念叨着什么最强卫队、第一卫队之类的……

　　陈烁笑了笑，却没有在说什么，盘坐在地上，全力恢复起匮乏的原力起来。

　　虽然那灵魂镣铐效果惊人，但对灵力的消耗也是不凡，仅仅是那几秒的功夫，便直接将陈烁体内的灵力抽了个七七八八。要知道，陈烁当时的原力可是全盛啊，可想而知这灵魂镣铐的消耗，有多么惊人。

　　一盏茶的时间，陈烁便恢复了过来，由于运用原力而导致伪装撕裂，陈烁只好再次花费100游戏币进行伪装。当然在此之前，已经代入了众星之子将自己和湖风身上的所有伤势都治愈了。

　　回到原地，海翰在看到陈烁之后，冷哼了一声，“你竟然还活着，我还以为你死了呢。”

　　陈烁没有搭理海翰的挑衅，只是随意瞥了他一眼，但就是这一眼，却让后者心惊胆战。那是怎样的一双眼睛啊！充斥着憎恨与怨毒，看着那漆黑就仿佛沉进了无底深渊一般，在痛苦中沉沦。

　　陈烁在决死之际，心神空明，回忆自己的经历，再加上堕落天使意志的触发，领悟体会了绝望与痛苦，这才符合了“灵魂镣铐”的解封。

　　而虽然通过客户端的伪装，已经完美的将陈烁身上的气息都掩饰了起来，但眼睛是心灵的窗户，陈烁精神的动荡还没有结束，再加上刻意而为之，海翰顿时被震慑住，再也不敢胡言乱语。

　　看到海涵的反应，陈烁好不例外。说实话，瀚海在他眼里，只是跳梁小丑而已，如果说在觉醒灵魂镣铐之前，陈烁还提防他几分的话，那么现在，陈烁却是完全不将他放在眼中了。

　　而事实上，陈烁也确实有这个本钱。第三阶段的超级技能，哪一个不是逆天的存在？

　　看着满地的狼藉，和众人虚弱的面庞，陈烁说道，“休息一会儿之后，我们就回去吧，这次的任务，不管怎么说，总算是完成了。”

　　听到这一句，河俊和那海狮的脸上，都是露出了如释重负的笑容，而湖风，早已经乐开了花。

　　海翰的脸色并不好看，但却没有说什么，刚才陈烁那恐怖的眼神给他的震撼，余威犹在。

　　看到陈烁从那怪物口中逃生，而且看起来还并无大碍的样子，本来就对陈烁有些敬意的河俊两人更是敬佩，和陈烁攀谈起来，大有一副认同的样子。而陈烁，也是有意识的想结交这些各组中的强者，所以也是刻意迎合，倒是相谈甚欢。

　　交谈中，陈烁也知道了那名海狮族的名字：河奎。是个豪爽的大汉，交谈起来倒是让人心头舒畅。

　　陈烁的眼神不经意的撇到海灵儿身上，愣了一下。一直以来，海灵儿都是一副独立于世外的超然模样，可远观而不可亵玩。但对所有人都是一副不冷不热的样子，虽然河俊两人刚才在面对那贪吃蛇时，也曾共同对敌，但现在却根本没有上去表达一下关心的意思。

　　但是，陈烁对这个和李灵儿无论是相貌还是名字都相似的海族，还是有些好感的。

　　因为，看到她，陈烁就仿佛看见了那个梦中的人儿。

　　恍惚了一下，陈烁很快便恢复了过来，看着海灵儿。此时后者正因为放完那大招后的虚弱，而坐在地上。

　　精致的鱼尾仿佛精雕细琢，随意摆在地上，大概是太过虚弱，爱灵儿靠在一块大石之上，正闭目歇息，只是那面色，白的让人心惊。

　　陈烁忍不住有种心疼的感觉，在河俊湖风三人差异的目光之下，缓步走到海灵儿的旁边。

　　大概是感觉到了陈烁的接近，海灵儿张开了双眼，在看到是陈烁之后，那双漂亮的大眼睛中，流露出一丝恍惚，但旋即恢复到古井无波的样子。

　　陈烁对着她一笑，掏出一个精致的瓷瓶，“我这里有一些人类的疗伤药，效果还是不错的。你要不要试试？”

　　大概是陈烁的目光太过温和，海灵儿和前者对视了足足五秒钟，让后在其他几人错愕的目光下，接过了瓷瓶。只是那美丽双眸中，多了一丝苦涩，“多么像啊，可惜，他却不知道现在何方。”

　　海灵儿的心理，陈烁自然是不知道。看到前者接过了瓷瓶，陈烁却没有在说什么，回到了三人身旁，看到三人那错愕的面容，疑惑道，“你们这是什么表情？”

　　湖风一副夸张的样子，说道，“老……我太佩服你了！”

　　河俊也对着陈烁挤眉弄眼，“海东乐，还是你的魅力大！”

　　陈烁苦笑，无语。

　　一天之后，杰兰特海域，杰兰特神殿。

　　陈烁站在最高处，俯瞰下方，已然是当之无愧的卫队首领。以为在上次的表现，陈烁再加上海灵儿的默许，河俊河奎两人的支持。陈烁算是名正言顺的接任了队长的职位。

　　海翰已经因为任务的完成而被召回，贪吃蛇一战，近五百海族现今只剩下了四百出头，但第十二届神羽卫队也因为完成了不可战胜的任务，而在海域之中有了一些名气。

　　毕竟，那可是可以比拟海皇的绝世凶兽啊！

　　轻咳一声，吸引了所有人的注意力，陈烁点点头，高声说道，“好了，上次的任务我们卫队在近乎不可能的情况下完成，这是你们的荣耀，也是大家的荣耀！海角大人也对我们的勇武，表示了赞赏，这次，有一个新的任务需要我们去完成……”


第299章  掰手腕

　　于此同时。

　　另一个唯美的宫殿，一条雍容的美人鱼，面露忧色，时而转为狠辣，“竟然没有死，真是没用……”

　　※※※浩瀚海域之中，利莫海域只是偏僻的一角，而第十二届神羽卫队，便已经在这片海域呆了数天。

　　陈烁正看着那蔚蓝的一片入神，远处湖风快步跑来，人未至而声先到，“老板，我们已经发现那几头畜生了，可以开始了！”

　　陈烁回神，点了点头，一挥手，“开始！”

　　半个小时之后，陈烁看着眼前那几头巨大的海兽尸体，对着下方的海族微微一笑，“很好，这次任务虽然比较简单，但是大家都完成的非常不错。现在，收工！”

　　“哦！”众海族欢呼。

　　陈烁摇头微笑，一个人走到僻静之处，看着远处那群因为完成任务而兴奋莫名的海族们，定定的又神游物外了……

　　过了一会儿，陈烁看着那群海族都平静了下来，才走了回来，而众海族在看到陈烁之后，也都一个个的噤声下来，一副倾听的模样。

　　陈烁满意的点头，在这些海族之中，他已经初步的建立了威信，现在要做的，就是将这威信加深，让跟多的海族更加的信服他，然后，就可以利用他们的人脉和讯息渠道，寻找李灵儿的消息了。

　　“好了，任务已经完成了。无人员伤亡，可谓是完美。大家可以先回杰兰特休息了。三天之后我将举行庆功宴，庆祝这次任务的胜利，当然，也有补偿上一次任务的惊险。大家可以好好的放松一下……”

　　陈烁的话刚说完，下面就爆发出了惊人的欢呼，毕竟，大家都是年轻人，对宴会这种热闹的场面，还是十分喜欢的。

　　陈烁脸上带着笑意，心中却暗道，“三天之后，可以先挑选一些可靠的海族试探一下了。灵儿，等着我！我一定会找到你！这是我的承诺……”

　　※※※人鱼族海域，海汐看着站立在自己眼前的消瘦人影，沉声道，“江君，这次你的目标，是她。必须一击必杀，然后将她的尸体带回来给我。你可有把握？”

　　随着海汐的话语，其身前的海水一阵涌动，形成一个惟妙惟肖的人形，那人形，有一条斑斓的鱼尾，眉心处一颗璀璨的宝玉，赫然是海灵儿！

　　那被称作江君的人，身形修长，却给人一种瘦弱的感觉，看到的，情不自禁的心头一寒。江君的裸露在海水中的皮肤，有一种苍白鼓胀的感觉，看起来就像是在皮肉在水中泡了三天一样。但是那鼓胀之中，却隐隐带着一丝晶莹剔透，诡异非常。

　　眼中闪过一丝寒芒，那江君看了一眼海水凝聚的人形，而后底下头颅，说道，“七分把握，大人。”

　　海汐说道，“我要的不是七分，我需要十分的把握！我藏了你这么长时间，现在就是你表现自己价值的时候了，如若不成，你便不用回来了，和她同归于尽吧。”

　　江君没有因海汐那无情的言语而有丝毫的异常，仿佛说的不是他一般，微微低头，“是，大人。”语气淡定的让人心悸。

　　海汐满意的点点头，随后一摆手，“去吧，她是十二届神羽卫队的成员，十天之后，她会去艾尔海域执行任务，乘乱下手，务必成功！”

　　“是，大人。”

　　江君的语气一如既往的平静，随后对着海汐行了一礼，下一刻，江君那消瘦的身形，便在这蔚蓝之中，消失的无影无踪……

　　另一边，海怒面带冷笑，“海汐，你的小把戏以为我不知道？正好，用你做做‘它’的磨刀石吧……”

　　※※※三天之后，杰兰特海域。

　　宫殿之中大摆筵席，第十二届神羽卫队所有海族，在此尽情欢乐，大声欢笑着，玩乐着。

　　陈烁看着那些玩的忘乎所以的海族们，对着河俊和河奎两人使了个眼色，然后又叫上了几个实力在族长巅峰的海族，一起来到了偏殿之中。

　　“队长，叫我们来有什么事情吗？”河俊先按捺不住了，向着陈烁问道。

　　陈烁点点头，看着其他几位海族都是一脸的疑惑，微微一笑，说道，“这次，请诸位过来，是因为有意见私事要请大家帮忙。”

　　河俊听了陈烁的话，直接拍胸脯说道，“队长，有什么吩咐直说就是，河俊胆敢不从？”

　　河奎也是点头，“就是，队长。有什么事情，我等上刀山下火海都一定完成。”

　　其余几人本来还在犹豫，但听到两位领主都这般反应，连忙纷纷表态，一个个说着好听的话。至于这话中有多少水分，就仁者见仁智者见智了。

　　陈烁当然知道这一点，当下苦笑一声，“诸位不必这样，只是一点小事而已，大家只要稍微帮忙注意一下就好。”

　　看着其他几位海族那微微放松的表情，陈烁在众人疑惑的表情中，将事情娓娓道来。

　　“事情是这样的……@#￥％……&&*……”

　　煞费了一番口舌，编造了一个似模似样的故事，陈烁接着说道，“所以，还请诸位能够帮忙留意一下，那人类少女的下路，若有消息，海东乐定有厚报！”

　　对于这么一个看似没什么危险，而且也能交好陈烁的机会，在场的海族都是人精，当然不会轻易放过，自然会倍加留心。

　　陈烁也是明白这点，微笑着站起身，说道，“好了，倒是海东乐打搅大家的雅兴了，不过那人类对我真的很重要，所以还请诸位上心。”

　　一连强调，就是为了让众海族更加努力，但陈烁也点到为止，说道，“好了，今天是放松的时间，我们还是出去尽兴的玩吧，吃好喝好……”

　　“那是自然……”

　　和众海族客套着众人向外面走去，回到正殿，却发现一群海族正兴高采烈的围成一团，喧哗吵闹着。

　　陈烁走过去一看，却发现那最中心，是两名海族正在比试力气，用最传统也是最简单的方法——掰手腕。

　　此时，正在比试的两名海族，其中一名是海豹族，另一名是独角鲸族，两族都是以力气而闻名海域。

　　两人比的面红耳赤，最后，还是那独角鲸族棋高一着，将海豹族压倒。当下所有的海族都欢呼起来，那输了的一方，也并不恼，而是在众海族起哄下，坦言接受了惩罚。

　　陈烁看着众海族兴奋的神色，灵机一动，微微咳嗽了一声，声音不大，但却回荡在每个人的耳边，顿时将所有人的注意力都吸引了过来。

　　看到所有海族的眼光都看了过来，陈烁满意的点了点头，说道，“今天是我们第十二届神羽卫队的第一次庆功宴席，但却不会是最后一次，我相信，随着我们的一次次胜利，以后将会在这里举办一场场的宴席。为我们的胜利而庆祝！”

　　“为了给大家助兴，为了玩的痛快，我就拿出一点彩头，定一个比赛规则，谁能夺冠，就能得到我准备的彩头。”

　　“规则的话，很简单，就掰手腕吧。规则是，只能用人类形态，而且只能使用肉体的力量。”

　　“至于彩头嘛……”

　　在众海族期待的目光下，陈烁微微一笑，拿出一个精致的瓷瓶，托在手心之上，说道，“这是大陆特有的，由人族大师制作，特制创伤药——止血丸。只要一颗，无论多大的创口，都能止住血液的流逝，并且加速恢复速度。”

　　说着，陈烁将瓶盖打开，轻轻倒出一粒，淡红色的颗粒咕噜噜滚出，出现在陈烁的手心之上。散发出迷人的清香，沁人心脾。

　　顿时，所有海族的眼中都流露出了馋涎的目光，药物，对这些不事生产的海族来说，可是非常珍贵的东西。平时，受了伤，可都是靠自己自然恢复，顶多就是吃些灵药，哪里有这样专门至于伤势的丹药？

　　一时之间，所有的海族都摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　陈烁一笑，看着被自己的“彩头”弄得兴奋起来的众海族，说道，“好了，规则和彩头都有了，谁能坚持到最后，谁是胜利者。”说着，陈烁看向那独角鲸族，“就从你先开始吧。”

　　“现在，我宣布，比赛开始，有谁要挑战？”

　　“我来！”

　　陈烁话音未落，一个豪爽的声音便接上，陈烁扭头一看，却正是湖风，不禁苦笑，但却没说什么，“上场吧，准备好。”

　　湖风一笑，和那海族对面而坐，摆好了架势。

　　“各就位，预备，开始！”


第300章  客户端警告

　　僵持了片刻，最后还是湖风在略胜一筹，将那独角鲸海族击败。

　　战胜了对手的湖风立即大笑起来，“哈哈哈，下一个，今天我一定要得冠军！”

　　陈烁一笑，湖风得到了深海泰坦的传承，不单是力量，而是身体各方面的素质都有很大的提升，同等阶的海族，想在力量上力压他，还是很困难的。

　　果然不出陈烁所料，湖风一连战胜了十几名对手，却没有丝毫的力竭感，此时正面色通红，叫嚷连连。正是兴奋到了极点所至。

　　而这时，人群之中推举出了一位海族，额头的鳞晶表示着他海龙族的身份，身形修长，并不像一般海族那边的大块头，只是脸上还带着一丝羞涩，看上去仿佛邻家男孩一般。

　　陈烁看到这海族一愣。他来海域这么长时间，大多数海族给他的感觉都是粗鄙和野蛮。也有些是豪爽的可爱。但像这海龙族身上所具有的气质的，却是一个都没有。要不是额头的鳞晶，陈烁还真的以为眼前人就是以为阳光天真的人类少年。

　　而随着这海龙族的出场，人群中发出了一阵阵的喝彩，“海晨！海晨！”

　　没想到这名叫海晨的少年在众海族之中还挺有人气，陈烁一笑，他看的出来，这人气并非是崇拜之类的，而反倒像是善意的起哄。

　　陈烁对着海晨一笑，“海晨是吧，上场吧。”

　　看到陈烁的笑容，海晨的面色顿时因为激动而涨的通红。说出的话也结巴了起来，“是……是！海东乐大人，我一定会好好发挥的。”

　　陈烁笑着点头，看着海晨上场，对着身边的河俊几人说道，“没想到我们卫队还有这般害羞的人……”的确，这海晨是族长后期的实力，一般的海族在这个修为，基本都是饱经杀戮和血腥，哪里会有这般清澈的气质？

　　河俊说道，“队长，这海晨是海龙族在殿试之后塞进来的，并没有经过殿试，才开始大家还不待见他，但他性格很好，而且也乐于助人，人缘也就渐渐的好起来。”

　　陈烁点头，“嗯。看着吧，你说这局谁会赢？”

　　河俊向场中看了一眼，而后说道，“我猜湖风会赢！”

　　陈烁一笑，“哦？这么肯定？”

　　“修为方面湖风有优势，而且在种族上又是以力气而闻名的鲸族。而且能在族长级别就拥有比拟领主的实力，肯定有所奇遇，我看好他。”

　　“那好，那就赌一下吧，我就赌海晨吧。赌注么……就一瓶止血丸吧。”说着，陈烁看了河奎一眼，“怎么样，你要不要也加入？”

　　河奎跃跃欲试，这么明显的赌局，在他看来简直就是陈烁故意给他们送福利一般，不参与简直就是罪不可恕，“我加入，我也赌湖风！”

　　陈烁一笑，“好，湖风赢了，你们一人一瓶止血丸。好水海晨赢了……你们就一人欠我一个承诺好了。”

　　两人点头，而又一齐向着场中看去，静待事态的发展。

　　几人身旁的几名族长巅峰海族互相对视一眼，眼中尽是苦涩。陈烁和河俊河奎的对话他们当然都听见了，但身为族长的他们，连参与的资格，都是没有……

　　场中。湖风看到海晨之后，笑了，“小晨子，你还是认输吧，不然等下输了，脸上不好看，我可怎么向他们交代啊。”显然，湖风也是认识海晨的。

　　海晨一笑，笑容干净清澈。“湖风大哥，我也没办法啊，是被他们推着上来的，只有得罪了。”

　　湖风一撸袖子，而后嫌不过瘾般，直接将上衣脱下，只留下赤裸的上半身，“来吧！”

　　海晨一点头，来到湖风对面坐下。摆好了架势。只是那看上去并不强壮的胳膊，和湖风那粗大的臂弯一比，众人都是一阵叹息。

　　“预备……开始！”

　　陈烁的发号完毕之后，湖风便立即用力，但却留了三分。

　　但随着时间推移，他却惊愕的发现，手中感受到的，海晨的手掌没有一丝的力气，但用力之下却纹丝不动，仿佛是已经焊在了桌子上一般，而海晨的脸上，依旧是带着淡淡的羞涩笑容。

　　湖风脸上露出一丝诧异，而后深一吸气，身体微微一沉，肌肉鼓胀起来，显然是用了全力。

　　而其对面的海晨终于有了异动，只见他说道，“湖风大哥，不好意思了！”

　　海晨竟然在湖风全力之下，还有余力说话！

　　而后，在众人惊讶的目光之下，那刚才还僵持在正中紧紧握在一起的双手，便直直的一边倒了下去。

　　众人连忙看去，赫然发现，那处于下方的，却是湖风的那张大手。

　　湖风一愣，但旋即脸上露出了笑容，狠狠的拍了拍海晨的肩膀，“你小子行啊！藏得够深！你赢了！”

　　看到湖风脸上没有什么不愉，海晨的脸上才再次露出了笑容，“侥幸而已，运气运气……”

　　不远处的陈烁哈哈大笑两声，看了正处于惊愕中的河俊河奎一眼，“看走眼了吧。记住一人欠我一个承诺。”

　　事实上，那止血丹的确是陈烁故意要借着这个赌约送给两人的，目的就是为了交好两人。海族的恢复力确实强的惊人，但有了止血丹无疑使井上添花，在关键的时候甚至能救人一命。

　　像河俊的双腿，本来葬送在那贪吃蛇手下，但几天的功夫，竟然已经完好无损的长了出来。这就是海族的恐怖之处了，超强的体质和恢复力。毕竟，波澜之主当初，创造海族就是为了作用于战场之中，海族的一切，都是为了战争而生。

　　场中，海晨在战胜了湖风之后，又再度战胜了几位上来挑战的海族，一时之间，竟然出现了片刻的冷场。

　　“现在还有没有海族上场？有没有海族要挑战海晨？”

　　“10、9、8、7……”

　　“3、2、1！好，我宣布，今晚我们的冠军，就是来自于海龙族的海晨！让我们为他欢呼吧！”

　　“哦！！！吼！”

　　气氛在陈烁递出止血丸的时候到达了高潮，但旋即便有人在下面起哄，“挑战，队长！挑战，队长！……”

　　先开始只是七八个，随后呼声越来越大，几欲震破屋顶，众望所归之下，陈烁摸了摸鼻子，苦笑一声，“既然大家那么想让我上场，那么好吧。”

　　陈烁在刚才湖风的位置坐下，看向海晨，笑道，“那么，就让我来挑战一下我们今天的英雄吧。”

　　海晨的脸色在众人的起哄下更红了，坐在陈烁的对面，说道，“请教了，海东乐大人！”

　　陈烁一笑，“不必那么拘束，玩玩而已。”

　　海晨点头。双方摆好了架势。

　　而就在两人手掌相接的那一刻，客户端那急促的警告声却忽然想起，“警告！警告！召唤师近距离接触到危险生物，请做好战斗准备！警告！警告！召唤师近距离接触到危险生物，请做好战斗准备！”

　　陈烁一愣，下意识的向海晨看去，危险生物，眼前的这个羞涩大男孩？

　　而这时，负责发号施令的河俊也宣布了开始。陈烁来不及多想，遵守着客户端的指令，虽然坐着，但浑身的警戒都达到了最高。

　　手掌用力，但却像是撞上了一座巍峨的高山，又仿佛触摸到了浩瀚的海洋，那样的奇伟雄壮。无论陈烁怎么的用力，却都冲不破那无垠的防御。

　　陈烁的眼睛微微眯了起来，外面看起来没有没有什么异常，但陈烁却知道，自己已经用了全力，但是海晨的手掌却纹丝不动，这会是简单的一个族长级别海族能做到的？

　　海晨的脸上露出了一丝笑容，在众人的目光之下，轻轻的说出一句话，“海东乐大人，得罪了。”

　　陈烁眼神一凝，现在还能说话，那么就说明这海晨犹有余力，在众目睽睽之下，哪怕陈烁不在乎输赢，也不能就这么输了，这是对自己威信的一个致命打击。以后陈烁发号施令的时候，有人就可能不服的想，“看，他力气还没有一个族长级别的海族大。凭什么指挥我？”

　　思绪转动间，陈烁也是笑道，“不必客气，用尽全力，无憾就好。”

　　海晨点头，下一刻，陈烁就感觉到一个绝强的力量，如排山倒海般从那紧握的手掌上传出，以绝对的优势，向着陈烁缓缓碾压而来。两人紧握的手掌，也在众人瞩目之下，开始了轻微的角度偏转。待看到偏转的角度之后，所有的海族都是亲不自禁的惊呼出声。

　　陈烁的眼睛眯起，肌肉一阵蠕动，震破杀之第五层震字诀运转，全身力量瞬间增幅五倍，但即使是这样，也只是将那缓缓偏转的角度顿了一顿而已……


第301章  风雨欲来

　　震字诀和破字诀全力使用，二百五十倍的力量瞬间爆发开来，向着海晨席卷而去。

　　在众人眼中，两人的手掌，先是向着左边偏转了一点，随后微微一顿，紧接着，便是急速向右，直接被按到底部，而胜者，毫无疑问是陈烁。

　　此时，海晨那一直带着淡淡羞涩笑容的脸庞终于微微凝固，眼中也露出了一丝讶然，但旋即掩饰过去，恢复到那衣服人畜无害的表情。“海东乐大人果然实力惊人，海晨佩服！”

　　要不是先前客户端的警告，陈烁还真的被这海晨的伪装忽悠过去，但现在，心中只剩警惕，但脸上没有丝毫异状，而是说道，“海晨不错，果然天赋异禀，连我都差点败在你的手上了。”

　　海晨连忙说不敢。气氛，也再次爆出一个巅峰。

　　宴会一直持续到清晨，当众海族都喝的浑浑噩噩，酩酊大醉之际，才缓缓收场。

　　陈烁回到自己的庄园，一人盘坐在床榻之上，便迫不及待的问道，“小灵，刚才是怎么回事，为什么客户端突然出现警告？这可是以前没有过的啊。”

　　“客户端的一个小功能而已，当召唤师近距离接触到强烈危险源时，就会提示警告，而那海晨，显然是达到了危险的标准。”

　　陈烁眼睛一眯，“危险的标准，海晨？”

　　小灵的语气信誓旦旦，“那海晨，按照海族的标准，是海皇级别海族。按照大陆人族的标准，则是天仙。”

　　陈烁眼瞳猛的一缩，“人仙？海皇！”

　　“没错。”

　　陈烁背后瞬间乍起了一片汗水，自己就在这样一种毫不知情的玩乐情况下，和一名海皇强者近距离接触了？

　　后怕之后，心中只剩下浓浓的疑惑，“海晨身为海皇，为何却潜伏在这卫队之中，他有何企图？按理说以他的实力，在茫茫海域之中也算是顶尖了吧，却为何从来没有这个人的消息？”

　　想了半天，陈烁却是想不出丝毫的头绪，反而将自己的心弦搅乱，所幸就不再去想了。反正现在自己有了防备，就算是海皇，想在有准备的情况下，留住自己也不是一件简单的事情。

　　在庄园之中修炼了几天之后，新的任务再次降临了，看着出现在自己门外的海萍，陈烁笑着问道，“海萍，这次不知道又有什么任务啊？”

　　海萍一摇鱼尾，灵巧的窜进陈烁的房中，自然的坐下，说道，“海东乐大人，看来海怒大人十分的关注我们卫队啊，别的卫队平日可能一年都不会有几个任务，而我们这一个月来，却已经完成了两个任务了，而且现在还有任务派发下来，可是在所有的为卫队中大大的出了风头啊。”

　　陈烁一笑，“别卖关子了，先说说是什么任务吧。”

　　“这次的任务比较复杂，也是和海兽有关，不过却是捕猎海兽。”海萍看着陈烁，将自己得到的消息娓娓道来。

　　“在拜尔海域，有一处奇地名叫珊瑚迷宫，几十里范围内，都遍布着密密麻麻的巨大珊瑚，因此得名。而在这珊瑚迷宫之中，有一种海兽叫海猕猴，这种海兽以珊瑚为食，世代居住其中，数量几位稀少。但它们的心脏极其珍贵，我们这次的任务，就是取得这珍贵的海猕猴心脏。”

　　陈烁点头，海萍接着说道，“这种海猕猴虽然实力不强，但是在珊瑚林中却异常的敏捷，想活着抓取它们更是难上加难。因为那心脏必须要新鲜的才有价值，所以必须活捉。”

　　“而这次任务的内容就是，活捉一百头族长级海猕猴以及三头领主级海猕猴。没有时间期限，不过当然是越快越好。而且因为这次任务的特殊性，我将跟着你们一起出发。”

　　陈烁点头表示了解，又和海萍了解了一些任务详情之后，便目送着海萍离开了庄园。

　　陈烁将陈烁送出庄园之后，便走了回去，却没有看见，海萍那看向那旁边山头的意味深长的目光……

　　三天后，陈烁带领这卫队来到了拜尔海域，看着眼前那一望无际的巨大珊瑚林，不禁感叹。

　　眼前的珊瑚，最小的也有十数米高，个别大个的，竟有百米高度，仿佛原始密林，神秘、震撼。

　　陈烁和卫队四百号海族走进这密林，顿时激起一阵鸡飞狗跳，可以看到无数的海生生物，在这珊瑚林中游荡着，却因为这群不速之客的到来而惊散。

　　湖风随意抓住一只来不及躲闪的火红色小虾，放在嘴里咀嚼了几下，随后点了点头，“味道不错。”

　　一些贪吃的海族也早就开始随意抓些小鱼小虾塞了塞牙缝，陈烁面对这民族风俗，也只能视而不见，这，就是海族的特色吧。

　　一行人浩浩荡荡，在这偌大的珊瑚林中游荡了几天，早就迷失了方向，但发现的海猕猴却只有几只。大多数都是被发现了之后一晃即逝，马上失去了踪迹，最后被众人捕捉到的，竟然只有两头。

　　这海猕猴大概只有人类孩童大小，长的和大陆上的猴子仿佛，但却全身赤裸，皮肤状似水母，晶莹剔透，在这环境复杂的珊瑚林中，更容易被忽视。

　　就在陈烁正想办法提高效率的时候，一直跟在身旁的海萍却突然提议道，“海东乐殿下，海猕猴实力不强，只是行动敏捷而已，我们一起行动动静太大，远远的就将这些胆小鬼吓跑而来，我看倒不如分开来行动。而且这珊瑚林中也没有什么凶猛的海兽。我们卫队的海族却都是精英。也不会有什么危险。”

　　陈烁沉鸣了一下，而后点头，“好，那就这么办！”

　　将众海族召集起来，陈烁说道，“这些海猕猴太狡猾，我们一起行动容易惊扰他们，所以便各自分开试一试。大家按照上次的分组，分为二十组，每一组负责一个区域，各自想办法捕捉这海猕猴吧。一旦发现了领主级别的海猕猴，就立即长啸示意，我们这些领主会立即赶过去的。十天之后，我们在进入的地方集合。”

　　接着，陈烁又用止血丹诱惑了一下这些海族，许诺捕捉的最多的一个卫队，每一位奖励一瓶止血丹云云，将这些海族的积极性调动起来，随后就宣布出发。

　　顿时，众海族做鸟散之状，不一会就走的无影无踪，场中只剩下了几位海族和湖风以及海萍。

　　陈烁说道，“诸位，这珊瑚林之中也没有什么危险，大家就也各自找个方向去散散心吧，任务顺手为之便可。”

　　河俊嘿嘿一笑，“大人，你说的奖励，对我们生不生效啊？”

　　陈烁一笑，“你啊，你要是能捕捉到最多的海猕猴，我给你五瓶止血丹！”

　　河俊顿时乐的合不拢嘴，“哈哈，那您可就要大出血了，我先走了。”话还没说完，河俊就已经窜入了珊瑚林之中，不见了踪迹。

　　陈烁看着河奎一副欲言又止的摸样，笑道，“你也一样，去吧。”

　　河奎兴奋的点点头，随后也是猴急的窜进了珊瑚林之中。

　　此时，场中就只剩下了陈烁、海灵儿、湖风以及海萍。

　　海灵儿没有说什么，对着陈烁点了点头之后便扭头离去了，湖风也是在陈烁的默许之下，迫不及待的离开了。

　　“海萍，你要不要和我一起？”

　　海萍摇了摇头，笑道，“大人，这里景色不错，我随便转转就好。”

　　陈烁点头，“也好，虽说这里没有什么危险，但你还是小心些的好。”

　　说完，陈烁便也随意选择了一个方向，慢步离开了。

　　海萍目视着陈烁的离开，眼中闪烁着莫名的光芒。知道陈烁完全不见踪迹，又等待了一会儿之后，海萍才取出一只海螺，轻轻的吹了三下，而随着海萍的吹动，一股肉眼难见的波纹，缓缓的扩散开去。

　　吹完之后，那海萍便站在了原地，像是在等待着什么，果然，几分钟后，一道黑影迅速从远处袭来，无声无息的闪落在海萍的背后，然后故意发出了一声响动。

　　海萍连忙扭过身来，在看到这突然出现的人影之后，没有一丝意外，而是恭敬的一鞠躬，“海萍见过大人。”

　　“嗯。”那人影嗯了一声，声音平淡的没有一丝味道，“目标在哪个方向？”

　　海萍伸出手一指，“目标向那边去了，已经走了一刻钟了。”

　　那人影点了点头。随后一闪之下，便消失在了原地。

　　海萍的眼中闪着莫名的光芒，缓缓将手收回，而那只手刚才所指的方向，赫然是海灵儿离开的方向……

　　于此同时，另一边。

　　海晨正和几名海族走在一起，随意谈笑着。突然间面色微微一变，找了个借口离开了几位海族的视野之后。从身上掏出了一个拳头大小的海螺，虚放在耳边做倾听状。数秒之后，海晨的脸上闪过一丝无奈，收起了海螺，向着一个方向，彪射而去，那速度，显然不是寻常海族能够具有的……


第302章  江君出手！

　　陈烁不知道这简单的一次任务，究竟隐藏了多少大人物的勾心斗角，互相算计，只是把这次任务当做一次闲暇之余的散心而已。毕竟，这珊瑚林的风景，确实是相当的不错。

　　而另一边，海灵儿独自一人走在珊瑚丛中，一直冰冷的面庞上，难得的在这大自然中冰封瓦解，露出了一丝属于少女的娇憨和天真，只是那天真下，隐隐潜藏着一抹挥之不去的忧虑。

　　而在海灵儿没有发现的是，随着她做过的路途，一道黑影迅速接近，紧追其后，但在靠近海灵儿千米时，骤然停下，而是改为不紧不慢的紧跟着，仿佛在观察着什么似得。

　　而对于这一些都毫不知情的海灵儿，依旧漫无目的的在这珊瑚中闲逛着……

　　另一边，陈烁正不紧不慢的走着，一般浏览两途的风景，倒是有种怡然自得的感觉。突然，前方出现的一个东西，吸引了陈烁的注意。

　　只见陈烁前方约莫百米处，一团模糊的东西似真似幻，待仔细看去，才发现那东西竟隐隐呈一猕猴状，只是身上的颜色像是在随着它的移动而不停变换，所以看上去才有种迷蒙的感觉。

　　但是，陈烁乃是武者，可不止是像海族般只修体魄不休精神。在元神的探测下，那只能迷惑肉眼的海猕猴，顿时无所遁形。

　　“灵族级别的海猕猴？倒是撞大运了。”

　　嘿嘿一笑，陈烁便准备上去将那海猕猴擒住，毕竟，他这队长要是十日之后，什么收获都没有，面子上也是过不去啊。

　　陈烁缓步向前走去，但在靠近那海猕猴百米的范围内只是，那本来身上颜色还变幻不休的海猕猴，瞬间便停止了变幻。远看过去，就像是珊瑚上的一块自然凸起一般，惑人眼目。

　　但是，陈烁的元神早就锁定了那海猕猴，怎么会被这伎俩迷惑，依旧步伐稳健的向着那海猕猴的方向走去。

　　在靠近那海猕猴五十米的时候，前者也仿佛意识到自己的踪迹暴露，唰的一声，就已经消失在了刚才的位置，咻咻几下便窜出了百十米远。

　　陈烁嘿嘿一笑，“这下倒是有些乐子了。”

　　精神锁定了那海猕猴，陈烁就这么不紧不慢的吊在它身后百米处，心中未尝不打着再引出几只海猕猴的想法。

　　花开两朵，各表一枝。

　　话说海灵儿一路向前，而这珊瑚林也不负迷宫之名，仿若天然迷宫，一般人来到这里，定是要迷离其中。但以海灵儿的实力，却是丝毫不怵这些，大不了直接向上游，找准一个方向前行就是。

　　而这时，海灵儿却来到了一处风景绮丽的地方。一颗巨大的珊瑚树，足足有百米高大。树上结满了五颜六色的果实，端的是多姿多彩。

　　海灵儿随手摘下一个，轻轻放入口中一咬，顿时一股清香伴随着清凉的汁液，溢满了整个口腔，那果肉入口即化，香气沁人心脾。海灵儿几乎是立即就喜欢上了这里。

　　“吱吱！吱吱！”

　　仿佛是海灵儿的到来，惊扰了这里的主人，只见两头少年大小的海猕猴，出现在那珊瑚树上，正抓耳挠腮的吱吱叫着。看那时刻变换着光芒的皮肤，这两头海猕猴赫然都是领主级别的海兽！

　　海灵儿显然也是意识到了这点，但却丝毫没有上前去抓捕的想法，而是好奇的打量了一下那两头明显愤怒着的小东西，破天荒的开口说道，“你们好，这里很漂亮，我在这儿住几天可以吗？”

　　也许，只有在这样的情况下，她才会卸下自己那厚厚的伪装，仿若灿烂天真少女，尽情吐露自己的想法吧。

　　但是，那两头畜生却是没有和解的一丝。在看到海灵儿还站在原地之后，在树干上跳来跳去，采摘了一些果实，随后向着海灵儿砸来。

　　那果实在靠近海灵儿身体的时候，便被一股蓝光弹开，伤不得她丝毫。而海灵儿则叹息一声，素手一挥，两道波纹向着那两头海猕猴袭去，那两头畜生立即吓得唧唧大叫，屁滚尿流的逃跑了。

　　而那波纹打在了树上，却只让那饱满的果实晃动了两下，随后不堪重负的落下……

　　看到那两头海猕猴没有一丝骨气的放弃了自己的家园，仓皇逃跑。海灵儿的脸上露出了一丝歉意，呐呐自语，“我只是借住几天，过几天就还给你们。”

　　随后，海灵儿游上了这巨大的珊瑚树，找了一个枝桠坐下，靠在树干上，眼神迷离起来，不知道在想些什么。

　　而在百米之外，两头伪装成小珊瑚的海猕猴，在叽叽咋咋互相耳语一番，在对着树上的海灵儿愤怒比划了几下之后，掉头离去。

　　与此同时，远处的陈烁追赶的那只海猕猴，也是向着这绮丽珊瑚树的方向，来了！

　　花开两朵，各表一枝。

　　珊瑚迷宫的最中心，绮丽珊瑚树。

　　“呯！”

　　一颗果实落下，砸在睡梦中的少女的身上。

　　海灵儿伸了个懒腰，睁开了迷蒙的睡眼，看着眼前的五颜六色，心情情不自禁的好了起来。

　　随手拿起落在自己身上的橘红色果实，海灵儿细细的品尝起来。

　　而这时，一直跟随在海灵儿千米之处的那道黑影，却终于有了动静。

　　那黑影仿佛疾箭一般，无声无息却速度惊人，几息的功夫，便来到了海灵儿百米的地方，借助着一颗珊瑚隐藏了身形，那人影小心的探出头来，观察着海灵儿的行动。

　　这黑影，身材消瘦，全身皮肤都是死人般的惨白色，赫然是那日和海汐交谈的江君！

　　只见那江君在确定了海灵儿的位置之后，伸出手掌，微微翘起一根手指，指向海灵儿的方向。随后，就见江君那根翘起的手指，缓缓的拉长，柔软，不过却是隐隐透明，从这边似乎可以看到那边的颜色。仿若一条细蛇，借着那繁杂环境的掩护，好似一条毒蛇，狰狞的吐着芯子，向着海灵儿靠近而去。

　　这百米的距离，那条拉伸的手指却足足用了半个小时，而与这时间对应的，海灵儿坐在树丫上，依旧没有半点的察觉。

　　海灵儿在树上的距离并不高，只有十米左右，但就是这十米，却又用了江君半个小时。而历经一个小时，那好似毒蛇的触指，却终于接近了坐在枝桠上的海灵儿。

　　仿若毒蛇高昂着头颅，吐着芯子，那一截手指微微翘起，尖端处浮现一小截尖锐的针刺，针刺中空。

　　那高跷起的针刺没有了动作，不过可以看到，江君的这边，从手掌处，几滴幽黑的液体聚集着。那手指仿若管道，那液体通过管道，缓缓的向末尾移动而去。

　　而江君那本就惨白的脸色，却因为这黑色液体的流出，而更加的苍白了，仿佛那黑色的液体，是他的血液精华一般。

　　相比于先前的缓慢，这黑色液体的移动，就要快的多了。仅仅是几分钟的时间，便物流到了那末端针刺处。

　　如果这时有人紧盯着那针刺看的话，便可以发现，那本来空洞中空的针刺，在有这液体注入之后，便立即焕发了一种难以形容的活力。仿佛有一种画龙点睛般的效果。就好像手电装上了电池、手枪填充了子弹一般。

　　但是那活力，却给人一种幽暗的死亡感觉。

　　待的那液体完全进入了针刺之中，这一切的错觉却都烟消云散，仿佛只是一截普通的尖状物。

　　海灵儿对身后发生的这一切，都茫然不知，依旧欢快的轻轻摇摆着鱼尾，乐在其中。随后背部传来的细微酸麻感，也没有引起少女的注意。

　　而那针刺，却已经恢复了中空，正缓缓的收回。若是仔细去看的话，也许可以在海灵儿的背上，找到一个细小的针眼……

　　收回了针刺，将手指恢复了原样，江君那万年不变的死人脸上，才终于浮现了一丝得意的微笑，活动了一下手腕，江君大步走出珊瑚，没有丝毫的掩饰，直接来到了珊瑚树下。

　　海灵儿也是发现了这不速之客，从树上荡下，看着眼前之人，在确定了没有印象之后，冰冷的问道，“你是谁？”

　　“取你命的人！”江君阴笑一声，紧接着便伸出了一只手掌，向着海灵儿攻去。

　　江君攻击的方式甚为奇特，并不是一拳轰出，而是仿若勾拳一般的，从侧面“荡”出。就好像他的手臂是一条鞭子一般。

　　而奇妙的事情发生了，随着江君的动作，那只手臂真的就仿佛柔软的面条一般，而且猛的拉长了一截。就仿佛是橡皮做的一般。那攻击，与其说是砸、撞。倒不如说是抽更形象一些。

　　看见眼前之人充满侵犯性的举动，海灵儿也是羞怒交加。娇喝一声，挥出一道波纹，带动着海水撞向那手鞭。

　　“嘭！”

　　沉闷的声响在撞击的中心爆开，海灵儿甩出的波纹被打散，但那手鞭，却余势不减！


第十八卷 终相见


第303章  瞬息万变！

　　“啪！”

　　海灵儿的身周亮起一道光幕，那好似畸形扭曲的手鞭，在抽打在光幕之上，发出一声清脆的响声，却并无建功。只是海灵儿也因为那手鞭上蕴含的力量，踉跄后退几步，后辈抵在了树干上。

　　那江君见一击无效，便迅速再做攻击，只是这次，却是双鞭齐出！

　　两道鞭影划破海水，带着微妙的弧度，向着还海灵儿抽击而去。不过这时海灵儿却已经反应了过来，眉心处宝玉大亮，挥出一道蓝色的匹练，仿若雷霆般撞上那双鞭。

　　咚！

　　巨大的沉闷声响在那撞击处爆发，一圈圈波纹扩散开去，将那绚烂珊瑚树上的果实，震落了一地。

　　这一次的对攻，竟然是平分秋色！

　　江君的嘴角扯了扯，“不愧是大人指定的人，果然有两把刷子。不过，我的棘刺之毒，也该起作用了吧。”

　　话音未落，海灵儿突然感觉到背后一处地方，一震刺痛，随后那刺痛扩散，迅速向四周蔓延而去，所过之处仿佛千万根利针在扎，痛及灵魂。

　　而如果这时有人站在海灵儿的身后的话，那么就会看见，海灵儿那白皙的背部，突兀出现了一点刺目的乌黑，随后那乌黑就仿佛罪恶之源般，急速的污染着那整片美好，仅是几息的时间，便将海灵儿的背部，污浊了一大片。

　　如此激烈的痛楚，海灵儿却只是皱了皱眉头。随后眉心宝玉发出灿烂的光芒，刹那间，海灵儿的身体就被一道接天连地的光柱所笼罩，浑身闪烁着璀璨的蓝色光芒，背后那乌黑的边缘，也有一道浅浅的蓝色将其束缚，令其不再扩散。

　　只是，那蓝色也仅是暂时的控制而已，可以看到，那乌黑的一片左突右撞，仿佛有灵魂的恶魔，挣扎着要突破桎梏。

　　江君看到眼前那散发出无尽威压的海灵儿，也是有些惊愕，但旋即身形一震扭曲，变出了原形。

　　那是一只庞大到近乎恐怖的水母，无数根巨大的触手在海水的荡漾中招摇着，每一根触手都有寻常大树粗细，悬浮在那里仿佛一个小岛，显得恐怖和狰狞，其身上的威压散发出去，竟是轻易的将那宝玉的威严压下。

　　海皇！这莫名出现的海族，竟然是海域巅峰战力的海皇级海族！

　　海灵儿的眼中出现了一丝绝望，只从被捉到海域，她便知道，自己已经是卷入了一个看不见也看不清的漩涡之中。在第一次任务的时候，遇到那饕鬄之贪食蛇便让她隐隐察觉到一丝端倪。现在眼前出现的海皇，更是让她清晰的认识到，在这海域之中，隐藏着一只黑手。不择手段的想要让自己死亡。

　　她，历经磨难，已经不是那个纯真灿烂的少女了。那黑手仿佛一团浓雾，沉重的让她喘不过气来。她能做的，只有尽力自救，在这吃人的漩涡之中，勉力存活下去，直到找到……那个他。

　　眼中闪过坚毅，那接天连地的巨大光柱咻的缩回，不过却不是消失，而是覆盖在了海灵儿的身上，其身上本来朦胧模糊的水蓝色战甲，也变得清晰起来，变得仿若实质。海灵儿周身的气势，也在那水蓝战甲覆盖的时候，再次飙升！

　　巨大水母想要速战速决，其中一只粗大触手挥动，搅乱了海水，带着无匹的威势向着海灵儿砸来。

　　海灵儿向前一指，虚空中出现了一面仿若蓝色水晶打磨的盾牌，盾牌极大，将海灵儿整个人都笼罩了进去，防御的无懈可击。

　　那巨大触手在撞击在盾牌上之后，只是让盾牌颤抖了两下，便归于平静，反倒是那巨大触手，却被反震之力弹开。

　　“嘶吼！”

　　巨大水母怒了，加上原先的那一条，总共十几条触手挥舞了起来，从四面八方向着海灵儿抽击而去，平均每一秒钟，都有四五次攻击落在那盾牌之上。

　　蓝色盾牌剧烈的颤抖，幅度越来越快，仿佛下一刻，就要承受不住一般。海灵儿却对这一切视若不见，从那盾牌出现开始，她便双手合十，仿佛一直在准备着什么。

　　而当那盾牌的颤抖达到巅峰，终于碎裂的时候。海灵儿一直紧闭的双眼，也突然睁开，合十的双手向前一推，顺势打开，一点璀璨至极的蓝色出现在她的手中，让这片天地都仿佛披上一层蓝色的光芒。

　　下一刻，那耀目的蓝芒便全部内敛，只余一点萤火般的星点，坚定不移的向着那巨大水母飞去。

　　江君也感觉到了那看似美丽的星点上所蕴含的威能，但攻破盾牌的那些触手却依旧向着海灵儿抽去，剩下的触手却全部防在身前，抵御在那蓝色萤火的必经之路上。

　　“啪啪啪……咚！”

　　触手抽击在海灵儿的身上，那水蓝战甲绽放出蔚蓝光芒，极力下却裂出道道裂纹，密密麻麻近乎蔓延全身，却依旧无法完全御下那力量，海灵儿顿时被抽飞，撞断了那巨大的珊瑚树，跌落在地上。

　　“噗！”

　　海灵儿趴伏在地上，体内震荡之下终于受之不住，猛的吐出了一口鲜血，只是那血液中，隐隐透出一丝晦涩的幽暗，显然，那棘刺之毒已经侵入颇深了。

　　海灵儿身上的战甲也在抵挡了这几次抽击之后，光芒暗淡下来，其背后的那乌黑，却挣扎的更是激烈。

　　诸多不利之下，海灵儿近乎山穷水尽，但却不屈的抬起头，期望与自己那拼死的一击，能有所见效。

　　而这时，那迷蒙萤火，却终于与那水母相撞了。

　　为了攻击到海灵儿，江君已经无暇在躲避那攻击，不过海灵儿此时已经是再无还手之力，只要抵御下猎物这临死挣扎的一击，便可无忧。

　　思绪转动之下，江君不但没有躲避，反而是略微有些迫不及待的，向着那萤火撞了上去。

　　可惜的是，江君没有看到过这毫不起眼的萤火轰炸饕鬄之兽的那一幕，否则也不会如此的托大。但是，一切都已经发生。

　　与那蓝色光点接触，触手上却没有传出丝毫异常力量，只感觉到一丝微微的冰凉，而且那冰凉还一直向着内部蔓延。江君突然隐隐感觉到有些不妙。但下一刻，那征兆却已经成为现实。

　　那冰凉蔓延之处，豁然转为火热，刹那间，便是激烈的爆炸响起，仿佛一声惊雷，在这不知多少米深的海底，轰然炸响！

　　花开两朵，各表一枝。

　　话说陈烁这边，一直追逐着那领主级海猕猴，却突然发现前方那笔直向前的海猕猴，突然改变了路线，仿佛前方有洪水猛兽一般的仓皇而逃。

　　下一刻，前方不远处，便是有一根接天连地的璀璨光柱，拔地而起，于此相符的，还有一股充满威严的威压降临。

　　陈烁眼睛一眯，由于之前海灵儿触动那眉心宝玉的力量之时，他正在那贪食蛇腹中，事后自然也没有人和他说这海灵儿战斗时的样子，所以，并不知道这是海灵儿战斗时的征兆。

　　但是，好奇心还是让陈烁打算去一探究竟。于是，舍弃了那海猕猴，陈烁笔直向着那爆发激烈战斗之处，赶去。

　　路途不长，陈烁用了全速之下，两三分钟便靠近了战斗场地千米处，便看到了那巨大的水母江君，陈烁眼瞳一缩，“海皇！这里怎么会有海皇出现？看样子，是在和谁战斗？”陈烁顿时一改风格，开始小心翼翼的前进，又是用了近三分钟才到了那珊瑚树百米处。

　　靠着一株巨大珊瑚的掩护，陈烁从缝隙之间看去，下一刻，却惊的几乎跳起来，此时，正好是海灵儿仿佛璀璨萤火，却被那巨大触手抽飞之时，陈烁在看到那倒在地上的人影俏丽的面庞之后，顿时是一阵惊愕，和那海皇强者对抗的，竟然是那一直默默无闻的海灵儿？

　　看到海灵儿撞断了珊瑚树，倒在地上吐出一口鲜血，陈烁的心，不知怎的，骤的一阵疼痛。“是因为她和灵儿很像么？”陈烁呐呐自语。这是，那久不见动静的客户端却突然有了任务下达。

　　“叮，触发任务，解救灵儿。解救身中剧毒陷入绝境的灵儿，并斩杀海皇江君。完美任务奖励：2000游戏币。（解救灵儿+500游戏币，解除剧毒+500游戏币，斩杀海皇+1000游戏币。）”

　　“任务：海族威胁，至此取消。今后召唤师斩杀任何海族，将不会再获得和此任务有关的游戏币奖励。”

　　“任务，海族威胁，奖励折合结算：600游戏币。”

　　“总剩余：1490游戏币。”

　　迅速将一连串的任务阅读了一遍，陈烁眼神中光芒闪烁，下一刻，便已经飞身冲了出去，直奔那倒在地上的海灵儿。

　　然而，就当陈烁正要接近海灵儿之时，一道黑影却已经抢先了一步，从陈烁眼前掠过，带着海灵儿，消失在了原地。

　　场中的情形，瞬息万变！


第304章  最遥远的距离……

　　看着那唐突出现的黑影，陈烁也是一惊，下一刻，便已经全身戒备，紧盯着掳走了海灵儿，站立在那断裂的珊瑚树枝桠上的人影。

　　与此同时，江君那边的剧烈爆炸过后，也发出了愤怒的咆哮。但看着眼前突然出现的两道人影，一时间愣住了。

　　三者，成三足鼎立之势。

　　陈烁也终于看清了那人影的面貌，眼中露出惊讶，情不自禁的呼出声来，“海晨？！”

　　听到了陈烁叫着自己的名字，海晨露出一个微笑，“真是愉快的会面啊，海东乐大人！”此时，海晨脸上那一贯羞涩的微笑，再也无影无踪，虽然依旧是笑，只是那笑容，已经变成了毫不掩饰的自信和桀骜。配合其身上那海皇的气势，这份桀骜，变得理所当然。

　　陈烁的眼睛眯了起来，看了看被海晨扶在手中的海灵儿，装出一副震惊的样子问道，“你到底是什么人。”

　　此时，海灵儿已经因为身上的伤势，而没有了丝毫反抗之力，在看到陈烁之后，眼中爆出一团略带迷蒙的异彩，下一刻，却因伤势过重，而昏迷了过去。

　　随着海灵儿的昏迷，其额头的宝玉也敛去了光华，变得内敛其中。海灵儿浑身的战甲消失，背后那一片乌黑，因为没了束缚而开始肆无忌惮的扩张起来。

　　海晨没有回答陈烁的问题，用欣赏的目光看了一眼海灵儿额头的宝玉，掠过那完美的俏脸，最后落在其背上，微微皱了皱眉头。

　　“哎呀呀，棘刺之毒，江君你还真下的去手。这下可麻烦了呢。”海晨仿佛也认识那巨大的水母，话语间娴熟无比。说着手在海灵儿的背部一晃而过，便有了一圈蓝色的光晕将那乌黑再次束缚住。

　　但也只是束缚而已，还依旧可见那占据了近乎整个背部的乌黑，隐隐发出凶兽似得呜咽和咆哮。

　　“吼！”

　　被忽视了许久的巨大水母，发出了一声巨大的咆哮，此时，前者的样子并不算好，触手被炸断了三四根，不过却无数透明的丝线还缠粘着，显然正在快速的修复着。一根触手齐根而断，已经出现了死灰色，显然已经是无法在恢复了。

　　海晨一笑，“江君，若我还没来，说不定你还可以得手，可是现在我已经来了，你已经不会有机会了。还是放弃吧。”

　　“吼，各为其主。让开，或者死！”

　　海晨的面色，嬉笑间也是露出一丝凝重，“也好，那么我就陪你玩玩。”

　　说完，海晨手一挥，便见一层蓝光将海灵儿完全裹住，随后向着陈烁飞来，“海龙族的小子，我是海怒大人派来保护她的人，你带着她先离开，等会儿我会去找你，保护好你手中的海族，我给你记大功！”

　　思绪转动见，陈烁连忙接过海灵儿，然后对着海晨恭敬的说道，“是！大人，海东乐明白了。”

　　说完，陈烁便抱着海灵儿，拼命的向身后逃去。

　　“哪里跑！”

　　巨大水母怒吼一声，便准备上前追击，却被海晨拦下，只见一头参天的海龙，徒然出现，拦在了江君的去路上，“别追了，来陪我玩玩吧。”

　　“吼！”“嘶！”

　　身后传来两头巨兽的打斗之声，陈烁不敢回头，抱着海灵儿一直狂奔，只是将沿途的风景，都记在了脑海里。

　　陈烁知道，那海晨将海灵儿就这样交给自己，一是因为自己也是海龙族，二，恐怕就是海灵儿身上的这层蓝色光膜，让海晨有信心吧。

　　陈烁低头看去，只见一层薄薄的蓝色，紧紧的贴在海灵儿的皮肤之上，用力之下丝毫无损，难怪那海晨如此有信心。

　　不过……陈烁嘿嘿一笑，眼看已经远离了那战斗中心，寻找了一个隐蔽的位置，将海灵儿放下。浑身原力涌动间，陈烁浑身的一切伪装都尽数消失。额头的鳞晶脱落，发色恢复到黑色，但那突然袭来的窒息感，却不得不让陈烁撑起一个原力护罩，这才松了一口气。

　　再次看向那海灵儿，摸了摸那柔韧的蓝色光膜，陈烁一笑，“这点把戏还难不倒我！”

　　“代入，审判天使——凯尔！”

　　炽热的火翼在身后出现，陈烁点了点头，手一挥，一道金光将地上的美少女覆盖，将那娇柔的面庞更是映衬的魅力无比。

　　“神圣庇护！”

　　这金光，正是审判天使的超级技能——神圣庇护！

　　神圣庇护这个技能，可不仅仅是只能加持在自己的身上，哪怕陈烁愿意，哪怕是一块石头，一粒灰尘。都可以庇护，只是此时陈烁加持在海灵儿的身上，倒是大材小用了。

　　看到那金光出现，陈烁满意的点了点头，手一挥，血煞大剑出现在了手中，下一刻，大剑上便燃起了光明而神圣的火焰。

　　“正义之怒！”

　　咻！

　　手中大剑对着海灵儿一挥，顿时一圈炙热的火焰就在海灵儿的身上扩散开来，这是若是有旁人在场，一定会谴责这辣手摧花的行径。

　　但是，陈烁的目的却不是摧花。只见在那火焰之下，蓝色的光膜渐渐消退，融化，而后无影无踪。

　　海灵儿背后的乌黑，也仿佛在这光明的烈焰下，消退了少许。

　　火焰虽然炙热，但在那金光的保护下，却没有伤到昏迷中的少女丝毫。

　　隐约间，少女似乎感觉到，一股久违的温暖遍及全身，似乎看到，那朝思梦想的人，就在自己的眼前，带着喃喃的呓语，少女就这般安然入梦。只是那梦呓的两个字，却从未变过。

　　看到那蓝光消散，陈烁满意的点了点头，金色屏障散去，陈烁又是一挥手，一道金光再次降临，落在少女身上，将那失去禁锢正肆无忌惮扩散的乌黑，蔓延之势戛然而止。

　　再次抱起海灵儿，陈烁背后火翼一张，向着另一处方向飞去。毕竟，刚才的动静有些大了，而陈烁，可不想这么早就暴露。至于怀中的少女，却不知为何被陈烁暂时忽略了威胁。只是金光不断闪烁，遏止住那蔓延的乌黑。

　　与此同时，那蓝光消散的一刹那，珊瑚树方向的巨大海龙便是猛的一声怒吼，一爪逼退了近身的水母，再无恋战之心。向着陈烁刚才的方向飞驰而去。而其身后的江君，自然是紧追不舍。

　　当巨大海龙来到刚才陈烁待过的地方，感受到了一丝丝的能量残留之后，怒吼一声，本来平静的双瞳出现了些许躁狂，而紧随其后的巨大水母，无疑成了发泄的靶子。

　　怒吼一声，海龙向着那巨大水母扑去，攻击之间，比刚才要多了一丝血腥。

　　战斗，升级！

　　花开两朵，各表一枝。

　　海晨和江君这边的战火升级，陈烁远在他方，自然也是能感受些许。顿时行迹间更加的小心了。

　　寻找了一处僻静的地方，等待良久终于等到了20分钟的过去。陈烁便立即取消了审判天使的代入，转而代入了众星之子。

　　审判天使虽然也有些许治疗能力，但和身为英雄联盟唯一的“半神”相比，逊色不止一筹。哪怕这半神几乎没有战斗能力。

　　伴随着星光的独角在陈烁额头生成，陈烁手一挥，便是一道道炫彩光芒在海灵儿的身上落下，让那乌黑，一次次的缩水。

　　最后，随着陈烁做出一个双手合十的祈祷动作，金色伴随着星光降临在海灵儿的身上，正是众星之子的超级技能——祈愿。

　　与此同时，海灵儿背后的乌黑，也全都烟消云散。恢复了那诱人的光华和白皙。

　　陈烁看着那酷似旧人的俏丽面庞，忍不住的伸出手去，从丽人的鼻梁划过。

　　而海灵儿，却因为陈烁的动作，而舒服的轻哼一声。

　　陈烁被这轻哼从回忆中惊醒，回了回神。想了想，取下了身上的衣物，盖在了海灵儿的身上。而后转身离去。

　　陈烁却没发现的是，当他的手靠近海灵儿额头的宝玉时，他精神空间中的“l”型图标猛的一闪，却即刻暗淡了下去。像是有什么讯息要发布，却被拦截一般。

　　与此同时，小灵那谁都听不见的空灵声音响起，“笨蛋客户端，不懂一点眼色。就算让阿烁知道那能量源的作用，在他知道了她的真正身份之后，你能得到吗？真是笨蛋。”

　　良久，一声寂寥的叹息才在死寂的空间响起，“世界上最遥远的距离，不是生与死，而是她就在你面前，你却不明了……阿烁，原谅我不能告诉你。不过，我会祝福你……”

　　随着陈烁的离去，在地上睡梦中的海灵儿不知道看到了什么梦靥，俏脸上露出了一丝痛苦。而这一切，扭头离去的陈烁，却是看之不见……

　　陈烁的目光很坚定，“海皇级别海族么？我倒要试试，做我剑下亡魂吧！”

　　一边前进着，陈烁一边恢复着刚才因屡次释放英雄技能而消耗的原力，一步一个脚印，坚实无比。


第305章  交战海皇！

　　远处，那巨大的海龙和水母只见的战斗，将方圆千米都破坏的一片狼藉。而且还在激烈的战斗着。

　　而陈烁，就潜伏在这战斗波及不到的边缘处，静静的观察着。

　　两名海皇之间的战斗，却没有想象之中的惊天动地，这也许和场中两位都隐隐克制有关吧。战斗持续了良久，双方身上各有伤势，那巨大海龙的脖颈处，一大片皮肉乌黑，发出恶臭的味道，巨大的身上也有不少被鞭击出的血痕。而那巨大的水母脚下，也有几根断了的触手，身上也是伤痕累累。

　　终于，那海晨化成的巨大海龙咆哮一声，不再向前，“够了，江君，你也知道，我们这样打下去是没有结果的。”

　　那巨大水母却不打算就这样放过他，“吼，反正我的任务也被你破坏了，让我取了你的命，说不定还可以将功补过！”

　　被江君这么一说，海晨反倒不敢和他拼命了，怒骂了一声“疯子。”随后便果断回首，退出了战场。

　　巨大水母却只是诈上一诈，佯追了一段距离，最后仿佛追不上一般，放弃了。

　　陈烁的眼睛闪烁了一下，最后还是没有出手，反而继续静静的潜伏在一旁。

　　那巨大水母在看到海龙消失之后，没有放松，对着后者离去之所警戒良久，才略有松懈。恢复了人形之后，便立即向着反方向逃遁而去，三两下便消失在这珊瑚丛林之中。

　　而那江君没有发现的是，在其身后，尾追着一道黑影，锲而不舍……

　　“小灵，集中注意，可别跟丢了啊。”

　　那尾追其后的身影，身形微微一顿，说道。

　　“安啦，我什么时候犯过错。你就放心吧。”

　　黑影点头，身为智能生命的小灵，倒是从不会和人类一般的犯错。特别是在客户端的扫描功能时刻开启的情况下。

　　这场跟踪并没有持续多久，那江君在奔波了近一个小时之后，便寻找了一处偏僻之所，将自己的身形潜藏在那珊瑚之下，没有了声息，看似是在疗伤了。

　　陈烁在千米之外，眼神一个闪烁，“小灵。帮忙看看这附近，可有其他人？”

　　三五秒后，“阿烁，东方有二十名海族正向这里接近，以他们的速度，再过十分钟就会和目标重叠了。”

　　陈烁点头，下一刻，便向着那东方，飞驰而去。

　　※※※这是神羽卫队的一只小队，由二十人组成，正向前探索者。那落在最后的一位海族身上，正背负着用海草捆绑的六头海猕猴。看上去略有收获。

　　“哎，伙计们，你们说我们这次能夺冠吗？”说话的是一位鲨族。

　　“很悬！”一名一只沉默寡言，身背龟甲的海族眯了眯眼睛，说了一句。

　　“嘿嘿，那止血丹可是好东西。听说之后在大陆上才有，不过也是稀罕玩意。不知道队长是怎么弄到手的。”

　　那龟族瞥了说话的海族一眼，“少说、多做。知道的多了对你没有好处。”

　　那海族面露不愉，“我说江干，你能不能不要每次都用这种语气说话，这样我听得很不爽，要不是……”

　　言语未完，那海族突然感觉周围气势一变，不明所以的向前看去，却见自己卫队的队长——领主大人海东乐赫然出现在队伍的前方。

　　“队长！”“大人……”“见过大人。”

　　各种杂乱的称呼响成一片。陈烁笑着点了点头，不着痕迹的瞥了一眼最后那海族身上的海猕猴，“收获不错啊？你们不要向前了，我在追捕一只领主级海猕猴，你们去了惊扰到它就不好了。去西边吧。”

　　虽然莫名其妙，但陈烁的指示众海族却不敢不听。陈烁又随口勉励了几句，许了些好处，才将这群面带兴奋的海族打发了去。

　　看着一群海族渐行渐远的背影，陈烁回头看着一方，面露狠色，“该是……战斗的时候了！”

　　※※※珊瑚迷宫的一处珊瑚丛下，一道消瘦的人影正靠在一块大石上。四周尽是茂盛的珊瑚，若是不细看，却是根本不会发现这珊瑚之后，还藏着一人。

　　那人影皮肤苍白，仿佛是注水的猪肉一般，但却隐隐带着一丝的晶莹。可以看到，那人影的双手上，有着几根断肢，皆是齐根而断，但却诡异的没有一滴血液。而且，那断肢截面处，一丝丝的肉芽正缓缓地蠕动着，显然正在愈合。

　　这人影，正是江君。此时江君正闭着双目，心中盘算着如何完成那已经被破坏的七零八落任务，想到头疼处，忍不住暗骂一声，“该死的海龙！”

　　然而就在这时，一股邪恶而诡异的气势在他身后不远处爆发开来，将一片珊瑚炸碎，随后，便是一团人头大小的暗黑色能量球以迅捷之势砸在了江君的身上。

　　那能量球在装在江君身上之后，便迅速消失，旋即江君四周便出现了一道淡暗略带紫色的光柱状屏障，将前者牢牢的束缚在其中，动弹不得。

　　那灵魂和肉体两方面的痛楚，顿时让江君惨嚎起来，以此同时，也看清了是何物袭击自己。

　　一个人影，标志性的黑发黑瞳，但那背后，却有一双残破的紫色羽翼，一身皮肤略带紫色，看到这造型，便给人一种“堕落”的诡异错觉。

　　“这是什么东西？海族不像海族，人类不像人类？”

　　但身上的剧痛，却让江君知道，就是这诡异的生物，却正让他饱受痛苦。

　　背生紫色残破双翼，不是陈烁是谁？对战海皇，即使这海皇已经是征伐数次，浑身大小伤痕不少，但依旧是不容小觑。所以，陈烁一上来便强势进攻，期望一鼓作气斩杀了这江君。

　　一挥手，以江君脚下站立之地为中心，方圆十数米，大地骤然变色，一股股粘稠的腐蚀液体涌出，那本来长满珊瑚的区域，便即刻被吞噬一空，再也看不出一丝痕迹。

　　而江君，正在那痛苦腐蚀地区的中心，双脚已然被那粘稠液体掩埋，发出嗤嗤的腐蚀之声。江君再次爆发出一声怒吼，双眼一鼓，而后身形猛的长大，那淡紫屏障在支撑了瞬息之后，便被撑破。

　　看着出现在自己眼前的巨大水母，陈烁眼睛一眯，手中已然出现了闪烁着血光的大剑。

　　此时，江君的情况并不算好。刺杀海灵儿的时候，被海灵儿炸断了三根触手，之后和海晨硬拼，又被扯断了五根触手，虽然只需休息一段时间便可以恢复，但毕竟对他现在的战力有很大的影响。毕竟，他们水母一族，近乎大半的战力，都在这触手上啊。

　　而刚才陈烁放出的“暗之禁锢”和“痛苦腐蚀”，又是腐蚀了他三根触手。所以虽然江君挣脱了束缚，但其身上近乎一半的触手都已经没有，下半身显得光秃秃的，丑陋无比。

　　“吼！”

　　心中烦闷，江君挥舞着剩下的粗大触手，向着举剑向自己冲来的陈烁砸去。

　　“嗤……”

　　大剑与那触手接触，便仿佛是钝刀切割在干肉上一般的晦涩，而且那粗大触手上的大力，也是让陈烁身形一顿。

　　但是，江君可不止是有一条触手啊！没有给陈烁反应的机会，七八条触手紧随其后，铺头盖脸的砸来，好似一面坚韧的墙壁，不留一丝缝隙。

　　触手毫无阻碍的落下，砸在地上，震起珊瑚无数。也在大地上留下了数道深深的痕迹。

　　而这时，陈烁却已经出现在了那巨大水母的伞冒似的头上。

　　“闪烁！”

　　没有丝毫的迟滞，行云流水般，和陈烁心灵相通的血煞瞬间入魔，在爆发出惊人煞气的同时，大剑上也亮起了触目的血光。

　　“震破杀！”

　　二百五十倍增幅，再加上入魔的血煞大剑，可谓是陈烁除去英雄技能外的最强一击。哪怕是那水母皮肤上有惊人的弹性和防御力，但仍抵挡不了被贯穿的命运。

　　血煞大剑深深的陷入其中，只留一个柄手在外，陈烁双手抓住那把柄，便是用尽全力的狠狠一划……

　　“嘶啦！”

　　仿佛破布被撕开，但却没有半点血液，只有一些透明的液体流出，一道巨大的口子出现在那水母头颅之上——如果那算是头的话。

　　“吼！”

　　仿佛被剧痛激怒，水母怒吼一声，震的海水波纹阵阵，旋即浑身触手诡异的一缩，那巨大的身体便如同陀螺一般的旋转起来。

　　触不及防的陈烁连同着大剑被旋落，但那巨大水母却认准了方向向着陈烁旋转而来，仿佛一台巨大的绞肉机，沿途所有事物皆被碾压而过，被那迅速转动的触手抽中，便四分五裂。

　　海水，也为虎作伥似得，在那水母的旋转之下，形成了一个巨大的漩涡，将四周的一切，都吸扯而去，仿佛在海底，形成了一个巨大的死亡龙卷。


第306章  两败俱伤与触动八方！

　　陈烁浑身原力外放，抗拒着那隐隐的吸力，看着那旋转的忘乎所以的水母，冷冷一笑，“喜欢转？就让你在转的欢点！”

　　“九龙召来！”

　　以如今陈烁的实力，已经可以同时召唤出七条原力神龙。七条神龙咆哮着从陈烁的身体里飞出，头咬尾的形成一条更长的龙链，陈烁冷哼一声，大剑放入左手，右手伸出，虚空一握，便见那海水中虚空出现了一只巨手，纤毫毕现，栩栩如生。

　　那巨手抓住那龙链的尾端，而后挥舞一圈，像挥舞长鞭似得，向着那旋转的中心，反方向的狠狠抽去。

　　“啪！”

　　仿佛孩童挥舞皮鞭抽打陀螺。那巨手挥舞着龙链击打在那旋转的水母之上，顿时将后者旋转之势一滞。而那龙链上的原力神龙，也爆裂开了一只。

　　陈烁还不停歇，手腕不停挥舞，那虚空巨手也做同样之势。

　　“啪！啪！啪！啪！啪！啪！”

　　接连六次清脆的响声，剩余六条神龙尽皆爆碎，那原力巨手也悄然消散。

　　而在第五次的时候，那水母的旋转之势便被完全遏止，最后一次，则是远远的将那水母抽飞出去。

　　旋转停止，海水的漩涡还沿着惯性徐徐转动，带动着一些珊瑚碎片，一副凄凉的景象，美丽不再。

　　而那巨大水母也仿佛被这几鞭子抽醒了一般，翻过了身狠狠的瞪了陈烁一眼，掉头便跑。

　　陈烁冷哼一声，岂能让它跑掉，手握着血煞大剑，紧随其后，时不时挥出几道剑芒，但落在水母身上，却只能让后者刺痛一下。

　　曾几何时，那个连族长级海族都还要拼死一搏才险胜的少年，现在却能吊着海族的最高级武力，漫野追杀？

　　沧海桑田，物是人非啊……

　　“吼！够了，我和你无冤无仇，为何要紧追不舍？你不要逼我！”

　　这般追逐了半响，水母发现自己速度不及陈烁，终于不再逃跑，瞪着陈烁，满目的杀机。

　　此时水母的状态可谓是惨不忍睹，浑身不到一半的触手消失，剩下的也是七零八落。巨大伞冒上伤口和鞭痕遍布，若是缩小个几百倍的话，倒是像是被小萝莉撒气摧残过的萌物。

　　陈烁却无意欣赏这别具一格的美，眼珠一转，冷哼一声，“你刺杀还海灵儿，我们便有了仇。你说呢！”

　　水母怒吼，“我的任务已经失败了，目标也被你解救。还紧追不舍做什么？你还是赶快回去保护目标吧。否则目标出了问题，我看你怎么像海怒交代。”

　　陈烁目光一闪，海灵儿背后是海怒，这点他知道，但他好奇的是，究竟是什么人，竟敢处处与海怒为难，要致海灵儿于死地。贪食蛇那次是、这次也是。

　　“有海晨看着，我自然放心，我倒是想知道你怎么和你背后的那位交代，任务失败，你恐怕也不会好过吧。”陈烁眼中闪烁的狡黠。随口乍道。

　　但那水母却仿佛被戳到了痛处，巨大的身形一颤，眼中的光芒竟从焦急变得死寂起来。“没错，反正我也没有完成任务，大不了拉着你一起死，也算是不枉了……”

　　陈烁在看到那水母眼中光彩变换时，便是暗道不好，果然下一刻，那巨大水母便疯了般向着陈烁攻来，剩下的那几根触手挥舞着砸向陈烁，竟是完全放弃了防守的进攻！

　　心中暗暗叫苦，陈烁只好打起精神来抵挡，只是那触手挥舞间，势大力沉，颇有一力降十会的感觉。

　　陈烁给自己加持上“黑暗之盾”，一时间防守的倒也无缺。

　　仿佛知道这样下去对自己没有优势，再加上已经存了必死之志。水母怒嚎一声，将所有的触手尽数收回，未带陈烁放松，那收回的触手便纠缠在一起，仿若一个巨大的钻头，旋转着，向着陈烁疾驰而来。

　　那触手钻头搅乱了海水，产生了一股巨大的吸力，比先前那陀螺般的吸力更加凶猛，避无可避，唯有硬接！

　　那情形，就仿佛雷公的愤怒，化作一道怒雷轰然降临。给人一种无从抵挡的感觉，哪怕前方是一座大山，也能将那山，击溃，穿毁。

　　这，就是海皇之威。全力以赴，哪怕是天威，也只能暂时退却。

　　“暗之禁锢！”

　　剑尖形成了一团暗黑能量球，做先锋撞击在那钻头尖端。

　　能量球碎裂，淡紫能量屏障刚出现不到一瞬，便被那急速转动的钻头绞碎。但那凛冽旋转之势，也为止一滞。陈烁也知道暗之禁锢不可能阻止这水母的凶恶反扑，他所要的，之势片刻喘息而已。

　　趁着那触手钻头被暗之禁锢搅乱了顺序，尚未达到巅峰转速之时，陈烁给自己再次加持了一个黑暗之盾。握紧了大剑，悍然一剑斩出！

　　在那极强的压力之下，陈烁的精神，也在这一瞬间达到了一个巅峰，精、气、神奇妙的结合，身体所有的潜力都被激发起来，融入这简单的一斩之中。

　　看似简单的一次斩击，但却汇集了陈烁所有的精华。所有的武技。震字诀、破字诀、祖龙气劲、草药之灵……

　　那久未出现的巨人虚影，也仰天咆哮着，出现在了陈烁的背后，手中抓住了一把并不存在的剑，与陈烁一起，斩出！

　　“轰！！！”

　　诡异万分的是，那撞击之处，没有任何的声音。那轰鸣却自动的出现在陈烁的脑海之中，震荡不休、挥之不去。

　　巨人虚影消散，黑暗之盾碎裂，陈烁吐出一口血液，倒飞回去，甚至，连血煞大剑都被磕飞出去，失去了那血色的光芒，斜斜的插在了淤泥之中，没有了动静，仿佛失去了灵性般，随后被那漫天飞舞的狼藉掩埋。但在那剑柄处，还有着掩藏很深的一点灵光，微弱的闪烁着。

　　陈烁一路不知道撞到了多少珊瑚，才斜挂在珊瑚树上停止了下来，沿途是一片的狼藉，碎散着不知多少的碎片，伴随着点点血水。

　　闷哼两声，陈烁的口鼻之中，渐渐流出几行血水。

　　而那水母，则更加凄惨。参与了那钻头的触手，在撞击的第一时间便全部崩裂，若是慢镜头回放，就会看到那触手，仿佛扭转到极限的橡皮筋，抽丝剥茧般的崩析瓦解。

　　偌大一只水母，却没有了一根触手，漂浮在水中，甚至连移动都不能。只是那水母的尾部，还余最后一小段将断未断仅皮肉连接的触手，触手断处，肉芽勃发，正奋力的蠕动着。

　　场面，陷入了僵持，现在，就是看谁先恢复过来。与时间赛跑了。

　　一旦陈烁先恢复了行动能力，那么江君无疑案板上的鱼肉。但若是江君的那根触手率先修复成功，那么留给陈烁的，只有死亡。

　　而那淤泥之中。深埋其下的一柄大剑，微弱光芒闪烁不休，仿佛也在极力的恢复着……

　　花开两朵，各表一枝。

　　陈烁与江君强强碰撞的同时，那激烈的动静顿时引起了各方的关注。

　　正在珊瑚丛中漫无目的游走的海晨，在感受到那远处的波动后，微微一皱眉，而后调转身形向着那波动传出的地方飞驰而去。“是那触手怪的气息……是什么人在和他战斗？”

　　而西边，那被陈烁劝走的海族小队中，一名海族在感受到后方那连绵不决的怒吼和碰撞之后，缩了缩脖子，“那是海东乐大人在和海猕猴战斗吗？领主级的海猕猴竟然这么恐怖？”

　　一名鲸族走到那被水草捆绑着的海猕猴旁边，拧起一只，放在眼前仔细看了看，却怎么都不相信这小东西在晋升到领主了之后，会有那么强。

　　“吱吱！”

　　海猕猴虽然恐惧，但却愤怒的嚎叫了两声，一脚踢出，准确的踢在那海族灯泡大的眼睛上。顿时将后者激怒，瞪大了双眼就意欲撕碎这小东西。

　　“我们海族先离开吧，看这战斗的强度，哪怕是余波，我们都是承受不起的。”一直虚眯着双眼的海龟族说话了。这次，却没有海族在寻衅，皆是点了点头。

　　那鲸族也没心情在找小东西的麻烦，捂着眼睛，将后者随意往背上一捆，一众海族仓皇的向前逃去，仿佛后面有洪水猛兽一般。

　　另一边，一丛珊瑚之中，海灵儿安睡其中。远方传来的波动将前者微微触动。

　　轻呓一声，美人惊醒，猛的坐起。

　　看着身前轻抚在自己身上的衣衫，海灵儿的美眸中露出一丝疑惑，“我不是被那水母下了毒，然后……陈大哥……”

　　海灵儿的眼神渐渐朦胧，但却怎么都回忆不起那模糊的记忆。“那是梦？还是现实？若是梦，为何不让我沉溺其中？若是现实，为何不让我看见心中的那个人？陈大哥，是你吗？灵儿好想你……”

　　随着远方传出的碰撞波动渐渐升级，海灵儿的眼神渐渐恢复了清明，双眸一凝，抓起抚在身上的衣衫，也向着那波动传出之处，奔去……


第307章  血煞之殇

　　陈烁仰靠在那破碎珊瑚之上，流出的血液已经将那珊瑚染红，咳出几块内脏碎片，剧烈的喘息着。

　　双方相隔数百米，虎视眈眈。

　　气氛，渐渐凝固。双方都知道，这是最后的时候了。

　　终于，陈烁的喘息依旧剧烈，但那巨大水母的触手，依然修补完毕！虽然依旧可以看到那色泽略浅些的痕路，但活动却已然自如。

　　虽然没有嘴巴，但陈烁仿佛已经可以看到那水母嘲讽的笑容。

　　巨大的水母靠着那一条触手，奋力的滑行着，平日瞬息即过的几百米，现在却用了几分钟的时间。

　　停留在陈烁前方三十米处，这里，刚好是那半截触手可以延伸到的地方。水母的眼中满是杀机，“死吧！”

　　粗大的触手笔直向着陈烁砸来，却没看到陈烁眼中的那一丝狡黠。

　　暗紫色的黑暗之盾出现在陈烁的身周，看起来像是要硬抗这一击。眼看那触手就要砸在陈烁的身上，不远处的一片淤泥之地突然一阵翻滚，随后便是一道血影彪射而出，在那触手抽击到陈烁身上之前，从上划过。

　　那血影在划过触手之后，跌落在浑浊的淤泥上，血色消散，再无一丝光芒。而那巨大触手，断纹重补之处，再次裂开！

　　陈烁看着眼前的一切，眼中闪过一丝诧异。那断裂的半截触手，失去了准度从陈烁身边斜斜砸过，将陈烁身后的几株珊瑚砸的四分五裂。

　　陈烁的双眼蓦地变为诡异的黑色，眼白消失不见，只余空洞的黑。

　　“现在，你跑不了了吧？”

　　“那么就……”

　　“感受我的痛苦吧，享用我的折磨吧！”

　　“灵魂镣铐！”

　　尽管陈烁躺在那里，没有任何的动作。但凡看到这一幕的人，都会诡异的感觉到，陈烁仿佛“跳”了起来。而实际上，他却依旧在原地，动也没动。

　　一圈绚丽而深沉的绯红光圈出现在陈烁的身边，随后，从那光圈之上，牵连出了一条射线，通向那巨大水母。

　　那水母的身周，也同样有一圈绯红，与陈烁一线而连，那线，仿若一条飘荡的丝带，似液体般诡异的流动着。

　　看似平淡，但在那绯红出现之时，巨大水母便凄惨的嚎叫了起来，仿佛正经历轮回苦狱一般，莹白的身躯蠕动着，略微向后挪移了一段距离，但却怎么都挣脱不了那仿若连接灵魂的连线。

　　那绯红之线如影随形，紧紧的链接在那水母身周的光圈之上，挥之不去，斩之不断。

　　眼中狠色一闪，与此同时，那不停变换流动的绯红之线，流动之势猛的一滞，随后，眼光所及一切绯红皆尽碎裂，化为漫天的微弱光点缓缓消散。

　　而随之而去的，还有江君已经伤痕累累的灵魂……

　　陈烁剧烈的喘息着，看那情形，一时间竟还不能起身。

　　“叮，任务，解救灵儿，完成。成功解救，奖励500游戏币；完全解毒，奖励500游戏币；斩杀海皇江君，奖励一千游戏币。共奖励：2000游戏币。”

　　“总剩余：3450游戏币。”

　　“3450么，除去客户端扫描功能的支出，也差不多是这个数了。都足够购买第三阶段的英雄了，不过可惜……”

　　消化了一连串的讯息，良久，陈烁才颤颤巍巍的扶着胸口站起，蹒跚的走到那已经失去光泽的血煞边上，拾起大剑，眼中露出复杂的光芒，“你这是何必呢？”

　　在那水母触手挥击之时，陈烁已经做好了硬接一击并释放“灵魂铐镣”的准备，一旦真的如此，那么现在的情形恐怕会更加惨烈。

　　而那致命的一击，却被血煞给挡下了，一连串激烈的碰撞之下，哪怕是身为四品仙剑的血煞，也是受损严重，最后那自发的一剑，更是让这破损达到了一个极值。

　　“伙计，你可不能有事啊！”

　　眼中露出焦急，陈烁身上仅剩的原力毫不保留的灌输其中，而前者的脸色也随着原力的灌注，越来越苍白。但是陈烁却没有丝毫的犹豫，因为，在他的心中，血煞，不仅仅是兵器，而是，伙伴。甚至，兄弟！

　　随着全身原力告罄，血煞依旧没有丁点的反应，陈烁眼神一凝，将手腕在剑刃上一抹，顿时，殷红的血液如泉涌，泼洒在那剑锋之上。

　　而血煞，却嗷嗷待哺的婴儿一般，无意识的贪婪吸食着新鲜的鲜血。

　　随着血液的大量流失，陈烁的双眼渐渐的模糊了起来，连意志，都隐隐朦胧。

　　“哎……”

　　一声悠长的叹息在陈烁的识海，幽幽响起，“笨蛋，你非要用自己的血么？”

　　听到这声音，陈烁如梦初醒，眼神也清明了些许。眼角一扫，便看见了不远处，那悬浮在海水中，正被海水冲荡向院方的水母尸体。

　　眼中爆射出夺目的光芒，陈烁几乎是踉跄着来到那巨大水母身边，用尽了全身的力气，狠狠的将血煞插进了那尸体之中。

　　希翼的看着血煞，陈烁的眼中满是期许。但现实却让他打落深渊，一分钟过去了，眼前没有半点动静，但陈烁的眼中，还残留着一丝微弱的希望。

　　两分钟、三分钟、五分钟……

　　陈烁眼中的光芒越来越暗淡，最后终于黯然无光……

　　据此不远处，海晨正急速靠近，身形在那珊瑚林之尖飞掠而过，颇有种飘飘欲仙之感。

　　突然，海晨眼神一凝，看着前方不远处那仿佛被火烧了屁股的一群海族，顿足停下，而后飘落而去。

　　“前方何人……咦？海晨？”被眼前突然出现的人影吓了一跳的一名鲨族，正欲大喝，却突然发现那人影，是那么的熟悉。

　　海晨微微一笑，似又变回了那个羞涩的邻家男孩，“大家这是怎么了？怎么跑的这么仓促？后面有凶猛海兽不成？”

　　众海族在看到海晨之后，也是没有那么紧张了，但那语气还是略有些急促，“海晨啊，你不知道，后面是队长大人在和那海猕猴打斗呢，我们这点微末修为，恐怕连战斗余波都承受不起啊，所以还是离远些保命吧？”

　　海晨的眼神一个闪烁，“哦？海东乐？你们可是亲眼所见？”

　　“那是当然，你可是不知道，那领主级海猕猴……那么大个，可是恐怖的不得了啊……”紧张过后，这鲨族口花花的毛病忍不住的又犯了，开始得瑟道。

　　海晨也是知道这海族喜欢吹牛，没有听信，微微一笑，“那多谢湖大哥了，我还有些事情，就先离开了。”说完，海晨的身影便消失在这些海族的面前，在场竟无一人发现那海晨是如何离去的！

　　唯有那背驼着龟壳的海族，在看到这一幕后浑浊的双眼爆出一丝精光，但旋即归于平淡。

　　看到海晨就这样消失不见，那鲨族汉子憨厚的抓了抓头，似呐呐自语，“我怎么感觉海晨小子今天有点不对劲呢……”

　　花开两朵，各表一枝。

　　陈烁这边，就在他完全绝望之时，异状，终于在眼前出现。

　　一点微弱的金色光芒在剑柄上亮起，才开始只是蒙昧，随后却越来越甚，逐步蔓延整个剑身。

　　而那巨大的水母尸体，突然如漏了气的气球般，迅速萎缩起来。

　　金色盛大，而后蓦地转变为血色，那本就缩水了一圈的水母尸体，更是急剧的回缩起来，本来圆润透着些许晶莹的表皮，也仿若死皮般渐渐干枯，皱缩。

　　血芒暴涨，在那巨大水母的尸体皱缩成一团之时，血煞也高高的飞起，在天空之中，绽放出万丈光芒，随后血色堆叠，化为一血茧，一松一弛，仿佛有生命般的呼吸。

　　陈烁虚弱的面色上露出一丝惊喜，“这是……进阶？！”

　　时隔不知多久，血煞大剑在饱食了海皇级海族的血液，终于涅槃，再进一步，便是那有绝强威力的三品仙剑！

　　陈烁的眼中满是期许，但隐隐感觉四方那急速靠近的气息，知道此地是非多。眼看血煞的进阶不是一时半会儿能完毕的，顿时不再贪留，将那血茧收入了戒指之中，随后便果断离开，选取了一个方向，钻入那繁乱的珊瑚林中，蹒跚着离去了。

　　就在陈烁离去没多久，海水中漂浮的血液尚温热之时，一道人影突兀出现在了场中，那人影先是看了看狼藉的地面，在看到那巨大的断裂触手之时，眼瞳一缩，旋即快步走道那已经皱成一团的水母尸体旁，仔细观察了许久，眼中才闪过一丝震惊。

　　“这江君虽说之时海皇初级，但和也是我不相伯仲，是谁，就这样斩杀了他？还将其血液精髓全部吸干？那鲨族说……是海东乐？”

　　海晨的脑海中全是疑问，驻足良久，才吐出一口气，身形一闪，消失在了原地。


第308章  破茧重生！

　　而在海晨离开后，海灵儿同样姗姗来迟，慢步走进场中，在看到那皱缩成的一团之后，眼中闪过一丝疑惑，而在她环顾一周，在看到那巨大的半截触手之后，再回头看那一团，眼中才掠过震惊。

　　低头看那狼藉的地面，那被犁出的长长的痕迹，海灵儿似乎可以看到，那战斗，是如何的激烈……

　　三天之后，珊瑚林的一处偏僻之所。

　　在那珊瑚的掩护下，低空悬浮着一颗血茧，仿若有生命般，节奏的收缩着，仿若呼吸。

　　而那血茧下，盘坐着一道人影，面色红润，黑发黑瞳，却不是陈烁是谁？

　　这时，客户端所带来的好处就体现出来了，只要是有些许喘息恢复的机会，在英雄技能的效果下，哪怕是弥留之际，陈烁也能快速的恢复过来。

　　现在，从陈烁的面色看来，已然是丝毫无恙，仿佛数天前的那一场大战对他的伤害，已经完全恢复了一般。

　　天空的血茧收缩速度突然加快，瞬间便达到了峰值，并发出心跳般的咚咚声，声声入耳。

　　陈烁的双眼瞬间睁开，抬头看去，他知道，现在，就是血煞蜕变之时！

　　突然，血茧的收缩达到了极限，那一层血茧已经不能在束缚其中之物，被炸裂似得四散而开，而其中的那一柄散发着血色的大剑，若隐若现。

　　空间仿若禁止般，那四散而去的血茧碎片突然停止了动作，而后百鸟归巢般纷纷向血煞大剑上融去，每一片血茧碎片融入，血煞上的血色都会更加深邃一分，但全部碎片尽皆融入其中，那血色已经是深邃仿若黑洞，倘若有他人在场，一定会被这血色吸引，无法自拔。

　　好在，那触目的血色只持续了短短一瞬，便缓缓敛去，发出了迟别已久的清脆嗡鸣，而后仿若嬉戏倦了的孩童，扑向自己的父母怀抱般，向着陈烁飞去。

　　陈烁哈哈一笑，随手一伸，那大剑剑柄便自动出现在了陈烁的手中，顺势一握，随意向前方那么一划。

　　一道璀璨至夺目的血芒，仿若水中一汪弯月，拖着一条长长的光尾，向前彪射而去，所过之处，拦路珊瑚纷纷碎裂为碾粉。

　　血芒嚣张跋扈了数十丈，这才不甘的消散。

　　陈烁看着眼前被清理出的，一条毁灭之路，陷入了沉吟，随后将手中的大剑向天空一抛，“既然你已身为三品仙剑，那边在赐你一烙印……”

　　说着，陈烁身后残破双翼冒出，皮肤，也隐隐泛起些紫色，“既然你是因那一劫而损，也因此而生。我就赐你此技，也算是你的造化！”

　　“烙印——灵魂镣铐！”

　　※※※十天之后，珊瑚迷宫边缘。

　　陈烁看着前方不远处，“前方就是集合地点了吧，小灵，开始伪装吧。”

　　“知道了。”

　　话语间，陈烁一头黑发化为蔚蓝，眉心鳞晶彷如雕刻，连那双瞳，也泛起了一丝蓝色。

　　“总剩余：3350游戏币。”

　　“3350么，可惜，还是不能购买第三阶段的英雄。以我如今地仙实力，尚不能触摸，难不成真的要等到那天仙之境？”这个念头只是在脑海中一转而已，陈烁看了看身上的衣着，没有明显破绽，而后点了点头向前大步走去。

　　还未近前，便听到前方传出的阵阵喧哗，而待陈烁靠近后，那喧哗便戛然而止，化为了整齐划一的恭敬之声，“见过队长大人。”

　　陈烁点头，面上露出微笑，“看诸位的样子，都是收获不菲啊？就是不知道谁能得到我的奖励了。”

　　一提到这个，场中便又喧嚣了起来，争相炫耀着，陈烁一笑，目光扫视一圈，首先看到的，就是那以疑惑目光注视着自己的海灵儿，陈烁对着前者点头一笑，心中却想着，“我救这海灵儿一命，也算是救命之恩了吧，届时要求她帮忙注意一下灵儿的消息，她应该不会拒绝了吧。”

　　看到陈烁的微笑，那海灵儿面色一个恍惚，随后便扭过了头，一个人呆站在那里，不知道在想什么。

　　接下来，陈烁看到的，便是站在海灵儿不远处的海晨，此刻海晨又是那副虚伪的伪装面孔，和几位海族交谈着，在看到陈烁的目光扫过来之后，嘴唇嚅嗫了两下，随后向那几名海族告罪一声，独自向着一处偏僻之所走去。

　　虽然没有声音，但陈烁还是明白了那海晨的意思，和身旁的几位海族和才赶来的河俊河奎应付了几句之后，便也独自一人，追寻着海晨的步伐走去。

　　而那海族之中，一名鲨族看着陈烁空空如也的双手，奇道，“咦，队长大人不是和我们说去追杀那领主级海猕猴，为何现在却是空手而归？”

　　其身旁，一位龟族半眯的双眼眯的只剩下一条缝隙，“有些事情，还是不要知道的那么清楚的好……”

　　※※※一丛茂密的珊瑚之后，陈烁看到那拂去了伪装的海晨，恭声道，“见过海晨大人。先前不知大人身份，多有得罪，还望大人见谅！”

　　“不知者不怪，这点，你不但无罪，反而做的很好。”海晨的声音温和，但下一刻，便突然严厉起来，海皇级的气势毫不保留的释放，全数笼罩在陈烁的身上，“不过，你带走海灵儿之后的事情，也许该给我一个解释。”

　　陈烁外表看起来毫无异常，海皇级别的海族他都杀过，这点气势算得了什么，但眼前，却不是杀戮能解决的，想留在卫队，完成自己的目标，就不能暴露。

　　陈烁思绪已经是疯狂转动，眨眼间便编织好了语言。“大……大人，我也不知道是怎么回事，当……当时……”

　　海晨看到陈烁语无伦次，于此稍缓，那庞大的气势也收回，“不必紧张，你只需将当日发生之事一一道来便可，我自有决断。但不可有隐瞒和遗漏！”

　　毕竟，在海晨看来，陈烁只是一名小小的领主而已，在他的气势下语无伦次是很正常的事情。

　　而陈烁，随着那威势的消失，也恢复了平静，只是面上，依旧是一副心有余悸的样子，咽了口唾液，缓缓说道，“当日您将海灵儿交给我，我便带着她一路狂奔，直到远离了那珊瑚树，才稍有放松……”

　　说道这里，陈烁悄悄的看了海晨一眼，仿佛是惧怕后者的责怪似得，“然后，我就将那海灵儿放在一边，准备休息一下……”陈烁的眼中突然露出一丝震惊，仿佛又回忆到了那惊人的一幕般，而海晨也被陈烁的神色吸引，面色微微凝重。

　　“然后我就看到，海灵儿的额头，突然冒出一道光芒，将其身周的蓝色都融化，然后，那蓝色就裹着海灵儿离开了，我追逐之下，也追不上……”

　　说着，陈烁的眼神似露出一丝迟疑，而却恰到好处的被海晨发现，后者脸一沉，喝道，“你还敢有隐瞒？”

　　陈烁浑身一震，连忙说道。“海东乐不敢，只是……”

　　海晨眼睛一眯，而后仿佛想到什么似得，笑道，“只是……是海灵儿不让你说的是吧？”

　　陈烁一愣，旋即便顺杆爬的说着，“是……是的。”脸上也露出了为难之色。

　　海晨一笑，温声说道，“海东乐，你可知道我是何人麾下？”

　　陈烁脸上露出猜疑，似试探着问道，“海怒大人？”

　　“没错！”海晨点头，“我乃海怒大人麾下，这次进入卫队，伪装成一名普通海族，就是为了保护海灵儿。你我同为海龙族，而那海灵儿只是一名人鱼族而已，她对海怒大人很重要，你还有什么，是要对我，对海怒大人隐瞒的？”

　　“而且，这次之后，你的名字在大人那里，也会有些印象，这对你之后，可是很有好处的啊……”

　　陈烁脸上是一副思考的神情，脑海中也是急速转动着，极力捕捉着海晨这段话中的重要讯息。

　　“一名人鱼族，却对海龙族很重要，还派出海晨这样的海皇保护。她重要在哪里？但为什么会有海皇刺杀她？”

　　陈烁脑海闪过无数疑问，随后想到海灵儿那清淡的性子，开口说道，“海晨大人，是我有所隐瞒，其实当日……”

　　说道这里，陈烁仿佛一咬牙，“当日，海灵儿没有离开，而是带着我回去找那水母海皇，她当时身上威压太重，甚至……甚至媲美海皇。所以我也不敢不从……”

　　瞎编到这里的时候，海晨的眼睛却突然一亮，急切的问道，“媲美海皇？海东乐，你准确的告诉我，到底是媲美海皇，还是等同于海皇！”

　　陈烁眼神一个闪烁，他知道，自己的随口一句，好像触动了这些强者的神经，而那句话就是……媲美海皇？

　　陈烁苦笑，“大人，当时海东乐太过紧张，也记得不是特别清楚。”

　　海晨的面色前所未有的严肃，“给我仔细想，究竟是媲美，还是等同！”


第309章  莫待无花空折枝

　　海晨吐出一口气，眼中的紧张散去，与此同时还有一丝失望，但也恢复了平静，说道，“接着说下去。”

　　陈烁点头，接着道，“回到那珊瑚树旁，却发现您和那水母海皇都已不在，但海灵儿不知道用了什么办法，竟然能找到那水母的踪迹，然后我们就跟了上去，再然，就是海灵儿独自杀了那重伤的水母……”

　　海晨眼中闪烁着莫名的光芒，“我听下面海族说，你曾和领主级海猕猴一战？”

　　“啊，当时的战斗海东乐自知插不上手，所以在一旁驱散闲杂人等，也是未免他们误伤。而海猕猴，只是海东乐的托辞而已。”

　　海晨闭上双眼，像是在思索着什么，良久才睁开，问道，“把战斗的场景详细说来……”

　　陈烁面露难色，“大人，战斗之时海东乐并不在场，所以，并不知道详细过程。”

　　对于陈烁的话，海晨明显半信半疑，但却没有多说什么，又问了一些细节之后，便示意陈烁离开。

　　陈烁带着满腹的疑问离开了，只余海晨，还在原地，呐呐自语，“难道火候到了？算了，还是交给海怒来决断吧。”

　　说着，海晨手一挥，一只硕大的海螺便出现在了手中，对着那海螺耳语一番之后，海晨便将海螺收起，面色平静的走了出去。

　　回到人群中的陈烁，细数发现任务所需之海猕猴，竟然都齐全了，值得一提的是，河俊竟然独自一人，便抓住了三头领主级海猕猴，一问之下才知道，这三头海猕猴竟然是不知为何，慌不择逃撞上了河俊，可谓是羊入虎口，直接被河俊一锅端了。

　　将许诺的奖励分发下去之后，陈烁带着众海族离去，一路上，陈烁注意到，海晨似乎有些心不在焉，眼神频频看向海灵儿，连路上有海族和他说话都没有注意，直让一些海族调笑海晨思春了。

　　但若是这些海族知道自己调笑的是一位海皇，恐怕笑的就不会这么的肆无忌惮的吧。

　　※※※远方宫殿，海怒身前突然漂浮出一只硕大海螺，侧耳聆听良久，闭目说道，“让海角来见我！”

　　前方海水一阵扭曲，一名海族便从那扭曲中浮现，对着海怒一拜说道，“是！”

　　旋即，海水再次扭曲，那海族也随之消失。

　　良久，远处一点黑点渐渐靠近，最后落在海怒前方数米处，躬身一拜，“海角见过父亲大人！”

　　海怒微一点头，“海角，你现在终于也晋升领主了，想当年为父在你这个年纪，还只是一名族长呢。”

　　海角连忙躬身，“父亲大器晚成，岂是海角可以比拟的，就算是海灵儿，来海域几年，都比海角先步入领主。”

　　海怒一笑，“海灵儿与你我不同，也是时候让你知道关于这海灵儿的一些事情了。当年让你将她带回海域，是为了……”

　　半晌之后，海怒看了海角一眼，意味深长的说道，“如此，你可明了？”

　　海角的眼中满是震惊，深吸了一口气，仿佛想借此来平复那心中的震惊一般，良久，海角才噗通一声匍匐在海怒的面前，声音充满了颤抖，“海角恭贺父亲大人，预祝父亲大人，再现……海神威严！”

　　海怒似乎很满意海角的反应，“此事关系重大，除你我之外，就只有你海晨族叔知道，所以，在此事未成之前，勿要外传。”

　　海角的眼中露出一丝迟疑，“可是，父亲大人，此事让海晨知道……可靠吗？”

　　海怒的语气严厉起来，但眼中却露出一丝隐藏很深的欣慰，“海角，海晨毕竟是你的族叔，此话，以后休要再提！”

　　海角连忙匍匐，“是，海角知道了！”

　　海怒满意的点了点头，“据海晨传来的消息来说，海灵儿可能已经突破了族长，就算没有突破，也应该是拥有了海皇的实力。虽然我也不相信这么短的时间内海灵儿便可以突破，但海神石的奇妙说不定可以做到这一点。而且，哪怕有万分之一的可能，也要去确认，因为，机会只有一次，出了什么意外就不好了……”

　　“你和海灵儿也算是相交较深了，去将她带回来吧。他若是真的突破了，那么，也就是时候了。”

　　海角一躬身，“是，父亲大人！”

　　海怒摆摆手，让海角离开，而在后者转身之际，才用为微弱却刚好能让海角听到的声音喃喃道，“海晨的事情无需担心……”随后，仿佛意有所指，“这个海域，还没有人能脱离我的掌控。”

　　海角离去的身影微微一震，旋即头也不回的离去。

　　与此同时，杰兰特海域。

　　举行了狂欢之后的第十二届神羽卫队，各自酩酊大醉的回到了自己的住所，刚才还一脸迷醉回到自己庄园的海晨，突然拿出了那硕大海螺，放在耳边倾听。

　　海怒的声音从那海螺中幽幽传出，“海晨，海灵儿是否突破之事你无需再关注，只用守护好她便可。我会派角儿带她回来，还要劳烦你这几天多多提防一些别有用心之人了……”

　　收起那海螺，海晨略一沉吟，身形从房中消失，再次出现，便是在那海灵儿庄园不远处的一处，随意找了一大石靠着，海晨就这般漫不经心的随意看守着，只是那目光，频频瞥向海灵儿的住处……

　　陈烁这边，在例行的一夜狂欢之后，陈烁回到自己的庄园，还未过片刻，房门便被敲响。

　　陈烁走出一看，却发现那才来之人，赫然是管家海萍，只不过此时海萍似有心事一般，尽管还是强颜欢笑，但陈烁依旧看的出那笑颜下的忧虑，“海东乐大人，海怒大人下达的指令，因为这几次卫队任务完成的出色，所以赐下一批灵物，用于修炼。”

　　看到陈烁点头表示知道，海萍便告罪一声，扭头离去了。

　　陈烁看的是莫名其妙，只能在心中疑惑，“难道是女人的那个来了，所以心烦意乱？不过，她可是人鱼族，也会……”

　　“咚咚咚！”

　　陈烁刚进门，外面便有传来了声音打断了陈烁邪恶的想法，出门一看，便见到湖风。此时，湖风看到陈烁，脸上罕见的有了一丝扭捏，说道，“老……老板。”

　　跟湖风熟了，陈烁也知道，这湖风看似一莽撞大汉，但却是孩童心性。故没好气的问道，“何事？”

　　湖风嘿嘿一笑，说道，“老板，我听说这次海怒大人赐下了不少用于修炼的灵物，你看我一直不能突破，能不能……能不能……”

　　“有话直说！”

　　“那个，老板，能不能多匀些给我啊？”

　　看着湖风眼中的希翼，陈烁一叹气，“那些东西全都交给你派发，这段时间别来烦我！”

　　说着，陈烁便将房门关上，向屋内走去。

　　门外传出湖风兴奋的低吼，随后变为低低的窃语，仿佛是什么天大的隐秘般，“那个，老板啊。我来的时候发现，海晨那小子，在隔壁小人鱼的庄园外面鬼鬼祟祟的，依我看啊，那小子是看上那条人鱼了。虽说小人鱼性子冷了点，但样貌还是不错的，海晨那小子发春也就可以理解了。老板，我看你好像也对那小人鱼有些意思，所以我才来偷偷告诉你的啊，老板，先下手为强，后下手遭殃啊。想当年我湖风在族群里，也是花样美男，不知道多少性感的鲸美眉对我芳心暗许，所以啊，听我的没错的。老板啊……”

　　门外湖风还在絮絮叨叨个不停，陈烁在房门内却已经额头青筋直跳了，一挥手，门外海水便凝聚成一道海浪，将湖风冲出庄园，在淤泥上打了几个滚儿。

　　“滚！”

　　湖风身上满是淤泥，但是却毫不在意，站起了身，摸了摸光头，装模作样的叹息道，“有花堪折直须折，莫待无花空折枝啊……”

　　说着，踢踏着小碎步，渐渐远去了。

　　房中，陈烁，一摸额头，全是冷汗。苦笑着摇了摇头，“真是受不了。”

　　说着，陈烁走出房门，目光扫了扫，便看见了那依靠在大石上的海晨。

　　只扫了一眼，陈烁便回到了房门之中。海晨与海灵儿以及这些人身后的那些事，陈烁对此毫不在意，因为这些跟他毫无关系。

　　想了想，陈烁呼唤起脑海中的小灵起来，“小灵，我要再购买一个第二阶段的英雄！”

　　“嗯，你现在的身体素质也无法承受第三阶段的英雄，你又将堕落天使——莫甘娜的超级技能烙印在了你的大剑上，再购买一个英雄加强战力倒是不错的选择。”

　　“不过，阿烁，你想好要购买哪个英雄了吗？第二阶段的英雄，可是有很多的哦？”


第310章  海角出现！

　　“风暴之灵——娜迦……蛮族之王——泰达米尔……末日使者——费德提克……沙漠死神——内瑟斯……卡牌大师——崔斯特……炼金术士——辛吉德……邪恶小法师——维伽……熔岩巨兽——墨菲特……”

　　“现在，告诉我，告诉你自己……你的选择！”

　　陈烁沉默良久，缓缓开口，“我的选择是……维伽，邪恶小法师！”

　　大多数人不会将约德尔人与令人惧怕的形象联想在一起。约德尔这个平易近人的迷你民族，虽说勇猛，但通常人们或多或少会认为他们是快乐的种族。

　　他们那高八度的声音，以及天生的可爱外形，会激发出体型较大的民族内心深处的某种保护本能，或者至少会让他们的脑海中浮现出小孩扮大人的画面。

　　然而，约德尔人时不时地会变得很邪恶，即使个子不高，也能让其他人心底生出不寒而栗的感觉。维迦便是这样一位扭曲的约德尔人。

　　作为黑魔法师，以及宇宙能量的腐蚀者，他是瓦洛兰最强大的法师之一。

　　孩提时，维迦是一个正常的约德尔人，除了有点小小的不同——他对班德尔城以外的世界充满了强烈的好奇感。

　　这个年轻的约德尔人倾注了大把时间研究瓦洛兰的其他地方，并抓住时机加入了一次与其他城邦之间的商业交易中。然而对他和世界来说，不幸的事情发生了。

　　这场和诺克萨斯商人之间交易变成了一起非正当买卖。维迦和他的同伴也因此遭到陷害。在当局捉拿他之后，他被常年囚禁在诺克萨斯的高墙之内。

　　这样的隔绝对于约德尔人而言是极其危险的——毫无疑问这便是残忍狱卒的目的所在——维迦被慢慢地折磨至疯。他最终逃狱成功了，心态却已经扭曲变形了。

　　在此之后，他没有回到族人身边，或回班德尔城，而是跑遍整个大陆，寻求黑暗魔法师的庇护。因为他那疯狂的意念专注于一件事上，很快他便凭着一己之力成为了一名危险而强大的法师。

　　现在，他希望能终止瓦洛兰之上的一切纷争，让所有的城邦都俯首称臣，不管它们有何联系。而英雄联盟则是帮助他达成目的的最佳工具——至少目前如此。

　　“购买成功，可代入邪恶小法师——维伽。代入后将获得以下技能：”

　　“均衡（天赋）：体内能量流逝的越多，其恢复速度就会越快。”

　　“黑暗祭祀：施放黑暗能量打击敌人，造成魔法伤害。”

　　“黑暗物质：召唤一大团黑暗物质轰击目标区域，落地造成魔法伤害。”

　　“扭曲空间：在目标区域创造一个扭曲空间，穿过此区域边界的敌人将会受到晕眩效果。眩晕时间根据敌人实力进行判定，实力越强者，所受眩晕时间便越短。”

　　“能量爆裂（超级技能）：引爆目标，造成巨大魔法伤害。另，目标所含能量越多，将会照成相应的额外伤害。”

　　这天。从陈烁庄园中传出似有似无的黑色光芒，但却没有引起任何人的注意，只是有一道低沉的声音，不断的在庄园中回荡。

　　“我……还会……以你无法想象……的强大姿态……再次苏醒的……”

　　※※※一天后。

　　陈烁走出庄园，去一一拜访了那些他曾经委托打探李灵儿消息的海族，但结果却是一次次的失望。

　　陈烁满载希望而出，却失望而归。回来的时候，还看见那海晨，依旧在那大石上，仿佛不曾移动过。

　　陈烁没有过多的关注，回到了自己的庄园，失魂落魄的呐呐自语，“鲸族没有消息、鲨族、蛇族、鳄族、海狮族、海象族、海鳗族也都没有消息。海族三大王族基本都拜访完了，没有消息，那些贵族也基本如此……哎……”

　　就在陈烁失魂落魄的时候，杰兰特海域，却突然出现了一副陌生的面孔。

　　一俊秀青年踏出传送神殿，环顾了一周，“这里就是杰兰特海域……她所在的地方吗？”

　　那青年摸样冷峻，额头的鳞晶代表着他皇族的身份。眼瞳中深邃的蔚蓝更是代表了他血脉的纯正，他，正是受海怒之命，前来带走海灵儿的海角！

　　抬起头，海角便化作一头威武雄壮的海龙，向着杰兰特神殿的方向，奔驰而去。看那海龙的体型，比陈烁在大陆上遇到时，大了不知几许……

　　对于海角的到来，陈烁茫然不知，但却突然眼睛一亮，“对了！卫队中除了我，便就只有海晨是海龙族了，他不可信。但同为皇族的，还有海灵儿啊！我上次怎么说也算是就她一命，让她帮忙打探一下消息，应该不会拒绝吧。”

　　思索了良久，又在脑海中编织了一个天衣无缝的借口，陈烁便打开房门，向着海灵儿的庄园缓步走去。

　　与此同时，杰兰特神殿前，一头海龙从天而降，化为人形后，伫立在神殿门口。

　　海角陌生的面孔顿时便引起了诸多海族的围观，海角的脸上带着高傲，随意指了一名海族掷出一块蔚蓝水晶雕刻的海龙，“海怒大人亲令，你，带我去海灵儿所在之地！”

　　那被海角指着的海族，虽然不愿，但那海龙雕刻上的威势却做不得假，只好冷着脸向着海灵儿庄园的方向奔去。而且仿佛为了发泄心中的不爽，速度故意极快。

　　海角对这一切恍若未闻，只是不紧不慢的跟在那海族身后，后者见海角如此气定神闲，一咬牙，速度顿时更上一筹。

　　而与海角这边的急速相比，陈烁居所与海灵儿庄园仅一山之隔，所以陈烁一边缓步前行，一边组织着脑海中的语言，而按照这个节奏，当陈烁踏足那庄园之际，也是海角到来之时！

　　而事实，确实如此，当陈烁刚巧走到海灵儿庄园门前之时，不远处上空便传来一阵异动，随后就见一海族急速向着这边奔来，几息的功夫便出现在陈烁身前不远，看了陈烁一眼，只来得及说了一句，“队长！”便昏迷了过去。

　　而紧随其后的，一冷峻男子也降落在这山谷之上，轻蔑的瞥了那瘫倒在地上的海族一眼，虽未有言语，但眼中不屑之意却溢于言表。

　　而陈烁，在抬头看到那男子面貌的那一刻，脑袋就轰鸣一声，外界所有一切仿佛尽皆远离，眼中只有了那男子，尽管岁月变迁，时隔数年，但陈烁依旧忘不了眼前之人，那将他与灵儿分离的凶手——海角！

　　“就是他，他害你和灵儿相隔万里，他还差点取你性命，要不是你命大早就孤魂游离了！杀了他！杀了他报仇！”

　　耳中轰鸣不断，陈烁的喘息，渐渐粗重了起来，眼中，也隐有血丝浮现。

　　海角看着陈烁，皱了皱眉。后者眉头的鳞晶和身上那独属于领主的气势让海角的眼中没有轻蔑，但依旧不屑一顾。但眼前之人，却让海角有一种不舒服的感觉，那感觉，来自于一丝丝的熟悉。

　　而此时，却又有一人，来到了这不大的山谷上。而正是这人，仿若一瓢冷水，浇灌而下，让陈烁充满躁动与杀机的沸腾的心，略微冷静了下来。

　　因为那人，赫然是海皇级的……海晨。

　　陈烁也许能不顾一切，暴露自己的身份，杀死这海角，自己也能全身而退。但然后呢？让海怒警觉、告诉所有的海族，我陈烁，来了？

　　而且，当年就是这海角带走了灵儿，想找到灵儿，他，一定不其他人清楚百倍！

　　陈烁的心绪急速转动。那海角在看到海晨，一躬身，“海角见过族叔大人。族叔，此人是谁？”

　　陈烁也是对着海晨一躬身，“海东乐见过海晨大人。”

　　海晨对着陈烁一点头，向着海角说道，“此人是第十二届卫队的队长。”说完，又对着陈烁说道，“海东乐，你先退下吧。我与海角要找海灵儿有一些事情。”

　　陈烁思绪转动，不顾海晨脸上的不愉，“海晨大人，抱歉了。此人欺辱我卫队战士，海东乐不能视若不见，还想与这位海龙讨教一番！”

　　海晨面色沉了下来，正欲说些什么，却被海角打断，“族叔，我正好看此人也是颇不顺眼，就让我教教他，我们皇族的尊卑！”

　　海晨看了海角一眼点了点头，而后说道，“此处不宜打斗，你们还是另寻处所吧。”顿了顿，才说道，“海角，下手别太重。”

　　海角看了陈烁身后的庄园一眼，也是一笑，“也对，此地是灵儿妹妹居所，惊扰了她就不好了。族叔你等候片刻，我去去就来！”

　　两人旁若无人的交谈着，话语间丝毫没有将陈烁放在眼里。哪怕是同为领主的海角，也仿佛能必胜一般，海晨也是如此。但两人却没发现，陈烁在听到“灵儿妹妹”四个字时，身体猛地一抖，眼神杀机更甚……


第311章  掳海角！

　　用冰冷的目光扫了海角一眼，陈烁脚下一踏，向着远处飞去，那方向，不属杰兰特神殿范畴，而是一片无尽的海域，仿佛陈烁不愿打斗破坏了神殿似得。

　　而那海角，也对自己十分有自信，冷笑一声，化为一条巨大海龙，紧随其后。

　　陈烁向前飞驰着，一条海龙紧随其后，随着身后距离那恢弘神殿越来越远，海角终于不耐烦了，“够了，你还想去何处，早点让我为你解脱了吧。”

　　陈烁停下，看了看那已然看不见轮廓的神殿，点了点头，此时的距离，哪怕是远处的海晨，也不是一时半会儿可以赶到的。

　　目光回到海角身上，陈烁眼中的杀气已经是澎湃到了极致，直欲射出。

　　“不对，这么重的杀气！”海角看到陈烁双目中的杀机，意识到了什么，“你想杀我？”

　　海角对陈烁是没有杀心的，虽然陈烁给他一种十分不爽的感觉，但毕竟身为同族，而且后者还是神羽卫队的队长，他没有理由也没有杀心。只是看不惯陈烁的嚣张想教训他一下而已，但是陈烁眼中的杀气让他知道，眼前之人，仿佛和自己有不共戴天之仇一般。

　　海角皱起了眉头，仔细看了看陈烁，隐隐找到一丝熟悉之感，“你我，见过？”

　　陈烁嘴角勾起一个冰冷的弧度，原力奔腾间，所有伪装已经褪去，额头的鳞晶也脱落之后被海水冲荡而去。

　　猛的抬起头，陈烁眼中血丝遍布，露出一丝狞笑，“现在，你可记起我是谁？”

　　海角眼瞳猛的一缩，记忆中那个弱小人类的身影渐渐清晰起来，与眼前之人渐渐重叠，“你是……那个人类！”

　　海角的脑海中，多年前的那一天都渐渐明了起来，那从天而降的大剑，也浮现在了海角的脑海中，“没想到，你竟然能出现在我海族疆域，而且还伪装成海族。真是……不知死活！”

　　陈烁舔了舔嘴角，“不知死活么？也许吧。告诉我，当年被你们抓走的灵儿，现在在哪儿？”说道灵儿，陈烁眼中的杀机稍敛，露出一丝隐藏很深的期待。

　　“灵儿？”海角一愣，随后想到什么似得，疯狂的大笑起来，“哈哈哈哈，你竟然问我灵儿？哈哈哈哈！”

　　陈烁面色阴沉了下来，海角的大笑让他有一种不好的预感，没有追问，而是沉默良久，才一字一句的说道，“若灵儿受到任何伤害，我定屠你满门，将你海族灭族！人！畜！不！留！让血，染！红！海！域！”

　　陈烁的语气很淡，很轻。仿佛没有半点杀机。但就是这清淡的语气，却让海角有一种不寒而栗的感觉，似乎真的看到海中漂浮无数尸体，血液将海水染红的那一幕。

　　这种感觉，让海角止住了大笑，转成一种冷，“灵儿，他没有死……”

　　陈烁听到这半句话，眼中爆射出璀璨的光芒，而海角看到陈烁的反应，又大笑起来，“可惜，你却永远都见不到她。因为，你，即将死在这里。放心，你死后，我会将你烹饪成一道菜，在她亲自品尝之后，再告诉他，这道佳肴的材料，哈哈哈哈哈！”

　　眼中冷芒一闪，陈烁轻轻的问道，“她现在……在哪里？”

　　海角不屑的哼了一声，没有回答，而是举起了巨大的蹄爪，向着陈烁砸击而来。

　　“代入……邪恶小法师—维伽！”

　　身上黑气涌动，缠绕，将陈烁衬托的神秘邪恶，挥手之间，海角那巨大身躯四周，空间一阵扭曲，随后就见五根刻印着神秘符文的棱柱从虚空中浮现，相近棱柱之间，仿佛有看不见的光幕相连，将这片空间隔断。

　　“即使是死亡，也会因为我的出场而颤抖不已！”唐突的，陈烁的声音变得有些稚嫩，这是代入了邪恶小法师的并发症。

　　“扭曲空间！”

　　那蹄爪伸出。触不及防便撞击在了那透明光幕上。而在接触到光幕的一瞬间，海角便感觉一阵头晕目眩，所有的动作也都情不自禁的停止了下来。

　　陈烁眼睛眨都不眨，依旧轻声问道，“她现在，在哪里？”

　　三五秒的功夫，海角从晕眩中清醒过来，怒吼一声，对陈烁的问题恍若未闻，巨大的身躯向着那棱柱冲来，仿佛想冲碎这束缚。

　　可是，当海角的身躯接触到那光幕时，一切的动作又再次停止，陷入了眩晕，而那棱柱，却丝毫无损！

　　“她现在，在哪里？”

　　陈烁的声音再次传出，这次海角却不敢再轻举妄动了，巨大的竖瞳看向陈烁，记忆中那个弱小的人类，如今，好像已经成长了！

　　“想知道？去问海神吧！可惜，马上就要用到她了，用完之后，呵呵，当然是处理掉了！”

　　咆哮间，海角的背后仿佛出现了一头更大的海龙虚影，那虚影，只是一个半身。但就是这小半个身躯，便已经占据了陈烁所有的视线，那轮廓，也有一丝熟悉的感觉。

　　“我父亲大人灌注在我身上的海皇之力，虽然只能用三次，但杀你，易如反掌！”

　　随着海角的咆哮声，陈烁也知道这熟悉的感觉从何而来了。那虚影，赫然是陈烁看过的，海怒的本体啊！

　　海怒虚影咆哮一声，顿时海水倒卷，竟刹那间形成了海啸的奇景。

　　而陈烁，虽然失去了伪装在这海水中行动不便，但在原力的支持下，却，纹丝不动。

　　那虚影仿佛没有神智，只听从海角的指挥，伸出一只蹄爪，挥舞间，那将海角束缚在原地的扭曲空间便被直接破去。那五根棱柱寸寸碎裂，透明的光幕也随之消散。

　　海角猖狂的大笑传出，在他看来，陈烁身上的气息与他相差不远，就算是他敌不过，在这海皇之力下，陈烁也是绝无幸免的可能。

　　但若是他知道，陈烁曾亲手斩杀过一名海皇，恐怕，笑的就不会这么肆无忌惮了。

　　陈烁看着那海皇虚影，面色不变，目光掠过远方杰兰特神殿的位置，喃喃道，“这边的动静应该也惊动了海晨吧。这海角竟然知道灵儿的下落，那么其他的，都不重要了。有他，足以！”

　　思绪间，陈烁睁开双眼，手中也出现了闪动着血芒的血煞大剑，向着那向自己砸来的巨大蹄爪虚影，一剑斩出！

　　“当！”

　　大剑斩击在那虚影上，发出金铁交戈的铿锵之声，就仿佛那虚影，是钢铁铸造一般。

　　在海角惊骇的目光中，陈烁倒飞而去，而那巨大虚影的一只蹄爪，也随之缓缓消散，仿佛也承受不住那一击般。

　　陈烁大剑驻地，拭去嘴角的血液，“不愧是海族最强者，一个投影便比那水母还强上几分，不过，你若是真身再次，我还惧你几分，一个虚影？消散吧！”

　　“你的灵魂将会供我驱使！”陈烁的声音中，低沉中出现了些许尖利的稚嫩。

　　“黑暗祭祀！”

　　一团翻滚着的黑色能量出现在陈烁的指尖，向着挥舞起仅有的另一只海龙虚影飞去。

　　“扑哧……”

　　那一团黑暗能量撞击在那蹄爪虚影上，却发出仿若气球漏气的声音，而那巨大的蹄爪，也因此缓缓消散。

　　“黑暗物质！”

　　地上突然出现了一大片的阴影，仿佛头上有什么挡住了照射下来的光芒般，海角下意识的抬起头，却发现天空中，仿佛虚空之门打开，一大团说不出什么东西黑色东西蠕动着从那虚空中出现，那黑色仿佛有一座山那么重一般，待全部出现后，便急速下落，正好砸在了，那巨大海龙虚影的背部。

　　仿佛石子落入水中，打乱了水中的倒影。那海龙就好似那倒影，身影在那剧烈的砸击下扭曲起来。

　　“吼！”

　　即使只是虚影，但那巨大海龙虚影却仿佛也感觉到了疼痛般，仰天怒吼一声，但却只能不甘的消散。

　　“不！不可能，你怎么会这么强！”

　　看见那巨大海龙虚影消散，海角的眼中满是震惊，仿佛不能接受眼前的一切。

　　而陈烁，却看向远方，在感受到一股急速接近的气息后，眉头一皱，“被发现了么，此地不宜久留！”

　　身形消失，下一刻，陈烁便出现在了海角身边，剑背在那巨大海龙脖颈上一拍，海龙身躯一僵，便会昏迷了过去，身躯也恢复成了人类形态。

　　陈烁用大剑将那海角挑起，仿佛肩扛扁担般，将海角扛在身后，回头看了一眼那神殿的方向，随后头也不回的向着反方向飞去。

　　离开时，不知怎的，陈烁脑海中突然浮现了一头美丽的人鱼的声音，摇头一笑，陈烁看了看大剑上陷入昏迷的海角，眼中浮现了坚毅，随后渐行渐远，消失在那无尽的蔚蓝之中。

　　与此同时，杰兰特神殿中，有两人的行动突然一僵。显得与其他人格格不入。

　　一人是湖风，他脑海中突然出现了陈烁的声音，“湖风，我现在有些急事，先和你分开……”


第312章  天堂、炼狱！

　　“我估计卫队马上会有异变，你若是在卫队呆不下去，那么便离开吧，你有深海泰坦的传承，现在就算离开海水也能活动自如。到大陆去，去灵落帝国大夏公国的紫金城去，找到李家，就在那里等我吧。等我事毕，会去找你的。”

　　湖风一呆，随后没有说话，只是默默的回到自己的住所，开始收拾起来。

　　而另一人，则是在房中闭目修炼的海灵儿，突然睁开了紧闭的双目，一摇鱼尾来到窗边，看向陈烁离去的位置，她仿佛感觉到，有什么重要的东西，正远离自己而去。

　　捂住心口，海灵儿皱起了黛眉，陷入了沉思。

　　※※※而就在陈烁刚离去不久，一头比海角所化之龙更加庞大的海龙出现在此地。环顾一周之后，仰天咆哮一声，化为了一俊秀青年，不是海晨是谁？

　　海晨看了看地上，那一个被不知什么东西砸出的深深坑洞，又闭目感受了一下海水中尚留的一丝黑暗气息，拿出了海螺，将这一切汇报了上去。

　　等待了良久，海晨手中的海螺微微震动起来，一句无情的话语从中传出，“速将海灵儿带来见我。至于角儿，我自有安排……”

　　海晨颔首，收起了海螺，回头看了那无尽海域一眼，叹了一口气，向着来路离去。

　　陈烁离开了海域已经数月之久，对于大多数人来说，只是一眨眼的时间，一个闭关，也就过去了。就算有人想起，也恐怕只是感叹一声，“这小子不知道又到哪里闭关去了。”

　　而秦殇与叶叶芷云，也是纷纷闭关修炼中，故竟无人知道，这几个月，陈烁竟然是在那对人类来说神秘无比的海域中度过！

　　也许，时刻想念着他的，还有一人，那是一抹山谷深林的黑色声影，望向明月，独自喃喃，“陈大哥，你何时才会回来……”

　　近几月来，生活在大荒森林周遭的一些猎户和农夫，都发现了大荒森林的一些异常，首先是森林温度升高，起先也没有什么，但是随即却发现，这温度已每天以递增的速度增长，一个月下来，已经是让整片森林仿佛蒸笼一般。

　　于此。任谁都知道了大荒森林是出现了了不得的变化了。无数强者争相打探，以为是异宝出世，却发现森林中已经是没有丝毫生灵，显然是受不住此处的高温纷纷迁徙了。

　　而又是一个月过去，森林的温度已经不容任何人踏足，所有树木尽皆在这温度下枯萎，整片枯萎森林中，空间都仿佛因为这高温而隐隐扭曲。

　　异状惊动了联盟，也派出了学识渊博的学者来查探，得到的结果却是地壳变动，这里将会涌出一座岩浆海。

　　在发现了这个结果后，联盟不再关注，只是下了命令给大荒森林周围诸国尽快将民众撤离。

　　而没人发现的是，在大荒森林的中心，方圆十丈的位置，那高温甚至将地面都熔成了琉璃，而那十丈的温度，赫然在不断的升高之中，达到了一个骇人听闻的程度，远远超过那学者所认知的，甚至，没有什么岩浆的温度，可以在地表还达到这个高度的……

　　在这一片琉璃的正下方不知多少米的地方，一团朦胧的火球若隐若现，正向着上方，疾驰着……

　　花开两朵，各表一枝。

　　海域之中，陈烁将海角掳走，一路疾驰之下，直至离开了杰兰特海域，这才稍微的放松了下来。

　　找了一处僻静之所，陈烁将还陷入昏迷中的海角放下，沉吟了许久，原力涌动间，便有两条原力神龙出现，那本十数丈长的原力神龙在陈烁的操控下，变细变小，最终化为了两条拇指粗细，数米长的样子，仿若绳索。

　　陈烁一挥手，那两条迷你神龙便通灵的向海角飞去，瞬息间，便将那海角五花大绑。

　　再一挥手，一团原力凝成的球体便出现在陈烁手中，而后轻轻砸在了海角的脸上，原力球仿若水般消散，而海角也因此被惊醒。

　　海角醒后，先是一惊，在看到陈烁之后，眼中闪过一丝怨毒，随后便闭上了双眼，一看就是非暴力不合作的样子。

　　陈烁看到海角这样，也不意外，冷笑一声，“告诉我你知道的一切，你可能会痛快的死去。你若不合作，那么，便不会死。”

　　说着，陈烁的背后残破深紫双翼展开，邪恶的气息萦绕其上，“不过，你知不知道，有一种痛苦，叫做生不如死。”

　　“你是自己说，还是我来帮你？我给你三息时间。”

　　“三、二、一！”

　　“很好！”陈烁的神色更加冷冽，伸出一只手，那皮肤，已然冒着紫色。

　　一团暗紫色能量球飞出，正欲砸在海角的身上，陈烁却突然停了下来。将那能量球散去，“直接给你这样倒是便宜你了，我会给你灵魂和肉体的双重享受的。”

　　说着，一挥手血煞大剑飞出，陈烁一指那海角，便闭上了双眼，一副任其施为的摸样。

　　血煞微颤，仿佛也是兴奋，缓缓飞到了海角身旁，用锋利的剑锋在海角的脖颈上挪动着，仿若抚摸，似让海角感受那剑锋的锋利。

　　当剑锋离开时，海角的脖子上，已经出现了一条长长的血痕，皮肉外翻，在血煞离开良久，才有殷红的血液潺潺流出，那是因为先前那创口处的血液，都已经被血煞吸干，所有才没有在第一时间就有血液流出。

　　海角浑身一颤。双眼依旧紧闭，但那微微震颤的眉毛，却显示着他的心，并不平静。

　　血煞再次嗡鸣一声，随后便化为一道血影，围绕着海角盘旋起来，其速之快，在这海水之中，激起了一个小小的漩涡。

　　每一次血煞从海角身上擦身而过，都会划开一道大大的血口，而在血煞离开三五秒后，才会有血液从那伤口中喷涌而出，只是片刻，海角身上已经是没有一块好肉，一眼看去，浑身尽是糜烂的肉糜，这一片的海水，也因此而染上了淡红。

　　陈烁一摆手，那正急速旋转的血煞突然停止，嗡鸣着回到了陈烁的背后，仿佛还意犹未尽。

　　“现在，告诉我，灵儿，在哪里？”陈烁的声音很冷，那是灵魂层面的冷漠，从这声音中，海角知道，自己绝无幸免的可能。

　　但是，也还是没有说，他在等一个机会……一个……自尽的机会！

　　陈烁冷然一笑，很好，刚才是肉体，现在，我让你尝尝什么叫灵魂的折磨！

　　“痛苦腐蚀！”

　　“感受我的痛苦吧！享用我的折磨吧！”

　　海角的身下，一片黑紫色的粘稠液体出现，那液体泛着气泡，发出恶臭的气味，哪怕是在这深海之中，也是挥之不去。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！陈烁，我诅咒你，哈哈哈，你想知道她的下落？啊？哈哈哈，我告诉你她的结局，被用完之后，吸干生机，化为干尸，成为这深海中的一块垃圾，永远沉沦！沉沦！啊啊啊啊啊！！！！”

　　陈烁眼瞳一缩，眼中的血色蔓延，一股令人心悸的气息在其身上蔓延，仿佛一座火山在积蓄。在血煞刃邢下都一声不吭的海角，在这灵魂上的折磨，却忍不住的痛吼出声来，只是那疯癫中头颅出的，不管是真实还是为了激怒陈烁也好的讯息，却让陈烁的心，猛的一颤。

　　陈烁的眼中已经是布满了疯狂，突然，竟笑了，身后双翼散去，皮肤也恢复了原状。浑身邪恶气息消失的同时，陈烁的身上，却要潜藏着一种更令人惊悚的气息。

　　“代入，众星之子——索拉卡！”

　　独角在额头浮现，在海角的惊愕眼神中，一道金光落在了后者的身上，将他身上的伤痕，迅速愈合。

　　“独角……星光……你是……陈烁！”

　　不管海角的错愕，陈烁的脸上没有丝毫的表情，无论是阴沉还是笑容全都敛去，只是治愈之光一道道的降落在海角的身上，半晌，海角身上的伤势便尽数褪去。

　　陈烁这时，冷冷的看着海角，对着血煞一挥手，而后说道，“知道为什么帮你治疗吗？那是因为我怕你，承受不住这……灵魂的镣铐！”

　　那舒服的金光消失，若说前一刻对海角来说是天堂的话，那么，接下来，他要品尝的，就是炼狱！

　　血煞一声嗡鸣，从陈烁身边飞起，插入海角身边的泥土里，只余下了剑柄和小半个剑身。

　　“开始吧！”

　　伴随着陈烁的话语，一抹绯红从血煞大剑上亮起，在其周边形成了一道绯红的光圈，海角身周也是如是，两光圈之间，有一道连线相连，而就在这连线接通的瞬间，野兽般疯狂的惨叫，便从海角的口中，低吼而出。

　　陈烁的治疗之光不间断的落在海角的身上，让他不至于就这般被折磨至死，也为他在痛苦中，感到一丝温暖。就好像身处地狱，却看到了天堂的亮光。

　　这虚假的梦幻与希望，才是真正的炼狱！才会给人，最真实也是最痛苦的折磨！


第313章  果实熟了？

　　“啊啊啊啊啊，停下，我说，我说，我都说！停啊！求求你，陈烁，我求你了，停下吧！！！！！”

　　终于，海角再也扛不住，整个人瘫倒在地上，仿佛蠕虫般蠕动挣扎着。

　　陈烁没有丝毫停止的迹象，而是问道，“灵儿现在在哪里？”

　　海角浑身巨颤，那是灵魂痛苦带动的肢体动作，他只能喘着粗气，断断续续的说道，“故……故事……很长，你先放开我……我慢慢和你说……我要是说谎……你就……杀了我！”

　　陈烁冷笑，“想死，可不是那么容易的事情。我想你已经有些明白，什么叫做身不如死了……”

　　说着，陈烁一挥手，血煞会意，那绯红的光圈，也缓缓消散……

　　海角喘着粗气，陈烁也没有催促，就这么，静静的看着他，但就是这平静的目光，却给了他极大的压迫，心有余悸的吞了口唾液，海角说道，“你口中的灵儿还活着，而且，你不久前应该你见过他……”

　　陈烁双眼猛的一睁，“接着说下去！”

　　海角苦涩一笑，“当年我奉父亲大人之命，去大陆将李灵儿带回海域。也因此……”海角抬头看了陈烁一眼，唇中苦涩更浓，“也因此遇见了你。和你一战之后，我和海菲儿将她带回，然后便被父亲大人带走，三年之后，我再次见到她的时候，她已经是……”

　　海角又抬头了一次，但旋即马上低下，只是那谁也看不到的眼瞳中，有着一丝嘲讽，“海灵儿！”

　　陈烁浑身巨震，脑袋一片轰鸣，“什么！你再说一遍！”

　　“第十二届神羽卫队的海灵儿，就是你认识的那个李灵儿！”

　　陈烁的精神空间中一阵震动，耳边似有无数钟鼎不停敲响，嗡鸣不断，直让人头晕目眩，“怪不得，相貌如此相像，名字如此相似，原来，她，就是灵儿……”

　　猛然回头，陈烁向着杰兰特神殿的方向看去，然而海角却仿佛看出了陈烁的用于，冷笑一声，“晚了！我的失踪一定会让父亲大人警觉，海灵儿对他重要万分，现在，你的心上人恐怕早就被海晨带走了。我劝你还是省省吧。”

　　陈烁面色平淡，“她被带到哪里了？”

　　海角冷哼一声，“应该是在中心海域，也有可能不在。”

　　“你之前说，灵儿被‘用完’之后，会变成干尸，是什么意思。”

　　海角的嘴角勾起一道弧线，“我告诉你，但你要赐我一死。”

　　陈烁低头俯视海角，多年前自己在他的脚下九死一生，而如今，后者却只能跪伏在地上，请求一死，命运，多么的奇妙。

　　“说！”

　　海角没有丝毫犹豫，反正他知道，自己是不可能从陈烁的手中活着走出了，那炼狱之痛，他也不想再尝。哪怕对这世界，他还十分不舍，但相比那炼狱折磨，他，宁愿去死。

　　告诉陈烁答案，是因为，海角知道，陈烁不会放弃海灵儿，他会去中心海域，而那里，不但有海灵儿，还有……海怒！

　　“海神波塞冬的传说，你应该知道吧。”海角语速极快，语气不是在问，而是自问自答般，仿佛只想说完这一切后，求一个解脱。

　　“波塞冬本来只是一头天赋平庸的海龙，但最终却能一统海域，成为这天地间最强大的强者，没有之一！你可知这是为何？”

　　“客观原因很多，但最重要的，也是改变他命运的，就是海神石！”

　　“海神石，你们人类叫做水母灵珠。于此类似的还有三颗灵珠：地母灵珠、火母灵珠、风母灵珠。这四颗灵珠，皆是天地间最纯净的精华能量聚集而成，这些灵珠有强烈的排他性，哪怕期内蕴含了足以改天换地的能量，却没有任何人能够引用那能量。但是，波塞冬，竟然成功了！”

　　海角的眼中浮现了些许向往，那天大的机缘，哪怕是将死的他，也为之艳羡，“波塞冬成功的将水母灵珠融入了自己的体内，并能操控灵珠的能量，灵珠强大的威能使他无比强大，他还用灵珠的能量淬炼了两件宝物，一件，是海神三叉戟，另一件，就是海神战甲。”

　　“虽然波塞冬最后被你们人类杀死，但水母灵珠却被我们海族得到，千百年来，无数天资横越的海族曾去尝试，却都无法引动那灵珠的能量。”

　　“但是，当时海族的一位智者却想出了一个办法，虽然没有人知道波塞冬是因为什么特质能融合水母灵族的，但他的后裔，有很大的可能性继承那特质。”

　　“可是，波塞冬身为海域之主，在海域中竟然没有一个子嗣。也没有一位海族伴侣，这也许和他少年时被海族轻视有关，所以，波塞冬一生唯一的伴侣，竟然一位人类女子。”

　　“这件事情人类不知道，甚至，那女子也不知晓，因为当时波塞冬是化成人类与她相爱的。”

　　“这个方法，是一次水母灵珠偶然间的异状，才让我海族的智者想到的。那人类女子不知缘由，也不知波塞冬身死，只以为是波塞冬抛弃了她。所以黯然之下，只留下一个男孩便抑郁而终。而那男孩，却在波塞冬留下的一些物件的支持下，竟在人类一小国中创出了些许成就，也创立了一个家族。那家族，便是现在的……紫金城——李家！”

　　陈烁深吸一口气，没想到李灵儿的身世竟如此复杂，陈烁甚至可以依稀看到，一个身影，起初碌碌无为，却因为一颗宝玉，逆天改命，成为一代天骄，成为这茫茫海域的霸主，成为这天地间最强者！

　　一股敬意，在陈烁的心中，油然而生！

　　陈烁也似乎看到，那是怎样的一生经历，若表述出来，恐怕说上三天三夜也说不完。

　　海角显然也没有继续深入介绍下去，而是简明扼要的说道，“我海族智者发现，那李家后代中，有一些会出现血脉的觉醒，那血脉，可以引动海神石的变化。当那些天生觉醒了波塞冬血脉的李家后代十八岁时，海神石便会绽放出无比璀璨的光芒。知道后来，才知道，那光芒，是对新主人的等待和召唤……”

　　“而具有这血脉的李家后代，只有两位。第一次，是在千多年前，那是海神石的异变震惊整个海族，也让智者们推导出了海神石的启用方法。于是海族强者们惊喜之下，纷纷直奔大陆而去，却被人类迎头痛击，那觉醒了波塞冬血脉者，也在战斗的余波中死去。”

　　“而第二个，就是海灵儿了。这次智者们吸取教训，没有张扬，而是派遣我们这些小辈，去将那血脉觉醒者带回，苏虽然路上有些波折，但还是完成了任务。”说道这里，海角抬起头看了陈烁一眼，目中满是复杂，因为那波折，就是因陈烁而起啊。

　　“呵呵，我倒是很好奇，波塞冬身为海龙族，却不知为何其子嗣觉醒了血脉之后，竟然会生出鱼尾……”

　　陈烁无言，他知道，这或许和波澜之主有些关联，造物之奇妙，不是他可以揣摩的。

　　“继续。”

　　“千年前，波塞冬余威犹在，所以诸部族的族长都期盼着这血脉觉醒者能继承波塞冬的实力，成为新一代的海神，再度一统海族，消灭人类。可是，数千年过去，波塞冬已经是一个传说，大家虽然嘴上挂念，但心中却已无敬意，对那觉醒血脉者的态度，也有了转变。习惯了逍遥的日子，大家都不想再有一个人统治一切。”

　　“而我的父亲，也是如此，不但如此，他已然不是异心，而是野心。他想成为海神，但虽然他实力是海族最强，但和他平起平坐者也不乏，所以，他想掌控海神石……”

　　海角再次笑了，看着陈烁，说道，“方法很简单，先让海灵儿吸收，激发海神石的力量，当到一定程度之后，再行吸收。而那时，吸收的就不止是海神石，还有……李灵儿的生机。”

　　“其中的原力我不知道，但大致就像是你们人类的种树一般，将海神石播种，让其发芽，成长……当结出果实之后，便采摘下来，顺便，将那果树也……碾死！”

　　陈烁的眼睛眯了起来，眼中寒芒闪烁，“你所说的那个程度……是指？”

　　“我不知道！但是，父亲大人既然让我将海灵儿召回，那便代表着，磨练结束了，果实成熟了，时候，也到了！”

　　陈烁闭目，良久一挥手，海角的头颅便离开了身体，被流动的海水拥着，向远处飘去……

　　“海角之言，不可不信，也不可全信。中心海域么，我会去的，不过在此之前，我想还有一人，也会知道答案。而且，也许还能找到一个盟友。”

　　拿出海域的地图，翻找半晌之后，陈烁的手指停留在一片海域之上，“奈琴海域，人鱼之乡。西北方么。”

　　陈烁抬起头，看向那西北方，收起了地图。

　　“闪烁！”


第314章  见海汐

　　一道人影出现在这海域之中，黑发肆意张扬，肩扛大剑，没有一丝低调的意思。

　　再度拿起地图，这次却是这奈琴海域的详尽地图。这也是陈烁这几个月的准备了，海域几乎各个地方的地图，他都弄到了一份。这些，对他这个卫队队长来说，并不算什么。

　　“奈琴神殿……那么，一些重要人物，便都在此地了吧。”

　　眼中冷光一闪，陈烁将大剑一掷，血煞便自行变大，出现在了陈烁的脚下。

　　陈烁踏上大剑，向前一指，顿时，血煞连带着陈烁便消失在了原地，远远的，才能看到一点微弱的黑点……

　　即使是在这水下，血煞速度依旧，在海水中拖出一道长长的痕迹，而站在剑上的陈烁，却没有丝毫的震动。

　　仅是半个多小时过后，便有一片延伸至视线极处的建筑群，出现在了陈烁的眼中，这建筑，比其他海域的要精致很多，在这蔚蓝海水的映衬下，仿若童话中的乌托邦。

　　陈烁垂下眼帘，“可惜，这美丽，也许持续不了多久……”

　　深吸一口气，陈烁气沉丹田，发出了一声悠长的大吼，“人族陈烁在此，求见海汐殿下。”

　　“人族陈烁在此，求见海汐殿……”

　　“人族陈烁在此，求见……”

　　“人族陈烁……”

　　陈烁的声音一遍遍的回荡，在这建筑群中荡漾不休，顿时惊起了无数海族的注意，只见无数人鱼族，从那房舍中游出，短暂的纷乱之后，便发现了上空踩着大剑的陈烁，尽皆惊愕。

　　“人类！”

　　“人类怎么会到这里来？”

　　“没错，你看，黑发黑瞳。还有那大剑，肯定是人类。”

　　“那大剑一定是仙器吧，这人类怎么会出现在这里？”

　　“……”

　　下方嘈杂万分，但短时间内却没有一位人鱼族上来和陈烁对话，也没有其他海族那种吞之后快的嗜杀。当然，这也和人鱼族天生的性格有关，人鱼族，可谓是海族中最和平的种族了。

　　“人类，竟然敢出现在这里，惊扰我海族。找死！”

　　终于，下方一位壮汉壮汉咆哮着，化为一头巨大海龙，向着陈烁冲来。

　　陈烁看也不看那海龙，仿佛没有看不到那向自己砸来的巨大蹄爪一般，依旧平淡的重复了一次之前的话语。

　　“人族陈烁在此，求见海汐殿下。”

　　当陈烁最后一个“下”字吐出之时，那蹄爪眼看就要砸在陈烁的脑袋之上。下方不少人鱼都已经惊呼出声，闭上了双眼，仿佛不愿看到那血腥的一幕。

　　然而，下一刻，陈烁的惨叫没有传出，而那巨大海龙，却已经成为了一具干尸，同时，插在他身上的，还有一柄泛着血芒的大剑。

　　身为领主的海龙族强者，在陈烁手下，竟然走不过一招！

　　杀了那海龙之后，陈烁并没有再喊话，而是就这么静静的站立在海水之中，闭上了双目，等待着。

　　没过多久，下方突然传出的一句惊呼突然引起了陈烁的注意，睁开双眼，向那惊呼发出的方向看去，就见一位人鱼族少女正一脸震惊的看着自己，这幅表情很正常，但那副面容，却让陈烁熟悉无比……

　　身形一闪，下一刻陈烁就出现在了那少女身前，这一动作也瞬间让无数的人鱼族紧张了起来，“保护公主！”

　　“人类，你想干什么？”

　　“人类，赶快离开！不然海汐大人来了，定取你性命！”

　　“……”

　　对那些嘈杂之声陈烁仿若未闻，挥手间便是两头巨大的原力神龙飞出，将这些碍事之人尽数弹开，并形成了一道屏障，而屏障内就只剩下了陈烁和那人鱼族少女两人。

　　陈烁看着她，问道，“你认识我，是不是？”

　　那少女故作平静，但其背后攥的发白的指节，还是暴露了她心中的紧张，而这一切，都被陈烁的灵识看的清清楚楚，“啊？没有，我只是一名海族，从未去过大陆，怎么会认识大人呢？大人你认错了吧……”

　　陈烁盯着那海族良久，转过身子，一副准备离开的摸样，也让其身后的海族松了一口气。

　　而就在这时，陈烁的却突然道，“海角已经被我杀了！”

　　“啊！”

　　心弦刚有放松的海族，突然听到这个消息，亲不自禁的呼出了声来，但旋即就意识到了不对，捂住小嘴，仿佛想将那一声惊呼掩埋。

　　陈烁扭过头来，看着那海族，“你果然认识我，当年，和海角一起，掳去灵儿的，还有你！”

　　那海族强颜欢笑，道。“大人，你认错了。我只是听到海角殿下死去的消息，一时惊讶而已……”

　　陈烁面色冷淡，不管那海族的解释，“我给你十息时间，告诉我一切，否则，死！”

　　看着陈烁的面色，平淡中看不出丝毫端倪，但就是平淡，却让她感觉到隐隐的心悸，仿佛无形的威压，遍布她身上每一处。

　　“9！8、7、6、5、4……”

　　“大人，我说！是我。我是人鱼族七公主海菲儿，当年奉海汐大人之命，去大陆将一位人类女子带回。途中遇到了大人你，但带回之后，我就再也没有看到过那人类女子，其他的我真的不知道啊……”

　　陈烁眼神闪烁，正欲说些什么，那神龙组成的屏障外，突然传出了齐声的呐喊，“拜见海汐大人！”

　　眼神一眯，挥手间神龙散去，那海菲儿趁此时机连忙逃离，陈烁却也没有去阻拦，而是向着那万人朝拜的方向看去。

　　只见那上空，正缓缓游来一位雍容的人鱼族海族，面容精致，无暇，仿佛二八少女，但一身气质却给人一种睿智成熟的感觉。

　　这人鱼族一出现，便仿佛成为了这天地间的焦点，人鱼族皆尽俊美，但这位海族，却仿佛将天地间所有的灵秀集于了一身，海菲儿很美，在陈烁看来，海菲儿的姿色在他一生所见足以排进前三，但和这位华贵的海族一比，海菲儿就仿佛还未成熟的果实一般。

　　陈烁看着海汐，伫立在原地，但旋即发现这样仰视很让人心烦，于是也飞上了天空。

　　“人类，进入我人鱼族的疆域，你可知罪？”

　　海汐的音线很美，没有别的形容，穷尽言辞也只能想到这一个抽象的字眼。

　　陈烁注视良久，才淡然道，“我来找你，是想做一个交易。”

　　海汐冷笑，“可笑，你有什么资格，和我做交易。身为人族，敢来到海域，那便不要回去了，在此地长眠吧。”

　　陈烁面色依旧平静，仿佛没有看到海汐眼中的杀意，只是淡淡的说了三个字，“海灵儿。”

　　海汐面色一变，盯着陈烁看了许久，才一摆鱼尾，回头向下方最恢弘的一座宫殿游去，其声音也顺着海水隐隐飘来，却只回荡在产生的耳边，“我好像有点兴趣了。人类，我可以给你一个机会。”

　　跟在海汐身后，进入了那恢弘宫殿。在陈烁看来，这宫殿内部布置和大陆相差不多，显然，这人鱼族的生活习惯和人类相差不多。

　　海汐坐在主位，俯视着下方的陈烁，“说吧，什么交易。”

　　陈烁眯起了眼睛，没有绕弯，直接看门见山道，“很简单，你告诉我关于海灵儿和海怒之间的一切，而我，会让海怒的计划失败。”

　　海汐一笑，“你既然都知道，还需要问我？”

　　“一知半解而已，我想，你也不希望海怒成为新的海神，压在你的头上作威作福吧。”

　　海汐目光一闪，冷笑道，“人类，我是海族。怎么会不希望海神出现？恐怕最要提防海神出现的，是你们吧。”

　　陈烁一笑，“海神出现，对人类是致命的。但对海汐殿下来说，也没有好处吧。海族占据地利，享有无尽海域，而人类，就算是在怎么发展，也不可能占据大海。何况，海汐殿下也只是提供一个消息而已，成了，你好我也好，若不成，对您也没有什么害处。”

　　看着海汐还在沉吟不决，陈烁抛出了猛料。“阁下莫非以为，你所做的，海怒都不知道么？”

　　海汐猛的抬头，海皇的气势肆掠在大殿之中，“你是怎么知道这些的。”

　　陈烁不为所动，“贪吃蛇，还有那海皇级水母，都是海汐殿下的棋子吧，可惜，却都失败了……”

　　海汐目中神色变幻，突然转为一片淡然，“好，你想知道什么，我告诉你！”

　　海汐和陈烁在大殿中交谈了些什么，外界海族无从知晓，只是在半个时辰后，陈烁从大殿中走出，伴随着的，还有海汐的指令，“让他离开，任何人不得阻拦！”

　　陈烁在万众瞩目下，微微一笑，回首大声道，“还请海汐殿下放心，海怒，必将失败。”

　　说完，陈烁便不待海汐反应，用闪烁消失在了空中，徒留那紧接着大殿之中隐隐传出的闷哼声，“这个小贼……”


第315章  定风石珠

　　“据海汐所说，必须等灵儿突破到海皇之时，海怒才会开始行动。而现在灵儿的实力却只是领主后期，若是寻常海族，恐怕就算是数十年都无法突破。而身据水母灵珠的灵儿，却无法以常理去判断，也许几日，也许几月便会突破。”

　　“而且海汐说哪怕是要吸收那水母灵珠的能量，最少也需要十天的准备时间。假如现在灵儿已经是海皇的话，那么我也还有十天的时间。”

　　“海皇身为海族第一强者，想从他手下救下灵儿，而且还是要在其大本营，必须好好的谋划一下。首先，先要将我的战力达到巅峰！”

　　陈烁眯起了眼睛，“小灵，我需要你的帮助。”

　　脑海中没有回应，良久，才传出了小灵虚弱的声音，“阿烁，我只能帮你到这儿了……”

　　“叮，出发任务。感悟能量的真谛！任务描述，使用黑暗小法师的技能，斩杀一头海皇。任务奖励：领悟黑暗小法师——维伽的超级技能：能量爆裂！”

　　沉吟许久，陈烁拿出地图，手指移动，向着地图的边缘方向移去，“柿子，还是要挑软的捏。让我看看……”

　　陈烁的目光在地图上搜索着，“五等下族，无海皇级别强者……四等海族，无海皇级别强者……三等贵族，有海皇级别强者，其中最软的一个是……”

　　“海象族！河瞭！”

　　收起地图，陈烁看向远方，“目标，果普海域，海象族最强者，河瞭！”

　　※※※花开两朵，各表一枝。

　　大陆，无名山谷之内。

　　一抹黑色的身影，手中拿着一块玉简，闭目浏览许久，才猛地睁开双眼，“西蒙城司徒家，越灵丹？可以大幅度增加修为，对融合之境的武者有奇效？有趣，许久没有出去过了，就当出去散散心吧。”

　　将玉简收起，那人影手一挥，便出现一张老鼠面具，将那黑暗中的倾城面孔遮盖，随后化为一道黑芒，向着西蒙城而去。

　　西蒙城中心，司徒家庄园之中。

　　一抹黑影趁着夜色，潜入了这庄园之中，随手打晕了一名下人，那黑影将其拖入阴影中，三五分钟后，那黑影便化作下人摸样，出现在了院中，不着痕迹的向着庄园深处靠近而去。

　　期间，那黑影化作的下人遇到一管家摸样的人，将那管家打晕，而后化作那管家摸样，向着继续向着内院走去。

　　如此这般，当这硕大庄园之中被掩藏起来的昏迷之人足有五六个时，那黑影现在已经是一个须发皆白的中年人摸样。甚至其身上的气质，也是充满的威严。

　　那中年人娴熟的走在庄园中，如同自家后院，路途中凡是遇见那中年人者，皆是停下动作躬身一声呼喊，“拜见家主！”

　　那中年人不怒自威，面对这些恭拜之人，只是淡淡的点头，仿佛已经习惯了下人的问候般。

　　如此这般在庭院中走了足有小半个时辰，那中年人走道一处风景绮丽的花园之所，庄园其他地方，皆是人影不断，而这花园，虽然景色美丽，但除了那黑影所化中年人，却没有一人，显得诡异无比。

　　那中年人对这一切显然已经了然于心，走到那花园中心，一座巨大的假山之下，不知拨弄了什么，那假山从中便轰然分开，露出一脚通往地底的台阶。

　　中年人直接走下，而那假山，也在其走下之后，自行关闭。

　　这台阶是螺旋形，那中年人边走着，不知从什么地方拿出了一个竹筒，那竹筒两指粗细，大约一指长短，一头有木塞塞住。

　　将那竹筒反握在手中，不露半点痕迹。中年人走出了台阶，眼前一片灯火通明，这是一个不大的空间，有一扇厚实的铁门在墙壁上，除此外，四面皆不透风。

　　而那铁门前，有四位身穿铠甲的武者镇守，而从那四位武者身上隐隐露出的气息来看，竟都是融合期，而其中最强的一位，竟然有着融合四转的实力！

　　仿佛早就知道有人到来，那四位武者早就站立了起来，隐隐将通道围住，待看到那中年人的摸样之后才微微放松，其中最强者上前一步，对着中年人拱手道。

　　“拜见家主，请出示家主印章！”

　　那中年人点了点头，说了一句，“诸位辛苦了。”声音略带嘶哑，但却十分沉稳，符合这中年人的形象。

　　与此同时，那中年人将手伸进袖口，似乎在掏些什么，但在袖口的掩藏下，却将那竹筒的木塞，轻轻的弹开，一股淡白色的青烟，便袅袅散开。

　　保持着掏取的动作足有四五秒钟，为首的一位武者突然眼瞳一缩，大喝道，“不对，家主的印章一直都是放在储物戒指中，这人不是家主！”

　　随着这武者的大喝，其余三人都反应过来，向着那中年人扑来。

　　而这时那中年人却冷笑一声，声音低沉，还有些尖锐，“现在才知道，晚了！睡吧！”

　　噗通！噗通！噗通！噗通！

　　四声过后，这片不大的空间之中，除了中年人之外，再无站立之人。

　　“哼！”

　　那中年人冷哼一声，不过，那声音却不在低沉，而是略带些少女的娇憨？

　　来到那铁门前，不知那中年人鼓捣了什么，不到一分钟的时间，铁门便被轰然开启。

　　进入了那铁门后，眼前豁然开朗，一排排的柜台，上面摆满各种各样的物件，武器，灵物……各种气息混杂在一起，颇为震撼。

　　那中年人环顾一周，语气间却似有不屑，“怎么也是一流家族，族藏就这么点东西？”

　　说着，踱步到这片这空间的最中心，只见一个高台，台上面摆放着三件物品，其中一个，赫然是精致的玉瓶，中年人一笑，“越灵丹，就是你了！”

　　说着，将那玉瓶收入了戒指中，至于这高台上其他两件物品，他却是看都没看，也直接收入囊中。

　　“让我看看还有没有什么好东西，说不定就被这些家伙明珠暗投了呢。”

　　眼睛一转，中年人绕着这柜台一件一件的观看起来。

　　“垃圾……”

　　“不堪入目……”

　　“这东西也藏着？”

　　“有点价值……”

　　“垃圾……”

　　“难道我来到垃圾场了？”

　　“嗯，这个不错，收了……”

　　中年人走着，向前一步，却突然发现周围的环境有些怪异，仿佛空气在这里都禁止了流动，扭头看去，却就见着一个石球样的东西悬浮在空中。

　　那石球不大，也就寻常人拳头大小，表面崎岖，勉强是圆形。

　　中年人眼中露出思索，而后仿佛为了印证什么似得，向前猛的吹出一口气，诡异的是，那一口气吹去，空气中的风竟然没有丝毫的流动。就仿佛那一口气离开嘴唇，便诡异的消失了一般。

　　眼中爆射出精芒，“传说西蒙城曾出现过一个奇物，定风石珠，此珠仿若顽石，但却有定风的奇效，所在之处，空气尽皆凝固，哪怕再强的修为也不能打破这定则。”

　　“难道，这石珠，就是定风？”

　　“发了发了！好东西，我要了！”

　　眼中露出些许兴奋之色，中年人伸出手向着那石珠抓取，准备收入戒指中。

　　而就在中年人手指触碰到那石珠时，那石珠突然绽放出万丈青芒，将这整个地下空间都照的犹如白昼。

　　而那石珠，却好像突然失去了那悬浮之力，猛的向地上掉落而去，砸落在地上。

　　“咔擦！”

　　清脆的声音从那石珠上传出，那石层裂开一层层裂缝，在中年人目瞪口呆之下，轰然裂开。

　　挣脱了无数年的束缚，那碎裂中，一颗青色的、散发这夺目光芒的灵珠，飞起，悬浮在了惊愕中的中年人的头顶，并且缓缓下沉而去。

　　与此同时，外界，也发生了天翻地覆的变化。

　　本来漆黑的夜色中，突然出现了一抹刺目的青，那青色眨眼间便覆盖了天空，使得这西蒙城中的人仰头看去，仿佛身处白天，甚至可以清晰看到天空的云。

　　而与此同时，天地间风云突变，天空中突然刮起了激烈的风，那风，呜咽着，咆哮着，在天空中盘旋，将那云，吹刮的支零破碎。

　　风的怒吼响彻西蒙，将无数睡梦中的人惊醒。接近看着天空的异象，目瞪口呆，随意全消。

　　大街上，一个醉汉虚眯着双目，口中酒气浓郁，口齿不清的笑道，“咯……难……难道，今日有道友渡劫？咯……”

　　而随着时间的流逝，天空中的风越来越烈，最终组成了一条巨大的风龙，怒吼着盘旋在西蒙城之上，而那盘旋之中心，赫然是那司徒家庄园的假山！


第316章  奇异水草

　　仿佛想到了什么，那中年人眼中满是担忧，大喝道，“侍卫何在？”

　　咻咻咻！

　　空中传来破空之声，只是几息的功夫，便有数道黑影循着那中年人的喊声出现在房屋中。

　　“你等先去藏宝阁，把守住出口！”

　　“是！尊家主令！”

　　那数道黑影纷纷抱拳一诺，而后身影颤动间从房舍中消失。

　　中年人也没有迟疑，推开房门便笔直的向着花园假山处疾行而去，时而抬头向天空看去，待发现自己目标之所正是那风龙盘旋中心之后，眼中急躁更甚。

　　来到假山前，便看到数道黑影已经在此伫立，并将那掩藏的入口围了起来。

　　中年人打开假山，看着那深邃的阶梯，一挥手，“跟着我来！”

　　一路向下，便来到那不大的空间中，第一眼看见的，便是那大开的铁门和地上昏迷的武者，中年人眼瞳一缩，须发都颤抖起来，直接跨步向那铁门内走去，其身后几位也紧随其后。

　　当中年人进入那铁门时，天空的异状也到了巅峰，那巨大的风龙浑身深青色，一眼看去竟像是真物，就好像真的有一头青龙乘风盘旋似的。

　　在那青色凝聚到巅峰时，风龙终于不再盘旋，而是咆哮一声，而后笔直向着那假山所处，俯冲了下去。

　　那假山，在这风龙的冲击下，灰飞烟灭，眨眼间便成为了一堆粉末，那风龙笔直而下，大地被直接钻开，不能阻挡丝毫。

　　而那初如此地的中年人，看见前方之人和自己相貌相同，顿时怒发冲冠，正欲发作，便听天空一声咆哮，而后便是一阵轰鸣从头顶上方传出，紧接着，便看见那坚实的天花板被直接洞穿，而后一颗硕大的龙头窜出，直接扑进了眼前之人的身上。

　　“轰！”

　　以那风龙融入之人为中心，一个剧烈的波动四散而开，那是纯粹的风，以狂野之势向四面散开，中年人及其身后几人来不及有任何动作，便被那强劲的风向后吹去，砸在墙壁上，纷纷喷出一口血液。

　　待几人挣扎着站起，向前方看去，便见眼前一片狼藉，而那窃贼，却早已不见踪影。

　　“噗！”中年人看着眼前的狼藉，猛的喷出一口鲜血，仰天怒吼，状若疯癫，“小贼！我定杀你！”

　　与此同时，西蒙城外，一阵风吹过，而后一个须发皆白的中年人便这般诡异的出现在这荒野之中，仿佛是被那风送来的一般。

　　那中年人看了看四周，而后将身上衣衫脱下，随意仍在这荒野中，而后又从身上卸下了一些零碎的东西，露出了一身黑色紧身劲装。顿时，那本来略显高大的身材，变得娇小玲珑起来。

　　而后那人影挥手在脸上一抹，顿时，变脸般的，那带着白须的中年人面庞就在眨眼间消失，转而变成了一副倾城的容貌。

　　这人影，赫然是一位妙龄少女！

　　少女卸下了所有的伪装后，松了一口气，而后想到什么似得，按着额头，一脸的娇憨，“奇怪，刚才是什么情况？我怎么一下子到这里来了，那石珠……好像到我的脑袋中了？”

　　疑惑着，少女试探着，轻轻向前一挥手，便见，天地间，风云忽变！

　　平地间，突然刮起大风，这风，利如刀刃，锋如剑尖，向前奔去，发出嗤嗤的声响，一路彪射到不知何处。

　　少女也被这一边吓了一跳，捂着小嘴，一副惊讶的样子，半晌才冷静过来，看了看四周，“此地不宜久留，还是先回去再研究吧。”

　　说着，少女随手一挥，便见天地间那无尽的风开始咆哮，但在流动到这少女身边时，却变得无比的轻柔，将这少女包裹着，化为一道流光，向远处飞出。

　　这片荒野，再次寂寥起来，余留那风中，少女银铃般的笑声。

　　良久，一辆马车遥遥驶来，在这片荒野停下。马车边侧，“司徒”两字表明着这马中之人的身份。

　　马车窗后，一只手伸出，轻轻一挥。便有数道黑影散开，在这荒野上搜寻起来。

　　半晌，便有一黑影侍卫手拿一件衣物在那马车窗边恭敬的递出。车中之人将那衣物拿起，放在眼前仔细端详良久。

　　“易容之术，偷天鼠！我司徒公和你势不两立！”

　　远方，那被风裹着不知飞到何处的少女突然想到什么似得，发出一身低呼，“咦，好像忘了什么……”

　　※※※而无人注意的是，在这小小西蒙城出现风龙异象的那一刻，大荒森林中，那炽热的温度，似乎又上涨了几分。

　　与此同时，大荒森林深处，一处山谷脚下，突然一阵颤动，而后那小山上，碎石纷纷滚落。

　　山峰突然裂开，而后一头庞然大物，突然从那山之裂口处飞出，黑色的鳞，锋利的爪，细长的须，竟是一头神武的黑龙！

　　而如果陈烁再次，一定会发现，这黑龙，赫然是当年焚杀他并让其坠落无天涧的那一头！

　　仿佛是受不住此地的温度，那黑龙摇了摇因多年昏睡而有些昏沉的硕大头颅，在看到下方森林的变化后，那大大的龙瞳中也是露出了一些疑惑。

　　良久，黑龙仰天大吼一声，一甩龙尾，在大荒森林中找了一处温度刚好适宜处，惬意的躺下，翻了个身，缓缓的闭上了龙目……

　　※※※花开两朵，各表一枝。

　　天玄大陆之上的各种暗潮涌动暂且不提，海域这边，陈烁看着眼前悬浮在海水中的巨大海象尸体，感受到体内那解封的存在，抹了抹嘴角的鲜血，抬头向着中心海域的方向看去。

　　“灵儿，等着我！”

　　一天之后，中心海域。

　　陈烁手中倒提着大剑，一步一步走着，每走一步，其身上的气势便上涨一分，眼中的信念便坚定一分。

　　直到，朦胧出现在眼睑之中的宫殿轮廓。

　　双眼一眯，陈烁身上的气势再次高涨，想到马上要与灵儿相见，想到马上就要到来的惊天一战，陈烁的瞳中，烈焰燃烧！

　　与此同时，那远处的宫殿之中。

　　宫殿内很空荡，仿佛其内的一切都被掏空了般。而在那最中心，余留了一张蓝水晶搭建而成的祭坛，那祭坛摸样古怪，其边缘处蓝色晶柱高高的翘起，远看过去，不像祭坛而像……囚笼！

　　时间倒回到三天之前，海怒带着海灵儿来到这大殿之中，说道，“海灵儿，你的实力已经到了领主后期，接近领主巅峰，看来这段时间在卫队的历练还是有些作用的。”

　　海灵儿颔首淡笑，“多亏海怒大人的栽培！”

　　“这都是你自己的努力和天赋，知道我这次为何召你回来么？”

　　“海灵儿不知。”

　　海怒手掌一翻，下一刻，其手掌中便出现了一颗鲜艳欲滴的……水草。

　　那水草摸样平凡，看起来真如同普通水草一般，但是那水草的经脉中，却闪烁着一丝隐晦极深的翠绿，唯有这翠绿，才能让人看出这水草的一丝不凡来。

　　“这是一株水草，但却不是普通的水草。这水草的来历很复杂，我就不介绍了，只需告诉你，这水草叫做皇极草，作用很简单，那么就是可以提升我海族之人的修为，想当年我也是在这水草的作用下，才成功突破到海皇的。而如今，我的手中还剩下这么一支，便交给你使用。”

　　“以你的天赋，在加上海神石的作用，应该有七成的把握突破了。”

　　说着，海怒一指那蓝色的水晶祭坛，“这水晶祭坛也是我海龙族的宝物，你在其上突破，几率应该更高。”

　　海灵儿接过那翠绿的水草，说道，“多谢海怒大人厚爱……”

　　海怒挥手打断，“我所做的一切都是为了海族，不必感激我，我为你护法，如此，你就开始吧。”海怒双眼直勾勾的盯着海灵儿，颇有种迫不及待的感觉，直到海灵儿转头向祭坛走去的时候，海怒的双眼中才闪现出一丝隐藏很深的贪婪。

　　海灵儿来到那水晶祭坛之上，那四周的晶柱便奇异的向内弯曲了起来，隐隐将其包裹在内，似保护，更似……束缚。

　　“那水草口服即刻！”

　　海怒朗声说着，眼中满是期许。但海灵儿看到海怒那期待的目光，却有种不寒而栗的感觉，就仿佛……一头贪食的恶狼的贪婪眼神。没有多想，海灵儿一扬秀颈，便将那水草吞服了下去。那水草遇到津液便咻的融化，化为一股清凉的气息被海灵儿吞下，随后，便可看到，海灵儿浑身便亮起了晶莹的绿色光芒，那光芒起初熹微，但却越来越强，直至……璀璨夺目！


第317章  突破与神仙鱼

　　海怒的眼中闪烁着奇异光芒，口中喃喃自语，“尽情的吸收吧，等这光芒敛去的那一刻，那么便是果实……成熟之时！”

　　一天的时间悄然而逝，海灵儿身周的绿色光芒渐渐减弱，显然是被其吸收，而随着绿光的衰减，另一色光芒却渐渐强盛起来，那光源，赫然是海灵儿额头的宝玉，也即波塞冬遗留下来的海族瑰宝——海神石！

　　又是半天的时间过去，绿色光芒终于完全消散，而那璀璨夺目的蓝光，却已然将整个殿堂照亮。

　　在最后一丝绿芒融进海灵儿身体的那一刹那，蓝光终于绽放出极致的光芒，看起来就像是海灵儿的额头顶着一个蓝色的太阳一般。

　　感受着海灵儿身上那渐渐飙升起来的气势，海怒也激动了起来，一项在外人面前沉稳威严的他，现在眼中却布满了血丝，这一天半来，他就这么一支注视着绿光的熹微与蓝芒的盛大，海灵儿的身上灌注了他所有的野望，怎能不重视？

　　海灵儿的气势一路攀升，直到达到了海皇初期的巅峰，才稳固下来，而那蓝色光芒，也随着海灵儿身上爆发出来的气势，闪烁着。

　　睁开双眼，海灵儿双瞳之中，蓝芒一闪即逝，在海神石的辉映下，显得威严而神圣。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　看到海灵儿果真突破，成功晋级到了海皇，海怒终于忍不住心中激荡的心情，大笑起来。说实话，这神奇水草的确有着神奇的功效，可以帮助海族突破实力瓶颈，但海灵儿之前的实力却只是领主后期，而不是巅峰。在海怒的心中，突破的几率其实只有三层左右。

　　然而，他赌的，是海神石的奇妙。显然，他赌对了，这是一场必胜的赌局，哪怕是海灵儿没有突破领主，但在这水草的作用下，也能达到领主巅峰。能一步突破到海皇，当然是少了很多波折。

　　毕竟，根据海晨带回的消息，还有海角的神秘失踪，都让海怒有一种不祥的预感。

　　“好！好！好！海灵儿，你果然不负我所望，不愧是海神的后裔！”

　　海怒连说了三个“好”，可想其心情的激昂。

　　“这都要多谢海怒大人的水草。”海灵儿说着，正欲走下那水晶祭坛，但是那祭坛旁几道弯曲的晶柱，却突然绽放出炫目的光芒，将准备踏出祭坛的海灵儿，一下子弹回去。

　　海灵儿目光闪烁，额头蓝芒一闪，淡蓝色光芒遍布全身，隐约间波涛之声传出，再次向着祭坛外游去。

　　“嗤！”

　　浑身遍布了蓝芒的海灵儿，在即将踏出这祭坛时，虚空中却仿佛有一面无影的屏障，束缚着其内之人，仿佛越是强大的挣扎，这屏障的抵抗也就越激烈般。海灵儿直接被弹飞了出去，娇躯撞在这祭坛的另一边，而后被再次弹回中央。

　　“海怒大人，这是什么意思？”

　　海灵儿不傻，两次试探下，虽然没有受伤，但这祭坛却也决不是海怒口中的辅助突破那么简单，而这水晶所铸之物，现在看来，不像祭坛而像一个精致的囚笼！

　　此时，海怒的目光不再掩饰，充满了肆无忌惮，像是看货物一般的扫视着海灵儿的身体，最后停留在后者额头那璀璨的海神石上。

　　“多么美丽的光芒啊，我似乎可以感受到其中那强大的力量。海灵儿，身为海神的后裔，你应该为海族的崛起而奉献，现在，就是你奉献的时候了。我，将成为新一代的海神，带领海族，走向光明！”

　　海怒的情绪相当激动，声音也不禁提高了几分，向着那水晶囚笼，缓步走来。

　　海灵儿清轻喝一声，额头海神石再度绽放，这次，却是一道接天连地的璀璨光柱拔地而起，那光柱完全将海灵儿的身躯笼罩，水蓝色战甲覆盖在其身体上，显得威武不凡。

　　光柱之中，波涛海啸之声充斥其内，阵阵轰鸣仿佛海神之怒，但是，那水晶囚笼却突然变换，其四周的晶柱突然伸长，而后在那顶端接触，完全将海灵儿笼罩在内，只留下一道道不足人头大小的细缝。那接天的光柱，也被这闭合的晶柱，而截断。

　　囚笼中，海灵儿娇喝一声，双手合十，一点璀璨无双的蓝色光芒在那双手中绽放，而后随着海灵儿手臂的推动，轰击在那晶柱之上。

　　“轰！”

　　自那晶柱被攻击处，爆发出了剧烈的轰鸣，但那蔚蓝的晶柱却只是微微一暗，旋即恢复如常。反倒是海灵儿被自己攻击的余波反震，喉咙一甜吐出了一口鲜血。

　　“你想干什么？”

　　顾不上擦拭嘴角的鲜血，海灵儿杏目瞪着海怒，质问道。

　　虽然突破至了海皇，在加上海神石的力量，海灵儿的实力可以说是迈入大陆的顶端之列，但是，在这奇异的晶笼之下，竟无法突破。

　　当然，这也和其他的一些因素有关。比如根基，底蕴。海灵儿的一身修为完全是被海神石依旧药物堆积起来，再加上其血脉得天独厚，这才在数年内从一介凡人，跨步走入大陆尖端武力。

　　但这华丽数据下，却有掩藏不住的漏洞。比如……心态，比如……历练。海灵儿没有如陈烁般的无数次在生死间徘徊，也没有一些老古董般岁月的沉淀。甚至，身为一名海皇强者，整个世界最高境界的存在，她却没有掌握任何的武技，对能量和战机的使用方法也是粗糙无比。哪怕是有海神石这般逆天的神物，但却只会压缩，爆发这一招。至于人鱼族的那些本能天赋，不说也罢。

　　当然，这种情况的存在，和海怒的暗中施为也是有不小的关系的，海怒需要的，只是一个能承载海神石并能突破到海皇的载体。这个载体的实力，并不重要，甚至，这个载体的实力越弱越好，这样，在最后吸收的时候，才会少一些麻烦。

　　可以这么说，现在的海灵儿，也许可以凭借其海皇的实力虐一虐海皇一些的武者或者海族，但却绝对打不过任何一位同等阶的存在。甚至，一些战斗技巧纯熟的地仙或领主巅峰的强者，都可以和海灵儿在打斗中不落下风。

　　海灵儿，也许是有史以来最弱的海皇（天仙）强者了，空有一生强大的能量，却丝毫不会运用。

　　所以，虽然海灵儿突破到了海皇级别，与海怒同级，但后者却是丝毫不怵，这水晶笼牢，只是海怒为了以防万一而准备的，也是海怒花费了很大的力气才弄到手，为的，就是这一天。

　　在海怒的眼中，海灵儿已经是案板上的鱼肉，任其宰割。他没有丝毫解释的想法，只是狞笑着，来到了那水晶笼牢旁，轻轻的拿出了一个水晶瓶，摸样小心无比。

　　那水晶瓶中，有着小半瓶奇异的液体，那液体呈黑褐色，但却仿若有生命般不停的蠕动着，看起来诡异无比。

　　“这是神仙鱼的毒提炼而成，哪怕是我，现在就只剩下这小半瓶了，海灵儿，你只需要安心的睡一觉，一切，就都结束了。”

　　海怒脸上带着笑容，轻轻的将那水晶瓶扔进了水晶笼牢之中，那笼牢也是十分奇异，对其内部的东西各种束缚，但对外来的却丝毫不管。

　　那水晶瓶掉落在笼牢之内，发出清脆的碎裂声，其中那黑褐色的液体，在水晶瓶碎掉之后，便急速的融化起来，眨眼间便融进了海水之中。

　　海灵儿的眼中带着惊恐，神仙鱼她当然知道，这是一种非常珍贵的海生类种，而且数量也十分稀少，神仙鱼的实力不强，也没有什么威胁性。

　　但其一生，体内都在积蓄着一种毒素，若是一生没有危险的话，那么也就罢了，这毒素会随着神仙鱼尸体的溶解而消散。但若是这种神仙鱼遇到了危险，那么，其体内的毒素就会全部释放出来，这毒素一旦释放，单反是在其中心万米内的生物，皆尽死亡，绝无幸免。哪怕是海皇，被这毒素侵入体内若是没有第一时间察觉的话，也有可能陨落。哪怕是神仙鱼自己，也会在这毒素下死亡。

　　而获取这种毒素的唯一办法，便是让这神仙鱼自行死亡，必须是老死，而且在其死后三天内，将其体内的毒囊取出，才有可能得到。

　　想到自己曾看到的关于神仙鱼的这一段介绍，海灵儿的眼中顿时满是凝重，屏住呼吸的同时，一层层的海神石能量遍布全身，做着全面的防护。

　　但是，若是仅是这样便能躲过神仙鱼的毒素，那么神仙鱼也不会再海族中让人闻之色变了。

　　几乎就是在海灵儿浑身闪烁其蓝色光芒，屏住呼吸的同时，那神仙鱼的毒素便已经侵入了她的体内，下一刻，海灵儿那美丽的双目中便充满了困意，无力的眨了两下，终于支撑不住闭合了起来。其身上的所有光满，也随之敛去，身体也倒在了这囚笼之上。


第318章  波塞冬

　　当然，海怒谋划了这么多年，最后当然不会在没有成功之前让海灵儿就这么死了，虽说神仙鱼毒素天下无双，但这被萃取和改造过的神仙鱼毒素，只是让海灵儿陷入深层次的昏迷而已，也唯有这样，才更方便海怒的施为。

　　看到海灵儿昏迷了过去，海怒毫不意外。但也没有急于施为，而是又向着笼牢之内仍进了一瓶无色的液体，而后等待了良久，这才将那合拢的晶柱打开。毕竟，这神仙鱼的毒素对他来说，也是有很大的影响的。

　　海灵儿此时，躺在那水晶所做的笼牢中间，陷入了酣睡，若是忽略掉海怒，那么到真是像童话里那般，沉睡于水晶床上的美人鱼，等待着王子的唤醒……

　　海怒眼中，已经是绽放出极致的炽热，看着海灵儿额头的那蔚蓝宝玉，贪婪的仿佛想一口吞下。

　　定了定神。海怒将海灵儿的身体扶正，变成平躺的姿势，而后再次掏出一枚晶状物，塞进了海灵儿的口中，紧接着将手掌虚按在其额头上，自己也吞下了一枚略有所不同却极为相似的东西，闭上了双眼。

　　三五分钟过后，昏迷中的海灵儿一声轻哼，俏脸上露出了一丝痛苦之色，而后其额头的宝玉绽放出了明亮的光芒，可以看到，海灵儿的全身，一缕缕蓝色的光线仿佛百川纳海般，向着其额头汇集而去，而后融入了那宝玉之中。

　　良久，海灵儿全身再无蓝色光线浮现，其暴露在海水中的肌肤却显现出一阵病态的苍白，海怒突然睁开双眼，看着那明亮的宝玉，眼中满是畸形的期盼光芒。

　　而随着那所有蓝色光线的汇集，海灵儿额头的宝玉再次爆发出夺目的光芒，而后，缓缓向上漂浮起来，那样子，就像是有一双无形的手，将那宝玉向上提拽一般，似乎要将那宝玉剥离。

　　而随着那宝玉的上浮，海灵儿脸上的痛苦之色越来越深，全身也留下了淋漓的汗水，但却旋即融入了海水之中。

　　而海怒，显然不会怜香惜玉。无视海灵儿的痛苦，其一双蓝眸紧紧的盯在那缓缓上浮的宝玉之上，眼中满是疯狂的贪婪，恨不得马上就将面前的宝玉吞入肚中。

　　半晌，当那宝玉完全离开海灵儿的身体的时候，海灵儿突然发出一声痛苦的闷哼，将其口中的那仿若水晶般的不明物体吐出后，便再无动静，刚才若只是酣睡的话，那么现在，海灵儿就好像是因为剧痛而陷入了昏迷。与此同时，那宝玉的离开仿佛也抽取了海灵儿的生机一般，海灵儿的皮肤，开始以肉眼可见的速度干枯起来，那一头秀丽的长发，也迅速的枯萎起来，其眼角，也逐渐出现了数道皱纹，仿佛整个人都急速的衰老起来，而且这衰老，还在持续着。

　　对于这些，海怒都没有反应，仿佛没有看见般。也许他不是没有看见，而是看见了却无动于衷，对他来说，世界的中心都只是眼前的海神石，至于这个曾经承载海神石的载体？就算死了海怒恐怕都不会多看一眼。

　　而就在这时，一声叹息突然在这大殿中响起，又仿佛在耳边回荡，将聚精会神的海怒吓了一跳。

　　“好放肆的海龙，本神的遗泽，你竟然也敢图谋染指！”

　　一道威严的声音突然在这空旷的大殿中出现，起初似轻语呢喃，但随着那一次次的回荡，逐渐响如雷霆，仿佛敲锣打鼓般在这大殿中嗡鸣着。

　　海怒一愣，仔细回味这突然出现的话语后，眼瞳一缩，“本……神？你是……波塞冬！”

　　“看来这无穷岁月过去，海族已经忘记了我的威严。不但我的后裔供人愚弄，连我留下的海神石也都有人敢图谋，真是好大的胆子！还不跪下磕头赔罪？”

　　海怒眼中闪烁着莫名的光芒，良久，嘴角才浮现了一丝笑容，“海神……波塞冬！好大的威严，好浓的气势！可惜，你现在也不过是一缕残魂而已，寄宿在这海神石之中，如龟缩之犬！”

　　波塞冬没有回答，仿佛也陷入了沉默，大殿中的气氛死寂的让人压抑。而这时，海灵儿的一头秀发，早已干枯如稻草，如果说之前海灵儿是二八芳华正茂，那么现在，则已经是耄耋老人，而且这份衰老，还在不断持续下去。

　　海怒也是沉默良久，但看到已经完全脱离了海灵儿的海神石，神色间露出一丝疯狂，“海神石是我的，一缕残魂而已，何足为患！”

　　怒吼着，海怒便是张开嘴巴，像是想一口将海神石吞下。一股吸力从其口中绽放，那海神石便向着其口的方向飞去。

　　“无知海龙，就算本神已死，但本神遗泽也不是你这小辈可以染指的！”

　　波塞冬的声音再次响起，下一刻那即将飞入海怒口中的海神石便在空中停顿了下来，微微颤抖着，像是陷入了僵持。

　　“哼！”

　　海怒冷哼一声，没有在张着嘴巴，而是用手将那海神石一把抓住，“就算你生前再怎么显赫，再怎么传奇，现在，你……不过是一缕残魂而已。如何阻我！”

　　说着，海怒双手握着那海神石，但那紧握的双手却也不住的颤抖着，仿佛遇到极大的阻力般，一缕缕蓝色光线，就这么顺着海怒的双臂，向着其体内涌去。

　　从外界看去，可以看到，海怒一脸的通红，眼睛死死的瞪着自己手中所握之物，其双臂，不住的颤抖，像是紧握这海神石，便花费了极大的力气一般。

　　一缕缕蓝色的光线，强行的被海怒从那海神石之上抽离，向着海怒身体流去，但冥冥中却仿佛有什么在阻止着这一切的发生，那一缕缕蓝色光线频频无故崩散，化为蓝色烟气，顺着海怒的双臂，回归那海神石，是以让海怒的效率极低，几乎是很久才成功吸取到一丝蓝色光线。

　　而这时，海灵儿突然再次发出一声闷哼。浑身散发出一阵浓浓的死气，一股衰老之气扑面而来，显然，海灵儿已经是生机尽失，已经陷入了频死的边缘。

　　“哎……”

　　又是一声悠长的叹息响起，冥冥中那阻拦海怒的力量也仿佛消散了，蓝色光线千丝万缕的顺着后者双臂迅速被抽离。

　　“本神的后裔……罢了，孩子，希望你能好好的活下去吧。”

　　轻声呢喃过后，海怒手中的海神石似乎失去了所有的抵抗一般，甚至其中还有什么的推波助澜，那蓝色光线的数量顿时飙升，看起来就像是给海怒的双臂上方覆盖了一双臂甲般。

　　波塞冬的偃旗息鼓让海怒心存疑惑，但却没有放过这个大好的机会，大肆吸收着海神石的能量，但双手依旧是紧紧的抓着那蔚蓝的宝玉。

　　而随着海怒的吸收，海神石的体积也越来越小，前者的眉心鳞晶处，也越发的明亮起来，而且那本来棱角分明的海龙族鳞晶，开始有着像海灵儿之前额头的宝玉发展的趋势。

　　大殿之中，没有时间的观念。

　　不知过了多久，海神石终于被海怒吸收完全，当最后的一缕蓝丝被海怒抽离，海神石已经消失在了其手中，取而代之的，是海怒额头那融合了自身鳞晶的新的海神石。

　　而海灵儿，此时已是仿佛行将就木即将枯朽之人，气若游丝，任谁看到眼前之人，都认不出，这就是那个美丽的人鱼族少女。

　　“哈哈哈哈哈，大功已成，以后我就新的海神，这世间，还有谁能挡我！”

　　海怒猖狂的大笑声回荡在大殿之中，丝毫不掩饰激动的心情。

　　然而这时，一道冷哼却打断了海怒的大笑，“只是强行吸收了海神石的能量，自以为天下无敌了？纵使你吸收了海神石，你现在又能发挥出几分？”

　　海怒的大笑戛然而止，面色剧变。因为他发现，那声音，竟然来自于自己的脑海……准确的来说，是来自自己脑中的海神石！

　　震惊之下海怒马上试验起来，却惊愕的发现，虽然这海神石与自己的鳞晶融入，可以说是自家之物，但却在指挥起来晦涩无比，仿佛有一层隔膜阻拦，根本无法发挥出海神石的全力！

　　这情况，就像是一个小偷偷了别人的手机，插上自己的卡准备使用，但却发现这手机竟然需要开机密码一般的沮丧。

　　暴怒之下，海怒愤怒的怒吼起来，“波塞冬！”

　　脑海中没有了声音，但海怒却突然感觉到自己眉心宝玉一阵颤动，随后，一道蔚蓝色的光柱便不受自己控制的激射而出，落在海灵儿的身上。后者在融入了那蓝色光柱之后，身体的生机以肉眼可见的速度恢复起来，其额头，也在蓝芒闪耀间，缓缓凝聚成一个小一号的宝玉。但海怒眉心的宝玉，也因为这蓝色光柱的射出而缩水了一截。

　　“啊啊啊啊啊啊！”清晰的感受到眉心海神石力量的衰减的海怒，顿时愤怒的咆哮一声，伸手便向着海灵儿眉心的那蓝色宝玉抓去。


第319章  闯！

　　“本神的意志，还轮不到你来忤逆！”

　　就在海怒的手即将触摸到海灵儿额头的宝玉时，前者却突然脸色一变，浑身的动作都停止了下来，张口说道，那语气，竟和波塞冬一模一样。

　　但旋即，海怒面色在变，变得无比狰狞，但那伸出的手，却收了回来，“波塞冬！从我的脑海中滚出去！”

　　“哼！本神身居海神石，你馋涎本神的遗泽，那么便要有这个觉悟。现在，应该滚出去的是你才对！你的身体，我要了！”

　　海怒面色不停变换，那样子就仿佛精神分裂的病人一般，明明是同一张嘴，但两句话的语气却截然不同。

　　“啊啊啊啊！”

　　海怒，突然抱着头大声惨叫了起来，脑海中也因为波塞冬这个不速之客的侵入，而产生了激烈的战争。

　　同一时间，海怒所处神殿外，千米处。

　　海怒因为要吸收海神石的能量，早就吩咐了重重兵力把守这宫殿，四面八方都是遍布了海怒的亲信。并且反复强调过，不允许任何人进入神殿，而且神殿中有什么异象也不许进入查看。

　　所以，神殿之中无论是那冲天的光柱，还是那爆发的海皇气势，或是海怒的怒吼，都没有任何海族进入。

　　而陈烁，却在这个时候，到了。

　　这是海怒的族群所在之地，宫殿屋舍在这海底蔓延数十公里，层次分明，而海怒所居之所，自然是象征着统治的正中间。

　　根据从海汐那里得到的消息，陈烁一人一剑，便踏足了这从未有人类来到过的海族居所。

　　“来者止步！”

　　远远的看见那庞大建筑群的轮廓之时，便有数道巨大的海龙远远的飞起，扯着嗓门喊叫起来。这些海龙，便都是镇守海龙族门户的守卫了，此时显现出海龙形态，端是显得威严无比。

　　而当陈烁靠近之后，这些海龙却都一阵惊愕，“人……人类！”

　　这些海龙一共九头，其中最强壮的一头，赫然是领主巅峰的实力，而后其余八头也都是领主级别的强者，这股力量，只要不是海皇级的强者，想私自踏入海龙族领地几乎是不可能的事情。

　　而陈烁，却不能用寻常来揣度。

　　“人类！杀了他！”

　　对于人类，海龙族的方式很简单，一个字，杀！虽然很好奇眼前的人类是如何来到这深海之地的，但海怒前不久才交代过，这段时间封闭大门，任何海族不得踏入，违者，格杀勿论！

　　而对于人类，自然也是杀了了事。

　　“你，还有你，去杀了这个人类，注意点别把尸体弄得太零碎，留下他的尸首向海怒大人禀报，人类能来到这里，可是第一次！”为首的那领主巅峰海龙，在感受到陈烁身上的气势后，随意指了两头海龙，说道。

　　“等等！”顿了顿，那海龙又吩咐道，“如果能活捉，还是尽量活捉吧，我想海怒大人会很好奇这位人类客人的。”

　　在他看来，陈烁的散发出来的气息也就相当于海族中的领主，而在大海之中，海族的实力几乎是全数的发挥，而人类的实力却会被消弱。两头海龙足以将陈烁擒下。

　　两头海龙眼中闪着残忍的目光，低吼着，向着陈烁咆哮而来。

　　陈烁看着眼前这两头乱吠的海龙，嘴角也是掠起一抹狞笑，手提大剑，双脚虚蹬，整个人便如同离弦的疾箭一般，在这海水中拖出一道长长的碎泡之路。

　　眨眼的功夫，互相接近的两方只见的距离已不足百米，对任何一位领主级强者来说，这点距离只是瞬息之间而已。

　　眼中爆射出精芒，陈烁手中大剑倒提，微斜在身后，整个人仿佛猎豹扑杀前的蓄势，全身隐隐流露出一股冷冽的寒意。

　　交手只在一瞬间，陈烁在两头海龙的冲撞之下，与其擦身而过，众海族只是双眼一花，陈烁依旧是一副前冲之势，只是手中的剑，稍微换了一个姿势。而那两头海龙，却保持着扑击咆哮的态势，顺着惯性在海水中滑行了良久，脖颈间才爆射出一道血光，随后那硕大的头颅便伴随着血水，被激流的血液冲离了身体。

　　“吼！”

　　看到两头海龙就这般不明的身死，剩余的七头海龙皆是愤怒的咆哮一声，纷纷向着陈烁扑来。

　　陈烁看着这一幕，嘴角勾起一道残忍的弧度，“无他，唯杀！”

　　面对这七头咆哮而来的海龙，陈烁却停止了前冲之势，没有拿剑的那双手在戒指上一抹，顿时，其手中便出现了三枚乒乓球大小，乌黑的球体。这三枚黑色球体被陈烁夹在手指间，在那七头海龙靠近身周三百米时，猛的掷出。

　　为首的那一头海龙起先还在奇怪陈烁的动作，心中暗暗警惕，到看到那漆黑的小球之后，眼中突然满是凝重，大声喊道，“灵爆珠！小心，退后！”

　　没错，正是灵爆珠。在来海域之前，陈烁曾在大陆联盟的兑换殿兑换了三枚灵爆珠，只是之前一直没有机会用到，而在先前陈烁整合自己战力的时候便发现了这三枚小东西。

　　灵爆珠是人类发明的，专门在战场上使用的大规模杀伤性武器，其作用就相当与现代的手雷，不过其破坏力却不是区区手雷可以比拟的就是了。

　　那头领主巅峰的海龙曾经可是参加过海族狂潮并且生存下来的强者，对人类的这一种强悍武器自然是不陌生，当即身躯暴退。

　　而其他几头海龙可就没有这么有见识了，而且也没有反应过来那领主巅峰海龙的警戒，所以，除了一头海龙机灵些幸免于难，其余六头海龙全部被那剧烈的爆炸所波及。

　　“轰！轰！轰！”

　　连续三声惊天的爆炸几乎重叠在一起，在这万丈海底激起风浪阵阵，其中两头海龙几位倒霉的完整的承受了三重爆炸的威力，灰飞烟灭。

　　而承受了两重爆炸的海龙也是重伤，失去战斗能力，只有一头，较为幸运，只是轻伤，但也是血流不止。

　　“呵。很机灵么，竟然还有三头。没想到这小东西这么大的威力，早知道就多弄一点了。”

　　陈烁自嘲两句，大剑向前一指，“来吧！”

　　半晌，这海龙族大门之前，又多了三具海龙的尸体。此时陈烁的实力，就算是不代入英雄，单是凭借震破杀，也足以说是海皇（天仙）之下无敌，而代入了英雄之后，更是有着匹敌海皇的战力。

　　那三头海龙在外界虽然也足以称之为强者，但在陈烁面前，却只是时间问题。

　　踏过这片已经被血染的微红的海域，陈烁便看到了一道堪称庞大的大门。

　　那门，说是门倒不如说是两根巨大的石柱，两根石柱相隔数十米，高耸数百米，每一根都有十数米粗细，上面雕刻着无数的海龙，姿态各异，单是看着这门户，便给人一种大气的震撼感觉。

　　陈烁只是扫了一眼，就不再观看，冷哼一声，眼中杀机正浓，“海族，若是灵儿有个好歹，我必将尔等……屠尽灭族！”

　　说着，陈烁手中大剑一挥，斩击在其中一道石珠上，发出巨大的嗡鸣声。而后大步向前走去。

　　良久，一声轻响才从陈烁斩击出响起，随后那不知在这片海域中伫立了多少岁月的石珠，就这么缓缓的倾斜，倒塌……

　　步过门户，没过多久，眼前便豁然开朗，一间间房屋整齐的排列着，延伸至视线的尽头，除了风格，看起来就如同人类城池的放大般。

　　陈烁眯起了眼睛，血煞大剑会意飞出，来到陈烁的脚下，而后带着一道血芒，掠过这宽广的街道，一路向前飞去。

　　“谁敢在此放肆！”

　　仿佛被陈烁的嚣张激怒，一道大喝远远传来，随后便是数道咆哮，紧接着便见四面八方数道身影幻化成海龙向着陈烁迅速靠近。

　　站在血煞大剑上的陈烁，眼睛微微眯起，看着那四面八方到来的巨大身影，眼中爆射出精芒。

　　“代入，雪人骑士——努努！”

　　明明是在海水之中，但蓦地却诡异而清晰的有些许雪花飘扬，而后那些雪花便在陈烁的脚下汇集，眨眼间便凝集成一个巨大的雪人。

　　随着陈烁实力的增强，哪怕是代入这些第一阶段的英雄，也能发挥出不弱的威力。而面对这些普遍族长顶多领主但却数量极多的海族，雪人骑士的超级技能，正好收割！

　　“绝对零点！”

　　那巨大雪人咆哮一声，张开双臂，抬头仰天，仿佛要拥抱这天一般。而随着那巨大雪人的姿势，以其为中心，方圆千米之内，突然间天降暴雪，但旋即，在那极低的温度下，所有的海水都为止凝固，远远的看去，这是一个晶莹剔透的世界，所有的一切皆被冻结，那些咆哮的海龙都成了冰雕，天空中的雪花也凝固在空中，看上去就像是童话世界一般。

　　“……爆！”

　　但随着这极度寒冷的世界中，传出了一个更加冰冷的声音，一切，都为止改变。


第320章  海晨出手

　　但随着这极度寒冷的世界中，传出了一个更加冰冷的声音，一切，都为止改变。

　　所有的一切，都随着那声音而爆裂开来，只要是被凝固成冰的东西，都狠狠的爆炸起来，无论那冰原先是什么……海水、房屋、街道、或者……血肉！

　　爆炸持续了良久，直至最中心的爆炸平息，但余波却一圈圈的向外扩散而去，从那爆炸的中心，一些冰块碎片激射出来，依稀可以看到，那冰块之中，似乎夹着一些碎裂的肉块……

　　仅是一招，便至少有数百海族死亡。要知道，这些海族可不是在海族狂潮时的炮灰。而是维护着这座城池秩序的维护者，其实力起码要是族长，而在这冰天雪地之下，却无一存活。

　　陈烁对着一切视而不见，驾着血煞大剑，化作一道虹芒向前彪射而去。

　　再次向前，再没有了丝毫的阻拦，也许是被陈烁所震慑，也许是这些海族收到了什么命令。所有的海族只是用一种仇恨的目光看着天空中的那道红芒，恨不得食其肉，啖其血。

　　既然这些海族不来招惹自己，那么陈烁也不会闲得无聊去屠杀。他之所以将这些对自己出手的海族杀死，没有别的目的，一是为了向前，不杀了这些海族他就不能前进，第二，则就是为了蓄势。

　　以杀戮来蓄势，当他到达目的地的那一刻，便是气势积蓄到巅峰的那一刻，所谓一鼓作气，和陈烁现在的作为有那么一丝的相同。毕竟，在陈烁看来，自己将要面对的，是海域乃至这个世界的最巅峰的存在，海龙族的统治者，海族的最强者，当世修为最强的强者之一——海怒！

　　当然，他的目的不是为了战胜海怒，只是想救回李灵儿而已，但是，以陈烁了解的资料，海怒谋划多年，可能就这么让自己将海灵儿带走吗？答案当然是不可能的，所以，最后，难免一战！

　　一路前行，没有任何的海族拦截，以陈烁的速度，哪怕这海龙族城邦极大，但也到了最中心。

　　不需要其他的解释，陈烁很清楚的知道，这里，就是海怒的所在之地。因为除了海怒，没有其他海族的居所会这么的庞大，这么的威严。

　　这是坐落在一座海底山峰上的宫殿，那宫殿几乎占据了整个山顶，仿佛一个深海怪兽，盘踞在那山巅之上。

　　而这山峰的周围，万米之内，没有任何其他的建筑，仿佛王者之地，不容他人酣睡。

　　陈烁抬头，看着那雄伟的山峰上，更加雄伟的宫殿，浑身的气势毫不留情的释放出来，搅乱了海水。

　　这气势，不但是陈烁数年的信念，还有这一路杀戮而来的、还尚未散去的杀气。

　　陈烁手中血煞也通灵般的，发出响彻方圆的嗡鸣，血芒闪现，煞气毕露！

　　脚下一踏，陈烁带着一往无前的信念，向着那宫殿，飞去！

　　咻！咻！咻！

　　密密麻麻的破海之声传出，陈烁尚未靠近，那山峰的边缘便出现了无数道人影，眉头的鳞晶彰显着这些海族的种族，而起胸前的徽章则表示着这些海族的身份——神羽卫队！

　　甚至，陈烁还在这些海族之中发现了一些相熟面孔，譬如，海翰。

　　譬如，海晨！

　　以海晨为首，这些海族起码有三百往上，而且个个都是领主的实力，无一例外！

　　这些海族冷冷的注视着陈烁，哪怕陈烁不惧这些海族中的任何一人，但量变是会引起质变的！这三百多领主的气势压迫，足以让任何人心惊胆战。

　　而微微眯起了双眼，尸山血海陈烁都走过来了，这压迫虽强，但陈烁却丝毫不惧，因为他有比这些压迫还要强大而执着的信念！

　　“海晨，让开！否则，死！”

　　陈烁眼中寒光乍现，居然先开口威胁起来了。

　　一位相当于领主实力的人类，居然威胁起三百多领主外加一位海皇！在场所有的海族都用看死人的目光看着眼前的人类，要不是传来的消息说这人类能的实力比一般的领主强上许多，但没有海族认为，陈烁可以活着从这里离开。至于闯过去？开什么玩笑？

　　要不是海晨大人担心这人类在城中大肆破坏，也不会放这人类过来。

　　海晨脸上带着灿烂的笑容，配合着那英俊的面庞，足以迷倒万千少女，“哦？看你的样子，似乎认识我？不过，人类，我似乎没有见过你……或者说，没有见过我还不死的人类哦？”

　　陈烁冷哼一声，“不让，那么就战吧！”

　　事实上陈烁也知道，海晨肯定是不会让开的。只是陈烁疑惑的是，为什么海怒没有出现。

　　海晨略带疑惑的看了陈烁一眼，而后说道，“各神羽卫队队长出列！”

　　“是！”

　　一声齐声的应声，而后十一名海族便踏前一步走出，静待这海晨下一步的命令。

　　“海怒大人应该已经到了关键的时刻，不容打搅，你们速战速决，不要打搅到……”

　　海晨的话还没有说完，陈烁便怒喝一声，挥舞着大剑冲了过来，听到海晨的话，“关键的时候”，什么关键的时候，自然是吸收李灵儿的能量了。陈烁已经知道，若真的让海怒成功，那么李灵儿便只有香消玉殒的下场，本来陈烁以为时间充足，但如今听海晨所说，一切都已经开始，陈烁怎么能不急？

　　看到陈烁的到来，那十一名海族便显出了原形，化为十一头狰狞的海龙，咆哮着和陈烁对冲而来。而其他的海族，则在一旁虎视眈眈。

　　“九龙召来！”

　　七条巨大的原力神龙从陈烁的身上咆哮而出，怒吼着，与陈烁一起迎上了那十一头海龙。

　　“杀！”

　　陈烁目赤欲裂，大吼一声，血煞血芒闪耀间，已然是冲了上去。

　　一剑，血肉与鳞片横飞，怒吼与咆哮响起。在入魔的血煞大剑面前，哪怕是海龙那厚厚的鳞甲，都无法抵挡，在加上陈烁那恐怖的蛮力，配合着那七头原力神龙，几息的功夫，便有三头海龙陨落，巨量的血液让这片海域也染上了一层淡淡地血色。

　　海晨脸上的笑容也是凝固了下来，沉默着一挥手，其身后那些早就迫不及待的海龙们，便怒吼着显出了原形，一拥而上。

　　三百多头海龙显出原形，那是怎样的一种气势？哪怕这山峰之巅足够的大，但还是容不下这么多的庞然大物，于是一个个悬浮在水中，颇有铺天盖地之感。

　　陈烁的眼中满是疯狂，海晨的话如鲠在喉，让陈烁在急躁的同时，已经渐渐开始了疯狂，如果灵儿有任何事情，他这辈子，都不会原谅自己。

　　眼中布满了血丝，向着那重重封锁之后的宫殿，笔直的冲了过去。

　　不过没有冲出几米，便已经有了一头海龙靠近了陈烁，咆哮着用巨大的蹄爪向着陈烁砸来。

　　陈烁眼睛眨都不眨，只是紧紧的盯着那恢弘宫殿的入口，面对那攻击自己海龙，身体微微一晃，剑刃在那巨大蹄爪上一拉一划，而后与那巨大海龙插身而过。

　　身后，那巨大海龙一整只腿被陈烁齐根卸下，血如泉涌。但紧接着，却是更多海龙，带着残忍的目光，从四面八方将陈烁包围了起来，尾鞭、蹄踏、身撞、口咬……

　　各种攻击方式五花八门，目的只有一个，那就是将眼前的这个大胆的人类碎尸万段！

　　面对这四面八方封锁了所有退路的攻击，陈烁神色依旧不变，眼中满是坚定，一直跟在其身边助其杀敌的七条原力神龙怒吼一声，纷纷向着陈烁汇集而来。围绕着陈烁，盘旋着，咆哮着。

　　“狂暴冲击！”

　　“七神龙……爆！”

　　狂暴冲击这个陈烁许久使用过的招式再度被他使用了出来，巨量的原力以陈烁为中心，向着四面八方疯狂的扩散起来，搅动着海水，陈烁四周的海水都在这恐怖的力量之下，出现了一个空白，但旋即便在大海的压力下，纷纷倒卷而回，而那些海龙，虽然以大海为生，但也在这纷乱的涌动中，凌乱漂离。

　　而那进攻之势，却早已荡然无存！

　　但就在这时，那与这些海龙同样四散漂离的七条原力神龙，齐齐发出一声震撼的吼声，而后巨大的身躯一震，七声轰鸣就这般，响彻在这万丈海底下，久久不散。

　　爆炸让海水的动荡更加的纷乱不休，这一片海域，就像是一个急速旋转的海流漩涡一般，但随着时间的推移，不少海龙在陈烁原力神龙的爆炸下死去，让这海流漩涡渐渐的出现了一丝血色。

　　“吼！”

　　一声惊天动地的巨吼响起，随后，在那山巅之上，一头超乎所有海龙身躯的庞大海龙突然出现，那海龙一出现，便是伸出那小山般的蹄爪对着那血色漩涡一划，顿时，一切的动荡便烟消云散，只余无数残破的海龙尸体，在海水中漂浮着。

　　海晨，终于忍不住，出手了！


第321章  战！

　　海晨也没有想到，这看上去仅领主境界的人类，竟有如此实力，导致神羽卫队伤亡惨重，这些可都是各个卫队中的精英啊，也是整个海龙族最强的战力，每损失一个，都会让人心头滴血。

　　海晨所化海龙竟一出场，在场所有的海龙都是安静了下来，这，就是阶位的压制，海皇级别的海龙，整个海龙族就仅有三名而已啊。

　　陈烁虚立在这一片血色之中，仿佛炼狱中归来的恶魔，手中血色大剑闪烁不休，看着那巨大的海龙，眼中战意萌动。海皇而已，他也不是没有杀过，无论是那媲美海皇实力的贪食蛇，还是那巨大的水母族海族，不都照样死在了他的手下。虽然次次都是九死一生，但是，这就说明了，海皇对陈烁来说，并不是不可战胜的。

　　“叮！触发任务：解救灵儿之二。任务描述，闯入海龙族神殿，斩杀海晨、海怒。将灵儿安全带出，并带回天玄大陆。任务奖励：10000游戏币。（带回灵儿基本奖励+2000、斩杀海晨+3000、斩杀海怒+5000。）”

　　脑海中突然出现的系统提示，让陈烁眼神一个闪烁。高达一万游戏币的奖励，这还是陈烁拥有客户端以来的第一次，高额的利润背后，肯定是无比的危险，且不说在这几百领主和海晨海怒的手下将灵儿带走，单是斩杀海晨，陈烁都没有任何的把握。

　　他虽然也是斩杀过海皇级强者不错，但其中那贪食蛇，毕竟不是真正的海皇，而且还是被陈烁取巧杀死；而那水母，更是在连番激战身受重伤下，才被陈烁惨胜。而海晨，现在可是全盛之躯，再加上地利人和，想战胜他，几乎是不可能的。

　　陈烁眼睛眯起，看着那庞大的海龙，身躯之上突然爆发出一阵浓厚的黑暗气息，这片海域，都因为这气息而猛的一暗，给人一种阴森的诡异感觉。

　　“代入，邪恶小法师——维伽！”

　　这一切的源头，自然是因为陈烁代入了邪恶小法师，虽然他的实力已经足以驾驭这位英雄的意志，但那浑身的邪恶气息，却是掩埋不了的。

　　海晨没有废话，一双巨大的竖瞳紧紧的盯着陈烁，猛的发出一阵惊天的咆哮，而随着这震耳欲聋的轰鸣响起，这一片海域的海水，纷纷倒流，向着陈烁拍击而来。

　　陈烁面色不变，实力到了一定的境界，改变自然环境也不是不可能，海族虽然专修肉体，但在其主场——海域之中，做到这一点还是十分容易的。

　　陈烁的身体屹立在这浪潮之中，不为所动，伸出一只手，那略显灰暗的手指对着海晨一点，顿时，便有一团闪耀着黑暗光华的黑暗能量飞跃而出，向着海晨袭去。

　　“黑暗祭祀！”

　　这不过人头大小的黑暗能量，看起来就仿佛璀璨的烟花，但这烟花，却是诡异的黑色。这黑暗能量所过之处，浪潮被轻易击散，乘风破浪般，靠近了海晨。

　　“哼！”

　　相比于海晨的体积来说，那一点黑色就仿佛大象之于芝麻，挥了挥巨大仿若小山般的蹄爪，驱赶苍蝇般，便像将那黑色击溃。

　　但身为客户端第二阶段英雄的技能，怎么可能如此轻易就被击溃？

　　那一点黑色撞击在那蹄爪上，发出“哧”的一声轻响，随后，这看似毫不起眼的黑色能量，竟然在海晨那坚硬的皮肤上，腐蚀出了一个足有一米大小的伤口，那伤口内的皮肉，都是一片灰败，似乎被黑暗能量腐蚀了一般。

　　可以想象，若是普通武者，这一击下去，定是四分五裂的结果。然而，相比于海晨那庞大的体型，这点伤害，就像是被针扎了一下一般，无关痛痒。

　　并且，海晨也被陈烁激怒了，四肢微微一曲，下一刻，便已经出现在了陈烁上方。

　　陈烁只感觉眼前一暗，随后，头顶上空便出现了一个庞然大物，以凶猛的姿态，向着自己压来。

　　“扭曲空间！”

　　挥手间，斜上方的空间一阵扭曲，而后，便是五道玄奥的石柱虚空出现，隐隐将海晨包围起来。

　　虽然不知道出现在自己眼前的这东西是什么，但是海晨还是没有丝毫的犹豫，一力降十会，巨大的蹄爪挥出，那恐怖的蛮力便直接将这石柱碎裂。

　　仿佛连锁反应一般，一根石柱崩溃之后，其余四根也纷纷碎裂，化为碎片逸散在海水之中，但是海晨，也是身形微微一顿，眼睛中出现了些许迷茫。正是扭曲空间的特殊效果——眩晕，生效了！

　　陈烁双眼一亮，天空再次一暗，而后身形猛的前冲，眨眼间便从海晨的身下绕到了其身后。

　　而这时，海晨也从眩晕中恢复了过来，还没有任何的反应，却突然被上空急速陨落的一大团东西砸中，腰躯猛的一弯的同时整个身体也因为这巨大的冲击力而向下坠去，眨眼间便沉下了山峰，狠狠的砸落在山脚处。

　　感受着整个山峰的震动，听闻着山脚处传出的阵阵怒吼，陈烁双眼一瞪，大喝一声，“挡我者死！”，而后便用这来之不易的宝贵时间向着那大殿冲去。

　　一部分的海龙却是被陈烁吓住了，刚才的交手在电光火石只见，但任谁都看的出来，陈烁是占据的上风。那诡异的黑暗能量，还有那呼啸的不明陨落物，足以将他们其中的任何一位秒杀。

　　但是，他们的身后可是海怒的居所，若是让陈烁闯了进去，先不说海怒会怎么责罚他们，就算是海晨，都不会让他们好过。

　　所以，虽然有些海族还在犹豫当中，但更多的，却已经不要命的扑了上来。

　　身后，已经一下可以听到那惊天的怒吼正在接近，陈烁知道，也许就几秒的时间，海晨就会重新回来，他的时间，不多！

　　眼中厉色一闪，陈烁手握血煞大剑，猛的做出了一个投掷的姿势，而后，狠狠的将手中的大剑扔了出去。

　　这一击，陈烁运用了震破杀之法，浑身力量暴涨之下，那被投掷出去的血煞便像一发导弹一般，破开海水，化为一道血红的虹芒，向前飞驰。

　　在血煞前方的几名海龙，直接被无情的洞穿，浑身血液被吸干大半，不甘的饮恨倒下。

　　血煞以极速被陈烁掷出，眨眼间便出现在了那一群海龙的中间，而就是这是，一股奇异的波动突然从血煞大剑上荡漾而已，而后，一抹绯红将血煞大剑包裹，而后同一时间，这山峰之上的所有海龙的脖颈上，都出现了一个诡异的绯红光圈，仿佛枷锁般的套在他们的脖子上边。

　　几乎是那绯红出现的一瞬间，以血煞大剑为原点，无数条绯红之线密密麻麻的出现，每一根绯红之线都连接着一头海龙，一时间，陈烁眼前几乎全都是这交错杂乱的绯红连线，当这绯红之线出现的一瞬间，所有的海龙都痛苦的嚎叫了起来，毕竟，这可是触及灵魂的痛苦。几百头海龙的嚎叫响成一片，嘈杂不休。

　　而在将大剑掷出的一瞬间，陈烁就已经预料到了这一切，扔出大剑之后便向前奔去，在场所有的海龙都被血煞的“灵魂镣铐”束缚着，痛嚎着，根本没有精力来找陈烁的麻烦。

　　当海晨咆哮着回到山顶之时，陈烁却已经来到了那大殿之前，不管不顾身后的一切，陈烁直接一拳向着那宫殿轰去，然而，与陈烁想象中的不一样。眼前这看似只是薄薄的一层大门，却是异常的坚固，陈烁一拳轰上去，便有一层微弱的蓝光扩散，潜入地底，似乎是将这一拳的力道分散消化并导入大地一般。

　　而陈烁，也被这宫殿上反弹出来的一股反震力，将手臂震的生痛。

　　“给我开！”

　　陈烁的双眼瞬间红了起来，眼看和灵儿只是一墙之隔，他怎么甘心被这墙壁阻隔？震破杀的法门运转起来，原来以特殊的方法席卷全身，怒吼间，陈烁便又是一拳砸出。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣响起，因为那蓝光的疏导，整个山峰都微微震颤起来，那被陈烁轰击的地方，也开始蔓延了几条裂纹，显然，只要再来几拳，这阻拦他的宫殿也只能碎裂。

　　但是，这个时候，海晨，却已经归来了！

　　虽然一拳有所效果，但陈烁却依旧被反震之力震飞了出去，哇的吐出了一口鲜血。这宫殿的反震之力很是奇妙，不但将所受之力导入大地，而且还会反弹一定的力量，反震力随着攻击力的增大而增大，所以，陈烁几乎是自己和自己对轰了一拳，那滋味，十分的不好受。

　　而就在这时，那些被绯红光圈笼罩的海龙，突然再次发出了一声凄惨的怒号，视线所及的所有绯红，同一时间炸裂，而后，这些海龙便都如同割麦一般倒了下去。

　　依稀间，可以看到，无数似有似无的海龙之魂被血煞大剑吸引，或者说，吞噬。而血煞在吞噬了这些海龙之魂后，血芒更甚，嗡鸣一声回到了陈烁的手中。

　　至此，镇守海怒宫殿的所有领主级海龙，亡！


第322章  大螃蟹江彪！

　　“吼！”海晨看到这些海龙全部死亡，怒吼一声，“人类，你成功的激怒了我，我发誓，我一定会生吞了你！”此时，海晨的背上也是出现了一块巨大的皲裂，显然，刚才被陈烁的那一团黑暗物质砸中，不是那么好受的。

　　陈烁拭去嘴角的血液，冷笑一声，“看来，我想进去是必须要杀了你，很好，你会是死在我手下的第二位海皇！”

　　“去死吧！”

　　巨大的海龙怒吼着，小山般的蹄爪笼罩了陈烁所有的闪躲空间，当真如天空坠落了一般。

　　陈烁眼中精光闪烁，挥手间扭曲空间布在那蹄爪必经之路上，虽然瞬间便被海晨打散，但后者，也是动作微微一顿，而陈烁要的，就是那一顿的空隙而已。

　　若任由那蹄爪直接砸下，那么就真的如同一座大山压顶一般了，而一顿之下，没有了那冲击之力，这一爪的力量就消弱到陈烁可以一拼的地步。

　　“震破杀！”

　　手中大剑绽放出无比夺目的光芒，血煞瞬间入魔，大概是刚刚才吞噬了不少海龙之魂的缘故，大剑上血芒闪烁间依稀可见无数缩小版的海龙之魂飞舞着。

　　“嘭！”

　　大剑与那蹄爪相撞，相撞之处的海水都仿佛诡异的收缩了一下，而后延迟般的爆发出了惊天的响声，这一处山巅之上，海水倒卷，竟然出现了一个足足五六秒的真空空间！

　　“哇！”

　　陈烁身体倒飞出去，撞击在那宫殿之上，而后被上面的禁制再次弹出，重重的摔落在地上，口鼻之中全是血液，看上去仿若厉鬼。

　　而海晨，那被大剑击中的地方，也是出现了一道四五寸长，不知多深的裂痕，那裂痕边缘，皮肉全部干枯，而且没有血液流出，显然，是在被血煞切入的一瞬被吸食了血液。

　　“人类，你是如此的弱小，杀了我海族如此多的精锐，你死不足惜！”

　　看着陈烁瘫倒在地上，而后颤颤巍巍的用血煞支撑着站起，海晨的眼中闪过一丝异光，而后蹄爪再次挥起，向着看似没有丝毫反击力的陈烁碾压而去。

　　不过，这次海晨使用的却不是那只受伤的蹄爪，而海晨那只蹄爪的姿势也稍微有些不对劲，显然，陈烁刚才一剑给他的伤害，并不像表面上那么的轻微。

　　事实上也确实如此，刚才那一剑，血煞吸食了海晨那只蹄爪上近乎所有的血液，是以现在海晨还觉得那只蹄爪有些无力。

　　陈烁看着那急速向自己接近的蹄爪，面色一片苍白，似乎没有的抵抗能力，但那一双眼睛，却依旧是充满着坚定的斗志。

　　而就在陈烁眼神一个闪烁，准备有什么动作的时候，一道巨大的黑影却突然出现在两者中间，而后便见一只巨大而闪亮的巨鳌突然出现，那巨鳌张开，仿佛一个巨大的剪刀，笔直的向着那蹄爪毕竟之路剪去，从那巨鳌上泛着的寒光来看，要是被那巨鳌夹中，哪怕是以海龙族防御之坚，也肯定讨不了好。

　　不得已之下，只好收回了蹄爪，怒瞪那突然出现的巨大黑影，咆哮道，“你是何人，这里是海龙族的地盘，你是在挑衅我们海龙一族吗！”

　　陈烁也是惊讶的向着那巨大黑影看去，毕竟他想不出，在这个时候，还有谁会来帮自己，而且，还是一位海族？

　　这突然出现的海族，体型比海晨小了一半，但相比于陈烁来说，依旧是庞然大物。那突然出现的海族全身乌黑，但那一双巨鳌，却是泛着些许红色，那巨鳌最锋利的地方，甚至如同刚流出的血液般的殷红，但是看到便给人一种不寒而栗的心悸之感。

　　双鳌、八足，来者，赫然是一只横行霸道的巨大螃蟹！

　　“嘿嘿，我江彪最喜欢热闹了，这里这么热闹，我就是过来看看！”这螃蟹挥舞着两只巨大的双鳌，笑着说道。

　　“无知海族，这里是海怒大人居住之所，你若是现在离去，我还可以饶你一命，否则海怒大人出手，定灭你全族！”海晨怒吼一声，配合那巨大的体型，倒是颇有威势。

　　而那巨大的螃蟹在听到海晨的话之后，却像受了刺激一般，大声叫了起来，“灭我全族！我最讨厌别人说灭我全族了，海龙，我要杀了你！”

　　咆哮着，巨大螃蟹那两只巨大的双鳌便如同两双巨钳，凶恶的向着海晨攻去。

　　陈烁看着眼前一幕也是愣了一下，不知道是个什么情况，但旋即，陈烁便回过了神来，联想到在珊瑚迷宫遇到的水母，在看眼前这巨大的螃蟹，陈烁仿佛明白了什么。

　　眼前这突然出现的螃蟹，竟然也是一位海皇级别的强者，一双巨鳌挥舞起来，哪怕是海晨，也是忌惮三分，而那螃蟹的巨鳌，使的是十分顺溜，一攻一防，一时之间竟然和海晨僵持了下来。

　　陈烁看到这一幕，不顾体内那震荡的气血和剧痛，果断回头想着那宫殿奔去。而海晨看到陈烁的动作，怒吼一声，直接和那螃蟹硬拼了一击。

　　听着身后传出的轰鸣，陈烁也不禁回头看了一眼，一击之下，那螃蟹显然是没有海龙族那无双的蛮力，被那巨大的力量击退而去，在地上滑行，八条腿乱蹬之下，才没有直接被打下这山巅。那和海晨对拼的巨鳌之上，也是有着明显的裂纹。

　　而海晨，却只是身形微微一顿，便咆哮着再次向着陈烁冲来。不过刚才的对拼，他也不是没有代价的，海晨的那只蹄爪上，也是被剪下了一大块血肉，本来有四根脚趾的巨大蹄爪，现在却只剩下了三只。

　　现在的海晨，两只前爪尽皆负伤！

　　陈烁也是看出来了，这螃蟹虽然也是海皇，但是却不是海晨的对手，而海晨，显然也是绝对不会让自己进入大殿的。

　　陈烁转过身来，眼中露出寒光，“既然如此，那么就是你死我活的局面了。战吧！”

　　倒提着大剑，陈烁面对那体型几百甚至上千倍于自己的庞然大物，眼中没有一丝的畏惧，反而是一马当先，冲锋而去。

　　因为他知道，如果那自己判断的没错的话，那螃蟹真的是……派来的话，那么就绝对不会放任自己就这么死去，因为，“他”，需要一个能破坏海怒计划的人！

　　果然如陈烁所料，那巨大的螃蟹在看到陈烁仿佛飞蛾扑火般的向着海晨冲去之后，也是立马冲了过来，巨大的双鳌舞动，一只夹向海晨的蹄爪，一只夹向其脖颈，显然是围魏救赵。

　　海龙怒吼一声，被这突然出现的螃蟹弄得烦不胜烦。如果是在平日里，单独遇上这螃蟹，他自信十分钟解决不是问题，毕竟，这螃蟹就只有一双巨鳌让他微微忌惮而已。但眼下，巨鳌指向海晨要害，逼的他不得不暂时放过来防守。

　　蹄爪收回，海晨尾巴一甩，将那攻向自己脖颈的巨鳌打开，身形爆退。

　　但陈烁却不打算就这么放过他，依旧紧跟不舍，在海晨化解巨大螃蟹的攻势之时，一剑斩在了海晨那只收回的蹄爪之上。

　　一切只在瞬息之间，海晨躲开了螃蟹的双鳌，但却被陈烁击中，血煞大剑全力发威，在斩开一道巨大的血口的同时，还不忘奋力的吸食血液。

　　“吼！”

　　陈烁的一剑，虽然对海晨来说恐怕连轻伤都算不上，但是却对后者是严重的挑衅，海晨的怒吼中，显然已经带上一丝狂躁，一双巨大的眼瞳瞪了陈烁一眼，随后，竟然似乎放弃了陈烁一般，向着巨大螃蟹冲去了。

　　虽然看似海晨不来找自己的麻烦了，但陈烁知道，自己一旦有要去大殿的意向，那么，海晨肯定会放下手中的一切，不顾一切的来追杀自己，为今之计，只有一条，那么就是杀死海晨，一旦杀了他，那么进入大殿便没有任何阻拦之人了。

　　哪怕是身为对立面，但陈烁还是要赞叹一声，这螃蟹不是海晨的对手，而陈烁能存活，显然这突然出现的螃蟹也是功不可没。只要没了这自称江彪的海族，那么，杀陈烁，只是小菜一碟。

　　不得不说，按现在的局势来看，陈烁没有给海晨致命一击的能力，那么不管陈烁先杀死江彪的选择是十分正确的，但是，海晨却低估了陈烁，低估了陈烁的破坏力，在海晨看来，陈烁的大剑虽然很麻烦，但却只能给他照成一些轻伤而已，凭着受伤，只要干掉了这讨厌的螃蟹，那么一切就都结束了。

　　咆哮着，海晨便是向着巨大螃蟹冲去，在那强大的攻势之下，后者只能节节败退，被动的用双鳌抵挡，但从那双鳌上不断蔓延的裂缝来看，如果这样下去，螃蟹的落败只是时间的问题。

　　陈烁当然不会坐视这一切的发生，但先是被那宫殿反震，随后和海晨硬拼，现在他的体内可谓是翻江倒海，滋味极为不好受。


第323章  惨烈

　　而若是用震破杀攻击海晨的要害，却会被后者用其他地方代替或者闪开。陈烁也一直不间断的使用“黑暗物质”这个杀伤力极为强大的技能来攻击，虽然这个技能的威力强悍是强悍，但是前奏却是太长，只要在天空中黑暗物质凝结出现之前提前躲开便可以了，所以除了之前第一次奇兵出击时打中了海晨之外，便再也没有击中过，毕竟，海皇级强者的战斗智慧，不容小觑。

　　这般过去了三五分钟，虽然陈烁在海晨的身上造成了无数大大小小的伤痕，但是对海晨来说，却根本是不痛不痒。而反观那江彪，却在海晨的攻击之下，越来越难以支持了。其一双巨大的双鳌上，裂纹遍布，看上去下一刻就会碎裂一般。

　　陈烁眯起了双眼，“这样下去不行啊，不愧是海皇强者，身体气血充足，血煞吸取的血液怎么说都有几吨了，但海晨却丝毫没有异常。那螃蟹也快支撑不住了，不出绝招的话，还真的没有办法了。”

　　脑海中念头转动，陈烁目光移向手中的大剑，“血煞，怎么样，可以了吗？”

　　血煞大剑上血芒一闪，传来一个肯定的讯号，陈烁点了点头，深吸了一口气，看着那在海龙攻势下举步维艰的螃蟹，轻轻说道，“好吧，那么我们就玩一次大的！”

　　血煞大剑上烙印的技能，并不是可以无限使用的，其中，至少需要一定的缓冲时间，尤其是像“灵魂镣铐”这样威力超群的技能，而血煞因为刚才吸收了几百头海龙之魂，现在正是能量充沛之时。

　　话毕，陈烁将手中的大剑向天上一抛。血煞大剑嗡鸣一声向着上空飞去，几息后便只剩下了一点若有若无的血色光点。

　　陈烁后头看了看那紧闭的大殿，眼中闪过一丝担忧，这么长的时间过去了，大殿之中情况如何，灵儿是否安好，陈烁全然不知。但旋即，陈烁的眼中便满是坚定，看向海晨，依旧是老套的“黑暗物质！”

　　天空中那异动一出现，海晨便有了反应，放缓了攻势的同时，轻松将那一大团恐怖的黑暗物质躲避。毕竟，他背上那巨大的伤口，便是这不明的物质弄出的，怎么能不长记性？

　　然而，就当海晨做出闪躲动作的一瞬间，陈烁的眼中却突然爆射出一团精光，“就是现在！”

　　“扭曲空间！”

　　五根石柱出现，将海晨团团围住。而后者，却已经对陈烁的这几个技能熟悉无比了，随意一挥手打散了这石柱，虽然海晨的身体也是微微一滞，但是他却已经躲开了那黑暗物质的范围，丝毫不惧，毕竟，黑暗物质虽然强悍，但延迟太高，而且也是不会拐弯的。

　　但是，陈烁的嘴角却突然勾起一个弧度，“等的就是你！”

　　“能量——爆裂！”

　　双手伸出，掌心中出现了一颗璀璨至极的黑暗之球，双掌一推，这一团翻滚不休的黑暗之球便向着身形停滞的海晨飞驰而去。而发出这一击之后，陈烁也是踉跄几步，毕竟，这超级技能的消耗，并不是可以轻易承受的，本来就满身伤势的陈烁，在一下子消耗了如此多的原力后，更是虚弱。

　　海晨躲过了那黑暗物质的轰击，正暗松一口气，但却突然感觉到一阵的心悸，一股浓浓的威胁气息突然从陈烁的方向传出。扭头一看，便见到一团诡异而无比璀璨的黑色球体向着自己飞来，而那心悸之感，便是从这黑色球体的身上传出。

　　海晨有心躲闪，但是因为扭曲空间的限制，动作一滞只见，那黑色球体却已经靠近了海晨的腹部。

　　无奈之下，海晨只来得及将身体微微偏转，用比腹部防御力稍强的腰侧来承受这一击。

　　那黑色的球体和海晨的体型相比，无疑是浮游撼树，但就是这小小蜉蝣，在相撞之后却发出了惊天动地的震动，那球体砸在海晨的身上之后，下一刻，惊天爆炸便轰然响起，而后便见到一朵巨大的血花在海晨的腰部绽放开来，海水翻卷之间，将那血色不断蔓延。

　　一声惊天的怒号从那爆炸处响起，咆哮中充斥着无尽的愤怒，而下一刻，一道从天而降的恐怖攻击便将那怒吼压下，只见那上空，以一道血芒为中心，一块直径近千米的巨大圆形从天而降，仿佛天神的愤怒。

　　这一片区域之下的海水急速的向着四周倒卷而去，而处于这圆形区域中心的海晨，则被那巨大的压力死死压住。

　　陈烁和那螃蟹连忙后退，以免误伤，海晨极力挣扎，那混乱的海水漩涡中依稀可以看到一个巨大的海龙头颅仰天无声的咆哮，但下一刻，那天神之戒便从天而降，将这区域中一切敢于反抗的存在，都狠狠的镇压了下去。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣震的人耳膜都生痛，甚至照成暂时的失聪。可想而知在那攻击中心的海晨，受到的是怎样的冲击。

　　“堕天一击！”

　　这，赫然是被当年被陈烁印刻在血煞大剑上的，战争之王—潘森的超级技能！

　　时隔多年，这个曾经在联盟大比是大放异彩的逆天技能终于在这深海之地，再次绽放！

　　良久，场中的一切才渐渐平息，当混乱稍微收敛，陈烁才看到此时海晨的状态。

　　海晨的摸样可谓是凄惨，浑身皆是伤痕，背部更是没有一块好肉，血煞大剑笔直的插在海晨的背上，血煞所在的那一块区域，却是海晨背上受伤最严重的区域，那一片地方血肉模糊，凹陷下去数丈之深！

　　更为凄惨的是海晨的腰侧处，巨大的血洞赫赫在目，那血洞足足占据了海龙整个腰侧的三分之一，透过血洞，甚至可以看到那森白的骨骼，而因为堕天一击的强大冲击力，甚至不少脏器都顺着那出口被冲击出来，海水中漂浮着的那些脏器碎片便是最好的证明。

　　“吼！”

　　受到如此重的伤势，换做是一般的海族，早就死的不能在死了，但这海晨不愧是海皇强者，竟然还有精力大吼大叫。但随着他这一吼，其身上的伤口受到震动，血液流逝的更加快速了。

　　而这时，那巨大的螃蟹江彪看到海晨这个样子，痛打落水狗，八条细腿蹬的飞快，同时两只巨鳌在猛的插入自己的体内，自残般的在其身上戳出了两个血洞的同时，其双鳌上也沾满了殷红的血液。

　　一股血腥惨烈的气息从那沾满血色的双鳌上散发而出，看着那巨大双鳌，却仿佛斩杀了无数恶徒的断头台一般的血腥和狰狞。

　　看来，这江彪也是使出绝招了！

　　陈烁眼中看着一切的发生，虽说因为使用了“能量爆裂”而体内原力匮乏，但因为噬灵心经和邪恶小法师的天赋技能—均衡的关系，这么一会儿的功夫便恢复了六七分。{均衡（天赋）：体内能量流逝的越多，其恢复速度就会越快。}而海晨，虽然身受重伤，但这惨烈的伤势却更加的激发了他的狂暴，看着那向自己冲来螃蟹江彪，咆哮一声，身体都好像再次涨大了一分，巨大的蹄爪带动一片海域的动荡，向着江彪击去。

　　陈烁看着这一击，面色一变，他知道，如果海晨对着自己使用这一击，自己肯定是接不下来的，不会是海皇，不愧为海龙族，他们没有其他的技能，因为，他们那无双的巨力，足以碾压其他的任何。

　　陈烁紧张的注视着江彪和海晨的碰撞，因为，他们之间的胜负决定着陈烁是否要动用其他的底牌。

　　终于，巨大的蹄爪与双鳌相撞，时间，都仿佛在这一瞬微微静止了，两个庞然大物都停滞在空中。

　　半晌，清脆的碎裂声响起，响声的来源，是江彪的双鳌，只见那双鳌上无尽的裂纹蔓延，本来已经被皲裂遍布的双鳌，终于再也支撑不住，轰然碎裂开来，江彪那两只威武霸气的双鳌，就这般的化为了一摊碾粉。那巨大的螃蟹也猛然倒飞出去，在地上拖出一道长长的痕迹，而后在山峰边沿停了下来。

　　而海晨，也并不好受，那巨大的蹄爪上，两道血线突然出现，其中血光乍现，而后，那象征着力量的巨大蹄爪，就这么齐根而断，重重的落在这山巅之上，将山峰都砸的一震。

　　巨大的海龙用仅剩的三条腿艰难的站立在这山巅之上，仰天一声咆哮。而那江彪听到这吼声，八条长腿挣扎了几下，却无力在撑起沉重的尸体。

　　陈烁看着眼前的一切，微微眯起双眼，“海龙族……不愧是海龙族！不过，纵使你再强大，也不能拦住我前进的道路！”


第324章  海晨之死

　　“你是一个值得尊敬的强者，但是，道不同，不相为谋！为了我的灵儿，还请你，去死吧！”

　　“代入，雪人骑士——努努！”

　　“绝对零度！”

　　“血煞，灵魂镣铐！”

　　飞扬的雪，在海域中飘荡，顷刻间便凝聚成为一头巨大的雪人，那雪人一出现，便是直接对着天空虚抱，仿佛在仰望苍天，随着雪人的动作，这山峰之上，便瞬间被笼罩在了极温之中，海水，也随着这温度而凝结起来，从远处看去，这整个山顶，都变成了一块巨大的冰块。

　　但是，在这冰封的世界中，还有一个庞然大物，在坚定不移的前进着，纵使风雪减缓了他的速度，纵使寒冰阻拦了他的道路，但他却依旧向前挪动着，那是海晨，虽然他的每一步，都无比的艰难，但却丝毫没有停留。海晨每走一步，都是凭借着那强横的蛮力，破开冰层，每一步都引动的碎冰哗啦啦的响。

　　而海晨和陈烁之间的距离，也只剩下了百米不到，这平日间只相当于前者一踏步的距离，如今，却成了天堑。

　　一抹微弱的绯红在海晨那宽广的背上亮起，下一刻，海晨的脖颈上便也被套上了一个大大绯红光圈。这绯红，象征着，血煞，出手了！

　　远看去，一大片晶莹之中突然出现了一汪绮丽的绯红，如梦似幻。但随着这绯红的出现，仿佛压弯骆驼的最后一根稻草，海晨发出一声惨嚎，终于，停止了前进。

　　随着海晨停止了动作，这一片天地中的寒冰顿时肆无忌惮的向着海晨的身上蔓延而去，短短几息的时间，便在海晨的身上覆盖了一层厚厚的冰层，那凌冽的寒气，也顺着海晨身上那无数的伤口，恶狠狠的向内钻去。

　　三五秒后，陈烁蓦然看着那巨大的海龙几乎成为一座冰雕，冷冷的吐出一个词，“爆！”

　　绯红碎裂，寒冰爆破，惊天的爆炸，再一次在这山巅上响起，而这远扬万里的声响，也预示着，一位海皇的陨落……

　　哪怕强悍如海晨，连续被陈烁的数道超级技能击中，而且还有江彪的落井下石，也只能含恨而终。

　　海龙族果然不愧是海族两大皇族之一，若是没有那突然出现的江彪，陈烁知道，自己也许能将海晨重伤，但却绝对是伤害不了他的性命，而即使如此，在海晨的拼死挣扎下，那螃蟹海皇江彪也是深受重伤，现在还瘫倒在山峰边沿动弹不得。

　　当爆炸平息，陈烁的眼前，只剩下了一具巨大的还刮着些许冰棱的森白骨架，陈烁知道，眼前的骨架，就是海晨的遗骸，哪怕是血肉被那爆炸炸的灰飞烟灭，但这坚硬的骨架，却依旧坚挺。

　　看着那仅剩三条腿还保持着仰天咆哮之态的巨大骨架，陈烁的心中，也是不禁一股敬意油然而生。虽然敌对，但像海晨这般的强者，值得尊重！

　　至此，阻拦陈烁进入大殿的所有海族，尽皆死亡！

　　陈烁看了那还无法行动的巨大螃蟹一眼，珍重一礼，正色道，“阁下今日之恩，陈烁记在心中了，不管你是什么目的，这份情，我呈了！日后若有机会，我定有重报！”

　　说完，陈烁将戒指中一些用来疗伤的丹药拿出，放在那巨大螃蟹面前，便迫不及待的向着那大殿冲去。

　　在刚才的“绝对零度”之下，这大殿上的防御已经被粉碎，一脚踹开大门，陈烁便如风一般的冲了进去。

　　“灵儿，我来了！”

　　一进入大殿，陈烁便全神防御起来，虽然身体因为连续征伐而疲惫虚弱不堪，但仍强打精神，毕竟，接下来要遭遇的，可是海族第一人——海怒！

　　虽然陈烁自己也知道，哪怕是自己全盛之下，恐怕也不是海怒的对手，遑论现在疲弱之躯？但陈烁还是必须前进，因为，他有不得不前进的理由！

　　然而，预想中的攻击和威压却丝毫没有踪影，大殿中一片空旷，只有一个大大的水晶祭坛样的东西，和一个站立着的人影。

　　陈烁看着那巨大的水晶祭坛，眼瞳一缩，眼中满是惊喜，因为，那躺在祭坛上的人，不是李灵儿是谁？

　　但下一刻，陈烁的心中便充满了担忧，“灵儿怎么陷入了昏迷，海怒对他做了什么，她现在情况怎么样？”

　　担心之下，陈烁快速奔到那祭坛旁边，将李灵儿抱起，检查了一下，发现李灵儿浑身没有损伤，只像是昏迷了过去，这才松了一口气。

　　这是，陈烁才有精力回头看了看那人影，一看之下顿时吓了一跳，那闭目站立着的人影，赫然是海族之皇——海怒！

　　此时海怒紧闭着双眼，连双手也是紧紧的握着，身体紧绷着，显得极为紧张。海怒那威严的面孔上，满是挣扎，不时露出一丝痛苦。

　　陈烁略微犹豫了一下，想着是不是趁着这个机会将海怒斩杀。但沉吟了一下，陈烁便选择了放弃，没有惊扰海怒。海皇级别的强者毕竟是海皇，哪怕现在看起来海怒的状况并不好，但陈烁却不敢赌，他可不相信海怒会让自己陷入如此被动的局面。

　　陈烁的选择无疑是正确的，海怒吸收了海神石的能量，但却将海神石中波塞冬遗留的一丝残魂也吸收进了体内无疑于相当于引狼入室。

　　波塞冬毕竟是海神石所选择的第一人主人，哪怕只是一缕残魂，对海神石的掌控也是常人难以奢求的。所以，在海怒吸收海神石能量的时候，有波塞冬阻拦，海怒无疑是没有丝毫办法的。

　　但当时李灵儿却以为被海怒从身体中而剥离了海神石，而生机流逝，眼看就要死亡。波塞冬不远自己的后裔就这般死亡，以被海怒吸收为代价，将海神石的两成能量注入了李灵儿体内，保住了李灵儿的性命。

　　而这么一弄，海怒也成功的将海神石吸收进入了体内。但因为波塞冬残魂的存在，海神石剩下的能量他竟然只能调动五成不到。于是，激烈的争夺便开始了，战场，就是在海怒的脑海之中，而争夺的东西，便是海神石的能量。

　　海怒的灵魂与波塞冬的残魂互相吞噬，海怒想掌控海神石所有的能量，但波塞冬却想接着这个机会“夺舍”海怒的身体，类似于借尸还魂。

　　而这段时间，海怒的所有精力便都投入进入了这个无形的战场之中，但对外界的一切都还是有所感应的。如果陈烁真的在这是下杀手，那么哪怕海怒拼着放弃争夺，也会脱离战场先斩杀陈烁，毕竟，海神石再重要，也没有自己的性命重要。

　　陈烁抱着海灵儿，直接用“闪现”离开，而这大殿之中，就只留下了神色不断变换的海怒……

　　※※※大荒森林边境一角，天空中突然两道身影出现，其中一位单手环抱着另一位，另一只手上还拿着一柄充满血腥气息的大剑。而那被抱着似乎陷入昏迷的人影，下半身竟然是一条鱼尾！

　　这两人，正是陈烁和李灵儿。

　　凭借着“闪现”这个技能，世界上任何一个角落对陈烁来说，都是来去自如的，而回到大陆之后，那脚踏实地的感觉让陈烁终于松了一口气，脚下一软，便坐在了地上。

　　再次之前，陈烁还不忘先将李灵儿轻柔的放下，看着后者那安逸的睡容，陈烁那久经彷徨心，似乎也找到了归宿，情不自禁的平和起来。

　　“叮，任务，解救灵儿之二，完成！成功将灵儿救出海龙族海域并带到天玄大陆，奖励2000游戏币；成功斩杀海晨，奖励3000游戏币；未成功斩杀海怒，不奖励游戏币。共奖励：5000游戏币！”

　　“总剩余：8350游戏币！”

　　看完系统的提示，陈烁不禁有种双喜临门的感觉，灵儿救出了，高达八千的游戏币余额，陈烁可是第一次体会，八千游戏币，甚至可以购买第五阶段的强大英雄了啊。今后很长一段时间，恐怕都不用为游戏币不足而发愁了。

　　心中美滋滋的向着，陈烁盘膝坐下，看着犹在酣睡的李灵儿，脸上露出一个虽然疲惫但却轻松无比的会心笑容。

　　但之前一系列的战斗对陈烁身体的损伤实在是十分严重，几次和海晨对拼，导致体内肺腑震荡，受到了极为严重的内伤不说，后来的几次超级技能，更是将其体内的原力压榨的点滴不剩，无论是心理还是生理都是疲惫不堪。

　　所以，虽然疲惫，陈烁还是强打起精神，盘坐在地上，恢复起体内的原力起来。

　　于此同时，大荒森林深处，突然一条黑色巨龙高昂起头颅，面朝陈烁降落的方向，巨大的龙瞳中满是疑惑，愣了半响，那黑龙便直接冲天而起，向着那方向，飞驰而去……


第十九卷 上古


第325章  黑龙

　　这尸横遍野的海族禁地，突然传出一阵震耳欲聋的狂笑声，笑声中充满了得意与狂傲，大笑渐渐平息，海怒的冷哼却在这寂静的大殿中回荡。

　　“波塞冬，任你生前强悍无双，但死后却不是我的对手。你以为我没有想到过你的存在吗！这噬魂扇贝，便是专门为你准备的，从今天起，海族在没有波塞冬，只有我，新一代的海神——海怒！”

　　随着这声音，方圆千里的海水同一时间沸腾了起来，仿佛在庆祝新神的出现，但又仿佛是在恐惧……恶魔的诞生！

　　海怒蓦地抬起头，“该死的波塞冬，竟然剥离了两成的能量给了那个小贱人，不过，海神石是我的，谁也不能占有！”

　　说着，海怒走出神殿，看到漫山遍野的海龙族尸体先是一愣，随后便是狂怒，“啊啊啊，人族小贼，我必让你死无葬身之地！”

　　这些海族，可都是海龙族中流砥柱的力量啊，几百名领主可是要多长时间的才可以重新培养出来啊，更何况还有一名海皇陨落再次，海怒怎能不怒？

　　数千米外。一只鬼鬼祟祟的巨大螃蟹听到那怒吼浑身哆嗦了一下，连忙加快步伐向外逃离，凭借着陈烁的丹药，他总算恢复了一些行动能力。

　　而就在这时，这巨大螃蟹身周的海水，突然一阵诡异的流动，而后突然化为了一个巨大的由海水组成的手掌，对着这巨大螃蟹一抓一握，顿时，血肉飞溅……

　　山巅之上，海怒放下虚握的手掌，冷哼一声，“区区下等海族也敢冒犯我海龙族的尊严，找死！”说着，海怒看向那远方，“海神石是我的，谁也抢不走！”

　　花开两朵，各表一枝。

　　视线回到陈烁这边，才刚刚坐下没有多长时间，陈烁便感到一个散发着熟悉气息的生物正快速接近，睁开双眼，向着那方向看去，便看见一个黑点从远方的空中迅速接近，并逐渐变大。

　　而看着那逐渐清晰的黑点，眼中闪过一丝愕然，随后转变为凛冽的杀机。

　　出现在视线之中的，是一头足有百米长的凶兽，浑身鳞片密布，鼠须羊角、凤爪鱼尾、马头蛇身。赫然是一条威武不凡的黑色巨龙！

　　陈烁的眼睛渐渐眯了起来，眼前的这头巨龙，他忘不了。那无天涧下，正是这头巨龙将自己杀死，导致自己差点身损那不见天日的深谷之中。而且这黑龙的存在，导致陈烁很长一段时间看到与龙相关的生物都是痛恨不已。

　　新仇旧恨夹杂，陈烁顿时红了眼，血煞大剑也仿佛感觉到了陈烁的杀意，亮起血芒飞舞起来。

　　那巨大黑龙靠近，陈烁也感受到了这巨大黑龙所散发出的气息——地仙！难怪当年仅融合期的陈烁在这黑龙手下连一招都走不过去，地仙！无论在哪里都是绝对的强者。

　　不过，对于现在的陈烁来说，地仙，他还不放在眼中。虽然现在状态不佳，但连海皇都斩杀过，害怕一位小小的地仙级黑龙？

　　巨大黑龙靠近了陈烁百米之内，在看到后者之后，思索了一下，而后巨大的龙瞳中露出了一丝疑惑，但旋即目光便转移到了陈烁身旁的李灵儿身上。它在李灵儿身上，感受到了一股巨大的能量，有着些许天材地宝的味道。

　　陈烁看着黑龙的眼中慢慢出现了些许馋涎，冷哼一声，“当年的账，我们也该好好算算了！”说完不等黑龙听不听得懂，便是手握着大剑，向着那黑龙飞冲而去。

　　一剑临空斩出，顿时便是一道巨大的月牙形剑气彪射而出，划破长空向着黑龙彪射而去。

　　那黑龙一愣，但显然它也不是被动挨打的主，伸出龙爪对着那剑气一爪，相撞间发出金铁的声响，那巨大剑气也被那巨大龙爪湮灭在手掌之中。

　　“吼！”

　　看着眼前之人敢向自己出手，黑龙怒了，大吼一声，但是音浪便将这一片区域的枯枝残叶都震散出去，随后，便可以看到一团黑色的火焰在黑龙大张着的喉咙中翻滚聚集，而后仿佛高压枪一般的彪射而出，掠起一条火线向着陈烁袭来。

　　这黑色的龙炎一出，四周的温度便是猛的一降，仿佛这片空间中所有的温度都吸纳了过去一般。

　　陈烁看着这熟悉的龙炎，眼中奇异之色闪过，毕竟，上次他死去前记忆中最后的镜头，便是这仿佛无可抵挡无从匹敌的龙炎，而如今……

　　血煞大剑通灵的瞬间入魔，陈烁浑身肌肉一阵颤动，而后便是一剑向着那龙炎斩出。

　　“震破杀！”

　　大剑与黑色火焰接触，却仿佛像是撞击在实体上一般，传来巨大的阻力，而且还有一股让人几乎窒息的炽热，扑面而来。

　　血芒与黑色僵持了一瞬，便分出了结果，那一股龙炎被陈烁生生从中间劈开，顺着陈烁身侧滑落，落在大地上，瞬间便是出现了两道长长的琉璃之路。

　　穿越黑色龙炎火线，陈烁的大剑便是顺势劈在了黑龙那来不及躲避的下颚上，顿时便是划出了一道贯穿这黑龙整个下颚部的巨大伤口，鲜血淋漓。

　　黑龙一族，的确是强悍的代名词。这头黑龙的战力，可谓是地仙巅峰，那一口黑色的龙炎，足以让其面对任何地仙强者都丝毫不惧。

　　不过可惜的是，他遇见的是陈烁。

　　龙炎虽烈，只要不是被正面击中，便奈何不了陈烁丝毫。而陈烁看见这头黑龙，新仇旧恨夹杂在一起，没有代入任何英雄，手中大剑不断挥舞，片刻间黑龙便已经是遍体鳞伤。

　　“当年你无论缘由的杀了我，不过还好我命大。今日，你便偿了这因果吧！”看着那黑龙眼中流露出的惊恐和愤怒，陈烁冷冷的说完，随后便是一剑向着这黑龙的头颅斩去，而且还运用了震破杀的秘诀，可以想象的到，这一剑若是斩中了，黑龙必定是头身分离的下场。

　　但就在这一剑即将斩中的时候，天地间风云突变！只见这一片天地间，突然下起了淅沥沥的小雨，但只是瞬息间，这小雨便化作瓢泼暴雨，将这一方天地都笼罩在雨幕之中。

　　紧接着，便是一股威严而宏大的气势突兀的出现在这天地之间，随后那天地间的雨水违反常理的向着一处聚集起来，凝聚成一个水做的人影。

　　“这股威压……海怒！”

　　这股威压陈烁再熟悉不过了，这明明是海族最强者海怒的威压，那威严如无边大海的感觉，陈烁永远忘不了。

　　“海怒怎么会出现在这里？他是为了灵儿来的？看样子他现在的气势比上次见更加强大了，难道，他真的吸收了海神石的能量？”

　　一连串的疑问在心头划过，哪怕以陈烁的心境也在这气势出现的一瞬间被搅乱了，手中的大剑无意识的一偏，本能将黑龙斩杀的一剑结果却只是将这黑龙的一只龙角划断而已。

　　龙角的重要对龙来说，不亚于人的四肢，一只龙角折断，这黑龙顿时便是凄惨的痛嚎一声，双眼怨毒的盯着陈烁，仿佛想将这人类刻印在脑海之中，永生不忘。

　　而此时，看着那天空中的人影慢慢凝实，陈烁的面色也是凝重起来，不再管那黑龙，回到了李灵儿的身边，撑起了一片原力屏障，替后者将那些雨水隔绝在外。

　　那黑龙看到这个机会，发出一声低沉的龙吟，随后一摇龙威逃也似的消失在了夜幕之中，其身上伤口血液滴落，在这雨水中被稀薄，打散，眨眼间便消失在了这一片天地之中。

　　而这时，那天空中的水做的人影也终于凝聚完全，那面容，赫然是海怒的面貌，栩栩如生！

　　下一刻，那水做的人影便发生了奇异的变化，只见其眉心一点蓝色光芒突然绽放，眨眼间那光芒便夺目逼人，使人不敢直视。而当那光芒敛去之时，海怒，便已经已绝强的姿态，出现在了陈烁的眼前。

　　双眼一眯，陈烁的双眼之中没有恐惧，只是一片的平淡，“海怒？你是怎么追到这里的。”

　　海怒一出现，便是四顾扫视起来，在看到海灵儿眉心那微闪这蓝芒的宝玉之后，才是松了一口气。这是海怒好像才发现陈烁的存在，看到后者的面容，眉头一皱，随后舒展开来，“我记得你……你就是那个让我海族在上次圣战中打败的人类，果然是我海族的一大祸害。我海龙族让你搅了个天翻地覆，你死不足惜。”

　　说完，海怒便看也不看陈烁一眼，随手一挥，而后慢慢向着李灵儿走去。

　　只是寻常的挥手，但在陈烁眼中，这天地，却是突变！

　　随着海怒的挥手，这天地间暴降的雨水都仿佛愤怒的咆哮了起来，本来无害的雨滴一颗颗仿佛炮弹，带着轰鸣向着陈烁砸来，这雨幕，也仿佛成了铜墙铁壁，将陈烁牢牢的限制在其中，只是一瞬间，便仿佛这天地，都开始与陈烁作对起来。


第326章  雨

　　陈烁一只手抱着李灵儿，浑身原力激荡，随后便是一圈波纹猛的扩散出去，在这雨幕中看的更是清晰。

　　“狂暴冲击！”

　　那肉眼可见的波纹扩散，以陈烁为中心，四面八方的雨水都被清剿一空，陈烁方圆百米内的空间，诡异的成为了一片无雨的空间，这空间维持了数秒。随后再次被雨水覆盖，只是这次，这些雨水却不在有了那些惊人的破坏力。

　　“咦。”海怒在空中踱步的脚步一顿，轻咦道，“果然有两手，难怪连海晨都陨落在你的手中。不过，到此为止了！”

　　看见自己随手一招竟然轻易被陈烁接下，海怒也是有些诧异。但旋即便不再随意，毕竟，这里是人类的地域，凭借着海神石的力量他可以悄悄的潜入，但呆的时间长一定会被联盟的那些老家伙们发现。海灵儿身上的剩余两成海神石之力他馋涎欲滴，志在必得。容不得半点疏忽。

　　思绪转动间，海怒再次出手了。不同于刚才的随性而为，海怒的眉心那正闪亮的海神石，昭示着他也是真的动真格了。

　　伸出手指，就这么仿佛轻抚般的对着陈烁一点，看似没有任何威力，但这天地间的雨水，却都对这一指做出了反应。

　　这雨水是因为海怒的降临而出现的天地异象，是海怒通过海神石召唤而出，不但解决了海族在陆地上实力限制的问题，而且还可以屏蔽联盟的探查，要不然，任何一位领主以上的海族来到大陆，联盟肯定是第一时间发现。

　　当年波塞冬全盛时期，身随无尽汪洋，挥手间便是将一方土地淹没，而眼下这暴雨虽然看似强悍，但和波塞冬一比，就相形见绌了。

　　但即使如此，其威力依旧不容小觑。在海怒一指点出的时候，这足足蔓延数千米方圆的雨幕，都是诡异的向着海怒的只见凝聚而去，在海怒的指尖，凝聚成一团细微而无色的水滴。

　　随着越来越多的雨水融入其中，这本来无色的水滴开始逐渐的转变颜色，起初是无色，随后渐渐化为淡蓝，而后深蓝，待的这片地域中所有的雨水全都融进了这水滴，其颜色便化为了璀璨的亮蓝色，看起来仿佛一颗璀璨的星辰。

　　海怒看着那璀璨如星辰的水滴，眼中也是闪过一丝的惊讶。他才得到海神石没多久，为了省下的两成能量，还没有熟悉便追击而来，感受到这自己创造出来的这唯美的水滴。海怒也是惊讶于这水滴的破坏力，更惊喜的是，海神石的妙用。

　　屈指一弹，顿时，那亮蓝色水滴便轻飘飘的向着陈烁飞来，看似缓慢，实则几位迅速，几乎是在离开海怒指尖的那一刹那，下一刻，便是已经到了陈烁的身前。

　　“危机！巨大的危机！”

　　看着那看似毫不起眼的亮蓝雨滴，陈烁的眼瞳徒然收缩，浑身汗毛乍起。他从这雨滴之上，感受到的是巨大的威胁，那冥冥中的感觉让陈烁知道，要是被这东西打中，自己就算不死也绝对是重伤！

　　然而时间却不给陈烁更多思考的机会，眼看下一刻那雨滴便要砸落在自己的身上。陈烁下意识的，代入了审判天使——凯尔。

　　火翼张扬，将这空气潮湿的气味为止一清。下一刻，陈烁的双眼便是红了起来，配合着其手中血红的大剑，显得狰狞无比。

　　“神圣庇佑！”

　　一道金光闪落，随后陈烁全身便被笼罩在了这金光之中，看起来仿若黄金塑造。

　　“震破杀——破字诀，第九层！”

　　生命的危机之下，陈烁再次用处了这一招。已经修炼到了第五层的“震”字诀，加上第九层的“破”字诀，那么便是高达四百五十倍的增幅！

　　一剑斩出，让这天地间都有一种沉闷的感觉，仿佛随着这一剑的挥舞，空间都隐隐震荡一般。

　　“轰！”

　　撞击之处，发出了震耳欲聋的交响。随后，便是陈烁吐血倒退的身影。

　　和那水滴接触的一瞬间，陈烁便是感觉到一股无可匹敌的巨力传来。仿佛自己撞上的，不是一滴水，而是一颗小行星一般。那敦实而坚韧的力量，让酸麻瞬间席卷额陈烁的身体。

　　大剑和那水滴接触，力量撞击下，将那水滴震散了三分之一，但大剑力竭，那水滴继续前进。撞击在陈烁身周的金色之上，僵持了半晌，又是消耗了三分之一。

　　但就是这仅剩的最后三分之一的、不足黄豆大小的水滴，却轻易洞穿了陈烁身体，而后仿佛到了压缩的极限一般，大量的水从那一小滴水滴中喷涌出来，仿佛爆炸一般，在陈烁的肌体内膨胀，但还好“神圣庇佑”的效果尚在，牢牢的护住了陈烁的身体，所以只是在右肩上出现了一个碗大的贯穿性血洞而已。

　　而要不是神圣庇佑，陈烁在这水滴最后的膨胀下，直接半个身体被炸掉也是有可能的。

　　于是，便可以看到，陈烁在倒飞的途中，其肩膀上彪射出无数的水柱，那水柱带着淡淡的红色，那是被陈烁的血液所染红！

　　“哇……”

　　落在地上，陈烁又是因为经受不住体内的震荡，再次吐出一口鲜血。右臂软软的垂在腰际，血煞自行盘旋在陈烁的身周。右肩上那巨大的血洞，肩胛骨清晰可见，还依稀可以透过血洞看到另一边的景色，只是，那景色中，会蒙上一层血色。

　　可以说，陈烁这条胳膊就这么废了。右臂重伤，连握剑都握不住，而海怒只是一指，便有如此之威，恐怖！

　　而海怒看着陈烁竟然没死，也是眉头一挑，略微惊讶。这一指的威力虽然他没有试验过，但也大致知道些威力的，不但有极强的穿透力，而且在进入敌人体内后，那极度凝实的水便会迸射而出，直接从内部将敌人爆破。

　　在海怒看来，陈烁被这水滴贯穿，竟然只是费了一条胳膊，算是命大了。

　　但即使如此，海怒也没有了耐心。毕竟这里是大陆的地域，他多在这里呆一秒，就多一份被发现的可能，虽然海怒现在拥有了海神石，自诩天地之大再也没有人能阻的下他的脚步，但凡事还是小心些的好。

　　是以，海怒眉心的海神石再次亮了起来，目光无情的看向陈烁。后者剧烈的喘息着，眼中没有惊恐，虽然模样狼狈无比，但眼神中，却是一片平淡。

　　“闪现冷却也好了，大不了我直接带着灵儿到联盟去，我就不信你海怒还敢追到人类强者的大本营！”

　　正是因为有着底气，陈烁才丝毫不惧。

　　海怒眉心的海神石越来越亮，正欲有所动作。陈烁身前的天空中空间突然一阵扭曲，随后，便是数道人影从那扭曲之中出现在天空之中。

　　四道人影，每一位都是虚空而立，身上那强大的气势与海怒相比相差无几，陈烁双眼一亮，惊喜的叫道，“师傅！”

　　来者四人，其中三人，分别身着金袍、红袍、蓝袍。另一人，扛着一个巨大的狼牙棒，一袭黑色劲装，一出场看了陈烁一眼，顿时勃然大怒，指着海怒冷喝道，“海怒，好大的胆子，竟然敢闯出我人族地界，伤我徒儿！今天既然你敢来，那么便不要走了！”其余三人，也是一脸的冷漠，看着海怒，眼中杀机盎然。

　　一番话说完，那一身劲装的彪形大汉才回过头来，露出一个爽朗的笑容，“徒儿，这畜生欺负你，看为师帮你找回场子！”

　　这四人。赫然是断金王赵进、爆炎王吴耀、柔冰王花莹以及陈烁的师傅，力王董擎苍！

　　联盟的传送阵遍及整个大陆，在那漫天的雨幕消逝后，海怒便没有了掩饰，被监视着大陆的联盟发现，马上便派遣了四位天仙来查看。

　　陈烁看着自己的便宜师傅，感受到董擎苍那毫不掩饰的关心，露出一个笑容，“师傅，我没事您不用担心。”

　　猛的，陈烁调转头颅看着海怒，正色说道，“师傅，三位长老，海怒现在已经得到了海神石的力量，不过尚未巩固，若不拿下他，日后定是第二个波塞冬！”

　　董擎苍和吴耀赵进四人一听，顿时面色也是一变，赵进严肃道，“陈烁，此话当真？”

　　“陈烁敢用性命担保，千真万确！”

　　听了陈烁的话，四人的眼中已经是闪烁起了凌冽的寒光，别看之前董擎苍说话间霸气外露，一副不把海怒放在眼里的样子，但他们都知道。同为海皇，四人联合起来也许打得过海怒，但绝对留不住他。

　　而听闻海怒可能成为第二个波塞冬，四人的心态顿时转变了过来。当年波塞冬对大陆的所作所为，他们这些经历过的人可都是记忆犹新。这缩水了一半的天玄大陆便是最好的记忆！


第327章  大荒森林

　　董擎苍哈哈一笑，举起那巨大的狼牙棒，“这畜生，我早就想干死他了。还有什么好说的，上！”

　　※※※真正的天仙（海皇）之间的战斗，是激烈的，方圆万米的区域，完全成了战场。激射的雨水和劲气，到处都是，仙人之下的武者，恐怕一进入这片区域，就会被不知从哪里激射而来的一块碎石随意掠夺的性命。

　　天空又下起了暴雨，并且愈演愈烈，大雨中一切的联系都被冲断，一切的讯息都被阻隔。陈烁在边缘处，将李灵儿护在身后，盘膝坐在地上打坐恢复起来，想尽快恢复一些战斗力，进去奉献一份力量。

　　战场的最中心，海怒已经现出了原形，不过却只有几十米大小。

　　海皇级别的强者，已经是可以自由控制体型的大小，这里不是像海族狂潮那般的战场，体积越大越好。像这种高端的战斗下，体积大目标也大。但即使如此，这几十米的海龙相比于人类来说，也是庞然大物。

　　金芒、火光、寒气在这片区域接连不断的闪现，混杂着爆炸之声，怒吼咆哮声，不绝于耳。可想而知战斗的激烈，而陈烁，却因为身体的伤势，心中焦急，却帮不上半点的忙。

　　战斗越来越激烈，甚至数千里之外，都清晰可闻，只是那恐怖的气息和剧烈的波动，让任何人都知道，这是一个是非之地，但凡是感受到这股波动的武者，皆是惊骇欲绝，惊恐之下，哪里还敢过来一观，只顾着死命的逃离了但没有人注意到的是，仿佛是因为这剧烈波动的原因，大荒森林中的温度徒然不断的上涨，上涨的幅度以往的任何一次，特别是那最中心之处，那炽热的温度几乎让人以为是有一座爆裂的火山正蠢蠢欲动……

　　而在大荒森林的另一边，一处清幽的山谷之中。

　　这座山谷没有丝毫的奇特，要说不同的话，也只是比较的人迹罕至，偏僻无比，一般人若是不知道路线，想找到这里端的是十分不易。

　　山谷的背面有一间不大的木屋，看来是有隐居之士居住在此。

　　因为大荒森林近期异变的缘故，哪怕是身处实力的边缘，但这山谷上的绿色也因为这热温的缘故，提前泛起了褐色，仿佛秋天提前来临一般。

　　而从前几日开始，这座山谷便有了些许不同。明明是无风的天气，这座山谷上却惠风和畅。偶尔更是狂风大作，甚至还有几次，那风今日诡异的凝聚成各种形态，仿佛实质般在这山谷四周飘荡。

　　只是这奇异的景象却没有任何的人看见，不然只怕会以为有什么神仙居住在这山谷之中。

　　就在董擎苍四人和海怒打得不可开交之时，这山谷之中突然一阵微风拂过，下一刻，那简朴的木屋上，便出现了一道倩丽的人影。

　　那是怎样的一张倾城的面容啊，两弯似蹙非蹙笼烟眉，一双似喜非喜含情目。擢纤纤之素手，雪皓腕而露形，若是任何人男子看到这一副面容，都会为之沉醉，为之疯狂。

　　这少女看起来不过二十，出现在屋顶上时，仿佛是从风中走出。站立在那里，更是有无数风儿，打着转儿在这少女身周嬉戏着，将少女的衣角吹拂的高扬不落。

　　此时，少女黛眉微皱，一双如星辰般闪亮的眸子，遥遥看向大荒森林的另一边，“这股气息，好强大。可是为什么我感觉到一股似曾相似的熟悉感呢。”

　　“这种感觉好像不是来自于我，而是……这里？”少女伸出素手，轻浮额头，仿佛脑海之中有什么存在一般。

　　良久，少女眼睛一转，露出些许狡黠，“也罢，说不定有什么宝物出世呢。我就去凑凑热闹。”

　　低语一声，少女便径直踏步向着前方虚空走出。奇异的是，随着少女的步伐，在其身边盘旋的风儿便争先恐后的向着少女落脚之处涌去，少女踏在其上之后，竟如履平地。

　　这风做的踏板，仿佛有一股奇特的推力，使得少女的速度极为的迅捷，只是眨眼便消失在了这山谷之中。但无论少女落脚的速度有多快，这风却都能准确的在其脚下凝聚，似乎绝不允许少女踏空。就好像，这少女是风的宠儿，大自然的风，不允许她受到半点伤害一般。

　　风中隐隐飘荡着银铃般的笑声，而伊人，却已然远去了……

　　大荒森林广袤无比，但却因为最近的异常，导致生灵的迁徙，显得尤为的冷清。配合那因为燥热而干枯的草木，显现出一片凄凉的感觉。

　　而森林中一处的上空，一头庞然大物呼啸而过，这巨物足有百米之长，但所过之处却有一些腥红的血液飘洒，正是被陈烁差点斩杀的那条黑龙！

　　陈烁因为海怒的突然到来，而暂时顾不得这黑龙，而后后者，也趁着这个机会连忙逃离，向着大荒森林的深处奔去。

　　也许高温对其他的凶兽是一种折磨，但对天生就有控火神通的龙族来说，却只会让它们感到舒适。所以，黑龙在受伤之后，害怕陈烁追来，便下意识的选择了这个方向逃离，在它的记忆中，这森林里有一处，温度极为的炎热，自己若是逃到那里，那个讨厌的人类就不敢过来了。

　　于是，黑龙低吼着，向着自己心目中的那个“绝佳保命场所”，疾驰而去。

　　才逃离没多久，黑龙便感觉到自己的身后，遇见那人类之处，传来了激烈的波动，那波动之中，有着好几道让他心惊胆颤的气息，身体一个哆嗦，黑龙不顾自己重伤疲惫的身体，使出了吃奶的力气，向着前方飞去。

　　良久，黑龙才到达了目的地，只见眼前方圆千米处，已经是寸草不生，高温是的这一片区域的空气，都扭曲起来，看起来让人有种头晕目眩的感觉。

　　这方圆千米，土地已经是炫彩的琉璃状，地上有着无数黑灰与燃烧着的木炭，都是树木被焚烧而至。

　　这片区域的最中心，一片不到十米的圆形区域内，土地已经是一片通红，看起来像是不会流动的岩浆一般，仿佛下一刻就会喷涌而出。

　　普通人，或者是普通武者，只怕是一踏足这片区域，便会被那炽热的高温蒸干全身的水分而死。哪怕是以黑龙那强大的火系抗性，也是感觉到隐隐的不适。

　　但已经被恐惧冲昏了头脑的黑龙，感觉到越是炙热的地方，就越是安全，于是不顾一切的向着最中心的地方飞去，最后停留在那一片通红土地之上，四顾一阵之后，才感觉到安心起来。

　　此时，黑龙身上的伤口，在龙族那强大的恢复力面前，已经缓缓的开始愈合了，起码血液都被止住。但还是有一些较为严重的伤口，还在不断敞着血液。

　　比如，黑龙下颚处那道巨大的伤口。

　　碰巧的是，黑龙的头部，正好对着那一片火红色土地的中心，血液滴落下去，还没有接触到地面，便被那恐怖的高温蒸发了。

　　而就在这时，仿佛是被什么外部因素触动，黑龙所在的这片区域内，温度竟然再次暴涨，空气都一位暴涨的温度，而发出了噼里啪啦的声响，仿佛是空气都被焚烧一般。

　　“吼！”

　　身边的异状顿时便将已经成为惊弓之鸟的黑龙吓了一跳，低吼了一声之后，便开始警惕的盯着周围的异变起来。

　　而这时，若是有人在高空中俯视的话，便可以清晰的看到，这黑龙身下的土地，那火红仿若岩浆般的地面，正急速扩张。这样子，很容易便让人联想到，天空中有巨大物体落下，而后阴影在地面扩张一般。

　　但不同的是，这里，却仿佛有什么，从地面之下，钻出来了！

　　黑龙还在惊愕与环境的突变，而就在这时，其脚下的土地突然如同岩浆般的一阵翻滚，这一片的土地竟然极为诡异的在一瞬间气化，紧接着，便是一个火红色的球体，急速的从那被气化的空白土地中，彪射而出。

　　黑龙惊讶的张着嘴巴，那火红色的球体，便直接撞在了其下颚的伤口处，从那尚未愈合的裂口中，钻了进去。

　　那火红色球体看起来就像是一团跳动的火焰，明亮仿佛天上的太阳，带着炙热的温度，但是看见便给人一种灼目的感觉，仿佛是烈日天对视太阳一般。

　　那球体钻进黑龙的伤口中，以其钻入处为中心，那一片的血肉诡异的焚烧了起来，仅是瞬息的功夫，便将这黑龙下颚处的一大片血肉焚烧了个干干净净，而且那无形的火焰，似乎还在向着其他的区域蔓延，像是要将黑龙焚烧的点滴不剩一般。

　　血肉被烧灼的痛苦中，黑龙仰天一声凄惨的龙吟……


第328章  异变缘由

　　虽然只是眨眼那血液便被焚烧，但若是仔细看的话，便可以发现那如同火球般的球体中，略微带上了一丝血色。

　　时间，不会因为黑龙那悲惨的鸣叫而停止。那无形的火焰顺着已经被焚烧的血肉蔓延，几秒钟的功夫，黑龙那巨大的头颅竟然被这无形之火焚烧一空。

　　若是有人在旁边看着，便会看见，这巨大的黑龙身体如常，只是微微泛红，但是那头颅处，却只剩下了骨架，而且，那骨架还通红无比，仿佛下一刻就会被融化一般。

　　那头骨架的中央偏后处，一颗乒乓球大小的明黄色球体滴溜溜的旋转着，球体内仿佛有一头龙影若隐若现。这球体，也是这片空间之中，唯一不受这高温影响的物体。

　　若是有武者在此，一定会面露贪婪，惊呼“龙丹！”

　　是的，那明黄色球体正是一头龙身上，最珍贵也是最难得的东西，一头龙的精华所在。

　　在那骨架的下颚处，空荡荡的悬浮着一颗火红的球状物，看起来似乎是有火焰在燃烧，但仔细看去，却会感觉到似乎又一股火焰，顺着目光烧灼过来一般，哪怕是观看，都会焚烧自己的双眼。

　　那火红色球体的中间，有一丝微弱的几乎看不见的血色，正在不停的盘旋着，在其中缓缓扩散，溶解。就仿佛是一滴墨汁滴入了清水之中，正感染着整片清水一般。

　　良久，黑龙的骨架已经是有了融化的痕迹，正皲裂，干枯。其巨大的身体也仿佛失去了生机，本来坚实的鳞片开始卷曲，尖利的爪子开始蜷缩。

　　而就在这时，那火红色球体却突然有了动作，仿佛受到什么的吸引一般，开始慢慢地移动起来，看那移动的方向，正是那黑龙的龙丹！

　　移动的过程足足持续了半个时辰，仿佛每挪动一步，都是十分艰难。而当那球体接触到那黑龙的龙丹时，异变突生！

　　龙丹与火球接触，便以极为迅速的速度重叠在了一起，看起来就仿佛火球将龙丹吞噬，又仿佛龙丹与火球融合。

　　当两者结合在一起的那一瞬间，一声高亢的龙吟，突然炸响。随后，便可以看见那本来明黄色的龙丹，眨眼之间便转变为了赤红，上面有着密密麻麻的火焰纹路，看起来仿若天成。

　　下一刻，火焰，便从那崭新的火焰龙丹之上喷发出来。只是这次，那火焰却对黑龙的躯体没有了任何的伤害。

　　火焰顺着那骨架蔓延，眨眼间便将黑龙的整个头颅笼罩在内，看起来就仿佛一颗火焰塑造的龙头一般。

　　火焰继续蔓延，不一会儿便流遍了黑龙的全身，火焰所过之处，那些或干枯、或皲裂、或蜷缩的鳞片、躯体，都焕发了生机，焕然一新的同时，还比以前更加的强化和狰狞！

　　火，席卷了黑龙的全身之后，出了其头颅处的依旧在熊熊燃烧，其他地方大多已然悄然褪去。

　　而被那火焰流过的地方，也发生了巨大的变化。首先是黑龙的全身都隐隐泛起了赤红之色，仿佛有火光流转一般。其次是那龙爪之上，燃烧着熊熊之火，锋利的脚趾在火光中若隐若现，仿佛深藏铁炉中的绝世凶器。

　　最引人瞩目的，便是那燃烧着火焰的头颅，血肉被焚烧，黑龙的头颅上已经没有的半点血肉，那火焰顺着骨架燃烧，便形成了一个惟妙惟肖的龙头，只是那无神余留空洞的双目，看上去却显得无比的狰狞和诡异。

　　“吼！”

　　黑龙仰天怒吼一声，仿佛庆祝自己的新生，又仿佛为这新得到的力量而庆贺。

　　而接着，那空洞的双目中，爆射出一团火光，那火光内，竟隐隐约约显现着陈烁的缩影！

　　“吼！”

　　黑龙又是一声低吼，只是那吼声中，有着无尽的怨毒！

　　调转火焰头颅，黑龙看着自己的来路，低吼一声，顺着飞驰而去，在空中，留下一条炙热之路……

　　花开两朵，各表一枝。视线回到陈烁这边。

　　陈烁不知道的是，自己的杀手，反而成就了那黑龙。而且造就了一个恐怖无比的敌人。陈烁努力的恢复着自己的伤势，希望能够尽快的加入战场，尽一臂之力。

　　短短十余分钟，陈烁便将浑身的原力恢复完全。随后便是代入了众星之子—索拉卡，各种恢复技能一遍一遍的释放在自己的身上。

　　随后，陈烁有些担心李灵儿，也是各种技能对着她释放了一遍。

　　看了看酣睡的少女，陈烁的嘴角也是露出一丝微笑，将海灵儿带到战场的边缘，而后召唤出两条原力神龙，盘旋着将少女围绕在中间。

　　“保护好她！”

　　两头九彩原力神龙点了点巨大的头颅，而后身躯盘旋，将李灵儿层层保护。

　　这里是战场的边缘，哪怕是有余波，有原力神龙的保护，也是足以无恙了。

　　陈烁将怀中少女轻轻放在地上，拢了一些枯叶在少女头下，让少女睡得更舒服些。

　　轻轻在少女额头一吻，陈烁轻柔的说道，“灵儿，等到海怒伏诛，一切便都完结了，以后，我们便再也不会分开了。”

　　不知是听到了陈烁的话，还是睡梦中看到了什么美好的事物，海灵儿的嘴角也是露出了一丝甜蜜的微笑。

　　转身，提剑。不带一丝拖沓，转身的时候，陈烁脸上的笑容已经是冻结的起来，眼中，也是露出了一丝森然杀机。

　　“海怒，你千错万错，不该打灵儿的主意。有师傅和几位长老在，加上我，一定让你陨落此地！”

　　几步的功夫，陈烁身上的气势已经是达到了巅峰，全身虽然有些血迹，但却实际上全身伤势却已经全数复原。

　　“代入，审判天使——凯尔！”

　　炽热的火翼，在身后飞扬，陈烁双翼一张，仿佛一颗火焰流星，向着那战场的中心，飞驰而去。

　　而这是，在两头神龙保护之中的李灵儿，眉毛微微一颤，而后张开了双眼。

　　“陈大哥……”

　　※※※来到了战场的中心，才发现，这里各种余波震荡不休。暴雨，降落在这激战之地的每一处，视线穿过雨幕，便可以看见，那巨大海龙震撼的身影。

　　再靠近一些，陈烁才惊愕的发现，在海龙的攻势之下，董擎苍四人竟然是处于下风之中！

　　虽然未到最中心，但陈烁也可以看到，四人的身姿显得比较狼狈，而反观那巨大的海龙，只是背部有一条不算太大的血口，但却显得更加凶猛。

　　看到这一幕，陈烁顿时加快了速度，但在靠近战场中心百米的地方，陈烁才发现董擎苍几人处于下风的原因。

　　百米，仿佛是一道无形的界限。陈烁刚踏步其中，便清晰的感觉到，眼前的世界变了，那本来无害的雨滴，一颗颗仿佛利刃和子弹，雨幕也是让人行动间都有一种迟滞的感觉，普通武者来到这里，恐怕只能趴在地上苟延残喘，连行动的余地都没有。

　　陈烁的火翼太过显眼，已进入这片区域便是被发现。海怒看到陈烁，眼中闪过一丝异色，后者身上的伤势这么快便恢复，他倒是没有多大的惊讶，因为陈烁在青龙主战场时的作为，他也是知道的。

　　而董擎苍在看到陈烁时，却是面色一变，“小兔崽子，你来干什么，这里危险，你赶快出去！”

　　虽然言辞严厉，但其中却有着浓浓的关怀，让陈烁心中一暖，“师傅，我来助你一臂之力！”

　　此时董擎苍的情况并不好，嘴角有着一丝殷红的鲜血，上半身近乎全裸，只有几缕破布缠绕在身上，其下身的长裤也是破破烂烂，显然是在战斗中被损毁的。

　　陈烁看到董擎苍这幅样子，也是心中一怒，手中大剑一挥，便是一道金光在董擎苍的身上闪过，略微恢复着后者的伤势。

　　“神圣祝福！”

　　这就是陈烁为何要代入审判天使的原因了，在有一定战斗力的同时，也可以为其他人治疗和保护。

　　“你……”看到陈烁那坚定的神色，董擎苍也是一叹，“你和几位长老站在一起，小心些！”

　　陈烁点头，快速来到赵进吴耀花莹身旁，同时给每人都释放了一次神圣祝福。

　　因为战斗的原因，三人都没空和陈烁说话，只是淡淡的对着陈烁点了点头。陈烁也有自知之明，虽然自己也有着比拟天仙的战力，但和这些老牌的天仙强者比起来，差距不是一点半点。

　　此时，董擎苍冲在最前面，扛着那巨大的狼牙棒，开合之间，那仿若子弹般的雨点都无法近身，围绕着海怒攻击，而海怒，显然也是不愿意被那巨大的狼牙棒砸中，也是不断躲闪，不得已之下才和董擎苍硬拼一次。


第329章  战海怒

　　吴耀，在这雨幕中实力被消弱的最为厉害，但其挥手间，却有无数的火球或者火焰猛兽出现，向着海怒砸去，但却缕缕被天空中雨幕自行组合的水盾抵挡。

　　花莹，虽然实力最弱，但这雨天之中却是最利于他发挥的。但见她挥手只见，便是无数的人头大的冰雹如落雨般砸向海怒，而海怒身上那不时出现的冰霜，显然也是她的杰作。

　　不过，显然这些攻击，虽然可以给海怒照成一些麻烦，但却根本不能给他有效的创伤。但是，海怒每次出手，都是足以将四人重伤。

　　“这天上的雨太麻烦了，花莹，你为我护法，帮我争取一分钟的时间！”眼看这样下去，只能是僵持，而且自己这一方气势逐渐低落，赵进低呵一声，而后手中的印记不停变换了起来，微微闭上了双眼，显然是凝神在准备什么绝招了。

　　“这畜生皮糙肉厚，大哥一人恐怕不行。花莹，陈烁，你俩护法，也个给我一分钟，我就不信烧不死这个畜生！”

　　赵进刚说完，吴耀便也是骂骂咧咧紧接着说了一句，而后身上火焰暴涨，在这风雨中不但没被压制，反而还气焰高涨！

　　花莹点了点头，素手一挥，顿时便是一圈寒气寥寥升起，化为一圈朦胧的屏障，将四人包裹起来，那子弹般的雨滴在落在这寒气上，便被瞬间凝结，而后失去了威力掉落下去。

　　陈烁也是运足了精神，警戒着四周的同时紧紧盯着那巨大海龙的动向。

　　失去了赵进吴耀两人的火力，海龙便更加的肆无忌惮起来，而相对的，董擎苍的压力便成倍的增加了起来。

　　“轰！”

　　巨大的响声响起，原来是董擎苍和海怒硬拼了一击，却没想到海怒因为失去了牵制而用了全力，估计错误下，被一爪挥飞，身体也受到了不小的震荡。

　　“哇呀呀呀，可恶。吃我一击！”

　　董擎苍被一爪打飞，也是感觉颜面大失，顿时怒吼着，将那巨大狼牙棒举过头顶，而后以开山之势，向着海怒狠狠砸下。

　　“震……破……杀！”

　　运用了震破杀秘诀，董擎苍浑身的肌肉都猛的鼓胀起来，本来就壮硕的身形再次拔高，看着就仿佛一个巨人一般配合着那巨大而狰狞的狼牙棒，更是显得威武绝伦。

　　海怒对这一招的威能显然也是不敢小觑，用全身力量最大的——那粗大的龙尾横扫而出，向着董擎苍袭来。

　　震破杀这门绝学，陈烁已经修炼到了第五层，在释放时便有两百五十倍的恐怖增幅。而作为这部功法的创始者，董擎苍更是修炼到了第八层，有着足足六百四十倍的增幅。

　　是以，这一击打出，那恐怖的力量顿时使这一片的空间都剧烈的震荡起来，要是更进一步，怕是就能直接以力量撕破空间！

　　“神圣庇护！”

　　眼看两者就要接触，陈烁大剑一挥，审判天使的超级技能——神圣庇护便加持在了董擎苍的身上。金光映衬间，董擎苍更是显得如同天神下凡一般。

　　神圣庇护这个技能，可是可以加持在任何目标的身上。

　　“咚！”

　　两者接触的一瞬间，天地为之一暗，仿佛所有的空气都向着那相撞之处聚集了过去一般，感觉上就像是空间都猛的一缩。

　　这诡异的错觉只持续了一瞬，接着便是恐怖的气浪向着四周散去，方圆千米内的雨水都被瞬间清空，久久不落。

　　那撞击的余波敌我不分，向着陈烁这边席卷而来之时，陈烁正想出手，身周的那冰雾却蠕动起来，形成一个尖锥状，而后瞬间凝结，成为了一个横放的圆锥，将陈烁四人笼罩了起来。

　　那剧烈的冲击到来之后，便被那锋利的尖端破开，顺着四周扩散而去，被那圆锥保护的四人，毫发无损。

　　这圆锥，正是身为柔冰王的花莹所为。

　　而此时，陈烁才有精力看刚才那惊天撞击的结果。

　　不愧是六百四十被增幅的震破杀，加上董擎苍那本就蛮横的力气，在海龙的尾部破出了一个巨大的血洞，那不规则的伤口形状，和诡异的弯曲，却是被这一击将海怒的尾巴打折了。

　　而那巨大海龙的脚下，四足所立之地，皆是深深的下陷其中，看不到脚掌。那四周，尽是密密麻麻的裂纹。

　　而反观董擎苍，看起来似乎无甚大碍，只是那神圣庇护的金光消失无踪，喘着粗气，头发凌乱，有些狼狈而已。

　　陈烁眯起了眼睛，莫非，自己的师傅董擎苍竟真有如此实力？那可是吸收了海神石的海怒啊，一击之下竟然处于劣势？

　　下一刻，陈烁的疑问便得到了解答。只见那手持狼牙棒，伫立在地上喘气的董擎苍，突然身体一僵，而后全身皮肤炸裂出了不知多少口子，无数的血箭从那炸裂的伤口中彪射出来，瞬间将董擎苍染成了一个血人。

　　“师傅！”

　　陈烁焦急的喊了一声，便飞身来到了董擎苍身边，手一挥便是金光闪烁，神圣祝福不停的加持在董擎苍的身上，遏止着伤势的蔓延。

　　“咳咳……”被陈烁扶住的董擎苍，身体一软，嘴巴一张却涌出了一大股血液。“这海怒，恐怕是突破了海皇，就算不是，也只是一步之距。今日若是不除了他，后患无穷！”

　　陈烁不停的加持神圣祝福，缓解董擎苍的伤势，“师傅，你就别说了。我扶您到后面先休息一下吧。”

　　董擎苍的眼中闪烁着奇特的光芒，但是却没有拒绝，只是那双眼，紧紧的盯着海怒不放。

　　“陈烁，小心！”

　　而就在这时，花莹焦急的话音却响起，陈烁回头一看，便看见一只如小山般的巨大蹄爪，碾压而来。

　　“可恶！”

　　“正义之怒！”

　　“神圣庇护！”

　　“震破杀！”

　　身后是似乎已经没有行动能力的董擎苍，陈烁面对这一击是无可躲避，也不能躲避。

　　大剑上燃起了熊熊的神圣之炎，借助着深深庇护保护机体的那几秒钟，陈烁直接用出了第九层的“破”字诀。

　　四百五十倍增幅，爆发！

　　“轰！”

　　剑爪相撞，陈烁只感觉身如雷损，浑身都在不停的震荡起来，这一爪之上的力量，竟恐怖如斯！

　　海怒之爪被阻下，但陈烁却是被直接砸入了地下，董擎苍的身边，便直接出现了一个巨大的坑洞，而陈烁，便狼狈的深陷其中。

　　“吼！”

　　海怒低吼一声，趁着两人都是身受重伤，再次一爪挥出，看起来刚才陈烁那一击，竟对他没有丝毫伤害一般。

　　但若仔细看去，便可以看见，海怒的蹄爪底部，还是有一道小小的伤口，渗出丝丝血迹，但是这不大的伤口，却正肉眼可见的愈合着。

　　眼看那阴影已经将陈烁和董擎苍覆盖，下一刻两人便是会被碾压成一片肉酱。这是，一声怒喝和一句轻吟却同时响起，那声音中，都带着丝丝怒意。

　　“大皇锐鑫剑诀——日月皆可斩！”

　　“怒火焚天！”

　　只见那天上，赵进手上不停变换的手印终于停止，手腕处冒出一缕缕若有若无的金光，双指一并，化为剑指向着海怒一指，顿时，那金光便顺着其手指窜出，在离开了赵进的手掌之后爆发出无比璀璨的光芒，而后瞬间化为一并霸气无双的古金巨剑。

　　“去！”

　　赵进一指，那巨剑便化为一道金芒，斩破长空向着海怒伸出的蹄爪激射而去。看那气势似乎要将海怒这一足洞穿斩断一般。

　　而反观吴耀，浑身那升腾的火焰纷纷有灵性般的向着其双手汇集，压缩而去。眨眼间那火焰便纷纷消失，只余一双肉掌泛着红光。

　　吴耀从天空一跃而下，在落在地上时，双手平齐对着大地狠狠一拍，顿时，那红芒一闪，而后便纷纷窜入了地下。

　　海怒，也似乎感觉到了危险的气息，收回了蹄爪想躲避那金光，强壮的后足在地上一踏，竟然无翼而飞，虚立在了天空之中。

　　“吼！”

　　仰天一声巨吼，天空中那被遏止的雨水便齐刷刷的再次降临，抬头对着那天空一吸，海怒眉头亮起璀璨光华，那雨水，竟如同百潮纳海般，纷纷向着海怒的巨口汇聚而去。

　　赵进这边，看到那海怒收回了蹄爪，眉毛一挑，手中剑指虚空一划，那金芒诡异的调转了一个角度，速度不减，向着海怒的咽喉疾驰而去。

　　而吴耀，嘴角露出一丝狞笑，身上红芒一闪，而后，仿佛触动了什么似得，这大地，突然一颤。

　　紧接着，便见那巨大海龙下方的土地，突然诡异的泛起红芒，仿佛是被火焰熏烤的发烫而通红，而那地上的雨水，竟纷纷被蒸发！


第330章  海神石之威！

　　下一刻，大地便仿佛被什么撕裂般的裂开一道口子，火焰混合着滚烫的岩浆从那裂口中激射而出，正对这天空中海龙！

　　那场景，仿佛真是大地的逆袭，想要怒焚苍穹一般！

　　面对两位天仙级武者的全力一击，海怒的眼中也是露出了丝丝凝重，但是那自傲的神色，却丝毫不减。

　　嘴里吞吐的雨水仿佛也到了极限，海怒停止了吸取，望着身下那奔涌而来的火焰岩浆，对着身下一吐。顿时，便是仿佛奔流的江河一般的海水喷涌而出，和那火焰撞击在一起，互相倾轧着。

　　而这时，那璀璨如星辰般的金芒，到了！

　　金光如同一颗流星，虽微小，但却吸引了所有的视线，甚至隐隐盖过了那蓬勃的火焰。

　　咻！

　　只听到一声清脆而悠长的破空声，下一刻，那金芒便已经落在了海龙的身上。

　　因为海龙低下了头的缘故，咽喉被遮挡，于是在赵进的操控下，那金芒便直奔另一个要害——眉心！

　　叮！

　　金芒迅捷的如风驰电掣，在人目不暇接的时候，便已经刺在了海怒的眉心之上，在那里，有一片与其他地方迥然不同的蔚蓝鳞片。

　　金剑化作的金芒刺在上面，竟发出如同玉石敲击的叮咚之声。下一刻，在众人惊愕的目光中，那寄予了极大希望的金剑，在显现出原型之后，僵持了片刻，而后便寸寸碎裂！反观那蔚蓝的鳞片，上面竟然连一丝印记都没有。

　　“不可能！”

　　赵进满脸的震惊之色，简直不敢相信自己这一击竟然未伤到海怒分毫。

　　但事实，就是如此残酷。

　　而此时陈烁已经是搀扶着董擎苍回到了赵进三人身旁，看到这一幕，也是眉头一皱，试探着说道，“赵长老，这海龙吸收了海神石之后，似乎眉心的鳞晶便产生了异变，不再是弱点了。”

　　确实，吸收了海神石之后，那澎湃的力量都聚集于海怒的眉心，他眉心的那蔚蓝宝玉，几乎就是海神石，只不过是镶嵌在海怒的身上而已。

　　地水风火四灵珠，乃天地之瑰宝，没有任何人能以蛮力摧毁，是以，赵进这蓄势了良久的一招，打在海怒的眉心，等于说是明珠暗投。

　　赵进听到陈烁的话，微微一叹。随后双手再次捏起了印记，不过这次却不是那需要时间的招式了，而是幻化出了漫天金色光雨，向着海怒笼罩而去。每一点金色，都透着浓烈的锋锐之气。

　　光雨落在海怒的身上，仿佛一把把利剑，拼命的向着海怒的体内窜去，海怒正与那冲天的火焰抗衡，无从躲避，照单全收。但却只是身上流出一丝血液而已，显然，这些光雨仅是破皮。没有给海怒造成真正的伤害。

　　而这时，那水与火僵持良久，也终于分出的高下。海怒有海神石为后盾，体内能量源源不断。而吴耀，却只是人类之身，面色一白，终于支撑不住，那火焰，也缓缓的湮灭了。

　　要是普通的天仙级强者，在那烈焰焚烤之下，早就化为飞灰了。但海怒却不是普通人，而且以极为克制的水抵抗，那强横的烈焰终究是没有建功。

　　“如果你们就这点本事，那么就都去死吧！”

　　光雨过后，海怒虽然身上细小伤口遍布，但却更显残暴，巨大龙瞳扫视了一圈，咆哮道。

　　陈烁眼睛一眯，露出一丝不甘，但他知道，海怒吸收了海神石之后，竟然连四位长老联手都无法抗衡，再打下去，恐怕自己这边就会出现伤亡了。

　　“师傅，几位长老，这海龙凶猛，我们几人恐怕不敌。还是先撤退，回去从长计议吧。”

　　虽然不甘心，但陈烁还是看向四人说道。

　　赵进眯起了眼睛。似乎在思索着什么，但海怒却不给他时间了，仰天一声咆哮，额头的海神石也绽放出前所未有的夺目光芒。

　　而后，海怒的双眼紧紧盯着陈烁几人，眼中露出一丝讥讽。

　　“感受海神的力量吧！颤抖吧、尖叫吧！”

　　下一刻，惊涛骇浪之声便在这片空间之中平地响起，而后，在众人惊骇的目光下，海怒的身后，突兀出现了一道浪潮，那浪潮凭空出现，海啸般从海怒背后呼啸而来，仿佛一头咆哮的巨兽，想要将众人尽数吞噬。

　　“以一己之力改天换日，召唤浪潮！这海怒，莫非真的突破了海皇不成！”

　　吴耀目瞪口呆，其余几人也是一脸的呆滞，在这大天灾之祸面前，哪怕以他们的心境，也是露出一丝丝的绝望。但几人毕竟都是天仙强者，短暂的惊愕之后，便纷纷回过了神来。

　　看着那蔓延近千米的绵长海线，赵进眼中满是凝重之色，低声道，“诸位，这海潮强悍，躲是躲避不了了，各尽其力吧！”

　　花莹和吴耀面色也是沉了下来，微微一点头，而后身上天仙级强者的气势便勃发而出，显然，现在他们已经是无暇在控制气息了，面对这天灾，唯有全力以赴才有一线的生机。

　　吴耀先前释放那“怒火焚天”，体内的原力已经是所剩无几，无法使用消耗太大的技能，只是身边火焰缭绕，缓缓形成一个个篮球大小的火球，这火球的颜色并不如寻常火焰一般，而是更色泽深暗一些暗红，远远看去竟如血色一般。

　　而且这火球每凝结出一个，便围绕着吴耀旋转着，短短几秒钟的时间，便已经凝结出了四五个，在吴耀身周盘旋，而且还在不断的增加着。

　　赵进的消耗没有吴耀那么巨大，但也是有些匮乏，手印变幻间，其脚下金光闪现，出现了一柄柄宝剑。这些宝剑尾向其身而头朝外，短短时间便围了一圈并一层层叠加着。

　　陈烁也没有呆愣着，身上伤势虽然严重，但在神圣祝福的效果下已经是好了许多，取消了审判天使的代入，陈烁果断的，代入了邪恶小法师——维伽。

　　身上气息一变，变得阴森而诡异，陈烁手中的大剑，也在其示意下，向着天空彪射而去。

　　而这时，那浪潮已经靠近了众人不足百米，下一刻，便能将众人淹没。而这时陈烁才发现，这浪潮并不只是一道，而是重重叠叠，仿佛一望无际的汪洋，让人更加的绝望无奈。

　　“凝！”

　　耳边传来花莹的一声娇呵，而后，便见一朵惟妙惟肖的巴掌大小的八角雪花，嘘嘘从其手掌中飘出。那雪花一出现，便迎风长大，向着浪潮飘去，在靠近那浪潮时，便已经是有一堵高强那么大。

　　“封！”

　　雪花与那浪潮接触，便迅速融入其中，而后，隔着老远便能感觉到一股凌冽之气远远传来，让人情不自禁的打个寒颤。

　　在众人的目光中，从那雪花融入之处，寒冰蔓延，那咆哮的浪潮就这样被冰封住，并且还不断扩散，短短几息的时间，便将这百米长的海线尽数封住。

　　这冰封区域旁，海水依旧咆哮着向前，但那冰封之所，海水却已经被凝固在了空气之中，但看起来依旧让人心惊胆战。

　　而这时，在那冰封区域之后，却徒然传出更为巨大的海浪咆哮和撞击的声响，仿佛其后方有什么，想要冲破束缚一般。

　　随后，便见到，那冰封区域之后，有一股更加庞大的浪潮袭来，波涛汹涌，直接覆盖了那寒冰，远远的，便可以听到那冰层碎裂的咔嚓之声，而后便可以看到，一股更加庞大的浪潮，裹着无数碎冰，疾驰而来。

　　花莹的面色，在那冰层碎裂之时，突然苍白起来，而后，猛的吐出一口血液，身体，也软了下来。

　　苦笑着摇了摇头，花莹无奈的说道，“这浪潮力量太大，而且仿佛无穷无尽，我无能为力了。”

　　其余几人没有反应，但眼中却也流露出一丝焦急和担心。眼看那浪潮已经接近不足五十米，陈烁眼中闪过一丝冷芒，说道，“我来截断这浪潮，诸位长老，只需拦截先锋的海浪便好！”

　　说完，陈烁便不待其余几人反应，朝天一指，而后，便见那天空，一缕血芒若隐若现，在这阴雨笼罩的天幕下，仿若一颗肃杀之星。

　　而后，那血芒便急速下降，与此同时被众人感应到的，还有那惊人的压迫之力。

　　“堕天一击！”

　　那仿若天神之怒般的攻击降临，落在那浪潮的后方，顿时便如同截断江河的大坝，硬生生的将那浪潮的后续之力断绝，虽然也助长了那最前方的海浪，但相比之下，还是利大于弊。

　　“呵，九叠血炎！”

　　看到只剩下最前方的浪潮，吴耀双眼一亮，身旁所有的火球都飞了起来，细数之下，足足九个！

　　其中一个火球来到吴耀的身前，而后那剩下八个，便一个接一个的向着那个火球之中冲去，融入了其中。每融进一个，那暗淡的血色便明亮一分，待到九个火球都合二为一，那火球的体积反而缩小了一分，但那色泽，却已是仿佛鲜血一般的可怖！


第331章  火头巨龙！

　　就在那血色火球成形的同时，赵进身周的那无数金色宝剑，也彷如万剑归宗般，在其身前组合凝聚，眨眼间便成为了一柄巨大无比的金色宝剑，向着那海浪怒斩而去。

　　火球在天空中拖出一条血线，向着那浪潮飞去。而那巨大的宝剑，却已经斩在了那浪潮之上。

　　金色巨剑，仿佛锋利的矛，那浪潮，便好像坚固的盾。长矛带着锋锐无比的气息，斩在那盾上，将那海浪都破开，将那汹涌的气势微微一滞，但，余下的浪花却依旧咆哮而来。

　　陈烁眼睛一眯，伸出手指向前一点，顿时便是一点璀璨夺目的黑色飞跃而出，后发先至的和那正要与浪潮相撞的火球重叠在了一起。

　　“能量爆裂！”

　　能量爆裂可以引爆一切具有能量的东西，而吴耀放出的火球，无疑是蕴含了大量的火属性原力，在加上火焰本来的爆发性质。这组合起来的一击，竟然爆发出了远超两人所顾忌的威力。

　　只见那火球和黑色重叠之后，微微一缩，而后便好像炸药桶一般，轰然炸裂。

　　火焰，澎湃汹涌，在那浪潮内狠狠的炸裂开来，炙热的温度，将无数的水分蒸发，那强横的冲击波，将这一片的浪潮都狠狠的向四周推搡而去。

　　“小子，不错啊！数月不见，实力提示的挺快的哈哈，我看好你！”

　　吴耀哈哈大笑，赵进花莹的眼中，也是闪过一丝惊奇。而董擎苍，虽然身体不适，但眼中的欣慰却是掩藏不住。

　　待的一切平息，浪潮早已不知所踪，而海怒那略显疲惫的巨大身形，也再次出现在了众人的眼中。

　　看来，刚才那仿佛天灾般的无匹浪潮，施展起来对海怒也是一个不小的负担，平地凝聚如此数量的水分，也只有水母灵珠的威能可以做到了。

　　只是，海怒虽然消耗不小，但陈烁这边，情况也并不乐观。董擎苍重伤几乎没有战斗力，花莹也是受到反噬一时半会回不过气来。而赵进吴耀两人，也是消耗颇大，再加上伤痕无数的陈烁，想战胜海怒，机会渺茫。

　　双方对峙着，显然都在思考是否还要继续打下去。赵进不想放弃海怒这个威胁，不愿看到海族中海神再现，所以想趁着海怒吸收海神石而尚未巩固实力达到巅峰前将其斩杀。

　　而海怒，则是不想放弃那剩下的两层海神石的能量。感受到海神石的威能的他，已经如吸食了鸦片一般成瘾，让他放弃，比登天都难。

　　而就在两方各自思量着接着打下去到底值不值得之时，远处一声咆哮却突然传来，而后，众人便感觉到了一股炽热而霸道的气息正迅速靠近，仿佛是一个太阳正靠拢一般，但是远远的感觉，便有些口干舌燥。

　　场中包括海怒在内的所有人，都向着那炽热的来源看去，接着，便看到了让人震惊的一幕。

　　一条长百米的巨龙，急速而来，所过之处，草木纷纷干枯，那本来因为雨水而湿润的空气，也瞬间干燥起来。

　　让人惊讶的是，那巨龙的头部，并不是血肉之躯，而是全部由火焰凝结而成的，更显得狰狞的可怖。

　　吴耀仔细看了看那黑龙，微微一愣，“这不是大荒森林中的那头地仙级别的黑龙么，怎么变成了这个摸样，而且……我竟然看不清楚它的实力了！”

　　陈烁看着那黑龙，眼中也是露出一丝疑惑，在看见这火头黑龙的第一时间，陈烁便想起了那头被自己斩断龙角的黑龙，但眼前之物变化是在太大，而且实力也是极为的不符，所以让陈烁有些疑惑。

　　先前那头黑龙，顶多只是地仙巅峰的实力，所以才会差点被陈烁斩杀。而眼前这火头巨龙，陈烁竟然感觉到浓浓的危险气息，先后相差太大，这不到半日的功夫，这转变是在是让陈烁不敢相信。

　　那火头巨龙靠近，便成为了双方之间的第三者，是本来就僵持的局面，更加的微妙起来。

　　火头巨龙环顾一周，火焰做的鼻翼抽动了两下。似乎在寻找什么的气息，陈烁心道不妙，果然下一刻，那巨龙一双空洞的双眼就已经锁定了陈烁，即使没有眼瞳，陈烁却依旧可以感觉到那疯狂的仇恨。

　　此时陈烁已经可以确定，眼前的这头火头巨龙，就是半日前从自己手下逃脱的那头黑龙。却不知这短短半日的功夫，得到了什么机遇，实力大增，前来复仇来了。

　　心中暗暗叫苦，本来几人面对海怒能否打赢都还是未知之数，若是再加上这头危险的巨龙，那就几乎是绝境了……

　　一咬牙，陈烁回头对着董擎苍四人一抱拳，“师傅，几位长老。这头巨龙和我是生死之仇，定是找我复仇来了。它的目标是我，我去引开他，你们小心！”

　　说完，脚下一踏，便欲离开。而看到陈烁的动作，那火头巨龙果然调转了头颅，龙口一张，一股火焰便直接喷射了出来。

　　这火焰一出，天地间的温度便极具的升高，方圆百米内的雨水齐刷刷的蒸发，雾气将视线都隐隐模糊。

　　“危险！”

　　在那龙口张开的时候，陈烁心中便出现了危险的信号，虽然在这高温下，但背后却瞬间流出了冷汗。浑身紧绷起来，陈烁甚至感觉，这火焰的威力，甚至，比先前海怒那惊天一指都要更加恐怖！

　　陈烁怒吼一声，面部表情无比的狰狞，血煞大剑化作血芒飞回手中，亮起血芒。

　　邪恶小法师的超级技能才刚刚放过，英雄也才代入。陈烁几乎是有些山穷水尽了，面对这一击，只有拿命去拼了。

　　就在这时，陈烁却发现自己的肩膀被一只有力的手掌按住，诧异的回头，却发现那人却已经向前飞出。

　　与此同时，一句话语，飘入陈烁的耳边，“陈烁，看清楚了，这是震破杀最强大的威力，一直以来，我创出这功法，却没有修炼到巅峰，今日，便要突破桎梏，告诉世人，我这门技艺，是最强大的！”

　　陈烁愕然，向前看去，却发现前方之人正是那一直身受重伤萎靡不振的董擎苍。

　　“陈烁，你的天赋是为师这几百年来看过的最好的，不要辜负了你的天资。度过此劫之后，韬光养晦等你突破了天仙，再来为师报仇！”

　　董擎苍的声音还在耳边回想，陈烁的眼中，便只剩下了那巨大的狼牙棒，仿佛飞蛾扑火般，向着那火焰义无反顾的扑去。

　　“震破杀——第九层！”

　　“八百一十倍增幅，给我破！”

　　天地，突然一暗。那狼牙棒挥舞而过的地方，空间都是发出不堪重负的咔嚓之声，仿佛碎裂镜面般的裂纹密密麻麻的遍布在空中，仿佛一触即碎。

　　而董擎苍的身上，那本停止流血的伤口，再次齐齐炸裂，血液仿佛不要钱般的喷涌而出，却是董擎苍的身体承受不了那第九层破字诀的要求，已经是不堪重负了。

　　不过董擎苍却丝毫没有停止的趋向，而是更加决断的，撞在了那火焰之上。

　　那蕴含着极大冲击力的火焰，只是微微抵挡了一瞬，便被那狼牙棒轰开，而董擎苍的身上，也沾染上了那火焰，燃起了汹汹的凶焰。

　　不过即使如此，还是没有什么能阻挡他前进的步伐。身体之上燃着火焰，那巨大狼牙棒依旧带着恐怖的气息，向着火头巨龙砸去。

　　巨龙终于慌了，得到巨大力量的它，满心以为自己可以复仇了，却没想到竟然遇到这样悍不畏死的人类。而且这人类，还足以威胁到自己。

　　龙尾一甩，一招神龙摆尾便被那巨龙使用了出来，抵挡着那打向自己头颅的一击。

　　那粗大的龙尾在甩出的时候，从那龙鳞的缝隙之中，突然冒出了无数的火花，眨眼便将整个尾部笼罩。远远看起来就如同一条粗大的火鞭一般。

　　陈烁目次欲裂，但却无能为力，眼睁睁的看着董擎苍与那龙尾相撞，而后，爆发出璀璨的光华。

　　“吼！”

　　火头巨龙爆发出凄惨的嚎叫，叫声中掩饰不住的愤怒。陈烁定睛望去，便看见，那火头巨龙的尾部，竟然直接被董擎苍一棒锤断，三分之二个尾部直接被那巨大的力量敲碎，爆为一团血雾。

　　而董擎苍，却已经不再了。只余那巨大狼牙棒末端的一团黑乎乎的人形状东西，让人知道那是董擎苍的遗骸。

　　“不！”

　　陈烁的双眼瞬间红了，紧紧的盯着那火头巨龙，眼中满是杀机。和董擎苍相识的每一个场景都如同走马观花般在眼前闪现，虽然陈烁和董擎苍相识并不久，但后者那毫无私心的关怀和爱护，却是陈烁可以清晰感受的到的。

　　一双带着血色的双眼紧紧的盯着那火头巨龙，陈烁的心中暗暗下定了一个誓言，“今生今世，我陈烁若不将你挫骨扬灰，誓不为人！”

　　“师傅，徒儿一定会为你报仇的！”


第332章  齐聚！

　　董擎苍已自己生命最后的余晖，为陈烁挡过了这一次必死之境，同时也重重的创伤了那火头巨龙。

　　看到这一幕，场中众人反应各有不同。赵进吴耀花莹三人，面上满是悲戚，看着像是数百年的故人就这般陨落，百般滋味在心头却无从表达。而三人都是有着丰富阅历的强者，虽然心中伤感，但处于危机之下，却只能在心中默哀而已。

　　而海怒，则是眼中异光闪动，一双龙瞳不停转动，似乎在思量着什么。

　　那火头巨龙，在一尾断裂之后，惨嚎不断。但过后，却用更加怨毒的目光盯着陈烁，那空洞的一双黑洞中，竟有火焰隐隐闪动，那火焰中，映射着一个人影，赫然是一脸悲痛和满目杀机的陈烁！

　　再次怒吼一声，那巨龙断裂的尾部处，豁然间火焰弥漫，随后竟然形成了一个由火形成的尾巴，火星弥漫间，栩栩如生。

　　赫然，这巨龙的头部和尾部，接近是火焰组成，只有那身躯地方，才是血肉之躯，怪异无比的同时，更显的凶猛残暴。

　　眼看董擎苍以生命的代价对这巨龙照成的伤害就这么轻描淡写的被弥补，众人皆惊。哪怕是海怒，看着这巨龙也是露出一丝忌惮。

　　哪怕是融合了海神石，实力大升，但海怒依旧在这巨龙的身上感觉到一丝危险的气息。而且，看着这巨龙，海怒发现自己竟然有一种奇妙的触动，而那触动，来自于眉心的宝玉……

　　陈烁的眼中先是惊愕，随后转化为苦涩。此时，面对海怒和这巨龙，可谓是前有猛虎，后有追兵。两者虽然并无交集，但目标几乎一致，在这两位强悍存在的前面，陈烁自认是回天乏力。

　　“呵呵，人类。你们现在，还抱有什么侥幸心理吗？把海灵儿交给我，我倒是可以饶过你这几位长辈。”

　　海怒的声音回荡着，于此同时，天地间再次下起了朦朦细雨，只是那细雨，有意的避过了巨龙所在的空间，那巨龙的身周，诡异的没有一滴雨水。显然，海怒也不想因为自己的举动，而招惹这个突然出现的人物。趁火打劫，得到那两层海神石的能量，才是目标。

　　听到海怒的话，陈烁眼中闪过一丝冷意。而赵进三人的眼中皆是闪过一丝怒火，他们可都是天仙级别的强者，往日谁看见他们不是毕恭毕敬，现在竟然被人如此无视看清，怎么能忍？

　　“呸……想得到灵儿，除非踏过我的尸体。”费尽千辛万苦才将李灵儿从海域中带回，陈烁怎么会将她交出？

　　“哼，不知好歹，既然如此，本座就亲自动手！”

　　冷哼一声，海怒便直接循着那海神石的气息，海灵儿所在的方向飞去。

　　陈烁怒喝一声，飞身拦在海怒的前方，大剑平举，不顾赵进几人急切的喊声，眼中满是坚定。

　　海怒看着陈烁，冷笑一声，“凭你也想阻我？”

　　说完，便是一爪碾压而来，仿佛要直接将陈烁压成肉酱。

　　于此同时，那巨龙也是怒吼一声，张嘴一吐，便是有一颗十数丈大小的巨大火球喷射而出，向着陈烁彪射而来。

　　火球所过之处，空气尽皆发出嗤嗤的爆响，空间也是微微扭曲，显然是温度过高而至。哪怕是一块顽石，在这高温下，恐怕也只有被炸裂焚毁一途。

　　面对两位绝世强者的联合攻击，陈烁绞尽脑汁也是想不到任何的方法可以抵御，除非是运用“闪现”逃离，但就算是他逃得了，灵儿能逃么？赵进吴耀花莹能逃么？

　　避无可避，无需再避！

　　握紧了大剑，陈烁浑身的肌肉开始轻轻的震颤起来，那是运用“震破杀”的先兆。

　　陈烁知道，自己就算是竭力抵抗，能幸免的几率也是十分低微。但即使如此，陈烁还是不得不战，哪怕粉身碎骨，也无怨无悔！

　　“陈烁！”“不要！”

　　“小心！”

　　赵进三人看到陈烁拦在海怒面前，被海龙和巨龙联击，皆是不禁叫出声来，但一切都已经来不及，那火球后发先至，蹄爪紧随其后，距陈烁已经不足十丈！

　　陈烁心中一叹，浑身的肌肉更加剧烈的震荡起来，体内气血也翻滚不休，在这剧烈的波动下，其体表已经开始隐隐炸裂其血口，看起来和先前的董擎苍如出一辙，这是震破杀全力运转的表象。

　　陈烁，也要用生命，绽放出那绚烂一击！

　　而就在震破杀即将与运转到极限的时候，空中突然传出了一声轻斥声，接下来发生的事情，让陈烁硬生生止住了这玉石俱焚的一击，静观其变起来。

　　只听那轻斥声中，隐隐透着一丝焦急和愤怒，随后这天地间的风便随着那声音狂乱起来，呼呼作响，将那细雨，吹的四处凌乱。

　　紧接着，便见一抹黑色的倩影凌空出现在陈烁的前方，代替着陈烁，面对了两大强者的联合一击。

　　那倩影凌空虚踱，站立在空中，脚下有风儿在盘旋，一头长长的黑发随着狂风肆意飘扬，在其身后的陈烁，在这境地之中，竟然闻到一丝淡雅的幽香。

　　“姑娘，小心！”

　　看到这突然出现的倩影，陈烁心中一惊，虽然不知道这人是谁，但从那飘扬的秀发和身材上却可以看出，这人定是一位少女。焦急之下，陈烁顿时叫出声来。

　　而那少女却恍若未闻，头也不回的伸出一双手掌，对着前方轻轻一推。

　　天地间，随着少女这个简单的动作，风云突变！

　　只见这天地间的风，疯狂的咆哮起来，仿佛怒吼的巨兽，弥漫着整个天地间。

　　下一刻，便见那风纷纷向着少女的身前汇集而去，一点青色出现，由浅至深，眨眼间便化为一条狰狞的风龙。

　　那风龙一出现，便咆哮着向着前方飞驰而去，毫不畏惧的向着那火球奔去。

　　风龙与火球相撞，爆发出如同彗星撞地球强烈波动，巨大的声响震耳欲聋。而在众人惊愕的目光中，那炽热彷如太阳的火球，竟被这风龙破去，碎散为漫天的火星，这些火星落在地上，便汹汹的燃烧起来，瞬息间便星火燎原。可想而知其威力。

　　而那风龙，在撞碎了火球之后，只是身体上的青色略微暗淡，但却余势不减，紧接着向着海怒砸下的蹄爪撞去。

　　“嘭！哧哧哧……”

　　又是一声惊天的爆响，随后便是无数仿佛打磨坚韧皮革的刺耳之声连绵不绝。陈烁睁大了眼睛看去，倒吸了一口冷气。

　　只见那风龙在撞击上海怒的蹄爪之后，微微一顿，便碎裂四散。但海怒那庞大的身躯，竟然也是微微一震，仿佛本什么大力推动似得，身体凌空向后滑翔了丈许。

　　但那风龙爆裂之后，攻击却并没有结束，而是化为了漫天的细小风刃，密密麻麻的笼罩了海怒的整只蹄爪，那随后的刺耳之声，正是因此而来。

　　那风刃仿佛是无比锋利的匕首，海怒那坚实的皮肤鳞片竟然不能抵挡，瞬间被千疮百孔，洞穿了无数细小的血洞。不过这些风刃体积实在是太小，虽然洞穿了海怒的皮肤，但却没有深入，因此，海怒看起来凄惨异常，但实际上却只是有些狼狈而已。

　　看到这一幕，陈烁和赵进几人却是眼睛一亮，同时心中倒吸一口冷气，“这少女是谁，竟有如此实力！”

　　赵进四人和海怒纠缠了半天，所取得的成果，也只是与这少女相仿而已。但这少女一出场，便破去了那巨大火球，还伤到了海怒，怎么能让众人不惊不叹？

　　实际上，赵进几人是妄自菲薄了。海怒虽然强悍，但却不是无敌。吸收了海神石的力量之后，虽然实力大进，但却没有真正突破海皇的桎梏，而是差了临门一脚。

　　李灵儿身上的那剩下两层海神石之力，便是被海怒看做了突破的钥匙，所以才会紧追不舍。

　　而先前一系列的战斗之中，不但是赵进这方消耗严重，对海怒亦是如此。那恐怖的浪潮，岂是随意可以召唤的？没有无尽的能量，岂能形成那天灾般的恐怖景象？海怒的消耗，也是十分的不菲。

　　所以，这少女的风龙才会取得这看似耀眼无比的成就。

　　“这位……姑娘，我是联盟二长老赵进，多谢姑娘援手相助。这畜生是海族强者，还请姑娘与我等联手斩杀此瞭，以免日后这畜生为祸苍生！”

　　赵进在看到少女的时候后，眼睛一亮，急忙说道。先前他已经是近乎绝望，知道自己这边恐怕是无法斩杀海怒了……别说斩杀，恐怕能否逃命都是一个问题。

　　而刚才少女的出手和海怒的受伤，却让赵进敏锐的看出了一些问题，自己这方损耗严重，但海怒似乎也好不到哪里去。如果这少女肯答应的话，那么将海怒就此留在这里，也不是妄想了。

　　董长老已经陨落，但如果能让海怒就此长眠，哪怕是几人拼了这条性命，也是值了！


第333章  风与火的对抗

　　听到赵进的话，那少女扭过头来。这时，陈烁才看见这少女的真实面貌。

　　美！无与伦比的美。陈烁看见少女的面容时，脑海中只剩下了这一个念头，哪怕在地球时无数的国际巨星，也不足眼前之人万一。

　　陈烁的神色平淡，虽然眼前之人容貌靓丽，但他却没有其他的想法，在心中感激此人援手的同时，也暗自疑惑其缘由。

　　赵进几人在看到少女的面容之后，也是颇为惊艳。但旋即就平复了心弦，静待少女的回答。

　　少女在扭过头来，首先看的不是发话的赵进，而是距离赵进几人有一段距离的陈烁。

　　在看到陈烁满身的血污和伤痕之后，少女的眼中闪过一抹焦急和心痛，但却无人发觉。看了看陈烁，又看了看赵进，少女轻轻点头，缓缓开口道，“我也是大陆生灵，自然会助几位一臂之力。”

　　赵进几人神色一喜，虽然不知为何，看不出这少女的实力究竟如何，但那从刚才那一击看来，起码也是天仙级别的实力。几人联手，度过此劫应该没有问题了。

　　心中想着，赵进三人向那少女一抱拳，“大善，如此，我就暂代联盟先谢过了，待解决了此瞭，必有厚礼相赠！”

　　那少女漫不经心的点头，面色平淡，对赵进的话语不置可否。目光微微瞥向陈烁。

　　陈烁也是对着那少女一抱拳，郑重道，“多谢姑娘援手，今日度过此劫，日后若有需要我的地方，陈烁万死不辞！”

　　相比于对赵进几人的略显冷淡，这少女对陈烁的反应截然不同。听了陈烁的话，竟然露出了淡淡的笑容，而且还对着陈烁轻轻点头，那绝美之色顿时人场中之人都为之一呆。

　　陈烁正在纳闷这少女为何对自己如此不同，那巨龙却已经是暴躁的再度出手了，看着陈烁这边，那巨龙虽然因为两次出手没有成功而愤怒，但却警惕的盯着这突然出现的少女，似乎感觉到了一丝淡淡的威胁。

　　几人交谈时，巨龙已经是观察良久，但却观察不出来什么端倪，终于忍不住出手试探了。而相比于巨龙的莽撞，海怒就显得老奸巨猾了，在少女出现后，便偃旗息鼓的在一旁观望，在恢复自己状态的同时，让巨龙去试探。

　　巨龙也许是被对陈烁的仇恨冲昏了头脑，也许真的是没有城府，巨口再张，一口龙息便向着那少女喷出，让天地间的温度再次暴涨。

　　“哼！”

　　少女冷哼一声，对着炽热的火焰显得毫不在意。素手一挥，天地间的风都仿佛听其号令般的在天空排列起来，眨眼间便凝结成了漫天的风刃。

　　少女手再次一挥，那漫天的风刃便向着少女身前飞去，缓缓旋转起来，融成了一道巨大的风柱。风柱的尖端是一点青色的利刺，仿若长矛，向着那龙息彪射而去。

　　咻！

　　风柱与龙息相撞时，耳边才传来了刺耳的呼啸。紧接着便见那风柱，势如破竹的破开了火焰，如同刺入棉花的银针，一往无前。

　　“呜……吼！”

　　眼看那风柱便要破开火焰射入自己的嘴中，巨龙不得已终止了龙息的喷射，尾巴一摇向旁边躲去。

　　风柱没有了阻碍，速度更加迅速，仿佛利箭，眨眼间便从众人的视线中消失，不知去到了何处。

　　“吼！”

　　仿佛因为刚才的退让举动，巨龙更加的狂躁起来，浑身的气势猛烈的攀升，那炙热的温度也是猛的上涨。

　　下一刻，一团火球便出现在了那巨龙的口中，那火球相比于巨龙的血盆大口，显得无比的娇小，只相当于两三个篮球的体积，而且那火球的颜色，也是诡异的白色。

　　这白色，并不纯粹，看上去就像是掺杂了什么杂质的颜料一般，但在这白色火球出现的那一刹那，这大地上因为刚才战斗余波而燃起的火焰诡异的纷纷熄灭，仿佛是不敢在这火球面前燃烧一般。

　　吴耀惊骇的声音响起，那语气中的严肃和惊讶，让众人都是心中一凛。“极致之火，这火焰……是极致之火啊！”

　　看着众人的目光都向着自己看来，吴耀深吸一口气，解释了起来，“火焰，也是分三六九等的。我专精于火焰之道这么多年，也没有修炼到这一步。极致之火，乃是最强之火，哪怕是一丝火点，可有着焚灭一切的强大威能。无论是任何东西，都不能抵挡极致之火的焚烧。”

　　说着，吴耀的语气里也是出现了一丝不确定，“传说中极致之火出现之处，其他的火焰皆是不敢出现。只是，古籍记载极致之火是白色近乎透明，但眼前这火焰，看似是极致之火，但似乎并不纯正。”

　　赵进看着那火焰，喃喃道，“但即使如此，这火焰似乎也不好对付啊。”

　　几人颔首，而此时那疑似极致之火的火球，也仿佛终于完成，划破了长空向着陈烁直射而来。而被那巨龙头尾燃烧着的火焰，也是微微一黯。

　　“哼，给我破！”

　　少女看着那火球的去向，面色一沉，伸手轻轻一划，便又是一道粗大的风柱成型，向着那火球彪射而去。

　　但是，刚才神威无比的风柱，这次让人大失所望。只见那风柱在接触到白色火球之后，从尖端开始，竟诡异的寸寸融化起来，这白色火焰，竟然连无形的风，都可以焚烧！

　　一切只是瞬息只见，那长有七八丈的风柱，便被融化一空，而那火球只是体积略有缩小，却余势不减的向前飞来。

　　看到自己的风柱无效，少女的面色也是有些难看，冷哼一声之后双手合十，举过头顶，仿佛在准备什么强大的招式。

　　依稀可见，从少女白皙的手掌边缘，和那合拢的青葱玉指细缝中，一缕缕淡淡的青色若隐若现，仿佛有风儿，被那少女抓在手中一般。

　　下一刻，少女一声轻呵，而后那合十的手掌向下一斩，其中的青色便脱手而出，化为一道道青芒在前方汇集，凝成一道巨大的匕首一般的风刃，悬停在空中。

　　那风刃巨大无比，匕首形状，但却有三丈之长。在空中模糊不定，随风摇摆，给人一种轻灵和飘忽的气息。

　　“去！”

　　少女语音未落，那风刃便忽然动了，本来轻灵的气息一边，一股惊人锋锐之气从中透出，冲天而起，陈烁在感觉到这股气息之后，情不自禁的打了个寒颤。虽然那风刃不是冲自己而来，但他似乎感觉到，好像有一柄绝世神兵出鞘，向着自己心口刺来一般。

　　在看那风刃，本来悬停在空中，仿佛天空的蜉蝣。但在少女的命令一出之后，顿时如同脱缰的野马一般，向前彪射而去。

　　快！

　　无比的快！

　　在众人的视线之中，那风刃前一刻停留在原地，但下一刻，便已经跨越了空间般，和那火球相撞了。

　　显然，这风刃的速度已经超脱了众人的眼力之外，哪怕以他们这个级数的强者，也是捕捉不到这风刃的轨迹。

　　风与火的碰撞，是如此的璀璨夺目。

　　火，想烧融风；风，想吹灭火。

　　强强碰撞之下，不分胜负，于是，这碰撞的过程，便成了彼此的消融。

　　结果是，风，将火撕裂，成了漫天的火星。而火，也在风吹过的过程中，将其烧融。当最后一丝风被烧融时，那最后一缕火也逐渐熄灭。

　　结果，竟然是平分秋色！

　　“吼！”

　　看到这个结果，巨龙咆哮着，但却没有再度出手了。这白色火球已经是它的底牌了，但却竟然是如此结果。虽然仇恨滔天，但它也开始有些冷静下来了，思考着自己到底能不能将那个讨厌的人类杀死，报自己断角之仇。

　　仿佛感觉到了巨龙的犹豫，一直在一旁观望的海怒，轻笑一声，开口了，“这位朋友，我是海族之神海怒，我想，你需要我的帮助。”

　　海怒一开口，那巨龙疑惑的看去。而赵进几人，却是面色剧变。

　　看着几人变得难看无比的神色，海怒的嘴角掠起一丝冷笑，“你的目标是这个人类，不过，你似乎遇到了一些麻烦。我可以帮你一起杀了这个人类。”

　　听到海怒的话，巨龙的眼中爆射出一团亮光，兴奋的低吼了一声，看样子已经是迫不及待了。

　　海怒轻笑道，“龙兄不必激动。想杀这个人类，但是似乎又其他人在保护着他呢。”

　　“吼！”

　　海怒的话刚说完，那巨龙便是仰天怒吼了一声，口中火光乍现。

　　海怒哈哈大笑，“好，既然你也有此意，那么就……杀！”

　　海怒和那巨龙交流之时，赵进这边几人的脸上，都是难看至极。海怒本身就已经是强大无比，在加上这难缠的巨龙，哪怕自己这边新来了一位强者，情况也是十分不妙啊！


第334章  联手，交汇与漩涡

　　面对这突生状况，赵进几人无奈的同时，也只好迎战。天空中的雨虽然听了，但不知为何，天地元气却显得异常的紊乱，几人用秘诀试图联系上联盟，却发现一切都是无用功。

　　那少女在陈烁前方，看见巨龙向着陈烁而来，便直接迎了上去。操控着那呼啸狂风，与巨龙打斗起来。漫天的火花飘扬，飓风呼啸，端的是惊心动魄。

　　而海怒与赵进几人的打斗则还是老样子了，彼此双方都是比较了解对方的套路，但也是你来我往打得不亦乐乎。

　　众人也都知道，此时胜利的要诀就在这两方之中，那边先能压制对方，先解决一处，剩下就是以多打少的局面，结果，也就是铁板钉钉了。

　　而陈烁，则是因为身受重伤，看着激战中的众人，一咬牙，转换了代入的英雄，全力恢复起来。

　　时间缓缓流逝，眨眼便是近一个时辰过去。此时众人所在的地方，已经是如世界末日一般。

　　地上火焰遍布，所有能焚烧之物皆是一片焦黄。横七竖八的划痕到处都是，还有一些因为巨力而凹陷下去的坑洞，看上去一片狼藉。

　　海怒与赵进几人依旧僵持着，不过从赵进几人那已经仿佛油尽灯枯的面色看来，失败只是时间问题。毕竟，海怒乃是海龙之身，加上水母灵珠之力，虽然也是消耗甚多，但也不是寻常人类武者可以比拟的。

　　但是，那少女与巨龙之间的战斗，却已然渐渐分出了胜负，而且简直就是赵进这边战斗的翻版。

　　此时，那巨龙头尾才处的火焰，已经暗淡的仿佛随时可以熄灭般，那身上幽黑暗红的鳞片，也是透出些许晦涩，一看便知是消耗过大。

　　而反观少女，虽然面色也是略微苍白，但和那巨龙相比，却是好上了不少。

　　上古先哲有天地元素相生相克之说，这天地，由四大元素组成，那边是地水风火。

　　风助火势，但风，同时也是对火有着不小的克制。所以，少女以风对抗那巨龙，本身便有着天生的优势。

　　巨龙吐出的火柱也好，火球也罢，都奈何不得少女丝毫，对抗之下，竟然是处于下风！

　　而在这一个时辰中，这压制之态越来越甚，以至于现在这巨龙几乎败退的局面。

　　“真是废物，竟然连一位人类武者都打不过。”海怒心中鄙夷的同时，也知道，若是真的让这巨龙被打败，那么接着自己面对四大强者的局面。若是全盛时期，他尚且不惧，但在这场拉锯战中，他已经连连征伐，竟隐隐有些后继无力的感觉。

　　“吼！”

　　怒吼一声，仗着自己身体的防御，海怒硬生生抗下了赵进几人一击，再次调动了海神石的力量。

　　“哗啦啦……”

　　浪潮之声涌起，让赵进几人顿时警戒起来，这声音，他们可是领教过的，那仿若天灾之威，让任何人都不寒而栗。

　　而让四人略送一口气的是，那浪潮并不是冲着他们而来，而且那规模和先前那恐怖的灾难相比，也是相差甚远。但即使是这样，刚刚松下去的心弦，又再次紧绷起来。

　　因为，那浪潮，竟然是冲着正和巨龙缠斗着的少女而去的。

　　赵进顿时红了眼，在自己几人的攻势下，这海怒还有闲暇去照顾它处。而且还是在这要命的时刻，岂不是自己几人的失误！

　　恼火之下，赵进便想前去相助，但海怒却用那庞大的身形拦在了几人面前。目中带着戏谑，“人类，你们的对手好像是我吧，想到哪里去啊？”

　　喘着粗气，赵进手中金光闪烁，化为一柄柄巨剑，疯狂的向着海怒斩了下去。吴耀和花莹也是使出了浑身解数，想要突破海怒的阻拦。

　　但是，事态已经是无法阻止。

　　那巨龙虽然有些痴傻，但对战斗时机的把握还是不差的。龙族，本身就是战力几位剽悍的一个种族，只是这巨龙倒霉，先前遇到的是陈烁，现在更是遇到了这神秘的少女，是以才连连吃瘪，险些丧命。

　　而面对这浪潮的配合，巨龙不顾那巨量的消耗，再次吐出了那由不纯净的极致之火凝结的火球，虽然这次的火球仅有一个篮球大小，但威力仍不容小觑。

　　在吐出了这火球之后，这巨龙尾部的火焰全是全数熄灭。那头颅上，也仅有一丝丝火星附着在白骨之上，显得可怖而狰狞，但却透着一股疲惫无比的感觉。

　　浪潮与火球成合围之势，向着少女包夹而来。后者顿时面色大变，那极致之火所凝的火球，已经要她费力才能破解了，在加上那隐隐透着危险气息的铺天海浪，哪怕是她，也感觉到有些力不从心。

　　而这时，一道金光突然降落在少女的身上，让其隐隐有些摇晃的心神，坚定起来。却是代入了众星之子的陈烁，释放了一次“祈愿”。

　　这一个时辰的功夫，陈烁身上的伤势已经是恢复了大半，但多场战斗下来，身上暗疾多不甚数，不是一时半会儿可以痊愈的。

　　但此时，他也是有了七成的战力，勉强可以插手几人间的争斗了。

　　身上气息一变，收敛了众星之子，再次代入了邪恶小法师，陈烁手持大剑，来到那少女身边，和其并肩而立。

　　看到陈烁身上那未干的血迹，少女的眉毛一皱，眼中露出几分焦急，但在这情况下却来不及多说，“你身上还有伤势，回去！”

　　陈烁注视着那炙热与浪潮，没有发现少女的异常，哈哈一笑，“阁下援手相助，我岂能坐视不管。在下虽然气力上不得台面，但也愿效微薄之力！”

　　“你……”少女看着陈烁，正欲言语。但却不知想到了些什么，眼神柔和起来，脚下风儿微动，悄悄的向陈烁靠近了一下。

　　也罢，和他死在一起，我也知足了。

　　少女的眼中充满了坚定，浑身突然一阵青光绽放，而后直冲天际，接着便见那本来阴沉空荡的天。突然出现了云，而后便是一条风龙从那云中呼啸而出，与少女身周的青芒遥相呼应。

　　“去！”

　　少女轻斥一声，那风龙便咆哮着，在天际托出一条青色的匹练，向着那火球浪潮飞驰而去。

　　而陈烁，也是用自己剩余的所有原力，向前释放了一记“能量爆裂。”

　　不是他不想使用更多的技能，而是为了恢复伤势，他这一个时辰里回复的原力基本上都用来释放众星之子索拉卡的技能了，那严重的伤势使回复的原力入不敷出。

　　炽热的火球、咆哮的浪潮、呼啸的风龙、璀璨的黑芒……

　　四道不同属性的能量以不同的表现形式，在空中，交汇了点！

　　赵进与海怒直接的打斗停止了，场中所有的人都将目光注视在那交点之处。因为他们知道，这次的碰撞，决定的便是这场大战的结果。

　　看着那四道风格迥异的能量，场中所有人的心中，都莫名的升起一种奇怪的感觉，那是一种时空错乱的感觉，无论是那缭绕的火焰，还是那四溅的浪花；是流动的风儿，还是那深邃的黑色，在即将相撞之时，都是仿佛慢动作般的，进程缓慢了下来。

　　就仿佛那老旧的黑白电影卡带，画面变成了一帧一帧的，所有的人都清楚的看到，那四方交汇处，发生的竟不是众人心目中的激烈碰撞，而是……交融！

　　对，交融！

　　火、水、风，还有那闪烁着亮光的黑色，在接触之后，竟然诡异的融合在了一起！而且在那融合之后，那交汇处出现了一种空洞的灰黑色，那灰黑混合着白，仿佛将这天地空间都搅动进去一半，形成了一个小小的漩涡，正滴溜溜旋转着。

　　而就在这时，天地间的一切都恢复了正常，众人眼中的那慢动作消失了，仿佛是由卡带的黑白电影，突然变成了液晶显示屏的彩色电视一半，一切都清晰流畅起来。

　　但依旧未变的是，那漩涡，也随着这流畅大肆扩张起来，眨眼的功夫，四道组足以灭杀无数生灵的强悍攻击，便尽数被那漩涡吞噬，而吞噬之后，那漩涡也扩张到了一丈大小。

　　场中所有人都看着那一边，一头的雾水，惊疑不定的看着这漩涡，谁也没想到这强强碰撞之后的结果竟然是这样。

　　而站在少女身旁的陈烁，却是突然面色大变，因为，他脑海中的客户端，突然响起了急促的警报，于此同时还有小灵那急促的声音，“阿烁，危险，快退！”

　　听到小灵的声音，陈烁不假思索的，拉起身边玉人的手臂，便是急速向后退去，与此同时还不忘向着赵进几人示警，“危险，退！”


第335章  吸入

　　自己的手掌被拉住，少女只是略微挣扎了一番，便没有的动作，只是那俏脸上，涌起了一抹绯红。

　　陈烁没有发现少女的异状，全部的心思都放在了心中客户端的警戒上，而这时，心中的那警兆终于应验了。

　　只见那灰白的漩涡突然停止了旋转，而后猛然倒转起来。与此同时，陈烁便感觉到一股恐怖的吸力从那漩涡之中传来，随后便是整个身体都仿佛不受控制般的有向着那漩涡移动的趋向。

　　陈烁浑身原力奔腾起来，使出浑身解数抵抗起那股吸力起来。这吸力虽强，但却不是不可抗拒的，是以，心中疑惑的同时，陈烁还有闲暇去观察其余几人的动静。

　　从身边那呼啸的风儿可以看出，身边的少女也在竭力抵抗者。于此同时，海怒和那巨龙也是受到这吸力的限制，巨龙身周亮起火光，抵抗者那吸力，而海怒则是凭借着一身蛮力，四肢拔地，定定的立在地面。

　　而令陈烁不解的是，所有人中，距离那漩涡最近的赵进三人，居然是一脸如常，仿佛没有受到那漩涡吸力的影响一般。

　　“难道，这吸力只对刚才出手的几人有影响？”陈烁心中刚转过这个念头，赵进几人便有了动作。

　　几人都是成名不知多少年的强者，虽然也疑惑眼前的一边，但这个千载难逢的时机不好还把握的话，简直就是天地不容。

　　趁着海怒被限制，赵进三人顿时是浑身气势高涨，火球冰柱金光漫天的闪耀，向着那不能移动的海怒轰炸而去。

　　面对这强悍的火力，海怒虽然皮糙肉厚，但也是不敢小觑。眉头的海神石亮起不甚明亮的光芒，一层淡蓝色的水光便絮絮升起，波光荡漾间拦在了那些攻击面前。

　　陈烁眼看着一切的发生，却不能有所动作。虽然这吸力不强，浑身原力充斥之后便能抵挡。但一旦有其他的动作，那么就绝对会被吸进漩涡之中，谁知道那漩涡之后是什么东西，也许被吸过去就是粉身碎骨也说不定。

　　看着那漫天的水火与金芒，陈烁的眼中也是露出了一丝喜色。虽然被限制了行动，但这又何尝不是一种契机？

　　而当海怒身周那淡蓝的光波出现的一刹那，陈烁却突然又一种奇妙的感觉映入心底，他突然感觉到自己和海怒之间有了一种特殊的联系。那感觉，就仿佛有一条丝线，将自己，少女，巨龙还有海怒串联在一起一般。

　　准确的说，这无形的丝线连接的不是几人，而是几人身上所散发出的某种气息。

　　而当这气息相连的那一刻，那缓缓流转的漩涡突然以千百倍的速度旋转起来，看上去让人眼花缭乱，就仿佛一个巨大的转盘。

　　与此同时，一股比之先前强猛千百倍的吸力，猛然笼罩你陈烁的身上，就仿佛用大功率的吸尘器去吸取一粒小小的灰尘，陈烁哪怕是僵持一下都是奢侈，在那吸力袭来的一瞬间，便失去了所有的抵抗，被动的向着那漩涡飞去。

　　在飞行的过程中，陈烁清楚的看到，他身旁的少女，那头巨龙，还有海怒四人，也都是被这吸力所摄，齐齐向着这漩涡飞去。

　　漩涡只有一丈大小，按常理来说哪怕是把海怒吸了过去，却连它的一只蹄爪都吸不进去。

　　但是，当众人靠近那漩涡的时候，身形竟诡异的缩小起来。海怒那高大十数丈的身形，在被吸纳进漩涡的时候，竟已缩小到寻常小狗大小。而那巨龙，更是仿佛一条细蛇一般，或许是陈烁和那少女本身便能被那漩涡融入的缘故，两人皆是正常体型被那漩涡吸入。

　　最先被吸入那漩涡的，是体型最大的海怒，随后便是巨龙。陈烁紧随其后，最后被吸入的，便是那不知来历的少女。当四人尽皆被那漩涡吞噬之后，那灰白色才缓缓缩小，融为一点消失在了这片饱经磨难的天空之中。

　　从赵进动手，到那漩涡加速转动，在到漩涡消失，一切皆是在眨眼之间。

　　当四人消失之后，赵进三人放出的水火和金光才姗姗而来，失去了目标落在地上，将本就狼藉的地面更是破坏的不堪入目。

　　“这……是怎么回事？”

　　赵进看着那眨眼便变得空荡荡的场地，满面的惊愕。

　　花莹与吴耀也是一脸的疑惑，看着陈烁几人消失的地方，久久不语。

　　而这时，远处突然几道流光袭来，而后便是七道人影出现在了赵进三人面前。

　　来着七人，皆是虚空而立，浑身的气势敛而不发，但那一股子威势，却是让任何人都知道，这些人定是绝世强者。

　　赵进看着眼前几人苦笑一声，“二弟、五弟。六长老、七长老、八长老、九长老。你们……来晚了啊……”

　　狂地王封野看了看那狼藉的地面，看向赵进，问道，“大哥，这……到底是怎么回事。十一长老不是和你们一起吗？他人呢？”

　　赵进苦笑一声，面露悲怆，“董长老他，已经陨落了……”

　　“什么！”

　　“怎么可能？”

　　“这到底是怎么回事！”

　　“是谁下的毒手！”

　　“……”

　　听到赵进的话，众人皆是不敢相信。董擎苍虽然是联盟十一长老，但其战力可是可以排进前五的，而这么一位强者，就这样悄然间……陨落了？

　　赵进叹息一声，“此事说来话长。我们在联盟感应到海族的气息，所以才前来查看，却没想到，这气息，竟然是海怒所散发出来的。”

　　“什么，海怒！”

　　“海怒竟然敢到大陆来！”

　　“莫非……董长老便是遭到了海怒的毒手？”

　　众人议论纷纷，赵进又是一声长叹，“董长老陨落的事情太过意外。反倒是你们，为何现在才来，我可是早就放出了讯号，而且是特级召集令，你们应该早就警觉才对啊。”

　　看着几位长老一脸的尴尬，封野说道，“大哥，一日前我们在你离去之后，感受到你使用了特级召集令，便马上召集了所有长老，只留下了大长老坐镇联盟，其余人都准备传送前来。但在传送殿时，却发现这一片的坐标被什么遮盖，和其他地方无异。根本无法准确的传送。”

　　“而我们也不知道你们究竟在什么地方，所以只好密切关注，而在半日之前，那遮盖似乎消失，我们发现这大荒森林一片地域天地元气紊乱，所以就断定你们肯定在这大荒森林之中。但由于天地元气紊乱，无法传送，所以我们只好传送到大荒森林周围，分开寻找，直到刚才……才找到你们的踪迹。”

　　赵进听完封野的话，闭上双眼，良久才发出一声低沉的叹息，“哎……一切，都是天定啊……”

　　不过，这几位长老悲痛之下，却没有发现，那远在千米之外的地方，一位人身鱼尾的美丽人鱼，呆呆的看向陈烁消失的方向，眼角，留下一地晶莹的泪滴。

　　良久，少女任风吹干了眼泪，扭头向着远处，缓缓行去……

　　※※※寂静的山林之中，一切，都显得安逸和谐。

　　一头浑身皮毛雪白的小兽蹦蹦跳跳的出现在这山林之中，傻傻的寻找着吃食。

　　而这时，旁边一颗树上，突然想起了一声吟叫，而后便见一只怪鸟扑扇着双翼飞驰而下，这怪鸟身体只有寻常麻雀大小，但却长着一口巨嘴，开合间竟可以看到无数细密的利齿。显得可怖异常。

　　那雪白小兽在听到那怪鸟的吟叫之后，浑身一抖，而后像是遇到洪水猛兽一般，拼命的向前逃去。

　　这小兽看起来温驯无比，但奔驰起来竟风驰电掣，像是白色的闪电一般，眨眼间便窜出了几十米远。在这茂密的丛林之中，这小兽的行动却不受任何阻拦，反而是利用那树林，阻拦这身后追击者的视线。

　　而那大嘴怪鸟却是一门心思的追杀，那粗壮的树枝竟然直接被那大嘴洞穿，余势不减的向着那小兽追去。

　　眼看那怪鸟越追越近，小兽慌不择路，四肢交替间踏上了土地上的一块隆起，正准备当做跳板向前逃命，却没想到那跳板猛的一动。小兽脚下一歪，飞跳不成反而狼狈倒地，滴溜溜的在地上滚动了数米，撞击在一颗大树上，掉落下来时已经是头晕目眩，身上那洁白柔顺的皮毛，也是一片狼藉。

　　那在空中追杀已久的巨嘴怪鸟当然不会放过这个机会，怪叫一声向着那尚在眩晕中的小兽俯冲而去。

　　而就在这时，天空中一道九色光芒闪过，而后便见那巨嘴怪鸟已经是四分五裂。那刚才被小兽当做踏板的“隆起”，也是徐徐站起，看着四周的环境，眼中闪过一丝迷茫。

　　“这里……是哪儿？”


第336章  时空漩涡

　　这种诡异难受的感觉不知道持续了多久，才终于缓缓停止了下来，历尽征伐本就疲惫不堪的身体，在遭受了这一番颠簸之后，再也禁受不住，陷入了昏迷。

　　不知道过了多久，耳边的嘈杂和动静才将陈烁惊醒。仿佛按下吵闹的闹钟般，随手挥出一道原力向那嘈杂之物袭去，天地间都仿佛安静了下来。

　　看着周围那郁郁葱葱的树木和枝叶，陈烁不禁呐呐自语起来，“这里是哪里？”

　　突然，脚边的动静引起了陈烁的注意，低头看去，就见一只白色皮毛的小兽，正用一双黑漆漆的眼睛盯着陈烁，瑟瑟发抖。对它来说，能轻易将自己的天敌——那巨嘴怪鸟杀死的存在，肯定是更加恐怖的。

　　陈烁看着那小东西害怕的样子，轻轻一笑，而后在心中问道，“小灵，我进入那漩涡之后，发生了什么，你知道么？”

　　良久，小灵的声音才从脑海中传出，“阿烁，你已经昏迷了三天了。这段时间我极力收集外界讯息，结合这些讯息，才得出了一个结论。”

　　听到小灵说的煞有介事，陈烁问道，“什么结论？”

　　“根据讯息表明，你脚下的土地，已经不是天玄大陆的土壤了，或者说，已经不是你记忆中的那片大地了。此讯息准确性为百分之九十五，换句话说，你，再次穿越了……”

　　陈烁一呆，随后嘴角微微一扯，“小……小灵，你不是开玩笑吧。这里可没有愚人节，那还是说真话吧。”

　　“对不起，阿烁。”

　　陈烁沉默良久，才缓缓问道，“我有回去的可能性么？”

　　在天玄大陆这段时光，陈烁已经是将自己当做了大陆的一份子，几乎是融入了这个陌生的世界。有了亲人、有了朋友、也有了爱人。

　　但是，就在他以为自己已经融进这片土地的时候，现实却又残忍的将他从这片天空中剥离。也亏得陈烁尽力了生死，对一切都能够客观冷静的看待了。如若还是多年前的那个少年，那么说不定就已经仰天怒骂悲愤欲绝了。

　　“有！”

　　听到小灵那肯定的回答，陈烁眼睛一亮，“快说，我要怎样才能回到天玄大陆？”

　　“掌控时空！阿烁，你知道这里是哪儿吗？”

　　“废话，我哪儿知道。”

　　“这里还是天玄大陆，但是，却不是你记忆中的天玄大陆。”

　　陈烁眯起了眼睛，“什么意思？还有，你说的掌控时空，有怎么解释？”

　　“具体的一切我还没有分析出来，但是，我还是得到了一些东西，你听我慢慢和你说。”

　　陈烁深吸了一口气，说道，“说吧，我听着呢。”

　　“之前，你和海怒交手，到那巨龙和出现。还有那少女，你们四个，就是引起你再度穿越的原因。”

　　“为什么这么说？”

　　“确切的说，你们四人不是关键，你们充其量只是一个载体。真正起到关键作用的，就是你们体内的能量源的缘故。”

　　“能量源？海怒身上有海神石，也就是水母灵珠。我的体内也有地母灵珠的能量，你说的能量源，莫非就是这个？”陈烁呐呐自语，突然眼睛一亮。

　　“传说灵珠共有四颗，地水风火。我身上有地母灵珠，海怒身上是水母灵珠。那头黑龙吞吐火焰，显然是身据火母灵珠了。而那少女趋势狂风，必定是身怀风母灵珠了。你的意思，我这次穿越就是因为这四颗灵珠？”

　　“宾果！你来到天玄大陆不就是因为雷击的能量么。四灵珠齐聚，本来应该是没有什么大碍的，最多引起天地元气紊乱而已。可是你们的交手，等于是四颗灵珠间接相撞，引起时空的坍塌，所以你才会到这里。”

　　陈烁疑惑道，“可是小灵，地母灵珠的力量不是早就被客户端吸收了么。而且，我当时使用的‘能量爆裂’可是黑暗属性啊。”

　　“笨蛋。地母灵珠的能量层次岂是你能想象的，客户端的所有运转都机遇这股能量，不管你使用的技能是什么属性，都是基于此而来的。都会带上地母灵珠的气息！”

　　陈烁点了点头，“哦，原来如此。对了，这个世界的大致情况是什么样的？不会是没有人烟吧？还有，你刚才说这里是天玄大陆有不是，是什么意思。”

　　“阿烁，根据我收集到的讯息。你现在所处的土地，依旧是大荒森林。只是，是万载前的大荒森林……”

　　“什么！”陈烁一惊。“你再说一遍！”

　　“那个漩涡很奇怪，仿佛搅乱了时间和空间。我打个比方吧，如果是世界是四维的，其中三维表示长宽高，是空间。第四维，便是时间。而通过那个漩涡，你在坐标系中的前三维没有变动，只是第四维的位置发生了改变，而且这个改变，还十分巨大。”

　　陈烁呆滞了半晌，“你的意思是，我来到了过去？”

　　“准确的说，是你进入了历史。”

　　闭上了双眼，无数熟悉的人影在眼前划过。灵儿、师傅、苏紫瑶、董擎苍、千幻……

　　陈烁按捺住激荡的心弦，问道，“你刚才说，如果能掌控时空，那么便可以回去？”

　　“对！掌控了时间，便可以操控更改时间维度。掌控了空间，便可以在穿梭时光的过程中保护自己的身体。两者缺一不可。像是你来到这里的情况，可谓是奇迹了，基本是不可能再现了。”

　　陈烁默默点头，问道，“我记得英雄联盟内，有几位英雄都有操控时空的能力，如果我代入了这些英雄，是否就可以回到未来了？”

　　“有这种可能性。不过却很难做到。”

　　“怎么讲？”

　　“时间与空间可谓是最神秘也最具威力的力量了，即使是联盟里，也没有一位英雄同时掌控这两种力量，就算你代入，也只能临时操控其中一种。而且，凡是掌控了这种力量的英雄，都是身价倍增。”

　　陈烁一愣，心神进入脑海中的“l”图标中，翻查少顷，才惊愕的说道，“时光守护者——基兰，购买竟需要6300游戏币！第五阶段英雄！我记得基兰不是第二阶段的英雄么？”

　　“所以，才叫身价倍增。基兰的实战能力也许不强，但是他所掌控的力量确实无比的恐怖。客户端自动把他归类到第五阶段，也是正常的。”

　　“那为什么虚空行者——卡萨丁，价位还是3150，他不也是掌控了空间的力量么，为什么价位没有变化？”

　　面对陈烁的疑问，小灵解释道，“虚空行者是掌控了一定的空间之力没错，但是这份力量却并不完全，你想代入他来在你穿梭时空时保护自己，是没有用的。不过你倒是可以通过代入这位英雄来体会学习空间的力量。如果你能自己掌控空间的力量，而后再代入时光守护者——基兰的话，那么倒是有可能回去。”

　　陈烁眼睛一亮，“我还能学习英雄的技能？”

　　“当然了。英雄的技能虽然强大，但也是一种能力的操控方式，当然可以学习了。若是你自己掌握了某项技能，那么哪怕是没有代入这位英雄，也可以释放了。”

　　陈烁问道，“可是为什么我代入过那么多次，却一点感觉都没有啊？”

　　“……笨蛋阿烁，那是因为你的天赋太差了。”

　　“咳咳！”听到小灵的话，陈烁果断不在这个话题上继续下去，语气忽然冷漠起来，“那么说，和我一起被吸入漩涡的……也都来到这里了？”

　　想到师傅的死，想到自己和灵儿分离之苦，陈烁就不禁杀机四溢，“海怒，我说过，我不杀你，誓不为人！”

　　“这个，阿烁啊，你先消消气。由于这个时空漩涡的不确定性。其他几人所着陆的第四维度和你可能会有所不同。有可能你回到一万年前，其他人却回到九千九百九十九年前。这个会有细微差别的。不过，你们被吸入那时空漩涡的时差不大，着陆的维度应该也不会相差太远，最多也就一百年左右就到头了。”

　　听到小灵的话，陈烁的心一沉，“那么，如果海怒降临在一百年之后，那么我要过一百年才能找到他？”

　　“如果你的运气真的这么差的话，那么……是的。”

　　听到小灵的回答，陈烁久久不语。良久才再度扬起了头，眼中已经满是坚定，“我说过，此生不杀海怒，誓不为人。顶多就是一百年而已，我就不行我的运气真的那么差！别说是一百年，就算是千年、万年。我也一定要将海怒葬送！”

　　看到陈烁充满斗志，小灵也是莫名的愉悦起来，“嗯，阿烁，我相信你！”

　　陈烁微微一笑，“无论是时间，还是空间。都拦不住我。总有一天，我要突破这世间所有的束缚，我要这漫天星辰，都由我的意志转动，我要这天地万物，都无法限制我的自由！”


第337章  村庄

　　这里的树木看起来如那无数年后没什么不同，一样的茂密，一般的浓绿。

　　经过了开始的惊讶，陈烁已经渐渐平复下来，木已成舟，无论在怎么担忧也好，抱怨也罢。一切都已经是铁板钉钉，与其抱怨，还不如淡定的面对，既然还有回去的希望，那么就永不放弃，斩破一切阻碍，直达终点。

　　陈烁现在的状态并不好，身上的伤势虽说没有恶化，但也没有好转，这些伤势都是深入骨髓深处，属于内疾的范畴，连番的征战，哪怕是有各种治疗技能，也是有些力不从心。

　　陈烁知道，自己身上的伤势需要一段时间好好调养，因为这些伤，跟多是精神方面的。此时他的战力，大概保留了全身时期的六七层左右。但即使如此，面对一般的地仙武者，也是足以他们仰望般的存在。

　　更为让他苦恼的是，在他醒来之后，血煞大剑便已经不见了踪影，按照小灵的说法，就是因为时空漩涡的缘故，被流放到不知道什么地方去了。

　　小灵起先还担心血煞大剑流落的其他时空，但陈烁却因为和血煞只见冥冥间的心灵感应，确认了血煞的方向。

　　血煞乃是陈烁一手打造，每次进阶更是和陈烁息息相关，早已经血脉相连。所以，哪怕是相隔千山万水，陈烁也可以感应的到血煞大剑的方向。

　　对于血煞的事情，陈烁并不担心，在感应中，血煞与自己相隔太远，自己初来乍到，人生地不熟。伤势尚未痊愈，在这陌生的地方陈烁总有一种不安的感觉，是以，他准备养好了伤之后，再去取回大剑。

　　“小灵，你现在距联盟历时期，有多少年啊？”

　　“准确时间无法确定，不过倒是可以大致计算出来。”

　　陈烁来了兴趣，“哦？”

　　“这里，应该是距联盟时期两万三千五百年左右，而且阿烁你发现了没有，这里的天地元力，比万年之后浓郁了很多，更加适合武者的修炼。”

　　陈烁点头，深吸了一口气，“没错，我也感觉到空气清新了许多。在这种情况下生长，就算是普通人也会无病无灾，身强体壮吧。不过，为什么我感觉到身体有些沉重呢？”

　　“这是因为天地空间更加稳固。这里的天地元气是联盟历时期的七十三倍，空间也比那时坚固了六倍，你想要破开空间，恐怕会更加艰难。”

　　一路前行，这万年前的大荒森林相比于未来，更加的凶险了。未来这森林中基本生存的都是凝神期的凶兽，而那些融合期及以上的凶兽，更是被普通人赞为神兽。

　　而在陈烁前行的这几日，单是雷劫期的凶兽陈烁便见到不下十头，而人仙境界的凶兽气息，也是时而可以感应的到。

　　陈烁知道，这个时代武者的人均实力，肯定是大大超出联盟历时期，以管窥豹，可见一斑。若是武者实力不足，那么如何对抗这些凶兽？世间万物有因必有果，从这小小的细节，便可以得到很多信息。

　　在这丛林中走走停停，陈烁也不急着赶路，心情放松之下，身上的伤势也恢复的更加迅速。而从路上遇到的凶兽的数量越来越少，品阶也越来越低可以看出，自己已经是接近森林的边缘了。

　　“万年前的大荒森林还真是广袤啊，以前以我的速度可是一天便能横穿，而现在这都五天了，竟然还只是靠近边境而已。”

　　陈烁已经是不止一次发出这样的感叹了，虽然没有全速前进，但这森林之大，还是让他有些惊讶。

　　是夜，枝叶的繁茂遮挡不住那明亮的星光，将一只打来的猎物烤熟服用后，陈烁盘坐在一颗大树的枝桠上，闭目休息起来。配合安谧的丛林，端的是惬意无比。

　　突然，陈烁紧闭的眼睛猛的睁开，笔直的向着前方看去，在那里，他感觉到有什么正快速接近着，“气息感觉起来是……一个武者和一头凶兽，实力也只是相当于练气期。”

　　想到即将看到这个时代的人类，虽然只是一名实力低微的武者，但陈烁还是隐隐的期待起来。

　　屏息凝神，陈烁身周的气息便缓缓收敛起来，连呼吸都微不可闻，如若不是肉眼看到，是绝对不会发现在那大树之上，竟然还有人盘腿而坐。

　　“呼呼呼……”

　　一连串急促的喘息声打乱了夜的静谧，而后便见一位身穿粗布，头绑绷带的弱龄少年，狼狈的向着陈烁的方向逃窜而来，少年双眸中满是焦急，眉目间的稚嫩表明其年龄并不算大。

　　少年的手中，紧握着一颗淡红色枝叶的小草，显然极为重要之物。而少年的背后，则紧紧的跟随着一头巨大野猪凶兽，一对弯曲而锋利的獠牙几乎要贴在少年的屁股上，惊险无比。

　　显然，这少年是招惹了这头野猪凶兽，才会引得后者疯狂追杀，而这一切的缘由，应该就是少年手中那颗充满灵气的灵草了。

　　当那少年跑到陈烁所待树木之下时，正欲越过这大树，却不知被哪里缠绕的一只蔓藤绊了一下，再加上身体疲乏，整个人顿时失去了平衡，向前跌倒而去。

　　其身后紧紧跟随的凶兽自然不会放过这个大好的时机，头颅一低，那一对锋利的獠牙便如同长矛一般，从少年背后向着他直捅而去。

　　以这凶兽的速度和力量来看，这一击若是击中，少年焉有命在？

　　那面朝土地的少年显然也是知道自己这一失误的致命，眼中已经是露出了绝望之色。

　　在上方注视着一切的陈烁轻叹一声，伸出一只手，向着那凶兽一弹指，浑身的气势也恰到好处的向着那凶兽笼罩而去。

　　只见那凶兽的獠牙眼看就要撞在少年身上，那壮硕的身躯却突然像是被无形的大手拨弄一般，猛的倒飞了出去，在地上打了几个滚，那野猪刚刚站起，突然四肢一软，全身哆嗦了一下，而后呜咽一声掉头就跑，仿佛身后有洪水猛兽一般。

　　陈烁可是地仙级别的强悍武者，面对这仅是练气期左右实力的凶兽，就算是气势压迫都能直接将这凶兽杀死，现在只是略微泄露一丝杀机，那凶兽便夹着尾巴逃跑了。

　　那少年栽倒在地上，紧闭着双眼等待着剧痛的来临，但等待良久，想象中的疼痛却没有来临，奇怪之下少年缓缓站起身来，回头看去却发现眼前一片寂静。那凶猛的野猪，早已不见了踪迹。

　　少年惊讶的揉了揉双眼，好久才反应过来，欢天喜地的笑了起来。

　　将手中的灵草贴身收好，少年看了看周围，待确定那凶兽正的不见了之后，辨认了一下方向，便快步行去。

　　这株灵草是少年偶然间发现，采取之后却发现竟然有凶兽守护，无奈之下只好逃命。有了这株灵草，就可以改善家中的生活，起码半年都不用挨饿了，更重要的是，还可以用这灵草，换能治阿妈病的药物……

　　不知想到了什么，少年的脸上露出了笑容，身体虽然疲惫，但脚步却愈发的快了。只是少年没有发现的是，在他的身后，一道人影不紧不慢的跟随着，看着少年匆忙的背影，人影的嘴角也是露出一丝微笑，“这个世界的村子么，去看看也不错。”

　　这人影，自然是陈烁了。出于一些方面的考虑，陈烁没有直接出面，而是暗中出手相助，救了这少年一一命，其目的，自然是为了了解这个世界。

　　少年的速度不慢，虽然是夜晚，但行走在这森林中显得十分娴熟，显然是生活在这森林周边的人。而随着少年的前进，陈烁也渐渐发现了不少人类的足迹。显然，前方，肯定是有人类的集聚地。

　　树木渐渐稀疏起来，又过了半个时辰，眼前豁然开朗，向前看去，便见一个不大的村子出现在视线之中，而那少年，三步两步走进村中，面带兴奋的走进了一间简陋的木屋中。

　　过了一会儿，木屋里亮起了火光，低低的交谈声也隐隐从那木屋中传出。

　　“阿妈，我回来了！”这时，陈烁才听到少年的声音，那声音中，掩藏不住的欣喜。

　　“咳咳咳，小辉，你今天怎么这么晚才回来啊。是不是又进入森林深处了……咳咳咳……我和你说过多少次了，森林里凶兽太多，你要采药在外围就行了，你怎么老是不听呢？”一道女声在屋中响起，间杂着咳嗽的声音，显然这妇人也是有暗疾在身。

　　“知道了阿妈，你看这是什么？”

　　“红血草？小辉，你是从哪儿得到的？”

　　“阿妈，今天我运气好，在森林里采摘到了这株成熟的灵草，有了它，我就可以去城里给你换药了！”

　　“你这孩子……哎，小辉你饿了吧，阿妈还留了些米汤，我去热了给你吃。”

　　“嗯……”

　　房中传出瓷碗碰撞的声响，而屋外的人影，却已经悄悄离开了……


第338章  进城

　　“相差两万多年，但语言还是一样的，沟通不成问题。这个村庄幽静和谐，就先在这里养伤吧……”

　　心中做了决定，陈烁身形一闪，已然消失在了小道上。

　　翌日，村中来了一位青年，自称迷路，在村中住宿几日。在村长的带领下，寻了一处没人住的茅草屋住下了。

　　这青年，自然就是陈烁了。不大的村子里每一个新面孔都知道新奇，接下来的几天里，陈烁时而进入密林中打几只野兽分给村中的人，这一行为在短短的时间内，便赢得了村民的善意，而且时常私下揣度，这青年也许是一位武者也说不定。

　　而陈烁听到村民们私下的议论，则都是会心一笑。为了不引起他们的注意，陈烁每次出去打猎带回的，都只是普通的野兽，偶尔才会带一些一阶的凶兽。若是这些村民知道陈烁真正的实力，该会有怎样的惊骇。

　　而在居住在村子中的这段时间里，陈烁也从众人的言语中，大致的了解了这个两万年前的世界。

　　脚下的大陆，叫做蛮荒大陆，这个世界无论是武者，还是凶兽，称呼基本上都是一样的，只是层次的划分有些不同而已。

　　按照村长的说法，也或许是对天地的崇拜，武者分为三个阶段，星辰、月辉、日曜，也即是九星、三月、一日。

　　一星最低，一日最强。而村长还很自豪的对陈烁说，这个无名的村子，曾经可是走出了一位九星强者，那时的风光，在十里八村中都是首屈一指的，见到其他村子的人，都要是显得高贵一些。

　　陈烁对村长的说法不置可否，偌大一个村子中，陈烁看不到几个实力在凝神期以上的武者，而按照村长的说法，他自己是一位三星的武者，而在陈烁看来，这村长老头的实力也只是凝神而已，那么按照他的说法，那位曾经光耀十里八村的九星强者，顶天了也只是雷劫期的实力，不过这种境界的武者，在普通人眼里的确是强者了。

　　老村长几乎一辈子都呆在村子里，离开的最远的地方，也只是百里外的一个小城而已。所以也就知道这么多，让陈烁想了解更多的东西，却无可奈何。

　　如此这般在村子中待了十余日，陈烁身上的伤势也恢复了大半，战力，也恢复到了八九分，剩下的，主要便是精神上的疲惫了。

　　阳光普照，陈烁躺在草屋的上方，闭着眼睛晒着太阳假寐小憩，村中的壮年都出去打猎或者耕种了，村子里都是些小孩在嬉戏玩耍。陈烁正享受着久违的安逸，而远远的一位少年却大呼小叫着前来，破坏了这份静谧。

　　“陈大哥，今天大牛哥带我去城镇，你要不要和我们一起去啊？”少年口中的大牛哥，是村长中除了村长之外的最强者，也是三星武者。

　　来人正是那日在森林中被野猪追的少年小辉，陈烁打来的猎物也几乎每次都会给他家送一些去，所以一来二去便和陈烁熟悉起来。

　　“去，怎么不去？”说话间，陈烁便已经从那高高的茅草屋上跳了下来，稳当的落在小辉身前，露齿一笑，“走吧。别让人等急了。”来到这里十余天，陈烁倒是想见识一下世界的全貌，而村中虽然安逸，但村中见识最多的村长也是有些孤陋寡闻，想了解的更多，便只有去更大的地方了。

　　“嗯！走吧！”

　　来到了十余个壮汉和村长已经等待在那里了，而他们的身旁，有着二十多个被捆绑起来的肉食、粮食之类的，这也是他们进城的目的，用这些东西换一些钱财，而后采购一些生活用品。

　　当然，这些肉食都是村民自己养殖或者是普通的野兽的肉，若是凶兽的身上的肉，那么价格翻倍是必须的。

　　陈烁和场中的人打了招呼，众人也报以微笑。老村长看着陈烁来了，也是点了点头，而后转头对着大牛嘱咐着路上的细节，而后者则是虚心听取，哪怕这些东西已经听过了无数便，但脸上却没有丝毫的不耐烦，依旧一脸憨厚。

　　唠叨了半个多时辰，村长说的口干舌燥，最后还是小辉提醒了一句，“已经晌午了，再不出发的话到了傍晚就进不了城门了。”老村长才放过了继续絮叨。

　　壮年们将货物扛起，放在被一种似马似牛一般的生物所拉的板车上，沿着一条平整的泥土路，缓缓前进。

　　出了村子，小辉与陈烁坐在一辆板车上，前者一吐舌头，“村长就是这样，每次出来都要说上一大堆，我耳朵都听得起茧了，真佩服大牛哥还每次都完整的听完。”

　　陈烁一笑，问道，“小辉，你以前去过城镇么？”

　　听到陈烁的话，小辉的话匣子顿时打开了，滔滔不绝的说了起来，“那是当然了，上次我在森林里捡到了一头火焰貂的尸体，卖到的城里，可是足足换了五个金币呢！”

　　无论是什么朝代，什么世界。金子，永远是硬通货，这一点是永不改变的。五个金币，足够一家三口饱饱的吃上一年了，而对小辉来说，五个金币是一笔真正的巨款了。

　　说着，少年到底是年纪太轻，有些得意忘形起来，从怀中轻轻拿出一物，对着陈烁炫耀道，“看，陈大哥，这是我前段时间在森林中得到的宝贝，到了城里，起码能换这个数！”

　　少年伸出双手，将十个指头都竖了起来，一脸的兴奋。而起拿出的东西，赫然是那天陈烁所见的红色灵草。

　　仿佛是听到了陈烁这边的对话，在队伍正前方的大牛视线扫了过来，盯着陈烁看了看，发现后者神色如常，眼中没有觊觎的神色，才扭过了头去。其他几位壮年也是听到了小辉的话，眼光看了过来，但眼中只有宠溺和羡慕。

　　陈烁虽然把这一切都尽收眼底，但却装作一副什么都没发现的样子，“呵呵，那你就有钱为你阿妈治病了。”

　　小辉闻言更加的兴奋，“嗯，我买了药，这次阿妈服下之后，病也差不多可以痊愈了！”

　　陈烁点头附和，小辉母亲的病只是气血虚弱而已，虽然陈烁可以挥手间治好，但难得小辉一片孝心，陈烁也就乐的成人之美。如果小辉母亲的病无法康复的话，陈烁走时也会顺手帮其治疗的。

　　众人清晨出发，但直至黄昏，才赶到了城镇，在城门关闭之前，进入了城中。

　　小辉看着身后关闭的城门，长吁了一口气，“差一点就要被关在外面了，上一次我们来的稍微晚了点，可是在城门外面过得夜呢。”

　　陈烁颔首，看着眼前的城镇，虽然已是黄昏，但却依旧热闹纷繁，灯火通明，显然是一个旺城。

　　跟着大牛，一行人来到城镇边角的一座客栈，以每人三铜币的代价，住进了客栈中，从众人娴熟的样子和与客栈小二的熟悉看来，这里应该是他们经常落脚的地方了。

　　吃过了随身携带的干粮，众人都是风尘仆仆，大牛说道，“赶了一天的路，大家还是早点歇息吧，明日早上将货物卖掉，剩下的时间自由活动，中午城门口集合离开。”

　　众人点头，这些都是老套路了，所以大牛主要是对陈烁讲解，来时有货物拖累，行进速度慢些，回去时没有了负重，自然更省时间了。

　　众人各自回去住下，陈烁却独自走出了客栈，看着依旧明亮的街道，向着城镇最热闹的地方走了过去。

　　循着喧哗，陈烁一路前行，拐过一个弯角，却发现眼前一片灯红酒绿，一些衣着暴露，浓妆艳抹的女子招呼着客人，陈烁一拍额头，“看来是来到青楼了，也对，在夜晚也只有这种地方才会最为热闹了吧。”

　　想了想，陈烁没有离开，反而向着规模最为宏大的一间走了过去。这种娱乐之所，反而是消息最为便捷灵通的地方，陈烁也懒得麻烦，想知道一些事情，在这里准没错。

　　一来到门前，便有女子热情的招呼了起来，陈烁身上穿的不是粗布麻衣，而是以前联盟的劲装，舒适的同时做工也是极好，倒是不会让人看轻了。

　　随手抛出一枚金币，陈烁微微一笑，“给我一个单间。”

　　任由那金币落入雄伟的沟壑之中，女子的笑容更加妩媚了，“好嘞，这位爷，您请！”

　　跟着女子上了二楼，进入了一个雅间，陈烁大大咧咧的坐在了主位上，分钟的功夫，桌子上便摆满了饭菜，于此同时，两位千娇百媚的女子，也摇曳着身姿走进了房门。

　　两女一人一身白衫，一人紫衫，皆是轻纱遮体，犹抱琵琶半遮面，本来姣好的面容加上这略显暴露的服饰，平添了一股风情。

　　那将陈烁带上来的女子娇笑一声，“这位爷，您看这两位您还满意么，若是不满意，妾身就亲自陪你。”


第339章  灵药阁

　　“我不想有人来打搅我。”

　　感受到胸前那沉甸甸的重量，女子简直笑成了一朵菊花，连连称是，退出时体贴的将房门紧闭，“放心吧爷，我会吩咐人守在外面的，您尽情的玩，不管有多大的动静，都不会有人来打搅您！”

　　陈烁满意的点了点头，待女子退出了房间之后。两女便一左一右拥簇着陈烁坐下，柔软的身体也有意无意向着陈烁靠来。

　　腻腻的暗香浮动，以陈烁的定力也是有些把持不住，干咳一声，陈烁说道，“两位姑娘，不知道怎么称呼？”

　　左右换来阵阵娇笑，而后便是听闻莺声燕语，“这位公子，我是紫怡，她叫白牡丹，公子叫我阿紫就好。”

　　说话间，紫怡的身体近乎是全部靠近了陈烁的怀中，而另一边的白牡丹也是拿起酒杯对着陈烁喂去。

　　陈烁随手接过那杯酒水，仰头喝干，而后笑道，“我们来玩一个游戏，我问问题，你们答，谁先答出，谁就能取一枚。”

　　说着，陈烁的手掌在桌子上一按，而后虚抬起来，酒桌上便如变魔术般的出现了一摞堆叠的整整齐齐的金币。陈烁身上的这些金币都是在天玄大陆时得到的，像这样的有数百枚之多，虽然样式不同，但那质地，却是不变的。

　　看着那金光熠熠的金币，两女的眼睛都泛起了光泽，“既然公子由此雅兴，小女子自然奉陪，不过，公子您这金币的样式，可是有些奇怪啊。”陈烁手中的金币，上面印刻的是天玄两字。虽然没有见过这蛮荒大陆的金币，但显然这个世界上时不会再有这样的金币了。

　　陈烁一笑，装出一副纨绔的样子，“普通的金币样子我不喜欢，你们不觉得这样才好看么？”

　　顾客就是上帝，特别是有钱而且大方的顾客，可谓是上帝的亲爹。只要是金子，管他是什么样子，两女心急着赚金币，没有在追问下去，而是一脸兴奋的让陈烁开始问题。

　　看到两女没有追问下去，陈烁也是松了一口气，想了想，笑道，“那么，就先来一道开胃菜吧，第一题，这个城镇叫什么名字。”

　　听到陈烁的问话，两女都是一愣，她们本以为陈烁会问一些羞人或者难堪的问题，却没想到尽然只是这么一个连孩童都知道的问题。

　　虽然疑惑，但两女决不会放过获取金币的机会，嘴快的紫怡直接说道，“公子，这座城叫做坎泰城，其义是安泰平安的意思。”

　　陈烁点头，捻起一枚金币，丢向紫怡的胸前，“嗯，很好，下一题，把大陆的分布说出来吧，谁说的详细，这枚金币就归谁。”

　　陈烁话音刚落，不忿紫怡得赏的白牡丹便已经无师自通的学会了抢答，“公子，我们蛮荒大陆分为九界，共八百一十城，其中一座圣城，九座主城，八百零散小城。而坎泰城，就是属于西海界的一座零散小城。”

　　陈烁点头，扔出一枚金币，“嗯，这枚金币归你了。”

　　看着那黄灿灿的金子就这样被白牡丹得到，紫怡急眼了，娇声说道，“公子，我也知道。蛮荒九界从大到小依次为：明光界、连星界、西海界、暗灵界、嵩山界、荒襄界、灵安界、出云界、暗影界。我们西海界可是排行第三呢。”

　　“哦？”陈烁双眼一闪，“你可知道这蛮荒大陆共有多大？”

　　听到这个问题，两女茫然的对视一眼，而后皆是摇头，“蛮荒大陆无穷无尽，据说从来没有人走到过尽头，所以也没有人知道这大陆到底有多大。我看书上说，除了这九界，还有外界存在，那里还居住着和我们人类不一样的生物呢。”

　　陈烁将这些记在脑海里，又问了一些问题，将身上的几百枚金币几乎都散发了出去，这才满意的离开。离去时，两女还一脸的意犹未尽，在她们看来，像陈烁这样的冤大头，如果每天都有一个，那么生活该多么的美好啊。

　　陈烁对这些，当然是一无所知，当然，就算他知道也会一笑了之。回到客栈时，已经是深夜，走进自己的住处，陈烁盘腿坐在床上，回顾着刚才所了解到的东西，嘴角露出一丝笑意，“这个世界倒是有趣，要是按照紫怡和白牡丹的说法，九界中哪怕是最小的暗影界，也是比整个天玄大陆大上了许多，那么，这个世界，究竟是有多么的庞大？”

　　陈烁突然想到了自己在海域时的经历，自己当初随意进入了海域之中，但距离那海域的圣地海神宫竟然有足足两光年！

　　那海神宫也即波澜神殿若是由波澜之主建造的，按照正常的思维，这位大能不会显得无聊跑到一个那么远的地方去建造一个宫殿，那么也就是说，有可能波澜神殿本来是建造在大陆上的，但却在后来沉入了海底。而这两光年的距离，只是蛮荒大陆的一部分而已。

　　“天啊。”陈烁被自己的推论惊讶了，如果真的如他猜想的那般，那么这个世界，究竟有多么的庞大。

　　陈烁眼中闪过玩味的光芒，“总有一天，我会到那天的尽头去看看，这世界，究竟有多大！”

　　次日，吃过早饭后，陈烁便于大牛一行人去卖了货物，总计卖了四十五个金币，都存放在大牛那里，眼看距离晌午还有一个半时辰的时间，大牛又嘱咐了一遍，便放众人各自干自己的事情去了。说完还带着深意的看了陈烁一眼，让后者莫民奇妙、陈烁被小辉拉着，想让陈烁陪他一起去卖了那颗灵草，陈烁拗不过，本来想在这城中逛逛的想法也无奈夭折了。

　　路上，小辉突然鬼灵精怪的将鼻子凑到跟前，嗅了嗅说道，“陈大哥，你身上怎么有一股香味啊。”

　　陈烁面色一僵，知道自己身上的香味肯定是昨日在紫怡和白牡丹身上染上的，干笑了两声说道，“什么香味？小辉你闻错了吧，可能是在客栈床铺上染上的吧。”

　　小辉一脸的不信，“陈大哥你别骗我，昨天晚上我去找你，你的房间你里面却没人，你肯定是偷偷出去采花了！”

　　陈烁满脸的尴尬，但却只能无奈，虽然陈烁没有真的做什么，但是他去了那种地方却是事实。“这么小的孩子竟然连这些都知道了，都是谁教的！”

　　陈烁心中暗骂，小辉撅起嘴说道，“其他几位大哥也是这样，每次来身上都有香味，你们采的到底是什么花啊，陈大哥你下次也带我去好不好？那些坏蛋每次都不带我，小辉也想身上香香的。”

　　陈烁无语，良久之后，嘴角扯了扯，说道，“好好好，下次我一定带你去。”

　　看着小辉一脸的欢欣，陈烁只感觉自己满头的冷汗。心中暗道，“小辉我冤枉你了，还是小孩天真啊……是哪个王八蛋出去嫖妓竟然用这种借口，真是的……”

　　尴尬的气氛没有持续多长时间，走了近十分钟，小辉兴奋的一指前方，“陈大哥，到了，就是这里！”

　　陈烁顺着小辉所指的方向看去，便见一座近乎盘踞一条街道的古色古香的宏大建筑，门梁上挂着一个大大的牌匾，上书三个劲道十足的大字：灵药阁。

　　陈烁心中暗暗点头，这灵药阁看起来倒是气势非凡，能在寸土寸金的城中心占据这么大的位置，应该不同寻常。

　　随着小辉走进了灵药阁之中，便有一位青衫小厮笑脸迎上，“二位欢迎光临，不知二位来是想？”

　　陈烁没有理会这小厮，观察起阁内的建筑起来，只见眼前是一排排的橱柜，上面摆放着各式各样的植物，从上面淡淡的灵力波动看来，显然都不是凡品。而不知是设计原因还是什么，这一排排的橱柜摆放着，不显丝毫拥挤，反而给人一种大气的感觉。

　　陈烁不鸟这小厮，小辉却已经从怀中将那灵草掏了出来，说道，“小哥，我想卖这株灵草。”

　　小厮的脸上依旧保持着笑容，眼睛顺着那灵草看去，在看到那灵草的样子之后，面上笑意不变，眼中已经是有了些鄙夷，说话依旧恭敬，但却没有先前那么热情了。

　　“好嘞，二位跟我来，我带二位去后堂鉴定。”

　　跟着小厮来到这大殿之后，走到一间房屋前，扭过头来对陈烁二人说道，“两位稍等片刻，我进入通报一声。”

　　陈烁淡淡的点头，看了一眼那房门上写着的“鉴定室”三字，而后坐在旁边的靠椅上闭目养神起来，而小辉则是带着一脸的好奇，东张西望着。

　　小厮几乎是刚进去，便走了出来，脸上带着些悻悻然，但旋即恢复如常，说道，“两位，李老正在给别人鉴定，等到他鉴定玩便轮到你们了。”


第340章  十金

　　陈烁无所谓的点了点头，再次闭上了眼睛，小辉却是拘谨的道了一声谢，然后目视着小厮的离开。

　　这一等，就是半个时辰，虽然对陈烁来说，在哪里都是一样，但这样傻等着，却不是他的风格，而且，那小厮说屋里有其他人正在鉴定物品，但却也太安静了点。哪怕以陈烁的灵觉，也只是感觉到一个人而已。

　　想了想，陈烁没有说什么，再次闭上了眼睛。

　　相比于陈烁的淡定，小辉就显得有些拘谨了，长时间的等待让他也有些不耐烦了。几次想和陈烁说话，但这安静的场地却让他有把话咽回了嘴边。

　　又过了十来分钟，陈烁终于也是等不下去了，他可以确定屋中只有一个人在，而且那人也仅是融合期的实力而已。就当陈烁正要有所动作时，远处突然一阵喧哗，而后便见刚才那小厮，正笑脸领着两个人，一位一脸倨傲，衣着华贵的少年，和一位身穿百褶裙的少女。

　　三人来到门前，那少年看都不看陈烁两人，而那百褶裙少女则是好奇的看了陈烁一眼。

　　以陈烁地仙境界的实力，浑身上下虽也有气机波动，但大多敛而不发，内敛其中，哪怕是同为地仙的强者都无法探查他的实力，在地仙以下的武者和普通人看来，陈烁只是一介布衣而已。

　　那少年和少女前来，小厮根本就没有通报的意思，直接便推开了门，将两人迎入了门内，而后退了出来轻轻的将门掩上了。

　　而在那房门尚未关闭之际，陈烁已经是隐隐听到房门中传出的一位老者的声音，“甘公子您来了，老朽可是等候多时了，不知这次又带了什么……”

　　房门关闭，由于良好的隔音，陈烁没有听到后面的内容，但即使如此，这些也已经使得他的面色沉了下去。

　　看向那守在门中的小厮，陈烁面色不善的质问到，“你不是说有人在里面鉴定物品么，为什么还有人刚才才进去？”

　　那小厮看了陈烁一眼，似有些不屑，缓缓说道，“甘公子早就已经预约了李老，等坚定完后自然可以给你们鉴定了，你们若是不想等了，明日再来也行。”

　　陈烁眯起了眼睛，眼中闪起了危险的光芒，没有做声。而小辉却是一脸不忿的大声说道，“可是我们都等了一个时辰了，有这点时间早就鉴定完毕了！”

　　小厮撇了撇嘴角，“甘公子要鉴定，你们还是等着吧，别嚷嚷了，一会公子生气了，小心你们的脑袋。”

　　小辉一脸的愤怒，想说些什么，但最后还是没有说出口，“那到底还要多长时间啊。”

　　小厮懒洋洋的说道，“少则一个时辰，多则半天，你们慢慢等着吧。”

　　小辉听到小厮的话，一脸无奈的看向陈烁，声音中已经是带上了一些哭腔，“陈大哥，还有半个时辰就要去城门口集合了，我们等不及了啊。下次来，可是三个月之后……阿妈要是没有药，病情会加重的。”

　　陈烁摸了摸小辉的头，笑了笑，眼中闪过一丝寒芒，却对小辉温柔的说道“放心吧，大哥帮你解决。”

　　小辉点了点头，一旁听到两人对话的小厮却是冷笑了一声，没有说话，仿佛在嘲笑陈烁的大言不惭。

　　而接下来，陈烁的举动却让他大吃一惊，只见陈烁径直向着那房门走去，看样子竟是要强闯一般。

　　“哎哎哎，鉴定室内甘公子正在，你不要硬闯啊……”看到陈烁的行为，小厮惊慌的大叫了起来。

　　陈烁冷笑一声，“我就是要硬闯了。”

　　说完，伸手一推，那从内反锁的房门竟经不住这一推之力，哗的一声房门大开。而那门锁处，则已经是布满了裂纹。房门一开，陈烁便直接踏步走进，而起身后的小辉也跟在陈烁背后。

　　巨大的声响引起了房中几人的注意，目光齐齐向着陈烁看来，陈烁扫视一周，只见三人都围坐在一张长桌上，桌上放着十来种灵物，且最低都不下于地级。

　　看到陈烁，那老者皱了皱眉头，甘公子则是不满的看了陈烁一眼，脸上写满了不耐烦。

　　而这时被陈烁所为惊呆了的小厮才反应过来，慌忙跑进了屋中，一脸的委屈，“甘公子，李老，我让这人在外面等待，可他非要强闯，小人……小人也没有办法啊。”

　　随着小厮的哭诉，刚才的动静也惊动了一些人，四五个身穿劲装的武者已经是将这片地方围了起来，面露不善。

　　这些武者基本都是凝神期的实力，陈烁还不看在眼里，没等屋中的三人发话，陈烁便已经先声夺人，“李老是吧，我带着诚心来和贵阁谈生意，你们就是这样对待贵客的么？”

　　看着那遍布的裂纹的墙壁，和陈烁的声势，那李老一时竟犹豫不定起来，对着那华服公子告罪了一声，对着陈烁拱手笑了笑，“这位公子，甘公子已经是先前预约过了，所以才怠慢了贵客，真是不好意思。为做赔罪，以后公子来本店消费，皆打九折你看如何？”

　　陈烁嗤笑了一声，“我还稀罕你这点折扣？我还有急事，你还是先给我鉴定了东西吧。”

　　听到陈烁的话，那老者面露难色，为难的看了身边的华服公子一眼。陈烁这番肆无忌惮的作为，倒是让他对陈烁的来历有些琢磨不透了起来，做生意讲究的是圆融，甘公子有预约，可是陈烁却来得更早，要不是今日另一位鉴定师不在，也不会出现这样的情况。

　　而此时，那甘公子面上不愉之情已经是溢于言表，“李老，有什么客人还比我重要吗？我的这些灵物可都是万金难求的宝贝，不是什么阿猫阿狗都有资格来鉴定东西的。”

　　听到甘公子的话，陈烁根本就没放在心里，而李老却已经是有些难堪，“甘公子真是不好意思，您的这些灵物我基本也已经鉴定完了，这位公子也是等了许久……”

　　甘公子瞥了陈烁一眼，邪邪一笑，“那好，我倒是要看看这人能拿出什么东西来。哼哼……”

　　陈烁面无表情，仿佛那甘公子根本就不存在一般，对着小辉说道，“东西拿出来吧。”

　　小辉怯生生的点了点头，从怀中小心翼翼的将那红色灵草掏出，双手递向了那老者。

　　“啊哈哈哈，笑死我了。我还以为是什么珍贵的东西呢，原来你们要鉴定的就是这红血草，真是浪费本少爷的时间，贻笑大方！”看到小辉小手中的那颗灵草，甘公子不屑的大笑起来，看向两人的目光也是鄙夷起来。

　　本来对于陈烁的闯入，他还是心中不爽，准备好好教训他一顿，但现在看来，却只是把两人当做了小丑，看一场闹剧而已。

　　李老看到这灵草，也是一愣，但却没有多说什么，结果了灵草放在鼻尖闻了一下，“十年份的红血草，有活血化瘀，增强气血的功效，一星灵草。但是采摘时伤了根茎，药效只保留了七分，价值……十枚金币吧。”

　　从当日两名妓女的口中，陈烁也是了解到，这蛮荒大陆的灵物分级，也是如武者分阶一般，日月星三阶，九星三月一日。而一星灵草，则是这十三阶中最下层的了。

　　说着，李老看向陈烁两人，没有因这灵草价值的低廉而有所异样，“两位，这灵草是要卖给本阁，还是要自己收藏？若是卖给本阁，那么两位将得到十枚金币，若是单纯是来鉴定的话，那么按规矩要支付鉴定之物总价值百分之三的鉴定费。”

　　听到老者的话，小辉面露兴奋之色，迫不及待的道，“老爷爷，这灵草我卖给你们。”

　　李老点了点头。吩咐那小厮去取十枚金币，而后让陈烁两人等待片刻。那甘公子则是不屑的冷笑了一声，“土包子！”而后转身向着李老说道，“李老，我的这些东西也都鉴定完了，鉴定费多少？”

　　李老心中算了一下，而后说道，“甘公子，您的这些灵物有七种，是三星灵物，两种四星，一种五星。三星灵物每颗一百金币，四星灵物五百，五星灵物一千。总计价值是两千七百金币，鉴定费为八十一金币。您是本店的贵宾，消费有五折的优惠，所以只需要四十个金币便可以了。”

　　甘公子点了点头，扔出了一个金丝袋子，里面的金币在空中互相碰撞，发出叮叮咚咚的声响，而后重重的砸在桌子上，“这是五十金币，不用找了。”

　　说完，那甘公子将桌上的灵药收起，便准备离开。眼角撇到陈烁两人，冷哼一声，却已经是嘲讽都欠奉了。

　　李老从那袋子中拿出了十枚金币，递给了小辉，“这是你们的，下次若还有灵药，还可以来本店。我说的九折依旧有效。”


第341章  打脸

　　而这时，那小厮却已经是拿着金币来了，李老一看，将手中剩下的四十枚金币递了过去，让小厮放回库房。

　　陈烁沉吟了一下，开口说道，“先等一下，我这里还有一些东西要李老你鉴定。”

　　陈烁的这个决定也是临时起意，他身上的金币已经用完，既然已经来到了这个大陆，身上没有什么货币可是不行的。而这陈烁看这李老为人还算可以，而且他身上用不上的灵草也是极多，到不如换取一些金币好用。

　　听到陈烁话，李老看了过来，“这位公子，不知是何物需要鉴定？”而那半只脚已经踏出房门的甘公子，也是扭头看了过来。

　　陈烁没有接话，闭上双眼在戒指里浏览了一番，清点了一些看不上眼的灵药，走到那大方桌旁，随手一挥，顿时便出现了一株株逸散着浓郁灵气的灵药，几乎将那桌子都盖满。

　　“这这这……”李老一脸的惊骇中混杂着迟疑，“公子，您手中，可是有空间物品？”而那甘公子听到李老的话，双眼顿时爆射出一团精光，其身旁的少女也是目露惊讶，一双美眸更是紧紧的盯着陈烁不放。

　　陈烁眼睛一眯，顿时从三人的神色中看出了一些什么。在天玄大陆上，戒指可是每个武者人手必备的，哪怕不是武者，手上有一些闲钱可也都是会买上一个。

　　而现在看来，在这蛮荒大陆，空间戒指竟然是一个稀罕物件？

　　事实上也确实如此，虽然说蛮荒大陆的平均武力在天玄大陆之上，但在一些方面，还是有所不如的。打个比方，二十世纪末，连大哥大都是你们都是稀奇无比，而在2012年左右，甚至连高中生都人手一款时尚靓丽的手机。

　　而这储物戒指，也是在这两万多年内，不断的改进，研发，到最后甚至已经是泛滥到每个武者必备。

　　“没错，我手上是有一枚空间戒指，怎么、有何不妥吗？”陈烁微微一笑，说道。

　　李老艳羡的看了陈烁手指上的那枚指环一眼，没有在说什么，转头看向那桌上被陈烁拿出的灵草，又是大吃了一惊，“这是……啡火花！蛇鳞果……还有这个，这是一百年分的长寿参啊……”

　　看着这满满一桌子的珍贵灵药，李老的手也颤抖了起来，闻、嗅、摸，认真而轻柔的挨个鉴定起来。

　　半晌，李老抬起头来，一脸的惊愕，“公子，您拿出的草药一共三十八株，十七株四星、十一株五星、六株六星和四株七星，总计……三百四十八万零七千三百金币。”

　　李老艰难的咽了一口吐沫，“公子的这些东西，是要贩卖还是……？”

　　陈烁挥了挥手，“都贩卖了，换点零花钱。怎么，难道灵药阁吃不下不成？”

　　李老连忙说道，“当然不会，公子既然有意贩卖，那老夫就直接给你算个整数，三百五十万金币，您稍等片刻，我这就让人去筹集。”

　　陈烁眉头一皱，“大概要多长时间？”

　　“一个时……半个时辰！只要半个时辰就可以了。您可以先在这里等候，或者去本阁看看是否有中意的物品。老夫做主，以后公子在本阁的消费，全都打五折！”仿佛是察觉到了陈烁的不耐烦，李老瞬间改口，并许下了五折的优惠。

　　这五折的含金量和甘公子的那个可不同，后者只是鉴定费用五折，而陈烁这个，可是购买任何东西都是这个折扣的，其中的差别，天差地别。

　　陈烁想了想，点了点头，“也罢，我这还有点事情，半个时辰之后我再来取钱吧。”说着，陈烁拍了拍还一脸呆滞的小辉，“走吧，你不是要为你母亲买药吗？先去买药吧。时间也差不多够，等下回来之后便可以直接走了。”

　　小辉如梦初醒的点了点头，跟在陈烁后面向外走去。

　　桌上的东西，陈烁也没有要拿的意思。不是粗心大意，而是陈烁又这份自信，如果这灵药阁真的敢贪图这点灵物的话，那么陈烁就会让他百十倍的偿还回来。

　　门旁还站着目视了一切的甘公子和那少女，陈烁仿佛没有看见两人一般，从头至尾，无论这甘公子如何的挑衅叫嚣，都视若不见。不是软弱，而是陈烁根本就没有把他看在眼里，大象会理睬蚂蚁的挑战么？

　　而这种无视，却令甘公子越发的感觉到自己的滑稽，就仿佛自己是一个小丑一般，在众人的注视下表演了一场闹剧。越想甘公子心中越是不舒服，看着陈烁的目光也怨毒了起来。

　　这简直就是赤裸裸打脸啊，先前他才大言不惭的说陈烁是土包子，但现在，这“土包子”拿出的东西，却是连他看了都眼馋不已，更别说那价值连城的空间戒指了。

　　而一只脚已经踏出了门槛的陈烁，突然留过头来，淡淡的看了那甘公子一眼，目光平淡，却似乎蕴藏着一丝嘲讽。武者修炼，不但是体魄，还有精神。对危险的感知也会随着修为的进步而越发的敏锐，哪怕是相隔甚远，有人用目光看去，也会有所感应，别说是这充满了炽热的视线了。

　　在那少女看来，陈烁只是随意回头看了一眼，而那甘公子，却是猛的后退了一步，浑身竟瞬间留下了满身的汗水。待陈烁收回视线离去，他才发现四肢已经是酸软无比，心跳也快的仿佛打鼓一样，这种感觉，就好像自己被一头绝世凶兽盯上，下一刻便会死亡一般。

　　原地喘息了良久，等到陈烁已经离去，甘公子才缓过一口气来，对着那少女勉强一笑，“芙儿妹妹，我突然想起有些事情，这些灵药你先拿去使用，明日我在找你。”说完，甘公子也不顾冷落了佳人，急匆匆的走出了灵药阁。

　　一出门，甘公子上了停在门口的一辆马车上，将车外候着的一人叫进了车中，随后，马车里便传出了低低的私语。

　　“霸山，本少爷有一个任务要你完成，刚才从这灵药阁中出来了两个人，其中一人是一个不大的小孩，另一个是白色衣裳，你看见了吗？”

　　“看见了，少爷有何吩咐？”

　　“跟着那个白色衣服的人，带上十名侍卫，等他出城之后，把他的右臂跺下来给我，要是有和他一起的人，也一起了解了吧。”

　　“是，少爷，您就等着我的好消息吧。”

　　“嗯，做的隐蔽点，别留下什么痕迹。”

　　“是……”

　　马车中一位相貌略显凶恶的中年人走出，回头看了一眼那马车，匆匆离去了。

　　“回府！”

　　甘公子高喊了一句，冷笑一声，喃喃道，“一个不知道走了什么狗屎运的臭小子，也配拥有空间物品？哼哼，你的东西，都是我的了！”

　　陈烁不知道一场自不量力的阴谋已经向他靠近，带着小辉去药店之中卖了药，回到灵药阁之中拿了钱，时间也正好是晌午了。

　　和大牛等人集合之后，坐在空荡荡的板车上，一行人便是满载而归，小辉还在为在灵药阁中的经历而回味着，脸上还带着兴奋，只是陈烁说过让他不要与别人说，所以只好苦苦压抑着。

　　小辉的小手一直按在胸口，在那里，不但有他自己买完药之后剩下的几枚金币，还有陈烁给他的一百枚，对小辉来说，这一百枚金币无疑是一比天大的巨款，让他到现在还以为自己在做梦。

　　陈烁懒散的躺在板车上，虽然颠簸，但其身形却是纹丝不动，一脸的惬意，仿佛躺的不是咯人的硬板而是柔软的棉布一般。

　　而突然，陈烁半眯的双眼微微睁开，有意无意的向身后瞟了一眼，嘴角也噙上了一丝冷笑，“看来有不长眼的要撞上来了，不知道是谁呢？”

　　“大牛哥，你以前来过这坎泰城这么多次，路上可有劫匪？”想了想，陈烁向着坐在另一辆马车上的大牛问道。

　　“劫匪是有，但是却是不会来劫掠我们的。你别怕，这些劫匪可都是有组织的，只会打劫商队，我们这些村子里的人，只要不主动去招惹他们，劫匪强盗是不会来找我们的麻烦的。”大牛看了陈烁一眼，以为后者是害怕，所以缓缓解释道。

　　盗亦有道，用来形容这西海界的强盗是最贴切不过了。这些强盗也基本都是从村子里出来的，这西海界最大的强盗团伙的一把手，更是亲自定下了规矩，只打劫商队，不骚扰百姓，所以，大牛对陈烁所问的强盗倒是丝毫不担心。

　　陈烁点了点头，眼中冷光一闪，“这么说，就是有人故意来找麻烦了？那么有可能的就是……在房间中知道我有空间戒指的那几人。来人是哪一方的？灵药阁？甘公子？”

　　“无论你是谁，既然想找死，那么我就成全了你们！”


第342章  精进与契机

　　还有一位。则是有着融合三四转的实力，按照这个世界的划分，就是五星武者。

　　对于这些实力低微的武者，陈烁还不看在眼中，只是起初微微惊愕，但旋即便是抱着猫捉老鼠的心态，静静等待着。

　　时间过去了一个时辰，此时距离坎泰城也是颇有了一段距离，大路上除了陈烁这一行人，也几乎已经看不到别的身影了。

　　而这时，那十一个人，突然有了动作。

　　十一人凭借着武者的优势，同一时间加快了速度，从本来的尾行，偷偷的潜伏到了陈烁等人前方的必经之路上。而等到车队经过时，十一人突然跳出，将陈烁等人包围了起来。

　　大牛看着眼前突然出现的人影，也是一惊，在看出了这一些人的修为后，更是心中一沉。这十一人中，十名都是三星武者，更是有一位他看不清楚实力的武者，而自己这边，就只有自己是三星，其他的人则都是一星二星的战力，如果真的发生了矛盾，自己这边的结果可想而知。

　　脸上带着憨厚的笑容，大牛跳下板车，对着为首的那面目凶恶的中年人笑道，“这位大爷，不知拦住去路有何贵干？小人这里有一些金币，当时小人请几位喝酒了如何？”

　　说着，大牛从怀中掏出了十一枚金币，面带肉痛的递了出去。

　　陈烁看着这一幕，眯起了眼睛，对这看似憨厚懦弱的大牛，倒是多了一分好感。敌我实力悬殊之下，大牛这样做，才是正确的选择，如果是不问青红皂白的便上去硬拼，那么只会害死了自己这些人。有的时候，放下，难能可贵。

　　“啪！”

　　清脆的响声响起，却是那为首的武者直接打开了大牛的手，十一枚金币滴溜溜的飞了起来，而后哗啦啦落下。

　　“呸！”那凶恶中年人吐了一口吐沫在地上，“你是什么东西，打发叫花子吗？今日若是不拿出一千个金币赔罪，就都死在这吧！”

　　大牛面色猛的涨红，但还是按捺住了心中的火气，将身后的同村压下，强笑道，“大爷，小人这次进城贩卖些货物，总共就只有这四十个金币，还请您去买些好酒喝……”

　　那中年人结果金币，放在手中颠了颠，而后收进怀中，大牛看到这一幕，试探着问道，“大爷，钱您收了，那么就放我们过去吧……”

　　中年人的眼中闪过一丝戏谑，从背后将一把大刀抽出，指向大牛，“我说，一千金币，看来你是拿不出来了。兄弟们，杀！”

　　看着抽出武器杀气腾腾的一群人，大牛这边所有的人都是面色剧变，大牛憨厚的面容也是布满了杀机，“二娃。你带着小辉和陈兄弟快逃，其他村子里的汉子，跟着我和他们拼了！”

　　大牛这边的所有人早就已经按捺不住，虽然敌人无比强大，但却没有一个畏惧不前，皆是随手拿着石块木棍，冲了上去。

　　凝神期（三星）的武者，在普通人的眼中，已经是强大无比的存在，领悟了“精神”的他们，比普通的武者更加的敏锐，招式收发间也是更为随心。

　　陈烁叹息了一声，虽然大牛这些人有着一股血性，但是实力上的巨大差距却不是这么轻易便可以弥补的，若是没有奇迹出现，下一刻，这片土地便会飘红遍地。

　　小辉立在陈烁身边，没有丝毫要逃走的意思，瞪红着双目，甚至也想上去拼命一般。

　　陈烁当然不会坐视这一切的发生，对着前方一挥手，顿时，汹涌澎湃的原力爆射而出，九彩的光芒充斥了场中所有人的眼眸，下一刻，那举起了武器的十一人，便已经被这九彩光芒团团束缚，身体僵直，不能动弹。

　　那中年人一脸惊骇的看着陈烁，任谁都能从那哆嗦的声线中听出他心中的恐惧，“月……月辉强者！”

　　场中所有人都是向着陈烁看去，面露惊色。陈烁身旁本来紧紧抓着他手臂的小辉，也是下意识的后退了两步，愣愣的看着陈烁。

　　陈烁面色平淡，但心中却是苦笑一声，因为这些人的打扰，他以后想平静的在村子中养伤，恐怕是不可能的了。

　　心中暗叹，陈烁冷冷的看向那中年人，“说出主使者，我留你一个全尸！”

　　中年人的身体颤抖着，手中的大刀已经是拿不住掉落在了地上，在月辉这两个字面前，他已经是完全失去了斗志，要是早知道自己的目标竟然是一位月辉强者，哪怕是再给他一个胆子，也是决然不敢来冒犯的。

　　“大……大人。小人是受了坎泰城甘家大公子的挑唆，才不开眼的冒犯了大人，还请大人饶小人一条生路，请大人饶命啊！”

　　“哦？”陈烁玩味的挑了挑嘴角，“那姓甘的叫你来干什么？”

　　“大人，甘公子叫我来……来……”

　　陈烁一瞪眼，“啰嗦什么，赶紧说！”

　　“是是是，大人，那姓甘的叫小人来取大人一条胳膊，而且还让小人将所有人都灭口。”

　　陈烁眼中冷光一闪，“有意思，看来低调一点，就会有人欺上门来了。”

　　“大人，小人这些年有些积蓄，全都献给大人，而且小人对那甘家非常熟悉，大人若是想惩戒甘家，小人可以车前马后的侍奉大人……”

　　陈烁冷笑一声，“所有想让我死的人，我都不会让他活着。想侍奉我？下辈子吧！”

　　话音刚落，那围绕着中年人及其他人的彩色光芒便猛的收紧，下一刻，这大地上便开放出了十一朵绚丽的血花。

　　将原力收回，陈烁看向小辉大牛等人，后者在接触到陈烁的目光后，却皆是畏惧的低下头。

　　“大牛兄……”

　　被陈烁叫到名字，大牛连忙低头说道，“大人，您折煞小人了，往前不知大人身份，小人有所冒犯，还望大人恕罪。小人愿一死，但求大人放过小辉和其他人。”

　　陈烁愣了一下，想说自己不是那么残暴的人，可是看着那满地的尸体和其他人畏惧的样子，终究是没有说出口。

　　看向小辉，少年看向陈烁的目光也是带着畏惧，陈烁不禁有些意兴阑珊，自嘲的笑了笑，没有说什么，扭头飞去，眨眼间便化为一道虹芒消失在了众人的视线之中。

　　待的陈烁完全消失，场中的所有人才松了一口气，二娃看向大牛，“大牛哥，没想到陈……大人，竟然是一位月辉强者，昨天，我还排过他的肩膀呢！”

　　大牛扭过头，“闭嘴，你们都记着，回去了不要多嘴，这件事情都烂在心里。把这里清扫一下，继续赶路吧。”

　　场中所有人都忙碌了起来，小辉一个人呆滞的站在原地，下意识的摸了摸胸口那硬邦邦的一袋东西，他那幼稚的心灵隐隐感觉到，自己好像错过了什么。

　　陈烁独自一人翱翔在天空之中，心情无比的烦闷，他的手中，已经是杀戮过无数的生灵，而对于死亡，他已经是看的极淡，却没有想到对其他人，是一种心灵上的震撼。

　　“什么时候开始，我对杀戮已经是这般的轻描淡写？将死亡，看做了自然而然？”

　　“要是回到地球，我一定是一个万人痛恨的杀人魔王吧。”

　　陈烁自嘲的笑了笑，看着已经出现在视线中的那座城池，“就让那村子，作为一份记忆吧。我就是我，我就是陈烁，杀人魔王又如何？凡人愚钝，杀一人是罪、杀十人是雄，屠的一百万，是为雄中雄！”

　　“我陈烁，不求万人敬仰，不求世人赞叹，但求无愧于心，但求心安理得。我杀的人，都是该杀之人，杀之不会有任何的心理负担。”

　　“我的信条是，人不犯无，我不犯人。人若犯我，百倍还之！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　畅快的大笑在这大路上飘扬，陈烁感觉到，自己的心境似乎有所精进，那一只阻隔着自己的桎梏，也似乎有所松动，他预感到，自己若是能完全恢复了伤势，再有些契机的话，那么，晋升天仙，指日可待！

　　冰冷的目光扫向那高大的城池，陈烁呐呐自语，“甘家？大公子，也许，我的契机就在你的身上了。”

　　是夜，甘府依旧的灯火通明，那庞大的面积仿佛一直盘踞在城中的野兽，将坎泰城南方割去了一块，隐隐自成一脉，显现出这一股势力的强大。

　　一道黑影虚空而立，以极快的速度绕着这甘府旋绕起来，从无数的侍卫眼前走过，也只被是当做一阵凉风而已。

　　片刻之后，黑影离去，在无人发现的角落，一句冷语突然飘出，“一位九星，三位八星。哼，明日，我便要在阳光下将你覆灭，如果真的只有这点实力的话，我可是会失望的……”


第343章  甘凡鹏

　　甘公子惫懒的躺在自家的庭院之中，懒懒的晒着太阳，突然一名小厮急冲冲的跑了进来，“甘公子，伊芙儿小姐来找您呐！”

　　甘公子听闻，猛的跳了起来，这伊芙儿可是他垂涎已久的，伊家在坎泰城中也是一个不小家族，虽然伊芙儿的容貌不是绝色，但甘公子却看上了她的清纯，头一次的不是想用过就甩，而是有厮守一生的冲动。

　　昨日，他去灵药阁鉴定灵物，便是为了博得美人的好感，那些灵物，也都是为了伊芙儿准备的，按理说甘公子昨日拿出的那些四星五星的灵物，这坎泰城已经称得上是珍贵了。而和陈烁拿出的那些一比，却是让甘公子拿不出手了。

　　第一次正经的追求，却这样被人羞辱，甘公子心中的火气也是蹭蹭蹭的往上直冒，昨晚更是狠狠的折腾了两名侍女，这才怒火稍息。

　　而正静待着手下带回那臭小子的手臂和那珍贵的空间戒指的同时，甘公子听到小厮的言语，立马正襟危坐起来，“快请依小姐进来，等等！我亲自去！”

　　来到甘府的候客厅，甘公子看着那个曼妙的人影，自身的阴霾都仿佛被清理一空，笑道，“芙儿妹妹，我正想着去找你呢，是想到你竟然先来了，真是心有灵犀啊。”

　　伊芙儿脸上浮上一丝羞涩，站起身来，说道，“甘公子，我今日来时谢谢你，我昨日用了一株五星的灵药，终于突破了瓶颈，现在我已经是一位三星的武者的哦！”说着，伊芙儿的俏脸上浮上一丝骄傲，她今年十七岁，能突破到三星的武者，在整个坎泰城也是数一数二的，这份殊荣足以自傲。

　　甘公子脸上也是露出了笑容，难得的发自内心，和伊芙儿在一起，他感觉到心中的阴影都仿佛被净化了一般，多年来藏污纳垢的心灵，也好像被重头到尾清理了一般。

　　看着伊芙儿开心的笑颜，甘公子拍着胸脯说道，“芙儿妹妹你叫我赫华就好。你一定会成为我坎泰城的第一位九星女武者的，对了，我又寻到了一些灵草，甚至有几株七星的，过几日我给你拿去，一定让你晋升四星！”

　　“甘……赫华大哥，你不用对我这么好的，七星灵物太珍贵了，芙儿何德何能，真是受之不起啊。”

　　甘赫华看着伊芙儿的娇颜，露出迷醉的神色，心中暗自想到，“谁说你受不起，你要是和我是一家人，那不久受得起了么……”

　　甘公子的这句话还没有说出口，突然一声震天的大吼惊扰了整个甘府，“甘家大公子何在？出来领死！”

　　这声音洪亮如雷，响彻整个甘府，更让人心中震惊的是，这句话中所透露出来的狂妄。

　　“是谁，敢挑衅我甘家！”

　　“侍卫何在。灭杀了这个狂妄的武夫！”

　　“甘家的威严不容挑衅！”

　　府中所有的人在听到这一句狂妄的宣言后，纷纷愤怒了起来，放下了手中的事情，向着声音的出处赶去。

　　甘公子正犹豫着是否将自己的心声表达出来，听到这一声吼，先是一愣，而后想到了什么似得，面色一变，安抚了伊芙儿几句，急匆匆的向着甘府大门口赶去。

　　陈烁一大早酒足饭饱之后，晃晃悠悠的来到了甘府大门之前，在驻守的两名侍卫戒备的目光中，伫立良久，而后微微一笑，喊出了那句狂妄无比的话语。

　　最先对陈烁这句话有反应的，无疑就是那两名侍卫了。本来就看着眼前这个鬼鬼祟祟的人不爽，只是陈烁站的远，两人不好发作。而现在这人竟然敢挑衅甘府的威严，那么就是在你这里斩杀了，也没有人敢说三道四。

　　两名侍卫的脸上已经是带上了一丝狞笑，“小子找死！”

　　挥舞着那长长的精铁银枪，两道寒芒便如同蛟龙一般，一左一右向着陈烁绞杀而来。

　　两名侍卫是双胞胎，虽然都只是六星的武者，但两人自小心灵相通，更是修炼了一种合击的功夫，两人联手之下，哪怕是七星的武者也只能饮恨，八星的武者也能打个平手。两人看守甘府以来，不知有多少冒犯的宵小死于这两道银光之下，而在两人看来，陈烁的下场也会是如此。

　　面对这凛冽的合击，陈烁却仿佛被吓傻了一般，站在那里一动不动，而在那两道银光即将贯穿陈烁的胸口之时，陈烁才终于有了动作。

　　接下来的一幕，让两名侍卫惊骇欲绝，只见面对这狂猛的招式，陈烁只是伸出了一只手指，对着前方轻轻指。

　　形势，剧变！

　　只见一点微弱却明亮的九彩光芒在陈烁的只见闪耀，而后那两杆精铁长枪，便如同装上无形的壁障一般，再也不得寸进。

　　两人惊骇欲绝，他们这两杆长枪之下，武者的亡魂不知有几何，哪怕是遇到那九星武者，两人自信也能拼个一招半式，但想眼前这般，被一根手指便挡住还是从未有过。

　　如此，解释只有一个，那么便是……月辉强者！

　　两名侍卫心灵想通，瞬息间也知道了另外一人的想法，交流过后，两人脸上的残忍顿时消散，收起长枪立在原地，对着陈烁深深一抱拳，异口同声的道，“小人不知大人身份，冒犯了大人，还请恕罪！”

　　陈烁嘴角勾起莫名的微笑，“恕罪？”

　　二人顿时寒蝉若惊，“大人，我等二人只是甘府打手，甘赫华不知死活冒犯了大人，是他自寻死路。小人这就离去，从此不再踏入坎泰城一步！”

　　陈烁眯起眼睛，在他目光的注视下，两人都是冷汗直流，他们知道，自己的生死，就在眼前之人一念之间。

　　“算了，滚吧！”

　　陈烁挥了挥手，想了想，还是放过了两人。和他有矛盾的只是那甘公子，陈烁也不愿大开杀戒。另外要不是那冥冥中的感应，这次之行会让他有晋升之机遇，他也不会这么大摇大摆的上门，直接将那甘赫华灭杀了之后离去便是。

　　而那两人听到陈烁的这话，却是尽皆松了一口气，对着陈烁一抱拳，将身上染着“甘”字的侍卫服脱下，仍在地上，光着膀子便仓皇离去了。

　　陈烁看着那依旧紧闭的大门，心中暗自不屑这甘公子反应速度的同时，一脚，踹开了大门。

　　“嘭！”

　　那金纹密布的大门，轰然开启，陈烁大步走进其中，却见眼前，已经是出现了不少人。

　　陈烁扫视一周，没有看见甘公子的身影，看着这些人将道路围的水泄不通，索性立在原地闭起眼睛来。他相信，甘赫华肯定会出现，与其自己费尽心力去寻找，还不如就在这里等着。

　　看着陈烁就这般立在大门口不动了。那人群中一位看着颇有威望的壮年人，挥了挥手，指派了几名侍卫向着陈烁扑去。

　　然而结果却让他失望了，那几名侍卫在靠近的身周三米的地方，只见彩光一闪，便无声无息的昏迷了，连续几次下来，陈烁脚下前方已经是堆满了昏睡的侍卫。

　　看到这一幕，顿时有不少甘府中的青年已经破口大骂了起来，陈烁却对着一切充耳不闻。

　　杀甘赫华，不过是一个过场而已，陈烁感兴趣的是，自己晋升的契机，究竟落在何地。

　　过了约一炷香的时间，那些骂人的甘家青年已经是口干舌燥。愤怒的瞪着陈烁，却没有勇气上前，毕竟，那些侍卫的下场，赫赫在目，他们可不想自己在大庭广众之下昏迷，丢人现眼。

　　而这时，不知谁高呼了一句“家主来了！”，拥挤的人群顿时让出了一条宽敞的道路。

　　陈烁依旧紧闭着双眼，似乎对外界的一切都没有反应一般。

　　被人拥簇着到来的，是一名鬓角已经有了些许花白的中年人，虎须星眸，身穿一袭雪白的长袍。那飞扬的眉角有些不怒自威的味道。

　　而那甘公子，则是低眉顺眼的在那中年人身旁，隐隐落后了半个身位，一副温驯的样子。而引人瞩目的是，甘赫华的半边脸庞有些发红，看上去像是被人大力抽击一般。

　　那中年人看着遍地东倒西歪躺着的侍卫，眉毛皱了皱，而那才开始指使侍卫的壮年，也来到了中年人身边，将一切都原原本本的告知。

　　这中年人，叫做甘凡鹏，也是当今甘家的家主。本来他听到陈烁那一声大吼之后，还不以为意，虽说坎泰城不允许寻衅挑事，滥用刀兵。但陈烁是自己欺上们来，甘凡鹏相信，明日这挑衅之人的尸首便会挂在刑场，让城里的人知道，甘府的威严不容挑衅。

　　这样的事情，已经是发生过很多次了。自从收服了那侍卫兄弟之后，有他俩看门，哪怕是八星的强者也休想强闯而入。


第344章  赔罪

　　而接下来，甘赫华却匆匆忙忙的到来，将一切始末道出，甘凡鹏听后，勃然大怒，这才直接赏了甘赫华一巴掌。

　　听闻儿子排除了十几位武者去截杀陈烁，甘凡鹏的心就在隐隐抽搐，待听到那十名武者到现在都还没有消息，他就知道这些人恐怕都已经身遭不测了。

　　空间戒指，自成一个天地，除了货物，天地万物皆可收入其中，这样的宝贝，甘凡鹏也只是年少时随父亲去西海界的主城涛海城时见过一次，而拥有这种宝物的武者，是一位满月之境的月辉强者。

　　甘凡鹏永远忘不了那位月辉强者身上的气势，就仿佛大海一般深不可测，虚空而立对他来说不在话下，天空是他们翱翔的地方。而那神奇的空间戒指，也是在甘凡鹏的心中留下了深深的痕迹，甚至很长一段时间，年幼的他都幻想着自己要是能有这样一枚神奇的戒指该多好，那样就可以将无数好吃的好玩的装进去了……

　　只是随着时间的渐渐推移，昔日的孩童如今也是成为了威严的一家止住，身侧有妻妾，膝下也有了儿女。他也知道了，月辉强者是怎样强大的存在。

　　能拥有这样一件宝物而且敢肆无忌惮的杀上门来的，要么是有着睥睨一切的实力，要么就是脑子坏掉被门夹了。甘凡鹏可不相信后者，而如果真的是前者，那么甘家，大难临头！

　　而看到陈烁的第一眼，甘凡鹏的心中就是咯噔一声，以他八星武者的实力，竟然感受不到陈烁的实力，他可不相信眼前之人是没有修炼的普通人，那么就说明，眼前之人的实力在自己之上，更加印证了他的猜测。虽然惊讶于陈烁的年轻，但甘凡鹏的心中，已经是有了一个答案。

　　眼角将那些倒地的侍卫收入眼底，耳边听闻了那壮年人的话，甘凡鹏对着虚闭着双目的陈烁一抱拳，“甘家家主甘凡鹏拜见大人，小儿冒犯了大人，竟敢觊觎大人宝物，实在是罪该万死，但求大人网开一面，甘家愿为一切做出补偿！”

　　甘凡鹏一串话说完。陈烁还没有反应，甘家其他人就已经哗然起来，家主的威严之深，可以一直根深蒂固在他们每个人的心中的，甘家之主哪怕是面对这坎泰城之主，都是进退有据谈笑风生的，何时如今日这般低眉顺眼了？

　　一时间，众人惊愕的目光纷纷看向陈烁，不明白这个年轻人何德何能，上门挑衅竟然还让家主如此尊敬。

　　甘凡鹏扫视了左右一眼，眉毛一挑，低呵道，“你们都在这里干什么，很闲吗！都给我退下，今日之事都给我禁口，不得外传！”

　　这是，家主的威严仿佛又回到了甘凡鹏的身上，众人应了一声，纷纷退去，一时间，这甘府偌大的前院，站立之人就只有了甘凡鹏父子和陈烁三人。

　　来到了候客厅，陈烁赫然发现了昨日和甘公子一道的那位少女正坐在里面，时不时向外张望，满脸的焦急。而看到陈烁三人进来，她连忙起身，恭敬的对着甘凡鹏叫道，“伯父身体安康，伊芙儿见过伯父。”

　　要是往日，有晚辈上门，哪怕心中不愉，甘凡鹏也是要客套问候一二的，但今日他却没有了这个功夫，甚至连面上功夫都不愿意做了，冷着一张脸，说道，“依小姐，今日甘府上有贵客，招呼不周，你还是先回去吧。”

　　说着，对着身边儿子说道，“赫华，你带依小姐出去。”

　　陈烁对这些琐碎的事情毫不关心，在伊芙儿惊讶的目光下，大摇大摆的坐在了这大厅的主位之上，而令后者惊奇的是，这看上去岁数不大的年轻人在身为一家之主的甘凡鹏面前如此放肆，而后者面上竟然没有丝毫的不愉，反而神色间还带着些恭敬？

　　不过少女的好奇显然是不会有人解答的，甘赫华来到伊芙儿面前，看都不敢看陈烁一眼，低头丧气的轻轻说道，“伊芙儿，跟我走吧。”

　　伊芙儿点了点头，跟着甘赫华走出了大厅。甘凡鹏看着厅中没有了其他人，对着陈烁强颜一笑，“大人，您静候片刻，我去准备给您赔罪的礼物，顺便让小儿给您磕头赔罪！”

　　陈烁淡淡的点了点头，身上气势一收一放，“我可没有对少耐心！”

　　“是是是，马上就好，马上就好！”甘凡鹏点头如捣蒜，如果说先前他只是猜测陈烁的实力，而有一些别的心思的话，那么在感受到这股气势之后，他的所有花花肠子都已经收敛了起来，现在他担心的只是，如何让这位大爷满意。

　　甘凡鹏深深的知道，一位月辉强者，哪怕只是一位初月月辉强者的怒火，也远远不是自家可以承受的，而刚才陈烁放出的气势，也是表明了陈烁的身份，那如同大山压顶般的窒息感觉，也只有月辉强者才有这样恐怖的气势。

　　叫来了下人好生侍候，甘凡鹏就退出了殿外，大厅之中就只余陈烁和那下人在。

　　大概是听说了什么，那下人给陈烁斟过茶后，便立在一旁，低着头看着自己的脚尖，动都不敢都一下。陈烁没有去喝那被透着清香的茶水，闭着双眼在那椅子上假寐。

　　从至甘府来到现在，陈烁依旧没有感应到任何能让自己有望进阶的东西，哪怕是让小灵扫描，也只是扫描出了一些天地灵物，虽然数量繁多，但是却没有一个让陈烁看得上眼的，更别说是对他进阶天仙有帮助的了。

　　而陈烁，都开始对当时那朦胧的感应有所怀疑了。虽然说实力提升之后，人的第六感也会得到增强，冥冥中可以感应到福祸和危机，但陈烁却从从来都是对危险的感应居多的，像这次感觉到自己有进阶的可能，还是第一次。

　　“既来之则安之，我倒要看看，这能让我修为更进一步的东西，究竟是什么！”

　　大厅之外，甘赫华无精打采的带着伊芙儿出了甘府，在被父亲扇了一巴掌之后，他也听了父亲的猜测，一想到自己竟然得罪了一位月辉强者，甘赫华便感觉全身隐隐的发寒。

　　要知道，哪怕是整个坎泰城，都找不到一位月辉强者啊，而自己竟然不识泰山派人去对付这样的存在。甘公子甚至在心中对自己暗骂，“能拿出那么多灵物佩戴空间戒指的人，会是普通人吗？”

　　心中惊恐懊恼，甘公子看着伊芙儿的俏脸，却发现没有往日的那种兴奋之感了，说道，“芙儿，你先回去吧，我想好了，如果我今日不死的话，那么我明天就去你家提亲！”

　　伊芙儿被甘赫华的话说的一惊，脸也红了起来，“你瞎说什么呢。谁要你提亲了？”

　　甘公子苦笑一身，满脸的苦涩，“我不是在开玩笑，你知道我们昨日在灵药阁见到的那个人是什么人吗？”

　　伊芙儿疑惑道，“什么人，为什么你会死啊？”

　　“他是一位月辉强者，而我，不小心得罪了这位强者，他这次来就是来取我的性命的，我父亲已经去准备赔礼了，如果那位大人不满意的话，那么他想让我死，恐怕整个坎泰城都没有一位可以阻拦的。”也许是身上背负的压力太大，虽然父亲下了封口令。但甘赫华还是将一切都吐露了出来。说完之后，身体倒是轻松了不少。

　　看着伊芙儿一脸错愕的样子，甘公子叹了一口气，趁着少女没有防备，在其唇边深深一吻，而后扭头大步离去，“芙儿，如果我不死，明日一定去你家提亲！”

　　随着甘公子的远去，伊芙儿的脸上飞起了一抹绯红，想了想，一咬牙，没有离去，而是再次走进了甘府之中。

　　甘府候客厅。

　　甘凡鹏带着甘赫华走进大厅之中，看着坐在上方的陈烁，驱退了下人，甘凡鹏对着身边的儿子便是一脚踹出，口中说道，“孽子，还不跪下为大人赔礼道歉！”

　　甘公子猝不及防被一脚踹倒在地，却不敢有丝毫抱怨，匍匐在地上，对着陈烁咚咚咚磕了三个响头，“大人，小人有眼不识泰山，瞎了小人狗眼不知好歹冒犯了大人，还望大人网开一面，小人感激不尽！”

　　甘公子三个响头磕完，将头埋在地上，不敢抬头。

　　而甘凡鹏这时候也拿出了一张清单，双手拿着，递给了陈烁，“大人，这是我准备的赔礼，您看是否满意？”

　　陈烁随手一招，那薄薄的清单便向着他凌空飞来，陈烁拿在手中扫了一眼，只见上面罗列的都是一些灵草灵药，还有一些奇物丹药之类的东西，足足写满了这一张纸。

　　另外，在清单的底部，还注明了，另外有三百万金币奉上。

　　不得不说，甘凡鹏这次的赔礼的确是有很大的诚意了，陈烁刚才使用过客户端的扫描功能，这单子上列的东西，已经是占据了整个甘府中的一大半，将这些东西拿出来，足以让甘家伤筋动骨。


第345章  依芙儿的秘密

　　甘凡鹏一看，吓得满脸都是汗滴，这些灵药加上金币，已经是甘家一半的财产了，剩下的，也多是些不动产之类的东西，如果陈烁还不满意的话，那么甘凡鹏也无能为力了。

　　陈烁皱眉，却不是因为对这清单上的东西不满，这些东西都是身外之物，灵药顶多也只是九星八星，对他来说几乎没有什么作用。

　　他在意的是，那让自己晋升的契机究竟在何处，本来在陈烁想来，这最有可能对自己有用的，就会在这清单之中，如此看来，这清单上的东西虽然价值连城，但对他来说却聊胜于无，那契机，究竟在何处？

　　陈烁皱眉沉思，甘凡鹏也是不敢有半点动静，局促的立在原地，头上的汗珠已经是一滴滴的低落了下来，他知道，自己整个家族的兴衰和全族人的命运，都在眼前这个年轻人的一念之间。

　　而就在这厅内的气氛渐渐凝固起来时，这大厅之外，突然传出了嘈杂的声音。

　　“让开，我要进去！”

　　“伊芙儿小姐，家主吩咐过，正在接待贵客，你不能入内，还是请回吧！”

　　“……”

　　“诶诶诶……伊芙儿小姐，您不能强闯啊！”

　　随着侍卫惊慌的叫声，这大厅原本紧闭的房门嘎吱一下开启，随后就见那伊芙儿，气喘吁吁的冲进了厅中。

　　两名侍卫紧随其后，一眼就看见那正蹙眉坐着的陈烁，和跪伏在地上的少爷，几乎是瞬间，两名侍卫就感受到了那紧张的气氛，噗通一声双膝跪地，“家主，依小姐强闯进来，小人猝不及防……还望家主责罚！”

　　几人的闯入倒是让被这压抑气氛弄的几乎窒息的甘凡鹏父子松了一口气，甘凡鹏一瞪眼，“成事不足败事有余的东西，滚出去！再让一个人进来，你们就自刎谢罪吧！”

　　甘凡鹏话语一出，两人倒是松了一口气，连忙磕头谢恩之后，将门掩上退了出去。

　　看着依旧喘着粗气，但却将儿子扶起的伊芙儿，甘凡鹏也是一皱眉，“依小姐，我这里有些私事要处理，你还是先离开吧。”

　　伊芙儿试了几次想将甘赫华扶起，但是后者却是跪伏在地上根本不敢起身，几次之后伊芙儿也就气馁了，倔强的摇了摇头，“不，我不走。”

　　甘凡鹏的眼中已经是有了些火气，何时一个小家族的丫头也敢在他面前放肆了？当下一声大喊，“来人啊，将依小姐带出去，送回依府！”

　　“是！”

　　门外传来两声迎合，刚才那两名犯了错误的侍卫，便积极的走了进来，请伊芙儿出去。但后者显然是非暴力不合作，无奈之下，两名侍卫只好出手。

　　伊芙儿虽然也是三星的武者，但在两名四星武者面前，哪有还手的余地，三下两下便被擒住，被一左一右架着，向外面拖去。

　　“等一下，大人，我有一个秘密可以告诉你，但是希望你能放过赫华！”被两名侍卫架着，伊芙儿挣扎了两下，发现挣脱不开，于是焦急的高声喊道。

　　“嗯？”

　　陈烁看向伊芙儿，心中那冥冥中的感应前所未有的强烈起来，他知道，自己晋升之机，怕是就会应验在这个少女口中的秘密上了。

　　微微一抬手，陈烁说道，“先等等，我倒是要听一听，你所说的秘密，是什么？”

　　看到陈烁发话，甘凡鹏只能照办，将那两名侍卫驱散了出去，掩上了大门，伊芙儿看着陈烁，脸上虽有惧色，但还是强自说道，“我告诉你这个秘密，可是你要保证放过赫华。”

　　陈烁邪邪一笑，“小丫头，想保你的情郎，就要看你的秘密够不够分量了。”

　　陈烁虽然年纪也不大，但其经历之离奇却是举世罕见的，尸山血海中走出的他，在面对这十七八岁的少女时，不自觉的有了一种老气横秋的感觉。

　　伊芙儿咽了一口吐沫，看了一眼还跪在地上的甘赫华，说道，“我听甘公子说，大人是月辉强者，那么我的这个秘密，一定会对大人有所帮助的。”

　　说着，伊芙儿的目光渐渐迷离起来，显然是陷入了回忆之中，“那是七八年前的一件事情，我小的时候，不喜欢打打杀杀，修炼也不勤，我喜欢的是读书，时常在家中的图书室中阅读，而我祖父说过，我家祖上也是这西海界主城——涛海城中一门十分显赫的武者家族，曾经更是出现过好几位月辉强者，只是因为一次意外，家中的月辉强者皆尽陨落，渐渐没落了下来。而为了躲避仇家，所以在一百多年前迁徙到这坎泰城里。”

　　伊芙儿的话，让陈烁有了兴趣，甘凡鹏也是一脸的惊愕，祖上出现好几位月辉强者，那么哪怕是在各界主城之中，也足以占据一席之地了。

　　“我问过父辈祖上那些月辉强者陨落的原因，但父辈却都语焉不详，我也只好把疑惑藏在心底，直到，我十岁那年……”

　　“我是八岁那年随着父亲搬到坎泰城的，身为曾经的大家族，哪怕是没落了，家中的藏书依旧是有很多的。从八岁开开始，每天大半的时间，便在新修建的图书室中度过。两年的时间，几乎所有的书籍，我都看过了。”

　　“而那一天，我突然在书架的角落发现了一本没有看过的数，那本书，是家族的族谱。我很奇怪家族的族谱怎么会在这样暗无天日的角落，而当我将那本书翻开的时候，却发现了里面夹藏着的一张血迹书写的纸。”

　　“那张纸上字迹潦草，显然是随手而写，所用语言也是家族中的隐语。引起我兴趣的是那纸上的落款——依火凌。我翻阅了族谱，发现，这位名叫依火凌的祖辈，是我伊家历史上最为强大的月辉强者，也是一位满月之境，只差一步便能破月出日的三月境界武者。”

　　陈烁的眼睛微微的眯了起来，听到这里，他已经是知道，自己晋升的契机，十有八九就是在那纸上了。而伊芙儿所说的满月，也是相当于天仙级别的强者，差一步便能破月出日，意思就是天仙期大圆满，差一步便能突破天仙，成就更高一层境界。

　　这蛮荒大陆崇拜天地自然，以日月星作为划分实力阶层的依据，星辰境的一星至九星自然不用多说。而月辉境，一月二月三月，分别被称为初月半月满月。陈烁当今的实力，按照这蛮荒大陆的说法，就是半月武者，二月之境的月辉强者。

　　“接着说下去。”

　　伊芙儿点了点头，说道，“于是，我就很好奇，开始仔细的研究那纸上所记载的东西，也因此而得之了……我伊家没落的真正原因。”

　　“费时一个月，我终于将那隐语破解，所得到的东西让我打吃一惊，纸上记载，这位依火凌祖辈，由于卡在满月瓶颈许久不得突破，所以便放下了家族事务，在大陆中游荡，寻找突破的契机。”

　　“而偶然的一次机会，他获得了一副地图，当时他不知道地图上记载的是什么东西，只是随意游荡至那地图所记载的地方时，突然想起了这东西，所以带着好奇的心理去一探究竟。而就是这一探，却导致了我伊家的没落。”

　　“根据地图上的标示，他来到了目标地点，那里是一片崇山峻岭，人迹罕至，但是却山清水秀，景色十分的靓丽。根据地图的提示，依火凌先祖发现了一处地下山洞，艺高人胆大，依火凌显著仗着自己的实力，不惧凶险，便直接进入了那山洞之中。”

　　“一路向下，依火凌先祖记载，他足足走了十天，才来到了那通道的尽头，而眼前，赫然是一片世外桃源，一处足有一座城市那么大的空旷地带，就这么奇迹般的出现在那地底，那里有绿色的草地，清澈的湖水，茂密的果树，连空气，都是那么的清新。”

　　“依火凌先祖惊喜之下，在这地下秘境中探索了起来，接下来，却是让他更为欣喜。”

　　说道这里，伊芙儿的眼中露出了些许复杂，有些犹豫，但看了甘赫华一眼，眼中的犹豫便转为坚定，“在那地下秘境之中，先祖发现了……宓枣心莲！”

　　陈烁还没有什么反应，而那甘凡鹏却已经是惊呼出声，“什么，宓枣心莲！”

　　陈烁眼睛一眯，看到甘凡鹏的反应，他就知道，这宓枣心莲可能是什么了不得的东西了，只是在甘凡鹏他们看来珍贵的东西，对陈烁来说却不是那么了不得，他只是希望不要出现这样的乌龙才好。

　　伊芙儿听到甘凡鹏的惊呼，点了点头，“没错，甘伯父。先祖发现的，就是被称为冲关圣物的宓枣心莲，而且先祖发现的，还不止一株！”

　　“这宓枣心莲是三月之境的珍贵灵物，是世所公认的月辉强者突破瓶颈的最好灵物，如果炼制成丹药，那么三月之境之下的武者必定突破一个境界，满月之境的武者也有一定的机会直接突破桎梏，破月出日！”


第346章  配不上

　　伊芙儿苦涩一笑，“结果，依火凌先祖欣喜之下，便直接准备上前采集，却突然遭受到了两头守护这灵物的凶兽夹击，那两头凶兽也都是满月之境，先祖不敌，受了些轻伤，只好暂时退避。”

　　“回到家中，依火凌先祖养好了伤势，心中不忘那宓枣心莲，和家族中仅剩其他两位月辉强者商议之后，三人吩咐了几句，也没有说是为了什么，就直接准备一起去灭杀那两头凶兽，并取回心莲。”

　　“当时家族中就只有三位月辉强者，三人走时，曾嘱咐快则一月，慢则三月，他们便会回来，而足足过了半年的时间，三位先祖都没有任何的消息。家族中的人也意识到了不对劲，再加上没有了强者震慑，一些宵小已经开始冒犯家族，所以我伊家这才搬迁。”

　　陈烁摇了摇头，说道，“不对，你说你家先祖三人没有消息传回，那么你那本族谱，又是怎么出现在你家的藏书之中，被你发现的呢？”

　　伊芙儿苦笑的摇了摇头，“那纸上有记载，依火凌先祖说，他们三人去了那地下秘境之后才发现，那里不仅仅只有两头满月凶兽，而是有足足三头，但此时先祖发现也晚了，其他两名先祖只是半月之境，被那些凶兽杀死，而先祖拼着一口气，从那地下秘境逃脱，但也是身受重伤，奄奄一息。”

　　“先祖不甘，但却不可奈何，遂用血迹写出了这些秘闻，夹在族谱中，交给了一位路上遇到的农夫，并给了那农夫很对财物，嘱咐那农夫将这族谱送回我家。并且还嘱咐伊家后辈，没有足够的实力千万不要去那地下秘境。”

　　“那农夫，有了钱之后，成为了那一片的财主。但他倒是将信用，将这族谱用小箱子装着，重金托一队到涛海城的商队将这箱子带到当时的伊家。只是那农夫目不识丁，对着箱子的来历也语焉不详，上面更是没有什么标注，管家收到这族谱之后，便直接放置在了藏书阁中，依火凌先祖的一番苦心，就这样差点被掩埋。”

　　随着伊芙儿的话语，这个被封藏百年的秘闻就这样微微到来，一个曾经在大城中呼风唤雨的家族的荣衰，在多年后也只是一个故事罢了。要不是一个小女孩的偶然为之，这个秘密还不知要的封存多久才会从见天日……

　　身为一家之主的甘凡鹏，在听闻这秘闻之后，也是唏嘘不已。看向伊芙儿的目光，也复杂了起来。

　　像是这般的秘闻，哪怕自己没有实力去取得，也会紧紧的封藏在心里，而现在，伊芙儿竟然将这个秘密分享了出来，只是为了自己的儿子？甘凡鹏也不知道是感激好，还是骂这少女愚蠢好。

　　陈烁对怀春少女的行为倒是不感到叹息，看那伊芙儿虽然坚定但却透着娇羞的眼神，陈烁心中道果然恋爱中的女人智商都是为负的果然是正确的。

　　“伊芙儿是吧，既然如此，这个秘密分量很足，甘赫华冒犯我的事情，我可以既往不咎，饶他一命。”陈烁说着，突然一顿，让伊芙儿和甘赫华脸上出现的喜色都为止一敛。

　　“我想，那张纸上，应该有那地下秘境的地图吧，给我看一眼地图，那么我与这甘家也就算是两清了。”听了伊芙儿的说道，陈烁对这所谓的宓枣心莲已经是产生了强烈的兴趣，对这灵物已经是势在必得，至于这甘公子的事情，倒是小事了。

　　但听了陈烁的话，伊芙儿的脸上却露出了难色，“大人，那张纸我已经给父亲了，父亲在看过之后，就已经把那纸张给……给销毁了。”

　　陈烁一瞪眼，“你是在玩我吗？”说了这么半天，没有地图一切还不是白搭？眼看晋升的契机就这般无望，陈烁浑身的气势都是毫不留情的释放了出来，劲风吹的整个大厅都是呼呼作响，伊芙儿三星武者的实力，哪里承受的住这等威压，一屁股坐在了地上。

　　而在伊芙儿旁边的甘凡鹏和甘赫华两人，也是颤颤巍巍，后者更是在这强烈的威压下，直接昏迷了过去。

　　“大……大人，虽然那地图被销毁，但是我还是可以凭借着记忆画出来的。”

　　“哦？”威压顿止，陈烁刚才还是冷漠的面容，下一刻便已经是春风满面，“你早说清楚不就是了？这样吧，你将地图画出来，那么一切就都解决了，你好我好大家好的事情，就不要拖了，现在就开始吧。”

　　说着，陈烁看向甘凡鹏，“你这里可有纸墨？”

　　甘凡鹏连忙点头，“有有有，大人您稍等，我这就给您准备纸墨！”

　　几分钟的功夫，笔墨纸张已经俱全，陈烁随意挥了挥手，“行了，带着你儿子出去吧，清单上的东西准备好放在外面吧，好好教教你儿子，有些人，是惹不得的！”

　　听到陈烁这句话，甘凡鹏反而是松了一口气，知道这件事情就这样揭过，看了看正聚精会神绘制地图的伊芙儿，甘凡鹏叹了一口气，将儿子抱起，向着外面走去。

　　伊芙儿绘制的速度倒是不慢，一刻钟的时间，那布满满满一大张纸墨的地图，就已然完成了，陈烁走进看去，发现这地图所标示之地，是一片繁茂无垠的山脉，一看就是出于深山荒林之中。

　　伊芙儿开口解释道，“大人，这地图所标示的，是西海界的边境，位于西海界和出云界的交界处，一个叫做翻云山脉的地方，距离此地最近的一个城市是彗核城，您到了彗核城，找人一问便能找到此地了。”

　　陈烁点了点头，接过了地图，沉吟片刻，突然一指点出，刺在伊芙儿丹田的位置。

　　伊芙儿面色一变，只感觉丹田处奇痛无比，体内的原力翻江倒海，在气海中闹腾着。

　　剧痛持续了三五秒，便瞬间消失了，伊芙儿内视向丹田看去，却见一道九彩的丝线，将她的整个丹田都封锁了起来，把她周身各大穴道都堵塞住，原力不能进不能出，稍一触碰便浑身震颤。

　　与此同时，伊芙儿耳边传出了陈烁的话语，“别妄图反抗，我以原力封锁了你的丹田，这股原力会维持一年，这段时间里你无法调动原力，也无法修炼。一年之内，我会回来帮你疏导这股原力，到时，这股原力会融入你的身体，六星之境不在话下。”

　　陈烁没有说如果一年之后若是没有回来为伊芙儿疏导真气会怎么样，后者也没有去问。咬了咬牙，伊芙儿说道，“多谢大人，芙儿只希望大人放过甘大哥就好。”

　　陈烁哈哈一笑，“放心，若是我真的得到那宓枣心莲，便回来送你一场造化，我陈某人虽然只认不是好人，但一向说到做到。”

　　说完，陈烁便不再说别的，向大厅外走去，在门口时，微微一顿，邪笑道，“我倒是觉得，甘赫华那败类配不上你，真不知道这小子修了几辈子的福分，竟然有这样一个好女孩为了他奉献。”

　　一直显得柔柔弱弱的伊芙儿，在听到陈烁的话后，却像暴怒的小狮子一般，反应激烈无比，“大人，甘大哥是最好的，我相信他。”

　　陈烁一愣，嗤笑着摇了摇头，没有再说其他，跨步走出了大厅。

　　大厅之外，甘凡鹏正翘首等待着，其身旁摆着五个大箱子，看到陈烁出来，连忙迎上来，“大人，这些便是清单上的物品了，这三个箱子里面装的是灵物，这两个箱子里面则是金币，您看是否要清点一下？”

　　陈烁摆了摆手，对着那几个箱子凌空一挥，便将这些箱子收入了戒指中。而甘凡鹏，看到这一幕，却是将头埋的更低了。

　　“行了，你儿子的事情就这样吧，本来我是想死罪可免，活罪难逃。但看在那小丫头的面子上，这活罪也就算了吧，你是聪明人，今日之事，什么该说，什么不该说，你心里明白。”

　　甘凡鹏满头大汗，连声说道，“大人放心，刚才在大厅内大人只是教训了小儿，并没有其他，至于小儿，我会将他禁足一年，好好调教。”

　　陈烁点了点头，没有说别的，向外走去。

　　甘凡鹏在身后，犹豫了一下，最后一咬牙，说道，“大人，您要出远门，一个人行动多有不便，我为您准备了一辆马车，还请您笑纳。”

　　陈烁淡淡的点了点头，据伊芙儿说，那翻云山脉距离这坎泰城距离不近，有辆马车也倒是方便很多，“真不知道你这样的老子，是怎么教育出那个纨绔子弟的。”

　　甘凡鹏心中叫苦，当时换做是他，也会对空间戒指这样的宝物动心的，只是，若是换做甘凡鹏，就不会那么大意，肯定会先打探好消息在下手，儿子这点倒是随他，只是心智不足，踢到了钢板。


第347章  瑜奴，玉儿

　　在马边站着一位头戴斗篷，身穿粗布麻衣的人，手中拿着马鞭，显然是车夫无疑了。赶车途中风沙过大，戴着斗篷是为了遮挡风沙，所以陈烁也不显得奇怪。

　　甘凡鹏说道，“大人，这就是给您准备的马车，上面东西一应俱全，马夫任您差使，随意‘指挥’，您看是否满意？”甘凡鹏说这话的时候，陈烁总感觉他像妓院的老鸦一般，给人一种欠扁的感觉。

　　不耐烦的挥了挥手，“行了，你回去吧。”说完，便上了马车。

　　甘凡鹏看着陈烁上车，对着那马夫说道，“瑜奴，好好伺候好大人，别惹大人不高兴，知道了吗？”

　　那带着斗篷的瑜奴也不说话，只是点了点头，坐在马车前边，挥舞了一下马鞭，两头骏马便缓缓前行了起来。

　　“恭送大人！”甘凡鹏一躬到底，看着马车渐渐驶去，离开了视线，这才回过神来，发现全身上下，已经是全部淋湿了……

　　坐在马车之中，缓缓驶出了城外，沿着大道直奔而去。虽然陈烁飞行的速度也许会更快，但是此时一没有血煞大剑，自己飞行太累，二是他不敢时间，再加上伤势尚未痊愈，倒不如在这路途中将伤势痊愈，飞行之时哪有功夫养伤？所以有一辆马车还是很有必要的。

　　听闻那伊芙儿的叙说，那地下秘境之中足有三头满月凶兽，那么也就是三名天仙强者啊！对上一头，陈烁自信能赢，两头也有五分把握，但是三头满月凶兽，而且是在血煞大剑不在手中的情况下，陈烁不敢保证自己能顺利取得那宓枣心莲。

　　不过无论如何，先将伤势痊愈，才是重中之重。

　　想着，陈烁拉开遮挡风沙的门帘，对着那瘦弱的马夫说道，“你叫……瑜奴是吧，知道我们要去哪儿吗？”

　　瑜奴摇了摇头，陈烁说道，“去西海界边境的彗核城，你可知道路？”

　　那瑜奴再次摇了摇头，陈烁傻眼了，甘凡鹏这给自己的是什么马夫啊，竟然连路都不知道？

　　“你是哑巴？不会说话？连路都认得还当马夫？甘凡鹏这老东西我还以为他心思细致……真是……”

　　陈烁正随口抱怨，马车却突然停下了，而后，那叫瑜奴的车夫突然转过了头来，将斗篷取掉，说道，“大人，小女子不是哑巴，也不是马夫，不认识路还请大人恕罪。”

　　陈烁瞪大了眼睛，看着眼前突然出现的女子，结结巴巴道，“女……女的？”

　　眼前女子大概十七八岁的样子，不施粉黛依旧靓丽无比，堪称秀丽，姿色丝毫不逊色于陈烁所见到的任何女子，也许比和陈烁一起卷入漩涡中的那神秘少女逊色半分，但和李灵儿、苏紫瑶几人，绝对是不相伯仲。

　　让陈烁惊讶的是，甘凡鹏，竟然送了自己一个美女？

　　回想起在甘府门前时甘凡鹏说道话，陈烁这才回过一些味道来：“大人，这就是给您准备的马车，上面东西一应俱全，马夫任您差使，随意‘指挥’，您看是否满意？”

　　陈烁一排大腿，“妈的，我说那老小子怎么笑的那么猥琐，原来是这样！”

　　陈烁也大致猜得到甘凡鹏的心思，无非是怕自己怒火不息，所以才送出这么一个千娇百媚的“车夫”，好让陈烁“泄泻火。”

　　看着眼前这个对自己恭敬无比的少女，陈烁哭笑不得，“你是什么人，是不是甘凡鹏逼你的？这王八蛋竟然还拐卖良家妇女起来了，看来还是教训的不够啊。”

　　陈烁是什么眼力，一眼这叫瑜奴的女子眉宇间合而不分，就知道她还是处子，不知良家妇女是什么？

　　听到陈烁的话，瑜奴连忙解释道，“大人不要误会，爹爹她不是拐卖的小女子，是小女子自愿来服侍的大人的！”

　　陈烁瞠目结舌，“什么？爹爹？你是甘凡鹏的……”

　　少女抬起头，但很快低下，轻声说道，“我是爹爹的义女，是个孤儿，从小被爹爹养大。爹爹对我恩重如山，有哺育之恩，所以大人不要误会。”

　　陈烁沉默，看着眼前这个美貌的少女，他知道像这样的义女都是用来干什么的，说是义女，实际上就是权贵手中的筹码而已，披上一层义女的幌子，当做货物赠送，讨好他人。从这少女的名字就看的出来了。瑜奴瑜奴，既然是义女，何不随甘姓，反而为奴？

　　只是现在，这少女被甘凡鹏当做了货物送给了陈烁而已。

　　叹息一声，陈烁伸出手，将少女耳边凌乱的发丝绕回了其而后，“也罢，你也是可怜人，就先跟着我吧。瑜奴这名字太难听了，我给你改个名字……嗯，就叫玉儿如何？”

　　少女感受到陈烁的真诚，心弦一颤，点了点头。看着陈烁微笑的样子，眼中隐有泪光闪现。

　　陈烁微微一笑，“哭什么，以后你就喊我大哥吧，你不认得路，我们先去找人问下路吧。”

　　瑜奴……哦不，应该是玉儿，玉儿含泪点了点头，在陈烁的强烈要求下坐进了马车内，让少女在外面风吹日晒的事情，陈烁可干不出来。将玉儿安置在马车内之后，无人赶车，陈烁便只有亲自动手，做一会马夫了。

　　车厢中，玉儿的眼角，一滴泪珠顺着光滑的脸庞滑下，滴落在柔软的地毯上，陈烁那发自内心的关怀，是她这十几年来从未感觉到的，十四岁前，玉儿还以为自己真的是甘府的小公主，天真浪漫。

　　而她十五岁生日的那一夜，发生的一间事情却让她认清了一切。

　　玉儿是五岁的时候被带到甘府上的，从小就是美人胚子，要不然也不会被甘凡鹏认作干女儿。而十四五岁的玉儿，已经发育的是颇具规模了，比他大上一岁的哥哥，也就是甘赫华，也早就尝过女人的滋味了，看到年幼的玉儿一副清纯的摸样，更是难以自持，在玉儿生日的当天晚上，一直被玉儿视作大哥的甘赫华，禽兽不如的潜入了她的闺房之中。

　　只是甘赫华酒色不断，虽然年幼但却只在一星初期徘徊，而玉儿却已经是一位真正的一星武者了。所以玉儿逃过了魔抓，跑到甘凡鹏那里去告状。

　　甘凡鹏一脸愤怒的许诺一定严惩甘赫华，好生安慰之后将玉儿劝回。玉儿心惊难平之下，去厨房煲了汤准备端给爹爹，却听到了对她来说无比残酷的一些话。

　　“父亲，瑜奴只不过是您养的妓女而已，反正也是要便宜别人的，还不如让我先享用呢。”

　　“孽子！你知道什么，瑜奴是我的义女，若是被破了身子，就没有价值了。我领养的这么多女孩里面，就只有她最让我满意，你可不许打她的注意，要是忍不住，府里那么多侍女随便你玩。等到瑜奴长大了，破身之后，还不是你想怎么玩就怎么玩。告诉你多少次了，看东西不能看表面……”

　　年幼的玉儿不知道自己是怎么回到房中的，只是从那以后，她枕下就永远放着一把锋利的匕首，原本那个天真灿烂的少女，也就这么一去不回了。

　　甘凡鹏当然不知道自己的义女已经是看透了他的用心，只是一位女孩长大了，懂得文静了，却不知道，他那丑陋的一面，已经被玉儿永远记载了心里。

　　而陈烁的温柔和真诚，让她时隔这四五年，再次感受到了温暖，那满是伤痕的心灵，也仿佛有微风在浮动。

　　“瑜奴啊瑜奴，你不是玉儿，你是瑜奴，大人可是月辉境的强者，你有什么资格妄想？”突然，玉儿想到了，在离开之前甘凡鹏对她说的话。

　　“瑜奴啊，我甘家现在大祸临头，恐怕要家破人亡了啊！”当甘凡鹏一脸悲戚的来到玉儿面前时，她就心中一跳，她知道，这一刻，终于是来了。虽然她早就做好了准备，但是到了这一刻真的来临，玉儿的心中还是有些惶恐和不安。

　　终于来了吗？自己要被当货物送出去了么？那个人是高是矮？是胖是瘦？是英俊还是丑陋？自己都不知道，她只知道，自己的宿命，终于要到来了。

　　“瑜奴啊，这位大人可是一位月辉境的强者，跟着他可是你几辈子的福分啊。你一定要侍候好他，不要让他迁怒我们家族啊！”看着甘凡鹏老泪纵横的样子，玉儿心中想吐，但还是淡淡的点了点头。“爹爹，你放心吧。玉儿不会让你失望的。”

　　往事如流水一般在眼前划过，门缝间透来的风，吹干了泪水，“瑜奴、玉儿，你只是高级点的妓女而已，别多想了。能跟着大人，已经是你的福分了……”

　　陈烁当然不知道，身后车厢中的少女，胡思乱想了些什么，驾着马车，看着前方徒然出现的人影，陈烁眼前一亮。


第348章  行商陈勋

　　陈烁驾着马车，加快速度向着那车队赶去，当即便有两名骑着高头大马的侍卫隐隐向着陈烁奔驰过来的方向护着，用警惕的目光盯着陈烁。

　　外出行商，警惕些是正常的，陈烁驾着马车与那两名侍卫齐速行驶着，露出一个笑容问道，“两位大哥，你们这是在走商吧。我要去西海界边境的彗核城，但是不知道路，不知两位可否指点一下。”

　　熟话说伸手不打笑脸人，陈烁这般客气的向他们问路，在加上只是一辆马车，看起来没有什么威胁，那两名侍卫的脸色顿时缓和了不少，对着陈烁说道，“彗核城，那可离这里不近，以你的马力起码要半个多月才能到呢。不过我只是知道大致的方向，小哥我们商队的东家有地图，你也许可以找他问问。”

　　陈烁点了点头。正欲说什么，却突然听到一声大笑，“哈哈哈，这位小兄弟气宇轩昂，一看就是少年豪杰！鄙人是商队的东家陈勋，真是幸会啊。不知小兄弟如何称呼？”

　　陈烁闻声看去，便见一位身材高瘦的中年人，骑在一匹枣红马上踱到了近前。这中年人看了不着痕迹的上下扫视了陈烁一眼，在看到陈烁所坐马车的时候，眼瞳微微一缩，而后这才说出了刚才那番话。

　　“陈大人，这位小兄弟要去彗核城，是来问路的。”看到陈迪，那侍卫连忙轻声解释道。

　　陈烁也是点头，笑道，“正是，小弟陈烁，有事要去彗核城，可惜竟不知路途，听闻陈大哥你这里有地图，不知可否一观？小弟感激不尽！”

　　陈勋身材看似瘦弱，性格倒是豪爽，“有何不可，陈小兄弟是我的本家，这倒是缘分。我这商队要去出云界，路途中会经过离彗核城不远的费古城，要是不急的话，小兄弟倒是可以与商队一起，到了费古城在分离。”

　　陈烁沉吟半晌，露出一个笑容，“也好，那就叨扰陈大哥了，小弟会付伙食费的。”

　　陈勋故意拉下脸，“陈小兄弟打我脸不是，若是要给伙食费，我老陈日后哪还有脸见朋友！一见陈小兄弟我就感觉特别投缘，什么钱不钱的，伤感情！”

　　陈烁一脸的感激状，“如此，多谢陈大哥了。”

　　商队正常前进，只是其中多了一辆奢华的马车而已。也许是刻意奉承，陈勋几乎这一整天都陪伴在陈烁的马车周边，和陈烁闲聊。

　　陈勋是专门在大陆走商的商人，居无定所，游离大陆，主要是在出云界、西海界和暗影界这三界，蛮荒九界也去过五界，可谓是见多识广，说起这大陆各界的风土人情，可谓是栩栩如生，连马车里的玉儿，都忍不住侧耳倾听。

　　而陈烁，缺少的正是对大陆的认识，遇到陈勋这个貌似话痨的人，可谓是干柴遇上烈火，一发不可收拾……

　　看到陈烁是真心的感兴趣，陈迪讲起故事来也是更加的卖力，让陈烁对这大陆的全貌，也终于愧得了一鳞半爪。

　　接下来的白天，陈烁基本都是在和陈勋的闲聊中度过，而夜晚，则是盘坐在车顶之上修炼，恢复伤势，也许是心情舒畅的缘故，浑身的伤势恢复起来，也更加的迅速了，照这样下去，不到半个月的功夫，基本就可以痊愈了。

　　而对于玉儿来说，这一段时光是她知道真相到现在以来，最开心的日子。虽然有了一个名义上的主人，但是这个主人很温柔，很体贴，很难想象这样的人竟然是一位强大的月辉强者。

　　和陈烁在一起，仿佛什么都不需要操心，每日陈烁和陈勋闲聊时，玉儿就在旁边听着，就这样听着陈烁的声音，看着他的背影，玉儿恨不得时间永远在这一刻停留。

　　十几天的光阴，就这般平淡却不乏味的过去了，看着眼前出现的巨大城池，陈勋对着陈烁一笑，“陈小兄弟，看，那便是费古城了，沿着这条道路向前一直走，大约三四天的功夫，便可以到彗核城了。我的商队会在这费古城休整几天，小兄弟是否要和我一起进城去看看？”

　　陈烁沉吟了一下，摇了摇头，对于那宓枣心莲，他早已经是迫不及待了，哪里还有其他的心思，拒绝了陈勋的好意，和他告别之后，陈烁的这辆马车，便形影单只的顺着大道疾驰而去。

　　没有了陈勋在耳边说话，陈烁一时之间竟有些不适应，坐在马车前边，微风拂来，轻轻的拍打在面颊上的感觉，惬意无比。

　　玉儿不知何时从车厢中走了出来，坐在陈烁的身旁，微一犹豫，而后伸出玉手，轻柔的为陈烁捶起背来。

　　“唉唉唉……你这是干什么？”虽然知道玉儿是好意，但是陈烁还是一阵阵的不习惯。即使心怜玉儿的遭遇，但是他却没有什么别的想法，甚至心中已经开始想着，到了彗核城就把玉儿留在那里，自己留下一笔钱财算了。

　　玉儿不是武者，与自己在一起多有不便，而且陈烁也没有随身带着一个美女的习惯。

　　躲过了玉儿伸过来的玉手，陈烁来玩笑到，“玉儿，我皮糙肉厚，你不是武者，就算让你按摩恐怕你都捏不动，还是算了吧。”

　　玉儿看着陈烁不着痕迹的躲开，神色一暗，但却强颜欢笑道。“陈大哥，你待玉儿如亲人，所以玉儿想报答你。”

　　陈烁哈哈一笑，“什么报答不报答的，你要是想报答我，就每天开开心心快快乐乐的生活下去，就是对我最好的报答了。”

　　看着玉儿又有热泪盈眶的冲动，陈烁就是一阵头大，尸山血海他都能面不改色，但面对女人哭泣，却没有丝毫的办法。

　　“行了行了，千万别哭。哭了就不漂亮了。”

　　听到陈烁的话，玉儿抹了抹眼角，脸上绽放出灿烂的笑容，“是，陈烁大哥，我听你的。从今以后，玉儿再也不哭了！”

　　看着玉儿那镇重其事的表情，陈烁不知说什么，只好干笑两声。

　　时光如白驹过隙，眨眼间，几天的功夫便一晃即过。而陈烁身上的伤势，也终于在一日前完全恢复，甚至功力略有长进，甚至陈烁感觉到，自己据那满月之境，就只有一墙之隔了。

　　看着眼前出现的略显破旧的城墙，陈烁知道，这里，便是彗核城了。

　　驶着马车，进入了城中，城内的人流和坎泰城比起来，差了不止一星半点，也许是因为这里地势偏远的原因，除了是走商经过，一般没有什么其他的人来这里。

　　寻了一间客栈住下，找了小二问了问那翻云山脉的情况，很容易的，陈烁便拿到了这翻云山脉的地图。

　　翻云山脉，蔓延数千里，其中凶兽无数，崇山恶岭比比皆是，也是西海界和出云界两界的分界线，但是严格来讲，翻云山脉是属于出云界的，只是因为这山脉的特殊性质，分化的不是那么的开明。而彗核城，便是西海界境内距离这翻云山脉最近的城市了。

　　了解了大概之后，陈烁回到房中，将在坎泰城时伊芙儿画出的地图，和刚刚得到的，翻云山脉的地图一对比，很容易的便得到了确切的位置。

　　“翻云山脉深处么，倒是个人迹罕至的地方，像宓枣心莲这样的天材地宝，也只有在这种偏僻的地方，才会存活生长吧。”

　　感动了一声，陈烁将整个地图记在了心中，将两张地图齐齐销毁，沉吟了一下，对着身旁的玉儿说道，“玉儿，明日我要去翻云山脉，哪里凶兽众多，而你也不是武者，所以还是留在这里等我回来吧。”

　　听闻，玉儿露出紧张的表情，“陈大哥，你要去多久啊，不会不要玉儿了吧。”

　　陈烁一笑，摸了摸玉儿的头发，“怎么会呢。此行快则一月，慢则数月，你就先在这彗核城玩一段时间吧。”

　　知道陈烁有正事要办，玉儿咬着嘴唇，点了点头，“陈大哥，我在这里等着你，你……要早点回来啊！”

　　陈烁一笑，“嗯，我会的……”

　　是夜，陈烁立在窗边，看着天上的明月。时隔两万年，天空的月亮好像没有什么变化，依旧是那么明亮，莹白。

　　月光幽幽，洒落在房中，陈烁轻叹一口气，“何时，我才能回到故乡？”

　　对月惆怅，陈烁忍不住想起在天玄大陆上的人儿来，灵儿，她现在可还好？苏紫瑶，究竟现在何方？盈儿过的是否快乐？

　　而就在这时，陈烁的房门，悠然开启。

　　陈烁扭头看去，便见只披着一层轻纱的玉儿，羞答答的走进了房中，“陈大哥，我睡不着，可以和你聊聊天么？”

　　玉儿一身轻纱拢不住那雪白的肌肤，若隐若现间的朦胧更是平添了一份诱惑，让久经干渴的陈烁，受不了了……


第349章  进入翻云山脉

　　“陈大哥，我睡不着。”玉儿走到床边坐下，看向陈烁，“陈大哥，可以和我聊会天吗？”

　　陈烁笑着点了点头。“我这人不懂风情，不你可别觉得无聊。”

　　“不会的。陈大哥，你坐过来吧。”

　　看着陈烁走进，玉儿的脸上露出一丝狡黠，自然而然的挽住陈烁的手臂，闭上双眼，喃喃道，“陈大哥，你对玉儿真好，谢谢你。”

　　陈烁一笑，摸了摸玉儿的头，“别说这些了。什么谢谢不谢谢的，你只要开心就好。”

　　心中下定了决心，玉儿睁开眼睛，轻轻地说道，“陈大哥，你先闭上眼睛，玉儿有一件礼物要送给你。”

　　“哦？我倒是要看看玉儿你要送什么礼物给我。”微微一笑，陈烁闭上双眼。然而下一刻，就感觉一个温软如玉的物体进入了自己的怀中，与此同时一股幽香扑鼻而来，惊讶的睁开双眼，陈烁便见到玉儿赤裸着蜷缩在自己的怀中。

　　“陈大哥，玉儿自小便没有父母，义父也只是将玉儿当做一件货物，从来没有正眼看过我，直到遇到了陈大哥……陈大哥哥给了我新的名字，是这个世界第一个真正尊重我的人。玉儿无以为报，只有蒲柳之姿，还希望陈大哥不要嫌弃。”

　　伴随着玉儿一番发自内心的话，陈烁微微发愣，这一幕，是多么的熟悉啊，就仿佛是昨日发生。然而，如今已经是物是人非……

　　看到陈烁久久没有反应，玉儿抬起头，一双美眸中已经是水雾弥漫，如泣如诉，“陈大哥，你是嫌弃玉儿么？玉儿虽然卑贱，但却还是完璧之身……”

　　玉儿还没说完，陈烁却是轻轻一叹，“玉儿你想多了，不早了，你还是好好睡一觉吧。”

　　说着，陈烁怀中的玉儿突然身体一软，瘫倒了下去。

　　轻轻将那轻纱为玉儿穿上，而后为其披上被子。陈烁摇了摇头，走出了房间。

　　美人在怀，陈烁不是柳下惠也不是太监，心情也是有所波动。只是他可以很好的克制自己的欲望，虽然身体的欲望强盛，但内心却没有一丝一毫的想法。至于玉儿，陈烁只是将其看做一位可怜女子而已。

　　“看来这里是不能呆了。我还是今晚就走吧。”

　　想了想，陈烁浑身原力流动了一遍，才将下身那已经抬头的巨龙镇压了下去。

　　在客栈中留下了足够玉儿生活的金币，留下了一张字条，陈烁便直接离去了。

　　大概是因为地势偏远的缘故，即使是夜晚，这彗核城城门也是依旧大开。陈烁独自一人出了城门，辨认了一下方向，身形冲天而起，向着那翻云山脉的方向飞了过去。

　　一天后。

　　出现在翻云山脉深处的陈烁，认真回忆了一下脑海之中的地图，终于确定了，眼前这个毫不起眼的小山洞，就是他此行的目标，穿过这山洞，就是那宓枣心莲的所在之地了。

　　“所谓荒山野地出凶兽，果然不假，这翻云山脉之中的凶兽，比那大荒森林里高出何止一个档次？”

　　这一天来，陈烁穿越翻云山脉时，遇到的月辉凶兽不在少数，虽然大多是初月以及半月，但那数量，却是足以让任何人都为之惊恐。

　　一百多年来的无人问津，已经足以将所有的痕迹掩埋，要不是有准确的地图，陈烁也不敢相信，这个看似废弃的山洞之后，竟然会别有洞天。

　　进入了山洞之中，在这高不足两名通道内，陈烁不免感觉一阵束手束脚，不时有顽石和泥土将前路挡住，导致陈烁不得不清理，十分的影响前进的速度。

　　如此这般下，那依火凌用了十日，而陈烁却是足足用了将近一倍的时间。

　　不过随着眼前的一阵豁然开朗，陈烁终于觉得，一切都是值得了。

　　眼前出现的，是一个巨大的空间，地上青草葱郁，一条小河不知从何处蔓延而来，蜿蜒曲折的在这绿色之上。

　　“好一个人间仙境！”

　　狠狠的吸了一口气，那清新的空气仿佛将人的肺腑都净化了一遍一般，身体都仿佛轻了几分。

　　面前这空间有数个足球场大小，说大不大，说小也不小，要是搁在华夏古代，说不定就是某个仙人的洞府。

　　平复了一下激动的心情，陈烁终于在这美丽的景色之中，发现了一丝的不同寻常。

　　眼前景色虽然令人心旷神怡，但是，却惟独少了一份生机，即使是那满布整个空间的绿色，也无法掩盖这一点。

　　没有迟疑，陈烁暗自警惕，按照那伊芙儿所说，向着这片地下秘境的中间走去。

　　这片空间的中部，是一个不大的湖泊，面积约莫一个篮球场那么大，上面冒着白烟，湖水也是微微翻滚着。说是湖泊，倒不如说是巨型温泉。

　　陈烁走进那湖泊，发现这湖水有些浑浊，但却没有那种肮脏的感觉，反而像是牛奶一般，乳白色的显得纯净无比。根本看不见水面之下有什么东西。

　　而在那纯白湖泊的中间，几株奇异的植物孑然而立，在这纯白色的湖泊之下，仿若珍宝。

　　那奇异的植物，根茎如莲，细细长长的，从水下伸出。而在那顶端，则是一个拳头大小，纹路仿若花瓣的粉红色物体，那粉红色的物体通体椭圆，一头接着那细莲，另一头，则是张开一个小小的口子，从其中伸出四五根淡若透明的触须，仿佛有生命般的随风照耀着。

　　陈烁数了数，这般的植物总共有七株，而在这七株中间，还有一个与这些外形相似，但是却明显大了一圈的存在。这一株植物，外形大致和其他植株看起来相同，但是那顶端伸出的触须，却是呈现着隐隐的亮金色，看起来仿佛黄金一般。

　　七株小一些的宓枣心莲，就这般拥簇着那亮金触须的宓枣心莲，看起来仿佛臣民拥戴着君主一般，一眼便可以看出其不凡。

　　“似莲若枣，这，果然是宓枣心莲！”

　　看着这八株宓枣心莲，陈烁面上也是露出了喜色。据伊芙儿所说，这宓枣心莲，在一百年前是有十一株。陈烁一直担心这一百年的时光流逝这里会有什么变动，但今日却是松了一口气。

　　虽然少了三株，但想到这里可是有凶兽守护，可能是被凶兽吃掉了说不定。

　　想到凶兽，陈烁的神色也凝重了起来，按照伊芙儿转述所说，这里的凶兽足有三头，而且都是满月之境的凶兽，若是在天玄大陆，那么就是天仙之境！

　　所以，陈烁已经在心中下了决定，此行，最好智取，避免硬拼。毕竟只要是得到宓枣心莲就行了，没有必要和那些凶兽拼死相搏。

　　当然，陈烁甚至还在心中希翼着，要是这百年的时光，那三头凶兽都已经死亡的话，那么就最好不过了。但是凶兽的生命比人类强盛许多，陈烁这个幻想未免有些不切实际了。

　　身体虚空而立，向着那湖泊的中央飞行而去。与此同时，陈烁浑身的警戒也提升到了极限，如果说真的有凶兽的话，那么十有八九潜藏在这湖泊之下了。

　　陈烁的动作很慢，生怕惊扰了这湖泊之下有可能存在的满月凶兽，大概是当年依火凌从这秘境逃出来遇到那农夫之后，就已经是油尽灯枯，来不及写下那凶兽的具体情况，只是遗书说有三头强大的满月凶兽。所以，陈烁也不知道，这凶兽，究竟是什么样子。

　　虽然动作轻缓，但这湖泊并不算大，不一会儿，便距离那最近的一株宓枣心莲只差十步左右了，对陈烁来说，这点距离只是瞬息之间。

　　而就当陈烁露出一丝喜色时，突然心生警兆，浑身汗毛瞬间都炸了起来。

　　“危险！”

　　脑海中闪过了这两个字，而那威胁的来源，就是来自于脚下的湖泊。

　　与此同时，那纯白如牛奶般的湖水突然剧烈的旋转起来，而那漩涡的中央，正对着湖泊上空的陈烁！

　　陈烁只感觉一股深寒的气息，似要将自己冻结，仿佛下一刻就要将自己连皮带肉的吞噬一般。

　　那漩涡微微下陷，而后，一个巨大的蛇头便从水下冲出，张开了血盆大口，向着陈烁必经之路咬去，若是陈烁还继续向前的话，那么必定逃不了葬身蛇口的下场。

　　然而即使这样，陈烁的行动却是与常人想象中的大相径庭，身形不退反进，没有避开那蛇头的吞咬，反而主动的凑上去一般，与此同时，身体摆出一个奇异的姿势，一脚踢在了那蛇头的下颚。

　　“嘣！”

　　这一脚，陈烁用上了震破杀的绝学，一脚提出，惊天动地，踢在那蛇头上，顿时爆发出惊天的声响，这湖泊中的海水，也是因为这震荡齐齐下陷了几分。

　　而那蛇头，则是被陈烁一脚踹回了水下。


第350章  蛇首

　　全身的原力疯狂流动，向着右腿处涌去，和那寒流狠狠的撞击在了一起。

　　寒流和陈烁的原力仿佛天雷勾地火一般，以陈烁的一只腿为战场互相倾轧了起来。

　　这场战斗爆发的块，但结束的也快，眨眼只见，那寒流就与陈烁的原力相互抵消消融，从陈烁的身体中消失了，但陈烁也惊讶的发现，自己体内的原力竟也因此消失十分之一。

　　来不及多想，脚下在湖泊上重重的一踏，炸其一大朵水花，陈烁也因此化解了那后退之力，身形一闪，向着那宓枣心莲冲去。

　　“嘶！嘶！”

　　仿佛被陈烁触怒了，两声低沉的巨响从那湖水下传出，而后，两团漩涡再次在纯白的湖水浮现，又是两个蛇头从按漩涡中彪射而出，向着陈烁冲来。

　　但是，陈烁此时距离那宓枣心莲的距离也就只有一步之遥，哪怕那蛇头速度再快，也是来不及阻止了。

　　伸手一挥，便有三株宓枣心莲被陈烁直接用蛮力拔起，收入了戒指之中。但陈烁也因此露出了一个巨大的破绽，整个背部都暴露给那两个狰狞的蛇头。

　　眼看那两个蛇头即将撞上陈烁，后者却身形一闪，从空中直接消失了，两个蛇头从陈烁刚才还站立的地方交错而过，但是却只白白吞下了一口的空气。

　　“闪现！”

　　“嘶吼！”

　　数道惊天的怒吼从这秘境中响起，震得那四周的石壁，那尘土扑簌簌的落下。

　　而与此同时，这秘境之上，天空之中，陈烁抹了一把额头的汗滴，“嘘……吓死我了，要不是有闪现，想从那三头畜生手中得到这宓枣心莲还真是不容易啊。”

　　那三头巨蛇应该就是依火凌他们遇到的满月凶兽了。而那巨蛇的实力，也足以当得起满月的称号，特别是那阴寒之气，更是犀利无比，只是沾染上了一点，便生生耗去了陈烁近十分之一的原力。

　　要知道，陈烁浑身的原力有多么的雄厚，恐怕足有其他同境武者的数倍之多，他十分之一的原力，恐怕都是寻常武者的全部。于此，那阴寒之气的恐怖，便可见一斑了。

　　“那蛇头不好对付，要是正面遇上，一个还有可能斩杀，但是三个的话，死的人就肯定是我。”陈烁沉吟片刻，“不过，若是血煞在手，说不定有战胜的可能。”

　　陈烁能感受到血煞的位置，但是却一直没有去取回，一是因为距离过远，二是因为伤势位于，新来到这天玄大陆，人生地不熟所以没有用闪现乱跑。

　　而现在，伤势尽愈，而要解决那三头巨蛇，就必须集结所有的武力，将血煞拿到手就是势在必行的事情了。

　　虚立在空中，陈烁闭上双目凝神感受了一下血煞的位置，良久，睁开了双眼，看向了遥远的南方。

　　“南方，老朋友，你还好吗？”

　　轻笑一声，陈烁降落了身形，随意坐在地上，闪现的冷却时间未到，而那距离太过遥远，如果身体力行的话，过去就不知道是猴年马月了。

　　盘坐在地上，恢复了一下消耗的原力。但却仅仅几个呼吸的时间，那消耗的十分之一原力便完全恢复了。让陈烁第一次觉得，恢复速度太快，也不是一件完美的事情，至少，在这闪现的冷却时间之内，就特别的无聊。

　　想了想，陈烁将刚才在那湖泊中采摘的那三株宓枣心莲拿了出来。

　　三株心莲一出现在空中，那心莲顶端的触手便在风中随风摇摆起来，大概是失去了更远的缘故，那触手招摇的有些无精打采。

　　而与此同时，一些粉末从那触手上扩散，陈烁便闻到了一股甜腻至极的气息，整个人的骨头，都仿佛酥了三分。

　　陈烁赶紧将那三株心莲收起，他能感应的到，失去了根源的心莲，虽然看起来依旧鲜活，但上面的灵力却在逐渐消减。而空间戒指中时间是禁止的，所以放入戒指之中，倒是不怕有灵力流逝的事情发生。

　　“伊芙儿说，这宓枣心莲需要炼制成丹药才能有最大的效果，看来还是要去找一位炼丹师了。”

　　两个小时之后，感觉到闪现的冷却时间终于到了，陈烁没有犹豫，身形一闪从原地消失了。

　　再次出现，陈烁眼前便是一条宽敞的大道，这是修建在各个城池之间，用于交通的道路，而沿着这大道走，不管如何至少会到达一座城池。

　　循着那冥冥间的感应，陈烁知道，血煞，就在那前方。

　　身形冲天而起，不一会儿，一座雄伟的城池便出现在了陈烁的眼前，与以往他见到的坎泰城、彗核城不同，这座城池之雄伟，远远不是那两座城池可以比拟的。

　　“难道，这是一座主城？”

　　蛮荒大陆上，人类居住的地方分为九界，总共有八百一十座城池，一座圣城，九座主城，八百零散小城。

　　而主城，则是每一界之中都有一座，若是从规模来看，眼前这一座城池，起码是主城无疑了。

　　靠近之后，陈烁才发现这城池出入管理之严谨，想出入城池，不但要登记信息，外来者还要抵押凭证，陈烁在城外观察了半晌，不耐走这繁琐的程序，便绕到了城墙另一侧，准备直接翻阅城墙进入。

　　然而飞起靠近那高耸的城墙之后，陈烁才赫然发现，那城墙上布满了巡守的卫兵，在往高处飞去，竟然还有巡逻的灵兽。

　　那是一只只大如牛犊的巨鸟，几乎遍布了整个天空，三百六十度毫无死角，几乎是断绝了陈烁进入的道路。

　　叹息一声，陈烁知道想神不知鬼不觉的潜入这城池之中，恐怕是不可能了。

　　无奈的回到城门口排队的同时，陈烁也有些好奇，这座城池，究竟是九大主城中的哪一座，竟然有如此规模。远非那些边散小城可比。

　　但是排队一项，便耽误了陈烁半个时辰的时间。眼看着即将轮到他时，远处却是一道人影凌空飞来，在那巨大的城门口释放了一下月辉境强者的气势，那些把守严密的侍卫们，便立即让出了一条道路，甚至连盘查一下的想法都没有。

　　陈烁目瞪口呆的看着那月辉境武者大摇大摆的走入城池之中，呆愣了半晌，“这样就可以了？早知道可以这样，我还用傻不拉几的等了半天？”

　　看着那月辉武者走进了城池之中，陈烁直接从队伍中走了出来，在两边侍卫凛冽的目光之下，浑身气势徒然外放。感受着陈烁那强盛的气势，两边的侍卫本欲发怒，下一刻却变成了讨好的笑容，让出了道路让陈烁进去。

　　陈烁将气势收敛，点了点头，也学着先前那月辉武者的架子，大摇大摆的走进了城池之中。

　　直至陈烁的背影完全从众人的视线中消失，寂静的队伍突然喧闹起来，“这是哪位大人，为什么和我们一起排队？”

　　“傻了吧，这叫体验生活，你这种星辰武者肯定是不明白的！”

　　“能直接进不进，非要排队，这不是有病么！”

　　“嘘，你想死么，那位大人听到了，一个指头都能捏死你。”

　　“额……”

　　※※※陈烁当然不知道自己走后众人的议论纷纷，进入了城中之后，并不急着去寻血煞，而是故技重施，来到了烟花之所。

　　金钱开路之下，任谁都是又问必答。半个小时过后，陈烁重新站在大街上，已经是大致了解的这座城市的情况。

　　在最后，陈烁随意问了一下这几个月来城中发生了什么大事，结果那人说了一件让陈烁有些感兴趣的事情。

　　约莫在三个月之前，这城中突然爆发出一阵强烈的气势，那气息之恐怖，将城中所有的马匹都吓的瘫软在地。而接着，便是见天空一道流星划下，降落在了城东的一处偏僻地方，将一条街道都砸了个稀巴烂。

　　有许多人说，那流星都是天降煞星。那人对这些也只是道听途说，据说那天很多神秘的强者都纷纷出现，而后在城东爆发了剧烈的波动，看上去是这些去强者在打斗，其战斗之激烈，将城东几条街的建筑都全部摧毁，现今还是一片混乱。

　　而那战斗持续了一天之后，便偃旗息鼓了，那些强者也全都神秘消失了，后来有胆大之人去那流星降落之处看过，却只发现了一个深深的坑洞，而那流星，却是只闻其声不见其形了……

　　听到这里，陈烁心中就已经有了一些猜想。

　　与此同时，陈烁还了解到，这座城市，叫做岳阳城，是暗影界的一座城池，而令陈烁惊讶的是，这座雄伟非常的城池竟然不是主城。


第351章  贺家老祖宗

　　半晌之后，陈烁看着眼前的大宅子，面露疑惑，“血煞，竟然在这里？”

　　看着那深宅大院，陈烁的眼中也是出现了疑惑，在他的感应之中，血煞就在前方不远的地方，随着陈烁的靠近，那股感应也语法的强烈。

　　仿佛感受到了陈烁的到来，这深宅大院之中，突然爆发出一阵猛烈的煞气，但却很快消失，仿佛不是自然收敛，而是被人强行封锁镇压下去一般。

　　庭院中，一位中年人盘坐在地上，闭着双目。在他的面前，是一把被无数铁链层层禁锢的血色大剑，此时，那大剑正不停的颤抖着，连带这那些铁链都是硕硕做响。可是任凭那大剑如何挣扎，都无法挣脱那坚固的锁链。

　　“嗡！”

　　发出一声凄惨的嗡鸣，血煞知道自己挣脱不开，缓缓沉浸了下去。

　　哒哒哒……

　　脚步声传来，而后就见又是一位披着裘衣的中年人，来到这庭院，静立在那盘坐的中年人身后，一副恭敬的样子。

　　良久，那被称作老祖宗的中年人睁开了双眼，没有回头，淡淡的说道，“你是感受到刚才那股波动而来的吧。”

　　“是的，老祖宗。孩儿是感受到刚才那股煞气。难道老祖宗已经收服这把凶兵了？”从面上看上去两人年，年龄相差不大，甚至面貌有些像是，站在一起恐怕都会被人认作兄弟。但是，实际上那盘坐在地上的人却已经有三百之龄了，驻颜有术的同时加上修为深厚，看起来依旧像人在中年一般。

　　老祖宗摇了摇头，“哪有这么容易，这凶兵不知是和来历，浑身煞气这般雄厚也就罢了，偏偏还有完整的灵智，要是不降服了这凶兵，恐怕都有反噬的可能性。要是实在不行，便只能将此物回炉重铸了，只是这样的话，这凶剑的灵性便会消失，等阶下降也是有可能的。”

　　听到老祖宗这般说，那中年人说道，“老祖宗，如此凶兵桀骜不驯是正常的，倘若是将这凶剑降服，那么王家的那个老东西恐怕就再也不是您的对手了。”

　　那中年人的马屁拍的恰当好处，一直面色平淡的老祖宗，此时也是忍不住露出了一丝得色，“这凶剑虽恶，但是确实是一把神兵，倘若由此凶器在手，尚未交手对手便胆气已寒，真不知道这等神兵是何人炼制而出，又为何从天而降。那日这凶剑降临之时，王家那老不死不在，要不然这凶剑也不会落入我手。”

　　中年人趁势高呼，“孩儿预祝老祖宗实力大进，扬我贺家神威！”

　　“这段时间让家族中的防卫再严密些，我获得此物之事所知之人甚多，难免有宵小冒犯，你先暂且忍让一些，等我降服了此物，便是肃清壁野之时！”

　　“是，孩儿知道了。孩儿早已严加防备，保准连苍蝇都无法飞进。”

　　老祖宗满意的点了点头，“如此就好，你吩咐下去，这个庭院就不要让人来了，我要闭关一段时间，彻底收服这凶剑！”

　　“是，老祖宗，孩儿明白了。”

　　看着老祖宗再次闭上了双眼，中年人对着前者的背影鞠了一躬，扭头离开了庭院。

　　而在这深宅大院之外，陈烁感受着那一放既收的煞气，眼中闪过一丝寒光，“血煞，被镇压了？是谁找死！”

　　与血煞数年的朝夕相处，陈烁早已将这柄自己亲手打造的大剑，视为了自己的一份子，而如今血煞被镇压，陈烁感同身受，他仿佛感受到了血煞的不甘，几乎是一瞬间，陈烁心中的怒火便被点燃了起来。

　　没有迟疑的，陈烁直接向着那大门走去，还没靠近，便被几名守在门前的侍卫拦截了下来。

　　“贺家宅院，闲杂人等禁止入内！”

　　两柄锋利的大刀架在了陈烁的脖子上，眼看稍一用力，陈烁便会身体分家。

　　“不想死，就让开！”

　　陈烁眼中闪着寒光，对架在自己脖颈上的大刀死若不见，轻轻的说道。

　　看着陈烁那淡然的表情，几名侍卫解释心中一寒，但感受到手中那充满重量的大刀，又有了底气。

　　“贺家的地方岂是你能撒野的，还不快快退去，否则别怪刀枪无眼！”

　　“……死！”

　　陈烁一瞪眼，浑身原力一收一放，下一刻，拦在陈烁面前的几名侍卫，便已经是爆为了漫天的血雨，将这贺家的大门，都染的一片血红。

　　时隔不久，陈烁再次强闯豪门，只是这次的手段，却是毫不留情。

　　杀戮随心，而现在，陈烁怒了，要杀人了！

　　一脚将那被染的血红的大门踹开，陈烁辨认了一下血煞的方向，大步走去。

　　但是没走几步，陈烁便已经被闻声而来的侍卫拦截堵住，“他在这里，杀了他！”

　　这次侍卫们没有在多说什么，直接是挥舞着武器，一副灭杀的样子。

　　“闪开，否则死！”

　　显然，陈烁的威胁没有被任何人放在心里，所以下一刻，这些侍卫们便浮出了血的代价。

　　七彩光芒一吐一收，那几十名侍卫便化为了遍地的血肉，染红了一片。

　　没有看那些已经化为粪土的侍卫，陈烁面色不变，继续向前冲去，一路上但凡是对着陈烁挥舞武器的人，尽皆化为了一滩烂肉，整个大宅之中，尽皆响着凄厉的惨叫。

　　转过一个弯角，陈烁原本平淡的面色变得有些激动，他感应的到，血煞，就在前方。

　　绕过一颗巨大的盆栽，眼前出现的一切让陈烁瞬间红了双眼。而仿佛感觉到陈烁的来临，那被锁链层层捆绑的血煞，无比激烈的挣扎起来。

　　“血煞！”

　　陈烁全身已经是充满了戾气，但是看着，便让人有种不寒而栗的感觉。

　　“血煞别急，我这就来救你！”

　　嘴上说着，陈烁手中光芒闪现，化为一条九彩神龙咆哮而出，想将那锁链震开将血煞解救出来。

　　而这时，一直被陈烁忽视的中年人，却是坐不住了，没有起身，只是伸出一只手掌，向着那神龙排去。

　　空气中温度邹然一降，而后便见一个淡蓝色的手掌虚影脱手而出，迎上了那九彩神龙。

　　“轰！”

　　掌印与神龙相撞，纷纷在空中消散，陈烁眼瞳一缩，看向那中年人，“天仙？”

　　与此同时，那中年人站起了身，也是看向陈烁，“半月武者？”

　　“哼！”陈烁冷哼一声，看着眼前出现的这满月之境强者，激愤的头脑也是冷静了几分，“血煞是我之兵器，不幸遗失，还希望阁下不要夺人所爱。”

　　那中年人显然是没有将陈烁放在眼中，在他看来，陈烁在这个年纪就能成为半月强者，天赋可见一斑，但是天赋再好也不是实力。月辉境之上，每相隔一个层次都是天差地别。满月与半月只见的差别，根本就没有任何的可比性。

　　当下那中年人冷笑一声，“呵呵，自古天材地宝有能者得之，这柄凶剑从天而降，天生地养，你非要说是你的，空口无凭，贻笑大方。”

　　虽然隐隐忌惮这中年人的实力，但是听到后者这么一说，陈烁还是怒火冲天，“这么说，阁下是不想归还了？”

　　“小辈，这天底下的东西，不是你想要就能得到的，看在你也是月辉武者的份上，今日你强闯我府邸伤我侍卫之事我就不太过追究了，留下一臂你便可以走了。”

　　“哈哈哈哈！”陈烁怒极反笑，“世上竟有你这种不要面皮之人，无他，战吧！”

　　怒吼一声，陈烁浑身的杀气毫不留情的爆发出来，气势冲天而起，右拳收腹，向着那中年人一拳轰了过去。

　　“震破杀！”

　　面对陈烁这样一个半月武者，中年人显然是不放在眼中的，轻飘飘的举起一只手掌，手掌上泛起淡蓝色的荧光，而后那一只手便轻柔的向着陈烁拍来，看中年人自信的表情，仿佛这一掌便可以将陈烁斩于马下一般。

　　然而，当拳掌接触的那一刹那，中年人却面色一变，陈烁拳上传来的澎湃力量，如同一条奔腾的大河，猛烈的冲击着自己，他引以为豪的寒冰力量，竟冻结不了这激流的河水。

　　“轰！”

　　一声闷响以拳掌相撞出为中心，狂猛的冲击波将那密密麻麻的锁链都震的瑟瑟发抖。

　　中年人托大了，早在天玄大陆之时，陈烁所杀的天仙海族都不只一个，更何况陈烁的修为又有精进？

　　一拳之下，中年人身形爆退，面色剧变。将那颤抖不已的右手背在身后，“小辈，你惹怒我了！”

　　陈烁冷哼一声，右拳也是微微下垂，一缕缕寒气在从其手掌上逸散而出，显然刚才那中年人的一掌，也不是寻常手段。

　　“这正是我想说的！”

　　“代入，邪恶小法师——维伽！”

　　“我闻到死亡的气息了！”

　　“苦难与折磨在等着你呢！”

　　“你的灵魂将会供我驱使！”

　　陈烁的浑身黑气缭绕，眼角也是带上了一丝邪意，“既然你不知好歹，那么就……死吧！”


第352章  对战满月

　　“你的灵魂将会供我驱使！”

　　陈烁的浑身黑气缭绕，眼角也是带上了一丝邪意，“既然你不知好歹，那么就……死吧！”

　　“无知小辈，以为自己实力尚可，但在真正的强者面前，你却只是跳梁小丑而已，今天我就教教你，真正强者的力量。而代价，就是你的生命！”

　　陈烁双眼之中，眼白已经是完全消散，看上去就如同两个黑色的无底洞一般，阴森，诡异。

　　看着陈烁的诡异变化，那中年人也是有些心神不宁，但毕竟是满月之境的强者，很快便平复下来，手掌一翻，一丝丝极寒之气便在其手中凝结，“极冰之枪！”

　　寒气凝聚，在空中吸取水汽，眨眼间形成了一个遍布密纹的冰墙。

　　“去！”

　　中年人手一挥，那冰枪便撕裂了空气，在空中拖出一道朦白的通道，向着陈烁疾驰而去。

　　“黑暗祭祀！”

　　面对这仿佛能洞穿天地的冰枪，陈烁的眼瞳中没有任何的波动，伸手一点，一团翻滚的黑色便脱手而出，直面迎上了那疾驰的冰枪。

　　在释放出这一击之后，陈烁根本不去看那碰撞的结果，双手再挥，五根黑色的不明石柱虚空出现，将那中年人围困在中间。

　　“扭曲空间！”

　　“黑暗物质！”

　　中年人脚下的一片空间，光线突然一暗，但他还没有深究，那疾驰的冰枪便已经和那黑色相撞了。

　　枪尖刺在那黑色球体身上，发出嗤嗤嗤的声响，而后从枪尖开始，那冰枪便被迅速的腐蚀起来，等到那黑色球体的能量消耗殆尽，那冰枪也被腐蚀了一大半，但人余势不减，剩下的小半截冰枪————不，应该说是冰刺，依旧向着陈烁刺来。

　　而就在这冰枪与黑球互相倾轧的这点时间里，陈烁诸番手段，也都开始爆发了。

　　看着身周出现的诡异石柱，中年人脑海中的第一个反应，便是从其中逃离，但是他这一逃，却正中陈烁下怀。

　　脚下一踏，中年人的脚下有一层薄薄的冰层扩散开来，随后中年人的身体便诡异的滑动起来，看上去仿若脚下撞了滑轮一般。

　　但是，当中年人即将从那石柱的缝隙中穿出去时，却突然感觉到脑海一晕，身体的所有动作也动停滞了一瞬间。

　　但就是这一瞬间，对陈烁来说已经是足够了。

　　地上的阴影迅速扩大，而后刺耳的呼啸传来，天空之中一团奇重无比的黑色物质轰然落下，将中年人的身形直接淹没。

　　与此同时，陈烁也一拳轰击在那小半截冰刺之上，冰刺碎裂，但陈烁的手背上，也是出现了一个瓶盖大小的血洞，那血洞贯穿了手背手心，伤口处诡异的没有半点血液流出，皆是被那诡异的寒气冻结。而且还有一丝丝诡异的蓝色，顺着经脉向着陈烁身体的其他部位蔓延过去。

　　轰！

　　巨响伴随着灰尘飞扬，待一切都尘埃落定，一道人影飞起，而且还发出了凄惨的叫声。

　　“小贼，我要将你抽筋剥皮，已消我心头之恨！”

　　中年人怒吼着，披头散发张牙舞爪，状若疯狂。

　　陈烁冷笑着看去，发现那中年人的双腿齐根以下，竟然尽数消失，粉碎的肉末骨渣伴随着灰尘还粘连在他的断腿处，显得恐怖无比。

　　显然，刚才那一击，直接将这中年人的双腿砸断，要不是后者敏锐，刚才那一击直接了解也是有可能的。

　　“你还是先给自己买棺材吧！”

　　陈烁不屑的冷笑。伸出一只手，一点璀璨的黑色光芒开始在陈烁的指尖闪耀起来，待这光芒闪烁到极点之时，便开始散发出一股股恐怖的波动。

　　“能量爆裂！”

　　“哇呀呀呀。冰寒魔轮！”

　　在这股恐怖的气息之下，再加上双腿的教训，中年人对陈烁已经是不敢有半点小觑，浑身的寒气几乎凝为实质，那寒气溢出，在空中疯狂的抽取着空气中的水分。

　　那寒气在空中转动，仿若一个深蓝色的转盘，空气中的水汽被抽离吸收进去，便瞬间被冻成了冰块，三五息的功夫，一块极大但却极薄的寒冰圆盘，便在空气中成型了。

　　那圆盘直径足有一人大小，但厚度却不过一指，边沿处更是有齿轮般的刃齿，那刃齿薄如蝉翼，闪烁着凌冽的寒光，一看就知道锋利无比。

　　中年人对着陈烁一指，那巨大的魔轮便剧烈的旋转起来，仿若中国古代神话中的风火轮一般，向着陈烁冲来。而发出这一击之后，中年人也仿佛失去了所有的力气一般，再也无力悬空，跌落在了地上。

　　那魔轮凌空而行，离地大概有一米的距离，但是即使相隔这么远的距离，那魔轮所飞过之处，还是被梨出了一道深深的沟壑，那沟壑上还覆盖了一层淡淡的薄冰……于此同时，陈烁指尖托着那璀璨的黑色，向前一点，顿时，那璀璨的黑便在空中划出一道玄奥的痕迹，和那巨大的魔轮，对撞了！

　　“轰隆隆……”

　　惊天的爆炸声响起，猛烈的冲击波伴随着冰棱向四面八方散去，但是那冰渣，撞击在墙壁或者土地上，都是一个个深深的孔洞。

　　{能量爆裂（超级技能）：引爆目标，造成巨大魔法伤害。另，目标所含能量越多，将会照成相应的额外伤害。}能量爆裂这个技能，效果浮动性很大，他对目标照成的打击是根据目标所蕴含的能量而浮动的，若是攻击的目标是一块毫无能量的顽石，那么“能量爆裂”的伤害也会被降到最低，但是，若是这块石头上蕴含了充沛的能量，那么“能量爆裂”的威力也会无比的恐怖。

　　而那冰寒魔轮，乃是中年人全力一击，近乎汇集了全身的寒冰原力，上面蕴含的能量岂会少？那剧烈的爆炸就是最好的证明。

　　璀璨的黑和那冰寒魔轮同归于尽，陈烁面色不变，而中年人却是面若死灰。

　　先前大意之下，被那冲天而降的黑暗物质打碎了双腿，所以他倾力一击用处了他最强大的武技，希望能够将陈烁杀死。

　　但是随着那冰寒魔轮的爆裂，一切都成为了幻想。他知道，若是眼前那名半月武者还有余力的话，那么死亡的就是自己，他实在是难以想象，仅仅是一名半月之境的武者，竟然如此便有如此深厚的修为，还修习了如此强大的武技，他这一生的时间中，见过的天才少年不再少数，但是还从未见过有人能在月辉境时空手越阶挑战。

　　当然，若是这中年人知道，死在陈烁手中的满月强者，已经有三位之多，不知会有什么表情。

　　看着已经跌落地上，看似毫无还手之力的中年人，陈烁的嘴角掠起一丝嘲讽的笑容。与中年人已经是山穷水尽不同，虽然陈烁的消耗也是颇大，但是却也还有五成之多，与此同时他体内的原力还正在快速的恢复，在邪恶小法师的天赋技能作用下，只是这十几秒的时间，体内的原力便已经恢复到了六成。

　　“嗡……咻！”

　　陈烁的手中已经是亮起的九彩光芒，正当陈烁准备将这中年人结果之时，一阵急促的嗡鸣突然想起，陈烁面露喜色，“血煞！”

　　嗡！

　　嗡鸣之声更甚，陈烁扭头望去，便见血煞大剑正从那残破的锁链之中挣脱出来，化为了一道血芒飞向陈烁，绕着后者欢快的飞翔起来。

　　原来，刚才那剧烈的爆炸不但将这一片地面破坏的狼藉不堪，也将封锁血煞的锁链击打的支零破碎，是以血煞才从这封锁之中挣脱了出来。

　　感受到血煞身上煞气依旧，陈烁知道它没有受到什么伤害，于此同时，陈烁也了解到了血煞这几个月来的经历。

　　“对不起了血煞，还好你没有受到伤害，要是这老东西真的敢将你回炉，我定要他求生不得，求死不能！”

　　“嗡！”听到陈烁的话，血煞也轻吟附和着。

　　原来，那日和陈烁一起被吸入那空间漩涡之后，血煞本来还是和陈烁在一起的，只是陈烁已经昏迷了过去，对一切都没有了反应。

　　才开始还好，血煞大剑对那漩涡中的一切也是表达不清，只是传达给了陈烁一个眩晕的感觉，而在那漩涡之中，血煞感觉到一股力量将他和陈烁分离，虽然激烈反抗，但是血煞的力量和那股力量一比，却是完全被压制。

　　而后不知过了多久，据血煞表达的，当那眩晕的感觉消失之后，他便已经是出现在了天空之中。犹豫才从那漩涡之中出来的缘故，血煞也感觉到自己剑身无力，索性便直直向下坠去。

　　而血煞坠落的地方，便是这岳阳城了。据血煞所说，它在坠落到这岳阳城了之后，便有很多和那“可恶的老头”差不多的武者在他旁边的打架，最后这老头打赢了，就将它带回了这里。

　　期间血煞试着反抗，结果换来的却是这一副重重的枷锁……


第353章  屠灭满门！

　　听着血煞的叙说，陈烁的眼神越来越冷，最后已经是杀机昂然，“血煞，这老头该死，我便杀了他为你报仇！”

　　“嗡！”

　　血煞嗡鸣一声，看那样子竟是要自己动手。可见血煞对这中年人的愤恨之深。

　　陈烁看着激动的血煞，点了点头，没有说话，权当默许了。

　　那中年人看到这里，也知道，这血煞大剑确实是陈烁之物而来。先前他还以为陈烁是哪家的后辈，听闻自己得到了这大剑所以想来夺取，但在大意下双腿尽费之后，暴怒出手，结果却是更惨，油尽灯枯，全身原力耗尽，只是案板上的鱼肉，任陈烁宰割了。

　　而现在，后悔也已经是无用了，面对那对着自己虎视眈眈的血煞大剑，中年人叹息一声，用手臂支撑起虚弱的身体，“你杀我可以，但是我想求你放过府上其他人，招惹你的是我，就让我来偿命吧。”

　　“我无意打开杀戮，放不放过其他的人，就要看他们聪不聪明了。”

　　冷冷的说完，陈烁装过身去，血煞大剑便已经是呼啸一声，化为一道血芒从那中年人的脖颈上一掠而过，寒风呼啸，庭院中便只剩下了一句失去了双腿的干尸，凄凉无比。

　　陈烁没有回头，血煞大剑在斩杀了那毫无反抗之力的中年人之后，也是显的有些没精神，回到了陈烁身边。

　　“走吧，我遇到了一些麻烦，还需要你和我一起战斗呢。”

　　陈烁对着血煞轻声说道，总算是让后者有了些精神。剑身上血芒一闪，血煞便冲进来了陈烁的戒指之中，潜伏了起来。

　　大步向着外面走去，路上遇到的人对陈烁这个杀神皆是敬而远之，甚至连眼神都没有对视的勇气。

　　而当陈烁走道贺府大门之时，脚还没落定，脚下四周突然响起剧烈的爆炸之声，就像是陈烁脚下埋了无数的地雷一块儿爆炸一般。

　　“他中埋伏了，箭阵，发！”

　　就在爆炸的硝烟及散去的同时，一声高呼突然想起，而后便见这贺府对面的楼房上，一排排人头突然出现，每个人的手中，都紧握着一柄巨箭，搭弓射箭，箭尖上闪烁着幽绿的光芒，显然都是淬了剧毒。

　　咻咻咻！咻咻咻！

　　无数的箭矢一齐发出，密密麻麻的铺盖了这方圆十米所有的空间，那密度，甚至能和暴雨媲美。而那毒箭所射中的地方，哪怕是那坚硬的地板，都被腐蚀出一个大洞出来。

　　在这遮天的箭雨之下，哪怕是一只苍蝇，都要被设成筛子，何况陈烁这么大一个活人。

　　至少，这场伏击的策划人，就是这么想的。

　　“贺大人，先前那土雷暴加上这毒箭雨，除非那人三头六臂，否则绝对逃不出生天。在这套伏击之下，我的士兵可是连初月强者都宰杀过的，您就放心吧。”说话的是一个身穿盔甲，头戴红羽的将士，说着，这将士面带疑惑，“不过贺大人，贺先生不是住在贵府么，为何不让他老人家出手，他老人家要是出手，哪里还有用的到我们机会，真不知道是那个不长眼的宵小……额……”

　　这盔甲将士正说得吐沫横飞，没有看到一边中年人那焦急的面色，前者不知道，那中年人可是知道的，那闯入府中打开杀戒的人，可是一名月辉武者，甚至和老祖宗大打出手，虽然暂时不知结果如何，但是若是让这人就这么离去了，贺府从今日开始就再也抬不起头了。

　　而就在这是，那将是却突然闷哼一声，面露惊骇的想胸口看去，赫然发现一颗巨大的血洞，出现在他的胸膛正中，甚至那“贺大人”都可以透过那将是的胸口，看到其背后的景象。

　　“那老不死求我放你们一马，奈何你们自己找死，那么就到地狱去忏悔吧！”

　　陈烁的身形诡异的出现在那将士身后，轻轻一推，那将士的双眼但这不甘，渐渐失去了生机，那魁梧的身形，也推金山倒玉柱一般轰然倒下。

　　“你你你……”那贺大人伸出颤抖的手掌，指着陈烁却说不出第二个字来，陈烁冷笑一声，血煞大剑从戒指中飞出，悬浮在那贺大人的面前，“既然你们这么想要血煞，那么便让你们看看他的威力吧。”

　　陈烁话音刚落，血煞大剑便化为一道血芒，向着那贺大人的眉心激射了过去。

　　但是血煞是什么体积？那些持弓的士兵们只看见血芒一闪，而后那贺大人的脑袋，便如同破瓤的西瓜一般，红的白的洒落一地。

　　众人皆尽惊恐，那个需要他们仰视、高高在上的贺家家主，贺大人，就这样死了？

　　看着眼前的无头尸体软软的瘫倒下去，陈烁的眼中平淡的没有一丝波动，仿佛眼前死去的不是一个人类，而只是碾死了一只蚂蚁一般。

　　当其他人都在愣神之时，陈烁的眼中却突然闪过了一丝厉色，“所有人，都得死！”

　　仿佛感受到了陈烁心中的杀意，血煞所化的血芒穿过贺大人的脑袋之后，直接向着士兵最密集的地方激射而去，只见一道血芒在人群之中跳跃，这士兵足有近百人，但只是十息左右的时间，这一百多条活生生的生命便被血煞屠戮一空，显然，这三个月来，将生性残暴的血煞憋坏了。

　　地上的几十具尸体，对陈烁没有任何的触动，手持大剑进入了贺府之中，但凡是被陈烁看见的人，皆尽是一剑斩杀。陈烁的眼中没有丝毫的同情心，既然惹到了自己，那么就应该有死亡的觉悟，陈烁一直自认不是善男信女，屠人满门这种事情，也没有丝毫的心理负担。

　　半个时辰之后，陈烁看着眼前还挺着大肚子的妇女，沉默良久，终究是按捺住了蠢蠢欲动的血煞，没有说话，扭头离去。

　　至此，暗影界岳阳城贺家，上上下下一百七十五口，加上那一百名士兵，尽皆死亡，只剩一位怀着身孕的孕妇。直至一日后，才有人发现了这一灭门惨案，却再也找不到一个人，贺家的除了那些大件儿，一些财产金币，尽皆消失，那唯一还活着的孕妇，也不知所踪……

　　岳阳城中流言纷飞，而陈烁却已经是离开了岳阳城，回到了距离岳阳城不知多远的翻云山脉之内。

　　※※※十二日之后，翻云山脉地下秘境。

　　又用了十多日的时间，陈烁又回到了那纯白色的湖泊旁边，仿佛是感受到了陈烁的气息，陈烁才刚站到湖边，湖水便是一阵波动，随后三个巨大的蛇头便已经是破水而出，六双眸子阴冷的盯着陈烁。

　　在上次，陈烁从遭遇蛇头，一直到闪现离开，前后不到一分钟的功夫，而这次，陈烁却终于有了机会仔细观察这巨蛇凶兽。

　　这巨蛇凶兽浑身漆黑，幽黑的鳞片黑的发亮，和那纯白的湖水形成了鲜明的对比，看上去就仿佛一点墨汁滴入了清水之中一般的刺眼。

　　三个蛇头都有牛犊大小，看起来大致相同，唯一不同的只是其额头上的花纹，分别是山纹、雪花和叶子脉络。

　　陈烁一挥手中大剑，剑上亮起血色，“来吧，畜生们，今今日便是你们授首之时！”

　　说着，陈烁已经是代入了邪恶小法师——维伽，浑身的黑气缭绕，映衬着那没有眼白的瞳孔，显得无比的阴森诡异。

　　“你们的灵魂将会供我驱使！”

　　阴森森的说了一句，陈烁指尖黑色闪耀，一点黑色翻滚不休，向着那三头巨蛇飞去。

　　“嘶嘶嘶……”

　　那额头有雪花纹路的巨蛇，伸出了蛇头，大嘴一张，便见一道灰暗色泽的匹练从那蛇头中吐出，向着那黑色球体飞驰而去。

　　灰暗匹练与黑色球体相撞，本来翻滚不休的黑色球体竟然瞬间冻结，化为了一个冰球坠落下去，沉入湖泊中不见了踪影。

　　看到这一幕，陈烁眯起了眼睛，这股阴寒之气，他上次便是深受其苦。而这次看到那匹练直接将“黑暗祭祀”冻结，陈烁才真正的意识到，这巨蛇的厉害之处。

　　凶兽先天上就比人类的战斗力更强，同阶的凶兽和人类对打，十有八九死亡的会是人类。仅是那雪花纹巨蛇便已经是如此厉害，另外两头巨蛇能和这雪花纹巨蛇共存，那么想必也不是庸手。

　　“不过畜生就是畜生，哪怕再厉害，也是比不过人类的。”

　　陈烁冷哼，手一挥，“扭曲空间”应声而出，五根石柱出现，将那雪花纹和叶纹巨蛇笼罩在其内，一剑怒斩，向那山纹巨蛇斩去。

　　独自一人面对三头满月凶兽，哪怕是陈烁也不敢托大，既然如此就各个击破，分而溃之！

　　震破杀！

　　大剑上血芒狂闪，而后便是狠狠的斩击在了那山纹巨蛇的额头上。

　　雪花纹巨蛇和叶纹巨蛇想过来支援，但是在触碰到那扭曲空间边缘之时，却齐齐陷入了眩晕。


第354章  一击必杀

　　咚当！

　　大剑上巨力涌动，在震破杀的振幅之下，陈烁自信哪怕是一座大山，也能被自己一剑劈开，而事实上，陈烁大剑斩击在了这山纹巨蛇头上石，却仿佛是劈在了钢铁上一般，而且上面还有一股巨大的反击之力倒回，直接将陈烁震飞了回去，那拿剑的右手虎口，也是裂开了血痕。

　　陈烁震惊的向那山纹巨蛇看去，却赫然发现，那山纹巨蛇头上，被自己一剑斩击到的地方，竟然只是有一道淡淡的白痕，甚至连其防御都没有攻破。

　　要知道，陈烁刚才那一剑可是运用了震破杀的法门，总计二百五十倍的力量振幅，就算真的是一座金山，也能给砸烂了，但面对这山纹巨蛇，竟然只是划出一道白痕而已！

　　吼嘶！吼嘶！

　　与此同时，那被扭曲空间禁锢住的雪花纹巨蛇和叶纹巨蛇，也缓过了劲来，那叶纹巨蛇只是对着陈烁怒吼，而那雪花纹巨蛇则是再次吐出了一道更大的阴寒匹练，向着陈烁飞驰而去。

　　“黑暗祭祀！”

　　甩出一团黑色光球与那阴寒匹练抵消，陈烁故技重施，再一次释放扭曲空间，不过这次陈烁却是长了教训，那五根黑色的石柱笼罩的不再是雪花纹巨蛇和叶纹巨蛇，而是雪花纹巨蛇和山纹巨蛇，将那一直没有怎么出手过的叶纹巨蛇留在了外面。

　　和刚才的情况没什么不同，雪花纹巨蛇和山纹巨蛇极力挣扎，但是还是被扭曲空间眩晕住，与此同时那叶文巨蛇也是身形一滞。

　　陈烁手中大剑挥舞，再次蓄力一击斩在了那叶纹巨蛇的脖颈上。

　　血肉飞溅的感觉让陈烁面色一松，要是这叶纹巨蛇也像那两头巨蛇巨蛇一般又臭又硬，那么可就没得打了。

　　一击得手，陈烁身形爆退，于此同时也看到了自己的战果，只见那叶纹巨蛇的整个脖颈，都几乎被陈烁一剑斩断，只有三分之一的皮肉还艰难的相连着，这么重的伤势，就算当时不死，也会流血而亡。

　　然而下一刻，陈烁的脸色就变了。只见那叶纹巨蛇对自己的伤势视若不见，先是对着陈烁怒吼一声，随后其额头的叶纹纹路上，亮起了翠绿的光芒，使那叶子纹路看起来就仿佛一片飘落在蛇头上的落叶一般。

　　随着那翠绿光芒的亮起，填满了叶纹之后，便顺着其身躯滑下，绿色流动到那巨大的伤口处，发出一阵璀璨的光芒，而后缓缓消散，当陈烁再次看去之时，那巨大的伤口已经是不翼而飞，叶纹巨蛇脖颈上的伤口已经是踪迹全无，完好的连一点皱褶都没有，仿佛从来没有受过伤一般。

　　目瞪口呆的同时，陈烁也被激起了火气，又试了几次，但结果依旧是这样，那叶纹巨蛇看似好欺负，但无论受了多重的伤势，绿光一闪，便尽数恢复，面对这样一个打不死的小强，哪怕是陈烁，也被磨的没了脾气。

　　无数次的试探之中，陈烁浑身的原力耗费了七七八八，站在湖边喘着粗气，但他也因此，摸索出了这山头巨蛇的特质。

　　首先是雪花纹巨蛇，浑身散发着凌冽的寒气，足以冻结奔流的大河。哪怕是轻微的一个接触，那阴寒之气便会跗骨之蛆一般纠缠而来，一旦被那阴寒之气侵入体内，那么就会麻烦无比。

　　而后是那山纹巨蛇，力大无穷的同时，身体也仿佛是金刚不如，哪怕是陈烁全力在运转震破杀，都连这山纹巨蛇的防御都破不了。不过与此相对的，这山纹巨蛇的行动也是较为缓慢，只要稍微灵敏一点，那么便不会被这山纹巨蛇击中。

　　最后是叶纹巨蛇，这头巨蛇实力不强，也没有什么攻击力，防御力也是远远不能和山纹巨蛇相比，但是那强横的恢复力却是令人发指，无论是多么重的伤势，绿光一闪之下便能尽数恢复。

　　陈烁有一次甚至差点将这叶纹巨蛇的整个蛇头斩断，但是绿光闪烁之后，这畜生依旧活蹦乱跳。仿佛要是不能将这叶纹巨蛇一次杀死，那么就是不死之身一般。

　　试探了几次，陈烁也发了狠，“不死之身，哼！我倒要看看，你到底是不是真的不死之身，把你一次灭杀，我看你还怎么不死！”

　　心中下定了决定，陈烁挥手间，一团“黑暗祭祀”飞出，和那雪花纹巨蛇吐出的匹练抵消，而后释放出扭曲空间，将除了叶纹巨蛇外的另外两头巨蛇禁锢住。

　　大概是使用扭曲空间的次数太多的缘故，这三头巨蛇都仿佛有了抗性，眩晕了不足半秒，便一齐清醒了过来。

　　三双冰冷的眸子盯着陈烁，眼中甚至有了一些嘲讽，这样的套路它们已经经历过不知多少遍了，他们说甚至已经猜到了接下来会发生的事情：攻击叶纹巨蛇、躲避、恢复……

　　然而，畜生就是畜生，它们不会知道，有一种东西，叫做变通。

　　陈烁没有如先前一般的去攻击叶纹巨蛇，而是手掌舞动，一团璀璨至极的黑色在其手中酝酿，一股恐怖的气势也晦涩的散发开来。

　　“血煞，去！”

　　听到陈烁的号令，陈烁身边的血煞化为一道血芒，飞到三头巨蛇中间，剑身周围亮起一圈绯红的光芒，凝结成为一道绯红光圈。

　　“灵魂镣铐！”

　　与此同时，三头巨蛇的脖颈上，也纷纷亮起了绯红色的光圈，仿若枷锁一般。

　　“嘶吼！”

　　灵魂层面的剧痛，让三头巨蛇同一时间惨嚎了起来，哪怕是那防御近乎无懈可击的山纹巨蛇也是，任凭他物理防御再强，但对这灵魂层面的伤害，也是依旧无奈。

　　“去吧，能量爆裂！”

　　手掌一推，陈烁手中那酝酿良久的璀璨黑色，便滴溜溜的飞出，向着那叶纹巨蛇飞去。

　　仿佛也感受到了那能量爆裂之球上恐怖的气息，山纹巨蛇和雪花纹巨蛇想去支援，但灵魂上的触痛却让它们击中不了精神，只能眼睁睁的看着那黑色撞击在了叶纹巨蛇的头上。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸在这不知多深的地面之下爆裂而开，那纯白色的湖水也因为这爆炸而剧烈的震荡起来，那奇异的湖水向着四周泼散而去，湖面瞬间下降了数丈之多。

　　天空中仿佛下了一场纯白暴雨，于此同时那湖面之上，传出了两声凄惨的吼叫。

　　当天空的水全部回到地面，陈烁向着湖中看去，便见那叶纹巨蛇的整个头颅，已经是不翼而飞，自七寸往上，已经是一片血肉模糊，而那绯红的光圈还是阴魂不散的套在那无头蛇颈之上。

　　但即使是这般致命的伤痕，那已经没有了头颅的蛇身依旧在空中摇摆着，一些淡绿色的光芒微微亮起，想要修复这恐怖的伤势。

　　但是，就在这时，血煞大剑却是突然一颤，其身周的绯红光圈也是徒然炸裂，仿佛是压倒骆驼的最后一根稻草，那微弱的绿色光芒亮了两下，终于还是无力的散去，那失去了头颅的蛇身，也是失去了所有的生机般，软软的垂落进了湖水之中，溅起漫天的水花。

　　陈烁看着那终于死亡的叶纹巨蛇，长吁了一口气，要是这样都无法将那叶纹巨蛇杀死，那么他也就不用在馋涎那剩下的宓枣心莲了，直接拍屁股走人算了。

　　而就在陈烁微微放松的时候，陈烁脚下的大地，突然微微震颤起来，与此同时，数道充满了怒火的嘶吼隐隐从下方传出。

　　陈烁面色一变，凝神细数了一下，已经是面无血色，“一、二、三……八！”

　　陈烁刚刚数完。那湖泊之中便突然炸起了漫天的水花，当那水花溅落，陈烁眼前，却是已经出现了一尊恐怖的庞然大物。

　　出现在眼前的，是八个随意招摇的巨大蛇头，其中包括了那雪花纹蛇头和那山纹蛇头，而最让陈烁震惊的是，这八个蛇头往下，竟然是连在一起的，异首同尾，有些像地球上某个岛国传说中的怪物——八歧大蛇！

　　陈烁倒吸一口冷气，从气息上来看，这怪物剩下的八个头，任何一个都有着满月的实力，而八个一体，那是何等恐怖的力量？

　　仔细看去，这怪物本来应该是有九个头，可是却被陈烁杀死了一个，剩下的八个，每个额头上都是有着不同样式的纹路，仿佛是代表了不同的属性。

　　除了那雪花纹巨蛇和山纹巨蛇，其他六个新出来的蛇头都是紧闭着双眼的，但随着这六双眼睛一个个睁开，每睁开一双，这怪物身上的气势便增强一分，当这六双眼睛全部睁开之时，那恐怖的气势，仿佛将天地都遮盖了下去！

　　这八头怪物皆尽睁开了双眼，陈烁便感觉仿佛有一座大山压迫在自己身上一般，连腰杆，都有些直不起来。

　　那八个巨大的蛇头，一个方向看去。在那里，一个无头的蛇首垂在一旁，那八个蛇头共十六个眼睛之中，都隐隐透着一丝愤怒和悲伤。


第355章  毁灭

　　徒然，那八个巨大的蛇头齐齐向着陈烁咆哮起来，单是刮起的音浪，便如同飓风，以陈烁的实力。竟都有些站立不稳的感觉，将大剑驻在地上，陈烁在这音浪之中站稳了身体。

　　眯起双眼，陈烁眼中满是惊骇，“八头满月。这种实力，就算是日曜之境也不过如此吧！”

　　天仙也就是满月之境的强者，陈烁见过的不在少数，那海怒在吸收了海神石的能量之后，更是距离那天仙之后的境界只差半步。而从眼前这八头怪物的气势比起来，竟然还略有不足，难道，这怪物真的是日曜之境？

　　在天玄大陆的历史上，超越了天仙的存在只有三人，那便是巨灵帝、万剑老人和海族的波塞冬。这三人都是名留史册，扬名千古，在世时也是万人膜拜，有着无上的地位。

　　而刚来到这蛮荒大陆没多久，陈烁竟然就在这人迹罕至的地方，碰见了一头堪比那种境界的凶兽，不知道是幸运还是不幸。

　　之前，感受到这大陆上浓郁许多的天地灵气，再结合小灵所说，陈烁便已经在想，在这个利于修炼的世界，会不会有巨灵帝波塞冬这般的强悍存在，但没想到的是，如此快的便遇见了一位，而且，这样强悍的存在，貌似还和自己是敌对关系。

　　显然，那八头怪物不容陈烁再胡思乱想了，八个头颅同时张开了巨嘴，对着陈烁做无声的咆哮状。

　　那八个头颅上，各有花纹，除去先前的那雪花纹和山纹，剩余六个头颅分别是剑纹、火纹、凤纹、闪电纹、太阳纹以及月纹。

　　八口齐张，每一张巨口中，都吐出了一条颜色各异的匹练，分别是淡蓝色、棕褐色、金色、红色、青色、紫色、白色以及黑色。

　　这八种颜色仿若八条巨龙，在空中撞击在一起，本来彼此泾渭分明，但随着那撞击便开始迅速的朦胧融合起来，最后化为了一道灰蒙蒙的颜色。

　　那灰色仿佛一条转动的光柱，大约一臂粗细，尖端凸起，呈螺旋状，笔直的向着陈烁冲击而来。与此同时，陈烁脑海中的客户端便已经发出了激烈的警报，小灵也在陈烁的脑海中焦急的喊了一声：“阿烁，小心啊！”

　　其实不用小灵提醒，在看到那灰色的一瞬间，陈烁便是眼瞳猛的一缩。在那灰色入目之时，陈烁的脑海中便诡异的闪过了无数的词组，最后汇成两个字，那么便是……毁灭！

　　看到这灰色，陈烁便仿佛看到了无数的事物在眼前毁灭一般，眼前也出现了空间坍塌，万物死亡凋零的幻象。

　　但陈烁到底是心志坚定，一瞬间便从那幻象之中清晰过来，不过眼中却满是惊骇，仅仅是注视一眼，便能让人产生这般的幻觉，这灰色的光柱，究竟是什么！难道，这就是日曜之境的强悍吗？

　　那光柱的速度不算极快，飞行轨迹也是一目了然，但陈烁却有一种避无可避的感觉，那八头十六目已经是牢牢的锁定了自己，就好像无论跑到天涯海角，都会被那光柱追上毁灭一般。

　　眯起了眼睛，陈烁的性格是遇强则强，面对这仿佛无法战胜的强敌，更是能激发他的斗志，哪怕他自己自己就算是全力以赴，也不是这怪物的对手，但是他却不会束手待毙，只会更加激烈的反抗！

　　“啊！！！”

　　怒吼一声，陈烁身周缭绕的黑气烟消云散，瞬间切换代入了另一位英雄——审判天使！

　　艳红的火翼从陈烁的背后伸展开来，火光照亮了周围的岩壁，一道璀璨的金光仿佛初生之阳，在陈烁的身上冉冉升起，化作一个无暇的金色圆球，将陈烁笼罩在内。

　　审判天使—凯尔的超级技能，号称无敌的——神圣庇护！

　　金光闪耀，陈烁手中的血煞大剑上，也燃起了熊熊的火焰，炽炎高涨，将整个大剑都包裹起来，那本来橙黄的火焰，在血煞血芒的映衬下，也显现出了淡淡的血色，显得更加的诡异。

　　“正义之怒！”

　　眼中精芒闪现，陈烁浑身的肌肉诡异的蠕动起来，整个人看起来都仿佛长大了一圈，双手持剑，对着那灰暗的光柱，凌空一斩！

　　“‘杀’字诀第九层……”

　　“四百五十倍增幅……”

　　“震——破——杀！”

　　大剑下斩，看似力量无穷，但在那剑刃下劈的时候，却仿佛遇到了看不见的阻碍一般，挥舞的异常缓慢，仿佛没斩下一分，都要用出全部的力气。

　　与此同时，那笔直向前的灰暗毁灭之光柱，也仿佛和一只无形的剑刃撞上了一般，从尖端的地方开始，诡异的凹陷下去，凹陷之处，隐约有火光闪现。

　　当陈烁这一剑斩到底部，那毁灭之柱的三分之一，也被那无形的力量刨开。

　　但也就到此为止了，那被刨开的三分之一长度的光柱，在一阵扭曲之后，仿佛遁入了这空间中一般的消散了，而剩下的三分之二，还是余势不减的向着陈烁冲来，而且已经来到了陈烁的身前。

　　陈烁刚才那一剑使出，浑身本来就所剩不多的原力已经是点滴不剩，勉力将血煞横举，挡在身前，便已经是他能做到的极限了。

　　而就在此时，那毁灭之光柱，也终于和陈烁，相撞了！

　　首当其中承受那光柱之威的，是血煞大剑，光柱与剑身触碰的一瞬间，血煞便发出了一声凄惨的哀鸣，剑身上血芒大胜，无数迷你版的冤魂纷纷从剑上浮现出来，投入到抵抗之中，这些冤魂都是死亡在血煞剑刃之下的，但此时却都充当了挡箭牌的作用，在这些冤魂之中，可以看到不少熟悉的面孔，比如海族的那巨大的水母、海晨、那贺家的月辉武者……当然，更多的是普通的武者和海族之魂，密密麻麻挤满了血煞身周的空间。

　　当时，无论是强如海晨、月辉武者之魂，还是普通冤魂，都在那光柱之下撑不过一瞬，几乎是在和那光柱打照面的一瞬间，便诡异的化成一篷粉末，消失在天地之间。

　　血煞剑中收纳的冤魂有多少？陈烁不知道，单是死在血煞剑下的人类恐怕便不少于数千，更别说那无数的海族了。但就是这无数的冤魂，却在短短的一息之内，便已经被那光柱消融殆尽，而那光柱，此时还有原先长度的五分之二左右。

　　没有了冤魂，血煞上亮起了明亮的血芒，竭力抵挡着那光柱。但是那血光，在这充满毁灭气息的光柱上也没有支撑过一秒，血芒被直接击溃，而后那光柱，便直接冲击在了血煞那已经毫无防备了的剑身之上。

　　令陈烁惊骇欲绝的是，就算是在面对海怒时都没有丝毫损坏的血煞大剑，在这光柱之下，竟然直接被洞穿。那坚硬的剑身仿佛不存在一般，在这灰色之下消融，直接被破开了一个一圈大小的洞口，血煞大剑上所有的光芒在剑身被破坏的那一刹那都黯灭了下去。而那灰色光柱在洞穿了血煞之后，却只是消耗了原先长度的十分之一不到。

　　接下来与那光柱接触的，是将陈烁严密笼罩在内的金色，号称无敌的神圣天使的超级技能——神圣庇护。

　　金光与灰色接触，终于是碰撞出了激烈的火花，两方都不断互相倾轧抵抗。互相消融，不过从目前看来，显然是陈烁身周的金色稍逊一筹，消融的要更加快一些。

　　那金色的圆形在这灰色光柱的刺激下，也是激烈的蠕动起来，哪怕是在陈烁身后的金光，也齐齐向着陈烁身前汇集过去，加入了和那毁灭光柱的对抗之中。

　　文字的描述是拖沓而累赘的，一切都发生在瞬息之间，从那灰色光柱形成，到与金光的互相倾轧，一切都只是三五息的时间，电光火石之间，金光与光柱也分出了胜负。

　　当最后一缕金色光芒消散，那灰色的毁灭光柱，最后却还有不到原先五分之一的长度。

　　而在这个时刻，陈烁所有防御都已经是崩析瓦解，只有用身体，去承受这光柱的最后之力。

　　“咻！”

　　光柱直入陈烁的胸口，一团血雾便直接在其胸口爆开，弥漫了陈烁的身周。

　　从那灰色接触到陈烁的胸口，一直到血雾爆开，光柱消失，陈烁的身体便僵硬了起来，直至血雾扩散开来，陈烁的身体才向后仰去，重重的倒在了身后的地上。

　　若是此时有人在旁边，看到陈烁的状态一定会大吃一惊。因为此时，陈烁的胸口处，一个拳头大小的血洞正滴淋淋的流淌着血液，将其身下一片的地面，都染的通红。

　　陈烁那原本明亮的眼睛，也渐渐的失去了色彩，最后无力的闭上了双眼……

　　“吼！”

　　虽然感觉到陈烁身上的生命气息渐渐衰弱，但那八头巨蛇仿佛还是不解恨一般，每一个头颅再次吐出了一道匹练，向着陈烁冲来，不过这次那八道匹练倒是没有融合，而是向着一个地方攻击而已。


第356章  两种办法

　　爆响轰鸣再次在这秘境中响起，那因为爆炸而激起的灰尘，也将陈烁所在之地笼罩了起来……

　　烟雾散尽，地面已经是一片狼藉，火痕冰晶、凹陷深坑、各式各样奇怪的痕迹遍布，而陈烁，却连一片衣角都找不到了。

　　八头怪物仰天嘶吼一声，终究是缓缓的停歇下来，八个硕大的头颅沉入了那纯白的湖水之中，整个地下秘境再次陷入一片安静祥和之中。湖泊之上静谧依旧，只是那遍地的狼藉，昭示着那场大战，并不是虚妄……

　　※※※翻云山脉深处的荒谷里，一道人影突然出现在空中，而后仿佛自由落体般，笔直的向下摔去，撞断了不知多少树枝，才滚落在地上，一动不动仿若死尸。

　　那人影身上血迹斑斑，胸口处更是有一个令人看后触目惊心的巨大血洞，直接从其胸前贯穿到背后，森森白骨赫然可见。

　　“叮！”

　　一柄破败的大剑也从空中坠落下来，大剑上满是裂纹，仿佛破铜烂铁一般没有一丝的光泽，就好像技术不足的铁匠打打造出的废品一般。

　　大剑剑尖着地，但那尖尖的渐渐，甚至连松软的泥土都插不进去，顿了一下之后，跌落在了地上，横在那死尸般的人影旁边。

　　“哎……”

　　一声女声微弱的叹息传出，而后那人影身周突然亮起了微弱的星光，星光从那人影身上飞出，在空中凝聚，一个虚影隐隐出现，那人影手持星月法杖，身周星光缭绕，额头一根螺旋独角，显得神圣而威严。

　　如果此时有地球上的英雄联盟玩家在，一定会惊呼“众星之子索拉卡！”

　　但是，这孤寂的荒谷中，却是了无人烟。

　　那朦胧虚影无神的双眼突然有了神采，看着那地上危在旦夕的人影，又是一声叹息，“阿烁。我只能帮你这么多了，剩下的就要靠你自己了。”

　　说完，那人影手中星月法杖挥舞，金光白光蓝光连连闪耀，一道一道的落在陈烁的身上。而随着这光芒的亮起，陈烁胸口的那血洞开始发起了肉芽，缓缓的将那血洞填满，其身周的其他大小伤口，也开始迅速的愈合。

　　当一切光芒都敛去，陈烁胸口的血洞也已经消失了，但是那伤口处，却有一个巨大而丑陋的伤疤，挥之不去。

　　与此同时，那众星之子索拉卡的虚影突然爆开，化为寥寥星光，缓缓消散。

　　虚空中响起一声寂寥的叹息，“阿烁，我相信你，一定可以重回巅峰，再进一步，我等着那一天的到来……”

　　当最后一缕星光消散，荒谷之中再次陷入了死寂，只有那人影渐渐强盛起来的呼吸声，有规律的在这荒谷中响起。

　　当天空中的烈阳再次高高挂起，阳光第三次照耀在了这人影的面庞上，那人影微微皱眉，而后艰难的睁开了双眼。

　　“我这是在哪里？我这是怎么了？我不是死了么？”

　　这人影，赫然是被那光柱击中的陈烁，刚想坐起来，但胸口的剧痛和浑身的虚弱，却让他尝试了几次都没能成功。

　　“这是怎么回事？”

　　试着调集原力支撑身体站起，但是陈烁却惊骇的发现，自己的丹田竟然是一片腐朽，一丝丝灰白的游丝弥漫在丹田之中，刚刚有恢复过来的原力，这些游丝便一拥而上，向那势微包裹而去，接触之后，属于陈烁的七彩原力便直接化为了虚无。

　　陈烁吃了一惊，神识游走向着其身体的其他地方看去，却无奈的发现浑身上下的经脉也是如此，被那灰白色的游丝弥漫，其胸部的很多大脉甚至已经是支零破碎，就算是有原力也无法流动。

　　没有了原力，就意味着陈烁的一身武艺无法发挥出来，甚至连客户端里的英雄都无法代入。

　　“小灵，我昏迷之前发生了什么，我现在身上的伤势又是怎么回事？我记得我不是被那光柱命中陷入了昏迷吗？”

　　陈烁等待良久，但臆想中小灵的声音却是久久不回。当陈烁已经是焦急无比的时候，一个冰冷的声音才缓缓响起。

　　“客户端指导精灵无回应，尝试重新连接……”

　　“无回应，尝试重新连接……”

　　“连接失败，启动备用程序……”

　　“备用程序启用中，请稍后……”

　　“备用程序启动完毕，将暂时代替客户端指导精灵为召唤师服务。”

　　在陈烁焦急的等待中，一种带着呆滞味道的声音缓缓响起，“召唤师您好，我是客户端指导精灵备用程序，您可以称呼我为小灵一号。我将暂时代替指导敬您，为您服务。”

　　小灵一号刚说完，陈烁便急不可耐的问道，“小灵呢，她怎么了？无回应是什么意思？”

　　相对于陈烁的急切，小灵一号的声音依旧是呆板和缓慢，语调从头至尾都没有丝毫的变化，“指导精灵违背客户端规则，私自使用召唤师技能，并调用客户端能量，投射出英雄虚影，遭到反噬陷入重新编写之中，所以无法回应。在指导精灵重新编写完成之前，暂时由我为您服务。”

　　陈烁面色大变，大吼道，“不可能，怎么会这样，重新编写之后小灵会怎么样？”

　　“重新编写之后，指导精灵会更加完善，更方便为召唤师提供服务，也不会在会有违背客户端规则的行为。”

　　“不，不，不可能的！”

　　陈烁面若死灰，从地球的那个科技时代过来的他，怎么会不了解重新编写的意思？小灵的灵智是因为陈烁的穿越而偶然诞生，重新编写之后的小灵，还会是小灵吗？

　　“违背客户端规则，私自调用客户端能量，投射出英雄虚影，遭到反噬……难怪我会出现在这里，难怪我的胸前的伤口会愈合，都是小灵帮了我……”

　　一向是流汗不流泪的陈烁，眼角却闪烁起了泪光，“都是因为我，都怪我，要不是为了我，小灵也不会……”

　　事实上也确实如此，在地下秘境之时，陈烁被那毁灭光柱洞穿了胸口之后，便失去了神志，但是却是还并未死亡。

　　可是那八头怪物赶尽杀绝，不给陈烁一丝的机会想将他挫骨扬灰，焦急之下，陈烁脑海中的小灵凭借着自己的特殊性质，短暂屏蔽了客户端的反应，直接逾越了客户端的规则，使用了“闪现”将陈烁带到了地上荒谷，而且还召唤出了众星之子索拉卡的虚影，止住了陈烁身上的致命伤，救下了他的一条小命。

　　悔恨和懊恼在陈烁的脑海之中不断回荡，良久，陈烁才从低迷的情绪之中回过神来，他的心中，还有着一丝幻想。

　　“小灵是产生了变异的客户端程序，就算是重写，所不定还能保留神智，小灵，相信你可以的！”

　　而就在这时，小灵一号突然说话了，“尊敬的召唤师，指导精灵在重新编写之前，留下了一段话，您是否要听。”

　　陈烁精神一震，“废话，有这东西你怎么不早说！快念出来！”

　　对于陈烁的抱怨，小灵一号根本就没有丝毫的反应，呆板的声音一字一顿的响了起来，“阿烁，我是小灵，我的时间不多，只能长话短说。你的状况很不好，我检测过你的身体，那灰色的能量是一种等级很高的能量，起码以你的原力，是无法与其抗衡，你的丹田和经脉也被那股能量所破坏，暂时是无法使用原力了。”

　　“我知道你苏醒之后，一定会非常的虚弱，有两种办法可以解决你现在的困境。你要仔细听好。”

　　“这种灰色能量很奇妙，等级也很高，充满了破坏性。当然也是因为你修为太低，所以身体伤势才会如此严重，只要将这些能量驱逐出体内，一切麻烦也就可以解决了，而想驱逐这种能量，就必须有另一种等级不低于这种灰色能量的第三方能量，才可以达到。那怪物是按照蛮荒大陆的划分，是日曜之境，那么你只要找到一位日曜强者，让他帮你把体内的这些灰色能量清理掉，一切便迎刃而解了。这是第一种方法。”

　　“第二种方法比较简单，但是也有些残忍。如果你实在是找不到日曜强者帮你的话，那么就考虑这第二种方法吧。”

　　“灰色能量布满了你的丹田和经脉，而你又无法驱逐这些能量，那么便只有‘搬家’了。我不知道你会昏迷多久，但是距我留言，你的召唤师技能——重生，还有一百二十三天冷却，也就是四个月零三天。”

　　“所谓搬家，也就是说，你等到‘重生’冷却之后，就直接自杀，在重生的帮助下，你的一切都会焕然一新，修为也会回到巅峰。”

　　“但是，如果你真的选择了第二种方法，那么在自杀时，不能留一根头发，要不然‘重生’技能会在你死后以你剩下的‘尸体’复活……”


第357章  虚弱

　　“我违背了客户端的规则，即将回炉重造，也许我们还会有再见之日，在那时，阿烁。我希望看到你重回巅峰，意气风发的样子……”

　　“阿烁，再见了……”

　　小灵一号的声音虽然没有丝毫的感情，但陈烁依旧从中听出了小灵那浓浓的担忧和不舍，仰头看天，不让眼中的泪水落下，陈烁喃喃道，“小灵，你放心吧。我会回到巅峰的，我会等待着，你的归来，直到永远……”

　　说完，本就浑身虚弱的陈烁，只感觉疲惫如洪水般袭来，而后眼睛一闭，再次昏迷了过去。

　　当陈烁再次醒来的时候，却是被肚中的饥饿惊醒的，抿了抿干涩的嘴唇，这次身体却有了些力气，不像上次一般，连坐起来都做不到。

　　从戒指中拿出一些水和食物，陈烁贪婪的吃了起来。储物戒指的开启，需要的是精神力，所以陈烁到不至于出现连戒指都打不开的窘境。

　　吃饱喝足之后，陈烁的身体才终于有了些气力，艰难的站起身来。刚站起便感觉脑海一阵眩晕，脚下无力甚至差点跌倒。每走一步，陈烁便感觉到胸口一阵隐隐作痛。

　　经脉乃是人气血流通之通道，武者将这通道畅通之后，以原力运行其中，所以才有种种不可思议的奇妙手段和那毁天灭地的力量。

　　而经脉寸断，而且被那灰色能量堵塞，陈烁此时的力气，恐怕连寻常青年都不如，此时恐怕是来一位一星的武者，陈烁都打之不过。

　　没有肉身的力量，但陈烁还有精神力。虽然陈烁的原力霸道，远非同阶武者可比，但是他的精神力，依旧是正常水平，没有什么过人之处。

　　但即使如此，月辉半月之境的精神力强度，也足以碾压星辰境的武者了。

　　精神力，无形无质，但又的的确确存在着。它就像是冥冥中的第三只眼睛，可以帮武者看到肉眼看不见的东西，所以精神力是神秘而强大的。

　　但与此同时，精神力又是脆弱的，若是没有响应的武技功法，贸然使用，便十分容易受到损伤，而精神力一旦受损，那就远远不是身体上的创伤可以比拟的了。

　　精神力的修炼功法十分罕见，可以说是绝无仅有，所有这个时间上超过百分之九十九的武者，都是任精神力在每次修为突破的时候，自然增强，陈烁，也是如此。

　　所以，在武者的战斗之中，除非是由于能够运用精神力的灵魂武技，一般都不会将精神力探出体外，一是因为没有相应的功法，精神力就只能起到一个观察探测的作用，二就是因为精神力过于脆弱，容易损伤。

　　但是，陈烁现在，浑身原力全无，肉体力量虚弱，唯一可堪一用的，也就只有那精神力了。

　　精神力的奇妙，早在陈烁当年突破凝神在那无天涧之下。便已经领会到了。这么些年过去，陈烁的修为突飞猛进，精神力却也只是随着他的修为，而定格在地仙也即是半月之境而已。

　　心念一动，那无形无质的精神力便如同一双看不见的大手，从陈烁的体内扩散而出，充斥在了整个空间之中。

　　那大手化作一股拖力施加在陈烁的脚下和身体各个地方，顿时，陈烁的身体便微微飘起，脚下离地约几厘米的高度，看起来仿若漂浮。

　　在精神力的推动下，陈烁试探着飞行起来，但是却发现，这样飞行的速度，实在太慢，如果说用原力带动身体飞行的速度，是F1方程式赛车的话，那么用精神力飞行，就是老黄牛拉破车，更别说和血煞相比了。

　　而以陈烁如今的情况，也就只能这样了，毕竟使用了精神力之后，身体不需要移动，也不会触动伤口，起码比起步行来说，要好出太多了。

　　说道血煞，陈烁突然想起，血煞也被那毁灭光柱所洞穿了，自己的情况如此不妙，那么血煞又如何？

　　心急之下，陈烁来到血煞跌落的地方，将那已经失去所有光泽的大剑捡起，面露心痛之色。

　　此时的血煞，哪里还有先前那绝世凶兵的风采？先不说剑身上那个大洞，大剑的其他地方，不知为何已经是锈迹斑斑，那剑刃别说是杀人，恐怕连只鸡都杀不死，整个看上去就仿佛一个破铜烂铁，恐怕乞丐见了，都会嫌弃。

　　“血煞我的好伙伴，都怪我，你陷入如此境地，你放心，我一定会将你修复，让你饮尽那怪物之血！”

　　说着，陈烁的眼中露出仇恨的光芒，那八头怪物所赐予的一切，他已经铭刻在心，现在的狼狈和苦痛，都是那怪物的缘故，虽然现在陈烁在那怪物眼前，弱小如一只蚂蚁，但是有朝一日，当他有实力之时，他一定会回来，有仇报仇，血债血偿！

　　在远古战场的时候，陈烁曾得到一篇《剑典》，在那万剑门道观中，也得到了一个详尽了仙剑炼制方法的玉简，血煞大剑，也是因为这剑典和玉简，才脱胎换骨，成就仙剑的。

　　“不知这剑典和玉简之中，是否有修复血煞的方法？”

　　想到就做，陈烁将剑典和玉简取出，仔细阅读了一遍，却方面上面全都是锻造仙剑的方法，至于关于仙剑损坏后如何处置，只有寥寥几句。

　　“看来只能找一位锻造大师，帮忙来修复血煞了。”陈烁叹息一声，但是在那《剑典》上，神铸篇的最后一句话，却是让陈烁有所触动。

　　但凡仙剑，都是有剑灵的存在，仙剑的损坏，外表是其外，剑灵才是关键。如果剑灵无损，那么只要仙剑不是受到十分严重的伤害，那么就会自己慢慢恢复，而如果是剑灵有了损伤，那么问题就严重了。

　　将衣服撕开，用布条将血煞大剑一层层的包裹起来，哪怕是剑柄也不露在外面。肩膀一挎，将大剑斜背在背后。根据剑典上的诉说，哪怕仙剑损伤，但是剑灵还是存在的，只是因为虚弱陷入了沉睡而已。

　　仙剑和主人有特殊的联系，如果将仙剑带在身旁的话，那么对仙剑的修复就会有一定的效果，至少不会让剑灵再度虚弱。

　　其中的道理，《剑典》没有解释，但是抱着宁可信其有，不可信其无的想法，陈烁还是准备将血煞就这样带着了。

　　“血煞一日不能修复，那么大剑就一日不离身！”

　　剑灵陷入沉睡，也就代表着大剑失去了灵性，单是那重量，便足以将寻常武者压垮，以陈烁现在的身体自然是承受不起的，所以只能分出近乎一半精神力，将大剑托住，这才不至于瘫倒在地上。

　　想了想，如今自己修为全无，实力十不存一，但身上所背负的事情，却是越来越多了。

　　初至蛮荒大陆，陈烁的想法只是变强，而后为师傅报仇，手刃海怒和那火龙，然后回到天玄大陆。

　　但如今，修为尽逝的情况下，别说是海怒和火龙了，连一个普通的初月强者，恐怕陈烁都不是对手。

　　更何况，陈烁现在又有了另一位更加迫在眉睫的新敌。

　　“恢复实力，修复血煞。这是我首当其冲需要完成的。”

　　陈烁眯起双眼，握紧了拳头，“有那三株宓枣心莲，不出意外的话，恢复实力之后，在使用这宓枣心莲，我便可以突破到满月之境，也差不多可以……购买第三阶段的英雄了。”

　　眼中猛的射出透骨寒光，陈烁冰冷的声音在这荒谷中徐徐飘荡，“到那时，便是你这怪物授首之日！”

　　“闪现！”

　　人影一闪，陈烁的身形从这荒谷中再次消失，寂寥的荒谷再次陷入一片死寂之中，只有地上那一大滩已经凝固的血液，说明陈烁曾经的到来。

　　眼前一花，再度出现便已经是在彗核城前方不远的官道上了。相距不过几千米的路途，陈烁却足足走了半个小时，由于是在城市前方的缘故，是不是又马车经过，陈烁使用精神力飞行的样子又太过引人瞩目，只好迈动双腿走路，所以才耗费了那么多的时间。

　　虽然没有用精神力漂浮那种怪异的行进方式，但是一身血污、面色苍白，身后还背负着用布条裹住的大剑的陈烁，还是十分的吸引眼球。

　　来到安置玉儿的客栈，刚走进其中，便已经看到了翘首以盼在哪里的玉儿。

　　看见陈烁，玉儿先是面色一喜，而后流露出担忧之色，“陈大哥，你这是怎么了，为什么浑身是血，面色也这么苍白。”

　　陈烁摇了摇头，不愿与玉儿说这些，“一言难尽，你先给我烧血热水，我要沐浴一下。”

　　玉儿点了点头，“嗯，你等一下，我马上就去。”

　　陈烁无视客栈中其他客人诧异的眼光，紧了紧背后的大剑，一步一步艰难的走向房中。


第二十卷 浴火


第358章  此生不悔

　　重新从房间内走出的陈烁，出了面色依旧苍白之外，看起来已经没有那么的吓人了。

　　背上血煞，陈烁坐在桌子旁边，喝着香茗，静思接下来的路。

　　玉儿撑着脑袋，静静的看着陈烁，眼神迷醉，谁也不知道她在想些什么。

　　良久，当一杯热茶只剩残渣，陈烁脑海中组织着言辞，对着玉儿缓缓开口，“玉儿，前几天我外出去翻云山脉。然后……出了一点意外。”

　　陈烁顿了一下，在玉儿焦急的目光中，缓缓说道。“我遇到了一头日曜级级别的凶兽，侥幸逃脱之后，也是身受重伤，一身实力尽逝，而且可能今生，都不会恢复了。”

　　陈烁将自己身上所发生的事情，用寥寥几句描述了一遍，关于实力的问题，则是刻意加重了。

　　“接下来，我会去一些地方，可能离开西海界，去其他的位界，路途中也许会遇到很多危险……你是个好姑娘，而我，现在只是一个废人而已，和你在一起，倒是我会拖累你了。所以……”

　　陈烁的手在桌子上一挥，顿时出现了好几袋装满金币的袋子，足够一个人宽裕的生活十年吃喝不愁了。

　　陈烁看着玉儿的眼睛，眼中满是真诚，“彗核城不错，地处偏远，治安也不错，你就在这里住下吧。”

　　陈烁刚说完，却发现玉儿已经是满面的泪珠，抽泣着，“陈大哥，你不要玉儿了吗？”

　　陈烁这两辈子，最见不得的就是女人哭，“别哭啊，我不是不要你，只是路途险阻，你也不知武者，我现在修为尽失，就算想也保护不了你。”

　　说着，陈烁想要站起，但猝不及防下没有精神力扶持，触动了伤口，闷哼一声又重重的坐下。

　　“陈大哥，你没事吧！”看着陈烁的脸色咻而青白，玉儿脸上还挂着泪珠，却已经快步走到陈烁旁边，一脸焦急的看着后者。

　　看到陈烁摆了摆手缓过气来，玉儿的泪珠，再次断了线般的涌出，“陈大哥，都是玉儿不好，惹你生气了。”

　　陈烁摇了摇头，“不是，玉儿，你也别妄自菲薄。不是我不要你，而是我自己都前途未卜，怎么能带你和我一起赴险呢。”

　　说着，陈烁手指拂过玉儿的发丝，“有谁，会不想将这样的一个美丽的女子带在身旁呢。”

　　听到陈烁的话，玉儿脸色一红，突然仰起头，面上飞起一抹绯红，目中满是乞求的说道，“陈大哥，为什么非要去那么远的地方呢，就在这彗核城做一个普通人，平平凡凡的生活不好吗？”

　　和爱的人平平凡凡的生活在一起，这就是玉儿最大的愿望。但是，就是这个卑微的不能再卑微的愿望，陈烁却只能拒绝。

　　“对不起玉儿，如今的我，也只是泥菩萨过河，自身都难保，所以不想拖累你和我一起受罪。希望你能理解。”

　　听完陈烁的话，玉儿渐渐冷静下来，坐回了座位上，良久，才对着陈烁坚定的说道，“陈大哥，我想好了。”

　　陈烁以为玉儿同意了，松了一口气，笑道，“放心吧玉儿，这些钱足够你十年生活无忧，虽然我可以给你更多，但是过犹不及，相信以你的聪明伶俐，会比我想象中过的更好，如果一年之后，我还活着的话，我会回来看你的。”

　　“陈大哥，我决定了，我会跟在你的身边，无论你去哪里，无论前路有多么险阻困难！”玉儿的眼中满是坚定和决然，看的陈烁一愣。

　　无奈苦笑，陈烁正欲说些什么，玉儿却抢先一步开口道，“陈大哥，你现在身受重伤，玉儿虽然不通无疑，但也能为陈大哥端茶到手，侍奉身前。玉儿本就无父无母，就算是义父也只是将玉儿看做工具而已，陈大哥，是这个世界是第一个，真正尊重玉儿的人。玉儿不求其它，只求陈大哥不要敢玉儿走，因为……”

　　玉儿的眼眶再次湿红了起来，“因为除了陈大哥，玉儿在这个世界上已经再无亲人！”

　　陈烁刚到嘴边的话，生生咽下，沉默良久，才突然站起身来，精神力包裹这身体向着屋内飘去，等到陈烁进了内屋，屋内才悠然飘出一声叹息。

　　“只希望，你日后不要后悔罢……”

　　听到陈烁的默许，玉儿破涕为笑，大声对着屋内喊道，“我不后悔，我今生今世，永永远远，都不会后悔！”

　　※※※次日，陈烁在玉儿的搀扶下，走出了客栈，走上那辆搁置了几个月的马车，向着城外驶去。

　　几个月的时间，将这两匹纯种的白马，都养肥了一圈。

　　“西海界在蛮荒九界中排名第三，虽然只是疆域排名，但是地广的话，强者应该会比其他的地方要更多一些吧，就先在这西海界碰碰运气，看能不能遇到日曜强者吧。”

　　陈烁向着，向着身旁的玉儿问道，“玉儿，这西海界的主城在何处，你可知道？”

　　因为陈烁的伤势，自然是不能坐在外面了，所以在玉儿强烈的要求下，所以坐在了车厢里面，玉儿则是一直在身旁服侍着。

　　若是问日曜强者最可能出现的地方，陈烁自然会想到一界之主城了。主城，整个蛮荒都只有九座，每一座主城都是那一界的中心，无论是经济，文化还是其他的什么。这九座主城，要是放在地球上，就相当于一个国家的首都一般。

　　“这个我也不太清楚。西海界的主城叫做波澜城，在整个西海界的西方，其他的，我就不知道了。”

　　“那么，就找个人去问一下吧。”

　　这里刚离开彗核城不远，大道上还是偶尔可以见到几个人影，停下了马车，花费十个金币的代价，玉儿顺利的问到了路，顺带还拿到了一份西海界的地图。

　　陈烁打开地图一看，整个西海界便尽收眼底。

　　西海界仿佛一个两端被拉开的椭圆，这个不规则的椭圆的一边，便是无边无际的广袤大海，地处位西，面朝大海，这也是西海界名字的由来。

　　而波澜城的位置，便在这个椭圆靠近大海的一端，从地图上看去，就仿佛和西海界的边缘重叠一般。

　　陈烁无奈苦笑，玉儿说道，“陈大哥，那人说波澜城距离这里很远呢。”

　　“何止是远，简直就是遥远，要想坐着这马车过去，恐怕最少要十年的时间！”

　　想了想，陈烁叹了一口气，说道，“玉儿，把马车开到一个没人的地方吧。”

　　虽然不明白陈烁要干什么，但玉儿还是应了一声，驾驶着马车偏离了大道，不一会儿，四周就已经是再也看不见人影了。

　　飞出车厢，陈烁对着那马车一挥，便如同有无形的兵刃加身一般，将那两匹白马身上的缰绳全部斩断，再对着那车厢一指，顿时那车厢便仿佛被无数大锤子疯狂的碾压过一般，碎裂为了一地的碎片。

　　“你们自由了，走吧！”

　　两匹白马仿佛听懂了陈烁的话，嘶鸣一声，扭头奔离而去，没有丝毫的留恋之情，很快便消失在了陈烁的视线之中。

　　玉儿疑惑的问道，“陈大哥，本来距离就远，要是再没有马车代步，那么就算是走到死恐怕都走不到波澜城啊。”

　　陈烁一笑，“放心吧，我有办法。”

　　说着，陈烁突然伸手，将玉儿揽入怀中。后者吓了一跳，正欲挣扎，但意识到是陈烁的动作之后，马上收敛了下来，双颊迅速飞上一抹绯红，心也是扑通扑通的剧烈跳动了起来。

　　“陈大哥，难道想……可是为什么要在这里呢。哎呀羞死人了，人家该不该拒绝呢？可是要是陈大哥不高兴怎么办啊？”

　　玉儿在这儿小鹿乱跳胡思乱想暂且不提，下一刻，他便感觉到身体一轻，眼前一花，下一刻，便是出现在了一座小山之上，四周满是稀疏的树木，远眺还可以隐约看见一条宽大的官道。

　　看着眼前仿佛重置了的天地，玉儿惊讶的张开了小嘴，陈烁也将玉儿放下，笑道，“这里，应该就是波澜城周围了吧。”

　　听闻，玉儿惊讶更甚，要知道，波澜城距离彗核城，差不多可是一界之距啊，普通人就算是行走十年，都不一定可以到达，而陈烁却带着她瞬息而至，哪怕是传说中的日曜强者，恐怕都没有这样逆天的手段吧。

　　其实相比于玉儿，陈烁心中的惊讶也是不少，从彗核城到这里，距离一共是一万零九千公里，可以说仅仅是这一界的面积，恐怕都比地球上任何一个大陆的面积都要大。

　　陈烁眯起了双眼，“这个世界，究竟有多大？后来到底发生了什么，才让天玄大陆……”


第359章  波澜城与偷儿

　　带着玉儿飞下这小山丘，沿着大道，缓缓向着前方行去。

　　虽然现在实力尽失，但是陈烁还是庆幸召唤师技能并不需要消耗自身的任何能量就可以释放，否则，陈烁恐怕这辈子都是无法走出西海界北部了。

　　不愧是一界之主城，单是官道上这车水马龙，便可以看出这城市的繁华。

　　两人足足走了一个时辰，眼帘中渐渐出现了一个盘踞在地上的庞然大物，相隔老远便可以看到那高大而充满历史气息的古朴城墙。

　　又走了近半个时辰，陈烁和玉儿才来到这城墙之前。

　　城墙的大门打开，两旁有身穿重铠的精锐士兵把守，每一个，至少都是六星的实力，甚至有几位，已经是九星之境的强者，闪烁着精芒的虎目四顾而盼，让任何人都不敢逾越。

　　那城门上，“波澜”两个大字竖立其上，陈烁一眼望去，双眼竟有一种被水波拂过的感觉，就好像那两个字活过来，化为了一道清流一般。但注视的时间长了，那清流却会变成一条滔滔大河，咆哮着向人扑来，仿佛要择人而噬。

　　陈烁眼神闪烁，虽然实力尽失，但是他的精神和意志却是丝毫不损，毫不畏惧的对着那两个大字对视，良久，陈烁才叹息一声，“好一个波澜之意，好一个波澜城。写下这字的人，一定是一位绝世强者！”

　　听到陈烁的叹息，其身旁一人说道，“那是当然，写下这波澜两字的，可是这波澜城的城主——张逸风大人。据说在三百年前，张逸风大人写下这波澜两字的时候，就已经晋升进日曜之境了……”

　　陈烁对着那人微笑点头，不过后者却仿佛没有和陈烁多说的意思，淡淡点了点头，向前走去。

　　城墙下，行人井然有序的依次向前走着，竟没有一个人敢在这里大声喧哗，即使是说话，也只是低声交谈，仿佛有无形的约束，悬在众人的心头一般。

　　排着队，约莫一刻钟之后，缴纳了一人十金币的费用，陈烁和玉儿便进入了这西海界最大的城市之中。

　　进入了城市之中，被那茫茫的人流向前冲着走了一条街的距离，陈烁看着满城的繁华，不禁有些茫然。

　　来到波澜城了，但是现在又该何去何从？

　　想了想，陈烁对着玉儿一笑，“先找一家客栈住下吧。”

　　玉儿点头，跟着陈烁随意找了一家客栈，在小二热情的招呼之下，预付了一个月的金币，包下了一个小院子。

　　“这波澜城的物价也太贵了吧，这么小的一个院子竟然七百金币一个月，这不是抢钱吗！”刚走进院子，玉儿便嘟着嘴抱怨起来。

　　陈烁一笑，“这波澜城怎么说也是首都吗，物价贵一些也是可以理解的。再说我们也不差这点钱。”

　　玉儿虽然是名义上的甘家大小姐，但是自己支配的钱财却没有多少，七百金币，陈烁或许没有感觉，但对玉儿来说，却是一笔不菲数额了。

　　将一切都安顿好，陈烁带着玉儿客栈对门的一家餐馆就餐，找了个靠窗的座位，点了慢慢一大桌子的菜，手一挥，将小二唤了过来。

　　“叮叮叮……”

　　满满的一袋金币砸落在小二的怀里，发出叮叮当当的响声，悦耳无比，小儿被突然到来的幸福砸晕了头，但很快机灵的回过神来，对着陈烁谄媚一笑，“客官不知有什么要小人效劳？”

　　陈烁勾了勾手，说道，“我问你几个问题，答完了，这袋金币就是你的了。”

　　听到陈烁的话，那小二笑容更甚，绽放的仿佛灿烂的菊花，“大人，有什么问题只管问，小人虽然不是上知天文下通地理，但是在这波澜城里也是生活了二十多年，对着波澜城也是熟悉无比，客官您算是找对人了……”

　　眼看店小二还有继续自吹自擂下去的迹象，陈烁不耐烦的摆了摆手，“行了，别那么多废话。我问你，这波澜城的城主，可是叫张逸风？”

　　“那可不是，张逸风大人正是我们波澜城的城主，在三百多年前上任，至今已经是第三百零八年了。”

　　陈烁眼睛一眯，“这位城主大人可是日曜之境的武者？现在在何处？你把他具体的情况说给我听听。”

　　虽然疑惑陈烁问的竟然是这种人尽可知的问题，但是在金币的诱惑下，小儿竹筒倒豆子一般，将一切都娓娓道来。

　　“城主大人是日曜之境的强者，那自然是不用说的，早在三百年前，就已经被证实了，这三百年过去，城主大人极少现身，现在是个什么境界，现在何方。我这种人当然是不知道的。”

　　看着陈烁的脸上隐露失望之色，店小二生怕陈烁不高兴将金币收回，连忙说道，“大人，城主大人神龙见首不见尾，虽然是名义上的一城之主，但是整个波澜城的事务却都是副城主处理的。张逸风大人在波澜城中，更像是处于一种超然世外的地位，平日只有波澜城有重大的事情的时候，才有可能出现，上一次张逸风大人出现，已经是十年之前的观潮圣典了。”

　　陈烁叹息一声，“那你可知道波澜城中其他日曜强者的下落？”

　　小二苦涩一笑，“大人您说笑了，小人只是店里一个跑堂的，哪里知道哪些日曜武者大人们的事情，这金币，您还是拿回去吧。”

　　虽然心中失望，但是陈烁还是淡淡的说的说道，“算了，金币你拿着吧，别来打搅我了。”

　　小儿面露狂喜，连连点头，“是，客官、大人您慢用，我就在旁边，您有事叫我就好。”说完，小二抱着袋子，跑到一旁去了。

　　和玉儿酒足饭饱之后，在小儿前恭后鞠中，走出了餐馆。

　　随意走在街道上，这种茫然的感觉让陈烁很不喜欢，就仿佛前路一片模糊，命运也没有掌控在自己的手中。

　　摇了摇头，陈烁将这种感觉甩出脑海，在波澜城之中闲逛了起来，希望能找到什么线索。

　　而就在这时，前方走来一位步履蹒跚的男子，这男子穿着一身淡灰色衣衫，六星武者的实力，在这波澜城之中却算是常见了。陈烁也没有太过于注意，以为在这波澜城之中，星辰武者多如牛毛，甚至连刚才那小二，都是二星武者的实力。

　　而就当陈烁和那灰杉男子擦肩而过之时，后者却仿佛脚下一个站立不稳，肩膀和陈烁重重撞了一下。陈烁本来就身体状况不佳，用精神力在胸前形成了一道屏障，相撞之下，陈烁身形纹丝不动，那青衫男子却仿佛装上了一张柔软的床铺一般，重重的撞上，却轻轻的弹了回来。

　　那灰杉男子虽然是主动撞的人，但是却仿佛被撞一般，满脸的不爽，对着陈烁骂骂咧咧说了几句，而后扭头准备离去。

　　而就在这灰杉男子扭头即将离去的时候，陈烁眼中却是寒芒一闪，开口道，“等一下，我说过让你走了吗？”

　　就在刚才那灰杉男子和陈烁相撞的时候，前者垂在身边的手却仿佛灵蛇探洞一般，极为灵敏的在陈烁的胸前衣袖摸索了一遍。似乎还想伸进其中一般，但是却被陈烁的精神力屏障挡下。

　　陈烁知道，自己是遇到偷儿了。无论是在哪个年代，哪个世界，小偷这种妄图不劳而获的人，都是不可避免的，即使是在繁华的波澜城，也不会例外。

　　而眼前这种事情，不知道是说陈烁运气不好，还是这偷儿的运气太差。

　　而听到陈烁的话，那灰杉男子不但没有停下，反而是身形一窜，仿若一条游鱼一般，三下两下就要窜入人群之中逃窜。

　　陈烁实力虽失，但真龙即使衰落，也不是什么小鱼小虾都可以挑衅的，冷哼一声，浩瀚如大海的月辉之境精神力水银般倾泻而出，化为一个无形而有质的虚幻大锤，狠狠的砸在那正向前逃窜的灰杉小偷身上。

　　“噗！”

　　陈烁精神力所化的精神之锤，对月辉之境的武者来说可能是不值一提，但对星辰之境的强者来说，却是足以致命，更何况只是一位六星的武者了。

　　那正向前逃窜的灰杉男子，突然脚下一个踉跄，而后身体猛的向前一倒，撞到了不少行人，而后重重的跌倒在地上，嘴中也吐出了一大口鲜血，在空中形成了一团血雾，引起行人的尖叫。

　　挣扎着爬起，灰杉男子痛苦的咳嗽两声，哇出一大口鲜血，其中夹杂着极快内脏碎片，显然是受伤极重。

　　但是灰杉男子却顾不得那么多了，一只手捂着腹部，踉跄着跑开了。

　　直到这时，陈烁身边的玉儿才后知后觉疑惑道，“陈大哥，刚才……是怎么回事？”

　　陈烁温和一笑，“没事，遇上不开眼的小偷了。”


第360章  器道阁

　　陈烁点了点头，和玉儿略微加快步伐离去，自己现在的情况，的确不适合再多生事端。

　　而就在陈烁和玉儿刚拐过一个弯道的时候，一对身着重甲的士兵排列整齐的与两人擦肩而过，跑到刚才那灰杉男子吐血的地方，停了下来，咕咕叨叨不追说了些什么。

　　陈烁虽然不在乎，但也不想招惹额外的麻烦。陈烁自信，刚才那灰杉男子，中了自己一击之后，应该已经是五脏六腑俱碎，剩余的生命恐怕也是所剩不多了，刚才还能继续奔跑也只是回光返照罢了。

　　对于这样一个小插曲，陈烁并没有放在心上，用了一整天的时间，才只将波澜城逛了一半，和玉儿说好明日继续，吃过晚饭之后，陈烁便回到了房中。

　　于此同时，在波澜城边缘，一处略显偏僻的小庄园前，一个浑身是血的灰杉男子蹒跚着从远处而来，来到那庄园的门前，无力的敲了两下，却终于扛不住身体的疲惫，双眼一翻，昏迷了过去。

　　半晌，那庄园紧闭的大门中，传出一个略显冷漠的声音，“谁？”

　　良久无人回答，那大门悄然开启一条分析，而后一个人影警惕的透过那门缝向外看去，在看到门前瘫倒在地上的灰杉男子之后，一惊，快步走出将那男子扶起，“俊子，你怎么了？！”

　　喊了两声，看见后者毫无反应，那人将灰杉男子附近庄园之中，于此同时还不忘将房门紧紧闭上。

　　“大哥，卫子，俊子他出事儿了！”

　　※※※次日，陈烁早上洗漱过后，看着还沾着水分的发丝，叹息一声，没有原力的日子，就是不方便，要是有原力在身，哪里还用洗漱这么麻烦，原力从头到尾流动一遍，所有污渍都会烟消云散。

　　吃过早饭，和玉儿一起再次漫步在波澜城的大道上，两人的表情和心思各有不同。

　　陈烁一脸的沉重，仿佛有无数心事在心头，而事实上也确实如此，血煞的破损、实力的恢复、小灵的沉睡、那八头怪蛇的恐怖，如同一道道看不见的重担，一层层的压负在陈烁的身上，直让他喘不过气来。

　　而相比于陈烁的满腹心事，玉儿却显得荣光焕发，俏脸上满是欢喜，是不是偷瞄一眼身旁的陈烁，脸上透着幸福的光芒，仿佛希望时间停留在这一刻，永不流逝……

　　突然，眼前出现的一座巨大的建筑，让陈烁眼前一亮。

　　那巨大的建筑前，悬挂着一个巨大的牌子，那牌子边角闪烁着冰冷的铁器光芒，上面凸显着一个剽悍的图案：一把大剑和一个盾牌重叠，盾牌厚重如山，大剑上闪烁着寒芒，仿若神兵。

　　而在这建筑的牌匾上，则是三个熠熠生辉的大字：器道阁。

　　透过宽敞的大门向内看去，可以看见那宽敞的大厅内，一排排高大的悬柜上，整整齐齐的摆放着各式各样的兵器，远远看去，竟有一种置身于刀枪剑影中的错乱感觉。

　　紧了紧身后背负的血煞大剑，陈烁带着一丝残留的希望，带着玉儿走进了这器道阁之中。

　　“哎呀客官，稀客稀客。我们器道阁可是波澜城里品种最全、武器质量最好的兵器阁了，无论是铠甲盾牌，还是兵器弓弩，都是一应俱全，客官您看您需要些什么？”陈烁刚走进店门，便有一位小厮笑脸迎了上来，热情的为陈烁介绍着。

　　陈烁环视一周，到了近处才发现，这些兵器虽利，但那也是对普通人来说，也许普通人拿着可以一个打俩，但在陈烁看来，这些连阶位都不上的兵器，充其量也就是玩具而已，虽然这玩具比较锋利。

　　那小厮显然也是也善于察言观色的主儿，看出陈烁对眼前这些东西兴趣缺缺，眼睛一转说道，“这位客官，这一楼，都是为那些普通人准备的，客官您看不上眼也是正常的，要不您上二楼看看，哪里可都是为武者准备的武器，还有本阁锻造大师打造出来的灵兵仙器……”

　　“哦？是么？”陈烁眼睛一眯，“带路吧。”

　　小厮的脸上露出为难的神情，说道，“客官，这二楼上最低阶的都是一星灵兵，要知道灵兵可是价值连城，我们阁主有过规定，只有武者或者携带现金三千金币以上才可以上二楼……”

　　这小厮也是三星武者的实力，但是此时陈烁实力尽失，步伐虚浮，小厮以为陈烁不是武者，但看陈烁一身华贵，所以认为陈烁必然是有钱的主儿，说出条件，自然是想确定陈烁身上携带的金币是否够数儿了。

　　陈烁冷哼一声，眼神一凝，无形的威压向着那小厮笼罩而去，虽然实力全无，但是威压这种与精神力和意志息息相关的无形存在，陈烁使用起来还是毫无压力的。

　　短短几息的时间，那小厮便已经是满头大汗，一双腿也不停的打着摆子。看到小厮有支撑不住的迹象，陈烁这才把威压收敛，“带路吧。”

　　小厮一抹头上的大汗，虽然出了大丑，但脸上的笑容却更加的灿烂，“小的有眼不识泰山，大人您请……”

　　跟着小厮上了二楼，陈烁放眼望去，果然这里都不是凡品，每一件兵器上，都闪耀着或明亮或微弱的光芒，显示着这些武器的内涵。

　　但陈烁看了一圈，却是面带失望，这些武器虽然都可以称之为灵兵，但是仙器却是一个都没有，陈烁对于这些东西，自然是看不上眼的。

　　蛮荒大陆，无论是武者分阶、灵物分级还是神兵利器的锻造等级，都是以日月星划分。同样的九星三月一日，而破损前的二阶仙剑血煞，按照这种划分，应该是属于三月中的第二月，至于那日之境的兵器，恐怕就是传说中的神器了吧。

　　二楼的这些兵器，大多都是一星至四星的灵兵，少数几个五星，六星的存在更是凤毛麟角，陈烁如何看得上眼？

　　想了想，陈烁看着那小厮说道，“你们这儿，可有三楼？”

　　小厮先是一惊，但想到陈烁刚才那惊人的威势，也知道后者恐怕是对这二楼的东西也是看不上眼了，“大人，小人的权限最多也只是到这二楼了，我们器道阁总分三层，第一层是普通人用的凡兵，第二层是星辰之境武者所使用的灵兵，至于第三层，就是月辉强者所用的仙器了。客官要是想上第三层，那么一是要有月辉之境的修为，第二则是身上所携带的金币不能少于三百万。大人若是执意想进第三层，那么小人这就去通报，还希望大人等下能拿出证明。”

　　陈烁点头，“去吧。”

　　“那大人您稍等片刻，小人这就去通报。”

　　小厮急忙跑开，陈烁随意看着这二楼的部署，只见整个楼层的中间，一个楼梯贯穿上下，楼梯旁四个劲装跨立的武者镇守着，每一位都是九星的实力。

　　这器道阁看起来倒是真有几分实力。陈烁心中暗道。

　　等待没有持续多久，三五分钟的功夫，刚才那小厮便跟在一名身穿旗袍的年轻女子身旁，向着陈烁走来。

　　“您好，我是霍音，大人想进第三层的话，请跟我来。”虽然疑惑于陈烁的年轻，但是霍音还是给予了陈烁足够的尊重，器道阁从开阁起至现在，还从没有人敢在这上面进行欺骗。

　　陈烁点头，跟在那霍音后面，来到了大厅旁边的一个单间里面。

　　和玉儿进入了单间中，那小厮已经自觉的离开了，房中就只有陈烁三人。

　　“大人如何称呼？”

　　“陈！”

　　面对陈烁的冷淡，霍音不以为意，依旧是公式化的笑容。“陈大人，现在请给出您是月辉武者的证明，并出示三百万金币。”

　　陈烁淡淡的点头。月辉之境的威势毫不留情的碾压在面前女子的身上，陈烁看的出来，眼前这霍音只是一位九星的武者，虽然在星辰境之中已经是巅峰，但是在月辉武者眼中，依旧是蝼蚁。陈烁的恶趣味在这时有些涌动起来，想看看眼前女子在自己气势下狼狈的摸样。

　　但陈烁显然失望了。只见霍音脖颈上一块不起眼的玉佩，突然发出了如同月光般的淡白光芒，而霍音，却仿佛对陈烁的气势免疫一般，对那足以碾压星辰境武者的威压视若无睹。

　　“初月之境武者，陈大人，已经确认了您的实力，可以讲气势收回了。”

　　在霍音的话音中，陈烁将气势收回，心中明白这玉佩，恐怕就是检验武者实力的一种特殊器具了，而且还有屏蔽威压的效果，只是陈烁实力下降，对气势也是有些影响，所以那玉佩对陈烁的实力估计，也发生了一些错误。


第361章  炼丹、锻造

　　陈烁点头接过，手一翻，那张卡片便已经被陈烁收进了戒指之中。

　　霍音看到这一幕，眼睛一亮，目光也是更加的热切起来，“陈大人，现在我带您去三楼吧。”

　　陈烁淡淡的点头，对于霍音突如其来的热情，他自然知道是什么原因，来蛮荒大陆也是有一段时间了，他也是知道了在这个世界中，空间物品的珍贵。

　　空间物品，如果要评估一个价格的话，那么价值连城都只能说是低估了。一枚空间戒指，有大把的人会愿意用月辉仙器来交换，每次拍卖行之中出现空间物品，那么都会翻新出一个惊人的价格。

　　供不应求之下，甚至许多月辉强者，都没有一件空间物品。而对于陈烁这样拥有空间戒指的大主顾，自然是要好好地额照顾着。

　　来到了三楼，厅中摆放的兵器明显少了起来。兵器虽少，但却无一不是仙器，即使大部分都是一月之境，但也足以让陈烁惊讶了。

　　这些仙器各自散发着自己的气息，或炙热或冰冷、或锋锐或沉稳……每一柄，都仿佛一个绝世高手，孤独而寂寞的伫立着，等待着自己的主人。

　　很快，陈烁的目光便被大厅中央的一柄仙器吸引了，那仙器所摆放的位置为整个楼层的正中，是一把火纹遍布的虎头大刀，手柄处随意披着一些仿若虎纹豹皮般的事物，炽热的气息将视线都烧灼，而这柄虎纹大刀的身边十米之内，只有这一柄孤零零的仙器，仿佛其他的仙器不敢靠近一般。

　　霸道！

　　狂妄！

　　陈烁在看到这把造型剽悍的大刀之时，脑海中便瞬间闪过了这种感觉，这柄大刀就仿佛不可一世的将军，冠绝天下的武夫，给人一种窒息的压迫感。

　　顺着陈烁的目光看去，霍音笑了，但凡每一个第一次来到这第三层的人，都会是这样的一个反应，这柄虎霸绝炎刀在十年前被打造出来至现在，一直是器道阁的镇阁之宝，但却没有一个人出得起价格将这虎霸绝炎刀买走。当然，这也是和器道阁的实力有关系的，要不然这柄仙器也不会安然无恙的呆在这里十年之久，早在被阁中锻造宗师打造出来之后，便被其他势力抢走了。

　　“陈大人好眼光，这柄虎霸绝炎刀可是我器道阁的镇阁之宝，这十年来却一直没有找到主人。”

　　看着陈烁饶有兴趣的样子，霍音虽然心里不认为前者可以买下这虎霸绝炎刀，但出于职业素质，她还是尽心的解释了一遍，每一位来这里的客人，都会对这样的宝物有充分的好奇的。

　　“这柄虎霸绝炎刀是一柄三月仙器，可谓是月辉境最顶级的仙器了。取月辉巅峰凶兽——霸天魔焰虎的虎骨、虎血，镶嵌其内丹，辅以无数珍贵的材料，并将这霸天魔焰虎的魂魄封入其中，被我器道阁的第一锻造宗师熔炼了七七四十九天，才炼制而成。”

　　“此刀炼制而成的那一刻，虎啸之声响彻整个波澜城，那霸天魔焰虎的虚影几乎覆盖了小半个城池，方圆万里闻者皆惊，牲畜跪伏。”

　　“由于这柄仙器的材料原因，此刀蕴含着浓郁的火属性，修炼火系功法的武者使用，更是能发挥出翻倍的威力。而且此刀自带霸天魔焰虎的霸天魔焰，攻击时魔焰翻飞，煞是强悍。”

　　“这柄虎霸绝炎刀炼制而成至现在，便一直是我器道阁的镇阁之宝，但由于价格太高，所以至今为止还没有被人买走。”

　　霍音说完之后，陈烁已经是双目生辉，虽然陈烁有空间戒指，但是前者还是不看好陈烁能买得起虎霸绝炎刀，这柄堪称极品的仙器以极品的属性，但却十年无人购买，便可说明一二。

　　但是，陈烁的问题显然是不按常理出牌的，让霍音愣了半晌。

　　陈烁没有询问这虎霸绝炎刀的价格，而是略带急切的问出了另一个风马牛不相及的问题。

　　“霍音小姐，那位锻造出这柄虎霸绝炎刀的锻造宗师不知现在何处，可否为我引见？”

　　霍音一愣，陈烁此时的情绪也是缓缓恢复了下来，“是这样的，我本来也是有一柄仙器的，但是却在战斗中受到了严重的损伤，既然那位锻造宗师能够炼制出三月仙器，那么应该也可以帮助我吧？”

　　霍音的目光扭转到陈烁身后那一直被布条紧紧包裹的大剑上，眼中露出了一些恍然，原先他还疑惑，以陈烁月辉之境的实力，怎么会随身背负着这样一柄毫无威势的武器，但现在却明白了，原来这布条包裹下的，竟然是一柄破损的仙器。

　　但只是呆愣了半晌，霍音便回过神来，嫣然一笑，“大人您有要求，我们当然要满足了，叶宗师一直居住在波澜城之中，潜心专研锻造技巧，偶尔有特殊要求的客人，只要付出足够的价格，叶宗师是不会拒绝的。”

　　说着，霍音面露难色，“不过，叶宗师是阁中宿老，身份不同寻常，所以您如果想和叶宗师见面的话，那么我还要先去通报一下。”

　　陈烁颔首，“应该的。”

　　霍音说道，“那陈大人您可以在我器道阁先住下，或者将您所居住的地址告诉我，如果没有特殊情况的话，快则一两日，慢则三四日，当叶宗师有了时间之后，我会派人通知您的。”

　　陈烁点头，“那好，我就静待佳音了。对了，有一事我想请教霍姑娘。”

　　“大人请讲！”

　　“我初来这波澜城，对城中不甚熟悉，不是霍姑娘可知城内可有炼丹大师？”

　　霍音沉吟片刻，说道，“城东丹灵柜有一位李向群，乃是二月炼丹师，二月仙丹的成功率足有百分之六十，付出足够的金币的话，请这位大师炼丹还是不成问题的。而波澜城范家也供养了一位炼丹宗师，据说炼制二月仙丹的成功率有百分之九十！炼制三月先仙丹的成功率也有百分之五十，范家所开的范家丹阁中，几乎所有的月辉仙丹都是出自这位宗师之手。这两位是我波澜城中独有的可以炼制月辉仙丹的丹道大家了。”

　　“那位李向群乃是开门迎客，只要有金币，可谓是来者不拒。但那位范家宗师，则是专为范家服务，想要让这位宗师帮忙，恐怕要耗费一番周折了。”

　　陈烁听后，谢过。临走前耗费了一百万金币，为玉儿买了一件一月品阶的贴身轻甲，可以生成防护屏障，虽然玉儿不会武技，但是哪怕是星辰之境巅峰的武者，一时半会也无法轰破这屏障。

　　对于玉儿，陈烁还是有一份好感的，自己现在实力尽失，为前者买一份保障，让陈烁略微心安一些。

　　走在大街上，玉儿不自然的轻微扭动着身子，虽然这轻甲薄如蚕翼，穿在里面根本看不出来，但玉儿还是有些不习惯，“陈大哥，你现在身上有伤势，你才应该买些防具护身，玉儿不需要这些的。而且这东西，也太贵重了……”

　　陈烁显得漫不经心。“送你你就拿着，你一点武艺都不会，穿上这轻甲也有一分保障。你跟了我这么长时间，也没送你什么东西，这轻甲就当我送你的礼物吧。”

　　听到陈烁这么一说，玉儿不再吱声了，看那表情，这轻甲已经是不愿再脱下了。

　　此时天色才刚刚接近晌午，陈烁随意找了一家餐馆，故技重施，在金币的诱惑下，对一些事情。了解的也更为清晰了起来。

　　武者，虽然是这个世界最重要的一部分人，但与此同时，其他的职业也是十分有前途的，比如炼丹师、锻造师、驯兽师……

　　一如既往的以日月星划分，炼丹或者锻造，能炼制出月辉级别的武器或者丹药，便可以称之为大师。若是能炼制出三月之境的丹药和武器，那么便是宗师了。

　　无论是炼丹，还是锻造，都有成功率一说，品阶越是高的丹药或者是仙器，炼制或者是锻造的时候的成功率自然是越低。

　　当然，这成功率是相对而不是绝对的。会随着炼丹师或者是锻造师的技术而改变，打个比方来说，九星炼丹师炼制九星丹药，成功率大概是百分之七八十，八星炼丹师来炼制，成功率可能只有四五十。但如果是炼丹大师来炼制，成功率却可以达到百分之九十九以上，而且炼制出来的丹药无论是药效还是品相，都会大大提升。

　　那丹灵柜的李向群和范家的丹道宗师，显然是后者更甚一筹。就以炼制三月丹药来说，这两人都可以炼制，但如果那丹灵柜的李向群来炼制，成功率可能只有十之一二，但如果是范家的丹道宗师来炼制，成功率则是对半。


第362章  欢乐谷

　　宓枣心莲身为三月灵物，甚至无限接近于月辉之境灵物的巅峰，其稀有程度，也是足以让任何人疯狂。

　　让满月之下武者必定突破，并且对满月武者突破桎梏，也有一定的几率帮助突破，如此珍贵的属性，岂是一句珍贵便可以概述的？

　　如果陈烁实力如前，不是如现在一般的病态的话，那么他肯定会好不犹豫的选择那范家宗师，无论是金钱诱惑，还是武力胁迫，绝对是无所不用其极，一定要达到自己的目标。

　　但现在是今时不同往日，虽然陈烁外表上看似威风，气势一发，如此年轻的月辉强者，任谁都要高看几分。

　　但是陈烁自己知道，他只是披着一层虎皮嚣张而已，没有原力和肉体力量，仅仅凭借着精神力，真正交起手来，陈烁也就只能欺负一下星辰境的武者而已，若是月辉境的强者，哪怕是初月之境的一月武者，也足以将陈烁直接轰趴下。

　　宓枣心莲这样的奇物，试问谁不馋涎？哪怕是陈烁，在听到这宓枣心莲的神奇之后，不也是欣喜若狂么？

　　有实力的时候，陈烁大可以一力降十会，不去思考这些事情。但是以现在的情况，陈烁就不得不考虑人性的丑恶和一些可能突发的情况了。

　　思考良久，出于一些考虑，陈烁心中，已经是有了决定。

　　次日，陈烁独自一人坐在丹灵柜的贵宾室之中，他的对面，坐着一位已逾半百的老人，正是这波澜城之中唯一的两位月辉境炼丹师之一——陈向群陈大师。

　　虽然岁数不小，但是陈向群却是保养得很好，依旧是满头的乌发，只有眼角那细碎的皱纹，才暴露了些许端倪。

　　看似眼前之人仿佛是一位和蔼的老人，但陈烁却知道，眼前这人却是见钱眼开的财狼，为了和这陈大师单独见面，陈烁足足花费了一万个金币开道，但眼前这位陈大师却还没有给出任何的保证。

　　“陈小友也是有心之人，肯定知道丹道一途，没有绝对的成功和失败，不知小友想炼制什么丹药？材料是自备还是我们出？”陈向群笑的很开怀，看起来倒是诚恳。

　　略微沉吟一二，陈烁伸手入怀，假借掏取的动作，从戒指中拿出了一株宓枣心莲，“我想让你炼制的，就是此物！”

　　甜腻的气息在不大的厅室中流转，刚才还一副仙风道骨摸样的陈大师，瞬间便瞪大了眼睛，目不转睛的盯着那新鲜的宓枣心莲，观察了半天之后，激动地音线都有些颤抖。

　　“这……这可是宓枣心莲？”

　　陈烁淡淡点头，说道，“将此物炼制成丹药，你可有把握？”

　　经过的最初的惊愕，陈大师也渐渐平静了下来，说道，“宓枣心莲，三月灵物，有着提升修为，突破瓶颈之奇效，可以炼制成轮转丹，对于三月境之下武者，可以直接帮助突破，对于满月之境的武者，也有着不菲的效果。”

　　陈烁点头，陈向群说的这些，他已经是了解的十分清楚了，现在问题的关键就是后者是否有能力炼制这珍贵的轮转丹了。

　　陈向群显然也是知道陈烁的想法，沉吟片刻，缓缓说道，“这蜜枣心莲是三月灵物，炼制出来的轮转丹，也是月辉之境最巅峰的丹药了。如果我来炼制的话……可以有六分把握！”

　　陈烁缓缓眯起了眼睛，心中思量了一下，而后说道，“丹成，一百万金币。但是在炼丹的时候，我需要在一旁观看！”

　　对于第二个条件，陈向群没有异议，这也是约定俗成的事情了，当所需炼制的材料过于珍贵时，不但雇主不放心，炼丹师为了避嫌，也必须让雇主亲自或派人在一旁旁观，避免出现黑下材料的事情出现。

　　但是对第一条，陈大师便用面色来表达了一些异议，陈烁懒得啰嗦，当即说道，“两百万！先给你五十万定金，丹成之后，再给你一百五十万余款！”

　　听到陈烁的话，陈向群顿时一脸的满意，满口保证道，“小友放心，接下来的半个月，我不会再去接其他的事情，养足精神，半月之后，开炉炼丹，保证一举成功！”

　　陈烁面无表情，“希望如此吧，半月之后，我再来找你！”

　　说完，扔下一张储存了五十万金币的金卡，陈烁将那宓枣心莲收起，向外走去。

　　回到客栈之中，玉儿便已经是欢快的迎了上来。处于一些原因考虑，陈烁在去丹灵柜的时候，没有带上玉儿，将其留在了客栈之中。

　　和仿佛永远是兴奋莫名的玉儿吃了午饭，陈烁发现自己所要做的事情就只有等待，无奈叹息，打着饱嗝陈烁说道，“玉儿，这几天我估计没有什么事情了，便和你在这波澜城玩玩吧，你可知道这波澜城中有什么好玩的地方？”

　　听到陈烁的话，玉儿顿时高兴起来，兴奋的说道，“太好了。陈大哥，我听说波澜城里面有一处欢乐谷，我们去那里玩好不好？”

　　对于玉儿，陈烁还是十分宠溺的，笑着点头答应下来，顿时让玉儿高兴的蹦了起来。

　　时日尚早，看着玉儿一副迫不及待的样子，陈烁没有多说，直接便雇佣了一亮马车，载着两人向欢乐谷方向驶去。

　　波澜城极大，若是说占地，可以说是二十一世纪华国任何一个一线城市的数倍。与其说是一个城市，倒不如说是浓缩的小国。

　　虽然波澜城庞大，但是交通，却还是十分便利的。比如这些与出租车有异曲同工之妙的马车，虽然比不上陈烁先前所坐的那白马，但也是体型强健，甚至可以和轿车速度相比肩。

　　这些拉车所使用的马匹，是一种性情温顺的灵兽，虽然只有一星两星，但对处于社会底层的人民来说，有这样一匹马。是足以当做传家之宝的。

　　底层人名的辛酸苦辣，被玉儿娓娓道来，后者身份虽然是家族大小姐，但其实和这些为了生计奔波的人，没有什么太大的不同。

　　陈烁听在耳中，但却没有丝毫同情之心。世上不公之事千千万，自己要是这个同情一下，那个可怜一下，那么烦都烦死了。任何世界，任何时空，只要有社会，便会有明显的阶级，这一点是永远都改变不了的。

　　大概是太过兴奋的缘故，玉儿的情绪虽然因为这些悲惨的底层人民低落了一会儿，但很快便恢复过来，唧唧咋咋的和陈烁聊起天来。

　　而陈烁，也从玉儿的口中了解了那什么欢乐谷的事情。

　　欢乐谷，最初是由几位波澜城横行无忌的纨绔子弟创建的，本意是为了供他们玩耍取乐，但不知怎么的，最后竟成为了一处大众的娱乐场所，成为了波澜城之中的一处玩耍的好去处。

　　这欢乐谷占地大约四五平方公里，本来只是一些山头和小林，但被略施改造并放入了一些低阶但珍惜的和灵兽，便成为了一处类似狩猎场的存在。

　　而来这里游玩的人，即可以打猎凶兽，也可以捕捉灵兽，哪怕是浏览风景，也会感觉不虚此行，这欢乐谷的老板很有商业眼光，将整个欢乐谷建造成了若风景区一般的存在，并时不时举行一些热闹的活动，仅仅是收取门票，便能赚的满钵盈盆。

　　马车一路疾驰，而坐在车厢之中的陈烁没发现的是，在他的身后，另一辆毫不起眼的马车，紧紧的跟随在他的后面，仿若一头阴冷的毒蛇，等待时机露出狰狞的獠牙。

　　※※※从车厢中走出，陈烁看着眼前出现的巨大建筑，忍不住再次赞叹一声。

　　眼前出现的，是一座人工制作的彩虹桥一般的东西，在阳光下闪着五颜六色的光芒，煞是美丽，从玉儿双眼冒小星星的样子便可以看出，这种美丽的彩虹桥对女人的杀伤力，不是一般的大。

　　和玉儿所看到的表面的美丽不同，陈烁所见到的，是这彩虹桥上所散发出的浓郁的原力气息，和上面肉眼几乎不可见的阵法痕迹。

　　“果然不愧是蛮荒，对阵法、能量的使用明显高出天玄大陆一筹不止，只是可惜这些都在时间的长河之中，缓缓流逝了……”

　　缴纳了一人三百金币的入场费，陈烁得到了一个仿若响箭一般的存在，一旦触发这玩意，便可以在天空中形成明亮的标记，是在遇到危险的时候使用，欢乐谷的工作人员便会迅速赶到。

　　看似响箭，但陈烁发现这个原形的金属铁桶上面，也是有着明显的阵法痕迹和原力气息，其原理也不外乎是将原力扩散，在天空形成光芒之类的。

　　又花了两百金币，雇佣了两匹一星的灵马代步，陈烁和玉儿，便进入了这波澜城著名的景点之中。


第363章  伏击

　　黄昏，寻了一处山谷生火，将打来的几只小兽上香喷喷的作料，让人胃口大开。

　　饱食之后，陈烁带着玉儿观赏了一下这欢乐谷傍晚的歌舞节目，饱尝了一场视觉上的饕鬄盛宴。

　　当歌舞散去，已经是夜半时分了，拒绝了在这里留宿的招揽，雇佣了一辆这里所提供的马车，两人驶在了回客栈的路上。

　　月光照射在眼前的道路上，印出淡淡的荧光，仿佛童话世界，玉儿毕竟是普通人，一天的疲惫让其已经是有些昏昏欲睡，靠在车厢内壁上，打起瞌睡来。

　　月光透过窗户，流转在玉儿的俏脸上，陈烁望去，连那细小的绒毛都清晰可见，美人酣睡的风情，让陈烁也不由的为之一愣，甚至有了一丝丝的心动。

　　突然，正沉迷于这如诗画卷中的陈烁，突然心生警兆，没有丝毫的犹豫，一揽手将玉儿抱在怀中，用尽了浑身的力气，从车厢中一跃而出。

　　精神力勃发出来，缠绕在陈烁的身边，稳定住了两人的身体，落在了地上。

　　而就当两人稳当落地之时，一道璀璨的光芒，在这月光下一闪而逝，紧接着，那依旧向前疾驰的马车，便已经是四分五裂的炸裂开来，那马夫，甚至连惨叫都没有发出，便已经爆裂为一地的肉糜。

　　陈烁将玉儿扶正，站直了身体，眯起眼睛向着前方看去。

　　只见那大道的正中，一个手持宝剑的人影，在月光下傲然挺立着，其手中的宝剑，在月光下泛着清冷的光芒。眼前之人一身黑色衣衫，面部也是蒙着一面黑纱，看不到面庞，但从形体看起来，是男人无疑。

　　眼前男子身上，洋溢着淡淡的杀机，显然，刚才的动静，便是眼前之人所为。

　　虽然此地处在城中，但夜深人静，再加上地处稍显偏僻，视线之中便只有陈烁三人。

　　“你是谁？为什么袭击我们？”

　　陈烁冷冷的问道，浑身戒备，精神力更替是弥漫了身周的每一寸的空间，时刻待发。

　　虽然实力全无，但陈烁的感应依旧敏锐，从眼前男子身上的气息和刚才那一击可以看出，这蒙面男子，是一位月辉武者无疑了。

　　玉儿也从最初的惊恐中回过神来，躲在陈烁的背后，探出头来，怯怯的看着那蒙面男子。

　　对于陈烁的问话，那男子莫不作答，手中宝剑一挥，一道如弯月般的象牙色剑芒便激射而出，贴着地面仿佛滑行般向着陈烁彪射而来。

　　陈烁面色一变，自己的情况他是最清楚的，如果是星辰之境，他还可以藐视，但月辉级别的武者，自己的精神力根本就起不到太大的作用。

　　精神力如水银泻地般倾泻而出，在陈烁的面前层层叠叠环绕，形成一面密不透风的精神力盾牌，但是这盾牌的防御力究竟如何，还有待考证。

　　“轰！”

　　那象牙白般的剑芒顺滑而来，悄无声息的撞上了陈烁所布置在身前的精神力屏障，顿时爆发出一声巨响。

　　精神力无形无质，但却和人的感官息息相关，当那剑芒撞上精神力盾牌之时，陈烁仿佛便感觉到一个火药桶在自己的身前狠狠的爆裂开来，就仿佛有一个人拿着锤子和锥子在身上疯狂的捶砸一般，那彻骨的疼痛，让陈烁不由的闷哼一声。

　　终究，那一抹亮白的剑芒被陈烁抵挡下来，但陈烁的脑海却如同万鼓齐鸣一般，轰隆隆的作响。

　　陈烁的面色苍白起来，将涌到嘴边的一口鲜血咽下，冷冷的盯着那蒙面人，“阁下到底想干什么？”

　　陈烁那明显的吞咽动作，自然是瞒不过月辉武者的眼睛，那蒙面男子眼中露出一丝意外，显然是没想到，自己这试探的一剑，竟然就将陈烁击伤。

　　大概是看出了什么，一直沉默的蒙面男子终于开口，声音沙哑，仿佛破旧的皮革摩擦之声，“不想干什么，前来报仇而已，阁下忘记几日前干过什么了么？”

　　陈烁脑海中各种念头飞快转动，这几天？自己这几天只是在这波澜城之中闲逛，另外去了器道阁和丹灵柜而已，难道是丹灵柜的人见钱眼开，贪图那宓枣心莲，想谋财害命？

　　不，不对。他说是来报仇的，那么肯定是我的罪了什么人，难道是……

　　陈烁突然想到了前几天发生的一件事，“你是那个偷儿的……”

　　蒙面男子冷笑一声，“既然知道了，那么就去死吧！”

　　陈烁恍然，前几天他对那偷儿出手，震伤了那个小偷的心脉，但下手可能有些重了，那小偷难道撑不住死了？

　　心中有了谱，陈烁反手握住玉儿的手掌，后者感觉到陈烁的动作，也是紧紧的抓着陈烁的手，另一只手还拽着陈烁的衣角。

　　陈烁看着那蒙面男子问道，“阁下想必也看出来了吧，我已经没有还手之力，何不让我死个痛快？”

　　“哼，没什么好说的，你杀死我六弟，就该有这么一天，下地狱忏悔去吧！”

　　那蒙面男子也许是觉得陈烁真的没有了反抗之力，说了一句，平举宝剑，准备将陈烁了解。

　　陈烁高声喊道，“慢着，阁下何不让我看一眼你的真容，我以后投胎回来了，也好找你报仇啊。”

　　陈烁这话一说，那蒙面男子正欲成全了他，却是突觉不妙，哪里有将死之人还有这么多闲心？而且陈烁的表现也太冷静太轻松了，莫非，他还有后手？

　　面色一变，蒙面男子没有多说，手中大剑横向一挥，顿时便是一道剑芒飞跃而出，仿佛吸引了这一片空间的月光一般，那淡淡的月光向着那剑芒之上聚集而去，暗淡下来的光线都仿佛只是为了映衬那逐渐明亮的剑芒。

　　那剑芒急速旋转，由一名弯月化为一个圆盘，优雅的仿佛一只猫，在月光下向着陈烁切割而来，华丽之下，隐藏的却是无限的杀机。

　　看到这蒙面男子出手了杀招，陈烁无法，心中默念闪现，和玉儿一起消失在了原地。

　　那旋转的月光转盘剑芒没有因为失去了目标而停止，疯狂的从陈烁刚才站立的地方旋过，在地上犁出一道长长的痕迹，将这平直的道路破坏的一片狼藉。

　　看着陈烁两人的突然消失，那蒙面男子一愣，手中宝剑对着陈烁两人刚才所在的地方一指，顿时便是无数细小如牛毫般的剑芒如暴雨般覆盖了方圆百米的区域，一阵噗噗之声过后，本就狼藉的地面更是不堪入眼。

　　“可恶！”

　　蒙面男子低哼一声，收起宝剑，几个飞窜便消失在了月色之中……

　　陈烁所住的小院子之中，两道人影突然出现，一男一女，赫然是陈烁与玉儿。

　　刚一出现，陈烁便是脚下一软，差点摔倒在地，还好玉儿手快，将陈烁扶住。

　　“扶我进屋。”

　　陈烁捂着欲裂的脑袋，说着。玉儿连忙应是，搀扶着陈烁走进房中。

　　坐在床上，陈烁休息了半晌，脑海之中的疼痛，才缓解了些许，心念一动，陈烁却悲哀的发现，自己能调用的精神力，竟然十不存一，显然是因为刚才的创伤。

　　自古以来，从来没有任何人敢在打斗的时候直接使用精神力攻击和防御，便是因为如此。精神力是何等脆弱的存在？哪怕是稍微强大一点的波动，都会引起精神力的损伤，何况是用来阻挡月辉武者的攻击？

　　体会片刻，陈烁睁开双眼，眼中露出一丝无奈。

　　这下好了，不但原力和肉体力量尽失，连精神力也虚弱到不成样子，以现在的精神力强度，恐怕也就只能欺负一下一二星的小菜鸟了。

　　苦笑一声，陈烁真是不知道说什么才好，偶然间的一次出手，竟然导致现在自己的情况更加不妙，眼中闪过一丝寒芒，陈烁一直都不是一个以德报怨的人，也许一切都不至于到现在这个地步，但事情已经发展到了现在，他和那蒙面男子之间，便已经没有了缓和机会。况且陈烁也不愿缓和，虽然自己现在实力尽失，但也不是可以任人欺负的！

　　只是，在自己虚弱之时，有一位月辉武者窥视在畔，这种感觉，给了陈烁很大的压力，没有了那强悍的武力的他，如何面对一位月辉武者的虎视眈眈？

　　唯一让陈烁略感心安的是，波澜城作为西海界的主城，光天化日之下，哪怕是月辉强者，也不敢明目张胆的动手，否则，陈烁先前就不会是用闪现回到这里，而是直接瞬移到一个没有人烟的地方了。

　　“算了不想了，睡觉！”

　　脑海的隐隐作痛让陈烁有些不想再思考下去，眼睛一闭，竟然就这样直接进入了梦想，让床畔的少女微微一愣，而后目光渐渐柔和下来，看着陈烁的侧脸，一时竟痴了……


第364章  难、难、难

　　休息了一晚上，头痛的情况有所好转，但是不是还会感觉到一阵刺痛。想了想，担忧昨晚那蒙面武者，陈烁将玉儿带在了身边，并吩咐她距离自己不能超过三米，这样就算那蒙面人前来，自己也可以带着玉儿使用“闪现”安然逃离。

　　到了器道阁，霍音便已经等待在那里了，看见陈烁气色萎靡的样子，微微一愣，“陈大人，您这是……”

　　陈烁一摆手，“受了点小伤，叶宗师现在在何处？”

　　别人的私事霍音自然是不会多问，面色如常的笑道，“大人您运气不错，叶老昨日刚炼制成功了一柄二月仙器，听闻您的事情，便欣然应允了。您跟我来。”

　　坐上早就准备就绪的马车，一路疾驰，来到一处偏僻但却巨大的庄园门前。

　　下了马车，霍音指着眼前的庄园，对陈烁说道，“陈大人，这便是叶老的庄园了，叶老年岁已高，对别的东西已经是不感兴趣，惟独寄情锻造之道，在这庄园之中创作，我们器道阁店铺之中所售卖的月辉仙器之中，有近三分之一，都是叶老锻造的。”

　　陈烁点头，器道阁三楼所摆放的那些仙器，他也是看过的，虽不说都是如那镇阁之宝一般的虎霸绝炎刀，但也是个个精品，由此可见这位叶老锻造技艺的不凡。

　　“希望这位叶老的锻造技艺越高越好啊！”陈烁心中感叹，叶老的锻造技艺越高，修复血煞的几率就越大，几年来的朝夕相处，陈烁早已经将血煞当做是自己不可分割的一部分了，修复血煞大剑，也是陈烁的一块心结。

　　进入庄园之中，穿过数个庭院，耳边回荡不休着叮叮叮的打铁之声，霍音笑着解释道，“霍老选了些头脑机灵的孩童来这里做学徒，这些响声，恐怕就是那些学徒们在练习吧。”

　　来到庄园的后方，进入了一间硕大的房间，刚一走进便感觉到一股热浪扑面而来，空气中都是干燥的气息。陈烁向前望去，便见房间之中闪耀着灼灼火光，凌乱的摆放着各式各样的材料和武器初胚，一道虎背熊腰的人影，在火光的映照下，举着一个巨大的铁锤，用力的敲击着什么，发出清脆的响声。

　　看到这一幕，霍音嘱咐陈烁不要打搅，站在一旁静静的等待着，陈烁也知道眼前之人正在锻造什么东西，所以也立在一旁，饶有兴致的观察着。

　　眼前人影身材高壮，头上须发皆无，赤裸着上身，浑身肌肉在挥舞铁锤间高高隆起，仅一个背影便给人一种剽悍强壮的感觉。

　　陈烁现在精神力衰弱，感应不出眼前之人是个什么实力，但看那分量不轻的铁锤被挥舞的举重若轻，后者应该也是一位月辉武者。

　　那人挥舞着的铁锤之下，是一块拳头大小的精铁，质地坚硬无比，寻常刀剑加上一点，便可以晋升为精品。

　　而那坚硬无比的精铁，在眼前之人的铁锤之下，却仿佛橡皮泥一般，随意的被揉圆搓扁，变换着各种形状，叮当之声不绝于耳，听的久了竟有一种奇妙的韵味在其中，陈烁不由的闭上了眼睛，竟感觉天地都离自己远去，只有这叮当之声缠绕耳畔，仿佛这声音，便构成了整个世界一般。

　　陈烁渐渐沉醉在这声音之中，不知过了多久，那声音才骤然停止，仿佛为一曲美丽的曲子画上了一个句号，显得自然而流畅，就仿佛这声音就该在这一刻停止一般。

　　骇然的睁开眼睛，陈烁心中震动，“果然万物皆可成道，世间职业千千万，在锻造一道上能被称为宗师，的确是有几把刷子。”

　　“叶老，我们来了。”看见那人影将大锤放在台子上，霍音这才开口说道，那人影转过头来，陈烁这才看清前者的面貌。

　　从背影看上去，此人像是一位身强体壮的彪形大汉，但若是看见其容貌，却一眼可以看出他的年纪。与正常的老人一般，眼前之人的脸上，一样的有松弛的皮肤和老年斑，只是那双眼睛，却是虎视鹰盼，显得熠熠生辉。

　　“哦，就是这位客人吧。我听霍音说你有一件二月仙器需要修复，不知可带在身上？”

　　将刚才忙活了半天的成果——一块不规则的核桃大小的铁球随意放在旁边一个箩筐中，叶老看着陈烁问道。

　　陈烁眼睛一缩，虽然他对锻造之道不怎么了解，但对一些珍贵的宝物还是知道不少的，那核桃大小的铁块，赫然是一块珍贵的铁精。是由无数精铁中提炼而来，每一块铁精，至少都需要同等级百倍的精铁才可以提炼而出，其珍贵性足以晋升月辉灵物。

　　将一块平平无奇的精铁，在极短的时间内提炼成一块铁精，陈烁顿时肃然起敬，但是这份技艺，便足以值得他的尊敬。

　　“叶老，小子曾锻造了一柄大剑，取名为血煞。此剑陪伴了我很多年头，但却不慎损坏，还请叶老上心将血煞修复，小子感激不尽！”

　　陈烁口中说着，将身后一直背负着的血煞取下拿在了手中。

　　“哈哈哈，你放心，我就喜欢你这样珍惜自己武器的人。拿出来我看看吧！”

　　叶老的性子倒是豪爽，将几人带到锻造台上，将上面的东西随意扫了下去，示意陈烁将大剑拿出。

　　陈烁深吸一口气，将大剑放在锻造台上，用力一扯，那缠绕在大剑上的布条便滴溜溜的松散，露出了破损的血煞大剑。

　　好几天的时间过去，血煞依旧是那一副黯然无光的样子，剑身上那个大洞显得触目惊心，仿佛破烂的废铁。

　　叶老的面色严肃起来，将大剑拿起，从头到尾抚摸了一遍，“鲲鹏内丹、地心重玄晶、紫金之精，使用的是融炼之法，不过为什么会有一股奇异的波动，还有这般深厚的煞气？”

　　“鲲鹏内丹不错，可惜却是幼年的鲲鹏。地心重玄晶的处理有些粗糙，没有发挥出全部的效力。紫金之精倒是精品，可惜使用了这么多，有些暴遣天物……”

　　叶老三言两语，便直接将打造血煞所用的材料和其优缺说了出来，而后望着陈烁问道，“以这大剑锻造时所用的手法和材料，应该只是星辰灵气，但为何这大剑上还有许多奇异的印记，这应该是这大剑能晋升为二月仙器的关键吧？”

　　陈烁点头，“叶老果然慧眼，我偶然得到了一步剑典，其中有着引天地奇妙之气铸剑的方法，在加上后来的一些机遇，这才使的血煞成为二月仙器。”

　　叶老点头，“的确如你所说，可是这大剑上的印记好像另有作用，看样子是……武技？”

　　“哦，这些是印刻在血煞上面的剑技，血煞每次进阶，我都印刻了新的剑技……怎么，有什么不妥吗？”陈烁才说了两句，突然感觉到不对劲，只见叶老用震惊和骇然的眼光看着自己，陈烁不禁想刚才自己是不是哪一句说错了。

　　而就在这时，叶老却一脸兴奋的看着陈烁，激动的说道，“印刻剑技？！你真的成功印刻了剑技？你是怎么成功的，怎么可能！世间竟还有这种奇异的技巧？”

　　陈烁心中一凝，顿觉失言。略一思考便明白了过来，可能这印刻剑技之术，在两万年之后，已经是无比纯熟的技巧了，可在现在，这位锻造大道上的宗师，听闻却激动万分。

　　“都是嘴贱惹的祸。”陈烁无奈，只好硬着头皮，说道，“小子曾经得到一块玉简，其上面便有印刻剑技的方式，只是看过之后。那玉简便已经化为一片碾粉了。”

　　陈烁所说的玉简，的确是存在的，是为了确保上面的讯息只能观看一次，在很多地方，都会用到这种技巧。

　　叶老脸上露出失望之色，一旁的霍音也是如此，身在器道阁的她，自然是知道这种技巧有多么重要的作用。

　　陈烁沉吟，而后说道，“玉简虽裂，但其中技巧我已经熟记于心。我视血煞大剑如伙伴，若是叶老能帮助我修复血煞，这印刻剑技之术，陈烁双手奉上！”

　　听到陈烁所说，叶老顿时是眼中一亮，到了他这个境界，对于什么钱财啊名声啊都看的淡了，只有锻造上的突破，才会引起他的兴趣，而这全新的印刻剑技之术，无疑是叶老渴望的。

　　“小友放心，老夫一定尽力！”

　　珍重的说了一句，叶老将血煞拿起，仔细的观察起来。半晌，又将双眼闭上，仿佛在感应着什么。

　　良久，叶老睁开的双眼，面色有些凝重，在陈烁期待的目光之中，缓缓说道，“难、难、难啊！”

　　叶老每说出一个难字，陈烁的心就向下沉一分，待的叶老说完，连忙紧张的问道，“叶老，血煞难道没救了吗？”


第365章  开炉炼丹！

　　“不是没救，只是这方法，实在是太过困难啊。”

　　叶老感叹一句，而后为陈烁解释道，“你的这柄大剑，剑身上的伤痕倒是其次，若是舍得材料，修复到不是难事，最重要的是，其中的剑灵损伤太重，已经是危在旦夕，想修复……难啊！”

　　陈烁面容坚定，“不管有多难，我都会修复血煞！”

　　叶老沉默，良久才说道，“好吧，既然你坚持的话，那么我就尽力帮你。”

　　陈烁感激道，“多谢叶老，无论结果如何，小子都会将印刻剑技之术双手奉上。”

　　叶老没有推辞，点了点头，而后对着陈烁说道，“这把仙剑剑灵严重受损，我感觉到剑中有一股奇特的能量，这股能量充满了毁灭的特性，也正是因为这股能量，对剑灵损害很大。”

　　“这股能量占据了整个剑身，步步紧逼剑灵的空间，不过这剑灵倒是聪慧，固缩一角，严阵以待，看来是对你这个主人很有自信啊。”

　　陈烁没有说话，叶老接着说道，“想修复大剑，有两个办法，一是将其中的剑灵引出，而后重新塑造剑胚，再将剑灵摄进，这种方法难度不大，但由于新的剑身，可能会有一些不良的反应，对剑灵会有一定的损害。”

　　当叶老说到会对剑灵有所损害的时候，陈烁便已经在心中否决了这个方法，侧耳倾听第二种方法。

　　“我就知道你不会选择第一种，所以才说难啊。你这仙剑现在剑灵昏睡，主要就是因为这股奇异的能量的缘故，所以如果想保住剑身和剑灵，那么第一步就是要先祛除这种能量，这种充满毁灭气息的能量弥漫整个剑身之内，所以想祛除它，那么便需要在火炉之中用焚火锻造，这个过程需要七七四十九天，这点我可以帮你做到，甚至接下来的重塑剑身，我也可以完成，只是最后的一步，我却是没有办法了。”

　　陈烁问道，“最后一步是什么？”

　　“锻造之时，烈火将炙烤每一寸剑身。为了保护剑灵不再度手中，所以需要先将剑灵抽离出来，并在锻造完成之后再灌灵进去。剑身的损伤是小，真正困难的便是剑灵的伤势了，如果你同意的话，我可以帮你重新塑造一个新的剑灵，但是我想你应该是不会同意的。”

　　陈烁珍重点头，“血煞是我的伙伴，我是不会放弃它的。”

　　叶老叹息一声，“剑灵说白了，也就是一种意识，一种从剑中诞生的精神力结合体，想恢复剑灵的伤势，最重要的便是找到能恢复精神力的灵物，可是这种东西珍贵无比，而且你的剑灵是二月仙剑，想完全恢复，至少要是二月级别的灵物才可以。”

　　陈烁点了点头，“您的意思是，只要我能找到二月品阶以上，能恢复精神力的灵物，血煞便可以完全恢复了？”

　　叶老点了点头，“没错，其他的我可以帮你解决，但是二月级别的灵物太过珍贵，我这里也是没有……”

　　陈烁一抱拳，“叶老费心了。关于这恢复精神力的灵物我来想办法，只希望您能将血煞剑身里的异种能量祛除。”

　　叶老将血煞拿在手中。向外走去，“你放心。老夫自当尽力，跟我来吧，我先将剑灵取出，然后在帮你祛除异种能量。”

　　跟着叶老来到另外一间房间，只见里面摆放着一个巨大的铁炉，铁炉下方正烧着熊熊的火焰，热浪一股股的向外逸散着。

　　来到一处工作台，叶老将血煞放在上面，捏起奇妙的印记，顿时便见一道玄光从叶老的手掌中飘出，而后笼罩在血煞大剑之上。

　　当玄关接触到血煞之时，整个大剑顿时剧烈的震颤了起来，而后就见一道腥红如血的灵光，从大剑剑柄处缓缓冒出，仿佛春天的嫩芽一般，从大剑之中缓缓冒出。

　　三五分钟的功夫，那一点血红的灵光便已经是颤颤巍巍的漂浮在了空中，光芒极其细微，仿佛风中的烛火，随时都会熄灭一般。

　　陈烁知道，这就是血煞大剑的剑灵了，从那烛火般的血光中，陈烁感受到了一股熟悉的气息。

　　伸手一招，将那血光握在手中，随后叶老又拿出了一个玉盒，将那血光放进其中，递给陈烁，“收好吧，这就是你这柄仙剑的剑灵，等找到了二月之上的灵物之后，放入这玉盒之中，剑灵便可以恢复了。”

　　陈烁点头谢过，叶老没有再说什么，将那仿佛破铜烂铁般的血煞大剑剑身拿起，转身走向那巨大的熔炉。

　　也不见叶老有何动作，那巨大熔炉的顶盖便直接自行开启，叶老将血煞大剑扔进其中，那本就熊熊的火焰，更是猛的一涨。

　　叶老看向陈烁，“接下来便是水磨工夫了，四十九天之后，你再来取这剑身吧。”

　　陈烁点头，略一思量，直接拿出一个空白的玉简，将那仙剑印刻剑技之法，灌输进了这玉简之中，而后递给叶老，“叶老，这剑技印刻之法便已经在其中了，小子相信叶老为人，这报酬，便先给您吧。”

　　※※※从庄园离开，回到客栈，便已经是晌午了。因为那晚蒙面武者的缘故，陈烁也不敢在城中随意乱逛，一直缩在房间之中休整，精神力倒是恢复了不少，虽然依旧虚弱，但至少头没有那么痛了，到也聊胜于无。

　　如此十数天过后，陈烁带着玉儿，来到了丹灵柜。

　　丹灵柜的李向群，看起来气色依旧，看见陈烁，连忙迎上来，笑道，“陈，我可是等你很久了。你的气色看起来不怎么好啊。”说着，李向群看了一眼陈烁身边的玉儿，但却没有说什么。

　　陈烁微微一笑，轻描淡写的道，“受了些小伤，倒是李向群看起来气色不错啊，可是准备好了？”

　　李向群点头，“这几日我的状态已经修养到巅峰了，随时可以开始炼丹。”

　　陈烁没有废话，直接将一株宓枣心莲拿出，向前一挥，“既然大师已经准备就绪，那么就开始吧。”

　　李向群将那宓枣心莲拿在手中，带着陈烁，来到了炼丹室之中。

　　示意陈烁随意，李向群吩咐了下人任何人不得打扰，而后将大门关上，准备开始炼丹了。

　　陈烁拉着玉儿在一旁坐下，陈烁开始观看起这李向群炼丹起来。

　　房间中有一个婴孩大小的丹炉，三足两耳，看起来有些像是华夏的鼎，上面遍布着鱼虫草兽的花纹，丹炉上闪烁着淡淡的金属般的光芒。

　　只见李向群凌空一挥，那丹炉的上方便张开了一个拳头大小的洞口，那宓枣心莲便打着转儿进入了丹炉之中。

　　李向群的双手结印，四指微曲，拇指相接，口中喝道，“炎！”

　　轰！

　　那丹炉的下方，突然无风起火，将整个丹炉的下半部都笼罩起来，火焰呈明黄色，在其内焰的中心，一点紫色的光芒若隐若现，陈烁看着那一抹紫色，竟然隐隐感觉一股淡淡的威胁。

　　“是谁说炼丹师和锻造师没有实力的，眼前这李向群操控的火焰，恐怕普通月辉武者对上都不是对手。还有那叶老，肉体力量也是十分恐怖。谣言不可信啊。”

　　陈烁心中感叹，眼睛却紧紧的盯着丹炉不放。

　　只见在那火焰的烘烤之下，那丹炉的四周铁壁开始渐渐的透明起来，甚至可以看到其中灵物的变化，显然，透过这透明的隔膜，可以更加清晰的看见药物的变化，对药性的把握，也能更加的到位。

　　透过那透明，可以看到，丹炉内部那柱宓枣心莲，头朝下，根茎向上，那火焰的热力仿佛都集中在了那宓枣心莲的头部一般，本来招摇的触手，渐渐的弯曲枯萎起来，仿佛不堪这火焰的熏烤，触手缓缓向内缩去。

　　大约一刻钟之后，整株宓枣心莲的前端，已经是融成了一滩粉红的液体，不断在丹炉之中翻滚着。

　　火焰稍减，李向群随手拿起已经准备好摆放在身旁的材料，拿起两件丢进了丹炉之中。

　　那两件灵物进入了丹炉之中之后，便在火焰的烧灼之下，缓缓融为液态，而后向着那粉红色的液体融入进去，那蜜枣心莲的根茎，也渐渐的蜷缩起来，仿佛蚊香一般，盘旋在那粉红液体的旁边。

　　随着时间的流逝，李向群身边的材料一件件减少，那一团粉红色的液体，色泽也渐渐的饱满起来，有向深红色发展的趋势。而陈烁身边的玉儿，已经是在这无聊的环境中，昏昏欲睡。

　　当最后一件材料化为了液体融进了那粉红色之中，整团液体已经是有了拳头般大小，并隐隐有着向固态发展的趋势，那宓枣心莲的根茎，已经变成了一圈圈的纹路，铭刻在了那粉红之上。

　　陈烁眼神一紧，他知道，关键的时候，已经到了！


第366章  筹集金币

　　而随着那团液体的缩小凝固，一些灰黑色的粉末不断从中落下，仿佛是杂质被剔除一般。

　　随着时间的流逝，那团液体的体积越来越小，更加的接近固体，而且从中掉落下来的黑色杂质也越来越少。

　　当再也没有灰黑物质掉落的时候，那团几乎已经是固体的深红色圆球已经只有拇指大小，李向群手中印记急速变换，几乎看不清轨迹。

　　口中喝道，“结！”李向群对着双指并拢，对着丹炉一指，那深红圆球顿时滴溜溜的旋转起来，那猛烈的火焰也开始缓缓的收敛起来。

　　眼看那火焰之声寥寥的一缕，陈烁也送了一口气，看这样子，炼丹应该是完成了。

　　然而就在这时，异变突生，一道模糊不清的灰色突然从那即将成丹的丹丸中涌出，仿佛泻地的水银，又好似清水中的墨汁，短短几息的时间，便将蔓延了整个丹炉。

　　陈烁在看到这熟悉的灰色之后，便已经是猛的站起身来，密切的注视着丹炉中的变化，玉儿也是被陈烁的动作惊醒，迷迷糊糊的站起身来，不知道发生了什么事。

　　李向群面色大变，手中结丹的印诀猛然一变，转为稳丹的印诀，但是他的努力显然没有起到任何的作用，当那灰色蔓延了整个丹炉之后，整个丹炉顿时猛的一收缩，而后便是突然爆炸开来！

　　爆炸并不剧烈，其规模也就相当于一个二踢脚的威力，坐在一旁的陈烁只是感觉到耳鼻有些轰鸣而已。

　　陈烁这边丝毫无恙，但是李向群的情况便没有这么轻松了。咳出一大口鲜血的同时，面色也是薄如铂金，任谁都看的出来他的状况是有多么的不妙。

　　像是这种情况，叫做炸炉，当炼丹出现失败的时候，便会有一定几率出现这种情况。这种炸炉威力不大，但是唯独对炼丹师有极大的损害。

　　炼丹之时，炼丹师需要心神集中，也就是要将精神力灌注丹炉之上，丹炉一炸，对炼丹师的精神力有很大的伤害。

　　陈烁站起身来，他知道，此次的炼丹已经是失败了，那一株宓枣心莲，算是被练废了。

　　李向群也捂着胸口站了起来，苦笑着说道，“看来我是小看了这蜜枣心莲啊，咳咳……这宓枣心莲之中蕴含了一股奇特的气息，在我结丹之时才爆发出来，是老夫大意了。陈公子，你的五十万金币我会退换，炼制轮转丹，还恕老夫无能为力了，此番受伤，没有个一年半载恐怕是修养不回来了，像这种极品的三月仙丹，恐怕只有何登才能够炼制出来吧。”

　　陈烁点头，托人炼制丹药，成败天定，何况陈烁看到那充满毁灭气息灰色之时，便已经是预料到了。何况连他自己都被那毁灭性极强的折磨着。

　　陈烁对着李向群一抱拳，“大师不必如此，我知道大师已经尽力了，此乃命也。那五十万金币便当做给大师的辛苦费吧。小子就不打搅李向群养伤了，告辞！”

　　带着玉儿走出丹灵柜，陈烁长吁一口气。他知道炼丹失败的主要原因不在李向群。那灰色，他无比的熟悉，因为他的体内，筋脉和丹田之中，正是布满了这种充满毁灭气息的能量。

　　“难道是因为这宓枣心莲与那怪蛇在一起的缘故，所以这宓枣心莲之中也蕴含了那毁灭的能量？”

　　陈烁心中猜想着，“看来，想要炼制轮转丹还是要去找那范家的何登何宗师。这道不是一件容易的事情啊。”

　　心中叹息，陈烁的脸上却不露半点异色，带着玉儿回到了客栈。

　　在这个高武的世界，没有武力，处处受限，陈烁这些天已经是感慨良多，恢复实力，无疑是当前的重中之重，但是恢复实力的方法，对陈烁来说却又太过困难，想找到一位可以为自己梳理身体经脉的日曜强者，何其困难？另一种需要等待的时间也是太长……

　　如此这般，平静的日子过了几日，陈烁突然收到了霍音传来的讯息，十天之后，波澜城五年一次的拍卖会即将举行，这拍卖会是波澜城已久的传统，堪称是波澜城高层之中的一场盛事，也是一次宝物和金钱的交换和流动。

　　而据霍音所说，这次器道阁收到的邀请函和拍卖物品清单之中，就有一株二月级别的对恢复精神力颇有效果的灵物——碧翠泉。

　　碧翠泉听起来像是液体一般的灵物，其实却是一块绿玉，这玉十分奇妙，表面绿意荡漾，有如水波流动，并会如温泉般喷出一股清新的灵气，修炼是放在身边，有着净化空气中的灵力，稳定心神，温养精神的效果，若是直接杀鸡取卵的话，那么对精神力的恢复也是颇有效果。

　　陈烁在听到这个消息之后，先是心中一喜，这真是瞌睡就有人送枕头，正在烦恼从这恢复精神力的二月灵物在哪里才能得到，这没过几天便得到了这灵物的消息。

　　但旋即陈烁却又皱起了眉头，月辉之境的灵物，每一个都是天价，品阶每上一个台阶，价格更是翻倍的增长，何况是稀有的可以恢复精神力的灵物？

　　清点了一下自己的身价，陈烁悲哀的发现，自己身上的金币大约是两百多万，对于一般的武者来说，可谓是一股巨款，但想用这区区两百万金币想购买那碧翠泉，无疑是天方夜谭。

　　略微思量了一下，陈烁带着玉儿，来到了器道阁之中。

　　霍音看到陈烁，微微一笑，“陈大人，您的运气真是不错，这次拍卖会中可是正好有您想要的东西，这可是近二十年内，拍卖会上出现的第一次恢复精神力的灵物啊。”

　　说着，霍音顿了顿，“陈大人，拍卖会需要月辉武者的带领或者邀请函才可以进入，您是独自一人，还是和我们一起呢？”

　　陈烁说道，“我正是为了此事而来，多谢霍小姐提醒，我这次来一是想和贵阁一起去拍卖会，而是想贩卖一些东西，筹集一些资金。”

　　“不知以霍音小姐所见，这碧翠泉大约需要多少金币？”

　　霍音沉吟半晌，说道，“在拍卖行的历史上，倒是有过很多次类似的拍卖，最近的一次是在二十五年前，那是一株慧云草，也是二月级别的灵物，在拍卖行中拍出了两千两百万金币的高价。”

　　陈烁心中苦笑一声，两千两百万。可怜自己还以为小有身价，但恐怕也只是这碧翠泉价格的一个零头。

　　霍音看着陈烁，疑惑道，“不知道陈大人想贩卖些什么东西？若是武器也就罢了，霍音可以做主以最公道的价格收购，若是其他的东西，霍音恐怕就无能为力了。”

　　陈烁一笑，“我要贩卖的，就是武器，还请霍小姐找一个安静的地方吧。”

　　来到一处静室之中，陈烁在霍音疑惑的目光中，对着身边的虚空一挥手，顿时便是无数的武器凌空出现，叮叮当当堆成了一座小山。

　　这些武器，都是陈烁在天玄大陆时候的战利品，每一柄武器，都对应着一个死在陈烁手下的亡魂。这些兵器大多是一些七八九星的灵器，但也有不少一月的仙器。看这规模，不下于一百之数。

　　看着霍音一脸的惊讶，陈烁微微一笑，“霍音小姐，你清点一下吧，这些武器全部贩卖给贵阁。”

　　霍音这才反应过来，复杂的看了陈烁一眼，从外面喊了两个伙计，这么多的任务，但是靠她一个人可是清点不过来。

　　请陈烁在一旁等候，过了足足半个事成，霍音才满头大汗的来到陈烁的身边，只是面色已经恢复了平淡，这些武器虽然多，但从小在器道阁长大的霍音什么大风大浪没见过？只是一时被突然出现的那么多兵器震慑到了而已。

　　拿出一张清单，霍音对着陈烁说道，“陈大人，你所拿出的兵器之中，共有七星灵器四十五件、八星灵器三十八件、九星灵器十九件、一月仙器十一件。总共一百一十三件。鉴于您拿出的这些兵器上都铭刻了剑技，所以价格会比普通等阶武器价格略贵，经过我们的计算，这些兵器我们器道阁将以九百八十万的价格向您购买，鉴于叶老对您的青睐，算为一千万金币，不知您是否满意？”

　　陈烁在心中计算了一下，这些武器在自己手上几乎没有作用，而且霍音给出的价格已经是十分公允了，点了点头，陈烁便答应了下来。

　　一千万金币，自然不会是现币，霍音递给陈烁银底金边的卡片，说道，“陈大人，这里是以前金币兑换卡，您可以在任何钱行进行兑换。”

　　陈烁点头接过，这一千万金币加上自己身上的，已经是一千二百万金币了，虽然想要购买碧翠泉，这些金币还远远不够，但是陈烁却是有着自己的想法。


第367章  寄售与明科

　　看着眼前那古朴中透着沉淀的“万物”两字，陈烁紧了紧身上的斗篷，缓步走进了拍卖行中。

　　这家拍卖行的名字，叫做“万物”。背景极大，要不然也不会在这主城之中屹立这么多年了。

　　此时拍卖行之中人并不多，像这种行业，只有一个时候会车水马龙，那就是拍卖会开始的那天，几乎波澜城中所有有点地位的人，都会挤破了脑袋参加，不仅仅是为了拍买物品，更是一种身份的象征。

　　陈烁刚进入这拍卖行之中，便有一位面容姣好的接待小姐赢了上了，陈烁低沉着嗓子，“寄卖！”

　　“是，大人您请跟我来。”

　　那小姐微笑着，带着陈烁来到后面，指着一间鉴定室。“大人请！”

　　陈烁点了点头，推门走了进去。

　　房中摆放很简单，一桌一椅一中年人而已，那中年人正坐在桌后，聚精会神的看着一本书籍。

　　感觉到有人进来，那中年人将书收起，看向陈烁，“客人可是要寄卖东西？拿出来吧。”

　　陈烁没有说话，宽大斗篷的遮掩让人看不出他的任何表情，手伸进衣袖，陈烁掏出一物，仍在桌上，那东西顿时滴溜溜的在光滑的桌面上旋转了起来，发出有韵律的声响。

　　那中年人伸手微微一弹，那小物件的旋转之势顿止，平平躺在了桌面上，赫然是一枚做工简约的戒指。

　　那中年人起先还不以为意，但旋即像是想到什么一般，眼中突然爆射出一团光彩，一把将那戒指抓起，仔细的观察半响，惊愕的说道，“空间戒指？”

　　听到空间戒指这四个字，陈烁身后那立在门口的侍女，也是面露惊色，虽然在拍卖行工作这么些年来，她所见过的珍宝也不算少了，但是珍贵如空间戒指这般的宝贝，还是她第一次亲眼看到，听说，上一次拍卖行中出现空间物品，可是在几十年前了。

　　陈烁默不作声，那中年人也是平静下来，心领神会，对着那侍女一挥手，后者顿时领会过来，对着那中年人一礼，走出房间，并将房门关的严严实实。

　　陈烁这才淡淡的点头，“没错，就是空间戒指，贵行可收？”

　　中年人兴奋的点了点头，“那是当然，不知大人是想直接贩卖，还是想进行拍卖？”

　　陈烁略微沉吟，“价格方面有什么区别么？”

　　中年人解释道，“若是直接贩卖给我们万物拍卖行的话，我们自然会给出一个公道的市场价，这个价格比较平稳，但是绝对不会让您吃亏。若是想进行拍卖的话，那么正好可以赶上五天后的拍卖会，经过我们拍卖行的宣传，这枚稀有的空间物品一定会排出一个高价。”

　　陈烁问道，“若是买给你们，那么你们会给出什么价位；若是拍卖的话，那么又能拍出什么价格？”

　　中年人说道，“大人，这枚空间戒指的内部空间有十四立方米，若是贩卖的话，足以值八百万金币，但若是拍卖的话，说不定价格可以上一千万金币，但拍卖行会抽取百分之五的手续费。”

　　陈烁沉吟，“那么就拍卖吧，不过我有一个要求。”

　　“大人您请说。”

　　“我的这枚戒指要在那枚碧翠泉之前拍卖。”

　　“这个小的做得了主，大人您就放心吧！”

　　看着陈烁没有了别的要求，中年人问道，“大人可还有别的要求，若是没有，您在这里稍后片刻，我这就去为您登记。”

　　看着中年人走出房门，陈烁闭上双眼，静静的等待了起来。

　　空间戒指被那中年人拿走了，但陈烁却丝毫不担心。开拍卖行，最重要的就是信誉，而一个能屹立波澜城百余年的老字号拍卖行，其信誉更是毋庸置疑。至少从这拍卖行开办至现在以来，万物拍卖行从来没有任何负面的消息传出，空间戒指也许是一个宝贝，但在家大业大的拍卖行眼中，也算不得什么。

　　空间物品在蛮荒大陆无比珍贵，但是陈烁却是一大堆，在天玄大陆的时候，可是人手一枚空间戒指，先前陈烁斩杀敌人缴获战利品之后，都是直接将戒指拿走，把其中有用的东西拿出之后就丢在角落再也不问津了，甚至到后来，陈烁都已经不屑于却扒拉这些东西了，他刚刚拿出的那枚戒指，还是他选了很久之后，才拿出来的，是他身上品质最次的一枚了。

　　而陈烁自己使用的空间戒指，其中的空间可是有足足一座小岛那么大，陈烁从使用这枚戒指到现在，还从来没有用完过里面的空间。

　　等待没多久，中年人便已经是一脸兴奋的走了回来，这个单子是由他坚定，拍卖之后的分成，可也是有他一分的。

　　“大人，这是您寄拍空间戒指的凭证，您请收好，拍卖完成之后，可以到拍卖行领取金币。”中年人递出一枚玉片般的东西，“这是五日后拍卖会的邀请函，我看大人不愿惹人注意，特意为您争取到了一个小的包间。”

　　结果邀请函和玉片，收好之后，陈烁淡淡的谢过，而后便准备离开，在中年人的相送之下，陈烁来到门口，正准备离去，后者却突然身形一顿，斗篷下的眼睛向着一个方向看去。

　　陈烁目光所及之处，一个人影正从马车上走下，双目如星，目光锐利如鹰，身材中等，但是那一身强大的气场，却是将其霸道彰显无疑。

　　此人面貌陌生，但是陈烁却有一种似曾相识的感觉，但却就是想不起来在哪里看到过。

　　那人显然感知极为敏锐，仿佛感觉到了陈烁的注视，目光向着陈烁这边扫视而来，陈烁连忙装作若无其事的样子，和中年人一起向外走去。

　　那人疑惑的看了一眼陈烁的背影，然后大步走进了拍卖行之中。

　　陈烁眼睛一眯，向着那中年人问道，“你可知道刚才那人是谁？”

　　中年人一愣，而后说道。“大人是问明大人吧，明大人是二月之境的半月武者，一手月芒峰明剑法出神入化，一身无力在波澜城之中可是排的上号的。”

　　陈烁眼睛眯的只剩下一条缝，但是由于斗篷的遮掩，却没有任何人可以看到，“月芒峰明剑法？半月武者……月芒……”

　　那一晚的景象突然在脑海中出现，陈烁突然明白了为什么自己会对那明姓武者有一种熟悉的感觉了。

　　“原来……是你！”陈烁喃喃，没有迟疑，告别了中年人，火燎般的回到了客栈。

　　“明科，二月之境半月武者，擅长剑法，修炼剑诀——月芒峰明，在月光之下威力更甚。”

　　“明科是在三年前来到波澜城的，他的到来引起了波澜城各大势力的争相招揽，但是却被其一一拒绝。明科没有加入任何的势力，反而是在城西的平民区扎根，领着一帮窃贼，专门偷窃那些初至波澜城没有背景的人。”

　　“因为明科极为懂规矩，从不招惹波澜城其他的势力，再加上城西的平民区没有什么油水，所以波澜城各大势力也都默认了明科的存在。”

　　“明科来波澜城时，曾有四位和他一起，也是他的结拜兄弟，其中老大是明科。老二老三都是一月之境的武者，老四是九星武者，至于老五，则实力最差，只是一位六星武者。”

　　陈烁仔细阅读完毕托霍音打探的资料，这才明白了那日夜晚袭击自己的蒙面武者的真实身份。

　　“原来是结拜兄弟，怪不得一位半月武者不要脸皮的来偷袭于我。”

　　陈烁蓦然，因果报应，那明科的结拜兄弟犯在自己手上，明科来找自己自己报仇也是应该的，陈烁接着就是，虽然往日无仇，但是由于这件事，陈烁知道，自己与这位月辉强者已经没有回旋的余地了。

　　没有余地，那么，就让他去死！

　　陈烁眼中闪过一丝狠色，但却很快收敛，自己现在实力还不如一位星辰武者，想弄死一位月辉强者……还是安分点好。

　　五天的时间一晃而过，拍卖会那天，陈烁提前拒绝了霍音同往的要求，并表达了足够的歉意，披上斗篷，陈烁来到了“万物拍卖行”。

　　拿出邀请函，在接待小姐的带领下，陈烁进入了二楼一个角落处的包间，里面食品饮料一应俱全，拍卖品清单，扩声器应有尽有。连那玻璃，也是单面透光，可以从里面看到外部，外部却绝对看不到里面的动静。

　　拒绝了接待小姐在内部服侍，当包间的门关上之时，外面的一切嘈杂都被拒之门外，隔音效果十分不错。

　　眼看拍卖会还有一会儿才开始，陈烁想了想，走出门外，问那侍女，“知不知道器道阁的包间在哪里？”


第368章  拍卖会开始！

　　侍女点头，微笑着走在前面为陈烁领路。

　　器道阁在波澜城之中也算是有一席之地的，所以常年在拍卖行之中占据了一个包间，而且还是三楼的包间。

　　这包间和座位，也是很有讲究的。

　　一楼大厅，座位无数，虽说环境也不错，但和有独立包间的比起来，就差了不止一个档次了，但凡是有实力或者有背景的，都不会自降身份坐在一楼大厅。

　　二楼包间，大多都是给陈烁这样寄卖珍贵物品或者小有实力的势力和个体准备的。

　　而三楼，则就是给一些大人物和波澜城之中最顶尖的实力所准备的了。而器道阁，虽然不是顶尖，但也足以跻身波澜城一流势力之列。

　　陈烁要找霍音，后者怎么说也是对他帮助甚多，要是不去打一声招呼，怎么都是说不过去的。

　　在侍女打过招呼之后，经过里面的人应允，在外等待的陈烁才被允许进入三楼。

　　进入包间，陈烁才发现，相对比之下，二楼的装潢是有多么的寒酸，其实也不能称之为寒酸，只是相差太大，给人一种天上地下的感觉而已。

　　但陈烁毕竟不是普通人，再奢侈华丽的表象，都不足以引起他的惊讶，包间之内只有三个人，其中一个，就是霍音。

　　另外两个，一人是面容普通的中年人，另一个则是一位仪态雍容的贵妇。

　　霍音和那贵妇坐在柔软的沙发之上，那中年人则是肃然站立在两人身后，垂着双手，一副沉思的样子。但陈烁在看到这中年人之时，眼瞳却是猛的一缩。

　　这三楼奢侈到几乎令人瞠目的装饰引不起陈烁心中半点的波澜，但是在看到这中年人时，他却是心中大惊，眼前这人给他一种未必危险的感觉，看着他，陈烁仿佛感觉身周的空气都阴冷了几分，虽然中年人看似平常，但陈烁知道，眼前之人的实力，恐怕不必他在海域遇到的海晨之下，甚至犹有过之。

　　“满月武者……难道现在满月强者都不值钱了吗，看来霍音的来历，也并不平凡啊。”

　　陈烁心中感叹。他才开始还以为霍音只是器道阁之中蒙叶老垂青的一个小侍女而已，但是越是接触，越是能发现此女的不凡，虽然这位满月武者不见得是保护她，但从双方的站坐之中，也是能看出其中一二。

　　霍音看到陈烁，笑着站起来，“陈大人，你来了，我说你怎么不和我们一起呢，原来是自己有门道啊。”

　　陈烁连忙摆手，“霍小姐折煞陈某了，叫我陈烁就好，在真正的强者面前，我哪敢称大。”

　　霍音一笑，“那好吧，陈烁。恕我冒昧，二楼的包间可是很难预定的，你好像也是初来波澜城，怎么会能在二楼得到一个包间。”

　　陈烁一笑，“我在拍卖行寄卖了一些东西，所以就得到了一个包间，否则的话就要麻烦你了。”

　　霍音的眼睛笑成了月牙，“不用那么客气，你给叶老的印刻之法，叶老很喜欢，他这东西的珍贵之处可是远远超出你的想象呢。”

　　陈烁微微一笑，“叶老喜欢就好，这印刻之术放在我手上也只是明珠暗投而已，只有叶老这种锻造宗师，也能将其发扬光大吧。”

　　看着陈烁如此平淡的回答，那一直坐在沙发上的贵妇眼中闪过一丝异色，要是一般人身处陈烁现在的境地，知道自己拿出的东西突然价值猛涨，最起码也会懊悔一阵，但陈烁就真的仿佛不在乎一般，无论是真的还是掩饰，都足以让她刮目相看。而且她可是知道，能让拍卖行主动拿出一个二楼的包间，足以说明陈烁拿出寄卖的东西，非比寻常。

　　陈烁可不知道那贵妇心中的想法，对于这剑技印刻之法，大却是不在乎，这东西对来来说几乎是没有作用，能对着叶老卖一个好，何乐而不为？更何况叶老给了陈烁修复血煞的希望，陈烁的确心怀感激。

　　“对了陈烁，给你介绍一下，这位是叶姨，是叶老的女儿。这位是水伯。”

　　陈烁对着两人点头，对那所谓叶姨，颇为热情。毕竟叶老也算是对自己有恩，所以对叶老的女儿，陈烁还是有些好感的。

　　水伯对于陈烁的问候恍若未闻，仿佛沉迷于自己的世界不可自拔一般，对外界的一切都没有反应。霍音对着陈烁抱歉一笑，“水伯就是这个样子，陈烁你不要在意。”

　　陈烁笑笑表示没事，又闲聊的几句，眼看拍卖会即将开始，便告辞离开了包间回到了二楼。

　　看着陈烁离开的背影，叶姨轻笑，“这个陈烁倒是有意思，就是实力太弱了，听你说只是一月武者？有些配不上你哦。”

　　霍音顿时羞红了脸，“叶姨你瞎说什么呢！”

　　而在这时，一直仿佛透明人一般的水伯突然开口说道，“不只！”

　　两人一惊，看向水伯，后者虽然名义上是保镖，但是两人对水伯这个满月之境巅峰的强者都十分尊敬，平日里也水伯都是沉默寡言的样子，但是今天竟然破天荒的开口说话了？

　　叶姨看着水伯，“您是说那陈烁的实力不止一月？这不可能啊，音儿的玉佩可是三月仙器，可是不会作假的。”

　　水伯一副木然的样子，仿佛脸上永远都不会有表情一般，“那小子现在身受重伤，实力能有一成就算是不错了，虽然不知道他是怎么瞒过霍小姐的，但是我敢肯定，那小子的手上，亡魂无数，其中更是有满月之境的强者存在，而且不止一个。”

　　水伯说完，便再度沉寂下去，又是一副沉思的样子，两人看到前者这个样子，知道水伯是不愿意再说话了。

　　霍音和叶姨对视一眼，都从彼此的眼中看出了那掩饰不住地浓浓的震惊，陈烁才多大，能修炼到月辉之境便已经可以说是天资横越了，但是他的手上竟然陨落过不止一位的月辉强者！

　　这是什么概念？岂不是说明全盛时期的陈烁可能有满月之境的站立？哪怕是在整个西海界的首都波澜城，这种天赋也是数一数二了。

　　两人在包间之中震惊的同时，陈烁已经是回到了二楼自己的包间之中，撑着拍卖会即将开始的一小会儿时间，翻阅起眼前的拍卖清单起来。

　　拍卖的物品五花八门，足足有七八十种之多，其中最后三件拍卖品和第一件拍卖品都被遮掩着，给人一种神秘的感觉，而陈烁所需要的碧翠泉，则是列在第五十一件。

　　确定了自己的目标之后，陈烁随意翻阅起来，发现这清单上几乎是什么东西都有，无论是灵丹妙药、神兵利器，还是天地奇物、功法秘籍，几乎都廊括其中，甚至陈烁还发现了拍卖武者奴隶的，这些武者起码都是九星级别，身上被植入了禁制，被称之为武奴，只要掌控了操控方法，便可以直接操控武奴的生死，无论是看家护院还是贴身保护，都是十分方便。

　　陈烁看着清单上详细介绍这些武奴的等阶，所修习的功法武技，情不自禁的一阵厌恶，虽然陈烁对人命已经是看的无比的淡，但是看到这种将人当做货物随意交易贩卖，还是发自内心的反感。

　　陈烁才看到第四五十项，拍卖会却已经是开始了，主持人是一位娇娆妖艳的女子，一出场便引起了一阵骚动，经过几乎是千篇一律的介绍词，陈烁也知道了这位美丽的女子叫做蕾雅。

　　一番鼓舞人心的言辞过后，拍卖会便正式开始了。

　　“根据往日的惯例，第一件拍品我们没有在清单上列出，就是为了给大家一个惊喜，现在，这个惊喜便由我揭晓。”

　　蕾雅的脸上挂着迷人的笑容，从后台之中，一名衣着暴露的少女，端着一个红绸覆盖的托盘，来到蕾雅的身边。

　　“有一种神奇的东西，它体积不大，但是却能容万物。它虽然没有强悍的攻击力，坚实的防御力，但却是随身携带的后勤库……没错，它就是神奇的空间物品，武者必备的灵器，让我揭晓我们今天的第一件拍品——奇妙的空间戒指！”

　　解开丝绸，托盘上那枚空间戒指便赤果果的出现在众人面前，顿时，场中所有人的目光都被吸引了过去，那枚戒指在红色底色的映衬下，在灯光下闪耀着迷人的光泽，显然，是被拍卖行经过了一些加工，让其卖相大增。

　　“这枚空间戒指内部的空间有十四立方，拍价为五百万金币，每次加价不得少于一万金币，现在我宣布，竞拍开始！”

　　蕾雅脸上带着淡淡的笑容，略微退后两步，让那枚戒指暴露在更多人的目光面前。

　　短暂的寂静过后，场中的气氛便仿佛被点燃的火药桶一般，徒然炙热起来。

　　“五百一十万！”

　　“五百万还想卖空间物品？真是天真！六百万！”

　　“六百三十万！”

　　“七百万！”

　　“八百万！”

　　“……”

　　随着一次次的喊价，二楼包间中陈烁的眼睛，也是越来越亮。


第369章  竞拍！

　　“八百万。八百万金币，还有没有更高的？这可是难得一见的空间物品啊，有了它，居家旅行就不必操心，行商走游也更加方便，一个空间物品，可是足以当做传家宝一般的存在，大家难道就忍心放过吗？”

　　现场的气氛随着蕾雅充满诱惑力的声音，陷入了一阵诡异的寂静，随后就是更加激烈的竞价。

　　“一千万！”

　　二楼一间包厢之中，传出一个低沉的声音，直接震翻全场，让下方炽热为止一滞，空间物品虽好，但一千万金币已经是场中大部分人的心理底线了，不少蠢蠢欲动的人都安静了下来。

　　“一千万，2—3的贵宾出价一千万金币？还有没有朋友加价？可惜蕾雅太穷，要不然遇上这珍贵的空间物品哪怕是倾家荡产也要是竞拍下来的……”

　　蕾雅话没说完，便被三楼一个年轻的声音打断，冷冷的吐出一个数字，直接压下了场中所有的杂音。

　　“一千两百万金币！”

　　良久，蕾雅才反应过来，看着场中的寂静，微微一笑，一千两百万的价格已经是超出了他的预期了，在她想来，这枚空间物品也就是一千一百万金币，既然已经超出了她的期望，她便不再蛊惑，毕竟总共七十多件拍品需要由她主持拍卖，没必要在第一件拍品上停留太多的时间。

　　“一千两百万金币一次！一千两百万金币两次！一千两百万金币三……”

　　“一千两百一十万！”

　　一楼传出的一道不大的声音止住了蕾雅的话语，众人顺着声音看去，只见一个衣着华贵的胖子，正哆哆嗦嗦的看着台上，满头大汗，显然是下了拼一把的决心了。

　　“哼！”

　　三楼的包间传出一声孤傲的冷哼，而后赫然喊出了一千三百万金币的高价。

　　听到这个声音，那一楼的胖子松了一口气的同时，眼中也流露出些许的失望，有人喊出更高的价格，让他不必倾家荡产的同时，今生却可能也和空间物品绝缘了。

　　三楼包间中的声音一出，顿时如狂风过境一般碾压了所有的不平，场中再无一人报价，在蕾雅三次重复之后，这枚戒指的归属便已经定下了。

　　“好，恭喜3—2的朋友获得这枚珍贵的空间戒指，现在我们进行下一件拍品的拍卖，这件拍品来自于相隔很远的荒襄界，是一种神奇的……”

　　蕾雅在台上的介绍，陈烁已经是听不进去了，听到一千三百万的价格，陈烁的心扑通扑通的直跳，并不是因为这一千多万金币，而是因为陈烁想到了自己身上那一堆多如小山般的一堆空间戒指，那会是怎样的一笔巨款？

　　而就在陈烁不淡定的同时，三楼2号包间之中，一个面带冷笑的年轻人和一位约莫四五十岁的男子正交谈着。

　　“少爷，老爷就给了我们五千万金币，买这空间戒指就花去一千万，剩下的几样东西恐怕不够啊。”中年人的语速异常的平缓，虽然说是如此，但从他的语气之中却听不出任何的焦急。

　　那年轻人淡笑一声，“肖供奉不必担心，好不容易看到空间物品，我怎么能错过呢。”

　　中年人说道，“等少爷修为提升到二月之境，老爷自然会给少爷配备一枚的。”

　　年轻人挥了挥手，“半月修为，那都不知道是什么时候的事情了。不出意外的话，我身上的这些金币足够了，大不了找这拍卖行抵借一些便是。”

　　看到年轻人这般说，那被换做肖供奉的中年人便不再说什么，包间之中陷入了沉寂。

　　※※※拍卖会上，一件接一件的拍卖品正以不同的价格被拍下，其中不乏数百万甚至接近千万的交易额，只是却再没有一件像是空间戒指那般拍下上千万的价格。

　　时间缓缓流逝，大约过了三四个小时，第五十一件拍品才在陈烁的期盼之中，开始了竞拍。

　　之前，三楼的二号包间里的人，又参与了两次竞拍，都以绝对的优势拍下，总共又花费了五百万金币和三百万金币。

　　连续主持了几十件拍品，蕾雅也显得有些疲倦，但是却强打着精神，诉说着下一件拍品的来历。

　　“现在进行第五十一件拍品，这是一块神奇的玉石，这是一块天地的灵物，无论是武者，还是锻造是亦或者是炼丹师，都会修炼精神力。精神力是强大的，可以帮助武者感知敌人，帮助炼丹师和锻造师感受药性和掌控火候。但与此同时，精神力也是脆弱的，一旦受损，便极难恢复。”

　　蕾雅将丝绸扯开。露出那一抹翠绿，大声说道，“没错，我们的第五十一件拍品，就是可以恢复精神力的珍惜灵物，二月品阶的珍奇玉石——碧翠泉！”

　　“这碧翠泉不但可以恢复精神力，放在身边或者佩戴在身上还有温养精神，静心凝气的效果，练功之时走火入魔的几率也会大大的减小，无论是自己使用或者是赠送晚辈，都是绝佳的选择。”

　　听到碧翠泉三个字，陈烁激动的站起身来，睁大了眼睛向着台上看去。

　　只见那侍女洁白的皓腕之上，轻盈的虚托着一块翠绿的绿玉，只见那绿玉约半个手掌大小，通体翠绿，表面仿佛有云雾之气在飘荡，仿佛一汪湖水，雾气徐徐上升，看着那柔和的翠色，便给人一种眼前一亮的感觉。

　　“现在第五十一件拍品竞拍开始，底价为一千万金币，每次加价不少于十万金币，竞拍开始！”

　　随着竞拍的开始，陈烁反而冷静了下来，自己本身的一千二百万，加上拍卖戒指的那一千三百万金币，总共就是两千五百万金币，如果不出意外的话，那么想拍下这碧翠泉是没有什么意外了。

　　但是陈烁不知道的是，计划，往往是赶不上变化的。

　　随着蕾雅宣布了开始，便陆续有人零零散散的开始报价，碧翠泉虽然不是绝世珍宝，但也足以称之为奇珍，对于一些特定的人群比如炼丹师或者是精神力受损的武者都是极其重要的。

　　所以，蕾雅几乎没有插嘴的机会，这碧翠泉的价格便已经上涨到了一千五百万金币。

　　而当价格到达了一千五百万这个数字，许多追喊着价格的人，都相继退出，只剩下几位，还不疾不徐的将价格向上推送着。

　　当价位达到一千八百万之时，陈烁微微坐起了身子，正欲开口，却突听一个冷冷的声音，“两千万！”

　　陈烁眼睛一眯，他正准备喊出这个价格，但是却被别人抢先。当然，这不是重要的，重要的是陈烁听出了这个声音之中所蕴含的势在必得。

　　喊出这个声音的人，赫然是三楼二号包间，陈烁印象比较深刻，毕竟自己的戒指就是这人用高价买去的。所以其后这三楼二号包间所拍卖的东西，陈烁也注意过。

　　“果然麻烦了啊。”

　　陈烁皱了皱眉头，没想到中途既然杀出了这么个变数。

　　正如陈烁所料，一次增加两百万金币震慑住了不少人，两千万金币的天价已经是大多数人的心理底线，再加上之前这三楼二号包间所表现出来的财力，足以让不少人退让。

　　但是，陈烁能退让么？

　　不能！

　　这次是不知走了什么狗屎运才刚好遇到一件能恢复精神力的灵物，血煞的恢复可是全靠这碧翠泉了，陈烁怎么能退，如何能让？

　　拿起桌上的扩声器，陈烁直接加了一百万金币。

　　“两千一百万金币！”

　　蕾雅听到三楼二号包间的出价，心中便已经认为这碧翠泉的归宿已定，却没想到半路杀出了一个陈咬金，而且也是一副志在必得的样子。

　　蕾雅双眼一亮，浑身的疲惫都仿佛尽去，她的直觉告诉他，这是一个机会，虽然不知道二楼的那位是谁，但是三楼的那位公子她可是知道的，稍微运作一下，说不定真有可能……

　　蕾雅荣光焕发，娇柔一笑，“啊，二楼十九号的贵宾出手了，两千一百万金币，天啊，把我卖了都不值这么多的金币，可是这碧翠泉可是珍奇的二月灵物，两千万金币绝对的物超所值！”

　　“蕾雅小姐不必妄自菲薄，如果你愿意的话，在下愿意出三千万金币请你到府上一叙如何？”

　　三楼二号的那位传出一声轻笑，仿佛不是在拍卖，而是朋友间的闲聊一般。

　　蕾雅的眼中闪过一丝不喜，但脸上却是一副笑盈盈的样子，“公子说笑了，蕾雅何德何能能值那么多金币。这碧翠泉二楼十九号的贵客已经出价了，不知公子是否要加价呢？不然蕾雅可就要落锤了哦。”

　　蕾雅轻描淡写将话题从自己的身上扯开，一副即将定价的样子。

　　三楼二号的那位年轻人却也没有再说什么，直接喊出了两千四百万金币，一副志在必得的样子。


第370章  疯狂的竞价

　　“哦，天啊。三楼的公子又加价了，两千四百万金币，不知道二楼的朋友还要不要努力一下呢？”

　　二楼包间之中，陈烁的脸色慢慢的沉了下来，他突然发现，自己身上的金币，竟然可能不够了……

　　“两千五百万！”

　　喊出这个价格之后，陈烁直接站起身来，披上了斗篷，开门之后直接向着三楼走去。自己现在实力尽失，拿出的空间戒指也太过引人瞩目，所以还是低调点的好。

　　门前守候的侍女看着陈烁，正在疑惑陈烁怎么在竞拍期间走出来了，但看到陈烁向三楼走去，似有所悟，连忙跟在后面。

　　轻车熟路的来到了三楼霍音所在的包间，进去之后，在霍音和那贵妇疑惑的目光之下，陈烁将门关上，紧紧盯着霍音说道，“我需要一些金币。”

　　贵妇的嘴角带着一丝轻笑，慵懒的靠在沙发上看着陈烁，水伯依旧是一副沉思的样子，霍音却被陈烁灼热的目光盯的满面通红，一向冷静的思绪也混乱了起来，别过头去，霍音低声说道，“我身上的金币也不多，只有五百万，你先拿去用吧。”

　　碧翠泉的消息是霍音通知的，结合现在正在竞拍的东西，她自然知道陈烁要钱是为了什么。

　　陈烁有些诧异霍音竟然肯直接给自己五百万金币，要知道这可不是一个小数目。而霍音却表现的异常相信自己。

　　微微一笑，陈烁说道，“我当然不是白要你的金币，我有一件东西要卖给你，只要一千万好了。”

　　陈烁的一番话让霍音和那叶姨都好奇起来，陈烁显然是身上金币不足，但是什么东西让他这么自信开口就是一千万金币？

　　陈烁不顾两人的疑惑，伸手一摸，一枚精致古朴的戒指便出现在了他的手中，“空间戒指，比刚才拍卖的那个内部空间大一倍，你们有没有兴趣？”

　　霍音的脸上露出一丝惊讶，下意识的看向陈烁的手指，待发现了陈烁手上还带着一枚戒指才微微松了一口气。问道，“这么珍贵的空间戒指你都拿出来卖，疯了吗？要不我找叶姨先借你一千万金币吧，空间戒指就当做抵押，等你有了钱在来赎回去吧。”

　　陈烁摇摇头，“这枚戒指对我无用，卖给你们就是，你们要的话就快点，时间不多了。”

　　霍音显然也是知道陈烁所说的时间不多的意思，扭头看向叶姨，后者微微点头，伸手在桌上一抹，便是十张金灿灿的卡片出现，显然，这叶姨的手上，也是有一件空间物品。

　　陈烁将戒指塞进霍音的手中，将那十张卡片收起，对着叶姨一抱拳，“多谢！”

　　而后对着霍音低声说道，“谢谢你了。”而后告辞，披上斗篷，急匆匆的向楼下走去。

　　※※※花开两朵，各表一枝。

　　再说拍卖会之上，在陈烁报出两千五百万金币之后，场中亦是一片寂静，众人仿佛已经预示到一场龙争虎斗即将展开。

　　三楼的二号包间之中，那年轻公子的面色突然间阴沉了下来，“是哪个不长眼的敢和本少抢东西！”

　　其身旁的中年人也是微微抬起了头，说道，“少爷，看来您需要去借一些金币了。”

　　年轻公子冷哼一声，没有回话，打开扩声器，大声喊道，“不知道二楼的是哪位朋友，这碧翠泉我范俊要了！两千七百万金币！”

　　“我说这三楼的是谁呢，原来是范家公子啊，难怪有这种自信。”

　　“这东西应该是范家那位宗师要的吧，难怪范公子势在必得呢。”

　　“二楼的兄弟不会萎了吧，这么长时间不说话？”

　　“废话，那可是波澜城范家，他一个坐二楼的拿什么和范家比？”

　　“看来就这么完喽……”

　　场下嘈杂起来，蕾雅目光看向二楼陈烁所在的包间，“二楼的朋友还要不要加价？两千七百万金币一次、两千七百万金币两次……”

　　二楼了无声息，蕾雅的眼中闪过一丝希望，她可是十分希望看到有人能杀一杀那范公子的威风，不过显然这二楼的人也是一个无胆之辈，听到范家的名号，连声音都不敢出了。

　　心中叹息，但是蕾雅还是喊出了第三次叫价，“两千七百万金币第三……”

　　“三千万金币！”

　　“嘶！”

　　“我没听错吧！二楼那哥们儿竟然叫价了？还一下加三百万金币？”

　　“够猛！我还说那兄弟是萎了呢，原来是咬人的狗不叫啊。”

　　“这下，真的是龙争虎斗了……”

　　一楼大厅再次嘈杂起来，气氛之列远超之前任何一次。

　　二楼。

　　陈烁一推开门，连门都来不及关便直接喊出了三千万金币，轻轻呼出一口气，还好赶上了。

　　“万物拍卖行”的规矩很死板，拍卖会结束之后，任何在拍卖会期间拍下了东西的人都不许离开，现场结算清楚，事后恕不奉陪。

　　拍卖行的底蕴人尽皆知，不管是谁，哪怕是波澜城的城主……当然，只是一个比方，无论是什么规矩，对日曜强者都是没有半点约束力的。

　　所以，但凡是叫价的人，必须确定自己的身上有那么多的金币，一旦发现虚抱，那么下场就会十分凄惨，这一点，也是写在波澜城的律法之中的。

　　三楼二号包间。

　　年轻公子看着二楼再无声息，哈哈一笑，对着身边的中年人说道，“肖供奉多虑了吧，我波澜城范家的面子，还没人敢拂了去呢！”

　　肖供奉不置可否，没有说话。年轻公子微微一笑，还正欲说些什么，那略显急促的一句“三千万金币”，却如一道惊雷般的在他的耳边炸响，又仿佛一只画笔，毫不留情的在他的脸上写下一个大大的“丑”字。

　　年轻公子面色沉如重水，狠狠在桌子上一拍，“好好好，好得很！我倒要看看，是什么人敢这般戏耍于我！”

　　不管那四分五裂的桌子，年轻公子拽了拽悬在房间之中的一根细绳，马上便有一个侍女推门走了进来。这就是三楼于下面楼层不同的地方之一，随时有人候命，并提供各种借贷和抵押服务。

　　“范公子有何需要？”

　　范俊冷着脸，问道，“我要贷些金币。”

　　侍女微笑，“范公子，如果您代表的是范家，可以在我们拍卖行贷款最高八千万金币，如果是代表您自己，则可以贷款最高一千万金币，请问您……”

　　“我自己，一千万，快点！”

　　侍女点头，“是，请您稍等！”而后便轻轻退出了房间之中。

　　范俊面色狰狞，拿起扩声器，“我看你拿什么和我斗！”

　　“三千两百万！”

　　“哗！”

　　这个价格一出，下方众人还来不及惊讶，陈烁便紧接着喊道，“三千五百万！”

　　“疯了！”

　　“的确疯了！这碧翠泉顶多值两千五百万金币，现在却硬生生提高了一千万金币啊！”

　　“二楼的兄弟是哪儿的？这也太给力了吧。”

　　“……”

　　陈烁面色也是冷如寒冰，没想到才弄到一千万金币便被全部逼出来了，本来在看到自己寄卖于拍卖行的戒指售出一千三百万的高价，他便以为足够了，但没想到一波三则，则和三楼的范公子，看来是和自己对上了。

　　几乎就是陈烁喊价之后的一瞬间，范俊便紧接着喊出了三千七百万的价格，对于这一次次惊心动魄的加价，众人已经是产生了一些免疫力，纷纷抬起头将目光投向二楼的一个包间，虽然看不到里面的动静，但是还是不由自主的期待着下一次的报价。

　　陈烁眯起双眼，眼缝中闪过一抹让人不寒而栗的冷光，“和我拼？好！我就和你拼到底！”

　　披上斗篷，陈烁走出门外，看着侯在门外的侍女，低沉着嗓子说道，“我要贩卖灵物。”

　　侍女显然是对这样的事情十分娴熟，对着陈烁点了点头，“大人请稍等片刻，我这就去叫鉴定师来。”

　　陈烁点了点头，回到房间之中，关注着台上的动静。

　　也许是因为陈烁久久没有回应，台上的蕾雅在催促了几遍之后，只好开始三次确认。

　　“三千七百万金币一次！”

　　“三千七百万金币两次！”

　　“还有人要加价吗？三千……”

　　眼看价格即定，蕾雅即将宣布这碧翠泉的归宿，空气中一道隐晦的波动传递到蕾雅的身边，后者身体一僵，到口的话也几位聪明的改变了一下。

　　“三千万七百万金币，购买一块珍贵无比的碧翠泉，是绝对值得的……”

　　蕾雅口风一变，本来应该喊出的第三次确认，却变成了一堆的废话。

　　三楼二号包间，范俊身边的肖供奉眉头微微一皱，“少爷，有人在给蕾雅传音！”


第371章  威胁

　　领会过来的范俊哪里肯依？知道这万物拍卖行势大，强忍着愤怒，怨毒的看了下方那个美艳不可方物的女子，对着扩音器大声说道，“蕾雅小姐，没人出价的话，这碧翠泉应该是我的了吧。”

　　范俊这话一出，台上蕾雅微微一笑，“看来真的是没人出价了，那么……三千七百万金币第一次，三千七百万金币第二次，三千七百万金币……”

　　时间回到五分钟之前，陈烁眼看着蕾雅便要喊出第三次确认，但却不知为何，话音一转转而说起别物，给了陈烁些许的时间。

　　那侍女离去没多久，陈烁房间的房门便被推开，一人进去其中，陈烁一看，正是那日接受自己寄卖的鉴定师。

　　虽然陈烁身披斗篷，但是这件包间就是这位鉴定师为他安排的，岂会不知道里面何人？

　　看着陈烁，中年鉴定师微微一笑，“大人是要抵押还是贩卖？”

　　陈烁眼看时间不多，没有啰嗦，拿出两枚空间戒指，“这两枚空间戒指你估个价吧。”

　　中年人微微惊愕，但旋即狂喜，将两枚戒指拿起来，仔细端详之后，“这两枚戒指一枚空间为二十一立方，一枚则是二十立方，如果是卖给我行的话，那么分别是一千两百万金币和一千一百万金币，大人你是要……”

　　陈烁淡淡的说道，“全卖给你们拍卖行了，我要现金，快点！”陈烁本来是不愿再出售戒指的，毕竟这东西在这个世界太过珍贵，而且出手的多了，珍贵的东西反而不值钱了，所以只打算卖给相熟的器道阁一枚便是，却没想到这三楼的范俊不知道发什么疯，疯狗一般的纠缠上了，陈烁不得已之下只好再抛售一些。至于引起一些人的注意什么的，却是顾不得了。

　　“是！大人。”中年人身为拍卖行的人，岂会不知道拍卖行的规则？将两枚戒指小心的收起，“大人，鉴定已经完毕，您也已经确定将戒指卖于我行，所以您可以直接喊价了，并不违反拍卖行的规则。”

　　陈烁微楞，没想到还有这样的说法，不过下一刻，他便反应过来，直接拿起了扩音器，嘴角绽放出一丝冷笑，“四千万金币！”

　　“哗！”

　　下方喧哗声一片，陈烁和范俊两人竞价之间的一波三折他们是看不见的，但两人话语间的火气却是任谁都听得出来的，他们想知道的是，这一块碧翠泉的价格，究竟能飙升到何等的天价！

　　三楼，肖长老看着正手捧一柄一间仙甲离开的侍女，看向范俊说道，“少爷，被拍卖行吞下的东西，可不是那么容易赎回啊。那可是二品的仙甲啊，才抵押两千万金币，实在是太亏了。”

　　范俊一脸的烦躁，“我知道，可是且不说我没完成父亲大人的任务有什么后果，单是这口气，我咽不下去。一件仙甲而已，我不信在这波澜城之中还有人敢动我不成！”

　　说完，范俊拿起扩音器，颇有一种意气风发的感觉，直接喊出四千两百万。

　　中年人在陈烁喊出价格之后，便关上门退去，陈烁的嘴角噙上一丝冷笑，有无数的空间戒指为后盾，陈烁有恃无恐，哪怕是倾尽这些空间戒指，陈烁也要买下这碧翠泉。

　　拿起扩音器，陈烁顿了顿，缓缓说道：“四千两百……一十万！”

　　三楼范俊哈哈大笑，对着身边的肖供奉说道，“看吧，这小子没钱了！”

　　“四千四百万！”

　　“四千四百一十万！”

　　“四千六百万！”

　　“四千六百一十万！”

　　“……”

　　“五千万！”

　　“五千零一十万！”

　　双方的报价一次比一次急促，几乎是声音未落，另一人便已经接上，众人几乎已经是完全麻木，目瞪口呆的看着那风一般飞涨的价格，眨眼便突破了五千大关，并不断向上攀爬着。

　　陈烁仿佛是故意挑衅一般，无论范俊出什么价格，都会在那价格之上多加上十万金币，一次两次大家还以为是陈烁江郎“财”尽，但次数多了，才发现陈烁只是在调戏范俊而已。

　　台上的蕾雅，却已经是震惊的一脸呆滞，看上去娇憨无比，现在的情况，已经完全不需要她的多嘴了，两方相斗，最终会有一方败退。要知道，身为主持人的她，每拍卖出一件物品可是有一些提成的，只是这个提成太小，一般都是靠数量补足，可是这超过五千万的巨额价格，提成下来也是一笔巨款！

　　先前的确是有人传音给她，说是二楼的一位顾客正在筹集金币，让她稍微拖延一下，所以才会有先前改口的一幕。毕竟拍卖的价格越高，拍卖行所得到了利益就越大。

　　“……”

　　“五千七百万！”

　　“五千七百……一十万！”

　　“啪！”

　　听到陈烁的报价，三楼二号包间之中的范俊怒吼一声，一拳锤在身边的墙壁上，正与拉动那细绳，却被肖供奉拦住了，“少爷，抵押那仙甲已经是极限了，收手和老爷说明一些还为时未晚。”

　　范俊掏出一柄铮亮的仙剑，往桌上一拍，面色狰狞道，“我还有仙剑，我就不行比不过一个土包子！”

　　肖供奉摇了摇头，“少爷，这仙剑可是老爷当年的佩剑，若是他知道你将此剑抵押……”

　　范俊想到父亲发怒的一幕，情不自禁打了个寒战。肖供奉看着范俊的表情，趁机说道，“少爷，那小子只是坐在二楼而已，在这波澜城之中，出了那几位之外，谁我们动不了？这碧翠泉就暂时显然让给他，然后我们不费一分一厘，直接将其拿回来，岂不更好？”

　　范俊想了想，犹豫道，“可是，这拍卖行的规矩……”

　　肖供奉蛊惑道，“什么规矩，只要做的神不知鬼不觉，拍卖行的规矩有何用？”

　　范俊犹豫了一下，眼中慢慢闪现出一道厉色，“好，就按你说的办。我要这土包子死无葬生之地！”

　　范俊不再喊价，三楼传出了他的声音，“既然二楼的朋友这么喜欢这碧翠泉，那么我就不再抢夺了，就让给你吧。不过，好的东西也要有命享用才行……”

　　范俊这话是赤果果的威胁，但是众人都没有意外，范家公子的脾气和瑕疵必报是众人都知道的。但是就算是这样，相信他也是不敢的，每一位参加拍卖会的客人，都是会受到拍卖行的保护的，还从来没有人听说过，参加拍卖会的客人被截杀或者抢夺的示例发生。

　　范俊的退却，让陈烁松了一口气，他贩卖了两枚戒指之后，可调用的金额也不过五千八百万金币而已。如果范俊还坚持和自己对垒的话，那么就说不得再去抛售一些空间戒指了。

　　而后范俊的话，让陈烁眯起了眼睛，他不知道范俊的为人，但是久经生死的陈烁，却是可以听出范俊语气中所蕴含的凌冽杀机，陈烁的双眼，也渐渐的眯了起来。

　　接下来的拍卖相比于陈烁和范俊之间的竞争，都是乏味的，但也许是受到两人影响的缘故，不少人都有些激动，直接导致了很有几件拍品远远超出了其应有的价格范围，间接的也是帮助了拍卖行一把。

　　而独自一人，坐在包间之中，默无声息仿佛沉思着什么，而就在这时，包间的们却被敲响，一名侍女走了进来，对着陈烁说道，“大人，外面有一位姓霍的小姐想摆放您，您是否同意。”

　　陈烁点头应允，侍女应过走出，没过一会儿，房门再次被推开，而后便是霍音急匆匆的走了进来，“陈烁，你没事吧？”

　　将房门关上，陈烁将斗篷取下，微微一笑，“我能有什么事情？”

　　霍音咬了咬嘴唇，急切的说道，“你怎么和范俊那个纨绔公子对上了，那个人瑕疵必报，心肠恶毒，你要小心了。”

　　陈烁眯起双眼，“莫非他还敢在波澜城之中对我动手不成？”

　　“若是别人，摄于拍卖行的规则和波澜城的威严不敢动手，但是范家可是波澜城第二大的实力，想解决一个人，还是没有什么问题的。”

　　陈烁点了点头，“我知道了，我自有分寸。”

　　看着陈烁一脸满不在乎的样子，霍音瞪着前者，“你有什么分寸啊？你说不定走出这个拍卖行就会死好不好！我去求叶姨，你等下和我们一起走，然后就住在叶老那里，范家是绝对不敢动你的。”

　　陈烁没有说话，直直的看着霍音，后者在前者的目光之下节节败退，面色咻的通红，“你，你别误会！只是你的大剑叶老还在帮你修复呢，你可不能就这么死了。”

　　陈烁微微叹息。“我误会什么。既然你这么担心，那么就帮我一间事情吧？”

　　霍音疑惑道，“什么事情？”

　　陈烁头凑在霍音的耳边，喷出的热气让后者有一种心跳的感觉，“我想请你帮我……”


第372章  布局

　　一次拿出两三枚空间戒指尚可解释，但若是七八上百枚，陈烁恐怕自己马上会被这波澜城之中的大势力盯上，被吞的尸骨无存，所谓财不露白就是这个道理。

　　当拍卖会进行到最后一件拍品的时候，陈烁也仿佛终于做下了什么决定，站起身来，向着一楼走去。

　　此时在台上拍卖的，是一柄三月品阶的仙剑，剑气充斥于空间之中，所有的人，都是将目光投向那仙剑，满目的艳羡之色。

　　能来到这里的人，基本都是月辉武者，那位武者不希望能有一柄绝世神器呢？而这三月品阶的仙剑，便是无数月辉武者一生的追求，任何一位武者拥有这般的仙剑，无疑是虎上添翼。

　　来到一楼时，陈烁身上的斗篷便已经改变了样子，虽然依黑袍加身，但是却露出了其本来的面貌。环顾一周，陈烁眼睛一亮，发现了自己的目标。

　　面上不动声色，陈烁找到了一个没人的位置坐下，这里在偏僻的角落，处于整个排场的后半部，基本没人会注意，对于二楼三楼的客人来说，更是一个视觉的死角。

　　坐定之后，陈烁向台上看去，却发现这柄名为霜龙剑的仙剑，其价格已经是飙升到了三千万金币。

　　陈烁轻咳两声，让声音略显低沉，开口报价，“三千零一万金币！”

　　陈烁此价一出，顿时引起了一片的哄笑，台上的蕾雅也是面带微笑的解释道，“这位客人，这柄仙剑每次最低加价一百万金币，可不要弄错了。”

　　陈烁一脸的抱歉，一副歉然的样子，改口道，“三千一百万金币！”

　　这个小插曲只是引得众人一笑而已，几乎所有人都看着陈烁嗤笑了一声。陈烁不以为意，他的目的，只是为了让自己这张脸被某个人看见而已。

　　如陈烁所料，在前方一道目光看见陈烁之后，咻然一惊，而后面露杀机，而当陈烁故意似有所觉的看过去时，那人却已经转过了头去。

　　当人们继续沉浸在拍卖之中的时候，陈烁却已经是悄然离开了，刚才那道目光的主人，赫然是那晚伏击陈烁的蒙面武者——明科！

　　回到了包间之中，没过多久，便有一名侍女走了进来，递给陈烁一个丝绸包裹着的戒指，“大人，这是三楼的霍小姐让我转交给您的。”

　　陈烁点头，将戒指收起，闭上双眼浏览半晌，嘴角噙上了一丝猎人般的冷酷笑容……

　　剩下的事情陈烁毫不在意，那柄极品仙剑究竟拍出了什么价格，陈烁也是没有留意。

　　拍卖会结束之后，陈烁几乎拿出了身上所有的金币，终于得到了那块碧翠泉，将其收入了戒指之中，而后将头部用斗篷掩上，向外走去。

　　陈烁没有去找霍音，直接离开了拍卖行，而当陈烁从拍卖行中离开的之后，一辆平平无奇的马车，也缓缓跟了上来，明科的目光从马车中隐晦的投射而出，紧紧的盯着陈烁的背影。

　　而在这马车之后，又是一辆马车也紧跟着上路了，两辆马车泾渭分明，互不知会，但其目标却都是相同的，都是前方那个正不疾不徐行进着的斗篷人。

　　此时天色已暗，路上行人不多，但两辆普通的马车，倒是不甚惹眼。

　　陈烁对身后跟着的两拨人马，恍若未闻，依旧我行我素的向前走。只不过，陈烁所行的方向不是明科所知道的客栈，而是有向着荒郊野岭去的样子。

　　随着陈烁渐行渐远，路上的人也越来越少，两辆马车为了不引起陈烁的注意，只好将跟随的距离拉长。

　　路过一片略显破旧的房屋，这里是一处贫民居住的地方，在这片贫民地带的后方，则是一片尚未被开发的荒山，久无人烟，哪怕是这里的居民，都少有至焉。

　　而在这种地方，马车这种稀罕物件，就显得异常的显眼了。

　　就在这时，陈烁看着那出现在自己眼帘之中的荒山，一直不疾不徐的步伐突然加快，最后甚至化为飞奔，向着那荒山跑去。

　　看着陈烁的异动，略微靠前的那一辆马车中之人顿时忍不住了，马车炸裂，明科这次没有丝毫的掩饰，凝空而行向着陈烁飞来。

　　眼看那明科已经接近了陈烁百米，抬手便是一记凌冽的剑芒向着陈烁彪射而去，陈烁虽然极力躲闪，但是奈何实力尽失，那道剑芒还是从陈烁大腿上划过，留下一道深深的伤口，血液流淌。

　　陈烁不再奔跑，站立在原地，因为斗篷的遮掩没有人看的见那掩藏起来的目光，“你是谁，为何要杀我？”

　　明科冷冷一笑，“为什么？看见此剑你还想不起来吗？”

　　陈烁的目光随着明科的话语移向后者的手中，陈烁一看之下，故作惊愕道，“原来是你！”

　　明科冷笑，“没错，要怪就怪你运气不好吧，没想到来参加一次拍卖会，还会有这样的收获。”

　　陈烁的语气有些惊恐，“我有很多钱，你放我一马，我给你钱。全都给你。”

　　明科面露杀机，“钱？杀了你之后，这些都是我的！”

　　“咻！”

　　剑芒破空，在这灰暗的夜色中绽放出迷人的光芒，无人发现陈烁身上所批的斗篷一松，但旋即恢复正常，在暗淡的天空之中，隐蔽至极。

　　那剑芒仿佛一道惊鸿，直接划破了空间向着陈烁怒斩而去。

　　陈烁仿佛被吓呆了一般，一动不动，眼睁睁的看着那剑芒靠近，而后直接被那剑芒撕碎，血雨横飞。

　　看着陈烁死无全尸，明科靠近过来，从一截断指之上取下了一枚戒指，略一查看，却发现竟然是一枚珍贵的空间戒指。

　　明科面露喜色，正欲细细查看戒指中的物品，一股威压却突然降临，明科一惊，抬头看去，便见一位面无表情的中年人出现在自己的眼前，正直勾勾的盯着自己。

　　明科眉头一紧，眼前之人他自然认识，范家府上供奉，三月之境的武者肖臣，只是不知道到为何出现在这里。

　　心中疑惑，但是明科表面上还是面容一整，恭敬道，“前辈可有事？”

　　肖供奉眼中闪过一丝冷光，傲然到，“将碧翠泉留下，你可以滚了！”

　　明科一愣，说道，“前辈，在下可没有碧翠泉啊。”

　　肖臣面露不耐，“碧翠泉就在那人的戒指之中，怎么会没有！”说着，眼中闪过一丝杀机，“莫非，你不想拿出来？”

　　明科的脸色微微一变，隐隐约约的，他感觉到一丝丝的不妥，但来不及细想，连忙在戒指翻阅起来，半晌，才苦着一张脸道，“前辈，这里真的没有碧翠泉啊。那碧翠泉不是被二楼的那人给拍下了么，怎么会在这小子的身上……”

　　明科还欲多说，但是眼睑之中却突然充斥了凌冽的劲气，下一刻，明科的身体便如同破败的气球一般，徒然爆裂开来，血雨覆盖在之前“陈烁”的血液之上，不分彼此……

　　二月之境与三月之境的差距，便是如此，前者挡不住后者一招，并不是每个人都如陈烁一般有变态的底牌的。

　　肖臣杀了明科之后，神情如常，仿佛只是碾死了一只蚂蚁，对着地上的那枚空间戒指伸手一招，戒指便自动飞到肖臣的手中。

　　向着戒指中看去，良久，肖臣的面色诡异的激动兴奋起来，徒然转身，化作一道虹芒飞离而去。

　　在肖臣离开之后不久，一个人影缓步来到场中，看着地上那殷红的血迹，眯起了双眼，“鱼儿……上钩了！”

　　微弱的精神力展开，翻动着地上的泥土，不一会那满地的痕迹便被覆盖在了新鲜的泥土之下，随着时间的流逝终会掩埋于地底。

　　人影满意的点了点头，扭头离去。

　　这些，都是陈烁的布局。

　　明科想杀自己，自己又因为碧翠泉的缘故得罪了范俊。根据霍音给自己的讯息，陈烁知道了肖臣的存在，结合一些别的考虑，借刀杀人，兵不刃血解决了麻烦。

　　结果虽好，但是陈烁所付出的也是不小，为了引起肖臣的杀心，那枚戒指便是其中关键，到头来两人都没有怀疑陈烁是否真的死亡，毕竟，一枚空间戒指的价值可是极高，没有谁会用这样一枚珍贵的空间物品来布局，只是为了疑惑敌人吧。

　　至于明科剑芒所杀的，不过是一具事先准备好了的尸体而已，对拥有“闪现”的，想做到这一点轻而易举。

　　陈烁没有回到客栈，而是直接到了器道阁的店铺，而霍音，早已经等待在那里了。

　　在霍音的带领下，来到一间客房之中，玉儿赫然其中，看到陈烁之后，直接扑进了陈烁的怀中，“陈大哥，你终于来了！”


第373章  波澜城范家

　　陈烁露出一个开朗的笑容，“好了，搞的我跟出去上战场似得。”

　　玉儿的眼睛有些红肿，“霍音姐姐让我和她来这里，我就知道你又去干危险的事情了，以后我们不能回小庄园了吗？”玉儿的眼中有着期盼，那个小庄园虽然不是家，但是和陈烁一起生活在那儿这段时间，在那里却留下了不少温馨的回忆，让玉儿有些不舍。

　　陈烁歉意道，“因为一些原因，所以短时间恐怕是回不去了。我等下会带你去叶老的庄园，你先在那里住一段时间吧，等诸事了了，就没有事情了。”

　　玉儿知道陈烁有自己的决定，点了点头，只是一脸的不情愿。

　　一旁的霍音看着玉儿和陈烁这么亲密，不知为何心中隐隐的不舒服，但旋即恢复过来，看着陈烁说道，“现在范家估计以为你已经死了，那个叫明科的武者也已经死了。你接下来准备怎么办？”

　　其实，霍音还是十分佩服陈烁的智勇的。那具尸体和那座荒山，便是霍音为陈烁寻找的。虽然不知道到陈烁到底是如何布下这个精妙的局，但却不妨碍霍音的赞叹。

　　看着霍音，这个女子不知为何，全心全意的帮助自己，让陈烁颇为感激，这份情陈烁记在心中，但是一些事情陈烁却是不好告之。

　　“霍小姐，多谢你的帮助，在下感激不尽。不过接下来我有些私事要办，少则十数天，多则三四月。我不在的这段时间里，还请你多多照顾一下玉儿。”

　　霍音一脸惊愕，“你现在身受重伤，能干出什么事情？”

　　对于霍音知道自己的情况，陈烁丝毫不意外。微微一笑，“我身受重伤，不一样将范俊耍的团团转，一样能布局杀死明科吗？”

　　霍音看着陈烁，咬了咬嘴唇，“那……你方便告诉我是什么事情嘛？”

　　陈烁沉默，霍音渐渐失望，陈烁终究是抵挡不住，叹息一声，“我要去范家。”

　　霍音面露惊色，“你疯了！自己送上门去？”

　　陈烁苦笑，他知道自己的行为在常人看来，一定是极为疯狂的，“我有自己的看法，局已经布下了。还需要慢慢经营。”

　　霍音复杂的看着陈烁。自己是什么人。有什么资格干预他的决定？

　　“那。你小心点。”

　　陈烁一笑。“我的命可是硬得很，玉儿就先托付给你了，我先走了。”

　　“陈大哥，你要小心啊。我……等着你！”

　　陈烁没有回头，摆了摆手，在两女的目光之中。大步离去。

　　※※※范府。

　　家主书房之中，范家家主范豪看着眼前自家供奉，眯起了眼睛，“你是说，碧翠泉不见了？莫非还有同党？”

　　范豪看起来四五十岁，能做到家主的位置，一身的修为当然不弱，满月巅峰之境，其实力在整个波澜城，都是数一数二的。

　　肖臣点头，“家主息怒，虽然我得到那小子的空间戒指之后，没有发现碧翠泉，但是却得到了另外一样东西。”

　　“哦？那是何物？”

　　肖臣将戒指取出，从里面拿出一物，双手捧着递到范豪的面前，“家主请看！”

　　范豪先是漫不经心的扫了一眼，但下一刻却是满面的激动，“这……难道就是传说中的宓枣心莲？”

　　肖臣竖起拇指，“家主慧眼，这正是万金难求的仙物宓枣心莲！若是让何宗师炼制成冲关神丹——轮转丹，那么家主就有机会突破满月，破月成日啊！”

　　听到肖臣的话，范豪的眼中也是露出一丝狂喜，身为范家这个强横世家的家主，已经很少有东西可以另他动心了，可是当有关乎自己修为进步的东西出现时，他还是一样的难以自持。

　　到了他这个境界，修为上的一丝一毫进步，都显得尤为珍贵难得，而若是真的侥幸突破，那么他就是和波澜城那位神秘的城主一般的修为，日曜之境啊！无数武者可望而不可及的梦想，日曜之境的武者，绝对是这个世界上最顶尖的人群。

　　仔细端详着眼前的这株宓枣心莲。范豪是越看越欢喜，最后情不自禁的大笑出声来，“好好好！肖供奉，此事记你首功！你有心了！我记得你的空间戒指好像才是十立方的吧，那么这枚戒指你就拿着用吧。本家主要是突破了，一定不会忘记你！”

　　肖臣面上惶恐，其实心中却是苦笑。在看到这宓枣心莲的第一刻，他想过是否要拿着独吞了此物，但是旋即便打消了这个念头。

　　即使是同一个境界的武者，修为依旧是有高下之分的。譬如范豪，就是三月巅峰，名副其实的满月强者，但是肖臣，却只是三月初期而已，这十数年来都没能再进一步。

　　他心中知道，自己这一辈子在武道上的修为恐怕就会止步于此了，就算是真的吞下了这株宓枣心莲，恐怕也突破不了现在的境界。这是第一条理由。

　　至于第二条，就是这宓枣心莲必须炼制成轮转丹才有效果，那么像得到轮转丹，那么就必须找一位丹道大师帮忙。波澜城之中的丹道大师，就只有范家的何登和那丹灵柜的李向群。

　　这般珍贵的三月灵物，交给李向群十有八九是练不出来的，也只有陈烁才会这么大方的让李向群炼丹。而若是让何登炼制的话，范豪又怎会不知？

　　在家上自己的家人尚在范府，思前想后，肖臣还是决定将这株宓枣心莲献给范豪，皆大欢喜。

　　“肖供奉，你先下去吧，此事事关重大，除了你我，不能再有第三个人知道。就算是范俊，也不能告诉他。”

　　肖臣颔首，“是，我知道了。”

　　“还有，范俊这次的表现太差，连一点小事都办不好，是要好好教育一下他了，嗯……就罚他两个月不准出府，肖供奉，此事便交给你监督了。”

　　肖臣颔首，“是，家主。你放心。我一定会好好督促少爷的。要是没有别的事情，那么我就先下去了。”

　　范豪点头，肖臣告辞之后，前者注视着眼前桌上这株无数武者梦寐以求的灵物，陷入了沉思。

　　良久，范豪抬起头，对着身边无人处轻轻说道，“去那处荒山看一看，我总觉得此事有古怪。还有，调查一下那人的背景，调查一下碧翠泉的下落。”

　　“诺！家主！”

　　范豪身旁无人处，突然一道人影出现，对着范豪一抱拳之后，身形又悄然隐于了暗影之中。

　　在那人影消失之后，范豪将那一株宓枣心莲收起，走出门外，向着炼丹宗师何登的炼丹室走去。

　　“何宗师，此事便拜托你了！”

　　“老夫定当尽力！只是这宓枣心莲我从来没有炼制过，所以还需要观察一下药性，翻阅一下典籍，以及用一段时间来调整状态。确保这轮转丹的成功率！”

　　“应该的，何宗师何时准备开始炼丹，就派人知会一声，我来为你护法。可惜那碧翠泉不知踪影，我一定会派人追查此事，将那碧翠泉追回！”

　　“劳烦家主了，对了，家主，我上次所说之事……？”

　　“我已经吩咐下去了，丹童很快就会给你送来了。”

　　“多谢家主！”

　　※※※一月之后，范家后院。

　　这一片院落是属于何登宗师住宿和炼丹的地方，除了家主之外，哪怕是范俊少爷，都没能占据这么一大块地方。

　　一位身穿蓝色衣衫的小厮，头戴丝巾小帽，正辛勤的将一摊药材摆放在太阳之下曝晒，并且不停的挪动翻滚。显得十分专注和认真。而若是相熟的人在这里，一定会惊呼出来，因为，这青衫小厮，赫然是陈烁！

　　范家何宗师需要十名聪慧伶俐的丹童，做一些处理药材，开炉生活之事，要求很简单，要身手敏捷，年龄不得超过24岁。

　　陈烁早在拍卖会开始之前，因为一直关注着范家特别是便得到了这个消息。无数人挤破了头想被选上，但是金钱开路之下，年龄偏大的陈烁，稳稳的进入了其中。

　　服下了从天玄大陆时带过来的掩息丹，陈烁就变成了一个面色稍显苍白的普通人，哪怕是和范家家主几次照面，后者都没有看出丝毫异常。

　　一个月的功夫，陈烁已经是融入了这里，由于做事干净利落和认真仔细，何登看陈烁也是较为顺眼，陈烁俨然成了这十位丹童之中的大哥。

　　而此时，陈烁正在晾晒着一种叫做云锣草的药物，这种药物需要在太阳下暴晒才能将药性完全发挥出来，而且晾晒时还必须不停的翻滚，让太阳光照射的均匀，所以除了陈烁，其他丹童对于这种又费神又费事的伙计敬而远之。

　　“东乐！原来你在这里！”

　　一道女声响起，正在专心晾晒药材的陈烁，却是眉头一皱，脸上也是露出一丝无奈。


第374章  何荷，炼丹

　　这名少女，或者说是小萝莉——她只有十六岁，是何登的女儿。何登老来得子，对这唯一的女儿自然是喜爱至极。从小丹药当做糖豆给她吃，不大的年纪便有不错的修为。

　　小萝莉叫做何荷，小小年纪，在丹道之上便已经表现出了惊人的天赋，现在已经是一名五星武者兼五星炼丹师，哪怕是范家家主范豪，对何荷都是十分的宠溺，几乎是当做亲生女儿来看待。

　　所以，何荷可谓是整个范府的小公主，好吧，虽然这位小祖宗有些顽皮，常常炼制出一些稀奇古怪的丹药来整人，但大部分时间，还是十分乖巧可爱的。

　　新的丹童到来，引起了这位小萝莉的兴趣，陈烁到这范府的第一天，便被这位小萝莉在午饭中放了一种吃了会不停放屁的丹药，但陈烁岂会被这些小把戏捉弄？在第一天，其他九位丹童都是臭屁连天，躲在茅房中不敢见人，但是陈烁却是依旧如常。

　　所以，陈烁便引起了这位小萝莉的注意，每天想出各种法子来作弄陈烁，但是当陈烁无奈之下为了打发这位小祖宗给她讲了一个白雪公主和七个小矮人的故事之后，便有了钳制这位小萝莉的手段，取消每日一次的故事时间，便成了小萝莉最大的把柄。

　　手中的动作丝毫不滞，陈烁看都没看那何荷一眼，“没看我正忙着吗，晚饭之后再给你讲。”

　　对于陈烁的态度，何荷也不恼，依旧笑呵呵的说道，“东乐大哥，你今天讲两段好不好，上次那个猴子被如来佛祖压倒五指山下之后，到底怎么样了？我都快急死了。”

　　自从小萝莉听陈烁讲了几段《西游记》的故事之后，便已经是欲罢不能，神怪异谈对小萝莉来说，有着致命的吸引力。

　　陈烁依旧一副云淡风轻的样子，慢悠悠说道，“一天一段说好了的，再催的话今天的那一段也没有了。”

　　何荷撅起了小嘴，一脸不爽的样子，一双水灵灵的眼睛愤怒的瞪着陈烁，表示着主人的心情是何等的郁闷。

　　陈烁对小萝莉的愤怒视若不见，依旧慢慢翻转着手上的云锣草。

　　而就在这时，另一位丹童快步跑过来，看见陈烁连忙喊道，“东乐大哥！东乐大哥！我可找到你了，何老让你过去呢。”

　　陈烁点了点头。站起身来，“何老找我有什么事情？”

　　那丹童摇了摇头，“我也不太清楚，不过看样子何老要炼丹了。”

　　“哦。”陈烁应了一声，早在十天前，何老每次炼丹都会叫上陈烁，虽然只是做些端茶倒水，拿拿药材的工作，但至少也是让何老在炼丹的时候更加的舒心。

　　看着依旧绷着小脸的何荷，陈烁说道，“你爹叫我过去，你自己玩去吧。”

　　说完对着那丹童一笑，“这些云锣草就拜托你了！”

　　丹童羡慕的看了陈烁一眼，整个范府之中，也就只有陈烁敢这么和小萝莉这么说话，要是换做其他人，早就被整死了。

　　“东乐大哥交给我吧。”

　　陈烁点头，向着炼丹室走去。

　　看着陈烁的背影消失在拐角，小萝莉怒哼一声，发脾气了！

　　对着地上的药材，何荷抬起小脚便是一阵乱跺，将整片药材都弄的乱七八糟之后，才仿佛出了一口气一般，趾高气扬的离去了，只剩下那丹童，看着满地的狼藉，欲哭无泪。

　　来到炼丹室，陈烁便看见何登和范豪都在其内。

　　“见过家主！”

　　范豪随意摆了摆手，“何老，现在可以开始了吗？”

　　何登点点头。说道，“让家主见笑了，这丹童聪明伶俐，这几日炼丹时没他都有些不习惯了。”

　　范豪微微一笑，“只要何老喜欢就好，能在何老手下做事，倒是这小子的福分。”

　　陈烁听到两人的对话，这才知道，这两位，竟然是在等自己，倒是让他受宠若惊了。

　　何登站起身来，走道那硕大的丹炉旁边，做着炼丹前的准备工作。陈烁连忙上去帮忙。

　　范豪看着何登，问道，“何老，这次的炼丹，有多少把握？”

　　何登沉吟了一下，说道，“不出意外的话，应该有七八分的把握。”

　　范豪点头，“七八分的把握足以，尽人事，听天命吧。”范豪派人去问过丹灵柜的李向群，炼制这轮转丹的成功率是多少，得到的答案竟然是一成不到，相比于何登的七八分，自然是天差地别了。

　　当然，范豪不知道的是，李向群已经炼制过一次轮转丹了，但是经历了失败之后，才说出了这个极低的成功率，而何登对宓枣心莲之中所蕴含的那股毁灭能量却是丝毫不知，所以说出了一个七八分的成功率。

　　陈烁听到这里，微微一惊，心中的兴奋不由自主的蔓延起来，但却很快被压下。他布的局，已经开始按照预定的轨迹开始完美的进行了。

　　在那戒指之中放入一株宓枣心莲，自然不会是陈烁无意而为，为的就是让范家的何登能自然而然的得到这株灵物，而后开炉炼制轮转丹。

　　而连何登都不敢有百分百把握炼制出的丹药，除了轮转丹还有别的么？

　　陈烁心中思绪千回百转，范豪却突然看着陈烁说道，“你叫东乐是吧，今日无论你看到什么，都不能想外界提起半个字，否则……”

　　陈烁一脸的惶恐，“是，家主，东乐明白！”

　　范豪的脸色缓和下来，温和的说道，“当然，你的功劳我也会急着的，看你表现良好，以后你每个月的月钱翻倍，那些丹童，也由你掌管吧。”

　　陈烁故意露出一丝喜色，“多谢家主！”

　　而这时，何登也已经准备就绪，陈烁连忙立在一旁，一副打下手的样子。

　　“炎来！”

　　何登面色肃穆，手捏印诀，顿时便是一丝火焰在其手中燃气，那火焰并不是橙红，而是仿若云一般的白色，但却比云更纯净，甚至给人一种森白的感觉。陈烁感觉的到，这火焰的威力，足以灭杀寻常月辉武者。

　　“去！”

　　对着丹炉一指，那一丝火焰便荡悠悠的飞到了丹炉之下，本来微弱的一丝，却像是吃了兴奋剂一般，迅猛的疯涨起来，很快便变为熊熊的一片，炙烤着那硕大的丹炉。

　　炼丹师的丹炉，也是影响成丹率的一个重要原因。像是何登所用的这个丹炉，便是二月品阶的丹炉，叫做龙鳞炉，丹炉上密密麻麻的覆盖着仿若龙鳞的凸起，可以更加有效的传到炎力，其上方更是一个由盘旋的龙头组成的丹炉开口，有着提炼药性，祛除杂质的特殊效果。

　　火焰渐渐覆盖了小半个丹炉，一丝丝森白的火焰顺着那龙鳞的边缘蔓延着，当这森白的火焰丝线将整个丹炉覆盖之时，看上去便如同一个白色的网子将丹炉缠绕起来了一般。

　　何登右手微微一抖，一株有着修长根茎的奇异植物便出现在了他的手中，空气中也是有着甜腻的气息开始弥漫。陈烁眼睛微微一眯，这植物，正是宓枣心莲！

　　何登将宓枣心莲向着丹炉一抛，那丹炉上的龙口便仿佛有灵性一般，突然张开了龙口，产生了一股吸力将宓枣心莲吸了进去。

　　宓枣心莲在落入丹炉之中的过程中，不少黑色的粉末被剔除出来，又被那龙嘴吐出，显然都是一些植株中的杂质。

　　接下来的过程，与那李向群没有什么区别，都是一点一点的慢慢消磨，融化药力。

　　当整株宓枣心莲的前端化为一滩液体，何登立马拿出了五花八门的材料，向着丹炉内头投去，大致的过程和李向群几乎一样，但陈烁知道，真正的重点，是在结丹之时！

　　陈烁在一旁端茶倒水，也没有冷落了范豪，表现出来的机灵劲倒是让范豪颇为满意。

　　时间缓缓流逝，一个时辰之后，那一团浓缩的深红色液体，开始缓缓向着固态凝结。

　　又是小半个时辰的时间，再次剔除了一次杂质之后，那几乎已经是固态的深红色球体，仅有拇指大小了。

　　何登面色一正，手中印诀变换，口中大喝，“结！”

　　随着何登的低呵，那一团深红色球体凝结为固态，一旁的范豪激动的站了起来，紧紧的盯着那丹炉，眼中闪着激动，“莫非，成功了？”

　　“还没完呢！”三人之中，只有陈烁最笃定，这一切都还没有结束，要是这么容易便能成丹，那陈烁还混入这范府干什么，李向群早就能炼制成功了。

　　情况不出陈烁所料，就在何登和范豪以为成丹之时，那模糊不清的灰色气流再次出现，眨眼之间，便蔓延了整个丹炉！

　　看着那突发的状况，对于炼丹之道不甚了解的范豪一脸的额茫然，至于何登，却是面色突变！

　　而陈烁，则是眼睛一眯，“果然……来了！”


第375章  丹成？计划与等待

　　何登面色大变，但是手上的动作却是丝毫不慢，印结迅速变化，那本来内敛而温和的森白火焰，一下子变得狂暴了起来，仿佛一头苏醒的猛兽，顺着丹炉的外延攀爬、蔓延，眨眼之间整个火炉便仿佛了一个白色的大火球，只能隐约看到其中。

　　但陈烁和范豪岂是常人？以他们的目力，依旧可以透过那森白，看见丹炉之中的情况。

　　只见那火焰穿过了丹炉，进入其内部，而后与那灰色气流轰然相撞，就仿佛两只军队在荒野上的对决，完全的以力博力，没有丝毫的回转余地。

　　两股能量相互碰撞、抵消、倾轧、在那灰色气流将火焰破坏的七零八碎的同时，森白火焰也同样将灰色不断蒸发着，互不妥协。

　　只是。显然灰色气流的能量性质要更加强大一点，每蒸发一份灰色，森白火焰自己却要付出等量的三倍甚至四倍，而没毁灭一份火焰，灰色气流的消耗却只是微乎其微。

　　其中的差别，就仿佛是一只身披重甲，手拿利剑的百战之师，遇上了一群由难民老弱组合起来的乌合之众一般。

　　但是，精锐再厉害，也只是无根之木，难以持久，乌合之众虽然被杀的惨不忍睹，但是却有源源不断的后援。

　　你杀了我一个？好！我十个换你一个！万人不行，我就十万人，千万人，百万人！

　　三人都看的出来，接下来的就是一场持久战，而其中的成丹与否，看的就是何登能否坚持了。

　　而这时，丹炉之中那深红色的丹丸，却开始出现了异变，本来深红的色泽，开始以肉眼可见的速度开始淡弱了起来。

　　这丹丸是三人关注的中心，一发生变化便立即引起了三人的注意。

　　其中数何登最为明了其中因果，无奈的说道，“家主，这轮转丹基本已成，可是这能量却是如跗骨之蛆阴魂不散，此时轮转丹因为迟迟不出炉，药力正在消散，必须用最快的速度驱散这些能量并出丹。”

　　“每拖延一秒钟，药力便衰减一分，何登不才，只好拼了！”

　　何登一番话说完，浑身气势大涨，陈烁也感受到了这老头的实力，不禁心惊肉跳，没想到这一心炼丹的老头，竟然也是三月之境的武者！

　　何登气势暴涨，并不是因为实力提升之类的，而是因为他此时已经心神集中，甚至已经没有多余的精力来控制自身了。

　　丹炉之上的火焰，随着何登的异变，也发生了巨大的变化。

　　如果说先前，这火焰是带着些阴森的森白，那么现在，这云的颜色就仿佛天上的白云，缠软自然，如丝如缕，竟然给人一种清新无比的感觉。

　　发生这种变化之后，首先改变的，就是和那灰色气流之间的实力对比。如果之前是1：4甚至1：5的话，那么现在就已经是晋升到了1：3甚至1：2，不得不说是一个巨大的突破。

　　而先前如果说乌合之众只是在和精锐之师消磨的话，那么现在就是直接在用人命填了，毫不留情的对撞，简直就是你杀了我也要咬下你一块肉的疯狂。

　　但是，在这种疯狂之下，丹炉之中的灰色气流倒是以极快的速度开始消散了起来，眼看马上即将完全湮灭。而何登控制的如云火焰因为有源源不断的补充，所以看不出来究竟是消耗了多少。

　　陈烁看着这一幕，眼中异彩连连，若有所思。这次炼丹的成功与否，陈烁毫不在意，换句话说，这株宓枣心莲，就是陈烁故意拿来给何登练手的，就算是何登成功了，陈烁说不得也会想办法给破坏了——轮转丹这种东西，还是不要让别人得到的好。

　　而现在，陈烁心中所想的，则是关于这火焰本身了。

　　“既然这火焰可以消融那灰色气流，那么不知是否也可以帮我解决我体内的隐患？”

　　陈烁心中思量着，最后决定询问一下小灵一号。

　　而小灵一号的回答，却直接让陈烁打消了这个念头，“尊敬的召唤师，人的身体是一个鼎炉，而现在您的这个鼎炉，已经是十分脆弱的，如果强行想炼化的话，那么就只有一个结果……”

　　“炸炉？”

　　“没错。”

　　打消了关于这火焰的念想，陈烁再度将目光投射到那丹炉之中，却发现那灰色气流已经是点滴不剩了。

　　何登的面色苍白的可怕，但是还是坚持着变幻着手中的印结，“出！”

　　火焰齐齐收敛，那丹炉上的龙头突然发出一声悠长的龙吟，而后龙口大开，将那枚轮转丹吐了出来。

　　“收！”

　　轮转丹一出现在空中，便如同有灵性一般，在屋中乱飞，但是何登话语一出，那丹丸便自动的飞回了何登的手中。

　　范豪激动的目光投向何登的手上，“何老，这轮转丹，可是练成了？”

　　何登的面色苍白，拿着那轮转丹身体都有些摇晃，陈烁连忙走上前去服侍，顺带的眼看清楚了那轮转丹的样子。

　　只见此时那轮转丹并不若丹炉中的深红，而是淡红中透着丝丝白色，在其表面，有着一圈圈淡青色的螺纹，浑然天成，首尾相连。

　　何登没有立即答话，强忍着疲惫的身体，仔细观察了一下手中的丹药，而后面露惭愧，“老夫惭愧，没想到成丹之时这宓枣心莲之中竟然突然冒出了一股充满毁灭性质的能量，这点是所有古籍上都没有记载的。措不及防之下，老夫补救稍晚，这轮转丹的药力流逝大半，现在……恐怕只能称之为小轮转丹了，其效果，大概也只能对月辉境之下的武者才有效果了。如果能再炼制一次的话，有了准备，老夫一定不会失败！”

　　说到最后一句，何登也是有些羞怯，像是宓枣心莲这样的宝物，能得到一件已经是极其了不得了，哪里还会有第二次。

　　范豪面色复杂，良久魏然长叹，“何老不必介怀，此事纯属意外，看来我注定是无法突破了。”

　　不愧是一家之主，短短的沮丧过后，范豪很快便恢复了过来，仿佛刚才失败的，不是他的晋升之机一般。

　　“我记得荷儿还只是六星武者吧，既然这枚小轮转丹只对星辰武者有效，那么便给荷儿用了吧。”

　　何登一脸的羞愧，“老夫惭愧！”

　　范豪哈哈大笑，“何老不必如此，实不相瞒我去问过丹灵柜的李向群，他却告诉我他的成丹率不足一成，相比与他来说，何老你能炼制出小轮转丹，已经是高出他数筹了。这波澜城之中，连你都失败了，我去找任何人，也无法将此丹炼制出来的。若是我还能再得到一株宓枣心莲，相信何老一定能成功了。”

　　再得到一株，房中除了陈烁之外，两人都是知道这只是妄语而已。陈烁心头暗笑，却不露一丝端倪，眼观鼻鼻观心的贴心服侍着何登。

　　范豪又安慰了半晌，看着何登一脸的疲惫，嘱咐其好好休息之后，便离开了。

　　陈烁扶着何登回到房中，出来之后独自一人走在院中，看着那已黑的夜色，面露微笑，“计划第三步成功，接下来的事情么，便是等待了……”

　　而这时，何荷不知道从哪里蹿了出来，拉着陈烁大声嚷道，“东乐你说话不算数，现在都深夜了，你都还没有给我讲故事，说好了吃晚饭就给我讲的！今天你至少要给我讲三段！”

　　陈烁哈哈一笑，“好，今天给你将五段！”

　　何荷一点头，“不行，至少两段，不能再少了……”半晌，何荷才反应过来，这还是陈烁第一次这么“大方”，以前的陈烁可是惜字如金的。

　　“好耶！走走走，快走快走，我都等不及了！”

　　陈烁被小萝莉连拖带拽，无奈的声音在寂静无人的庭院之中飘荡，“喂，你要是再拽的话，我就不讲了……”

　　“呜呜呜，东乐你怎么可以这样！”

　　※※※调戏小萝莉的过程是愉快的，回到自己的房中，从孙猴子被唐僧从五指山下解救，一直讲到在高老庄遇到了猪八戒，天色已经是微亮了，小萝莉一夜兴奋之后，现在已经是沉沉睡去，大概是因为太过疲惫，因为一晚上的疯闹，何荷的衣服上满是皱褶，躺在那里，露出了一小截白生生的肚皮，耀花了陈烁的双眼。

　　“禽兽！”

　　陈烁扇了自己一巴掌，难道自己的实力大失，定力也退步了？看着眼前的小萝莉，竟然就有原始的冲动了。

　　拿起被子为小萝莉盖好，陈烁就这般靠在床边睡下了。

　　丹童所居住的地方，条件自然是不怎么好，能有一个单间便已经是不错了，不过这单间的大小，也就只够摆下一张床而已。


第376章  炼制破日丹与小萝莉的好心

　　范豪的话，果然实现了。陈烁现在是十位丹童里的头儿，在范府中的地位也是蹭蹭蹭的猛涨，下人看见了，也都要喊一声“东乐哥。”

　　何登因为上次炼制轮转丹的事情，身体受到了一些损伤，每日都在炼丹室之中静养，没有个个把月是恢复不过来了。

　　成为十名丹童里的头，好处很多，至少在这后院何登的地界里，何登不算，除了小祖宗何荷，就数陈烁的话最为管用了。

　　而小萝莉又特别听陈烁的话，所以，陈烁的日子还是十分滋润的。

　　时间如淙淙流水，一去不回，又是一个月过去，何登的伤势恢复了大半，时儿也开炉炼制一些简单的丹药了。陈烁这段时间跟着何登，倒是也学会了一些炼丹之术，当然，顶多也就是炼制一些二三星的丹药而已。

　　一个月的时间，范府中唯一的一件大事，那么就要数范俊少爷的解禁了。家主惩罚范俊少爷禁闭两个月，人尽皆知。而就在一天之前，范俊已经是解放了。陈烁也第一次看到这位在拍卖会上和自己作对的纨绔子的真面容。

　　范俊身材略显瘦弱，长时间的酒色早就掏空了他的身体，七星武者的实力，也是范豪不计代价的使用丹药为他提升起来的，但其一生的成就，也就止步于此了。

　　虽然如此，但是良好的遗传基因，还是让范俊看起来略显英俊，只是那有些明显的黑眼圈，却是破坏了这让人唯一看得上眼的地方。

　　范俊来是为了寻一些丹药的，叫做破日丹，别听名字霸气，其实只是一种三星的丹药而已。这种小丹药何登是不屑于炼制的，何荷对范俊则是一副不理不睬的样子，所以在知道陈烁会炼制破日丹之后，一脸高傲的范俊对陈烁倒是友好而来几分，但仍然不掩倨傲，“明天晚上晚饭后。把破日丹送到我房间来。”

　　陈烁强忍着心中的鄙夷。面上却是欣然应允。

　　什么破日丹，其实就是蛮荒大陆的伟哥而已，没想到身为一个七星武者，竟然还需要这种东西，可见范俊这个绣花枕头是如何的败絮其中。又不知道哪个侍女要被这狗东西祸害了。

　　“东乐哥，你干嘛答应他！”

　　陈烁微微一笑，“他是少爷，我一个做下人的，当然要听她的吩咐了。”

　　“哼，你也是坏蛋。”何荷小嘴一撅，又不高兴了。脑后的马尾一摇一摇的跳走了。

　　陈烁苦笑着摇摇头，去药材室准备炼制破日丹的药材去了。

　　炼制丹药的过程可不容易，即使是三星的丹药也不例外。先是炼丹前的准备工作，需要新鲜或者经过特定处理的药材。然后炼丹的时候，要经过提纯材料，融化药力，融合药力，凝丹和出丹，在整个过程之中，必须见缝插针的不断剔除其中的杂质，这样才能让丹药的品质更高。

　　而衡量一个炼丹师炼丹技艺的高低，剔除杂质这一块，无疑是非常重要的一门功课。

　　“小火羊羊鞭，太阳菇，牛宝香……”

　　陈烁亲自一样一样的选取药材，所取的都是药力最强的，最新鲜的药材。

　　炼制破日丹的药材，都是低级灵物之中一些至阳属性的药物，将其药力融合起来，才会对男性有极其强大的功效。

　　破日丹的炼制方法不算太难，陈烁也曾实验性的炼制过，倒是没有什么太大的问题。不过是一下午的时间，陈烁便已经是炼制出了整整一瓶，打开瓶口，便可以闻到一股绯靡的气味，让人情不自禁的有一种莫名的冲动。

　　将一瓶破日丹收好，范俊既然要求明天晚饭后送过去，陈烁也不必提前去献殷勤，悠哉悠哉，又处理了一些药材之后，陈烁便回到了自己的房间之中。

　　成为丹童的头儿，还有一个好处就是住宿的环境，从以前不足三平的小单间，到了现在有客房有卧室的一室一厅，不得不说是陈烁在范府之中一个里程碑式的进步。

　　值得一提的是，在离陈烁的房间不远的地方。便是小萝莉何荷的厢房，中间相隔不足十数米，只有一墙之隔，对于已经是六星武者的何荷来说，来去自如。

　　一推开房门，陈烁赫然发现一个饭盒放在桌上，走进打开，里面食物颇为丰盛，而且大都是陈烁喜欢吃的菜。

　　陈烁心中流淌过一股暖流，在整个范府之中，会这般亲自为自己送饭的，也就只有何荷那个小丫头了吧。

　　将里面的饭菜端了出来，陈烁却没有第一时间开动，仔细观察了半晌，将酸辣土豆丝中的几根颜色略显怪异的辣椒挑出之后，这才放心的吃了起来。

　　虽然小萝莉和陈烁是很熟，但是还是时常喜欢想出一些点子来作弄自己，而在饭菜之中下药，无疑是前者最喜欢干的事情。

　　吃过晚饭，陈烁坐在床上随手拿起一本关于炼丹的书籍，津津有味的看了起来，大约过了一个时辰，陈烁卧室的窗户突然一阵响动，而后一个较小的人影便鬼鬼祟祟的钻了进来。

　　陈烁没有抬头，依旧翻动着手上的书籍。“你做贼么。上次和你说过了怎么还从窗户里面进？”

　　那人影嘿嘿一笑，坐到陈烁的床上，“东乐哥，人家一个姑娘家，大晚上的从正门进来，被人看到影响多不好啊。”人影赫然是小萝莉何荷，对于陈烁的训斥不以为意，或者说是已经习惯了。

　　陈烁无奈，他可没看出来这小祖宗哪里像是姑娘了，整个一假小子。“东西带过来了吗？”

　　“带过来了，东乐哥你看！”

　　何荷伸出一只手，手上赫然一枚拇指大小，淡红色围绕青色螺旋的丹丸。正是何登那日炼制的“小轮转丹”！

　　既然范豪说了这枚丹药是给何荷的，那么在范家之中便没人敢抢。所以在何登前几日，便当着陈烁的面，将这枚小轮转丹给了小萝莉。

　　陈烁点了点头，将那枚小轮转丹拿在手里，仔细端详了起来。

　　看着陈烁认真的样子，何荷说道，“东乐哥，你说了我把丹药带来，你今天就多讲一段的，可不能耍赖哦！”

　　陈烁点头，看着小萝莉，心中也是微微感叹。何荷确实调皮，但是却不是傻子，能将“小轮转丹”带来给自己看，对自己的信任可见一斑。

　　“放心吧，今天我给你将三段！”

　　“好耶！”何荷欢呼一声，而后沉思了一下，看着陈烁认真的说道，“东乐哥，你要是以后每天都给我讲三段的话，那么我就把这枚丹药送给你。”

　　陈烁微微一愣，他让何荷把小轮转丹带来，并不是存着想要的心态，而且这东西对他来说，要了也没有作用，他只是想观摩一下。

　　“这东西对我没用，我只是好奇想看一下，你自己拿着用吧。”

　　陈烁的拒绝，反而让小萝莉一脸的焦急，“怎么会没用呢，东乐哥，你现在是二星武者，用了这枚丹药之后就是三星了，要不然你这辈子都无法突破啊。”

　　的确，如果是按照正常的概念，在陈烁这个岁数还是二星武者，那么基本上说明这个人没有武者的天赋，基本上是终生无法再进一步了。

　　可是陈烁的状况他自己知道，服用了掩息丹伪装成二星武者的他，一旦恢复了实力，那便是月辉强者，这小轮转丹对他，真的没有丝毫作用。

　　但是，小萝莉的好心还是让他十分感动，他看的出来，何荷焦急的，并不是每天三段的西游记故事，而是他自己本身。

　　揉了揉何荷的脑袋，陈烁将丹丸放回小萝莉的手里，“别说这个了，继续将故事吧，上次说到哪儿了？哦对了，话说猪八戒拿起了九齿钉耙……”

　　听到陈烁开始讲故事，小萝莉顿时安静了下来，听到疑惑处。立即发问，“东乐哥，九齿钉耙是个什么东西啊？”

　　“九齿钉耙啊，就是……”

　　※※※次日，傍晚。

　　陈烁手中拿着破日丹，向着范俊所在的庭院走去，路上下人看见了，都亲切的问候一声，陈烁也是不断微笑回礼。

　　本来陈烁是不想亲自送去的，可是手下的那几个丹童听到这丹药是送到范俊少爷手上的时候，都面色大变纷纷推辞，让陈烁颇为恼火，暗骂手下无人。

　　来到范俊所居住的房屋之前，陈烁赫然发现那肖供奉正在门外，看样子刚从房中走出。

　　陈烁看见肖供奉，连忙停下脚步行礼，“见过肖供奉！”

　　肖臣木着一张死人脸，点了点头，“你是来干什么的？”

　　陈烁拿出手中的丹药，道，“是少爷让我来送丹药的。”


第377章  再见蕾雅

　　“是！”

　　陈烁躬身正准备离开，却突然听到房中传出范俊的声音，“是东乐来了吧，肖供奉，让他进来吧！”

　　“是，少爷！”

　　听到范俊的话，肖臣将丹瓶丢回给陈烁，而后微微侧让开身子，让陈烁进入其中。

　　陈烁接下丹瓶，向前几步，打开房门走了进去。

　　范家少爷所居住的地方，自然不同凡响，只是一个客厅，便是宽敞无比，比陈烁那个一室一厅都要大的多了。至于装潢什么的，更是不能比。

　　客厅之中没有人，卧房之中范俊的声音却是传了出来，“过来。”

　　陈烁应是，打开虚掩着的卧室房门走了进去，一看之下却是大吃一惊。

　　范俊的卧室极大，但却十分空旷，只有在中间，有一张巨大的大床，足以十人合睡而不显丝毫拥挤。

　　而让陈烁惊讶的是，这房中除了范俊之外，还有另外一个人，一个被五花大绑的女子。

　　这女子浑身被绑的严严实实，躺在床上动弹不得，衣衫不整，偶尔露出一抹令人迷醉的炫白。显然，范俊要“破日丹”便是为了这个美丽的女子。

　　如果只是这样的话，还不足以引起陈烁的惊讶，让他惊愕的是，这个女子的身份。

　　眼前这个被束缚着只能任人施为的女子，赫然是陈烁两个月之前在拍卖行上见到过的，主持那场拍卖会的主持人——蕾雅！

　　此时蕾雅浑身瘫软，就算是没有绳子，恐怕也是动弹不得。嘴巴上被塞上了慢慢的丝绸，只有一双充满了惊恐和绝望的眼睛，可以自由的移动。

　　当陈烁看见了蕾雅之时，后者，自然也看见了陈烁。陈烁看着蕾雅的目光，顿时一惊。当日自己曾到拍卖行一楼出口叫价为了吸引明科的注意力，蕾雅显然也是见过见过自己的，若是她开口说出来，那么自己肯定会引起范家的注意力的。

　　但是让陈烁安心的是，此时蕾雅的嘴巴被封，无法说话，倒是不必担心她现在就喊出声来。只是蕾雅惊讶的目光，让陈烁一阵头疼，他知道，眼前这个女子，已经是认出自己了。

　　看见陈烁，蕾雅先是一惊，随后便是一喜，目光中露出乞求，紧紧的盯着陈烁不放，让后者一阵头皮发麻。

　　而范俊看着陈烁的目光，却是哈哈大笑，“东乐，怎么样，这小妞漂亮吧！”

　　陈烁连忙手心，将手中的丹药递给范俊的同时，口上说着，“漂亮，太漂亮了！我从小到大还没有看过这么漂亮的女人呢！少爷，这是您要的丹药！”

　　范俊接过丹瓶，拔去瓶盖微微一嗅，笑容更加淫荡了起来，“不错，不愧是叶老手下的丹童，炼出的丹药比外面卖的好多了。给，这是你的打赏，以后跟着少爷我混，包你过的滋润！”说着，范俊拿出一个装满了金币的钱袋，扔给了陈烁。

　　陈烁连忙谢过，范俊搂着陈烁的肩膀指着霍音说道，“这小妞前段时间得罪了我，还害的本少爷关了两个月的禁闭。嘿嘿，听说这妞还是个雏儿，我先好好享受享受，等本少享受完了，就便宜你小子也乐呵几天。”

　　陈烁心中鄙夷，脸上却是装出一副眼馋的摸样，“小的多谢少爷，我还会炼制一种叫做金枪不倒丸的丹药过几日小的就去炼制了给少爷您送来。”

　　“哈哈哈哈，金枪不倒丸，听名字就是好东西，本少喜欢！小乐子，挺聪明的！我看好你！”

　　看着两人龌蹉的对话，床上的霍音眼中露出一丝绝望，恨恨的盯着两人，看那样子仿佛要杀人饮血一般。

　　陈烁将这一切尽收眼底，心中无奈，他何尝不知道霍音的想法，一定是想让自己救她出去，但是就算陈烁想救，又岂是那么容易的？

　　现在陈烁精神力受损，不知道外面肖臣还在不在，若是还在，陈烁恐怕一动手，就已经死无葬身之地了。

　　看到范俊迫不及待的服下了三颗“破日丹”，陈烁连忙出言告辞，离开了范俊的居所没几步，陈烁左右四顾，肖臣此刻已经是不见了踪影，四下也没有其他的人，心中一动，陈烁身形一晃，躲入了墙角的阴影之中。

　　用所剩不多的精神力四下探测了一边，确认了一个人也没有之后，陈烁果断脱下衣服，换上了一身夜行服，面庞也用面巾蒙住，全身上下只露出了一双眼睛。

　　叹了一口气，陈烁看着范俊那灯火通明的卧室，找到了窗户的位置，快速的奔了过去。

　　陈烁回去干什么？自然是为了救蕾雅了。

　　至于为什么要救，一是因为他担心蕾雅暴露自己曾经出现在拍卖行的事情，自己的来历可是经不起推敲的，一个可以出现在万物拍卖会上的人，现在却是范府的一名小丹童？任谁知道了会不起疑？而一旦暴露，陈烁之前所做的布局就相当于是白白浪费了。

　　至于第二，则是因为当日在拍卖会上，无论蕾雅是为了拍卖会的利益也好，为了其他的也好，给了陈烁筹集金币的时间，所以才能顺利的拿到碧翠泉，从这点看来，蕾雅倒是对陈烁有些恩情，陈烁也不好见死不救。

　　至于第三么，就是陈烁看范俊不爽，故意坏他的好事了。

　　只是现在陈烁实力尽失，精神力也是萎靡不振，即使范俊是一个被酒色掏空了身体的纨绔子弟，但也是正宗的七星武者，陈烁如何才能将蕾雅从其手上救走呢？

　　在说房间之中，陈烁刚刚离开，范俊便已经感觉到“破日丹”的药力在体内爆发开了，一股股热流向着下身汇集而去，那一只小鸡，也瞬间雄起变成了雄鹰。

　　“东乐那小子的破日丹真不错，哈哈，蕾雅，你没想到会落在我的手里吧。”

　　范俊脱光了衣服，狞笑着走上了床，胯下之物一晃一晃，让蕾雅惊的面色通红。

　　范俊一把扯下蕾雅口中的丝绸，“你个小贱人，竟然敢和那个臭小子一起联合起来耍我？要不是你那碧翠泉早就是我的了！岂会被父亲关了两个月的禁闭！你平时不是很骚吗？我倒要看看，你在床上到底骚不骚！”

　　蕾雅恢复了说话的能力，怒视着范俊，面若死灰，她被服下了禁锢原力的丹药，现在浑身原力丧尽，力气也是没有半点，只能用眼光，表示着她的怨恨，但是，即使如此，那怨恨的怒视之中，却有一丝掩藏不住的惊恐，毕竟，她只是一个女人而已……

　　往日妩媚的娇颜现在却已经是泪花朦胧，掩不住的绝望。

　　范俊将蕾雅身上的绳子解开，将其衣衫一件件褪去，不一会儿，蕾雅的身上就只剩下了几块布条，隐隐约约遮住最后的防线。

　　范俊淫笑着，正要扑上去，突然耳边传出咔嚓的声音，而后一道身影从窗户破窗而入，一脚踢在了范俊的身上。

　　“咚！”

　　范俊被那黑影一脚踹中，跌落在地板上，磕了个头破血流。

　　而那黑影，却是驻地剧烈的喘息了两声，仿佛这一脚就用了全部的力气一般。

　　“是谁！”

　　七星武者就是七星武者，接下了陈烁用尽全力踢出的这一脚，却只是因为撞在了墙上而磕破了头皮，其他地方却丝毫无伤。

　　陈烁知道，以自己现在的实力，是打不过这个纨绔大少了，扯起床上的被单，向前方一抛。遮挡了范俊的视线，而后陈烁便伸手将床上那几乎全裸的蕾雅揽在怀中，顾不得那令人遐思的美妙柔软，发动“闪现”从房中消失了。

　　当床单滑落，范俊一脸愤怒的寻找着犯事者的时候，却发现眼前已经是没有了一个人影。

　　抹了一把脸，范俊狠狠的按了按下身的高昂，“可恶，见鬼了！小贱人，不要让我找到你！”

　　“来人啊，叫个侍女过来，快点！”

　　※※※范府，陈烁的房间。

　　将怀中的美人扔在床上，陈烁拿出一身长袍丢给蕾雅，“我这没有女人的衣服，你先将就一下吧。”说完，陈烁将面巾摘下，三下两下麻利的换上了一身丹童小厮的衣服。

　　换完之后，陈烁才发觉到蕾雅依旧是一动不动。陈烁一拍额头，“哦对了，忘记你不能懂了！”

　　在蕾雅警惕的目光之下，陈烁坐在窗边，伸出一只手贴在蕾雅的手腕之上，精神力流转之下，瞬间便弄清了蕾雅现在的状态。

　　“九星灵丹，迷神丹。无色无味，会溶于所有液体之中，服用者会浑身乏力，原力尽失，药效持续时间长达二十四小时……这范家少爷，倒是舍得下本钱。这一枚迷神丹的价格，可是不低啊。”

　　不过一想也是，蕾雅可是八星武者，要是不用一些手段的话，范家大少想霸王硬上弓，说不定还会被弓弦给崩了牙。


第378章  血芒绽放

　　挠了挠头，陈烁笨拙的将那间男士的长袍给蕾雅穿上，期间少不了磕磕碰碰，引起美人一阵阵白眼。

　　“蕾雅小姐，你先将就一下吧，过一天之后迷神丹的药力消失，我就送你出去。”

　　嘴上说着，陈烁已经是将那长袍给蕾雅穿上了，但是却依旧遮不住那修长的白皙美腿。

　　努力克制着自己的目光，陈烁又拿出一床被子，给蕾雅盖上，“姑且你对我也算是有些恩情，我就救你一次，我不管你是怎么被范俊……也不管你今后如何，但是我的事情，还请蕾雅小姐不要向外透露。”

　　听着陈烁义正言辞的话语，蕾雅使劲眨着眼睛，表示自己明白了。

　　陈烁微微一笑，“那好，你就先在这休息吧，我这里不会有其他人来，到了明日你恢复之后，我带你出府。”

　　说完，陈烁正欲离去，突然窗口一阵响动，陈烁一拍额头。“该死，忘记了还有这个小祖宗。”

　　伸手一下抱住蕾雅，后者来不及惊讶，便间陈烁一把掀起了被子，将蕾雅一把抱住，而后丝毫没有怜香惜玉之心的，将蕾雅塞在了床下。

　　“蕾雅小姐，得罪了，委屈你先在这里呆一下。”

　　对着床下低声说了一句，陈烁将床铺整理了一下，而后便见到小萝莉从窗口钻了进来。

　　“东乐哥，我来了。刚才你这里什么声音啊？”

　　面对小萝莉的疑问，陈烁面不红心不跳，“没什么，今天我有点不舒服，要不你你先回去吧，我明天补你两段。”

　　小萝莉撅起了嘴巴，“不要嘛，你才刚刚讲到精彩的地方，人家都等了一天了。”

　　陈烁揉了揉眉心，“可是我现在真的很头痛！”

　　何荷嘻嘻一笑，走到陈烁身后，冰凉的小手按在陈烁的太阳穴，轻轻的揉动起来，“东乐哥，我帮你按摩，这样你就不疼了，给我讲嘛！”

　　陈烁知道，今天要是不满足这小祖宗的要求，她是不会走了。

　　在床上坐下，陈烁叹了口气，“话说那唐僧一行人来到流沙河……”

　　因为蕾雅的缘故，陈烁感觉到自己身下还有一个人，便觉得一阵阵的不自然，语速也比平日里放快了几分。

　　但即使如此，陈烁讲完之后，也已经是大半夜了，何荷缠着陈烁透露了一些下一段的剧情之后，这才不依不舍的离去，等到何荷远去，陈烁连忙翻身下床，将蕾雅拖了出来安置在了床上。

　　“没想到，你还挺会讲故事的。”

　　看着忙来忙去的陈烁，一直没有说话的蕾雅，却突然开口了。

　　对于蕾雅的开口，陈烁没有意外。迷神丹的药效，本来就是这样的，才开始全身都不能动，然后可以转动眼睛、开口说话、恢复四肢的行动到最后完全恢复。而这个过程的恢复时间，就是二十四个小时。

　　“哄一下小孩子而已。”陈烁微微一笑，将被子为蕾雅盖上，扭头便向房外走去。

　　“我很好奇，你为什么会在范家伪装成一名小厮呢？”

　　蕾雅的话让陈烁顿住脚步，缓缓的转过身来，陈烁冷冷的看着蕾雅，“有些事情，你还是不要那么好奇。我能救你，自然也能杀了你。”

　　自己伪装在范府的事情，是一定不能暴露的，至少在他的布局收网之前，一定不能暴露。陈烁也许不会杀了蕾雅，但让她一直维持这种状态，还是可以做到的。迷神丹虽然珍贵，但陈烁身上还有几十万金币，足以购买百八十的迷神丹了。

　　蕾雅微微一笑，一副娇娆的样子，“人家只是好奇，你别生气嘛。”

　　陈烁眼睛微微一眯，“有的时候。好奇心会害死人的。”

　　说完，陈烁便不再理会蕾雅，直接吹灭了灯火，将房门关上离开了。

　　次日，当陈烁进入卧室的时候，蕾雅早已经醒了，双手已经有了些力气，正费力的想挪开盖在身上的被子，而看到陈烁进来，蕾雅顿时一惊，面色瞬间通红。

　　陈烁不以为意的一把将被子掀开，首当其冲的，就看见了一片白花花的大腿，蕾雅的双腿正不自然的合拢着。

　　将目光移开，陈烁有些诧异的看着蕾雅通红的面庞，按理说蕾雅应该不是一个容易害羞的女子啊。但陈烁没有多想，说道，“你先在这里呆一会儿吧，我去给你拿些饭菜来，到中午的时候你差不多就可以下床走路了，到那时候我就送你回去。记住你给我的承诺！”

　　陈烁说完，正欲离开，身后却响起了蕾雅轻若蚊蝇的声音，“等……等一下。”

　　陈烁诧异的转过头来，“有事？”

　　蕾雅羞怯的低下头，露在外面的双耳一片通红，“人家……人家想小解……”

　　陈烁愣了一下，苦恼的挠挠头，而后试探着说道，“要不，你就先就地解决？”

　　蕾雅猛的抬起头，狠狠地瞪了陈烁一眼。后者也感觉到了自己的失言，哪有让一个姑娘家在床上解决生理问题的？

　　犹豫了一下，陈烁挠挠头，“那什么，要不你先忍一忍？”

　　“我要是忍得住早就忍了！你一个大男人啰嗦什么，过来帮我啊！”

　　陈烁一拍大腿，得！她都不怕，我一个大男人怕什么？

　　“得罪了！”

　　口中说着，陈烁一把将蕾雅捞起，入手之处一阵令人惊叹的弹性和柔滑，陈烁不禁心猿意马起来。

　　来到茅房，陈烁缓缓将手伸进了蕾雅的长袍中，一阵摸索之后，终于找到了那一小块柔软的布片，让陈烁不禁感叹，无论是在哪个世界，总有一些东西会是共同的。

　　如同小孩把尿一般，将蕾雅抱起，听着那淅沥沥的水声，陈烁的脑海之中，不由自主的开始想入非非起来。

　　等到陈烁将蕾雅扶回床上之后，后者的脸色看上去已经恢复了平静，只是陈烁的面色还有些怪异。

　　“蕾雅小姐，我去给你拿早餐。”

　　陈烁丢下一句话之后，逃也似的匆匆离开，半晌回来，也不管蕾雅能不能独立进食，丢下了两块面包般的食物，就再次离开了。

　　整整一个上午，陈烁都有些心不在焉，让其他几名丹童暗自猜测，一向做事认真仔细的东乐哥，今天怎么屡屡犯错。

　　陈烁当然不知其他人所想，好不容易到了中午，陈烁回到房中，事前交代其他人自己头晕想多睡一会儿，别让人打搅，然后便将房门从内反锁，换了一身衣服之后，拉着勉强可以下地走路的蕾雅，一个“闪现”离开了范府。

　　陈烁出现的地方，距离器道阁叶老所在的庄园不远。直接叫了一辆马车，陈烁不由分说将蕾雅塞了进去，“记得我说的话。”

　　陈烁的话蕾雅当然明白，她不关心陈烁到底想在范府干什么，但是却对陈烁本身充满好奇。看似只有二星武者的修为，但是却有一瞬千里的神奇武技；表面上只是范府的一名丹童，但却能出现在无数权贵挤破脑袋都无法进入的拍卖会上行……

　　蕾雅对陈烁产生了浓浓的兴趣，马车缓缓行驶，蕾雅突然从车厢之中伸出脑袋，露出迷人的娇颜，“可以告诉我你的名字吗？”

　　“我叫雷锋！”

　　※※※摆脱了缠人的蕾雅之后，陈烁松了一口气，“哥这是做好人好事，那女人好歹也是帮过自己，这就算是两清了。以后就算是她死在自己面前，哥也绝对不多看一眼。”

　　心中为自己辩护着，陈烁却突然感觉到自己这段时间的怪异。

　　摸着下巴，陈烁向着叶老庄园的方向走去，“莫非，我太久没碰过女人了？怎么一看见漂亮女人就有点控制不住自己？实力下降没理由让控制力也下降啊。”

　　百思不解，不得其解。

　　趁着闪烁在冷却的期间，陈烁去看了一下玉儿，顺便得到了一个好的消息，那就是血煞大剑已经修复完毕了。

　　“你是血煞的主人，灌灵这种事情，还需要你来完成。”叶老将血煞递给陈烁，看着焕然一新的血煞大剑，陈烁也是忍不住的激动起来。

　　大剑依旧霸气，但是却毫无光泽，这是因为缺少剑灵的缘故，就像人类的躯壳而没有灵魂。

　　霍音听到消息也是赶了过来，于此同时在场中的还有陈烁那日在拍卖行之中看到的叶姨和水伯。

　　点了点头，陈烁拿起大剑，另一只手拿出了一个白玉制成玉盒，里面隐隐有红色光芒闪耀。

　　打开玉盒，里面有一团深红如血般的光团，正不停的颤动着，正是大剑的剑灵，有了剑灵的血煞，才是真正的血煞。

　　左手持剑，右手托灵，陈烁在心中默默祝福，突然两手向中一合，那深红如血的光团便咻的一声窜进了大剑之中。

　　血芒，徒然绽放！


第379章  收网

　　煞气越演越烈，不同于以往的血煞那种玉石俱焚的决然，而是蕴含着一种磅礴的大气。在地下秘境抵抗那怪蛇的毁灭之光时，血煞大剑之中所蕴含的所有的冤魂全部被毁灭，按理来说，没有了那些冤魂，血煞大剑的品阶就算不下降，威力也因为锐减才对，可是现在却不是这样，甚至隐隐有威势更甚的感觉。

　　如果说以前血煞，是光着膀子提着菜刀在大街上追着人砍的江湖大哥，那么现在就像是坐在高楼大厦之中手拿电话发号司令的公司老总。其中差距不可同日而语，就好似洗净了铅华返璞归真，虽然依旧是一柄凶器，但却更加的纯粹。

　　众人皆震惊的看着眼前的异变，这股威势，简直可以和三月品阶的仙器相比，但是那气息却明确的告诉众人，眼前这柄威势逼人的仙剑，只是二月品阶而已。

　　血煞在天空盘旋不休，那有如实质的煞气，一圈圈的荡漾开来，仿佛一圈圈血色的涟漪，将整个天空都染上一层血色，任谁都能看出其中惊心动魄的威能。

　　异状没有维持多久，天空之中的血光咻的一收，敛于大剑之内，飞到陈烁的身边，如孩童般的围着陈烁旋转起来，不时发出欢快的嗡鸣。

　　看到血煞恢复如初，陈烁也是心情欢畅，哈哈大笑一声，将血煞收入戒指，“多谢叶老修复血煞，陈烁感激不尽！”

　　“陈小友不必客气，你给我的剑技印刻之法，也是让我受益良多。于公，这是一次我略占便宜的交易；于私，老夫十分欣赏你对武器的热爱。所以，陈小友无需如此。”

　　陈烁微微一笑，正欲多说些什么，庄园之外却突然传出一句洪亮的话语，响彻整个庄园，“恭喜叶老了，时隔十年，您终于又锻造出三月仙剑，实在是可喜可贺！”

　　话语间，便见一道人影凝空飞来，眨眼只见便从天际来到了眼前。

　　陈烁眼瞳一缩，“三月武者！”

　　叶老笑着迎了上去，和那武者寒暄起来，让陈烁略感安慰的是，叶老将刚才血煞的异变解释为他自己锻造出来的，显然也是知道陈烁不愿惹人瞩目。

　　两人说话间，又是几位武者接二连三的到来，一来便是开口恭贺，陈烁看到这一幕，眼睛一眯，悄悄的退去。

　　关于刚才的事情，便让叶老自己去解释吧，闪现的冷却已经完毕，血煞的修复也了却了陈烁的一块心病，接下来，就快到那范家收网的时候了。

　　接下来的几天，陈烁每日都会一个人呆在房中半晌不出来，并嘱咐任何人不得入内，引得众丹童猜测纷纷，但却不知其所以然。

　　范俊依旧是每日横行无忌，时不时来找陈烁要一些破日丹，倒是和陈烁熟悉了不少。仿佛根本没有将上次的事情放在心里一般。

　　而蕾雅那边，也是没有丝毫的东西，似乎是并不打算找上们来，毕竟，蕾雅只是一名拍卖师而已，万物拍卖行并没有因此而和范家敌对的意思。

　　当然还有一种可能，那就是蕾雅没有向外透露这件事情，以女子怕羞的天性来看，这种情况倒是很有可能。

　　关于那一夜的事情，肖臣后来是知道的，猜测可能是拍卖行的人将蕾雅救走了，但是一想只是一位女人而已，而且拍卖行也没有追究的意思，所以在范俊的要求之下，也就没有上报给范豪知道。

　　是夜，陈烁破天荒的一段接一段为小萝莉讲述，当陈烁给小萝莉讲的故事讲到孙悟空被封为斗战胜佛，唐三藏取得真经，猪八戒被封为净坛使者，沙和尚被封为南无八宝金身罗汉菩萨之后，这部身为中国四大名著之一的精典之作，也到了尾声。

　　何荷还带着些意犹未尽的疑惑道，“东乐大哥，今天你怎么一下子讲了这么多。”

　　陈烁笑了笑，伸了个懒腰，“今天一次性讲完，以后几个晚上就不给你讲了。我要休息几天。”

　　小萝莉眨了眨眼睛，“好吧，看在你今天这么辛苦的份上，接下来三天就不让你讲故事了。你那里还有好听的故事吗？”

　　“有啊，我这里还有一个叫《三国演义》的故事，绝对精彩……”

　　连哄带骗将小萝莉骗走，并约定往后几天不要再来烦自己，看着小萝莉远去的背影，陈烁微微叹了一口气，“可惜，以后恐怕没有再给你讲故事的机会了。”

　　将门窗关闭好，陈烁盘膝坐在床上，闭上了双眼。

　　“‘重生’确实已经冷却完毕？”

　　“是！尊敬的召唤师，召唤师技能——‘重生’已经在五个小时零八分三十七秒之前冷却完毕，只要客户端的能量足够，便随时可以使用。”

　　“那客户端的能量是否足够？”

　　“尊敬的召唤师，客户端的能量完全充裕。”

　　“是吗……那么，布下的局，也到了收网的时候了……”

　　黑暗的房间之中响起一声寂寥的叹息，但旋即归于了平静，死一般的寂静弥漫在房间之中，甚至连呼吸都听不见一丝半点。

　　次日凌晨，范府书房。

　　范豪正翻阅着书籍，其身前一道黑影却突然闪现出来，单膝跪地，对着范豪抱拳说道，“见过家主，二号昨日傍晚在东城发现了目标的行踪！”

　　范豪眼中闪过一道精光，“哦？详细道来。你站起来说话。”

　　“是！”那人一点头，站起身来，说道，“三个月之前，根据您的吩咐，我派出了一号至十号在波澜城之中探查当日与少爷竞拍碧翠泉的那人的下落，但是却了无消息。我们去拍卖行确认过，但是那人在拍卖行之中也是一身斗篷，没有人看到过他的面貌。”

　　“我们用了一些手段，从万物拍卖行的一位鉴定师手中得到了一些消息。当日在拍卖行上所拍卖的第一件拍品，便是那人所有，他在和少爷竞价的时候，也是抵押了两枚空间戒指，才拍下了碧翠泉。”

　　“但是我们得到的消息也就只有这些了，接下来的这三个月，我们再也没有得到那人的消息。于是在一个月之前，我就只留下了二号在拍卖行蹲守，其他人全部收回。”

　　“可是就在昨天，我们收到了消息，那人又去了拍卖行，想用金币赎回抵押的空间戒指，却被拍卖行拒绝。那人离开之后，二号潜行跟随，终于发现了那个人的住所。”

　　范豪眼睛一亮，“那人还在城中？”

　　“没错，家主，如果不出意外的话，碧翠泉应该还在那人的手上，要不我们现在就去……？”

　　范豪沉吟了一下，说道，“不，你们先看紧了他，不要让他派了，今天晚上，全体出动……杀！”

　　说道最后一个字，范豪的眼中满是冷光！

　　“是！家主！”

　　“很好，一号，还有二号，你们办事不错，今日事成之后，自己去管家那里领奖吧！”

　　“多谢家主！”

　　※※※蛮荒大陆的月亮，仿佛永远不会被乌云所遮盖，月光皎洁，照耀着整个大陆。

　　波澜城作为西海界的首都，城市的中心夜夜笙歌丝毫不为过，只是在城市的东方边沿处，却是只有烛火两三盏，这里的人们已经早早的睡下，因为一天的疲劳让他们打不起精神来，倘若不趁着夜晚好好休息，那么明日繁忙的工作会将他们的身体累垮。

　　这里，就是平民区。

　　在平民区的一处平平无奇的平房之中，罕见的亮着微弱的灯光，透过那破旧的窗户可以看到。房间之中有一个模糊不清的人影，正坐在床上翻弄着什么。

　　几道身穿黑色紧身衣的人影仿佛轻盈的夜猫，借着阴影的掩护，慢慢向着那间房子靠近，不一会儿便已经是将这座房子团团围住，只是那房中之人却浑然不知。

　　为首一道黑衣人看了看身周的同伴，眼睛看向那房中之人，杀机一闪，伸出右手打出一个暗语，顿时，其他几人爆射而起，眨眼之间便破窗或破门而入，漆黑的匕首在空中划出一道道死亡的弧线，房中之人甚至来不及抵抗，便被一道黑影击中。

　　屋内的灯光一阵晃动，等到晃动平息之时，屋内已经是少了一人的呼吸。

　　带头之人走进房中，看着满地的狼藉，微不可察的皱了皱眉头，从地上的尸体身上，扒下了一枚戒指，微微探查过后，黑衣人的心情放松了下来。

　　“掩埋痕迹。撤！”

　　一番布置之后，留下一名黑衣人，其余几人纷纷离开。看到同伴都尽皆离开，那黑衣人对着那破旧的仿佛一挥手，顿时便是一阵爆炸，而后熊熊火光在黑夜之中窜起。

　　看着一切都被吞噬在火海之中，那黑衣人点了点头，融入黑暗消失不见了。

　　良久，被那火光惊醒的人们才相互奔走起来，“失火了，灭火啊！”


第380章  丹成！

　　“家主，这是从那人身上缴获的空间戒指，但是却没有发现碧翠泉。只是，属下却在里面发现了另外一样东西。”

　　范豪看着跪伏在自己身前的一号，略有兴趣的问道，“哦？你发现了什么东西？”范豪对自己家族的这一队暗卫可是十分清楚，他们都是自小在家族之中培养，只忠诚于范家的家主，每一个人，至少都是月辉级别的实力，并且都是冰冷无情的杀人机器，而这样的冷血杀手，足足有三十一名。

　　而一号，则是这三十一人之中的首领，同样是半月之境的修为，很少有事情能让他这般特意的提出。

　　一号没有多说，将空间戒指递给范豪，“家主请看。”

　　范豪将戒指拿起，随意向里面撇了一眼，下一刻，便激动的站起了身来，错愕混杂着狂喜的表情出现在范豪的脸上，看起来奇怪无比。

　　按理来说，身为范家之主的范豪，就算达不到天崩地裂而面不改色的境界，但也是不以物喜，不以己悲。一般寻常人严重的珍惜物件，在他看来也不过平常而已。

　　但究竟是什么东西，能让范豪如此失态？

　　“宓枣心莲！这戒指之中，竟然还有一株宓枣心莲！”

　　将那一株充满生命气息的宓枣心莲拿出，范豪的脸上还带着些狂喜和警惕，虽然眼前的宓枣心莲已经是的的确确的出现在了他的面前，但是他还是有些不敢相信。

　　像是宓枣心莲这样的灵物，能得到一株便已经是上辈子积福了，但是范豪时隔三个月之后，却又获得了一株，让坚信“付出多少得到多少”的他，本能的感觉到一丝不对劲。

　　仔细的观察了一下手中的宓枣心莲，确认了的确是实物之后，范豪也情不自禁的有些欢喜起来。要不是强大的克制力让他知道一切都是真的，他甚至怀疑自己是在做梦。

　　“好好好！此次你立了大功！好啊！”

　　连续四个好字，可想而知范豪的激动。

　　“等下我一定会好好的奖励你！你先下去吧！”

　　“是！”

　　屏退了一号，范豪在房中来回踱步，以缓解自己心中的激动。

　　良久，范豪平静下来，深深的看了手中的蜜枣心莲一眼，将其收进戒指之中，而后对着身旁的另外一位暗卫说道，“传令下去，从今天开始，范府进入一级警备状态，并且对波澜城之中的各项大小事情进行严密监视，一定要查出那人身后的背景，和是否在波澜城之中还有同伙。”

　　“是，家主！”

　　※※※清晨，陈烁和往常一样，到炼丹师炼制了几枚三星四星的丹药，给何登打打下手，没有丝毫异常。

　　经过一段时间的调养，何登已经是完全恢复了过来，时而炼制一些月辉级别的仙丹，倒是让陈烁在一旁受益良多。

　　昨晚所发生的事情，自然是陈烁一手导演，拥有闪现这个逆天技能的他，对假死这种把戏已经是玩的炉火纯青，为了再送一株宓枣心莲到范豪的手上，陈烁可谓是煞费苦心。

　　而令陈烁略微惊讶的是，范豪的定力比他想象之中的要强上不少，他本以为范豪在得到第二株宓枣心莲之后，便会迫不及待的让何登炼制，没想到这都一天过去了，却还没有丝毫的动静。

　　但是陈烁并不着急。波澜城之中，能炼制的轮转丹的，就只有何登一人，而何登每次炼丹，都少不了自己在场，所以，无论范豪如何掩藏，炼丹之时，陈烁终会在场。

　　心中思索着，陈烁行走在庭院之间，突然身后一位丹童气喘吁吁的跑过来，“东乐大哥，何老喊你过去呢。”

　　陈烁嘴角露出一丝笑容，“果然，来了……”

　　来到炼丹室，范豪和何登已经在那里了，陈烁敏锐的发现，整个炼丹室的周边，都被一层若有若无的气机笼罩，陈烁知道，肯定有不少武者都潜伏在周围。

　　陈烁看见两人，连忙上前问好，范豪微微点头，而后转头对何登说道，“何老，您伤势刚刚好，不必如此急切，要不您在休息两天？养好了精神再开始？”

　　何登微微摇头，“家主不必担心，上次老夫触不及防，才炼丹失败，这次有了充分的准备之后，老夫有十足的把握炼制出轮转丹！倘若失败，老夫这炼丹宗师的名头，不要也罢！”

　　范豪点了点头，“既然何老有此信心，那便最好不过了，如此，我便敬候佳音了。”

　　“家主只管放心！”何登傲然道。

　　上次的失败，是何登的一处心病，所以急于想成功炼制出轮转丹来证明自己。

　　如同叶老在锻造之道上的执着，何登对丹道，也是无比的痴迷。而陈烁，又何尝不是如此？他对于武道，不正如叶老之于锻造；何登之于丹道？所谓不疯魔不成活，也许只有这样的人，才会在各自的道路之上，走的更远、更久。

　　炼制轮转丹的过程依旧如陈烁前两次所见的那样，剔除杂质，炼化药力，融合药力，凝丹……

　　只是也许是有过经验的缘故，这次何登的动作显得无比的娴熟，有种得心应手的潇洒。

　　森白火焰吞吐之间，无数的灵物连同那一株宓枣心莲，便已经融合而成了一颗拇指大小的深红色带青色螺旋的球体，正在丹炉之中滴溜溜的旋转。

　　但是室中三人不但没有轻松，反而更加严肃起来，因为现在，才是真正的开始！

　　灰色的气流在三人的注视之下，蔓延而出，充满毁灭的气息，充斥于丹炉之中。

　　但是这次何登却早有准备，森白火焰早已变成如云般的纯白，如丝如缕，看起来不想火焰，反而像天上的白云。

　　说道这火焰，倒是有些来头。

　　无论是炼丹师也好，锻造师也罢，跟火都是有着不解之缘。出了极少数奇异的锻造方法之外，大部分的锻造师和炼丹师，在锻造和炼丹之时，都是需要火焰相助的。

　　而这火焰，也是分三六九等的，炼丹师和锻造师一生成就的高低，也是和这火焰息息相关。

　　与天玄大陆不同，蛮荒大陆除了武者之外，其他的职业统称为副职，修习这些技艺的人叫做副职者。而炼丹师和锻造师这两个职业正是副职之中最为吃香的两种，他们的战斗力也许不如寻常等阶武者，但是却能锻造出神兵利器，炼制出增强修为的丹药，所以是十分的受欢迎。

　　在说这火焰，其分阶也是与武者分阶相同，寻常副职者能拥有一枚九星火焰的火种，便是大幸，无论在哪个势力，都会扫榻相迎。

　　而何登身上的这枚火种，是在整个月辉品阶中排行第十七的云丝缠火，特点是以柔克刚，如丝如缕，最擅长细微之处的处理，对于炼丹的帮助，格外有益。

　　再说那丹炉之中，灰色的气流一出现，那如丝如缕般的云丝缠火便层层叠叠的向着灰色气流扑过去，根本没有给气流蔓延的机会。

　　那一丝丝纯白色的火焰，纵横交错，编织成一张巨大的网子，将灰色围困在其中。那一个个网格，将灰色气流一点点分割开来各个击破，以极为迅速的速度将灰色气流一点点的湮灭。

　　如果说第一次何登的火焰遇上这灰色气流是游兵散将的话，那么这次就是精通阵法并训练有素的军队，虽然敌人强大，但却不是这支治军严谨的队伍的对手。

　　显然，在经历了上次的失败之后，何登也是仔细琢磨过对付这灰色气流的方法，那么便是分而破之，以主场之利，将敌人化整为零，不断蚕食。

　　灰色气流就仿佛被梳子使劲的一遍遍刷过，被破坏的七零八落，只能苟延残喘。

　　当最后一丝灰色被白色抵消，陈烁赫然发现整个过程竟然不足一分钟，白色消灭灰色的行为，就仿佛一场精典的战役，而白色，则是最后的赢家。

　　“出！”

　　巨大龙头丹炉龙口一张，一枚拇指大小的深红色丹丸便滴溜溜的从其口中吐出，笔直的向上空飞去，破开了炼丹室的屋顶，出现在了天空之中。

　　深红色的光芒闪耀，其中夹杂着淡淡的青色，照耀了一方天际，整个波澜城的人，都可以看到这绚烂的一幕。

　　但凡是神兵利器、仙丹妙药出世，都会引起外界天地元气的共鸣，是为异象。随着丹药的不同，武器的不同，触发的天地异象也是天差地别。而品阶越是高的神兵和仙丹，引起的天地异象就越是宏大。

　　而一般来说，神兵出世，都是杀伐之气偏多；而仙丹出世，则是绚烂的场面居多。

　　就像一月前的血煞恢复所引起的异象，便被所有人误认为了是仙器出世，纷纷前来恭贺叶老。

　　而眼前这一幕，结合此地的方位，怕是波澜城之中所有人的都知道，范家的何登这是炼制出三月仙丹了！


第381章  夺丹

　　何登面露喜色，手中丹诀变换，对着天空中的仙丹一指，“收！”

　　异光收敛，一颗拇指大小的丹丸滴溜溜的旋转着，飞回了何登的手中。

　　拿出事先准备好的丹瓶，将轮转丹放入其中，何登看向范豪，“家主，幸不辱命！”

　　“好好好！何老辛苦了。”

　　“应该的……”

　　虽然范豪已经急不可耐，但是极好的素养还是让他表面平静的和何登寒暄着，却没人发现，在一旁的陈烁，这个小小丹童，正眯起了双眼，一双眼睛之中，闪烁着夺目的异彩。

　　此时陈烁距离何登不过三米，那被后者拿在手中的丹瓶，也似乎只是触手可及。

　　但是陈烁知道，自己一有异动，先别说是范豪，但是何登的火焰，便足以将自己烧为灰烬，自己现在不过二星三星的实力，在月辉武者的面前，只是蝼蚁。以现在的距离，任何一位月辉强者都可以在一秒之内将自己灭杀。

　　但是陈烁会放弃么？

　　当然不会！

　　三个月的布局是为了什么，自然是为了这枚可以助人突破境界的仙丹。

　　眼看轮转丹就在自己的眼前，放弃，可不是自己的风格。

　　陈烁微微退后几步，端来一杯热茶，仿佛是要给何登送水的摸样，其两手平端在身前，其方位，正对着何登手中轮转丹的高度。

　　陈烁缓步靠近，而在靠近何登一米的地方，身形突然一闪，下一刻已经是鬼魅般的出现在了何登的身前，那平端在身前的双手，刚刚好是丹瓶所在的位置！

　　“闪现！”

　　感觉到那淡淡的冰凉，陈烁心中一喜，下一刻已经是将丹瓶收进了戒指之中。

　　“啪！”

　　茶水坠落，陈烁身形爆退，站在房间的一角，面色冰冷的看着房中另外两人。

　　一番动作端的上是兔起鹘落，行云流水。前后不足一眨眼的时间，轮转丹便已经易主！

　　陈烁此时虽然依旧穿着丹童的服饰，但是脸上的谦卑却已经是不翼而飞，眯着眼睛，虽然没有多少威势，但也是傲然无比！

　　“你是谁！”

　　几乎就在陈烁靠墙而立的同时，房中几声轻响出现，而后便是几名黑衣人诡异的出现在了房中，严严实实的守住了陈烁的逃生之路。

　　面对范豪的疑问，陈烁淡淡一笑，将头上的丹童小帽脱下，“家主何必知道我是谁呢？不必惊讶，现在只是物归原主而已，宓枣心莲本来就是我的东西，现在只是完璧归赵，在下还要多谢何老帮小子炼制成轮转丹。”

　　范豪冷笑一声，“阁下也太过托大了吧，我范府可是你想来就来，想走就走的。你认为你今天可以逃的出去？以你不到三星武者的实力？”

　　陈烁蓦然不语，范豪冷哼一声，“暗卫，将他给我拿下！”

　　“是，家主！”

　　房中的五名暗卫低呵一声，向着陈烁扑来，哪怕是面对一名看上去只是二星武者的敌人，他们依旧是严阵以待。

　　猛虎搏兔，尚需全力。这就是他们的信条。

　　陈烁冷笑一声，自己现在的确是没有什么还手之力，但也不代表自己就会这么任人宰割。

　　“咻！”

　　陈烁手上的戒指之中，一道血芒彪射而出，带着惊人而磅礴的煞气，急速穿过那几名暗卫的身体。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　五声闷响过后，血花绽放。而后便见一柄威势逼人的大剑，斜立在陈烁的身旁，仿佛忠诚的侍卫，而那五名暗卫，则已经是变成了五具没有呼吸的尸体。

　　这五名一月之境的初月武者，竟然不是血煞一合之敌！

　　范豪眼瞳一缩，“三月仙剑？！”

　　陈烁轻笑，“家主谬赞了，血煞不过是二月的仙剑而已，距离三月的品阶，还需要一些历练。”

　　看着陈烁，范豪不怒反笑，“你以为区区一柄仙剑，便能带你逃离此地吗？未免也太过于天真了。”

　　范豪一挥手，“暗卫，全体出动，将此子拿下！”

　　“是，家主！”

　　几十人的声音整齐划一有如一人，相同的语气，其中蕴含着相同的冰冷。

　　血煞一声嗡鸣，一道剑芒闪过，将陈烁身后的墙壁凿出一个大洞，而后血芒一闪，卷着陈烁便向外彪射而去。

　　“想逃？”

　　几十名暗卫身形如电，修为弱些的，紧随其后，而那些修为高深的，二月甚至三月之境的暗卫，却已经是堵截在了陈烁的逃离之路上，想要离开，就必须突破这些暗卫的封锁。

　　陈烁站在血煞大剑之上，缓缓下降，他现在毕竟是没有原力在身，等下要是真的打了起来，血煞才是主力，自己反而是个拖累。

　　站在地面之上，周围暗卫虎视眈眈，血煞大剑身上闪耀着血色的光芒，吞吐不定，仿佛来自深渊的野兽，几欲择人而噬。

　　而就在这时，远处的天空之中，几位武者并肩而来，满面的笑意，正欲说些什么，但看到这场中的情景，却是齐齐的一愣。

　　陈烁认得，那其中一人，便是当日血煞恢复时第一个到叶老庄园恭贺的武者，而他们这次来范府的意思，应该也是前来祝贺。

　　陈烁记得这人叫林萧，也是波澜城之中隶属于大势力的武者。

　　看着场中剑拔弩张的气氛，林萧面露惊讶之色，“范兄，你这是在演哪一出啊？刚才那气势，是仙丹出世吧，难道何宗师又炼制出三月仙丹了？”

　　范豪看了那人一眼，脸上勉强露出一丝笑意，“多谢林兄和诸位好心了，何老的确是炼制出了三月仙丹，但是在下现在却是有些家事需要处理，还请诸位，稍等片刻，等我处理完了此事，再大摆筵席招待诸位。”

　　波澜城虽然极大，但是对于这些可以在天空之中自由翱翔的月辉武者来说，却如同自己的后花园一般，来去自如。

　　而一旦在这个花园之中发生了可以触动这些武者的事情，自然就是一涌而来了。仙丹出世，足以吸引无数的武者，也许有凑热闹的目的，但何尝不是想着有机会分一杯羹？

　　几人看了看被一群暗卫团团围在中央的陈烁一眼，点了点头，而后寻了一处距离战场略远的地方，静观其变。

　　他们也是十分的好奇，充其量只是一位三星武者的陈烁，竟然能引得范豪出动如此多的暗卫。要知道，每个大势力之中都有类似暗卫这般的存在，这些可以说是一个家主的根基和根本，而看眼前的局势，这些堪称一个家族中流砥柱的力量，竟然只是为了一位小小的三星武者，怎么能不让他们好奇？

　　但是范豪却是顾不得这些人了，伸手一挥，“动手！”

　　顿时，原先寂静几乎没有声息的几十名暗卫，瞬间动若脱兔，奔若惊马，化为几十道黑芒，齐齐向着陈烁冲来。

　　陈烁眯起双眼，伫立不动，其身旁的血煞却是发出一声刺耳的嗡鸣，血芒大方，在空间之中盘旋飞射起来，拖出的血色残留在人的视线之中，仿佛编织了一张密不透风的血色大网。

　　一名名暗卫仿佛黑色的跳蚤，不断冲击在那血色的大网之上，激起一阵阵剧烈的波动。

　　噼噼啪啪的声音不决于耳，那是血煞与暗卫碰撞所发出的声音，仅是几息的时间，血煞几乎已经是和所有的暗卫都交锋了一次，但却势均力敌。

　　暗卫们仿佛也被激怒了，身为杀人机器的他们，此时竟然在家主的注视下被一柄无人操控的仙剑挡住，这让他们怎么能忍。

　　“暗卫。合击！”

　　暗卫一号大喝一声，其余所有的暗卫顿时显现出良好的素质，有条不紊的摆出了一个奇异的阵势，将陈烁与血煞团团围在中间。

　　“暗灵聚！”

　　所有的暗卫身上，黑色的气息蔓延，而后如同黑色的洪流一般，齐齐汇聚在暗卫一号的身上。

　　“暗灵击！”

　　黑色洪流如狼似虎，经过暗卫一号的身体，仿佛一条可怖的大蟒，对着陈烁彪射而来。

　　这一记“暗灵击”，是范家暗卫世代修习的武技，其对应的心法是暗灵合击决，是专门为军队精锐和类似于家族死士所创造的心法，传自于暗灵界。

　　这门功法的威力就在于，修炼此法的人越是多，那么联合起来施展的时候威力就是大。

　　而几十名暗卫联合起来的一击，在经暗卫一号转化，足以媲美满月强者的全力一击！

　　陈烁该如何抵挡？

　　血煞身上的煞气冲天而起，如同无量大海喷涌而出，那威势，岂是寻常二月仙器可以拥有的？

　　岂是，早在血煞在被陈烁灌注了德玛西亚正义之力之后，便注定了未来的道路不会寻常。

　　的确，陈烁还从来没有看到过任何一柄仙剑，能有血煞这般的灵性，能有血煞这般的威力。

　　也许是主人变态，其武器也变态，寻常仙剑也许可以斩杀低一阶的武者，但从来没有仙剑可以同时抵抗这么多的同阶武者。


第382章  阵法！

　　也许是主人变态，其武器也变态，寻常仙剑也许可以斩杀低一阶的武者，但从来没有仙剑可以同时抵抗这么多的同阶武者。

　　但是，在面对如此多武者甚至更高一阶的武者合力一击的时候，即使是血煞，也力有不逮。可是它不能退却，因为，它的身后，是陈烁！

　　血芒大放，绽放如画，一汪绯红在剑身上冉冉荡开，紧接着，便是无数枷锁般的绯红光圈诡异的出现在那些暗卫的脖颈上，邪恶的气息冲天而起。

　　远处的林萧和其身边几人，面色突变，“这股煞气，怎么这么熟悉……这是那日的……”

　　来不及让几人思考，那黑色的巨蟒，却已经是笔直的向着陈烁爆射而来。眼看就要将陈烁吞噬。

　　“嗡！”

　　大剑震颤，飞到陈烁的身前，剑尖指向那黑蟒，一副誓死守卫的样子。

　　剑尖与黑蟒相撞，碰撞之处一圈圈肉眼可见的波纹扩散开去，那都是对撞之力所照成的余波。

　　碰撞结束，虽然血煞抵挡住了绝大部分的力量，但是仅是余波边让身体虚弱的陈烁内附受到了震荡，忍不住呕出了一口鲜血。

　　“嗡！”

　　血煞急切的嗡鸣着，似乎是因为让陈烁受到了伤害而愧疚。陈烁微微一笑，擦去嘴边的鲜血，“血煞，没事的，放心吧。”

　　仿佛听进去了陈烁的话，血煞停止了嗡鸣，反而是身周那绯红的光圈颜色越来越深，连带着和那些暗卫之间的连线也是更加的剧烈的颤抖起来。

　　突然，仿佛什么突破到了极限，血煞身周的绯红光圈突然寸寸炸裂，与此同时对应的，那些暗卫脖颈之上的枷锁，也是轰然炸裂，但是与此同时碎裂的，还有他们的灵魂……

　　唯一幸免的只有实力最强的五名三月级别的暗卫，其他二十一名暗卫，已经是无声无息的瘫倒在了地上，看上去还有呼吸，但实际上却已经和植物人没有什么区别。

　　范豪面色剧变，这些暗卫可都是家族中坚的力量，可是却一次性的损失殆尽，这对范家来说，可谓是一个巨大的打击。

　　“废物！”

　　范豪怒斥一声，虽然心痛，但是他却更恼火自己的这些手下竟如此没用，连一个三星的星辰武者都收拾不了。

　　听到范豪充满怒火的声音，仅剩的无名暗卫皆是惶恐不已，单膝跪地，齐声道，“属下无能，请家主责罚！”

　　说话间，却是有一名暗卫因为刚才的创伤，嘴角渗出了殷红的鲜血，但是即使如此，那名暗卫的身体依旧是紧紧的崩着，没有丝毫的放松。

　　“你们退下吧。”范豪冷哼一声，终究是不愿这些暗卫再出意外，挥手让他们退下，而后冷笑一声，“小贼，你窃我仙丹，伤我暗卫，以为自己还可以安然离开么？”

　　就在范豪训斥几名暗卫的时候，陈烁便驾驭着血煞化为血芒飞天，想要趁此机会逃离，可是却被范豪道破。

　　陈烁没有理会，血光更甚之间，速度已经飙升到了极限，随意找了一个方向便欲逃离。

　　“天真！”

　　冷哼一声，也不见范豪有何动作，这隶属于范府的一片地界，突然是亮起一阵朦胧的光芒，而后一道模糊的光罩升起，将这一方天空都笼罩在其中。

　　天地之间，风云突变。

　　本来流动的云，仿佛停止了流动，天空中和煦流转的风，也化为了死寂。这光罩之外的世界，仿佛定格在了光幕闭合的那一瞬间，这个空间之内，和外界，似乎完全隔绝了起来。

　　而与此同时，空间之内，也是天翻地覆。

　　无穷无尽的压力从四面八方蔓延而来，飞在天空之中的陈烁，只感觉浑身一重，空气都仿佛化为了铁砣，压在自己的身上，血煞大剑也是悲鸣一声，再也支撑不住。连人带剑向下跌落下去，在地上砸出了一个深坑，尘土刚刚飞扬，便如同被磁铁吸住的铁钉一般，齐刷刷的向地面坠去。

　　范豪面带冷笑，仿佛一切都在他的掌控之中，何登、暗卫等一些属于范府的人也皆是面色如常，仿佛空气之中的重担对他们没有丝毫效果一般，或者说，那沉重的空气在靠近这些人的身周便自动退散了。

　　在林萧之后，又有一些武者前来，因为前者的解释在一旁观望，而在这光幕笼罩的瞬间，所有的武者皆是面色一变，原力透体而出，各色光芒闪耀在他们所在的那一片区域，显然面对这压力，这些月辉武者也不得不使用原力对抗了。

　　“月辉阵法！范家主好大的手笔，竟然在这范府之中，神不知鬼不觉的布上了一道月辉级阵法！”

　　林萧的修为显然是最高，相比于其他人的苦苦坚持，他还有些许的余力说话。但是，眼前这大阵依旧让他心中惊惧，修为到了他的这个境界，已经是十分不容易陨落了，但是若是落入这般的大阵之中，依旧是有陨落的可能。

　　其实不止是林萧，其余武者也是这样。虽然心中知道范豪可能对自己没有恶意，但是这种不由自主的感觉，依旧让他们不适。

　　范豪对着林萧等一群武者一抱拳，略带歉意的说道，“诸位抱歉了，请先坚持一会儿，等我擒下这小贼，然后为诸位设宴赔罪！”

　　在场的武者都是来自于波澜城之中各大势力，范豪若是不想在波澜城之中混下去的话，当然不会得罪这些人，而若不是在这大阵之中，范豪个人的武力也顶多和其中大多数人持平而已。

　　只是，在这大阵之中，他的实力却可以被数倍的放大，月辉级别的阵法，岂是寻常。

　　阵法之道，千变万化，没有如武道副职般的详尽分阶，也极难入门，只是粗略的分为日月星三阶，但是，即使只是一位星级阵法师，也足以受到各大势力如饥似渴的追捧，毕竟，阵法，乃是住宅守院，抵御强敌，以弱胜强碾压敌人的神奇存在。

　　比如眼前的这般，公平的对上，范豪和这些其他势力的武者打起来，一一对二顶多就是保证不败而已。但是在这大阵之下，范豪却是可以自信的说，他有七分的把握将这些武者全灭！

　　阵法之道的恐怖，可见一斑！

　　在遥想那以联盟为中心，以整个天玄大陆为阵盘的阵法吗，一股敬意油然而生！

　　“咳咳！”

　　那深坑之中，血煞背负着陈烁飞出那坑洞，陈烁翻身而下，咳嗽两声，却是吐出了几块内脏碎片，刚才那剧烈的震动，已经是将其体内的脏器都震碎了不少。

　　在这沉重的压力之下，陈烁甚至连呼吸都困难，无法站立，只能瘫坐在地上，那空气之中的压力无时不刻的不在挤压着陈烁的身体，只是短短几息的时间，陈烁全身的毛孔，便渗出了丝丝血迹。

　　但即使如此，陈烁依旧背靠着一块碎石，眼光略带嘲讽的看着一脸暴怒的范豪，仿佛丝毫没有将自己糟糕的情况放在眼中。

　　血煞嗡鸣，在这沉重的压力之下，它竟然无法飞出三米之高，想保持速度，顶多是悬浮在两米左右，再看那厚实的光幕，想突破出去，却是痴心妄想了。

　　“小贼，死吧！”

　　范豪怒喝一声，挥手一击，一道炫目的金光爆射而出，如同直达天际的匹练，在大阵的推波助澜之下，仿佛是可以射下骄阳的金色箭矢，带着浓烈的锋锐之气，向着陈烁彪射而来。

　　“嗡！”

　　血煞剑身之上发出清脆的轻吟，整个剑身仿佛被血雾包裹，血芒乍现，向着那金光激射而去。

　　“轰！”

　　血色与金色触碰，仿佛在空中绽放出了绚丽的花火，互相倾轧着，金色消磨殆尽之时，血煞大剑再次轻吟，飞回陈烁的身边，仿佛最忠诚的侍卫。

　　范豪眯起双眼，“我倒要看看，这大剑能护你到几时！”

　　金芒乍现，如果说之前的那一道金色如箭矢，那么现在便是一场金灿灿的金色箭雨，密密麻麻，无边无际，将陈烁甚至其周身十米的空间，都尽数笼罩在其内。

　　血煞没有丝毫的犹豫，化身血芒彪射而出，不断的击落一道道金色。艰难而辛苦的守卫着陈烁，守护着那最后一寸空间。

　　被打落的金箭跌落在地上，那锐金之气将坚实的地板轰炸的支离破碎。

　　陈烁无法扭头，碎石不是跳跃到他的身上，以他脆弱的身体完全支撑不住，时不时溅起一朵朵血花，不一会儿便已经是血肉模糊。

　　从一开始的血芒如虹，血煞一开始还能苦苦坚持，但到后面，每击落一道金光，血色都会暗淡一分，眼看再支持不久便会油尽灯枯。

　　陈烁突然感觉到眼眶有些酸酸的感觉，像是有什么要流淌而出，但弥漫全身的，却只有那殷红的血液。

　　“行了，血煞，你退下吧。”

　　陈烁的声音虽然微弱，但是他相信血煞还是能听得到的。


第383章  血煞与……变数！

　　血煞行动一顿，似乎不明白陈烁为什么要这么说。但就是这一顿的瞬间，却是被范豪抓住了破绽，金光闪烁间，连成了一片，化为一条条金色的锁链，组成一个闹不可破的金色牢狱，将血煞禁锢在内。

　　“嗡！”

　　血煞剑身一震，渗人的血色不断的膨胀，蔓延，空气之中充满了肃杀之气，不断将那金色的锁链击溃，但是这里毕竟是范豪的主场，每当有金色锁链崩溃，便立即会有更多的金色形成，层层叠叠密密麻麻，丝毫不给血煞逃脱的机会。

　　“现在，我倒要看看你还有什么底牌，你死之后，你的仙剑就是我的了。如此通灵的仙剑，跟着你一个三星的废物，只是埋没了而已。”范豪看着陈烁，傲然的说道，仿佛陈烁只是案板上的鱼肉，只能任其宰割而已。

　　陈烁微笑，虽然是笑，但神色间的不屑之情溢于言表，“你以为你能杀死我？你觉得我敢来夺丹，会不想好退路吗？”

　　范豪愕然，眼中的神色开始明灭不定起来，的确，陈烁的修为是在是太弱了，而且，陈烁来到范府已经有三个月了，潜伏了这么长时间，就像是专门为了这一刻一般，顿时让他有一种被卷入阴谋之中的感觉。

　　而且，无论是那柄强悍的大剑，还是陈烁在夺丹之时所展现出的鬼魅身法，都让范豪惊疑不定。

　　“这一方天空，都已经被我的大阵所封锁，哪怕是满月之境的武者，想突破出去也要耗费很大的功夫，你认为自己可以破开大阵？”

　　陈烁冷笑，“阁下的大阵的确是有神鬼莫测之能，连满月强者都只能勉强抵挡，我一个小小的三星武者，自然是无法突破，不过……”

　　陈烁嘴角的嘲讽越发的明显，任谁都能轻易看的出来，“不过，我从小体质特殊，虽然修为天赋不高，但是确实不死之身，哪怕是传说之中日曜之境的武者，都无法将我杀死，你认为你……有这个能耐吗。”

　　范豪冷哼一声，“贻笑大方，我范某人怎么说也算是一方豪强，但是却从来没有听说过任何人是不死之身，哪怕是传说中的日曜强者，也终有陨落的一天。”

　　说着，范豪搓掌成刀，虚空对着陈烁遥遥一划，刹那间便是一道金色的光华迸射而出，化为一柄黄金大刀，对着陈烁猛斩而下。

　　“我倒要看看，你是不是不死之身！”

　　范豪怒吼着，金黄大刀已经是逼近了陈烁的身前，被那层层金色锁链禁锢的血煞大剑疯狂的挣扎震颤起来，血色的光芒激射，崩断了无数的血色，但是却无法挣脱那无穷无尽的锁链，只能发出不甘的嗡鸣。

　　而此时，那一抹猛虎般的金黄，已经是从陈烁的身侧斜斩而过，带起一抹血色，冲进了陈烁身后的大地之中，一阵飞沙走石过后，众人争相看去，只见那靠在巨石之上的陈烁，自左肩以下，已经是空空如也，断臂之处血如泉涌，哗啦啦的流淌了一地。

　　那满地的狼藉之中，只有一些粘稠之物遍布了地面，那狂猛的金黄大刀上的劲气，已经是将陈烁的这支左臂搅成了肉沫！

　　面对这断臂之痛，流逝了如此之多的血液，陈烁脸色却是丝毫不变，只是眉毛挑了挑，眼中嘲讽依旧，平静的注视着眼前的范豪。好像失去一臂的，不是他而是后者一般。

　　血煞看到陈烁如此伤势，嗡鸣之声几乎破天，响彻苍穹！

　　血色的煞气近乎实质，如同一片血色的云，那金色的锁链，在这血色的煞云面前，显得异常的脆弱，纷纷的奔溃瓦解，愤怒的咆哮之中隐隐从血云之中传出，在那血色之中，仿佛藏着一头洪荒凶兽一般。

　　一抹金光乍现，好透过乌云的一抹阳光，末日之境的一丝希望，将血色驱散。在那血色煞气形成的云雾之中，那一抹金色是如此的显眼，璀璨夺目，并不断扩散，侵蚀着血色的空间。

　　那金色并不是范豪的招式，而是血煞大剑本体所暂放出的光芒，虽然金色越来越甚，血色越来越微弱，但是两者本为一体，与其说是金色吞噬了血色，倒不如说是血色融入了金色更为合适一些。

　　而当血色融入之后，那璀璨如明日的金，却转换为一种历史沉淀的暗色，显得神圣而威严。

　　当整片血雾都转化为暗金之色的时候，又是一声震天的嗡鸣，随后如同百舸归流一般，那暗金之色纷纷化作一道漩涡，向着那中心之处汇集而去。

　　说来话长，但从陈烁被斩去一臂，到血煞的异变完成，一切，都只不过是眨眼的功夫而已。

　　而此时，焕然一新的血煞大剑，赫然出现在众人的眼前。

　　整柄大剑，通体透出暗金色的光芒，仿佛一柄具有无穷岁月的历史遗物，散发出厚重而威严的气息。如果说以前的血煞是像是初生的太阳一般，带着朝气而有冲劲的话，那么现在的血煞，就仿佛正午的烈日，正是一天之中光辉正浓的时候！

　　“这股气息……难道是传说中的日曜神器！难道这柄仙剑，进阶成了日曜仙剑了吗！”

　　林萧看着眼前发生的一切，满面的惊愕，面带复杂的看了陈烁一眼，这三星武者何德何能，竟然能让一柄日曜仙剑因护主而自发的进阶！

　　陈烁看着焕然一新的血煞，也是面带激动，身为血煞的锻造者，目睹血煞一次次的进阶，心中自然是无比的欣慰，更何况血煞这次进阶，完全是因为担心自己啊！

　　但是陈烁却知道，血煞现在并不是日曜神剑，而是一柄真真正正的满月仙剑，只是那强悍的气息让场中武者有些误认而已。

　　“不，这不是日曜神器。传说神器出世，万兵臣服，异象漫天，天降雷劫。如果真的是日曜神器的话，这范家的大阵，根本不能阻挠其一二。这么说来这柄仙剑就是仙剑中的极品，满月境的巅峰。在二月之境便有满月的气息，晋升满月之后，足以睥睨所有仙器！”

　　在观察了一阵之后，林萧也是发现了一些端倪，说出了自己的结论，也为场中所有的武者解了惑。

　　林萧声音不大，但是场中之人都是六感聪慧的强者，所有几乎都听闻了这一番话。陈烁扭头瞥了林萧一眼，后者不仅实力不错，这眼光也是极准，几乎是将血煞的情况都猜测的一清二楚。

　　“满月仙器而已，就算进阶，也不过苟延残喘尔！”

　　范豪冷哼，手顺势下垂，一柄金灿灿的大刀，出现在了范豪的手中。

　　大刀锋利，霸气四溢，一出现在场中，金黄色的气劲便在范豪身周弹跳激射着，在其脚下的土地之上，爆开一个个坑洞，狂野之势显露无疑！

　　林萧略带赞赏的眼光看向范豪手中的大刀，缓缓开口道，“二月仙器——戮金，范家历代家主所用之物，极为适合修炼金属性的武者使用，对金属性的武技有极大的增幅，通体坚硬，刀枪不损，水火不侵，据说在锻造此刀之时，更是掺如了珍贵的厘金石，将金属性的锋利发挥的淋漓尽致，嫌少有敢与其正面碰撞的存在。”

　　林萧的这番话，让场中之人都是用炽热的目光看向了范豪手中的大刀，大家都是习武之人，一柄好的兵器，就如同第二条生命，这柄戮金大刀，能作为范家家主历代武器，其威能，可想而知。

　　林萧微微摇头感叹，“一边是有武者使用的二月仙刀，一边是无人操控的满月仙剑，两方都是极品，可惜啊……”

　　场中众人皆是颔首，他们自然是知道林萧所说的可惜是什么意思，利器再利，也需要人来使用，虽然陈烁的仙剑看起来灵性非比寻常，但是无人使用的仙器和有人使用的仙器，完全是两个不同的层次，显然，场中所有的人，都是不看好陈烁这边。

　　陈烁眼睛微微一眯，轻轻说道，“血煞，你现在刚刚进阶，尚未稳固，还是先退下吧，你放心，这老东西可是杀不死我的。”

　　“嗡！”

　　血煞嗡鸣一声，少有的不听陈烁的指挥，顽固的守护在陈烁的身前，剑尖前指，剑身轻颤，不为所动。

　　陈烁注视着血煞，良久，轻叹一声，“罢了，血煞，尽力而为吧。”说完，陈烁便闭上了双眼，殷红的血液依旧流淌，脸色一分分的苍白。

　　一切，陈烁心中皆有定数。无论是夺丹还是眼前的局面，可以说基本在陈烁的预想之中，血煞的突然进阶固然可喜，但也是陈烁布局之中的一个变数，但是，棋子再怎么横冲直撞，也是逃离不了棋盘的束缚。

　　血煞既然有护主之心，那么便让他放手一搏吧！

　　陈烁心中叹息，感受着右肩处不断流失的血液，苦笑一声，“血煞，只希望你快点才好，不然一会我流血而死，那可就悲剧了……”


第384章  血煞的顽固

　　先是那缭绕全城的丹香异象，随后是这手笔惊人的大阵，范家，究竟发生了什么？这个疑问成为了所有波澜城武者心中的疑惑，都自发的纷纷向着范家汇集而去。

　　范家大阵之外，一行人从天而降，落在范家大院之前，虽只一步之隔，但这大阵却仿佛坚韧至极的壁垒，不但阻挡了这些人的脚步，甚至连视线都无法穿透。

　　这一行人皆是龙行虎步，每个人都是威势不凡，其中每一个人，至少都是月辉级别的实力。但就是这些堪称为一方强者的武者们，却都略带讨好的拥簇着最前方的那个人影。

　　为首那人，约莫半百年纪，一头黑发却是乌黑发亮，看不出丝毫斑驳，只是从那略显发白的胡须之中，才可看出一二。

　　被这范家异象所吸引而来的武者，没有一千，但也有五百，密密麻麻的将这范家的大门前堵了个水泄不通，但是这人以来，场中武者便自发的让开了一条宽敞的道路，面带尊敬，万口同一道，“参加城主大人！”

　　这人，就是波澜城的城主，林盛。

　　满月巅峰的实力，看起来年纪半百，人在中年，但是从张逸风城主离开波澜城的这三百年来，便是这位大人一直在管理着波澜城的各项事务，对于波澜城之中的大部分人来说，身为日曜强者的张逸风只是一个传说，反而是满月巅峰的这位副城主，才更亲近真实一些。

　　面对着这些武者的问候，林盛不苟言笑的脸上微微带上一丝笑容，“诸位不必多礼。此番范家异象惊动整个波澜城，诸位也是为此而来吧。”

　　听到林盛这么一说，场中的武者顿时七嘴八舌的议论了起来，“看刚才那异象，好像是仙丹出世，难道何宗师又炼制出什么了不得的仙丹了？”

　　“就算是如此，范家为何要启动大阵呢？看这规模，至少是月辉级别的大阵吧，难道在这波澜城之中，范豪还怕有人抢了他的东西不成？”

　　“行了，要我说啊，说不定是神丹出世，范豪怕我们窥视，所以才启动大阵的！”

　　“不过这范家底蕴果然不凡，这大阵就算是整座城市的武者都来强攻，也能阻挡个一时半会儿的吧，有此大阵在，范家根基无忧……”

　　底下武者们你一句我一句的议论起来，场面顿时嘈杂不堪，林盛扫视一眼，微微轻咳一声，声音虽不大，但是却掩住了那喧闹的嘈杂，清晰的响彻在场中所有人的耳边。

　　“诸位，还请听我一言。”

　　城主的面子，谁敢不给，顿时场中鸦雀无声，几百道目光齐刷刷的向着林盛看去。

　　“诸位，这范家异象漫天，应当是仙丹出世无疑了，但是其后范家开启大阵，扰乱我波澜城正常的秩序，我会让他给诸位一个说法，但我们毕竟对其中发展并不了解，所以还是在这里静待一二吧，我的弟弟林萧也是在大阵之中，相比大家一些熟识的朋友也在其中。我提议，我们就等上一个时辰，倘若一个时辰这大阵还不关闭的话，届时还请诸位助我一臂之力！”

　　※※※大阵之中，血煞与陈烁心灵相通，陈烁心中的想法，血煞也能朦胧的感觉的到，但是这却更加激发了血煞心中的斗志。

　　暗金色的光芒吞吐不定，如果说刚才这大阵对血煞的约束力还是十分强盛的话，那么现在已经是十不存一了。

　　质朴的暗金仿佛一头獠牙沾血的凶兽，金色的光芒之中仿佛藏着一双冰冷而疯狂的眸子，想将前方的敌人一口吞噬。

　　范豪冷笑，“也罢，既然你冥顽不灵，那么我就让你绝望吧！”

　　手中大刀举起，刀尖指向血煞，范豪身上气势一变，如果说先前范豪是威严的家主，稳重如山岳，那么现在，就是如同喷薄的火山，威严中带上了一些癫狂，其内蕴含的能量，让任何人都感到心惊。

　　满月强者的强悍，显露无疑！

　　满月武者，便已经是世俗之中所认为的终极强者，像是陈烁之前遇到的海怒，便是这个层次的强者。

　　而现在，血煞要面对的，便是在大阵增幅之下，状态全盛的范豪。

　　陈烁对血煞不报任何希望，只是想着血煞不要受到什么损伤才好。

　　手持大刀，范豪身上那略显束缚的长袍顿时齐肩而裂，剽悍之感油然而生。

　　“裂金！”

　　大刀举过头顶，一道金线在刀刃上蔓延，仿佛划破天空的虹，向着血煞怒斩而去。

　　“锵！”

　　清脆的响声响起，剑尖抵上大刀，将那金线斩断，那断成两截的金线落在地上，梨出两道深深的沟壑。

　　“分金！”

　　“开金！”

　　“断金！”

　　一招一式施展出来，众人只能看到一团团的金色在目光之中闪耀、绽放，而后碰撞，爆裂。看不出孰优孰劣，只能从那色泽的明亮程度之中，看出些许的端倪。

　　“范家世代相传的《点金刀法》，有刀法五式，虽然是金系的武技，但是却延续了水系的连绵不绝，带着金的锋锐与水的持久，施展起来仿佛一个巨大的刀刃轮盘，不知不觉之中将敌人消磨为一滩粉末。”

　　林萧俨然一副十分了解的样子，看着那已经隐露狰狞的金色，缓缓点头。

　　而这时，那一直掩藏在金色之下的杀招，也终于显露了出来。

　　“点金五式之……熔金！”

　　漫天的金色刹那间微微一顿，而后如奔流的大河一般，向着范豪手上之刀汇集而去。

　　“哗！”

　　金色如洗，散发着如刀枪刃林般的锋利之气，但却发出滔滔的江河奔腾之声，但又偏偏燃起如火焰般的虚像，炽热之气让人在远处都能清晰的感觉到，最后那金色化为一道奔驰的匹练，洞穿了空气，向着血煞彪射而去。

　　血煞嗡鸣不止，弥漫于剑身之外的暗金之色渐渐敛去，所有的波动都收回自身，看起来就仿佛一柄放在博物馆之中展览的古物，但是，从血煞身周那逐渐飙升的气势可以看出，血煞，显然也在准备着聚力一击。

　　灿金色的匹练逐渐靠近，就仿佛燃烧着熊熊火焰的长矛，带着洞穿一切的决心与勇气，即将摧毁所有拦路之敌，而血煞，浑身的暗金已经尽数敛去，只剩下自身那古朴而神秘的色泽，似缓实疾的，带着一往无前的气势，飞射而出。

　　这一击，血煞的身上没有附带任何印刻的技能，但是，却是血煞最强的一击，带着他守护主人的决心，带着玉石俱焚的气势，所酝酿的最强一击！

　　灿金与暗金的对决，就如同天空中的两道流星相撞，天雷勾地火，爆发出无比剧烈的波动。

　　众人的视野之中，都被这金色所充斥、吞噬，再也容不下别物。

　　良久，当残留在众人视网膜之中的最后一点金色光辉褪去，所有人的耳边，才传来了一声震耳欲聋的巨响，顿时让刚刚恢复视觉的众人，再次失去了听觉。

　　但是在这种时刻，听觉已经不再重要，众人的目光都紧紧的注视着那最中心处，密切的关注着这次碰撞的结果。

　　只见在那碰撞之处，血煞大剑与那金色长矛争锋相对，僵持在空中翻转不休，但蓦地，金色长矛停止了旋转，其周围那恍如实质般的火焰，缓缓停歇，而后一寸寸的仿佛碎裂的玻璃一般崩溃，瓦解，碎散了一地。

　　紧接着，便是那通体金黄仿若长矛般的匹练，也是寸寸碎裂，血煞大剑便从那碎裂的金色之中，穿行而过。

　　一些发生在电光火石只见，但在众人的视线之中却是奇慢无比，快与慢的迥然显得无比的诡异，真实与视觉的落差更是让所有看的胸口发闷，几欲吐血。

　　当金色长矛完全碎裂之时，那错乱的感觉也终于恢复了正常，只见金光一闪，而后血煞便已经是斜斜跌落在了范豪身后的地上，大半个剑身入地，剑身失去了色泽，虽然已经没有了战斗力，但那斜指苍天的剑柄，却依旧傲骨峥嵘！

　　陈烁闭上的眼睛微微睁开，而后又再次闭上，“血煞，你已经尽力了。”

　　“山穷水尽了么？东乐，现在，你还有什么凭借呢？”

　　范豪眼中的冷色和杀机丝毫不带掩饰，在他说话的时候，林萧等一干武者却齐齐发出一声轻忽，看向范豪的眼神皆是略带惊愕。

　　范豪的左肩，一道血痕缓缓浮现，正渗出殷红的鲜血……

　　范豪，受伤了……

　　“一柄无人操控的仙剑，能做到这一步，已经是难能可贵，特别这份顽固或者说是傲骨，可敬、可叹……”

　　林萧的声音回荡在众人的耳边，顿时，所有武者看向血煞的目光之中，混杂了些许的复杂……


第385章  浴火！

　　陈烁面容平淡，对范豪的质问不屑一顾，缓缓的，陈烁睁开双眼，瞥了范豪的伤口处一眼，“你要是以为自己可以杀死我，大可一试。天地之大，无奇不有，而你，只是井底之蛙而已。”

　　仿佛被陈烁的猖狂所激怒，范豪面色扭曲，显然已经是暴怒到了极点，“好好好，好一个不死之身！”

　　“裂金！”

　　金线闪耀，只是眨眼之间，便从陈烁身侧划过，甚至当骨肉已经分离，断臂掉落在地上的时候，陈烁才感觉到失去手臂的疼痛，鲜血如激流一般彪射，让陈烁本就苍白的脸色，更是有如死人。

　　右臂，已断！

　　看着那殷红的鲜血潺潺流淌，范豪的脸上露出疯狂的笑容，“你不是不死吗？我倒要看看你如何不死！”

　　“分金！”

　　金光闪耀，陈烁左腿齐根而断。

　　“开金！”

　　金芒绽放，陈烁右腿炸裂为一滩血肉。

　　“断金！”

　　金光没入陈烁的胸口，一个巨大的血洞出现，金光穿过陈烁的胸膛，还余势不减的将其身后的大石粉碎，陈烁，已经是倒在了一片血泊之中，意识已经开始渐渐模糊。

　　众武者皆是扭过头去，不忍看着残忍的一幕，虽然死法再残忍的样子他们都见识过，但是想是这般折磨一个三星武者，也是让这些武者所鄙夷的。

　　范豪看着陈烁狼狈凄惨的样子，“东乐，你不是不死之身吗？起来啊？不死啊！哈哈哈，小贼敢盗我仙丹，这是你罪有应得，你不死？我将你挫骨扬灰，片甲不留！看你还如何不死！”

　　范豪颇有些歇斯底里，目中闪烁着危险的光芒，一家之主的稳重和威严早已不翼而飞，只剩下偏激与疯狂。

　　陈烁此时，双腿双臂尽失，气若游虚，脑海中也只有一丝清明尚存，但即使如此，陈烁还是努力的扯了扯嘴角，恰到好处的被范豪看到，那浓浓的嘲讽，顿时让范豪失去了所有的理智。

　　“小贼，死吧！”

　　“熔金！”

　　金色长矛闪耀，在空中划出一道金色的通道，仿佛一道金色闪电，刹那间便击在了陈烁的身上。

　　“不！”

　　一声凄惨的呐喊传出，何荷从远处赶来，恰好看到这一幕，忍不住瘫倒在地上，一粒粒豆大的泪珠如断了线的珍珠一般掉落。

　　大阵启动之后，何荷才从一些下人口中隐约得知了这里的事情，连忙敢来，但是却只见到陈烁被挫骨扬灰的一幕，忍不住哭泣起来，“东乐大哥，呜呜呜呜，你……你还要给何荷将故事呢，怎么能就这么死了。”

　　何荷抽泣着，看向何登，“爹爹，东乐他干了什么，你们为什么要杀了他啊。”

　　何登看着一脸悲戚的女儿，关于何荷与陈烁的事情，他不是瞎子也不是聋子，也是略知一二，对于女儿的事情，何登倒是不如其他豪门那般有什么门户之见，而且在他看来，东乐这小子足够机灵，虽然年纪大了些，但若是用心栽培，还是一个好苗子的，可惜没想到却是出了这种事情。

　　心中惋惜，但是范豪在场，何登心中的想法确实决然不会表达出来的，“东乐是潜入我范府的奸细，想要偷盗我刚炼制出来的仙丹，死不足惜。”

　　看着何荷，何登叹了一口气，“也罢，我知道你与东乐感情好，反正他已经死了，我就恳请家主大人为他立一个墓碑吧。”

　　何荷揉了揉红肿的眼眶，略带祈求的看向范豪，却被后者那惊人的目光吓了一跳。

　　在何荷的记忆之中，一直以来，范豪看向他的目光都是慈爱的，何时看到过这种欲择人而噬的目光？

　　范豪没有理会何荷，看向那一滩已经是尸骨无存的血酱肉泥，眯起了双眼，而后对着何登说道，“何老，我说要这小子挫骨扬灰，您老的云丝缠火，相比可以胜任。”

　　何登看着范豪那可怖的眼神，无奈的点了点头，伸手一挥，那如丝如缕，如网如织的云丝缠火便层层叠叠的向着那一片狼藉之上扑了过去。

　　那些血肉在接触到这火焰之后，顿时化作飞灰湮灭，只是几息的功夫，地上的血肉已经是被席卷一空，但却没有半点烧焦的痕迹，而一小撮灰白的粉末，悬浮在那火焰之中，却正是陈烁的骨灰！

　　丹道宗师的控火能力，可见一斑！

　　念及女儿的情分，何登将陈烁的骨灰聚集起来，也算是了却女儿的一个心愿。但是范豪在看到那骨灰之后，却是两眼一蹬，双目之中闪烁着危险的光芒，“何老，我说的是……挫骨扬灰，片……甲……不……留！”

　　何登看到范豪的目光，心中一凛。此时的范豪已经不复往日，被陈烁一再冷嘲热讽，以及一系列的事情下来，已经是被怒火冲昏了头脑。虽然陈烁自称不死之身，但是何登却是不相信的，已经是成为了一抔黄土，难道还能复活不成？

　　但是范豪的决定，即使再怎么荒谬，何登也无法抗拒，微不可察的摇了摇头，那本来森白的火焰刹那间化为如云一般的乳白，其中温度瞬间拔升。那悬浮在火焰之中的骨灰，一点点的灰飞烟灭，直至点滴无存。

　　至此，陈烁在这个世界最后的一点痕迹，完全消散！

　　小萝莉何荷已经是失声，看着那骨灰湮灭的地方，一双美丽的大眼睛之中，满是死灰和绝望。

　　众武者纷纷叹息，知道这一场闹剧，也是该落幕了。

　　看着陈烁的最后一丝存在的痕迹消散，范豪也是渐渐的冷静下来，作为一家之主的他本不应该如此的失态，但是不知为何，看着陈烁那勾起的嘴角，他就是忍不住的怒火蔓延，焚烧了理智。

　　看着一众武者，范豪微微一愣，而后对着天空一指，顿时那虚假的天空一阵扭曲，而后缓缓消散。

　　阳光照射在众人的身上，那一直束缚着众人的重担，也终于是烟消云散，随着大阵的敛去，守在范府之外的武者顿时醒悟了过来，以林盛为首，浩浩荡荡的飞了进来，将刚刚重获阳光的大地，再次被阴暗所覆盖。

　　看着场中的一片狼藉，林盛和这些新到的武者微微一愣，再看到范家家主那一身造型，更加的错愕起来。

　　“见过城主大人。”看着林盛一干人等降落，范豪连同其他的武者们，连忙问候。

　　林盛扫视了一眼院中的狼藉，“范家主，我想，你应该为我们解释一下，这里发生了什么。”

　　冷静下来的范豪心中思绪转动，一脸的歉意道，“城主大人，此事范豪会给诸位一个交代，待我先去梳洗一番，而后会在府中大摆筵席，为诸位赔罪，还请城主大人先去偏殿休息一二。”

　　林盛的目光微微瞥向林萧，在得到后者的示意之后，微微点头，“也好，我看范家主一脸的劳累，我们就在偏殿等待范家主了。想必范家主也会给我们一个交代的。”

　　范豪点头，又恢复了一家之主的气度，言笑晏晏的和林盛交谈着，也不冷落了其他的武者，一副宾主尽欢的场面，余留何荷瘫坐在地上，无声的抽泣着。

　　何登来到了何荷的身边，拍了拍后者的肩膀，“走吧女儿，东乐不过是你人生之中的一个过客而已，忘了他吧。”

　　※※※一行人即将离开，一名暗卫在范豪的示意下，在无人注意的情况之下，来到了陈烁死亡的地方，正准备去捡那跌落在地上，被灰尘蒙蔽的空间戒指，却突然好想听到一些机械的异响。

　　“叮，召唤师……生命……息……扫描……”

　　“……完毕，确定……”

　　“能量……充足……”

　　“召唤师……技能……冷却……一年！”

　　“嗡！”

　　一团炫彩的光芒在陈烁死亡之所绽放，恰巧就在那戒指之上的地方。

　　那光芒如同朝阳的光辉，透着迷蒙的金色，富含着生机与活力，场中所有的武者，几乎是同一时间感觉到了这股磅礴而浩大的气息，目光齐齐向着那光芒看去。

　　紧接着发生的一切，让所有人都惊愕难以自持，因为这一幕，注定了让他们永生难忘。

　　这一幕，是生命的奇迹，是震撼人心的画卷。

　　就像一朵正徐徐绽放的莲花，只见那金光之中，一点奇妙的存在，正散发着勃勃的生机，仿佛即将诞生的生命。

　　金光收敛，汇集于一点，于是众人便看到，一枚金色的丹丸，出现在所有人的眼中，悬浮在空中，滴溜溜的旋转着。

　　看着那金色的丹丸，顿时有人惊叫了起来，“这是金丹，怎么会有金丹可以虚空存在？”

　　听这人这么一叫嚷，所有人都醒悟了过来，是啊，这熟悉的样子，这熟悉的气息，不正是每个人都会有的金丹么？

　　金丹是武者力量之源，每位武者在修炼突破三星达到四星的境界之时，便会在体内出现凝出一枚金丹……


第二十一卷 曜辉


第386章  不死不休！

　　金丹，乃是武者修炼的根本，也是武者力量的源泉，金丹诞生于虚空，依附于肉体，所以从来没有过金丹能虚空存在的说法。

　　而众武者眼前的这枚金丹，色泽饱满，内含神韵，其品相数极，显然是一枚月辉武者的金丹。

　　“这……是个什么情况。”

　　众武者愕然，目瞪口呆的看着眼前这枚旋转的金丹，满脸的疑惑。

　　但是，旋即发生的一切，更是让他们惊讶难解。

　　只见以那金丹为中心，淡淡的金光余晖飘荡，飞舞间汇聚融合，在众人惊诧的目光之下，化为充实的血肉，围绕着那金丹填充起来。

　　心肝脾肺肾，血肉，骨头，毛发……

　　从内到外，由缓至疾，从心脏生成的时候，速度还是慢如龟爬，但到最后却是越来越快，血肉经脉骨头以及所有的表象，几乎都是在一瞬间生成，仿佛只是眨眼间，一个活生生的人，就这般赤果果的出现在了众人的面前。

　　场中不少女子都因为过于惊讶，而忘记了羞耻，呆呆的看着那人影，不能自已。

　　而这时，那脸上还保持着僵硬笑容的范豪，突然是面色剧变，震惊之中带着些许惊恐，“复……复活了……怎么可能！难道他真的是不死之身？！”

　　何登也是震惊的看着眼前的一切，其身旁的何荷停止了哭泣，睁大了红肿的双眼看着眼前的一切，死灰的双目之中，慢慢出现了神采。

　　当最后一缕发丝成型，金光敛去，那赤裸的人影紧闭的双眼才缓缓睁开，众人与那双目对视的一瞬间，竟如遭雷损，只感觉那目光带点，让众人心头不由的一颤。

　　陈烁身周那澎湃的气势告诉了所有人，这，是一位月辉武者，半月巅峰的武者。

　　※※※在陈烁的记忆之中，那金光斩下之后，眼瞳之中便充满了那璀璨的金色，锋锐逼人，即使是闭上了双眼，眼前也依旧充斥了那金色的锋芒。

　　剧痛，从全身传来，黑暗和疲惫，如同一波波狂猛的浪潮，咆哮着想要将陈烁吞噬。

　　用尽最后的一丝力气，陈烁扯了扯嘴角，布局已经到了收网的时候了，谋事在人，成事在天。对于这个局能否按照自己的期望进行下去，就看自己先前的努力有没有起到作用了。

　　陈烁不再抵抗，任由那潮水将自己淹没，掩埋。

　　“嘶……”

　　黑暗之中，陈烁倒吸一口冷气，他站在一片无边无际的空间之中，黑色，仿佛延伸到天地的尽头，陈烁浑身赤裸，眯起了双眼。

　　“我死了么，呵呵。还真是疼啊，范豪，这笔账，我记下了，我想不用多久，我就可以连本带利的还给你了。”

　　黑暗之中，刺骨的寒冷袭来，陈烁仿佛又回到了地球时期，无人的雨夜，那种独自一人蜷缩在家中的感觉。

　　手脚一点点的僵硬，仿佛有一条阴冷的毒蛇，顺着脚踝向上攀爬，思维，也仿佛被这寒冷所冻结。

　　陈烁知道，当这冷意蔓延全身的时候，自己就是真正的死亡了。

　　当冰冷蔓延到胸口的时候，一缕淡淡的金光，突然在这黑暗之中绽放开来，仿佛破开乌云的阳光，不同于先前那锋锐的金光，这金色，给陈烁一种温暖无比的感觉，就仿佛在惬意的春风下晒着太阳，给人一种十分舒服的感觉。

　　温暖的金色驱散了寒冷，而后一个僵硬的声音在这片空间之中回荡起来，“尊敬的召唤师，您的肉体已经失去生命气息，客户端能量冲出，满足召唤师技能——‘重生’的使用条件，是否确认使用？”

　　陈烁的眼中闪过一丝希翼，而后说道，“确认，使用！”

　　“是！”

　　“召唤师技能——重生，使用！开始冷却。”

　　“冷却时间：一年。”

　　“……”

　　从那黑暗的空间之中弹出，感受着那久违甚至更加强大的力量，体内的原力仿佛澎湃的河水，在筋脉之中驰骋，奔腾，陈烁不禁仰天长啸一声，发泄这压抑在心头许久的束缚。

　　啸声如龙吟虎啸，悠长而浩荡，整个波澜城都可以听见这一生长啸。甚至以陈烁为中心，可以看见一圈圈肉眼可见的波纹扩散。

　　场中武者皆尽变色，仅是长啸便有如此威势，眼前这武者原力竟浑厚如斯！

　　发泄过后，陈烁这才扫视其眼前的情况来，看着这些目不转睛看着自己的武者们，陈烁也是发现了自己身上不着片缕，面色如常，将自己脚下的戒指捡起，从中拿出了一件衣服，众目睽睽之下，穿在了自己的身上。

　　那得到范豪命令前来取戒指的暗卫，下意识的便想阻止陈烁，但是后者却是眼睛一眯，穿上了衣服之后，头也不回的一拳轰出，那暗卫好歹也是初月巅峰的武者，但是在这一拳之下，却是连反应都来不及，便被打中。

　　身体如同破烂的沙袋一般，被轰向了空中，而后好似绚烂的烟花爆开，血肉漫天。

　　陈烁的目光在人群之中扫荡，目光所过之处，大部分的人皆是下意思的退后一步，显然是被陈烁刚才的威势所惊。

　　看着双眼红肿的小萝莉，陈烁的目光微微一顿，而后一掠而过，找到了一脸复杂的范豪。

　　陈烁的嘴角露出一个嘲讽的笑容，一边向着血煞大剑所在的地方走去，一边说道，“范家主，怎么样，我没有骗你吧。”

　　将血煞捡起，发现它只是消耗过大，没有什么损伤之后，陈烁心中微微一松，将血煞放入戒指，与范豪对立而视，陈烁的眼中，杀意翻滚！

　　范豪面色十分不好，他将陈烁杀死之后还让何登焚烧骨灰，何尝不是心中有些一丝的犹豫，哪怕陈烁所说的“不死之身”他并不相信，但是宁可信其有不可信其无，在范豪看来，陈烁可能是修炼了什么奇特的功法，所有大言不惭“不死之身”。这样的功法稀有奇特，但并不是没有，像是陈烁在天玄大陆时遇到的暗狼，修炼的那“冥王不死身”不就是变相的不死之身么。

　　但是无论是多么神奇，多么奇特，如果是连骨灰都被焚烧的干干净净，那么就算是有天大的威能，该死的还是会死。

　　但是，世界是没有那么多的但是。客户端的神奇不是范豪能理解的，眼睁睁的看着陈烁被挫骨扬灰，可是下一刻就毫发无损的复原，并且修为暴涨，亲身经历了这一切的范豪，心中震撼的无以复加，用惊惧交加来形容他现在的感受，是最适合不过了。

　　心中感官千万，范豪终于是压下了心中的那些惧意，眼中隐现杀机，“我能杀你一次，就能杀你十次，百次，万次！半月武者而已，也敢在我面前猖狂！”

　　范豪怒吼一声，那被收起的大刀再次出现，金光闪现之间，便是一刀向着陈烁劈来。

　　陈烁眼中厉芒一闪，血煞大剑出现在手中，虽然血煞消耗过大，但是本身的坚硬和重量却是摆在那里的，哪怕是面对以锋利而闻名的戮金大刀，也是丝毫不惧。

　　“叮！”

　　刀剑相交，发出刺耳的响声，而后两人各自后退几步，看上去竟然是势均力敌！

　　“哗！”场外一阵骚动。“我没看错吧，竟然是平手？”

　　“这怎么可能，范家主可是我们波澜城的老牌满月强者了，还使用了戮金大刀，竟然只是和这人平分秋色！”

　　“还有，刚才是怎么回事，这人，竟然是虚空出现的？”

　　“难道范家开启大阵，就是为了他！”

　　场外之人猜测不休，陈烁深深的看了范豪一眼，而后转身冲天而去，剩余的四名暗卫连忙阻拦，但是却在陈烁几剑之下，一伤一亡，剩余的两人也是被陈烁逼退，眼睁睁的看着陈烁离开。

　　范豪想启动大阵，但是却已经晚了，陈烁速度极快，哪怕是寻常满月强者都只能望尘莫及。

　　“范豪，范家，从今天开始，就准备时刻迎接我的复仇吧，你我之间，不死不休！”

　　陈烁身影远去，但是那声音，却是回荡在场中所有人的耳边，特别是最后那句不死不休，更是声震大半个波澜城，其中的坚决，任谁都听得真真切切。

　　场中所有人都以奇特兼同情的目光看着范豪，不知后者倒地是因为什么，而和那武者有这么大的仇恨，虽然陈烁的修为不算是顶尖，但是他所展示出来的实力，却是不容小觑。

　　为何有这么大的仇恨，现在被关在大阵之内的林萧一行人当然是清清楚楚，任谁被斩断四肢，削成人棍，还被杀死一次，都会有冲天的怒火和仇恨的。

　　被这样一位武者盯上，即使范豪家大业大，但也不免焦头烂额。

　　但是，即使如此，场中其他人也是不认为陈烁能灭掉范家，所谓的不死不休，最终会以陈烁的死亡而告终，他们所猜测的，只是这样一位武者，究竟能给范家照成什么样的损失。


第387章  再回坎泰城

　　范豪面色阴沉，良久回转过来，看场在场一众武者，强露出一个笑容，而后对着林盛告罪一声，扭头便走，只余一干人等面面相觑。

　　次日，陈烁大闹范家的事情，已经是传遍了整个波澜城，甚至还有着向周围城市扩散的趋势。

　　流言纷飞，五花八门的猜测在寻常武者之中流传，有的说是范家炼制出了仙丹，却被波澜城其他实力觊觎，所以爆发了摩擦，还有的人说是因为有外来武者想抢夺仙丹，却没有成功，还被教训了一顿，所以才在最末放出了狠话……

　　对于这次的事情，波澜城所有月辉武者皆是从林萧一行人之中得知了经过，一个个惊愕不已。

　　一位三星的武者，潜伏于范家数月，抢夺了仙丹，还拥有一柄满月品阶的极品大剑，并且被范豪杀死之后还毫发无损的复活，并一跃成为一名战力堪比满月武者的强者！

　　这里面任何一条，都足以在波澜城之中引起轰动，何况如此多的信息汇集在一个人身上，直让人好奇不已，这化名东乐的武者，究竟是何方神圣。

　　与此同时，与民间武者一般，这些波澜城之中的月辉武者也对那仙丹十分好奇，想知道究竟是何种珍贵的仙丹，才引出了如此精彩的一幕。

　　但是无论他们如何猜测，范豪却是守口如瓶，丝毫不露口风。

　　据传言，当晚，范豪与波澜城城主秘密会晤，据知情人士称，当晚范豪情绪激动，走出城主府之时满面的怒火，更是给这件事情披上了一层神秘的色彩。

　　而与此同时，波澜城之中人流量颇大的所有地方，都贴上了一张通告，而陈烁的面孔，赫然其上！

　　这是一份以范家名义发布的通缉令，悬赏通缉陈烁以及陈烁的行踪，任何人只要能提供陈烁的消息，只要确实有效，那么便有何登宗师亲自炼制的九星丹药赏赐。

　　而若是带来陈烁的尸体，奖励更是丰厚。不但有二月仙丹三枚，还有月辉仙器一件，这等手笔，瞬间在波澜城刮起一场旋风，而陈烁，则正是这场旋风的凤眼。

　　现在无论是谁，走在大街上，都是睁大了双眼，希翼着自己可以碰到这个叫做东乐的武者，获得那丰厚而诱人的报酬。

　　随着那通缉令的张贴，陈烁之前在波澜城之中所作出的一些事迹，也渐渐被人挖掘了出来。当然这些都只是一些表象，人们只知道这名敢于挑战范家权威的武者，是在几个月前和一名漂亮的女子来到波澜城的，而现在，那名漂亮的女子，也就是玉儿，也成了不少聪明人盯梢的目标。

　　十天之后。

　　叶老所在庄园。

　　陈烁坐在花园之中，慵懒的晒着太阳，血煞大剑仿佛贪玩的孩童一般，在院中飞舞着，玩的不亦乐乎。

　　十日之前，血煞大剑释放出了连陈烁都为止动容的惊艳一击，但也因此浑身能量耗尽，陈烁原先还担心血煞会有什么损伤，但在叶老看过之后，却让陈烁放下了心来。

　　血煞只是浑身能量耗尽而已，对以灵体形式存在的血煞来说，只要不是伤及剑灵，其他的就都是小问题，更何况是能量耗尽这方面了。

　　经过十天的休息，血煞也是恢复过来，看着前者飞舞盘旋的欢快摸样，陈烁的心头，也是掠过一丝温暖。

　　“陈大哥，今天上街，我发现有好多人看我的眼光都很怪异，还有几个还跟着我一直到门口，全城的人都在找你呢。”清脆带些焦急的嗓音飘入耳中，一阵香风袭来，玉儿便是出现在了陈烁的眼中。

　　陈烁微微一笑，“这些宵小不必理会，叶老的庄园，接他们几个胆也不敢进来。”说着，陈烁眯起了眼睛，“不过，我们也是时候该离开了。”

　　玉儿微微一惊，“要离开了么？”

　　陈烁笑道，“是啊，我们也麻烦叶老很长时间了，再说现在范家狗急跳墙，这里不宜久留，暂且让他在快活一段时间，马上，我就让他付出代价！”

　　说着，陈烁的眼中露出一丝隐藏很深但却冰冷彻骨的杀机，四肢尽断挫骨扬灰之仇，陈烁岂能忘记，虽然这是自己的布局，但是范豪，陈烁绝对不会让他活着！

　　根据小灵的说法，自己原先经脉之中的那些毁灭能量，想祛除只有两种办法，一是请日曜强者为自己梳理经脉，但是日曜强者是何等的存在？哪怕是身为西海界首都的波澜城，上次出现日曜强者之时还是在三百年前，这一条是在太不现实。

　　另外，陈烁也发现炼丹师和锻造师所拥有的火种，也是可以烧融这毁灭能量的，譬如叶老那不知名的月辉火种，以及何登的云丝缠火。但是，虽然这些火种可以祛除那毁灭能量，但是陈烁敢让这火种入体么？

　　天地间火种无数，种类繁多，但是无一不是霸道之物，除了炼丹师和锻造师，寻常武者一旦被这些火种入体，那么就只有一个下场，烈火焚身！

　　而锻造师和炼丹师，则是有特殊的秘法，能降服这些威力绝伦的火种，但是也因此，在武道上不会有未来，因为他们的原力，不再是自身的力量源泉，而会是作为这些火种的养料。

　　再说第二种方法，利用客户端的召唤师技能——重生，破而后立，而且必须破的彻彻底底，甚至连一个细胞都不留，不然客户端便会以陈烁的残躯为基础重铸身躯，那毁灭能量依旧会留在其体内。

　　所以为了让祛除那毁灭能量，陈烁可谓是煞费苦心，更是对范豪谎称自己是不死之身，不断激怒于他，好在最后终于成功，范豪在抱着宁可信其有而不可信其无的心态下，连陈烁的骨灰都不放过，所以这才让陈烁完全摆脱了那毁灭能量。

　　说道这，陈烁倒是要感谢范豪，要不是他坚持的话，陈烁以那被削成人棍的躯体复活，毁灭能量依旧存在，原力依旧无法运用，如果真的是那样的话，那才叫做欲哭无泪……

　　※※※“什么。你们要走了？！”

　　看着霍音一副惊讶的样子，陈烁尴尬的摸了摸鼻子，“咳咳，霍小姐，这些日子打扰你们了。我与范家的事情，你们也应该知道，继续待在这里也会给你们带来麻烦，而且我还有一些事情要去做，所以……”

　　霍音看着陈烁，激动的道，“你就待在这儿又怎么了，范家难道还敢来挑衅不成。”

　　“音儿，陈小兄弟相比有自己的考虑，我们还是不要干涉了。”叶老安抚了一下激动莫名的霍音，微笑着看向陈烁，“陈烁，你我一见如故，如果你有事情需要解决，那么便去吧，玉儿姑娘可以留在我们这里，我们会保证她的安全。”

　　顿了顿，叶老接着说道，“这里，永远欢迎你，有什么需要帮助的地方，只管开口。”

　　陈烁心中一暖，微微点头，“多谢叶老，小子自己可以解决。”

　　说着陈烁拉起玉儿的手，“多则半年，少则一月，小子一定回来，和那范家，算一算总账！”

　　“叶老，霍小姐，再见了！”

　　说完，陈烁连带着玉儿身形一闪，已经是从两人眼前消失无踪了。

　　叶老扭过头来，看着霍音不舍的面容，微微一笑，意味深长的道，“音儿，陈小兄弟年纪轻轻，修为不凡，心智和人品也是极佳，倒是一个不错的选择，那范家，对我器道阁来说，不足道已，你可不要错过了啊。”

　　霍音的脸咻的变得通红，而后略显暗淡，“像他这样的少年英杰，怎么会少的了红颜相伴呢。”

　　叶老微微一愣，随后一叹，“那倒也是，不过陈小兄弟也是一位可以相交的朋友，有些事情，还是要自己争取啊。”

　　“叶老……”

　　坎泰城。

　　玉儿看着眼前熟悉的一切，百般滋味浮上心头，百感交集，一时之间看着这人来人往的街道，竟是痴了。

　　陈烁拍了拍玉儿的肩膀，“一切都过去了，我们估计要在这里住上一段时间了，这里你熟悉，可知道有好的地方？”

　　看着陈烁，玉儿嫣然一笑，只要自己能在他的身边，还有什么好奢求的呢？“陈大哥，我知道，你跟我来！”

　　在玉儿的带领下，陈烁来到城市边缘的一处地方，这里地处偏僻，是一片平民区，房价也是十分的便宜，一个不小的庄园，竟然只要一个半金币一月，陈烁直接是定下了一年的时间，让那房东不禁喜出望外，以为财神爷来临。

　　玉儿拉着陈烁来到庄园之后，眼前一片豁然开朗，一颗颗茂密的果树正结着果实，饱满丰硕，颇为喜人。


第388章  突破与……新英雄！

　　“我很喜欢这里，陈大哥，小的时候，我心情不好的时候就会到这里，摘一些果子，躺在树下，仿佛所有的烦恼都会离我而去……陈大哥，你要尝尝吗？”

　　看到陈烁点头，玉儿欢喜的跑了出去，摘下了两个肥嫩鲜美的果实，而后在树枝上放下了两个铜币。

　　陈烁接过果子，问道，“你为什么要在树枝上放铜币呢？”玉儿一笑。“这些果树都是这里的居民们种的，他们生活不易，是这城中最低层的人，我拿了他们的东西，自然是要给钱的。但是却不能给的太多，这样他们也是不会拿的……”

　　陈烁一笑，将果子放在嘴边咬了一口，果然酸甜可口，听着玉儿静静的诉说，陈烁忽然发现，这种感觉，很好！

　　陪着玉儿好好的玩了几天，期间陈烁抽空去了一趟伊芙儿家，为他解决了体内的原力束缚之后，便回来准备突破了。

　　将血煞大剑放在庄园之中，现在对于血煞大剑来说，寻常月辉武者都不在话下，陈烁突破也不需要使用武器，有血煞护法，在这普遍实力不到月辉的坎泰城，足够了。

　　嘱咐了玉儿几句，在后者担心的目光之中，陈烁走进房中，将房门紧闭反锁之后，已经是再无声息。

　　时光似水，眨眼间一个月的时间过去，盘坐于床上的陈烁睁开双眼，精芒一闪而过。

　　一个月的时间，陈烁却只是将将把略有精进的修为彻底巩固了下来，而那颗轮转丹，却是还没有使用。

　　“看来，突破将用的时间，会超出我的预期啊。”

　　拿出丹瓶，将轮转丹从其中取出，房间之中几乎是瞬间便弥漫了充沛的能量气息，空气都为止清新了几分。

　　“满月，我来了！”

　　陈烁心中暗道。将轮转丹吞入腹中，再次闭上了双眼。

　　轮转丹一入腹中，陈烁便感觉到无匹的灵力化为一条滔滔大河，在自己的经脉之中奔腾，顺着经脉，那灵力河流向着丹田之处汇集而去，起先陈烁还担心这些外来灵力会不好处理，但是紧接着他便发现自己错了。

　　这股灵力进入丹田之中，与自己的原力就好像水乳交融一般，自然而然的融为一体，并且自发的转换为自己原力的属性，哪怕陈烁已经是认为自己体内的原力容量和同阶的武者比是绝对傲视的，但是和这股洪流比起来，却是小巫见大巫了。

　　这股洪流，仿佛无休无止，永无止境一般，陈烁的丹田就仿佛干枯的河床，而这灵力洪流，就是天降的甘霖，不断的填满着那份干枯。

　　而陈烁体内的原力，也因为这轮转丹药力的融入，而发成着一点一滴不为人知的转变和变化，向着更高的层次，缓慢的进化着。

　　只是一个漫长的过程，轮转丹不愧被无数月辉武者所推崇的奇妙仙丹，小小一颗丹丸，内里却仿佛蕴含了无穷无尽的能量，三个月过去却没有丝毫的衰竭之感。

　　而陈烁，却是已经到了突破的边缘。

　　丹田之中，那金灿灿的金丹仿佛一颗怎么都填充不满的气球，贪婪而疯狂的吸收着这些外来的灵力，每吸入一分，金丹的色泽便会更加明亮一分，其气息也更加的浑厚，边角也更加的饱满，体积也是不断的增长。

　　丹田仿佛另成一个空间，如果说先前陈烁的金丹还只是乒乓球大小的话，那么现在就是一个足球，金灿灿的仿佛一颗小太阳，散发着无穷的光和热。

　　突然，金丹不再吸取任何的灵力，本来缓慢的旋转突然变得疯狂起来，看的人眼花缭乱。与此同时那金丹所散发的气息，也是一盛一衰，给人一种那金色太阳正不稳定的一收一涨，即将爆炸的错觉。

　　但实际上，那金丹却是在这收涨、盛衰之中，不断的稳固着自己，其体积和色泽，也在这过程之中，逐渐缩小和黯淡下来。

　　这个过程足足持续了近一个月的时间，而在这段时间内，因为金丹的“拒不收货”，那些来自于轮转丹的药力，没有去向，只好在陈烁的丹田之中，无头无脑的晃荡。

　　而陈烁的丹田之内，除了金丹，便只有修炼“九龙召来”而凝聚的那几条神龙了。

　　海量的灵力无处可去，这几条神龙便成了这些灵力所聚集的地方，疯了一般的向这几条迷你神龙的体内灌输而去。

　　随着这些灵力的灌入，这几条神龙的气息越来越强，本来随着时间的推移，陈烁已经是渐渐的不再使用“九龙召来”，因为这个武技到了现在他的这个层次，效果已经不是那么的显著了。

　　而随着这庞大灵力的灌输，这几条神龙也许会再次绽放光彩也说不定。

　　但是，这些神龙毕竟是无意识的产物，不同于金丹有陈烁控制，这些神龙可是来者不拒，那么后果，便仿佛是已经充足了气的足球，继续向里面打气的话，结果就只有一个。

　　那就是……“嘭！”

　　仿佛连锁反应一般，陈烁丹田之内的所有原力神龙，都到了极限，相继爆炸，不过还好无论是灵力还是神龙，对陈烁来说都是一体的，所以并没有对他有什么伤害。

　　但是没有了神龙，那些灵力又开始在陈烁的体内逛荡起来，最后也许是不甘寂寞，也许是其他的什么原因，这海量的灵力，缓缓凝聚，一头新的迷你神龙，在陈烁的丹田之内，缓缓成型……

　　又是一个月过去，当陈烁再次睁开双眼，眼中却是一片平静，站起身来，运用原力于手掌，向前一挥，空气中顿时荡漾起水波般的涟漪，一圈圈的扩散开去。

　　“这澎湃的力量……”

　　感受着浑身那强大的力量，陈烁不禁舒服的呻吟了一声，“以现在我的修为，震破杀第六层应该可以修炼了吧，还有……第三阶段的英雄！”

　　想到就做，摆出一个奇异的姿势，浑身肌肉诡异的震颤起来，陈烁开始参悟震破杀……第六层！

　　“小灵一号，我现在是否可以购买第三阶段的英雄了？”

　　“当然可以，尊敬的召唤师，不过需要提醒您一点，客户端的能量已经不多了，我想您需要将寻找能量源提上日程了。”

　　陈烁微微一愣，“能量不多，客户端不是吸收了地母灵珠的能量么，那可是无数年的积累啊，怎么会这么快就不多了？”

　　小灵一号的声音冰冷，“尊敬的召唤师，如果按照正常情况，客户端剩余的能量足够您购买到一名第四阶段的英雄为止，但是，您要知道，死而复生，不是一件简单的事情，这是违背世界规则的事情，所需要的能量是庞大的，而地母灵珠的能量，也在使用召唤师技能——重生的时候，消耗了百分之六十以上。而胜于的能量，大概足够您购买三名第三阶段的英雄。”

　　陈烁颔首，“我知道了，想为客户端补充能量的话，是否还需要地母灵珠这样的东西？”

　　“没错，到目前为止，你所遇到的符合的能量源，也就只有那四颗灵珠。希望您能早日再得到一颗灵珠，那样的话那些能量应该足够您使用到购买一颗第五阶段的英雄了。”

　　陈烁点头，“我知道了，现在，还是先购买英雄吧。”

　　“是的，尊敬的召唤师，你可以购买第三阶段的英雄了。”

　　陈烁眼中闪过一丝期待，“我要购买，虚空行者——卡萨丁！”

　　“如您所愿，尊敬的召唤师！”

　　“召唤虚空行者——卡萨丁！”

　　“虚空行者——卡萨丁召唤完毕！剩余游戏币：5250游戏币。”

　　“代入卡萨丁之后，将获得以下技能：

　　虚空之石（天赋技能）：因为对空间的掌控，可以消减对自身攻击的伤害。

　　虚无法球：卡萨丁向目标发射虚空能量法球，造成大量伤害的同时。沉默目标，沉默时间视目标实力而定（最长一秒）。

　　虚空之刃：卡萨丁的普通攻击会回复体内的能量，激活之后，攻击造成额外的伤害。

　　能量脉冲：附近有单位施放法术技能时，将吸收能量，当充能完毕后，吸收的能量可转化为脉冲，对面前锥形区域内目标造成巨大伤害并减速。

　　虚空行走（超级技能）：传送到附近位置，给周围目标单位输出伤害。在一个短暂的时间内多次释放虚空行走技能会消耗更多的能量，并因为空间的震荡而给周围敌方单位造成更多的伤害。”

　　一连串的讯息在陈烁的脑海之中划过，关于虚空行者的讯息也在陈烁的脑海之中尽数浮现。

　　“代入，虚空行者——卡萨丁！”

　　玄奥而恐怖的气息在陈烁的身周荡漾，一直悬挂在房外的血煞大剑，仿佛感受到了什么，突然破墙飞进了陈烁所在的房间之中，飞到了陈烁的手上。

　　亮紫色的光芒从陈烁持剑的手上亮起，并顺着剑柄向下蔓延，不一会儿整柄大剑都被那紫色蔓延，一股奇异的威压，在房间之中回荡着……


第389章  上门！

　　在众多的纬度和世界间，存在着这么一个地方。有人说它是外域，有人则称之为未知空间。事实上，了解的人都把这个地方叫做虚空。虽然名为虚空，但这里并非一片荒芜。这里生活着无法形容的生物，笼罩着人类无法想象的恐惧。虽然这些知识已经失传，但却有人不经意间发现了其背后的故事。卡萨丁就是其中一员。

　　他曾经被迫看到虚空来客的脸，且因此永远改变了自己。作为一个禁忌知识的寻找者，卡萨丁发现他寻找的完全是其他东西。他是极少数找到被遗忘的艾卡西亚，并且能活着诉说那段神话的人，包括那些古代文字里隐藏的只言片语。

　　在颓坏的巨石城，卡萨丁发现了一个秘密，绝不会和别人分享的那种秘密。他被迫保守的这个秘密，让他对即将发生的事害怕到颤抖。

　　虚空威胁要永远占据卡萨丁的生命，但卡萨丁为了生存，选择了唯一的出路，他让虚空进入自己的身体。奇迹的是，他克服了异型生物的欲望，以非人类的形式出现。虽然他身上的某些部分在那一天死去了，但他知道他必须保护瓦洛兰大陆，使其免受在门外呲牙咧嘴，等待着破门而入的怪物的伤害。他们只有一步之遥，令人憎恨的科·加斯的出现就是证明。

　　如果你看到虚空，你不能忘掉他。但是如果你看到卡萨丁，他可能已经在那儿了。

　　喉咙中发出模糊不清的嘶吼，陈烁仿佛感觉到一种不可名状的东西进入了自己的体内，那东西强大、神秘而恐怖，仿佛是一只宇宙伸出的巨兽，在愤怒的咆哮。

　　陈烁只觉得自己的身体是一个破败不堪的牢笼，束缚着那怪兽，但是却被这怪兽的挣扎而折磨的痛苦不堪。陈烁的身体不由自主的颤抖起来，那满月级别的原力、强横至极的肉体力量，在这怪兽的挣扎之下，却显得那么的脆弱，没有丝毫的抵抗力，陈烁感觉自己已经是到了极限，好像随时，身体就会崩析瓦解。

　　然而就在这时，一股宏大而威严的力量在体内蔓延开来，仿佛是一道波纹扫过，所过之处那岌岌可危的身体立即平复下来，那咆哮的怪兽，也在这力量之下，颤抖着安静下来，并自发的放出了自己的力量，让陈烁掌控。

　　当一切平息，陈烁慢慢的睁开双眼，目中闪烁着玄奥的幽光，大剑之上，紫色的能量仿佛温驯的小兽，如火焰般紧紧蛰伏在剑身，不露一点峥嵘。

　　此时陈烁所待的房间，已经是一片狼藉，墙壁上裂纹遍布，不时有石灰扑簌簌的从那裂纹之中掉落下来，身后的吗，木质大床，以一种奇怪的样子扭曲着，仿佛被一双无形的大手拧了一把一般。

　　而在陈烁的眼中，空气之中，仿佛多了些什么，一种奇妙而不可言喻的东西，充斥在这天地之中，陈烁努力想去把握这东西的脉络，但那东西又是如此的朦胧，让陈烁无法看清。

　　“这……就是空间么？”

　　陈烁面无表情，一张脸仿佛坚硬的石板，声音嘶哑而低沉，仿佛电子合成的一般。

　　“平衡重于一切！”

　　“正义将会得到伸张！”

　　再次闭上双眼，陈烁身上的一切异状消失，而此时玉儿刚好走进屋中，陈烁微微一笑，“玉儿，我想，我们该出发了……”

　　波澜城。

　　时隔近半年的时间，陈烁的通缉令依旧张贴在大门之上，但是时间足以冲淡任何的热情，在久久寻觅无果，而且在没有传出任何关于陈烁消息的情况下，所有人对此事都不再上心了，只是偶尔在茶余饭后闲谈时提上一两句而已。

　　而陈烁，则是再次出现在叶老的庄园之中，和叶老闲谈了一会儿之后，将玉儿安置在了庄园之内，陈烁便直接向着范府的方向飞去。

　　霍音看着陈烁远去的背影，略带担心的看向叶老，“您说，他……能成功吗？”

　　叶老眯起双眼。“我不敢确定，不过陈小友的修为比起数月之前，可是又有精进啊！”

　　霍音赫然，“他已经是半月武者，再有精进，那岂不是……”

　　霍音脸上满是惊讶，天啊，陈烁才多大的年纪，就已经是一名满月武者，这个记录，哪怕是在西海界的历史上，都是可以名列前茅的！

　　叶老看了看霍音，呵呵一笑，“既然你那么担心，那么就去看看吧，别忘了带上赤甲卫，那小子是个好苗子，若是择在这里，那就可惜了。”

　　霍音的脸上露出喜色，“多谢叶老！”

　　叶老的脸上露出宠溺的神色，“去吧去吧，你的那点小心思我还不知道？”

　　※※※陈烁直接从街道上飞驰而过，笔直的向着范府的方向，顿时吸引了无数人的注意。

　　陈烁的那张脸，在波澜城可是引起了很大的风波，顿时又不少人已经认出了陈烁，再结合陈烁前进的方向，顿时兴奋起来，陈烁的前方，赫然是范府的方向啊！

　　一传十十传百，顿时几乎是大半个波澜城的武者都知道了，半年之前，引起范家异变的那名武者，现在回来报仇了！

　　要说半年前的那次，所有在波澜城只要是居住了一段时间的人，都能说得头头是道。其中颇为靠谱的一种说法就是，范家炼制出了一种了不起的仙丹，然后遭受那神秘武者的窥伺，被抢夺之后，范家开启大阵全力阻拦，但是还是被那神秘武者逃脱，但是后者也是身负重伤。

　　而在此事之后，波澜城之中，隶属于范家的好几处产业，都陆陆续续的换了主人和招牌，据说是因为范家在城中私自摆下阵法而触犯了波澜城的规矩，所以不得不做出的让步，而范豪，无疑在这次的事件之中，表演着一种赔了夫人又折兵的角色。

　　而此时，那神秘武者霸道归来，范家又会有什么样的反应？顿时让所有的人都好奇了起来，无数的武者都向着范家汇集而去，想看看事情究竟将如何发展。

　　陈烁看着身下那异动起来的人流，微微冷笑，他如此的张扬，就是为了吸引波澜城的武者们的注意，他要让范家，在所有武者的注视之下，灰飞烟灭！

　　后方，霍音坐在一辆马车之中，撩起窗帘，略带焦急的看向空中的那个身影，而在这辆马车之后，十名身披宽大黑色斗篷的人，整齐划一的跟着马车，在嘈杂的街道之上行进，却不显丝毫的混乱。

　　来到范家大门之前，范豪显然是已经得到了消息，伫立在门前，远远的看到了陈烁之后，眼中的怒火不加掩饰，飞身起来，语气之中怨毒之意让人不寒而栗。

　　“小贼，你还敢回来，好！很好！”

　　陈烁看着范豪，不屑冷笑，“我说过，我与你范家，不死不休，今日，也该做一个了结了。”

　　说着，陈烁身周的气势自然而然的扩散开来，引起下方一片喧哗。

　　范豪眼瞳一缩，“满月！看来，那东西你是已经用了。”眼中怒火更甚，轮转丹可是可以帮助满月武者破月成日的神奇仙丹啊！可是却被陈烁夺走，简直就是暴遣天物！

　　陈烁面带微笑，“当然，宓枣心莲本来就是我的东西，只是麻烦何老帮我炼制一番而已，不然你以为你会有那么好的运气，连得两株？”

　　陈烁的声音虽然不大，但是在场的武者那个不是耳聪目明之辈，将两人的对话听了个真真切切，顿时又是一阵喧哗。

　　宓枣心莲、仙丹！

　　两者结合，稍有见识的武者便已经是知道了那仙丹究竟是何物，口口相传之下，顿时所有人都是用灼热的目光看着陈烁，那颗是传说中的破境仙丹啊！满月之下必定提升一阶，这是何等的好事！

　　而范豪，则是眼瞳一缩，从得到第一株宓枣心莲，一直到陈烁将轮转多夺走，这一切都在范豪的脑海之中流动了一遍，串联起来，范豪震惊的说道，“这一切，都是你……”

　　“没错，那两株宓枣心莲都是我故意让你得到的。让你高兴一下而已，怎么了，很失望么？”陈烁脸上的表情似笑非笑，范豪卸了自己四肢之仇，岂是一剑了解可以畅快的？

　　他要让范豪死的明白，让他亲眼看到他的基业灰飞烟灭。

　　陈烁从不认为自己是一个好人，瑕疵必报，就是他的准则！

　　“呀呀呀，小贼，你给我死来！”

　　想通了一切的范豪，顿时红了双眼，一想到自己竟然被这个窃丹贼耍的团团转，范豪就感觉面上发烧，羞怒之感袭上心头，范豪现在，只想将陈烁碎尸万段！

　　戮金大刀出现在范豪的手中，锋锐之气逼人，横刀立马，一道金芒便是向着陈烁袭来。

　　陈烁哈哈一笑，也不用武器，原力充斥在手掌之上，散发淡淡的九彩荧光，有如宝玉。手腕一动，便是向着那刀芒抓去。


第390章  传送阵

　　怎么说范豪也是老牌的满月武者了，你不过是凭借丹药刚刚晋升而已，面对同阶武者的一击，竟敢如此小觑？

　　而就在所有人都准备在心中看陈烁的笑话之时，他们嘲笑的嘴脸却已经凝固在了脸上，张大了嘴巴不可置信的看着眼前的一切。

　　只见陈烁泛着九彩色泽，如宝玉般的手掌，轻轻的握住了那锋锐逼人的剑芒，而后，那能斩金断铁的锋利剑芒，就这般的……断了。

　　断了！

　　所有人都睁大了双眼，看着那从陈烁手中跌落，化为点点碎芒消失的金色。

　　场中，陷入了死一般的寂静。

　　范豪，那可是波澜城之中的老牌满月强者了，其一身实力可是毋庸置疑的，特别是那一手点金刀法，配合上戮金大刀，更是威震四野，堪称是波澜城之中数一数二的人物。

　　而眼前，却是彻底的颠覆了众人的常识，如此轻松而又随意的接下范豪发出的剑芒，这小子真的是刚刚晋升满月的吗？在场所有人的心中，都闪过了这个疑问。

　　而也是略带惊讶的看着那碎芒，进阶之后，他虽然知道自己的身体在巨人精魄的作用下，再次被强化，但是却从没有试验过。徒手接下碎芒，也只是感觉上自己可以承受而已，所有还特意在手上加持了一层原力。

　　但是，在如此轻易的接下这碎芒之后，陈烁心中顿时有一种明悟，那就是，即使自己不使用灵力，也可以轻易的接下这样的攻击。

　　“月辉之后每一个境界都是天差地别，这句话是谁说的来着？真是……对头啊！”

　　心中感叹，陈烁看向范豪，嘴角略带嘲讽，“想让我死，这点力度，可是不太够啊！来而不往非礼也，你也吃我一击！”

　　口中说着，陈烁的体内突然响起一声低沉的咆哮，而后九彩光芒弥漫，一头庞然大物如同鬼怪般，从陈烁的体内钻了出来，嘶吼着向范豪扑击而去。

　　那庞然大物，赫然是一头庞大的巨龙，也是陈烁在吸收轮转丹药力之时，被撑爆的几头神龙结合剩下的庞大灵力融合之后，重新汇聚而成。

　　轮转丹的药力何其强大？哪怕是陈烁，在突破之时，也只是吸收了其中药力之五六，而剩下的那三四分，则全是成就了这新的神龙。它的威能究竟几何，陈烁也是不知道。

　　但是，可以肯定的是，这新成形的神龙，绝对比以前的九龙召来更加强大！

　　陈烁将其命名为——怒龙凝！

　　面对那巨大的怒龙，范豪面色大变，从那怒龙身上传出的绝强压迫力，昭示着这一击绝非凡品。

　　手中大刀飞快的挥舞起来，点金刀法的一招一式行云流水般的施展出来，最后化为一道金色长矛。向着那怒龙迎去。

　　金芒与怒龙相撞，而结果却是单方面的碾压，庞大的怒龙之上，其蕴含的威能就如同其巨大的体积，金色长矛只是支撑了片刻，便寸寸碎裂，而怒龙，则是继续向着范豪冲去。

　　范豪身上的长袍突然碎裂，而后一件宝甲浮现在其身上，散发着土黄色的光晕，给人一种厚重如山的感觉。

　　龙尾重重的抽击在那光晕之上，发出低沉的轰声闷响，范豪不动如山，面色如常，但是从他脚下开始，一道道裂纹却是疯狂的扩散，方圆十丈之内，房屋大地皆尽碎裂。

　　“玄山宝甲，原来这东西被范家得到了，怪不得……”

　　顿时有人问道，“玄山宝甲？是范豪身上的那件仙甲吗？什么来头这么厉害？”

　　“玄山宝甲是七年前在万物拍卖行竞拍的一间物品，是一件正宗的满月仙甲，据说是拍出了九千万金币的高价，在当时可谓是轰动全城，只是那拍下了宝甲的人，没过几天就被发现身死客栈，而宝甲也不知所踪……现在看来，当年的那件事，想必是范家干的了。”

　　顿时，所有人看向范豪的眼光，都面带鄙夷，不少和拍卖行沾亲带故的武者，皆是面露不善。拍卖行的规矩，凡是在拍卖行竞拍了东西的人，拍卖行都有义务进行保护，要不然前脚买完后脚就被杀人越货，还有谁敢来你这儿竞拍？

　　当时这件事情对万物拍卖行可谓是产生了很大的影响，不少武者还对此事历历在目，而现在，始作俑者就在眼前，拍卖行岂会善罢甘休？

　　范豪扫视了下方一眼，将所有武者的眼神看在眼中，这一件宝甲身为满月巅峰的仙器，有这玄山宝甲，在同阶内足以笑傲了，巨大的利益下，驱使着范豪当年做出了强盗行径。而就算没有陈烁的事情，但是拍卖行那一方面，都够范豪头痛一阵子了。

　　陈烁对那宝甲浑不在意，身为一家之主，要是没有一些手段和底牌，那才不正常。

　　“不错，这样才有点意思。”陈烁看向范豪，手中血煞大剑出现，煞气飞扬，“可以好好的玩玩了。”

　　所有人的目光顿时看向后者，眼中略带期待，这样一个强敌上门，身为范家家主的范豪，究竟会如何解决呢？

　　脸色阴沉，范豪看起来就像是一座即将爆发的火山，正努力的压抑着，几乎是咬牙切齿的说道，“小子，你夺了我的仙丹，也杀了我几十暗卫，我可以既往不咎，今日你退去，我可以撤下通缉令，以后互不相犯！”

　　范豪此话一出，不仅是陈烁愕然，其他武者皆是无比的惊讶。身为波澜城豪强之一，满月巅峰的强者，竟然就这样……服软了？

　　场中顿时嘘声一片，但是仔细想来，却也是符合情理。范豪如果再和这小子纠缠下去，打也打不过；陈烁要是想逃跑，范豪也不一定追的上，若是不服软，三天两头被陈烁这么闹腾，任谁都是消受不了的啊。

　　陈烁眯起了眼睛，略带玩味，“哦？现在想投降了？”

　　范豪面色一整，“小子，不要以为有一点实力就是天下无敌了，你这样闹腾对谁都没有好处。我不是投降，你若是还死缠烂打，今日必定陨落再此！”

　　陈烁哈哈大笑，“你断我四肢，杀身于我的时候，怎么没有想到这些。我说过，我陈烁，与你范家，不死不休！还有什么底牌，就亮出来吧！”

　　范豪面色通红。“小贼，是你逼我的！”

　　怒叱一声，范豪手中出现了一枚硬币般的东西，上面玄奥的线条遍布，古朴而神秘。

　　恨恨的看了陈烁一眼，范豪口中念念有词，相对应的，其手中的那古朴硬币也是亮出了迷蒙的光彩。

　　陈烁在空中，没有感觉，但是下方的武者却是齐齐感觉到大地一阵震颤，而后范府之内，传出了一阵异动。

　　陈烁极目远眺，只见范府伸出的一间建筑，缓缓地震颤，泥土翻滚之间，建筑崩溃，仿佛有什么要从那地下钻出。

　　在范府生活了三个月的陈烁，当然知道那建筑是什么。

　　那是范府的祖庙，守卫森严，其中供奉这范家的先祖的骨灰。范豪不允许任何人靠近，只是每个月的中旬，总会在那祖庙之中独自待上一夜，大家只当范豪是去祭祀祖宗，但是现在看来，似乎比不是那么简单，那祖庙之中恐怕是蕴藏了什么秘密。

　　当那泥土之中的东西逐渐浮现，陈烁才看清了那东西的全貌。

　　只见那是一个黑灰色的祭坛，祭坛极大，所占据的土地远远超出了那祖庙，上面锁链遍布，显得神秘而庄严。

　　范豪看了陈烁一眼，眼光之中后者已经是仿若死人。

　　将手中的硬币狠狠的砸向脚下的土地，范豪向着那祭坛的反方向微微后退了一些距离，仿佛也是在忌惮着什么似得。硬币落地，诡异的融入了地下，与此同时，那祭坛之上，遍布的锁链开始一截截的断裂，而后逐渐化为飞灰消散。

　　一声若有若无的咆哮嘶吼，由朦胧逐渐清晰入耳，仿佛有一只绝世凶兽，潜藏在那祭坛之下，即将破土而出。

　　祭坛之上，从最中心开始，一点光芒扩散，曲奇的线条缓缓浮现，组成一个奇特的大阵，并开始缓缓运转起来。

　　陈烁疑惑的看着那大阵，觉得那线条的轨迹似乎有那么一丝的熟悉。

　　“传送阵！这是传送阵啊，那祭坛之上的，是远距离双向传送阵，好大的手笔！”

　　虽然陈烁不懂这阵法究竟是什么，但是场中武者无数，能人呀不再少数，不少人仔细观察过后，便一语道出了那阵法究竟是什么。

　　传送阵法，哪怕是最简陋的传送阵法，都是足以晋升为月辉级别。而能布置传送阵的阵法大师，在任何地方都是十分吃香的。

　　而远距离双向传送阵，更是传送阵之中的佼佼者，其成本，更是庞大的触目惊心。

　　范家祖庙之下的这个传送阵，究竟隐藏了什么秘密？范豪，又意欲何为？


第391章  林盛

　　陈烁眯起眼睛向那祭坛之上望去，只见那构成传送阵的所有线条依次亮起，而后那线条仿佛构成了一个虚空之门一般，那让人闻之心颤的咆哮，也渐渐的清晰了起来。

　　陈烁紧紧的盯着那虚空开启的门户，面色凝重，从那门中隐隐泄露出来的气息，他竟然感觉到浓浓的威胁，显然那门户之内的东西，不是善于之物。

　　不愧是能在波澜城之中屹立不到的豪门家族，其底蕴果然不是寻常小家族可以比拟的。

　　不过，这样才有意思。

　　陈烁眼中斗志高昂，刚刚进阶，就让这东西，当做自己的磨刀石吧。况且，陈烁也想知道，新英雄的威力，究竟如何。

　　第三阶段的英雄，应该不会让自己失望吧。小灵可是说过，二阶和三阶，是一个分水岭，而跨过这个风水岭，就是另一片天空。

　　陈烁想知道，那天空，究竟有多宽广！

　　“咚！”

　　一只巨大的利爪，从那传送阵之中伸出，重重的砸在地上，带起的大地都是一颤，带起的波动将范府之内无数房屋摧毁。

　　陈烁眼瞳一缩，那手爪十分巨大，形似豹爪，其上皮毛厚实，爪下的肉垫之中，伸出四个锋利尖锐的尖甲，轻易的刺入地下。

　　紧接着，这豹爪主人的全貌，便已经是出现在了所有人的面前。

　　猫头豹身，流线型的身躯，体型虽然巨大，但却给人一种轻灵的感觉。

　　这头凶兽的四肢上，套着四个钢筋做成的铁环，一看便知道沉重无比。而其头颅上，更是紧紧的扣着一个圆箍，也是仿若钢铁，那圆箍的前端，交汇在这凶兽的额头处，是一个奇特的表示，向下凹陷，深深的刺在这凶兽的皮肉之内。

　　这些铁环和圆箍放在这凶兽身上，给人一种看见老虎被关在笼子里面的感觉，仿佛凶戾的本性被束缚，禁锢。

　　但即使被束缚，当笼子中的老虎向游人嘶吼之时，后者还是会心惊退让。此兽双眼血红，龇着獠牙，环顾四盼，被那充满凶戾的眼神望到的人，情不自禁的后退几步，虽然相距甚远，但是还是忍不住的心惊胆战。

　　“这股气息，日曜？不对，这气息虽强，但却不是不可战胜，难道是……月辉大圆满？”

　　月辉大圆满不同于满月巅峰，满月巅峰虽说是月辉之境内，最强的存在，但是这个最强，却是要刨去一种，那就是大圆满。

　　因为，在所有人的认知之中，月辉大圆满已经可以说是隐隐脱离月辉境界这个阶层，触摸到更高一层的境界，亦可称之为——半步日曜！

　　场中不少明白之人，在看到那铁环和圆箍之后，已经是有所明悟，在看向那范豪，眼光煞是复杂，“范家家主好手段，不知用什么方法，竟然控制了一只半步日曜的凶兽，并以传送阵相连，饲养在远处，当有需要之时，在通过传送阵召唤过来……有此凶兽在此，只要不是日曜强者出手，足以在波澜城纵横无敌了，难怪范豪有恃无恐，此事过后，范家恐怕能跻身为波澜城最强大的势力了吧。”

　　这人刚说完，便有人反驳道，“这位兄弟可就是说错了，但是范家就有这样的底牌，其他那些传承千百年岁月的势力，其底蕴可不是你能想象的，这范豪也就是现在嚣张一下而已，你看着吧，此事过后，范家还能不能在波澜城延续下去，还是两说呢。”

　　也不乏有人幸灾乐祸，“嘿嘿，那凶兽应该是嗜血影豹吧，能修炼到半步日曜的境界，也算是难得，可是随时都可以进阶为嗜血魔豹，范家用这种方法控制一头凶兽，一旦这影豹境界，嗜血魔豹的反噬他能消受的了吗？”

　　下方众说纷纭，陈烁警惕的盯着那豹形凶兽，血煞大剑紧握在手中，浑身煞气弥漫，只待一战！

　　范豪在此兽出现之后，也仿佛是被逼到绝境的赌徒一般，反而轻松了下来，他知道，今日过后，眼前这小贼固然要死，自己整个家族，也是不可能再在波澜城之中生存下去了，范家已经底牌尽出，被人摸清了虚实。暴露的底牌便已经不再是底牌。其他的势力一定会趁火打劫。

　　虽然有这凶兽在手，但是范豪却是知道，波澜城之中，起码有两个势力是自己不可以得罪的，一是城主一方，二就是器道阁一方。

　　器道阁，横跨数界的庞然大物——器道宗在西海界的分店，其背后的势力是范豪万万招惹不起的。

　　而波澜城建立数千年，代代薪火相传，一直是占据着波澜城绝对的统治地位，其底蕴更是不用说。

　　波澜城需要维持统一的秩序，虽然这场战斗不是自己引起，但是身为参与其中的一方，自己也会受到波澜城的全力排斥。上次私立大阵的事情曝光之后，范豪就是作出了很大的让步，才安抚了其他的实力。而这次，私立传送阵，并且是传送如此危险的凶兽到城中，后果不言而喻……

　　心中黯淡，范豪怒火更甚，看向陈烁，都是他，都是因为这个小贼，自己才落到如此境地！

　　他该死！

　　范豪怒火滔天，手中拿出了一枚玻璃球一般的东西，却是控制这嗜血影豹的核心。

　　“上，杀了这下子！”

　　范豪手中那控制核心微亮，影豹额头上的圆箍也是微微亮起光芒，它巨大的身形微不可察的一颤，而后血红的双眸便盯上了陈烁。

　　一呲牙，众人只见那嗜血影豹做出一个微微下蹲的动作，下一刻，却已经消失在了原地，空中一道影子以惊人的速度向着陈烁扑去。

　　陈烁正惊讶于这影豹的速度，突然，天地之间一股宏大的威压降临，众武者惊讶的发现，他们脚下的街道之上，亮起一道道光线，刺目的光芒，从那光线之中亮起，笼罩了这一片的地域。

　　而飞在空中的陈烁，在这光芒亮起的瞬间，便是感觉到了一股浩荡如海，巍峨如山般的力量降临在了自己的身上，从上至下的将他向下按去，就仿佛有一个看不见的巨人，将手掌覆盖在他的头上一般。

　　这股力量虽然强大，但是却不是不可抵挡，可却要用出额外的力量。发现了这股力量没有什么恶意，陈烁也没有可以去对抗，缓缓的降落在了街道上，因为他发现，这力量并不是针对他一个人。

　　相比于陈烁的从容不迫，范豪则就有些狼狈了，那力量出现的一瞬间，他便如同坠毁的飞机一般，掉落了下去，好在这力量在距地面三米的地方就消失了，所以范豪在落地之前已经调整好了重心，只是略微狼狈而已。

　　而那嗜血影豹，则是也降落在了街道之上，龇着獠牙，喉咙中发出低沉的吼声，警惕的看着四周，刹那间让那一条街的武者作鸟散之状。而与那影豹之间，也是被让出一条道路，毕竟，谁都不想被误伤。

　　众人惊愕的看着眼前发生的一切，这是天空之中却突然传出一个威严的声音，“波澜城自有秩序，岂是你等可以撒野的地方。”

　　抬头看去，陈烁便见那日被无数武者拥簇的中年人，遥遥从远方飞来。

　　“恭迎城主大人！”

　　万声齐贺之中，林盛从天而降，落在陈烁和那影豹中间，对那眸生凶戾的凶兽毫不在意。

　　陈烁看着林盛，默然不语。

　　范豪走到影豹旁边，但是却保持了一定的距离，“城主大人，此事我范家是有不对，明日，我便率一家老小，离开波澜城，还望城主看在多年的情面上，能够理解。”

　　林盛面色平淡，“波澜城由第一代城主建造以来，便明文规定了城主不可动武的规矩，一代城主仁慈，念及武者性情，更是专门修建了比武场供武者们解决恩怨。你身为范家家主，在波澜城之中也是生活了数十年，不会不知道。可你今日之所为，却是破坏了规矩。”

　　范豪面色难看，林盛却接着道，“你范家，这些年为了波澜城，也是做了些事情，我都看在眼里，今日之事，亦是让我十分难过，但是……”

　　林盛话锋一转，先前平淡的面色徒然变得严厉起来，一股威势自然而然的出现，让所有人都不禁噤声屏息，一城之主的威势显露无疑。

　　“但是，你虽有功，但也有过。这些年你做的一些偷摸之事，看在你没有太过过火的份上，我也懒得管你。波澜城不但是我的城市，也是大家的家园。”林盛瞄了一眼那暴躁不安的嗜血魔豹，“引这凶兽入城，私立传送阵，任何一项足够将你诛杀当场。”

　　范豪面若土色，但眼中隐隐有厉芒闪现，而就在这时，林盛却叹息一手，接着说道，“也罢，看在你父亲的份上，我给你一个机会。你和这位……武者之间可以有一个了断，而后不管结果如何，你可以带着家眷离开。”


第392章  重殒铁晶

　　林盛仿佛早就料到，淡淡的点了点头，“这样最好不过了。”说着，看了一眼陈烁，“你们之间的恩怨，不要伤及无辜，比武场为你们开放，我可也可以为你们做个见证。”

　　陈烁不可否置，范豪也是眼冒火光，“就依城主所言，小贼，我们比武场上见，不死不休，你可敢来？”

　　嘴角略带讽刺，陈烁瞥了一眼那嗜血影豹，“呵呵，不死不休？就依你，我们……不死不休！”

　　两人对峙而立，空气之中隐冒火光，所有人都兴奋起来，因为他们知道，好戏，要开场了！

　　比武场极大，占地甚广，毕竟月挥武者飞天遁地，若是场地小了，恐怕都不够他们几步跑的。

　　陈烁提着血煞走上台，而范豪则是跟在那影豹之后，也走上了场，顿时引起台下一片嘘声。

　　“范豪，你怎么也是满月武者，竟然以多打少，还要不要点面皮了？”

　　“就是，还是欺负一个初入满月的年轻人，我真是为你羞愧啊。”

　　“难怪范家堕落了，看这家主的样子，就知道这范家……”

　　波澜城主驱逐范豪之意已经明了，平日畏惧这范家威势的不少武者，现在都是有些落井下石。

　　你范家不是很厉害吗？在波澜城横行无忌，现在还不是穷途末路，即将被赶出波澜城？

　　辱骂昔日权贵的感觉，真是好啊！

　　无数武者心中感叹，但是当范豪一个眼神扫过来，却齐齐噤声。那霸气的眼神，让所有人顿时意识过来，即使范豪已经穷途末路，但也是一名不择不扣的满月强者，依旧是他们之中绝大多数人需要仰望的存在。

　　林盛看了一眼那嗜血影豹，看向陈烁，“你可以要求与范豪公平一战。”

　　陈烁微微一笑，“多谢城主大人好意，不过，小子自有分寸。”

　　林盛点了点头，没有多说什么，退后到台下的一个专位，看见两方都准备完毕，便宣布了开始。

　　台上两方剑拔弩张，林盛身边一位文士打扮的中年人说道，“城主有些偏心啊，不过这小子倒是有些不识好歹了。”

　　林盛轻笑，“年轻人气盛也是在所难免的，范豪这些年所做之事你也知道，死不足惜。用他做磨刀石，我倒要看看能否磨出一柄利剑出来。”

　　文士一惊，咻的看向陈烁，“大人是想……他能胜任吗？”

　　“所以才需要磨砺，你看秉儿与范豪相比如何？”

　　文士道，“少爷天资聪慧，若是范豪不用戮金达到，少爷能与其平分秋色。”

　　林盛眼光看向场中的陈烁，“可是他却能与使用了戮金的范豪想抗衡，甚至略胜一筹，你说他与秉儿相比，又如何？”

　　文士面露惊色，“那少爷恐怕不是其对手。”

　　林盛点头，“秉儿虽说修炼天赋十足，但是磨砺尚缺，没有真正武者的杀伐果断。而他，却绝对是身经百战，阅历丰富，若是由他代替秉儿去，也不会堕了我西海界的名声。”说着，林盛一叹，“毕竟，我就只有这么一个儿子。”

　　中年文士叹道，“大人倒是对少爷太过宠溺了。少爷恐怕不会了解您的苦心啊。”

　　林盛望向远处，“我不需要他了解，只希望他可以平安的活下来，这世道，并不如表面上的那般平静啊。”

　　林盛所在和那文士所在的位置，是整个比武场之中视角最好的地方，将整个下方一览无余，是专门为其打造，两人的交谈没有其他人听见，而下方的两方，也终于动手了！

　　从放出来就一直被约束良久的嗜血影豹，早就已经是暴怒难平，在和陈烁对峙良久之后，终于是沉不住气，带着低沉的咆哮向着陈烁冲去。

　　这场战斗，虽说是范豪二打一，但是真正的战力，还是嗜血影豹，以陈烁的变态程度，同阶的武者根本就是送菜，也只有嗜血影豹这样的半步日曜，才会给他带来一些压力吧。

　　感受着那扑面而来的分压，陈烁面带兴奋，“半步日曜，那八头怪蛇也是这个境界吧，就让我看看，半步日曜的威力！”

　　影豹速度极快，陈烁与它相距几乎有两百米的距离，但却只是一瞬间的时间，那束着铁环、尖甲锋利的漆黑豹爪便已经到了陈烁的身前，向着陈烁按下。

　　速度虽快，但是陈烁战斗经验何其丰富？身体不退反进，丝毫不让，大剑已经是流畅的击出，剑尖直点前方。

　　大剑与那豹爪上的尖甲相撞，陈烁那强悍的力气顿时尽数爆发出来，狠狠的与那影豹对冲。

　　陈烁的力量有多大？加上重若千钧的血煞，爆发出来的能量足以让任何人心惊，轻而易举的消受下从大剑上传递而来的力量，陈烁可以明显感觉到影豹那庞大的身体微微一颤，而后影豹灵巧的一个翻身，庞大的身体极其诡异的翻转到了陈烁的身后，又是一爪抓来。

　　而这时，震耳欲聋的“叮”声，才传到众人的耳边。

　　众人只见一道巨大的黑影围绕着陈烁不停的旋转，仿佛一道黑色的龙卷风，而那龙卷风的中央，则是不停挥舞着大剑的陈烁，其手中的血煞，也是挥舞的看不见影子。

　　这是速度的对决，众人知道，那黑色的龙卷风，是影豹速度太快，所形成的残像，层层叠叠所以看似像是黑色龙卷而已。

　　而令人惊讶的，则是陈烁。

　　在这极快的攻击频率之中，陈烁却是游刃有余，手中大剑密不透风有如坚实的城墙，任那影豹无数次的攻击，却是无法攻破这道防线。

　　嗜血影豹有这般速度也就罢了，毕竟影豹本就以速度闻名，在配合那锋利的爪牙，但凡是被它顶上的猎物，只有在恐惧之中逃亡送命的份。

　　而陈烁，竟然能在这影豹的攻击之下存活这么长的时间，足以让所有人刮目相看，那可是半步日曜级别的凶兽啊，凶兽本就比同阶的人类武者要有优势，何况是修为上远远超出？

　　原本认为这是一场一边倒的战斗的人们，心中开始有了一些期待。

　　场中，叮叮当当的响声不绝于耳，声音如同疾风骤雨一般，震的人耳膜生痛。

　　黑色龙卷消散，嗜血影豹退回到范豪身边，一双血红的眸子紧紧的盯着陈烁。而后者则是一脸的淡然，仿佛刚才那番激烈的碰撞对他没有丝毫影响一般。

　　范豪略显惊讶，转眼却是满面的狞笑，“热身，才刚刚开始呢。”

　　“展现你真正的实力吧，嗜血影豹！”

　　随着范豪的话语，其手中的控制中枢亮起光芒，而后分为四道向着嗜血影豹射去，刚好击中其四肢上的那四个圆环。

　　嗜血影豹发出一声如释负重的低吼，四肢在地上重重的一顿，而后，便见那四个铁制圆环之上，裂开两道缝隙，就好像被一切两半一般，其中的机括结构显露出来，断裂为两截跌落在地上。

　　“咚！”

　　八截断裂的半圆环跌落在地上，整个地面都是一震，武斗场那铁玉岩做成的地板，竟然呈现丝丝的龟裂。

　　“怎么可能，那可是铁玉岩，满月强者全力一击都能丝毫无损的奇石啊！”

　　林盛身旁的中年文士面露惊愕，“如此重量，竟凭借着落地的力量便能将铁玉岩砸出裂纹，再结合那铁色，只有三月品阶的奇石重殒铁晶才能做到，范豪……好狠的心！”

　　听到文士所说，林盛也是面色微变。前者跟了他十数年，说话从来都是有的放矢，对这天地奇物研究颇深，他推断出来的东西，就绝不会错。

　　文士解释道，“重殒铁晶是一种天外奇石，只能从天外得到，这种奇石有两个特点，一是坚硬，二就是沉重。哪怕只是一个拳头大小的重殒铁晶，都重若千钧，而且坚硬异常，只有在极度的高温之下，才有重铸的可能。而那嗜血影豹身上禁锢着四个重殒铁晶做成的铁环，无疑是时刻在身上背负着一座大山……不过，这样也相当于是一种磨练，一旦卸下束缚，那……”

　　林盛微惊，“在背负那重殒铁晶铁环之前，这凶兽尚有如此速度，一旦卸下……”

　　两人皆用担忧的目光向着场中看去，林盛手上一枚毫不起眼的戒指，更是微微亮起了玄光。

　　场中，那八截铁环落下，嗜血影豹顿时仰天一声长啸，动了动四肢，适应着久违的轻松感觉。

　　陈烁看到那静静躺在地上的几截铁环，在看到那密密麻麻的龟裂之时，眼瞳一缩，而下一刻，场外之人便看到，陈烁立在地上的身体，像是被什么撞上一般，整个人飞快的向后倒飞出去。

　　而这个时候，那嗜血魔豹的身周，才传出一身爆响，并震荡出一圈圈波纹，在那波纹扩散中，魔豹的身体一阵扭动，而后如镜花水月般缓缓消散。

　　文士激动的站起身来，“音爆！残影！”


第393章  再现堕天

　　而残影，则是因为某运动中的事物速度达到一定程度，而使肉眼无法看清事物在运动中的位置，因为速度过快，所以肉眼能影象够看到事物在运动以前的位置的影像，这个影象被称为残影。

　　而在出现残影的时候，还同时出现了音爆，只能说明，嗜血影豹的瞬间加速度，已经快到了令人发指的地步，武者们试着和陈烁互换了一下位置，结果无奈的发现，要是自己在这样的速度面前，却只能任人宰割！

　　而这时，陈烁的身体才撞上了那场边的能量护罩，滑落下来。

　　在那影豹出手的一瞬间，陈烁便察觉到了不对，心生警兆的同时下意识的将手中的大剑抵在胸前，而后便被一股巨力打中。

　　陈烁的肩头有一道浅浅的血痕，那是影豹爪上尖甲带起的劲风所伤，若不是刚才大剑挡住，陈烁直接被这一爪一分为二也是有可能的。

　　哪怕一张纸，在极度的情况下，都可以穿金裂铁，何况那以影豹那本来就不弱的力量和尖锐的尖甲？

　　陈烁看着那回到原地的影豹，渐渐眯起了双眼。

　　范豪看着陈烁肩上的血迹，略微有些惊讶。这嗜血影豹的速度他可是明白，曾经一位满月武者，在这解脱的束缚的影豹之下，甚至来不及反应便被一击毙命，而陈烁却能提前发觉并抵挡，战斗直觉可怕的令人恐惧。

　　“此子绝对不能留！”

　　范豪下了狠心，陈烁是他的心头大患，自己到如此境地也全拜他所赐。

　　你是不死之身？好！我就让影豹将你生生吞了，化作粪便，看你还能不能复活！

　　仿佛感觉到了范豪的心思，那影豹伸出舌头，舔了舔嘴角，而后身体微曲，缓缓消散。

　　陈烁警惕的看着四周，但是却徒劳的发现，这影豹奔驰起来，自己甚至根本发觉不了它的踪迹。灵识如潮水般扩散出去，才朦胧捕捉到一抹影子，绕至右侧向自己冲来。

　　即使意识到这一点，但是陈烁却发现，就算是这样，身体也无法反应过来，若是一般人，便只能徒劳，但是陈烁岂是坐以待毙之人？

　　“闪现！”

　　身形一闪，陈烁从原地消失，几乎就在他消失的一瞬间，一只巨大的豹爪便已经是出现在了他刚才离开的地方，将那坚硬的铁玉岩，都拍出了一个大坑。

　　影豹目露诧异，看着自己爪下的空空如也，似乎不明白刚才那个人类到哪里去了，难道还能比自己的速度更快？

　　场外诸人看着场中陈烁的消失，也是不明白到底是怎么回事。

　　天空之上，陈烁看着下方那一堆仿若蚂蚁的小点，微微一笑，“速度快？那我就让你不能躲！”

　　“堕天一击！”

　　双手倒持大剑，剑尖向下，陈烁整个人连同那血煞大剑，仿佛一颗流星，向下陨落而去！

　　天神之怒般的一击，追溯两万年的岁月，再次在大陆上绽放！

　　所有武者皆是目瞪口呆的看着那从天而降的庞然大物，不知如何形容才好。

　　堕天一击将整个比武场都笼罩下来，无论躲到哪里，速度有多快，都无法遁形。

　　只见那由原力组成的厚实屏障，在这堕天一击面前，脆弱如蛋壳，就仿佛一个巨大的拳头去打一个水泡一般，后者瞬间碎裂，而后，陈烁便降临在了比武场之上，狂风与碎乱的劲气，疯狂肆掠！

　　以陈烁降落地为圆心，比武场上已经是一片狼藉，那坚硬到满月武者全力一击都无法留下明显痕迹的铁玉岩，遍布着沟壑，一些零散的碎石翻滚着，一副破败的景象。

　　而在那最中间，一个十数丈长宽，数尺深的巨大的坑洞赫然在目，而在那坑洞的中央，一柄大剑深深的插入，只余剑柄。

　　在这大坑的边缘处，一个千疮百孔的尸体躺在地上，浑身血肉模糊，一些碎石深深的陷入其血肉之内，更是有不少贯穿的致命伤痕。

　　从那服饰之上，可以依稀辨认出，这人，正是范豪。

　　场外一片哗然，不仅仅是为了陈烁这堕天一击的光辉，更是因为不敢相信范豪就在这样死了？

　　曾经的一方豪强，满月武者，就这般轻易的陨落了？

　　陈烁蓦然，突然感觉有些意兴阑珊。

　　那嗜血影豹，也是浑身伤痕，不少地方血肉翻卷，但是显然并不是失去了行动能力。

　　按道理来说，虽然堕天一击威力强大，但面对半步日曜级别的存在，应该是小巫见大巫才对。

　　可是，造物主是公平的，嗜血影豹那令人发指的速度，就注定要了牺牲一些别的东西。人们只看到影豹那鬼魅般的身影，却忘记了，在高机动的同时，影豹那低下的防御力和你单调的攻击方式却是一个挥之不去的硬伤，即使是堕天一击这般，攻击力对于半步日曜来说不算太强的攻击，也一下子能将其打成重伤。

　　陈烁心中也是微微惊愕，先杀死范豪，的确是他的目的，但是他也没有想到竟然取得如此好的效果，也算是误打误撞了吧。

　　影豹基本失去了战斗力，遍体血痕，在范豪死去之后，那个水晶球开始亮起璀璨的光芒，球体之中仿佛有无数的碎芒开始扩散。

　　“吼！”

　　嗜血影豹发出一声凄惨的嚎叫，眼中的血色渐渐褪去，扫视一周，在看到范豪的尸体之后，刚刚清澈的双目再度便的血红，疯了一般扑了过去，将范豪本就惨不忍睹的尸体撕扯的到处都是，最后发出一声畅快的吼叫，在其额头那诡异标志极目的光芒之中，整个头颅爆裂开来。

　　陈烁没想到事情会这么结束，这影豹的实力其实很强，单是那极致到可以产生音爆和残影的速度，寻常满月武者都不是其一合之敌。

　　“没想到范豪竟然用的是血秽禁制。”文士看着影豹软软倒下的尸体，感叹道。

　　“血秽禁制？”

　　血秽禁制是一种专门用来控制野性难训的凶兽和奴隶的歹毒手段，这种禁制一旦烙印，便终生不能取消，腐蚀被烙印者的心智，并且施展起来让人痛不欲生。

　　而且，最为歹毒的是，这种禁制分为两端，一端为主，一端为仆，为主者一旦死亡，为仆也会跟着死亡；而反之前者却是没有丝毫的影响。

　　这就意味着，为仆着必须全力保护主人的安全，一损俱损，堪称是最不平等最恶毒的禁制之一了。

　　陈烁看着场中范豪已经不成人形的尸体，不待林盛出来宣布结果，便扭头离开，没有丝毫掩饰的向着范家的方向飞去。

　　场中武者目视着陈烁远去的背影，知道波澜城之中，又一位强者出现了！

　　来到范家，一如大门，陈烁便赫然的发现，场中无数人正站在门口，满面的死灰，最前方的十数人，更是双手被捆绑着绳索，跪伏在门前，看到陈烁进来，眼中露出绝望之色。

　　而在这些人中，何登与小萝莉何荷赫然其中，后者看到陈烁，顿时面露喜色，先上前说话，但又似乎畏惧着什么，踌躇不前。

　　陈烁正在疑惑，一位文士打扮的中年人却是缓步走来，对着陈烁微微一笑，“陈少，刚才比武场上那惊艳一击，可是现在还让赵某现在都还在心中回味啊。在这儿先恭贺陈少取得胜利了！”

　　陈烁认得眼前这人，从城主林盛出场之时，这文士便一直伴其左右，不难看出，他是林盛的人。

　　这文士笑脸相迎，陈烁也不好将其拒之门外，“侥幸而已，你这是？”

　　循着陈烁的目光，那赵姓文士微微一笑，解释道，“范豪身为范家之主，不但不约束其势力，反而破坏波澜城秩序，缕缕挑战城主权威，背地里鸡鸣狗盗，其罪当诛！只是城主仁慈，看在其父辈对波澜城百姓有功的份上才容忍，可是没想到他竟然不思悔过，反而私立传送阵，并引凶兽入城，这样的人是波澜城的败类，被陈少斩杀了也好。”

　　“而这些人，是范豪的直系亲属和家眷，现在由您处置，要杀要剐您可随意，此乃城主亲言。”

　　说着，文士递出一封请柬，“陈少，城主今日看陈少英姿勃发，实力高强，三日之后，请陈少上门一叙。”

　　陈烁接过那烫金请柬，微微一愣，自己这般在城中大闹，城主不但不怪罪，而且还隐隐向自己示好，究竟有何图谋？

　　心中疑惑，但是陈烁却是接过了请柬，“劳烦回禀城主，三日之后，陈烁一定去拜访。”

　　文士微微一笑，看了一眼身后那些跪伏的人，说道，“我看陈少还有事情要处理，我就不叨扰了。这些人……大部分还是罪不至死的，还望陈少能仁慈些。”


第394章  处置

　　陈烁看先何荷，走上前去，微微一笑，“怎么，不认识我了吗？”

　　小萝莉显然还无法将眼前这个光芒毕露的和自己记忆之中温柔为自己讲故事的小丹童联系在一起，怯生生的道，“东乐，你是东乐吗？”

　　“我叫陈烁！”陈烁看向何登，尊敬道，“何老，在范府之时多亏您老照顾，陈烁感激不尽。这是我与范豪一家的恩怨，您还是置身事外的好。您贵为丹道宗师，相比在任何地方都会被奉为上宾，很抱歉对您的困扰。”

　　何登深深的看了一眼陈烁，眼中说不出的复杂，“城主既然把我们发配给你，如何处置还看你的了。恩恩怨怨何时了，范豪得罪了你，但他的很多家眷都是无辜的，我厚着脸皮，还希望你能网开一面。”

　　“这个是自然。”陈烁点头，先看向那些站立着的家丁丫鬟，“你们身为范府下人，没有选择的余地，此事与你们无关，都散了吧。”

　　听到陈烁的话，这些人如获大赦，不一会儿就都散的干干净净，院落之中一下子空旷起来。

　　陈烁看向那还跪伏在地上的十几个人，为首一人，赫然是在拍卖会上与陈烁作对的范俊，而其身边，正是那日杀死陈烁假身的肖供奉。

　　陈烁目光一凝，有仇必报是他一直以来的准则，这肖供奉当日对自己痛下杀手，陈烁岂会忘记？

　　“肖供奉是吧，当日你从拍卖行尾随我到荒山，还杀人越货拿走了我的戒指。还记得否？”

　　肖供奉面色灰败，但眼神依旧凌冽，对陈烁的话不理不睬。

　　陈烁冷笑一声，“我判你，死罪！”

　　说完，陈烁一指点出，一道九彩光芒向着肖供奉眉心射去。

　　“嘭！”看着那九彩光芒逼近，肖供奉原力一动，挣脱绳索，一巴掌将那九彩光膜拍散之后，抓着趴在地上的范俊的衣领，身形向后爆退，“小子，家主已经被你杀死，你不要欺人太甚，否则我必让你日夜不宁！”

　　说话间，肖供奉提着范俊，已经是出现在了院墙之上，眼看便能逃离。

　　满月武者的报复，是任何一个人都承担不起的，满月武者，几乎已经是战略级别的武力了，若是有这样一个人藏在暗处，足以让所有人心中胆颤。

　　陈烁却是冷笑，眼中冷光更甚，“威胁我？”

　　代入，虚空行者—卡萨丁！

　　“你微不足道，一无是处！”

　　浑身诡异而强大的气息一闪即逝，陈烁眼中亮起两团诡奇的光芒，手指对着正急速逃离的肖供奉轻轻一点，便是有一团模糊不清的能量球向着肖供奉飞去。

　　“虚无法球！”

　　能量球似缓实急，脱手之后向着肖供奉飞驰而去。

　　危险！

　　眼看再一步便能翻越院墙，有院墙阻挡视野，那便是海阔任鱼跃，天高任鸟飞了。城主威令之下，肖供奉不敢反抗，但想着自己好歹也是一位满月武者，范豪这个造事之主已死，自己顶多就是受些小处罚罢了。

　　但是没想到，陈烁竟然要杀他！

　　好狠的心！好毒的心！

　　任何人在面对死亡之时，做出任何事情都不奇怪。肖供奉甚至想着，波澜城主又如何，只要自己出了城，凭借着自己的实力，在哪里都是一条好汉，只是在此之前，要先躲过身后那个给自己浓浓威胁气息的能量球。

　　在听闻陈烁战败了召唤出嗜血影豹的范豪之时，肖供奉心中再无半点战意。嗜血影豹，那可是绝顶的凶兽，肖供奉自认自己连范豪都不是对手，何况影豹，所以一心只想着逃命而已。

　　“老爷，我带着少爷走了，也算是为你范家留下一丝香火，多年的情分，也算是尽了。”

　　心中想着，肖供奉脚下微微一错，身形微晃给人一种琢磨不定之感，恍如一分为三，但定睛看去，却又变为了四个，错乱的感觉让人几欲吐血。

　　这是肖供奉的一门绝技，分光乱影。利用这一招，他不知道躲过了多少必死的局面，哪怕是气机锁定的杀招，也会在这分光乱影之下偏转，无论是对敌还是逃命，皆是实用无比。

　　但是那呈现斑驳黑色的能量球，却是仿佛丝毫不受这迷幻武技的干扰，笔直的向着其中真身飞去，在肖供奉惊骇欲绝的目光之中，钻进了他的怀中。

　　肖臣只感觉身体一软，那能量球仿佛滑溜的蚯蚓一般钻进了体内，下一刻，体内的原力咻的停滞，任凭他怎么催动都没有反应，再也稳不住身体向下坠去。

　　风在耳边呼啸，肖臣只感觉一股诡异而澎湃的力量在体内如山巅之上倾泻而下的洪流一般，刹那间淹没了一切，心跳，骤然停止。

　　肖供奉的惨叫哑在喉咙，身体跌落下来，已经是再无声息。如果有人检查的话，便会发现，其体内经脉寸寸断裂，一颗心脏，也已是化为一滩肉酱。

　　陈烁没有再去看肖臣，伸手一招，被惊呆了的范俊，便似被一只无形的大手抓着一般，老鹰提小鸡似得被提到了陈烁的面前。

　　解除了虚空行者—卡萨丁的代入，陈烁的声音依旧显得有些嘶哑，让人一听有种十分不舒服的感觉，“你，身为范豪之子，按理来说，我应该斩草除根。”

　　范俊身体一颤，跪在地上不停的磕头，“大人饶命，小人有眼不识泰山，小人错了。求大人饶命啊！”

　　啪啪啪几十个响头下来，范俊的额头已经是一片血红，但任犹不自知，满是乞求的看着陈烁。

　　陈烁不为所动，手掌抚在范俊的额头，九色光彩微微吞吐。

　　范俊脸上露出绝望之色，一股腥臊之气从其身下传来。

　　陈烁微微皱眉，“我陈烁也不是嗜杀之人，念在何老的份上，废除你一身原力，让你今后做一市井小民，终日为生计奔波，算是对你荒诞的惩罚吧。”

　　对于陈烁的满月级别的原力，范俊毫无反抗的能力，体内被那九彩的原力席卷而过，其本身的原力顿时被扫荡一空，丹田也被戳的千疮百孔，此生是和武者二字再也无缘了。

　　想到那日范豪强撸女子上门，还找自己炼制壮阳药的荒淫行径，那本欲离开的原力在其身下微微一转，而后才缓缓离开。

　　“断了你的生育能力，让你以后不能再祸害民女，饶你一命，范家一脉，也就在你这一代终结了吧。至于其他人……”

　　陈烁看着这些人惊恐的面容，“你们本与我无仇无恨，只是被牵连而已，我毁了你们的家，也算做是惩罚了。”

　　说完，陈烁扭头便欲离开，何荷的声音从身后传来，“东……陈烁大哥，你以后还会给何荷讲故事吗？”

　　陈烁没有回头，微微一笑，“以后有缘的话，再说吧。”

　　※※※城主府书房之中，文士说道，“大人，何登可是丹道宗师，那肖臣好歹也是满月武者，您这般……是否有些可惜了？”

　　林盛微微一笑。“赵川啊，要说是博览群书，我不如你，可是，要说是看人心，你可是不如我。”

　　文士顿首，“岂敢与城主比！”

　　林盛微微一笑，不去管赵川的这个小小马屁。“以初入满月之境，战半步日曜不落下风，有几人可以做到？”

　　赵川微微沉吟，“当年老城主和那些叱咤一时风云的那一代人，基本都可以做到。”

　　林盛似笑非笑，“而现在呢？”

　　赵川面色一僵，“除去那些人，蛮荒九界凑不齐十指之数。”

　　林盛感叹道，“不知道这样的人物，是从哪里冒出来的。”

　　咚咚咚！

　　门外传来敲门声，而后一名身穿盔甲的士兵走了进来，默不声息，只是将一张信函放在了桌上，便走了出去。

　　林盛拿出信函，打开一看，微微一笑，将信函递给赵川。

　　后者过目之下，眉毛一挑，“一招秒杀肖臣？废了范俊丹田？看来这陈烁不是嗜杀之辈，而且，我们也许需要重新估计他的武力。”

　　林盛依旧微笑，“不管他真正实力是多少，但是现在他表现出来的这些，便已足够了。起码不会丢了我西海界波澜城的脸面。”

　　文士问道，“您确定他一定会接受？”

　　林盛淡淡的说道，“他会接受的，少年时，谁没有一腔热血呢。”

　　赵川心中想到府中少爷，感叹道，“是啊！”

　　陈烁对这些浑然不知，此时的他，正独自一人躲在一间客栈之中，浑身抽搐的躺在床铺之上。

　　他没有想到，第三阶段英雄的意志，竟强悍如斯！

　　只是前后代入虚空行者不到十秒的时间，对他的影响便是极大，陈烁离开范府正准备去叶老的庄园，却突然感觉到异状，在自己的身体之中爆发开来，导致他不得不先找个地方平息一下。


第395章  诸神黄昏

　　“这，就是那来自虚空的怪物吗？来自于虚空的……异形生物？”

　　强忍着体内那非人的疼痛，陈烁运转着原力，一遍又一遍的在身体之中流动，克制着那虚空的扩散，他能感觉到，一旦自己被这虚空怪物吞噬，那么，自己就永远都回不来了。

　　陈烁感觉自己体内的每一个细胞，都在被一个充满尖刺的磨盘不停的碾磨着，挤压着，浑身上下无处不痛，痛入骨髓。

　　痛苦仿佛潮水，一波一波毫不停歇的冲击着陈烁的灵魂，恍惚间，他发现自己来到一个漆黑无涯的空间，自己站在其中，眼前是一个形状模糊但却巨大无比的怪物，睁着一双巨大的眸子，紧紧的盯着自己，无声的咆哮。

　　陈烁目眦欲裂，怒瞪着那虚空怪物，“这是我的身体，这里是我的地盘，你给我滚出去！”

　　心头仿佛有一把火焰点燃，陈烁的身体突然增大，刹那间便是千丈大小，那原本巨大的怪物现在却仿佛一个小小的蚂蚁一般。

　　巨大化的陈烁抬起脚掌，一脚将虚空怪物踩碎，仰天发出一声怒吼。

　　咻！

　　房间之中，陈烁突然睁开双眼，剧烈的喘息起来，体内那无言的冲动已经被克制，虚空也被剿灭，但是陈烁却预感到，虚空还会再临。

　　“小灵一号，这是怎么回事？虚空不是已经被消灭了吗？我刚才看到的怪物是什么？”

　　小灵一号的声音一如既往的呆板，“虚空是卡萨丁体内的恶魔，但也是他的力量来源，是不会被消灭的，您所能做的，就只有克制和掌控它。每当你使用了虚空的力量之后，它便会来袭，当您真正掌控它的时候，便是您觉醒虚空行者—卡萨丁真正力量之时。”

　　陈烁愕然，“还有这种事情？”

　　※※※三天之后。

　　波澜城城主府府上，茶室。

　　陈烁看着眼前这个满面微笑的城主，开门见山道，“城主大人，不知要陈烁来府上，所为何事？”

　　林盛饮下一口茶水，“陈少果然快人快语，那么我也就不买关子，我想让陈烁帮我一个忙。”

　　陈烁眉毛一挑，“哦。但说无妨，小子若是能帮上，自当尽力。”

　　林盛微微一笑，“陈少稍安勿躁，先听我讲一个故事吧。”

　　陈烁点头，林盛缓缓道。

　　“这个故事，要从三千年前说起。”

　　“蛮荒大陆，广袤无垠，至今还无人找到那大地的尽头，只因为，我们人族只偏安一偶，并且是占据了最为富庶的土地。因为这个，无数异族无不对我人族地域虎视眈眈，战争，长久以来从未停歇过。”

　　陈烁缓缓眯起眼睛，他感觉的到，林盛说的这些，将会是这个世界最真实的情况，远不是自己可以在那些鱼龙混杂之地可以打听的到的。

　　“三千年前，是历史上规模最为宏大的一次战争，战争的双方，是我人类组成的人族阵营，和两千九百异族所组成的异族阵营。异族虽数量上不及我人族，但他们种族繁多，窥视我人族的疆域，组合起来也是一股绝强的力量，两方大战，天昏地暗，血流成河，结局以两败俱伤而告终。”

　　“这场大战之中，我人族人口锐减百分之四十，丧失一界—真魂界。但异族也因此付出了惨痛的代价，两千九百异族，被灭族者超过半数，剩余也是元气大伤，没有漫长的时间都无法在回过元气。两方不约而同的收手，我人族以荒襄界为屏障，休养生息，历尽千年才恢复了一些。”

　　说着，林盛脸色略显暗淡，“这次的战争，我人族高手尽出，丢失的传承武技何止千万，根据记载，单是日曜级别的武者，便陨落了七百余名，更近一步的……，也是有数位陨落，这次的战争，被我们称作，诸神黄昏。”

　　“本来，两方就这般修养生息，也到相安无事了两千年。但是一千年前的那次事故，却是转变了这一局面。”

　　“千余年前，我人族一位年轻人，为了救治情人，冒险潜入真魂界，去采摘一种那里独有的灵药，但是却误入了另一个空间。并在那个空间之中，得到了一位日曜强者余留的传承。”

　　“在那传承的帮助之下，那年轻人从空间之中出来之后，在短短十年之内，晋升为了日曜武者。”

　　陈烁一惊，问道，“那武者原先是什么境界？”

　　林盛仿佛早料到了陈烁会有此一问，“初月武者。资质中等，其导师也说过他此生不会再进一步。”

　　陈烁骇然，“那岂不是比任何灵丹妙药都要强悍？”

　　林盛点头，“的确如此，后来人族派人到真魂界根据那武者所说的调查，结果发现，在那里确实有一个通往异界的入口，里面不但有日曜武者的传承，还有无数月辉武者甚至……的传承，几乎是所有在诸神黄昏之中陨落的武者，都留下了传承在其中，异族那边，也是如此。”

　　“我们将其称之为诸神战场，不知是何原因，那诸神战场自成一个空间，唯一的入口便是在真魂界。远古战场每十年开启一次，每次最多十人进入，然后最多在战场之中待上三个月，便会自动被空间弹出来。”

　　“前几次，我人族将此秘密秘而不宣，每隔十年都秘密带着族中的少年才俊进入其中，获取传承，倒也是追回了不少遗失的武技，不少新生的强者，也都是在这些获得了传承的武者之中涌现。”

　　“但是，在这般五十年后，被异族发现了这个秘密，当时我人族当机立断攻打真魂界，势必不能丢失这个重获传承的渠道，但是异族也是不甘示弱，两方旗鼓相当，最后决定谈判，谈判的结果就是，共享这个新发现的空间。”

　　“诸神战场之中，不但有我人族的传承，那些被我人族精英杀死的异族强者的传承，也在其中。所以，谈判的结果就是，两方对半而分，一方五个名额，进入诸神战场者，年龄不可超过三十岁。双方都派了重兵驻守，但不得对这十个人出手。”

　　“这难得的机会，两方自然派遣的都是族中精英，多年下来，这诸神战场，从单纯的获得传承，已经发展成为了两族战略程度上的试探，意义颇重。”

　　话说到这里，陈烁岂会不明白林盛的意思，“城主的意思，是想让我去这个诸神战场？”

　　林盛点头，道，“由于名额有限，我人族九界，一界一人，在加上一些大宗大派的弟子，去争夺那五个名额，说来惭愧，我偌大西海界，近些年来却是没有出现一个天才，已经是连续百年没有一人进入过诸神战场了。还好遇见了陈少你，要不然我只能让犬子去参加那名额的争夺了。陈烁的实力我已经见识过了，易地而处，我要是在陈少的位置，可不一定能敌得过那嗜血影豹！”

　　“能进入诸神战场，是一种荣耀，是无数青年武者的追求，一旦能获取了传承从里面出来，那么绝对会名载史册！绝对是光宗耀祖的事情啊。”

　　陈烁微微眯起眼睛，“大人，那诸神战场之中，既然有那么多的传承，那么对你来说，想必也是很重要的吧，为何要让我去呢？”

　　林盛看着陈烁的双眼，一字一句道，“我不愿欺骗于你，我将这个机会让给你，其一确实是因为陈少实力强大，有希望震我西海界声威，二，就是为了犬子。诸神战场之中，竞争激烈，不但要应对其中恶劣的环境，最为重要的就是，进入其中的异族，会对你进行不死不休的追杀。反之我们也会如此，能进入其中的，都是异族之中未来的强者，能杀死一个，异族的实力便消弱一分。我不愿我的儿子去冒险，所以，还请陈少理解。”

　　陈烁点头，闭起双眼丝毫在思考着什么。林盛接着说道，“陈少此行，无论能否进入诸神战场，都将是我波澜城上宾，在整个西海界，我林某人，还是有几分面子的。”

　　陈烁睁开双眼，“此事我应下了。诸神战场还有多久开启？”

　　林盛面露喜色，“三个月之后，在荒襄界进行选拔，选出那五个名额之后，便是进入诸神战场的时机！届时可以通过我城中的传送阵，直接送你去荒襄界主城。”

　　陈烁点头，“我要巩固一些修为，这三个月会住在器道阁叶老的庄园里，三个月之后，我来找你。”

　　林盛颔首，“静待陈少。”

　　陈烁将桌上茶水一饮而尽，告辞离开。


第396章  再战八头怪蛇

　　林盛颔首，面上微露担忧之色，“诸神战场之中，日曜传承已被取出多少？”

　　赵川略一沉吟，“七百三十四。”

　　“几乎全部被取出。这次的诸神战场，恐怕会非比寻常啊……”

　　赵川一惊，“所以您才不让少爷去……您是否得到什么消息？”

　　林盛微微一叹，“这天，又要变了……”

　　※※※三天之后，翻云山脉深处。

　　转过一个拐角，地下秘境依旧的彷如世外桃源，曾经的痕迹已经被新长的青草所覆盖，只能看出一丝隐隐的端倪。

　　陈烁走近那依旧纯白的湖水，目光之中战意冲天，“出来吧，让我看看，这次，这次，你还能否杀死我！”

　　刹那间，平静的湖面波涛汹涌，中心一个漩涡缓缓成形，而后八颗硕大的头颅从湖面之下伸出，在看到陈烁的一瞬间，那十六个眼睛之中，顿时是被怒火点燃。

　　“吼！”

　　没有多余的语言，八头怪蛇用动作，表达了它心中的愤怒，八道颜色各异的匹练从其口中吐出，在空中汇聚成一道巨大的灰白色光柱，划破了长空，向着陈烁彪射而来。

　　陈烁的双眼也是瞬间血红，看着这熟悉万分的灰白色，新仇旧恨涌上心头，陈烁几乎难以自持，血煞大剑出现在手中，也是不断的嗡鸣。

　　但求一战！

　　“来得好！”

　　陈烁大喝一声，浑身空间一阵扭曲震荡，而后紫黑色的火焰般能量从陈烁手上蔓延而出，覆盖在大剑之上，陈烁的声音也是变得冷漠而沙哑。

　　“平衡重于一切！”

　　“你微不足道，一无是处！”

　　“代入，虚空行者—卡萨丁！”

　　陈烁眼中的杀机敛去，随之取代的是死一般的死寂和平静，似乎对眼前这强悍的攻击视若不见一般。

　　“虚空之刃！”

　　血煞大剑上的紫黑色能量活跃起来，似乎真如火焰一般在剑身之上跳跃，一股恐怖的气息隐隐从大剑之上，散发开来。

　　而这时，那灰白色光柱，已经到了陈烁的眼前。

　　光柱靠近陈烁身周约莫一米的距离之时，空间微不可察的震荡起来，被震荡一次，那灰白色光柱便黯淡一分，其威力就消减一分，而当陈烁蹂身而上，手中大剑斩中那光柱之时，灰白色光柱的威力已经被消减了三成之多！

　　虚空行者天赋技能——虚空之石！

　　（虚空之石：因为对空间的掌控，可以消减对自身攻击的伤害。）燃着紫黑色火焰的大剑，初与灰白色光柱接触，陈烁便感觉到自己体内的原力如流水般汇入大剑之中，紫黑火焰高涨的同时，如同烧红的烙铁插入冰块之中，轻而易举将那灰白色的光柱斩断，而陈烁体内的原力，也是瞬息消耗了近半！

　　震惊与这虚空之刃的威力，但是同时陈烁也苦恼这虚空之刃所消耗的原力，简直就是消耗原力如流水啊！

　　使用虚无法球的时候，也只是消耗半成左右的原力啊，难道是因为这毁灭光柱太过厉害的缘故？

　　不过此时，陈烁显然没有心思来想这个问题，看到虚空之刃成功破除了一直以来是陈烁心病的毁灭光柱，陈烁心中一喜。

　　既然能抵挡下这曾经令他绝望的毁灭光柱，那么，战胜这八头怪蛇，也就不是梦想了。至少，两者之间的战斗，不会再是一边倒了。

　　“虚无法球！”

　　看着八头怪蛇的八张蛇口之中再次亮起了光芒，陈烁眼睛一眯，向着怪蛇奔去的同时，剑尖一指，一颗黑色斑驳的能量球，便从剑尖飞出，笔直的向着怪蛇飞去。

　　虚无法球命中了八头怪蛇，八张巨口之中吞吐的光芒突然哑火，但只是短短一瞬，便又再度酝酿起来。

　　但趁着这个机会，陈烁已经靠近了那八头怪蛇的身边，大剑举过头顶，怒斩而下！

　　八头怪蛇的这八个蛇头，不但属性各异，各自特性也尽不相同，陈烁早有体会，比如之前那叶纹蛇头，有着强悍的恢复能力，哪怕是将半个蛇头斩下，都能复原；还有那山纹蛇头，硬如金铁，任凭陈烁如何施为，最多就是在上面留下一条白印而已……

　　凭借着敏锐的直觉，在这雪花纹、山纹、剑纹、火纹、凤纹、闪电纹、太阳纹以及月纹之中，陈烁果断选择了那额头印着火纹的蛇头。

　　大剑迎面斩下，火纹蛇头冰冷的双眸之中也是露出一丝慌乱，蛇口张开，一团浓郁的火焰喷吐出来，将空气都烧灼的噼啪作响。

　　陈烁面色不变，一层原力包裹着身体，剑势不减丝毫，直接冲过，大剑从那火纹蛇头的七寸处斩下。

　　一声短促的哀鸣之后，火纹蛇头软软的垂下，而陈烁此时浑身焦糊，皮肤之上更是遍布烧伤，但体内的原力反而比刚才还要充裕一些，大剑斩在蛇头之上，陈烁便感觉到一股能量被那缠绕在大剑之上的火焰吸纳，而后传输进自己的体内。

　　斩出这一剑，陈烁消耗了大概四成原力，但是恢复的就有将近五成之多！

　　七声怒吼响起，音波扩散有如雷鸣，石壁上扑簌簌的有石块掉落下来。

　　凤纹蛇头微微一晃，下一刻便已经是出现在了陈烁的身边，挟着狂风，向着陈烁撞来，山纹巨蛇紧随其后，一副不杀死陈烁不罢休的样子。

　　其他五个蛇头，则是口中光芒闪耀，金光、闪电、光柱、月牙、水箭充斥了整个空间，将陈烁所有闪躲的路线封闭，而每当一簇光芒施展出来的时候，便有着一道微不可察的暗淡光芒，从这金光闪电之中剥离，跨越了空间般直接来到陈烁的身边，汇成一条纽带，围绕在陈烁的腰际。

　　陈烁本来就是孤身深入，现在已经是在这七个蛇头的包围中间，这样一下，更是上天无路，下地无门。

　　陈烁看上去去略显狼狈，但一双眸子，却是明亮无比，眼角撇到自己身周那能量纽带，微微散发着黑紫色的光芒时，嘴角一勾，大剑平举，向着前方划去。

　　“能量脉冲！”

　　这一划，看似软绵绵没有丝毫的力量，但是当大剑划出的瞬间，陈烁腰间缠绕的那黑紫色能量纽带，悄然间融入大剑之上，当大剑划出的一刹那，山洪开闸般的倾泻出去。

　　只见到，从陈烁的大剑之上，一道汹涌澎湃的能量流，以扇形的方式向前扩散出去，所过之处，那金光、闪电、光柱、月牙、水箭纷纷崩析瓦解，残余的一星半点，也被陈烁身周的震荡空间挡下。

　　而陈烁体内的原力，此时却已经是点滴不剩！

　　但是，那山纹和风纹蛇头，却是没有被能量脉冲波及的，眼看就要装上陈烁。

　　“怒龙凝！”

　　九彩神龙咆哮而出，雄壮的身体挡在陈烁的面前，粗壮的龙尾扫出，打向首当其冲的风纹蛇首。

　　那风纹蛇首却是异常的灵活，虽然体型庞大，但真如风一般无迹可寻，微微一晃便是绕过了那龙尾，身周带着阵阵罡风，绕着九彩神龙盘旋转动，仅是瞬息，那九彩神龙的身上，便被那罡风割开了无数的巨大裂口。

　　风纹蛇首速度极快，而且极为灵活，躲过了那神龙摆尾，但是紧随其后的山纹巨蛇却是躲闪不了，直接便被撞了个满怀，本就遍体鳞伤的神龙自尾部开始，寸寸断裂，化为漫天的碎芒，回到陈烁的丹田，蛰伏起来。

　　九彩神龙碎裂，短时间内恐怕是不能再次召唤了，可是经过进化的怒龙凝，岂是好相与的？

　　与龙尾相撞的山纹蛇首也是身形爆退，如同摇晃的钟摆一般被震飞老远，那坚硬如山的身体上，陈烁之前用尽办法都无法留下丝毫痕迹的鳞片，微微碎裂。

　　风纹蛇首怒吼，身周罡风弥漫，如能穿金裂铁，没有了那九彩神龙的阻拦，笔直的向着陈烁冲来。

　　陈烁面色平静的看着那风纹蛇首的靠近，突然嘴角露出一个玩味的笑容，“我会回来的！”

　　“闪现！”

　　※※※随意闪现出了地底秘境，陈烁恢复原力的同时，也在心中总结这次的得失。

　　显然，晋升为满月武者之后，结合客户端第三阶段的英雄，对战这八头怪蛇已经不是毫无还手之力，甚至还有一些战胜的希望。

　　只是陈烁知道，这次看似轻松的再次斩下这八头怪蛇……哦，不，应该是七头怪蛇，看似轻松的再次斩下一个头，但其中五分都是因为运气的缘故，想必那怪蛇也想不到，时隔数月，那个在它面前毫无还手之力的小蚂蚁，现在已经有和它一战的实力了吧。

　　轻视，是原罪啊！


第397章  陪练

　　而说起来，陈烁能走到今天这一步，“闪现”的作用不可谓不大，这个堪称神技的召唤师技能，让陈烁无数次的从绝境逃脱，让他敢打敢拼，敢用尽最后一丝力气，和敌人斗！

　　因为他有“闪现”这个最后的逃命底牌，他能在精疲力竭之后，使用闪现潇洒离开，他能在陷入绝境之时，使用闪现从容离去。

　　所有的武者，无论是满月强者，还是星辰之境的小菜鸟，在打斗之时，鲜有拼尽最后一丝原力者，因为失去了原力，就相当于是任人宰割的羊羔，基本毫无还手之力。

　　但是陈烁却是完全没有这个顾虑，他完全可以拼搏到最后一丝原力消耗殆尽，闪现帮他解决后顾之忧，深探险境，深入敌营，也只有闪现这个使用而强大无比的召唤师技能，才能做到。

　　而拥有闪现的陈烁，在某种程度上来说，本身就比寻常武者，有着更大的优势。

　　事后，用了足足三日，陈烁才消受下体内因为代入虚空行者而反噬的虚空。

　　休息了一日之后，当陈烁再次踏足这片地下秘境之时，还未完全走出洞口，便是铺天盖地的闪电冰刺扑面而来，陈烁连忙后退，那些闪电冰刺金光砸在空处，顿时激起一阵阵的轰鸣，大地仿佛被翻动了一变，一片的狼藉。

　　“吼！”

　　愤怒的嘶吼传来，七颗硕大的头颅疯狂摇摆着，冰冷的双眸之中带着些许癫狂，陈烁的气息，它们永生不会忘记！

　　陈烁手提大剑，剑芒激射，顶着那狂风暴雨的攻击，从洞口走出，“我说过，我会回来的！”

　　仿佛被陈烁激怒，七颗头颅齐齐怒吼，音浪震天，泥土倒卷。

　　陈烁身周闪烁着淡淡的荧光，在这音浪之中纹丝不动，“我会将你的头颅，一颗一颗的，都斩下来！”

　　怪蛇震怒！

　　七颗头颅齐齐攻来，横冲直撞而丝毫不乱，不是夹杂着罡风冰雹、闪电金光，而陈烁，则是用一柄大剑，在这凶猛如波涛般的攻击中，苦苦支撑着。

　　没有代入英雄，仅凭本身实力，在这怪蛇的面前，竟然如此难过！

　　陈烁双目赤红！

　　“震破杀！”

　　“第六层！”

　　突破到满月，陈烁的震破杀已经是修炼到了第六层，足足三百六十倍的增幅，足以比拟任何的攻击。

　　以力破巧！

　　一力破十会！

　　任你花样繁多，我自一剑破之！

　　陈烁这一剑刺出，所过之处闪电冰雹、罡风金光纷纷禁止下来，在空中呆滞半响之后，纷纷碎裂。

　　大剑破空，直取怪蛇胸口，七颗蛇首连忙回守，那灰白色的毁灭光柱再现，向着陈烁彪射而来。

　　陈烁凛然不惧，血煞大剑剑身之上，暗金色的光芒吞吐不定，急促的闪烁着。

　　剑尖与光柱相交，一点璀璨无比的光芒在剑尖之上爆开，灰白色的光芒向四周爆开，落在大地之上顿时引起一片荒芜。

　　大剑的尖端仿佛有一个锋利的尖锥，穿透那灰白光柱，刺向怪蛇。

　　七个蛇头如同麻绳一般，紧紧的扭在一起，以那山纹蛇首为中心，和陈烁剑尖相撞。

　　震耳欲聋的闷响在这不见天日的地底唱响，低沉的嗡鸣让人几欲吐血，陈烁只感觉自己像是撞上了一堵坚硬的墙，那巨大的力道反震的骨头都是一阵酸麻疼痛。

　　而接下这三百六十倍增幅的山纹蛇首，却也不是毫发无损，前几日被怒龙凝龙尾轰击出的裂纹，进一步扩大，陈烁剑刃若轰击的地方，也是出现了一个不太明显的凹陷。

　　陈烁虚立与空中，微喘了几口气，眼中的战意却是愈发的高涨，“好！痛快，再来！”

　　大笑着，陈烁蹂身而上，也不代入虚空行者，就这般凭借着自身的实力，与这怪蛇周旋起来。

　　半个时辰后，陈烁满身伤痕的出现在秘境之外，身上冻伤焦痕遍布，一出现便是精疲力竭的瘫倒在了地上，昏迷了过去。

　　这一次，陈烁没有代入虚空恐惧，单凭着自己的实力作战，但是除了第一次凭借震破杀对怪蛇照成了一些伤害之外，却是再也没有伤到怪蛇，反倒是他自己，浑身伤痕的同时，体力透支，凭借着最后的一丝清明靠着闪现离开……

　　恢复之后，陈烁养精蓄锐一天，将身上那不算严重的伤痕治愈之后，再次进入那地底秘境，向七头怪蛇发出了挑战！

　　接下来的一个月，七头怪蛇可谓是苦不堪言，陈烁无耻的不断骚扰让其烦不胜烦，每次将他原力耗尽或者体力耗尽，便都立即使用闪现遁走，但过了一日之后，便是在此活蹦乱跳的出现在怪蛇面前。

　　其中有几次，陈烁几次失误差点被绞杀在那秘境之中，但是却用闪现逃之夭夭，思考得失之后，又是掉头杀来。

　　起初，怪蛇每次看到陈烁都是怒气冲冲的冲上来，一副不将其杀死不罢休的样子，但到了后来，在发现陈烁根本就是捉不到，杀不死的之后，甚至陈烁在湖边各种挑衅，怪蛇都避而不出，无奈之下陈烁只好装作去采摘那宓枣心莲，才逼得怪蛇不得不战。

　　而对于陈烁来说，前几次挑战怪蛇，的确是抱着将后者枭首的心态去的。但是几次战斗下来，陈烁却发现，和怪蛇之间的战斗，对他极有好处，既然怪蛇已经是杀不死自己了，而且自己现在也没有杀死怪蛇的把握，那何不拿其当做是磨练的对手呢？

　　半步日曜的陪练，真正生死之中的历练，在这个世界上，还有谁能有如此奢华的体验？

　　陈烁乐在其中。

　　平日里各种对于武技的奇思妙想，陈烁统统在怪蛇身上试验，各种尝试之下，陈烁感觉到自己因为迅速进阶的隐患，一点点的被弥补。

　　而且陈烁还惊喜的发现，随着一次次和怪蛇的对战，体内丹田之中的那条迷你神龙身上，散发出庞大的灵力补充自身，那股灵力，陈烁再熟悉不过了，那正是轮转丹的药力啊！

　　另外，值得一体的是，现在代入虚空行者的后遗症，已经不若原先那般的严重了。或者说，陈烁已经适应了虚空的反噬，哪怕是在虚空反噬的情况下，陈烁依旧可以保持七成的战力，不得不说是一个巨大的突破，这意味着，掌控虚空，并不如暗叹想象之中的那么遥远。

　　一个月的时间，陈烁与怪蛇战斗二十余场，从一开始的坚持不过一个时辰，到如今可以于怪蛇颤抖半天而不落下风，陈烁的进步不可谓不大。

　　对于力量的掌控，陈烁越来越熟悉；对于自己武技的体会，也越来越深刻。一个月的时间，陈烁将融入迷你神龙的轮转丹药力完全吸收，修为完全稳固下来，甚至隐隐有进阶满月中级的迹象，其体内的迷你神龙，也是完全消失。

　　当然，迷你神龙的消失，并不意味着陈烁无法施展“怒龙凝”了，只要陈烁愿意，随时便可以用他那庞大的原力再次召唤出神龙。

　　但唯一让陈烁感到不是那么欣慰的是，自己现在虽然大有进步，但是还是无法战胜怪蛇，同是半步日曜，但陈烁却感觉，这怪蛇的实力，远远强于那嗜血影豹，后者若是来到这怪蛇面前，恐怕只有败亡一途。

　　又是一个月的时间过去……

　　翻云山脉，深处。1陈烁坐在树枝之上，嘴里叼着一根青草，一副无所事事的样子。

　　“我的修为已经完全稳固，战斗技巧也是纯熟无比，再纠缠下去，也没有什么太大的效果了。是时候想想办法该如何解决那条大蛇了。”

　　陈烁思来想去，想找到一个解决那怪蛇的办法，但都被他一一否决。

　　怪蛇徙居与湖水之中，这两个月来，陈烁也只看过怪蛇的七个蛇头，除去额头的纹路和体型异常庞大之外，与正常的蟒蛇倒是无异。

　　陈烁甚至一度怀疑，这湖水之中是不是有七头巨蛇，但是这七头巨蛇之间默契的合作和分工，倒是更愿意让陈烁认为这是一个整体。

　　陈烁想过向湖水之中投毒，但是先不说这毒从哪里弄，对怪蛇有没有作用，但是可能对湖中的宓枣心莲可能有所危害，便让陈烁否决了这一想法。

　　陈烁也想过炸毁秘境、呼叫援助……但是都因为各种各样的原因而否定。至今尚未想出什么好的办法。

　　突然，陈烁眼睛一亮，“这怪蛇如此厉害，应该会有记载吧，说不定能有突破。”

　　身形一闪，树枝微颤，而陈烁的身影，却是已经从那枝桠上消失了。

　　※※※波澜城。

　　叶老庄园。

　　陈烁出现在出现在庄园之中，找到霍音，“霍小姐，我需要一些关于凶兽的书籍，你可知道哪里有吗？”


第398章  焘蓟与……血煞—噬蛇！

　　霍音看着陈烁，眼中露出喜色，“你回来了？有关凶兽的书籍……你跟我来！”

　　步入一间房中，看着其内书架上满满的书籍，霍音说道，“这里是叶老的藏书，不过大部分都是关于锻造的，你看看有没有你所需要的吧。”

　　陈烁点头道谢，在这书房之中浏览起来。

　　叶老不愧是专注于锻造一道的宗师级人物，这里的藏书几乎百分之七十以上，都是有关于锻造方面的书籍。寻找了好久，陈烁才找到了一本《凶兽大全》。

　　“半步日曜、蛇类、纹路、九头……”

　　循着那地底秘境之内那怪蛇的特征，陈烁在《凶兽大全》之内翻找起来，但是直到最后一页，陈烁都没有发现和那怪蛇相吻合的凶兽。

　　霍音看着陈烁的举动，不明所以，“陈大哥，你这是在找什么啊？”

　　陈烁随手拿起一本《凶兽详解》，一边继续翻阅查询着，一边漫不经心的回答道，“一种凶兽，九颗蛇形头颅、每个蛇首之上都有奇怪的纹路，实力极强，我想找到对付这种凶兽的办法。”

　　霍音想了想，突然说道，“你说的我好像有点印象，似乎在哪里看到过这种凶兽。”

　　陈烁扭过头来，“真的，你仔细回忆一下，这对我很重要。”

　　霍音沉思了一下，而后说道，“我想起来了，我小的时候在一本书上好像看到过你说的这种凶兽，其它的我记不清楚了，只是有九个蛇头比较特别，所以我才有点印象。”

　　陈烁面露喜色，“那本书还在吗？”

　　霍音点了点头，“你等等。”

　　说完，霍音向着房间的角落走去，略带迟疑的伸手在一个书架下面摸索了半响，忽然面露喜色，从下面拿出了一本略显破旧沾满灰尘的图册。

　　霍音将那图册上面的灰尘吹掉，可爱的吐了吐舌头，递给陈烁，“小的时候喜欢钻到书架下面玩，这本书就是那时落在里面的，让你见笑了。”

　　陈烁笑着摇摇头，“你小时候真调皮，现在可是看不出来。”

　　结果那图册，便见封面之上是一片山川河流，上书三个飞扬的大字，《蛮荒志》！

　　翻开蛮荒志，陈烁赫然发现，这里面记载的凶兽，最低的也是满月级别的凶兽，而且都是蛮荒异种，普通的凶兽竟然一个没有记载。

　　“那怪蛇难道也是蛮荒异种？”

　　心中带着疑惑，陈烁翻开第一面，便见其上写着：

　　吾一生无争，最喜翻越崇山峻岭，去人迹罕至之所，路途遥远，足迹遍及蛮荒，所遇凶兽无数。

　　然，念蛮荒异种奇兽日益稀少，千百异族日益没落，遂著此书，以警后人。

　　——公孙冀话语虽然平淡，但是陈烁却是看的心驰神往，足迹遍布蛮荒大陆，这是一趟怎样的旅途啊，若是没有过人的实力，如何能走完这一遭？

　　陈烁心中闹闹的记住了公孙冀这个名字，而后快速的在这蛮荒志之中翻阅起来。

　　蛮荒志之中，采用的是图文并茂的的方式，所记载的异族和凶兽毫无规律可言，上一页记载的可能是在异族的讯息，而下一页，则可能就是一头凶悍的凶兽。

　　“看，陈烁大哥，我说的就是它。”

　　陈烁点头，将书放在桌上，细细看去。

　　记载这怪蛇，公孙冀用了足足两面，左边配有一副图画，九个张牙舞爪的巨大蛇首，每个蛇首之上，都印刻着一个奇异的纹路，闪电冰箭、罡风金光缠绕其身边，顺着那蛇身往下是一个，殊途同归，这九个蛇头果然是公用一个身体。看上去，就仿佛是一根脱线的线头一般，只是这线头，太过巨大。

　　而陈烁也终于知道了这怪蛇的名字，焘蓟。

　　焘蓟者，凶兽也。焘，寿火也，意味长燃不息的火焰，说明这凶兽的生命之长；蓟者，利也，意思说这凶兽实力之强。

　　这蛮荒志上记载，焘蓟，是远古一种强悍的凶兽，出身便有月辉级别的实力，成年之后，更是有日曜巅峰的强悍实力。但是，这种凶兽生育能力不强，已经渐渐灭绝，却是没想到在地下秘境之中，竟然还存活着一只。

　　焘蓟生来九头，每个头的能力不同，分别可以操纵金、木、水、火、土、风、电、光和暗。每个纹路代表着一种属性。

　　焘蓟出生的时候，额头上是没有纹路的，每一百年，便觉醒一个纹路，其实力便强盛一分。九百年后，焘蓟额头的纹路全部亮起之后，再过一百年，就是它最强大的时候。当然，这个过程可以通过服用天材地宝来缩短，这也许就是那你焘蓟守着宓枣心莲的原因了。

　　看来那秘境之中的怪蛇，差不多就是九百年的岁数了吧。陈烁心中想到。

　　“焘蓟这种凶兽，虽然修炼天赋不强，但是只要它活着，就没人能阻止它的日益强大。”公孙冀在蛮荒志之中，写下了这一句话。

　　陈烁总算是了解了这焘蓟凶兽的来历，继续向下看去，终于在一大堆繁琐的文字之中，找到了这么一段话。

　　焘蓟是上天的宠儿，但却是被后娘养大。完全成熟的焘蓟可以达到无数人穷其一生都达不到的境界，而它所需要做的，却只是活下去。但是，百分之九十九的焘蓟，其一身的终点也就止于此地了，不可能再进一步。

　　焘蓟与世无争，自身自带几乎所有的属性，几乎是不惧怕任何属性的敌人，也就是没有天敌。但是这也成为了它最大的弱点，没有任何属性的武器，就是焘蓟的噩梦。

　　陈烁将蛮荒志合上，呐呐自语，“没有任何属性的武器？有这样的东西？”

　　“陈烁大哥，你是要去杀这种叫焘蓟的怪物吗？”

　　陈烁点头，这也没有什么好隐瞒的，“没错，你知道无属性的武器是什么东西吗？”

　　霍音脸色怪异，“我知道是知道，只是……”

　　陈烁注意到霍音的脸色，问道，“怎么，有什么问题吗？”

　　霍音说道，“不，没问题。无属性的武器，哪怕是一位一星的锻造师，都可以轻易的炼制出无属性的武器。”

　　陈烁疑惑道，“什么意思？”

　　霍音解释道，“但凡是锻造师，在打造兵器的时候，无不是千方百计的想为兵器附加上各种各样的属性，并且越强大越好，根本不会有人专门想去打造一柄无属性的兵器，因为这样的武器，毫无使用价值。”

　　“火之热，水之柔，冰之寒、土之坚……无论是什么样的属性，附加在武器上之后，都能爆发出惊人的力量。但无属性，有什么用？”

　　“之所以说，一名一星锻造师都可以打造出无属性兵器，是因为，锻造无属性的武器，不需要融入属性的力量，不需要调和，不需要费尽心神稳定属性……打造无属性武器，只需要将武器的原形打造出来就可以了，而最难的注入属性，却是根本不需要。”

　　陈烁松了一口气，“那就好，我想，我需要一柄无属性的武器。”

　　叶老在知道了陈烁的要求之后，思考了一会儿之后，要走了陈烁的血煞大剑，第二天，当陈烁再看到血煞的时候，赫然发现血煞已经是摸样大变。

　　血煞整个大了一圈，整个大剑之上，包裹着一层透明的物质，看上去就像是被水晶包裹一般，但是那物质却是坚硬无比，剑刃薄如蝉翼，剑尖闪烁寒光，显得诡异无比。

　　叶老说道，“这柄大剑是你打造，就算是再为你打造一柄别的兵器，也没有这柄来的顺手，所以我就干脆在这大剑之外，添加了一层‘无属性’的外膜，完美的继承了这柄大剑之前的锋利和重量，除了这大剑本身的属性力量之外，其他可以说是一切不变。”

　　陈烁面露喜色，感激道，“多谢叶老！”

　　叶老微笑道，“我听音儿说了，你是要去杀那个叫焘蓟的凶兽吧，我只是助你一臂之力而已。你此去，还是要注意安全。听说你还要去参加去远古战场的选拔，以你的实力，十拿九稳，说不定到时候你还会遇到我器道阁的后辈呢，到时候还要拜托你照拂一二了。”

　　陈烁郑重点头，“一定！”

　　将焕然一新的血煞拿起，后者剑身轻颤，仿佛也为自己的新形象而欢欣不已。

　　“血煞，看你现在的形态，就给你起一个新名字，嗯，就叫你——噬蛇吧！”

　　血煞—噬蛇微微嗡鸣，仿佛已经迫不及待想要去履行自己的使命……

　　算算日子，还有二十多天，应该足够了。

　　陈烁和叶老等人告辞之后，再次闪现到了翻云山脉之中。

　　静坐了两个小时，将状态恢复到了最佳，闪现也恢复了冷却，陈烁眼中斗志昂然，手提着焕然一新的血煞—噬蛇大剑，“今日，定斩焘蓟！”

　　踏入秘境，血煞—噬蛇的嗡鸣，响彻地底！


第399章  破釜沉舟

　　而当陈烁那熟悉的气息再次出现在焘蓟的感知之中时，焘蓟虽然不情愿，但是怕陈烁采摘宓枣心莲，还是不情不愿的浮出了水面，这情形，就像是被母亲喊着起床却赖在被窝中不肯起来的小学生。

　　额，也许这个比喻不是那么洽淡，但大致的关系就是如此。

　　焘蓟剩余的七双眼睛朦胧不清，一副没睡醒的样子。虽然陈烁斩下了它的两个蛇头，但是两个月来，焘蓟已经是知道了陈烁想逃，自己是抓不住的，再大的激情和怒火都统统随着时间渐渐消逝了……

　　陈烁看着焘蓟这幅无精打采的样子，眼角猛的抽了一抽，按理说自己先前一段豪言壮语过后，焘蓟应该是仰天怒吼而后气势勃发这才应景才对，可是眼前这……

　　“焘蓟，受死吧！”

　　陈烁不愿再浪费感情，脚下一踏，向着焘蓟直冲而去。

　　“嗤嗤！”

　　像往常一般，面对陈烁的攻击，七头中的山纹蛇头首当其冲，挡在陈烁的面前。在焘蓟的记忆之中，陈烁的大剑只会让它的山纹蛇头略微疼痛，但却根本伤害不到它，这一击的结果，只会是陈烁被弹飞。

　　但是，经验主义害死人啊！焘蓟十分到位的成为了经验主义学派的创始人彼得·德鲁克的话的反面教材。

　　大剑砍在山纹蛇头那坚逾山岩的鳞片之上，却是不如以往那般被弹开，虽然艰难，但是却坚定的切开了那鳞片，挤开了那坚硬的肌肉，划开了一道长长的血口。

　　陈烁一击得手，却不见好就收，手中大剑挥舞不停，刹那间便是一朵朵瑰丽的血花绽放。

　　焘蓟仿佛也被眼前这情况弄愣了，久久没有反应，给了陈烁好几秒肆意破坏的时间。

　　“吼！”

　　焘蓟终于反应过来，眸中满是愤怒，山纹蛇头退回，出口便是一道毁灭光柱袭来，显然是动了真怒。

　　陈烁下意识的就想代入虚空恐惧，但是下一刻却硬生生的压下了冲动，没有使用任何技能，仅凭着肉体力量挥舞着大剑，向着那毁灭光柱斩去。

　　果然如公孙冀所说，无属性的武器是焘蓟的噩梦。血煞—噬蛇的效果超乎陈烁的想象。

　　那曾经打得陈烁毫无还手之力的毁灭光柱，现在对抗起来依旧显得有些吃力，但是却还是将其破除。

　　要知道，陈烁现在，可是仅凭肉体力量斩出的一击啊，能有如此效果，血煞—噬蛇功不可没！

　　陈烁眼睛微眯，看向也是微微有些愣神的焘蓟，“该是算算总账的时候了！”

　　大剑挥舞，虎虎生风。

　　陈烁欺身逼上，大剑斩出，无论是闪电、冰雹、金光，统统一剑打散。眼看陈烁连山纹巨蛇的防御都能打破，焘蓟更是不敢用其他的蛇首和陈烁对抗。

　　两个月来，第一次两方之间的形势逆转！

　　不过陈烁却没有丝毫的大意，依旧全心警惕。虽然自己凭借着血煞—噬蛇，对焘蓟有一些克制，但是半步日曜的实力其实说着玩的？一旦得意忘形，败亡的，只会是自己。

　　陈烁沉着出击，大剑挥舞不停，而焘蓟只敢远远的放出各种远程攻击，哪怕是坚硬无双的山纹蛇首，也不敢上前。

　　陈烁步步紧逼，不知不觉中便来到了湖水的中间，而焘蓟则一退再退，七个蛇首都退到了湖泊的边缘。

　　浪花飞溅之中，陈烁已经是距离宓枣心莲不足十米的距离，但是在漫天的攻击之中，却是没有闲暇去看上一眼。

　　不自不觉之中，焘蓟七个蛇头之中，一个额头烙印着月亮纹的蛇首，动作有了一丝的呆滞，机械的向着陈烁吐着黑暗光球。

　　这点微小的变化对于混乱的战场来说，丝毫不起眼，陈烁也似乎是没有发现这一丝的不同寻常，依旧想方设法的想要靠近焘蓟本体。

　　突然之间，陈烁眼前一黑，整个空间似乎从白天进入了黑夜，空中一轮漆黑的弯月挂在空中，妖异无比。

　　按理来说，都是黑色，陈烁应该是什么都看不见的，哪怕是神识都无法扩散探测。但是，陈烁却还是“看”到了漆黑的弯月，同是黑色，仿佛那弯月的黑，和其他的黑色有所不同一般。

　　失去视野的陈烁丝毫不乱，反而是把眼睛闭上，手中大剑做出一个微抬的起手式，似乎随时可能出击。

　　而此时倘若是有人在一旁，便可以看到，那额头烙印月亮纹的蛇首，眉心的弯月突然漆黑一片，于此对应，天上也出现了一弯黑色的明月，洒下黑色的月光照射在陈烁的身上，后者的眼睛顿时便失去了焦距，仿佛瞎子一般。

　　焘蓟九首，各有天赋。

　　这黑月的威力，陈烁之前也尝试过一次，那次也是陈烁受伤最重的几次之一，在这黑月照射之下，目之所及皆是漆黑一片，眼睛的作用便是只能看见那天空之中的黑月。神识也仿佛被蒙蔽，探索反馈到脑海之中只是一片虚无。

　　那次，陈烁浑身骨骼断裂过半，腹部被洞穿，最后不得不通过“闪烁”狼狈逃离。

　　但现在，陈烁是否有办法解决这黑月了呢？

　　看到陈烁被那黑月笼罩，焘蓟也停止了那些无用的骚扰，让陈烁得到了短时间的平静。

　　上一次，在陈烁失去了视野之后，焘蓟疯狂的攻击，让陈烁无从地域，但是这次，焘蓟却似乎担心惊扰了陈烁一般，七个大头缓缓靠近，将陈烁团团围在中间，但又警惕的保持了一段的距离。

　　每个蛇首口中，光芒吞吐，而后齐齐向着那天空之中的黑月汇聚而去，只见那黑月之上的黑色缓缓暗淡，仿佛被稀释的墨汁，又仿佛在岁月流逝之下的发丝，由纯黑，渐渐转为花白，而后变成斑驳的灰白，最后则是与黑对立的极致的白色。

　　黑月颜色发生了剧变，散发着隐隐的毁灭气息，但是那月亮之上照射出来的光华，却依旧是朦胧的黑色，那黑色月光之中的陈烁，似乎对一切一无所觉，依旧保持着戒备的姿势，久久没有动过。

　　焘蓟七双眼睛之中，齐齐闪过一丝兴奋。仿佛怕惊动了陈烁一般，喉咙中发出低低的闷吼，而后便见那月亮之上，惨白的月光如飞流瀑布般倾泻而下，向着陈烁砸落而去。

　　那月光如梦似幻，但却带着浓浓的危险气息，其上毁灭之意，比以前任何一次都要强烈与恐怖，焘蓟在使出这一击之后，明显的显得有些疲倦，显然，使出这一招对它的消耗也是不小，不过，只要能解决这个讨厌的小东西，一切，都值得了！

　　焘蓟眼带兴奋，注视着那惨白月华向着陈烁落去，似乎已经看到了陈烁被那月华溶解的一幕。

　　但是，它却没有注意到陈烁嘴角那略带嘲讽的弧度。

　　“等的，就是现在！”

　　月华眼看就要落在陈烁的头上，将其掩埋，但下一刻，陈烁的声影突然消失，跨越了空间出现在了月纹蛇首的面前，大剑横斩，肌肉颤动！

　　陈烁双眼紧闭，代表着他依旧失去着视觉，但是，无数场的战斗，让陈烁对危险的警惕和对战机的把握纯属无比；再加上两个月的对敌，让其对焘蓟的招式已经是烂熟于心，只要靠近了焘蓟，陈烁九成的把握，再斩其一头！

　　“闪现！”

　　“震破杀！”

　　陈烁的身影仿若鬼魅，兔起鹘落，仿佛早就等着这一刻一般，一出现在月纹蛇首面前，便已是杀招！

　　如此近的距离，哪怕月纹蛇首想躲避，也已经是躲闪不及！

　　两个月的交战之中，陈烁的闪现一直都是用在逃跑上面，从来没有进行过像这样的突袭，以至于给了焘蓟一个错觉，陈烁这样鬼魅的身法，只能用来逃跑，而不能用来进攻。

　　但是任焘蓟如何通灵，也决不会想到，世上还有技能冷却时间这一说。长达两个小时的冷却时间，也就意味着，一场战斗内，只要是使用了一次，基本就不会再有使用第二次的机会了。

　　而这样没有留着闪现，一是为了一句建功，斩下蛇首；二就是为了破釜沉舟，不斩焘蓟誓不归！

　　有了闪现，心中就会有一种“就算我打不过也能逃跑”的心态，心不诚则战不灵，只有将自己闭上绝路，但何尝不是一种对自己的信心和决心呢？

　　不把自己闭上绝路，就永远不知道自己能爆发出多么强大的力量。

　　看似鲁莽冲动，但何尝不是一种大智若愚？

　　此战，不胜不归！

　　此战，必胜！

　　带着一腔的热血和战意，大剑划破长空，斩在焘蓟蛇首之上，顿时飙出一溜鲜血，失去头颅的蛇首，无力的垂落进湖泊之中，在那纯白的湖面之上染上了一层血红。

　　月纹蛇首，亡！

　　吼声，响彻秘境！

　　焘蓟，怒了！


第400章  斩！日纹

　　那充满威胁气息的月华也隐隐有崩溃的迹象，但是却焘蓟的怒吼之中稳定下来，灵巧的一个转弯，向着陈烁扑来。于此同时距离陈烁较近的日纹蛇首和山纹蛇首也是咆哮着向陈烁冲来。

　　陈烁在感受到那月华之上的恐怖气息时，也是微微惊讶，面对这三者夹击，不敢怠慢，猛的转身，无视两边张开血盆大口想自己咬来的蛇首，正面对着那月华，浑身原力震荡，一剑怒斩而出。

　　震荡的原力蓬勃而出，如同一道浪潮，向着四面八方扩散开去，那强大的冲击力顿时让向着陈烁左右夹击而来的两个蛇头行动一顿。

　　“狂暴冲击！”

　　“震破杀！”

　　在狂暴冲击的作用下，那充满毁灭气息的月华也是微微一滞，在三者都微微停顿的瞬间，陈烁不退反进，蹂身而上，手中大剑向着那月华斩去。

　　嗤嗤！

　　仿佛冷水丢进了油锅，刺耳而尖锐的声音在大剑和月华触碰的地方炸响，陈烁用尽了全力，才将那月辉击碎，落在湖边，闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血。

　　从陈烁使用闪现斩下月纹蛇首，到震退蛇首斩碎月退离，前后不过瞬息之间，但就是在这极短的时间之内没，陈烁却连续使用了两次震破杀，体内的原力也是因为施展“狂暴冲击”而瞬间消耗小半。

　　在这短短的时间之内，完成这么多的动作，对身体的反噬是十分严重的，虽然没有被焘蓟打中，但是其体内的震荡，就足以让陈烁现在难受不止。

　　陈烁安然落在湖边，焘蓟怒视着前者，喉咙之中响着低沉的闷吼，就仿佛暴雨来临之前那令人窒息的平静，陈烁盯着焘蓟，趁着这点时间迅速梳理着自己的身体，平复着体内的动荡。

　　湖水一阵翻动，焘蓟仅剩的六个蛇头徐徐上升，直至整个身子浮出水面，陈烁也终于亲眼看到了这蛮荒异种的全貌。

　　由尾尖往上，一直到蛇身中部，和寻常蛇类凶兽没有什么不同，只是极其的粗大而已，但是从其蛇身中部开始，却是突然突然一分为九，分为九个分叉，那九个蛇首，正是从这九个分叉之上生长而出。

　　只是，这九个分叉其三，已经是拦腰而断，只有凹凸不平的伤疤，显得丑陋无比。却正是陈烁斩断的三个蛇首。

　　陈烁看着焘蓟露出全貌，只是略微惊奇，但旋即警惕的盯着后者。这是三个月来焘蓟第一次由此异动，陈烁当然要小心为上。

　　焘蓟本体一出，混乱的气流便在这不小的地底秘境之中激射回荡起来，恐怖的气势如潮水般一波波向四周扩散，那原本郁郁葱葱的草木，竟以肉眼可见的速度迅速枯萎。

　　陈烁略微后退几步，全身警备，抓紧这宝贵的时间调息自身，在那强大的恢复力之下，已经是恢复了小半。

　　而现在，焘蓟还剩六首，分别是日纹蛇首、山纹蛇首、“吼！”

　　焘蓟低吼，额头印有日纹的蛇首微微前探，那足球大小的太阳纹路隐隐对着陈烁，一抹明亮的光芒绽放起来。

　　“不好！”

　　陈烁在那日纹蛇首异动之时，就已经是暗道不妙，强忍着体内的震荡，向后闪去，刚刚离开刚才所在的位置，便感觉到一股灼热之气擦着鼻尖划过，将陈烁的飘荡在额前的发丝都烧焦几根。

　　惊魂未定的向身前地上看去，便看见一道婴儿小臂粗细的赤橙色光芒钉在地上，仿若实质，光芒一端深入地下，一端则连接在焘蓟那日纹蛇首的日纹印记之上。

　　光芒入地三分，看上去就仿佛是一根棍子插进了地下，边缘处的土壤呈现一片琉璃状。

　　这是日纹蛇首的绝招，陈烁就曾近载在这太阳光柱上过，那一次也是陈烁养伤时间最长的一次。

　　这光柱看似和煦温暖的太阳光，哪怕是照射在人身上，也是感觉到一片暖洋洋的感觉，但是这看似无害的太阳光，却含有极高的温度，其威力甚至比科幻电影之中的激光枪都还要强上三分。

　　再加上这光线速度极快，往往被射中了还不自知，陈烁上次就是被这光线扫中，等发现过来时，腰腹之中已经是被燎出了一条横跨大半个腹部的焦炭，肌肉全部死亡，还好陈烁反应的快闪现逃离，要不然恐怕连怎么死的都不知道。

　　所以，在看到那日纹蛇首的动作之后，陈烁也顾不得其他了，一心只想着闪避了。

　　看见陈烁躲过，焘蓟也不慌，日纹蛇首微微抬头，那光线便沿着地面，向着陈烁切割而来。

　　光的速度有多快？任何一个有点常识的人都知道，源源不断的太阳光线——姑且这样称呼。源源不断的太阳光线从焘蓟的日纹之中射出，连成一条线，如同一把利剑，自下而上向着陈烁划来。

　　面对这炙热能量聚成的光线，陈烁一般是连碰都不敢碰一下的，但是这光线速度极快，再加上距离极尽，焘蓟这一击也是妙到毫巅，仿佛一个绝世剑客使出的剑招，让陈烁避无可避，只能将大剑架在身前抵挡。

　　陈烁一手握住剑柄，另一只手按在大剑的剑身上，剑尖向下，微向外翻。由于血煞本来体型就大，属于巨剑类型，再加上经过叶老的扩边，体型更是巨大。这样一档，几乎是将陈烁大半个身子都笼罩了起来，虽然不说是密不透风，但是挡住那光线却是绰绰有余。

　　光线自地上快速划过，梨出一道琉璃之路，而后顺着那斜向下垂的血煞—噬蛇逆袭而上，划过那半透明的剑身，向上急速游走而去。

　　在那光线游上剑身的时候，由于大剑的阻挡，再就是因为那光线能量的凝而不散，陈烁感觉不到任何的热量，但是却感觉到一股斐然难挡的巨力从大剑之上袭来，要不是进阶满月之后身体素质大涨，陈烁还真扛不住这股巨大的冲力。

　　血煞—噬蛇那光华的剑身之上，一点融化的痕迹渐渐出现，仿佛有一条看不见的游蛇顺着剑身攀爬一般，那游蛇所过之处，在剑身之上留下一条浅浅的痕迹。

　　面对那毁灭月华都丝毫无恙的血煞—噬蛇，竟然在这太阳光线之下，受损了！

　　陈烁虽然惊讶，但并不意外。火乃一切兵刃天生的克星，虽然无属性武器克制焘蓟，但也逃不出这个规则，在这太阳光线的高温之下，被融化也不是什么稀奇的事情。

　　光线从大剑之上掠过，而后投向远处，陈烁不敢在给焘蓟第三次进攻的机会，趁着那光线来不及收回，当机立断代入了虚空行者，紫黑色的虚空之炎燃于剑身之上，陈烁猎豹一般向前奔袭，同时脱手而出一颗黑色球体，“虚无法球”和“虚空之刃”同时用出。

　　“正义将会得到伸张！”

　　口中说着不明意义模糊不清的话语，陈烁面色冰冷，眼中却是光芒闪烁，眨眼只见便是来到了焘蓟那巨大的身形之下。

　　虚无法球最先砸在焘蓟身上，其六个蛇首上的纹路齐齐一暗，那日纹蛇首射出的太阳光线更是熄灭了下去，十二只眼睛同时露出痛苦之色。

　　而这时，陈烁强按下体内的震荡，又是一记“震破杀”使出，配合虚空行者的“虚空之刃”，顿时爆发出极其强大的爆发力。

　　焘蓟被虚无法球的效果沉默，暂时无法调动体内的能量，只好让山纹蛇首前来抵挡，但也不躲闪，手中大剑去势不减，直接向着那山纹蛇首斩去，大有人挡杀神，佛挡杀佛的气势。

　　而显然，焘蓟低估了虚空之刃和震破杀结合起来所爆发的力量。

　　当血煞—噬蛇斩在山纹蛇首上时，空间，都仿佛一滞。

　　一声沉闷而清晰的嗡鸣，响彻地底，并坚定不移的向外扩散开去。

　　陈烁手中大剑之上的黑紫色虚空之炎蔓延而出，如同贪婪的毒蛇爬向猎物，短短的时间之内，便将整个蛇首覆盖，一层薄薄的紫黑色罩在山纹蛇首之上。

　　于此同时，一股震荡从大剑与蛇首交接处散发，山纹蛇首浑身一震，而后那坚硬如山石般的鳞片和血肉，便真的如同坍塌的大山一般，裂纹遍布，而后，崩析瓦解！

　　再亡一首！

　　剩余，五首。

　　焘蓟五个蛇首齐声发出悲伤的嗡鸣，其中一个额印风纹的蛇首对着那满地碎裂的山纹蛇首尸体张口一吸，便将其尽数吸入腹中，而后毫不恋战，扭头便跑。

　　陈烁紧随其后，趁着焘蓟逃跑，狠狠的在其身后劈砍，由于连续几次急促的释放震破杀，陈烁体内也是不好受，我发再用出。只能凭借着虚空之刃的威力攻击，但即使如此可是将焘蓟的下半身斩的鲜血横流，遍布伤痕。

　　焘蓟对将后背卖给陈烁丝毫不在意，扑入了湖水之中，在陈烁目瞪口呆之中，潜入了湖中，不见了踪迹。


第401章  六芒！

　　陈烁追上几步，看着那渐渐归于平静的湖面，面露不解。

　　自己连斩下焘蓟两个蛇首，为何它反而还退却了呢？焘蓟看起来可不像是欺软怕硬的凶兽啊。

　　陈烁心中正疑惑，等待片刻，却是久久不见焘蓟的身影，终于是不耐烦。手掌对着湖中那几株宓枣心莲遥遥一指，顿时那记住宓枣心莲便是一阵摇晃，有要向着陈烁飞来的迹象。

　　“还不出来，我就摘了你的灵药！”

　　陈烁不管焘蓟听不听得懂，对着湖面喊着，想将陈烁逼出来。而湖下，也终于有了动静。

　　纯白色的湖水一阵翻滚，焘蓟的那几个蛇首出现在宓枣心莲的前方，挡住了陈烁的视线，令陈烁诧异的是，焘蓟其中三个蛇首的口中，均含着什么东西，正向下吞咽着，陈烁定睛看去，赫然发现它们吞咽的，竟然是被曾被陈烁斩下的那三个断头！

　　不知为何，陈烁第一次斩下的蛇首是叶纹蛇首，距今已有数月之久，可是那断头却完好如新，丝毫没有腐烂的迹象，甚至一双蛇瞳，也定格在当时的惊愕。

　　在陈烁的注视之下，那三个蛇首以极快的速度被吞下，而后发生的一幕更是让陈烁心底发寒，惊愕莫名。

　　只见那剩余的五个蛇首之中的其他两个，突然一口咬在了身边的另一个蛇首身上，而后者竟然丝毫不抵抗，眼生生的被那蛇首自上向下吞噬，上下颚张开一个惊人的大小，吞噬起那粗壮的蛇身毫不费劲，几乎是几息的功夫，便顺着那高昂的蛇首，吞噬一空，消失在湖面之下。

　　陈烁虽然不知道焘蓟究竟在干什么，但心中总有隐隐的不安，仿佛有什么巨大的危险正在逼近。

　　手中大剑一紧，陈烁向着焘蓟仅剩的一个蛇头飞去，大剑斩出，怒焰翻滚！

　　焘蓟仅剩在湖面之上的一个蛇首对陈烁的攻击视而不见，不做任何表示，而当陈烁靠近焘蓟十米之时，手中大剑却仿佛斩上了一个无形的屏障，阻挡在了陈烁的面前，陈烁用尽全力的一击，那屏障却是纹丝不动。

　　大剑之上，虚空之炎顺着那无形屏障缭绕而去，短暂的露出了一个半圆形的摸样，但眨眼间火焰便熄灭。

　　难怪焘蓟毫无反应，竟有如此坚实的屏障！

　　陈烁手中大剑连续挥舞，一瞬间便是斩出数剑，虚空之炎的灼烧让无形屏障频频现行，但是却是怎么都无法攻破。

　　陈烁不再做无用功，回到湖边调息起来。

　　焘蓟仅剩的那个蛇头紧紧的盯着陈烁，也不主动出击，像是在等待着什么。

　　良久，湖水一阵翻滚，便见一个蛇首从湖面之下窜出，那蛇首看起来与之前无甚不同，只是其眉心的纹路，却是怪异无比，乱七八糟的扭曲线条让人看不出任何形状，看上去到似那些被吞噬的蛇首的纹路的结合体。

　　这个蛇首跃起，如先前一般，对着最后那个蛇首张开了血盆大口。而后者则引颈待割，也不反抗，只是将最后一个冰冷的眼神，送给了陈烁。

　　寒意，顿生！

　　陈烁无言的看着眼前这残忍的一幕，体内的震荡已经被平复下来，状态也是不错，不管焘蓟有什么花招，自一剑破之！

　　“咔擦！”

　　清脆如玻璃碎裂的声音从在湖面之上响起，仿佛有什么东西破碎，而后一身威仪四溢的怒吼，从湖面之下传出，一个庞然大物，破水而出。

　　一条巨大的蟒蛇，缓缓在湖中出现，那五个蛇首，此时已经统统消失不见，蛇身比之先前粗大了一倍不止，最引人瞩目的是其眉心约莫一个足球大小的玄奥印记，类似于六芒星，但却更繁杂一些，两者玄奥的光芒，为这蟒蛇平添了不少威势。

　　陈烁眯起双眼，看着眼前出现的庞然大物，“这就是你最后的手段了么，焘蓟？”

　　回答陈烁的，只有怒吼。

　　焘蓟蛇口一张，便是一道粗大的灰白光柱席卷而出。其威势凛然，与先前那灰白月华相比，也是不落下风。

　　陈烁挥剑迎上，在燃烧了虚空之炎的情况之下，轻松将其击溃，而后迅速向着焘蓟靠近。

　　焘蓟口中，一道道光柱仿若不要钱一般彪射而出，却一次次被陈烁击散，逸散的能量布满了整个空间，而陈烁，则已经来到了焘蓟的身边。

　　大剑斩出，将一道灰白光柱横断为二，而后余势不减的斩在焘蓟的蛇身上。

　　锵的一声响起，陈烁被震退三步，而被他斩中的地方，则只是出现了一个小小的缺口，隐现血痕，紫黑色的虚空之炎在那缺口处缭绕了半响，便被仿佛被什么压迫着一般的熄灭了，而那伤口，却以肉眼可见的速度恢复起来，虽然没有那叶纹蛇首那么惊人，但也是让人心生为畏惧。

　　但是陈烁却依旧斗志昂然，这一剑虽说是毫无建功，没有给焘蓟照成什么伤害，但是陈烁却反而送了一口气。

　　当陈烁发现那先前那屏障的坚固之时，内心还是十分的不安的。试探了几次之后，陈烁之所以果断的收手，就是因为感觉到了那屏障的绝强防御力。

　　而刚才陈烁斩在焘蓟身上的时候，却没有感觉到这种屏障。现在的焘蓟，防御力、恢复能力固然强大，但却并不是不可战胜的。

　　随着时间的推移，陈烁也渐渐看出了一些端倪。眼前的焘蓟，更像是原先九头的结合体，继承了那九个蛇首的特点和能力。如果说原先焘蓟九首是各自作战的话，那么现在就是被整合在了一起，实力更加强大。

　　虽然现在那灰白光柱对陈烁已经不若以前一般威胁，但陈烁依旧不敢让其打中，在焘蓟源源不断的攻击之下，只能被迫的抵挡，并不时的抽出战斗的间隙，攻击焘蓟的本体。

　　也许是仗着坚硬的防御和绝强的恢复力，焘蓟对自身的保护显得比较放松，陈烁的大剑斩上上面，最多也就是划出一道尺长的血口，而对焘蓟那庞大的身体来说，无关痛痒，甚至只需要几秒钟的时间便可以恢复。

　　表面上看来，两方如果就只有这样的水平的话，那么恐怕打个三天三夜也分不出胜负，而最后的赢家，就要看谁更能坚持了。

　　场中双方，就以这样一种怪异的方式你来我往的战斗着，整个地下秘境都弥漫着被陈烁打散的灰白碎芒，所有草木尽皆枯萎灰败。

　　突然间，陈烁眼睛一亮，再次将向自己袭来的一道灰白光柱打散，而后大剑前指，剑尖之上一个黑色的能量球飞去，正中猝不及防的焘蓟，后者口中的光芒顿时哑火。

　　“虚无法球！”

　　趁着焘蓟被沉默的瞬间，陈烁起身而上，瞬间来到焘蓟近前，手中大剑无情向前一划，汹涌的能量流便如同咆哮的潮水，瞬间覆盖了焘蓟小半个身子。

　　“能量脉冲！”

　　“震破杀！”

　　汹涌的能量疯狂肆掠，哪怕是焘蓟那强大的防御也不能幸免于难，被切割出一道道深深的伤痕，发出好似肉被烧糊一般的嗤嗤声，一层淡淡的黑色覆盖在那伤口处。肉芽急速蠕动，想要恢复，但是在那黑色能量的抑制下，显然效果不佳。而陈烁大剑划过的地方，更是有一道深可见骨的巨大伤口，血如泉涌！

　　陈烁这一击覆盖了焘蓟小半个身体，对它的伤害也是十分严重的。发出一声震天的怒吼，焘蓟口中的灰白光柱怒潮般喷涌而出，向着陈烁袭来，后者不敢硬接，抽身后退，微微有些气喘。刚才那一套连击看似精彩，但是陈烁体内的原力也是瞬间耗去了过半，要不是有虚空之刃的恢复效果，这一套下来将陈烁榨干恐怕都是有可能的。

　　灰白光柱扫地般在地上扫过，地皮都瞬间被溶解了一层，足可见这一击的威力。

　　焘蓟这一次扫射过后，整个空间之中灰白碎芒更是弥漫，几乎随处可见，这股能量虽然已经不成组织，但是依旧充满了毁灭的气息，哪怕是陈烁游走其中，都需要在体表布置一层原力屏障才行。

　　陈烁躲过了那汹涌般的一击，焘蓟却是不再追击，冰冷的双眸之中倒映着陈烁的身影，而后忽然露出一丝奸计得逞的狡猾，眉心六芒纹路，忽然光芒大放。

　　如果此时有人在空中向下看去的话，那么便可以看到，这秘境之中的碎芒并不是杂乱无章，而是仿佛隐隐按照着一些规律，粗略的看去像是一个缺了一角的六芒星，而当刚才那一击之后，这个缺失了一角的六芒星，便立刻被补全，而陈烁，正在这六芒星的正中！

　　场中碎芒移动纷纷，如果说前一刻还像是游兵散将，那么下一刻便仿佛是训练有素的精兵，那情形便仿佛在大街上看到一群衣衫褴褛的乞丐，但在一声令下之后，却瞬间排成了整齐的队列一般。

　　陈烁感受到身周那无处不在的毁灭气息，面色剧变！

　　自己一直在谋算着焘蓟，殊不知这畜生，也同样算计着自己呢！


第402章  虚空

　　阵外便有如此威势，那阵内有是怎样一种景象？

　　而陈烁此时，也是看透了这六芒星阵的攻击方式。

　　这六芒星阵看似阵势浩大，但是其原理却是不值一提；利用空气中弥漫的能量，组成阵势，而后以特殊的方式连接，攻击大阵内的一切物体。

　　一般来说，哪怕是自身的能量。外放出去之后，能控制的时间也是极为短暂的，如若是遇到外力被打散，那么更是难以操控。

　　陈烁也可以对自己放出体外但并没有被消耗的原力进行操控甚至让其回归体内，但是却不能操控已经被打散的原力，而焘蓟竟然可以做到这一步，并且还是操控数量如此庞大的能量，与其与生俱来的天赋也是密切相关的。

　　就算有人在对能量的细微操控之上能做到如此惊人的地步，但也是没有什么实际作用的，操控能量，就像绣花，将针线拿在手中，能绣出美丽的作品，但若相隔十米，哪怕是拿着望远镜，做出来的东西也是粗糙不堪。所以，远程的原力控制，注定了不能做太繁琐细致的处理，注定了不会有太大的用途。

　　而焘蓟的情况却又有不同，其原力本身就带有极其强大的毁灭属性，寻常能量在碎散状态之下，顶多就是相当于空气之中的浮游而已。而焘蓟的那股毁灭能量，在碎散状态时就仿佛是一根根细针放在悬浮在空气之中，陈烁在战斗时都不得不布置一层原力来防御，而当这些碎散的毁灭能量聚集起来用一定的阵势布置出来之时，所爆发出的能量是惊人的。

　　陈烁瞬间感觉到了危机，四面八方的毁灭能量如同一个巨大的手掌向着自己按来，避无可避，躲无可躲。

　　浑身寒毛乍起，陈烁知道，自己陷入了巨大的危机之中，从与焘蓟交手以来，除去自己还是半月的那会儿，没有一次能还先前的危险相比无论是那太阳光线还是那黑月月华，和这巨大而诡异的六芒星阵一比，都是显得小巫见大巫了。

　　眼睛微眯，陈烁想找出一处能量略微薄弱之处冲出重围，但事情却无奈的发现，四面八方皆是无懈可击，浑然一体，根本没有预想中的弱点。

　　无奈之下，只得强攻，要是等这四面八方的毁灭能量都包裹过来，自己飞得被消磨成一抹碾粉不可。

　　大剑前指，一团黑色的能量球向前飞去，一头撞上那白茫茫的一片，发出嗤嗤的响声。

　　灰白与黑色相互抵消，黑色能量只有足球大小的一团，而那灰白毁灭能量却是无穷无尽。陈烁放出的虚无法球在这六芒星阵之中飞出尚不及三米，便已经被消耗殆尽，溶解在了空中丝毫不剩。

　　此时，四面八方的毁灭能量，距陈烁还有十米。

　　手中大剑向前一划，顿时便是一道汹涌澎湃的能量潮水，咆哮着向前扩散开去，和那毁灭性的能量相撞，顿时爆发出激烈的摩擦，仿佛海浪拍击礁石，彼此相互抵消，冲撞着。

　　一招能量脉冲过去，清出了一片长约十米的扇形区域，整个六芒星阵就仿佛是从内部缺了一块一般。

　　陈烁脚下一踏，震起灰尘朵朵，整个人已经是如离了弦的箭一般，向着那缺了一块的地方飞奔过去。

　　焘蓟的眼中闪过一身嘲弄，眉心烙印微微一亮，对应着那场中的六芒星阵也是微微一亮。

　　陈烁眼看就要冲进那缺口之中，下一刻却是突然心神微微一震，眼前的那个白茫茫的缺口仿佛一个正张着血盆大口的荒兽，正等着自己自投罗网。

　　陈烁微微迟疑，他对自己的感觉向来是深信不疑的，眼前这条路让自己有这种感觉，那么就肯定有极大的危险在前方等着自己。

　　而正是这一迟疑，让陈烁逃过一劫。

　　陈烁只感觉眼前一花，而后六芒星阵瞬间转换错位，刚才还缺了一口那一角，已经是被转换到了身后，并正以极快的速度愈合着。如果陈烁刚才再快一步，那么现在恐怕就已经是一头栽进了这毁灭能量之中。

　　陈烁急忙抽身后退，此时空间被进一步压缩，最近的能量流距离陈烁已经不足五米，按照现在的速度，也就是两三秒的功夫，整个大阵之内，都会被那毁灭性的能量覆盖。

　　陈烁看着四周的一切，心中闪过一丝慌乱，闪烁正在冷却当中，想要逃出这六芒星大阵，就只有靠自己。

　　但旋即，陈烁的心平复下来，平静的看着眼前的一切，静下心来寻找逃生的契机。

　　冲？不可能，四面八方都是那无穷无尽的毁灭能量，自己能凭借血煞—噬蛇的特性，打碎毁灭光柱，但是这并不代表着陈烁可以无视那些毁灭性的能量，单凭陈烁之前被那侵入体内的毁灭能量折磨的欲仙欲死便可以看出这毁灭能量的恐怖。

　　防守？更是不现实，哪怕是陈烁全盛状态下，在这毁灭能量面前恐怕都撑不过片刻，更别说现在原力消耗过半，体力也是消耗不小的情况下了。

　　生机，渺茫！

　　生路，在何方？

　　“如果闪现能用就好了。”陈烁心中感叹，却是知道自己的想法是不现实的，据闪现技能的能量还有一个多小时，这么长的时间，足够焘蓟杀自己几百次了。

　　“等等，为什么非要闪现呢，如果，是那个的话……”陈烁眼前突然一亮，仿佛一条星光大道出现在自己的面前，陈烁努力回想想要抓住那一闪即逝的灵感，这唯一的生机，也渐渐的清晰明了起来。

　　“为什么非要闪现呢，联盟里逃生技能千千万，而其中最强大而鬼魅的就是……虚空行者—卡萨丁的超级技能——虚空行走！”

　　陈烁的双眼越来越亮，回想着代入虚空行者—卡萨丁之后反噬的感觉，但却总是雾里看花朦胧不清。

　　而就在陈烁思考的这几秒时间里，毁灭能量进一步靠近，距离陈烁已经是不足三米，陈烁浑身原力爆破出去，使用“狂暴冲击”的技巧，将这些能量推出数米的距离，又争取到了宝贵的数秒时间。

　　眼看那毁灭能量越来越近，陈烁却依旧没有丝毫的头绪，再次释放了一次狂暴冲击，而其体内的原力，已经是不足一成。

　　苍茫的白色将陈烁团团包裹，在外部已经是看不到中间的人影，陈烁的皮肤已经是感觉到了丝丝的刺痛，那是毁灭能量距离自己很近的反应。

　　陈烁心中急切，索性放弃了体外一切的防护，全部心神沉入脑海之中，发出一声无声的怒吼，“虚空，给我滚出来！”

　　体外毁灭能量覆盖，陈烁体表的那一层原力屏障几乎是瞬间便被碾磨粉碎，吞噬一空，灰白之色翻滚不休，似乎潜藏着一只只无形的野兽，正虎视眈眈的盯着陈烁。

　　陈烁对外界发生的一切已经是感受不到，因为在他发出怒吼之后，体内便有什么东西仿佛被激怒，像是回应着陈烁的挑衅，一股阴冷而强大的力量从其身体深处迅速出现，沿着四肢百骸扩散开去，仿佛在嘲笑陈烁的不自量力。

　　这次虚空所爆发出来的力量，远远的超过以往的任何一次，甚至不逊色于陈烁刚刚购买卡萨丁时的那一次——那次是客户端帮忙陈烁解决了反噬。哪怕陈烁已经是适应了虚空的反噬，但在如此强大的力量面前，也是先得渺小无比。

　　陈烁只感觉自己仿佛惊涛骇浪中的一夜扁舟，只能在这天神之怒面前颤抖，漂泊。虚空的力量仿佛连绵不断的浪潮，一次次的让陈烁颠簸，挣扎、负偶顽抗。

　　陈烁在这浪潮之中，就仿佛风雨中的蝴蝶，只能尽力保持着最后的一丝清明不灭，却不知这暴风雨，什么时候是个头，只能咬紧牙关勉力坚持，为了那未知的生机。

　　在这虚空对抗，时间都仿佛远去。不知过了多久，也许是一小时，也许是一天，陈烁突然感觉到虚空的力量有了一丝停滞，尽管只是微不可察的一丝，但对已经习惯了狂风骤雨的陈烁来说，就仿佛一张白纸上的墨点一般显眼。

　　陈烁精神一震，原本疲惫至极的精神终于是看到了希望，静待着下一次异常的到来。

　　果然不出陈烁所料，虽然不知过了多久——但陈烁肯定比原先要短。这漫天的暴风雨再次出现了一个微小的停滞，紧接着，便如同连锁反应一般，这停滞出现的越来越频繁，越来越明显，终于，漫天的风雨停歇，雨后的彩虹出现，一切都雨过天晴，而陈烁，则是有一种莫名的感悟出现在心头，挥之不去……


第403章  领悟与……

　　外界，那灰白色的毁灭能量已经将陈烁完全笼罩，陈烁身上的衣物和裸露在外的皮肤，已经是出现了一些被腐蚀的迹象，眼看下一刻，便会被那充满毁灭气息的灰白能量吞噬。

　　而这时，陈烁却是终于有了动作，睁开双眼，做出一个轻微的下蹲动作，百种玄奥在心头，关于“虚空行走”的种种奥妙尽在心头，放眼望去，眼前的空间之中仿佛多了些什么，空中仿佛有无数看不见但却切实存在的皱褶和线条，这些皱褶线条层层叠叠，杂乱无章，但是当陈烁望去的时候，却能轻易洞穿这些皱褶和线条之间的关联和规律。

　　这种一切都了熟于心的感觉是如此的美妙，仿佛久经干旱的游鱼突然回到了河水之中，美妙的感觉几乎让陈烁呻吟出声。

　　但是，身周传来的刺痛感觉，让陈烁醒悟到自己还处于危机之中，身体微蹲，陈烁看准了眼前的一道空间皱褶，纵身一跃，身周一阵说不出是什么的能量荡漾开去，而陈烁的身体，却已经是咻的一声窜进了那空间皱褶之中。

　　“虚空行走！”

　　陈烁的身影瞬间从六芒星阵之中消失，而后诡异的出现在焘蓟那高昂的蛇头身旁，其身边空间一阵荡漾，散播出肉眼可见的黑色涟漪，涟漪扫过犹自愣神的焘蓟，顿时犹如硫酸利刃，疯狂的破坏起它的皮肤鳞片起来、于此同时，陈烁趁着焘蓟还没有反应过来，手中的大剑抡圆了一圈，带着陈烁的愤怒和劫后余生的惊喜，重重的砸在焘蓟的七寸处。

　　“虚空之刃！”

　　“震破杀！”

　　由虚空行走而带起的涟漪，扫过焘蓟那坚实的鳞片，没有造成什么巨大的伤害，只是在鳞片上开凿出一些细微的豁口，其威力顶多和陈烁平常的一剑持平。

　　陈烁对这“虚空行走”的威力倒是不抱太大的希望，有一个相当于闪现的效果，已经十分的逆天，就算是没有任何的伤害效果，也是一个神技。

　　饱含着陈烁所有怒火的一剑，电光火石般的斩在了焘蓟的七寸之上，只见焘蓟浑身一震，口中发出低沉的怒吼，扭头将伤处避开，看向陈烁便是一道毁灭光柱喷射而出。

　　而焘蓟七寸被陈烁斩中的位置，已经被开出了一个大大的豁口，鲜血淋漓，皮肉翻卷，中心之处甚至深可见骨，显然这一击也不是好消受的。

　　陈烁因为贴身攻击，本来就离焘蓟极尽，后者转头一道攻击，根本避无可避。但是陈烁面对这迎面而来的毁灭光柱，却是不慌不忙，身体在空中微微蹲伏，下一刻却已经是再次出现在了焘蓟的背后，手中大剑顺势一划，燃着虚空之炎的血煞—噬蛇再次斩在焘蓟已经鲜血淋漓的七寸处，再一次扩大了伤口的同时，紫黑色的虚空之炎顺着那翻卷的血肉灼烧而去，而陈烁也因为“虚空之刃”效果，一股澎湃的能量涌进体内，滋润着那已经接近油尽灯枯的丹田。

　　焘蓟一击落空，背部伤口处又传来一阵剧痛，顿时又是一声仰天长啸，再次扭头，毁灭光柱还未发出，陈烁的人影便已经消失不见，于此同时被后那伤口再次传来一阵撕心裂肺的剧痛。

　　就这般，陈烁利用虚空行走的特效，身形如同鬼魅，在同一个地方停留的时间甚至不超过一秒钟，并且不断的出现在焘蓟的身后，大剑不断向着那伤口处招呼，深的游击战的精髓。

　　而第一次在焘蓟七寸处打击开的伤口本来就比较严重，就算是以焘蓟那强悍的恢复能力想要恢复也不是一时半会儿可以完成的，再经陈烁不断火上浇油，雪上添霜，伤口被开凿的越来越大，但是血液都流淌了不知多少。

　　在有掌握了“虚空行走”这个极其强悍的之后，陈烁在和焘蓟的战斗之中掌握了绝对的上分，看似斩杀焘蓟只是时间问题，但是陈烁却是有苦自知。

　　频繁的施展虚空行者这个技能，其消耗是十分惊人的，“虚空行走”这个技能，频繁的使用之下，每一次所消耗的原力，都会比上一次要多出半成左右，虽然看似不多，但是一次次累计下来，到最后也是一个惊人的数字。陈烁也是凭借着有“虚空之刃”的回复效果，才能勉力支撑，但即使如此在那越来越庞大的消耗面前，也是渐渐相形见绌。

　　虽然消耗极大，但是令陈烁欣慰的是，虚空行走的伤害威力，也是随着这一次次的频繁瞬移而渐渐增长，才开始虚空行走附带的威力并不强大，甚至可以说是毫无亮点，甚至连焘蓟的防御都破不了，顶多算的上聊甚于无。

　　但是，当陈烁一次次频繁的使用的“虚空行走”之后，这个逆天技能的另一个效果，也就缓缓显露出来。

　　只见陈烁每一次的瞬移，其身周那荡漾的波纹就强上一分，一次两次也许看不出来什么，但是一旦当次数多了之后，陈烁的身周的涟漪便演化成了风暴，每次使用虚空行走之后，出现之初空间一阵扭曲攒动，仿佛波浪一般一层层的扩散开去，看上去就像是缩减型的“能量脉冲”。

　　{虚空行走（超级技能）：传送到附近位置，给周围目标单位输出伤害。在一个短暂的时间内多次释放虚空行走技能会消耗更多的能量，并因为空间的震荡而给周围敌方单位造成更多的伤害。}一开始，虚空行走所照成的伤害给焘蓟挠痒痒恐怕都嫌轻甚至还比不上陈烁普通一剑，但是随着时间的推移，虚空行走所需要的消耗越来越多，其伤害也越来越强大，每次出现，便是一片浪潮层层叠叠的扩散开去，扫过焘蓟的身体，鳞片纷纷崩裂。

　　到最后，焘蓟的身体就像是被散弹枪不断齐射一般，血肉飞溅，已经是远远的超出了大剑所照成的伤害。再加上陈烁一直重点照顾着焘蓟的要害七寸，那本就血肉模糊的一片，更是像被一双无形的大手不断撕扯一般，伤口一次次的扩张。

　　在陈烁的不断骚扰之下，焘蓟烦不甚烦，但后者也并不是没有灵智的野兽，一边勉力抵抗者陈烁的骚扰，一边向着那已经被毁灭能量覆盖的六芒大阵游去。

　　陈烁洞悉了焘蓟的一吐，暗叫不妙。一旦进入了六芒大阵，那么无论自己的身形多么的诡异，在那充满了毁灭能量的大阵只是，只会被无时无刻的侵蚀。

　　感受着体内越来越匮乏的原力，陈烁眼神一凝，“必须在焘蓟进入大阵之前解决！”

　　焘蓟一心逃跑，但还不忘回头向着着陈烁吐出毁灭光柱。

　　陈烁瞬移躲过，而后瞬间出现在焘蓟那硕大的蛇头身边，身周震荡的空间风暴再次席卷焘蓟，碎鳞血块四处溅射。

　　震破杀！

　　全身力气集中于一点，陈烁目眦欲裂，做出一个投掷的动作，而后使出吃奶的力气，对着那正向着六芒大阵奔逃的焘蓟掷出了大剑，顺便也将全部的原力都灌输进了大剑之中。

　　这一击！汇聚所有的力量！

　　不成功，便成仁！

　　陈烁只感觉自己浑身的肌肉都在震颤，仿佛每一个细胞都在被烈火焚烧，一个若有若无的巨人虚影出现在陈烁的身后，赤裸着上半身，面容模糊不清，但是却与陈烁一般动作。

　　一股宏大而玄奥的力量顿时覆盖在血煞—噬蛇之上，大剑飞行的速度顿时更加的迅速，那透明的外壳轰然碎裂，血煞压抑了许久的本体出现在空中，仿佛也明白到了关键的时刻，发出一声急促的嗡鸣，而后大剑之上亮起虽不炫目但却玄奥至极的暗金光芒，光芒集于一点，凝在剑尖之上，整柄大剑都仿佛一道暗金色的闪电，划破长空，而后出现在了焘蓟的背部七寸之处。

　　陈烁只感觉浑身一震乏力，浑身那暗紫色的能量和荡漾的空间波纹齐齐褪去，巨大的疲惫感仿佛惊涛骇浪将陈烁淹没，他甚至还来不及去看一眼自己的战果，便直接从天上跌落了下来，双眼一翻，昏迷了过去。

　　就在陈烁跌落在地上的时候，焘蓟也终于进入了六芒大阵之中，一切都被那白茫茫的毁灭能量掩埋，让人看不到其中究竟发生了什么事情。

　　一声凄惨的叫声突然从大阵之中传出，而后戛然而止，紧接着便是重物落地的声音，然后便再无声息，整个地下秘境陷入一片死寂之中。

　　良久，六芒星阵那一片白茫茫渐渐稀疏，就像是初生阳光之下的晨雾，一点一点的缓缓退散。

　　随着那白色的缓缓稀薄，终于可以依稀看到那大阵之中的一些景象，只见到一抹暗金色的光芒长明不灭，那暗金色之中有一点鲜红的血色若隐若现，仿佛恶魔沾满鲜血的獠牙……

　　不知过了多久，薄雾般的毁灭能量消散殆尽，只能见到一柄暗金色的大剑，深入一个庞然大物之中，仿佛凄惨战场之上的百胜将军，横刀立马傲视满地的尸体……


第404章  收获与宝贝当陈烁醒来

　　但是，因为噬灵心经的缘故，哪怕没有刻意的去运转原力，陈烁体内的原力也已经是完全恢复，看来是在他昏迷的时候自发的恢复的。

　　充实与虚弱的感觉混杂在一起，直让陈烁感觉一阵的难受，勉强站起身来，陈烁下意识的先前那六芒星大阵的位置，一看之下一阵愕然。

　　只见一具巨大而干枯的尸体倒在地上，但光是这样便是仿若一座小山那么大，可想而知这怪物生前有多么的庞大。

　　这尸体，正是焘蓟。

　　在焘蓟七寸之处，陈烁发现了血煞的踪迹，此时血煞大剑正没柄而入，深深的插在焘蓟那干枯的肉块之上，显然，焘蓟的所有生机和精华，全都被血煞吸收殆尽。

　　陈烁走道血煞旁边，看着那干枯的没有一丝水分的焘蓟尸首，咋舌道，“乖乖，这么大一个都被你吸干了，血煞你真是越来越能吃了。”

　　听到陈烁的话，血煞大剑从焘蓟尸体上离开回到陈烁的手上，而随着血煞的离开，那巨大的焘蓟尸首，轰然化为漫天的粉末，随风飘散。

　　陈烁看着那随风飞扬的粉末，眼看着焘蓟的尸首就如同千百年的古物突然见光风化一般，面露可惜之色。这可是焘蓟啊！近乎绝种的半步日曜级别的蛮荒异种，浑身上下哪怕是一根毛发，一块鳞片可都是宝贝，就这样被血煞这个败家子全部给毁了！

　　虽然可惜，但是陈烁也没有介怀，从血煞剑身身上的光泽可以看出，这东西这次可是得了不少的好处，以前只是只吸食血液，这次却是连皮带肉吞了个干净，说不定还真有机会晋升为那传说中的日曜神器呢！

　　焘蓟化为了漫天的粉末，但惟独其头部出一个乒乓球大小的球状物还依旧存在。失去了躯体的支撑，顿时掉落在了地上，滴溜溜的滚到了陈烁的脚下。

　　陈烁俯身捡起，只见那球状物玲珑剔透，其上不断闪烁着如彩虹般的九色毫光，美轮美奂，隐隐之中可以看到一个迷你九头巨兽正盘旋游动。只是美中不足的是，在那球体的一侧，一个拇指大小的裂纹，赫赫在目，破坏了这一份美感。

　　陈烁知道，这，估计就是焘蓟的内丹了，而且这内丹之上的裂纹，估计就是陈烁最后一击照成的了，阴差阳错之下直接命中了内丹，所以才将焘蓟一击毙命。

　　内丹的坚硬，是总所周知的。哪怕是凶兽最坚硬的骨头，也远远没有其内丹坚固。一般凶兽的内丹已经水火不侵，刀枪不入，更何况是焘蓟这种蛮荒异种的内丹？可想而知陈烁的那一击是由多么强大的破坏力！

　　心中暗自庆幸，陈烁将那内丹收起，总算是有了些安慰。虽然内丹之上有裂纹，但对内丹的品质影响不大，而且再怎么说这可都是半步日曜级别的蛮荒凶兽的内丹，无论是炼丹还是干些其他什么事情，那可都是极品的材料。

　　略微感叹了一下，陈烁终于把目光看向了那纯白的湖泊中央，一大三小共四株宓枣心莲，正亭亭玉立于湖中，待人采摘。

　　陈烁强按着心中的喜悦，来到那湖中央，轻轻将那四株宓枣心莲采摘了下来，仿佛了戒指之中。

　　而这次，一切都是风平浪静，看来这整个地下秘境之中，也就只有焘蓟这一头凶兽。想象也是，醉卧之畔岂容他人鼾睡？焘蓟这个蛮荒异种凶兽的栖息之所，怎么还会有其他的凶兽呢。

　　将宓枣心莲安全的放入了戒指之中后，陈烁回到岸边，脸上浮现笑容。宓枣心莲的效果是毋庸置疑的，这次一次得到四株，其中一株更是一看就知道非比寻常，如果全部炼制成轮转丹，那么破月成日，指日可待！

　　因为身体的缘故，再加上焘蓟已死，此地可谓是安全之地，陈烁倒是不急着离开，盘坐在地上，代入了众星之子—索拉卡，顿时便是各种光芒轮番闪耀在陈烁的身上，总是如此，陈烁也是用了足足大半个时辰才恢复过来。

　　盘坐于地上的陈烁突然睁开双眼，眼中精芒一闪，这次虽然九死一生，惊险至极，但是好处也是极多。暂且不说那焘蓟内丹和宓枣心莲以及掌握了“虚空行走”，最大的收获便是修为的稳固，因为使用丹药而飙升境界的最后一点浮躁彻底褪去，而且还略有精进。

　　陈烁站起身来，正欲使用闪现离开，自己这次昏迷也不知道究竟持续了多长时间，要是错过了和林盛约定的日子可就不好了。

　　但是，陈烁看着那纯白平静的湖面，略微沉吟之后，纵身一跃钻入了湖中。

　　修为到了焘蓟这个层次，灵智已开，蒙昧已化。几乎和寻常人的智商没有什么区别，这湖泊如此不凡，更是孕育了宓枣心莲这样的稀奇灵物，下面另有惊喜也说不定。

　　不断下潜，陈烁这才有闲暇来琢磨这湖水，这湖水颜色乳白，有如母乳，甚至还带着一股淡淡的清香味，身体浸入其中，便感觉到一阵的清凉，一丝丝细微但却有益的能量。这些能量富含着一丝丝的生机，源源不断的从湖水之中溢出，渗入到陈烁体内。

　　虽然以陈烁现在的修为，对这些能量已经是看不上眼，但是也是知道这湖水绝对不是常物，虽然对月辉级别的武者没有什么太大的效果，但是对于寻常星辰武者，却不亚于灵丹妙药。

　　心中打定主意一会儿一定要带一些这湖水走，陈烁继续下潜，以他的速度，也是足足过了一刻钟，才见到了湖底。

　　身周的湖水几乎是一瞬间便变得黏稠起来，仿若果冻，几乎是没下潜一分，都要费极大的力气。与此同时的，这黏稠湖水之中所蕴含的生机也是呈几何数值的飙升，陈烁甚至感觉到自己刚刚才上升的修为，再次略微有了微不可察的上涨。

　　陈烁精神一震，知道自己的猜测没错，单凭这湖水便如此不凡，便能知道在下面，绝对有什么了不得的东西。

　　眼看距离湖底只有数米之遥，湖水却再次有了变化，原本粘稠如果冻般的湖水，在那更下方，竟然变的如同冻结的冰块一般，虽然没有温度，但是那坚硬却是一如坚冰，几乎是凝结成固态。

　　而在这一片有如坚冰的湖面之上，凌乱的摆放着一块块巨大的鳞片，并在一角堆积成山。甚至还有一张巨大的蛇蜕随意丢在一旁，一看就是焘蓟褪下的。

　　半步日曜级别的凶兽，哪怕是一根毛发都可谓是珍宝，陈烁正为焘蓟被血煞吸食干净而可惜，看到这些东西哪有不收之理，也不管究竟有多少，全部一股脑的收进了戒指之中，然后再次琢磨起身下的这“坚冰”来。

　　盯着身下看了半响，陈烁才终于发现那在自己的斜下方，有一点不同寻常之处。

　　只见在那距离陈烁大概三米左右的地方，闪烁着一点极其温润的光芒，那光芒仿佛是旭日的阳光，温暖而舒适，单是看着就感觉浑身舒畅，而那光芒周围的“冰层”，也是最为厚实的。只是由于这“冰层”太过厚实，无论陈烁怎么看，却都是看不出那光芒的本体。

　　“宝贝！”

　　陈烁心中一喜，虽然不知道那东西到底是什么，但必定是宝贝无疑，入宝山岂能空手而归？！

　　血煞大剑出马，陈烁一剑向着身下斩去，但是这黏稠的湖水带了了极大的阻力，全力挥出一剑，等斩在那“冰层”之上时，其力已经是十不存一，只在那“冰层”砸出一个浅浅的沟壑。

　　连续数十下，却只砸出了一个不到人头大小的坑洞，陈烁微微一叹，这样不是个办法，以现在的速度，想打开一个到那光芒处的通道，没几天的功夫根本不可能，陈烁哪有那个耐心？

　　估摸了一下距离，陈烁默念闪现，身形一闪，再次出现却已经是在那光芒旁边了。

　　虽然这“冰层”坚硬无比，但毕竟不是真正的固体，还是有细缝可钻的。但是陈烁闪现进这“冰层”之后，也是感觉浑身刺痛，身上不少地方甚至都渗出了殷红的血迹。

　　陈烁现在的情况，就相当于是在不打开盖子的情况下，在果冻中硬生生的塞进了一个东西，要不是这“冰层”并非实质，而且陈烁的身体够结实，只怕瞬间被挤成肉酱也说不定。

　　而早就计算好了姿势的陈烁，此时正好一只手搭在那光芒之上，入手一片温软润滑，但又带着淡淡的清凉，矛盾而协调。

　　陈烁正准备将这东西收进戒指之中，但是接下来的发生的事情确实让陈烁动作一顿。

　　陈烁和那东西接触的手指突然感觉到一阵温热，而后便是一股热流从东西上传来，顺着陈烁的手臂流遍其全身，那因这“冰层”挤压而裂开的伤口，竟然瞬间愈合！


第405章  掩埋与回城

　　陈烁知道，自己恐怕是发现了一个了不得的宝贝了。在这光团的热流之下，陈烁只感觉浑身一阵舒爽，甚至那几乎令人窒息的厚厚“冰层”，都不是那么让人难受了。

　　陈烁在这“冰层”之中，静静的等待着闪现的冷却，两个小时的时间一到，便立即瞬移回了原来的位置，而那光团般的奇异宝贝，也是随之出现在的陈烁手中。

　　陈烁这时，才有功夫近距离观看这光团的真面目。

　　只见这光团，只有拇指大小，圆润如珍珠，晶莹如钻石，身周旋转着一层温和的乳白色光晕，所以陈烁远看才以为是光团。

　　在这深水之下，陈烁也来不及多看，将这光珠收入戒指，又拿出一些丹瓶，将其中的丹药倒光，咕咚咕咚的灌了几十瓶这果冻般的湖水，而后向上游去。

　　回到湖泊边，陈烁又倒空了十几个丹瓶，将其全部灌满了这普通的湖水，这才满意的点了点头。

　　虽说那丹药也不是常物，但和这湖水的神奇效果比起来，却是不值一提了。

　　看了这硕大的地下环境一眼，这里本来是生机一片，但是却因为焘蓟的毁灭属性能量而一片荒芜，要不然到也是一处风水宝地。

　　沉吟了片刻，陈烁伸手对着那唯一的入口一挥，顿时劲气弥漫中，那还算宽大的洞穴轰隆隆的崩塌，瞬间被土石掩埋。

　　陈烁又对着那湖水一指，顿时一声咆哮从陈烁的体内响起，龙吟虎啸之中，一条巨大的九彩神龙飞跃而出，顺着陈烁手指的方向，扑进了湖水之中，溅起水花朵朵。

　　那神龙跃入湖水之后，因为其那庞大的体积，水平面顿时高涨，但又以肉眼可见的速度下降，当下降了约莫两米之后，九彩神龙又是猛的从湖中窜出，刚想发出龙吟，但是却从嘴角溢出了一大滩湖水，只好连忙噤声。

　　仔细看去，可以见到神龙的肚腹处，如同吃撑了一般鼓涨涨的一片，如若贴近了去听，便能听到如灌满了的水袋摇晃般的闷声。

　　陈烁对着神龙微微一点头，后者心领神会，张开龙嘴向着天上一吐，顿时便是一场异世版的人工降雨……哦不，龙工降雨。

　　神龙如同吸足了水的大象，乳白色的湖水喷涌而出，洒落在这地下秘境的每一个角落，看上去倒是极美。

　　这场施云布雨足足持续了半个多时辰，这才将所有的地方都灌溉了一边，本来寸草不生的荒芜地面，也是丝丝缕缕的抽起了新芽。

　　中国自古有春雨贵如油的说法，但若是论含金量，大概没有任何一场雨，能有眼前这场生机之雨更奢侈了。

　　陈烁看着那遍地绽放的绿色，微微一笑，将神龙收回体内，再次环顾了一片这地下秘境，一个闪烁离开了。

　　到了地表，陈烁故技重施，将那地表之上进入的入口也给淹没住，这下就算是别人再有地图，也是万万进不去那地下秘境的。

　　当陈烁回到波澜城的时候，一问时间才知道已经过了九天，其中一大半的时间恐怕都是在自己昏迷的时候度过的。

　　眼看距离和林盛的约定还有十来天，陈烁倒也不急了，来到叶老的庄园，见过了叶老之后，又和霍音闲聊了一会儿，当陈烁打听何登的消息的时候，竟然诧异的听闻何登就在庄园之中。

　　细问之下，陈烁才知道。在范府倒了之后，何登便是没有了后台的人，按理来说，身为丹道宗师的他，在任何地方都是炙手可热的人物。

　　但是这次的情况特殊，波澜城之中谁人不知陈烁和范豪的那场大战？陈烁可是打败了嗜血影豹的强悍武者，再加上有城主在其后撑腰，后者后来更是将范家一干人都交予了陈烁处置，而何登赫然其中，这让波澜城之中大小势力惊疑不定，一时之间倒是没有一家敢主动出手收留何登。而何登好歹也是丹道宗师，岂会自甘屈就？所以更是形势惨淡。

　　当然，并不是所有势力都是如此。其中丹灵柜便是第一时间发出了邀请，但是当时何登一则是待价而沽，还没有认清自己的形式，二是他在范家只是，一直以来便与丹灵柜是争抢市场的对头，自然不愿在对手之下做事。

　　而到了最后，辗转反侧，霍音乘机向着何登发出了邀请——波澜城之中，其他实力畏惧林盛的名头，但是器道阁可是不怕。

　　何登别无法他，最后只好牛头不对马嘴的，何登这个丹道宗师，便这样加入了以锻造为主的器道阁……

　　关于何登加入了哪里，陈烁并不关心。只要何登还在波澜城就好，自己的轮转丹，可是还要靠何登这个丹道宗师炼制呢。

　　在得到了何登消息之后，陈烁和霍音闲扯了几句，便告辞离开，却是没有注意到后者那复杂的目光。

　　※※※“何老，数月不见，您老还是风采依旧啊。”

　　何登看到陈烁，略微惊讶，但旋即恢复平淡，“陈少说笑了，何某现在不过是寄宿他人檐下而已，谈何风采。”

　　陈烁微微一笑，“以何老丹道之上的造诣，在何处不都一样？”

　　何登笑着摇了摇头，问道，“不知陈少此次找何某有何事？”

　　陈烁也不啰嗦，直接说道，“不知何老还记得三个月前炼制的轮转丹？”

　　何老点头，“那轮转丹不是已经被你拿走了吗？”说着又略带感叹的道，“可惜这样的天材地宝可遇不可求，若是能多有几次机会，我能在丹道之上再进一步也说不定。”

　　陈烁微微一笑，“何老可知道那两株宓枣心莲的来源？”

　　“那不是你设计……”何登双眼突然一亮，虽然长年沉迷于丹道，但是他也不是庸碌之辈，心中已经隐有猜测，眼神略带炙热，试探的看向陈烁，“难道，你那里还有宓枣心莲？”

　　陈烁微微一笑，“何老不如我们坐下详谈？”

　　何登点头，连忙将陈烁迎进屋中，刚一坐下，便急不可耐的问道，“陈少莫非真的还有宓枣心莲？”

　　以何登的境界，世俗的一些事情对他来说不过过眼云烟，但惟独对丹道一片赤诚，陈烁心中暗叹，也许只有这样的人，才能真正成为一代宗师吧。

　　陈烁也不是喜欢拐弯抹角之人，手一挥，三株宓枣心莲便是直接出现在了桌上，盯着何登问道，“这是三株宓枣心莲，不知何老有几分把握。”

　　何老带着惊讶和欣赏的目光，拿起一株宓枣心莲在手中观看，也不问这些是如何得来，语气严谨而自信的说道，“有了上一次的经验，何某有十成的把握将三颗轮转丹交到你手上！”

　　陈烁点头，何登说的话他倒是相信，又问道，“那你需要多长时间？”

　　何老面带犹豫，“我要炼丹需要丹炉和炼丹室，丹炉我自己有，但是炼丹室，却是……这里是器道阁的地方，若是开炉炼制轮转丹免不了他们发现。”何老还道是陈烁不愿让别人知道这件事，所以有些犹豫。

　　陈烁思绪一转便明白过来，想必是上次的事情让何登有所顾虑。心中哭笑不得，陈烁说道，“炼制轮转丹的事情不必隐瞒，叶老要是问起来，直接告诉他就是了。叶老对我算是有恩，大不了给他一颗轮转丹就是。”

　　何老点头，面色缓和下来，“若是如此，我今天便可以开炉炼丹，五天时间，三颗轮转丹必定完成！”

　　陈烁点头，略微沉吟之后，又拿出一株和桌上三株大有不同的宓枣心莲。

　　“若是这三颗轮转丹没有差池，那么，说不准还要麻烦何老一次了。”

　　陈烁手中的那株宓枣心莲一出，整个房间之中便充满了浓郁的甜腻气味。何登在陈烁拿出这东西的瞬间，眼睛便离不开了，连声音都略微有些颤抖，“陈少……这……不知可否让我一观？”

　　陈烁微微一笑，“那有何妨？”说完便将手中之物递出。

　　何登小心翼翼的接过，先是仔细的观看了半响，而后闻、嗅、摸各使了一边，最后将手覆在根茎之上，闭上了双眼默默的感应起来。

　　良久，何登睁开双眼，眼中带着掩藏不住的兴奋，“这是一株一千年份的宓枣心莲，可以说是宓枣心莲王了。可惜采摘的时机有些不对，若是再过十年采摘，这宓枣心莲王说不定能晋升为日曜级别的神草。”

　　陈烁却没有感到可惜，他要的是现在，不是十年。算起来，他修炼到现在的时间加起来还不到十年呢，要他为了一株日曜灵物等十年，怎么可能？

　　“若是让叶老炼制此物，可有把握？”


第406章  宝珠之名

　　陈烁略微沮丧，没想到连何登也没有办法，这宓枣心莲王可就只有一株，陈烁可不敢像先前那般，大气的拿出一株给何登练手。

　　何登当然对陈烁的犹豫心知肚明，说道，“不知陈少这株宓枣心莲是从何处得来？能蕴含如此恐怖的毁灭能量，应该不是寻常地方能够做到的，一般来说毒蛇巢穴七步之内必有解药，能蕴育这毁灭能量的地方，说不定也在那附近也会有解决之道。”

　　陈烁听何登这般一说，顿时想起了自己在那湖泊地步得到的神秘宝珠，想了一想，将宝珠取出，“何老你看此物是否有用？”

　　宝珠一出现在房中，一股滢滢的生机之气便扩散开来，整个房间之中，都仿佛起了一场薄雾，将那甜腻的气息席卷一空，空气都仿佛清新了几分，深吸一口气，便能感觉到一股畅快之气顺着喉咙向着四肢百骸扩散，浑身好不舒爽。

　　何登接过陈烁递来的宝珠，浑身一震，满目的不可置信，“好浓厚的生机之气。”

　　陈烁说道，“我在一个湖泊之上采摘到了宓枣心莲，而这东西，就在那湖泊之底，我看此物奇异，便将其带回。”

　　何登点头，面带激动，“你等等，我需要查找一下这东西的来历。”

　　陈烁点头，何登直接从空间戒指之中拿出了一摞古籍，翻阅了半响，终于将眼神定格在一页之上。

　　“生灵珠，诞生于生机聚集极致之地，为一点灵华聚集生机形成，非千百年沉淀而不可得。有着起死人而肉白骨效果。生灵珠一旦成型，至少便是月辉品阶的宝物。传说之中，生灵珠可以自我成长，若是有足够的时间和机缘，能够诞生灵智，成为万年难得一见的圣灵珠，服用之后甚至能让人长生不老。”

　　说着，何登自嘲一笑，“当然，这只是传说而已。大陆历史上关于生灵珠的的记载尚有不少，但是圣灵珠，却是从来没有，大概也只是攥书者的猜测而已。”

　　陈烁这才知道这宝珠的来历，想来那焘蓟能晋升到半步日曜的实力，恐怕不但是宓枣心莲的作用，这被封于湖底的生灵珠，同样功不可没。

　　“那这枚生灵珠是什么品阶？”

　　何登微露讶色，“如果我没看错的话，这枚生灵珠，已经是月辉巅峰品阶的宝物，若是再进一步，说不定真的可以诞生灵智呢。”

　　陈烁对何登所说的传说不敢兴趣，虽然也眼馋那圣灵珠，但是还是实际点好，这些虚无缥缈的东西就当个笑话而已。

　　“如果依靠这颗生灵珠之中的生机之力，对抗那宓枣心莲王之中的毁灭之力，说不定是一条可行之路。”

　　陈烁沉吟半响，“需要多长是时间？具体如何实施？”

　　何登说道，“这倒是耗不了太长的时间，只需要引导这生灵珠之中的生机之力和毁灭之力互相抵消便可以了，大概需要一天左右的时间，其中不能打断，还需要麻烦陈少护法了。”

　　陈烁点头，收起了桌上的宓枣心莲和生灵珠，“走吧，何老若是没有别的事情，那么我们就开始吧。”

　　和叶老知会了一声，后者也没有多问，便直接借给了陈烁一间丹阁——虽然器道阁以锻造为主，但是一间炼丹室还是有的。

　　陈烁和下人交代了不要让人打搅，而后便随着何登进入了炼丹室，开始祛除那宓枣心莲王之中的毁灭之力。

　　正如何登所说，有了生灵珠之后，面对那毁灭之力轻松无比，就仿佛这生机之力是前者的克星一般，不到一天的时间，整个宓枣心莲王里面的毁灭之力便被驱散一空。

　　何登如法炮制，顺便也祛除了那些普通宓枣心莲之中的毁灭之力，三株下来，所耗时间甚至还不到一个时辰。

　　接下来，便是炼制轮转丹了。陈烁问何登要不要休息，却被后者果断拒绝，看着何登亢奋的样子，陈烁也没有组织，守在一旁看着何登炼丹。

　　炼丹的过程陈烁已经看了两遍了，现在无非是换了一个地方而已，过程都是大同小异。只是没有了毁灭之力的捣乱，炼制过程出奇的顺利，两天的时间，三颗轮转丹便囫囵完好的出现在了陈烁的面前，陈烁接过丹瓶。由衷的感激道。“多谢何老了，日后何老若是有用得上我陈烁的地方，只管开口。”

　　何登一笑，也没有拒绝，“陈少话说的可就重了，范府之事陈少能卖我一个面子，老夫已经是感激不尽了。”

　　陈烁笑笑，“何老可还能继续炼制？”

　　何登看着陈烁手上的宓枣心莲王，良久，叹了一口气，缓缓摇头道，“用这宓枣心莲王炼制出来的轮转丹，恐怕就不仅仅是月辉级别了，我若是能炼制出此丹，说不定就能触及到那神师之道……只是可惜，我现在却没有那个信心。”

　　陈烁一愣，“何老何出此言？”

　　何登说道，“丹之一道上，大师无数，宗师也不少，但是能触及到日曜级别的，却是万中无一。我说的这个万，是指一万个宗师之中，顶多出一位炼丹神师。这宓枣心莲王，若是真的炼制成功，至少便是半品日曜的半神丹，若我能将之炼制成功，那么便能晋升神师，若是不能，那么……”

　　陈烁看着何登，“若是何老现在炼制的话，不知有几分把握？”

　　何登看着陈烁，面色平淡，但是双眼之中却是带着一丝掩藏不住的炽热。“现在开炉的话，三分把握。但若是给我时间，让我观察这宓枣心莲王的纹理，结合前几次炼制的经验，三个月的时间！我能将成功率提升到六分！”说道这里，何登的脸色又是暗淡了下来，他也知道这个请求有些鲁莽。宓枣心莲王是何等的珍贵，哪怕是日曜强者知道了这个消息，恐怕都会放下面皮前来抢夺。将如此珍贵的东西放在别人手上数月，连何登自己都觉得荒唐。

　　陈烁略微沉吟，六分的把握，已经是过半，在找不到其他人选的情况下，赌这一把也未尝不可。但是，关键却是时间，还有七八天的时间，陈烁便要前往那荒襄界去进行进入“诸神黄昏”战场名额的争夺，这一去便不知道要多长时间才会再回来……而且，何登，真的可以信任吗？

　　陈烁的顾虑和何登差不多，宓枣心莲的珍贵不言而喻，从之前范家一事便可以看出。范豪也正是因为这宓枣心莲而落的一个家破人亡的下场，何况是这比普通宓枣心莲还要珍贵十倍的宓枣心莲王？

　　陈烁看着何登希翼的目光，心中突然想到了某人，那个在自己粉身碎骨之时唯一一个为自己哭自己伤心的小萝莉。陈烁心中一软，“也罢，希望你能顺利突破，这宓枣心莲王便放在你手中，看在何荷的面子上……我要去马上要去荒襄界一趟，再次回来恐怕要半年之后，还希望届时能看到何老你已经是丹道神师！”

　　何登面色一正，正色道，“陈少放心，老夫自当用尽全力，若是真的失败，我想我也没脸再见陈少了。”

　　陈烁微微点头，将宓枣心莲王递给何登，转身离开，“还希望何老可以保守秘密，毕竟宓枣心莲王太过珍贵，还是不要让他人知晓的好。还有……你有个好女儿，好好对她。”

　　何登望着陈烁的背影，喃喃道，“我会的……”

　　陈烁一出炼丹室，便看到霍音正在炼丹室外，看见陈烁之后便立即迎了上来，但又仿佛不知道说什么，嗫喏了两声，没说出话来，脸却突然红了。

　　陈烁一愣，而后笑道，“霍小姐是在等我吗？有什么事情吗？”

　　听到陈烁一说，霍音才仿佛反应过来，说道，“嗯，炼丹室外这两天频频出现异象，来访的武者一波又一波。是否是何宗师又炼制出什么仙丹了？”

　　陈烁没有意外，轮转丹这种品质的仙丹出世，异象是肯定的，陈烁也没想着要瞒着霍音，直接拿出一个丹瓶，递给了后者，“没错，这几日我托何老炼制出了三颗仙丹……这段时间承蒙你的照顾，这一枚丹药，便送你吧。”

　　霍音接过丹瓶，打开一看，面露惊色，“这丹药，莫不是有着破境仙丹之称的轮转丹？”

　　陈烁没想到霍音竟然一眼便认出了这轮转丹，点头道，“没错，这正是轮转丹！”


第407章  林秉

　　陈烁微微一笑，“这有什么，你拿着就是，这就算是我送你的第一个礼物吧。我看你也快要晋升到月辉级别了，过不了多久就可以使用这轮转丹了，到时候可就是一个天才诞生了。”

　　霍音听到陈烁的话，脸色微红，不知想到了什么，默默将那丹瓶收下，“谢谢你了。要说天才，整个西海界恐怕都没有比你还年轻的满月武者了，而且还是拥有半步日曜站立的强者。”

　　陈烁哈哈一笑，“谬赞而已，我这点实力，在真正的高手面前，可是不够看。”

　　“那是你的眼界太高了……”

　　陈烁笑而不语，眼界高？也许吧，他的世界，注定不是寻常坐井观天的武者可以想象的，当他们都将目光聚焦在月辉、满月之时，陈烁却已经看向了那更高一层的境界……

　　告别了霍音，陈烁又去见了玉儿。后者在得知陈烁这次一去又要至少半年的时间之后，神色之间的沮丧明显无比，陈烁看在心里，只能在心中叹息，心念一转便是想出了一个转移她注意力的法子。“玉儿，我看你资质不错，只是以前不曾接触过武者的修炼，但你年纪还不算太大，若是从现在开始勤加修炼的话，至少修炼到月辉级别是没有问题的。”

　　陈烁的这番话若是传出去，定然引起轩然大波，无数武者一生的梦想和奢望，也不过是晋升月辉。而陈烁却说得这么轻描淡写，不知多少人听后会嗤之以鼻。

　　但是玉儿却是没有丝毫的怀疑，看着陈烁，认真的说道，“陈大哥，若是玉儿成为了月辉武者，能帮助到你吗？”

　　陈烁轻轻的刮了刮玉儿的鼻子，笑道，“当然了，不过还是要靠你的努力才行啊。”

　　玉儿严肃的点了点头，“我一定会努力的。”

　　陈烁轻笑，没有将玉儿的话语放在心上，他只是看玉儿意志消沉，所以想给她找一个打发时间的事情而已。

　　以陈烁的经历，且不说在天玄大陆时远古战场之中得到的那些功法玉简，单单是斩杀敌人获得的各种战利品，也有数百之多，从其中选择一个适合玉儿修炼的功法，再容易不过了。

　　很轻易的，陈烁便在自己那众多的收藏之中，选择了一步适合玉儿学习的功法。让陈烁略微惊讶的是，玉儿适合的属性，竟然是女子之中少有的金属性。陈烁给了玉儿一本足以修炼到满月之境的功法，顺便还将从范豪身上得来的武技《点金刀法》和那柄二月级别的仙器大刀“戮金”，都留给了玉儿，看着玉儿接过那和她体型极其不符的大刀一脸兴奋的样子，陈烁心中冒汗，心想自己玉儿不会因为自己的缘故，就此变成一个暴力女吧。

　　安抚下了玉儿，这件事情也因此让陈烁为自己提了一个醒，自己所修炼的《噬灵心经》最高也就是修炼到仙帝也就是日曜级别，一旦自己真的突破到了日曜之境，那么即将面临因为没有功法从而无法再进一步的尴尬。

　　而来到了大陆之后，陈烁也是发现了一些事情。那就是，虽然在一些方面，后世天玄大陆相比于现在的蛮荒大陆有所进步，但是，在武技和功法方面，还是差了不止一筹，比如以范豪所修炼的功法而言，陈烁观看之后就发现其和《噬灵心经》相比竟然相差不远。

　　范豪修炼的功法是二月品阶的功法，最高也是可以修炼到日曜之境，要不是噬灵心经能修炼出海量原力的特性，恐怕还真无法压其一头。

　　一对比之下，陈烁才恍然发现，自己所修炼的《噬灵心经》，若是按照蛮荒的划分，也不过是一部三月品阶的功法而已。

　　当然，这是陈烁身在福中不知福了，能修炼到日曜之境的功法，至少便是月辉级别，这已经是无数武者梦寐以求的了。

　　但是毕竟还不是迫在眉睫，关于后续功法的念头只是在心中一转，便被陈烁抛在了脑后。临走之前，陈烁给玉儿留下了五瓶取自地下秘境之中的普通湖水和三瓶果冻状湖水，有了这些东西，足以弥补玉儿在武者之路上修炼太晚的遗憾了。

　　次日，陈烁正在叶老府上给小萝莉讲故事，却突然听到庄园外传来一声巨响，而后一个晴朗的声音传遍了整个庄园，“陈烁何在？林秉前来拜访！”

　　陈烁一愣，这个时候是谁找上门来，范豪的教训难道还不够吗？波澜城之中竟然还有人敢来找自己的麻烦？

　　而这时，何荷也是面带疑惑的说道，“咦，林秉怎么来找你了，陈大哥，那和他有过节吗？”

　　陈烁苦笑，“我都不知道这个林秉是谁，怎么会和他有过节？难道是范家余孽？”

　　何荷说道，“怎么会，林秉是城主的儿子，怎么可能会是范家的人。”

　　陈烁疑惑道，“那是怎么回事，听这林秉的语气，来着不善啊。”

　　何荷吐了吐舌头，“陈大哥你出去看看就知道了。”

　　来到庄园之外，便见到一个身穿白色武士装的少年，满面的傲然，其身前两个庄园的侍卫一脸的无奈，站在林秉的身前，不知如何是好。

　　陈烁来到这少年面前，略微有些惊讶，以他的眼力，自然一眼便可以看出后者的实力——半月巅峰，只差一步便能突破到满月。以后者的年纪，能有如此修为，的确是有自傲的资本。

　　“我就是陈烁，你有何事？”

　　少年起先神色之间目中无人，充满不屑，但是在看到陈烁之后确实慢慢收敛了起来，面色也变得凝重起来，“你就是陈烁？我原先还以为你只是使用了卑鄙手段打败了范豪，不过现在看来的确有几把刷子。不过即使如此，你也不能抢我的名额！我要和你决斗，赢的人，才能取参加‘诸神黄昏战场’的资格争夺名额！”

　　陈烁苦笑一声，摸了摸鼻子，原来这小子是因为这个才来找自己麻烦。本来陈烁不欲理会，但转念一想这小子是林盛的儿子，年少气盛不懂其父亲的苦心，便又恍然了，自己若是丝毫不理会也说不过去。

　　“不必挑战了，你来吧，若是能逼我后退一步，那名额让给你又何妨？”

　　陈烁淡淡的说道，仿佛一切都理所当然一般。但是在林秉的眼中，却是赤果果的藐视了。少年的火气几乎是瞬间就被点燃了，也不顾城中不能动手的戒令了，直接便是一拳向着陈烁打来，虽然鲁莽，但是倒还算厚道，提前在嘴中说了一声“看拳！”

　　陈烁面色不变，面对过无数凶险局面的他，看这半月武者的一拳，只觉得浑身无处不是破绽，随手便可破之。

　　陈烁一只手背负身后，另一只手成掌前抵，林秉一拳轰在陈烁的手上，后者却是动都不动，仿佛这一拳打在了大地上一般，石沉大海溅不起半点波澜。

　　林秉不信邪，口中怒吼着，双手成拳左右开工，瞬间便是数十拳轰出，但是都被陈烁用一只手轻描淡写的挡住，仿佛一堵密不透风的墙，怎么都无法突破。

　　陈烁懒懒的打了一个哈欠，“太慢太慢，你要是就这点能耐，我可就要回去睡觉了。”

　　听了陈烁的话，林秉的双眼瞬间便红了起来，退后几步，口中说了一句“小心”，而后便是一个健步冲拳向着陈烁面门打来，其拳上猛的燃起熊熊火焰，仿佛燃烧的火球，烧灼的空气都微微扭曲，而随着林秉的前冲，那火焰不断蔓延，瞬间便是已经将其半个身子都笼罩在内，拳未到但是一股炙热之气却是已经扑面而来。

　　“怒火焚天！”

　　陈烁面色不变，心中却是暗暗点头，这一拳虽然对他没有什么威胁，但是却也是接触到了满月的门槛。变相的来说，已经具备了越阶挑战的资本。

　　这一击已经相当于是满月武者的攻击强度了，即便是陈烁，也是需要稍稍用点气力了。

　　手上亮起九彩的光芒，将陈烁整个手掌映衬的炫彩多姿，运用“绝对零点”的法门，陈烁聚集了一些原力在指尖，而后一指点出，正好撞上了林秉砸来的火拳。

　　短暂的僵持过后，陈烁衣袖略微飞扬，但身形却是纹丝不动。而林秉，则是远远的倒飞出去，砸在地面之上，但是却一个鲤鱼翻身重新站了起来。

　　这倒是陈烁手下留情了，要不然单凭刚才一击硬拼，直接废掉林秉一条胳膊也不是难事。

　　林秉看着陈烁，眼中复杂之色不断变换，最后变为坚定，对着陈烁一抱拳，“今日是我冒昧了，阁下果然是有真功夫的人，不过我还想最后一试，还望阁下成全。”

　　陈烁点头，“经管放马过来吧。”

　　林秉面色严肃，取出了一柄赤红色的细剑，一看便不是凡品。

　　“得罪了！”


第408章  传送阵与……

　　说了一声，林秉便站在陈烁十米之外的地方，自顾自的舞起剑来，整柄仙剑上的色泽都是随着林秉的舞动而向着剑尖“流动”而去，其剑尖一点赤红之色越来越浓。

　　陈烁饶有兴趣的看着林秉的剑舞，可以从后者身上感觉到一股霸道炙热的气息越演越烈，甚至让陈烁能感觉到隐隐的威胁感。虽然不知道这一招叫什么名字，但是陈烁还是一眼看出了其缺陷。

　　这一式武技应该是一招极为强大的武技，但是以林秉现在的修为却是无法自如的使出，所以需要一段时间来酝酿，陈烁暗自摇头，哪怕这一招的威力再大，在实战之中都是没有任何作用的，而且看林秉满面涨红的样子，施展这一式也是用尽了全部的精力，真正战斗的时候，谁会像陈烁这般站着不动任其蓄力？

　　陈烁静观其变，虽然这一式让陈烁感觉到威胁，但也仅仅是威胁而已，还远远达不到让陈烁重视的地步。

　　林秉手中的剑几乎舞动的看不见踪迹，只见一排排虚影闪动，在其身侧不断巡回，仿佛一双火翼在其身侧展开一般。

　　突然，一声嘹亮的凤鸣响起，林秉剑尖向前一指，身侧的剑影百舸归流般齐齐向着剑身之上涌去，而后剑身猛的一震，便见一道凤凰虚影，拖着长长的翎羽，鸣叫着在天空盘旋了一周，而后仿若流星一般下坠，向着陈烁俯冲而来。

　　于此同时，林秉大喝一声，“凤翔焚灭！”说完之后，仿佛全身的力气都被抽尽，脚下一个踉跄一屁股跌倒在了地上，但是一双眼睛还是密切的注视着战局，迫切的想知道战果。

　　陈烁眼睛微微一眯，这一击的威力，差不多已经相当于是满月武者的全力一击了，林秉能做到这一步，也算是天纵之姿了。

　　陈烁依旧背负着一只手，另一只对着那飞扬的火凤微微一指，顿时便是一声震天的咆哮从陈烁的身体中响起，而后一条迷你九彩小龙从陈烁指尖飞出，迎风便长，瞬间化为一条神骏威武的神龙，向着那火凤迎了上去。

　　“怒龙凝！”

　　怒龙在火凤出现的时候，便已经是在陈烁的丹田之中躁动难平，这下被陈烁释放出来，更是战意高昂，也不用其他，就凭着那庞大的体积，仿佛一辆轰隆隆飞天的火车，向着陈火凤撞去。

　　而相比于那体型巨大的神龙，林秉放出的火凤更像是大象面前的小鸡，两方就体积相比，完全不成对手。

　　而两者相撞的结果，也是丝毫不出意外的，火凤在三个回合之下便被神龙撕裂为漫天的火花，仿佛放了一场绚丽的眼花。而那点点火星落在地上，顿时便在那岩石铺盖的地面上烧灼出了一个个拳头大小的坑洞。

　　显然，并不是这火凤虚有其表，而是神龙实力太强。

　　看着那漫天的火花，林秉面露沮丧，“这样都无法让他后退一步……”

　　当漫天的火花散去，陈烁微微一拂袖，那巨大的神龙便瞬间缩小，钻回陈烁的体内。陈烁看着林秉，淡淡道，“还有什么事情么？”

　　林秉摇摇头，站起身来，“没……没有了，我服了。是我自取其辱了，以你的实力，绝对可以为我西海界挣得荣誉……”顿了顿，林秉对着陈烁一抱拳，“得罪了，告辞！”说完扭身离去，走了几步，又回过头来，看着陈烁认真道，“现在我不是你的对手，但是总有一天我会追上你的！”说完，林秉捏了捏拳头以表决心，而后头也不回的离开了。

　　陈烁注视着林秉踉跄着远去的背影，小萝莉来到前者身边，“林秉大哥还是这副臭屁的样子，陈大哥教训的好！”

　　陈烁微微一笑，“他倒是一个好苗子，若是能有些机遇，所不定真的会有一番成就。”

　　小萝莉显然对故事的兴趣远远大于那些打打杀杀，缠着陈烁继续给她讲故事，陈烁也是将这个小插曲抛在了脑后，调戏着小萝莉，笑闹着回到了庄园之中。

　　数天时间转瞬即过。和恋恋不舍的玉儿告别，和何荷约定了下次回来给她讲未完的故事，道别了霍音，陈烁来到林盛府上。

　　“我来了，什么时候动身？”

　　林盛看着陈烁，只感觉眼前一亮，惊讶道，“没想到区区三个月的时间，陈少修为又有精进，果然天纵奇才，我对你可是越来越有信心了。陈少若是准备好了，那么便现在就开始吧。”

　　陈烁微微一笑，“侥幸而已，城主谬赞了。”

　　林盛说道，“前几日犬子上门叨扰陈少的事情，我已经教训过他了。秉儿他一心想着去参加诸神黄昏，所以听到名额易主，才会冒犯陈少，还希望陈少见谅。”

　　陈烁似笑非笑的看着林盛，“恐怕这也是城主大人所希望的吧？”

　　面对陈烁的试探，林盛没有掩饰，直接便承认，倒是显的他磊落大方，“没错，秉儿他年少气盛，自以为自己实力不错，但是经陈少教训，压压他的气焰也是好的。但是无论怎么说，还是我的不对，给陈少道歉了。”

　　林盛贵为一城之主，能如此低姿态的给自己低头道歉，陈烁也没有多说什么，“城主不必如此。上次你说传送阵就在府上，不知现在可否开始传送了？”

　　林盛点头，“当然，陈少请跟我来。”

　　陈烁跟着林盛来到一个重兵把守的院子，一进门便看到一个占据整个院子的阵法，线条勾勒之间，充斥着淡淡的荧光，按照着一种特俗的规律闪烁着，玄奥无比。

　　院落的四角，各自站着一名手持长枪全身重甲的侍卫，笔直的立在院中，守护着大阵的安全。

　　看着林盛走进来，院中走出一人，初月武者的修为，略显瘦弱，但是一双眼睛却是时刻闪烁着精光，一看便是一个精干的男子。

　　那人来到林盛面前俯首道，“城主大人。”

　　林盛指着那人，“陈烁，这位是卫山，乃是我的亲卫。便由他带你去荒襄界，你的行程他也会为你安排，有什么事情直接吩咐他就可以了。”

　　陈烁对着卫山点头道。“麻烦了。”

　　后者连忙回礼，“不敢不敢，能为陈少这样的少年英豪效力，是我的荣幸。”

　　林盛道。“你们日后在慢慢熟悉吧，传送阵已经开启了，目标正是荒襄界。多的我就不多说了，再次预祝陈少旗开得胜，一路顺风了！”

　　陈烁点头，“多谢。再会！”

　　随着卫山走进传送阵的中心，站在大阵边缘的林盛一挥手，那淡淡的荧光便咻然亮起剧烈的光芒，并如电蛇一般向着最中心汇聚而去，当那光芒汇聚到一点之中，便如同一个巨大的灯泡，发出刺目的光芒将陈烁两人吞噬，光芒一闪一灭，仿佛一个无形的漩涡将吸撤着两人的身形。陈烁知道这是传送正常的反应，虽然略感不适，但是还是没有反抗，任由那吸力蔓延全身。

　　而就在这时，镇守在大阵一角的一名武士突然抛下手中的长枪，一声不吭，向着大阵中心扑去，而与此同时那大阵之中的光芒突然亮到极致，一闪之后，陈烁两人连同那重甲侍卫，全部消失不见。

　　林盛面色剧变，轻轻一拍手，其身周一道黑影出现，对着林盛微微躬身。

　　“去查一查，刚才那人是谁！”

　　林盛话音未落，大阵之外一名武士却是慌忙跑来，“城主大人，不好了，少爷他留下了一张给您的纸条，不见了！”

　　林盛面色阴沉下来，接过纸条，只见上面写着，“我去诸神战场了，勿念！”

　　“嘭！”

　　手中的纸条轰然化为粉末，林盛沉声说道，“开启传送阵，去将林秉给我带回来！”

　　“是！”

　　林盛身边的黑影沉声应道，而后便突然出现在了大阵中间，等着大阵的启动。

　　荧光再次亮起，当时在想中心聚集的时候却突然发出嗤嗤的爆响，而后大阵之上数十条线条断裂，那正汇集的荧光，也是被阻断，顺着那线条断裂之处便向着空中衣衫。

　　林盛的面色几乎沉闷的要结成冰。“这是怎么回事？”

　　“大人，传送阵不知道被谁破坏，几个结构断裂，暂时不能进行传送了。”

　　“需要多久能够修复？”

　　“呃……最快也需要十天的时间！”

　　林盛无奈的叹了一口气，整个人都仿佛苍老了几分，“罢了，雏鸟长大了，翅膀硬了，管不住了。既然他一意孤行，那么便看他的造化吧。”

　　林盛背影萧索，向着院外走去，“尽快将传送阵修好。”

　　※※※荒襄界，主城传送阵之中。

　　巨大的传送阵一明一亮，而后陈烁两人和那重甲侍卫出现在传送阵内，陈烁微微一愣，看向后者，“你是谁？”

　　那重甲侍卫将头盔摘掉，“陈烁大哥，是我。”


第409章  襄阳城

　　“少爷！”

　　那重甲侍卫，赫然是前几日找陈烁挑战的林秉，竟然伪装成城主府的侍卫，趁着两人传送之中也跟着传送了过来。

　　陈烁不知道这是什么情况，而卫山却是焦急道，“少爷，你这样城主大人该担心了，我还是先送你回去吧。”

　　林秉眼中露出一抹狡黠，“我也想回去，可惜我来的时候不小心碰坏了传送阵，想回去，恐怕不容易啊。”

　　卫山听到林秉的话，连忙却找这传送阵的负责人确认去了，陈烁看着林秉说道，“你是故意的吧。”

　　林秉微微一笑，不同于先前的傲然，倒像是一个干了坏事的小男孩，“嘿嘿，陈烁大哥，你的实力我佩服。你放心，我林秉说过的话就不会食言，名额是你的。但是，我也是不会放弃的，我一定要参加诸神战场！”

　　陈烁无奈的耸耸肩，“貌似一界就一个名额吧，西海界的名额人选是我，你又如何参加？”

　　林秉一笑，“这个就不牢陈烁大哥费心了，我自有办法，到了诸神战场，我们就是同伴了，到时候说不定还要互相帮忙了。我还有事就先走了，陈烁大哥再见了。”

　　一番话说完，林秉看着正反折回来的卫山，嘿嘿一笑，转身跑开了。

　　“少爷！”

　　卫山追了几步，可是林秉已经是不见人影，只好无奈的回到陈烁的身边。

　　陈烁问道，“怎么样，传送阵真的坏了？”

　　卫山点头无奈道，“是的，他们说西海界的传送阵遭到人为的破坏，恐怕就是少爷干的。要修好起码要十天的时间。”

　　陈烁笑道。“你就放心吧，我看林秉这小子机灵着呢，而且实力也不若，吃不了亏的。”

　　卫山无奈点头。“也只好如此了，陈少，我们走吧。”

　　和卫山走出这个布置了传送阵的院落，陈烁赫然发现，在这院外，重重重兵把守，防御之森严远不是西海界可比，而且每个护卫都是身带肃杀之气，一看便是身经百战之辈，看的陈烁暗暗点头。

　　两人一出院落，便有一人迎了上来，笑道，“两位便是来自西海界的大人吧？”

　　卫山对着那人点头道。“没错，我们是西海界前来参加进入远古战场资格争夺赛的。”

　　那人说道，“嗯，我是易天，两位这些天在荒襄界的行程和关于比试的一些事项，便由我负责，我先带两位去住所休息吧。”

　　陈烁点头，易天正准备带两人离开，不远处却是突然爆发出一阵激烈的震荡，怒喝和原力气息轮番上阵，显然爆发了争斗。

　　陈烁隐隐感觉到那原力气息有些熟悉，但是却突然听到那不远处传出一声几十人整齐划一的契合，而后一阵奇特而诡异的波动过后，一切都平息了下来，看来交战已经结束。

　　易天看向陈烁道，“大人，很抱歉我要失陪一下，有一些事情需要我去解决一下。”

　　“请便。”

　　易天对着微笑点头，而后向着那发出波动的地方走了过去，顺口向着从那边跑来的一名士兵道，“发生了什么事情？”

　　那士兵连忙立正道，“大人，刚才有……”

　　两人渐行渐远，陈烁看着四周戒备森严的样子，突然说道，“你觉得林秉能从这里独自出去吗？”

　　卫山一愣，而后说道，“您的意思是？”

　　陈烁淡淡到，“这里一切的行动都仿佛军队，若是突然出现一个陌生人到处乱窜，那么会怎样？”

　　卫山恍然，“少爷他……”

　　陈烁一耸肩，“走，过去看看吧。”

　　两人向着易天离去的方向走去，到了近处才看到两个士兵压着一个人离去，而那人不出意外的，正是林秉此时林秉正一脸的萎靡，脸上也全是灰尘，双手被负在身后，用手铐锁着，被两个士兵一左一右的押运着。那手铐显然是有什么特殊效果，不然以林秉的实力，那两个仅仅是星辰实力的武者，是玩玩制服不了他的。

　　眼看着林秉就要被押走，卫山连忙大喝一声，“住手！”

　　听闻卫山的喝声，易天眉头微微一皱，淡淡的说了一声等一下，而后向着陈烁两人走来。

　　那两名士兵才开始对卫山的大喝恍若未闻，连脚步都不停一下，继续向前走着，在听到了易天的话之后这才顿下脚步，站在原地等易天的下一步命令。其服从性和纪律性可见一斑。

　　易天来到两人身前，说道，“两位，和有什么事情？”

　　与此同时林秉也是发现了陈烁，大声喊道，“陈烁大哥，救我啊！”

　　陈烁说道，“易天，这人是西海界主城波澜城城主林盛的独子林秉，不动贵地规矩擅闯，冒犯之处还请见谅，我给诸位赔个不是，还是将他放了吧。”

　　易天本来神色不悦，但是在听到林秉是林盛之子之后，顿时放松了下来，“原来是林城主的儿子，早说嘛。大水冲了龙王庙啊。还不快将林公子放了。”

　　两名士兵轰然领命，放开了林秉解开了手铐，而后立在一旁待命。

　　林秉揉着手腕跑到陈烁身边，嘟囔道，“陈烁大哥，这里的士兵好诡异，明明只是星辰境的修为，但是却精通合击，一百多人联合起来，我竟然毫无还手之力。”

　　陈烁知道这合击之术恐怕是军队所特有的战技了，依靠数量上来代替质量的不足，也是因为这个高武世界的特殊而产生的。

　　易天看向林秉，“原来林公子是林城主的儿子，要是早说就不会有这场误会了。这里是军营重地，这些士兵可是不认人的。”

　　陈烁微微一笑，“误会解开了就好，我们还是先离开吧。”

　　易天点头，“几位请跟我来。”

　　路上，陈烁似笑非笑的看着林秉，“你不是自有办法吗，怎么一出去就给人抓了？”

　　林秉的脸上出现一丝羞怯，但却迎着头皮说道，“我只是一时不小心，谁想的到这里有这么多士兵看守。”

　　一边的易天笑着说道，“我们荒襄界紧挨着人族战线与异族相隔相望，传送阵当然要严加看守了，不然一旦传送阵出了问题，我们可就是孤军奋战了。”

　　陈烁一想也是如此，蛮荒大陆奇大无比，界与界之间间隔何止千万里，哪怕全军皆是武者，想跨界而行也不是那么容易的。而这这个世界可没有火车飞机，军队的调集只能依靠传送阵，所以派重兵把守也就不足为奇了。

　　※※※出了营地，陈烁这才发现自己身处一处荒凉的戈壁滩上，身后便是庞大的军营，士兵操练时的呐喊回荡耳边，让陈烁都不禁有些热血沸腾。

　　四名士兵已经牵着四匹神骏的马匹等在一旁，易天看着陈烁问道，“大人，荒襄界的主城襄阳城距离这里不算太远，我们今日便要到达城中，诸位都是虚空而立的境界，你看是乘马去还是我们飞去？”

　　陈烁向着前方眺望而去，却只见茫茫戈壁，看不见半点城市的影子。显然，易天所谓的不算太远，水分不是一般的大。

　　陈烁问道，“大约有多远的路程？”

　　“骑马的话，大概半天。大人，我们必须今晚之前赶到襄阳城，您要知道，比试可是在襄阳城之中举行。我们可没有太多的时间。如果几位不怕麻烦的话，我想飞行可能会更节省时间。”

　　陈烁摇了摇头，“我想，不需要那么麻烦。”

　　说完，陈烁打了个响指，伴随着一道暗金色光影出现，陈烁微微一笑道，“伙计，可要麻烦你了。”

　　暗金色光影停在陈烁身前，显出原形，身形微颤。像是在回应的陈烁的话。那光影，赫然是血煞无疑。

　　血煞嗡鸣一声，整个剑身瞬间变大，直至大约一辆加长林肯那么长，上面的空间站几十人绰绰有余。

　　陈烁纵身一跃跳到剑身上，而后对着下面三人说道，“走吧，我想这样会更省时间。”

　　三人连忙飞上大剑，易天看着身下那古朴的花纹，赞道，“没想到大人还有如此强大的仙剑，更难得是这大剑竟然如此通灵。”

　　林秉也是艳羡道，“陈烁大哥，这就是你的武器吗？太厉害了。”

　　陈烁微微一笑，“你们可站稳了，血煞，出发吧！”

　　随着陈烁的话语说完，血煞身上血芒一闪，而后已经是向着前方彪飞出去，只在空中拖着一条长长的血色光尾。

　　以血煞的速度，在易天口中所需要半天时间的路程，现在只用了不到一个时辰便已经是到达了目的地。陈烁看着出现在自己眼前的那雄伟城池轮廓，不由的赞叹出声。

　　到了近前，陈烁才发现这城池的坚固。高达数十丈的城墙，次序分明的箭塔，内墙和外墙，以及各种守城所用的防御设施，应有尽有，和波澜城的繁华完全不同，两者一个是太平盛世一般的世界，另一边却是穷兵黩武，仿佛正处于大战之中。


第410章  好戏开始

　　“三位，这里是青竹居，你们可以在这里先休息。比试还有三天才开始，你们可以在城中随意游玩，但是希望参赛选手不要懈怠，三天之后，我会来带领你们去参加比赛。”

　　陈烁点头谢过，在卫山离去之后，林秉便迫不及待的冲着陈烁两人说道，“陈大哥，刚才谢谢了，我还有事情，就先走了，三天之后，我们赛场上见。”

　　陈烁知道林秉是要去操办关于参赛名额的事情了，点了点头表示明白。而卫山则是欲言又止，最后只说出了一句“少爷小心。”

　　林秉离开之后，陈烁进入这青竹居随意观看了半晌，而后便独自一人走了出来，在城中随意浏览起来。

　　青竹居按地论处的话，应该是在城市的郊区，但即使如此，也是颇为热闹，没走出多远，便是发现了一个集市，各种小商小贩在摆摊叫卖，不过这里卖的却不是柴米油盐酱醋茶，而是一件件寒光熠熠的宝剑凶刀以及铠甲之类的东西，甚至还有不少武技秘籍，来往行人挑挑选选，不乏当场试验者，而且几乎都是武者或者士兵大半，倒是让陈烁大开眼界。

　　襄阳城地处边关，战事不断，民风好斗也不足为奇，但是像这般全城皆武，也太过夸张了吧。陈烁在路上看到的不少女子，也都是身穿甲胄，最不济的也是一身劲装，和歌舞升平的波澜城，岂可同日而语？

　　陈烁一路逛来，赫然发现这襄阳城之中的居民，几乎各个都是身怀修为，甚至连女子都有着一二星的修为，其中不少高星段武者混杂其中，武者比例比波澜城高出不知多少个层次。

　　小半天的时间，陈烁几乎将小半个襄阳城都逛了个遍，眼看天色已晚，正准备离去，心中却突然一阵莫名的悸动，仿佛有什么熟悉的东西出现，而那种熟悉的感觉，来自于天玄大陆！

　　陈烁猛的抬头，心情瞬间激动了起来，向着自己感应的方向跑去，引的路上行人惊愕不已。

　　眼看到了拐角，陈烁感应的到那让人熟悉的感觉就在不远之处，但是那拐角之处却突然冲出一辆马车，以极快的速度奔驰着，那马车上的马夫看到陈烁，吓了一跳，旋即恶言喊道，“快滚开！”

　　陈烁不屑于与一介马夫计较，脚下一个错步便已经是闪了过去，出现在那马车的身后，而后继续向着前方跑去。

　　陈烁实力强大，别说是一辆马车，哪怕是一辆卡车撞来，恐怕也沾不到陈烁分毫。但是那拉车的马儿，恐怕就没有这么灵敏了，被突然冲出的陈烁一吓，抬起两个前腿便是一个急刹车，后面的车厢因为惯性，一下子撞在那马儿身上，后者顿时被撞飞，那车厢也支离破碎。

　　“嘭！”

　　而就在那马车碎裂只是，一个人影破壁而出，翩翩落在地上，兔起鹘落，一出现便是一掌凌空向着那倒在地上嘶鸣的马儿拍去，“畜生，要你何用！”

　　那马儿悲鸣顿止，腰腹处一个血红的掌印。已然毙命，那人又看陈烁，眼神一凝，而后也是一掌击出，“惊了我的座驾，还想逃跑？”

　　陈烁感应到自己距离那熟悉之物越来越近，却突然听到身后一阵劲风，眼神一凝头也不回便是转身一拳击出，恰巧与那劲风相撞。

　　距离陈烁拳头数米之远的空中突然一声爆响，而后空气一阵扭曲，逐渐归于平静。

　　陈烁一拳打出之后扭头再去感应那种触动的感觉，却已经是再也感应不到丝毫。

　　陈烁缓缓扭过头来，面上没有丝毫的表情，但是一双眼睛却是微微的眯了起来，虽然从脸上看不出情绪，但是若是熟悉陈烁的人看到，便会知道，陈烁这是……生气了！

　　“刚才是你向我出的手么？”

　　和陈烁相隔半条街，对立而望的是一个约莫二十来岁的年轻人，衣衫华贵，背负着双手冷傲的看着陈烁，面对陈烁的问话仿若未闻，也是冷冷道，“就是你冲撞了我的马车？”

　　眼看那来自于天玄的熟悉感觉因为眼前这人而被打断，自己也因此而跟丢了那“东西”，陈烁的心情本来便不好，而在看到眼前这人还敢如此无礼挑衅，陈烁的怒火几乎瞬间被点燃，眼神一凝，脚下一踏，一股浑厚的原力钻进地下，悄无声息的向着那人袭去。

　　那桀骜男子嘴角掠起一丝冷笑，仿佛是不屑，也是脚下一踏，便可以清晰看到地面上一股冰霜不断向前蔓延，所过之处留下一道宽约一寸的冰面。

　　略微的延迟之后，陈烁和那桀骜男子中间的地面，突然炸裂，坚实的地面之上，被炸出一个半米大小的坑洞，靠近陈烁这边是一片狼藉，而靠近那桀骜男子那边，却是一片冰封。

　　陈烁和那桀骜男子皆是一愣，两者皆是眼高于顶之辈，在遇到事情之后所想到的，就是直接用武力碾压，而这时，两人才开始感应其对方的修为起来。

　　陈烁面上微露惊色，对面那男子竟然是一名满月武者，虽然就看气息才初入满月不久，但是以如此年纪便能晋升满月，当称为天才无疑。陈烁才开始不知此人实力，一跺脚所灌入地下的连一分力气都没有使到，再加上陈烁没有杀机，所以被一位满月武者阻下也是正常。

　　而相比于陈烁的惊讶，那桀骜男子更加惊愕。自己晋升到满月之境，吃了多少苦，受到多少磨练他自己可是知晓。可是现在看到陈烁，后者年纪和自己相差不多，但是浑身气息凝练却是更甚自己一筹，显然也是满月武者无疑，这让自命不凡的他如何能接受？

　　强者孤傲，但是遇到和自己一样的强者时，还是会收敛的。正如眼前这人，在发现了陈烁的实力之后，脸上傲然之色稍敛，说道，“我是灵安界王华，不知阁下是？”

　　陈烁冷冷道，“西海界，陈烁！”

　　王华听到陈烁是西海界，微愣了一下，似有些错愕，而后回过神来，“幸会幸会，陈兄想必也是来参加诸神战场的吧。”

　　王华语气笃定，似乎对资格比赛不屑一顾，直接问陈烁是否来参加诸神战场，而不是资格争夺赛。

　　陈烁点点头，但是余怒未消，“没错，你既然也是来参加诸神战场的，那么早晚会有一战，现在先打了吧！”

　　说完，陈烁不待王华多说，大喝了一声看招，而后便是凝空一拳向着后者轰出，空气之中顿时发出轰隆隆的响声，一团空气聚成一团模糊不清的拳头状，向着王华飞去。

　　王华也是心高气傲之辈，刚才只是见陈烁也是满月武者，这才稍微收敛傲气，现在看到陈烁出手，也是按捺不住的心中的战意，低呵一声伸手向前一点。

　　“来的好！”

　　话音刚落，一点寒芒从王华手指指尖脱落，眨眼之间便变化为人头大小的一枚冰锥，尾部拖着长长的寒气，向着陈烁打出的拳印撞来。

　　冰锥与拳印相撞，结果却是拳印从中被刨开，冰柱穿刺而过，凛冽的寒气将那中间有一个大窟窿的拳印冻结在空中，而后余势不减的向着陈烁飞来。

　　陈烁咧嘴一笑，“有两下子，这样才有意思。”

　　说完，身形猛的前冲，身形一晃便已经是将那冰锥躲过，而后如猛虎下山一般，向着王华扑了过去。

　　身后那冰锥失去了目标，歪歪斜斜的落在地上，顿时激起一片冰封地带。

　　面对陈烁的饿虎扑食，王华丝毫不惧，身形向后退却的同时，手中却是丝毫不闲着，双手交错着轻点，便见无数寒芒从其指尖飞出，化为冰锥冰箭，密密麻麻的向着陈烁飞来，躲无可躲。

　　陈烁也不用武器，就凭着一双铁拳，双拳轰出，浑厚的原力灌注其中，打出的拳风如同空气炮一般，瞬间便将面前的冰锥冰箭横扫一空，只是那冰箭冰锥爆裂时溢出的寒气，也是让这一条街道的温度都瞬间骤降。

　　以陈烁的体质，温度是高是低对他几乎都是没有影响，那凛冽的寒气对他来说也是没有丝毫的作用。无视那薄薄的寒霜，陈烁已然是冲到了王华身前十米处，眼看马上就能扑倒后者身前。

　　王华丝毫不慌，眼中冷意与战意并存，稍向右退了一步，手掌轻轻贴在了街边的墙壁之上，而后变故突生！

　　只见一层厚厚的冰层，如同盘旋的蟒蛇一般，顺着那墙壁便蔓延出去，瞬间便在这这一条街的墙壁和土地之上，覆盖了一层冰层。

　　若但是如此，还不足以让陈烁惊愕。只是当整个街道都被寒冰覆盖之时，那本来看似毫不起眼的寒霜，竟然成了那冰层上爬的阶梯，那寒冰如同有灵性一般，顺着寒霜向上攀爬，一瞬间便在陈烁身前形成了一堵厚厚的冰墙，将两人分隔了起来。

　　冰墙另一边的王华微微一笑，手掌轻轻用力，“好戏，现在开始！”


第411章  摆了一道

　　这些冰刺在形成的一瞬间，便如同上了发条一般，向着陈烁彪射而来。这冰刺一根两根也许没有什么大碍，但是若是数量多了，也足以将人射成筛子，何况这冰刺铺天盖地。上上下下笼罩了陈烁所有躲避的空间。

　　陈烁眼神一凝，身形依旧前冲，竟然丝毫不去管那些繁多的冰刺，只是在其即将靠近身体的时候，浑身原力爆发，一招“狂暴冲击”所带出的气流，将身周的那些冰刺一扫而空，同时也清理出了一个数米方圆的真空地带。

　　与此同时，陈烁已经是靠近了那厚实的冰墙，冷哼一声，蛮牛般一拳击出，带着沉重的闷响，陈烁的拳头直接穿透了冰墙。当陈烁将拳头拔出之后，以那窟窿为中心，密密麻麻的裂纹疯狂的扩散出去，那面厚实的冰墙，便瞬间变为了一地的冰渣。

　　而此时，王华距离陈烁也只有五米之距，眼看只要一步的功夫，陈烁便能靠近前者的身边，将其胖揍一顿。

　　王华却是微微一笑，只见这短短五米的路程上，刷刷刷的一道道冰墙拔地而起，将陈烁前进的道路封闭了个严严实实，而王华的身影，则再次掩藏在那冰墙之后。

　　陈烁正欲故技重施，将这冰墙击碎，但是只见那寒雾一阵涌动，而后便是数之不尽的冰锥，向着陈烁攒射而来，陈烁只好回防，一拳拳轰出，每一拳皆是虎虎生风，至少要打碎十几个冰锥，但是架不住那冰锥无穷无尽，仿佛永远都不会停歇一般。

　　而且，那些冰锥在被陈烁打碎之后，其中便逸散出更多的寒气，让空气中的寒雾更加浓厚，不一会儿便从薄雾变成了伸手不见五指的浓雾。相对应的，从那寒雾之中所射出的冰锥的数量也是更多，其上蕴含的力量也越加强大，空气之中的温度也是越来越低……陈烁仿佛陷入了一个死循环的局中，被动的击碎这些冰锥，却只能让这寒雾所蕴含的力量更加强大。

　　突然，前方射出的冰锥一个小小的停顿，仿佛到了一个临界点。但是这暴风雨前短暂而令人窒息的宁静并没有多久，只是一个呼吸的时间，更多的攻击袭来，只是这次却不是冰锥，而是一根根长一米大腿粗细的冰枪！

　　陈烁意识到自己再这样下去恐怕不是办法，同时心中的怒火在这寒气之下慢慢平静了下来。没想到随意遇到一个满月武者，竟然都能和自己打成这样，看来自己还是小看了天下英雄。

　　陈烁心中暗叹，虽然自己没有使用英雄技能和血煞大剑，但是陈烁自信以自己现在拿出的实力，足以对付一般满月武者，可是面对这个王华，竟然连其身都近不了。

　　陈烁心中虽然怒火不再，但是傲气依旧，猛的扭头一拳对着那接近五米厚度的冰墙轰出，对自己身后袭来的冰枪似乎不管不顾。

　　厚厚冰墙后的王华一惊，“这个家伙疯了吗？想硬接自己的冰枪打破冰层？那你可就要失望了。”

　　陈烁当然不会有硬接的想法，虽然以他的体质，就算被这冰枪击中，顶多也只是受伤，但是以陈烁的心气，面对一个满月武者也会受伤，那让他情何以堪？

　　当然，这个念头只是在陈烁的心中一晃而过而已。如果别的人知道陈烁此时的想法，一定会不屑的冷哼，“你也不过是进阶满月半年不到而已……”

　　“震破杀！”

　　“怒龙凝！”

　　陈烁全身的肌肉疯狂的震颤起来，一拳轰出，带着天崩地裂的气势，重重的锤在冰墙之上。于此同时，一条迷你小龙从陈烁背后飞出，迎风便长，瞬息之间便已经是化为了一条巨大的神龙，仅仅是身体的冲撞，便将那些冰枪尽数撞碎。

　　“轰！”

　　陈烁一拳击打在冰面之上，那坚硬无比厚近五米的冰墙，发出一声不堪重负的呻吟，而后整座冰墙轰然碎裂，四处激射，漫天的冰晶混乱飘散，陈烁不再给王华机会，蹂身而上向着后者扑去。

　　王华看着向自己虎扑而来的陈烁，面色平淡，但是双眼之中却是一片昂然战意，两人的眼光隔空对视，视线的中间都似乎激射出火焰，眼看真正的战斗即将开始，场外却突然传来了一阵整齐的脚步声，而后便是一声大喝，“住手！”

　　面对这不知什么人的喝声，两人反应出乎意料的相同，皆是不闻不问，陈烁的右拳已经捏紧在了腰间，王华贴在墙壁之上的手掌也是寒气凛冽，眼看新一轮的激战一触即发，而那场外之人却仿佛被两人的无视所激怒，从腰间拔出佩刀，大喝一声向前掷出。

　　陈烁气机感应，感觉到劲风吹来，自己再进一步必然被击中，于是突然顿步收身，王华也是似有所感，逸散的寒气微微一颤。而后便见两人的中间，一道黑影带着狂风，呼啸而过，重重的撞击在两人中间的地面之上，刹那间碎石四溅，陈烁定睛看去，只见一个深越两米的大坑赫赫在目，一柄大刀正深深的插在其中，没柄而入！

　　两人皆是惊讶这一刀的威势，扭头向着那人的方向看去。

　　只见掷出那大刀的，是一位约莫四十余岁的男子，身穿战甲，腰佩令牌，正对着两人怒目而视。

　　而在这男子的身后，一小队约莫二十人左右的队列整齐的排列着，无声无息，也皆是身穿战甲，腰佩战刀，一只手紧握刀柄，仿佛随时可能拔刀出击。

　　看着两人都停止了动作，那男子才大步来到两人中间，弯腰轻松将那只余刀柄大刀拔出，插入腰间，而后这才看向两人，示意了一下腰间的令牌。面无表情道，“两位，我是襄阳城第一城监小队队长冯罗，襄阳城之中的规矩，不得行武。两位在此大打出手，还眼中破坏公物，还请跟我走一趟。”

　　在这冯罗说话的功夫，其身后那二十人的小队却已经是默无声息的将两人包围的了起来，手依旧扶在刀柄之上，仿佛一言不合便要动手。

　　陈烁微微眯起眼睛没有说话，这冯罗是月辉武者，半月之境的修为，而且身周这些不过星辰之境的武者士兵所站立的方位也有玄奥，仿佛形成了一个若有若无的阵势，二十人的气息浑然一体，仿佛一个巨大的笼牢一般隐隐将两人包围锁定了起来。

　　但是王华显然便没有陈烁这么沉默了，不屑的瞥了冯罗一眼，冷哼道，“你可知道我是谁？也敢逮捕我？”

　　冯罗丝毫不惧，依旧的面无表情，“无论你是谁，城中不得动武是襄阳城的规矩，两位还请配合，不然……”

　　冯罗的话还没说完，便被王华打断，“我不配合又如何？你敢……”

　　这次却是王华被断了话茬，只见冯罗眼神一凝，不再多话，腰间大刀瞬间出鞘，向着王华劈头砍来，后者的话被挡在了嘴边，只好再手中生成了一柄冰剑抵挡。

　　而随着冯罗的动手，那些士兵也是紧随其后，唰唰唰便是二十柄明晃晃的战刀出鞘，几乎是无死角的从四面八方攻来，或砍或挥，或刺或削，将上下左右全部封闭，并且气机相连，联手之下威力倍增。而且将陈烁也笼罩在内。

　　王华面色微变，这些士兵单个来说，不值一提，但若是一起上也是十分棘手的，何况还有一个冯罗贴身攻击？王华一边用手中的冰剑抵挡着冯罗的攻击，一边冲着陈烁喊道，“喂，你我联手，先突围出去怎么样？”

　　陈烁随手拨开砍向自己的大刀，哈哈一笑，“你自己和他们玩着吧，我就不奉陪了。记住了，下次坐马车的时候，小心点！”

　　说完，陈烁整个人就这般在气机封锁严密的刀阵之中凭空消失，不留一点痕迹。正是使用了“闪现”。

　　冯罗一愣，看着陈烁就这般逃跑，无可奈何，心中郁闷之下，只要将所有不忿之气全都发泄在了王华的身上。二十一柄大刀轮番招呼，哪怕王华的修为远高于这些士兵，一时半会儿也只有僵持。

　　“陈烁，不要让我再遇到你！”

　　一声愤怒的喊声在这满是寒气的街道里响起，而后便是冯罗更加羞怒的声音，“好小子还有余力说话，你们都给我用点力，把他带回去好好招呼！”

　　※※※陈烁一脸笑呵呵的回到青竹居，摆了王华一道让陈烁心中大爽，虽然最后跟丢了那来自天玄的熟悉感觉也不甚在意了——如果真的是有来自天玄的“东西”的话，那么自己总会再遇到的。

　　视角回到案发的那条街，王华与冯罗和一干士兵战的火热，虽然前者实力不俗，但是冯罗本身实力也不错，这二十个士兵组合起来的实力也是相当于一位月辉武者，再加上由于距离太近，王华的一些招式使不出来，而且在面对这些城中士兵不好下死手。所以战斗只能在王华的窝火之中，僵持了下去。


第二十二卷 诸神黄昏


第412章  戈壁

　　其身边，一个约莫三十来岁的中年妇女，连忙跟上黑衣女子的脚步，“小姐，我们刚才为什么要跑？是因为刚才那个小子吗？”

　　黑衣女子脚步微微一顿，而后淡淡说道，“有些事情，你还是不要知道的那么清楚的好。”

　　※※※三天的时间一晃而过，陈烁本想再服用一颗轮转丹提升修为，但是一想之下便作罢。上次服用一颗轮转丹，足足消化了数月之久，这短短的几天时间肯定是万万不够的。

　　将轮转丹收好，陈烁这两天闲来无事，也就在襄阳城之中闲逛，至于关于那晚的事情，陈烁也是缄口不言，没有对任何人提起过。

　　闲逛到那日“案发”的街道，发现这里的狼藉比上次更加严重，整条街道都是未化的寒冰，两边的墙壁都是化成了一地的冰渣，显然之后的战斗更加的激烈。

　　陈烁心中好奇虽然好奇之后王华是脱身了还是被那冯罗抓住，但是想来应该是前者，虽然冯罗加上那二十个士兵组成的刀阵威力不俗，但是和王华交过手的陈烁却是知道，如果王华动真格的话，那么像突破重围还是不难的。

　　这日，陈烁才吃过早饭，正品着一杯襄阳城特有的香茗，淡淡的苦涩在舌尖流过，但随后却是一股浓郁的芬芳，让经历过无数生死的陈烁极为喜欢——品茶，也是需要阅历的。

　　而这时，卫山却是快步走了进来，面上带着些急切和激动，“陈少，易天来了。”

　　陈烁微微点头，将杯中最后一口茶水饮下，而后擦了擦嘴角，“看来要开始了，走吧。”

　　来到青竹居之外，易天正负手等待在门口，看到陈烁的到来，上前几步，“大人，比试开始了，您若是没有其他事情，我这就带您去。”

　　陈烁摇摇头，表示已经准备好了，易天也不多说，旁边一辆已经等待了许久的马车已经是来到陈烁的面前，“大人，上车吧。”

　　拉车的马匹几位奇特，其他地方与寻常的白马没有什么不同，只是在其四足之上，隐隐燃着一团火焰，而且在马的额头之上，一小撮火红色的毛发仿佛一团燃烧的赤焰。

　　这种马陈烁在波澜城见到过，叫做风火马。是一种十分稀有的四星凶兽，或者说灵兽。生性温顺，并且极其善于奔袭，耐力极佳，而且十分神骏，是一些贵族和武士最喜欢的坐骑。而眼前这匹既然用来拉马车，让陈烁不禁暗暗感叹。

　　陈烁走进车中，发现车内空间极大，甚至坐四五个人都不显拥挤，于是便招呼卫山和易天上车。前者谢过之后便上了马车，而后者却是淡笑着拒绝了，“大人，我是军人。一个军人若是贪图享受，那么便不再是军人了。大人的好意我心领了，还望大人见谅。”

　　听闻易天这一番话，哪怕是陈烁这种对任何事物毫无敬畏之心的人，也不禁肃然起敬。也许，只有这样的将士守卫在人类的边疆，才能与异族抗衡千年时光吧。

　　马车行驶了大概半个时辰的时间，便缓缓停了下来，而后便听易天在车外道，“大人，到了。”

　　陈烁走下马车，赫然发现自己竟然已经是在城外，没有想象中高高的擂台和座位，眼前只是一片荒凉的隔壁，而向身后远眺的时候，才能隐隐看到襄阳城的轮廓。

　　并且，陈烁敏锐的发现，脚下的土地有些不对经。虽然看上去与其他地方没有不同，但是若是仔细看的话，还是可以看出一些端倪——比如那被风沙掩埋的巨大沟壑，还有那隐隐有着烧灼痕迹的土地，无一不透露着，这里是一处久经战场的地方。

　　陈烁向四周看去，赫然发现有不少风火马拉着的马车，而每辆马车的旁边，三三两两站着两三个人，看样子也是参赛选手。

　　陈烁心中惊愕，难道比赛就要在这里进行？

　　仿佛明白陈烁的错愕，易天微微一笑，“大人，襄阳城乃是军事重地，城中不允许动武是规矩。而且月辉武者动起手来动静太大，城中也没有可供你们打斗的场所。所以干脆就在这隔壁之上举行了。”

　　易天一笑，“当然，在这里举行选拔也是传统了。第一次诸神战场开启之时，九界和各大门派的人争得不可开交，最后决定用比试的方法来决定归属。但是眼看诸神战场就要开始，哪里还有时间去建造擂台？所以干脆当时襄阳城城主在这戈壁之上勾划了两下，便直接划出一个简陋的演武场，让大家在里面交手。其后，介于襄阳城的特殊性，所以每一届的选拔赛也干脆都在戈壁之上进行了。”

　　陈烁微微点头，这看似粗陋草率的比试，没想到还有这一番典故。

　　在易天的示意之下，陈烁静静的等待。不时便有风火马拉着的马车前来，而后马车山的人也都纷纷下车静静的等待着。

　　陈烁本来正在闭目养神，突然心中一阵悸动。睁开双眼便见到一辆马车正奔驰而来，风火马四蹄烈火熊熊，在这寸草不生的戈壁之上留下一串燃着火焰的蹄印。

　　这样的场景陈烁已经看过很多次，但凡是用这风火马拉车而来的，都是来参加进入诸神战场的名额选拔赛的，但是，让陈烁感到悸动的，不是马车，而是马车之中的东西，那种朦胧的感觉，让陈烁又想到了自己那天在街道上所感应到的熟悉感觉。只是这次的感觉不但细微至极，而且一闪即逝，所以陈烁也不敢确认。

　　马车停下，没有引起太多的目光，因为这样的局面已经稀疏平常。但是陈烁的眼睛却是紧紧的盯着那车门，想看看那熟悉的感觉究竟是否是真实的。

　　马车门帘的缝隙之中，伸出一只芊芊玉手来，而后微微一拨，将那门帘拨到一边，随后便能见到一位全身上下都被黑色斗篷笼罩在的人，施施然走了出来，立在马车旁边。

　　仿佛感觉到了陈烁的目光，那斗篷人将目光投向陈烁，但是当目光与陈烁对视的瞬间，竟是浑身微不可察的一震，而后慌乱的躲闪了开来。不过还好有斗篷的遮掩，这人的异状陈烁没有发现，只是看到此人淡淡的扫了自己一眼，然后就将目光移开。

　　陈烁冥思苦想，这身穿斗篷的人身形略显瘦弱，在结合刚才那只手，应该是一位女子无疑，只是这熟悉的感觉，从何而来呢？

　　陈烁正在疑惑当中，却突然感觉到一束灼热的目光射在自己的身上，陈烁感觉何其敏锐？立马便顺着那目光来源看去，赫然发现这充满敌意的目光就是那日和陈烁交手的王华。看着陈烁投来的目光，那王华冷笑一声，嘴唇微动，陈烁看的出，王华说的是，“小子，你给我等着！”

　　陈烁重新闭上双眼，没有理会王华的挑衅，但是这种自然而然的无视，却更让人恼火。王华的眼角跳了一跳，而后看向陈烁的眼神更加的阴霾。

　　时间渐渐流逝，从清晨到了中午，当旭日高升的时候，基本已经是再也没有新的马车到来了。陈烁略微数了一下，场中一共是三十五辆马车，按照一辆马车一位参赛者来看，也就是有三十五位参赛者。

　　这三十五辆马车自发的围成了一个圆形，其中默契的留下了约一个篮球场大小的空间。

　　而令陈烁惊奇的是，林盛的儿子，林秉，竟然也是乘坐马车而来，先前看到陈烁在闭目养神也就没有上前，一脸冷傲的立在马车旁。

　　突然，远方的天空之中，远远的并排飞来三个人，初一看远在天边，但是眨眼之间便来到眼前，虚空立在了众人中间。

　　陈烁向上看去，心中骇然。先不说这几人那鬼魅的速度，已经是自己望尘莫及。这人站立在空中，如履平地，天空那呼啸的风甚至连那人的衣角都无法吹起半分。明明眼睛看的分明，那人就在空中，但是在灵识感应之中却是一片空白。

　　“这人要是去做刺客，恐怕没有人躲得过去吧！”

　　陈烁心中想着，却不知这人究竟是何人，将询问的目光看向身旁的易天，却发现后者满面的严肃和尊敬，挺直了腰板目不斜视，面对陈烁的目光却动都不动一下。

　　陈烁眼角扫去，却发现其他人也大都如此。陈烁心中知晓，这人恐怕来头不小。

　　空中那人，四五十岁壮年摸样，身上穿着一件粗布衣衫，看起来就像寻常的山野农夫，但是能虚空而立而且引的易天连大气都不敢出一个的人，岂会寻常？

　　那人低头环视了一周，而后微微点头道，“嗯，三十五个，看来人都来齐了，那么便开始吧。”


第413章  演武场！

　　这人说完，扭头向着众人身后看去，稍稍打量了一番，而后伸出一根手指，就这般对着远方一竖一横，而后再一横一竖，远处便传来轰隆隆的声音，陈烁只感觉自己脚下的大地微微震颤，放眼看去，只见远方视线所及之处，无不是灰尘飞扬，遮盖了一切。

　　那人四笔划完，又像赶苍蝇一般对着那漫天的尘土微微一挥，只见那蔓延不知多少里的烟土覆盖的地方，漫天尘土一扫而空，就仿佛有一位看不见的巨人，张着嘴对这尘土用力吹气一般。

　　而当那尘土散去之后，令人震撼的一幕出现在众人的眼前——那茫茫的戈壁之上，四道深入地下十数米长逾数百米的沟壑整齐的排列着，围成一个巨大的正方形，看上去有如天神铸造。

　　陈烁倒吸一口冷气，虽然他自忖在血煞的帮助之下，刨出一条这样的沟壑也不是不可能。但是若是只用一根手指就这般轻描淡写的连续划出四次，却是万万做不到的。而且那沟壑的边沿处，裂痕光滑笔直，表示了力量的高度凝聚，需要对力量的极强把握才可以做到。

　　骇然的抬起头，陈烁眼神炙热，“日曜，恐怕只有日曜强者才会有如此神鬼莫测的手段的吧！”

　　就在陈烁心中震惊猜测的时候，天上那人，终于开口了。

　　“这一届的选拔赛，由我来举行。”声音平淡，完全不符合一个强者的语气，似乎没有身为一个强者语气之中所具备的坚定、果敢，只是这平淡的语调，却给人一种林间流水般的自然感觉，让人心中不自觉的产生好感。

　　“你们之中有些人也许不知道我是谁，我先自我介绍一下。我是明空，连星界，明星城的上一届城主。”

　　说道自己的名字的时候，一股淡淡的威压从明空的身上扩散出去，他整个人立在空中，仿佛化为了天界之外的一颗明亮星辰，没有让人窒息的压迫感，但却如在夜晚仰望浩瀚星空一般的，不由的心生敬畏之情，明空所化的星辰仿佛越来越明亮，越来越高大，而自己却越发的感觉到自己的渺小，一股悲哀之情不由的在心底幽幽升起……

　　陈烁心神一震，猛的从这种感觉之中清醒过来，骇然的向空中看去。明空依旧虚立在之前的位置，风吹不动，而那星辰，不过是因为其气势压迫所带来的幻觉而已。

　　“好厉害！”陈烁心中感叹，“这就是日曜强者的威势么，仅仅是释放出气势便让人不由自主的沉迷其中，寻常月辉武者面对日曜，恐怕还未亮剑，意志便已经崩溃瓦解了吧。”

　　看到明空如此急强大，陈烁的心中仿佛有什么呼之欲出，“总有一天，我也会如此强大！”

　　陈烁的眼中，战意高昂！

　　天上的空明突然微微扭头，向着陈烁的方向看了一眼，眼中闪过一丝异色，但旋即归于平淡，仿佛什么都没有发生一般。

　　陈烁向其他人看去，发现其他所有人皆是沉迷于那气势的幻境之中，场中竟然只有自己一个人是清醒的！

　　“哼！”

　　耳边传来一声冷哼，陈烁扭头看去，却发现这哼声是那全身笼罩在黑色斗篷之中的女子发出的，只见后者全身一颤之后，缓缓睁开了双眼，显然也是从那幻境之中脱离了出来。

　　而后，陆陆续续的，剩下的几十人也依次清醒了过来，陈烁也是发现了一些端倪。实力强一些的人，就清醒的快一些，而修为偏弱的一些，则是迟迟没有醒来，甚至过了一顿饭的功夫，还有那么三五个人依旧沉迷于那幻境之中，不可自拔。

　　明空一拂袖，那看不见的气势缓缓收回，那几个人皆是浑身一颤，而后猛的喷出了一口鲜血，眼中犹带着些许的惊骇欲绝。

　　明空对自己所造成的一些无动于衷，指着那临时开凿出的演武场，说道，“现在，我宣布这次比赛的规则。三十五人同时进入演武场，自由打斗，出了不得越出这界限之外，没有任何限制。”

　　“一旦有人昏迷或者认输，那么便算作取消资格。而取得进入诸神战场的条件就是，取得五分！”

　　“打败一个人，便得到一分，打败已经获得分数的对手，那么失败者的分数便自动累计到胜者的身上，积累满五分，那么便算作胜利。若是两人联手，那么就按照最后一击来算。你们有谁不明白的？”

　　下方沉默半晌，无人说话。这个规则可谓是比较公平了，每个人凭实力取胜，输了也是技不如人。你可以和别人联手，但是别人也可以寻求帮手，所以这个规则考验的不但是武力，还有战斗的智慧、判断力、联手的意识等等……

　　明空点了点头，“既然都明白了，那么便进场吧。”

　　陈烁对着卫山和易天点了点头。在两人期待的目光之下走进那演武场之中，从那沟壑上一跃而过，陈烁找了一个角落站定，双手抱怀看着其他人。

　　三十五个人仿佛走进棋盘之中的小蚂蚁，即警惕又跃跃欲试，彼此相隔了一段距离，将这巨大的演武场划分了一块一块。

　　大概是与陈烁来自与同一界的原因，林秉进入演武场之后直奔陈烁的左手边，站在距离陈烁约十米远的地方，对着后者和善一笑。陈烁也是微微点头示意。

　　而在陈烁的右手边，王华一脸冷笑的走了过去，不怀好意的看着陈烁，在后者将目光投过去之时，挑衅的向着陈烁比划了一下。

　　陈烁没有理会这个自视甚高的大少爷，而是向着别的参赛者看去。

　　能参加这场选拔赛的，基本上都是月辉级别的武者，而且出了一两个初月级别的武者之外，大部分都是半月级别，其中也不乏几个满月武者，至少，王华和那身披黑色斗篷的女子，便都是满月武者。

　　空中，也不见明空有何动作，只是轻轻一步迈出，便来到了这演武场的中间，声音轻微平淡但却响彻在所有人的耳边。

　　“比试，开始！”

　　场中短暂而令人窒息的平静，首先发难的竟然是陈烁身边的王华，后者伸手对着陈烁凌空一挥，便是无数的冰刺多如牛毛一般，向着陈烁射来。

　　陈烁眼中厉芒一闪，没想到这小子竟然如此烦人，血煞大剑出现在手中，横向向前一挥，而后便见一道粗壮有如实质的剑芒从陈烁大剑上飞出，占据了前方十数米的空间，迎着那漫天冰刺而去。

　　这一挥，陈烁可是用处了“横扫千军”的手法，虽然威力不怎么样，但是在对付这样繁多但是单体弱小的冰刺的时候，却是收到了奇效。

　　剑芒于冰刺相撞，那漫天的冰刺便被一扫而空，只是爆裂出大量的寒气在空中凝而不散。

　　陈烁与王华两人的动作，仿佛引燃了炸药桶的引线，这硕大演武场之中的剩余三十三个人瞬间便两两找上了距离自己最近的武者，混战起来。

　　这里每个人都是月辉武者，都起手来但是余波都足以灭杀星辰武者，几十人的混战更是激烈，整个演武场之中莫不是四射的碎石和散乱的气劲，有一些甚至还颇有威力，不小心被打中说不定还真有受伤的危险。

　　陈烁对其他地方的激斗充耳不闻，一剑扫空了那些冰刺之后，便如同一头下山的猛虎一般，向着王华冲了过去。

　　这次陈烁手持血煞大剑，无论是那冰枪冰锥，纷纷是一剑打爆，微不可挡，哪怕是王华召唤出了一堵堵厚实的冰墙，在血煞之利加上陈烁的蛮力之下，也是徒劳无功。

　　王华面色一变，终于正视其陈烁来。上次襄阳城中一战，陈烁虽然勇猛，但是在王华看来却只是涂有蛮力的凶兽罢了，虽然强横，但是却根本碰不到自己一片衣角。

　　而这次，手持大剑的陈烁却仿佛一头人形猛龙，哪怕是王华，也不禁略感棘手。

　　但是，也只是棘手而已。王华冷冷一笑，“败在我这一招之下，你足以自傲了！”

　　说完，王华看着已经距离自己不足十步的陈烁，伸出手指向前用力一点，手指有些颤抖，仿佛指尖上悬挂着重物一般，而后便见这已经蔓延了方圆百米空间的寒雾，纷纷向着王华的指尖汇集而去，仿佛在其指尖有一只看不见的怪兽，正吞噬着这白霜。

　　只是一眨眼的时间，这一片寒霜便尽数融进了王华的指尖，凝结而成了一个人头大小的透明水晶球，其中似乎隐有雪花飘扬，并且白雾缭绕，若是常人看到，说是一件唯美的工艺品恐怕都有人相信。

　　但就是这如同工艺品一般一触击碎的水晶球，在从王华的指尖飞出的时候，这名满月境界的强者，都是面带潮红，仿佛用尽了全身的力气，轻轻吐出四个字，“刹那芳华！”

　　陈烁虽然对那水晶球很重视，但是心中还是有些不以为然的，自己连半步日曜级别的焘蓟都杀了，对付一个初入满月的武者，还需要费事吗？


第414章  罢手

　　前一瞬一切都还是正常，但是后一瞬，陈烁却仿佛感觉到自己陷入了极北之地，在冰天雪地之中衣不裹体，哪怕以陈烁那强壮如猛兽一般的体质，也是猛的打了一个寒颤。

　　而就是这会儿的功夫，那水晶球已经来到了陈烁的面前，其中雪花翻滚不休，眼看就要撞上陈烁的胸口。

　　王华嘴角露出一丝笑容，“结束了，享受这刹那的芳华吧，爆！”

　　王华最后一个字话音刚落，那水晶球的前端突然裂开一个针眼大小的口子，而后其中那翻滚的雪花仿佛找到了宣泄口一般，疯狂的从那小小的裂口中溢出，刹那间雪花飘扬，汇成一道白色的洪流，眼看就要将陈烁吞没。

　　陈烁怒吼一声，手中大剑之上血芒绽放，一剑向着那白色洪流斩去。

　　时间仓促，陈烁来不及使用震破杀，但是这汇聚了全身力气的一剑，其威力也是十分恐怖，寻常月辉武者，恐怕一个照面的时间就会被秒杀，但是当陈烁大剑接触到那白色的洪流之时，刺骨的寒冷便透过大剑传到陈烁的手上，那寒冷仿佛剔骨的匕首，险些让陈烁丢弃手中的大剑。

　　陈烁强忍着那刺骨的疼痛，大剑依旧斩出，只见整个剑尖融入了白色洪流之中，那洪流只是微微一滞，旋即紧接着扑上，血煞大剑从剑尖到剑身，一层寒冰，渐渐蔓延吞噬，陈烁只感觉从大剑之上传来的阻力越来越大，大剑还未劈下一般，便已经感觉在无法向前半分。

　　一切都只发生在瞬息之间，陈烁就仿佛向一股咆哮的海浪亮剑，然后瞬间被那浪潮吞噬。

　　洪流奔涌，当那水晶球之中的雪花全部消失之时，这一刀洪流已经是跨越了小半个演武场，只见一道长长的寒冰铺就的道路，横跨在演武场之上，看上去，就仿佛是一条小河瞬间被冻结而后又被搬到这里一般，在阳光之下闪烁着冷冽的寒光。

　　而在这一条寒冰铸就的洪流之中，一个远在数百米之外的倒霉鬼不幸的正好处于这洪流的轨道之上，来不及反应便被直接被这寒冰洪流吞噬，被永久的冰封在了其中，甚至脸上的表情还惟妙惟肖栩栩如生。

　　一条长长的寒冰河流，成为了整个演武场之中一道靓丽的风景。

　　天空之中的明空看着脚下两人的激斗，眼角露出一丝笑意，随手一挥，点点星光之中，将已经战胜了五人取得资格的某人带出了演武场，“有点意思，这一届的小子们，实力都不错啊。”

　　王华的嘴角刚绽放起的一丝微笑，在其眼角瞥向陈烁的位置之时僵在了脸上，因为刚才陈烁的位置——现在已经是被一大片冰块占据，但是其中却没有半分的陈烁的影子，只有一柄大剑被冰封其中，甚至那大剑之上刺目的血色光芒都还依旧闪亮……

　　王华心道不妙，便突然感觉到身后一阵劲风袭来，只见陈烁一脸冷冽，浑身上下微微闪烁着黑紫色的光芒，出现在王华的背后一拳轰出，向着后者的背心轰去。

　　“咔擦咔擦！”

　　拳头打在王华的背心，手上传来的却不是击打在肉体上的感觉，却是那王华不知何时身体便成了一具冰雕，而陈烁一拳正是将那冰雕打碎。

　　不远处，那寒冰洪流之上，王华赫然其上，面带惊愕，显然还不清楚陈烁是如何突然出现在自己的身后的。陈烁也是看向后者，没想到王华还有这样类似于替身般的逃生方式。

　　刚才那一瞬间，血煞大剑已经被冰封，眼看那洪流就要将自己吞没，陈烁只好代入了虚空行者——卡萨丁，用虚空行走瞬移到了王华身后，但是没想到后者竟然还有这一手，在陈烁使用的瞬移的情况下都被躲闪了过去。

　　王华看着陈烁，眼神闪烁，自忖要是没有那寒冰替身的话，以陈烁的怪力，恐怕真的会被一拳打死也说不定，想到现在只是一个选拔赛，用不着如此拼命，王华心中顿生退意。

　　陈烁敏锐的发现了王华那消退的气势，嘿嘿一笑，脚下一踏在地上形成一个不大的坑洞，身体反震而起，而后就跳到了那寒冰洪流之上，溅起冰屑无数，与王华对立而视。

　　后者在陈烁靠近之时，下意识的向后退去，和陈烁保持十数米的距离——在这冰层之上，王华的行踪便的异常的迅速和怪异，脚不离地，脚下仿佛踩了一个滑板一般便鬼魅的向后滑去。

　　陈烁却是没有追击，而是来到了那冰封了血煞的地方，后手攥拳，而后在肌肉蠕动间，猛的一拳向身下冰层击出。

　　“震破杀！”

　　咔擦咔擦的声响不绝于耳，便见一道道裂纹仿佛一条条小蛇，向着四面八方蔓延而去，而后一声巨响，这一条长逾百米的冰川河流，轰然崩裂！

　　而被冰封在那冰层之中的那名武者，已经是随着那碎裂的冰层，灰飞烟灭！

　　一道清脆的嗡鸣在这漫天飞扬的冰晶之中窜出，飞回陈烁的手上，正是血煞大剑。

　　王华眼瞳一缩，盯着陈烁说道，“陈兄实力惊人，进入诸神战场说不定我们还是同伴，继续僵持下去说不定还会被人捡了便宜，不如就此罢手如何？”

　　陈烁眯起了眼睛，紧紧的盯着王华，忽然轻笑着点了点头。后者微微松了一口气，对着陈烁抱拳，而后后退了几步，便转身离开。

　　陈烁也没有紧追不舍偷袭的打算，这王华虽然性子傲了些，但是实力还是不错的，从其能逼迫自己弃剑便可以看出一二。若是在诸神战场之中有这样一个同伴，也是不错的。

　　当然，这也是因为陈烁觉得自己和这王华没有太大的矛盾，不然就算这王华要罢战，陈烁也绝不会善罢甘休。

　　王华的退让，让陈烁有了闲暇向其他人看去。

　　陈烁和王华之间的战斗虽然激烈，但是时间却并不长。除了那个被王华“刹那芳华”直接秒杀的倒霉蛋，还有七八个人也已经从场中消失，而陈烁诧异的发现，那个身披斗篷的女子，竟然已经在这短短的时间内战胜了五个人取得了名额，正站在演武场指望向里面观望。

　　陈烁有一种特殊的感觉，虽然那女子的眼睛被斗篷遮掩，看不见内里，但是陈烁就是感觉那女子正在看自己。

　　将这种莫民奇妙的想法抛之脑后，陈烁看了看随意选择了一个人多的地方，狂笑着便冲了过去，一人一剑，仿佛扑入羊群之中的猛虎，短短几分钟的时间，便已经连斩四人——而且都是正在激战之中的两对。

　　当然，陈烁和这些人没有什么深仇大恨，也犯不着杀人，只是将这四个人打成了重伤，被明空救出了场外而已。

　　突然，场外一声惊呼传到了陈烁的耳边，吸引了陈烁的注意，因为这声音的主人正是陪同自己一起来的卫山。

　　陈烁回头看去，便见卫山正一脸担心焦急的看向演武场中的一个地方，陈烁顺着后者目光看去，便见林秉那小子正被一位手持战斧的武者压制的步步后退，险象环生，其胸口更是有一条长长的血痕，这也是卫山刚才发出惊呼的原因。

　　那名武者战斧之上闪耀着刺目的金光，显然是一名修炼金属性的武者，其修为是半月巅峰，一柄战斧在其手上勇猛之间不失灵活，林秉被其压制也是正常。

　　陈烁眼睛微微一眯，林秉是林盛的儿子，而且也颇对自己胃口，陈烁也不想看着他在自己面前遇难。

　　大剑一挥，隔着数百米的距离，一团黑色的球体从陈烁的大剑上飞出，准确的命中了那使斧的武者。

　　“虚无法球！”

　　那武者身体一僵，战斧之上金光退散，发出一声惨叫。却是“虚无法球”的沉默效果和伤害生效了。

　　林秉因为修为略逊一筹被这武者一直压制，但一旦有一个机会，形势，瞬间逆转。

　　只见林秉手中仙剑剑尖之上亮起一朵绚烂的火花，仿佛压抑已久之后的火山突然爆发，而后蓬勃的火焰将从那仙剑之上迸射而出，瞬间便将那武者笼罩在了其中。后者竭力想催动体内的原力抵御，但是焦急的呼应却石沉大海，体内的原力仿佛死了一半没有丝毫的反应，这武者便在不甘与震惊之中被火焰完全笼罩，浑身皮肉被疯狂的烧灼，浑身衣物和毛发被烧至一空。

　　林秉正欲继续追击，这武者却突然浑身一颤，嘴角溢出一丝鲜血倒地身亡。却是被陈烁的虚无法球震碎了心脏死亡了。

　　陈烁愕然，他本来是想让这武者被林秉打败，但是没想到却是高估了这武者的承受力，竟然直接被虚无法球震死。

　　而随着这个武者被陈烁不小心杀死，陈烁也终于积攒够了五个积分，被明空以星光牵引，送出了演武场。


第415章  魔偶师

　　陈烁愣了一下，旋即释然，日曜武者之力果然神鬼莫测，若是明空想杀自己，刚才恐怕自己已经是死人了吧。

　　陈烁心中不禁有些黯然，本以为自己斩杀了半步日曜的焘蓟，也许可以和日曜武者一战，但是现在看来自己是何等的幼稚，半步日曜与真正的日曜强者之间的差别，有如云泥。

　　但是陈烁心智何等坚韧？只是稍微的震惊之后，便恢复过来。虽然对现在的自己而言，日曜武者是不可战胜的，但是若是自己有防备的情况下，有闪烁和虚空行者卡萨丁的超级技能—虚空行走，自己逃跑应该还是没有问题的吧。

　　陈烁不着痕迹的看了一眼天空的明空，将脑海之中的臆想抛出，关注起演武场之中的战况来。

　　陈烁第一眼看去的，便是看到刚才被自己救下的林秉，再次被一名武者顶上，不过好在这位武者的修为与林秉倒是相差不大，两人都是经历了数场恶战，状态都不是最佳，想胜出那么就需要看各自的意志是否坚定了。

　　林秉和那武者僵持，陈烁将目光看向其他地方，很自然的便看到了王华。

　　刚才那一段时间，王华也是连胜三人，现在身上有了四分，只需要再打败一个人便可以晋级。同样的，若是有人能战胜王华，得到其身上的那四分，立刻晋级都是可能的。

　　王华和陈烁几乎同时动手，但是落后陈烁这么多，就是因为后者直接便是横冲直撞，专找那些激战之中的武者下手，就算那两名武者联手，在陈烁那强横的实力之下也只有俯首。而王华却是挑落单的下手，所以才落后陈烁一截。

　　而就是这会儿的功夫，一名武者已经被王华的冰枪刺中了胳膊，被开出一个血洞的同时，寒气入侵，浑身都隐隐结冰，不得已那武者只好认输，而王华也从而得到了进入诸神战场的名额，被明空带出了演武场。

　　陈烁再将目光投向林秉，却发现后者竟然已经取得了胜利，不过他也付出了极其惨烈的代价——一条胳膊被废，胸口也多了一条惊心动魄的伤痕。

　　虽然林秉战胜了那武者，但是陈烁却是摇了摇头，林秉虽然心性不错，战斗意志也坚定，但是修为却是硬伤，半月的修为在这三十五人之中只能说是中上，想要取得名额还需要靠运气，但是此时林秉可以说是已经油尽灯枯，而场中还有近十个人，情形不妙——这也是陈烁摇头的原因。

　　果然。林秉正小心谨慎的后退，抓紧时间调息，但是却再次被一名手持短剑的武者盯上，能存留到现在的，就算实力不出众，也是有几把刷子的。

　　林秉在那武者的逼迫之下，拙步难支，甚至手上的剑招都渐渐凌乱，而后结果不出陈烁所料的，林秉一个失误，被那武者一招了解，不过还好那武者没下死手，林秉只是重伤被明空带出了演武场。

　　此时场中，还有五人。

　　七人混战，令陈烁瞩目的是，其中一位手持长枪的武者。那武者半月巅峰修为，一身白色软甲，浑身上下反着亮光，浓眉大眼，那一杆长枪在其手中有如一条游龙，灵活无比，长枪舞动之间仿佛有一种奇妙的韵律，引带的其对手都被那奇妙的韵律带着走，而后不知不觉的便被打败。

　　这名武者一人一枪，连胜了两人之后，便直接被明空带出演武场。

　　而此时场中还余三人，其中两人打生打死，而最后一人却是站在演武场的一角围观，竟有坐山观虎斗的感觉。

　　陈烁眉毛一挑，那两人怎生如此愚蠢，他们两人若是两败俱伤，岂不是被那个武者渔翁得利？

　　不过细看之下，陈烁便知道了为何那两名武者如此放心的大打出手了，因为那两名武者皆是半月巅峰修为，而那在一旁围观的武者却只是初月修为。陈烁略微好笑，没想到这小子运气不错，初月修为竟然还能坚持到现在，也是殊为不易了，想必也是因为这小子机灵，再加上修为实在低下，导致其他人感觉他没有威胁吧。

　　那两名武者打斗了约莫十来分钟，才终于分出了胜负，胜利的是其中一位手持巨剑的武者，但是也付出了肩膀上一个血洞的代价。

　　那武者看向台上晋升的最后那名初月武者，脸上露出了狞笑，那笑容仿佛饥渴之时看见羊羔的老虎——在解决刚才那名武者之后，他已经有四分了，只要在得到眼前的这一份，名额就已经确定了。

　　那名初月武者看着自己眼前这个大剑沾血，比自己高出一个境界的敌人，脸上表情却是丝毫不变，带着淡淡的笑容，向后退了两步。

　　那半月武者大笑一声，说道，“认输吧，认输的话你好歹也不用受皮肉之苦，我也省得麻烦。”

　　那初月武者“羞涩”一笑，“可是，我还不想认输呢？”

　　半月武者冷笑一声，手中大剑一划，便是一道剑气彪射而出，向着那初月武者斩去。

　　“锵！”

　　就在所有人都以为那初月武者会在这一击之下吐血败退之时，只见后者手一扬，掷出了一个拳头大小如同木头玩偶一般的玩具猫来，那玩具猫掉落在地上，发出咔擦咔擦的机括之声，而后诡异的组合成了猛虎大小，浑身泛着金属的色泽。

　　这玩具猫的线条看上去呆板笨拙，仿佛被最劣质的刀匠雕刻出来一般。但是这看似给孩童的玩闹之作，却能自如行动，而且颇为敏捷，竟与活物无异。

　　那道剑气斩在那放大版的玩具猫之上，竟然发出金铁交戈般的声响，剑气崩裂，而那玩具猫，竟然丝毫未损。

　　初月武者又是羞涩一笑，“这是我前几天做出来的玩具，木猫三代，想赢我，那先陪它玩玩吧。”

　　场外陈烁眼瞳一缩，这个叫做母猫三代的东西，让他想起了上一式的一些东西，没想到在这蛮荒大陆，竟然还可以看到如此有机械风格的东西。

　　场中那半月武者看见那放大版的猫性玩偶，也是警惕起来，“魔偶师？！”

　　初月武者微微一笑，“哦？你竟然知道魔偶师？”

　　半月武者不屑冷哼，“哼，不过是一些上不得台面的玩偶而已，难等大雅之堂！”

　　虽然是如此说，但是半月武者却是越发的警惕了，久久不肯上前进攻。

　　陈烁向着身旁正在照顾林秉的卫山问道，“这魔偶师是什么玩意？看起来那人很忌惮？”

　　卫山茫然摇头，显然也对着魔偶师不知甚解。一旁的易天却是结果话茬答道，“大人，关于这魔偶师我倒是知道一点。”

　　看着陈烁饶有兴趣的样子，易天说道，“魔偶师其实是锻造师的一个分支，不过与锻造师的低下战斗力不同，魔偶师追求自己的强大，一切都是为了增益自己。他们不像武者那样专修原力，战斗基本都是靠自己制造出来的魔偶，当有强力的魔偶时，越阶挑战也不在话下，但若是没有了魔偶，恐怕连低自己一阶的武者都打不过，所以说，魔偶师，可谓是实力最没有一个定值的职业了。”

　　陈烁听完易天的诉说，向着场中看去，刚好此时那半月武者已经失去了耐性，大剑拖地向前冲去，想绕过那猫性魔偶直奔主体。

　　但是那猫性魔偶行动却是异常的敏锐，伴随着一阵机括摩擦之声便挡在易天的面前，刷刷刷的从那木质的猫爪之上弹出一根根利刃，向着那满月武者抓来。

　　后者只好防守，大剑向着那猫爪斩去，只听锵的一声，武者和魔偶皆是后退几步，但是那魔偶却是后退之后紧接着向着前者扑去。

　　陈烁略微惊讶，这猫性魔偶竟然能压着一名半月武者打，若是有上百个这样的魔偶，岂不是就相当于有上百名半月武者？

　　不过紧接着易天为陈烁解除了疑惑，“所谓穷文富武，魔偶师的修炼甚至比这更加的疯狂。每一个强悍魔偶的制作，都需要无数珍贵的材料，这些材料若是换成丹药，差不多足够培养出一个同阶的武者了，而魔偶就算在强大，可以和人比吗？所以，魔偶师和魔偶，注定了是偏门。”

　　场中，魔偶师微微皱了皱眉头，“真是麻烦啊。看来三代还是不行啊。”

　　说着，魔偶师手一张，便见一个栩栩如生的钢铁打造的小蝎子，顺着他的手便爬到了地下，然后迎风便长，变成一个一人大小的庞大蝎子，三两下钻进了地下。

　　然后，正在和那猫型魔偶缠斗的武者脚下的土地，突然窜出了数十根尖端锋利的尖刺，这一下突如其来，那武者躲无可躲，两个脚底板便被瞬间贯穿，一条大腿也被那钢铁尖刺钻出了一个血洞。


第416章  名额确定

　　随着那武者的落败，这一次选拔的名额也终于尘埃落定。分别是：陈烁，王华，斗篷女子，魔偶师以及那位使枪的武者。

　　明空终于从天空走下，来到众人中间。但走之前轻描淡写的对着那庞大的演武场一挥——就如同孩童磨平了沙面上玩闹而建的城堡，那巨大的演武场被瞬间填平，所有战斗的是痕迹都被掩埋一空。

　　众人心中的震撼是无与伦比的，甚至都已经有了一些麻木的感觉。

　　“好了。现在我宣布一下这一次获得名额的人的名字。”明空淡淡的道，“追风门，陈千。”

　　一簇星光突然出现在那身披斗篷的女子身边，显然这陈烁就是她了。

　　“西海界，陈烁。”

　　星光伴随在陈烁的身周，顿时吸引了所有人的目光。

　　“灵安界，王华。”

　　“明光界，赵霆。”

　　“器道阁，霍御。”

　　赵霆显然就是那使枪的武者了，而那个魔偶师，竟然是来自于器道阁，让陈烁略微讶异。“还姓霍，难道和霍音有神什么关系？”陈烁心中想着，旋即释然，两人都是器道阁的人，说不定是什么远方亲戚也说不定。不过，难怪叶老说要在诸神战场多照拂一二，原来是笃定了这霍御可以取得名额啊。

　　陈烁心中想着，明空已经宣布完毕，说道，“好了，你们五个随我来，其他人，可以回去了。”

　　明空扭头向天空飞去，也不见他有什么动作，陈烁五人的脚下，便都充斥了一片淡淡的星光，然后五人便被这星光带着，向着天际飞去。

　　明空速度极快，在这星光之上，迎面而来的劲风仿佛被刨开，要不是看着身下那快速后退的土地，甚至根本感觉不到自己在移动。

　　仅仅几分钟的时间，众人便飞过了那耗费了风火马需要跑半个时辰的路程。而众人的脚下，那小如火柴盒一般的城市，正是襄阳城。

　　众人就这般站立在距离襄阳城万里之上的高空，向下俯瞰。明空终于扭过头来，看了五人一眼，“你们这五个，可谓是近十届以来，综合实力最强的一届。”

　　“你们能站在这里，关于诸神战场的事情便应该都有所耳闻，我就不再多说。我只想说一件事情。”

　　明空顿了顿，缓缓说道，“诸神战场之中，凶险无数，你们也许是听说了那些从诸神战场出来人扬名立万，但是，更多的是，连尸骨都无法回归故乡。我说这些，不是为了打击你们，我说一个事实你们便知道了。除了没有被异族发现的那几次，每一次从远古战场出来的武者，最多的一次也只有三个人，甚至团灭的次数也不在少数！”

　　“也就是说，正常的情况下，你们这五个人之中能有三个人活着出来已经是大幸了。”

　　“当然，你们要是能从诸神战场之中出来，只要中途不陨落，以后的路是一马平川是肯定的。”

　　“说了这么多，你们心中应该也有决定。若是现在退出，还来得及。”

　　明空一番话，将其中利弊已经是阐述的十分清楚了。陈烁也是微微眯起了眼睛，虽然林盛已经将诸神战场之中的危险告诉过他，但是陈烁也没想到竟然如此危险！

　　要知道，他们这五个人可都是各界各宗门之中选拔出来的精英，无论放在哪里，都是可以独当一面的人物，而且每个人，还都是月辉武者……而明空竟然说，他们之中最多只有三个人活下来？

　　沉默良久，没有一个人退出。明空点了点头，“既然你们已经决定了，那么便不要后退。也许，你们之中的一些人，之后会出现在对抗异族的战场之上，你们的实力每强一分，我人族的实力便强上一分；你们每从诸神战场之中带回一份先辈功法，亦如是。”

　　“在诸神战场之中，希望你们记住两个字：团结。”

　　“诸神战场十天之后开启，你们在这十天之中做好准备，十天之后，我带你们去真魂界。”

　　明空虽然是日曜强者，但是显然有些不善言辞，说了这几句话之后，便不知再说什么了。最后交代了一句，而后便直接消失在了空中。

　　五人对视一眼，在看了看脚下，突然感觉到有一些不对劲，但是却意识不到这一丝不对从何而起。

　　风吹得陈千的斗篷猎猎作响，陈烁一愣，“风？怎么会有风！”

　　刚才在明空的护持之下，这万米高空的劲风根本无法近身，但是现在竟然有风了？

　　陈烁想脚下看去，果然发现脚下的星光正一点点的逸散开去……

　　“这下玩大了，那老家伙绝对是故意的！”

　　陈烁心中暗骂，蛮荒大陆和天玄大陆虽然本是一体，但是其中差别却是万千。不说那最明显的灵力强度，这蛮荒大陆的空间稳固程度也比天玄大陆强上不少……这些变化带来的后果就是，哪怕以陈烁的修为，驾驭上血煞大剑，也无法在万米的高空飞行。

　　这万米之上的劲风有如利刃，每一道都相当于是普通初月武者的全力一击，看起来似乎是没有什么。但是要知道，这劲风来自四面八方，而且永不停歇，有的时候甚至能媲美满月强者的攻击，就好像是几十个月辉武者在上下左右四面八方不停围攻一般。

　　而且，在这个高度，重力丝毫都被加倍，维持飞行所需要的原力是平时的数倍之多。

　　五人面面相觑，都知道，等这星光完全消散的时候，自己恐怕要体验一把自由落体了。

　　当最后一缕星光完全消散之时，这万米高空之上的狂风，再无忌惮，狂野的将众人吹散，一张嘴便能灌的满口的劲风……而后在那巨大重力的作用之下，所有人皆是向下坠落而去。

　　血煞大剑出现在陈烁的脚下，化作一人大小，竭力想稳住身形，可是却被那狂风吹的东摇西摆，只是将坠势稍减。

　　陈烁正在考虑是不是要使用闪现，却突然发现身周那狂风一瞬间消失，讶异的抬起头，陈烁却发现这狂风的消散是因为那叫陈千的女子。

　　陈千似乎是有一种控风的武技，挥手之间便为陈烁解决了狂风的干扰，而后一不做二不休的也为其他三人驱散了狂风，只是在重力的作用之下，众人下坠之势依旧。

　　虽然这这万米高空，血煞的作用微乎其微，但是毕竟还是能减缓一些下坠之势的，而且陈千帮自己驱散了狂风，让陈烁顿时稳住身体，情况已经比刚才好多了。

　　人敬我一尺，我敬人一丈。这一项是陈烁的准则，陈烁脚下的血煞大剑瞬间变大，化为一面帆船大小，而后将陈千也接住，两人同时站立在大剑之上，向下坠去。

　　想了想，陈烁脚下的大剑再次扩张一倍，将五个人都兜了进来，只不过也因此，下降的速度再次增加。

　　此时危机关头，五个陌生人个顾不得其他了，甚至连王华都放下了和陈烁的隔阂，共同出力想度过难关。

　　陈烁努力操控着大剑，减缓坠落之势；陈千则驱散那劲风，为众人营造出一个良好的环境。

　　王华将手贴在大剑之上，而后便见一层寒冰，沿着大剑的边刃疯狂扩散出去，不一会就形成了一个巨大的冰面，在这大面积的阻力之下，下坠之势稍减，但是仅是几秒的时间，那冰层便被狂风吹散，王华只好继续。不过在他的努力之下，众人下坠的势头倒是时断时续。

　　霍御双手一张，便见两只麻雀大小的鸟装魔偶扑簌簌飞出，而后化为两头猎豹大小的雄鹰，双翅一展竟然长达十米！

　　两头鹰型魔偶一左一右，脚爪扣在大剑之上，死命的扇着翅膀，下坠的势头顿时一滞——这两头魔偶竟有如此之力。

　　众人都惊讶的看了一眼霍御，后者则是羞涩一笑，似乎有些不好意思。

　　陈烁控制大剑、陈千操控狂风、王华控制寒冰、霍御则有魔偶，可是赵霆却是没有任何作为，显然他对于眼前的局面没有任何手段。

　　大约下降到了五千米左右，此时按理来说，血煞已经可以自由载人飞行了，可是在那巨大的惯性之下，还是依旧向下坠去，众人也知道现在是关键时刻了，如果能帮助陈烁稳住大剑，那么便可以安全降落了。

　　冰层展开、碎裂，狂风在陈千的控制下从下倒卷，两只鹰型魔偶死命的扇着翅膀，终于在两千米的地方，大剑一个倒卷，在空中平向飞行起来。

　　众人皆是抹了一把额头的汗，露出了笑容。

　　危机，接触！

　　万米高空之上，明空看着脚下欢呼雀跃的众人，露出一个微笑，消失在了空中……


第417章  宴会

　　“五个人的聚会么？真是无聊。”请柬上说这次邀请了同样取得进入诸神战场名额的其余三人，所以请陈烁务必前往。

　　陈烁正在犹豫到底要不要去参加这个无聊的聚会，但是一想之下，还是决定去看看，毕竟昨天一役，和几人好歹有了一些交情，而且陈烁想到明空说的“团结”二字……让送来请柬的人回信，最后，还是决定前往。

　　以陈烁现在的修为，想提升哪怕是一丝都是极为困难的，虽然他有轮转丹这样的提升修为的奇丹，但是却没有足够的时间能够供他来消化，这也是一个让他很无奈的事情。

　　甚至，陈烁在想，如果给他半年的时间，那么，他也许可以讲自己的修为提升到满月巅峰吧。

　　可惜，一切都只是陈烁的空想而已，相比于修为的提升，功法的缺失也同样是陈烁迫在眉睫的事情，百年才开启一次的诸神战场可是不等人的，错过了这次，陈烁可等不了那么久。

　　宴会的地址在襄阳城中有名的雀巢楼，等陈烁到的时候。王华已经是侯在门口了，王华虽然依旧一脸的傲气，但是相比于前几次，已经不那么让人不爽了。

　　“就等你一个了，你来的可真是慢啊。”王华一脸笑容的迎了上来。

　　“其他几个都到了？”

　　王华道，“嗯，除了那个陈千，都到齐了。哼，还真是大牌，我送过去的请柬他直接便拒绝了，不知道她到底傲什么。”

　　陈烁点了点头，总感觉那个斗篷女不是王华所说的这样，陈烁也不知道自己怎么回事，说竟然为那个陈千辩护了一句，“也许她是有事不能来吧。”

　　王华没说话，两人来到楼上，陈烁赫然发现这一层楼都被其被包了下来，硕大的一层楼，竟然就只有四个人——陈烁可是听说这雀巢楼哪怕是一桌宴席都是天价，何况是包下一层？

　　不过转念一想也是，先不说这里的人都是背景雄厚，但是凭他们此时的修为和武力，世俗的钱财不过是粪土罢了。这就是高武世界的特色和悲哀了吧，一人可以媲美千军万马，每个人都是科技时代原子弹级别的人物，而当这种威慑力掌握在个人手中并且还泛滥的时候，就成为了这个高武的世界。

　　四人落座，在这硕大的一层楼里略显冷清，不过桌上的美食倒是精致可口，陈烁随意品尝了两样，只感觉口齿生香。

　　“这次，请大家来是为了互相认识一下，交个朋友。毕竟马上到了诸神战场，我们就是战友了，说不着还需要互相帮助的，而且大家在自界自宗都是出类拔萃的人物，多条朋友多一条路嘛！大家说是不是？”王华举杯，看到众人纷纷应允，又接着说道。

　　“我先自我介绍一下，我来自灵安界，以后到了灵安界主城，直接找王家王华，兄弟必定扫榻相待！嗯，我修习的是家传的冰属性武技，擅长控制和消耗，自忖面对同等级武者，一个打俩不在话下。”说着，王华眼角撇到陈烁，干咳一声，尴尬道，“当然，我说的是普通武者。”

　　陈烁微微一笑，接着说道，“陈烁，来自西海界。擅长攻坚，实力，也就和王兄相仿吧。”王华苦笑一声，“陈兄客气了，那天要是接着打下去。还是你赢面大些。”

　　“王兄谬赞了。”

　　“陈兄来自西海界？西海界久安于战线之外，那里的人恐怕连异族都不知晓了，而且近百年来，可没有一位西海界的武者能得到名额啊……”

　　说话的是赵霆，看着众人都看向自己，赵霆耸肩道，“我只是好奇而已。陈兄别见怪。我还要多谢你那晚的援手呢，还有诸位，那晚的事，多谢了。”

　　众人纷纷推辞，赵霆说道，“我叫赵霆，来自明光界，以后诸位到了明光界只要说是我赵霆的朋友，嘿嘿……哦对了，我与陈兄一样，擅长攻坚，那日看两位的战斗，看的我心潮澎湃，还希望有时间能与陈兄好好切磋一下。”

　　陈烁一笑，这赵霆竟然还是个武痴，而且实力不俗，他这一说，陈烁也有些心痒难耐，便欣然应允。

　　看到陈烁答应，赵霆便立刻喜上眉梢，大笑道，“好，爽快！陈兄，明天我去找你，到时我们好好大战他三百场！”

　　“你们的战斗，我明天可是要去围观的哦。”王华也在一旁笑盈盈的附和，赵霆大手一挥，“来吧，三个人一起打更畅快！”

　　“那个，是不是轮到我自我介绍了？”

　　霍御弱弱的声音传出，三人才发现冷落了他。均是等待着他说话，霍御羞涩一笑，看向陈烁，“陈兄，我可是听家姐念叨你多时了。”

　　陈烁一愣，“你姐姐？”

　　“嗯，我的胞姐，霍音！”

　　陈烁恍然大悟，“原来你是霍音的弟弟。不过看上去你好像还比她大呢。”

　　霍御点头，“我姐姐只比我大一分钟，不过毕竟是我姐姐呢。”

　　“哦，对了。我自我介绍一下，来自器道阁，是魔偶师，虽然修为不济，但是战斗力，起码相当于一位满月武者吧。”霍御微笑道。

　　众人皆是惊奇，魔偶师这个职业本就偏门，听闻霍御竟然拥有跨两个境界的战力，顿时都是惊讶不已。

　　不过，别人的战力和武技，一向是隐私，再说众人的关系还没有好到那种地步，所以三人虽然好奇，但也没有多问。

　　“这次我来之前，家里前辈给我说了一些关于诸神战场之内的事情，我一听，果然是惊险万分啊。这次来，一是为了大家结识一番，交个朋友；二嘛，就是为了互通有无，好让大家对这诸神战场有个更加深入的了解，也好有个准备。”

　　王华笑道，“我先抛砖引玉，说一说家中长辈给我说的，关于这诸神战场的事情。”

　　陈烁听到王华要将那诸神战场，连忙侧耳倾听。西海界久安人族地域之末，可谓是整个蛮荒大陆人族的乐土，久无战事。但是也因此，整体缺乏压力和动力，从前百年来，都没有一位可以进入诸神战场的武者，就可以看出一二。所以，恐怕就算是林盛，对那诸神战场之内的事情也是了解不多，更别说是给陈烁讲解了。

　　而现在有这个机会事先了解一些，陈烁当然是乐意之极。

　　只听王华说道，“我灵安界人才辈出，这数千来，共有七十九人进入过诸神战场，并且其中有三十七人成功生还，而我的师傅，正好是这三十七人其中的一位。”

　　说道这里，王华的脸上也不禁带上了些崇敬，显然对他的师傅极为崇拜。的确，如果诸神战场之中真如同明空所说的那么危险的话，王华的师傅能从中全身而出，确实是了不得。

　　“我师傅来之前跟我说过一切关于这诸神战场之中的事情，其中第一件便是，禁空！”

　　“整个诸神战场之中，禁止飞行！无论是用何种办法，除非是本来就可以飞翔的异族和凶兽，想虚空飞行、御剑飞行。都不可以，就仿佛有一种冥冥中的规则镇压一般，如果强行试验，甚至还会受到重伤！”

　　听到这里，霍御问道，“王兄，那不知这禁空的规则，对魔偶是否有效呢？”

　　王华摇了摇头，“这个，我也不知道，毕竟诸神战场之中，还没有魔偶师进入过，所以也没有人可以试验，这个问题恐怕要等你进去了自己试一试才知道了。”

　　霍御点了点头，低头不语了，仿佛在沉思中着什么，王华接着说道，“所以，在这禁空规则之下，先不说别的，和异族只见的对决我们便吃了很大的亏，若是本来就会飞翔的异族，如鹰族、羽族之内的，我们就麻烦了。”

　　众人纷纷点头，如果自己这边无法飞行，而敌人却占据了空中之利，那么确实会十分麻烦。

　　“第二嘛，就是诸位都知道的异族。我人族先辈和异族订下的协议，诸神战场的十个名额，对半而分。我们五个，异族五个，并且实力不得超过月辉，年龄不得大于三十。在这个规定上，则是我们人族稍稍占了一些便宜，因为异族的生理周期比我们人类要长，甚至在有些异族族群之中，一百岁却相当于我们的三四十岁。也就是说，我们这边都是成年人，而他们，却可能只是十几岁的小屁孩儿而已。”

　　王华说道这里，哈哈笑了两声，但是却发现没有人理会他的幽默，只好干咳一声止住了笑。

　　“还有一点，就是诸神战场之中的夜晚，十分危险。我师父说，诸神战场之中，一到夜晚，就是最恐怖的时候，在夜晚之中，完全禁锢灵觉，只能靠自身的感官来探知周围，而且夜晚之中诸神战场的凶兽和怪物极为活跃，我想，我们需要做好准备！”


第418章  那日曜之上的风景

　　“咳咳！我倒是知道一条，也是听家中长辈提起过的。”赵霆轻咳两声，缓缓说道，“关于诸神战场之中的情况，王兄已经说的很清楚了，我也没有什么补充的，我要说的，是关于那诸神战场之中的一位界主留下的传承的事情。”

　　赵霆此话一出，霍御和王华顿时动容，只有陈烁不明所以，但看两人激动的样子，也让其意识到，这界主的传承恐怕非比寻常。

　　“界主？！”

　　赵霆自然知道两人为何如此，笑着说道，“没错，就是日曜强者之上，万般荣耀加身，我人族最顶级的战力——界主的传承！”

　　陈烁恍然大悟，情不自禁激动起来，界主！没想到在日曜之上，还有令一番天地。那身为日曜武者的明空在陈烁眼中依旧是高山仰止深不可测了，而那日曜之上，又是怎样的一番天地？

　　“赵兄，你所说可是真的？我曾看过古籍，上面记载说，在诸神黄昏之中陨落的日曜强者有七百余人，而界主，则只有五人，上一次取出界主传承的时候，好像还是六百多年前吧。”王华对赵霆的话略带质疑。

　　“我知道王兄有些不敢相信，不过，从诸神战场之中回来的，可不止你师傅一个人，而这条线索，就是我家的那位长辈发现的，关于界主的传承的线索，一旦能得到，那么说不定就能成为那万人之上的……界主！”

　　王华挑了挑眉毛，眼中闪过一丝热切，而霍御虽然惊讶，但是却显得比较平静，至于陈烁，则是面色平淡，谁都看不出来他在想什么。

　　虽然界主的传承诱人，但是赵霆竟然就这么大大方方的说了出来，反而可疑。这可是界主的传承！哪怕是在千年前的蛮荒大陆，整个人族中的界主，也是不超过十指之数！

　　“我知道你们在想什么，但是我赵霆想的，和你们不一样！本来按照家中长辈的意思是，让我进入诸神战场之后，自己一人去碰碰运气取那传承。界主的传承和寻常武者传承不同，比日曜武者更具选择性，就算你知道了那传承的位置，不符合那传承的要求，也一样不能得到传承。届时，就算是我得不到传承，我人族之中能有人得到那传承也是好的，若是我们之中真的能出一名界主，那就真的是天之大幸！”

　　赵霆这番话情深意切，说的诚恳万分，倒是让三人羞愧了一把。

　　宴席宾主尽欢，直到傍晚才散，等陈烁回到青竹居的时候，已经是天黑。

　　而当陈烁回到居所的时候，却发现卫山正在厅中焚香等待，“大人，您现在已经取得了名额，我想，城主大人托付我的事情，也该告知于你了！”

　　陈烁一愣，“什么事情？”

　　卫山回到座位之上，缓缓说道，“大人，我西海界久安于壤内，与世无争，远离战场，若是在和平年代，自然是极好不过的。可是现今有大敌异族，我偌大西海界，却无法抗击外敌，实乃大憾！特别是最近数百年，其他几界对我西海界的影响，就是藏在父母身后的小绵羊，温室之中的花骨朵。而事实……的确是如此。”

　　“但是！”卫山略微激动，“我西海界也有辉煌的过去！大人，你可知那日曜之上的风景？”

　　要是在宴会之前，卫山问这个问题，陈烁还真不知道，不过现在……“日曜之上的风景？你是说界主？”

　　卫山点点头。“正是！界主界主，一界之主宰！诸神黄昏之前，我人族十界，便是有十名界主！这十界之地，也是这些界主划分的。只是在诸神黄昏之时，陨落一半！而五位大人的传承，便是在诸神战场之中！而这千年过去了，我们人族却只取回了一名界主的传承，不得不说是大憾！”

　　卫山又问道，“大人可知，这唯一一名界主的传承，是何人取回？”

　　陈烁摇头。卫山自豪道，“历史中，唯一一位取回了我诸神战场之中界主的传承的，就只有我波澜城上一届的城主，张逸风大人！”

　　陈烁听到这里，心中一动。似乎想起了什么，但仔细想又不甚明了，只好抛之脑后。

　　“大人，我要告诉您的。就是关于这界主传承的事情！”

　　陈烁眼睛一眯，“哦，莫非张逸风大人，遗留了什么关于诸神战场的信息？”

　　卫山点头，“正是如此，不过这讯息我不知知晓，还需要您亲自过目才行。”

　　说着，卫山拿出一枚灰暗的玉简，看上去就像是地摊之上摆卖的铭刻着星辰武技的功法玉简一般，但是陈烁将之拿起之后，任凭如何施为，都是探测不到里面的讯息。

　　卫山一笑，“大人，为了防止意外导致其他人窥视到这玉简内东西，还需要一些特殊的解锁办法才行。”

　　说完，卫山拿起一把匕首，在自己手腕处一划，顿时便开出一道血口，血液便哗啦啦从伤口处涌了出来。

　　卫山将手腕置于那玉简之上，血液尽数淋落其上，那不起眼的玉简似乎是一张贪婪的嘴，将血液尽数吞噬，而后一点一点的绽放出本来的面目。

　　当卫山的脸色惨白之时，那整个玉简终于焕然一新，卫山对着陈烁勉强一笑，“大人，这玉简需要我的血液才会解锁……接下来您就自己观看吧，看完之后还请销毁……我就不打搅了，我的任务已经完成了，接下来就在这里敬候佳音了。”

　　说完，卫山便捂着手腕向着门外走去，却突然被陈烁叫住，“等一下！”

　　卫山诧异的回头，却突然看到一阵金光洒落在自己身上，而后一股勃勃的生机便随着那金光在体内唤醒，因为失血过都而有些虚弱的身体瞬间恢复过来，卫山下意识的抬起手腕，却发现刚才那个伤口，竟然已经完全愈合。

　　“好了，走吧。”

　　陈烁对着卫山挥了挥手，后者微微一笑，躬身道，“是，大人。”

　　嘎吱。

　　房门关闭，陈烁接触了众星之子的代入，将神识探入了这玉简之中。

　　“天纵奇才！”

　　陈烁将整个玉简看完之后，情不自禁的赞叹了一声。

　　这玉简之中的讯息，是张逸风在从诸神战场出来之后，进阶日曜之时留下的，用以给以后进入诸神战场的西海界武者帮助。

　　这玉简之中记载了两处诸神战场之中的地址，其中标明了，两处界主的传承所在地！

　　陈烁再次忍不住赞叹了一声。当年张逸风年仅十六，修为便已经是半月巅峰。只是诸神战场的开启时间不等人，等不了下一个百年的他，便毅然决定前方，在选拔赛之中杀出重围，进入了诸神战场。

　　但是，由于他的年幼和修为，在进入诸神战场之后，他便与其他四人不欢而散，独自一人踏上了征途。

　　而令陈烁震惊的是，仅是半月修为的张逸风，在诸神战场之中，突破至了满月境界，孤身一人杀了三名异族，取得了一位界主的传承，并且还探明了另外两处界主传承之所。只是由于条件不符合，张逸风无法将那两处传承取回。

　　那一届的诸神战场，人族五人只回来了张逸风一人，异族无一生还，而张逸风回来之时也是身受重伤，差点丧命，可谓是历届以来最惨烈的一次。

　　但是不知是什么原因，张逸风隐瞒了关于那两处界主传承的事情，而是通过玉简的形式传到了陈烁的手里，也许是对西海界武者的特殊照顾吧。

　　陈烁将玉简捏在手中，原力一吐，整个玉简都化为了粉末，而陈烁也已经将那两处的路线记在了心中。

　　“波澜之主张逸风……在那海域的波澜宫殿之中，那个‘人’是这样称呼的，难道，这张逸风也成为了一名界主吗？还真是有缘啊。”

　　陈烁自嘲一笑，在海域之时，陈烁就是因为那神殿之中的光影才晋升半月也就是地仙之境，没想到到了这数万年前的蛮荒大陆，竟然还与这张逸风有了莫名其妙的交集。

　　“波澜之主么？我倒是很期待和你的见面呢……那会是怎样的一幕呢？”

　　十日之期到，当陈烁和其他四人来到传送阵等待良久之后，明空才姗姗来迟。

　　“人到齐了，那么就走吧。”

　　六人站进传送阵之中，明空对着旁边的士兵道，“开始吧。”

　　“是，大人！”

　　传送阵启动，一阵熟悉的天旋地转之中，陈烁便被那亮光吞噬，只是这一次，代入过虚空行者—卡萨丁，战胜了虚空的陈烁，再看这传送阵的波动，似有所悟。

　　陈烁知道这是一次难得的体悟的机会，果断代入了虚空行者，睁开双眼再看，又是另一番景象，那空间的荡漾、线条、皱褶，无比的清晰，陈烁感觉自己像是回到高中时，将一道道极难的几何题解开，并抽丝剥茧寻找其中的原力。


第419章  奇迹之城

　　陈烁不得已，只好解除了虚空行者的代入，心中犹自回味着刚才的感悟。

　　“欢迎来到真魂界！”

　　陈烁耳边传来热切的问候，打断了他的思路，陈烁抬头看去，便见一位一身军装的中年人，正对着明空行了一个标准的军礼，“明大人，没想到这次是您亲自带队。”

　　明空显然是认识这位军官，脸上罕见的有了笑容，“小贝朗，二十年过去了，你可是变老了……”

　　那叫贝朗的军官苦笑道，“比不上您青春永驻！”说着，贝朗看了陈烁五人一眼，在看到霍御时，皱了皱眉，“这一次还有初月武者？”

　　明空没有任何表示，而陈烁四人也是知道这是贝朗嫌霍御修为太低，像是诸神战场这样危险的地方，初月的修为，的确是低了些。

　　霍御一脸淡然，仿佛没有看见贝朗质疑的目光一般，好在后者也没有多说，对着几人说道，“你们跟我来吧，进入诸神战场之前，还有一些准备工作要做。”

　　陈烁现在才有机会观察起周围的环境起来，众人所处的地方，是一个足足有数个足球场那么大的空间，容纳万人恐怕都轻而易举，这里完全被封闭在室内，不像其他地方的传送阵，完全是露天的。

　　而且，在这巨大的空间之中，陈烁发现不止一个传送阵，细数了一下，陈烁赫然发现，单是这里，便有不下五个传送阵之多，而且还都是那种可以容纳多人双向的传送阵。

　　在这巨大的空间之中，四面八方皆是整齐有序排布着宽敞的出口，陈烁可以想象，一旦有需要的话，来自各界的战士士兵便可以立即通过传送阵集结，而后通过这里，迅速加入战斗。

　　陈烁扭头，发现明空已经不知在何时消失了，五人就跟在贝朗身后，走入了其中一个通道。

　　进入通道，刚过拐角，陈烁便发现两名身穿正装的士兵。刚才那里看似没有人把守，但随着陈烁的前进，却发现这里处处都是机关和暗哨，看似松散，但是恐怕一只蚊子想飞入，都要至少经过几十道目光的洗礼。

　　很快，一行人便到了通道的尽头，眼前是一个半圆形的凹陷状的建筑，而在这建筑的地板上，清晰的铭刻了一个小型的传送阵线条。

　　这建筑前方，有两名士兵，看见了贝朗之后，其中一名依旧静立，而另一名则是上前敬礼，而后说道，“长官好！请出示您的证件！”

　　贝朗拿出了一块玉牌一样的东西，让那士兵过目之后，说道，“这五个人是参加这次诸神战场的武者，带我们去特军需处！”

　　“是，长官！”

　　那两名士兵在听到陈烁几人是参加诸神战场的武者之后，眼中冷淡稍减，到时流露出一丝亲切来。

　　贝朗带着陈烁几人进入了那传送阵之中，又是一阵白光之后，陈烁几人已经是来到了一处楼层之中。依旧是两名士兵严正以待。

　　再次走过了繁琐的验证流程之后，有士兵来给陈烁几人测量了一下身高腰围之内的东西之后，便快步离去了。大概五分钟过后，五名士兵一人手里拿着一整套的东西，分发在了五人的手上。

　　陈烁看了一下，发到自己手上的，一整套的宝甲，包括贴身内甲、战甲、护腿、头盔、战靴之内的，还有一个匕首以及一块固定在小臂上的小型圆盾。

　　而令陈烁惊讶的是，这些物品，竟然都是初月等阶的仙器，寻常一件在外面就已经是天价，而现在，竟然是一人分发了一套？

　　而令陈烁惊讶的还不止这些，紧接着，又是一些乱七八糟的东西被塞进了陈烁的手中，伴随着士兵的说明，陈烁也明白了这些东西是干什么用的。

　　止血的丹药、解毒的丹药、恢复原力的丹药等等，甚至还有服用了可以假死的、可以在水下呼吸一天的、捏碎之后可以自动生成纯净水的、生成火焰的等等诸如此类的东西，可谓是一应俱全，可以说是有了这些东西，恐怕在任何一个恶劣的地方都可以生存下去。

　　看到五人都领完了东西，贝朗才开口说道，“这些东西，是历代以来，每一位进入诸神战场的勇士都会得到的。其中包括新月第二代战甲系列全套，以及金牌斥候专用套装，给你们这些东西，是希望可以提高一些你们在诸神战场之中的存活率，虽然聊胜于无，不过有总比没有的好。”

　　陈烁听了贝朗的这番话，眉毛一挑。开什么玩笑？先不说那什么乱七八糟的金牌斥候专用套装，但是那一套新月第二代战甲，就足以让普通月辉武者的实力提升一个档次不止，而这，在贝朗口中却只是提升聊胜于无的存活率？

　　其余几人的脸色也是不太好看，毕竟贝朗的这一番话，就好像他们去了是必死一般。陈烁四人还好，没有将不满表露出来，但是王华则是直接不爽的大声嚷嚷了出来，“你这是什么意思，你觉得我们去了诸神战场，就不能或者出来了吗？”

　　面对王华的叫嚷，贝朗先是一愣，而后对着五人珍重的敬了一个礼，“对不起，我当然不是那个意思。你们是我人族的勇士，我自然是十分敬佩的。只不过诸神战场实在是太过危险，所以我……几位，还请小心！”

　　贝朗此番话态度诚恳，哪怕是纨绔的王华，也不知该说什么了。几人的心头都是因为贝朗的话而蒙上了一层阴影。

　　诸神战场，真的有那么危险么？

　　五人默然，连新拿到手的仙甲和套装，都没有那么值得高兴了。

　　从特军需处出去的路上，气氛一直有些沉闷，再次经过一个小型传送阵的传送，几人才终于看见了太阳，刚才的一段时间，让陈烁有种回到了现代都市、钢铁森林里的感觉。

　　陈烁回头看去，直到这时，才看到了自己所处之地的全貌。

　　陈烁的身前不远处，一座雄伟的城墙顷刻间占据了的的视线。此时陈烁正处于城内，远远隔着几条街看去，依旧能看到那高高的瞭望塔和类似箭塔之内的东西。

　　这城墙，似乎是运用了特殊的手段铸造，在阳光的映照之下，隐隐闪烁着奇异的光芒。城墙之上，一队一队的士兵正巡逻着，严密的没有一丝死角，一道城墙仿佛永攻不破的天堑。

　　陈烁回头看去，发现身后是一个巨大的广场，奇异的是这广场之上，铭刻着无数大大小小的传送阵，大的套着小的，小的连着大的，一个接一个，一眼看上去便让人头晕眼花。

　　这传送阵广场之上，不时亮起光芒，而后便见一个个士兵从那传送阵之中出现，各行其事，显得井然有序。

　　“这座城市叫做奇迹之城。”看着几人惊叹的样子，贝朗微微一笑，任何一个人初到这座城市，都会是这幅震惊的样子。“这座奇迹之城，是于异族抵抗的第一线，也是最近的一个城市，天生就占据了地利，易守难攻，而且这座城市可谓是汇聚了整个人类智慧和文明的精华，从修建成功开始，哪怕异族投入再大的兵力，还从未被攻陷过。”

　　“好了，小子们。别这么看我，我的岁数可是你们的倍数……你们要是想瞻仰这座城市的话，以后有的是机会，诸神战场马上就要开启了，你们想迟到吗？”

　　贝朗一指旁边的房子，“你们有十分钟的时间去更换战甲，当然，换还是不换你们随意，我个人建议你们还是穿上的好……十分钟之后，我们便要出发了，我想明空大人，已经等待多时了。”

　　陈烁干脆的走了进去，选了一件屋子，走进去之后直接将战甲全套穿上，有好东西为何不用？

　　穿上了战甲，将匕首放入了战甲后背的一个插槽之中，刚好吻合，需要的时候随手一拨便能拔出匕首，倒是十分方便。

　　这战甲显然是十足的军中风格，追求实用和便捷，没有多余的花纹和雕刻，从头到尾都十分简洁，但就是这样，陈烁穿上之后，也有一种狂放剽悍的感觉，配合陈烁的样子，到真像是战场小将一般。

　　陈烁出了房间，发现其他几人也都换上了战甲，大家彼此一笑，众人本来就是习武之人，穿上这风格狂野的战甲，让人不禁眼前一亮。

　　最后出来的是陈千，但是她一直都披着黑色斗篷，那斗篷十分宽松，仅是从外面看，也不知道她究竟换没换衣服。

　　王华看着陈千，不屑的冷哼了一声，“装神弄鬼！”大概是因为那日的邀请被拒绝，王华总有些看前者不顺眼，此时口出不逊，陈千却是根本没有理他。

　　而贝朗，看到众人都从房中出来，一挥手，“好了，走吧！”


第420章  进入

　　几名士兵牵着五匹高头大马，讲缰绳递给陈烁几人。

　　这几匹马看起来于风火马体型相似，但是四蹄上围绕的却不是火焰，而是星星点点的电光，其额头，也是有着一簇紫色的毛发，看起来好像闪电的形状。

　　贝朗说道，“这是风火马的进阶，风雷马。九星灵兽，可谓是星辰之境的巅峰了，也是武者梦寐以求的极品坐骑，在军中，可是只有高级将领才会配备的。”

　　说完，贝朗吹了一个响亮的口哨，便听远远的一声嘶吼，而后一阵风雷之声传来，便见一匹神骏的风雷马从远处跑来，跑动之间四蹄翻飞，蹄上电光练成一片，噼里啪啦耀目无比，就仿佛一道紫色的闪电，在这街道之上腾跃。

　　贝朗一个翻身便骑到了那风雷马之上，“上马，我们要出发了！”

　　陈烁五人也是翻身上马，虽然陈烁不通骑术，但是凭借其修为带来的高超力量掌控力，驾驭一匹马，还是没有问题的——即使这匹马是灵兽。

　　除了城门，陈烁回头看着这座汇聚了整个人类智慧结晶的城市，突然间感慨万千。

　　与城墙内壁的光滑美观不同的是，城墙的外部，颜色几乎全是黑褐色，那是被鲜血洗刷出的色泽！

　　※※※风雷马不愧得贝朗推崇，马力足足是风火马的三倍之多六匹风火马，就仿佛六道闪电，在这城外的原野之上奔驰、追逐。

　　小半个时辰的时间，当陈烁看见眼前出现的一座座军绿色的帐篷之时，便听见贝朗的声音，“快到了。”

　　“这里是我们的一个兵营，专门驻扎在诸神战场的入口旁边，以免那些异族耍花样。那些异族也是如此，嘿嘿，互相提防着，也就是个僵持的局面。”

　　从军营旁边绕过，再翻过一个小小的山丘，出现在陈烁眼前的一幕，让他下意识的屏声静气起来。

　　山丘之后，是一片巨大的一望无际的荒原，而在这荒原之上，首当其冲出现在陈烁眼中的，就是五个排列的整整齐齐的千人方阵，所有士兵均是立正在原地，在这烈日之下，这庞大的队伍没有一点异响，严谨的彷如石雕。

　　这支队伍虽然是背对着陈烁，但是他依旧感觉到一股厚重如山岳般的气势压迫而来，哪怕这气势不是针对自己，但还是不由得心神巨震。

　　在靠近军队百米的地方，贝朗便让陈烁五人停下，而后亲自去前方通报之后，这才带着几人继续前进。

　　陈烁一行人走在这两个方阵的中间，向左右看去，这些士兵仿佛对自己一行人示弱不见，哪怕是从旁边走过，都不曾用眼角瞟上一眼。

　　现在正值正午，日照当头，整个荒原就仿佛一个巨大的蒸笼一般，哪怕以陈烁的体质，早已寒暑不侵，但是也是依旧感到胸口沉闷。陈烁尚且如此，这些实力不过星辰之境的武者，又何如？

　　在这烈日之下，蒸笼之中，这些士兵们还穿着厚实的盔甲，恨不得整个身体都被严严实实的包裹在那铁片之中。陈烁清晰的看见，有一位士兵，那盔甲之内的脸上，全是汗水，流进眼睛之中，挂在鼻尖之上，可是那士兵却眼睛眨都不眨，任由汗水滴落也不曾动上一下，腰杆依旧挺的笔直……

　　陈烁突然感觉有什么如鲠在喉，不吐不快，但又不知如何表达，他不知道究竟是什么，让这些士兵如此。这种复杂的情绪，直至陈烁来到方阵的前方，看到对面异族的军队。

　　异族的军队，也是五个千人小队，相隔数百米，与这边遥遥相对。异族和人类不同，这种不同，不单是阵营上的不同，而是形态上的不同。

　　比如正中间的那个异族千人队，清一色都是身高三米以上的壮汉，高大威猛，在烈日之下露出精壮的上半身，而且这些人的额头，鼻骨突出，眼宽口扩，面部两侧太阳穴的位置，更是突出了两个不知什么质地的牛角。经贝朗介绍，这是牛头人族。

　　旁边一个千人队，则是和人类相仿，身材大小差异也不算太大，只是这些人的背后，都有一双雪白的羽翼，在身后张扬着，轻轻扇动，这些“鸟人”，也都是双脚离地，就凭借着身后翅膀那轻微的扇动，便如同镶嵌在了空中一般牢稳。这是羽族。

　　其他的还有面带鳞片的甲族、身材矮小却胡子老长的矮人族、上身是人下半身却是蛇的蛇族。

　　这些异族虽然看起来都强大诡异，但是队列之间却是杂乱无比，简直不成组织，远看上去就像是被孩童随意累计的积木，甚至还隐有嘈杂嚷闹之声，和人族这边一比，简直天差地别。

　　陈烁看到这一幕，心中恍然大悟。也许，人类之所以能和这些异族抗衡千年，所依靠的，也许就是团结和心中的信联吧！

　　陈烁五人的到来，让对面数千异族的目光齐刷刷的汇聚了过来，焦灼几乎犹如刺目的光线。

　　陈烁在这些挑衅鄙夷甚至充满杀机的目光之下，不为所动，眼睛静静的扫视过去，也同样发现在对面的五位像是来参加诸神战场的异族。

　　那五名异族，正是一名羽族、一名甲族、一名蛇族、一名牛头人族和一名矮人族。

　　“异族的习惯就是，哪一族的勇士取得了名额，进入诸神战场时，便会有哪一族的战士前来护送。”

　　贝朗在众人的身边，适时的为众人解惑。

　　“好了，你们人族的小子也都到齐了吧，那么就……开始吧！”

　　对面一个声震如雷的嗓音响起，只见两方的正中间，一个身高只有一米五六五六的矮人，正对着同在场中的明空大叫着，很难想象他那小小的身躯，竟然会有如此响亮的声音发出。而之前也因为明空的遮挡，让陈烁完全没有发现这个矮人。

　　而让陈烁惊讶的是，这个矮人直呼，明空之名，而后者竟然丝毫不怒。瞬间，陈烁便明白了，这个矮人，恐怕也是日曜级别的存在！

　　“差不多是时候了，那么就开始吧。”

　　明空也是淡淡的一点头，也不见两人有和动作，这荒芜一片的荒原，便如水波一般荡漾起来，脚下的土地给人一种不真实的感觉，随后，明空和那矮人之间的地方，便出现了一道朦胧的门户，并逐渐清晰。

　　陈烁五人根据明空的吩咐，来到那门户之前，便听明空说道，“你们有三个月的时间，三个月之后，你们便会自动被诸神战场弹出，所以，如何把握好时间，还要看你们自己。”

　　五人点头，对面的那个矮人，也在对着那五个异族教诲着，只不过那矮人嗓门实在太大，也许在他看来是小声说话，但在陈烁这边听来，却和扯着嗓子喊没有什么区别了。

　　那矮人也没有多说什么，只是翻来覆去重复“干死那帮人族的小子”、“没取得成绩就不要回来”之类的话。

　　好不容易等到那矮人说完，明空对着陈烁几人点了点头，“你们几个等下气机连在一起，进去之后便不会散开了。”

　　对面的矮人听到明空如此一说，才一拍脑袋叫喊道，“你们几个也是，给我手拿手，进入要是走散了，我要你们好看！”

　　陈烁眼角一抽，他仿佛看到，对面五个异族都是满脸的黑线……

　　五个异族如那矮人所说一般，手拿手向着那门户走去，在第一个人接触到那门的时候，便咻的一声消失在了众人眼前。

　　陈烁几人也连忙跟上，还来不及反应，便被那门户所吸了进去，那整个朦胧的光门便直接消失。

　　矮人看着那消失的光门，捋了捋那长长的胡子，嘿嘿一笑，“你说你们人族这几个小子，这次能有几个活着回来呢？”

　　明空冷哼一声，“哼，不牢你费心。你还是担心一下你那个矮人族的小子吧。”

　　※※※陈烁只感觉一阵晕眩，随后就进入了另外一个空间，天空是阴沉的暗红色，仿佛黄昏的火烧云，但是那云，却是血的颜色。

　　除了那天空显得有些不同寻常之外，其他的地方，倒是没有什么异常。

　　陈烁几人出现的地方，是一片草原，绿油油的青草，起伏的山丘，迎面而来的春风，和蛮荒大陆上的草原没有什么区别。

　　只是……

　　“几位，这里的灵力不对头！”

　　陈烁一听，尝试着吸收空气之中的灵力，却赫然发现者灵力之中蕴含着一种一样的气息，这种气息充满了杀气和暴戾，进入体内之后便仿佛陷入油锅之中的水滴，引起了体内原力的强烈反应，不但根本无法纳为己用，而且还会加剧原力的消耗。

　　王华苦笑一声，“诸位，我想，我们也许要好好规划一下原力的使用了。”


第421章  湖面之上

　　陈烁眯起眼睛，没有说话，只是暗中试着使用了一下“噬灵心经”，结果发现虽然可以将这些灵力吞噬消化，但是效率十分缓慢，要是在外界，陈烁哪怕是浑身原力消耗殆尽，只需要小半个时辰的功夫，便能恢复如初。

　　但是现在，要是按照这个效率，恐怕是一天，都不能恢复。

　　“大家注意一点就好了，我们要在这里度过将近一百天的时间，现在当务之急是要确定我们现在的位置。”

　　赵霆说着，拿出一块地图平铺在地上，“诸神战场之中，地形复杂，似乎是所有的特殊地域，在这里都可以找到。我们现在所在的地方，是草原，处于诸神战场之中的中心偏南的地方。而那个界主传承所在的地方，则是在森林里，我们现在先随便找一个地方前进。到了边界就可以确认我们现在到底在哪里了。”

　　陈烁点头，这诸神战场的地图，他从卫山留下的那个玉简之中也得到了一份，只不过没有赵霆的这一份全面。毕竟，陈烁的那一份只是张逸风一人制作出来的，但是赵霆的，却是几代人的努力。

　　而若是论含金量的话，赵霆的那份可就远远不能和陈烁手中的这一份相比了，毕竟，陈烁手中的地图，可是有两份传承之地的地址！

　　并且，陈烁注意到，赵霆所说的，他所说的界主传承，是在森林之中，和陈烁手中的这两份，没有一个是吻合的，也就是说，诸神战场之中还剩余的四处界主传承，陈烁现在，便已经掌握了三处！

　　“对了，霍御，你试试看你的你魔偶能不能上天，要是可以的话，认路就方便了。”

　　陈烁实验了一下飞行，结果发现果然不行，一旦催动体内的原力离地，就仿佛有一种奇妙的力量压在身上，让人根本无法反抗。但是这力量，虽然强大狂猛，但是却对自己丝毫没有伤害，好像只是纯粹为了让几人不能飞行而已。

　　霍御对着陈烁点了点头，“好的，你们等等。我试试看。”

　　霍御手心一摊，一只灵巧的魔偶小鸟便咻的飞起，华为鸽子大小，在空中盘旋起来。

　　霍御面色一喜，“我的魔偶可以飞行！”说完，霍御再次仿佛两只上次陈烁见到的那种巨大鹰型魔偶，变大之后，霍御跳到一只魔偶的背上，而后竟然晃晃悠悠的飞了起来——看来，借助魔偶飞行，不算是违背这个空间的规则吗？

　　王华面露喜色，“太好了，霍御，这样的魔偶你还有几个？可以载几人飞行？”

　　“呃。我倒是还有一个这样的魔偶，可是我们有五个人。从理论上来讲，一个魔偶的负重量，也就是相当于我的体重。”霍御挠了挠头，“当初设计的时候，是按照我的重量来设计的，也没有想到载这么多人，所以……”

　　陈烁摆了摆手，“算了，我们还是先实验一下吧。”

　　实验很简单，一个一个站在那鹰型魔偶身上，然后看魔偶能否飞起来就是了。

　　结果出来了，让人无语的是，看似身材标准的赵霆，竟然一个人就占据了一头魔偶的名额，其他人无论是谁再站上去，一准飞不起来。

　　至于陈千，则更是让人奇怪。她和看似体重最轻的王华在一起的时候，魔偶都无法飞行，而当和五大三粗的陈烁在一个魔偶上的时候，魔偶竟然令人惊讶的飞了起来。结果自然就是，赵霆独自一人使用一个魔偶，霍御和王华共乘一头，然后就是陈烁和陈千共乘一头。

　　陈烁不动神色的瞥了站在自己身前的斗篷女一眼。刚才在实验的时候，陈烁感觉到了这个女子脚下传来了一阵细微的原力波动，要不是陈烁感知敏锐，还真的发现不了。陈烁向她脚下看去，然后便看见了一阵细微的风缠绕在她的脚边……

　　陈烁不知道为什么陈千要做出用风减轻自己的体重这样的小花招，难道就是为了和自己同乘？太扯淡了吧？

　　飞得高，看得远这句话是没错的。霍御在用那鸽子大小的魔偶侦查过后，便轻易的发现了森林的方向，就在草原的边缘。

　　三头巨大的魔偶在天空之中飞行，陈烁无所事事的看着身下大风景，只是一片连一片单调的绿色。按理说这样的草原之上，应该有很多生物生存，但是这里却一个都没有，看似生机勃勃山清水秀，但是其实却是无尽的空虚。

　　陈烁突然闻到一股清新而淡雅的香气，沁人心脾，随后陈烁便意识到这香气是从身前的陈千身上传来，“没想到，这个陈千，身上的气味，还挺好闻。”

　　陈烁心中想着，但却总觉得这味道有些熟悉，但是却想不起来在何处闻到过。而就在这时，远处一股异样的波动传来，清晰的被几人察觉到，顿时吸引了众人的注意。

　　“这是……能量的波动，怎么会如此传递如此之远，还如此清晰？”王华惊讶道。

　　陈烁眯起了眼睛，“这是战斗的波动没错，但是为什么我能感觉到这么清楚。这股波动的发源处，好像离我们这里很远，这个距离，我们不应该能感应到才对啊。”

　　“这种感觉，就像是平静的湖面洒下了一个石子，哪怕没有亲眼看到，但是那清晰的波纹，却是逐渐扩散。哪怕是湖的另一边，也会有肉眼可见的涟漪。”霍御看向那远方，“这股波动，很可能是那些异族们发出的。”

　　陈烁眯起眼睛，“我一直在想，这个空间那么大，为什么在明空前辈、贝朗还有其他人说来，好像我们一定会和异族们碰面交手一样，如果是一心躲避，想在这么大的空间之中追逐一个人，可是十分不容易的吧。不过，现在我好像明白了。”

　　陈烁伸手向着天空一划，一道剑气飙射而出。这道剑气没有什么特殊，只相当于是初入月辉的武者全力一击，但是，就是这剑气出现的时候，一道看不见但却能被人清晰感觉到的波纹，想着四面八方扩散开去，只是眨眼之间便扩散到了不知多远的地方，就如同霍御所说的，如同涟漪一般。

　　陈烁再次伸手，又是一道剑气飙射而出，不过这次，只相当于是星辰武者巅峰的程度。而这次，却再也没有了那种涟漪。

　　眯起了双眼，陈烁缓缓道，“果然如此，我们所在正如霍御所说，我们所立足的空间，就像是一个平静的湖面，我们就如同行走在这湖面之上的水蚂蚱，一旦行动超过了界限——就如我刚才那样，那么就会荡漾出整个湖面都可以看到的涟漪，而这个行动的界限，就是月辉！”

　　王华恍然，“难怪了，难怪以前历代进入诸神战场之中的武者，都会和那些异族交锋——无论再大的空间，只要动手就会被对方察觉，那么，就算这里的空间再大一倍那又如何！”

　　赵霆疑惑道。“那只要不动用月辉境界的原力，不就不会被发现了吗？”

　　陈烁摇摇头，眼中闪过一丝寒光，“若是真的那么简单，那么历代的武者就不会有那么巨大的伤亡了。那么答案就只有一个，那就是：一定有一个逼我们不得不是用月辉修为实力的理由，如果只使用星辰境界的原力，我们是无法在这诸神战场之中，活下去！”

　　几人面面相觑，久久不语。

　　※※※霍御的魔偶速度十分不错，甚至可以和那风雷马相媲美，整整一个下午，众人都乘坐在了魔偶身上赶路，和那森林，也不算太远了。

　　是夜，霍御看着已经漆黑一片的天色，说道，“不如我们就先休息一下吧，按照我们的速度，明天应该可以赶到森林了。我的魔偶也需要修理一下，要不然长时间的使用，可能会损坏。”

　　众人听到最后一个理由，只好停下，就在下方的草原之上，歇息了起来。

　　几人都是大有来头，空间戒指虽然稀罕，但基本都是人手配备一枚。所以，不一会儿，这草原之上，便生起了一团熊熊的火焰，并且王华还拿出各种珍馐，围绕着火焰摆了一圈。

　　当陈烁十分自然的在草原之上搭起了一个帐篷的时候，发现王华三人都是用嫉妒复杂的目光看着自己，不禁吓了一跳，“你们干嘛都这样看着我？”

　　王华围着陈烁的帐篷，啧啧道，“我以为我王大少在空间戒指里面装美食，已经是够奢侈败家了，没想到你竟然还装了一个帐篷？！”

　　王华越说越不平，说道最后甚至有些忘乎所以的咆哮了起来。他的这枚空间戒指，是攒了好几年才买下的一枚，平日里装些美食，关键时候拿出来足以引得别人崇拜的目光。而现在，这个可恶的小子，竟然在戒指里装了一顶帐篷？


第422章  第一夜

　　王华咆哮着，一旁的赵霆却是轻轻戳了戳他，前者扭头，便见赵霆的手指指向一个方向。王华顺着看去，差点吐血，只见一边的陈千，那个不给面子的斗篷女，竟然也不知道什么时候搭起了一个帐篷，并且还有一整套的被单被褥……

　　啊啊啊！被单被褥！可怜的王华，这次是真的吐血了。

　　陈烁还有些不明所以，看着王华那悲愤的样子，挠了挠头，而后恍然大悟，“哦，你们是忘了带帐篷吧，还好我多带了几份。”

　　说着，陈烁从戒指之中拿出三个折叠的整整齐齐的帐篷，放在了三人面前，微笑道，“拿去用吧，不用客气了。”

　　“噗！！！！”

　　刚刚缓过一口气的王华，再次吐血……

　　虽然心中不爽，但是王华还是接过了帐篷，手中还喋喋不休着“吃大户”。吵闹之中，几人的感情更近一步。0几人围在焰火旁边，品尝着王华从灵安界带来的特有的美味，说说笑笑，初入诸神战场的阴霾，也缓缓散去。

　　那从远方传来的战斗波动，早在一个多小时之前，便缓缓散去，预示着那些异族的战斗结束。只是难以想象的是，那些异族究竟遇到了什么，足足纠缠了他们一个下午的时间才结束？

　　突然，一直在帐篷之中的陈千，走了出来，来到众人身边，也不做声，就这般看着远方。

　　王华看到陈千过来，笑道，“哈，我还以为你多有骨气呢，不会是饿了吧？算了，看在你也是我们同伴的份上，就一起吧。”

　　陈千没有丝毫反应，仿佛王华在和空气对话一般。而陈烁却是从陈千不同寻常的行为之中，敏锐的感觉到了什么，也是站起身来，看样子是在极目远眺，实际上却是已经在联系脑海之中的小灵一号。

　　“小灵一号，给我扫描一下周围，是否有什么异常！”

　　“是，尊敬的召唤师，请稍等！”

　　“扫描中……请稍后……”

　　“尊敬的召唤师，扫描完成。结果：方圆十里之内，共有七千九百六十三头生物正在靠近，平均实力为：星辰巅峰！”

　　陈烁眼神一凝，神念退出脑海，看着那漆黑一片的远方，淡淡的说道，“几位，我们恐怕……有麻烦了！”

　　王华三人还有些不明所以，正欲提问，却突然听到不远处传来一声嘹亮而悠长的狼嚎，旋即便是无数声长啸从四面八方传来，众人面色一变，他们，竟然不知何时已经被包围了！

　　“是什么东西？凶兽吗？为什么白天一只都没有看见？”王华放下手中的食物，手中寒气逸散，站在了陈烁的旁边。

　　赵霆手中也是不知何时出现了那杆亮银长枪，大笑道。“我就知道诸神战场的夜晚，不会这么平静，来的正好，让我看看这里的凶手，和大陆上的有什么不同！”

　　霍御默不作声，也是来到几人身边，只是手中脚下，几只魔偶已经是悄然出现。

　　陈烁哈哈大笑，“好！既然如此，那么就让我们战个痛快，白天异族那些人已经是上场了，这夜晚，就让我们来唱响！”

　　“战！”

　　几人齐声的呐喊冲破云霄，而此时，那凶兽的样貌，也终于出现在了众人的眼前。

　　那是一只只狼型的凶兽，但是却又比寻常的狼兽大上三分，一身漆黑的毛皮，若不是众人眼睛极好，还真不容易在这重重的夜色之中发现这些狼兽。

　　这些狼兽浑身上下皆是漆黑，但是一双眼睛，在这夜色之下却是异常的明亮，抬头望去，四面八方皆是一双双血色而饥渴的双眸，虎视眈眈的望着众人，最近的一只狼兽，甚至距离众人已经是不足百米。

　　这些狼兽一圈一圈的讲众人包围在里面，终于，一只狼兽忍耐不住，想着陈烁站的最靠前的陈烁扑了过来。陈烁向前一个踏步，大剑斩出，那狼兽已经是头骨分离。

　　这些狼兽，虽然数量繁多，但是眼前的这一批却都是星辰之境，六七星左右，以陈烁的实力，哪怕是不适用任何的武技，在他那恐怖的蛮力之下，没有一合之敌。

　　狼兽们在陈烁大剑，有如纸糊的一般，但凡是被擦到边，那么便是死亡的结果。

　　而陈烁的几个同伴，也都不是庸手。王华那边，一头头狼兽直接被冻成冰块，最后王华感觉到这样消耗太大，干脆凝结出两柄寒冰之剑，也不用冰了，学着陈烁的样子，贴身肉搏，冰剑划过的地方，留下一具具冰冷的狼尸。

　　赵霆则是一杆长枪在手，上下翻飞大笑之间，便是一头头狼兽被刺穿了咽喉，呜咽着倒地。

　　而那神秘的斗篷女陈千，双手挥舞，而后一道道风刃如同长了眼睛一般，竟然直接洞穿了那些狼兽的头骨，无一遗漏！

　　要知道，狼型的野兽向来有铜头铁背豆腐腰的说法，何况是这些凶恶的凶兽？而陈千放出的那一片片看似微小的风刃，竟然有如此穿透力，不得不让人另眼相看。

　　至于另一边的霍御，则是要轻松的多了。魔偶师的功夫，向来是在台下。只见他的身前，三头猫型魔偶和两头鹰型魔偶在其身前组成了一道密不透风的防线，一个人甚至隐隐防守住了两个方位，修为最弱的他，杀戮狼兽的数量竟然隐隐还是众人之中最多的一个。

　　短短十几分钟的时间，众人杀戮的狼兽，便不下数百。照这个趋势下去，哪怕这狼群再多，最多一两个时辰，便能将其屠杀干净。

　　但是，看着形势进行的如此顺利，陈烁的心中，却是浮上一层阴霾。别人不清楚，但是他可是有客户端扫描过的，小灵一号说，这群狼兽的平均实力，是九星巅峰，而眼前这些，看似凶猛，但其实不过是土鸡瓦狗的狼兽，平均实力能有九星？

　　那么，就只有一个解释了，那么就是，这群狼兽之中，有着月辉级别实力的凶兽，而且数量还不少，所以在有这群星辰凶兽拖后腿的情况下，还被小灵一号说为“平均实力”为九星巅峰。

　　心中想着，陈烁开口向几人提醒道，“小心点，保存实力，宴席，恐怕才刚刚开始。”

　　陈烁话音刚落，只见夜色之下，两头被霍御的魔偶撕碎的狼尸之下，突然窜出两道虚影，以极快的速度向着霍御窜去，一左一右，配合十分默契！

　　仔细看去，那两道虚影，赫然是两头巨大的狼兽，身形比普通狼兽要大了一圈不止，爪牙也比寻常的狼兽要锋利，这一扑而来，竟隐隐有一种特殊的威势！

　　这两头狼兽，竟然全是月辉级别！潜伏在狼尸之下，缓缓靠近，在距离目标最近之时才悍然出手，而且一出手便是直接盯上了五人之中修为最弱的霍御，哪里还像狼？反而像是阴冷毒辣的毒蛇，潜伏在角落，等待时机一击必杀！

　　陈烁虽然不了解魔偶师，但是想来也是自身战斗力不强的一类。担心霍御无法应付，陈烁正准备去援助，但是却赫然发现，众人的身边，突然出现了数十头月辉狼兽，仿佛约好了一般，一齐冲出，其中冲向陈烁的，便有六头！并且其中还有三头向着霍御冲了过去。

　　众人压力倍增的同时，陈烁也顾不得去救援霍御了，只是大剑一挡，原力再无束缚的蓬勃而出，向着那六头月辉狼兽扫去。

　　众人各施手段，面对这些同为月辉级别的狼兽，也顾不得节省原力了，全部的实力都拿了出来，顿时这一片空间之中，原力波动荡漾不止，化为一圈圈涟漪，在这平静的“湖面”扩散出去。

　　陈烁剑芒一扫，将眼前这六头狼兽卷入剑芒之中，瞬间便制造出了六滩肉酱。而这时，霍御那边，两头狼兽加上后来的那三头，已经是进入了攻击范围，最近的一头，距离霍御已经是不足一米距离！

　　而面对着五头与自己同阶的凶兽，霍御却显得丝毫不急，伸手出来，一个人形的魔偶出现在他的掌中，落在地上，刹那间便变成正常人大小。

　　那魔偶，是一个精壮男子模样，光头、赤裸着上身，表情呆滞，仿佛拙略的雕刻师雕琢出来一半。但是，这魔偶的皮肤之上，却是密密麻麻的画满了奇特的纹路，杂乱之间却有着一种让人赏心悦目的美感。

　　这魔偶一出现，霍御的面色就激动了起来，用迷醉的目光看着那魔偶，目光扫过那魔偶的每一寸皮肤，而后眼光一凝，大喝道。“让我看看你的威力吧，魔人一代！让我证实，我的理念是正确的！”

　　霍御说完，那人形魔偶原本呆滞的眸子中，突然亮起了一团精光，看上去笨拙无比的动作，也突然流畅了起来，一种灵动的感觉，出现在所有人的心中，那种感觉，就好像眼前这个魔偶，突然被赋予了生命一般的奇妙！


第423章  狼群

　　魔偶张开双臂，动作流畅而灵动，手掌灵巧的躲过那锋利的獠牙和利爪，手腕一转便抓住了两只两手的脚腕。

　　而后，魔偶那并不魁梧的身躯之中，突然爆发出了惊人的力量，甚至胳膊上肌肉的蠕动都一清二楚，两只月辉级别的狼兽，甚至来不及反抗，便被那魔偶爆发出的力量所控制。

　　只见魔偶左右双手向着中间一合，两头巨大的狼兽便结结实实的在空中互相撞在了一起，那情形，就仿佛是一个人的左右手各持一个鸡蛋，而后向中碰撞一般，两头狼兽在那巨力之下，瞬间爆裂，鲜血当头从那魔偶身上淋下，平添了一股暴戾。

　　紧接着那魔偶再次出击，简单的一拳一脚，便将剩余三头袭向霍御的狼兽解决。

　　几人之中看似最弱的霍御，都已经解决了危机，其他几人更是不在话下。但是，真正的战斗，才刚刚开始！那些星辰之境的狼兽不知何时已经是全部散去，转而围着众人的，已然全都是月辉级别的凶兽！

　　陈烁眯起了眼睛，“真是麻烦啊，这些畜生！”

　　说着，陈烁和其余几人对视一眼，“这些畜生要是不打痛他们，恐怕是不会干休的。”

　　王华哈哈一笑，“既然如此，那么就打的他们深入骨髓！让它们以后看见我们就绕道跑！”

　　“诸位，准备了！”

　　“恩！”王华、陈烁、赵霆、霍御均是应声，斗篷女陈千，也是微不可查的点了点头。

　　“上吧！”

　　陈烁大吼一声，伴随着一声龙吟，一条巨大的神龙突然出现，横冲直撞冲进了狼群之中，张牙舞爪之间，凡是被其碰到的狼兽，不死也伤。

　　陈烁本人也是大剑一横，身周空间微微荡漾，一层黑紫色在其身上亮起，而后便见这紊乱的空间之中，一条条淡淡的紫黑色细丝，如同抽丝剥茧一般向着陈烁汇集而去，缠绕在他的腰间，微微盘旋，仿若一条奇幻的腰带。

　　嘴角一勾，代入了虚空行者的陈烁大剑横着向前一划，顿时，大剑划过的地方，瞬间迸溅出汹涌澎湃的能量浪潮，涛涛乎犹如海浪，呈一个扇形的平面向前方喷涌而去。

　　“能量脉冲！”

　　能量洪流所过之处，一片人仰马翻，狼兽们甚至连临死前的哀嚎都来不及发出，便被掩埋在那汹涌的潮流之中。

　　浪潮划过陈烁身前半径约百米的一个扇形区域，但凡是在这片区域之中的狼兽，尽数死亡，无一生还！

　　陈烁这一击，加上“怒龙凝”，瞬间消灭的狼兽足足有三百多只，眼前的区域瞬间就被清空了一大片。

　　陈烁如此神勇，其余几人也是丝毫不落后，王华指尖轻点，一点寒芒凝结，而后化为了那璀璨的水晶球，向前飞去。

　　正是在演武场之时，王华曾经用过的“刹那芳华！”

　　雪花激射，化为一道寒冰的洪流，向前冲去，那洪流所过之处，一切尽皆凝固，一具具被冰封的狼尸，在那寒冰之中，有如雕塑！

　　洪流蔓延数百米，虽然宽度不及陈烁的“能量脉冲”，但是长度却犹有过之，一条寒冰之径上，所有狼兽也是尽皆死亡，一下，狼群之中，狼兽再损数百！

　　赵霆不甘示弱，踏前一步，双手持枪，而后平举在胸口，猛的旋转了起来。

　　那杆亮银长枪舞的密不透风，形成了一个圆面，赵霆将那圆面斜对着天空，而后一股风压突然形成，弥漫在赵霆前方的空间中，仿佛有一股看不见的大手在撕扯、一股看不见的吸力在肆掠，在赵霆前方的狼兽们，皆是被这吸力吸取，不由自主的向着那枪舞出的圆面飞去。

　　那巨大的吸力之下，哪怕以凶兽的力量，都无法挣脱，纷纷被吸到空中，连成了一条直线，仿佛有一股无形的力量，将这些狼兽向中间挤压一般。

　　只见那些狼兽，密密麻麻的挤在一起，不停的哀嚎着，但是随着赵霆长枪的旋转速度越来越快，那些狼兽们身周的力量也是越来越强，肢体畸形的扭曲着，骨骼断裂的声音不绝于耳。

　　“枪圆舞！”

　　夜幕之中，一点璀璨的寒芒突然亮起，而后从那狼兽中央穿刺而过，细看而去，原来那亮光是赵霆刺出的惊艳一枪！

　　洞穿！

　　绝对的洞穿！

　　那重重叠叠了不知多少狼兽的一条直线，直接全部被那一枪洞穿，空间微微定格之后，天空之中还在惨嚎的狼兽尽数死亡，凌散的落了一地。

　　“大家都这么厉害，我也不能被看轻了呢。”霍御看着陈烁三人瞬间空出的一大片区域，眼中散过一道精光，而后看着自己眼前那因为同伴大量死亡而明显有些畏惧的狼兽道，“那么，就让我试试那一招吧，魔人一代！”

　　“聚能激光！”

　　随着霍御的指令，那人形魔偶双眼亮起一道红光，身上的纹路微微亮起光芒，顺着那纹路，仿佛有一道道电蛇在其中流转。

　　魔偶那没有眸子的双眼之中，红光闪烁不休，而后双手放在胸前，拇指相连，其余四指相扣，形成一个三角的形状，而后其浑身上下的光芒，纷纷向着其手掌的那个三角形汇集过去。

　　“去！”

　　霍御嘴唇轻动，而后瞬间，从那人形魔偶的手掌之中，一道红的刺目的光线激射而出，那光线只有拇指粗细，但是却极长，延伸到视线的尽头都还没有消散。

　　这红光出现仅仅是昙花一瞬，而那魔偶则趁着这点时间，手掌微微一划，那激光划过一个扇形，光线经过的地方，狼兽皆是被轻易的切割开来，就仿佛切入奶油的铁丝一般，根本不存在丝毫的阻碍。

　　相比之下，五人之中，就数斗篷女陈千最为低调，但爆发起来也不容小觑，挥手间便是出现了数百道风刃，密密麻麻的布满了整个空间，依旧是一道风刃找上一只狼兽，无一遗漏，哪怕是这些狼兽已经换成了月辉级别的凶兽，也依旧无法抵挡那风刃的穿透。

　　瞬间。狼兽死亡大片。

　　众人身边百米之内，竟然再没有一只活着的凶兽！

　　五人的爆发，让后面的狼兽们惊愕忌惮的同时，隐隐也有了些畏惧，纷纷顿步，踌躇不敢上前了。

　　陈烁哈哈一笑，“这些畜生怕了！哈哈！”

　　嗷呜！！！

　　在那狼群之后，一声悠长的狼嚎，突然响起，传遍了整个战场，前一刻还驻足不前的狼群，瞬间像吃了兴奋剂一般，再次悍不畏死的扑了上来。

　　众人面色皆是一变，陈烁看向那传来狼啸的方向，眼睛微微一眯，“这是……狼王？”

　　“狼王不除，今天恐怕是睡不到一个安稳觉了。”

　　陈烁眼中精光一闪，“交给我去吧，宰了狼王，这狼群不攻自散！”

　　“要去大家一起去，还能有个照应。”王华提议，但却直接被陈烁否决。

　　“不用，人多了反而不好，你们在这里吸引那狼王的注意，畜生终究是畜生，怎么能和人的智慧比。”

　　见陈烁这样，几人也不再阻拦，王华哈哈一笑，“陈兄，我来助你一臂之力！”

　　说完，王华手中寒气凛冽，刹那芳华再次绽放，眼前顿时出现了一条寒冰之径。陈烁旋即会意，跳上那寒冰之上，便感觉一股推力在脚下生成，而后不费什么力气便自动顺着那寒冰之径向前滑去。

　　“陈兄，我们等着你的好消息！”

　　身后传来王华的声音，陈烁大笑一声，借着这股滑力，风驰电掣一般向前飞驰而去。

　　路途之中，两边的狼兽纷纷向着陈烁扑来，但是这冰径左右，却是突然出现了一道红光和无数道风刃，红光闪耀、风刃乱舞之间，那两边的狼兽被清扫一空。

　　陈烁知道，这是几人在减轻自己的压力。头也不回，陈烁更加迅速的向前冲去，循着记忆中那狼啸传出的方位，横冲直撞而去。

　　向前奔出了数百米，这里的狼兽再次密集了起来，陈烁大剑挥舞之间，硬生生在这拥挤的狼群之中杀出一条血路来，脚下的速度确实丝毫不减，如此又前行了数千米，陈烁眼神一凝，顿下了脚步，抬头看向前方。

　　前方约莫千米远的地方，一个凸起的山丘之上，一头巨大的狼兽，正傲然而立。

　　那狼兽身形足足有一头小象大小，立在山丘之上，相隔千米和陈烁对视，陈烁依旧能感觉到一股狂野之气扑面而来。

　　陈烁随手将靠近自己的几头狼兽斩杀，大剑剑尖遥遥指向那狼兽，虽然不曾说话，但是挑衅之意溢于言表！

　　“嗷呜！”

　　仿佛感受到了陈烁的挑衅，那狼王低吼一声，顿时身周还准备向陈烁攻击的狼兽们，齐齐停了下来，并且在陈烁与那狼兽之间让出了一条宽敞的通道。


第424章  森林以及……传承

　　狼王长啸一声，从那山丘之上一跃而下，而后向着陈烁奔了过来，千米的距离，只用了不到十秒的的时间，立在陈烁的身前不远处，不屑的瞟了陈烁一眼。

　　“嗷呜！”

　　狼王口中清啸，仿佛应允了陈烁的战意。看眼陈烁一人到来，想着自己发出了挑战，身为狼王的尊严，让它不能拒绝。

　　陈烁，却是冷冷一笑，全身微蹲了一下，而后身周荡漾起一圈涟漪，下一刻，她便已经跨越空间出现在了那狼王的身边，手中大剑顺势挥下，向着狼头斩去。

　　大剑破空，几乎是瞬间便出现在了狼头的上面，而这个时候，狼王终于是感觉到了不对头，那大剑之上蕴含的力量，让这种感知敏锐的生物，为之恐惧和心惊。

　　不过此时，想再躲闪，已经是来不及了。

　　一剑飙血，这狼王是满月级别的凶兽，也不愧满月的实力，这一剑之下，急速躲闪，但是它的一只眼睛也被陈烁剑上的劲风撩中，血液，流了满面。

　　“嗷！”

　　狼王痛嚎一声，此刻才真正意识到了陈烁的恐怖，立刻便想着逃跑，此刻也顾不上是狼王的尊严了，左右的狼兽在它的招呼之下，纷纷向着陈烁扑来，试图阻拦陈烁的脚步，给它们的王逃离的机会。

　　陈烁冷笑，身体一曲一蹲，下一刻已经出现在了狼王那只瞎了的眼睛的身侧，大剑挥出，狼王再无可挡，瞬间枭首，头颅分离时，眼中还犹带着不甘和恐惧。

　　陈烁战力在狼王那巨大的尸身之上，周围狼兽尽皆是惧足不前。

　　陈烁突然有些恍惚，什么时候开始，月辉级别的凶兽，在自己手下已经走不过三个回合了吗？

　　大剑插入那狼兽之中，而将头颅高举，陈烁口中发出一声长啸，顿时吸引了所有狼兽的注意。

　　远处，王华几人将目光投向那长啸的方向，面露喜色，“成了！”

　　四周狼兽潮水般退去，不一会儿便消失在众人的视线之中。半晌，陈烁提着狼王的头颅回来，仍在地上，“就是这个畜生指挥的那些狼兽袭击我们，狼王一死，那些畜生自然就散了。”

　　霍御来到那狼首旁边，蹲下看着，说道，“好家伙，这狼王，起码是满月级别的凶兽吧，陈兄这么利落就解决了，厉害！”

　　众人听到霍御的话，纷纷向着那狼首看去，在看到那狼首还怒目而瞪的一只眼之后，皆是惊讶不已，看陈烁的目光也是不同了起来。

　　众人都是月辉武者，这眼力自然不同，看着狼首即使死亡还犹带凶悍的气势，便知道这狼首的主人不是常物。

　　“好了，现在，我们应该可以睡个好觉了。”陈烁擦拭掉手上的血污，走进了帐篷之中。

　　※※※第二日，依旧依靠霍御的鹰型魔偶前进，一个晚上的时间，霍御已经是这三个魔偶保养的焕然一新。

　　而远处，在晌午之中。又再次传来了战斗的波动，不过此时众人已经是见怪不怪了，那波动传来的地方距离众人还是十分遥远，更何况几人还在一直移动之中？

　　当接近黄昏的时候，终于见到了一片森林拔地而起，出现在了众人的视线之中。

　　众人在森林的边缘休息了一个晚上，第二天一早，便向着森林进发了。

　　到了森林之中，终于不再像是草原一般的平静，在森林的边缘，便已经能看到一些凶兽了。但是不知为何，这些凶兽在看到陈烁一行人的时候，便会立即上来攻击，简直疯狂。

　　甚至，几人遇到了一只正在捕食一头山猪的虎形凶兽，当那两头凶兽看到几人的时候，无论是哪山猪还是那虎形凶兽，前一刻还在生死相搏，下一刻便放下了所有的成见，向着陈烁几人扑了过来，哪怕是知道不是对手，但死也不曾后退。

　　这些凶兽实力不算强，大多是星辰之境，偶尔几个也是不成气候的初月之境。几人之中任何一个人遇到，都是丝毫不惧。

　　但是，这些凶兽虽然威胁不大，但是却烦不胜烦，而且往往料理了一头，就会引来更多的凶兽，甚至又一次，几人因为烦躁，出手太重，最后甚至导致短短的时间内，便聚集了上千头凶兽，甚至还有愈演愈烈之势，导致众人只好狼狈鼠窜。

　　由于这一次的教训，接下来几人都有些小心翼翼，生怕在引起太多凶兽的追杀，哪怕是避无可避之下，也是力求迅速解决，绝不拖拉。

　　“赵霆，还有多远？这里的凶兽越来越多了，而且实力越来越强，要是再深入的话，恐怕都是月辉级别的凶兽了。”在森林之中行进了一日，王华终于按捺不住，向着赵霆问道。

　　后者拿出地图，比划了一下，“在森林里我也确定不了我们的位置，不过按照我们现在的速度，大概还需要两天的时间。放心吧，只要一直向前走就可以了，起码是不会迷路的。”

　　“哎，我说，这些凶兽也太烦了，我们还是用飞的不好吗？”

　　陈烁指了指天空，“你要是不想被几万头凶兽一起追的话，那么还是打消这个年头吧。”

　　王华一缩脖子，想到上次被几千头凶兽都追的狼狈的情景，不禁打了个寒颤。

　　“我发现在这森林之中，没有一头鸟类和可以飞行的凶兽，可能与这个世界的特殊有关，一旦我们飞到天上，那就是现成的靶子。”

　　王华不满的嘟囔道，“那些畜生又不会飞，我们怕什么。”

　　陈烁冷笑，“不会飞不代表它们不会打鸟，有远程攻击手段的凶兽，在这片森林之中可是不少。”

　　几人说着，突然，霍御眼睛一亮，说道，“你们看，那是什么！”

　　众人向前看去，只见前方一颗异常繁茂的树上，诡异的凹陷下去了一块，而那凹陷的地方，一颗暗黑色的珠子，正镶嵌其中。

　　几人来到那树下，警惕探测了周围，发现了没有什么异常之后，陈烁便将那树上的珠子扣了下来。

　　这暗黑色珠子不过拇指大小，看起来如寻常孩童玩耍的弹丸没有什么不同，只是这珠面之上，隐隐闪烁着一种异样的光芒，才能让人发现它的不同。即不显得奇特，但也不平凡，所以才会轻易被霍御发现。

　　“这个，也许就是先辈的传承了吧。我听家中长辈说，诸神战场之中的传承，都是以一种叫做‘神念珠’的东西记载的，这种神念珠，不同于玉简。玉简可以记录文字、图像，高级的玉简也可以记录一些影像和声音，但是，这种神念珠，却是可以记录感觉！”看着陈烁手中的珠子，赵霆说道。

　　“记录感觉？”

　　赵霆点头，接着说道，“武技、功法，大都是通过文字来记载和传递下来，但是若是高阶的武技，单凭着文字是不可能叙述清楚的，因为这种武技，更多的是一种感悟、一种感觉……”

　　陈烁点头，赵霆说的没错。修为越是到了深处，陈烁越是能感觉到，自己领悟的武技，根本无法用语言表述出来，无法用文字记载下来。比如陈烁对空间的感悟，那是一种奇妙的感觉，陈烁虽然可以使用“虚空行走”这样的技能，但是若是让他说个一二三四来，他却是说不出来的。

　　再举一个更为简单例子，那就是客户端赋予的英雄技能，陈烁在代入英雄之后都可以使用，但是若是要他表述出来，却也是不能的。

　　这种情况，有些像道家所说的“道不可言”。

　　“可是，那些真正强大的武技、需要感悟和体验的武技是怎么传承下来的呢？那靠的就是这神念珠了。神念珠不是自然生成的物体，而是武者使用自己的精神力凝集而成，将自己的感悟、体验甚至经历都可以印刻在这神念珠之中，而且，神念珠的使用还有次数限制，一旦其中属于印刻者的精神力耗完，那么神念珠的寿命也算是倒了尽头。只不过，凝结神念珠对武者的负担也不小，所以，一般情况之下，武者是不会凝结神念珠的。”

　　“在市面之上，哪怕是各界的主城之中，神念珠也是可遇不可求的东西，毕竟，能凝结出神念珠的，哪怕只是月辉武者，那么也会是月辉武者之中的强者。”

　　说着，赵霆的神色有些萧索，“这诸神战场之中的传承，都是诸神黄昏之中陨落的武者留下，自知必死，所以将自己的传承留下，诸神战场之中的传承，也都是这样留下的吧。也只有那些真正的强者们，才会在临死之前，还有余力留下自己最后的痕迹吧。”

　　众人神色都有些黯然，王华却是一副没心没肺的样子，看了看陈烁手中的神念珠，说道，“行了，都是几千年前的事情了，还想那么多干什么，快看看这颗神念珠之中的传承是什么吧。”


第425章  图腾！

　　陈烁依言而行，将精神力探入这神念珠之后，身遭世界，突然一变！

　　没有丝毫预兆的，仿佛就只是一闭眼一睁眼的瞬间，自己就已经来到了令一个世界。

　　这个世界光怪陆离，没有天空，没有大地，四周皆是一片朦胧，而陈烁，便悬浮在这空旷的世界之中。

　　突然，眼前，出现了一条道路，这条道路崎岖无比，像是一条向山的山路，山路陡峭，怪石嶙峋，望不到尽头。

　　四周皆是虚无，只有这山路，陈烁突然发现自己的身体不能动弹，仿佛有一股无形的力量操控了自身，而后，陈烁的身体就仿佛魔偶一般，向着那山路奔跑而去。

　　抬腿、迈步、前踏、跳跃、顿步、错步……

　　那崎岖的山路，这陈烁的面前仿若平地，陈烁双脚灵活的迈动，以一种自然而流畅的方式，向着那山路之上奔跑而去，哪怕是再陡峭的地方，也挡不住陈烁的前进。

　　陈烁就这般被动的“看着”自己的身体前行，不过渐渐的，他发现了一些端倪。

　　自己的身体迈动之间，自己对的感官似乎特别的敏锐，大腿上的每一块肌肉的颤抖、运作；原力在腿上的流动、窜行……都清清楚楚的映照在陈烁的心中、脑海里。

　　下意识的，陈烁开始暗暗记下这种感觉，这种大腿肌肉的律动，这种原力的流动，而身前的道路，也越来越崎岖，才开始还容一人通行，但是渐渐的，这道路越来越窄、也越来越陡峭，而陈烁的双腿，迈动的却是越来越行云流水。

　　突然，眼前一片豁然开朗，陡峭的上坡，崎岖的山路，纷纷消失，陈烁的身体依旧随着惯性向前冲去，冲进了那片虚空之中。

　　知觉，再次回到自己的身上，当陈烁发现自己可以再次控制自己的身体的时候，几乎是下意识的，依旧迈动着双腿，而这时，奇妙的事情发生了，仿佛虚空之中有无形的阶梯在陈烁的脚下一般，陈烁每一步都仿佛脚踏实地，速度丝毫不减！

　　陈烁一惊，停了下来，脚下的阶梯也仿佛消散了一般，陈烁的身体向下坠去，瞬间便消失在了那无底的深渊。

　　“呵……”

　　陈烁睁开双眼，却已经是回到了诸神战场，手中神念珠与刚才相比，略显暗淡。

　　一旁的王华急不可耐的问道，“怎么样，是什么传承？”

　　陈烁沉吟了一下，回顾了那突然出现在自己脑海之中的一串讯息，说道，“流云步、三月品阶武技。行之如行云流水，无所傅也。满月武者胡腾留。”

　　“真的？三月品阶的步法？哈哈，这些赚大了，走到路上都能捡到传承，爽翻了！人品真是好啊。”王华哈哈大笑，将那颗神念珠要了过去，也是精神力探入，不一会儿，便睁开双眼。

　　“好东西啊，这流云步正适合我，有了这东西，你再想近我身，可就没有那么容易了。”王华将神念珠扔给霍御，对着陈烁大笑道。

　　陈烁眯起了眼睛，“是吗，不过这步法我也学了，就算再打一次，恐怕结果还是一样。”

　　“……”

　　神念珠在众人手中转了一圈，珠子上的光芒已经是暗淡近乎熄灭，赵霆将神念珠攥在手中，“好了，大家既然都用过这神念珠，也得到了其中的传承，那么这东西就等我们出去之后交给明空前辈吧，待会诸神战场之中前辈们留下的传承，是我们的义务也是责任。”

　　众人都没有异议，等赵霆将那珠子收好了之后，再次向前前进。

　　在众人离去之后，那颗镶嵌了神念珠的树上，一条细长的小蛇悠悠爬下，这小蛇浑身漆黑，长度也不过一米，浑身毫无半点异常，好像真的是一条普通的蛇而已。

　　但是，在这满是凶兽的森林之中，怎么可能会有一条普通的蛇？而且，能在如此近的距离之下，不被众人发现，又岂会是一条普通的蛇？

　　这小蛇盘在树枝之上，微微抬起蛇首，向着陈烁几人离去的方向，微微吐信。而后，便消失在了那树枝之上……

　　陈烁几人继续前行，随着几人渐渐的深入，这森林之中的树木，越发的高达茂盛了起来。

　　几人在森林之中跳跃腾挪，用上刚才学到的流云步法，行进速度不但不见减缓，甚至比在草原时还快上一筹。

　　“等一下！”陈烁突然开口，目光看向一侧，“又有凶兽来了，先料理一下吧。”

　　陈烁话音未落，旁边的大树之后，便突然窜出一头巨大的野猪来，看见几人。双目瞬间赤红一片，呼着热气便向着众人冲来。

　　这野猪颇为奇异，浑身上下密密麻麻挂满了锋利的倒刺，而且在这野猪的头上，不但有两个巨大而锋利的獠牙，在其两眼中间偏上的地方，一根独角立在其上，看起来危险万分。

　　“咦，三月凶兽！”

　　陈烁看着那野猪，微微一惊，进入森林之中的这几天，他们遇到的凶兽，大多是一月凶兽，偶尔一两个二月的凶兽，但是三月的，这还是第一次。

　　看到这只三月级别的凶兽，霍御和赵霆的面色微变，毕竟两人一个是半月、另一个是初月，都不到满月之境，对在境界上比自己高的凶兽，还是有些敬畏之心的。

　　当然，并不是说两人害怕。几人自喻天之骄子，能通过重重选拔来到这里，都是各界的佼佼者，何况是五人面对一头三月凶兽？

　　两人担心的是，和这凶兽纠缠的时间太长，引来其他的凶兽就不妙了，这知道这里已经是接近森林的中心区域了，这里的凶兽，可都是月辉级别的强悍存在，十头百头众人也许不怕，但是一千头、一万头，就容不得几人不小心行事了。

　　陈烁自然是知道这一点，不待几人反应，已经是手持大剑迎身而上，也不用英雄技能，一剑斩出，肌肉震颤起来，震破杀已经是不知觉中使出。

　　大剑破空，那凶兽用额前的独角迎上，两者相交，一声爆响响起，陈烁浑身一震，爆退几步，惊讶的看向那野猪凶兽，后者也是四蹄乱蹬，在地上划出了几道深深的痕迹。

　　众人惊讶的向着那野猪凶兽看去，后者那独角，竟然毫发无损！

　　陈烁刚才那一击所蕴含的力量，众人都看在眼里，可是在这狂猛的力量之下，那野猪凶兽竟然全数接下！

　　陈烁甩了甩手臂，再次握剑，向前奔去，大剑再次斩出，依旧是震破杀的法门。

　　那凶兽依旧是用独角向着陈烁撞来，陈烁这次却是没有和这凶兽硬碰。脚下一个错步，如行云流水般已经是绕到了这野猪的身侧，大剑划过一个玄妙弧度，重重的斩在野猪的身上。

　　“轰！”

　　一声巨响之中，野猪那巨大的身体向斜方飞去，撞断了一趟的大树，而后软软的倒在地上，抽搐了两下，便没了声息。

　　众人靠近过去，只见那野猪身上，一道巨大的伤口贯穿全身，伤口深可见骨，半个身子都被那狂猛的力量震的如同肉末，那两根弯弯的獠牙上，也是布满了裂纹，但是唯独那独角，却是丝毫无损！

　　“咦！这独角有古怪！”

　　王华看着这独角，轻咦了一声，走了过来，手放在这独角之上，而后用力一拔。

　　“嘣！”

　　一声清脆的响声，那根洁白的独角就这般被王华轻易的拔了下来，而那野猪额头上长着独角的地方，竟然连血都没有留下一滴！就好像，这里本来就没有那么一根独角一样，或者说，这独角好像是后来才加上去的一般。

　　“我知道这东西是什么了。”王华将那独角在手上颠了颠，而后看向众人道，“这东西，恐怕就是异族在诸神战场之中的传承了。”

　　“和我们人族不同，异族大多都是修炼肉体和气血的力量，不修神识。所以神念珠只是我人族特有的传承手段。而异族，却不是如此。”

　　不修神识么？倒是和天玄大陆的海族差不多。陈烁心中暗忖，就听王华接着说道。

　　“异族的强者，临死之前，传承的方式便是将记忆和能量灌输进自己的身上的一个部位之上，用机体传承，而想得到传承的异族，只需要吸收这份传承上所承载的东西就可以了。这种方式，被异族称为——图腾！”

　　“这种图腾的传承方式极为变态，不同于我们人族，传承的是功法和武技，异族的图腾，传承的直接就是力量的和修为！只要是获得了同族的图腾，吸收之后，便直接能获得传承者至少一半的修为！历代以来，一旦有两位以上的异族获得满月图腾，那么那一次的诸神战场之行，我人族一方就会被压入绝对的下风，一旦有一位异族得到日曜级别的传承，那么我们只需要想着该如何逃命就可以了，如果有一位异族得到了界主级别的传承……”

　　王华神色黯淡，幽幽道。“这种情况出现过一次，那就是我人族一方，全军覆没！”


第426章  蛇毒！

　　陈烁面色剧变，没想到异族的传承竟是以如此方式，这种简单，迅速，却直接的传承方式，在极短的时间之内获得力量，难怪进入诸神战场的武者伤亡如此之大！

　　“不对啊，诸神战场不是排斥月辉以上境界的异族进入吗？就算异族得到了传承，也会被战场排斥吧！”陈烁突然想到了这个问题，当即问了出来。

　　王华点头，“月辉境界以上的外来者，的确会被这个世界排斥没错，但是若是本身在这个世界规则允许之内，但又突然获得被这个世界所排斥的力量的话，那么便会有一段时间的紊乱期，而过了这段时间之后，那外来者才会被这个世界所排斥，而这段时间根据外来者力量突破的限度也有所不同。不过如果是日曜级别的力量的话，哪怕是一分钟，我们都撑不过去吧。”

　　众人默然，都在心中思考着如果遇上了获得日曜传承的异族该怎么办，结果却是……无解！

　　那可是日曜强者！整个蛮荒大陆都排的上号的存在，进阶了日曜之境，才算是真正踏入了这个世界强者的殿堂！

　　“那这个异族的图腾该怎么办？”霍御问道，陈烁沉吟了半晌，“这东西就放在我这里吧。”

　　“异族的图腾传承按照惯例是要销毁的……”王华说道一半，看着陈烁的表情，改口道，“那个什么，哈哈，你去销毁也是一样的，给你给你……”

　　显然，为了一个没什么用的异族图腾去得罪陈烁是不明智的，况且也不是什么重要的东西，虽然不知道陈烁要这图腾干什么，但是也没有关系。

　　陈烁将那图腾拿在手中，琢磨了半天，却什么都没琢磨出来，只好作罢，将图腾收进了戒指之中。

　　一天的赶路，单调无比，路上还要应付那些撞上的凶兽，所以还十分无聊。到了夜晚，众人这次倒是学乖了，在奇迹之城时，分发给众人的“金牌斥候专用套装”之中，有一种可以掩盖气息的粉末，在周围洒上了这东西之后，倒是一夜都没有凶兽来打搅了。

　　次日，再次上路，异族那边依旧传来战斗的波动，距离众人依旧十万八千里，到时让众人都送了一口气。毕竟在听了王华的述说之后，几人都是不想面对那异族，要是有异族走运得到了日曜级别的图腾传承，那么乐子可就大了。

　　“诸位，看来我们的运气不错哦。”在森林之中穿行时，霍御突然顿下身形，看着一方，说道。

　　众人正不明所以，突然这不远处的树丛之中，一只巴掌大小的鸟型魔偶扑朔着翅膀飞了过来，落在了霍御的手中。

　　这鸟型魔偶是霍御放出去侦查周边情况的，有了这小东西，众人在一路上遇到的凶兽到是少了许多。

　　“我的魔偶告诉我，在我们右侧有一处异常的地方，我怀疑是传承。”

　　霍御刚说完，王华便一拍手，“那还等什么，去看看啊！”

　　众人都没有异议，根据霍御魔偶的指示，来到那地方之后，都被眼前的一幕惊呆了。

　　“这是……”

　　出现在众人眼前的，是约莫一个篮球场大小、呈圆形的一片空地，在这这片土地之上，没有一颗树木，没有一株植物。只是在那空地的中央，有一汪清澈的水，那一汪水悬浮在空中，仔细看去，却好像是围绕着什么一样。

　　等到众人靠近了，才发现，那一汪水只是虚影，围绕着其中一颗碧绿色的珠子，只是由于那虚影太过逼真，所以才让人误以为真。

　　“神念珠！”王华惊呼一声，大笑道，“哈哈，运气真好。”说完，便想上前取下那神念珠。

　　陈烁却突然面色一变，手中血煞大剑瞬间出现，向着王华身侧斩去，同时在口中吼道，“小心！”

　　轰！

　　大剑斩中实物，那东西怪叫一身，向后飞去，于此同时其余几人也是反应了过来，纷纷严阵以待，那被陈烁斩飞的东西看去。

　　那是一条怪鱼，明明没有水，但是却仿佛游在湖水中一般的悬浮在空中。

　　那游鱼被陈烁斩中的地方，有一条长长的血痕，正换换水渗出嫣红的血液——能在陈烁一剑之下生还的，不是凡物。

　　“凶兽！这是守护神念珠的凶兽！”王华看见那怪鱼，叫了起来，手中寒芒闪烁，劈头便是一连串的冰锥冰枪向着那怪鱼砸了过去。

　　这怪鱼虽然身体异常的坚硬，但其实只是一头二月品阶的凶兽而已，在王华一连串的狂攻之下，顿时死亡。

　　而这时，王华前去拿起了神念珠，终于再没有东西阻拦，扭过头来，笑着对众人说道，“我早就听说诸神战场之中的神念珠会有凶兽守护，还在奇怪上次那颗怎么没有，这下才正常嘛！”

　　王华说完，却发现陈烁几人都是一脸惊骇的表情，奇道，“你们这是什么表情啊？怎么……额？”

　　噗通一声，王华一下栽倒在地上，而后从他的身上，一条漆黑色的小蛇缓缓爬了出来，用冰冷的眸子扫视了众人一眼，而后化作一道黑影，在任何人都没反应过来之时，便已经离去。

　　“王华！”

　　几人迅速来到王华身边，只见他的脖颈之上，赫然有一个小小的牙印，这牙印本来应该是微不可查的，但是却又一圈黑色，顺着这牙印扩散，眨眼只见便扩散至巴掌大小，这才一瞬间吸引了所有人的目光。

　　“这是蛇毒？刚才那蛇是什么东西？”看着那正疯狂扩散的一圈黑色，众人的心头，都是一寒。这凶猛的蛇毒，身为满月武者的王华甚至连那小蛇什么时候爬到身上，都没有察觉，几人之中，也是没有任何一个人发现。如果刚才那小蛇盯上的是其他人，那么恐怕此时也是和王华同样的下场吧！

　　众人都是心中一凛，而此时，王华身上的黑色已经扩散到了背部。

　　“快想办法救他！”

　　陈烁将自己的那份金牌斥候专用套装拿了出来，找到其中解毒的丹药，塞进了王华的嘴里。

　　丹药一入口，果然有了些效果，那一圈黑色扩散的速度略微减弱，但是还是在坚定不移的扩散，众人又是一惊。

　　这金牌斥候专用套装里面的丹药，起码都是七八星品阶的丹药，这颗解毒的丹药，可是正宗的一月丹药，没想到竟然只是略微减缓这蛇毒扩散的速度而已！

　　陈烁眼睛微微一眯，指尖在王华的脖颈后面微微一划，顿时便在他被咬到的地方划出了一道一指长的血口，而那伤口留下的血液，漆黑一片……

　　陈烁将手虚按在那血口之上，原力微微一吐，王华脖颈之后的那血口之中，一条血线徐徐飞出，黑色的血液洒了一地，升腾出腥臭的气息。

　　而随着陈烁这一手，那一圈黑色也终于有向内收缩的趋向，陈烁看到有效果，微微送了一口气，但就是这几息的时间，那黑色竟然再次扩散，如跗骨之蛆。

　　陈烁来不及犹豫，手掌再次用力，又从王华身上吸出了一大滩血液，将那黑色，驱散了小半。不过王华也因为失血过多，脸色渐渐苍白起来。

　　“陈烁，这样不行。就算你将他体内的毒素完全驱散，起码也要放掉他体内大半的血液，就算是他的蛇毒消失，他恐怕也离死不远了。”看到陈烁反复已经是吸出了王华不少血液，赵霆终于是看不下去了，说道。

　　陈烁抬头看了他一眼，淡淡道，“我有我的办法，你们只要相信我就可以了。”

　　说完，陈烁身周突然闪耀起一片星光，在额头凝结成了一根螺旋独角，陈烁的气质，一下子就变得圣洁起来。

　　“代入——众星之子，索拉卡！”

　　“星之祝福！”

　　光芒萦绕在王华的身边，王华那因为失血而苍白的面色，瞬间变红润起来，陈烁再次施为，吸出一大滩黑色的血液，然后不停的为王华施展星之祝福，白光闪耀之间，王华背上的那一片乌黑，终于是以肉眼可见的速度，缓缓褪去。

　　以陈烁此时的修为，施展哪怕是一二阶段的英雄技能，也是威力十足，只是简单的一个“星之祝福”，便引得周围星光阵阵，在这森林之中，平添了一份静谧和美丽。

　　众人都是用惊讶的目光看向陈烁，其中，陈千的眼中更是闪现着浓浓的异彩，喃喃道，“星辰与日月同辉……星辰与日月同辉……”

　　又是过去了十多分钟，当陈烁吸出的血液之中终于出现了殷红之时，王华背上的黑色，也是终于完全消散。

　　又是一阵“星之祝福”之下，王华背上的伤口完全愈合，面色红润气色饱满，气息也是稳定了下来，要不是地上那一大滩黑色腥臭的血液，任谁也想不到，刚才王华还是频临死亡之人。

　　“嗯……”王华呻吟一声，睁开了双眼，看着站在自己身旁的陈烁，面色复杂，刚才虽然他神智被蛇毒侵蚀，迷糊不清，但是对外界发生的事情还是有所感应的。


第427章  界主树

　　陈烁一摆手，“说这些干什么，我们是同伴不是吗？”

　　王华盯着陈烁良久，珍重的点点头，“恩，同伴！”

　　※※※一路上，陈烁等人遇到的传承虽说不多，但神念珠也有十几颗，也算是收获颇丰。只是这些武技要不就是功法，要不就是什么刀法枪法，拳法步法，和各种奇门异技，其中倒是有一颗关于剑法的神念珠，但是那剑法是走的轻灵路子的细剑剑法，和陈烁的刚猛路线完全背道而驰，也就只能借鉴一二而已。

　　值得一提的是，这些神念珠都有异兽守护，而且守护者传承的异兽，比寻常凶兽强出一筹不止。

　　随着几人的深入，终于，一月级别凶兽已经绝迹了，取而代之的普遍都是二月级别的凶兽，甚至三月凶兽的出现，也是引以为常了。

　　几人的行动都小心了起来，虽然陈烁自忖不怕这些凶兽，但是不必要的麻烦还是不要招惹的好。到了最后，陈烁甚至直接开启客户端的扫描功能，虽然一个小时十点游戏币的代价比较昂贵，但却并不是不能接受。

　　在霍御的侦查魔偶和陈烁客户端的扫描功能下，远远的发现了凶兽便能避开，倒是比初入森林的时候还要轻松许多。

　　“喂，赵霆，按照你说的，现在应该快要接近那界主的传承了吧！”

　　“恩，应该已经到地方了，顶多再有一个小时的时间。”霍御回道。

　　而陈烁的脑海之中，突然闪过一连串的讯息。

　　“触发任务，诸神之黄昏的叹息！作为人族阵营的召唤师的你，需要在诸神战场之中维护人族的利益，消减异族的实力。请尽可能多的获得人族的传承，并毁灭异族的传承，具体奖励措施如下：

　　获得/毁灭一份月辉级别传承，奖励100游戏币；

　　获得/毁灭一份日曜级别传承，奖励5000游戏币；

　　获得/毁灭一份界主级别传承，奖励10000游戏币。

　　（此任务永久有效，毁灭异族传承时即可获得游戏币奖励，但人族的传承需要带出诸神战场后才会兑现。）”

　　陈烁刚刚消化完出现在脑海中的讯息，便听到耳边霍御的声音，“我想，我们已经到了！”

　　众人皆是停下，向着前方看去，只见眼前出现了一颗巨大的足以参天的树木，这个巨大的无与伦比的大树无法用言语来形容，至少，在陈烁的角度，甚至连这颗大树的全貌，都看不真切。

　　这颗大树枝干冲天，哪怕是主干上的一个分支，都如同一条宽敞的大道一般。

　　“这么大的一棵树，应该在万米之外都可以清楚的发觉吧，但是为什么走到这树下才发现？”

　　霍御回头看了看，说道。“这颗树，你们可以称之为界主树，传说是一位陨落的界主的尸身化成的，而那传承，就在这颗界主树上。这界主树只带结界，只有靠近千米之内时才能发现，这也许是界主传承的一种自我保护吧。要不是先辈偶然之间被凶兽追逐，慌不择路逃到了这里，在这绿色海洋之中，还真不一定能发现这界主树。”

　　陈烁微微点头。这森林之大超乎想象，要不是有地图，想在这茫茫森林之中找到这一颗掩藏了痕迹的界主树，还真不是一件容易的事情。

　　“走吧，那传承，就在这界主树之顶，先辈说，这通往顶峰的路上，阻拦不少，我们时间不多，还是抓紧时间吧。”

　　听霍御这么一说，众人都是点头，靠着那最近的一根枝干，向上攀爬而去。

　　在枝干极大，按照陈烁的说法，那么就是足以容下五辆卡车并排而行，甚至哪怕是一片的叶子，都有小半个篮球场大小。

　　而且，这界主树上，枝干虽然繁多杂乱，但是却有着一条隐隐约约的道路，在这枝干之间，层次分明，呈螺旋状向上递增，仿佛在指引着向上的道路。

　　几人来到这界主树之下，心中自然都是激动难平的，在森林之中几日的乏味和疲惫也都仿佛横扫一空。

　　不过也难怪，这可是界主的传承！不是满月，不是日曜，而是界主！

　　界主，一界之主，整个蛮荒大陆巅峰的战力！无论是从实力，还是地位，都是当之无愧的顶尖！

　　与此同时，每一位界主，都是整个人族的顶梁柱！每失去一名界主，都是整个人类的损失；每一名新晋级的界主，也是全人类的财富！

　　而一想到自己的前方，就有一份界主的传承，一旦得到，便能够成为一名界主，让这些稍显年少的青年们，如何不激动？如何不热血沸腾！

　　一行人带着激动的心情，向上攀登。如果将众人现在身处的这一个枝干称之为第一层的话，那么众人来到第二层的时候，便赫然发现，自己已经被包围了。

　　众人踏足第二层，还没跑几步，就发现四周的“地上”，也就是树枝之中，窸窸窣窣的钻出一条条青绿色的长虫来，说是长虫，但是每一条虫子都有深林巨蟒那么大，绿色的肌肉组织一层层的蠕动着，分不清是头还是尾的两端，流淌着黏稠的淡绿色的液体，恶心无比。

　　围住几人的巨虫有三十多只，将众人围住之后，便是身体一阵蠕动，而后便从那口器之中，吐出一团团人头大小、翠绿色的液体球来，向着几人砸来。

　　“冰来！”

　　王华先前被那黑色小蛇偷袭，差点丧命，心中正憋了一股火气，手一招便是寒气凌冽，场中温度都下降几分，更是升起了一层薄薄的寒雾。

　　“去！”

　　王华再一挥手，便是无数冰锥在虚空凝结而出，而后向着那飞来的绿色球体攒射而去。

　　冰锥撞上那绿色球体，竟然被瞬间腐蚀了大半！不过冰锥之上冰冷的寒气，也是将那绿色球体冻成了冰疙瘩，噼里啪啦掉落在地上。

　　这几十头巨虫不过各自吐出了一次攻击，但是王华的冰锥却是密密麻麻，在解决了那绿色球体之后，便射在了这些巨虫之上，刹那之间便将这几十只巨虫分了尸，并且冻成了一块块的尸块。

　　三十头相当于一月级别的凶兽，瞬间全灭！

　　“这是长青虫，一种没有什么防御力，但是却十分烦人的凶兽。它们喷出的液体有强烈的腐蚀性，死亡之时也会自爆将体内的腐蚀液体全部都释放出来，要不是王兄功法的冰冻特性，要解决这种东西还真的有些麻烦。”霍御看着那地上仿佛果冻般的一块一块的绿色东西，缓缓道。

　　王华听罢哈哈大笑，“哈哈，果然我是很厉害的吧，赶快走吧，时间可不等人啊。”

　　众人一听也是，向着下一层跑去。

　　“对了，你们有没有发现一件事情？”

　　“什么？”

　　“刚才王兄起码也是用了超过初月级别的实力了，可是，战斗波动却只维持在旁边而没有扩散出去……”

　　陈烁也是会意过来，看向赵霆，没想到这个看似粗犷的大汉，竟然心思也是如此的细腻。“没错，这么看来，在这界主树之上，我们战斗的波动，就不会传递到异族那里了，这倒是一件好事情。”

　　赵霆点点头，“但是与此同时，我们也会失去那些异族的踪迹了。”

　　“失去了就失去了，不和那些异族照面不是更好吗？只要我们能得到界主传承，就算和那些异族对垒又如何！我王华可不怕！”

　　看着王华一副大大咧咧的样子，陈烁和赵霆对视一眼，均是苦笑着摇了摇头，不说话了。

　　才还是在襄阳城遇到王华的时候，陈烁还认为前者是一位倨傲的纨绔子弟，但是随着和王华的接触，陈烁才知道，这小子看似纨绔傲然，但其实却只是做事冲动不过大脑而已。

　　一天的时间过去，众人一共向上攀爬了十七层，前十层都是那种叫做长青虫的凶兽，只是一层的数量比一层多，到了第十层的时候，甚至一下子出现了近千头长青虫，那铺天盖地的酸液雨，很是让众人手忙脚乱的一阵子。

　　而从第十层开始，出现的凶兽便变成了一种体型极为巨大的蜂鸟，这蜂鸟足足有一头雄鹰那么大，已经不能说是蜂鸟了，而应该称之为“鹰鸟！”

　　这鹰鸟有蜜蜂的敏捷和雄鹰的力量，一支尖啄更是犹如神兵利器，寻常钢铁都不能阻挡，王华曾不小心被这鹰鸟啄到过一次，身上仙甲竟然被啄出丝丝裂纹！可想而知这鹰鸟力量之强！

　　虽然这界主树似乎另成一界，但是黑白夜晚似乎与外界无二，到了晚上，本就因为诸神战场规则的束缚而无法外探的精神力，加上这漆黑的伸手不见五指的夜晚，让众人只好停下。毕竟，众人还不知道这鹰鸟在夜间的行动受不受影响，要是没有影响的话，以众人在夜间的状态，继续向上只是找死而已。


第428章  顶峰

　　陈烁一发话，众人也只好停下。毕竟，陈烁在几人之中，隐隐的已经是最强者，其话语也是占据了不少的分量。

　　本来，一般别人发表了言论之后，王华还会挑刺几句，但是自从上次被陈烁救了之后，王华却是对后者亲热无比，怎么会提出反对？

　　五个人之中除了陈烁之外的两个满月武者，一个对陈烁近乎言听计从，另一个则是对一切都漠不关心，所以陈烁，理所当然的隐隐占据了领队的位置。

　　不过陈烁也是一个没有野心的人，要是换做其他的人，恐怕早早就岂不可耐的将这支队伍掌握在手中了。

　　众人停下休息，陈烁拿出几顶帐篷，依次递给几人，“你们先在这里休息一下，我……想办法试着到这顶峰去看看。”

　　几人皆惊，“上去，你怎么上去？”

　　陈烁一笑，“不知道，所以才说试试看啊。你们就这里等着吧，要是有好消息的话，我会通知你们的。”

　　说完，陈烁不待几人再询问，转身来到这一层的边缘，而后纵身跃下，眨眼便消失在了夜幕之中。

　　这里是十七层，距离地面也是有近千米高，虽然爬上这么高的地方，足足耗费了众人一天的时间，但是跳下来的话，却只是十几秒的时间。

　　眼看即将坠地，陈烁身后一双火翼突然展开，而后一团金色在身上闪耀。

　　“代入——审判天使—凯尔！”

　　“神圣庇护！”

　　“轰！”

　　陈烁重重的撞进了地面之中，激起漫天的灰尘。当一切都平息了之后，地上一个巨大的坑洞，陈烁从那一片灰尘之中走出，浑身却是丝毫无损。

　　收敛了背后的火翼，取消了审判天使的代入，陈烁抬头向着天空看去，“小灵一号，这里距离世界树顶峰，有多远？”

　　“扫描中，请稍后……”

　　“扫描完成，实际距离为：三万九千七百米。”

　　陈烁心中赫然，“乖乖，将近四万米的高度，我们要向通过这界主树攀爬到顶峰，恐怕要几个月的时间吧。”

　　陈烁抬头望天，虽然眼前是一片朦胧黑暗，但是它的眼光却仿佛可以看到天的边缘一般，“闪现！”

　　咻！

　　下一瞬间，陈烁的身形从原地消失，再次出现已经是在这庞大的界主树的顶峰。

　　稳稳的落在地上，陈烁手上亮起一团光芒，借助着这光亮开始打量起周围的环境起来。

　　这里是约莫足球场大小的平台，也是这界主树的顶峰，在这平台的边缘，是一片排列整齐仿佛楼梯一般的巨大叶子，连接着这顶峰和下面一层，若不是陈烁有“闪现”这种无法用常理揣度的神奇技能，在这无法飞行的诸神战场之中，想上来就只有一层一层的打上来吧。

　　这里处于距离地面数万米的地方，但是却没有哪怕一丝的风，而且空气也与在地面时一样，倒是极为奇异。

　　看完了下面，陈烁开始打量这平台，平台之上，到时没有什么特殊，看上去就像是是用树皮铺成的地板一般，整个平台之上空空如也，一览无余。

　　“界主传承呢？赵霆不是说有界主的传承在这界主树的顶峰吗？为什么现在没有呢？”

　　陈烁正在纳闷，一团朦胧绿光却突然在平台之上，那绿色的光芒十分柔和，但是却在瞬息只见扩散出现，一瞬间，绿色占据了陈烁所有的视线，视觉都消失只剩下一片绿色的天地，但即使如此，这绿色也没有让陈烁有丝毫的不适，反而感觉到身心一阵舒爽。

　　那绿色的光芒转瞬之间，便扩散了不知多远，等陈烁的视力恢复的时候，黑夜已经被这绿色驱散，柔柔的绿色取代了太阳，光芒柔和的洒在这一片天地只见，将整个世界照射的有如白昼。

　　而在这一切的中心的陈烁，却赫然发现，这引起一切的事物，却只是眼前的这一株正从地下徐徐钻出的幼芽！

　　陈烁眼睁睁的看着，平台的中央，一株小小的嫩芽从地下钻出，这嫩芽不过婴儿手掌大小，上面的脉络纤毫毕现，看起来就仿佛是一尊绿玉雕成的雕刻，但是这嫩芽上所散发出来的浓浓生命力，却是可以让任何人都知道，这嫩芽，是有生命的实物！

　　“这，这是……”

　　陈烁震惊的看着那嫩绿的嫩芽，感受着那澎湃如大海一般的生命力，瞪大了眼睛。

　　那嫩芽无风自摆，突然，无数绿色的碎芒从那嫩芽之上飞出，而后徐徐向天空飞去，缓慢的凝结成一个人的虚影。

　　那人影在绿色的照耀之下，显得有些怪异，但是在这人影出现的一瞬间，一股恢弘浩大的威压，突然出现，陈烁只感觉自己的行动能力瞬间被剥夺，虽然这种威压没有给陈烁造成任何的伤害，但是却依旧给陈烁一种被远古凶兽盯上的诡异感觉。

　　“我是灵柩，后辈，当你看到我的时候，我应该已经死了不知道多少年了。”那绿色人影的嘴角扯了扯，像是在笑——虽然面容模糊不清，但是大概还是可以辨认的，而随着这自称灵柩的人影的笑容，漫天的威压顷刻间消散，剩下的只是空中那一片浓郁的生机勃勃的气息。

　　“我掌控万物生灵，称号草木之主，也许你没有听过我的名字，不过不要紧，我相信现在人族会有人记得我。”绿色人影身上那无关模糊的脸上，出现了一丝追忆，而后缓缓道。

　　“羽族不愧是得天地之垂青的宠儿，异族的天才，在我的主场之中，也依旧能和我两败俱伤，我苦苦挣扎了百年，终于即将陨落，不过我肯定死在‘他’之后，终究应该算是我赢了吧。”说到这里，那人影脸上的傲色丝毫不掩饰——即使只是两败俱伤，灵柩依然自傲，显然，能让一位界主有这种情绪的，其对手也应该是一位巅峰级别的人物。

　　“好了，也许是快死了吧，话都变多了呢。小辈，你能来到这里，实力、心智应该都不乏，足以当得起任何一位界主的传承了，我也不需要再考验了。”

　　说着，灵柩的脸上出现了笑容，“只是，界主之所以为界主，不单单是实力和心智，还需要运气，能否得到我的传承，还要看你的运气到底好不好了。在这之前，我还先要确定一下，你是否是我人族后辈。”

　　灵柩最后一句说完，陈烁再次感觉到那威压再次降临，笼罩了陈烁全身，空气之中的那让人暖洋洋的生机之气，刹那间给人一种如利刃在侧的感觉，仿佛随时会将自己千刀万剐一般。

　　不过这种感觉只是一瞬而已，陈烁的额头刚刚流下冷汗，那令人恐惧的威压便再次散去，空气之中那生机之气再次让人舒适起来，并且主动的流过了陈烁的身体——这段时间消耗的入不敷出的原力，一瞬间便回满，全身的疲惫也是横扫一空。那种感觉，就仿佛在酷暑天气之中被一瓢凉水从头淋到脚一般的畅快淋漓。

　　“好了，既然你不是异族，那么便开始吧。”灵柩再次微笑——这位界主似乎很喜欢笑，而且笑起来，也特别让人舒心。

　　本来无风的平台之上，突然刮起了一阵微风，那绿色的光芒随着这微风慢慢流动起来，这本来除了那嫩芽就荒无一物的平台之上，突然遍地开花：一株株绿色的嫩芽从地下钻出，一时间，整个平台之上都布满了这艺术品般的嫩芽。

　　“小辈，这里一共九千九百九十九个灵韵支，但其中只有一个，才是我真正的传承，你若是想得它，那么就去寻找吧。相信你自己的直觉，或者，相信你的运气……不过只有一次机会哦。”灵柩笑着，虽然没有眼睛，但是陈烁却感觉那人影正看着自己，看了看周围，陈烁不禁感觉一阵头大。

　　看着周围那一株株迎风招展的“灵韵支”，陈烁才不相信真的是凭借运气就可以得到界主的传承，就算真的可以，那接近万分之一的几率，陈烁可不相信自己会撞大运。

　　“应该是感应吧。”陈烁心中暗忖，“灵柩说，想得到传承或者运气……直觉，嘿嘿，只有那种真正适合这位界主的传承的人才会有所感应吧，可惜，我显然不是那种人。”

　　陈烁闭着眼睛试图感应，但是很快就放弃了——在他的感应之中，每一株灵韵支所散发出的气息都是一模一样，一样的生机勃勃，一样的充满朝气。

　　只有一次的机会，陈烁也不敢胡乱试验，想了想，陈烁在心中说道，“小灵一号，对这片平台进行最大强度的扫描，找出其中不一样的东西！”

　　“是，尊敬的召唤师，请您稍等，扫描功能开启中……”


第429章  叶

　　“扫描完毕，结果如下：空气之中蕴含大量有益因子、蕴含大量天地元力；属性偏向于木属性、对人体有极大好处。”

　　陈烁一愣，“就这些？关于地上的那些灵韵支的结果呢？怎么没有？”

　　小灵一号那呆板的声音传出，“尊敬的召唤师，客户端扫描不到您所说的灵韵支，请确认是否有这种东西存在。”

　　听到客户端回馈的讯息，陈烁眯起了双眼，“没有？那么也就是说我眼睛所看到的，全部都是幻想了？”

　　对于一位界主级别的强者，做出蒙蔽自己感官的幻象而不让自己发现，是轻而易举的事情，陈烁也不惊讶。

　　身处手指，陈烁底下身抚摸那灵韵支的绿色，指尖传来的柔嫩触感，和其上传来的的浓浓的生命气息，都在传达着一个讯息，眼前的东西是真实的！

　　“呵呵，还真是天衣无缝的欺骗啊，要不是有客户端的扫描，我还真以为是那传承在这些灵韵支之中呢。”陈烁的眼中路出思索的神色，“那么，既然真正的传承不在这灵韵支之中，那么又在哪里呢？竟然可以瞒过客户端的扫描？”

　　陈烁向身周看去，遍地的绿色看起来一模一样，没有一份特殊也没有一处异常。

　　“不对！”陈烁赫然抬头看去，看向那灵柩的光影，只见后者依旧微笑着注视着自己，仿佛自己的一切都被尽收眼底一般。

　　“灵柩前辈？”陈烁试探着向着灵柩喊了一声，后者不为所动，依旧是微笑。

　　陈烁向前几步，来到灵柩光影的身边，后者依旧没有任何的反应，让陈烁放下了心来。

　　“果然，这光影只是相当于电影一样的东西吗？只是灵柩陨落前遗留下来的一段记录而已……”

　　陈烁用大胆审视的目光仔细打量着灵柩，如果真的是一位界主在此，哪怕只是一缕残魂，也会因为陈烁的举动而不悦，但是一道光影，是不会有智慧和情绪的。

　　“小灵一号，你扫描这道光影看看，有什么发现？”

　　“无法扫描，尊敬的召唤师，请确定您所说的‘光影’确实存在！”

　　听到小灵一号冰冷的回答，陈烁反而笑了起来，“果然么？真正有猫腻的，就是这道光影！”

　　陈烁不再犹豫，又向前走了几步，此时已经是和光影几近重叠，若是那光影是真人的话，那么两人的呼吸都可以打在对方的脸上了。

　　来到了近处，陈烁才发现，这光影全身绿色，面容模糊，身上也只穿了一件宽松的长袍，浑身上下半点装饰也无，除了……那脖子上的一个叶子吊坠！

　　陈烁伸出手，试探着向着那吊坠抓去，而灵柩光影却没有任何的反应，直到陈烁的手指接触到那叶子吊坠之时，异变突生！

　　只见这平台之上的绿色，无论是那嫩芽，还是空气之中的薄雾，甚至灵柩的身体，都一瞬间化为无数绿色的光电，齐齐向着那吊坠汇聚而去。只是眨眼的时间，这无数的绿色便融进了那叶子之中，一时间，整个平台之上，只剩下了陈烁和那浮在空中的一片翠绿色的叶子。本来被绿光映照的犹如白昼的天空，再一次的陷入了黑暗，只有微弱的绿色荧光，从那叶子之上亮着，成为了这天地间唯一的光源。

　　“哈哈哈哈哈！”笑声从四面八方传来，陈烁听得出，这是灵柩的声音。

　　“能从从这千万的灵韵支之中，刨开迷雾，发现真正的传承，你已经有资格获得我的传承了！”

　　灵柩的声音传来，陈烁心中暗道，“果然么，说是靠运气，但实际上何尝不是一种另类的选拔，不是真正和这传承契合的人，是不会发现这真正的传承的吧。”

　　“小辈，恭喜你，虽然不知道你得到我的传承是在多少年之后，但是还是要恭喜你，你既然得到了我的传承，那么就算是我的徒弟了，今后可切莫堕了我灵柩的名声，等你到了界主级别，你就是新一任的草木之主！”

　　灵柩的声音有些疲倦，但依旧带着笑意，这种相隔千年的疲倦，让陈烁脑海之中不禁浮现了这样一幅画面：重伤的灵柩，在弥留之际，嘴角带着微笑，凝结出最后的传承，设置好一切，让后者来获取……

　　“接受我的传承吧，小子！”

　　随着这一句话说完，天空之中那片叶子向着陈烁的眉心飞了过来，在后者完全来不及反应之时，已经是紧贴其上，绿色的光芒顺着陈烁的身体蔓延开去。陈烁只感觉额头一阵清凉，而后一种奇特的感觉，在身体之内扩散着。

　　“界主的传承，就这样得到了吗？”陈烁的心中才刚刚闪过这个念头，那绿色的光芒却突然变幻，猛的回收进了绿叶之中，而后那清凉的感觉却猛地变为灼热，就仿佛一块烙铁贴在眉心一般，剧烈的疼痛让陈烁不禁痛嚎了起来。

　　而那片叶子，在扩散的绿色缩回之后，如触蛇蝎一般的从陈烁的额头飞了回去——前一刻还亲热至极，后一刻且如惧猛虎。

　　“果然，我就知道……”陈烁心中暗叹一声，刚才那漫天的灵韵支，自己连半点感应都没有，要不是客户端，加上自己机灵，恐怕连着传承的真身都找不到，而现在，真正开始传承的时候，自己这个西贝货被发现也是正常的事情。

　　那绿叶从陈烁的额头飞出之后，便呆愣在了空中，微微震颤起来，它只是一个传承而已，面对这样复杂的情况，一时之间竟然不知道该如何反应了。

　　陈烁看着天空之中那片翠绿的叶子，心中猜测灵柩的布置应该也就到此为止了吧——已经确定了传承者的身份、资格，接下来就只是单纯的传承而已，谁能想到陈烁竟然是个西贝货呢？

　　陈烁看着天空中的那片绿叶，一不做二不休，也顾不得身上的疼痛了，干脆直接向着向着那叶子抓去。也许这草木之主的传承不适合自己，但是不代表下面的几个人不可以啊。而且，一个界主的传承，可是代表着一万游戏币啊，单凭这个，就足以让陈烁对这传承势在必得！

　　不过显然，陈烁的想法还是太过美好。这传承好像也有些灵性，不知是为何，也许是因为陈烁“欺骗”了它的缘故，在陈烁抓向它的身后，竟然灵巧的一个躲闪，便让陈烁抓了个空。

　　而后，这片叶子在空中一顿，就向着陈烁相反的方向飞去，那样子，竟是像要逃！

　　想逃！

　　先问问我答不答应！

　　陈烁眼神一凝，脚下一塔，速度飙到极限便向着那叶子追去。叶子飞的速度并不快，再加上陈烁反应不慢，几乎是一个呼吸的时间，陈烁便追上了那叶子，又是一掌抓去，这次陈烁势在必得，手上原力弥漫，已经是隐隐形成了一个笼牢，将那叶子笼罩在了其中。

　　“咻！”

　　那片翠绿的仿佛宝玉一半的叶子，在空中仿佛一条灵活的游鱼一般，哧溜一下便从陈烁的指缝之中溜走，那用来阻拦的原力，在接触到这小半个巴掌大小的叶子时，竟然没有起到任何的作用便被突破！

　　那叶子在让过陈烁的手掌之后，再次灵巧的一个转身，向着地下坠去，在陈烁来不及反应之时，便已经接触到了地面，而后竟如遇到了水面一般，诡异的向下溶去！

　　陈烁眼神一凝，他知道，如果让这传承钻进了地下，那么自己恐怕就再也没有得到它的机会了。

　　浑身原力瞬间爆发，以狂猛的姿态向下爆发，陈烁脚下的大地，轰然炸裂，被炸开了一个大洞，而那片叶子，也因为陈烁这一击，随着那爆炸的气流，斜向着空中飞行而去。

　　陈烁也是看出了东西的诡异了，这叶子似乎在漫长的岁月之中生成了一些灵智，所以对自己这个欺骗者本能的排斥和不喜，所以才会一而再的躲避自己。

　　陈烁一思量，而后浑身气息一变，雪花在身周飘扬，刹那之间便凝结而成了一个巨大的雪人。正是代入了雪人骑士——努努！

　　雪人那巨大的手掌在陈烁的控制之下，缓缓放在了那飘零的叶子之下，而也许是因为代入英雄改变了气息的缘故，那叶子终于不再抵抗，只是微微散发着绿光，静静的落在了雪人的手心里。

　　当陈烁从雪人手中拿起那叶子、取消了对雪人骑士的代入的时候，后者几乎是立即发现了自己再次被欺骗，挣扎着想要挣脱，但是，到了陈烁嘴里的肉，还想逃脱？

　　那显然是不可能的！

　　而这传承似乎也没有什么其他的手段了，在陈烁手中挣扎了半晌之后，才终于认命般的停止了动作，安静的停歇了下来。

　　陈烁将这艺术品般的叶片放进一个玉盒之中，然后便纵身从这界主树的顶峰跃下。

　　草木之主灵柩之传承，到手！


第430章  变数

　　当陈烁将装了那片叶子的玉盒放到众人面前的时候，四人皆是一脸的哑然，用震惊的目光看着陈烁——自己千辛万苦苦苦追求的东西，就这样突兀的出现在了自己的面前，谁能不惊？

　　赵霆摸了摸鼻子，似乎想以此来平稳自己的情绪一般，“这么说，昨天晚上的异象，也是你弄出来的喽？”

　　陈烁点头，“没错，我也只是抱着试一试的想法，最后侥幸成功了。”

　　众人都看着玉盒之中那片翠绿的叶子，“这真的是界主的传承，你为什么不用？”

　　听到赵霆这般有些质问的话，陈烁也不以为意，毕竟自己的作为也太过惊世骇俗了点——千年没有被人取得的传承，就这般被自己拿到，换做是自己，也会怀疑的。

　　陈烁耐心道，“这份传承和我不适合，界主的传承可不是和普通传承一般，可以随便阅览，这东西似乎也是有一些灵智，会自动择主，如果不符合它的要求的话，是不会得到其中的传承的。所以，我将这东西带来，想看看你们能不能符合他的要求，要是不符合也没关系，我在得到这东西的时候，也得到了另外两个界主传承的所在之地，我想，总会有一个适合的吧。”

　　陈烁前几句倒是没有说谎，这几天来，四人之中除了那个叫陈千的斗篷女，其余几人和自己相处的都挺不错，而且陈烁对三人的影响也挺好，觉得几人不像是那种阴险之人。

　　而陈千，虽然陈烁和她甚至没说上一句话，但是从在襄阳城上空那次和乘坐鹰型魔偶的事情，让陈烁感觉到她对自己没有恶意，甚至还有亲近之感，所以陈烁也不愿盈满，如果真的有能符合这草木之主传承的人在几人之中，也是陈烁喜闻乐见的。

　　至于后面关于那另外的界主传承的事情，却是陈烁撒了一个小谎，这讯息是他在诸神战场外面得到的，但是一直没有机会说出来，毕竟在那日宴会之时，赵霆直接言明了这处传承的事情，而自己却是一问不知，这次正好趁着这个机会说出来。也算是有了一个合理的解释。

　　陈烁这一番话，简直就是喜讯一个接一个，听得几人都是心中一喜。

　　此时天色已亮，王华仰头看着那直入苍穹的巨大界主树，道，“陈兄，取得这传承应该不容易吧，你既然能登上顶峰，可知道这界主树到底有多高？”

　　陈烁笑着回道。“我说了，能取得这传承还真的是靠运气，这界主树足足有三万多米，要不是……”

　　陈烁将自己到了顶峰平台之上所遇到的情景删减之后说了出来，闪现只说是他的一种“特殊的手段”，至于如何从一万假象之中发现真身，也被陈烁一再说为是运气。

　　“……当时我看到那么多灵韵支，一下子就傻眼了，我是取巧才上的顶峰，又哪里有什么特殊的方式去分辨？最后我看那灵柩界主脖子上的东西有古怪，就上去摸了一下，谁知道刚好歪打正着哈哈……”

　　听完陈烁的述说，众人皆是感叹，“陈兄，你可真是胆大，要是换了我，可没有那么大的胆子去摸界主留下的光影。”

　　陈烁微微一笑，“行了，我也是侥幸而已，你们还是先看看这传承吧，要是有人符合最好，不然的话就赶快去下一处传承。”

　　众人点头，王华迫不及待的率先将玉盒拿起，将其打开之后，蓬勃的生机之气便席卷而过，让几人都不禁深吸了一口气。

　　这绿叶传承在被陈烁抓到之后，也不再挣扎，仿佛就这样认命了一般，呆在盒子里面没有了任何动静，所以陈烁也不担心这传承像先前那般逃跑了。

　　王华将手指放在那叶子的叶面之上，闭上了双眼感应了起来，但是几分钟过去后者都没有任何的反应，反倒是王华的头上，冒出了一头的大汗。

　　“别强求！界主的传承是要靠机缘的，是勉强不来的。”陈烁在王华耳边轻轻说了一声，而后便顿声不语了，他已经看出王华基本是没有什么机会了，毕竟这草木之主的传承明显是木属性，而王华则是纯粹的冰属性，但是属性这一项便足以将他拒之门外，甚至说句不好听的，连陈烁成功的几率都比王华要大。

　　但是王华显然是不甘心，没有回应陈烁的话，但是也有了些反应——浑身亮起了深蓝色的光芒——显然是准备一搏了。

　　“啊！”

　　在王华全身光芒亮起的瞬间，那叶子上也是亮起了一道绿光，而后前者浑身一震，惨叫了一身，按在那叶面上的手指如触电般的被弹开，手中的玉盒都险些跌落。

　　王华神色黯然，将手中的玉盒递给了赵霆，羞愧道，“我失败了。”

　　陈烁注意到，王华的手臂还在微微颤抖，显然是因为刚才他硬来而导致的反噬照成的。

　　“没事，你的属性和这传承不符，不被认可也是正常的事情，不用介怀。”陈烁安慰道，王华点了点头，本来就是不记事的性子，转眼之间便恢复了。

　　在两人说话期间，赵霆已经是依法炮制的尝试过，但是显然比王华懂分寸多了——在感应了半晌，发现自己没戏了之后，赵霆便果断停止，将手中玉盒递给了霍御。

　　等霍御、陈千依次试过之后，结果不出陈烁所料，果然五人之中，没有一个人可以得到这传承的认可。

　　陈烁将玉盒收起，叹了口气，“走吧，去下一个传承吧。”

　　“陈兄，下一个传承在何处？”

　　陈烁在脑海之中回想了一下，指着东方，“东方，在东方的沙漠里面。”

　　“哦，那倒是不算太远，出了森林之后，再有一天的路程，就是沙漠了。时间不多，我们这就动身吧。”

　　几人没有陈烁的“闪现”技能，只好规规矩矩的一层一层的向下，也许是因为传承被取走的缘故，也可能是因为被已经被众人杀了干净，这一路上到时在没有遇到一只凶兽——攀爬用了几人一天的时间，而向下，却只是不到半个小时。

　　当陈烁几人走出这界主树的结界范围之时，身后那蒙蔽人双眼的结界却突然消失，那颗巨大的参天大树出现在众人的眼中，而后……瞬间枯萎。

　　那璀璨的绿色以肉眼可见的速度瞬间凋零，枝叶枯黄、掉落，枝干萎缩，仿佛被风干的木块一般，所有的枝叶枝干全部掉落，最后只有那虽然凋零但依旧庞大的主干，伫立在天空之中，仿佛一根擎天支柱。

　　陈烁注视了那支柱良久，而后转身和众人离开。

　　即使是陨落的界主在数千年之后，依旧能造就如此奇迹，那么真正的界主，会有多强？

　　陈烁，在心中期待着。

　　※※※与此同时，在诸神战场的一处地方，空间突然微微扭曲震荡起来。

　　这里的地形很奇特，本来是平坦的地面，却突然裂开了一个长约千米深不见底的裂口，看上去是地震所为，但是那裂口却颇为奇特，裂纹处不像地震自然的那般蜿蜒曲折，反倒是笔直的仿佛规划好的直线，两边的岩壁也是极为平整，那情形，倒像是被一个巨人拿剑斩开的一般……

　　而那扭曲的空间，正处于这裂纹的顶点处。

　　扭曲酝酿了约莫一刻钟，仿佛有什么在揉捏着这一块的空间一般，突然，一个黝黑的洞穴突兀的出现在那处虚空之中，仿佛空间裂开了一个口子。

　　那裂口、或者说是裂缝不大，也就两个足球大小，但是却仿佛通向了另一个世界。

　　突然，一只手从那空间裂缝之中伸出，然后是头、另一只手、肩膀、身子……显然，这裂缝的对面，是一个人想要过来。

　　由于那裂缝实在有些小的缘故，那人十分努力，又是挤又是挪，饶是如此也是用了将近十来分钟才从那裂缝之中艰难的挤了进来。

　　“哈哈，我真是天才！竟然能想到这种办法！诸神战场，我来了！大把的传承，我来了！”

　　陈烁这边和异族那边，没有一个人知道这茫茫的诸神战场，竟然进来了第十一个人！就像已经摆好阵势的棋盘，一方突然多了一个棋子，会给整个棋局带来怎样的变数？有谁知道呢？

　　※※※“你们说，这是个什么东西？”

　　说话的是王华，此时几人已经是在森林之中走了一天，现在已经是傍晚，所以便在原地休息，却没想到遇上了这个“小东西”。

　　王华手中的，是一只体积约莫三岁婴孩大小的小兽，这东西看着像是仓鼠，但又像是缩小般的熊猫，可是那眼眶处的毛发颜色却有着狸猫的特征，让人搞不清楚这究竟是一个什么物种。


第431章  日曜传承

　　“这个小家伙，是怎么在这危机四伏的森林之中活下来的？还傻乎乎的跑到我们旁边？”王华用手指在这小兽那胖乎乎的脸蛋上揉来揉去，甚至还特意将后者举了起来想分辨一下公母。

　　“呼呼！”

　　王华手上的那只小兽不满的叫了两声，而后瞬间从王华的手上消失，下一瞬已经是出现在了陈烁的背后，并且顺着后者的脊背，抓着陈烁的衣服憨憨的向上爬着，然后憨态可掬的来到了陈烁的头顶，将后者的头乱弄的一团糟之后，心安理得的一屁股坐了上去。

　　“这速度……”场中几人皆是一惊，陈烁更是惊讶，他开始明白这小兽是如何在森林之中存货下来的了，这看似不强壮也没有任何实力的小兽，竟然有如此惊人的速度——刚才从王华手上挣脱，到来到陈烁身后，虽然没有多远的距离，但是能让陈烁都有些惊讶，足以证明那速度的迅速。而如果拥有这样的速度的话，在森林之中，自保应该是没有问题的。

　　“啊，神念珠！”

　　众人的眼光都看向了陈烁头上的那只小兽，而霍御却是眼睛一亮，指着陈烁的头顶叫了起来。

　　霍御这一说，让其他三人也是发现了，向着霍御指着的方向看去，便见到，这小兽小小的手掌之中，隐隐露出一个淡青色的珠子，那独特的光泽，正是神念珠的光芒！

　　陈烁将头上的那小兽拽了下来，放在眼前，一眼便看到那颗小小的珠子，而小兽被陈烁抓在手里，竟然没有挣扎也没有逃跑，只是用那双水灵灵的眼睛看着陈烁，眼中透着好奇。

　　“叮！任务：英雄联盟的荣耀，达到触发条件。”

　　“契合英雄：迅捷斥候—提莫！”

　　“契合度：百分之九十七！契合程度：特等！”

　　“建议召唤师赐予传承水晶，传承迅捷斥候的荣光！”

　　在陈烁与这小兽对视的瞬间，脑海之中一连串的讯息接踵袭来，当陈烁阅读完毕之后，再看眼前的这只小东西，眼中已经是带上了一些惊疑。

　　“小灵一号，解释一下这是怎么回事？”

　　“尊敬的召唤师，你在与眼前这只生物进行近距离接触时，被探测到符合迅捷斥候—提莫的传承，并且契合度为罕见的特等，所以客户端系统自行提醒，希望您能考虑赐予传承水晶。”

　　陈烁上上下下再次打量了一遍这小东西，怎么看都是只适合做宠物，而现在，竟然和第三阶段的英雄有百分之九十以上的契合度？

　　陈烁弹了弹这个小东西的脸颊，后者则是不满的哼了哼，伸着小爪子像是要抓陈烁，但是却因为长短的原因，怎么都够不到。

　　“这货？哪里长得像英雄了？”

　　陈烁无力吐槽，将这小兽手中的神念珠取了出来之后，便试着想将精神力探入其中，但是，他却讶异的发现，自己的精神力竟然被弹了出来，仿佛这神念珠旁边，有一层厚厚的石墙一般。

　　“咦！”

　　陈烁轻咦了一声，加大了精神力的输入，但是结果却是不变——精神力被再次弹回，甚至，还因为反震而让陈烁的脑袋略微发晕。

　　“你们看看，这东西真的是神念珠？”

　　陈烁试了两次就不再实验，将手中的珠子丢给了赵霆。

　　后者接过神念珠，也是用精神力实验了一下，而后脸上露出古怪和惊喜的神色，“这东西，是日曜强者的传承！”

　　“什么？日曜！”

　　众人面面相觑，再看赵霆手中的珠子时，视线之中都带了些火热。

　　赵霆再次观察了而后语气笃定的道，“没错，这就是一颗日曜强者留下的传承——和界主传承一样，日曜强者留下的神念珠，也是有选择性的，虽然显然没有界主传承那么的有灵性，但如果不是和那位日曜强者所定下的条件相符的话，也是得不到其中的传承的。”

　　“所有神念珠之中，月辉级别的，只能以最稳固的圆形形态、日曜传承亦如是，只有界主级别那种通天彻地之人，留下的传承才能不滞于形。”

　　“历届以来，能得到日曜传承的，十年之内只要不陨落，那么便必定突破！但是想得到日曜传承，何等艰辛，想象那三万多米高的界主树就知道了，要不是因为陈兄，等我们爬到顶峰，至少就需要几个月的时间，而且还不一定能从那一万灵韵支之中找到真身。”

　　“当然，日曜级别的传承自然不会如界主树那般变态，一般都是会有一名强大的凶兽守护，所以想得到日曜级别的传承，也不是那么容易的。”

　　陈烁点了点头，提着那小兽的脖子，仔细看了看，“你说的强大的凶兽，难道是这货？”

　　“呃……”霍御一时语塞，横看竖看这小兽，都称不上“强大”这两个字。

　　“这个我就不知道了，管他呢，能这样就得到一颗日曜级别的神念珠，这运气算是逆天了吧，加上那界主传承，就算接下来我们一无所获，只要我们都全身而退回到真魂界，就是历届以来最大的一次收获！”

　　霍御说道这里，也有些激动，毕竟历史上唯一一次获得界主传承的那一次，五个人也只有一个人回来而已。

　　“试试看吧，看看有谁能符合这颗传承珠的要求！”

　　陈烁此话一出，众人都是点头。刚才他已经是试过，自然被排除，霍御也是如此，接下来就是王华、霍御和陈千三人了。

　　神念珠依次传下，但是在王华和霍御手上之时，都是黯然摇头，而当神念珠被陈千拿在手上的时候，却是异变突生！

　　只见那淡青色的神念珠刚与陈千的手接触，便猛的化为了一道青光，钻进了后者的眉心之中，而后，陈千的身体便猛地不受控制的飞了起来——在这不能飞行的空间之中，竟然稳稳当当的悬浮在离地三米的空中！

　　而后，陈千身周，忽然刮起了一阵阵肉眼可见的旋风，围绕着她盘旋环绕起来，烈风呼呼，带出一道道比刀刃还利的风刃，将四周的树木切割的木屑纷飞。而与此同时的，陈千浑身的气势也是猛地提升起来，本来初入满月的修为，刹那之间便提升到了满月中级，并且还在不断向上增长着。

　　异状只持续了大约一刻钟的时间，天空之中的风便停歇了下来，而陈千，也缓缓的降落到了地下。而她的修为，也是成为五人之中的最强，甚至名列陈烁之上！

　　“恭喜了，没想到这颗神念珠竟然是风属性。日曜强者的传承啊，从今天开始，你就是一名准日曜武者了。”

　　看到陈千顺利吸收了神念珠，几人都是纷纷贺喜，其中不乏复杂的目光，但是陈烁倒是真心祝贺，毕竟，陈千的实力强一分，便是他们这个小团体的实力多一分，在接下来的旅途之中，也会更加好走。

　　陈千对着众人微微点头，但在看到陈烁的时候，定格了两秒，而后说了一声听不出语气的“谢谢。”

　　“哈哈，有人能得到日曜传承是好事！开门大吉嘛哈哈！嗯……我看那小东西肥嘟嘟的，要不为了庆祝一下，我们把他烤了吃怎么样？我的手艺可不是盖的哦！”

　　王华哈哈大笑，先前还有的一丝丝嫉妒，眨眼之间便抛之脑后，看着陈烁手中的小兽，咽了一口口水提议道。

　　不过王华的这个提议很快遭到了陈千的反对，“我的传承因它而来，过河拆桥的事情我干不出来。”

　　陈烁也是点头，“就是，这个小东西和我挺投缘的，可不能吃，就让我带着吧。”开什么玩笑，陈烁当然不会将小家伙吃了的，先不说这小东西带来了一颗日曜级别的神念珠，但是它和迅捷斥候—提莫那惊人的契合度，便足以让陈烁好好考虑一二了。

　　在陈千的要求之下，陈烁将小东西扔给了前者，大概是传承的缘故，这小东西对陈千也没有明显的抵触感，任由后者将其抱在怀里轻柔的抚摸。

　　“既然决定了将这小东西带在身边，那么就给他起个名字吧，嗯……就叫提莫吧，提莫！”

　　仿佛听懂了陈烁的话，提莫在听到陈烁的喊声之后，抬起了小脑袋望着后者，憨态可掬。

　　而就在众人围着提莫打趣的时候，一股波动突然传来，清晰的被众人感觉到，几乎同一时间，五人面色一变。

　　“这是异族的战斗的波动！距离……极近！”

　　波动传来的极为短促，只是几息的时间，便消失于了茫茫黑夜之中，但是那清晰的感触，却是告诉着众人，异族，就在这森林之中！


第432章  异族！

　　“异族来了！很近！”

　　界主树所自带的结界，虽然隔绝了众人战斗的波动传递出去，但是也阻拦了外界的波动传导进来，而就是这不到一天的功夫，异族竟然就来到了近前！

　　而就是这一会儿的功夫，刚才那停歇的波动再次传来，波动传来的位置距离上次，近了不少，显然是在向几人靠近。

　　陈烁站起身来，看向那波动传来的方向，“诸位，是战，还是退！”

　　“我可没有不战而退的习惯，嘿嘿！我还没杀过异族呢，不知道异族杀起来，是个什么感觉。”王华来到陈烁的身旁，哈哈大笑起来，但是眼中的冷意，却是渐渐凝结起来。

　　“早晚有一战，不能给异族发展的时间，现在我们这边有人得到了日曜传承，应该比对面有优势。不过我担心的是，对面也是得到了日曜传承。”说着，赵霆自嘲的笑了笑，“我可不相信他们有那么好的运气，这才不到十天的时间而已……”

　　“战吧！”霍御也是低低的说了一句，几只魔偶已经是悄无声息的出现他的身后。

　　陈千没有说话，只是身周风刃环绕，其意思不言而喻。

　　“哈哈，好，就让我们好好会一会这异族，究竟是不是三头六臂！”

　　陈烁大笑一声，而后回头看了看霍御，“霍御，你的强项在魔偶，和我们站一起不安全，你还是先到一边，作为伏兵吧。”

　　霍御也是知道自己修为不高，所以也没有拒绝，留下了两头猫型魔偶和一头人形魔偶之后，转身进入了树林之中。

　　霍御离开之后，剩下的陈烁四人一字排开，陈烁和赵霆略微靠前，而陈千和王华则是站在靠后的位置，几人都穿上了战甲，对着那异族的方向严阵以待。

　　波动传来的越来越靠近，突然，陈烁眼皮一抬，看向前方的黑暗，用四人听得到的声音说了一句，“来了！”

　　前方树丛一阵窸窣，而后，便是一道白影破空而来，停在了粗壮的树干之上，冷冷的盯着几人。

　　这白影，正是那五名异族之中的羽族人，身上穿着一套白色的皮甲，再加上那雪白色的羽翼，在这黑夜之中，极为显眼。

　　紧跟那羽族其后的，森林之中又传来一阵异动，而后而后异族的其他四人便出现在众人的眼前，分别是甲族、蛇族、牛头人族、矮人族。

　　那甲族人身上几乎没有任何衣物，但是浑身上下密密麻麻的布满了紧凑的鳞甲，因此看起来仿佛是穿了一套铠甲一般。

　　而那蛇族则是除了上半身穿了一件不知什么动物毛皮做成的短褂，双手持双剑，一副严阵以待的样子。

　　那牛头人则是赤裸着上身，只穿了一件短裤，双手抱着一根巨大的铁柱，上面犹粘着血液，看起来残暴无比。

　　至于最后的矮人，则是五名异族之中最像人类的了，除了那过矮的身高和那快要拖到地上的雪白胡子，其余和人类一般无二。这矮人身上穿着一套一看就不是常物的精良铠甲，手上拿着一堆巨大的铁锤。

　　看着陈烁四人，那羽族从树上跳了下来，轻盈的落在地上，“人类，竟然不跑？”

　　这羽族说的是人类语言，但是发音明显有些生硬，不过表达他的意思还是没有问题的。

　　陈烁上前一步，“哈哈，跑，为什么要跑，我看等下要跑的是你们才对！”

　　“狂妄！”

　　那羽族不屑的说了一句，而后回头对着那几名异族说了些什么，扭过头来，“人类，看在你还算有些勇气的份上，你死之后，我会将你的尸体按照你们的风俗埋葬。”

　　陈烁嘿嘿一笑。“这句话我原封不动的还给你。”

　　羽族的脸上突然露出了怒色，“人类，恶毒！你们，上！”

　　对于羽族突然的愤怒，陈烁感到莫名其妙，但是随着羽族的话，其身后四名异族已经是冲了过来，各自找上了一个，分工到时极为明确。

　　到了后来，陈烁才知道为什么这羽族如此愤怒，因为对于羽族的风俗来说，死之后应该火葬洒在天空，回归天空的怀抱，而陈烁说的“埋葬”，就相当于是在骂对方“你死了之后碎尸万段”一样。

　　那羽族显然是几人之中发号施令的人，在看到几人战成一团了之后，竟然也不出手，就这么站在一边，仿佛陈烁四人不值得他动手一样。

　　陈烁对上的异族，是那牛头人，毕竟在几人之中，陈烁怎么看都是最强之人，所以生性好战的牛头人直接找上了陈烁。

　　赵霆对上的是矮人、陈千对上的是蛇族，至于王华，则是被那名甲族盯上。

　　异族与人类武者不同，他们不修原力，修炼的是气血，所以陈烁无法根据气息感应到他们的实力，只能根据自己的直觉做出大致的判断。

　　而在陈烁的感应之中，自己面前的这牛头人，赫然是半月级别的实力，那蛇族也是一样，至于那矮人和甲族，则只是初月的实力。当然，这只是陈烁粗略的感应，有些误差也是肯定的。

　　这牛头人显然还未成年，身高只有两米五，但即使如此，对于身高不足两米的陈烁来说，也是庞然大物了。其手上拿着一根巨大的铁柱，足足有近两米长，立起来甚至与陈烁一般高，其粗度更是有陈烁的腰杆粗细，但是在这牛头人的手里，竟如木棍般轻巧。

　　这牛头人向着陈烁奔来，每一步都引得地面一阵小小的颤动，三步两步来到陈烁的身前，双手将那巨柱举起，便当头向着陈烁砸来。

　　而陈烁，也是有心试验一下这牛头人的力量，不避不闪，血煞大剑出现在手中，一剑挥出，和那铁柱撞在了一起。

　　“嗡！”

　　一圈波纹以肉眼可见的速度向外扩散，从双方武器相撞的地方为中心。陈烁和那牛头都是一震，而后陈烁在原地不动，而那牛头人则是后退了两步。

　　“果然不愧这体格，单是这力量就足以媲美一般的满月武者了吧。”陈烁心中想着，将传入体内的那股力量化解，而后主动出击，跳跃起来一剑向着牛头人当头斩去。

　　刚才那一击，牛头占据先手，借助上空的优势。而陈烁则是后发，并且大剑也是从下向上，但饶是如此，还是陈烁略胜一筹，两者纯力量之间的差距，可见一斑。

　　而这次，形势倒转，陈烁就如刚才的牛头人，居高临下斩出一剑，后者只好硬接，又是嗡的一声，牛头人爆退七八步，而后那粗壮的大腿一软，竟然单膝跪在了地上！

　　“废物！”

　　站在一旁看戏的羽族冷呵了一声，而后用异族的语言对着那牛头人说了什么，后者瞬间双眼通红，鼻翼之中都呼出了浓烈的白气。

　　而就在刚才，陈烁借助客户端已经是学习了异族的语言，也听懂了这异族说的究竟是什么。

　　“古尔烈，站起来，如果你连这个人类都打不过，那么也就没有活下去的意义了。他死，或者你死！你自己选择吧！”

　　陈烁听着羽族那冷血的话语，心中也是不喜。但更多的，是对这羽族身份的思考。“这羽族，感应中的实力也不必这牛头人强，但是为何能对别的人呼来喝去，甚至有决定其他人生死的能力，而且看起来还理所应当？”

　　陈烁眯起了眼睛，“只有两种可能，一种是这名羽族的地位很高，高到了足以让其他人不敢有丝毫忤逆和冒犯的地步，而第二，就是这名羽族实力很强，让其他人心服口服。”

　　“第一种的话还好，要是是第二种的话……情况可就不妙啊。”

　　心中向着，陈烁手上动作却是丝毫不慢，一剑接着一剑斩出，剑剑重击，虽然那牛头人被羽族一番话激励出了血气，但还是被陈烁完全的压制。

　　但是，在这种完全压制的情况之下，牛头人竟然还在勉力支撑着，也算是难得了。

　　“蠢货！只会用蛮力吗？你在部落中修炼的战技都忘完了了吗？”场外羽族又是怒喝了一声，向着那牛头人喊道。

　　“战技？”陈烁听到羽族的话，手上动作不停，但是心中却已经是提防了起来。

　　“吼！”

　　那牛头人听到羽族的话，如梦初醒，双眼蒙上了一层血红，仿佛嗜血的魔兽，而后抬起一只脚用力的向着地面上一跺！

　　仿佛地震般的轰鸣从地下传出，以那牛头人为中心的地面，地皮纷纷倒卷，一股强烈的冲击波向着四面扩散出去，这冲击波之中似乎蕴含着奇妙的东西，竟然让可以在浪潮之中都屹立不倒的陈烁脚下一个不稳，而后那牛头又是一身怒吼，手中铁柱亮起了一抹血色，向着陈烁狠狠的砸来。

　　陈烁脚下不稳，重心丧失，面对这一击只好勉强将大剑抵在身前，挡住那狂猛的一击。

　　轰！

　　剑身与那铁柱相撞的地方，空气支离破碎的扩散，而陈烁仿佛被火车撞中一般，向后猛地倒飞了出去！


第433章  战！

　　撞断了三颗几人合抱的大树，陈烁才借此稳住了身体，落在了地上，但双腿膝盖一下，却已经是深深的陷入了泥土之中！

　　这牛头人一击的威力，竟然威猛如斯！哪怕是满月级别以力量擅长的凶兽，也不过如此了！

　　陈烁甩了甩手臂，刚才被牛头人击中，剧烈的震荡让他的手臂到双肩都是一震酸麻，体内也是受到了一些损伤。

　　“傻大个，这一击威力不错哦！”

　　陈烁从坑中站了起来，看向那牛头人说道。

　　那牛头看到陈烁对他说话，言辞不清的回答道，“这是，牛头人，战技！我，最强的！”

　　陈烁呵呵一笑，“哦，是吗？这是你最强的一击？”

　　那牛头人正欲接话，其身后的羽族又用异族的语言骂了起来，“蠢货，他是在拖延时间，上去杀了他！”

　　“吼！”牛头人发现自己被陈烁欺骗，怒吼一身，向着陈烁冲来，手中铁柱再次亮起血芒，当头向着陈烁砸来。

　　陈烁的确是在拖延时间没错，但是以他的恢复力，这几句话的时间双手便已经平复下来，还因此得到了一个重要的讯息。

　　陈烁微微低下头，眼中闪过一道精芒，“如果这就是你最强的力量的话，那么就结束吧！”

　　大剑划过一道玄妙的弧线，陈烁浑身的肌肉猛地震颤起来，脚下步伐轻盈，用这流云步的步法，绕到了牛头人的侧面，而后一剑斩出！

　　“震破杀！”

　　牛头人显然也是身经百战，面对陈烁这一套兔起鹘落的攻势，丝毫不乱，脚下一个错步便调转了身体，手中铁柱依旧向着陈烁砸来，其威势丝毫不坠！

　　大剑与铁柱相撞，所爆发出来的声音远远超过以往任何一次！

　　牛头人浑身一震，发出一声沉闷的惨叫，那巨大的身体，竟然如同没有重量一般向后倒飞出去，在空中翻滚的时候，浑身上下那坚实粗糙的皮肤纷纷裂开，血液迸射，这是因为承受不了巨大的力量冲击的缘故。

　　铁柱落地，激起一滩灰尘，而后便是那牛头人，倒在血泊之中，抽搐了两下，终于承受不住，昏厥了过去。

　　“啪啪啪！”

　　看着牛头人落败重伤，那场外的羽族人反而拍起了手来，“厉害厉害！人类，我承认你的实力，有让我出手的资格了。你的力量堪比巨人族，但是，和我相比，依旧不够看。为了表示对你的尊敬，我还是会兑现我之前的承诺，将你土葬！然后，记住杀死你的人的名字——羽族，风天羽！”

　　羽族说着，手中出现了两柄短剑，剑刃之上带着密密麻麻的锯齿，说是短剑，但更像是缩小版的锯子。

　　而陈烁，则是趁着羽族说话的时间，观察了一下其他几人的情况。

　　首先是距离陈烁最近的赵霆，对上的是那矮人，竟然被完全的压制，那矮人手中的大铁锤仿佛巨人的拳头一般，锤锤都是雷霆之势，带着风雷之音，其力量竟然和那牛头人隐隐相媲美！

　　而赵霆，虽然招式精妙，但是在这矮人的面前却是相形见绌，对方完全是和刚才陈烁一样的形势，靠着强大的力量堂堂正正的碾压，完全不给赵霆喘息的时间，若是一对一的话，恐怕不要三十个回合赵霆就会落败，但是好在有霍御留下的那个人形魔偶在一旁帮忙，所以才让赵霆得以支撑到现在。

　　而在两人的战场之中，散落了一地的魔偶残骸，不难看出是那两头猫型魔偶的，显然是被这矮人打散的。

　　除了赵霆这边略险下风之外，其他两处倒是形势还好。王华和那甲族打的平分秋色，甲族看来对寒冷和物理的抗性都不错，王华的攻击对他照成不了什么大的伤害，但是甲族也是无法靠近王华，所以一直是一个周旋的局势。

　　而陈千那边，却是完全压着对面打：周身风刃环绕，如同狂风暴雨一般向前攒射，密密麻麻覆盖了所有的空间，空中风旋无数，一旦被卷入其中不但会被里面如同利刃一般的风刃切割，而且还会被减缓速度，导致对面的那名蛇族只有狼狈抵挡的份，但饶是如此活动空间也是越来越小。

　　陈烁就仿佛一位经验丰富的猎人，从容不迫的布置着陷阱，压迫敌人的空间，静待将猎物一击必杀。

　　这样下去，那蛇族的落败只是时间问题而已。

　　“王华和陈千那边暂时不用担心，赵霆那边却是情况不太妙，尽快解决了这羽族，再去帮助赵霆解决那矮人，一次团灭这异族！”

　　陈烁心中想着，已经是向着那羽族扑了过去，一剑斩出，直取羽族要害！

　　那羽族面对陈烁这一击，在知道了陈烁的力量的情况之下，竟然还不躲闪，手上那锯齿短剑架在胸前，挡在了陈烁的剑路之上。

　　大剑斩在短剑之上，发出一声清脆的闷响，而后羽族也被陈烁这一击击飞，向后倒飞了出去。

　　虽然是被击飞，但是羽族的身形却是丝毫不乱，反倒像是有计划的后撤一般，雪白的羽翼轻轻的扇动，而后悬浮在空中，受下了陈烁一击，竟然一点异常都没有！

　　“令人惊讶的力量啊，人类。一想到你这种强者能死在我的手下，我就激动的浑身震颤啊！”

　　羽族的脸上露出略带癫狂的笑容，身后羽翼猛地一扇，震的空气一荡，然后以极快的速度向着陈烁冲来，手中短剑也接着那速度所带来的威势，向着陈烁刺来。

　　陈烁看着那羽族，眼中闪过一丝冷意，刚才那一次接触，已经是让陈烁基本摸清了这羽族的虚实：满月巅峰的实力，几乎已经是这个世界所能容纳的最强的境界了，难怪如此大言不惭。

　　“不过……”陈烁看着那极速向着自己冲来的羽族，冷冷一笑，“不过，陨落在我手中的满月存在，也不是一个两个了！”

　　那羽族手中的短剑眼看就要刺中陈烁，前者的眼中甚至已经带上了几分残忍之色，似乎已经看到了陈烁被自己开膛破肚的场面。

　　但是下一刻，羽族的表情便僵在了脸上，因为他感觉到，自己的攻击打在了空处，而刚才陈烁所在的地方，已经是空无一物！

　　羽族回头看去，却看不到陈烁的踪影，而这时，身侧一阵劲风响动，与此同时耳边传来了陈烁的声音，“你是在找我吗？”

　　羽族循着声音，短剑击出，而后如炮弹一般向下坠去，重重的落在地上，激起烟尘阵阵。

　　而陈烁，也从空中徐徐落下，只见其浑身缭绕着紫黑色的气息，腰间更是缠绕了一条仿佛腰带一般的紫黑色能量——正是代入了虚空行者—卡萨丁！

　　烟尘散去，羽族从中飞出，飞到了空中，冷冷的盯着陈烁，眼中的杀机已经是浓烈无比。

　　“人类，竟然让我如此狼狈，你死定了！”此时羽族那雪白的羽翼之上，沾满了灰尘，看起来就像是落汤鸡一般，对于一向爱惜自己羽毛的羽族来说，这是足以让他怒气勃发的事情！

　　“啰嗦！”

　　陈烁可不想浪费时间，不给羽族在说话的机会，一个虚空行走来到了羽族的身边，震破杀全力使出，同时剑上燃起了紫黑色的火焰。

　　“震破杀！”

　　“虚空之刃！”

　　震破杀和虚空之刃的叠加，已经近乎是陈烁此时的全力一击，哪怕是焘蓟再生，面对这一招，也不敢硬接。换做是任何一个人，面对这一招都会避其锋芒，或者先将其消弱之后在破之才对。

　　可是在陈烁的虚空行走之下，此时的羽族哪里还有时间去躲避？

　　羽族感受到这一招的强大，浑身白光一闪，那羽翼上的灰尘尽数被震散，再度恢复了洁白，一股异样的白色在羽翼之上亮起，每一根羽毛之上，都亮起了如同白玉一般的光芒。

　　羽翼在羽族身前合拢形成了一道盾牌，挡在大剑前进的道路之上，白光连成一片，隐隐形成一个奇妙的图案。

　　“轰！”

　　大剑斩在那羽翼组成的盾牌之上，紫黑色的气焰飞溅，那奇妙的图案瞬间碎裂，而后羽族猛地吐出已经偶鲜血，再次被砸落在地上。

　　看着那遮挡的视线的灰尘，陈烁眼睛一眯，大剑再次向着地上凌空斩去，而后便见一道汹涌的紫黑色能量流向着羽族落地的地方席卷而去。

　　“能量脉冲！”

　　本就狼狈不堪的地面再次被肆掠一遍，当紫黑色的能量流散去，路出了其中满身伤痕的风天羽。

　　此时的风天羽比那牛头人好不到哪里去，羽翼之上的羽毛稀疏了不少，嘴角更是不断有血液流出，显然是内伤严重。风天羽手中的锯齿短剑，已经是完全碎裂，只剩下了两个剑柄被他握在手中，其身上的那白色皮甲，也是只剩下了半个，但还是散发着晶莹的荧光。

　　陈烁在看到羽族竟然没有死，也是略微惊讶，但是在看到这羽族身上那已经残破不堪的皮甲之后才释然——既然自己都能每人得到一套月辉防具，何况是在五名异族之中地位明显超然的羽族呢！


第434章  使用图腾！

　　虽然在自己全力一击之下，这异族竟然还活着让陈烁有些惊讶，但是看到那羽族身上的皮甲之后，陈烁便释然了，举起了大剑，虚无法球从剑尖飞出，向着已经明显没有什么抵抗能力的羽族飞去，陈烁打算直接了解这羽族。

　　地上的羽族望向陈烁的目光之中充满了怨毒与憎恨，在看到那紫黑色的法球之时，眼中闪过一丝惊恐，但旋即变成决然的恨意，将手伸进了怀中，似乎准备掏出什么东西一样。

　　而就在这时，正在于赵霆酣战的那名矮人突然怒吼一声，用异族语叫了一句，然后拿出了一块黑不溜秋的东西，砸在了脑袋上。

　　一股惊人的威势，突然从那矮人身上爆发出来，在那矮人对面的赵霆还来不及有任何的反应，便感觉到胸口一震剧痛，浑身宝甲瞬间爆裂，骨骼碎裂的声音响起，然后赵霆便猛地倒飞了出去，与此同时，霍御的人形魔偶也是被巨锤击中了一般，碎裂成一地的零件。

　　当虚无法球即将命中倒在地上的羽族之时，一柄巨大的缭绕着紫色闪电的锤子，徒然出现在那法球的路途之上，如同锤子打鸡蛋一般，将那人头大小的能量球锤散。

　　陈烁眯起眼睛，向前看去，便见那矮人不知何时已经出现在了羽族的前方，刚才打碎虚无法球的，也正是这矮人，不过此时，后者已经是相貌大变！

　　本来身高还不足一米五的矮人，此时暴涨了一圈不止！虽然没有牛头人那接近三米的身高，但是也有两米出头，本来能拖到地下的胡子，此时却只及胸前，浑身肌肉隆起，如铁铸的一般，十足的猛男一个。

　　而且，这矮人的身边，一缕缕紫色的闪电顺着其皮肤流窜，不时发出噼啪的响声，其双锤之上的雷电更是繁多，几乎将那巨锤都染成紫色！

　　更让陈烁心惊的是，这矮人浑身所释放出来的气息，给陈烁一种心惊肉跳的感觉，而这种感觉，陈烁来到蛮荒大陆之后，只在一个人身上体会到过，那个人就是……明空！

　　看着眼前大变样的矮人，陈烁有一种错觉，似乎站在自己前方的不是一个人，而是一头洪荒凶兽，甚至给陈烁一种再见焘蓟的错觉。

　　深吸一口气，陈烁将脑海中的杂念纷纷甩开，冷冷的盯着那矮人，凝重道，“日曜传承！”

　　那矮人瞪了陈烁一眼，但却没有出手，凡是先是回头观看了一下那羽族的情况，在发现没有生命危险之后，拿出了一种草药给那羽族服下。

　　陈烁冷冷的看着，却没有出手偷袭，也是来到了赵霆旁边，却发现后者体内肋骨几乎全断，五脏六腑皆是受到了严重震荡，要不是因为战甲的缘故，单是这一击，就足以要了他的小命。

　　陈烁拿出金牌斥候套装里面的急救丹药，给赵霆服了下去，又用原力替他稳固了一下体内的伤势，然后将赵霆搬到一个不显眼的地方，安放了下去。

　　“杀了他，查哈日嘎！杀了那个人类！”

　　陈烁刚刚将赵霆安顿好，便听到因为草药恢复了一些的风天羽正指着陈烁大声叫嚣着，在看到陈烁过来之后，更是对着陈烁冷哼道，“人类，你死定了，查哈日嘎可是得到了矮人族日曜强者的图腾，本来是不用这么早就……但是，杀你这个可恶的人类，也是值得了！”

　　矮人听到了羽族的话，点了点头，双手拿起双锤，向着陈烁慢慢走来，每一步，给陈烁的压迫都强上一分！

　　“日曜强者的图腾吗？难道，这矮人已经是日曜强者了吗？不，不对，虽然这气息强大，但是顶多是和焘蓟相差不远而已，还不到日曜级别的那种无法反抗的地步。”

　　“赵霆说过，异族的图腾传承虽然强大，但是也是有一个适应的过程的，刚刚使用图腾的时候，差不多能获得制造图腾者大约一半的实力，然后逐步适应之后，可以得到八成左右的力量。而人族的神念珠虽然不如图腾的方便快捷，但是却可以在逐步修炼之后，掌握九成以上的力量……”

　　“那么，也就是说……”陈烁抬起头，看着那巨大化的矮人，眼中战意萌发，“现在的矮人，并不是不可战胜的！至少，我不会没有还手之力！”

　　“来吧，让我看看，得到了日曜图腾的你，和异种凶兽焘蓟比起来，孰强孰弱！”

　　看着陈烁那充满斗志的眼神，矮人轻轻挥舞了一下手中的巨锤，仅是这一个简单的动作，便带起了劲风阵阵，紫色雷电散乱的逸散出去，将地面烧灼的一阵焦糊。

　　“人类，看到我，难道你不害怕吗？虽然你在月辉之中，堪称巅峰，但是境界之上的差距，岂是你可以跨越的？月亮，怎么可能和太阳争光辉？”

　　陈烁看着那因为查哈日嘎简单的动作而被破坏的一片狼藉的地面，眼瞳一缩，但是神色反而放松了不少，“查哈日嘎是吧，人类语说的还算不错。虽然你现在得到了一些日曜的力量，但是你可以控制自如吗？而且，月亮，如何不能和太阳争芒？很久以前，我就可以做到星辰与日月同辉了！”

　　“站吧！”

　　陈烁揉身而上，一出手便是震破杀杀招，不留半点余力——若是对上力量明显强于自己的敌人，还保留实力，那么不是傻子，就是脑袋进水了。

　　在学习了流云步之后，陈烁战斗之中，已经是将这种步法当做了战斗时的基础步法，不自觉的就会施展出来，行动挪移，也是因为这步法的缘故更为飘逸流畅。比如说现在，陈烁便是用上了这种步法，整个人如一阵风一般来到了查哈日嘎的身边，可是，矮人铁锤一举，竟然已经提前看穿了陈烁的攻击路径！

　　陈烁也是想看一看这矮人的力量究竟增强到了什么地步，手中剑势不变，瞬间便和那闪烁着紫色雷电的铁锤装上。

　　“嘭！”

　　陈烁以更快的速度倒飞了回去，而矮人则只是后退了一步而已。

　　陈烁在空中不断的翻身，接着这个动作化解侵入体内的那股力量，在空中飞行了有三十多米远，陈烁才单膝跪地，落在了地上。

　　喉咙一甜，陈烁猛地吐出一口鲜血，那血液落在地上，竟然发出噼里啪啦的声音，依稀还能看见其上跳跃的闪电！

　　在刚才陈烁大剑和那铁锤接触之时，一股电流便顺着大剑传导到了身体之上，陈烁只感觉浑身都是一震麻痹，本来十分的力量，只发挥出了七分。

　　但饶是如此，陈烁刚才可是使用了震破杀的！二百五十倍的强力增幅，即使只有七分，也是有一百七十五倍的增幅，可是依旧被矮人打的飞出去，显然这矮人的力量也是极为恐怖！

　　“力量得到了增幅，简直不弱于焘蓟的石纹蛇首了，而且那紫色的闪电也是很棘手，我的身体就算是直接被雷电劈中，顶多是受些皮肉伤而已，可是竟然会被这四则闪电侵入体内麻痹身体……”

　　陈烁眯起了眼睛，脑海之中想着对策，“这矮人力量不逊色于使用的震破杀的我，而且还有闪电的麻痹效果，不能近身！那么，就用远攻吧！”

　　脑海之中想着，陈烁大剑一挥，一道能量浪潮便从剑尖之上喷涌而出，向着那异族冲去。

　　“能量脉冲！”

　　矮人冷笑一声，“你刚才就是用这招，伤了风天羽吗？”

　　矮人双锤向中一合，巨锤撞击之间迸射出无数雷电，密密麻麻的化为一道电网迎向那能量脉冲。

　　黑色与紫色相撞，结果却是势均力敌，趁着那漫天的碎芒阻挡了实现的时候，那矮人却已经不知何时冲到了陈烁的身前，双锤高举，向着陈烁砸来。

　　陈烁已经是知道了这巨锤的威势，哪里还肯硬解？一个虚空行走便来到了这矮人的身后，一剑斩出，袭向矮人背部。

　　可是这矮人的行动却是异常的敏捷，头也不回便是一锤向后甩来，陈烁不敢硬解，只好再次使用虚空行走退开。

　　陈烁又有虚空行走试探了几次，想要偷袭查哈日嘎，但是后者却是仿佛可以看穿陈烁的落脚点一般，每每总能恰到好处的阻挡在陈烁的剑路之上，强逼着想和陈烁硬碰硬。

　　两人斗了几十回合，但是除了第一次，却是再也没有一次武器上的接触，无论是矮人还是陈烁，都是郁闷无比。

　　“可恶的小老鼠，难道你就只会逃跑吗？”

　　矮人终于是受不了这一场试探的游戏，停了下来对着陈烁怒吼道。

　　陈烁嘿嘿一笑，“你强我弱，难不成站着不动和你对拼？”

　　矮人怒气冲冲说不出个所以然来，而此时一旁的羽族却是恢复了不少行动能力，用异族语对着矮人喊道，“查哈日嘎，速度解决这个人类，你的时间不多了。”


第435章  恐怖的天神下凡

　　只要撑过这段时间，异族那边就余下了那个深受重伤的羽族，而自己却是依旧有战斗力，所以，时间拖得越久，对异族反而越是不利。

　　想通了这一层，陈烁反而不恋战了，对矮人的态度也是若即若离，心中只存着拖延时间的念头。

　　但是相比于陈烁，矮人却是心中发急，羽族说的不错，他的时间不多了，即使他现在不是真正的日曜强者，但是也开始受到这个世界的排斥了，而若是自己被驱逐出了这个世界，那么目前的形势就会瞬间逆转。

　　“虽然……但是还是先杀了你们吧！”矮人怒吼一声，本来就已经魁梧的身材，竟然再次暴涨！

　　矮人在使用了图腾之后，本来就已经有了两米多的身高，而这次暴涨，竟然又拔升了一米之高，整个人甚至比之前的牛头人还要魁梧强壮，身周那紫色的闪电也是更加的浓密，闪烁流窜之间，仿佛形成了一套紫色的闪电战甲一般！

　　“人类，乖乖的成为焦炭吧！”

　　矮人大吼着，双锤在胸口撞击，顿时迸溅出水桶粗细的一道紫色闪电，以迅雷不及掩耳之势向着陈烁袭去。

　　陈烁连忙用虚空行走躲避，但饶是如此，胸前的战甲光芒，都荡漾起一阵光芒。而那闪电击在空处，穿过陈烁刚才待过的地方打在地上，炸裂出一个巨大的坑洞。

　　出现在十米之外的空中，陈烁心有余悸的看着那还犹有电光游走的巨大坑洞，“这速度……要是我刚才再慢上一点，恐怕连虚空行走都来不及用就被击中了吧，这才是真正图腾传承的威力吗？”

　　远处的羽族看到陈烁脸上惊骇的表情，哈哈大笑起来，“人类，认命吧，这是矮人族日曜强者的血脉传承之绝技，天神下凡！也是你运气不好，没想到查哈日嘎竟然能使用这一招，在天神下凡的状态之下，你是没有机会的！”

　　看着陈烁脸上略带疑惑的神色，羽族冷笑道，“看在你要死的份上，就大发慈悲的给你解释一下，也好让你做一个明白鬼！血脉传承之绝技，是每一个种族印刻在血脉深处的技艺，而一旦晋升到日曜之后，便能掌握这种技艺。而矮人族的血脉传承之绝技便是……天神下凡！”

　　“天神下凡，号称请矮人先祖之神附体，让全身素质大幅度上升的同时，还能掌握矮人先祖之神所拥有的雷电力量，如果将这门绝技掌握到深处，更是能获得矮人先祖之神最强的灭世神雷……不过虽然只是最初级的天神下凡，对付你也是足够了。”

　　羽族说完，一指陈烁，“查哈日嘎，杀了他吧！”

　　查哈日嘎点了点头，脚下一踏，土地纷纷塌陷的同时，也利用了那强大的反冲力冲向了陈烁，在后者刚刚反应过来之时，便已经是一锤砸下。

　　查哈日嘎的速度虽然极快，但是还不到刚才那种让陈烁反应的速度，所以在那充满了雷电的锤子轰击下来之前，陈烁便已经瞬移离开了。

　　查哈日嘎再次追来，但却都被陈烁用虚空行走避开，徒在地上破坏出了一个一个的大洞。

　　电流在地上流窜，噼里啪啦的声音不绝于耳，那是由于电流的输入量远远大于了地面的承受量，所以才导致这些电流在地面之上淤积。

　　“可恶的小耗子，你真的很能跑！”

　　矮人看着陈烁说了一句，然后在后者疑惑的目光之中，来到了羽族的旁边，将其扶了起来，然后向后轻轻一跃，便跳到了一颗巨树的树枝之上，然后在陈烁警惕的目光中将羽族放在一旁。

　　“小老鼠，不得不说你的那个瞬移的武技很恶心，但是，你最大的瞬移范围应该不超过一百米吧。”矮人外表粗犷，但是说出的话语却是冰冷无比，“在刚才，你一共使用了三十七次瞬移，其中最远的一次是八十九米，最近的一次是五米……”

　　矮人的双锤之上，紫色的闪电越来越浓密，而陈烁的心，也随着矮人的话语渐渐的向下沉去。

　　“而且你每次瞬移之间的间隔，没有小于一秒，看来你这一招，不能在极短的时间之内连续释放吧。而且每一次你使用这一招，就会有对周围照成一阵微弱的冲击，才开始近乎于无，但是随着你重复的施展，这冲击却越来越强，虽然现在还是不能伤害到我，但是也足以媲美满月级别武者巅峰一击了。”

　　“人类，有如此神奇的本领，今日若不除你，以后一定是我部族大患！焉能留你！”

　　陈烁眯起双眼，眼中闪着危险的光芒，没想到这个看似莽撞大汉一般的矮人，竟然有如此细腻的内心，竟然将“虚空行走”的精要看的清清楚楚！

　　矮人仿佛没有看到陈烁眼中的惊讶，脸上的表情从未变过，“姑且将你这一招的范围再扩大一倍，你也逃不了这一招！”

　　靠在树枝上的羽族看着查哈日嘎手中那闪耀的雷电，睁大了眼睛，眼中路出一丝惊讶，然后再看向陈烁的时候，已经是如同看死人一般。

　　而后发出了一声让陈烁毛骨悚然的笑声，用只有自己才听到的声音喃喃自语，“查哈日嘎，不愧是矮人族千年以来的第一天才，才刚刚接触图腾传承，便能直接掌握‘天神下凡’的第二阶段吗？”

　　“对外界的感知数倍的放大，极大的强化分析和信息收集的能力，在剽悍的同时，也拥有绝对的冷静，每一个掌握了‘天神下凡’第二阶段的矮人，都是绝对的杀人机器啊……”

　　陈烁被风天羽的目光看的浑身发毛，紧紧的盯着矮人手中的巨锤，浑身都紧绷了起来，他能感觉到，一股极其危险的气息，在那巨锤之上凝结着，这种气息，让陈烁有一种直面死亡的感觉，一如当初第一次在地下秘境面对焘蓟时一般！

　　查哈日嘎双眼一瞪，将手中被雷电环绕的巨锤高高举起，然后对着陈烁所在的方向用力一掷！

　　“雷神……之锤！”

　　一道完全由雷电形成的巨锤虚影，从矮人手上脱手而出，以及其迅速的速度，向着陈烁砸去，而且在空中飞行的过程之中，不断的膨胀、变大，然后便固定在了一辆面包车大小，带着轰鸣之声，砸在了地面之上！

　　陈烁在那虚影出现的一瞬间，浑身的汗毛便倒立了起来，不假思索的，便使用了虚空行走，瞬移出了极限的一百米距离。

　　而当陈烁刚刚在一百米之外出现的时候，那直面死亡的威胁之感却丝毫不减，陈烁向着那巨锤落地之处看去，只看到从那落地之处，一股紫色闪电形成的浪潮，如疯舞的乱蛇一般，向着四周肆掠而去，一道道闪电，形成一张张电网，向外扩散而去，！

　　陈烁没有丝毫的犹豫，直接使用召唤师技能“闪现”，再次瞬移出数百米的距离，刚刚落地，便感觉到一股燥热之气扑面而来将自己淹没，刚才陈烁所处的地方，依然成了一片紫色的海洋！

　　闪电持续了足足有十数秒，才缓缓消散，而以陈烁最初所在地为中心的方圆数百米，已然是一片炼狱，没有一颗完好的树木、没有一片完好的树叶、也没有一寸完好的土地。

　　树木，全部化为了焦炭；土地凹陷下去约十米深，上面铺盖着一层厚厚的碾粉，而这一片狼藉的正中心，一个深逾十米的巨大深坑，触目惊心！

　　炽热的风从陈烁脸上吹过，后者深吸了一口空气，在看向那矮人，已经是浓浓的忌惮与杀机，没想到仅仅是一个图腾，便能将矮人的战斗力强化致斯！如果是那地下秘境的焘蓟和这矮人遇上，那么赢得，一定是这矮人！

　　查哈日嘎在看到陈烁躲过了这一击“雷神之锤”，一直波澜不惊的脸上，首次出现了一丝讶色，“两次瞬移？看来我还是小看了你，人类。不过你这第二次的瞬移没有扩散出任何的冲击，范围也远远大过了原先，是另外的武技？是了，原先的瞬移有一个不明显的下蹲动作，而第二次的瞬移，却是没有半点征兆，而且范围和发动速度，也远远大于了第一次。不过为什么你一直没有用过呢？是消耗太大？还是有什么其他的限制？”

　　查哈日嘎每说一句，陈烁的脸色便阴沉一分，前者说的不错，闪现技能虽然极为强大，但是限制却也是极大！这个技能，无需消耗，没有距离限制，也不需要施法时间，但是，最大的限制，却是冷却时间——长达两个小时的冷却时间！


第436章  七云截脉！

　　“这个查哈日嘎，真的是矮人吗？不是说矮人都是粗鲁而大大咧咧的吗？怎么会有这么恐怖的观察力和判断力？这个人，是我来到蛮荒大陆……不，是我来到异界以来，最强大恐怖的敌人，没有之一！”陈烁心中暗骂，再看向矮人时，却发现后者将眼神看向了其他几人那边，不由的心中暗叫一声不好。

　　陈烁连忙向着其他几人所在的方向看去，由于矮人给他的压力，让陈烁无暇去关注其他人的战况，所以也不知道现在其他战场究竟是一个什么情况。

　　眼睛一扫之下，将剩余的两处战场尽收眼底，陈烁才松了一口气。陈千那边，对面的蛇族浑身遍体鳞伤，身上碎裂的鳞片无数，血痕遍布，而反观陈千，却是远远的在数十米之外，浑身上下没有半点伤痕。

　　而王华那边，竟然也是搬回了局势，占据了上风！原来，隐藏在一边的霍御，在发现牛头人和羽族重伤无战斗力、三处战场在胶着的情况下，果断选择了介入战场——先趁着所有人都没有注意，霍御用魔偶将赵霆移到了一个安全的地方，然后释放出了数头猫型魔偶和一头鹰型魔偶，与王华一起对着甲族进行围攻，在这以一对多的情况下，甲族也是举步维艰，落败也只是时间问题。

　　“可恶，这矮人现在顶多也就是半步日曜而已，怎么会这么强悍，完全不可力敌，当初面对焘蓟的时候，也没有这么艰难啊！”

　　陈烁心中暗骂，却浑然忘记了，第一次面对焘蓟的时候，被一招差点打死。

　　陈烁是击杀了焘蓟没错，但是，仔细分析一下，便能知道这个所谓的“击杀”究竟有多么大的水分了：第一次陈烁被那焘蓟重伤导致不得不使用“重生”不说，后来更是用了足足三个月的时间，熟悉了解焘蓟的技能和攻击方式，然后还特质了血煞—噬蛇大剑，这才九死一生杀死了焘蓟。

　　虽然陈烁现在和之前相比，修为上略有进步，但是在面对修为和焘蓟等同甚至还稍微超出的矮人时候，境界上的差距，就以无比显眼的方式，暴露了出来。

　　矮人可不是凶兽，而且还是一位掌握了“天神下凡”第二阶段的矮人，无论是实力还是战斗智慧，都是一等一的存在，要如何战胜？

　　不过还好的是，矮人在这个世界存在的时间，剩余不多，只要撑过这段时间，那么就等同于消灭了这个强敌。

　　陈烁心中，已经升起了退意。

　　“人类，你是想逃跑吗？”

　　陈烁才刚刚有撤退的念头，那矮人竟然就敏锐的察觉到了，冷笑了一声，扶着羽族，就这么一步一步的，向着王华所在的地方走去。

　　陈烁瞬间变意识到了矮人的意图，面色大变，而场中发现矮人行动的其他几人，也是瞬间做出了反应。

　　无论是王华，还是霍御，或者是那甲族，都一瞬间爆发出了全力，王华和霍御知道，一旦矮人加入了战场，那么场中的形势将在瞬息之间改变，所以王华和霍御便想立即解决这甲族。

　　而后者显然也是明白这一点，脸上露出喜色用尽了全力在两人的合击之下艰难求生，苦苦支撑着，只为等到矮人的到来。

　　矮人的脚步突然一顿，看向出现在自己前方的陈烁，“无法逃避了吗？”

　　陈烁没有说话，只是冷冷的盯着查哈日嘎，后者这一招，可谓正中三寸，逼得陈烁不得不就范，除非陈烁现在就放下一切逃离，坐视王华被杀死，否则就只有出面，直面这强大的矮人。

　　“只希望，你们能快点吧，我可是拖延不了多久啊。”陈烁心中的想法似乎被王华三人感应到，三人不自觉再次加大了力道，以期望在短时间内解决对手，解放陈烁的窘境。

　　矮人查哈日嘎对那两名摇摇欲坠的同伴毫不关心，甚至没有看上哪怕一眼，只是静静的盯着陈烁，“人类，不得不说，你刚才没有逃跑，是最愚蠢的决定！”

　　“那是因为你根本不懂什么叫做同伴，你就这么无视你其他两个同伴的生命吗？”陈烁手中握着大剑，胸前生灵珠做成项链不断传来一阵阵的热流，刚才因为和牛头人硬碰而照成的体内震荡，已经恢复，身上其他的伤痕，也是尽数的恢复。

　　“死吧，人类！”

　　矮人举起巨锤，一锤砸下，带着轰鸣的雷鸣之声，以雷霆之势，向着陈烁冲来。

　　陈烁虽然不能闪避，但是也不会傻到和矮人硬拼，伸手一指，瞬息之间一条巨大的神龙凝结成形，向着矮人冲去，而趁着那神龙阻隔了矮人的视线，陈烁利用虚空行走瞬移到矮人的身后，浑身的力气凝结成一股，肌肉震颤起来，大剑之上燃起火焰，在“虚空之刃”的加持下，一招震破杀向着矮人的背部斩去。

　　前后夹击，但是对于强大的矮人，能起到作用吗？

　　而就在陈烁和矮人再次爆发出激烈的战斗的同时，其它几处战场，也是不约而同的到达了高潮。

　　王华这边，漫天的冰雾齐齐向着其手中汇集而去，而后凝结成一颗美丽而灿烂的水晶球，旋转着向着甲族飞去。

　　“刹那芳华！”

　　寒冰铸就的洪流，如同奔涌的浪潮向着甲族冲去，所过之处，连空气都冻结，甲族想从那浪潮之中逃离，却被那寒气阻碍了行动，瞬间被寒流吞噬，被冻结成了一块冰雕，融进了那浩浩荡荡的洪流之中。

　　另一边的战场，风刃环绕，无数的风或急或缓的围绕在蛇族的旁边，形成一个个风旋。而那无穷无尽的风刃，便是从这风旋之中激射而出。

　　那蛇族也是极为敏捷，手中的双剑挥舞的密不透风，而且似乎不是凡物，所以才能在陈千的手下支撑如此长的时间。

　　陈千看向陈烁那边，斗篷之下的双眼露出一丝焦虑，在看向那蛇族的时候，美眸之中已经是杀机弥漫。

　　陈千缓缓伸出双手，然后娴熟的在身前结出一个印记，而后玉指遥遥指向那蛇族，奇异的气息在身周弥漫。

　　一点灰暗的光芒在陈千白皙的指尖出现，在雪白皮肤的映衬之下，显得有些诡异。那灰暗的光芒一出现，便激射而出，同一时间，那蛇族的身上，被蒙上了一层灰蒙蒙的光芒，就仿佛那光芒突破了空间的限制一般。

　　“七云截脉指，视觉！”

　　随着陈千缓缓吐出的话语，那蛇族明亮清晰的眸子，瞬间变得浑浊呆滞，没有了半点灵气，看起来就仿佛瞎子一般，其手中双剑舞动而带来的密不透风的防御，也瞬间坍塌，变得杂乱无章起来。

　　“为什么，为什么我看不见了？”蛇族惊慌的大喊着，但是陈千显然不会回答她，也不会放过这个大好的机会，向着惊慌失措的蛇族头上一指，天空之中，风云突变！

　　那或急或缓，或大或小的无数风旋，自然而诡异的融合在一起，在蛇族头上的空中，形成了一个巨大的半月约百米的风旋。

　　陈千五指深处，手心向下，呼吸急促了几分，但语气却是冰冷无比，“青风葬！”

　　刹那之间，那风旋之中蓦地吐出无数风刃，占据了整个天空，如瓢泼大雨一般，向下倾轧。

　　这些风刃，不想是之前那般，之前陈千放出的风刃，虽然数量也是极多，但却有迹可循，有隙可钻。而现在，漫天的风刃密密麻麻重重叠叠，一个一个拥挤在一起，完全没有半点缝隙，就仿佛是一面青色的墙，由上至下压下，在这风葬之下，无论身处何处，都要面对无数风刃，没有任何闪躲的空间。

　　更何况，此时蛇族视觉已失？

　　一道道的风刃，如同一柄柄匕首，在蛇族的身上切割、划过，一朵朵血花溅射出来，为这单调的青中，增添了一丝别样的色彩。

　　就恍如华夏古代的凌迟死刑，蛇族身上的血肉，以肉眼可见的速度一片一片的消失，最后只剩下一句嶙峋白骨，在风葬之中，被冲击的支离破碎……

　　陈千剧烈的喘息了几声，在这只有消耗却得不到补充的诸神战场之中，她已经是消耗了太多的原力，特别是刚才那一招，更是从神念珠之中学得的绝技，消耗颇大。

　　但是旋即，陈千顾不得体内的空虚，便将目光投向了陈烁的方向，而此时，碰撞，正在唱响！

　　神龙冲向矮人，后者却是没有丝毫犹豫的，手中砸出的巨锤不改，重重的轰在了神龙的头顶之上。

　　紫色闪电顺着神龙的头部，以极快的速度向全身蔓延而去，眨眼之间神龙那巨大的身体之上，都流淌着无数的电蛇，而后，被那激烈的电流，崩析瓦解！

　　而此时，陈烁手中的大剑，却也同一时间斩下！

　　矮人刚刚一锤砸碎神龙，招式用老，旧力刚死新力未生之际，而陈烁的大剑，却是已经快要斩上矮人的背部，时机的掌握，可谓是妙到毫巅，任如何看，陈烁这一剑，都必定会成功！


第437章  元

　　是的，失败了。

　　眼看那大剑就要落在矮人的身上，后者浑身那缠绕的闪电却突然向四面八方爆射开来，在如此近的距离之下，陈烁躲无可躲，便被那紫色的闪电扫中。

　　剧烈的麻痹感觉让陈烁用尽全力的一击成了笑话，打出的拳头一旦顿住，还能有几分力道？

　　矮人这一下，等于是直接将陈烁这一剑的力道消减了九成以上，再打在矮人的背上，却连那铠甲的防御都破不了了，只发出一声无力的声响。

　　闪电顺着大剑向着陈烁身上流去，恍如阴险的毒蛇，发现猎物便一拥而上，并发出一股强大的吸力，将大剑牢牢的吸附在矮人的铠甲之上。

　　陈烁只感觉浑身的肌肉都在激烈的抽搐颤抖，麻痹的感觉传遍了全身。

　　这短短的时间，已经足够矮人扭过身来，再次举起锤子攻击了。

　　矮人放开了对大剑的控制，但身体被麻痹，陈烁的反应都迟钝了几分，面对那轰鸣而来的巨锤，哪怕是用虚空行走都是已经来不及了。只得勉力举起大剑，挡在身前。

　　远处，陈千看到陈烁的危境，惊呼了一声，挥手放出一连串的风刃向着矮人袭去。

　　但是，远水解不了近渴，那闪烁着雷电的巨锤以绝对之势，轰击在了陈烁举起的大剑之上！

　　紫色的雷电发出刺目的光芒，跳跃的电弧将陈烁团团包围，远处看出，只能看到在那矮人的巨锤之下，一个一人高的巨大雷球激荡不休，在雷球的中央，一个模糊的人影若隐若现。

　　震耳的轰鸣化作恐怖的音浪，吹得数百米之外的粗壮树枝都哗哗作响，可想而知在那中心的碰撞是有多么的激烈。

　　陈烁的身形在百米之外出现，浑身缭绕着一缕缕黑烟，然后，一口血液从陈烁的嘴中喷出，刚出现在空中便仿佛被火焰熏烤一般蒸发在空气之中。

　　“咔擦……”

　　身上的宝甲裂纹游走，不一会儿便遍布了全身，然后，陈烁全身武装的新月第二代战甲尽数碎裂，全身上下再也没有一件完好的衣物。

　　“果然够劲道！”陈烁感觉喉咙之中干的冒火，咳嗽了两声，却只从嘴中冒出了一道黑烟。艰难的笑了两声，陈烁看向矮人，“这就是日曜的威力吗？”

　　浑身剧痛，五脏六腑像是有一把火在灼烧，这就是陈烁此时的感受，那一锤，在经过了虚空行者天赋的削弱，依旧霸道无双，先不说那锤上巨大的力量震荡的陈烁体内出血，单是那肆掠的雷电就让陈烁大吃苦头。

　　胸前的生灵珠开始发出淡淡的光芒，清凉的气流流入陈烁的体内，所过之处，疼痛消减，伤痛愈合，让陈烁微微松了一口气。

　　“人类，没想到你还能活着。”矮人看着陈烁，并没有在攻击，也许是觉得陈烁没有再也还手之力了吧，“但是，现在的你，还能有几分实力呢？一分还是两分？”

　　“能受我一击不死，你足以自傲了，接下来，就笑着去死吧。”

　　矮人说着，随手将袭向自己的一窜风刃轰散，却突然发现几头猫型魔偶从背后向着自己扑来，又是一锤将之全部轰碎，矮人扭头看去，不出意外的，看见甲族破碎的尸体倒在血泊之中，显然已经被王华和霍御解决了。

　　“也好，趁着最后的时间，将你们都一齐解决了吧。”矮人看见同伴的接连死亡，脸上的神色却是从未变过，但是手中却一直扶着羽族，从未放手过。

　　矮人看向陈千，也许是觉得王华霍御实力太弱、陈烁已经重伤，所以他果断将目光看向了几人之中剩余战力最强的陈千。

　　一锤砸在虚空中，却仿佛砸上了实物一般，发出巨大的轰鸣，肉眼可见的波纹在空中扩散，然后在那巨锤之下，一道闪电激射而出，向着远在百米之外的陈千射去。

　　陈千的反应也是极为迅速，挥手之间一串串风刃连珠炮弹一般飞出，迎向那雷电，相撞之后在空中湮灭。

　　矮人眉毛一挑，巨锤在手中轻若无物，连连虚锤在空中，刹那之间电蛇狂舞，一道道闪电仿若扭曲的激光，向着陈千笼罩而去。

　　无论是雷电也好，风也好，都是以速度而铸成，要是比较的话，风属性轻灵更甚，而雷电则是霸道有余，这是一场以快打快的战斗，青色和紫色的光芒在空中碰撞，散开，但是由于修为上的压制和雷电特有的霸道特质，紫色正缓缓的吞噬着青色的空间，放任下去，最后的胜利者显然是矮人无疑。

　　但是，别忘了，陈千可不是一个人在战斗！

　　从甲族那边解放过来的霍御和王华，又岂会干看？

　　十几根粗大的冰枪被霍御凝结出来，带着绝强的穿透力，向着矮人攒射而去。

　　而霍御，也是眼中闪烁着疯狂的光芒，手中拿出了一颗铁黑色的菱形晶体，贴在了自己的额头处。

　　魔偶师，这个大陆冷门的职业，想来不为人所深刻认知，一些平民魔偶师，在没有财力支持的情况下，所制作出来的魔偶，只能当做是玩偶，玩物，再加上一些落魄魔偶师在无以为生的情况下，只能出售自己的魔偶，而且还是偏向于娱乐性质的魔偶，所以，魔偶师也被一些人戏称为“玩偶师”。

　　但是，如果有足够的财力支持，魔偶师这个职业，有足够的越阶挑战的潜力！

　　从霍御的眉心之上，深沉的光芒绽放，将其笼罩的密不透风。然后，钢铁碰撞的声音从那光芒之中传出，与此同时，还有霍御的喃喃自语。

　　“让世界见证魔偶师的力量吧，‘元’！”

　　光芒敛去，一个庞然大物，出现在场中。那是一个高逾五米的巨型魔偶，呈人型，浑身上下都仿佛钢铁铸造，刚硬的线条，冷酷的外形，给人的眼球十足的震撼感觉。

　　魔偶浑身上下，都是黑色，夹杂着一些同样用黑色布置的纹路，让人混淆难分。背部，挂着数件奇形怪状的武器，其中最好辨认的，也是一柄带有锋利锯齿的大刀。

　　而最让人惊讶的是，霍御，正在那魔偶的胸腹处位置，哪里刚刚好一人大小的空间，供霍御坐在其中，只有头部处，是一道不知什么材质制成的像是玻璃一般的透明窗口，给霍御提供了视野。

　　“融合我所有的心血和精力，汇聚我所有灵感和知识，第一代载人魔偶，元！”

　　“让异族看看你的力量吧！”在众人印象中一向沉默寡言的霍御，在这魔偶出现之后，真个人的气质都变得不一样起来，那是一种狂热，一种激动，一种难以言喻的感情。

　　魔偶没有发出任何的声音，只是默默的从背后，将那砍刀抽出，巨大的钢铁身体运作起来，却没有一点的迟滞，甚至比一般武者都还要灵活。

　　陈烁在看见那魔偶的第一眼，便呆了一呆，随后脸上露出一丝怪异，这东西，怎么越看越像以前地球上科幻小说中描写的机甲呢？难道这种形态的战斗方式，真的有可取之处？看来无论在什么世界，人的智慧总是有共通性啊……

　　那砍刀，大的让人心颤。三米长的刀身，在加上那密密麻麻的锯齿，一看之下，就知道是一柄凶器，被这砍刀打在身上，哪怕就是凶兽，也会被锯下一大块骨肉吧。

　　魔偶抽出的看到，然后就向着矮人跑去，每一步都在地上印下一个深深的脚印，在这反作用力的作用下，速度也是越来越快——王华放出的冰枪在飞行到一半的时候，魔偶才开始动身，可是最后竟是与冰枪一齐到达！

　　大刀当头砍下，三米高的巨人，在足足五米的魔偶面前，也是如同小孩子一半，单是阴影，便几乎将矮人完全笼罩。

　　砍刀向着矮人头上斩去，那十数支冰枪，也以及其刁钻的角度，攻向矮人的各处要害，并且封锁了矮人所有的躲避路线，无论矮人如何闪躲，最少都会有三支冰枪射中。

　　矮人面对三人的围攻，冷哼一声，放下陈千不管，回头一锤向着那魔偶砍出的大刀迎去，与此同时身上雷电闪耀，竟化为实质的铠甲，将矮人包裹的严严实实。

　　“雷铠！”

　　雷铠形成的瞬间，矮人身周十米的空间之内，密密麻麻的流窜着紫色的闪电，并且在发现了冰枪和魔偶这两个“异族”之后，便纷纷向着两者涌去，在其身上都覆盖了一层跳跃的紫色。

　　冰枪坚持着飞行了不到一米，便被那雷电轰散为冰渣，寒雾爆开，远处的王华刚想让寒雾去笼罩矮人，但是转念想到霍御也在其中，便将寒雾驱散开来，同时向着陈烁所在的方向跑了过去，路上还不住的在手中凝结寒气。

　　再说霍御这边，魔偶也是瞬间被电流笼罩，但是魔偶却仿佛根本没有任何的影响一般，大刀威力不减，和矮人的巨锤撞在一起！


第438章  强悍的元以及……

　　一直以来，使用了图腾之后就从未被正面击退过的矮人，竟然在这一刀之下，向后退出十数米，而霍御驾驶的魔偶，却只不过是虚退了三步而已。

　　“这是什么东西，怎么能不受我雷电效果的影响？”矮人的第一次出现了疑惑的神色，眼睛紧紧的盯着那巨大的魔偶，似乎想将这东西的构造看穿一般。

　　但是，连王华这种出身高贵的贵族子弟，都不知道这种巨型魔偶究竟是什么东西，何况是一个异族的矮人呢？

　　面对矮人的疑问，霍御却是一句话都没有回答，在看到魔偶一刀击退了矮人之后，他脸上疯狂之色更甚，甚至隐有疯癫，又用着那种怪异而速度极快的奔跑方式，向着矮人飞奔过去。

　　大刀拖地，略微摆在身后，所过之处，在地上犁出一道深深的痕迹，碰到顽石之类的东西，则在火花迸溅之间，瞬间将其粉碎，魔偶身上的气势，也随着其迅疾的奔驰，而急速上升着。

　　因为这魔偶的缘故，身为魔偶师的霍御，甚至特意却学习了一段时间的刀法，而且所学的，还特意选择的是极为霸道狂野的一种。

　　而这拖刀奔行的一招，叫做“潜怒”，大刀托在地上，看似累赘，其实却是在积攒力气，在靠近敌人的瞬间，大刀便可以用极快的速度自下而上攻击敌人，并且爆发出数倍的力量，有些类似于陈烁的震破杀，是一种爆发的法门。

　　但如果是论品阶的话，这“潜怒”却是远远比不上震破杀的精妙了。震破杀乃是可以瞬间调集全身力气与一体，精神与肉体的融合爆发出巅峰一击的力量，爆发出数百倍与本体力量的攻击！无论是威力还是作战方式，都比“潜怒”要强大和灵活。

　　而潜怒，则是只适用于刀法，并且需要经过一段不短距离的奔袭才可以发挥出威力。

　　但是，饶是如此，这一招在魔偶那巨大的体型、蛮横的力量和霸道的大刀之下，威力也是极为强横！

　　任何一个招式，在有足够的力量速度的支撑之下，都能爆发出强大的威力。哪怕是一张薄纸，如果速度足够的话，也能化为利刃，甚至能切割钢铁！

　　更何况这一招“潜怒”也是一世威力不俗的武技呢？

　　矮人显然也是敏锐的感觉到了这一招的强悍，神色凝重起来，闪电在锤上汇聚，不待霍御近身，便是一招“雷神之锤”脱手而出！

　　雷神之锤，陈烁连用两个瞬移才勉强逃脱的强悍武技，刚才一招便夷平了方圆数百米的森林，现在虽然没有经过蓄势，威力不若刚才，但是也是极为强悍。

　　雷锤虚影飞出还不足三米，便刚好撞上了魔偶。霍御刚才也是目睹了这一招的威力，但也不敢硬接，只好提前释放潜怒，锯齿大刀由下向上撩去，只能见到一道光影划过，然后雷锤被引爆，电流四射击打在魔偶的身上。

　　霍御对这魔偶用情之深，甚至能和陈烁之与血煞相比，从霍御在六星修为之时，从昙花一现的灵感开始构思，然后踏步月辉之后正式动手。霍御在魔偶一道的资质极高，但是修炼的天分不弱，之所以修为只是初月，其中一大部分的原因还是因为这个魔偶的缘故。

　　在这魔偶的铸造过程之中，霍御使用了无数的珍贵材料，其中尤其考虑到雷属性对着和魔偶的克制，所以特意布置了一层隔离层和特殊装置，以对付雷属性的对手，而现在，则正是绽放光辉的时候！

　　雷电打在魔偶的身上，却不能对后者的动作有丝毫的阻碍，电流在魔偶的皮肤身上流淌，然后便顺着魔偶身上的纹路，被导入了地下。

　　魔偶在霍御的控制之下，行动不滞，以极快的速度挥出第二刀，向着矮人力斩下去。

　　矮人动作也是丝毫不慢，举起巨锤便是向着大刀迎去，两人皆是以快打快，噼里啪啦十几秒的时间便已经对拼了数十次。在最后一种重击之后，两人不约而同的退开。

　　一退下，刚才两人对拼的结果就可以看出来了，魔偶浑身冒出一阵白烟，看上去没有什么大碍。而矮人，则是浑身雷电都减少了一半，拿巨锤的手都在微微的颤抖。

　　“陈烁，你没事吧？”在两人对拼的时间里，王华已经是来到了陈烁的身边，将陈烁扶起，关切的问道。与此同时陈千也是奔了过来，看到陈烁没有东西大碍，送了一口气，但看到陈烁满身的伤痕之后，再看向矮人的目光之中，寒意凛冽。

　　陈烁摇了摇头，示意自己没事之后，看向场中，“霍御这小子，竟然还有这一手？魔偶师，真是一个可怕的职业啊。”

　　王华也是一脸的惊愕，“没想到一个魔偶，竟然能和日曜级别的强者抗衡，而且还处于上风，真是……”

　　“那矮人并不是日曜强者，顶多算是半步日曜而已。”陈烁摇摇头，道，“还有，那矮人并没有发挥出全部的实力，你没发现吗，他战斗的时候怕我们伤害到那羽族，所以一直将其带在身边，还占用了一只手。和霍御对拼的时候，也是一直如此。非但如此，他还要确保身后的羽族安全，不得不分心……重重限制之下，却只是略入下风，这矮人的实力。真是强啊！”

　　陈烁的一番话，让刚刚有些骄傲的王华瞬间反应过来，手中托着刚刚凝聚好的“刹那芳华”，看向场中跃跃欲试，“那我去帮霍御一把，怎么样？”因为陈烁细致的分析，王华下意识，在行动之前询问了一下前者的意见。

　　“不，现在他们正在酣战，你出手顶多也只是让他狼狈一下而已，要出手，就要找一个绝对的时机，让他一劫不复！”陈烁的眼中精芒一闪，缓缓说道。

　　在生灵珠的帮助之下，陈烁体内的伤势以极快的速度恢复着，哪怕是王华两人都一位陈烁没有战力的时候，他的伤势却已经恢复了六七分，照这个速度下去，顶多在有几分钟的时间，便能完全恢复战力。

　　“想来，能给他一个惊喜吧。”陈烁眯起了眼睛，看向陈千说道，“陈千，如果你有什么杀伤力大需要蓄势的招式，现在就开始吧，等下你们听我的提示，一起出手，让那异族没有抵抗的机会。”特殊情况，陈烁也来不及客套，直接对着陈千说道。

　　陈千淡淡的点了点头，要是一般人，用这种发号施令的语气对着她说话，最好的结果也是被她无视而已，而面对陈烁，她竟然就这样默默的接受了。要是陈千的侍女在这里，一定会惊讶的不敢相信。

　　陈烁的右边，王华手中的水晶球雪花缭绕，并且其中的雪花数量正不断增多。左边，陈千的身侧，一柄长足足有半米的巨大风刃缓缓成形，一丝一缕的风，从四面八方融进那风刃之中，让那风刃更加的清晰。

　　淡淡的危险气息，从左右传来，陈烁眼睛眯的只剩下一条缝隙，紧紧的盯着场中的矮人，不放过任何一个瞬间，如同潜伏在草丛之中的一条毒蛇，等待着，绽放出锋利的獠牙！

　　场中。

　　矮人看着比自己高出小半个身子的魔偶，透过视窗目光盯着霍御，突然开口说道，“我还有七分钟的时间，就要被这个世界排斥了。”

　　语出惊人，矮人自曝其短，让所有人都是一愣，但然后，矮人的下一句话让陈烁几人更是紧张起来，“我的时间不多，但是你，有还能有几分钟的时间呢？此时以我的状态，的确无法击败你，但是，你也无法击败我，当你失去战力之时，还能拿什么来抵抗我？”

　　矮人一番话说完，霍御略带疯癫的双眼，闪过一丝惊讶。他制作的魔偶，有强大的力量、速度、防御力，甚至能让霍御以初月修为挑战半步日曜的存在——这是当初陈烁都做不到的事情啊！

　　可是，这些优点却都无法抹杀这个魔偶唯一的一个缺陷，也是最致命的一个缺点！

　　这魔偶，霍御通体都采用了一种三月级别的叫做“玄黑陨铁”的材料，在赋予魔偶无与伦比的防御力和力量的同时，自身的重量也是一个极大的问题。

　　要如何支撑沉重的身体灵活的作战？这是困扰了霍御很长一段时间的问题。普通的哪怕是月辉级别的灵石，其能量顶多也就是让这魔偶走两步之后，便能量耗尽，更别说是战斗了。

　　而霍御天纵奇才，最后终于解决了这个办法，那就是，使用凶兽的内丹！

　　凶兽的内丹有着强大的能量，甚至同等级的武者，都没有凶兽内丹所蕴含的能量强大。所以凶兽的内丹成了最好的选择，一番研究之后，霍御终于能让“元”正常的战斗，甚至有着远超出月辉武者的强悍战力的时候，也无奈的发现，魔偶所需要的能量实在是太多！


第439章  真正的，刹那芳华！

　　“元”的能量槽一次可以放入十枚凶兽内丹，而想让“元”爆发出最强的力量，那么就要一次放入十枚三月凶兽的内丹，而这么多能量所能维持的战斗时间，却只有短短的三分钟。

　　三分钟！

　　刚才一段时间，起码已经过去了两分钟！而矮人，却还有六分钟的时间，剩下的一分钟如果不能解决矮人的话，没有了牵制的矮人解决几人需要多长时间？十秒还是二十秒？

　　在场的所有人都是想到了这个问题，面色均是严肃起来，陈烁身旁两人，身上荡漾的原力波动又浓郁了几分。

　　“真是可怕啊，你是刚才是故意和我对拼的吧。明知道和我对拼是绝对拼不过的，但是还是那样做了，为的就是摸清我的魔偶的特性吧。”霍御眼中依旧闪烁着疯狂的光芒，但在那疯狂之下，却有着一层冷静，看着矮人，缓缓说道。

　　“原来这个东西叫做魔偶吗？人类还在真是可怕，明明实力弱小，却能通过这种手段挑战强大的敌人。”明明时间不多，但是两人却各执一方说起了话来。矮人还好，还有七分钟的时间，可是霍御的时间可是不多了啊，为什么还如此拖沓？

　　两人互相试探了几句，霍御的脸上，突然露出一丝喜色，伫立良久未动的魔偶，终于有了动作。

　　只见魔偶将大刀随意向下一甩，便将其深深的插入了土中，然后从背上取下了另外两个东西。

　　那是两个比魔偶手臂还粗上一圈的长筒装东西。被魔偶拿在手中，灵活的动了几下便安装在了手臂之上，颇有科幻风格。

　　魔偶将双手平举，冷冰冰的炮管对准了矮人，全身光芒开始流转，向着双手之上汇集而去。

　　矮人面色一变，更加的冷冽，“好苦心，没想到我也被你骗了。刚才你应该是是不能攻击是吧。”

　　光芒一点一滴的在那幽黑炮管的深处变幻聚集着，趁着这点能量聚集的时间，霍御嘿嘿一笑。“呵呵，你猜对了。刚才如果你出手的话，‘元’在超负荷之下，力量速度下降，恐怕还真不是你的对手，不过现在……”

　　剧烈的光芒在霍御双臂上绽放，与此同时伴随着他的咆哮，“后悔已经晚了，在元的愤怒下颤抖吧，异族！”

　　“元之兽吼炮！”

　　轰！

　　两道粗大的光柱从那炮管之中激射而出，光柱的颜色驳杂不纯，但是其上却蕴含着惊人的能量，其威势，竟然不逊色与焘蓟的毁灭光柱！

　　光柱的速度极快，前一刻才看到光芒，后一刻，便一击到了矮人的身前，一左一右，一道攻向矮人胸口，另一道，则是阴险的攻向矮人身边的羽族。

　　陈烁看到这一幕，眼睛一亮，大吼了一身“出手！”，而后猛地将手中的血煞大剑掷出，暗暗用上了震破杀的法门。

　　“去吧，血煞，灵魂镣铐！”

　　血煞亮着绯红色的光芒，从陈烁手中脱手而出，王华和陈千也是毫不示弱，几乎是同时，低吟和轻述在陈烁耳边响起。

　　“刹那芳华！”

　　“风神斩！”

　　右边的雪花水晶球和左边的巨大风刃，同时飞出，然后风刃化为一道青芒，瞬息只见便后发先至超过了血煞大剑，向着矮人腰腹之间撞去。

　　紧随其后的是血煞大剑，剑上绯红之色越发的瑰丽，一道纽带将矮人和大剑连接起来，而血煞大剑，就顺着这纽带，向着矮人的头部要害飞去。

　　而最后的是王华放出的“刹那芳华”，水晶球滴溜溜的在所有攻击之后，不紧不慢的向着矮人靠近。

　　一切，几乎都只是发生在眨眼之间，从霍御释放出兽吼炮，到陈烁三人的攻击放出，只不过是几秒钟的时间。

　　陈千的风神斩明明是最后放出，但是却几乎和霍御的兽吼炮同时到达目标，三处攻击，笼罩了矮人的腰腹和胸口，以及矮人不得不重视的羽族，再加上陈烁和王华的攻击，可谓是绝杀！

　　查哈日嘎此时的状态当真称得上是天神下凡！

　　时间上已经来不及他在有任何躲避的举动，瞬间，矮人便做出了抉择：将羽族放下，手持双锤一上一下迎向那两道粗大的光柱！

　　与此同时身上的雷电向着腰腹处汇聚而去，瞬间将那一处区域的铠甲加厚了一倍！他，竟然是想接下兽吼炮的同时，硬接陈千的风神斩！

　　放下羽族，准确的找到兽吼炮的轨迹、调动雷电凝结铠甲……矮人在瞬间做出了最适合的对策，战斗之直觉和果断让人震惊，只是，在几人的轰击之下，他能抗住吗？

　　众人都知道，这一次乃是绝命一搏，一击过后，如果不能放倒矮人，几人必败无疑，所以都是用出了全部的力气。

　　陈烁掷出大剑之后，便紧紧的盯着矮人，再看到后者机智的应变之后，哪怕是敌人，也不禁要称赞一声。

　　但称赞归称赞，此时是你死我活的局面，容不得半点犹豫，陈烁眼神一凝，与其心灵相通的血煞大剑瞬间会意，连接在矮人身上的绯红纽带之上，奇异的光芒开始闪烁。

　　而随着这光芒的亮起，矮人突然发出一声惨叫，原本有力的锤击也徒然一歪，甚至，腰间雷电凝结的雷铠，都隐隐有溃散的倾向。

　　灵魂镣铐，乃是直接伤及灵魂的绝招，堕落天使超级技能，一旦被那绯红纽带粘上，鲜少有能够逃脱的。

　　陈烁之前只是让血煞大剑将纽带与矮人连接，至于那能伤害灵魂的诡异威能，却是控制着血煞隐而不发，为的，就是现在！

　　灵魂深处的剧痛，让矮人精神都是一阵恍惚，在这绝杀之局之下，稍微疏忽，那就是死亡的下场啊！

　　此时，光柱终于与矮人的巨锤接触，爆发出巨大的轰鸣，一小朵蘑菇云，轰然升起，碎散的光芒激射，久久不散，挡住了所有人的视线。

　　在那巨大的轰鸣之后，又是一身短促而刺耳的声响，就像是指甲划过黑板一般的诡异声音，仿佛是一把利刃在切割着坚韧的皮革。

　　光芒尚未散去，血煞大剑之上，绯红光晕瞬间爆开，矮人的惨叫再次传开，而大剑却已经是狠狠的砸进了爆炸中心。

　　“刹那芳华，绽放吧！”

　　绚丽的水晶球姗姗来迟，然后一头装入了那激烈的战场之中，在王华的控制之下，轰然爆裂！

　　王华的脸色瞬间惨白，而场中，异动突现！

　　以往，王华所放出的水晶球都是破开一个小小的口子，让里面的寒流奔腾而出，饶是如此，也能制造出长逾百米的寒冰河流。

　　而这次，那绚烂的水晶球，竟然全部碎裂！

　　于是，众人便看到，本来激射的碎芒，飞洒的烟尘、震荡的地面，都在一道冰蓝色的光芒之下，静止了下来，甚至，仿佛连声音都被阻隔，就仿佛世间暂停一般，那绚烂仿若焰火一般的爆炸，就这般定格在了空中！

　　而后，冰，从内而外的，攀爬了出来，冻住了烟尘、冻住了光、冻住了空气、冻住地面。

　　约莫方圆十数米的一个立体空间，完全被寒冰覆盖，无论是空中还是大地，都是那蔚蓝而刺目的寒冰！

　　那冻住的光芒，在蔚蓝之下，美轮美奂，给人一种心神的震动，难怪王华这一招叫做刹那芳华，如此美景，当得芳华两字！

　　而王华的脸色，却是更加的苍白，扭头看了看陈烁，王华勉强一笑，“剩下的，可就交给你了。”

　　说完，王华不待陈烁反应，对着那美景一握。

　　“爆！”

　　美景果然只持续了刹那，接下来便是剧烈的爆炸，冷气在那巨大的爆炸的推动下，向着四面八方扩散出去，陈烁只感觉浑身一寒，然后，陈烁就感觉身上被一层包冰覆盖，向四周看去，只见数百米的地面之上，都生成了一片寒冰，那冰爆的中心，更是无数冰渣冰锥零落。

　　身边一声闷哼，陈烁看去，却发现王华正倒在地上，连忙将其扶起，发现后者只是原力损耗过度体力透支昏迷之后，才松了一口气。

　　“这样的集火之下，哪怕是神仙都要遭殃了吧，那矮人应该死了吧。”

　　陈烁带着疑惑，向着场中看去，在看到那个魁梧的身影之后，眼瞳猛地一缩。

　　在这种程度的攻击之下，这矮人竟然还没有死，这是怎样的生命力啊，难道他也有类似生灵珠一样的至宝？

　　场中，矮人半蹲在地上，全身的雷铠都已经尽数消失，浑身挂满了冰渣，全身血肉模糊，但是在寒气的冻结之下，却是没有一丝血液流淌出来。

　　矮人身上，最醒目的伤口有两个，一个是右臂处，自上而下齐肘而断，右腰处，更是有一个深可见骨的伤口，其他的大大小小伤痕更是无数。

　　矮人缓缓站起，陈烁才看到，在他的身下，羽族正蜷缩其中，在矮人的保护之下，浑身竟没有半点伤痕！


第440章  退去

　　现在陈烁关心的是，这矮人究竟还有没有战斗力，哪怕他还能保留一半的力量，陈烁几人也是无以对抗。

　　场中，羽族看着矮人浑身的伤痕和消失的手肘，浑身一颤，而后眼中露出疯狂的怒色，用异族语咆哮道，“查哈，你何必如此，我要杀了他们，我要杀了他们！”

　　说着，羽族便从怀里掏出一根羽毛，那羽毛纯白无比，在黑夜之中闪烁着让人心安的荧光，一看就知道不是凡物。

　　就在羽族情绪失控之时，矮人却是按住了前者的手，声音低沉道，“天羽，冷静一下。”毕竟矮人刚才才救了羽族的命，后者听到矮人的话，也是略微清醒，不接的看向矮人，不知后者为何让他停下。

　　他手里的羽毛，也是图腾，只要使用了这图腾，此时处于虚弱之中的陈烁几人绝对是抵挡不住的。

　　“你听我说，我已经使用了图腾，在这个世界待不了多久了，而卓玛和北亚他们也死了，古尔烈不堪大用……你一旦使用了图腾，就算杀了他们，自己也会被驱逐出这个世界。你可别忘了我们这次的使命！”

　　说到使命，羽族更是完全清醒下来，点了点头，“没错，查哈，你说得对，我还有使命没有完成。不能就这样出去。”

　　矮人叹道，“我也是大意了，没想到这些人类竟然能做到这一步……”矮人看着自己的断臂，眼中闪过一丝悲伤，然后在看陈烁几人的时候，眼中恨意让人心惊。

　　“不过，他们的生命也就此到头了！”

　　两人用异族语交谈，王华几人一头雾水，但是陈烁却是一句不差的听在耳中，顿时大喊道，“小心，这矮人还有战斗力！”

　　陈烁话未说完，那矮人便用仅剩的一只独臂抓起身边的巨锤，而后猛地向着霍御掷了出去。

　　霍御的魔偶在放出了那两发兽吼炮之后，再度陷入了超负荷之中，站在原地半晌竟然还没有缓和过来，只能眼睁睁的看着那巨锤锤击在魔偶的胸口之上。

　　嘭的一声巨响，那巨大的魔偶被击飞出去，然后倒飞十数米才重重的倒在地上，期间不知撞断了多少树木。

　　矮人再向陈烁几人看去，在几人戒备的目光之中，雷电脱手而出，向着陈烁三人袭来。

　　血煞大剑早就飞回了陈烁的手中，横刀立马，有生灵珠的帮助，陈烁的恢复能力比其他人强得多，身体上的伤势近乎完全恢复，只是原力有些匮乏而已。

　　大剑斩上雷霆，雷电顺着大剑爬向陈烁，在其身上肆掠。仗着有生灵珠的帮助，陈烁对这雷电视而不见，连续斩碎了几道雷电，只是身体略微不适罢了。

　　而在这攻防之中，陈烁也惊喜的发现，矮人的攻击不适完全不可以抵挡了，显然，矮人只是外外强中干。

　　“也对，受了这么重的伤势，怎么可能还保持强大的实力，看这样子，这矮人的实力能保存四成就算顶天了。”

　　陈烁心中暗喜，竟然揉身而上，因为原力的匮乏，索性不适用原力，单凭肉体的力量和矮人周旋。凭借着生灵珠这个堪比作弊器的宝物，加上陈千在一旁不时以风刃解围，一时之间，陈烁竟与这矮人打了一个有声有色！

　　“说不定，今天还有机会将这矮人斩杀在此！”

　　一想到这个可能，陈烁便是双眼一亮，脚下踏着流云步，手中大剑高高举起，向着矮人当头斩去。

　　“震破杀！”

　　矮人拿着巨锤和陈烁硬拼了一击，结果竟然是平分秋色，上方各退十数步，陈烁体内的震荡在生灵珠的帮助之下迅速平息，但是矮人却因为这剧烈的动作触动了伤口，本来因为寒冰而被冻结的伤口，也因为那因战斗而沸腾的血脉而崩开，血流不止！

　　“是了，矮人腰间的伤口都几乎算是腰斩了，要不是因为寒冰封住了血脉，哪怕是流血都会流死，看来今天说不定真的有可能将这矮人留下！”

　　陈烁眼中闪过一丝兴奋，再次扑上去。而矮人则是不得已的向后爆退，在看到陈烁得势不饶人的样子，眼中闪过一道厉色，手掌之中闪电缭绕，现在腰间狠狠的一抹，然后在死命的按在手肘断裂处。

　　矮人一声闷哼，腰间和手臂的伤口顿时一片焦糊，但是血液，也因此而不再流淌。

　　好一个当机立断！

　　好一条汉子！

　　陈烁心中赞叹一声，但是手中动作却是丝毫不慢，杀机更是澎湃，仗着生灵珠的效果，陈烁完全不怜惜自己的身体，震破杀一次又一次的使出，身体在反噬之下痛苦的抽搐，但是陈烁的攻击却是丝毫不乱，竟然一个人逼得矮人步步后退！

　　陈烁的嘴角鲜血不断流淌，那是因为频繁的施展震破杀所导致，又是一击重击，矮人勉强举起巨锤抵挡，但是却被这一剑连人带武器轰出十米开外，哇的吐出一口鲜血。

　　“体内的伤势加上我不停歇的强攻，终于一齐爆发了吗？”

　　陈烁看着矮人嘴角的鲜血，哈哈一笑，正欲继续上前，但是却突然顿住了脚步，竟不敢上前了。

　　因为那矮人的手中，一道虚幻的雷电巨锤光影劈啪作响，蓄势待发，雷神之锤之威，陈烁可是不想以身尝试。

　　“该死，日曜强者体内的能量竟然浑厚如斯？到了这个地步，还能放出这一招么？”

　　陈烁心中暗骂，但是却是不敢上前了，此时他体内的原力，十不存一，连放出虚空行走都有些勉强，若是被这雷神之锤正面击中，哪怕有生灵珠在，恐怕也只有一个身亡的下场吧。

　　不过，那矮人在凝结出这“雷神之锤”之后，却并未释放出来，只是举在手上，本就失血过多而苍白的脸色，现在更是一片惨白。

　　显然，矮人也是穷途末路，这雷神之锤，恐怕是他最后的手段了吧。

　　可是陈烁不敢赌！

　　矮人提防陈烁神奇的“瞬移”技能，而陈烁也是提防着矮人的“雷神之锤”，两人就这般奇妙的僵持了起来。

　　终于，矮人究竟是时间不多，在加上体内内忧外患，不敢和陈烁就这么对峙下去，警惕的盯着陈烁，矮人一步一步来到羽族身边，用异族语说道，“天羽，带上古尔烈，我们离开！”

　　羽族听到矮人的话，顿时大喊起来，“为什么要走！查哈！用你的雷神之锤杀死那个可恶的人类！剩下的就只有那个穿斗篷的了，但是他也没有原力了。只要杀了那个可恶的人类，我们就胜利了！”

　　矮人摇摇头，眼睛却一直盯着陈烁，“不，天羽。那个人类有一种奇妙的瞬移技能，我这一击打不中他的话，我就再没有战斗能力了，古尔烈还在昏迷，你也是重伤，谁还能奈何他？除非你使用图腾，可是，你忘记了你的使命了吗？”

　　“而且，等你完成了使命，再回来取这人类的性命，只是易如反掌而已。到时候你可要将这人类的头颅给我带来，帮我报仇！”

　　矮人一说使命，羽族顿时偃旗息鼓，狠狠的瞪了陈烁一眼，口中说道，“放心吧查哈，我一定用这人类的牙齿，做成项链送给你！”

　　说罢，风天羽一步一蹒跚的跟着矮人来到那牛头人旁边，将其扶起之后，三人向着陈烁的反方向走去。

　　陈烁装作不懂异族语的样子，脸上不露丝毫端倪，装出一副警惕的样子看着三人离去，但是心中却是暗松了一口气。

　　“原本还以为那矮人是吓唬我，没想到他还真的还有一锤之力。不过如果那矮人知道我此时已经没有原力再使用虚空行走的话，恐怕就不会选择退走了吧。”

　　看着三名异族的背影消失在森林中，陈烁叹了一口气，他知道，今天没能杀死矮人，今后恐怕都不会再有机会了。

　　眼睁睁的看着三人离开，陈烁并未有所动作，反而是站在原地全力运转起心法恢复原力起来，一旦矮人杀个回马枪，那么自己可就算是完蛋了。

　　这诸神战场虽然原力充沛，但是根本不能被吸收进体内。只是陈烁的噬灵心经太过霸道，所以才能突破这种限制，但即使如此，恢复的效率也是惨不忍睹。

　　每一秒钟，都像是一个世纪那么漫长，当陈烁体内的原力终于够使用一次虚空行走的时候，陈烁才松了一口气，能使用一次虚空行走，代表着哪怕矮人杀个回马枪回来，陈烁在“雷神之锤”之下，也是有自保之力了。

　　又过了约莫一分多钟的时间，远方的森林之中，突然传出了一声惊天巨响，然后便是雷光划破天际，远远的便有一股灼热的气流传来。

　　陈烁感觉到这股燥热的气流，反而松了一口气，因为，这代表着矮人的时间已经到了，已经被这个世界驱逐了出去，要不然他不会如此轻易将最后的威胁——雷神之锤释放的。


第441章  神秘女子？！

　　至于矮人为什么要闹出如此巨大的动静，是发泄也好，威胁也罢，陈烁就懒得去想了。

　　快步来到霍御的身边，发现那巨大的魔偶已经消失不见。而霍御，也是陷入了昏迷。

　　陈烁快速的检查了一下，发现霍御内腑有些震伤，再加上原力消耗过度，才导致昏迷。

　　“看来，那魔偶并不是那么的完美啊，起码在负荷期的时候，防御力真的是差的要命。”

　　陈烁摇了摇头，将脖子上的生灵珠摘下，贴在霍御的小腹之上，不一会儿后者粗重的呼吸便平缓了下来。

　　又在树林之中寻觅了一番，陈烁便找到了被霍御藏起来的赵霆，赵霆的伤势就比前者要严重的多了，但是显然先前被霍御处理过，所以伤势才没有恶化。陈烁依法炮制，三五分钟之后，重伤变轻伤，让陈烁不禁再次感叹生灵珠的奇妙。

　　将赵霆抱回王华陈千这边，陈烁又为王华治疗了一下，然后将三人摆成一排，看向唯一还清醒的陈千，微微一笑，“谢谢你了。”

　　虽然有斗篷的遮掩，但是陈烁还是明显感觉到陈千一愣，“谢我什么？”

　　陈烁躺在地上，也不顾那脏兮兮的地面，只感觉浑身无处不同，虽然体力在生灵珠的作用之下处于巅峰，但是精神和原力上的消耗却是越加的清晰。

　　只感觉一阵疲惫排山倒海般袭来，陈烁轻轻的说了一句，“谢谢你和我并肩作战。”然后便直接昏睡了过去。

　　本来，在这种危机四伏的森林之中，就算再怎么疲倦，陈烁也会强撑着不会睡去的，但是在陈千的身边，陈烁却感觉莫民的心安，心中紧绷的那根弦轰的一下就断裂了，所以在此抵抗不住疲惫的困扰睡去了。而且，还很安详。也许，在陈烁的潜意识里，认为陈千这个“陌生人”的身边，很安全？

　　而陈千听到陈烁的话，却是浑身一颤。良久鼓起勇气幽幽道，“其实，我愿意和你并肩作战一辈子……”说完，良久没有回应，陈千扭头看去，却发现陈烁已经是睡得像死猪一样了。

　　陈千掀起斗篷，露出一副绝美的面容，对着陈烁翻了一个白眼，顿时，整个森林都因为这俏皮的动作，而活泼了三分。

　　如果陈烁此时清醒，看到陈千的面容，一定会惊愕难平，因为，陈千，赫然就是那日和他一起被吸入时空漩涡的那名神秘女子啊！

　　“你这个呆子……”陈千微微一叹，来到陈烁的旁边，指尖在陈烁的脸上划过，情不自禁的，低下身子在陈烁额头微微一吻，然后慌忙的将斗篷放下，只有那一闪即逝的绯红，才能让人看出此时少女的心有多么慌乱。

　　默默的盯着陈烁的脸庞看了半晌，陈千幽幽一叹，手一挥，在众人身外布下了一道流动的风障，然后趴在陈烁的胸前，沉沉睡去……

　　※※※真魂界，诸神战场入口外。

　　人族和异族两方人马驻扎对峙在此，已经有半个多月了。这一晚，两军中间，空无一物的虚空之中，突然裂开了一道口子，然后便是一个狼狈的人影被那裂口吐了出来。

　　这异动虽然轻微，但是却瞬间被两方的强者感应到，几乎是同一时间的，人族阵营和异族阵营各自有一股气势冲天而起，然后，那人影的旁边，明空和一位羽族的强者，突然出现。

　　那被裂口吐出的人影，自然是被诸神战场所驱逐的查哈日嘎了，在看到出现的是自己一方的小辈之后，那羽族强者顿时便是面色一变，随手一挥一道白光没入查哈日嘎体内，让后者精神一震，然后急切的问道。

　　“怎么回事！天羽有没有事？你怎么会如此狼狈？你的伤势是谁弄的？”

　　一连串的问题连珠炮弹一般吐出，显然这羽族强者的心神，也是震动到了极点。

　　矮人现在的实力是半步日曜，而且还未到三月便从诸神战场出来，显然是使用了图腾无疑。可是，是谁，竟然能将使用了图腾的他伤的如此之重，甚至还断了一只手！

　　这可是数千年来都从未有过之事，何况这次……

　　以往，只要是异族这边有一人使用了日曜的图腾传承，那么绝对是一场屠杀，被驱逐出战场的异族，也是浑身鲜血，不过只会是人类的鲜血。

　　何时，使用了图腾之后，还如此凄惨过？！

　　这让羽族强者怎能不惊！

　　“风大人，天羽他没有事情，只是受了些伤，不过现在已经没事了。我现在如此，是因为几个人类……”

　　矮人还欲接着说下去，但是却被那羽族强者摆手制止了，“好了，查哈，你身受重伤，还是先回去修养一下吧。别落下病根。”

　　查哈日嘎看了看一旁眼中闪烁着好奇的哪位人类强者，也知道自家大人是不想让那人族强者听到这些话，点了点头便向着自家营地走去。

　　“我说风天翔老哥，这就是你的不厚道了，诸神战场之中的情报，我们应该共享嘛。你这是什么意思嘛。我人族小辈要是出来了，我一定会让他们大庭广众说个清清楚楚再走，你这可就没意思了。”看着矮人话说了一般就要走，明空哪里忍得住？

　　这矮人的伤势显然是自家小辈造成的，能将一位半步日曜的异族伤成这样，作为月辉武者，足以自傲了。这可是历史上都从未有过的事情。

　　现在明空心急的是，那五个小子现在情况如何，死了几个重伤几个，究竟还活着几个。因为这个，所以明空甚至不要脸皮的开口询问。

　　羽族强者风天翔看着明空，扯了扯嘴角，心中暗道，“这个老鬼老鬼，说的好听情报共享。你们人族只有在最后死回来的，哪里还有中途就能被驱逐出诸神战场的，看来是心急那几个小东西的事情了。”

　　虽然风天翔也想知道里面究竟发生了什么，才导致查哈日嘎如此凄惨，但是知道原委的是自己人，所以他半点不急，对着明空虚与委蛇道，“明空老弟啊，不是我吝啬。你也看到了，查哈伤重，要赶快回去治疗啊。等他伤好，我肯定带他来和你讲个清楚！”

　　明空微微一笑，脸上露出关切的表情。“哎呀呀，我刚才还没仔细看，原来这小辈伤的这么重。刚好，我那里有上好的疗伤丹，不如就让我带他去治疗一番吧。”

　　明空这一番话说的那就叫一个情真意切，好像真的为了查哈日嘎的伤势担心一般，要是陈烁在这里，一定不敢相信，那个云淡风轻、天塌不惊的高手形象，绝对会在瞬间覆灭。

　　风天翔眉毛一挑，心中暗骂明空无耻，但是脸上却是皮笑肉不笑道，“不劳老弟你费心了，我身上刚好也带了些药物，回去给他敷上就行了。”

　　明空哈哈一笑，手掌已经是向着已经走出十几米的矮人虚空抓了过去，“我说老哥，你跟我客气个什么，你的晚辈就是我的晚辈，我怎么能不关心！”

　　这一抓，那半步日曜的查哈日嘎竟然没有丝毫反抗之力，像被一只无形的大手提着一般，向着明空飞来。

　　风天翔眼中闪过一道厉芒，背后羽翼一划，便仿佛将那无形的连接切断了一般，查哈日嘎也是一个踉跄，本来就身体虚弱的他，一下子倒在了地上。

　　明空还不放弃，脸上依旧带着笑容，再次向着倒在地上的查哈日嘎抓取，而这次手中已经是带上了点点星光。

　　风天翔面露怒色，羽翼一挥，一道劲风打在那星光之上，将其打散。“明空老儿，你别太过分了！”

　　“哎呀呀，风老哥你这说的是什么话啊，我只是关心一下后辈有错吗？”

　　“你是想和我打架嘛？！”

　　“既然老哥你想活动一下，恭敬不如从命，我就只好奉陪了。”

　　两人不约而同的，向着天空之中飞出，眨眼之间便已经过了几百招……

　　是夜，真魂界诸神战场入口处的天空，星光缭绕，呼啸不停，三日不灭！

　　※※※花开两朵，各表一枝。

　　诸神战场内，森林。

　　当陈烁睁开双眼之时，入目的是血红的天空，不过按照这光亮来看，此时应该是正午。

　　坐起身来，便听到王华的声音，“陈哥，你醒了？”

　　扭头看去，便看到王华、霍御、赵霆三人正坐在地上大快朵颐，另一边陈千则是靠在一块巨石边，愣愣也不知道在想什么。

　　“你们没事吧？”

　　“没事，就是我和霍御原力损失过度，在加上这里无法恢复原力，战斗力十不存一了。倒是赵霆，这小子那时候看起来是最凄惨的，谁想到现在竟然生龙活虎的，原力也还有五成。我们三人之中，反倒是他的战力保存的最多了。”王华显然是闲不住的，陈烁只是问了一句，他便噼里啪啦的说了一大堆。


第442章  迅捷斥候—提莫出场！

　　赵霆苦笑，“别笑话我了，你们都是奋战到最后一刻，原力消耗殆尽。而我却是被那矮人一招重伤，所以还保留了一些原力而已。陈兄，我的伤是你为我医治的吧，多的话不说了，你这个兄弟，我认了！”

　　“说了别那么客气了。你面对的是全胜时期的半步日曜强者，能在他一击之下保住性命已经不错了。就算是我，也不敢正面硬接那矮人的一击啊。”

　　说话间，陈烁感应了一下体内的原力，而后竟然惊讶的发现已经恢复了六成之多，看来自己昏睡的时间不短啊。

　　“你睡了一天了，要不是陈小姐在一旁看着怕都被凶兽叼走喽。”

　　陈烁向四周看去，才发现四周地上散落着不少凶兽的尸体，不过在靠近众人百米的地方就都被一击必杀了，看那干净利落的伤口，显然是陈千的手笔。

　　“陈烁，接下来我们怎么办？在这个鬼地方，不能恢复原力，霍御和王华他们两个几乎是没有战斗力，我顶多还能发挥八成的实力，你们还剩多少原力？”

　　面对赵霆的疑问，陈烁也没有隐瞒，直接言明了自己功法特殊，即使在这诸神战场，也能够缓慢的恢复原力。

　　“我还有四成原力。”陈千开口说了一句，然后便闭口不言。

　　陈烁总结了一下，结果发现现在几人之中，还剩余的战斗力就只有陈千、赵霆和自己，而其中的有生战斗力，就只有自己。无论是陈千还是赵霆，体内的原力都是用一点少一点。

　　陈烁点了点头，想了一下，然后说道，“我有一件事情要说。”顿了顿，陈烁沉声道，“非常重要的事情，事关我们的生死。”

　　听陈烁说的如此珍重，几人也都是凝重起来，静待陈烁下文。

　　陈烁深吸了一口气，然后说道，“你们也许觉得，使用的日曜图腾传承的异族都被我们打败，在接下来的时间里异族已经不足为虑了。但是，你们恐怕要失望了。”

　　“我会一点异族语，但是异族却不知道，他们当着我的面用异族语交谈，以为我听不懂，其实我却都听在了耳中。”

　　几人对视一眼，略微惊讶，会异族语的人并不多，主要是因为异族语生僻难懂，而且发音十分拗口，虽然来自世家豪门的王华几人也学习过异族语，但是也只会几个简单的发音而已，别说对话了，连听懂都成问题。

　　“而根据他们的对话，我确定，那个羽族的手中，还有一个图腾传承，而且起码是日曜级别。当日那异族本来想用那传承，但是却被矮人阻止，似乎是因为他们还有什么特殊的使命。如果当时那羽族真的使用了图腾的话，我们此刻恐怕就不会在此说话了。”

　　“还有一份传承？！”几人皆是惊骇，一份传承就已经让几人九死一生，再来一次？

　　“天啊，还是杀了我吧！你的意思是，那羽族的使命办完之后，就回来找我们？”

　　陈烁点点头。“是的。”

　　几人本来还轻松的脸色，此刻却都阴郁下来，“我们该怎么办？”

　　陈烁摇摇头，“还能怎么办，只能走一步看一步了。我们先去下一处传承的地方，到时候我们分成两拨，王华和霍御一起，我、陈千、赵霆一起，只有和他拼了！”

　　几人默然，然后接受了陈烁的安排。王华和霍御此时原力消耗殆尽，留下也起不到什么帮助，与其这样，还不如离去，若是运气好的话，说不定还能活着出去。

　　“放心吧，我们能打败矮人，就能打败那羽族！在羽族来找我们之前，我们需要尽所有能力，增强我们的力量！”

　　“事不宜迟，现在就出发吧。要到沙漠，我们还有几天的路程要走呢！”

　　一行人向东而去，由于霍御没有了原力，甚至连魔偶都无法释放，但是依靠陈烁的客户端扫描，在森林之中倒也是有惊无险。

　　离开先前激战的地方老远，众人才发现了凶兽的踪迹，而且数量还不少。

　　“看来，这个世界之中似乎是没有月辉以上的凶兽。这些凶兽虽然悍不畏死，但是在面对绝对的等级差距的时候，还是会被震慑。难怪那天打斗的时候没有凶兽……”

　　陈烁心中想着，突然看见了陈千怀中的提莫。

　　这小东西一直被陈千抱在怀中，在那天和异族战斗的时候，这小东西一溜烟不知道跑到哪里去了，等到众人上路，才又溜了回来，堪称小滑头一个。

　　看着躺在陈千怀中憨态可掬的提莫，陈烁眼中闪烁着不怀好意的光芒，小提莫也似乎发觉了不对劲，扭头看向陈烁，后者连忙将目光移开，心中却暗暗下了决定。

　　“怎么说也是第三阶段的英雄，应该会有点实力吧？不管了，晚上就把传承给这小东西用了，希望被让我失望才好。”

　　一路沉默。陈烁说的关于异族的事情，就像一个沉甸甸的秤砣压在众人的心中，气氛异常的凝重。

　　夜晚休息的时候，陈烁将提莫从陈千手中借了出来，然后回到自己的帐篷之中。

　　小东西刚刚被陈千喂得酒足饭饱，被陈烁抓在手中，正要发飙，但在看到嘴角那不怀好意的笑容之后，本能的就感觉不妙，蹭的一下从陈烁的手中挣脱，向着帐篷外窜去。

　　嘭的一声，小东西不知撞上了什么东西，圆滚滚的身体弹回陈烁的身前。陈烁眼中闪过一丝讶色，“果然厉害，竟然能轻易从我的手中挣脱，我倒是对你有些期待了。”

　　“不过，我已经在四周布下了原力护罩，你还是乖乖听话吧！”

　　小家伙死劲的摇头，但是却逃不出陈烁的魔掌，最后干脆双眼一闭，一副任君施为的样子。

　　陈烁也被这小东西弄笑了，哈哈一笑，“别那么紧张嘛，我可是为了你好！”

　　“小灵一号，给我迅捷斥候—提莫的传承！”

　　“是，尊敬的召唤师，请稍等！”

　　“迅捷斥候—提莫传承开始！”

　　“消耗3150游戏币！”

　　“传承者：非人类种族，默认为英雄姓名！”

　　“传承者：提莫！契合度：百分之九十七！特等契合度！”

　　“传承者提莫，获得以下技能：

　　隐形的翅膀（天赋技能）：站立在原地两秒并没有外物的干扰的情况下，提莫会进入潜行状态，获得隐身效果。但一旦移动便会退出潜行状态，并且在三秒内增加百分之四十的速度。

　　小莫飞刀：用一团强力的毒液来侵蚀一名敌人，毒液带有特殊毒素效果，在照成伤害的同时。还会短暂的剥夺敌人的视觉。

　　小莫快跑：被动：永久提升百分之二十的速度。主动：激活后获得双倍被动的效果，持续三秒。

　　毒性射击：射出带有厄菌铊毒的吹箭，如果命中，将会给敌人照成持续性的伤害。

　　种蘑菇（超级技能）：在地面种植赋予了魔力的神奇蘑菇，持续十天。蘑菇种植之后会陷入隐形状态，被敌人踩中之后将会引爆，对一片区域内的敌人照成巨大伤害。（提莫每一个小时可以生成一个蘑菇，最多携带十个。）”

　　陈烁全身亮起柔和的光芒，而后化为一个“L”型的图标，没入了提莫的额头。

　　紧接着，一连串的讯息在陈烁的脑海之中划过，眼前的小东西浑身突然爆发出一阵强悍的气势，陈烁布置的原力护罩几乎是一瞬间便被掀翻，这股气势瞬间惊动了近在咫尺的陈千几人，连忙走出帐篷，然后便看到了让他们无比惊讶的一幕。

　　只见提莫悬浮在空中，浑身异彩光芒闪烁不休，其中的提莫闭着小眼睛，可爱的脸庞在那光芒的映衬下，竟给人一种肃穆庄重的感觉。

　　良久，提莫身周的光芒纷纷褪去，融入了它的体内，然后提莫猛的张开的眼睛，众人与它对视，竟有一种目光被针刺中的感觉！

　　下一刻，再看去，便见提莫已经消失在了空中，仿佛瞬移一般，出现在了陈烁的肩膀上。

　　“好快的速度！”

　　赵霆赞叹一声，然后看向陈烁，“陈兄，这是怎么回事？”

　　陈烁看了看趴在他肩上的小东西，发现后者又回到了原样，一点都看不出来是接受了第三阶段的英雄传承的样子。

　　“呃，这个嘛。解释起来很麻烦，你们就当做是它接受了一份异族的图腾传承吧。这小东西与我有缘，我们也算是多了一份助力。”

　　“哦？它吸收的是什么级别的传承？现在是什么实力？”

　　“月辉巅峰。对了，你们继续休息吧，我离开一下，马上回来。”

　　陈烁抱着提莫，风一般的窜进了森林之中，三下两下便不见了踪影，只留下了面面相觑的众人。

　　数百米外，陈烁将肩上的提莫提了来，扔在了地上，“好了，提莫，给我展示一下你得到的力量吧，让我看看，第三阶段的英雄传承，你究竟得到了几分。”


第443章  荒芜之地

　　他为人真诚，性情温和，然而一旦进入战斗，提莫就像变了个人似的，在巡逻时会果断了结那些敌人的性命。在他还是一名年轻的新兵之时，军事训练的教官与其他学员就发现——虽然提莫平常和蔼可亲，很有魅力，然而一旦搏斗练习开始，他就变得异常严肃，效率极高。提莫的上司很快便引导他朝着“主舰斥候队”的方向发展。“主舰斥候队”是班德尔城最富盛名的特种部队之一，与麦林突击队齐名。

　　大多数约德尔人都不能灵活巧妙地处理单人的侦查任务，提莫却精通此道。他保护班德尔城免遭奸细渗入，顺理成章地让他成为最危险的约德尔人之一。虽然当你与提莫在他最钟爱的小酒馆举杯畅饮蜂蜜酒时，你对此是浑然不知的。

　　班德尔城选择提莫作为他们的第一位联盟英雄，提莫也对此仿佛如鱼得水一般。他的标志性武器是一把吹箭枪，使用他从库莽古丛林采集而来的一种罕见的厄菌铊毒药。

　　提莫是英雄联盟的大众宠儿，也是许多人都甚为忌惮的小个子对手。

　　陈烁捉了一只半月级别的凶兽，丢在了提莫的面前，失去了陈烁的镇压，凶兽狂性大发，看见有生物在就直接上去撕咬，而首当其冲的，就是提莫。

　　这是一只豹型凶兽，通体流畅的线条和那有爆发力的凶的肌肉，即使是陈烁活捉这凶兽的时候，也很是费了一番手脚。

　　凶兽速度极快，四肢一发力便向着提莫扑了过去，但是下一刻，提莫便已经从原地消失，再一次出现，已经是在凶兽的身后。

　　然后，就见提莫小手一翻，不知从哪里拿出了一个吹筒，对着凶兽鼓起腮帮子死命一吹……

　　一团毒液射出，但由于角度问题，只撞在凶兽的屁股上，那凶兽刚刚想回头，但是突然发出一声痛嚎，本来还闪烁着凶光的兽眸，突然黯淡无光。

　　躲在一旁的陈烁眼睛一亮，“这是小莫飞刀！射出带有可以让敌人失明的毒素，只要接触到一点，毒素便会发作吗？”

　　看见那凶兽因为失明而狂躁不安，小提莫狡黠一笑，鬼鬼祟祟的跑到一边，不知从什么地方，掏出了一个小小的蘑菇，然后放在了地上。

　　那蘑菇本来极小，连提莫都能一手握住，但是在他离手之后，便瞬间涨大，直到和提莫一般大小，然后猛地消失不见。

　　陈烁知道，这是因为蘑菇的隐形效果，实际上那蘑菇还在那里，只是除了提莫，其他人都看不见了而已。

　　“连超级技能都领悟了吗？难道这就是契合度特等的缘故，当年湖风得到深海泰坦传承的时候，连三个初级技能都掌握的不完全，更遑论超级技能了。”

　　场中，那凶兽的眼中终于有了神采——提莫的毒素虽然强大，但是也有一个致命的缺陷，那就是持续时间太多，对付一个半月级别的凶兽，也只能维持短短几秒钟的时间，如果是日曜级别的强者，恐怕连一秒钟都维持不到吧。

　　“不过即使如此，这个技能也是神迹啊！对敌之间，哪怕一眨眼的时间，都可以决定战局的胜负。这个技能如果用得好了，也足以扭转乾坤了。”

　　此时，场中凶兽恢复了视觉，在看到提莫之后，立马眼红了起来，咆哮一声便向着提莫扑去。

　　“噗！”

　　凶兽这一扑，刚刚好踩在了那蘑菇之上。那蘑菇就像是充气的玩具一般，瞬间瘪了下去。

　　提莫眯起了小眼睛，抱着肚子忍俊不禁，下一刻，那被踩扁的蘑菇，突然爆炸！

　　无数绿色的粉末形成烟雾，笼罩了数米的空间，然后纷纷融进了那凶兽的体内。

　　凶兽剧烈的嚎叫起来，其声之悲切，让陈烁听到都不禁打了个寒战。

　　三五秒的时间，那凶兽又挣扎着向着提莫的方向爬了两步，终于不堪重负，发出最后的呜咽，倒在了地上……

　　※※※从森林转变为沙漠，是如此的突兀，中间只有一段不长的过度区域。

　　刚刚走出一片低矮的树林，出现在陈烁几人眼中的，便是一片茫茫的金色，而这金色，在天空血色的映照之下，平添了一股惨烈。

　　几人走出森林，走在森林与荒漠之间的过度地区，约半日的功夫，前方便出现了一道天堑，拦住了几人的去路。

　　那是一道巨大的裂缝，长逾千米，深不见底，切口平滑，倒像是被人用刀砍了一记一般。

　　“这算是诸神战场之中比较有名的一处地方了，传说这裂缝，是两位强者在争斗的时候，被其中一名怒斩出来的痕迹。”赵霆为众人讲解道。

　　陈烁看着那长长的裂痕，心神震颤。这裂痕深度不知，但是就长度而言，并不算太长，陈烁自忖现在也可以在地面上劈出一道千米长的裂痕，但是深度却是不能保证了。

　　让陈烁心惊的是，这裂痕的切口是如此的光滑平整，哪怕历经千年，依旧如此，这说明那位强者对力量的凝实和掌控。而且千年如此，说明时光流逝，那强者这一击残余的力量，依旧让此地保持原状。余威如此，可想而知当初这一击是有多么的强大！

　　“走吧，这裂缝之上，飞鸟不过，更何况我们都不能飞行，还是从旁边饶吧。”

　　一行人绕过这裂缝，继续向前。

　　※※※诸神战场之中的另一处不知名的地方。

　　这里是一片荒芜，地面之上是一条条纵横交错的沟壑，地面干枯，一看就是久经干旱之地。沟壑之中缓缓流淌着滚烫的岩浆，不少巨大的兽骨沉浮其中，平添了一股恐怖。

　　“这里，就是爆牛王的传承之地吗？环境还真是糟糕啊。”

　　多少年来无人踏足的荒芜之地，终于迎来了一丝生机，羽族看着四周空气之中弥漫的硫磺气味，皱了皱眉。

　　羽族的身后，牛头人古尔烈紧随其后，从其那略带迟钝的行动当中，可以看出，他的伤势还未恢复。

　　两人在这荒芜之地之中前进了许久，终于来到了中心。

　　出现在两人眼前的，是一个巨大的牛头白骨，单是一个头骨，便有寻常房屋大小。

　　“古尔烈，去吧。拿了爆牛王的传承之后，你就先去和那几个人类玩玩吧，不过要记得把那个拿大剑的人类留给我，他是我的猎物。”

　　牛头人的眼中闪烁着残忍的光芒，兴奋的应了一声，然后便迫不及待的走进了那牛头白骨之中。

　　羽族扭头，羽翼一展向着远方飞去，不一会儿便不见了踪影，良久，这荒芜之地上，才传出一声响亮的嚎叫，叫声之中止不住的兴奋和……杀机！

　　※※※“你们看，那是什么？”

　　走在金色的荒漠之上，眼前却突然出现了一具凶兽的尸体。那是一只巨大的土褐色的蝎子，此时却是僵硬的倒在沙烁之上。

　　这蝎子，浑身焦黑，一双前螯更是被人用暴力折断。其尾部也是断裂，断裂的尾刺出现在距离尸体十几米的地方。

　　“你们过来看，这蝎尾上面，还有血迹。看来是被别的凶兽杀死的。”赵霆来到那断裂的蝎尾旁边，观察了一下，然后说道。

　　“这蝎子应该是三月级别的凶兽了吧，竟然也死于非命，看来这荒漠里面的危险也是不小啊。看来我们要小心了。”

　　一路之上，面对凶兽，都是陈烁三人轮流出手，能节省一分原力就是一分。而在陈烁原力回满之后，便自动请缨包下了所有来袭的凶兽。毕竟，他不像其他人，原力不能恢复，虽然恢复速度缓慢，但毕竟还是可以恢复的。为了应对那不知何时会来的异族，保留每一分的力量，显得尤其重要。

　　值得一提的是，大概是由于提莫是这个世界本土的生物的缘故，吸收空气中的元力丝毫没有问题，所以更多的时候，陈烁懒得出手，便让提莫上场。而获得了迅捷斥候的全部传承的小东西，哪怕是面对三月级别的凶兽，在不使用超级技能的情况之下也是游刃有余，让王华几人大吃一惊，不明所以之下，连连感叹异族传承方式的变态。

　　一行人继续向前，路上不时看到一些滴落的血液痕迹，“哈哈，看来那头凶兽也是身受重伤，而且还和我们是一条路——我们今天的吃食有着落了。”王华哈哈大笑，一马当先翻过前面的一个山丘，却突然呆在了那里。

　　陈烁看到王华的异状，连忙上前，顺着山丘的下坡向下看去，也是呆在了那里。


第444章  诸神战场的第六人，矛和盾！

　　只见那山丘之下，一趟血液的痕迹断断续续连成一条线，而在那血线的终点，一个人就这样倒在滚烫的沙砾之上，不知生死！

　　“陈烁，怎么了？”身后几人也是发现了两人的异状，赵霆远远的问道。

　　王华一指前方，“一一一……一个人……”

　　“难道是异族？”几人瞬间警惕起来，并且迅速来到陈烁王华身边，这按此听到王华未说完的话，“一个人类！”

　　几人此时也都看见了那个趴在地上不知死活的人影，顿时陷入震惊之中。诸神战场自被发现开始，一直都是只能进入十人。在和异族的协商谈判之后，变成了异族五人人类五人对半而分的局面，而且也从未听说过在这里有“土著”的存在。

　　可是，眼前这个人，身上的衣服虽然残破，但是却是人类的衣物无疑，体型、身材，也是标准的人类模样，无异族特征，肯定是人类。

　　可是，这第六个人究竟是从哪里冒出来的呢？

　　陈烁看着那背影，只感觉有些熟悉，略带疑惑，暗自戒备之下，陈烁快步来到那人影旁边。

　　走近了之后，陈烁才发现，这人影的腰部，有一个巨大的贯穿型的血洞，虽然经过了一些处理，但是那伤口实在太大，所以血液还是不断流出。

　　陈烁将那人影翻了过来，一看到面庞，微微一愣，“林秉！”

　　这人面色苍白，显然是失血过多导致，但是最让陈烁惊讶的是，这人竟然是波澜城城主林盛之子，林秉！

　　来不及多想林秉为何出现在这里，眼看后者已经因为伤势危在旦夕，陈烁连忙代入了众星之子，一道道光芒在林秉身上绽放的同时，其身上那恐怖的伤口，也渐渐愈合。

　　陈烁取消了英雄的代入，又拿出一颗疗伤补气的丹药给林秉喂下，看着后者渐渐红润起来的面色，这才松了一口气。

　　“啊，我记得他，他也是那天在演武场上的武者，不过被淘汰了。他是怎么进来的？”王华仔细盯着林秉看了半响，突然恍然大悟的说道。

　　陈烁点了点头，“他是西海界主城波澜城城主的儿子，我是和他一起来的，但是我也不知道他为什么会出现在这里。等他醒了，我们再问一下吧。”

　　刚才林秉的伤势众人看在眼里，在加上知道了他也是参加选拔的武者，所以也没有反对。

　　陈烁让血煞变大，将林秉放在上面，让血煞带着后者，继续前进——虽然这里不能飞行，但是在距离地面不足一米的地方，还是没有问题的。

　　到了夜晚，众人升起火焰的时候，林秉才终于醒来。

　　感觉到周围有陌生人在，本来还迷糊的林秉瞬间惊醒过来，从大剑上翻身而下，做出了一个警戒的姿态来。

　　不过下一刻，林秉在看到陈烁之后，微微一愣，“陈大哥？！”

　　陈烁一摆手，招呼着林秉坐下，“放松点。算你小子命大，刚好遇到了我们，不然你可就危险了。”

　　随着陈烁的话，林秉想到自己昏迷之前的事情，下意识的伸手向着腰腹的伤口摸去，却发现那里已经是完全愈合，想象中的疼痛也没有出现。

　　“这……”

　　看出了林秉的疑惑，陈烁微微一笑，“你的伤势我帮你治好了，你也真是，一个人跑到这诸神战场，还不带些伤药，难道不知道这里很危险吗？”

　　陈烁温和的说着，丝毫未提林秉是如何来到这里的事情，一边的王华按捺不住，刚想说话询问，但却被陈烁使了个眼色，然后被旁边的赵霆按住。

　　林秉突然站起，对着陈烁深深的一个鞠躬，“多谢陈大哥你救命之人，我的伤势我知道，要不是你，恐怕此时就已经是一具尸体了。”

　　“无妨……”陈烁摆摆手，“说起来你父亲对我也算有人，你我也是来自一界，救你也是应该的事情。到是你，是怎么进来的？不瞒你说，现在我们几个在这诸神战场，都是自身难保啊。”

　　“陈大哥，以你的实力，难道在这里还有危险吗？我看这里的凶兽虽然厉害，但是却都是月辉级别的，应该对你们没有威胁吧？”听到陈烁说的如此严重，林秉疑惑道。

　　陈烁苦笑一声，将关于异族的事情简短的和霍御说了一变，后者顿时冷汗直流。

　　“可恶啊，本来以为来到这里传承大把，谁知道竟然如此凶险……界主级别的异族，天啊……让我怎么混啊。”

　　林秉一脸的苦闷，然后终于将自己的经历原本说出。

　　原来，林秉在选拔赛的时候被淘汰了之后，心中不忿，但是还是抱有一丝幻想，所以就滞留在了奇迹之城里。

　　说到这里，就不得不说一下林秉为何能出现在选拔赛之中了：林盛担心自己的儿子，不愿他进入诸神战场这个死亡率极高的地方，所以才将名额给了陈烁。

　　但是，林秉却是自己有办法。在他小的时候，就和西海界大派天音门门主的女儿定下了娃娃亲，而天音门作为整个大陆都属一流的门派，自然是有一个名额的。所以，霍御这个名额，就是从他的未婚妻那里争取过来的。

　　但是在被选拔赛淘汰之后，他留在奇迹之城，心灰意冷之下，正准备离去，却突然想起了小时候在天音门看到的一本书籍。

　　天音门的先辈之中，一位日曜境界的前辈，在修为到达顶峰，无法再进一步之后，便对历史开始产生了极大的兴趣，尤其对诸神黄昏的那一段历史。

　　这位前辈是从诸神战场之中活着回去的先行者，在诸神战场的时候，发现了陈烁之前看到的那一道千米裂缝，产生了极大的兴趣。

　　后来这位前辈经过考究发现，这裂缝，是三位界主级别的强者激斗所造成的。而其中一位，便是一位以一敌二的人类强者，界主级别的时空之主，曾巍。

　　时空之主曾巍，在当时武道无比昌盛、强者数不胜数的世纪里，也是可以排到前三的强悍存在。

　　相比于时空之主，曾巍更喜欢为时空领主，但是就是这样一个强者，却在诸神黄昏之中，陨落了。

　　曾巍在时间与空间一道之上，掌控极深，据说随手一挥便能撕开空间，吞噬万物，甚至，还可以短暂的回溯时间，追寻本源……

　　据说，这一片诸神战场的形成，其中很大一部分都是因为曾巍的原因。

　　而作为掌控时间与空间的界主，举手投足之间都威能无穷，从那千年不变的平滑裂谷，便能看出一二。

　　天音门在对这位界主的研究之中越陷越深，然后在留下的那本书籍之中留下了一个推论，那就是关于如何突破诸神战场千百年不变的限制，在那十个名额之外，再填上一个名额！

　　书籍之中说道：时空领主曾巍天纵奇才，论武力，也许他不是最强，但是若是逃跑，哪怕是人类和异族的最强者联手都抓不住他。面对异族强者的时候，曾巍以一敌二不落下风，更是在诸神黄昏之中，战斗到最后一刻，要不是最后因为一些特殊原因，也不至于就陨落当场。

　　诸神战场的成形，其中一半以上都是时空领主曾巍的手笔。空间稳固无比，哪怕是界主都无法强行突破。

　　这诸神战场就像是一个完美无瑕的盾牌，没有人能攻破，只有十年一次开启的时候才可以进入，而且还有名额限制，任谁都无法无视这个规则。

　　但是，如果是诸神战场是最坚硬的盾，那么有没有最锋利的矛呢？

　　书中写到：有，但也没有！

　　有一柄矛，虽然不是最锋利的矛，但是确实最有可能突破这盾牌的矛。

　　那矛，便是诸神战场之中的那条被曾巍劈出的千米裂缝！

　　当年曾巍在诸神战场之中，以一敌二，那两名异族强者一名重伤，一名死亡。那死亡的异族强者，便是被形成那大地裂缝的一击所杀。

　　后来无数次的，异族进入了大地裂缝的深处，想去寻找那被斩杀的异族强者留下的图腾传承，却都无功而返，让人猜测，那异族强者的尸体，是不是已经被空间裂缝吞噬。

　　天音门前辈认为，那裂缝上是唯一一处的，时空领主曾巍留下的痕迹，因为能量特性的缘故，千百年形态不变，上面甚至都有残留的时空能量！

　　如果说想突破诸神战场的封锁的话，唯一的可能，就是以彼之矛攻彼之盾！利用那裂缝残留的时空能量，突破封锁！

　　天音门前辈说，空间就像纸张，蛮荒大陆在正面，诸神战场则在反面。只是，这纸张太厚、太坚固，所以无法打通连接两界的通道。

　　但是，这纸张之上，却有一处，是隐隐碎裂的，那就是大地裂缝！

　　那大地裂缝，就像是纸上裂开的一道微不可查的小口子，本来，以空间的自动修复规则，这口子应该被抹平恢复，不留一点痕迹的，但是，在曾巍留下的那大地裂缝之上，这道小小的裂口，却是坚韧的无法被那规则抹平，并且坚持了数千年之久！


第445章  心境上的阻碍

　　而通过这裂缝，便能打破诸神战场的限制，成为另一个进入诸神战场的入口！

　　至于确定诸神战场和蛮荒大陆所对接的地方，倒是十分简单。因为在真魂界偏僻处有一山谷，这山谷本来没有什么奇异，只是不知从何时开始，空气之中元力的数量急剧的减少，然后明显低于平均水平。

　　据那天音门前辈说，这山谷，就是进入诸神战场的另一处门户。

　　“……我到了那山谷，按照那位前辈在书上所说的办法，在山谷之中对着一个方位猛烈的攻击，好不容易才将那不稳定的空间裂缝撕开了一个小口子，结果过来了之后，才发现这里不能恢复原力，偏偏我的原力在打开空间裂缝的时候就已经耗尽……”

　　林秉苦笑一声，“后来又倒霉的遇上那头蝎子凶兽，虽然我用特殊手段击杀了它，但是自己也身受重伤。再后来的事情，你们也都知道了。”

　　林秉将这段秘闻原本道来之后，众人皆是又惊又喜，陈烁说道，“林秉，那位前辈在书中可有记载，能否通过那裂缝，从诸神战场之中出去？”

　　林秉摇摇头，“这个我倒是不清楚，书上也没有记载。”

　　“林秉这次你有些鲁莽了。先不说你对这个危险的世界完全陌生就一个人前来，就算你能成功的活过三个月，到最后从诸神战场出去……你有没有想过，异族突然发现进去的五个人突然有一个陌生的，那么结果会怎样？”

　　林秉听陈烁这么一说，也是想到了这个可能性。人类异族本就相互对峙，这诸神战场的名额也是对半而分。如果让异族发现了人类这边有另外的进入方法的话。一定会猜忌谴责，甚至很有可能爆发冲突，从而导致战争。

　　想到了这一点，林秉额头的冷汗就刷拉拉的流了下来，“陈大哥，是我疏忽了。可是现在该怎么办啊？”

　　“你先休息吧，我要好好想一下解决的办法。诸神战场之中的夜晚不太平，明天一早。我们再继续赶路。”

　　听陈烁这么一说，林秉也只好作罢。走进了陈烁给其的帐篷中，因为疲惫和虚弱，很快就进入了梦想。

　　看到林秉睡着，赵霆手一挥，用原力布成了一道隔音罩，低声说道，“陈兄，你心中应该已经有一些想法了吧，关于林秉。”

　　陈烁下意识的回头看了一眼，然后说道，“明天回去取大地裂缝看看，看能不能打开虚空裂缝，如果可以的话，你们就先回去吧，还有两个月的时间，不能就这样浪费了。剩下两个界主传承，我要去看一看。”

　　“那如果不能呢？”

　　陈烁摆了摆手。“如果不能的话，再说吧。现在先不要想这么多了。”

　　赵霆看着陈烁的双眼，缓缓道，“陈兄，当断不断，反受其乱。你应该知道，林秉是一个导火索，他……绝对不能活着走出诸神战场，甚至，不能让任何一个异族看到他！”

　　陈烁眯起了双眼，赵霆眼中闪着杀机，继续说道，“陈兄，如果你下不了手的话，现在的我还有些原力，可以为你代劳。”

　　赵霆的话刚说完，王华就跳了起来，“赵霆！你要杀了林秉？！”

　　赵霆没有搭理王华，而是静静的看着陈烁，静待后者的答案。

　　陈烁揉了揉眉心，叹了一口气，挥手将隔音罩破去，“明天的事情还是明天再说吧，如果真到到了那个时候，我，不会犹豫的。”

　　一夜无话，陈烁徘徊在众人周围，不是斩杀几头前来冒犯的凶兽，心，却是乱了。

　　他一直以为自己杀伐果断，已经磨砺出一颗冰冷心肠，按理说在面对这样的选择的时候，应该理智的选择杀林秉灭口——杀一人就可能救万人。

　　但是，在面对这个选择的时候，陈烁却犹豫了。

　　而且，一夜的思索，陈烁依旧没有答案。甚至他感觉到，这个选择已经成为了自己心中的一个心病，一道阻碍，如果无法破除，那么自己的修为，恐怕不会再有所精进了。

　　陈烁不忍心看到无辜的战士因为林秉的错误而卷入战争送命，也不忍剥夺林秉的生命，但是这个结果导致的是，陈烁在第二天赶路的时候，明显的有些心不在焉。

　　诸神战场大地裂缝。

　　“这里，就是最容易打开空间裂缝的地方了，我就是从这里进入诸神战场的。”林秉指着裂缝的一端，说道。

　　陈烁点了点头，瞬间代入的虚空行者卡萨丁，向着林秉指出的方位，虚无法球一个接一个的放出，然后狠狠的撞击着那虚空，在陈烁的原力耗费了近乎一半的时候，才打开了一个不足一米的裂缝。

　　面色一喜，陈烁看着那裂缝，“果然，既然能进来，那么也就可以出去。林秉、王华、霍御。你们三个先出去吧，然后就在奇迹之城等我们吧，千万别被异族发现了。”

　　三人点了点头，林秉率先向着那裂缝钻去。

　　大概是因为裂缝太小的缘故，林秉钻的十分辛苦，用了足足十几分钟的时间，整个身体才过去了一半，看这样子，要是想完全穿过去，起码得需要半个小时的时间。

　　而就在这时，客户端却突然提醒，远方有不明生物正急速本来，马上就要和几人相遇。

　　因为诸神战场的特殊性，陈烁几乎是一天二十四个小时都将客户端的扫描功能开启着，一是为了预防凶兽，第二就是为了在异族到来之前有一个准备。

　　“哞！！”

　　对于客户端的提醒，陈烁本来还没有在意，只以为是一头不长眼的凶兽而已。但是在一声长啸过后，陈烁却立即发现了不对头。

　　“这声音，是那个牛头人！”

　　赵霆几人也是瞬间反应过来，“陈烁，是异族来了吗？”

　　陈烁点了点头。“没错，不过只有一个牛头人，那个羽族却是不见踪影。”

　　想了想，陈烁将一直趴在自己肩头的提莫拽了下来，扔在地上，“提莫，摆蘑菇吧。看你的了。”

　　提莫正在陈烁的肩上打瞌睡，在被陈烁扔下来之后，不满的哼了两声，然后哼哧哼哧的在地上种起蘑菇来，不一会儿身上凝聚的十个蘑菇便全部中下，彼此之间间隔数米，在地上摆成了一排。

　　“这是什么东西？”赵霆王华几人是第一次看到提莫的技能，看着那花花绿绿的蘑菇出现又消失，惊讶的问道。

　　陈烁嘿嘿一笑，“这是给异族的礼物，到时候你们就知道了。”

　　几人严阵以待，过了将近一分钟，便见到远处烟尘弥漫，并不断向着自己这边靠近，然后，一个体型雄壮的牛头人，便出现在了几人的面前。

　　“一二三四五……六？咦，怎么有六个人类？”牛头人数了数，然后诧异的轻咦了一声。

　　“不管了，五个也是杀，六个也是杀，只要留那个拿大剑的小子一命就可以了。”

　　牛头人瓮声瓮气的说着，拿出一个拇指大小的骨牙，然后将其捏碎，逸散的骨粉纷纷融入牛头人的体内，然后古尔烈气势开始暴涨。

　　满月、满月巅峰、满月大圆满……半步日曜！

　　牛头人身形未变，但是浑身的气势却已经是截然不同，浑身上下皮肤变得火一般的通红，那大铁柱之上，更是燃烧着熊熊的烈焰，整个人就仿佛一座蓄势待发的活火山，随时都可能爆发。

　　“死吧，死在我古尔烈的手下，我会把你们的头骨做成项链，当成我的装饰品！”

　　牛头人怒吼一声，便直接向着陈烁冲了过来，在他看来，几人之中最有威胁的就只有陈烁一个了，只要解决了陈烁，其他的人就只是待宰的羔羊而已。

　　“果然不出所料，盯上我了吗？”陈烁嘴角划过一丝狡黠的笑容，血煞大剑飞入手中，代入了虚空行者卡萨丁，口中说道，“王华，霍御，你们尽快出去。这个牛头人，不能让他活着离开！”

　　两人点头，而此时那牛头人，已经从数百米之外，冲到了陈烁百米之内。

　　“嘭！”

　　牛头人一脚刚刚塌下，突兀的一个五颜六色的蘑菇却突然出现在他的脚下，在被牛头人一脚踩扁的同时，发生了剧烈的爆炸。

　　毒雾弥漫方圆数米，然后有灵性一般纷纷钻入了牛头人的体内，与此同时，牛头人速度骤减，却是蘑菇的另一个效果——减速，触发了！

　　牛头人显然还没有意识到踩到了提莫的蘑菇意味着什么，继续向前，前后几秒的功夫，连踩四五个蘑菇，整个人的皮肤都蒙上了一层绿色。

　　“噗！”

　　牛头人突然吐出了一口鲜血，然后血液不断从嘴角流淌，还未正式交战，他便已经中了提莫的剧毒，毒素不断的侵蚀牛头人的身体，哪怕他身体强壮，竟然也不能幸免！


第446章  爆牛王古尔烈！

　　“什么鬼东西？！”牛头人虽然中毒，但是声音依旧中气十足，怒吼了一声，用力将手中那分量十足的武器向着地上一砸，顿时，一股红色的波纹以牛头人为中心扩散开去，席卷方圆百米，所过之处，地面纷纷一震，然后就像是被火焰灼烧过一般，瞬间干燥起来，甚至隐隐炸开了裂缝。

　　地面之上，四五个蘑菇突然跳起，显出身形，然后被那红色波纹一扫，便纷纷爆裂开来，毒雾刚刚出现，便被那灼热的气息烧灼了个一干二净。

　　陈烁看着那被破坏的隐形蘑菇，心中暗叹一声，“可惜了，提莫的蘑菇虽然可以隐形，但是如果被一定强度的外力打中的话，还是会被破坏的。不过，异族连踩五个蘑菇，已经是在意料之外了，就不要强求了。”

　　陈烁向前一步，浑身的原力在他的控制之下，溢出体外，迎向那向着这边席卷而来的红色波纹。

　　原力和红色波纹撞上，陈烁只感觉一股炙热的热浪袭来，加大了几分原力的输出，这才将那波纹挡住。

　　“诸位，异族的实力此时应该已经被消弱了两成左右，跑是跑不掉的，所以，上吧！”

　　陈烁向着左右几人说了一句，然后提起血煞大剑向前冲去，经过百米的助跑，带着凶猛的气势，一剑向着比自己高半截身子的牛头人跳斩而去。

　　“虚空之刃！”

　　“震破杀！”

　　剑上燃起火焰，肌肉剧烈蠕动震颤起来，带着加速度的力量，这一剑堪称陈烁当前能达到的巅峰，哪怕是牛头人此刻已经是半步日曜层次，也依旧不敢忽视这一击的威力。

　　面对这一击，牛头人立即做出了反应，虽然身体被那毒素不断侵蚀，而且肢体速度也因此而迟钝，但是他的反应速度确实丝毫不慢，手中铁柱灵活的手中扭动了两下，火焰更旺盛了几分，然后抡圆了向着跳起的陈烁撞去。

　　牛头人的反应速度可谓丝毫不慢，哪怕此刻身中毒素，速度迟缓，但是却准确的预判了陈烁的落点，逼的陈烁不得不与其硬拼，哪怕陈烁改变剑路，牛头人也可以随时做出改变。

　　“异族图腾果然奇妙，难道不仅是修为和实力，连战斗经验都可以传承吗？之前这牛头人，可只是一个力气大点的野兽而已。”

　　陈烁心中想着，眼中闪过一丝狡黠。

　　“提莫！”

　　听到陈烁的呼唤，一直趴在陈烁肩上的提莫立刻动了起来。不知从什么地方拿出了一只吹箭筒，然后对着已经近在咫尺的牛头人猛力一吹。

　　小莫飞刀！

　　一团毒液飙射出去，正好打在牛头人的脸上，然后上面的毒素瞬间扩散，牛头人明亮的牛眸突然黯淡下来，失去了视觉。

　　“就是现在！”

　　陈烁眼睛一亮，手腕一转，手中大剑的剑路立即有了少许的偏转，刚好擦着牛头人武器的边缘，狠狠的劈在了他的肩上！

　　剑锋入肉的感觉清晰传来，甚至与骨骼的摩擦的声音，陈烁都能隐隐听到。那铁柱之上火焰撩动的灼热感觉，打在陈烁的手臂上，有一种灼痛的感觉。

　　一剑，断牛头人一臂！

　　剧烈的疼痛顿时让牛头人惨叫起来。

　　陈烁抽身后退，此时赵霆才刚刚赶到，看到牛头人一臂被陈烁斩断之后，面色一喜，手中长枪一旋，带着锋锐的气劲，向着牛头人的胸口刺了过去。与此同时，陈千放出的风刃，也是抵达！

　　陈烁刚刚后退，就看到赵霆与自己错身而过，暗道一身不好，口中焦急的叫道“赵霆，快退！”

　　“这个赵霆，平时看他还挺冷静，可是没想到打斗经验竟然这么不足。异族虽然刚被我斩下一臂，但那是因为提莫在其中起到了巨大的作用。现在上去，可是正好对上发狂的怒牛啊！”

　　心中想着，赵霆手中的长枪便已经刺在了牛头人的胸口，枪尖竟然只刺入不到一分，便被牛头人那紧凑的肌肉卡住，一时之间竟然拔不出来！

　　陈千风刃袭来，在牛头人的身上一阵乱削，照成了七八道小小的血口，那锋锐堪比神兵仙器的风刃，竟然只是堪堪突破牛头人的防御！

　　“哞！！！”

　　从陈烁斩下牛头人一只手臂，到赵霆抽枪攻击，前后不过数秒的时间，但是就是这几秒钟的时间，小莫飞刀毒素的致盲效果便已经消失，牛头人的双眼再次恢复了光彩，而且比之前，更添了一股血色和凶气。

　　这个时候，在其身前的赵霆，就成了最好的发泄口！

　　古尔烈一只手臂已断，那需要双手一齐才可以拿起的铁柱，也掉落在了地上。

　　赵霆好不容易才将长枪从古尔烈胸口拔出，带起一股血液。刚想后退，但是古尔烈突然一把将那长枪抓住，那巨大的蛮力将赵霆带的一个踉跄。

　　如果此刻赵霆放手后退的话，说不定还能逃过一劫，但是也不知他究竟是怎么想的，竟然还不放手，还妄图将长枪从古尔烈的手中抢回！

　　古尔烈硕大的牛眸中，满是暴戾，大脚在地上一踏，地面一阵颤动，然后赵霆立刻失去了平衡，身体歪歪的向地上倒去。

　　“眸！”

　　古尔烈怒吼一声，砂锅大的拳头向着赵霆轰去，带着四溅的火光，一拳将赵霆打出数十米之外，在地上翻滚了几圈之后，生死不知！

　　“赵霆！”

　　陈烁本想上前营救，但是古尔烈刚才的那一踏，却是让方圆十米之内都是一震，行动被迟滞的同时，甚至连保持平衡，都十分困难。

　　因此，当赵霆被古尔烈击中之后，陈烁才刚刚来到后者身边，大剑再次斩出。肩上的提莫，也是一支支带毒吹箭吹出，但是却无奈的发现，根本无法突破古尔烈那厚实的皮肤。

　　“吼！”

　　古尔烈怒吼连连，失去了武器的他，只好一拳轰出，撞在了大剑剑背之上，将大剑打开的同时，再次一脚踏地，将陈烁逼开，向后退去。

　　“可恶的人类。我要你死！”

　　此时的古尔烈，已经将羽族的吩咐全部抛之脑后，一心只想着杀死陈烁泄愤。

　　咆哮着，古尔烈用火焰将右臂处的伤口封住，让血液不再流淌，然后浑身上下浮现一缕缕火焰，并在瞬息之间暴涨。

　　火焰暴涨数尺之高，将古尔烈完全笼罩，仿佛整个人都在燃烧，远远看去，更是如同一个大火球一般。

　　“去死！”

　　古尔烈远远的一拳向着陈烁打来，然后就见一团人头大小的火球向着陈烁飞来，躲开之后，火球落在地上，发生了剧烈的爆炸，那威力，简直如同榴弹一般！

　　古尔烈向着陈烁冲来，所过之处，地面之上留下一道火焰痕迹，久久不散。

　　面对这样一个浑身都是火焰的敌人，哪怕陈烁手持兵器，也不敢上前，哪怕能用血煞击中古尔烈，陈烁自己也必定陷入那火焰的焚烧之中，看着那旺盛的火焰，陈烁可不敢试一试那温度究竟有多高。

　　“你跑不掉的，人类！”

　　也许是因为火焰的缘故，古尔烈的声音有些变形，但其中的杀意还是丝毫不减的传递出来。

　　陈烁只感觉身上一寒，然后就见到一层火焰从古尔烈的脚下扩散出去，仿佛这大地，就是最好的燃料。

　　十几秒的时间，火焰便已经扩散了方圆百米，地面之上皆是燃烧着及膝高的熊熊火焰，仿佛是一片火焰的世界。

　　陈烁不知这火焰深浅，只好谨慎的向后退去，古尔烈看到陈烁的反应，冷冷一笑，“想跑？在我的爆炎世界之中，你跑不掉的！”

　　说着，古尔烈身体微微倾斜，下一刻，便已经出现在了这火焰世界的边沿，速度也减缓下来。但是古尔烈再次在火中猛地一踏，速度顿时再次暴增，下一刻便已经出现在了陈烁的身前，一拳轰来。

　　“这速度，怎么这么快？！”

　　被古尔烈的速度吓了一跳，陈烁举起大剑挡在身前，下一刻便被那燃烧着火焰的拳头击中，爆出一团绚烂的火光，然后剧烈的爆炸响起，一股大力袭来，体内被这巨力震荡的难受无比，陈烁来不及反应整个人便向后倒飞出去。

　　而这个时候，古尔烈脚下的火焰再次扩散，短短几息时间便追上倒飞出去的陈烁。古尔烈脚下一踏，下一刻就出现在陈烁的身侧，又是一拳向着后者轰去。

　　“虚空行走！”

　　身体完全失去平衡，陈烁知道自己要是再硬接，起码也要重伤，只好使用虚空行者的超级技能，出现在了百米之外的空地上。

　　火焰再次从大地上席卷而来，古尔烈紧随其后，其速度竟然不逊色于陈烁使用虚空行者的速度！

　　咻咻咻！咻咻咻！咻咻咻！

　　连续几次的瞬移，陈烁才终于看出了古尔烈速度暴增的端倪。

　　每一次古尔烈的移动，脚底和地上火焰接触时，都会发生轻微的爆炸，这爆炸被控制的极为精巧，不但对古尔烈没有任何的伤害，反而能利用爆炸的力量，让古尔烈的瞬间速度飙升到一个极为恐怖的境地！


第447章  古尔烈，亡！

　　“利用火焰爆炸的威力，作为前进的动力么？难怪速度变得那么快。”

　　看清了古尔烈速度暴增的奥妙，陈烁眼睛微微一眯，“不过，你这种方式，虽然速度快是快了，但灵活性又能有多少呢？”

　　陈烁冷哼了一声，竟然瞬移进了火焰之中，原力遍布身体周围，那看似凶猛的火焰，竟然全部被抵挡在外。“果然如我如我所料。这些火焰只是给他的移动提供助力而已，本身并不具有太大的攻击性，顶多只能算是寻常火焰而已。”

　　看着再次向自己冲来的古尔烈，陈烁大剑前指，“既然已经被我摸清了底细，那么也该结束了！”

　　“陈千！”

　　一声呼喝，远在数百米之外的陈千顿时会意，巨大的风刃——风神斩，开始缓缓凝结。

　　古尔烈仿佛横冲直撞的火车头，带着猛烈的气势，向着陈烁撞击而来，但是看透了一切的陈烁，却是凛然不惧。

　　“速度有余，变化不足！”

　　“只要预先看好他冲撞的路线，那么躲避，也是很简单的事情。”

　　在古尔烈尚在百米之外的时候，陈烁便已经做出了躲闪的动作，手中大剑向着身侧空处斩去。然后，便见到一团巨大的火球，轰隆隆的瞬间从百米之外冲来，陈烁大剑落下，却刚好斩在那火球之上。

　　一声闷响，由于古尔烈的速度太快，大剑斩上去便被弹开，几乎没有对古尔烈造成什么伤害。

　　但是，找到了古尔烈攻击方式缺陷的陈烁，却是已经胸有成竹。

　　古尔烈的这种凭借火焰获得速度的方式，显然是极为强悍的，另外，他的每一拳，都会控制手上的火焰爆炸，发挥出极为强悍的效果，哪怕是陈烁，都只能暂避锋芒。

　　可以说，古尔烈此时，完全是力量与速度的结合，虽然欠缺了一些灵活，但换做是其他人，是绝对躲不过这近乎完美的攻击方式的。

　　就算是陈烁，也是有“虚空行走”的缘故，度过了前期艰难的时期，这才看清了这古尔烈的缺点的。

　　又是一次冲击，火球轰隆隆的袭来，陈烁侧身躲过，手中大剑状态全开，紫黑火焰加持其上，震破杀全面爆发，斩进了火球之中。

　　血液飙射起来，然后便被那熊熊火焰蒸发，火焰之中传来痛嚎，然后不断向着陈烁冲击，却每次都被陈烁躲过，反而在其身上施加一道又一道的伤痕。

　　此时的情景，就像是红眼的疯牛，而陈烁，则是高明的斗牛士，在追逐躲避之间，疯牛不断被添加新的伤痕，而斗牛士，则是丝毫无损。

　　十几次的交锋之后，大量血液的流逝，终于让古尔烈清醒了一些，也终于意识到了自己是无法打到陈烁了。

　　陈烁看着古尔烈四顾而盼的动作，暗叫一声不好，远远的对着古尔烈挑衅，后者却理都不理。

　　随后，在火海之外的王华几人远远的便看见，一团巨大的火球从那火海之中冲去，以极快的速度，向着几人撞来。

　　“咻！”

　　陈烁紧随其后冲出，在看到古尔烈冲出的方向之后，便是心中一惊，但是却看到陈千身边的那巨大风刃咻的飞出，准确的向着那巨大的火球，怒斩而去。

　　风刃划过，穿过空间，穿过那巨大的火球，牛头人的动作，瞬间停滞了下来。

　　场中的火焰渐渐熄灭，地面之上，一具被从中刨开的尸体，倒在地上。

　　尸体之上，大大小小的伤痕遍布，全部都是陈烁的杰作，而其中最致命的，却还是中间的一道。就好像是被一把大刀从头顶自下一刀劈开。内脏肠子洒落一地，好不凄惨。

　　看到这具已经死的不能再死的尸体，陈烁松了一口气。

　　异族，牛头人古尔烈，身死！

　　异族已死，陈烁加强了客户端的扫描范围，然后来到赵霆身边。

　　赵霆已经先被王华几人急救，但此时情况依旧不妙，胸口向内狠狠的凹陷下去，血肉炸开，全是焦糊，甚至内脏，都被那火焰气息烧灼，焚毁大半。

　　此时的赵霆，完全是因为丹药的缘故，吊着一口气而已。陈烁看着他凄惨的样子，无奈摇了摇头。

　　“这种伤势，我也只能尽力了。”

　　代入众星之子，一道一道的光芒洒落，赵霆胸口的伤口开始迅速愈合起来，众星之子神奇的治愈效果，再次显现出来。只要还有一口气在，哪怕是再重的伤，也能治疗。

　　为了应付随时有可能到来的风天羽，陈烁并没有将赵霆恢复到全盛状态，只是将他从频危之境拖了出来，然后就取消了代入。

　　“羽族随时都可能会来，我不能耗费太多的原力。以现在赵霆的情况，也没有什么战斗力了，王华，你带着他一起出去吧。”想了想，陈烁看向陈千。

　　“刚才你又耗费了不少的原力吧，接下来，你也和他们一起回去吧，如果我能拿到其他的界主传承的话，等出了诸神战场，我会去找你们的。”

　　王华应了一声，因为霍御已经先出去了，所以就只有他一个人，抱着赵霆将其向那裂缝中塞去。

　　“陈大哥，要不然，你就和我们一起走吧，你一个人，面对那异族，恐怕应付不来啊。这次我们能得到一份界主传承，已经是值得了，何必还要冒险呢？”说道界主传承，王华顿了一下，然后欲言又止。

　　陈烁当然知道王华在担心什么，也许他担心自己是真的，但是其中，还有着一些担心自己死了之后，界主传承沦落异族之手的担忧吧。

　　“放心吧，也许我打不过那羽族，但是，如果我只是逃命的话，他也是追不上我的。”

　　王华想到陈烁那鬼魅的近乎瞬移的身法，也是点了点头，“那陈大哥，我就在奇迹之城等着你了。”

　　说完，便一头向着那空间裂缝钻去。

　　“你也走吧，放心，如果得到界主传承，我不会忘了你们的。”

　　陈烁只以为陈千也是担心传承的事情，再次出言解释道。

　　“我不走。”陈千看着陈烁，淡淡的说了一句，然后就不再说话。

　　陈烁皱了皱眉，但是看在陈千多次和自己一起战斗的份上，还是耐心的解释道，“你现在剩下的原力也不多了吧，到时候异族来了，我可没有精力护卫你周全，你还是先离开吧。”

　　陈千默然无语，伫立在原地丝毫不动。

　　“你……”

　　陈烁也搞不懂这女人究竟在想什么，将地上的提莫捡了起来，放在肩上，“算了，你不想走就不走吧，我可是要先走了。”

　　想了想，陈烁看在这段时间朝夕相处的面子上，还是嘱咐了一句，“你原力不多，还是小心点吧，别用月辉境界的力量了，等着两个月过去就好了。”

　　说完，陈烁带着提莫，一个闪现，从原地消失。

　　只留下陈千，在原地沉默了良久，然后向着陈烁先前指出的沙漠之中的那份界主传承的位置，飞奔而去。

　　※※※诸神战场之中，不知何地的一处隐秘之地，一个肋插双翼的羽族冲天而起，向着脚下看了一眼。

　　“第七处节点，还有九十二处。古尔烈应该也该回到真魂界了吧。小老鼠，等着我，等我将先辈留下的图腾拿到手，就和你好好玩玩！”

　　羽族双翅一震，然后飞入云霄之中，眨眼之间便不见踪影。

　　※※※另一边，荒漠中心。

　　这里依旧是无数沙砾堆积，形成一个巨大的占据百米方圆的螺旋形，哪怕是风儿吹来，也无法拂动哪怕一颗沙子。

　　一道人影突然出现在这片沙地之上，然后落在地上，正是陈烁！

　　“一个人就是方便，一个闪现瞬息千里，要是走路的话，起码需要好几天的时间吧。”

　　看着脚下那奇异的地形，陈烁好奇的打量起来，发现者地面之下，一颗颗沙粒都仿佛被什么吸附着一般，而且分量异常的足，走在上面竟如同走在水泥地之上一般，根本没有寻常沙地那种松软的感觉。走在其上，连脚印都留不下一个。

　　走到那漩涡的最中心，陈烁停了下来。

　　“这里，就是地图上标注的其中一份界主传承所在的地方了，可是传承在哪里呢？”

　　陈烁四顾而视，可是除了地形奇特以外，看不出其他的异常。

　　想了想，陈烁将原力向身周渗透出去，可是却什么都没有发生。

　　将原力收回，陈烁又试着将精神力探出，刚刚接触到地面，突然浑身一震，与此同时，身周环境，风云突变！

　　陈烁只感觉自己像是被什么东西锁定住一般，只见这个巨大的沙地漩涡，突然旋转起来，一条一条的沙砾组成的巨龙，从那漩涡之中冲出，跳跃起来又钻了回去，四面八方皆被封锁，只有陈烁脚下那一寸之地，依旧无恙。


第448章  大能！

　　“这是，触发了什么东西吗？这些沙龙……全都用气机将我锁定，感觉好像下一刻就要将我吞噬一般……”

　　陈烁试着用各种方法摆脱这种气机的锁定，结果却只是徒劳。

　　“实在不行，就只能用虚空行走了。”

　　陈烁正在犹豫，却见脚下突然一阵蠕动，然后一颗土黄色的珠子飞出，悬浮在陈烁的身前。

　　咻！

　　一道光芒从那珠子之中飞出，然后从上至下将陈烁扫描了一遍，然后仿佛触动了什么，那漫天的异状平息下来，沙龙也纷纷钻回大地，仿佛前一刻的天地突变，都只是幻觉一般。

　　陈烁额头流下冷汗，“如果我是一个异族，现在恐怕已经被这些沙龙撕碎了吧。”

　　“果然，这些陨落的界主强者，都是不想自己的传承落入异族的手中啊。”

　　“可是这位界主，好像比那草木之主灵柩要暴力多了。”

　　那土黄色的珠子，再次发出昏暗的光晕，然后向着陈烁笼罩而来，然后，陈烁眼中的世界，突然改变。

　　意识一阵昏沉，那感觉就像是脑袋被人打了一闷棍一般。不过对于这种情况，产生已经是轻车熟路，这种感官震荡的感觉，不是被攻击，就是进入了某一个幻境之中。

　　下一刻，产生便发现自己出现在了一个土黄色的世界之中，昏沉沉的大地，一望无际，大地之上没有任何的东西，这份黄色，仿佛延伸到世界的边沿，和上天相接，给人一种难以言喻的威严和厚重，陈烁的呼吸，都稳不住因为这环境的影响，而粗重了起来。

　　“这是什么幻境，只是站在这里，呼吸竟然就已经被影响？以我现在的修为和心境，哪怕是十万大山塌在我面前，都能面不改色，而现在仅仅是因为看见这景色，就被带动了节奏？”

　　陈烁心中想着，努力平复着自己的心情，呼吸才再次平稳下来。

　　可就是这时，这大地的远方，却突然传出了一阵轰隆隆的巨大响声，那声音仿佛来自天之尽头，但是下一刻就来到了实现所及之处，之间目光可至的地方，大地开始咆哮起来，然后这地面，竟然如同大海一般，翻滚起来，一波波的土浪，驰骋着，奔腾着……

　　陈烁好不容易才平复下来的心境，下一刻就再次深陷，只感觉自己的一颗心，随着这大地的咆哮而跳动，而且越来越急，越来越快！

　　突然，前一刻还处于动之极的大地，下一刻突然迟滞下来。陈烁的心，也随着大地的禁止，而猛地骤停下来，就像是速度已经飙到了八十迈的跑车，突然紧踩刹车，所产生的后果，哪怕是以陈烁的身体素质，也经受不住，猛地吐出了一口鲜血。

　　“噗！”

　　一口血液吐出，陈烁略微好受了几分，趁着这难得的平静，赶紧调理起自己的呼吸来，神识一探入体内，却愕然地发现，自己体内气血杂乱不堪，仿佛破了洞的气球一般，气血乱窜。

　　最为要命的是，陈烁体内的原力，也是震荡难平，根本不听控制，在经脉之中倒行逆施，不时放生碰撞，对经脉也照成了不小的伤害。

　　“可恶，这里究竟是什么地方，竟然能让我心神失守，拨乱我体内的稳定。有些类似于精神攻击，但是却又比精神攻击更加厉害。”

　　可是，这一方天地，显然不愿意让陈烁就此轻松下来，那停滞在空中的土浪，翻滚的大地，突然剧烈的震动起来，站立在上面的陈烁，当真有一种天塌地陷一般的感觉，紧接着，那天，真的就坍塌了下来！

　　只见头上的蓝天，就仿佛一块被涂抹了白云和蓝色的玻璃一般，被外力干扰，然后突然碎裂。就好像墙上被剥离的石灰块，一块一块的掉落下来，而在其后，则是无穷的空洞。

　　天尚且如此，大地怎么会甘于人后？

　　大地似乎要和头上的天比一个高下，比比看谁闹腾的更狠、更欢。土浪纷纷崩裂，然后便是无数的巨大的裂缝，在地面之上裂开，这些裂缝，长的，蔓延到天之尽头，短的，也是横跨数千米。就仿佛大地裂开了嘴，在嘲笑上天一般。

　　看到这里，陈烁已经是再次吐出一口鲜血，体内的震荡再次加剧，整个人都陷入了浑噩之中，外部的天地是一片天塌地陷，而陈烁体内的小天地，也是陷入了危机之中。

　　外界，仿佛被大地的嘲笑所激怒，陈烁头上的天做出了更加激烈的反应，几乎是同一时间，整个蓝天，镜面一般的崩塌，一块一块的仿佛流星一般，向下冲撞而来，笼罩了整个大地，狠狠地回应了，大地的嘲笑。

　　地有多大，天就有多大。这天崩塌之后，整个地面都被阴影所笼罩，没有任何的死角，看着那气势汹汹向下坠落的天之碎块，最小的都有一个小岛般大小，陈烁可不相信，自己被这东西砸中，会没有任何事情。

　　此时，陈烁已经知道，这个地方，虽然是幻境，但是却有着连现实世界都比不上的某种魔力，甚至他预感到，自己如果真的被这崩塌的天砸个粉身碎骨，那么恐怕就是真的死在这幻境之中了。

　　“不，我不想死，我不能死！”

　　陈烁在心中怒吼，调动着自己的精神力，全力梳理起自己体内发狂的原力气血来，但是很快，陈烁便发现一切都是徒劳，自己体内的情况实在是太过严重，虽然身体没有任何的伤口，但是其实内部已经是一片狼藉，堪称是重伤，想要恢复，没有十天半个月是不可能的。

　　“梳理整个身体的气血和原力，工程太臃肿，太繁重，我根本没有那么多的时间，现在当务之急，是先躲避一下那坍塌的天，只要能有一次能释放虚空行走的原力就好……丹田，丹田是原力之源泉，是修炼之根本，是最好控制的地方，只要能从丹田之中调动一些原力，那么就可以躲过这次危机！”

　　想到便做，陈烁将所有的精神力，一股脑的注入丹田之中，控制着能控制的每一分原力，为活下去，做着顽强的拼搏。

　　一分、两分……三分、四分……

　　天，坠落的越来越快，越来越急，整个天空，整个世界赫然一副世界末日的样子，个人的勇武在这天地之威的面前，是如此的渺小，任你有通天彻地，这天都塌了，地都裂了，你通天彻地还有何用，只不过一样是在这天威之下仓皇逃生的蝼蚁而已。

　　轰！

　　天终于撞上了地，天地交接，真个世界都仿佛抖了三抖，目光所及之处，无不是烟尘弥漫，碎石溅射，天的浩瀚填平了地的沟壑，当烟尘散去，大地上那巨大的裂缝已经被填平，出现在陈烁眼前的，又是一幅新的画面，一个新的……大地。

　　抬头望去，天空已经是不复蔚蓝，而是仿佛夜晚的星空一般，广袤无垠，繁星闪烁。

　　“呼，还好我刚刚好调动了足够使用虚空行走的原力，不然还真的被这天给砸死了。这个世界，究竟是怎么回事？”

　　大地这次，是真的平息下来了，陈烁等待了良久，终于不再有异状出现，天地之间，一片静谧祥和，丝毫看不出，就在几分钟之前，这里还是一副世界末日。

　　“孩子，这天，好看么？”

　　就在陈烁疑惑之时，突然一个温和的女声，突然出现，回荡在大地之上。

　　“是谁！”

　　陈烁环顾四周，却发现空无一人，反而是天上的星星，更加的闪耀。

　　那人没有理会陈烁的问话，接着说道，“仰望这星空，我曾想过，这天上的星星，究竟是一个什么样子，是不是像我在地上看到的那么美丽，是不是如同钻石一般，闪闪发光。我曾想过，天上的月亮，怎么会有那么多的变化，阴晴圆缺，常有不同，是谁，把这一尊璞玉挂在天上的。”

　　声音寂寥，仿佛陷入了回忆。陈烁也反应过来，这声音，应该就是陨落在此的界主所留了吧，不过让他惊讶的是，这位界主，竟然是一个女人？

　　“我心中疑惑，终于按捺不住，到那九天之上，去看了一看。哎，结果，什么钻石璞玉，月亮星星，到了近处却发现只是几块大石头而已，没想到远看如此美丽的事物，近处，竟如此丑陋。”

　　女声说到此处，陈烁的心，顿时巨震了起来。

　　“这女人说，他曾经去过太空？还近处看到了月亮和星星？”

　　“天啊，一个人，真的可以不凭借任何的东西，独自进行星际旅行，无视距离的限制，去那月亮之上游玩吗？难道，这女人也会闪现吗？”

　　哪怕是有闪现，陈烁也从来不敢生出到太空上看月亮的想法。对于月亮和星星，陈烁显然比这位强悍的界主更加理解，但更是因为理解，所以惊讶。

　　先不说月亮和地面之间那动则以光年记的距离，但是天空之中，那没有空气、没有重力的空间，就绝对不是一个可以长时间生存的地方。更别说那些宇宙射线和一些其他的危险了。

　　而这位大能，竟然说她，去过月亮之上？


第449章  大地之主，大地之母！

　　“都说人力有时而穷，像这种能以肉身虚度宇宙的强大存在，真的会有‘穷’的这一天吗？但若是没有，当初又为何陨落？”

　　陈烁陷入深深的震撼之中，本来，他以为。武道的极致，可以移山倒海，如仙人手段，但是，他却发现自己一次又一次低估了人类的潜力。

　　“是了，这里的文明，是各族并起的高武世界，而地球，则是科技世界，既然地球上的科学家都能发明出航天飞机，这个世界也不过是另外一种文明罢了，发展到这种程度，也是有可能的吧。”

　　这样一想，陈烁便又释然了，而后便听到那女声接着说道。

　　“世人对我们大多敬畏居多，羡慕其次，但谁知道，我们这些界主，也不过是在天下大势面前，苟延残喘努力挣扎求生的蝼蚁而已，充其量，只不过是稍微强壮一切罢了。”

　　“天地万物是一盘棋，众生皆棋子，但是，哪怕意识到了这一点，还是依旧要深陷其中，无法自拔。除非隔情断欲，不问世事，否则，又有谁能超脱呢？”

　　“我不愿超脱，如果失去了七情六欲，那么即使达到了那至高无上的巅峰，又有什么意思呢？我愿深深沉沦与这个磨盘之中，只因我对孕育我的这片土地，爱的深沉，我不愿让她被异族征服，我不愿异族在我们的土地上作福作威。”

　　“我乃渧丝，大地之主，你可以称呼我为大地之母。现在，孩子，我问你，你爱你的家乡吗？”

　　“我爱！”陈烁无时无刻不梦想着回到自己的家乡，回到那个有亲人的地方，哪怕这个梦想是如此的遥远。他为什么要不停的修炼？不停的攀登巅峰？为的就是有早一日可以攀登巅峰，回到那梦寐以求的故乡。

　　以陈烁的实力，现在无论加入大陆之上哪一个势力，都足以得到上宾待遇，哪怕是自己开宗立派，凭借着他的战力，也足以创立一个大陆知名的势力出来。

　　但是，他却没有。因为在陈烁的心底深处，他相对于这个世界只是一个过客而已，刚刚对天玄大陆产生了一些归属感，但是却又被莫名其妙的弄到了这个世界。

　　“孩子，你爱你脚下的这片土地吗？”

　　面对这个问题，陈烁沉默了，良久没有回答。

　　“哎……”

　　那个女声寂寥一叹，然后问道，“孩子，是什么让你如此沉默，生在这片土地上，你问什么不爱她？”

　　陈烁不知怎么回答，难道让自己说，“我不是这个世界的人，所以根本谈不上爱？”

　　突然，陈烁身体一震，“等一下，她怎么知道我的沉默，她不是已经陨落了吗？就像是草木之主灵柩一般，留下一段懵懂的光影，可是，这个大地之母，竟然能对我的动作做出反应，真的只是弥留下来的一道光影吗？”

　　“看来你很疑惑，也难怪。我让你很苦恼吧。”陈烁突然发现，自己的脑海之中，随着渧丝的声音，徐徐幻化出一个温婉的女子形象，那女子容貌不是绝美，姿色也不是顶尖，但是却有一种令人心悦臣服的气质，看见她，仿佛看见了一望无际的海洋，不自觉的联想到那蓝蓝的天、蓝蓝的海，仿佛一个人，就是一片天地。

　　陈烁还是第一次，发现一个人，能有这样的气质。这不是幻境，因为陈烁发现自己可以明显的区分这蓝天碧海和现实之间的区别，这只是一种特质，就是那么微妙而难以言喻。

　　“您就是大地之母，渧丝界主？”陈烁干脆心神投入到精神空间之中，和那女子面对面，问道。

　　“没错，我就是渧丝。不必惊讶，我的确已经陨落，现在只是我留下的一缕残存的意识而已，我的力量，来自于大地，再进一步的话，那么大地不毁，我就不灭。只是我还没有到达那一步，但还是在那次劫难之中，留下了最后的一丝残魂。”

　　“我能感觉到你身上有大地母亲的气息，而且十分纯正，所以才现身出来，我本来以为你是最好的传承者，可是却没想到你对这个大地竟然没有热爱之情。”渧丝皱起了眉毛，“你可以告诉我，这是为什么吗？”

　　陈烁吱唔半响，终究是什么都没有说出来。他不想透露自己来自异界的事情，但却发现，面对这位大地之母渧丝，自己竟然无法说出任何的谎言，所以干脆来一个沉默不语。

　　渧丝注视陈烁良久，微微一笑，“你既然不愿意说，那么我就自己去看吧，我想知道，如此得大地眷顾的一个人，为何会不热爱你脚下的土地。”

　　说罢，渧丝闭上双眼，只余陈烁不明所以。

　　但是陈烁不知道的是，就在渧丝说完话之后，外界，却异变突生！

　　真魂界诸神战场的入口之处，明空和羽族强者风天翔镇守在此处。

　　那日矮人从诸神战场出来之后，引起了两人的震惊，羽族得知了原委之后，震惊于那几个人类小辈竟然能将使用了图腾的擦哈日噶打的重伤，担心之下，索性直接守在入口旁边。而不知情况的明空当然不甘示弱，也是日夜驻守在此，紧紧提防。

　　而这日，明空一如既往的闭目盘坐，羽族也是闭目养神。突然，两人齐齐睁开了双眼，向着那诸神战场入口处的方向看去，然后略带疑惑的向着对方看去，在看到对方眼中的迷茫之后，自己眼中疑惑更浓。“这股波动，是什么，虽然微弱，但却如此浩瀚，明明一触即碎，但是却给人一种无法力敌的感觉……”

　　那波动在两人呆滞之时，没入大地之中，眨眼之间不见了踪影，但是旋即，明空便感觉到，脚下的大地，突然有了动作起来，然后迅速反馈出一道讯息，从那来路，迅速返回。

　　于此同时，这异状，被大陆之上所有日耀境界以上的强者感应到，纷纷抬头向着真魂界的方向看去，人族和异族两方的强者，更是面色一变，“那里是……真魂界！现在是十年一次诸神战场开启的日子……这股波动，难道有界主传承出世了吗？”

　　诸神战场，陈烁精神空间之中。

　　渧丝闭目只是几秒钟的时间，然后睁开双眼，目中略带惊讶，“你不是这个世界的人？”

　　此话一出，陈烁心神巨震，他来自于异界的消息，除了他自己，再没有第二个人知道，可是，这渧丝竟然一言道出，怎么能不让他震惊！

　　“我沟通的大地，查询你的来历，结果却是一片空白。一年之前你出现在这个世界，使用着奇特的武技，更是有可以瞬息千里的奇妙秘技，你，到底来自哪里？”

　　陈烁震惊的说不出话来，却见渧丝又皱起了眉头，“奇怪，短短五年时间，竟然有连续三名生灵突兀出现，并且分散在各方。咦！这一次还刚好有两个都在这里，你们是通过时空漩涡来的吧，被时空漩涡吸入，来到这个世界上，只不过空间时间略有偏差。”

　　通过大地反馈的讯息，渧丝抽丝剥茧一般，将陈烁的来历说了个八九不离十。“让我猜猜，你们是来自于哪里。过去，还是未来？”

　　“应该是未来了吧，如果是过去，哪怕地貌变迁，沧海桑田，大地之中也会留下你们些许的讯息，但是她却没有告诉我丝毫，所以，你应该是来自于未来了吧。”

　　陈烁心中震惊，陨落千百年，只剩一缕残魂都可以和大地沟通，仿佛这个世界都没有瞒不住她的事情，若是她活着的时候，会有多么强大！不过，陈烁心中疑惑的是，当初他记得加上自己，还有海怒、火头巨龙，以及那不知名的少女四人被时空漩涡吸入，为什么渧丝却说只有三个人呢？

　　“孩子，你不必紧张。世界上没有全知全能的人，哪怕是我，也只是从无数的讯息之中，找到我所需要的加以汇总而已。若是你达到界主的层次，我想要知道你的讯息，恐怕就不是我可以做到的了。”

　　渧丝突然面色一正，紧紧地盯着陈烁，“孩子，你可以告诉我，未来的人类，是什么样子吗？异族，还存在吗？”

　　陈烁看着渧丝紧张的样子，突然心中明悟，这位渧丝界主，虽然实力通神，但是对整个人类的气运和存亡都十分的关注和紧张，也许只有这样的人，才配称呼为大地之母吧。

　　陈烁组织了一下言辞，缓缓开口道：“在未来，大陆叫做天玄，那里最强的人也只是满月境界，但也出过两个日曜层次的人类。大陆面积还不如现在一个西海界那么大，不过倒是没有了异族的侵扰，却有一个被波澜之主创造出来的‘海族’，我之所以来到这里，说起来也是和海族有关……”

　　陈烁将自己为什么来到这个世界的原因，娓娓道来，然后略带希翼的看着渧丝，“您，有办法让我回到天玄大陆吗？”


第450章  诺言，千年守护！

　　“你是说，地风水火四颗灵珠齐聚，引动了时空漩涡，然后将你们四个带到了这个世界？”渧丝想了想，“大地告诉我的，只有三个人，看来你们四人之中，是有一个人晋升到了界主层次了。以我现在的状态，还不足以窥伺他的讯息。”

　　看着陈烁希夷的目光，渧丝摇摇头，“如果曾巍还活着，请他出手帮忙，循着那时空漩涡留下的痕迹，说不定还有把握将你送回去，可是现在……”

　　陈烁点了点头，也是知道自己的想法是不现实的。时空之主曾巍？别说他已经陨落，就算他尚在又如何，这都一年的时间过去了，时空漩涡的气息也早就淡了，就算曾巍复生，恐怕也是无能为力了吧。

　　“在你身上的，恐怕就是地母灵珠了吧。这种灵物天地庇护，蕴含大地之精华，我当初要是有这颗地母灵珠，恐怕就有再进一步的可能了吧。”说着，渧丝自嘲一笑，“也罢，现在都只是一缕残魂罢了，还想那么多干什么。”

　　说着，看向陈烁笑道，“你小子倒是运气不错，地母灵珠是当之无愧的天地奇珍，得天地之造化，寻常人连见得一面都是困难无比，我当初也是近乎寻遍蛮荒都没有找到，因为整个大地都会帮助灵珠隐藏。可是没想到万年之后，大地沉沦，陆地面积变小，这地母灵珠竟然也应运而出。”

　　“四灵珠出世，也许是命中注定吧。”渧丝面色一正，“孩子，我不管你来自何方，你可愿意，接受我的传承？”

　　陈烁一愣，自己的回答，明显是不符合渧丝的心意，可是她竟然还愿意让自己继承她的传承？

　　看到陈烁的疑惑，渧丝面色柔和起来，“我知道你的疑惑，你能为了天玄大陆和海族战斗，那么也可以为了蛮荒大陆，和异族战斗。毕竟，你也是一个人类。”

　　“这是一方面，另一方面，你身怀地母灵珠，我想，这个世界，不会有比你更适合我的传承的人了。”

　　“孩子，我再问你一遍，可愿接受我的传承？”

　　面对这样巨大的诱惑，陈烁几乎要立即答应，但是那个“愿意”两字却停在了胸口，“渧丝前辈，如果我接受了你的传承，那么我需要担负什么责任？”

　　如果是面对那些无主的、主人已经陨落的传承。陈烁不建议用任何手段，巧取豪夺，不择手段的将传承取走，就像是他拿走草木之主灵柩的传承那样，陈烁不会有丝毫的心理负担。

　　但是，面对渧丝的传承，陈烁却不愿如此。不是不能，而是不愿！虽然陈烁自认冷血，但是心中还是有一条不愿触碰的底线的。

　　“孩子，你很聪明。以你的年纪，能达到这个境界，甚至有媲美日曜武者的战力，足以证明你的天赋。若是有我的传承，我可以保证你在三个月内，晋升日曜，十年之内，晋升界主！”

　　如果说前面，还只是询问的话，那么，现在，就是赤果果的利诱了！

　　界主！可谓是这个世界武道的巅峰，无数武者想都不敢想的境界，可是在渧丝的口中，却仿佛吃饭喝茶一般的容易。

　　陈烁深吸了一口气，将自己躁动的心安抚下去，紧紧的盯着渧丝，“前辈，我想知道，我需要付出什么代价。”

　　渧丝笑了，“你为什么要那么紧张呢？我只是让你接受我的传承而已，又不是要吃了你。至于责任嘛……确实有一个。”

　　“前辈请说。”听到渧丝承认，陈烁反而松了一口气。武道武道，不仅仅是武，其中还有道！单是实力强大，永远不可能攀登到巅峰，还要重视心境的修炼。

　　陈烁的心境，一向都是如冰面寒冷彻骨，清晰可鉴。一言一语，都是直达心底，说出的话，就一定要做到，否则就会在心境之上留下阻碍和瓶颈。

　　真正的强者，都是言出必诺，言诺必行，所以才能心念通达，攀登到武道的巅峰。

　　毕竟，这个世界，不像是二十一世纪的地球，人人只当承诺誓言如狗屁一般，说了就忘。说出的一言一语，都会如印在镜面一样清晰，有可能你此时说出的一个谎言，在今后突破瓶颈的时候，就会变成心魔出现，阻碍你的突破。不但有可能会让你的突破失败，严重的话，甚至还会境界倒退，从此无缘再攀巅峰。

　　陈烁一直坚信，想要得到多少，就要付出多少。天上掉馅饼的事情，绝对是万中无一的事情。所以，陈烁对渧丝所说的责任，尤为重视。如果是自己无法做到事情，那么就算自己得到了传承，也会在心境上蒙上一层阴影，想必就算是突破到界主，也一定是最弱的界主。

　　“你不必担心，我的要求，很简单，只有一个。那就是……尽你所能，守护人族！”

　　“嘶！”陈烁嘴角一扯，“守护人族，好重的担子。说着简单四个字，但是想要做到，又要付出多少的代价？一旦答应了这个事情，那么就相当于身上背负了一个沉重的枷锁，永生永世不可能摆脱。”

　　陈烁没有丝毫的犹豫，摇了摇头，“对不起，前辈。我一心向着家乡，所以，恕我不能答应。因为，我相信，总有一天，我会回到我的家乡，所以，我不可能永久的守护人族。”

　　陈烁所说的家乡，在渧丝听来，是万年之后的天玄大陆，但是陈烁自己却知道，他口中的家乡，是那遥远的不知在何处的地球，那里，才是他的故乡。

　　如果陈烁在路上，发现有异族欺负人类，那么陈烁肯定会毫不留情的将那些异族屠杀干净。但是，陈烁却不愿意在身上背负这样一个沉重的枷锁！

　　渧丝仿佛已经预料到了陈烁的回答，微微一笑道，“那如果，我在这个责任之上，加一个期限呢？”

　　陈烁心中一动。自己想突破到武道巅峰，不知需要多长的时间，也许是十年，也许是一百年。在日耀境界往上，想要突破，更多的，还是境界的感悟。陈烁身上的客户端，虽然可以给于陈烁强大的战力，提供越阶挑战的资本，但是对陈烁的感悟这一方面，却是基本没有什么帮助。

　　如果能得到渧丝，这样一位肉身虚度宇宙的远古大能的传承的话，那么，对陈烁的今后，一定是十分有好处的，甚至可以说是，有很大的好处！

　　自己虽然不愿意永生背负枷锁，但是如果有一个期限的话，那么，也未尝不可。就像是入狱，一个是死刑，一个却是有期徒刑，前者陈烁肯定不会选择，但是后者，却还是可以考虑的。

　　“不知前辈所说的期限，是多少？”

　　“自你突破到界主境界开始，一千年！”

　　“一千年！”陈烁摇摇头，“千年太久，我等不了。渧丝前辈，如果我接受了你的传承，突破到界主之后，我定全心全意守护人族，还是请你将这个时间缩短一点吧。”

　　渧丝点了点头，“你至今为止活了不过半百，千年时间对你来说，的确是太长了一些。不过你也不需要担心，修为到了界主，一次闭关，动则数年，甚至百年，千年不过眨眼而已。”

　　陈烁摇了摇头，还想说什么，但是渧丝却不给陈烁任何商量的余地，“千年，是我的底线，人族和异族对峙了多少年，至今依旧是这样一副局面，千年时间，不过是时光长河之中的一朵小小的浪花而已。千年之后，我便还你自由，无论你是想回天玄大陆也好，在这里找个地方隐居也好，都随你，我只要你这千年，为人族，鞠躬尽瘁！”

　　“突破到界主，除非人为，几乎可以与天同寿，千年，也不过是你漫长生命之中的一小段而已。我说过了，有了我的传承，少则五六年，多则十年，必定让你突破到界主层次。如果是换做其他武者，别说千年，哪怕就是万年，也趋之若鹜！”

　　陈烁闭目沉默不语，渧丝知道这是陈烁在心中权衡，所以也不再言语，静待着陈烁的答案。

　　良久，陈烁睁开双眼，“渧丝前辈，我可以答应你，但是，我还有一个条件。”

　　渧丝眼中闪过一丝意外，笑着说，“什么条件。”

　　陈烁无视渧丝那富有压迫力的气势，一字一句道，“如果有一天，异族不再是人族的威胁，我希望，这个约定，能提前结束。”

　　渧丝轻笑了起来，“如此我求之不得，如果你能做到，就算是约定提前结束，又何妨！”

　　陈烁点了点头，突然对着渧丝一躬到底，“还请前辈，赐下传承！”

　　渧丝收敛了笑容，正色起来，“你，可愿意守护我人族千年！”

　　“我愿意！”

　　“我陈烁，在此立誓！突破到界主之后，全心守护人族千年！除非异族不再是人族的威胁，除非人族成为大陆霸主！”

　　“这是我陈烁的诺言，如若违背，愿受无尽反噬，永坠轮回！”


第451章  大地之母的传承！

　　“好！好！好！”

　　渧丝连说三个好字，然后从陈烁的脑海之中消失不见，陈烁也随之也从精神空间之中脱离出来。

　　回到那无垠大地，就听到渧丝的声音，从四面八方传来，“陈烁，既然你决定接受我的传承，那么就好好感受大地的脉搏吧，那传承，自在其中！”

　　陈烁还没来得及反应，便感觉脚下传来一股震荡，然后自己身上的义务，包括鞋子，尽皆被震碎，一瞬间只剩他一个人赤身裸体在这荒凉天地之中。

　　下一刻，一股柔和的力量，笼罩在陈烁的身上，将他轻轻放到，就这般躺在粗糙的地面之上。

　　陈烁没有反抗，任凭那力量施为，躺在略显冰凉的地面之上，静静感受渧丝所说的，大地的脉搏。

　　躺在地上，身体零距离的和大地接触，起初陈烁还因为地面的冰凉，而略感不舒适，但是当他的体温渐渐温暖了这一片地面之后，情况便好了起来。

　　在这无尽的安宁之中，陈烁只感觉自己的意识越来越昏沉，越来越模糊，似乎陷入了一个似梦非梦的境地。

　　突然，陈烁只感觉身周一次震动，那震动，似乎从极远的地方传递过来，速度极快，眨眼之间，就遍布整个大地。

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　这震动，仿佛是心跳，一下接着一下，越来越清晰，越来越嘹亮。渐渐的，陈烁的心跳，仿佛和这震动融合在了一起，天地间，就只剩下了这一个声音。

　　这震动，越来越响亮，渐渐的犹如敲锣打鼓，到最后犹如在耳边轰鸣，将陷入迷蒙的陈烁，突然惊醒。

　　“我这是在哪儿？”

　　上下左右，皆是一片黑暗，陈烁连忙将精神力放出，这才发现自己所在之地。

　　原来不止何时，大地已经悄然裂开一道隙缝，而陈烁，从这隙缝之中向下滑落，此时已经是在大地的深处。

　　“我的感知范围，怎么一下子，扩大了这么多！”

　　精神力无形无质，可以探测周围的一切，但是在穿越实体的时候，却会被大幅度的削弱。

　　以陈烁的精神力强度，在大地之中，顶多穿行几百米，就会被消弱到近乎于无的地步。可是，刚才陈烁精神力只是微微探出，便将周遭的情况探测了一个一清二楚，就仿佛拿着放大镜看东西一般，精神力一下子被增幅了几十上百倍。

　　陈烁缓缓将全部精神力探出，结果赫然发现，整个大地，都被自己感知的一清二楚！陈烁观察了一下发现，并不是自己的精神力有所增长，而是精神力扩散出去之后，大地之中就仿佛有一个增幅器，将自己的精神力扩散出去，然后又有其他的增幅器，将这些被扩散出去的精神力再度扩散，开枝散叶，然后增长到一个恐怖的层次。

　　在陈烁的感知之中，这个大陆十分广袤，但是却也十分单调，四周皆是无尽虚空，只有这一片大地，悬浮在这无尽虚空之中。

　　陈烁还没来得及细看。突然，这一片广袤无垠的大地，再度震荡起来。

　　就如同之前的那样，真个大地之上，一片世界末日的景象，仿佛大地的咆哮，整个世界一片混乱之中。

　　可是，深藏在地底的陈烁，却是没有受到丝毫的伤害，哪怕那裂纹遍布陈烁的身周，却都丝毫无损。

　　陈烁却来不及惊叹这异状，因为，整个大陆的运动，都映射在陈烁的脑海之中，地壳的变迁、地层的演变、大地的脉动，都清晰的浮现在陈烁的脑海之中，陈烁好像突然陷入了某种顿悟之中，突然呆在原地，眼中闪着精芒，就这般……入定了！

　　大地不断变幻，不知过了多久，终于再次停止了变化，整个地面再次焕然一新，形成新的地貌，仿佛脱胎换骨涅槃重生，一股莫名的感动出现在陈烁的心头，将陈烁从顿悟之中惊醒。当陈烁醒来之时，赫然发现，自己的眼角，挂着两滴泪珠。

　　“孩子，你，懂了吗？”

　　陈烁点点头，又摇摇头，“好像懂了，但又好像没懂。”

　　“我的传承你已经初窥门径，剩下的，你会慢慢领悟的。”渧丝的声音出现在陈烁的脑海之中，然后陈烁所在的这个世界缓缓消散，再度出现在诸神战场的沙漠之中，那螺旋状的奇特地形已经消失，那颗奇异的珠子也已经不见，四周都只是一成不变的沙漠。

　　“身为我的传承者，你要记住，无论在什么时候，大地，都是你永久不变的坚强后盾！”

　　陈烁点点头，刚刚出现在真实世界，脚踏大地的时候，陈烁就有一种奇特的感觉，仿佛自己和脚下的大地建立了奇妙的联系，一股一股精纯而又温和的力量，源源不断的从脚下传递而来，只是一会儿的时间，就让陈烁感觉到了久违的原力饱和的感觉。

　　甚至，在渧丝幻境之中所感受到的那种大地的脉搏，也能清晰的感觉到，并且和陈烁的心跳遥相呼应，此起彼伏。

　　“孩子，当初我们设定这个世界的规则的时候，定下了年龄不过三十，时间不过三月的规则，现在只过去了一个月，还有两个月的时间，你接下来准备做什么？”

　　对于接下来的行程安排，陈烁当时是早就计划好了。本意是先去自己知道的两份界主传承的地方，看看能否取得传承，然后就找一个地方，让提莫摆下蘑菇大阵，然后好好的和风天羽一战，如果有希望能胜，固然是好，如若不能，那么就果断依靠闪现离开，以闪现的效果，大不了就和风天羽在这诸神战场之中捉迷藏，等到风天羽被这个世界规则驱逐，那么诸神战场之中，可谓就是陈烁一个人的游乐场了。

　　对于这些，陈烁也没有隐瞒，大略的和渧丝说了一下，然后就听见后者说道，“孩子，虽然你得到了我的传承，但是我们人族的传承和异族是不一样的。我们人族的传承虽然没有异族那般立竿见影的效果，但是却有着无限的可能性，不会扼杀传承者的潜力。比如你现在获得了一位日耀武者的传承，日后你不但可以达到那个层次，而且还有很大的可能性超越那个层次，甚至成就界主。”

　　“可是异族所谓‘图腾’形式的传承，却无疑是饮鸩止渴，几乎是透支传承者的潜能，虽然看上去能在短时间内大幅度的提升实力，但是另一方面，却是完全封闭了再进一步的可能。”

　　“所以，我的传承给你的帮助，是潜移默化的，不会一下子给你太大的提升。这一点还希望你会明白。”

　　陈烁点点头，知道渧丝和自己说这么多，是怕自己在看到接受了传承之后，不像异族那样有明显的效果，所以心神懈怠，这才出言特意解释。以界主之尊，能特意为陈烁解释这几句，足以让陈烁受宠若惊了。

　　“我说这些，一是为了提醒你。这二，就是告诉你，如果你真的想按照自己的想法，被动的等着那个羽族的小子来找你的话，恐怕没有丝毫的希望。”

　　陈烁一愣，渧丝为何说的这么绝对？他自忖自己在得到渧丝传承之后，体会了大地的感动，心境大大提升，因为林秉所形成的阻碍也被驱散，相信只要闭关几天，修为再进一步，应该不成问题。

　　然后自己让提莫布下蘑菇大阵，加上自己各种手段，占据地利，就算是查哈日嘎再来，也有一定的把握将其击杀！

　　可是，在渧丝的口中，自己面对风天羽，竟然没有丝毫胜利的可能性？这又是为何？

　　“风天羽，不过是一个出生好一些的纨绔而已，战斗经验、心智甚至都还不如那个矮人，如何能让我毫无希望？”

　　“不过，渧丝前辈可以沟通大地，应该是获得了一些讯息，难道，她知道一些什么？”

　　陈烁心中想着，并未说话，而是等着渧丝的解释。

　　“虽然我如今只是一缕残魂，但是也足以和大地进行一些交流，虽然不说全知全能，但是至少在这个世界之中，还是没有什么事情是能瞒得过我的。我知道你心中一定有很多疑惑。比如为什么那几个异族会那么轻松的就能得到日耀图腾；比如那个异族来这里的使命究竟是什么；又比如，为何我说按照你的计划，面对风天羽会毫无希望。”

　　渧丝每说一个为什么，陈烁就会点一下头，因为这些，都是陈烁百思不得其解的事情，而现在有渧丝这个在诸神战场之中全知全能的存在，正好可以解惑。

　　“这些的确都是晚辈心中的疑惑，还请渧丝前辈指点。”

　　渧丝微微一笑，“你获得了我的传承，而我如今也只是一缕残魂，不必如此拘束，你叫我一声老师就好。”

　　“还请老师为我解惑！”陈烁满头的疑惑，此刻尽数爆发出来，向着渧丝询问道。


第452章  秘闻！

　　“异族图腾，有立竿见影之功效，使用之后，至少能获得一半的修为实力，然后会在极短的时间之内，实力飞速提升，完全继承前者的一切——修为、实力、武技、秘法！甚至战斗经验等等。如果是一个人类和一个异族，同时获得了日耀传承和图腾，两方对战，输的，百分之九十是人类！若是过一年，两方再战，输的，百分之百还是人类！”

　　“这就是异族图腾传承的可怕之处。你想知道的事情，我通过大地也是明白了一二，看来这次异族进入这里，可是有着不小的野望啊。”

　　渧丝略微感叹了一句，接着说道，“当初，异族出了一位王者，叫做牧宸，这牧宸，是异族之中羽族和半龙族的混血儿，不知得到了什么奇遇，实力强大到了，我和夕斐联手都无法战胜的地步！”

　　陈烁在心中暗自记下了夕斐和牧宸这两个名字，能和渧丝携手作战的，起码也是同一阶段的强者，而这样的两个强者，竟然都无法战胜那个异族混血儿牧宸？那么，这位异族王者，又是怎样的一种境界呢？

　　“牧宸是一个有野心的人，他人认为自己实力足够强大，毅然发动了战争，我们震惊于他的实力，匆匆抵御，损失惨重，最后终于在这真魂界，决一死战！”

　　“修为到了我们这个境界，你就会明白，彼此之间，已经没有绝对的胜与负，如果我们这真的全力出手，这个大陆，都会不复存在。所以，当时所有日耀及以上的。无论是人类也好，异族也罢，统统进入了另一个空间，战场被切割成了两处，一处是我们打斗的空间，一处则是那些普通人打斗的空间。”

　　陈烁点点头，的确如此，在这个高武的世界，渧丝一人就足以当得千军万马，双方比拼的，都是最顶尖层次的战力而已，日耀之下，皆为蝼蚁，甚至连参与那场战斗的资格都没有。真正决定胜负的，还是这些顶尖高手之间的对决。

　　“战斗很惨烈，到了最后，我和牧宸骇然发现，我们带来的武者，十不存一，近乎全灭，而异族也好不到哪里去，堪称是两败俱伤。”

　　“牧宸发现自己无法奈何我们，心神退意，但是当时我们铁了心的不像让牧宸离开，因为至少没有了我们这些人，在普通层次，人族应该是可以占据上风的。”

　　“所以，我、夕斐、曾巍，联合其他幸存的界主，崩碎了空间，将包括牧宸在内的所以异族全都葬送在了此处！”渧丝说道此处，语气之中不自觉的露出一股杀伐之气，哪怕只是这样的一丝情绪，也是顿时让陈烁心神巨震，仿佛置身于惨烈的战场之中，天塌地陷，无数人的性命瞬间消散！

　　陈烁不用想也知道，渧丝前辈他们将所有异族葬送，自己付出了怎样的代价！从这些界主无一生还，唯一的一个渧丝还只是一缕残魂就略知一二了。

　　在没有任何人看得到的地方，渧丝，这些人族的守护者，为了人族的利益，毅然绝定和敌人同归于尽，玉石俱焚！

　　“随后，我们决定建立这个世界，毕竟我们人族，需要传承！人类，是需要薪火相传的物种。”

　　“也许，你觉得，异族的图腾传承方式，更高效，更便捷。但是，那种传承的方式本来就是错误的！也许可以在短时间内造就一个高手，但是，也就到此为止了！这种传承方式，只能个人受益，不能分享，不能沟通，一个两个，无伤大雅。”

　　“可我人族的传承不同，一人获得传承之后，甚至可以裨益千百人！实在真真正正的传承，而不是那种一蹴而就的扼杀潜力的方式。”

　　“显然，异族千百年来，都没有意识到这一点，他们都还沉迷在这诸神战场之中的点滴上风而沾沾自喜。却没有意识到人类的整体实力正在缓缓提升。”

　　“异族蒙昧数千年，但是异族王者你们牧宸却不是那种短视之人，在他将死之前，也是布下了一些后手。”

　　“这后手，就在上一届，被异族发现了。而风天羽，就是来完成牧宸布局的一枚棋子！”

　　“这一次异族进入诸神战场的时候，为了保证不出意外，身上就已经携带了两个日耀图腾，一个，是你们之前遭遇的那个矮人，另一个，就是风天羽了。所以你也不必惊讶，为何异族那么容易就有图腾可用。”

　　“不过还好，这次异族的领队显然是冒进了，想趁着绝对的优势，将你们这些唯一的变数灭杀掉，但是却没想到你们的反抗异常的顽强，不但强杀两人重伤两人，而且还将使用了图腾的矮人逼退。”

　　渧丝的眼中露出赞赏，但旋即凝重起来，“命运弄人，牧宸应该也没有想到，他的棋局开始之时，你刚好来到，并且将我惊醒。天佑我人族，你就是破坏他棋局的，关键之人！”

　　“老师。您的意思是……”

　　“如果牧宸的棋局一旦结尾，风天羽就会得到无数的图腾，其中，界主级别的羽族传承，绝对不会没有！”

　　陈烁倒吸一口冷气，界主级别的图腾！一旦风天羽使用了，能获得什么样的实力？

　　是日耀？

　　还是日耀巅峰？

　　亦或是……半步界主？

　　“别说是半步界主了，哪怕只是普通的日耀实力，应该就足以灭杀我千百次了吧！”

　　“而且，一旦让风天羽得逞，让他把那些图腾带回，让这些图腾涌入异族之中……”

　　陈烁喃喃自语，“那么，第二次诸神黄昏将会爆发……那将会是人类的一场劫难！”

　　陈烁可以想象得到，一旦风天羽将这些图腾带回异族之中，不出十年的时间，异族日耀以上的强者，绝对会出现一个几何形式的井喷！然后，以异族无时无刻不妄图覆灭人族的野心，一定会再次发动战争，而没有丝毫防备的人族，能够抵挡的机会，又有几分？

　　“所以，唯一的机会，就是在牧宸的阴谋得逞之前，将其覆灭！你必须先去找到风天羽，哪怕不能将其击杀，也要逼他使用图腾，将他逼出诸神战场！”

　　陈烁点头，“我知道了，老师，你放心吧，我一定不会让他得逞的！”

　　渧丝微微点头，“孩子，我相信你！命运让你我再次相遇，就是为了破坏牧宸的阴谋。我会为你指引前进的道路，去吧。”

　　渧丝话音刚落，这荒漠之上，一个个浅浅的痕迹出现在沙砾之上，形成一个个箭头，指向远方。陈烁知道，这箭头所指的方向，就是风天羽现在所在的方向。

　　陈烁点了点头，向前奔驰而去，走了几步，突然回头看去，却发现身后的空中，有无数晶莹的白色碎芒，不断升腾、逸散。

　　“渧丝前辈……”陈烁突然感觉到有些不对劲，“为什么，突然有一种悲伤的感觉呢？”

　　“孩子，人哪有不死的？不必悲伤，真正的我，其实早就已经死了，一缕残魂苟活到现在，弥留之际还能有一个传承者、搅乱牧宸的布局，指点你规避我人族的一次劫难，也算是死得其所了。”

　　“老师……”

　　“我小的时候，听人说，人死之后，灵魂会去天上，化作星星。我死之后，就让我去那月亮之上把，虽然那里很冷、很安静，但是我可以在上面静静的看着大地，看着我人族薪火相传，生生不息！”渧丝的声音渐渐消散，陈烁仿佛看见了她出现在自己的面前，脸上带着安详的微笑。

　　在这个时候，她不是修为通天的界主强者，不是人族的守护神，只是……一个有着小小愿望的女人而已。

　　“也罢，就让我，在为你、为人族，做最后的一点事情吧。”最后一句话说完，渧丝再无生息，陈烁戒指之中，那装着草木之主灵柩的传承的玉盒，和一个空白的玉简，突然飞出。

　　玉盒崩碎，那片翠绿的叶子飞出，咻的一声，直射入陈烁肩头提莫的眉心，然后那玉简，在一阵玄光过后，飞回了陈烁的手中。

　　“老师……一路，走好！”

　　静静的看着那漫天的碎芒完全消散，陈烁没有去在意在最后，渧丝到底做了什么，沉默良久之后，突然跪在这沙地之上，恭恭敬敬的磕了三个头，然后头也不回的毅然离去。

　　※※※虽然和渧丝相遇，不过短短几个小时的时间，但是陈烁，却对这位名义上的老师，产生非常身后的情感。陈烁不知道这是为什么，看见渧丝的时候，他想到了自己的另一个老师，董擎苍。

　　“不知道，董擎苍师父和渧丝老师，会不会很般配呢？”陈烁脑海中想到这个，想到渧丝小鸟伊人的靠在五大三粗董擎苍的突然微微一笑，但旋即落寞起来。


第453章  念头通达，心境提升！

　　自己的两个师尊，一个董擎苍，一个渧丝，都离自己而去，都说尊师如父。董擎苍的确让陈烁有一种见到父亲的感觉，而渧丝，也是让陈烁有种见到母亲般的温暖。

　　“师父，你的仇，我会为你报的！老师，你的愿望，我也会为你实现！”

　　“风天羽，牧宸，你们的阴谋，我不会让它逞！”

　　※※※顺着那沙地之上的痕迹，陈烁一路奔去，直至出了沙漠，激动的心情才略微平复下来。

　　“不知道老师，给我留下了什么东西。”陈烁拿出那玉简，将神识探入其内，这才发现，在这玉简之中，详细的标注了在诸神战场之中日曜层次及以上的传承讯息，甚至包括异族的图腾也在其中，有了这份地图，在诸神战场之中可谓是如鱼得水，简直就像是玩游戏开外挂一般的无耻。

　　“渧丝老师沟通大地，只是探查我讯息的那一会儿时间，便将整个诸神战场中所有传承的信息都探查出来了吗？不知道，我何时可以达到那种境界。”

　　陈烁感叹着，将提莫提到身前，“你这个小东西，这次又获得了什么好处？那个草木之主的传承呢？被你吞了？”

　　一位界主的传承，那可是一万游戏币啊！要是真的被渧丝老师给弄没了，陈烁可是欲哭无泪了。

　　“吱吱！”

　　提莫挣脱陈烁的手，跳到地上，然后转过身来对着陈烁扭了扭屁股，表达了一下都后者的鄙视之后，围着陈烁迅速转起了圈来。

　　提莫的速度似乎更快了，甚至陈烁只能看见它留下的残影而看不见其真身所在。

　　三五秒的时间，提莫已经回到了陈烁的肩头，得意洋洋的向着陈烁炫耀起来，陈烁愕然看去，只见自己已经摆无数蘑菇包围。

　　“呃，这是你的超级技能，进化了？”这些蘑菇被提莫种下之后，并未隐去身形，而是让陈烁也可以看见。陈烁略微数了一下，发现仅仅是刚才一瞬间，提莫种在地上的蘑菇就不下数百，要知道，这些蘑菇，一个就相当于是一枚威力不熟的地雷，还附带毒素效果，若是这几百个蘑菇一起爆炸，哪怕是陈烁，恐怕不死也残。

　　“叽叽，喳！”

　　陈烁肩头的提莫叫了起来。

　　“你的意思是，这些蘑菇可以在你的操控之下爆炸了？而且还可以随时收回？那么你现在身上，一次可以携带多少蘑菇了？”

　　“三百？但是用完之后需要一个月的时间重新凝聚？”

　　“等你实力再强一点，还可以控制这些蘑菇移动？”

　　让提莫将地上的这三百蘑菇收回，陈烁看向前方，“老师，你倒是送了我一份大礼啊。看来我的底牌，又多了一张！”

　　与沙漠接壤的，是一片连绵不绝的高山，而陈烁此时，就处于这沙漠与高山的相接之处。

　　“得到老师的传承，我现在也和大地取得了一丝冥冥之中的联系，实力，也再进一步。但是毕竟是突然得到不是自己苦修而来，还需要熟悉一下。也罢，那风天羽想要完成棋局，还需要不短的时间，渧丝老师在玉简中说，我应该还有二十天左右的时间。而且风天羽一旦触发牧宸留下的后手，在这片诸神战场之中都可以看到异象，所以倒是不急于一时。”

　　“反而，还不如趁着这二十天的时间，尽可能的熟悉自己新得到的力量，巩固一下修为，比现在仓促去找风天羽要好的多。”

　　“毕竟，现在，每一天，因为老师的传承，我的实力都会有巨大的进步，可是风天羽的实力却是不变的。”

　　“先前查哈日嘎用那图腾，要不是有霍御奇兵突现，还真不一定能将其击退，现在风天羽手中也有日曜图腾传承，未做好准备就前去，虽然也可以达到破坏其阴谋的目的，但是却不符合我的心意！”

　　“要做，就要做到最好！我的目标，是斩杀风天羽！”

　　“现在，先开始一次小小的闭关吧。”

　　※※※沙漠之中，那曾经是渧丝传承所在的地方，一道身穿黑色斗篷的人影，远远奔来，在看到地上的那道浅浅痕迹之后，顺着那痕迹，向着陈烁所在的地方继续前进而来。

　　另一边。

　　“第十五处节点，还有八十四处。”风天羽飞翔在天空之中，看着下方一闪即逝的光芒亮过之后，展翅向着另一个方向飞去。

　　“按照现在的速度，顶多二十天的速度，就可以将九十九处节点全部触发，激活牧宸大人留下的阵势了……”

　　“届时，诸神战场之中所有日曜、界主传承，皆汇聚于我手！一旦回去，我就是羽族，不，所有部族之中最炙手可热的人物！”

　　“我可是查过资料，在那次诸神黄昏之中，我羽族一位界主强者陨落，至今还未找到他遗留下的图腾。”

　　“等我得到那图腾，使用之后，不出三年，便能成为界主强者！”风天羽的嘴角勾起一个残忍的弧度，“当然，在那之前，还好好好的和那只小老鼠玩耍一番，竟然敢打伤我，罪不可恕！”

　　※※※沙漠与荒山交界处。

　　陈烁就此席地而坐，陷入了修炼之中。

　　提莫自发的为陈烁护法，哪怕是满月凶兽，想要靠近，但在中了提莫的毒镖之后，不出三步，就会毒发身亡。

　　“之前，我因为林秉的事情，心生魔障，本以为需要很长的时间才能破除魔障。却没想到，渧丝老师的这一次机遇，直接将我心中魔障破碎。”

　　“我感悟过大地的感动，相比于大地之浩瀚，这些边角小事，又算是些什么呢？”

　　“无非是杀与不杀的问题罢了。不杀林秉，可能会导致战争，杀林秉，自己却下不去手。”

　　“呵呵，真是庸人自扰！”

　　“在遇到老师之前，我还会犹豫不决，举棋不定。但是在遇到老师之后，我的心，已经有了答案。”

　　“什么大义！什么抉择，取舍！”

　　“要我违背自己的本心，却杀一个熟识的朋友，我做不出！”

　　“而且，现在所有的事情已经解决，林秉他们已经通过空间裂缝回到蛮荒大陆，不在会有这个可能性。但是如果……”

　　“如果林秉活着出去，被异族发现，那么我该怎么办？会不会懊悔？难过？”

　　“我的答案是，不会！”

　　“我只会愤怒！”

　　“如果真的到了那一步，我就尽我所能阻止悲剧的发生，如果不能阻止，那也要用最大的努力，去减缓！”

　　“异族杀我一人，将来，我就杀他千人，百人！我会努力修炼，成就那巅峰，灭绝异族！”

　　“战争，不可避免。战争之中，死亡是难免的！”

　　“我不会畏惧死亡，不会畏惧战争。只会用更加激烈的反应，去厮杀！去拼搏！”

　　“因为，我答应过老师，做人族千年的守护者！”

　　虽然陈烁和渧丝的约定，是在突破到界主之后，守护人族千年。但是陈烁，在突破心中的魔障之后，此刻俨然已经是以人族守护者自居。

　　念头通达，心境平和。此时陈烁的状态不外如是。这是无数习武之人梦寐以求的状态，在这种状态之下，无论是修炼，还是修习武技，效率都是平日的数倍之多，这，就是心境的作用。

　　甚至，陈烁感觉到，成为人族的守护者，并不是自己认为的那般，是一个枷锁，反而是成为了一股动力一般的存在，对自己的心境大有裨益。

　　几乎是水到渠成的，陈烁发现，自己的修为，再进一步，而且跨越了一个小层次，直接到达了满月后期，只要闭关个把月，把修为提升到满月巅峰，不成问题。

　　陈烁睁开双眼，一算时间，却发现只不过是过了不到一天的时间而已。

　　随意从戒指之中拿出了一点东西果腹，感受着脚下大地那源源不断传来力量的感觉，陈烁陷入沉思。

　　“我的修为，因为心境的缘故，已经是有了一个爆发性的提升，再想更进一步，不是一时半会儿可以做到的了，我的时间不多，不如把精力放在其他的地方。”

　　“渧丝老师给我的传承之中，最多的，是对于大地的感悟。这些，都是属于那些妙不可言的‘道’，一旦我全部明了，晋升界主，指日可待。”

　　“可是，这些也不是一时半会儿可以弄清楚的。”

　　当日，在陈烁体悟大地的时候，那传承，就已经被渧丝打入了陈烁的体内。此时正在陈烁的精神空间之中，一旦进入，就可以看到一颗散发着深沉玄光的土黄色珠子，这，就是渧丝的传承了。

　　“除了那最重要的关于大地的感悟，传承之中还有一些其他的东西。比如功法、比如武技……”

　　陈烁的眼睛亮了起来，“而这些里面，说不定就有可以短时间提升我实力的东西！”


第454章  选择功法秘籍！

　　想到就做，陈烁将精神力探入了传承之中，快速的翻阅寻找起来。

　　这颗传承珠，其他的功用陈烁还不得而知，但是其中一个，却是显而易见的，那就是类似于玉简的记载功能。

　　传承珠之内，大大小小无数神功妙法不计其数，其中大部分都是大地属性也就是“土”属性。能被渧丝这样的强者看入眼中的武技功法，自然都不会是凡品，里面任意一部拿到外界，都可谓是神功秘典级别，足以让无数武者抢破了头。

　　“难怪听王华他们说，人族高层对界主传承十分重视，恐怕其意义不单单是可以在短时间内创造一个界主那么简单，更多的，还是因为这些神功秘籍的原因吧。”

　　“因为诸神黄昏的缘故，人族秘法缺失，不少天才更是苦于找不到和自己相符的功法。白白浪费了天资，平庸一生。”

　　“而一旦有了这些功法，有人族那庞大数量为基地，就算是再出几个界主，也不是不可能吧。而相比于人族的传承，异族的图腾传承方式，过度注重于个人能力，不但粗糙，而且简陋。”

　　“不过这也和双方的特质有关。人类天生羸弱，但是可以通过修炼各种武技、功法，强化自身，从而达到通天彻地之能！”

　　“但是异族，修炼却都是靠本身，野兽一般。即使有修炼的方法，也不成体系。”

　　陈烁摇了摇头，“算了，不去想这些了，还是挑选一部适合自己的武技功法，先修炼一下增强自己的实力吧。”

　　想着，陈烁首先向着传承珠内记载的功法看去。

　　“我之前得巨灵帝传承玉简，修炼噬灵心经。噬灵心经在天玄大陆也算得上是顶尖功法了，但是在这个蛮荒大陆，却也只算得上是二流层次。而且，其修炼功法只到日曜层次。要不是没有修炼功法，无法继续修炼，对自己有太大的不利，我还真不准备舍弃这噬灵心经专修它法。”

　　噬灵心经伴随陈烁修炼以来，从炼气期一直到现在，可谓感情深厚，而且陈烁用起来也颇为顺手。这门功法修炼之后，有着远超常人的原力储量，可以让陈烁在施展英雄技能的时候，更加的得心应手。

　　而若是其他的一些功法，如是用来施展英雄技能，只怕还没几下，就要原力枯竭。所以，陈烁心中，对噬灵心经也是十分满意的。

　　甚至，如果是一份可以修炼到界主级别的噬灵心经完整功法和一份顶尖功法放在一起，让陈烁选择，陈烁肯定会毫不犹豫的选择噬灵心经。

　　毕竟，功法品阶，不是越高就越好的。有的时候，选择适合自己的功法，比盲目的追求高品阶的功法，更加的有效。

　　而陈烁看着传承珠之内的功法，凡是不能修炼到界主的，率先淘汰！其次是按品阶，发现顶尖品阶的功法，只有三部！《大龙脉决》、《浩然真经》以及《真武秘典》！

　　这三种功法，都是顶尖级别的修炼功法，每一部，都是可以修炼到界主级别，而且妙用各有不同。

　　而渧丝所修炼的，就是《大龙脉决》，并且还同时辅修《浩然真经》！《大龙脉决》这部功法，修炼之时，需要引动地脉龙气辅助，不但修炼速度极快，而且几乎没有任何的风险。修炼成功之后，举手投足之间，充斥龙脉之气，每一个攻击，都相当于有大地在辅助，甚至都不需要修炼其他武技，都足以媲美任何武技修炼有成的效果。

　　陈烁修炼的噬灵心经也有类似的效果，这种特质，也是一些高级功法的特质。

　　渧丝还辅修《浩然真经》，这浩然真经，类似于一种精神层次的法门。修炼之后不但可以静心凝神，极大程度上的免疫外来精神攻击，还对心境修为，有很大的帮助。这《浩然真经》并不完全算是一种功法，与其他的功法同时修炼并不冲突。

　　所以渧丝在玉简之中提议，无论陈烁修炼的主功法是什么，最好也辅修一下这门《浩然真经》，对今后的修炼，是十分有帮助的。

　　看到这里，陈烁已经在心中暗自决定辅修这《浩然真经》了。他刚刚经历过心生蒙昧、魔障笼罩的感觉，那种滋味真的是十分难受，但是《浩然真经》那静心凝神的效果，就值得让陈烁去修炼。

　　另外还有一门功法，就是《真武秘典》了。据渧丝所述，这《真武秘典》比之《大龙脉决》稍逊半筹，但也是不可多得的顶尖功法。

　　这《真武秘典》，可谓是一门由外而内，细致入微的顶尖功法。如果说《大龙脉决》是修炼外天地的功法的话，那么这《真武秘典》，就是一门修炼内天地的法门。《真武秘典》提倡，人的体内，就是一个小天地，虽说修炼到一定层次之后，需要借天地之势。但是，为何不将自己体内的小天地发展壮大呢？《真武秘典》，就是将人体本身，看做一个完美的循环系统，环环相扣，缺一不可。而一旦将全身上下每一个环节，都修炼到极致的话，那么自身就是一个完美的世界！

　　这门功法修炼没有太多的要求，只看天资。修炼在各个阶段，也是有不同的效果，但总体来说，分为三个层次。

　　第一个层次，锻炼自己内在的小天地，强化自身各个器官，并使之完美循环，组成一个微观的天地。

　　在这个层次里，人身体里的潜能将被最大幅度的激发，嗅觉、视觉、听觉等无五感，将被大大的强化，气血、生命力也会得到巨大提升。这一个层次，也是完全掌控自身，了解自身的一个阶段。

　　第二个层次，体内小天地已经组建完毕，与外界天地进行沟通联系，并进行共鸣。

　　在这个层次，可以轻易通过自己体内的小天地，引动天地之势，一拳一脚，可以附加山崩海啸之势，一般来说，修炼到这一个层次，已经可以达到日曜级别。

　　第三个层次，将自身小天地化为真正的大天地，由内而外去超脱。届时，就已经不是借外界之力，而是直接控制天地之力！

　　到了这个层次，自己即使天地，走到哪里，言出法随，天地为之操控，界主之威，不外如是。

　　看着这《真武秘典》的简介，陈烁热血喷张，几乎忍不住立刻就想要修炼，好不容易才控制下来，将激荡的心情平复。

　　“这样层次的功法，老师竟然说比《大龙脉决》还稍逊半筹！”带着疑惑，陈烁将《大龙脉决》粗略的看了一半。

　　“修炼到最高层次，以龙脉引动地气，操控大地，站在大地之上，则立于不败之地！”

　　“难怪渧丝老师认为这《大龙脉决》强于《真武秘典》，原来如此。立于大地之上，就是立于不败之地么。想来若不是当初渧丝老师在另一个世界和异族打斗，还不一定会陨落吧。”

　　“不过，如果让我选择的话，还是修炼《真武秘典》！操控大地，虽然强大，但是局限性也太多。而且，我只相信自己，只想超越自己！这《真武秘典》还是比较合我的口味一些。”

　　“而且，现在也没有龙脉让我修炼，想快速增强实力，只有修炼这《真武秘典》一途。”

　　陈烁长长吐出一口气，“那么，就决定是这个了，《真武秘典！》”

　　一旦决定，就不再犹豫！这就是陈烁的风格。迅速将真武秘典的大纲精要在脑海之中过了一遍，陈烁睁开双眼，“提莫，我需要闭关修炼一段时间，就靠你护法了！”

　　现在提莫的实力，哪怕面对满月凶兽也是秒杀的局面，只要不是风天羽找上门来，护卫陈烁是没有任何的准备的。

　　提莫慵懒的点了点头，伸出小指头向着四周一指，陈烁顺着看去，就见自己身周百米范围之内，无数蘑菇缓缓浮现，密密麻麻铺满了地面，几乎没有一丝死角。这些蘑菇浮现了一瞬间，然后就再度陷入隐形的状态，再看四周，已经是一片空旷。

　　陈烁不禁打了个寒颤，这里简直就是一个死亡的雷区啊！在心中起到不要有倒霉的凶兽来犯，陈烁放心的闭上了双眼，开始进行《真武秘典》的第一次修炼。

　　“真武秘典第一层，构架自身天地，首先先要通过秘法，淬炼身体！将整个身体杂质祛除，还原一个原本纯正的本源！”

　　陈烁的身体，本来就经过客户端的不断强化，而且还有数次天才地宝的洗礼，本就十分完美。所以，这第一步奠基，陈烁只用了不到十分钟就完成，从身体之中提炼出来的杂质不过一个指甲盖大小，一被毛孔排出体外，就直接被原力蒸发。

　　“寻常人这一步，起码都需要数年的时间，期间还需要天才地宝的辅助。不过，我的身体，本就比较纯粹，所以这一步倒是可以直接跳过，接下来的，才是重头戏！”


第455章  他乡遇故知

　　“接下来需要做的就是，构建内天地！”

　　“人的身体，本身就是一个小天地，自成一体。与其说是构建，还不如说是控制。我们所做，不过是对这个小天地略微加工，然后掌控它！”

　　“首先，凝神于体内，望其气，寻求其内在的规律……”

　　陈烁渐渐沉迷进这《真武秘典》的修炼之中，在通达心境的状态下，效率是寻常的数倍之多！

　　陈烁陷入深处的修炼状态暂且不提，在一旁慵懒趴在一边的提莫，却突然耳朵一动，下一刻，已经是从原地消失。

　　远处，姗姗而来的陈千，突然戒备起来，但看到出现在自己眼前的提莫，才放松下来，弯下腰将小东西抱起来，轻轻问道，“他呢？”

　　提莫一指前方，无数蘑菇显现出来，中间露出一条小路。

　　陈千显然也是知道这些蘑菇的威力的，想当初半步日曜的牛头人古尔烈可都是被这蘑菇炸的痛不欲生。

　　穿过蘑菇阵，陈千直接便看到了盘坐在最中心的陈烁，松了一口气，脚步都轻盈了几分，来到陈烁身边不远处，抱着提莫坐了下来。

　　时光流逝，陈烁陷入修炼之中，不是时光荏苒。陈千就这么坐在一旁，时而修炼，时而痴痴的望着陈烁。

　　十天时间，转瞬即逝。

　　当陈烁睁开双眼的时候，双目明亮如星，倘若和他对视，则可以看见在他的眼中，仿佛有一个深邃的宇宙一般。

　　眼睛，是人的一扇窗户。人体内的一些症状和变化，都可以通过眼睛折射出来。比如说，修炼火焰功法的人，每次练功之后，眼中会有火光；气血充沛的人，眼中会有精光等等。

　　而陈烁眼中的那个宇宙一般的幻象，则代表着，体内的微观宇宙，已经初步建立，这《真武秘典》第一层境界，已经初成！

　　陈烁站起身来，还沉迷于修炼之中，下意识的向前打出一拳，劲风凛冽之间，竟在地上划出一道道深深的沟壑！

　　“这一拳，比之我之前，更强上一倍！”

　　虽然没有实际的对照，但是修为到了陈烁这个层次，对自己的都能掌控的入微甚知。之前陈烁体魄，经历过客户端的强化，巨人精魄的融合，还有无数天才地宝的淬炼，远超同等级武者数倍。而在修炼了这真武秘典之后，力量竟然再度强上一倍！

　　以陈烁现在那庞大的力量基数，哪怕只是强上一分，都是了不得的进步。而这秘典竟然能有如此惊世骇俗的增幅，如何不让陈烁惊讶？

　　“不过，这真武秘典的法门，倒是和师父的‘震破杀’有异曲同工之妙。”

　　董擎苍的震破杀，乃是一种瞬间调动全身力量，汇集于一处，爆发出惊人破坏力的绝强法门。

　　震破杀之中，“震”字诀，震荡全身，可以短时间之内增幅全身力量；“破”字诀，瞬间爆发全身潜力，汇于一处，迸发出数十倍强度的攻击！

　　不过无论是“震”字诀，还是“破”字诀，都无法持久，震字诀尚可坚持一小段时间，但是破字诀，则只能持续数秒不到，这也是这一门功法的一个遗憾。

　　但是，陈烁在修炼了《真武秘典》之后才发现，这真武秘典构建体内小天地的秘诀，竟然和震破杀有些相似之处。

　　构建体内小天地，首先需要的就是良好的素质，所以秘典之中才记载了一种淬炼体魄的法门，只不过陈烁身体素质本来就良好，所以可以直接跳过这一步。

　　然后就是构建体内小天地，陈烁之前在渡过融合期的那一段艰难岁月时，对体内的研究深有体会，再加上这一步也不是太难，所以才在十天之内构建成功。

　　体内小天地构建成功，说明整个身体，成为了一个结构紧密，密不可分并且有条不紊的整体。小天地建成之后，让陈烁对自己身体的掌控更进一步，甚至细微到自己体内的每一个细胞，每一道血液的流动。

　　所以，陈烁的每一个动作，都是全身协调之后，自然而然产生。陈烁想轰出一拳，那么全身上下，都会为这一拳服务——全身肌肉自然紧绷，提供力量，血液流淌更加迅速，提供力量，原力自然汇聚，提供力量……

　　这与震破杀的“震”与“破”之法门，有异曲同工之妙。不过震破杀乃是强行调集全身力量，类似于强迫，而修炼真武秘典之后，却是自然而然，收发随心，一切完全都是下意识只见的选择，就相当于是无时无刻都不在运转着震破杀。

　　其中差距，一看便知！

　　陈烁感受着体内那种异常和谐的玄妙的感觉，捏了捏拳头，“不过，我现在只是体内小天地初步搭建，只能增幅一倍实力，若是修炼到了大成，哪怕只是随意的增幅，恐怕都要超过我全力运转‘震’字诀，到了那个时候，震破杀，恐怕就只能叫做‘破杀’了吧！”

　　“而且，我现在修为更近一步，应该可以再度修炼高一层的震破杀秘诀了吧。想当年师父也是满月之身，便能将震破杀修炼到第八层，不知道，现在的我，有没有机会修炼到第九层？”

　　陈烁眼中闪烁着期待的神色，但是却并未即可开始修炼。所谓劳逸结合过犹不及，自己刚刚从修炼状态之中解脱出来，心悬还未完全放松下来，再修炼武技，效率肯定不会太高，但若是稍事休息再修炼的话，那么效果会更好。

　　陈烁向着，放弃了马上开始修炼的念头，准备休息一下。

　　若是放在进入诸神战场之前，陈烁绝对不会有这样的心态和想法。但是在经历魔障一事之后，陈烁更加注重自己心境的修炼，所以有这样的变化，也就不足为奇了。

　　“咦，陈千！你竟然也在这里。”

　　陈烁此时，从体内的小世界脱离出来，这才一下子看到了坐在一旁的陈千，先是一愣，然后放松下来，“渧丝老师给我指引羽族的方位，给我留下了痕迹。陈千如果发现那些痕迹，追过来的话，也不是什么奇怪的事情。”

　　陈烁突然想到渧丝老师说过的，“这一次还刚好有两个都在这里。”这句话，突然眼睛一亮，“你是那个少女！”

　　陈千被陈烁问的一愣，旋即想到什么，身体一颤。

　　“你是当初和我一起被卷入时空漩涡里面的那个人！难怪我说怎么会有一种熟悉的感觉。你是什么时候降落到这个大陆的？你本来的名字，就叫陈千？”

　　根据渧丝的话，陈烁也终于弄明白了，这陈千，竟然和自己一样来自天玄大陆。不过为何她要身披斗篷呢？难道是为了遮丑？不应该啊，虽然当时情况紧急，但是陈烁还是记得，这陈千可是极其美貌的，甚至在自己所见女子当中，容貌当得第一的称呼。

　　大概是所谓的异乡情切的缘故，虽然前一刻，陈烁还因为这陈千死活都不愿离开诸神战场而有些不耐烦，但是在知道陈千和自己来自同一个地方之后，不自觉的就放松了下来。

　　有没有这样一种感觉，当一个人到了一个完全陌生的地方，突然发现自己身边有一个人，和自己说着一样的方言。这时，突然有一种他乡遇故知的奇妙感觉，哪怕两人可能是一个住城东，一个住城西，一辈子都没有过交集。但是在那一刻，却仿佛可以像是看见了多年的亲兄弟一般亲热。

　　陈烁，现在便是这种感觉。更遑论。当初若不是这陈千，自己恐怕已经死在了海怒和那火头巨龙的手下。一直之间，陈烁只感觉自己在这蛮荒大陆，最亲近的人，就是这陈千了。

　　陈千面对陈烁的疑惑，沉默了一下，然后默默将头上的斗篷摘下，一头顺直乌黑的长发甩在脑后，将那美的令人窒息的面容，首次露了出来。

　　哪怕是曾近见到过，陈烁依旧有些呼吸急促的感觉。屏声静气，似乎害怕打碎了这个陶瓷做的人儿。

　　陈千看了陈烁一眼，眼神之中，似乎有些幽怨，“我是半年之前降临这个大陆的。不过降落之时，刚好落在了追风门里面。追风门一个长老看中了我的天赋，所以破例收我为徒。我这半年，几乎都是在宗门内度过的。”

　　陈烁点了点头，“那你倒是挺幸福的。我落到这个世界，已经是有一年多的时间了。才到这个世界的时候，人生地不熟，还真是艰难啊。”想到当初，自己在波澜城之中实力尽失，磕磕碰碰颠簸流离的日子，陈烁叹了一口气。

　　不过旋即，陈烁便恢复过来。如果没有那一次的劫难，自己的修为也不会提升的如此之快，也不会在这里遇到故人吧。塞翁失马，焉知非福啊！


第456章  震破杀，第九层！

　　“你为什么要来诸神战场？”陈千没有回答陈烁的第二个问题，反而问道。

　　陈烁摸了摸鼻子，“我？”

　　躺在地上，换了一个放松的姿势，陈烁看着天空那一成不变的血云，“诸神战场机遇多多，我当然不能错过，不过现在看来，这次已经不虚此行了。对了，我还没有谢谢你呢，要是当初不是你的话，我恐怕就已经死了。”

　　陈千微微摇了摇头，“不用。”旋即在心中说道，“要是感谢的话，那我岂不是要谢你很多次？”

　　陈烁没有在这一事之上多说什么，但是却暗暗记在了心里。救命之恩，没齿难忘。何况陈千也是因为自己，才被卷入这蛮荒大陆。陈烁心中有愧，却没有表现出来，只是暗自决定，以后一定要找机会补偿。

　　陈千眼角撇着陈烁，指节攥的发白，“怎么办，他已经发现我的身份了，可是要不要告诉他全部呢？怎么和他说呢？难道说：陈大哥，我是千幻，我喜欢你很久了？不行不行，他会不会认为我太轻浮了？”陈千摇了摇脑袋，将这些混乱的想法统统甩开，刚好听到陈烁问道。

　　“对了，你是哪里的人啊。在天玄大陆的时候，你的实力那么强，应该很有名才对，我怎么没有听说过你的名字？”

　　怎么办怎么办！到底要不要说呢？陈千内心挣扎着，话到了嘴边，却变成了，“我之前都是在深山之中潜修的，你没听说过我也是正常的。只是后来有了一次奇遇，所以才实力大进。”

　　虽然陈千没有明说，但是陈烁知道，陈千所谓的奇遇，恐怕就是风母灵珠了。无论是小灵，还是渧丝老师，都说过时空漩涡是因为四灵珠照成。自己身居地母灵珠，海怒有水母灵珠，而那火头巨龙，自然就是火母灵珠了。

　　“哦？”陈烁坐起来，饶有兴趣的问道，“我很好奇，为什么当时你要趟那道浑水呢？要不然的话，你也不会被连累到这个世界了。”

　　陈烁几乎要脱口而出，“只要跟着你，在哪里都行。”但最终还是没有说出，“我知道你们是联盟的人啊，海族是我们人类的敌人，我当然要帮你们了。”

　　和陈千随意闲聊，不知不觉，一夜就这样过去了。

　　“陈千，既然你不愿意回去，那么有一件事情，我就要告诉你……”陈烁正色道，将关于风天羽的阴谋全数道出。

　　“还有几天的时间，我要修炼一门武技，以图在最短的时间内，增强实力。不能让风天羽得逞。所以，到时候你就不要跟着我了，就算我不能斩杀风天羽，也能将其逼出诸神战场。等到此时完了，我就去找你，看看能不能帮你弄到一份界主的传承。”

　　陈千摇头，“不，我和你一起去。虽然我实力不算太强，但也不会拖你的后腿，到时候还可以帮助到你。”

　　陈烁挠了挠头，“谢谢你的好意。可是，你现在没有多少原力……”

　　陈千底下头，旋即抬起，眼中闪过一抹坚定，脸上却是轻松的笑道，“没关系的，我有一种精神攻击法门，可以不用消耗原力。这下你放心了吧。”

　　陈烁看着陈千坚定的样子，终究点了点头，盘膝坐下，开始修炼第六层的“震破杀”！

　　肌肉震颤，血液流动，陈烁修炼的速度极快，几个小时的时间，震破杀第六层便修炼完毕，向着第七层进军。

　　陈烁身体素质本来就好，甚至超越他的师父——董擎苍。想董擎苍也不过是融合了一个巨人精魄而已，而陈烁不断融合了巨人精魄，还其它奇遇不断，虽同是满月层次，身体素质比董擎苍要高出不止一筹。

　　当年董擎苍满月境界，便可以将震破杀修炼到第八层，拥有瞬间爆发六百四十倍的恐怖威力。而如今，陈烁青出于蓝，身体素质超越董擎苍，没理由达不到董擎苍的境界。

　　一路势如破竹，甚至连续的修炼都没有对陈烁的身体照成任何的负担，完全是水到渠成一般。第三天的清晨，陈烁便修炼到了震破杀的第八层，拥有“震”字诀八倍加“破”字诀八十倍相乘的恐怖增幅，力量足以震动天地！

　　“之所以修炼的这么顺利，完全是因为我的底子在哪里。就像是已经打的坚固无比的地基，无论在上面建造什么建筑，都不会有什么难度。但是，接下来的第九层，才是危险所在。”

　　“现在，开始修炼，震破杀，第九层！”

　　震破杀第九层，哪怕是陈烁的师父，董擎苍都没有修炼成功，只是一个理论之上的层次。但是一旦修炼成功，就会有足足八百一十倍的增幅！比之第八层，强出何止一筹！

　　甚至董擎苍认为，想将第九层修炼成功，也许需要更进一步，才有可能吧。

　　但是，如今陈烁仗着自己强大的身体素质，加之因为修炼《真武秘典》而构建成功的小天地，就是要挑战这震破杀的第九层！

　　可以想到，一旦修炼成功，陈烁手中的底牌，便有再多上一张，面对羽族风天羽，也会更加的有把握。

　　“震破杀，乃是调动全身力量瞬间爆发的一种秘法。其中‘破’字诀，我在很早以前便已经领悟，甚至还依靠‘神圣庇佑’这样的技能，组合出四震九破三百六十倍增幅、五震九破四百五十倍增幅这样的秘法。所以，想修炼出震破杀第九层，我所要做的，就是将‘震’字诀，完全领悟！”

　　“震，乃震荡全身，让全身所有的肌肉、器官、血液等等同一时间发力，短时间之内提升自己力量的法门，只不过这份增幅不能持久而已。但是我修炼真武秘典，几乎已经是将第一层的‘震’字诀效果永久固化在了身上。”

　　“换句话说，那么就是将‘震’字诀这个主动技能，变成了被动技能一般的存在，无时无刻不增幅着我的力量！”

　　“不过以我目前对真武秘典的领悟，这份固化也就到‘震’字诀第一层就到此为止了。”

　　“其实第九层的‘震’字诀，和之前层次的‘震’字诀，没有什么不同。之前，第一层震字诀，震荡肌肉；第二层加之骨骼、第三层加之血液……而到了第八层，肌肉、骨骼、血液、脏腑……无不震荡！”

　　“这和真武秘典大同小异，甚至，真武秘典比之震字诀，还要更加细腻一些。”

　　陈烁在心中比较着震字诀法门和真武秘典之间的差别，赫然发现两者的相似之处不是一点半点，甚至陈烁感觉，自己若是将震破杀第九层修炼成功，那么在真武秘典之上的修炼，也会更近一步。因为，这两种功法，近乎于是想通的，至少，在身体修炼的这一块，十分接近！

　　“如果参照真武秘典的方法，对照修炼震破杀的话，两者相映照之下，也许这震字诀第九层，并不是那么困难。”

　　心中想着，陈烁再度沉浸在一遍遍的实验之中，时间，悄然流逝。

　　三天之后，闭目盘膝而坐的陈烁，突然睁开双眼，精光一闪之间，哈哈大笑起来，“哈哈哈，原来如此，震破杀第九层，原来就是这样一种感觉！”

　　陈烁扬天长啸，“师父，您看到了吗？徒儿成功了，震破杀第九层，徒儿修炼成功了！”

　　长啸足足持续了一刻钟，陈烁才缓缓平复下来，伸出双手，震字诀运转，全身肌肉骨骼，乃至每一个细胞，都微不可查的震颤起来。突然一个虚握，空气都被捏的轰然作响。

　　“修炼这震字诀第九层，我在真武秘典上的造诣也更强了一份，对体内小天地的感悟，也更加深刻。现在，就算不运转震字诀，固化在我身上的力量，也相当于是时刻运转第二层震破杀的状态了。”

　　陈烁收敛了全身的气势，看向远方，“也是时候，该做一个了解了。”

　　“风天羽，我来了！”

　　※※※陈烁带着陈千，踏上征程。所过之处，草木纷纷倾斜、土石纷纷开裂，为陈烁指出一条前进的道路。

　　陈千啧啧称奇，但是陈烁却是知道，这是渧丝老师威能所致。哪怕是已经完全陨落，那余下的意志，依旧能影响大地为陈烁指明道路！渧丝大地之母的名头，果然不是妄得虚名！

　　一天的时间过去，陈烁和陈千翻过无数高山，那地上的痕迹突然一变，从笔直的指引，变得婉转起来。陈烁知道，那风天羽，就在前方不远处了。

　　“提莫，摆蘑菇阵！”

　　“陈千，等下你和提莫先藏起来，起奇兵突袭，我去将那风天羽引过来。你记着保全自己，千万别冲动！”

　　看到陈千，陈烁深吸一口气，独自一人，向前走去。

　　血煞大剑出现在手中，每走一步，陈烁的气势便上升一分，直至，达到巅峰！


第457章  地利人和与……天时？

　　气势，是一种妙不可言的东西。可以看做是信念和信心的结合，也可以是个人势态的一种。

　　而此时，陈烁的气势，无疑是有史以来的巅峰。

　　每一次脚步落下，踩在大地之上，便能听到大地强有力的脉搏，仿佛回应一般，陈烁踏在大地的鼓点之上，渐渐的，感觉自己和这一方大地融为了一体。

　　这种感觉，甚至已经接近真武秘典的第二层——内外天地共鸣，也就是道家常言的天人合一了。如果趁着这种感觉还在，回去细心体悟的话，陈烁在真武秘典之上的领悟一定突飞猛进。

　　但是，战斗迫在眉睫，陈烁没有心思去体会这种玄妙的感觉，而是把所有对自己有利的因素，统统化作战斗力，将这种感觉，这种气势，积蓄起来，化为力量，等着爆发出绝强一击！

　　翻过两个山头，前方突然两个石子飙射，咻咻！带着十足的力量，向着陈烁飞来。

　　陈烁微微伸出手向前一探，便将那两枚石子抓在手中。旋即听到前方传来狠狠的叫嚣，“是你，人类！”

　　陈烁抬头看去，只见风天羽，赫然出现在自己眼前！

　　风天羽冷冷的看着陈烁，原本他还以为，是什么林中小兽到来，所以扔石子试探一下，却没想到，陈烁竟然突兀出现在自己的面前。

　　陈烁微微一笑，向着风天羽走去，“是我。”

　　陈烁前进一步，风天羽下意识的后退两步，旋即止住身形，手中拿出了一根纯白色的羽毛，“人类，不要再向前，不然，我使用图腾，一定让你碎尸万段！”

　　风天羽紧紧盯着陈烁，嘴里威胁道，心里却想着，“等我大事成了，在来取你的性命。现在先留你一条小命！”

　　陈烁看到风天羽手中的羽毛，似乎十分惊讶，面露讶色，期间还夹杂着些许畏惧一般，似乎有些踌躇不前。风天羽眼中闪过一丝阴冷，“哼，现在以我的实力，暂且打不过你，而且我还有大事要做，不能就这样离开诸神战场，再有三天的时间，等我得到王留下的所有图腾，就是取你命的时候！”

　　“人类，我不愿招惹你，你也不要招惹我！诸神战场之中机遇无数，何必要和我拼个你死我活？你我各自寻求自己的机遇，井水不犯河水，不然……哼哼！”风天羽挥舞了一下手中的羽毛，威胁之意不言而喻。

　　陈烁神色变幻起来，似乎在取舍其中利弊一般。风天羽毫不担心，他相信陈烁不会自寻死路，当初查哈日嘎就让陈烁几人九死一生，何况是现在他手中的这根羽毛，可是一位日曜境界巅峰的羽族留下的，可比当初矮人的那份图腾要强大的多。

　　陈烁面色平静下来，心有余悸的看了一眼风天羽手中的羽毛，“好，你说得对，诸神战场之中机遇无数，所以……”

　　陈烁眼底深处闪过一丝杀机，爆喝道，“所以，你还是去死吧！”

　　脚下一踏，之前所有的积蓄，全部的气势，尽数融合在这一击之中！

　　甚至，随着陈烁脚步的落下，这一片大地，都是微微一颤，仿佛在回应着陈烁的动作一般！

　　“第九层，震破杀！”

　　没有丝毫的犹豫，没有任何的拖泥带水，大剑斩出，划出一道匹练一般的剑光，向着风天羽当头劈下！

　　这一击，无论是力量还是速度，都是超越了陈烁之前的极限。乃是天人合一之下爆发出的绝强一击，可谓是汇聚了陈烁精、气、神的完美一击，如果让陈烁再重复一次的话，想再做到这种地步，可谓千难万难。

　　但是，没有如果。风天羽的运气就是如此不佳，刚好面对着爆发的陈烁，将这一击，全部吃下！

　　在这犹如天成，恍若羚羊挂角一般的一击，风天羽甚至来不及做出任何的反应，甚至当大剑已经接触到他的身体，才反应过来。

　　大剑所过之处，任何的一切，都不是阻碍。自羽族的左肩往下，一个斜斩直接将其刨开，内脏在空中翻滚，血液在空中飙射，一刀、两断！

　　一击，秒杀！

　　羽族的两截尸体倒在地上，倒在血泊之中，因为旺盛的气血之力，还犹自抽搐着。那一根纯白的羽毛，自天上飘落而下，落在血泊之中，粘上丝丝血迹，更显凄凉。

　　“就这么结束了？”

　　陈烁看着眼神之中，犹带着震惊和不敢置信的风天羽，也是微微一愣，“就这么解决了？不会这么轻松吧？”

　　陈烁突然暴起偷袭，自然是想趁风天羽没有防备的时候，将其格杀，但是当真正做到这一步的时候，却又惊讶于一切的太过顺利。风天羽几乎已经算是被自己腰斩，哪怕是气血旺盛如异族，受到这样的伤势，也断无存活的可能。

　　“不，不对。还没有完！”

　　只见那血泊之中，沾染了血液的羽毛图腾，突然绽放出刺目的光芒，那光芒刺目犹如烈日光辉，将羽族的尸体尽数笼罩，让人看不清楚其中到底发生了什么。

　　陈烁面色一变，虽然不知道到底发生了什么，但是陈烁不允许变数的发生。

　　一剑斩出，大剑斩在那光芒之上，却仿佛斩击在坚实的盾牌上一般，那光芒分毫未动，反倒是陈烁，被那反震之力震荡的手臂一阵发麻。

　　陈烁又试探了几次，终于无奈的发现，这光芒不是自己可以打破的，只好静待一旁，静观其变。

　　小半个时辰过去了，那光芒丝毫未变，除了不断流转的光芒之外，没有其他的异变。反倒是提莫和陈千，因为陈烁这边长时间的没有动静，前来寻探。

　　“提莫，去把蘑菇收了，摆到这里来。”

　　陈烁让提莫去将蘑菇收回，陈千问道，“怎么回事，这光芒是什么东西？”

　　“我也不太清楚，刚才我出其不意将风天羽，本来他应该已经身死，不过好像后来触动了他身上的传承，所以就成了现在这个样子。”

　　陈烁若有所思，“我怀疑，风天羽没有死。或者说，本来他应该死了，但是却因为图腾的原因，保住了性命。现在，可能就是图腾在为他修复身体。”

　　陈千点点头，“那我们现在怎么办？”

　　陈烁眼中闪过一道精芒，就此盘膝坐下。“等他复原！我估计，现在风天羽已经相当于是使用了传承，只不过这传承之力，大都去修复他的身体，一旦身体修复完，他的实力应该也会有一个巨大的提升。这段时间不知道要持续多久，刚好可以让我们布局。到时候，虽然他实力强大，但是地利人和在我们这边，是我们最有利的时机！”

　　“那我该怎么办？”

　　陈烁回头看到陈千那绝美的容颜，语气略微缓和下来，“现在你原力剩余不多，先到一旁埋伏吧。风天羽不一定知道你的存在，等到关键的时候再出手，给他致命一击！”

　　陈千点头，犹豫了一下，轻声说了一声“小心”，然后走进旁边的一处低矮树林之中，藏了起来。

　　与此同时，提莫从远处蹒跚而来，在陈烁的吩咐下，围绕着风天羽的那团光芒，摆起了蘑菇大阵，三百蘑菇一圈一圈的将中心的陈烁两人团团围绕起来，不露一丝死角。

　　陈烁盘坐在地上，调理自己的身心，将自己的状态保持在最佳，同时将刚才消耗的那一些原力恢复过来，静静的，等着风天羽的重生。

　　突然，天空一个霹雳，巨大的轰鸣之声，让陈烁身边的提莫，一个哆嗦，连忙爬到陈烁的怀中，颤颤巍巍的向着天上看去。

　　提莫虽然此时已经是实力不俗，甚至寻常满月凶兽都不放在眼中。但是它本身毕竟也是走兽，对雷电霹雳这种天地之威，有着发自本能的畏惧之感。

　　“轰隆！”

　　天空又是一声闷响，陈烁也不禁抬头看去，发现天空那血红的云彩，似乎有着向这里集结而来的倾向，头顶之上的那一片云，血红的更加黏稠了，分外给人一种沉闷的压抑感。

　　陈烁怀中的提莫瑟瑟发抖，但是陈烁，却在那血云之中感觉到了一丝熟悉。那种感觉，就像初见渧丝时一般的，那种难以言语的玄奥感觉，“老师，是你么？是你在看着我吗？”陈烁看着那云，喃喃自语，旋即语气高昂坚定起来，“老师，看着吧，我一定会斩杀风天羽，一定不会让异族的阴谋得逞！”

　　“轰隆！”

　　仿佛回音陈烁的话语，天空再次一声闷响。于此同时，那笼罩着风天羽的光芒，突然有了变化！

　　之间那纯白色的刺目光芒，其上的流转变幻突然停止，而是渐渐的稀疏稀薄起来。

　　约莫半分钟的时间，其中风天羽的摸样，已经是依稀可见，并且随着白光的稀薄，而渐渐清晰起来。

　　透过那已经熹微的白光，可以见到，其中的风天羽已经被不知名的力量，给糅合在了一起，只是在腰部，有一道巨大而狰狞的伤疤……


第458章  地利人和，立去其一！

　　那道巨大的疤痕，从风天羽的左肩开始，一直蔓延到右胯处，本来应该断裂的地方，现在却仿佛是被用针线粗略的缝合起来一般，虽然丑陋，但却有一种震撼人心的威势。

　　风天羽的背后，本来就十分宽广的一双羽翼，现在更是扩大了一倍！而且，那双巨大的羽翼丰满了不少，羽毛边缘极其纤细，每一根羽毛，都仿佛一把锋利的匕首一般，闪烁着凛冽的寒光。

　　那白光越来越弱，但是风天羽浑身的气势，却是越来越强盛。从满月，到满月巅峰，再到半步日耀，一直到了一个让陈烁无法匹及的底部之后，却猛地一降，降回到半步日耀的层次，再不动分毫。

　　陈烁眯起了眼睛，静心感受着那气势的上下浮动。在那气势超越了半步日耀，超越了当初的差哈日噶之后，陈烁这感觉自己的呼吸，都停止了下来，不过还好，最后的骤降，才让陈烁微微放松下来。

　　“看来是因为刚才被我斩杀了一次的缘故，所以和本来的层次有些偏差么？还是因为……为了修复身体而消耗了太多的力量？”

　　陈烁心中想着，全神戒备起来，因为他感觉的到，距离风天羽的苏醒，不远了！

　　当最后一缕白光尽数消散，风天羽终于睁开了眼睛，眼中纯白光芒闪耀，夺人心魄。站起了身来，风天羽第一眼，便看到了前方的陈烁，本来还古井无波的双眸，瞬间布满了愤恨和怨毒，“人类，我发誓，一定要将你碎尸万段！”

　　可恶啊！这个人类，竟然在自己欺骗了自己，趁着自己不备将自己斩杀。要不是因为图腾的缘故……风天羽下意识的摸了摸自己身上的伤疤，那种身体被撕裂的感觉，仿佛还回荡在眼前。想到那种疼痛，风天羽打了个寒颤，看向陈烁的目光更加的阴冷。

　　自己的计划，自己的谋略，自己的报复，自己的鸿途！全部都因为这个人类被破坏！本来，自己应该是可以使用界主级别的图腾，成为一名万人敬仰的界主的啊！可是，在陈烁的祸害之下，这一切都成了泡影！甚至，本来日耀巅峰层次的图腾传承，也因为这个人类，而消耗了太多的力量，从而降低了几个层次。不然，现在，自己至少也是一名真正的日耀强者，怎么会只是半步日耀的层次？

　　风天羽越想越是愤怒，眼神几乎是要择人而噬，“人类，死吧！”

　　几乎是怒吼着，风天羽一拳向着陈烁轰出，向着陈烁的胸口击来，恨不得一拳将眼前的这个人类打成渣滓。

　　“来得好！”陈烁眼睛一亮，手中大剑挥出，震破杀法门运转，绝强的附在大剑之上，将空间都震荡的嗡嗡作响。

　　“不好！”

　　风天羽突然想到刚才将自己瞬间斩杀，陈烁施展而出的那绝强一击，面色一变的同时，迅速收拳，反而是背后的那一双巨大双翼，如同大刀一般，迎上了陈烁的大剑。

　　羽族，在三千异族之中，向来不是以力量著称。他们一身修为的百分之九十，大都是在一双羽翼之上。风天羽刚才一时愤恨，出拳攻击陈烁，但却突然想到先前陈烁那令人心寒的一剑，连忙变招，转而用最锋利的羽翼，向着陈烁攻击而来。

　　“锵！”

　　大剑与那羽翼相撞，竟然迸溅出朵朵火花！然后陈烁和风天羽，各自身形向后爆退！

　　陈烁身体后退七八步，双脚深深插入地下，划出两道深深地沟壑，然后停止了下来。

　　而风天羽，在这碰撞之中，身形向后爆退了十数步，并且在后退的过程之中，爆响不断，却是不小心踩中了三四个提莫的蘑菇！

　　第九层的震破杀，竟然在和半步日耀的强者硬碰硬之下，竟然还略占上风！

　　虽然羽族一族，并不擅长于力量，但是，也不是月辉武者可以窥伺的！这份成绩说出去，陈烁。足以自傲！

　　振翅一跃，风天羽飞到天空之上，气血一阵翻滚，然后很快被他掩盖下去。在和陈烁一记硬拼之后，又连续踩到了提莫的蘑菇，其中的滋味，恐怕也只有风天羽自己知道了。

　　“人类，如此阴险，竟然用如此手段！”风天羽高高在上，冷哼道。在他看来，自己踩到的那些可以爆炸的东西，自然是陈烁布置下来的，这些东西，已经能对日耀阶层的强者，造成一些威胁了。

　　看着风天羽飞了起来，陈烁一皱眉头。在这诸神战场之中，乃是禁空领域，根本无法利用原力进行浮空飞行。但是，风天羽乃是天生便拥有翅膀的羽族，可以不受这禁空效果的限制，这点，倒是让陈烁十分的头痛。

　　且不说风天羽在空中，陈烁想对其进行攻击十分困难。甚至，提莫的蘑菇，也再也起不到任何的效果，本来的地利人和，现在地利一项，赫然去掉！

　　“飞到天空中了么。不过还好，我早就想到过这种情况，示敌以弱，然后一击必杀！”陈烁眼中闪过一道寒光，原力逸散而出，化为一个个巨大的拳头，向着天空之中的风天羽轰击而去！

　　这凝结原力的法门，乃是噬灵心经之中的诀窍，虽然现在陈烁已经转修真武秘典，但是这诀窍，还是可以运用的。

　　甚至，陈烁在修炼了真武秘典之后，赫然发现，不但在诸神战场之中无法恢复原力的约束被打破，甚至，这真武秘典存储、恢复原力的效率，比之噬灵心经，更要高上一筹不止！

　　也难怪，真武秘典，乃是构建内、外天地之法门，天地之大，何其浩瀚？天地，能容纳山河，包容大海，何况是原力？

　　每一种顶尖功法，基本都是有着和天地共鸣互通的效果，体内的原力和一整片天地相接，取之不竭用之不尽，根本不用担心原力消耗的问题，陈烁一直担心的，体内原力无法供应英雄技能庞大消耗的隐患，轻松解除。

　　“哼，天真！你以为这种程度的攻击，就可以伤得到我吗？”看着想着自己撞来的几个巨大原力拳头，风天羽不屑的冷哼一声。他之所以一直没有抢先攻击，便是因为他正全力化解着体内的毒素。提莫的蘑菇不但有着爆炸效果，其内更是蕴含着剧烈的速度，哪怕是以风天羽此时的实力，想化解这些毒素，也是需要一段不断的时间。可是没想到的是，陈烁，竟然还敢挑衅自己？

　　感觉到体内的毒素已经被祛除大半，反正剩下的基本也是威胁不到自己，风天羽狞笑起来，“既然你那么急着找死，那么就去死吧！”

　　背后巨大羽翼一动，刮出一道道凛冽的罡风。罡风刮过，那些原力拳头瞬间便被四分五裂，逸散为天地之间最纯粹的能量。

　　风天羽背后羽翼再动，一道道罡风便如同利刃匕首一般，自天上而下，想着陈烁刮来。

　　陈烁连忙躲闪开来，一道劲风刮过，之间刚才陈烁所站立的地方以及方圆数米之内，仿佛被无数利刃划过一般，地面之上多出了无数沟壑，几个刚好处于那片区域的蘑菇，更是被这罡风破坏，显出身形，然后爆炸开来。

　　“哦？这些就是你埋伏的东西吗？阴险的人类，就让我把这些小玩意全部打碎吧！”

　　“让你看看，我羽族所操控的力量！”

　　风天羽口中叫着，羽翼扇动起来，其后便见到天空之中，突然刮起大风，汇聚在其身旁，如同有一双无形的手在操控一般，凝而不散！

　　异族，他们也许无法修炼人族的功法，无法修炼神奇的原力。但是，他们却各自有着各自种族的本能和天赋。有的种族，天生便有坚固的甲壳，有的种族，则有锋利的爪牙。这些甲壳爪牙，甚至足以媲美人族能工巧匠制造出的兵刃盾牌，而且因为是与生俱来的缘故，这些异族对这些武器有如臂使，天生便精通无比。

　　甚至，有的种族，还有着特殊的天赋，有着独特的种族密集。哪怕没有修炼过功法，也可以操控大自然的力量，操控风雷雨电……

　　在三千异族之中，如果说矮人族是雷电的宠儿，那么羽族就是风的信使。任何一个羽族，在修炼的一定的阶层之后，就可以领悟风的奥义，除了那对锋利的羽翼之外，还可以讲风作为武器，就如同之前的矮人查哈日嘎一般。

　　只见风天羽身周的风儿在凝聚之后，突然向着四面八方攒射出来，而且每一缕风的坚韧、锋利更甚之前，密密麻麻覆盖了方圆数百米，让处于其中的陈烁，躲无可躲！

　　如果说之前的罡风，还是锋利的寻常宝剑的话，那么现在的风，便是一支支仙剑组成的剑阵，威能上升何止一筹？

　　罡风所过之处，一个个蘑菇纷纷在这打击之下现行，然后纷纷爆裂。提莫种下的蘑菇，本来就是依照之前风天羽所在的方位布置的，密集无比，可是现在在这大范围的攻击之下，无一幸免！

　　地利，瞬间不复存在！


第459章  激战与……黔驴技穷？

　　“砰砰砰！”“砰砰，砰砰砰！”

　　面对这一道道凛冽的罡风，陈烁也不敢忽视。手中大剑挥舞起来，竟然硬是在这密不透风的攒射之中，杀出了一条生路！

　　这倒是要归功于真武秘典的效果了。体内小天地构建之后，陈烁体内所有的器官，配合的无比协调。无论是听力、视力等五感，还是力量、速度、身体协调性等外在，亦或者是那冥冥之中的第六感也就是直觉，都是大有进步。所以才能只用一把大剑，便布下如此泼水不漏的防御。

　　这些罡风，虽然强大，但是却是重量不重质，也许仙器级别的锋锐足以秒杀寻常月辉武者。但是对陈烁来说，只要不是被这些罡风击中要害，并且还是多次击中，还真是没有什么威胁。

　　陈烁正在心中想着，是否要故意被这罡风击中两次，引风天羽下来近身搏杀。但是，天空风云突变！

　　轰！哗啦啦！轰隆隆！哗啦啦！

　　之前天空之中那本来就稠密的不像话的血云之中，突然雷声大作，随后，哗啦啦的下起了瓢泼大雨！

　　雨滴从天上倾斜而下，但是对陈烁和风天羽都没有丝毫的影响。虽然天地之威寻常武者不敢揣度挑衅，但是修为到了一定层次，还是可以无视一些自然威能的。

　　比如这大雨，寻常武者在其中，恐怕连眼睛都无法睁开，目力恐怕都无法穿越雨幕，视距不会超过一米。

　　但是，对于陈烁和风天羽来说，这大雨，只是让两人略感不适而已。陈烁原力自行溢出，大雨无法靠近其身旁一丈之内。而风天羽身周罡风环绕，雨滴也是刚刚近身，便被绞碎弹开。甚至，那雨幕也无法阻挡两人的实现，彼此气机锁定之下，也许肉眼看去比较朦胧，但是定位还是不成问题的，不至于成了睁眼的瞎子。

　　轰！轰！轰！轰！

　　血云之中，雷声再次响起，闪电在其中激射，在血云的映衬之下，显得有些可怖。

　　一连串的闪电从血云之中迸溅而出，在空中疯魔般的张牙舞爪，而后，齐齐向着飞在空中的风天羽，激射而去！

　　看着那带着巨大轰鸣的闪电，风天羽面色一变，只来得及让身周的罡风更加紧密，随后便被那闪电击中。

　　轰轰轰！

　　刺目的电光，穿越雨幕，让陈烁都可以清晰的看到。随后便是风天羽的一声惨叫传来。

　　天空之中，更多雷电闪烁，仿佛随时会降下雷霆万钧一般。而事实，也确实是如此……

　　又是五六道雷电从血云之中迸溅而出，向着风天羽激射而去。风天羽就仿佛是带着巨大磁力的靶子，正好吸引着雷电的目光。空中就只有他一个生物，地面上除了陈烁，更是一马平川，闪电不打他打谁？

　　“啊啊啊！可恶，罡风护铠！”

　　风天羽身周的罡风更加紧密起来，隐隐形成一个铠甲的形状出现在其身周，并且迅速向下降落，在降落到地面的过程之中，不免又吃下几道雷电，传来声声惨叫。

　　“好机会！”陈烁眼睛一亮，看到风天羽竟然敢降落到地面，没有丝毫犹豫的代入了虚空行者—卡萨丁。一个虚空行走便来到了刚刚降落的风天羽身边，手中大剑全力挥出，虚空之刃的火焰在大剑之上燃烧，震破杀全力使出，向着风天羽劈斩而去。

　　“该死的人类！”

　　风天羽刚刚被雷电轰击，身周风铠的都还有些震荡，却又被陈烁近到了身前，怒骂了一句，背后羽翼灵活的挥动。羽翼边沿附上了一抹罡风，和陈烁的大剑撞在了一起。

　　“锵！”

　　大剑与羽翼相撞，两人各自向后退去。陈烁甩了一下酸麻的手臂，再次揉身而上，那风天羽，身周的罡风铠甲轰然破碎，在看到陈烁继续向着自己冲来，羽翼一阵，无数罡风缭绕，在巨大双翼之上游走，刹那之间那本就巨大的双翼，竟然再次增大了三分。然后也是向着陈烁对撞而来！

　　“人类，让你看看我族的绝技吧。罡风之翼！”

　　无数风刃缠绕在风天羽那雪白的翅翼之上，无穷的锋锐之气，从其上散发出来，仿佛就算是一座山，在这风翼之下，也会被斩开一般。

　　陈烁敏锐的看到，在风天羽每一根羽毛的边缘，都会延伸出一段短小的透明风刃，那风刃薄如蝉翼，若不是仔细去看，根本无法发现。这些细小的风刃层层叠叠在一起，组成了一种仿佛锯齿一般的效果，哪怕是坚硬的岩石，在这锯齿一拉一划之下，都会被拉出一个巨大的缺口。

　　风天羽身体微微一侧，背后的羽翼便像是一柄大刀一般，轰然击出，和陈烁的大剑撞在了一起。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　刺耳的几乎将人的耳膜的刺破的声音连串的响起，那羽翼和陈烁的大剑相撞之后，双方依旧是各自向后退去，化解撞击之力，看似与之前一般无二。但是这次，陈烁手中的血煞大剑，却是微微的震颤起来。

　　陈烁面色一变，因为，他听到了血煞不堪重负的呻吟。刚才那一击，竟然让一向无坚不摧的血煞大剑，有些经受不住！

　　“风天羽的风翼，虽然力量不强，只能算是一般。但是在锋利和切割能力之上，却是堪称恐怖！血煞大剑可是有着坚硬特性的满月仙器，可是在和这风翼相撞之下，竟然隐有损伤！若是被这风翼打在身上，恐怕瞬间就会被切成两半吧？”

　　陈烁心中想着，低头向手中的大剑看去，却发现剑身之上，竟然出现了一道细密的裂纹！

　　“虽然血煞有着自动修复的功能，可是那不但需要时间，还需要大量的生灵血肉。现在怎么会有那种机会？照这样下去，再和风天羽硬拼几次，血煞恐怕就要损坏了。到时候没有了血煞，我和风天羽搏杀就只能靠肉身，更是惊险。不行，不能这样下去！”

　　陈烁眯起了眼睛，心中思量着对策，但是风天羽却不给陈烁这个时间，紧逼上来，身后的一对罡风之翼仿佛是两柄无坚不摧的大刀，轮番砍杀而来，不给陈烁丝毫喘息的机会。

　　陈烁不敢硬拼，且战且退，只能以技巧与风天羽周旋，尽力不让血煞受到损伤，心中却是念头万千，想着破解风天羽这罡风之翼的方法。

　　“这罡风之翼，不但锋锐无比，而且还隐隐带着一种切割之力。每一击斩出，附在羽翼之上的无数风刃都是在奇特的共振，有些类似于电锯的效果，让其威能更强。如果对手没有能抵挡这种切割之力的武器或者防具的话，恐怕会大大的吃亏。即使是有，在连番的碰撞之下，武器和防具也一定会损坏，到时候手无寸铁，在这风翼之下恐怕就只能饮颈待割。”

　　战场之中，声声刺耳的声音穿破厚厚的雨幕，向着四面八方传播出去，从那急促的频率之中，可以想象战斗有多么的激烈。

　　嗤嗤嗤嗤！锵！哧哧！

　　短短数十秒的时间，陈烁已经是和风天羽过了数百招。震破杀自然是不可能施展的如此频繁，所以陈烁也只是将“震”字诀默运全身，给自己带来九倍的力量增幅。但是在没有“破”字诀的情况下，陈烁和风天羽的对撞再也占不到便宜，不像之前那般将后者稳稳压制，反而渐渐落入了下风之中。

　　“这种秘法类似于我的虚无之刃，只是不知道风天羽施展这种秘法有没有什么限制。不然再这样下去……”

　　叮！

　　陈烁手中大剑发出一声震颤，几块碎片从剑身之上掉落下去，低头看去，血煞大剑之上，已经是裂纹遍布！

　　“不行，再这样下去，只怕等不到风天羽秘法消散，血煞就要先支撑不住了。”

　　“试试看，一击必杀吧！”

　　陈烁的眼睛微微眯起，里面闪烁着危险的杀机。风天羽又再次不依不舍的欺身而上，陈烁身形爆退，全身原力逸散出体外，九彩的光芒爆发出来，绽放出刺目的光芒，化为一条原力河流，向着风天羽奔腾而去。

　　“撕拉！”

　　风天羽羽翼凝空一斩，那看似声势浩大的原力河流，瞬间被切割成两半，无数风刃飞溅，还不放过那被切割成两半的原力河流，瞬间将其切割的千疮百孔，缓缓逸散。

　　那四散的九彩水芒，将四周的雨水都照耀的一阵通明，一时间，竟有一种美轮美奂的奇异感觉。只是，在这美丽之下，却是有着无尽的杀机！

　　“黔驴技穷了么人类，竟然用如此无用的攻击？”风天羽看向陈烁，不屑冷笑。这种程度的攻击，看似绚丽无比，声势浩大。但是实际上，哪怕是风天羽在没有使用图腾之前，都可以轻易抵挡，何况是现在？

　　陈烁，真的黔驴技穷了吗？

　　眼中寒光闪过，陈烁不再后退，一个虚空行走便来到了风天羽的身前，震破杀运转，大剑之上虚空能量覆盖，竟是再一次全力以赴的架势！


第460章  必杀之局！

　　风天羽嘴角掠过一丝冷笑，背后双翼嗡嗡作响，蓄势待发。

　　陈烁他，疯了么？以血煞此时的状态，若是再和风天羽全力撞击一次的话，恐怕会即刻碎散！但是，血煞之灵却是没有丝毫的踌躇畏惧，反而是剑身之上，血光大作，没有一丝犹豫的配合着陈烁，一时之间，竟有一种剑毁人亡誓不归的惨烈气势！

　　同归于尽，玉石俱焚，百死不悔！

　　在这气势影响之下，血煞威能，再强三分！

　　“去死吧！”风天羽咆哮者，面目狰狞。陈烁却是冷冷一笑，“同归于尽？不，结果只有一个，那就是……你死！”

　　“提莫，出手！”

　　陈烁一声大吼，一直被其隐藏起来的提莫，终于在此时，爆发了！

　　打斗以来一直躲在陈烁怀里的提莫，突然钻出，然后拿出一支吹箭筒，对着风天羽用力一吹！

　　一团毒液迅速从箭筒之中飞出，近在咫尺的风天羽竟然完全来不及反应，只是微微晃动了一下身体便被那毒液射中，肩部被击中。

　　“小莫飞刀！”

　　“哼……”风天羽一声闷哼，整个人的身体都是一僵，眼中的光彩瞬间褪去。小莫飞刀的致盲效果，触发了！

　　失去视觉的感觉是什么样的？

　　大部分的生物，对外界信息的收集，其中一大部分，都是来自于眼睛。其中，尤其是人类。而羽族作为一个和人类百分之九十相似的种族，失去了视觉之后，对外界的反应，更是下降一个档次。

　　陈烁身经百战，岂会错过这个绝佳的机会？

　　脚下一踏，流云步的效果在此时完美的体现了出来，行云流水一般，从羽族的正前方，鬼魅般的来到了其身侧，绕过了风天羽的防御，大剑向着其脖颈斩去。

　　与此同时，一声刺耳的尖啸从雨幕之外传来，下一刻，一道巨大的由无数细小旋风组成的风刃，穿破雨幕，向着风天羽的背部直刺而去。正是陈千绝技——风神斩！

　　巨大风刃穿破雨幕，所过之处，雨滴纷纷被一切为二，而后继续向下坠落。呼啸刚刚入耳，下一刻那风刃便已经来到了风天羽的背后，眼看下一刻就要将凤天逸刨开成两半！

　　提莫也是不敢示弱，拿着吹箭筒鼓起腮帮子对着风天羽猛吹，眨眼之间便是四五只毒箭飞出，看那其上闪烁着的幽绿光芒，可想而知一旦被这毒箭命中，滋味绝对不会好受。

　　三面攻击，其中任何一方，都不是好相与的，哪怕是满月巅峰武者，在这必杀之局下，也绝无生还之理。风天羽虽然是半步日耀强者，但此时视觉已失，反应迟滞，能抗下这必杀一击吗？

　　“咻———叮！”

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　“咻咻！咻！”

　　陈千的风神斩，速度最快，后发先至的击中风天羽的背部，但是，那锋锐无匹的风刃，在击中风天羽之后，却没有造成任何的伤害！

　　风天羽的背部，是其一双羽翼的根部，雪白的羽毛几乎遍布整个背后。在施展了“罡风之翼”后，背部之上更是遍布罡风。相当于是一件甲胄在背部防护一般。

　　这些罡风的坚固性如何？从其能和血煞大剑硬碰而丝毫无损便可知一二了。所以陈烁刚才在风天羽失去视觉的时候，也只是选择了从侧面攻击而不是从背部，便是因为如此。

　　可是当陈千的风神斩接触到风天羽背部的罡风甲胄的时候，非但没有对其照成任何的伤害，反而那风刃，哧溜一下融进了其中，就仿佛久经失散的孩子回归母亲的怀抱一般的热烈。

　　风神斩融入了风天羽身上之后，其羽翼突然光芒大方，其上延伸出的风翼，几乎再次扩大一半，在风天羽的身后，仿佛两面巨大的风墙一般！

　　随后，那巨大风翼突然一震，之间无数一尺长宽的风刃，从那风翼之上飚射出来，向着四面八方激射。风天羽就仿佛炸了毛的刺猬，浑身上下都是危险的尖刺。

　　陈烁距离风天羽如此之近，首当其冲的，被这些风刃完全笼罩。但是陈烁不忍放弃这大好的机会，没有丝毫躲闪的动作，竟然扛着这风刃的切割，大剑继续落下！

　　这些风刃，虽然个体威力相比于风神斩略微逊色，但是架不住数量多啊！陈烁手中大剑眼看距离风天羽的脖颈只有不到半米的距离，但是就是这段路途之上，却又不下十数道风刃撞击在剑刃之上，一层层的消减着大剑的威力的同时，还让血煞的剑路，都发生了微微的偏转。

　　血煞之上尚且被那么多风刃击中，何况陈烁这么大一个目标？几乎是一瞬间，便有近百道风刃落在了陈烁的身上。

　　由于陈烁代入了虚空行者的缘故，在虚空行者天赋技能的作用之下，这些风刃在靠近陈烁的时候，都被那身周的虚空能量消弱，然后才落在了陈烁的身上。

　　同一时间，陈烁挥出的大剑，历尽坎坷，终于斩在了风天羽的身上。

　　两人同时浑身一震，而后迅速分开。

　　血液，在暴雨之中刚刚飚射出来，便被那倾盆的大雨打落，与地上的雨水混合在了一起，不辨颜色。

　　“啊啊啊啊！可恶的人类，你竟敢伤我！”

　　风天羽的怒吼，响彻四野，但旋即被漫天的暴雨哗啦声压下，再也听不到半点声响，也没有了如之前一般的激烈碰撞。场中激战的两方，也是再没有了动静，仿佛都陷入了恢复期，各自隐忍的积蓄着自己的力量。

　　而此时，天空之中的暴雨哗啦之声，开始减弱。下一刻，那疯狂的大雨，骤停！

　　虽然天空之中，血云依旧高挂，雷光依旧闪烁，但是却不再有一滴雨滴落下，视线再次清晰了起来，刚才悍然出手的陈千，也看到了场中的场景。

　　风天羽，面色微微苍白，左手手臂，齐肘而断。背后的风翼，也是完全消散，只余几缕微风，还在那双翼之上缠绕。

　　陈烁，浑身伤痕无数，血液遍布。全都是被利刃切割的伤口，皮肉开卷，但是却不再有血液流出，全都被陈烁用原力封住了伤口的血液流转。

　　“陈大哥！”

　　陈千面色一变，连忙跑到陈烁的身边，看到后者遍身的伤痕，焦急道，“你没事吧？”

　　陈烁目光未变，依旧紧紧盯着风天羽不放，微微摇了摇头。

　　“没想到你竟然还藏了一个女人埋伏我！可恶的人类，果然阴险！”风天羽面露怒色，上下扫视了陈千一眼，眼中有了些猥琐的光芒，“不过，我倒是要谢谢你，女人，要不是你的风刃，说不定我刚才真的会被杀死。我羽族乃风神之子，在我的面前用风来攻击我，简直就是班门弄斧。你释放出来的风全都为我所用，要不是刚才那风刃，我还不一定能放出来‘罡风乱葬’。”

　　“等我杀了那个人类，一定要在他的尸体面前好好奖赏你，哈哈哈哈哈！”从风天羽猥亵的目光之中，不用猜也知道他在想什么。羽族和人类除了背后的羽翼之外，近乎相同，审美观自然相似。陈千的容貌，哪怕陈烁每次见到都要心中惊叹，何况是风天羽？

　　陈千在听到风天羽的话之后，恍若未闻，反倒是对着陈烁歉意道，“陈大哥，对不起，要不是我坏了事，说不定刚才……”

　　陈烁微微摇头，“不关你的事，你也是好意。你的武技被他克制，还是先退开吧，不然等下误伤到你就不好了。”

　　陈千咬了咬嘴唇，知道现在不是纠结的时候，自己不但武技被羽族完全克制，刚才释放了风神斩之后，原力更是十不存一。继续呆在这里只会拖累陈烁而已。所以默默点了点头，向后退去，不一会儿消失在了两人的视线之中。

　　“我刚才能将你逼入绝境一次，就能有两次，三次！甚至，只需要再有一次，你就再没有任何机会。”陈烁虽然浑身血痕，但是一句话说出来却是掷地有声，气势十足！

　　在生灵珠的作用之下，浑身伤痕正迅速恢复，所以陈烁需要一些时间，说话交谈，是一个好的办法。言语间的试探，其中凶险不逊色与生死搏杀——身体上的交战，乃是奠定胜负的关键。但是言语交锋，可以攻击对方的心境，让对方的意志产生动摇，交战的时候，心神不宁，十成力量发挥不出七八成。这就是成功的言语攻击。

　　一般来说，这种言语之间的交锋，多用于交战两者实力相差不多，所以需要试探。若是一方的实力远超过另一方，怎么还会有闲心去废话？一掌灭杀了就是！

　　还有一种情况，就是如现在陈烁这般，两方陷入僵持——陈烁需要时间恢复伤势，风天羽也是需要时间不知道要干什么。两方默契的没有动手，只为稍后更加猛烈的爆发！

　　面对陈烁的言语挤兑，风天羽却是冷冷一笑，“人类，我承认你的实力的确极强。日耀阶层以下，你当的无敌的称呼。恐怕就是我羽族当年的王——牧宸，在你这个层次的时候，都没有如此实力。”


第461章  月辉与日耀，月亮与太阳！

　　面对陈烁的言语挤兑，风天羽却是冷冷一笑，“人类，我承认你的实力的确极强。日耀阶层以下，你当的无敌的称呼。恐怕就是我羽族当年的王——牧宸，在你这个层次的时候，都没有如此实力。”

　　“但是，你有一个致命的弱点，就是修为太低了！”

　　风天羽微微摇了摇背后的羽翼，断肘处不再流血，但是却也没有抢先攻击。不知在等待着什么，“你若是晋升为日耀武者，也绝对是日耀之中的强者。可是，现在的你，毕竟只是一个月辉武者而已！”

　　“拜你所赐，我本来吸收了图腾力量之后，可是晋升为真正的日耀强者，但是现在却只是和查哈日嘎那个笨蛋一样的半步日耀层次。”

　　风天羽背后的羽翼之上，风刃再次开始缭绕，“可是，即使是半步日耀，也是日耀！哪怕只是半个太阳，其光辉也不是月亮可以触及的！”

　　“月亮，注定只能仰望太阳！”

　　“所以，认命吧！”

　　罡风之翼再次出现在风天羽的背后，羽翼一展，狂风四散！

　　“父亲大人说，只有在生死之间，才有大领悟。这一点我要多谢你，若不是你，我不会领悟这一招！”风天羽虽然面色微微苍白，但是双眸之中的光亮，却是越来越甚。

　　“羽族天赋之秘技！罡风—殉！”

　　风天羽背后的羽翼，向着陈烁微微一挥，便见一抹白色，从那羽翼之上，激射而出，在陈烁还未反应过来之时，便已经来到了近前！

　　陈烁只感觉左肩一凉，下一刻，剧痛从左肩传达到脑海，血液飚射。陈烁扭头看去，自己左肩之上，一个一指大小的贯穿伤赫然在目，自己的疼痛，就是因此而来。

　　陈烁的地上，一根羽毛半根没入地下，从角度来看，刚才击伤陈烁伤痕的元凶，正是这根看似柔软的羽毛！

　　羽毛约莫两指长、一指宽，洁白无瑕，不粘半点尘埃，不粘一丝血液。如果说，这根羽毛是白玉雕成的装饰品，恐怕都有不少人会信。可是无论怎么看，这根称得上是美丽的羽毛，都不像是伤人的凶器。

　　可是，就是这样的一根羽毛，竟然可以在陈烁毫无反应的情况之下，将其创伤！

　　“人类，知道月辉与日耀之间的差距了吗？力量上的绝对差距，无论你有千般花巧，都是无法逾越的！”

　　咻咻咻！

　　三道白光再次闪过，陈烁虽然看着那白光到来，但是完全来不及有任何躲避的动作，便被击中。右肩、左膝、右膝，纷纷多了一个血洞。

　　陈烁一声闷哼，肢体被贯穿的疼痛，绝对不是好受的，但是在这快到极致的速度面前，他却只能当作是任人宰割的鱼肉。

　　“不能再继续下去了，风天羽现在是想先戏耍我一番，然后再将我杀掉。一旦下一次他的目标变作是我的心脏或者大脑，我就再也没有丝毫希望。”

　　陈烁面色一凝，微微眯起了眼睛。风天羽也好似玩腻了一般，冷冷的看着陈烁，仿佛在看着一具尸体，“知道你我之间的差距了吗？那么就在恐惧和懊悔之中去死吧！”

　　“出手！”陈烁心中狂吼，“虚空行走！”

　　下一刻，就已经出现在了风天羽的身边，几乎就是陈烁刚刚离开，一道白光便已经出现在了陈烁刚才的地方，险之又险。

　　提莫心有灵犀的，一道“小莫飞刀”射出，向着风天羽射去。陈烁手中大大剑已经蓄势待发，等待着风天羽被致盲之后，一击格杀！

　　“幼稚，你以为同样的方法，我还会中招吗？”

　　一阵狂风，小莫飞刀首次射到了空处，陈烁手中的大剑正欲斩出，风天羽的身形却已经消失，陈烁暗道一声不好，身体向着旁边窜去，几道白光擦身而过，咄咄咄的钉入了地下。

　　“可以短暂蒙蔽我视觉的招式吗？可是若是打不中，又有什么效果？”风天羽冷笑，身形出现在距离刚才十米之远的地方。“不可否认你的瞬移武技很厉害，你的剑招也足以威胁到我的生命。但是，如果你靠近不了我，所有的威胁，不够都是空谈而已。”

　　看着风天羽背后的羽翼微动，几乎又是有要攻击的倾向，陈烁连忙无规则的移动起来，不敢在任何一个地发停留超过半秒。

　　“虽然风天羽的这一招罡风殉无论是速度还是穿透力都十分厉害，但是，这一招却只能直线攻击，而且只能攻击一点。就像是手枪，一个寻常人，子弹速度很快，攻击力也很强，但是命中率却是一个问题。甚至，如果行动够敏锐，完全可以通过手枪的指向和扣扳机的动作也预判弹道。”陈烁不断的奔跑，心中也快速的思考着，“虽然风天羽的罡风殉和手枪不同，但是也有异曲同工之妙，如果只是这种程度的话，我躲避应该不成问题。”

　　“可是，这风天羽的速度不知为何，也变得极为迅速，几乎不逊色于我的虚空行走。是了，虚空行走虽然极为强大，但是却有一个致命的缺点，每次施展的时候，都有一个不算明显的屈蹲动作。虽然这个动作不算什么，也不怎么影响速度，但是如果注意的话，就可以预先知道我什么时候会使用虚空行走。风天羽只需要注意到我的动作，一旦我准备施展虚空行走的时候，先行躲开……”

　　“提莫的‘小莫飞刀’，攻击范围不过几米，小莫飞刀打不到风天羽，就无法将其致盲，我也无法突破其羽翼的防御攻击到他……”

　　“可恶，难道就这样拖下去，让风天羽安然离开诸神战场！”

　　陈烁一边急速奔跑，一边在脑海之中思索对策，结果却发现。一旦提莫的小莫飞刀不能奏效，自己根本就没有办法伤害到风天羽。

　　“人类，你是不是在想，就这样僵持下去。你打不到我，我也打不到你，然后一直持续到我被这个世界排斥离开？”风天羽看着在场中鼠窜的陈烁，不屑道，“你以为我族的秘技，会只有这些吗？”

　　“难道还有后续？”陈烁听到风天羽的话，心中一凝，速度在快了三分。

　　“罡风—殉灭！”

　　风天羽背后双翅挥动，而后向着陈烁的方向遥遥一指！

　　只见无数的白光从风天羽双翼之上飞出，密密麻麻如同深海中的鱼群，每一根速度都是极快，笼罩了陈烁身周十数米的区域，躲无可躲！

　　在白光刚刚冒出的瞬间，陈烁浑身上下的寒毛便炸立了起来，武者的那种玄之又玄的感觉，让他明确的感觉到了，死亡的危机！

　　之前，被风天羽用羽毛洞穿身体，但那时风天羽只是想戏耍陈烁一下，没有什么杀机，而这次，却已经是全力出手，势必要将陈烁杀死！

　　如果说之前的攻击，是手枪。那么现在，就相当于是一把射程超远的散弹枪，根本没有任何闪躲的可能。

　　“可恶！”

　　陈烁心中暗骂，白光已经袭来，哆哆哆哆在地上凿出了数百个洞穴。

　　陈烁的身体出现在数百米之外，看着那被破坏的一片狼藉的地面，倒吸一口冷气。

　　千钧一发之际，陈烁只好使用了闪烁，及时脱逃的同时，却再也不敢靠近风天羽百米之内。

　　面色阴晴不定，陈烁遥遥看着风天羽，脸上满上不甘，“可恶，难道就要这样逃离，让风天羽回到蛮荒大陆吗！”

　　靠近之下，就有被秒杀的份。但是若是不和风天羽近身，陈烁却根本没有能威胁的到前者的办法。

　　“人类，你就只会逃吗？刚才那种完全不需要任何预兆的瞬移，你只能使用一次吧？接下来你怎么办？”风天羽背后的羽翼微微扇动，经过刚才的一次大面积覆盖攻击之后，其羽翼之上的羽毛，稀疏了不少，看来，这种强悍的攻击，也不是没有代价限制的。风天羽羽翼之上的羽毛，就是施展这种强悍攻击的代价。

　　但是即使这样又如何，以风天羽身上的羽毛数量，刚才那种大面积的攻击，他都至少还能施展三次以上——别说是三次，就算只是一次，现在没有了闪烁的陈烁，根本没有任何躲避的可能。

　　“你有那种奇妙的瞬移能力，你无法靠近我的同时，我也无法靠近你。但是，你好像还有一个同伴吧？那个女人，应该还没有离开很远吧？”

　　风天羽冰冷的话语一出，陈烁面色一变。糟糕！风天羽的罡风殉灭，攻击范围显然也只有一百多米。自己只要不靠近这个距离，有虚空行走这个技能，风天羽是根本追不上自己的。

　　但是，这里除了自己，还有陈千啊！

　　以陈烁的估计，陈千现在估计还在刚才那个小树林之中，若是风天羽去找她的话……

　　陈烁眯起了双眼，正在头疼。却突然听到一声清喝，“你是想去找我吗？不用麻烦你了！”

　　陈烁抬头看去，只见陈千竟然从树林之中走了出来，就这样丝毫不惧的来到风天羽前方。


第462章  再现七云截脉指！

　　“陈大哥，我相信你！”

　　陈千在说出了让陈烁摸不着头脑的一番话之后，手中迅速结起了繁琐的印结。只是这印结，让陈烁有一种似曾相识的感觉。

　　瞬息之间，陈千双手变幻数十次，而后一点黑色迷蒙混沌的光芒从其双手之间亮起，咻的一声激射而出，以无可抵御的速度，眨眼便击中了风天羽。

　　“七云截脉——截视觉！”

　　被那光芒锁定击中，就如同陈烁之前面对风天羽的罡风—殉一般，完全无法躲避。风天羽双眼之中，光彩顿失，却是再次陷入了失明之中！

　　远处的陈烁，浑身一震，七云截脉指，七云截脉指！多么熟悉的招式啊！这分明是千幻在古灵岛上时曾使出的绝招啊！

　　千种疑惑在心中，但是陈烁却知道，现在不是解惑的时候。七云截脉指可以断绝人的五感，其中截视觉的效果，甚至超出“小莫飞刀”的致盲效果。

　　陈烁等的，不就是这样的时机？

　　几个虚空行走，陈烁瞬间跨越数百米来到风天羽的身边，后者显然也是知道自己的状况，羽翼一前一后护在身边，身周罡风阵阵，想要抵挡陈烁的趁人之危。

　　“七云截脉——截听觉！”

　　“七云截脉——截嗅觉！”

　　“七云截脉——截味觉！”

　　“七云截脉——截触觉！”

　　“五感……剥离！”陈千身体一颤，七云截脉指虽然强悍，但是越阶施展，尤其是以月辉挑战日曜之时，并不是那么的简单。

　　连续五道光芒射出，不偏不倚命中了风天羽。顿时剥离了风天羽的五感，整个人就像是陷入了一个没有任何光线声音的无底黑洞，对外界的反应和感知，也是尽数消失。

　　此时的风天羽，就像是一个昏迷的植物人一般，大脑完全陷入休眠状态，由其控制的阵阵罡风缓缓消散，一双严神戒备的羽也是无力的耸拉了下来。

　　陈烁眼神一亮，再无顾忌，手中大剑抡起一个夸张的弧度，肌肉剧烈的震颤了起来，震破杀全力用出，身上大大小小的伤痕，也因为陈烁的全力以赴，而不堪重负再次崩裂，飙出一道道血箭。

　　“虚无之刃！”

　　“震破杀，第九层！”

　　“八百一十倍增幅，爆发！”

　　陈烁眼中戾气狂涨，大剑向着毫无防御的风天羽脖颈斩去，而此时的风天羽，依旧是一副沉沦迷茫的样子，对近在咫尺的生死危机，没有丝毫的反应。

　　远处，陈千突然身体一颤，猛地吐出一口鲜血。越阶施展七云截脉指的下场，就是那凶猛的无与伦比的反噬。陈千能以月辉之身，控制住半步日曜的风天羽数息的时间，实属不易！

　　陈千一口嫣红的鲜血吐出，便直接被那凶猛的反噬重伤，陷入了昏迷。五感尽数被剥夺的风天羽，在此时也是逐渐从那精神层面的黑洞之中脱离了出来，双眼之中，渐渐有了一些神采。

　　“挣脱了吗？不过，已经晚了！”陈烁爆喝一声，手中大剑更快了三分！

　　当风天羽眼中的神采终于恢复的时候，血煞大剑的剑刃，已经触及了前者的皮肤！

　　风天羽眼中的愤怒瞬间转变为惊讶，然后是深深的恐惧和难以置信，眨眼之间数次变幻，最后定格在那深深的恐惧之上，一颗大好头颅高高飞起，鲜血，从短颈之处喷射出来，仿佛血色的喷泉。

　　异族，半步日曜强者，风天羽。于诸神战场，陈烁与陈千合力之下，陨落！

　　一剑斩下风天羽的头颅，陈烁来不及欢庆，跑到陈千身旁，后者此时倒在地上，美丽的容颜却是虚弱无比，面色苍白如纸，嘴角还不断有血液流出。

　　“陈千，振作一点！”

　　陈烁喊了一声。连忙将自己胸口的生灵珠取下，放到陈千的胸前，然后用体内的原力为陈千调理起身体来。

　　取消了虚空行者的代入，等到冷却时间到了之后，陈烁连忙代入了众星之子，各种治疗技能洒在陈千的身上，直到后者的面色微微红润起来，才松了一口气。

　　能杀死风天羽，其中至少一半的功劳是属于陈千。要不是关键时刻的那一记七云截脉指，陈烁甚至连风天羽的身都无法靠近，更别说是将其斩杀了。

　　等到陈千的情况平复下来，陈烁这才有心思检查一下自己的战果。

　　羽族已经死亡，无头尸体倒在地上，死不瞑目的头颅在数米之外的地上，犹自瞪着远方。

　　陈烁冷哼一声，一道原力击出，将那头颅打的粉碎，随后来到羽族旁边，在其身上摸索的两下，取出了一个储物戒指。

　　异族的文明，尤其是在生产制造一块儿，是拍马也赶不上人族的，别说是这种哪怕是在人族一方都算的上是珍贵的储物戒指了。要不是这次来诸神战场，有着特殊的任务，恐怕以风天羽的地位，还拥有不了这样一枚空间物品。

　　甚至，异族虽然抵触甚至敌视人类。但是人类的商人，在异族的地界上却是最受欢迎的，哪怕时候万里迢迢只贩卖一枚空间戒指，都是稳赚不赔的买卖。

　　陈烁将这一枚戒指取出，神识向其中看去，顿时吃了一惊。

　　戒指不大，其中出了一小部分的食物之内的生活用品之外，便是各种各样奇形怪状的东西。

　　这些东西虽然奇怪，但是其上那奇特的光泽和气息，却和陈烁之前得到的那只独角一样，是属于异族图腾独有的气息。

　　“月辉之境的图腾，七十五个。日曜级别的图腾，六个！一共八十一个图腾，其中更是有近十分之一的日曜级别图腾！”陈烁呆了一下，旋即便是无尽的狂喜。

　　“发了发了！七十五个月辉级别的图腾、六个日曜图腾，按照任务的奖励，这可是三万七千五百的游戏币啊！”

　　陈烁按捺下心中的狂喜，在心中询问道，“小灵一号，是不是我现在毁灭了这些图腾，就可以获得游戏币奖励了？”

　　“是的，尊敬的召唤师。”

　　陈烁点点头，将这些图腾向天上一抛，然后一拳轰出，顿时，天空之中那些奇形怪状的图腾顿时纷纷爆裂，一道道的系统提示音在陈烁脑海之中不断响起。

　　“叮，触发任务：诸神黄昏的叹息的奖励条件，获得100游戏币！”

　　“叮，触发任务：诸神黄昏的叹息的奖励条件，获得100游戏币！”

　　“……”

　　同样的提示连续响了七十五声，陈烁账户上的余额，也瞬间跳到9350。之前陈烁一直开始着客户端的扫描功能，消耗了也有几百游戏币，可是现在，却已经是数倍的赚了回来。

　　“不对，不应该是三万多游戏币的奖励吗，怎么只有七千五百？”

　　陈烁一愣，向地上看去，却赫然发现竟然那六个日曜级别的图腾丝毫无损，没有被陈烁摧毁，难怪没有获得那三万游戏币奖励。

　　之前那几个日曜图腾在一堆月辉图腾的残渣之中，所以陈烁才没能发现。

　　“不愧是日曜图腾，能在我一拳之下丝毫无损么。不过，如果是增幅了八百一十倍之后，不知道你还不能挡住呢？”

　　陈烁将其中一块图腾拿出来，扔到空中，然后运起震破杀，用血煞击出，狠狠的击打在了那图腾之上。

　　“叮！”

　　图腾被那巨大的力量打入了地下，但是却丝毫无损，别说是被摧毁了。上面甚至连一个裂纹都无法找到。

　　“不会吧，这么坚硬？”陈烁看着那从图中刨出来，还是没有一点损伤的图腾，傻了眼。

　　由于血煞大剑之上裂痕太多，产生不敢再用，将其收好让其慢慢自愈。但即使如此，刚才产生那一拳可是使用了震破杀啊！哪怕是风天羽，面对陈烁这一拳都不敢轻视，可是这图腾竟然完好无损？

　　不甘心又试了几次，陈烁只能无奈的承认，以自己现在的实力，竟然无法破坏这些图腾。

　　“小灵一号，这些图腾必须是要我亲手破坏才能得到游戏币奖励吗？让其他人代替我破坏可不可以？”

　　“尊敬的召唤师，异族图腾传承必须经由召唤师亲手毁灭，假人之手，将不会获得游戏币奖励。”

　　陈烁无法，只好将这六个日耀图腾收进自己的戒指之中，等到自己修为再进一步之时，再来取这三万游戏币。

　　“只能看不能吃，真是麻烦。不过也没什么关系，现在我也不是急需游戏币，这九千多游戏币，就已经足够我现在用了。”

　　心中安慰着，陈烁在风天羽的戒指之中，发现了一张郑重其事保存的卷轴，用一个古色古香的木盒装着，一看就是到不是常物。

　　“这是什么东西？”

　　陈烁将那卷轴拿出，摊开一看。

　　卷轴之上，画着一副地图，陈烁一看之下便知道，这地图正是关于诸神战场的地形图，而且，比陈烁之前看到过的，要更加详尽和全面。


第463章  陈千，千幻？

　　地图之上，用红色的小点标注了九十九个地方，隐隐形成一个奇妙的图案。地图的旁边，用羽族的古言写着一句话“开启九十九节点，王将会归来！”

　　“王？说的是牧宸吗？看来这就是老师所说的，异族王者留下的后手了。”

　　陈烁长吐了一口气，“这次我阻止了异族的阴谋，可是这样的地图，异族应该还有备份，下一次的诸神战场，那五个小子又该拿什么阻挡呢？”

　　“回去之后，将拿出空间裂缝的事情告诉明空前辈，这样就不用等到十年之后，在这十年之内，就将这个问题解决！”

　　“老师给了我诸神战场之中人族所有日耀以上武者的传承所在地，现在还有一个月的时间，趁着这点时间，能收取多少传承，就收取多少！”

　　“想要完成牧宸的后手，应该是需要一些条件的，就算我有地图，恐怕也接触不了地图之上的那些红点——就像之前我靠近老师的传承那样，如果我是一名异族，恐怕还来不及反应就被那漫天的沙龙秒杀了吧。人族不愿让异族得到自己的传承，异族又何尝不是如此？异族日耀强者留下的后手我也许还能抗下，但若是不小心进入了异族界主强者的传承之地，恐怕九死一生。”

　　“这也是诸神战场的危险之一吧……”

　　“算了，这些头疼的问题就交给明空前辈他们去烦恼吧，等到陈千醒来，就去收取传承！”

　　想到陈千，陈烁的目光柔和了几分，虽然心中感觉到有些不可思议，但是后者的心中，已经有了对真相的朦胧猜想……

　　※※※花开两朵，各表一枝。

　　蛮荒大陆，真魂界。诸神战场内部空间裂缝所连接的那个山谷。

　　山谷之中，七八个异族围坐成一圈，中央是正被火焰烧烤的肉食，香味飘散在谷中，令人垂涎。显然，这是几个异族正在打牙祭。

　　这几个异族，身材都十分魁梧，哪怕是最小的一个，也有近两米的身高，几人的头上，都顶着两个醒目的牛角，显示着这一行人的身份——牛头人族！

　　“牛猛老大，你说我们在这里，不会被发现吧？”其中一个牛头人，眼睛紧紧盯着那火焰上的肉食，但是却有些担心的说道。

　　几名异族之中，最魁梧的一个牛头人摆了摆手，“你瞎操什么心，天掉下来，我牛猛给你们扛着！我看牛小找的这个地方很好嘛，至少很清静，我看不会有人来！”说话的牛头人，左眼处有一条长长的疤痕，穿过鼻子、嘴巴，一直蔓延到下巴处，说话的时候伤疤扭曲起来，狰狞无比，看着就像是有一条蚯蚓在皮肤下面扭动一般。

　　几人之中的小个子点点头，“牛二，你就放心吧。我牛小找的地方，绝对不会错！这个地方我早就发现了，这里空气之中灵气稀薄，人类不会来，羽族也不会来。再加上这里没有河流，没有矿物，蛇族和矮人也不会来，甲族那些家伙就知道睡觉，更不用说，所以我们是绝对安全的！”牛小得意洋洋的说着，却突然被牛猛拍了一巴掌。

　　“哈哈哈，不愧是跟着萨满大人学习了几天，说话都比我们有条理。牛二，多学着点！”牛猛哈哈大笑着，打趣着牛二。

　　牛二讪讪笑了一下，却突然看到肉烤熟了，连忙拿起一串，正准备往嘴里塞，这山谷之中，却突然刮起一阵狂风！

　　狂风一卷，将火焰上的烤肉吹得乱七八糟，几个牛头人火气直窜，正欲开骂，却突然见到几米外的空中，空间仿佛被什么撕开一般，一阵异响传来，那狂风，就是从裂缝之中吹出的。

　　咻咻咻！

　　几个人影从那裂缝之中出现，然后掉落下来，摔了个七荤八素，不辨东西。

　　一边的几个牛头人目瞪口呆的看着这几个人的突然出现，大眼瞪小眼。

　　牛猛仔细的看了那几人一眼，“人类？兄弟几个，别想着吃了，把这几个人类给我抓起来，说不准我们要立大功了！”

　　※※※诸神战场，当陈千幽幽转醒，第一眼便看到坐在自己身边的陈烁，吓了一跳，连忙坐起，却惊讶的发现自己身上的身上的伤势已经痊愈，胸口还不断传来一阵阵清凉的感觉。

　　陈千用手摸去，发现自己的脖子上，正带着一个项链，那发出清凉之意的，正是项链上的一个乳白色珠子。

　　“陈大哥……”陈千看了陈烁一眼，不知说什么好。低下了头。

　　陈烁紧紧盯着前者，“陈千……你到底是谁？为什么，你会七云截脉指。”

　　陈千身体一震，一丝意味复杂的苦笑浮上嘴角，“七云截脉指，除了偷天鼠一脉，还有谁会呢？”

　　陈烁瞪大了眼睛，“千幻！你真的是千幻！”

　　千幻看着陈烁，目光之中涟漪荡漾，“陈大哥，来到这个世界，我就已经决定抛弃以前的身份，改名为陈千。”

　　陈烁看着千幻，不！看着陈千，即高兴又惊奇，“没想到，你竟然是女的？难怪你以前老是……哈哈，你这么漂亮，难怪以前老是要带着老鼠面具了，简直就是祸国殃民啊。”

　　陈千看到陈烁如此高兴，也是露出了笑容，但是还是有些不自然。这是她第一次以真面目真身份出现在陈烁的面前，虽然在她决定在陈烁面前使用七云截脉指的时候，就已经有了一些准备，但是真正到了这个时候，还是有些不知所措的感觉。

　　陈烁却不知道陈千复杂的心理，千幻，是他在这个世界之上，最好的朋友，没有之一。虽然现在这个朋友突然变了性别，但是那份感情，却没有丝毫的减少，反而因为相遇在这个陌生的世界，而更加的热烈。

　　“千……陈千，你是不是有什么奇遇，得到了风母灵珠，所以才实力大进？”若是在之前，不知道陈千的真实身份的时候，陈烁是不会问出这种问题的。但是在知道陈千就是千幻之后，陈烁却没有什么顾忌了。因为，陈烁相信，自己和千幻之间，彼此都是不设防的，不会因为问及隐私而有什么顾忌。

　　陈千点点头，将自己得到风母灵珠的经过说了一遍。

　　陈烁一拍大腿，“没想到那个家族里面竟然潜藏了风母灵珠这样的至宝，不过也是你和这灵珠契合度太高的缘故，竟然能让灵珠自动认主。说起来，你又救了我一命啊。”

　　陈烁笑着道，“你身上有风母灵珠，我也有些奇遇，得到了地母灵珠。然后那火头巨龙和海怒身上，分别是火母灵珠和水母灵珠。我们之所以来到这个世界，就是因为四灵珠齐聚的缘故。”

　　陈千淡淡的点点头，静静的看着陈烁，没有答话。

　　“你就不感到激动吗？你知道这意味着什么吗？如果我们能再度集齐四灵珠的话，说不定就可以回到天玄大陆了啊！”陈烁激动的说道。

　　陈千看着陈烁，“是吗，那就太好了。”陈千嘴中虽然这样说着，但是语气里却淡淡的没有一丝喜悦的感觉。

　　如果可以选择的话，我反而不愿回去。因为在这个世界，你就只属于我一个人……

　　陈烁看出陈千对回天玄大陆兴趣不大。但是一想便也可以理解。陈千说过，她是孤儿，唯一的亲人——她的师父也已经离开。在天玄就只有陌生人和仇人。对她来说，在哪个世界，都是一样的吧。

　　不再继续这个话题，陈烁拿出食物，“吃点东西，然后我们就出发吧。我得到了一份诸神战场之中一些珍贵传承的地图，接下来可有事情要忙了。”

　　陈千嘴角挂起浅笑，“嗯。”

　　对别的事情不高兴，听到有事情要忙反而这么开心。陈烁摇了摇头，女人啊。为什么感觉千幻变成女人了之后，就好像产生了代沟一样呢？

　　※※※整个诸神战场，除了陈烁和陈千之外，就再也没有其他的人。对陈烁来说，这个世界是一个巨大的宝藏，哪怕不是为了那些传承本身的作用和价值，但是其上附加的游戏币奖励，便足以让陈烁做一个勤劳的小蜜蜂，为了传承不停耕耘。

　　而对陈千来说……这里就是上天恩赐的二人世界，可以和自己喜欢的人独处在一起，哪怕是不停地奔波，也感觉不到半点疲惫。路途之中经过草原高山。丛林荒漠，枯燥的旅途在陈千的眼里，也是活泼生动起来。一切，都是因为身边有那个他……


第464章  后花园！

　　一个月之后。

　　“陈千，地图上标注了，最后一份日耀传承就在这一块儿，我们分头找找吧。”陈烁拿出玉简，对照了一下，说着。

　　陈千点了点头，和陈烁分成两个方向，在这一块区域探索起来。

　　突然，旁边一块巨大的岩石后面，一个巨大的猩猩跳了出来，这猩猩四肢粗壮，身高一丈，身上隐隐燃着火焰，赫然是一头满月巅峰级别的凶兽！

　　而且，在这凶手的脖子上，竟然有一窜做工简陋的项链，那项链上串着一个火红色的珠子，正是传承珠！

　　陈烁眼睛一亮，“传承！原来是被你这个畜生拿到了！”

　　凶兽有灵，一些传承，特别是日耀级别的传承，被凶兽发现之后，就会本能的待在身边，日久之下，也能从传承之中得到一些有用的东西。所以，日耀级别的人族传承，几乎一半都是被凶兽霸占着。

　　这样的情况，陈烁显然不陌生。

　　那巨大猩猩在看到陈烁之后，锤了锤自己的胸口，怒吼着便是一拳向着陈烁打来，硕大的拳头堪比酒桶，上面还燃着火焰，一拳下来，几乎将陈烁大半个身子都笼罩起来。

　　“来得好！”陈烁低喝一声，身形不退反进，一只手掌以极快的速度探入那火焰之中，然后一拉一拽。

　　火焰没有对陈烁照成任何的伤害，猩猩凶兽那巨大的身体，反而被陈烁拽的一个踉跄。陈烁脚下一个错步，反身过来，竟然一个过肩摔将巨大的猩猩甩了出去！

　　咚！

　　凶兽落在地上，被摔了个七荤八素，咆哮着正想起身，但是陈烁却已经不知何时来到了踩在了那凶兽的身上，掌心拂过其额头，顿时，凶兽那硕大头颅，轰然炸开，红白之物，碎散一地。

　　一声嗡鸣响起，血煞大剑不知从何处飞出，咻的一声钻进那凶兽体内，不过两三个呼吸的时间，巨大凶兽饱满的身体迅速干瘪下来，血煞这才幽幽飞回陈烁身边。

　　血煞大剑本来因为和风天羽战斗，而频临破碎崩溃的边缘，但是现在，却只是剑身上还剩余裂纹两三条，就算是自动恢复，也不过是几天的功夫而已。

　　陈烁在这一个月之中，斩杀的凶兽不计其数，而血煞，自然是出来吸食这些凶兽的血肉来恢复自身，恢复速度，令人惊讶。甚至，因为这次的破而后立，更是仿佛重新锻造了一次一般，相信完全恢复之后，威能能更上一层。

　　诸神战场之中，凶兽大都是星辰之境，一些初月半月，以及少部分的满月凶兽。而现在，以陈烁的实力，满月凶兽在其手下竟然走不过一招就被秒杀，只要不是遇到异族大能留下的传承陷阱，足以在诸神战场之中横着走了。

　　可以说，诸神战场已然是陈烁的后花园，那些传承，就是一颗颗成熟的果实，静待陈烁前去采摘。

　　说道这里，就不得不说一下陈烁着一个月的战绩了。

　　首先是月辉传承，三十七份。这些传承大都是在路上巧遇，并不是陈烁可以寻找。但是陈烁这一个月几乎是走遍了整个诸神战场，岂会遇不到一些传承，所以这个数字倒也寻常。

　　其次是日耀传承，十四份！这个数目，是现在诸神战场之中所剩余的所有日耀传承的数目，渧丝留给陈烁的玉简之中也明确的说过，几千年的开发和索取，诸神战场之中日耀传承几乎被取走了九成以上，这十四份传承再取走，诸神战场对于人族的价值，可谓大减！

　　最后，就是那无法用价格来衡量的界主传承了。一个月的时间，在渧丝所留玉简的帮助下，陈烁得到的界主传承是，两份！也是诸神战场之中剩余的所有数目！加上陈烁已经得到的渧丝的传承和被提莫融合的灵柩的传承，诸神战场之中剩余的四份传承，全都被陈烁得到手。

　　诸神战场之中，总共五份界主传承，当年张逸风取得一份，后来晋升界主，成为波澜之主。而陈烁，比之当年的张逸风还要疯狂和夸张，不但得到了所有日耀传承，而且还有四份界主传承！

　　这个讯息公布出去，足以引起轩然大波，陈烁的名字，也将在史册上留下浓墨重彩的重重一笔！

　　而且可以说，诸神战场之中，所有对人类有价值的传承，已经被陈烁一网打尽，尤其是其中那四份界主传承，虽然其中两份已经被陈烁使用。但是剩下的两份，足以让人族诞生两位新晋界主！

　　陈烁得到的另外两份传承是：时空之主—曾魏的传承以及光明之主—耳禾的传承。

　　所有有价值的传承已经全部被陈烁斩获，剩下的月辉传承聊胜于无，不值得陈烁再去费心了。躺在大石上，陈烁开始总结起诸神战场之中的得失起来。

　　“毫无疑问，我在诸神战场之中是赚了，而且大赚特赚。虽然两次九死一生，但是得到的回报也是惊人的。诸神战场之中已经没有对人类有价值的东西了，但是异族的传承却是还有不少，回去之后，将这件事情告诉人类的高层，最好是界主强者。将诸神战场封锁起来，这里对人类已经没有开发的价值了，但是对异族来说，还是一块宝藏。甚至，还是牧宸后手的实践地。”

　　“但是如果将这个消息告诉人族高层的话，势必就会让我交出界主传承，我答应渧丝老师守护人族千年，当然没有意见。但是……”陈烁脸上留下苦恼之色，看了看蜷缩在自己身旁的提莫，“渧丝老师的传承已经被我使用了，这点没有争议。但是草木之主灵柩的传承却被提莫融合了，这算个什么事情啊？那可是界主大能的传承，谁知道人族的高层会不会允许这种事情发生，说不定会将提莫解剖也说不定。”

　　“光明之主的传承交出去，我没有任何异议。但是，时空之主的传承，却不能交出去，想要回到天玄甚至地球，可是需要对时间和空间的领悟的，曾魏的传承正好对我有用。哪怕自私一点……但是至少我会尽心守护人族千年！可是，我要怎么说呢？”

　　陈烁想了想，一狠心，“罢了，再试试看能不能将这传承融合，大不了就告诉别人，我一个人使用了两份界主传承，这本来就是我得到的东西！”

　　心中想着，陈烁从戒指之中拿出了一个玉盒，打开之后，里面是一团旋转着的光芒，这光芒十分奇异，眼睛看上去竟仿佛可以看到万千画面，让人有一种深陷其中的感觉。

　　这个，就是时空之中—曾魏的传承了。

　　说起来，陈烁在得到这份传承的时候，也是十分不易。当时在度过了验证的程序之后，陈烁便开始进行曾魏留下的用以筛选传承者的考验，考验对时间与空间的理解和使用。不过还好，陈烁在代入了虚空行者卡萨丁之后，侥幸通过了考验，得到了传承。但是在陈烁想要融合传承的时候，却遇到了困难。

　　因为陈烁通过考验是因为取巧，本身根本达不到曾魏的要求，所以，即使陈烁得到了传承，却依旧无法使用。这情况就类似于当初得到草木之主灵柩的传承一样。

　　“不行，还是不行。”再次尝试了一下，结果却还是无法成功融合时空之主的传承，就仿佛想将两个异性的磁铁靠在一起一般，有着无法消除的抗拒力。

　　“小灵一号，你有什么办法吗？”

　　“尊敬的召唤师，以您现在的实力无法强行融合界主级别的传承，请等您实力再次提升之后，再进行尝试。”

　　陈烁无奈，“算了，不行就不行吧，到时候就说我已经把时空之主的传承使用了就是了。”

　　三天时间，由于再没有了紧迫感，陈烁两人完全是抱着游山玩水的心态，渡过了最后的三天。当晨风再次拂过面颊，整个空间，都开始轻微的震荡起来。

　　“是时候了，准备离开吧。”

　　陈烁知道，这是三个月的期限到了，他们即将被这个世界排斥，回到蛮荒大陆。

　　陈千拿出一套新的斗篷，套在了身上，然后回头念念不舍的看了一眼，这个空间，可是留下了她珍贵的回忆啊！

　　空间的震荡剧烈起来，一个一人多高的巨大漩涡出现，无法抵御的力量笼罩在两人身上，下一刻，两人便被从那漩涡之中发散出来吸力吸入其中，消失在了诸神战场之中。

　　蛮荒大陆，真魂界。

　　明空微微抬头，看向前方虚空，“时间，也差不多了。”不着痕迹的，明空想后方看了一眼，“这一次，真的会有大事发生吗？”

　　咻！

　　天空裂开一道口子，然后漩涡出现，打断了明空的思绪。对面的羽族也紧张起来，两人都知道，进入诸神战场之中的人，要出来了！

　　两道人影从那漩涡之中出来，正是陈烁和陈千，明空眼中露出一丝喜色，对面的风天翔，却是眼中闪过一道厉芒。


第二十三卷 传承之祸


第465章  劫难之始

　　陈烁和陈千从那漩涡出来之后，便自发的来到了明空的身边。后者给了两人一个欣慰的目光，没有多说什么，继续静静的盯着那漩涡。

　　风天翔在看到陈烁两人出来之时，浑身一震，身体都微微颤抖起来。显然情绪十分不稳，以他日曜武者的实力，竟然都不能控制自己的身体，可想而知他现在的情绪是多么的激烈。

　　风天翔狠狠的看了两人一眼，心中还是抱着不小的希望，对着那漩涡翘首以盼。但是，两人出来之后，那漩涡便一片死寂，在也没有了任何的动静。

　　明空的眉头渐渐皱了起来，回头看陈烁两人，眼中闪过一丝疑惑和惊讶。风天翔更是面色阴沉，每过一分钟，他的心便向下沉了一分，直到那漩涡缓缓消散，风天翔再也压抑不住自己的情绪，看向陈烁怒吼起来。

　　“小子，告诉我，风天羽在哪里！他在哪里！！”

　　不愧是日曜强者，风天翔情绪激荡之下，竟然带动的四周都是狂风四起，而且每一道狂风都堪比风天羽秘法施展的罡风！

　　明空冷哼一声，踏前一步，随着这一声冷哼，空间之中点点星光迸溅。那凌冽的罡风竟然纷纷被阻挡在外，不能靠近一步！

　　“风天翔，注意你的情绪！自家小辈学艺不精死在诸神战场，还想怪罪他人不成！”

　　风天翔被明空这一喝，微微冷静下来，不再那么激动。阴霾的扫视了陈烁两人一眼，沉默良久，缓缓道，“是我情绪激动了。不过，明空，我有几句话要问这两个小子，你暂且退开！”

　　明空冷冷一笑，“笑话！我想和你家小辈交谈两句，你便推三阻四，现在你想问话就问话，未免说不过去吧？”

　　“你！”风天翔面色一变，“那么说，就是你不答应了？”

　　“你想如何？大不了再打个三天三夜，看看你能否奈何的了我！”面对风天翔隐隐的威胁，明空凌然不惧，毫不退让。

　　而就在两人剑拔弩张的时候，陈烁却突然上前几步，“明空前辈，既然这位异族的前辈有问题要问，那么就让他问吧，不然憋在心里，憋出病来可不好。”

　　明空听到陈烁的话，情不自禁一笑，风天翔虽然是异族，但怎么也是日曜级别的武者，没想到陈烁竟然敢上前调侃，但是这胆量，便远超常人。

　　看到明空点头，陈烁看向风天翔，“前辈，有什么话就问吧。但凡小子知道，绝对言无不尽！”

　　在诸神战场之中，陈烁已经是斩杀了两名半步日曜的异族，之前更是斩杀过上古异种焘蓟，在面对真正的日曜强者的时候，已经没有了之前的那种畏惧于惶恐。

　　对面风天翔冷冷的看着陈烁，日曜级别的威压向着陈烁袭来，却被一旁的明空不着痕迹的化解，“小子，我问你，你在诸神战场之中。可曾看到一名羽族？”

　　“羽族？当然看见了。”

　　“那他现在为何没有出来？！”

　　“这我怎么知道，可能是被凶兽吃了吧。诸神战场里面的凶兽可是很厉害的，我们可是差点就回不来了！”陈烁做出一副心有余悸的样子，仿佛真的差点成为凶兽口中之食一般。

　　风天翔眼角一跳，“放屁！诸神战场之中的凶兽最多才是满月，天羽他……怎么会被凶兽吃掉！小子，你给我从实招来！”

　　看到风天翔言语之间毫不客气，陈烁的脸色也冷了下来，“我说的都是实话，信不信由你！前辈的问话应该也完了吧，那小子就不奉陪了。”说完，陈烁退后到明空的身边，低头不再说话。

　　“等一下，臭小子，你给我说清楚！”

　　风天翔踏前一步，刚要追问，却被明空阻下，“好了，风天翔，你问也问完了，这次的诸神战场也结束了，就这样散了吧。”

　　说完，明空挥袖一卷，阵阵星光带着陈烁两人，向着身后飞去，不一会儿就不见了踪迹。

　　风天翔看着那渐渐远去的星光，踏前一步，但在看到前方地上那几万人类士兵和其前方那泾渭分明的分界线之后，还是没有真正的追上去，怒吼一声，飞回了自家的阵营之中。

　　上空，白云之中，无人注意的地方，两道人影若隐若现，俯瞰着大地。在看到明空携陈烁两人离开、风天翔也不甘离去的时候，才收回了目光。

　　“明帝，你确定乐正说的没错，我人族一场浩劫，根源就在此处？”

　　说话的一人，二三十岁青年模样，身穿白色长袍，那长袍平平无奇，但是其上竟然有朵朵云朵幻化，奇妙无比。

　　另一人，中年人模样，面容端正。身穿黑色长袍，使得他略带了一丝冷峻。这中年人衣服之上，有着点点玄奥光芒闪烁，一看之下竟如同看到浩瀚星空一般，但仔细一看，却也是如那白云一般，是幻化出来的幻象而已。

　　“乐正他既然说了，那么就不会出错。他让我们来阻止浩劫，只是，这浩劫的开端哪里？连开端都找不到，我们如何阻止？”中年人说着，眼睛却是笔直的向着这万米高空之上的前方看去，那里，是一片空茫。

　　那云袍青年仿佛也发现了什么，“怎么了，是不是异族的哪个家伙也在？这不是正常的么，这种场合，起码要有一名界主在场吧。”

　　明帝摇摇头，“不，邬云。诸神战场，向来都是一明一暗两人出场，日曜在明，界主在暗。这是两方不约而同的共识。我们这次是因为乐正的话才两人同来，可是，我感应到，对面好像也是两人！”

　　云袍青年邬云微微一愣，神色凝重起来，眼睛看向那虚无之处，一道微不可查的涟漪在这天空之中荡漾开来，这天上一块一块散乱分布的云朵，也开始有了微妙的变化。

　　几息的时间，邬云珍重的点了点头，“没错，那里的确隐藏着两个界主。一名羽族一名半龙族！不过刚才，他们已经走了。”

　　明帝点了点头，“你是天空之主，对天空之中的事物感应远超与我，看来他们的确离开了。我们也回去，将此事告诉乐正。”

　　邬云点头，两人的身形毫无预兆的消失在了天空之中，没有留下任何的痕迹……

　　奇迹之城城头，明空带着两人落下，先驱散了警惕围来的士兵，“好了，你们刚从诸神战场之中回来，应该也累了吧……”

　　突然，明空看到陈烁两人皆是一脸轻松，浑身不沾半点灰尘的样子，干咳了一声，“你们现在这奇迹城里休息一日，明日，会有界主大人来为你们进行褒奖，你们在诸神战场之中，得到了什么传承，就事先准备好吧。大人给你们的奖励，一定是会远远大于这些传承的。”

　　陈烁本欲直接将渧丝之事告知明空，但一听到明天会有界主来到，转念一想，这种大事告诉明空，后者不一定做的了主，最后还是要告知界主。反倒不如自己直接和界主交谈，至少，自己能从界主的反应那里，知道一些什么。

　　“多谢明空那人，那小子就先告退了。”

　　陈烁和陈千退去，明空看着两人的背影，忽的皱了皱眉，“这次竟然有两个小子回来了么，为什么总感觉有些不对头呢？”

　　在经过城上士兵的验证之后，陈烁两人才被放行进入了奇迹城，刚一下城墙，陈烁便看到下方密密麻麻围着不少的人，其中，陈烁看到易天和卫山，赫然其中。

　　另外，陈烁也看到，当然在戈壁演武之时，与陈千一起的那名妇人，也在其中。

　　这下方一二十人，翘首以盼，苦苦等待，显然已经等候多时了，在陈烁两人出来之后，顿时骚动起来，卫山自然是喜形于色，其他一些人却是显然面露失望之色。

　　陈烁和陈千两人对视一眼，心领神会一个眼神之后，后者便向着那中年妇女走去。

　　那妇女看到陈千之后，面色先是一愣，然后激动，衣服欢喜的样子，“小姐，我就知道你一定能出来的！这次你回到宗门，我看那些……”

　　陈千和那妇女走远，卫山连忙迎了上来，“陈少！”

　　“回去再说。”这里闲人太多，有些话不好说出口，陈烁止住了卫山的话，跟着他向着住处而去。

　　来到房中，陈烁为自己倒了一杯热气腾腾的热茶，轻酌一口，回味无穷，“哈……可是好久都没有喝到这么香的茶了。”

　　卫山笑道，“陈少，您现在顺利从诸神战场出来，以后那可是前途无量，别说这茶叶了，哪怕是明光界的圣光茶，陈少只要放出话去，绝对第二天就有人送上们来。”

　　陈烁微微一笑，“不说这个了，对了，其他几个人呢，他们现在住在哪里？”

　　卫山一愣，“其他几人？陈少您说的是？”

　　“和我一起进入诸神战场的那几个啊。霍御、王华、赵霆他们。”由于林秉进入诸神战场的事情事关重大，所以虽然林秉是卫山的小少爷，但是陈烁也没有透露。


第466章  星光之主，明帝！

　　卫山看着陈烁，心想这位爷不会是糊涂了吧，“陈少，和你一起进诸神战场的几位，自然应该是和你一起回来，若是没有，那么就是陨落在诸神战场里面了啊。”

　　陈烁突然一愣，旋即想到王华几人可能是为了避嫌，所以没有和自己的随从汇合。

　　摆了摆手，陈烁让卫山退去，一个坐在房中静思起来。

　　“王华他们竟然没有回来？而且卫山他们竟然也不知道。奇迹之城这么严密的防御，进出城都需要经过核对，那么王华他们如果在城内，就一定瞒不了卫山他们，也就是说，他们几个还不在奇迹之城！”

　　“是为了等我回来之后好名正言顺的回来吗？还是……出了什么意外？”

　　“应该不会吧，按林秉说，那个山谷虽然靠近异族那边，但是十分偏僻，在加上灵力偏低的性质，连凶兽都不愿意去。当初林秉一个人都可以越过防线到达，不至于现在四个人一起，还会出什么事情吧。”

　　想了一下，陈烁放下心来，静待明日和界主的见面。

　　“不知道，明天我会见到的，是哪位界主呢？”

　　次日，明空亲自来到陈烁门前，陈千早已经在门外。

　　“好了，走吧。等下我会给你们介绍一下那位界主的情况。”

　　向外走的时候，明空已经开始向两人解释了起来，“这次来和你们见面的是，主管连星界的界主，星光之主，明帝大人，甚至，你们这一次的诸神战场，明帝大人都是全程跟随的，只是你们没有发现而已。”

　　“界主大人全程跟随？”

　　明空微微一笑，“你以为诸神战场开启这么重要的事情，会没有界主跟着？不单是我们，异族那边，也是如此，我们只是明面之上，而界主，则是在暗处避免意外的发生。”

　　陈烁点了点头，一想之下也是如此，没有最顶尖的战力在一旁互相威胁的话，一旦人族这边在诸神战场之中得到什么了不得的传承，难保异族不会将威胁扼杀在萌芽之中。

　　“好了，已经到了。你们两个，自己进去吧。”来到一处毫不起眼的庄园之前，明空顿住了脚步，说道。

　　陈烁点了点头，和陈千对视一眼，推开木门，走了进去。

　　门内，是一个小小的庭院，一个男子背对着两人，负手站在那里，在两人进来之后，扭过了头来。

　　“你们好，我是明帝。”这男子，赫然是陈烁从诸神战场出来那日，在云端之上的那位！

　　“晚辈陈烁（陈千）见过明帝大人！”

　　陈烁看着眼前之人，却发现除了其身上的星光长袍之外，看不出半点端倪，就仿佛是一个不同武艺的普通人一般，而且让人情不自禁的心生好感。

　　心中一凛，陈烁眼睛微眯，但很快放松下来，“这就是界主强者的奇异么？第一次见面，却能让我有一种见到亲人长辈一般的亲切感，而且还是如此的不着痕迹……不过，显然这位明帝大人比渧丝老师相差不少。”

　　这种让人心生好感的感觉，并没有什么伤害到两人的举动，顶多只能算是一种奇特的气场。不过，明帝的这种气场能够让陈烁察觉，而在诸神战场之中，渧丝的一缕残魂，却都能潜移默化的将陈烁影响，孰优孰劣，高下立判。

　　明帝微微一笑，说道，“你们能从诸神战场之中完好无损的走出，足以说明你们的实力。而且我听说，这一次异族损失四人，唯一存活的一人也是重伤提前退出诸神战场。你们是当之无愧的英雄。”

　　“所以，你们不必客气，我今日来，只是为了看一看我们的英雄究竟是什么样子。并且，前来给你们一些奖励。”

　　“我知道你们在诸神战场之中，应该得到了不少传承甚至图腾。我不强迫你们，但是你们拿出的传承越多，价值越高，我给你们的奖励，也就越好。”

　　“好了，现在你们可以将传承拿出了。”

　　陈烁没有犹豫，在明帝惊讶的目光之下，首先将在诸神战场之中得到的三十七份月辉传承全部拿出，然后又拿出了十四份日曜传承。

　　值得一提的是，因为客户端任务“诸神黄昏的叹息”的缘故，陈烁将这些传承带回的时候，便已经获得了相应的游戏币奖励。已经被他和提莫使用的界主传承除去不算，一共获得了九万三千七百的游戏币！

　　而现在陈烁的游戏币余额，赫然跃升为十万零三千五百之巨！可谓是史上最高的一次。相比于之前一直紧巴的过日子，这次幸福来得太突然，以至于陈烁都不知道如何去使用这些巨额的财富。

　　面对那些月辉级别的传承，明帝视若不见。但是陈烁刚刚将所有日曜级别的传承神念珠全部拿出，明帝便已经是面露惊色。“十四份日曜传承，这么说，诸神战场里面所有剩余的日曜传承，都已经被你们取出了？”

　　虽然不知道明帝为何对诸神战场之中传承的数量知道的那么清楚，但是陈烁还是点头道，“是的，明帝大人。诸神战场之中所有日曜传承，已经全部被我们得到，并且……”

　　陈烁刚刚想说出关于界主传承的事情，天空之中一道白云却突然飙射下来，落在庭院之中，围绕着明帝旋转了一圈，然后又急速向着远方天空飞去，眨眼之间不见了踪迹。这奇异的一幕，顿时打断了陈烁的话语。

　　明帝在看到那白云之后，面色一变。挥手间将陈烁拿出的那几十个神念珠收走，然后整个人化为了一道星光，向着那白云离开的方向飞去，只留下一句话在庭院之中回荡。

　　“你且在这奇迹城稍等几天，几天之后，我再来找你。”

　　一句话落，再无声息。

　　陈烁看着明帝消失的方向，皱起了眉头，“我正想说关于渧丝老师的事情呢，这明帝怎么就走了？”

　　“而且，是什么事情，能让一位界主强者如此匆忙？”

　　良久，陈烁终究只能无奈的摇了摇头，离开了庭院，告别明空，“算了，反正明帝说过几天之后还会回来的，我就再等上几天吧。”

　　真魂界，肉眼不可触及的天空之上。

　　这一方的天空，却是极为奇异。云彩，本来只是大自然现象的一种，是水汽聚集而成，在天空凝聚成白色云朵的样子，漂浮在天空之中一定的高度，并且会随风移动。

　　但是，在距离地面如此之高的上空，哪怕是一缕风都如同利刃一般，寻常人类根本都无法存活的地方，却有一朵朵白云，赫然其中，风吹不动！

　　更令人惊奇的是，这白云之上，竟然站立着一个人影，凌冽的罡风无法靠近那人影方圆十丈，劲风之中却是衣角都不拂动一下，宛若神仙中人。

　　在这人影的对面，也是两个人影虚空而立。其中一人，背插双翼，翼展数米之长，一个羽翼却几乎比一个人都还要大，在狂风之中，纹丝不动。赫然是异族之中的羽族！

　　另一人，也是静静的立在虚空之中。这人除了额头之上的那一对凸起的小角之外，和寻常人类倒是没有什么不同。

　　两人和那云端之上的人影遥遥对峙着，气氛紧张。

　　“邬云，你们人族是想再次挑起战争吗？还是，你认为你一人足以抵挡我们两个？”

　　云端之上，邬云冷哼一声，“真当我怕了你们不成？当初至高协议之上约定，界主级别强者，不得踏足对方领土。你们两位今天，是来挑衅我人族的吗？”

　　羽族和那一名异族对视一眼，正要说话，却见邬云后方一道星光急速飞来，眨眼之间便来到云端之上，接着，星光缭绕之间，明帝的身形突然出现，冷冷的盯着两名异族，“风翎、敖断！莫非欺我人族无人否？”说着，扭头向着邬云投出一个询问的眼神。

　　“明帝，我今早发现这两人在边境线上鬼鬼祟祟，昨天乐正他……我怀疑他们有什么阴谋！”邬云传音道。

　　对面，看到明帝出现，羽族眼神微微闪烁，而后话也不说，转身便欲离开。明帝却是眼中厉芒一闪，手指对着风翎一点，便是一连串的星光爆射出去，仿佛天外而来的一柄利剑，向着风翎攻杀过去。

　　“我人族的地方，也是你说来就来，说走就走的么？”

　　风翎迅速转身，羽翼微微扇动，一双羽翼竟然迅速变化为三双，一道凝实的几乎为实质的罡风之墙飞出，拦在那星光之前，然后三双羽翼聚于身前，白光缭绕之间，一个纯白的盾牌悄然成形，挡在那星光必经之路上。

　　风墙阻挡那星光不到一瞬，便被直接洞穿，而那星光之石略微暗淡，然后轰然撞击在那盾牌之上。

　　巨大的冲击波向着四面八方扩散，方圆十里气流紊乱不堪，旋即所有的一切，都被一扫而空，一时间碧空如洗。

　　再向刚才两名异族待过的地方看去，却发现已经是踪迹全无。


第467章  被发现的山谷

　　“跑了？”邬云冷哼的一声，“这些异族现在越来越猖狂了，要不是乐正老大让我们克制，我早就打上他们的老巢了！”

　　“别那么冲动。乐正让我们这样做自然是有他的道理。”明帝话语突然一顿，“乐正发消息来了，让我们先回去。”

　　“走吧。谅那两个异族现在也没胆子再来了。”

　　真魂界，异族地界。

　　两个人影突然从虚空之中浮现，其中一个，背后有着三双巨大的雪白羽翼，刚一出现，便浑身一震，面色煞白。

　　“呼……不愧是人族战斗力第三的明帝，一招之下竟然就将我击伤，这个仇，我风翎记下了！”风翎面色阴沉，冷哼一声。

　　一旁的异族敖断开口问道，“关于那裂缝的作用，是否已经确认？确定能通往诸神战场？”

　　“没错，我现在虽然刚刚触及领悟空间的边缘，但是确认那裂缝的去处还是没问题的。那空间裂缝的对面，对我的力量十分排斥，而且空间敏感度很强，绝对是诸神战场没错。”

　　敖断点点头，“虽然这次计划失败，但是没想到竟然能得到一个通往诸神战场的另外入口，倒也是意外之喜。这个入口的方位偏向于我们这边，一定要马上控制起来！不容有失！另外，好好审问一下那几个人族，看看能不能在挖出什么消息！”

　　说着，敖断眼中闪过一道寒光，继续道，“而且，看来人族那边还没有掌握这个消息，这么说的话，知道这个消息的，暂时就只有那两个小家伙。这倒是一个机会，一个我们独享那个空间裂缝秘密的机会。”

　　风翎面色一动，“你是说？”

　　“不要犹豫了，奇迹城里，你们羽族的暗线应该不少吧，让他们动一动吧，这次行动，我半龙族为主力，你羽族的人辅助，一旦成功，就是大功一件！”

　　“恩，那就这样办！”

　　“这事越快越好！我们也先离开真魂界！诸神战场已经结束，在留在这里，恐怕会引起人族方面的警惕。一旦成功除掉那两个人类，不出一年，我三千部族就将崛起！那时，就是人族灭亡之时！”

　　“早知道当时就应该出手灭掉那两个！”

　　“哼，当时明帝可是也在场，你认为你有这个机会？不要再想这些了，先离开吧……”

　　“恩……”

　　※※※奇迹之城。

　　陈烁和明帝见面之后，后者便再无消息，只有离开时留下的那一句话。

　　在城中等待了两天，王华几人却依旧没有任何的消息。陈烁开始渐渐的察觉到不对起来。

　　“这都三天了，就算是在西海界，我回来的消息也应该传递过去了吧。可是王华他们却还没有来找我，莫非真的遇到什么意外？”

　　陈烁皱着眉头，“不管了，明帝不知道什么时候才来，我先去那山谷看看，看能不能发现什么端倪。”

　　想到边做。陈烁也没有和陈千说，直接一个闪现，从房间之中消失，再一次出现，已经是在一片山林之中。

　　“那山谷究竟在哪里，林秉也只说了一个大概，不过应该就在这进入诸神战场的门户周围，不会太远。我就先找一找吧。”

　　血煞飞出，化作飞剑带着陈烁在这荒无人烟的山林之中飞窜起来，寻找着奇异的山谷。

　　一天后。

　　陈烁身形一顿，踩着大剑伫立在空中，“一天的时间，这一块几乎都已经搜寻完了，看来那山谷果真是在异族那边了。”

　　陈烁虽然对这一大片的区域进行了细致的搜寻，但是却只是在人族这边的地界进行，没有跨越那雷池。因为他知道，自己一个人到异族的地界，一旦被发现很可能带动一连串的连锁反应。可是现在看来，那山谷应该是在异族的地界上了。

　　“既然这边没有，那么就到对面去搜寻吧。只不过在异族的地盘之上，可要小心一些了。”

　　陈烁心中做出了决定，按底了高度，向着异族的地域飞去。

　　结果那山谷果然是在异族的地界之上。陈烁才搜寻了小半天的时间，便在距离诸神战场入口十数里外的一个地方，发现了林秉所说的那个山谷。

　　陈烁从大剑之上跳下，发现这山谷之中，灵力水平明显低于其他地方，应该是目的地不会错了。

　　“这地上……有打斗的痕迹！”

　　山谷不大，陈烁扫视了一圈，很快便在地上发现了曾经打斗过的痕迹。突然，陈烁眼睛一亮，快走几步，蹲下身来从泥土之中，拿出一块残破的猫爪一般的东西，不过这猫爪，竟然像是用木头拼凑出来的一般。

　　“这是霍御的魔偶残片，竟然出现在这里，看来他们真的是遭遇了什么不测，是凶兽？还是……”

　　陈烁正在思索，突然抬头向着谷外看去，在他的神识感应之中，山谷外面有一小队的异族正在靠近，而且其中还隐隐夹杂着两个让他到十分危险的气息！

　　“日曜级别的异族！而且还不止一个！”陈烁心中迅速做出了决定，左右一看，躲藏在了一块巨大的后面，将身体完全掩藏住。

　　而就在陈烁完全藏好身体的同时，一小队异族，踏足了这个山谷。

　　这一小队异族十分静默，踏足山谷之后，没有一句交谈，只有乒乒乓乓的奇怪响声，在空幽的山谷内回荡。

　　陈烁微微探出半个脑袋，向着那一队异族的方向看去，发现这一队异族约莫三十多人，其中一小半是牛头人，一半是矮人，还有几名羽族。

　　其中众星拱月的夹杂着另一名外貌奇异的异族，那异族只有一只眼睛，占据了整个面部三分之一的空间，小鼻子小嘴，浑身皮肤光滑潮湿有如海豚，上面更是密密麻麻的布满了天然的纹路，不知是哪个种族。

　　突然，陈烁眼瞳一缩，猛地缩回石头后面，微微眯起了眼睛。“风天翔！没想到风天翔竟然也在！他们来这个山谷想干什么？难道，异族已经发现了这里那个空间裂缝的秘密？”

　　在那名独眼异族的旁边，一名身材高大的羽族正傲然而立，其背后的羽翼比其他的几名羽族大上三分，赫然是日曜层次的羽族：风天翔！

　　陈烁屏声静气，生怕弄出什么动静被风天翔发现。

　　如果此时面对的日曜级别强者，不是风天翔的话，而是人族强者的话，陈烁恐怕还不敢如此大胆在如此之近的距离窥伺。但是异族不修原力，不像人类武者一般能修炼出有百般奥妙的神识，在加上陈烁自恃有“闪现”这个逃命神技在手，所以不但不避开，反而躲在一旁想一探究竟！

　　“看来。王华他们，真的是凶多吉少了。”陈烁心中想着，却突然听到异族那边传来对话的声音，连忙侧耳倾听。

　　“夜星，能否确定那空间裂缝的位置？”这是风天翔的声音。

　　“放心吧，别说是能容一人通过的空间裂缝，哪怕只是指缝大小的裂纹，我灵瞳族的天赋面前，也无所遁形！”一个冷傲的声音响起，陈烁这才知道，原来这异族，是灵瞳族。

　　“那就赶快确认那裂缝的位置吧，两位界主大人可是交代了，尽快确保裂缝的通畅！延误了大人的事情，我们都不好过。”

　　“知道了知道了，区区一个空间裂缝而已。”那灵瞳族的夜星不满的哼了一声，而后眼睛一眨，那硕大的眼瞳中间，一圈黑色出现，乍一看就仿佛是一个眼睛叠着一个眼睛一般，被这眼睛一看，浑身汗毛都炸竖起来，可怖无比。

　　“灵瞳，开！”

　　这诡异的重叠双瞳出现的瞬间，巨石之后的陈烁，只感觉身周的空间一阵轻微的荡漾，随后，他面色一变。

　　“不好！”

　　几乎就在下一刻，那灵瞳族夜星看向陈烁的方向，“有人！”

　　“何方鼠辈！”风天翔大喝一声，背后双翼唰的一动，一阵罡风便铺天盖地袭来，直接将那巨石击的粉碎，而巨石之后的陈烁，也瞬间暴露出来。

　　“闪现！”面对日曜级别的风天翔，和那明显也是日曜层次的夜星，陈烁没有丝毫犹豫，在巨石炸裂的同时，直接使用闪现离开，回到了奇迹之城的房间之中。

　　看着那突然出现的人影诡异的消失，风天翔的面色阴沉了下来，“夜星，可看到刚才那人是谁？”由于陈烁速度太快，两人只是看到一个模糊的影子，并未看到陈烁真身，所以才有此一问。

　　“我也没看清楚。不过刚才那人消失的时候，有微不可查的空间波动，是利用空间瞬移逃走的。能做到这一步的，起码也得是日曜级别的强者。”

　　“此事有蹊跷。你先确定裂缝的位置，然后开始着手构建通道。我去将此事禀告两位大人，让大人定夺。”

　　“恩，知道了……”


第468章  觐见界主！

　　奇迹之城。

　　陈烁的身影突然出现在房间之中，“异族已经发现了空间裂缝的秘密，不行，我也要将此事迅速告诉界主强者！”

　　推开门，陈烁直接奔出门外，找到易天，面色凝重道，“有什么办法可以让我和界主大人见面？我有非常重要的事情需要上报！”

　　看着陈烁如此严肃，易天也凝重起来，“十分重要？”

　　“十万火急！”

　　“好，你稍等我一下！”

　　十分钟之后，明空出现在陈烁的面前，“我听易天说你有重要的事情要见界主？不知道到底是什么？虽然你天赋惊人，但是界主大人，却不是随意就能见到的。”

　　陈烁点头，表示理解。轻轻说出了一句话，便让明空大惊失色，“我知道关于诸神战场的另外一个入口的事情。而且异族现在也已经发现并控制了那个入口，所以我需要当面和界主大人讲述。”

　　“你确定真的有另外的入口？”

　　“我确定！并且，在诸神战场的时候，和我一起进去的另外几个同伴，并没有死，而是使用了那个入口先行离开。不过我怀疑他们已经被异族劫持。”

　　明空眼睛一亮，“你的意思是，那个入口是双向的？”

　　“没错。”

　　明空低下头思索了几秒钟，骤然抬起头，“你先回房中，你要见界主大人的事情，我来安排，差不多要一天的时间。你的消息十分重要，我能保证，最少也会让你见到明帝大人。”

　　陈烁点了点头，“明空大人，此事的事情十分重要。我在诸神战场的时候发现异族还有阴谋……此事说来话长，总之，拜托了！”

　　“嗯，你先回去吧。随时做好准备。”

　　告别明空，陈烁回到房中，当夜，前者便来到陈烁面前，“几位界主大人对你的事情十分重视，现在就要召见你，跟我来。”

　　陈烁跟着明空。七弯八拐，走进了奇迹之城下方的传送阵中，在明空的带领下下，两人一起进入了一个戒备森严的小型传送阵之内，一阵天旋地转之后，陈烁发现，自己和明空已经来到了一个昏暗的殿堂之中。

　　“噔！”

　　四周的灯光一排排的亮起，陈烁也借此看清了周围的景物。

　　殿堂呈圆形，不算广大，只能算是宽敞。除了那墙壁之上的雕文，整个大殿之中再没有任何装饰，甚至，陈烁竟然没有发现一扇窗户，更别说是门了。

　　仰头望去，殿堂没有天花板，能够一眼穿过屋顶，看到无尽星空。给人一种身处渺茫宇宙之中的奇异感觉。

　　大殿之中，伫立着八根巨大的柱子，围成一个圆弧。柱子上面有着各不相同的花纹。这些巨柱宽约一丈，高逾三丈，不知是何用处。

　　“这里是议事堂，是界主大人们寻常会晤议事的地方。你看这些巨柱，叫做传神柱，可以远程投递神识，哪怕相隔千山万水，通过这传神柱，都能有如亲身面见。界主大人们各自镇守在各自的地域，彼此相距甚远，但是有了这传神柱，就方便的多了。”

　　“这里的每一根传神柱，都对应着一位界主，三百年前，这里还只有七根传神柱，可是现在却已经有八根了。那根新加的传神柱，正是你们西海界的新晋界主，波澜之主张逸风。”陈烁顺着明空的手指看去，便见到一根雕砌着波浪的巨柱，微微散发着蓝色荧光。

　　“陈烁，你可是千年来第一个进入这里的月辉武者，等下你有什么事情，直言道出就可以了。”

　　明空正殷切的嘱咐着陈烁，殿堂之中的四根传神柱却突然发出刺目的光芒，前者连忙停了下来，并提醒陈烁，“界主大人来了。这次竟然是四位界主齐致，看来对你说的事情，不是一般的重视啊。”

　　陈烁微微点了点头，暗暗观察那亮起的四根巨柱。亮起的四根传神柱，一根乳白无比，一根星光闪烁，一根上面神龙缠绕，还有一根则是天空般的蓝底之上，朵朵白云漂浮。

　　光芒支持一瞬间，而后四道人影便出现在那亮起的四根石柱之上，四位界主，到了！

　　“连星界日耀武者明空携西海界月辉武者陈烁，见过乐正阳大人，见过明帝大人，见过靇青大人，见过邬云大人。”明空一一行礼，陈烁也是连忙有学有样。

　　在来之前，明空已经为陈烁大致介绍过人族的几位界主的情况，是以，他也对此了解不少。

　　那乳白光柱之上的，一席纯白长袍，带着一张金色面具的，是公认的九位界主之中的最强者，命运之主—乐正阳！这位界主大人，没人知道他的真实相貌是什么样子，每次出场都是带着一张金色面具，是所有界主之中最神秘的一位。

　　那闪烁着星星的传神柱之上的，是陈烁之前见到过的，星光之主—明帝。而据明空透露，明帝大人竟然是明空的玄祖，这也是明空可以这么快通知到几位界主的原因，要是一般的人，走正常流程的话，要传到界主那里，起码也要十天半月的时间，但是如果是要和自家老祖宗说话，那么就方便的多了。然后是那盘龙巨柱上的，是龙神之主—靇青，之前陈烁路过的荒襄界，就是这位界主管辖的。

　　最后就是那蓝天白云巨柱上的人影，乃是天空之主—邬云，乃是出云界的管辖者。

　　四位界主将目光投下来，哪怕不是刻意，哪怕并不是本尊而是四道神识虚影，陈烁依旧感觉到一种莫大的压力压迫而来，整个人的节奏，在这压力之下都有一种紊乱的感觉。

　　不过陈烁到底不是常人，几个呼吸之间便调整了心态，并且原力运转起来，在体内小天地的带动之下，那迫人的压力，终于不在让他感觉到难受。

　　几位界主看着陈烁如此轻易便化解了那无形的气势压迫，眼中或多或少的均是带上了一些赞赏。在他们眼中，陈烁是小辈，是后辈。而一个后辈能在几人面前做到不卑不亢，无疑是优秀的。看到人类的新一代生机勃勃，昂然向上，这些守护了人族不知多少年的界主们，如何能不感到一丝丝的欣慰？

　　“好了，明空，你先下去吧，此次带队，你做的不错。虽然你资质不是顶尖，但是心性却是很好。这段时间过了，你去历练山修行十年，然后带一小队吧。生死之间，说不定有更进一步的可能。”

　　“是，玄祖！明空知道了，明空先行告退！”听到明帝的一番话，明空面露喜色，甚至都忘记了和陈烁告别，便直接从大殿之中消失。

　　殿堂之中，便只剩下了陈烁和四位界主。

　　“好了，陈烁。听说你发现了诸神战场的另外一个入口？你还发现了什么，就都说出来吧。”乳白巨柱之上的乐正阳，轻轻开口，声音不大，但却回荡在耳边不绝不休。初听如天籁，但再听却又如刺耳的梦靥，话语简单，但其中却蕴含着一种勾人心魄的奇特魔力。

　　“大人，我的确是发现了另外一个入口，此事说来话长，还要从进入诸神战场说起……”

　　陈烁将自己在诸神战场的经历经过润色和略微的修改之后，缓缓道出。他自己得到了渧丝传承、提莫得到了灵柩传承的事情，陈烁都没有隐瞒，但是在陈烁的口中，时空之主曾巍的传承，也被他融合。而且，出城寻找山谷的事情，也被陈烁说出，只不过在他的口中，只变成了远远的观看，并未靠近。在发现那山谷被异族占据之后，便立刻回城要求面见界主。

　　当陈烁说完，四位界主竟然都是面露惊色，没想到这一次的诸神战场之旅，竟然如此精彩危险，要不是陈烁，任风天羽拿到牧宸以及其他重要的异族图腾之后，异族的实力绝对会在十年之内暴涨，以碾压性的优势超过人族，而那时，人族危矣！

　　“这么重要的事情，为什么不早日上报！”陈烁说完，那龙神之主靇青，竟然冷哼了起来。

　　陈烁眉头一皱，旋即舒展，“当日明帝大人召见我的时候，我便想将此事说出，只不过话到一般，明帝大人便径直离去，只说让我在城中等待。我本来是准备等着再次见到明帝大人的时候，将此事道出，但是在担心同伴之下，发现了异族的行径，这才再等不及要求面见几位大人。”

　　靇青还欲质问，乐正阳却是淡淡道，“好了，靇青，此事陈烁并无过错，甚至，要不是他，我人族将陷入大危机之中。看来我所看到的劫难，就将应在此处了。”说着，幽幽一叹，“渧丝前辈不愧是我等楷模，竟然在那次劫难之中保留一丝灵智，历经千年不灭！”

　　乐正阳看向陈烁。和那面具之下的眸子对视的一瞬间，陈烁竟然有一种直视命运的奇妙感觉，“陈烁。你说你得到了诸神战场之中所有的传承，这是你自己的机缘。已经与你融合的大地之母和时空领主的传承，是你自己的东西。但是那只得到了草木之主传承的异兽，和光明之主的传承，你可愿交出？”


第469章  横眉冷对

　　陈烁一愣，旋即面露难色道，“大人，交出光明之主的传承陈烁毫无异议，只是提莫是我的同伴，并且已经融合了草木之主的传承……”

　　“人族的传承还是在人族的手上，才可以发挥出最大的功效，你的异兽虽然能融合灵柩的传承，但是能发挥出的作用不足十之一二。相信渧丝前辈当时将这份传承打入它的体内，只是为了让你当时多一分战力，毕竟按你所说，你当时能斩杀风天羽也是九死一生……我可以向你保证，剥离出草木之主的传承，不会对你的灵兽造成任何的损伤。并且，这一份传承，依旧算作是你主动献上，你的功劳不会折损半分。”

　　陈烁沉默了半响，而后缓缓点头。他已经看出，乐正阳对被提莫融合的那份传承势在必得，自己胳膊拧不过大腿，根本就没有拒绝的权利。虽然陈烁心中不愿将提莫交出，但是，就算他义正严词的拒绝，又如何？和界主级别的强者闹僵，是陈烁不愿意看到的。

　　“实力，还是实力太低了！虽然乐正阳看似公正，但那也只是看似而已。我在界主强者的面前，根本没有任何的话语权。若不是因为我是人类，符合他们的利益，恐怕也会像提莫一样，被剥离传承吧。”

　　陈烁深吸一口气，脑海之中一片平静，“乐正阳大人，提莫被我留在奇迹之城，现在不在身边，所以……”

　　“无妨，我会派人去奇迹之城取回你的灵兽，届时你只需配合就好。”乐正阳道，“这次，你及时传达了一条重要消息，阻拦了一次异族的阴谋，而且带回了月辉、日耀传承数十，界主传承两份。就算你一等大功劳五件……你已经获得了渧丝前辈前辈的传承，晋升日耀乃至界主都不过是时间问题。就提前为你颁发日耀徽章吧。”

　　乐正阳刚刚说完，一旁的靇青却冷冷开口道，“等一下，乐正。就算这小子有些功劳，但是提前为他颁发日耀徽章，不太合规矩吧。日耀徽章，可是只有晋升日耀武者，经过验证之后，才可以颁发的。就算这个小子日后必定能晋升日耀，但是此刻，他却还只是一名月辉武者！”

　　“而且……”靇青用怀疑的眼光盯着陈烁，“你我皆是界主，可曾听过一人在得到界主传承之后，还能得到另一种界主传承的？我怀疑，这小子私自将曾巍的传承藏了起来，只需要检查一下他的空间戒指，一看便知！”

　　靇青的冷言冷语终于让陈烁的面色也冷了下来，他不知道自己是在哪点得罪了这位界主强者，竟然如此针对于自己。而且，竟然还想查探自己的空间戒指？简直是痴心妄想！就算是界主，也不能如此羞辱于人！

　　“靇青大人，你没有听说过的事情，不代表不可能发生！在你的观念里，一个人不能融合两种界主传承，但是不知道在这之前，你想没有想过，我会将诸神战场里面所有的界主传承都全部带出呢？”陈烁冷冷说道，夹枪带棒，语中之意直指靇青粗陋寡闻，但是他带出所有的传承又是不争的事实，一时之间憋得靇青竟不知如何接嘴是好。

　　“好一个牙尖嘴利的小子，竟敢如此和我说话！”靇青眼睛一瞪，那传神柱之上的神龙，竟然隐隐咆哮起来，一股来自远古蛮荒一般的强悍气势，对着陈烁缓缓降落压迫而来。

　　陈烁提起全身原力，正准备抵抗，乐正阳却冷哼一声，“够了！”话语一出，声音所过之处，那强悍有如实质的气势竟然轰然消弭，仿佛从来没有出现过一般。

　　乐正阳眉头微微一皱，看向陈烁，“陈烁，既然靇青质疑你私藏界主传承，那么你只要拿出证据就好。或者，你现在将曾巍传承一道交出，再算你一等大功一件。”

　　“多谢大人好意，但是我陈烁行的端坐的直，既然靇青大人不信，那么我就证明给他看看！”对于乐正阳，陈烁倒是没有什么恶感，反而有不少好感。除了关于提莫的事情之外，乐正阳对陈烁倒是十分公允，奖励什么的也绝不含糊，虽然不知道那日耀徽章和那一等功究竟是什么，但是从靇青的表现可以看出，应该不是什么寻常的东西。

　　“几位大人。我融合的传承，一个是渧丝老师的大地之母传承，另一个就是曾巍的时空领主传承。现在，我要演示的是渧丝老师的传承。”

　　陈烁脚踏大地，全力以赴沟通起脚下的大地起来，渐渐的，一股浑厚磅礴的气势出现在陈烁的身上，整个地面有节奏的颤动起来，仿佛心跳，仿若脉搏，悠长而有力。

　　这与大地同步的一招，是陈烁在能沟通大地之后便领悟的。在这种状态之下，陈烁甚至能在一定程度之上的，借用大地的力量，随意一拳，甚至都可以媲美九层震破杀的全力爆发。这种程度，已经可以和日耀层次的沟通天地相似了。

　　但是，美中不足的是，施展这一招的时候，不但需要一段不短的时间来进行沟通的前奏，期间不能被干扰，然后才能成功和大地同步。而且更加致命的是，在和大地同步的时候，双脚不能离地，哪怕只有一瞬间的分离，也会将这种同步中断。所以说，这种技巧，现在只能拿出来唬人而已，实战的时候，谁会给你时间蓄势？更何况还有双脚不能离地这个巨大的弊端。

　　“沟通大地，不错。传闻渧丝前辈站在大地上的时候，一念可以山崩，一念可以地裂，从你的身上，我似乎看到了那样一副场景。好了，渧丝前辈的传承确实被你融合已经确认无误。”

　　听到乐正阳的话，想到在诸神战场之中，遇到渧丝老师之前自己看到的那副世界末日的场景，陈烁心中暗道，“一念山崩，一念地裂？那不是传闻，因为，我曾经亲自看到过那一幕。”

　　陈烁没有说话，在几位界主的眼前，缓缓代入了虚空行者—卡萨丁！

　　“虚空行走！”

　　身形瞬间消失，下一刻已经是出现在数米之外，然后再次消失，再次出现……这不是速度过快导致的眼花，而是真正的从一个地方消失，然后再在另一个地方出现，是真正的瞬移！

　　十几次之后，陈烁取消了虚空行者的代入，看向靇青，“靇青大人，不知你现在，可是相信了？”

　　“好，熟练的运用空间，已经能做到连续的瞬移。以你月辉武者的境界，能做到这一步，看来的确是融合了时空领主的传承没错。”乐正阳看向靇青，“靇青，你还有什么疑问么？”

　　后者冷哼一声，然后竟然直接从传神柱之上消失，传神柱上那条神武的神龙，也缓缓消散……

　　“好了，陈烁。你能融合两位界主的传承，也是有大机缘，大机遇之人。但是你也不能因此而自满。只有历经磨练，成长起来的天才，才是真正的天才，中途陨落的天才，到最后不过是白骨一堆而已，希望你记住这一点。”乐正阳缓缓道，将陈烁拿出的那份界主传承收起。

　　“关于你的奖励，就由明帝为你颁发和讲解吧，另外，在你晋升日曜境界之后，可以有一次进入历练山的机会，希望你好好珍惜。”

　　乐正阳说完，身影渐渐消失，邬云也如是。大殿里代表着两人的传神柱，也随之缓缓熄灭，整个殿堂之中，只剩下了陈烁和明帝两人。

　　“好了，陈烁。这是日曜徽章，一般只有人族武者晋升日曜之后，才会予以颁发。但是鉴于在诸神战场之中所做出的重大贡献，以及你必定日后能晋升日曜层次。所以才会破例提前为你颁发。”

　　明帝笑着道，“这可是我所知道的第一次啊，你也算是前无古人了。”

　　“多谢明帝大人。”陈烁谢过，但是还是不懂这徽章究竟有什么作用，难道只是一件身份的证明？还有乐正阳所许诺的，五件一等大功劳，有什么用处。

　　仿佛看出了陈烁的疑惑，明帝微微挥手，便有一件闪烁着微暖光芒的物体，那光芒，就像是从骄阳之上蘸下了一点抹在上面一般，虽然熹微，但却让人有种夺目不可直视的感觉。那东西飞来，陈烁伸手接过，陈烁发现，那物体是一件巴掌大小的东西，呈扁平的太阳状，像是令牌，但是却比令牌要薄上不少。

　　陈烁知道，这东西，就是日曜徽章了。

　　“这日曜徽章，虽然象征意义远大于实际，但也算是一件不错的低阶神器了。佩戴在身上，激活之后，可以形成一道日光屏障，差不多可以阻挡三次日曜级别的攻击。”

　　“更为重要的是，这日曜徽章，是可以记录你的讯息、贡献点的记录器，以及传达、收发消息的通讯器。而且还有一些其他的妙用，你可以自己去研究。”


第470章  日曜徽章！

　　“关于你五次一等大功的奖励，和一次进入历练山的权限，已经打入你的徽章里面了。其余不明白的地方，也可以去问明空。”

　　明帝看着陈烁，露出一个意味深长的笑容，“陈烁，我期待着你的成长，不要让我失望……”

　　奇迹之城。

　　陈烁坐在自己的房中，拿出日曜徽章，眼中闪烁着异彩。

　　“神器啊，神器！这日曜徽章竟然是神器级别，可是比我的血煞在品阶上，都要强上一分。听明帝的意思，这日曜徽章是每一个进入日曜境界的武者都会颁发的，这就意味着，人族已经掌握了量产神器的能力！”

　　陈烁心中惊骇，看着手中巴掌大小的小东西，啧啧有声。

　　将这日曜徽章微微放在胸前，这东西便自然的紧贴在衣服之上，徽章上的光芒也渐渐敛去，哪怕是贴近了看，也决看不出这太阳突然是后来贴上去的，更像是衣服之上的一个花纹一般。

　　“明空的胸前也有这样一个图案，原来那也是日曜徽章！”陈烁心中恍然，这日曜徽章可以在使用者的控制之下，附着在衣物甚至皮肤之上，可以隐匿的话，就会化成一个花纹和刺青一般的东西，十分方便。

　　陈烁将徽章放在左手小臂之上，那徽章顿时化为一个简略的太阳纹，仿佛刺青一般，烙印在了陈烁左臂皮肤之上。

　　明空在将陈烁送回奇迹之城之后，拿了提莫便离开了，看他那迫不及待的样子，看来对那历练山十分期待。陈烁趁机询问了一下关于这日曜徽章的问题，后者惊讶了一下之后，言无不尽，倒是让陈烁对着徽章的作用，了解了不少。

　　日曜徽章，乃是人族日曜武者才允许持有的荣耀象征，说是神器，实至名归。因为按阶级划分的话，这日曜徽章，的确是神器无疑。

　　放出日光屏障，抵挡攻击。只是这徽章的最无用的功能之一而已。能抵挡日曜层次的三次攻击，看似强大，但其实在真正的实战之中，却只是鸡肋而已。

　　日曜级别的攻击，谁会闲得没事硬抗？更何况，这所谓的日曜层次的攻击，只是寻常水平，而且还只能抵挡三次，三次之后，就需要用原力或者太阳光补充能量之后，才可以继续使用。

　　说这功能鸡肋，的确如此。比如说陈烁，现在虽然只是满月境界，但是如果他释放九层震破杀，足以媲美普通层次的日曜程度的攻击。

　　而类似的秘法，武技。能成为日曜境界的武者，谁会没有几个？所以在同级别的战斗之中，这个屏障是完全没有用处的。

　　但是，虽然屏障无用，但是徽章的另一个功能，却是十分强大。

　　这个功能就是，即时收发讯息功能！

　　用陈烁的话来说，这个徽章就相当于是地球上二十一世纪的手机。不但可以让天各一方的两人相互联系，更是可以查看发布在这个徽章网络之上的讯息，功能十分强大。

　　陈烁试着用徽章联络上了一下其内的网络，结果却发现自己像是来到了另一个世界一般。

　　明空告诉陈烁，这个世界，被称之为耀辉界。和陈烁之前去的议事厅里的传神柱类似，可以将一缕神识投入到这个世界之中，进行交流。

　　但是，这个耀辉界和传神柱相比，在功能之上，无疑要逊色很多。传神柱不但可以投递神识虚影，更是连物体都可以进行同步的投递，这也是之前明帝可以给陈烁徽章的原因。而在辉耀界之中，就只能进行讯息的交流，不能带入、带出任何的东西。

　　陈烁想进入这耀辉界去看一看，究竟是个什么样子，但是却发现无法进入，一看才知道，要进入耀辉界，至少需要日曜层次的精神力修为，否则不予进入。因为只有日曜层次以上的神识强度，才能经受得起进入耀辉界的冲击。

　　陈烁只能无奈放弃，在大致探索了关于这日曜徽章作用之后，陈烁想了想，来到陈千的房间。

　　在房间之中，陈千依旧是面带纱罩，似乎是从诸神战场出来之后，就没有再取下来过。到是和陈烁记忆之中，那个时刻都带着老鼠面具的千幻，一如既往。

　　“你接下来，有什么打算？”陈烁看着陈千，问道。

　　“当然是回宗门了。陈大哥，你和我一起走去吧，反正你说你在这个大陆上还没有加入什么势力，倒不如到我的追风门来……”虽然陈千语气淡淡，但是陈烁却仿佛从中听出一丝期盼。

　　可是陈烁心中早就有了决定，按捺下几乎脱口而出的回答，摇头道。“我无意加入任何宗门。何况，我现在还有其他的事情要去办，所以抱歉了。”

　　“陈大哥你还有什么事情么？你现在得到了界主传承，只要回去稍加修炼，不出几年便能晋升日曜，甚至界主！到时候我也是如此，那时在这大陆之上，合你我两人，足以搏的一方逍遥。”

　　陈烁叹了一口气，“话虽是如此，可是这个时间要多久？三年？五年？十年？可是我现在最缺少的，就是时间啊！”

　　“我能进入诸神战场，有如此机缘，源头还是因为西海界波澜城城主给了我这个名额。而林秉是林盛之子，现在他有了危险，我不能坐视不理。而且，拜他所赐，因为那道裂缝的事情，他陷入危机，被异族捉走，我却因此而被界主赏识，获得好处……”

　　“更何况，被捉走的王华几个，也是来自各界各派的天才精英，不应该命葬异乡。无论如何，我也要试着去救他们。”

　　“我和你一起去！”陈千脱口而出，没有丝毫的犹豫。

　　“不行。这次去异族，不知道有多少凶险，我有特殊的方法可以自保，你去了徒增危险而已。你先回宗门，等我将林秉他们救出来之后，就去找你！”

　　看着陈烁坚定的样子，陈千只好点头，突然伸手，手掌上一条小蚕正在徐徐爬动。

　　“还记得它么？记得要常跟我联系啊。一定要小心！”

　　陈烁微微一笑，“我知道了。”

　　※※※真魂界，距离镇守诸神战场的异族营地数千米外的地方，陈烁的身影，悄然浮现。

　　“王华他们应该是从裂缝出来的时候，正好被异族碰到，然后被捉住。空间裂缝的情报，可能是异族自己发现的，也可能是从王华林秉哪里被逼问出来的。如果他们够聪明，闭口不说的话，那么现在就还有活着的可能。”

　　陈烁在心中快速的分析着，“我从诸神战场出来之后，异族一定想知道在诸神战场里面发生了什么才导致风天羽等人音信全无，而唯一可能知道的，就是王华他们了。所以他们对异族还有一些利用价值，只要守口如瓶，异族在没有得到自己想要的消息之前，是不会杀死他们的。”

　　“而我，就要争取这个时间。赶在他们撑不住招供之前，将他们救出！”

　　心中定下定计，陈烁找了一个比较隐蔽的地方，盘坐了起来。

　　“马上就要黄昏了，等到晚上在行动，更加方便。而且顺便还可以等‘闪现’的冷却。”

　　微风吹过，这一片地区，陷入了平静。

　　夜色渐深，陈烁所住的房间之外的街道上，两名行人匆匆走过，在路过之时，其中一人不着痕迹的抬头看了一眼陈烁的房间，眼中杀机一闪，但是在看到房间灯光未亮之后，又闪过一道疑惑。

　　这两人一路前行，来到一个偏僻的拐角处，这里却还有三人正等待着。

　　“确认了吗？目标是否还在屋内？”

　　“没有发现目标离开，但是灯光未亮，无法确定。”

　　“你确定目标没有离开？”

　　“确定！”

　　“那就行动吧，我们的行动已经迟了。那小子已经将消息传递给了界主，但是，只要我们能将这个小子杀死，就相当于是灭掉了一个还在萌芽的界主！照样是大功一件！”

　　“诸位，准备好了么？”

　　“是！”

　　“那么，就出发吧！”

　　五人分散开来，或装作路人，或三三两两，隐隐将陈烁的房间围在了中间，然后几乎是同一时间，五人同时爆发！

　　其中三人，怒吼之中，身形暴涨，浑身上下开始附着起密实的鳞片，双手指甲变利变长，臀后一条粗壮而有力的尾巴穿破衣物，额头生出两个小角，浑身气势暴涨，赫然都是三名满月层次的半龙族！

　　另外两人，身后出现了一双雪白羽翼，也是两名满月级别的羽族！

　　几乎就是在五人现出原形的瞬间，整个奇迹之城瞬间异动起来，城墙之上瞬间亮起炫目的光芒，整个城市都被笼罩。

　　而后，五人所在的方位天空之上，亮起了明显的标示，将几人所在的地方暴露出来，一队队士兵纷纷向着这里的方向涌来，眼看再过一会儿就会将这里团团包围！


第471章  潜入敌营！

　　眼看一队一队的士兵聚集而来，五名异族也急了起来。

　　“赶快解决！我们时间不多！”

　　五名异族对视一眼，那两名异族率先高飞起来，羽翼一颤便是罡风阵阵，将陈烁之前所待的房间切割的支零破碎，若是房中有人，一定躲不过这罡风的袭击。

　　紧随其后，那三民半龙族咆哮一声，一跃之下便撞入那即将坍塌的房中，但是三五秒之后却又跑了出来，“可恶，那小子不在！”

　　而此时，士兵已经将这一条街道都团团围住，一个身穿厚实盔甲的武者走出，手中大剑指向那五人，“大胆异族，竟然敢跑到这里来撒野！给我杀！”

　　五名异族对视一眼，都看到的对方眼中的死志。五人撕破伪装，意图刺杀陈烁。就已经是预料到自己就算成功也死死路一条，现在任务未完成，却已经被发现，几人是万万逃离不了了。

　　“兄弟们，杀吧！就算是死，至少也要拖几个人类下水！”

　　“杀！”

　　一场血腥厮杀，在奇迹之城之中展开。

　　楼上房间窗户里，陈千看着楼下的动静，忽的把目光投向远方，“陈大哥，一定要安全回来啊！”

　　※※※陈烁浑然不知自己逃掉了一场异族预谋的袭杀，在闪烁技能冷却了之后，没有再等，趁着夜色，向着异族的营地摸去。

　　异族的营地比较简陋，但却有一种粗狂的风格。人异两方依据诸神战场对峙千年，人族一方早就建立了完好的防御措施，甚至营地都堪比一座小的城市了。而异族，却还只是随意用一些巨木之类的东西随意阻拦了一下。

　　不过，这倒是为陈烁的潜入，制造了不少的便利。

　　屏声静气，利用之前在诸神战场得到的流云步，十分顺利的，便潜入了内营。

　　“王华他们到底在哪里？这才几天的时间，应该不会被转移吧。”陈烁看着周围那一个个巨大的兽皮帐篷，眯起了眼睛。

　　“算了，这样乱找也找不到什么结果，直接找一个异族问一下不就知道了。”

　　陈烁不再犹豫，想着这一片营地的最中心处潜去。按照异族的习俗，权利越是大的，其位置就最讲究中心、中间。所以这一片营地的负责人，十有八九就是在最中心的那个帐篷之中。

　　一路有惊无险，陈烁渐渐靠近了整片营地的中心。这里的守卫明显加强了许多，几乎是每个帐篷之外，都有异族把守，而且还有一小队一小队的巡逻兵来回巡视，再想像之前一般偷偷潜入，几乎是不可能的事情。

　　陈烁眯起了眼睛，而后突然闪入旁边的一个帐篷之中。这个帐篷位居营地中心，但又处于中心边缘，位置比较特殊，但是守卫却异常的稀松，所以陈烁打算到这个帐篷里面碰碰运气。

　　一进帐篷，陈烁便是一呆。因为他发现帐篷之内，有三名异族，分别是一名羽族，一名蛇族和一名不知道是什么种族的异族。单是如此，还不足以让陈烁惊讶。但是，这三名异族，竟然都是女的！而且姿色都是上佳！至少，以陈烁的审美观来看，这三名异族，就算不是绝色，也足以称得上是靓丽了。

　　“这里怎么说也应该算是军营重地了吧，竟然会有女子？而且实力还如此低微？”这三名异族女子，除了那羽族的女子是星辰巅峰之外，其他两名，甚至连六星之境都没有达到。

　　那三名异族女子看到陈烁，正欲惊叫，却被陈烁一股浑厚原力封住了嘴巴，在陈烁那绝对的实力压制下，三人没有丝毫的反抗的余地，便被带起呈一排飘在了空中。

　　“现在，我问，你们答。有谁不配合的话，就死！”陈烁一脸冷酷，加之久经战场的凛冽杀气，顿时让三名异族女子瑟瑟发抖起来。

　　经过一番询问，在陈烁的威慑下，三女倒是没有怎么反抗，对陈烁的问题有问必答，陈烁也终于弄明白了这三人为何会在异族的军营之中出现。

　　原来，这三个女子，都是军营统领风驰的私人禁脔，也是后者买来的奴隶。久处军营，无处发泄。三女就是风驰发泄的方法，几乎每隔几天，风驰都会来三女这里泻火，上演一出红鸾翻滚。

　　陈烁恍然，难怪这个帐篷地处中心，却守卫稀疏。原来都是统领的女人。如此美艳的三个异族女子，放在军营这个地方，风驰怎么会放心？

　　陈烁又问了关于王华几人的事情，结果发现三女浑然不知。一问才知道风驰根本不让三人离开这个帐篷，甚至，三人已经是三年多没有见到过外面的天空了。

　　而且，陈烁还了解到，按照惯例，明天晚上，风驰就会过来宠幸三人，倒是一个很好的机会。

　　“也罢，就在这里等上一天，等到明天风驰来了，一举将其擒下！”

　　陈烁心中暗道，看着三女，恶狠狠的说道，“我要在你们这里待一天。如果你们暴露了我的行踪，哼哼。”

　　伴随着帐篷之中一个椅子悄无声息的被陈烁用原力绞碎，三女又是一抖。

　　“不过，你们放心。”陈烁的面色缓和下来，“如果你们配合的话，我不会为难你们。甚至，明天我走的时候，还可以带你们一起离开，还你们自由！”

　　打一棒槌给一个甜枣。陈烁许诺的自由顿时让三女面露希翼，看到三女都表示配合，陈烁将三人放开，然后找到一个一进门无法发现的地方，悄然坐下，闭上眼睛没有了动静，就像是一个桌子一个家具一般，不是肉眼去看，竟然感觉不到那里坐了一个人。

　　三女互相对视一眼，沉默无声，摄于陈烁之前表现出的凶狠，竟然都不敢大声说话，时间，就在这压抑的气氛之中，缓缓流逝。

　　其中，有异族送饭到门口，三女对视一眼，竟不敢出去。直到陈烁睁开双眼点头应允，才敢走出帐篷。

　　夜色渐黑，按照三女所说，风驰一般在这个时候，就应该会来了。

　　陈烁站起身来，抬头看了看帐篷，然后突然飞起，整个人如同一只大蜥蜴一般，潜伏在了棚顶上，如果不是抬头去看，是决然不会发现他的存在的。

　　果然，过了没有半个小时，帐篷的大门突然被撩开，然后一个身材魁梧，但却略微有些发福的羽族走了进来，按照三女的描述，陈烁知道，这人，就是整个营地的最高统帅，风驰！

　　陈烁没有急着动手，因为跟着风驰一起而来的，还有两个亲兵。这两名亲兵都是满月层次，在加上同是满月的风驰，如果不能一瞬间制服风驰的话，惊动营地里面的日耀强者，乐子可就大了。

　　“怎么回事！我两天没来就忘记规矩了吗？”大概是由于陈烁潜伏在房中的缘故，三女显得有些不自然，看到风驰进来也是呆在原地不知如何是好。顿时引起后者勃然大怒起来。

　　听到风驰的怒吼，三女都是一抖，显然平常风驰积威甚重。

　　蛇女扭动着细腰，来到风驰身前，妩媚一笑，解开后者的裤带，然后底下身子，一口含了过去。羽族女子和另外一名异族女子，也是来到风驰的身后，开始为他宽衣解带。

　　不一会儿，风驰整个人就已经是浑身赤裸，拉着三女坐到了大床上。蛇女依旧辛勤的为其工作着，另外两女也是脱掉了衣服，用光滑的肌肤在风驰的身上磨蹭着，整个帐篷内，温度骤升，一片活色生香的场面。连帐篷顶的陈烁，都是感觉到有些燥热。

　　良久，风驰浑身一颤，从喉咙中响出一声闷吼，死死地将蛇女的头按在自己的胯下，大概三五秒的时间，舒服的扬起头，低哼了一声。

　　“妮娜，你的技术又进……”风驰说着，抬着的头却刚好和帐篷顶的陈烁对视，接下来的话顿时闷在了口中。

　　陈烁不再等待，飞身而下，向着风驰冲来。就算是风驰全盛时期，估计都不是陈烁一合之敌，何况前者，刚刚高潮，身体正处于僵持状态，根本无法反应，直接被陈烁一个手刀解决打晕，软软的倒在了地上，下身那活儿，也迅速软了下来。

　　陈烁厌恶的看了风驰一眼，看向赤裸的三女，将心中的躁动压下，“穿上衣服，我带你们离开……顺便把这家伙的衣服也套上。”

　　几分钟之后，陈烁带着三女加上风驰，用闪现离开了帐篷，直到第二天的中午，士兵疑惑着前来询问的时候，风驰才被发现离奇失踪，成为了一桩不解谜案。

　　距离异族军营万米之外的荒谷之中，陈烁看着三名异族女子，“现在你们自由了，可以自己离开了。不过如果你们聪明的话，最好从此隐姓埋名安静的生活，不然，无论是被人类发现，还是被你们的族人发现，你们的下场，不会比之前好多少。”


第472章  新英雄！自然的力量！

　　三女对视一眼，点了点头，只是担忧的看了看地上昏迷的风驰。

　　陈烁淡淡道，“放心吧，他不会活着见到明天的太阳。”

　　三女面露喜色，对着陈烁一拜，互相扶持着，缓缓离去。

　　“看来无论是在异族，还是在人类。压迫，欺凌，都是不可避免的。这，就是智慧种族的通性。”陈烁心中恍然，似有所悟。在看地上的风驰，一道原力射出，将后者惊醒。

　　“大胆人类，给我去死！”

　　风驰一转醒，也不顾自己身在何方，便是怒吼着想着陈烁扑来，罡风阵阵间，仿佛利刃。

　　“轰！”

　　陈烁一拳轰出，风驰倒飞回去，落在地上吐出一口鲜血，依然身受重伤！

　　“你的罡风，可比风天羽差远了！”

　　风驰惊愕的抬起头，看向陈烁，没想到同为满月，自己在后者面前，却是如此不堪一击。

　　“好了，现在，我问，你答！不配合，就生不如死！”陈烁冷哼一声，“告诉我，被你们抓住的那几个人类，现在在哪里？”

　　“哈哈哈……咳咳，你是来救他们的吧，可惜，我是不会告诉你的。有可能，他们现在已经死了也说不定！哈哈哈哈……”风驰轻蔑大笑，却因此触动了伤势，嘴角留下血液。

　　陈烁眼中寒光一闪，冷笑道，“嘴硬？我就喜欢嘴硬的人，我倒要看看，你的嘴，有多硬！”

　　陈烁突然摘下自己胸口的生灵珠，扔到风驰的身上。后者身上的伤势则因为生灵珠的特殊效果，而开始迅速的愈合起来。

　　风驰疑惑的看着陈烁，不知道这个半夜将自己掳出人类，为何将自己击伤，又为自己治疗。

　　“啊！”

　　剧烈的疼痛将风驰从疑惑之中惊醒，却是他的四肢已经被陈烁打断，脚筋手筋也被陈烁挑断，在生灵珠不断的滋润下，这种疼痛感异常的剧烈。

　　“知道这是什么么？这叫做生灵珠，有着生白骨肉死人的神奇效果，别说你四肢尽断，哪怕是只剩下一口气，有生灵珠在，也能缓缓帮你愈合。”

　　“也就是说，在我的面前，你想死，都是一种奢求。我可以将你身上的肉一块一块的割下来，将你身上的骨骼一寸一寸的打断，然后生灵珠会为你治疗……终而复始，循环往复。”

　　“现在，我给你最后一次机会。”陈烁的语气凛冽，表示着他说的并不是假话，“告诉我，被你们捉住的那几个人的行踪。”

　　在陈烁的逼迫之下，风驰终于崩溃了，他不怕死，但是这种比死更可怕的地狱，却是他不敢尝试的。“我说了，你会放我走吗？”风驰带着最后一丝希望，问道。

　　“会。只要你发誓不泄露我的行踪，我可以饶你一命。”

　　风驰沉默了一下，然后一咬牙。“好，我告诉你。那几个人类被风翎大人接引，带到食人城去了。我劝你还是放弃吧，风翎大人可是至高无上的存在，你想救出你的朋友，是不可能的。”

　　陈烁眯起了眼睛，没有回话，手一招将生灵珠收回，然后扭头走去。

　　看着陈烁渐远的背影，风驰的脸上露出一丝喜色，以为自己就这样逃过一劫。偷偷看向陈烁的目光之中，也是闪过一丝怨毒，“小子，放过我，将是你这辈子做出的最错误的决定。等我回到军营，一定将此事上报大人，你就等死吧！”

　　这是风驰脑海之中最后一个念头，下一刻，血煞大剑便已经贯穿了他的胸口，狂猛的吸力瞬间将其吸成了一具肉干。

　　“我放过你，可是我的剑好像饿了，真是抱歉……”

　　陈烁回头看了一眼地上的干尸，眼中闪过一丝嘲讽，下一刻，已经是踏上大剑，向着食人城的方向飞去。

　　食人城，是异族在占领了真魂界之后，建造的城市。据说当时异族三千部族攻下真魂界的时候，有一个叫做布塔族的部族是首功，所以便将此城的命名权交给了布塔族。布塔族生性凶悍，而且残暴嗜血，每每在战场之上，都要生食人族战士的血肉，所以也被叫做食人族。布塔族当时商议过后，索性就直接将此城命名为食人城，挑衅人类之意，不言而喻。

　　“食人城吗？不管你是龙潭虎穴，我倒是要闯一闯！”陈烁眼中闪过一丝冷光，按照地图上所表示的，在距离食人城数千米之外的地方降落了下来。

　　“异族无论是哪个部族，都和人族有或多或少的不同，我这个样子到食人城，恐怕连城门都进不去。”

　　“不过，正好有一位英雄，可以帮我解决这个问题。”

　　“客户端，我要购买英雄：兽灵行者—乌迪尔！”

　　“是，兽灵行者—乌迪尔，购买成功。消耗3150游戏币。”

　　“剩余游戏币，99900。”

　　九万多的游戏币，哪怕是第五阶段的英雄，也可以买上十几个了，所以现在陈烁是丝毫不需要担心游戏币的问题。

　　“代入，兽灵行者—乌迪尔！”

　　心中下达了指令的同时，陈烁周围的一方天地，突然一震，仿佛什么玄奥的东西突然复苏，这天地之间，无数难以言喻的奇妙能量，纷纷向着陈烁的身上涌去。

　　不过这个时间，只持续了一瞬，这种感觉便已经消失了，而陈烁，也沉浸在了对兽灵行者这个英雄的震撼和感悟之中。

　　食人城，界主风翎摇摇看向陈烁的方向，“我感觉到一股野性的力量正在觉醒，是哪位幸运的小子得到了自然的眷顾么？可惜我现在却走不开……”

　　“来人，派人去城外搜寻以下，找到这个小子，然后把他带来见我！”

　　※※※乌迪尔不仅仅是一个人类，他还是四种原始生物之灵的野性力量的化身。当乌迪进入灵能形态之时，他可以获得它们各自独有的力量：猛虎给予他速度和凶猛；灵龟给予他韧性；巨熊给予他力量，火凤给予他永不熄灭之火。结合了它们的力量，乌迪尔可以轻易打败想要破坏自然秩序的人。

　　“代入英雄：兽灵行者—乌迪尔之后，可以获得以下技能：

　　灵猴敏捷（被动技能）：获得了大自然的力量，可以得到灵猴的力量。敏捷、速度、反应力小幅度提升。在切换形态的时候，可以同时激发灵猴更多的力量。

　　猛虎姿态：激活原始猛虎的力量，在攻击时附带撕裂效果，造成强大的物理伤害。并且大幅度提升自己的速度。

　　灵龟姿态：激活原始灵龟的力量，防御力大幅度上升的同时，还可以形成灵龟护罩，并且恢复能力大幅度提升。

　　巨熊姿态：激活原始巨熊的力量，力量大幅度提升的同时，普通攻击附带眩晕效果。

　　火凤姿态（超级技能）：激活原始火凤的力量，掌控火凤不灭之炎，在身周燃起烈焰，对周围敌人造成伤害，并且可以从手中喷出烈焰攻击。”

　　陈烁猛地睁开双眼，眼中闪过的，是野兽般的光芒，“自然的意志，通过我来执行！”

　　“火凤姿态！”

　　火焰，突然从陈烁的身上冒出，围绕着他欢呼雀跃，但却不对他造成任何的伤害。鲜红的火羽，从陈烁双臂之上大片大片的冒了出来，并且向着脑袋的方向蔓延，嘴巴变形，变成渐渐的啄……陈烁的头，竟然变成了一个鸟头！

　　方圆十米之内，无论是山石还是草木，皆被火凤之炎烘烤着，化为一片片灰烬。

　　陈烁抬手向前一挥，顿时便是一道火焰化为火浪向前涌去，席卷前方数十米的空间，火焰所过之处，一切皆是化为焦炭。

　　兽灵行者乌迪尔与其他的英雄不同，这位英雄掌控的是自然地力量，在从自然得到的同时，也是一位自然地守护者。也是联盟之中，少数几名直接掌握超级技能的英雄之一。

　　而与此连带的，让陈烁也直接掌控了“火凤姿态”这个超级技能，一试之下，威力果然强悍！

　　“我在这里弄出这么大的动静，可能会引起食人城的注意，还是先行转移吧。”

　　陈烁切换到“猛虎姿态”，整个人顿时变成了一个虎头人身的怪物，双臂和上半身，也长出了密密麻麻的毛发。在猛虎姿态和灵猴敏捷的加成之下，整个人的速度快到了一个难以置信的地步，快速的离开了原地。

　　而就在陈烁离开没多久，两名羽族从天而降，在看到地上的大片烧焦痕迹之后，在周围巡视查探起来，良久又回到原地，对视一眼，“我这边没有，你呢？”

　　“也没有，看来是离开了！”

　　“风翎大人要我们将那人带到他的面前！发动所有的人，到食人城周围开始寻找，特征就是会用火的异族！我先去将这里的情况向大人汇报！”

　　“嗯，我明白了……”


第473章  食人城！消息！

　　陈烁当然不知道自己弄出的动静引起了一位界主强者的惜才之心，在离开了案发现场之后，换了一番面貌，向着食人城走去。

　　兽灵行者，也称之为野兽之灵。在激活原始猛兽的力量之后，都会根据激活野兽的不同，而变成不同类型的半人半兽的摸样。其中，猛虎姿态下的陈烁，倒是和异族中的一个中等部族——虎王族十分相似，倒是可以冒充一下。

　　虎王族，是这个部族的自称。其余的部族一般喜欢称其为虎族。这个部族都是半人半虎的形态，上半身是老虎的摸样，下半身确是人类的摸样。只是，正宗的虎族，还有一条虎尾，这个倒是陈烁所没有的。不过这点细节无伤大雅，人类中缺胳膊断腿的残疾人，出生没有手臂的畸形儿也有不少，只是没有一条尾巴而已，在陈烁的眼中，没有什么大不了的。

　　“到时候就说自己是天生的。”陈烁心中如是想到。

　　来到食人城，陈烁却发现这里的防卫十分松懈，只有两名不知是什么种族的异族在大门处惫懒的看着，进出城门根本不需要任何的证明。不过也对，异族之所以被人类称之为异族，当然因为有异于常人之处，比如异族的羽翼，半龙族的龙角等，陈烁披着一身虎皮，当然是进出无忌了。

　　顺利的进入到城中，陈烁却发难了。食人城虽然不若奇迹之城那么庞大，但也是一座不小的城池了，想在这种地方找几个人类，实在是称不上容易。

　　陈烁想了一想，在城中闲逛起来，看着四周的异族们，虽然摸样与人类有所不同，但是在生活方面，特别是城中构造，都和人类十分相似。也不知道是不是模仿的人类。

　　看着周围的人来人往，陈烁终于想到一个严肃的问题，那就是自己竟然没有异族的货币。人族和异族，所使用的货币是完全不同。人族以金银铜为货币，而异族使用的，却是一种类似小刀一般，小半个巴掌大小的东西。在城市之中，吃穿用度，都是要钱的，陈烁总不能拿着金币付账吧。

　　想了想，陈烁眼前一亮，“对了，自己这里还有一个遗留的月辉图腾，这个东西，在异族这边应该是有价无市吧。”

　　虽然上次在诸神战场得到的图腾，大部分都被陈烁销毁，兑换成了游戏币，但是却还是有一个幸存的。比如这个在遇到风天羽它们之前，陈烁便得到的图腾，就一直扔在空间戒指的角落里面，被陈烁遗忘了。要不是这次在食人城急着用钱，陈烁还不一定想的起来。

　　“三月品阶的图腾，怎么也应该值点钱吧。”陈烁心中想着，来到了城中的一家商行。

　　通过客户端那神奇的功能，陈烁学会了异族的语言，而且听说读写都没有人问题，看着那大大的“山石商行”四个字，走了进去。

　　“这位朋友，有什么事情么？”陈烁刚一进入，便有一名异族迎了上来，带着审视的目光，看着陈烁。

　　“我有一件东西要卖给你们商行，叫你们主事的人出来！”

　　陈烁也不客气，径直走到一旁的椅子上大大咧咧的坐下。

　　那名说话的异族是狼族，和虎族差不多，都是兽首人身。虎在狼的面前，本来就有先天的隐隐压制，更何况看到陈烁如此行径，那狼族更是不敢轻取妄动了。叫来了一人看着陈烁，狼族连忙跑去通报了。

　　过了将近十分钟的时间，那狼族终于回来，与此同时身旁还有另外一名狼族。

　　这位狼族明显是有些权力的，因为在他进来之后，之前看着陈烁的那异族，连忙躬身问好。

　　“这位朋友，我是狼磊，听说你有东西要卖？我们商行不是当铺，可不负责抵押之类的事项。”

　　陈烁微微一笑，也不起身，“阁下不如看了东西之后，再说这话不迟。要不是我初来食人城，缺些零花钱，又懒得麻烦。这等好事，恐怕不会轮到你的头上。”

　　陈烁说话丝毫不客气，让狼磊在暗怒的同时，也有些好奇，因为按照陈烁这样说，要卖的东西，应该不是什么常物才对。

　　陈烁将那螺旋独角状的图腾抛出，“看着吧，价钱合适的话就直接卖给你了，我说过了，我懒得麻烦。”

　　狼磊接过那图腾，仔细打量了一番，面露惊色，“这是图腾，好像是独角犀族的图腾！而且品阶是三月……阁下，你真的要将此物卖出？”

　　这东西，转手卖到独角犀族，可是能赚不小的一笔。

　　三月之境，也就是俗称的满月，虽然使用了图腾之后，此生不能再进一步，但是对于那些天赋不佳或者卡在二月以下不得寸进的异族们来说，哪怕是倾家荡产，也是值得的。

　　“是的，别耽误我的时间了，报个价吧。”

　　狼磊的面色凝重起来，“既然阁下如此有诚意，我也不能小气。七个血刀币！”

　　陈烁了解到，在异族的货币体系里，用的都是奇异兽骨淬炼成的刀币。按颜色划分，分别是白、黑、紫、红。价值从低到高。而红刀币也被称之为血刀币，价值堪比人类的钻石宝石。

　　陈烁挠了挠耳朵，他知道自己如果坚持的话，这个价格起码还能上升一些，但是，陈烁只是为了换些零用钱而已，也懒得计较那么多了。

　　“好了，就这样吧。不过给我换一个刀币的零钱。”

　　狼磊微微一笑，拿出七个血红色的刀币，然后又拿出十个紫色刀币和一百个黑色刀币。“这些就算是我山石商行额外赠送的，庆祝我们交易愉快。”

　　陈烁收起了刀币，也懒得废话，随意应付了一句，便径直离去。

　　“主管，要不要我们……”陈烁走远，一旁的狼族上前做出一个捏碎的姿势，看向狼磊。

　　“不必了，这一次我们已经算是大赚了，就此打住吧。”

　　陈烁手中有了钱，先是找了一个饭店大吃了一顿，结果发现异族的食物，不是肉，就是肉。虽然别有一番风味，但是吃多了，还是觉得有些腻歪。

　　吃饱喝足之后，陈烁再次用老方法，在桌子上甩了七个枚刀币，然后将店里的跑堂叫了过来。

　　“小子，我问你一些问题，回答完了，这些刀币就是你的了。”陈烁此时一副老虎头，刚吃完饭，嘴上还满是油腻，说话起来煞是狰狞，将那跑堂的异族，吓了一跳。

　　这异族身材矮小，但是却不是矮人族，而叫做布林族。虽说有一些矮人的血统，但是却根本不被矮人承认。这个种族，没有任何奇特的地方，唯一的一点值得称道的，也许就是那比猪还要强的繁殖能力了。所以，布林族也是异族各处最下层人士当中的大头。

　　这名布林族明显被陈烁的凶神恶煞吓了一跳，但是在看到桌子上那可以抵得上自己几年工钱的刀币，终于还是克服了恐惧，哆哆嗦嗦问道，“虎族大爷，您有什么问题，只要是我知道的，一定言无不尽！”

　　“恩，很好。”陈烁点了点头，“你先说说，这段时间，食人城里发生了些什么事情？”

　　“额……虎族大爷，前几天诸神战场开启，据说我们三千部族派出的精英天才几乎全军覆没，据说还有两位很强很强的大人非常生气，所以城里这几天的治安倒是好了不少，至于其他的东西……好像就没有什么了。”

　　陈烁眉头一皱，这个动作顿时又是让布林族心惊胆颤，“你在仔细想想，这段时间，有没有什么不寻常的人到城里？”

　　“啊，对了！前几天有四个人类被一位羽族的大人押到城里，还引起了很多人的围观呢！”

　　陈烁眼睛一亮，“说清楚一点，那几个人类现在在哪里？”

　　布林面露难色，“小的也只是道听途说，那几个人类被押到城里，具体在哪里，小的也不知道。”

　　陈烁知道，再问的话，这个小布林也是不知道什么了，摆了摆手，后者欢天喜地的带着那些刀币道着谢下去了。

　　“只要是在这个城市就好，就怕他们几个不在这座食人城。看来要去找一个知道事情的人了。”

　　陈烁眯起眼睛，离开这所饭店，找了一间客栈住了下来。

　　是夜，夜色茫茫。但是这座食人城却依旧喧嚣，黑夜根本不能阻止这些异族的热情。

　　陈烁披着自己的一身虎皮，在街道上逛荡起来。

　　城市虽然喧闹，但是却只是一些酒馆等娱乐场所而已。陈烁人生地不熟，不知如何下手，再加上听说了这座城市可能有强者坐镇，更是不敢太肆意妄为。

　　拐进一家酒馆，陈烁打算碰碰运气。叫了一杯果酒，陈烁独自一人坐在阴暗的角落，自饮自酌起来。

　　“哐啷！”酒馆之中传来一声不小的声响，然后便是一句叫骂。

　　“小狼崽子，没长眼睛是吗？踩到你大爷我的脚了！”众人看去，原来是几个豹族在一起喝酒的时候，一名喝多了的狼族不小心踩了一名豹族一脚，所以引的后者不爽的叫嚣了起来。


第474章  夜晚行动！

　　众人只看了一眼，便将目光收回。因为那狼族只有两个同伴，而豹族却有五六个人，所以即使被骂了，那狼族肯定也不敢说什么，再加上最近严打，哪怕是酒馆这种最容易爆发冲突的地方，发生打架斗殴的概率都是骤降，所以这种小事，最后只有不了了之。

　　但是，也不知道那名被骂的狼族是喝多了还是什么别的原因，被豹族骂了之后，竟然瞬间便红了双眼，双掌之中弹出利刃，对着豹族便是一爪下去，霎那间见了红。

　　狼族的突然出手明显引的所有人都楞了一下，然后，一场混战无可避免的爆发了。这些异族也都只是五星左右的实力，战斗起来倒也没有什么大的动静，在加上虽然暴怒，但是两方却明显不敢下死手，所以后来竟有一群人围成一圈看起戏来。

　　两方激战正酣，一名豹族已经倒在血泊之中，而这时，酒馆之外突然传出一声大吼，“白羽卫队在此，还不速速住手！”

　　一声过后，场中无论是狼族还是豹族，竟然纷纷停手，同时后撤，“白羽的家伙来了，快跑！”

　　狼族的三个家伙最为机灵，直接想着酒馆后门跑去，一脚踹开了关着的大门，然后逃之夭夭。而那几个豹族明显反应慢了一拍，正欲逃离，却见十几名身穿白色皮甲、手拿长枪的羽族，已经一拥而入将其团团围住。

　　其中为首一位羽族，背后的羽翼明显比其他的羽族要宽大、饱满几分，手中虽然没拿兵器，但是一身威势却是场中最强。这羽族在环顾四周的时候，视线所过之处，其他的异族竟然纷纷后退一步，风头一时无两！

　　这羽族在看到那残破的大门之后，冷哼了一声，“第二小组，去将那逃跑的三名狼族捉回，压入大牢！”

　　“是！”

　　几名异族应了一声，然后浑身向着后门鱼贯而去。那羽族又看向那几名豹族，“这几个，城中私斗，压入大牢，关押十天，每人罚款一百白刀币！”

　　等到这些羽族押着犯事的异族离开，酒馆里才再次热闹起来，“这几个小子，真是没眼力见儿，没看现在是什么时候，还敢闹事！”

　　“这下被白羽的捉住，可有好受的喽。”

　　“那个狼崽子也是够爷们，霸气！”

　　“看着吧，他们几个也逃不掉的！”

　　“……”

　　场中议论纷纷，而自始至终就坐在角落自酌的陈烁，双眼却是缓缓的亮了起来，然后在无人注意的情况下，消失在了角落。

　　“白羽卫队么？小队长级别的羽族，应该能知道些什么吧。”

　　漆黑的街道上，一小队羽族押着几个低头丧气的豹族，行走着。突然，一道魁梧的身影，出现在了道路前方。

　　白羽卫队，是食人城中的治安队。类似这样的小队，食人族和其他几个部族都有一支，分别执勤，目的就是为了保证城市的治安和秩序。

　　而这支白羽卫队的队长，风渊，也是一名半月之境的高手，甚至有着和满月强者对战十分钟不败的战绩，在加上此人办公极其较真，油盐不进，所以是食人城之中的异族闻之色变的一位。

　　向来，白羽卫队的办公执勤和巡逻，众人都是纷纷退散，不敢靠近。而现在，竟然有人敢拦住自己的去路？

　　“前方何人？白羽卫队巡逻押运也敢挡路？想进监狱吗？”

　　风渊踏前一步，接着月色的微弱光芒，终于看清了前方之人的面目。

　　虎头人身，明显的是三千部族之中的虎族。异族不像人类，可以从对方的气息波动之中，察觉到对方的修为，但是，他们也有一套观察对方实力的办法。那就是从气血的充盈和气势的强弱上估量。

　　而在风渊的眼中，这名虎族气血虽然旺盛，但显然还是处于月辉的层次。可是气势，却是敛而不发，看不出丝毫端倪。这种感觉，有种让风渊觉得，对面不是一名虎族，而是一名异族。因为这种朦胧的气机感应，只有在面对人类的时候，才有似曾相识的感觉。

　　这名虎族，自然就是陈烁了。陈烁没有回答风渊的问题，身形如风一般席卷而来，虎爪凛冽，一爪向着风渊划来。

　　风渊冷哼了一声，背后双翼交合护在身前。哪怕是满月强者，他自忖也能拖延一段时间，就算这虎族真的是满月强者，但是最多只要三分钟的时间，其余卫队的队长就会前来，围攻之下，不信这虎族还能翻天！

　　“轰！”

　　一身爆响，风渊那一身修炼的堪比钢铁的羽翼，在陈烁这一爪之下，却仿佛被电锯切割一般，羽翼凌乱纷飞，一爪直接洞穿了堪比金坚的羽翼，然后，手爪从那破败的羽翼中穿出，虚握住了风渊的咽喉，单手将其提了起来。

　　这就是猛虎姿态的撕裂效果！配合陈烁那强大的力量，恐怖至极！

　　羽族羽族，一名羽族，几乎全身九成的战斗力，都在那一双羽翼之下，堪比人类的双臂。这一双羽翼，是羽族最强的武器的同时，也是羽族最大的弱点，因为一旦羽翼受损，几乎是相当于失去了大半的战力。

　　更何况陈烁这一爪穿透了风渊的一双羽翼，简直堪比锁穿琵琶骨的酷刑，让风渊再没有丝毫反抗的能力。

　　眨眼之间，一爪降服风渊，虎族那狂猛的姿态，凶悍的攻击，如同一把大锤打击在其余羽族的心中，畏惧的感觉，不自觉的浮在这些异族的心中，并不断扩散。

　　“天啊，风渊队长可是可以和满月强者过招都能保持短时间不败的啊，这虎族难道是日曜强者？”

　　一想到日曜这两个字，这些羽族就有要退却的冲动，不过陈烁却是不给他们实践的机会了，手爪一用力，将风渊打晕过去，然后将死狗一般的风渊提在身后，对着那几名羽族鬼魅一笑，身上突然燃起了火焰。

　　“火凤姿态！”

　　虎头瞬间变化，火羽在陈烁的身上疯长，眨眼上半身便变化成了火凤的形态，抬起另一只手掌，对着这些异族的方向一挥。

　　火浪滔天！

　　炙热的火浪席卷整条街道，火光冲天！

　　首当其冲的，就是那些羽族，其次便是那些被押运的几名豹族。

　　当火光熄灭之时，所有的羽族和豹族已经全部消失不见，至于点点黑色的灰烬，被风徐徐吹散。

　　不远处传来喧嚣，陈烁知道可能是这里的动静引起了城中其他人的关注，一个闪现，便直接离开了原地，再次出现，已经是在客栈之中。

　　用原力布下一层结界隔音，陈烁毫不留情的将风渊背后的一对羽翼生生撕扯了下来，然后如同之前对待风驰一般，将风渊四肢打断。

　　剧烈的疼痛，瞬间让后者清醒过来，在发现自己的处境之后，面对陈烁的问题，决死不合作。

　　陈烁看着一脸决绝死志的风渊，冷笑一声，取下了脖子上的生灵珠……

　　半个小时之后，猛虎姿态下的陈烁，再次出现在街道之上，因为，他已经从风渊那里，得到了自己想要的讯息。

　　王华他们，被关押在食人卫队队长，怖狂的房间地下室里，因为食人族审讯很有一套，所以审讯人类的工作，就交给了食人族。

　　街道之上，显得有些空旷。显然是刚才的异动触动了某些人的神经，城市之中的气氛，显得有些紧张起来。

　　不过陈烁却没有担心，反而认为这样紧张的气氛越激烈越好。因为这样，浑水摸鱼救出王华等人，就更为的容易了。

　　按照风渊所说的路线，十分钟之后，陈烁便来到一座独立的房子之前，这里，就是风渊所说，怖狂的住所。

　　说是房子，倒不如说是一个小庄园。看着门口镇守着的两名凶神恶煞的食人族，陈烁明智的选择的绕行。

　　来到庄园侧面，陈烁左右看了一番，发现无人注意之后，飞过院墙，来到院内。

　　不知道是不是因为刚才的火光将食人卫队都吸引的缘故，大院之内没有其他人，倒是不少房间之内，有一些异族仆奴，不过这些人想发现陈烁的踪迹，那是想都别想。

　　按照风渊的路线，陈烁一路前行，来到后院，便见到一处两人把守的房间。利落的解决了这两名异族，陈烁进入房间之内，一把将房间里靠墙的那张大床掀开，床下一个幽深的通道，便出现在的陈烁的眼前。

　　看着这通道，陈烁面色一喜。没想到事情这么顺利，看来马上就可以救出王华他们了。

　　陈烁进入通道，刚刚见到亮光，便有两道劲风袭来，向着陈烁的脑袋砸来。

　　后退一步，躲过那袭击，便听轰轰两声，原来袭击陈烁的是两柄巨大的流星锤，砸在地上便出现了两个深坑。

　　操纵这两柄流星锤的，是两名食人族，竟然都是半月境界！

　　食人族，即布林族。形态五官与人类大致相仿，都是一个鼻子两个眼睛。只不过食人族身材格外魁梧，皮肤幽绿，而且一张嘴巴特别的大，嘴里的牙齿皆是野兽一般的尖齿，交错杂乱，异常恐怖！


第475章  地下监牢！

　　陈烁早就料到，这通道下面不可能没有驻守的异族，所以倒也没有惊慌。今夜，一定要救出王华他们，挡路者，死！

　　眼中寒芒一闪，血煞大剑出现在手中，一剑挥出，那飞驰而来分量十足的两柄流星锤，瞬间被大剑打的倒飞回去，上面还有着一道深深的印痕。

　　剑气一吐，唰唰两声，那两名食人族便已经被斩成四截，内脏血液，洒落一地。

　　这里是一个不大的房间，容纳几十人不成问题。整个空间之中，出了两个门，就只有正中间摆放了一个以食人族为原型的石雕。

　　无视地上的鲜血淋漓，陈烁继续向前，发现这地下密室，还不如称为地下监牢更合适一些。整个监牢是一个“回”字型的构造，陈烁斩杀那两名食人族的地方，正是这个“回”字的一个顶角。

　　整个监牢里面，除了那两名食人族之外，竟然就没有其他的异族看守了。不过一想也是，在那种地形之下，又有武器之利的两名半月强者镇守，哪怕是满月强者，想突破都不是一件容易的事情。何必再浪费人力多派人手呢。

　　可惜，他们没想到，遇上的是陈烁这个怪物！

　　道路的两边，全是监牢。陈烁在其中发现了不少异族，在看到陈烁之后，顿时隔着栏杆便大吼大叫起来，不过在陈烁挥剑打破牢笼，斩杀了两个叫的最欢的异族之后，顿时所有叫嚣的异族都安静了下来。

　　这地下监牢，说大不大，但是说小，也着实不小。要是一个一个巡查的话，起码也要小半个时辰。

　　陈烁念头一转，看向周围的异族，高声喊了起来，“现在给你们一个机会。外面的守卫已经全部被我杀掉，城中现在也是一片混乱！谁能回答我的问题，我就放谁自由！”

　　陈烁扫视周围，“这可是你们最好的机会，错过了可别怪我。”

　　“现在，谁能告诉我，前几天被押到这里的几个人类，现在在哪间牢房？”

　　瞬间，陈烁便得到了好几个答案，而且不约而同的指向一个方向。

　　陈烁微微一笑，“多谢诸位了，不过，我们后会有期。”

　　在一片叫骂声中，陈烁向着那方向奔去，果然在一个拐角之后，发现了一排明显更小一号的牢房，而且，陈烁看到，霍御，正在其中一间牢房之中。

　　控制着变回原形，陈烁一剑，将栏杆轰碎。

　　“霍御！”

　　“陈烁！”看到陈烁，霍御明显激动起来，“你来了！”

　　一剑斩断那栏杆，陈烁将霍御从那狭小牢房之内救出，却发现霍御衣衫褴褛，步履蹒跚，浑身散发着恶臭，也不知这几天过的都是什么样的生活。

　　“陈烁，快去救他们。”霍御出来之后，没有关心自己的状况，虽然步履蹒跚，虽然声音虚弱，但却一马当先向着牢房深处跑去，陈烁紧随其后。

　　“林秉！”

　　越过几个牢房，来到一个宽广的空间之中，然后便见到林秉、王华、赵霆三人，正被铁链吊在空中，遍体鳞伤，奄奄一息，哪怕对陈烁的到来，也没有丝毫的反应。

　　“王华他们，被异族一个一个带出去审问，每次都被折磨到半死。一天一个，要不是陈大哥你来，明天变成这样的就是我了。”

　　陈烁点点头，面色平静，但是心中已经是怒火滔天！

　　看看赵霆几人此时的样子！赵霆，浑身上下都是鞭击出的血痕，双手双脚更是血肉模糊。再看其他几人，也都是满身的伤痕，显然在酷刑，饱受磨难。

　　不过，虽然经历酷刑，但是赵霆几人显然极为硬气，没有透露在诸神战场的消息，不然失去利用价值的他们，恐怕早就被异族给宰了，霍御也不可能还在牢房之中活着。

　　陈烁连忙上前，大剑连挥将捆绑几人的锁链斩断，将其救了下来，然后用生灵珠为他们治愈身体，将其一个一个唤醒。

　　“陈大哥！”

　　“陈兄！”

　　几人徐徐醒来，看到看到霍御，再看到一边的陈烁，顿时激动起来，“多谢陈兄相救！”

　　“别太激动，还是离开这里，在说别的吧。跟我走！”

　　陈烁摆手止住了几人的话语，王华三人和霍御一样，被异族不知用什么手段封住了原力，再加上饱受创伤，现在恐怕连一个普通人都不如。陈烁的闪烁可是无法一次性携带四个人的，所以想带着几人完好的逃回奇迹之城，并不是一件容易的事情。

　　几人显然也是知道这个道理，没有多言，虽然身体虚弱，但是却也是互相搀扶着，跟在陈烁的后面向外走去。

　　一路回来，道路两边牢房中的异族，看到陈烁一群人，顿时情绪激动的破口大骂起来。陈烁眼中冷光一闪，血煞大剑飙射而出，所过之处，这些异族全部被斩杀。

　　“不能让这些异族暴露我们的行踪。”陈烁心中转过这个念头，下手起来更是狠辣，凡是看到几人的，皆是灭口，一个不留！

　　来到之前那间空旷的空间，两名食人族的尸体，依旧在地上，不过血液已经流干。

　　陈烁带着几人正欲进入那通往地上的通道离开，心中却突然一个机灵，浑身寒毛炸立。

　　“有人偷袭！”

　　陈烁念头回转，武者修炼，在面对足以威胁到自己的攻击的时候，心中就会升起警兆，这可以说是修炼而出的一种本能。

　　“叮！”

　　身经百战的陈烁，反应速度何其迅速！大剑毫不犹豫的向着感应到的地方斩去，然后便与什么不知名的东西碰撞了一下，陈烁小退几步，向着那偷袭自己的东西看去。

　　原来，刚才和大剑相撞的，竟然是一只手臂！

　　陈烁赫然看到，那摆在这个房间正中，半蹲而立的食人族石雕的一只手，微微震颤着，手指处出现了一个豁口，石粉扑簌簌的落下。透过那豁口，可以看到里面粗糙而幽绿的皮肤！

　　这个石雕中，竟然有人！

　　“你们几个，先退后！”

　　陈烁回头说了一声，然后一剑向着那石雕的脖子斩去。无论你是人还是石雕，先把你灭了再说！

　　“轰！”

　　面对陈烁的一剑，那石雕竟然丝毫没有闪躲的意思，结结实实中了陈烁一剑。

　　爆响过后，只见那石雕脖颈处，一条巨大的豁口出现，并且裂纹密密麻麻的向着其身体各处蔓延而去。那豁口下，那幽绿的皮肤竟然只是被破开了皮肤，甚至连血液都没有流下！

　　哗啦！

　　石雕浑身一震，仿佛借着陈烁这一剑的力量，挣脱了束缚，全身结石的地方，纷纷化为碾粉爆开，而后，一个身形超过两米，面目狰狞的食人族，便出现在了陈烁的面前。

　　“人类，擅闯监牢，死！”

　　食人族怒吼了一声，当先一拳向着陈烁轰来。后者连忙大剑迎上，拳剑相撞之下，陈烁竟然被轰退，直至背靠墙壁才停下，而那食人族，竟然之上拳背上，裂开一道血口！

　　“日曜级别的异族！”陈烁眼瞳一缩，“他才是监牢之中，真正的守卫么？”

　　“吼吼，死！”

　　食人族不给陈烁更多的时间，又是一拳轰出，带着震荡整个空间的风压，让陈烁躲无可躲。

　　“轰！”

　　大剑抵在身前，挡住了食人族的攻击。可是陈烁的身体，却是在这巨力的轰击之下，深陷墙中，其背后墙上，遍布裂纹！

　　喉咙一甜，陈烁将涌到嘴边的鲜血咽下，双眼满是暴戾，“力量很强么，那么就和你，强强对攻！”

　　几乎是食人族轰出第三拳的同时，陈烁一剑刺出，震破杀已经全力运转，和那异族的拳头，争锋相撞！

　　咚！

　　陈烁直接被巨力的冲撞冲出墙壁，其背后的整面墙都已经坍塌，被石块掩埋。而那食人族却也是惨叫一声，因为其攥拳的手掌之上，一根手指已经断掉。哪怕是日曜级别的强者，在震破杀之威及血煞之利下，也讨不了好。

　　哗啦啦！

　　陈烁从碎石之中站起，可以看到，他身上的衣衫尽速爆裂，身上满是灰尘。虽然从外表上，看不出什么端倪，但是那略显苍白的面色，还是暴露了，陈烁的情况并不好。

　　通道里的赵霆，看到陈烁几乎无法抵挡那食人族的攻势，一咬牙，回头向着通道内部跑去。

　　“跟我来！我有办法帮助陈兄！”

　　赵霆几人的离去，陈烁没有去管。他们几人在这里，陈烁还需要担心虚弱的他们被误伤，离远一点也好。

　　通往地面的通道不大，而且就在食人族的身后。就算陈烁能强行冲出去，王华他们几个也出不去。想要救出他们，唯一的办法就是解决这个食人族！

　　“陈兄，坚持住！我们马上回来帮你！”

　　通道里，远远的传来赵霆的声音。陈烁苦笑一声，赵霆他们几个自顾不暇，现在恐怕连星辰级别的战力都没有，泥菩萨过江，自身难保，还想帮助自己？

　　陈烁打起精神，看向眼前这个被自己激怒的家伙，“该怎么解决呢？”


第476章  孟恒！

　　陈烁上下扫视怒吼连连的食人族，想寻找一切破绽。但是，日曜级别的异族，等阶上的差距，犹如天堑一般。

　　当初诸神战场之中，面对风天羽，陈烁都是费劲九牛二虎之力，才将其斩杀。而现在面对正派的日曜强者，真的有战胜的希望吗？

　　陈烁明显感觉到，食人族现在未出全力。

　　“人类，去死吧！”

　　一身幽绿的皮肤，食人族就仿佛美国英雄电影中的绿巨人，一个跃步，砂锅大的拳头带着劲风袭来，一拳仿佛封锁了整个空间。

　　轰！

　　又是一堵墙被陈烁撞碎，陈烁从碎石之中站起，赫然发现食人族的力量竟然又大了些许！

　　“可恶，要不是生灵珠，说不定我现在已经站不起来了。这食人族的力量，还真是大啊！”

　　陈烁眯起眼睛，由于之前怕吓到王华几人，取消了兽灵行者的代入，所以现在陈烁还无法再次代入英雄。现在他最强的一招，就是九层震破杀。可是却根本无法威胁到食人族，这样下去，只有落败一途！

　　“轰！”

　　又是一拳重击，食人族的拳头仿佛更加凶猛了，一拳打得陈烁体内剧烈震荡，险些连手中大剑都拿之不稳，毛孔之中，也溢出了点点血液。

　　照这样下去，最多再有三拳，陈烁必定只有败亡一途！

　　另一边，赵霆拖着虚弱的身体。在通道内奔行着，后面的王华问道，“赵霆，你要去哪儿！那异族是日曜强者，陈兄肯定抵挡不住啊！”

　　路过一个拐角，赵霆喘了几口粗气，“别啰嗦了，跟我来，还有一丝生机。只希望陈兄，能坚持住！”

　　继续向前，来到岔口处，赵霆闭上双眼，静默几秒之后，睁开的双眼之中放出精光，“就是这里了！跟我来！”

　　走进一个岔口，长长的通道显得有些阴森。终于，一道厚实的铁门出现在几人面前，看到这铁门，赵霆面露喜色，“就是这里了！你们谁有办法打开这门！”

　　铁门朴实无华，上面锁着一个兽头大锁。没有钥匙的几人，显然只能将其破坏才能进入了。

　　王华上前，看了看那大锁，一皱眉头，“我来！不过需要配合！”

　　说完，王华将手贴在大锁之上，一层寒冰蔓延，将那大锁冻成了冰坨。在完成之后，王华面色一白，吐出一口鲜血——原力被封锁的他，强行催动原力，不是那么容易的。

　　王华闪身让开，林秉紧随其后，脸色涨红，一拳轰出，拳上燃着火焰，重重的轰在那铁锁之上。

　　林秉手上血肉模糊，嘴边也因为强行催动原力而溢出血液。

　　不过，两人的付出也不是没有效果。至少，那被冻结的大锁，在冷热交替之下，终于裂出一道道裂纹，然后碎裂一地。

　　赵霆费力的推开那大铁门，众人也终于看到了门内的东西。

　　铁门内，是一个不大的空间。整个房中，只有一个被锁链贯穿肩胛骨的人，所以显得有些空旷。

　　几人心中意识到，赵霆前来，恐怕就是为了这个人了。

　　这人，双肩处被两条粗大的铁链贯穿，牢牢的捆绑在地上，双手双肩处，都有一个巨大的铁球束缚着。

　　而被这重重束缚的人，蓬头垢面，浑身瘦的只剩皮包骨头，底垂着头看不出面目。但是看起来，应该是一个人类。

　　赵霆上前两步，端详了一下，突然对着那人一拜，“小子明光界赵霆，见过孟恒大人！”

　　赵霆话音刚落，只见那个没有声息的人，突然抬起了头，虽然面目因为污垢模糊不清，但是一双眼睛所放射出的精光，却是让王华几人下意思的退却几步。一个个心中骇然。

　　“这人是谁！在被如此束缚的状况之下，一个眼神都还能有如此威势！”

　　而那人抬头看了几人一眼，在看到几人皆是人类之后，眼中精光渐渐收敛，缓缓开口，“赵霆？你是赵家的小子？没想到都长这么大了。你们在这里干什么？”

　　这人声音，起初极为沙哑干涩，就仿佛是指甲刮过黑板一般，让人难受。但是越往下说，声音却越来越圆润自然，若是闭上双眼，只听声音的话，就仿佛一个翩翩君子站在面前，侃侃而谈。

　　“前辈，晚辈因意外被捉至这监牢，恰逢好友相救，却被外面的一座雕像阻拦。却突然想起家父所说，前辈的往事，所以大胆猜测前辈可能也被关押至此！没想到果然如此！前辈，我们这就救您出来。”

　　孟恒眼中异光一闪，对于赵霆口中的话，却是没有尽信。异族为了“那东西”，什么阴谋诡计没有用过，假装成人族来取信自己，也不是第一次了。只不过这次聪明了些，装成是熟人罢了。

　　想要那东西，舍不得杀自己。所以才存活至今。

　　本以为异族这几年渐渐对自己失去了兴趣，没想到今日……

　　孟恒脑海之中念头急转，突然想到了一个可能，“难道是绝望了么，最后一次试探？不然就……”

　　“这锁链和铁球皆有特殊效果，可以封印我的原力。除非是日曜层次的武者，才可能破坏，所以。你们还是回去吧。”

　　孟恒这一番话说出，几人面面相觑，他们几人被异族折磨了这么多天，本来就已经筋疲力竭。甚至连刚才打开大门，都是付出了不小的代价。

　　现在连本身实力一成都没有的他们，别说是日曜层次的攻击了，就算是月辉级别，都是一个奢望。

　　赵霆垂头丧气，难道就这样放弃？陈烁现在绝对是危险万分，耽误一秒，就多一秒钟的危险啊！

　　“那个，也许我可以试试！”这是，众人身后的霍御，开口说道。

　　赵霆眼睛一亮，“对了！你的魔偶呢！你的魔偶说不定可以的！”

　　霍御点点头，“我试一试！”

　　手掌中出现一枚漆黑色的菱形铁片，霍御将其按在自己的眉心，随后，黑色的光芒，伴随着机括碰撞的声响，围绕在霍御的身边。

　　随后，一个庞然大物，就出现在了房间之中，甚至，由于体型过于庞大，必须要半蹲着才能出现在房间之中。

　　霍御最强之魔偶——元！

　　在霍御的操控下，元伸出双手，抓住一条穿过孟恒肩胛骨的锁链，用力一拽，僵持许久，终于将那锁链拉断。

　　依次施为，将六条铁链全部拉断之后，那巨大的魔偶却突然倒在了地上，化为黑光融入霍御的体内。而霍御，正倒在地上，一头黑发以肉眼可见的速度，从发根处迅速发白！

　　刹那间，芳华凋零……

　　“霍御！”

　　赵霆连忙上前扶起霍御，却发现后者已经昏迷。本来芳华正茂的年纪，面上却已经有了沧桑的痕迹，而且头发，已经花白。

　　“他消耗了太多生命力。完全是用生命在催动那个大家伙。”说话的是孟恒，后者在锁链被扯断之后，整个人如同充气的气球一般，浑身血肉迅速臌胀饱满起来，不一会儿就一改之前瘦弱的样子，变成了一个身材标准的男子。

　　孟恒浑身一震，套在其四肢上残存的铁圈被尽速震碎！然后双手抓住那两道半截贯穿在肩上，用力一拽，竟然生生将那几乎和血肉融在一起的铁链拽出！

　　皮肉翻卷，血液滴落一地。可是孟恒却连眉头都没有眨动一下，看着自己双肩上的两个巨大血洞，打了一个响指，顿时一道乳白的光芒从其指尖迸发，照射在其伤口之上，那恐怖的伤口竟然迅速愈合起来！

　　孟恒又看了倒在地上的霍御一眼，一道光芒掠过，后者的面色顿时红润起来。

　　“带着他，跟我来！”

　　赵霆面露兴奋之色，点了点头，抱起霍御，一行人跟在孟恒的后面，快步向外走去。

　　路过两边的牢房，那些关押在牢房内的异族又开始大声吵嚷起来，孟恒眼中冷光一声，抬起手来，一个光球徐徐飞出，漂浮在空中，然后顺着通道向前飞掠而去。并且在飞行的过程之中，飙射出无数细微的光芒射入那牢房之中。

　　顿时，场中一片死寂！

　　当赵霆几人路过牢房将目光向其中看去时，却发现这些异族，无不是眉心一个细小的贯穿伤口，全部被一击毙命！

　　众人继续前行，而陈烁这边，却已经陷入了危境！

　　在食人族不间断的轰击之下，陈烁只能被动的抵挡。但是在没有英雄代入的情况下，陈烁的战斗力下降何止一截！而唯一能威胁到日曜层次的攻击——震破杀，却对这食人族也没有什么明显的效果。

　　“可恶，拼了！”

　　陈烁眼中厉芒一闪，满是决然。再拖延下去，还不知道要出什么变故，还不如拼死一搏！

　　陈烁不再躲闪，反而主动向着食人族冲去，一剑对着后者胸口刺去，面对食人族攻向自己的拳头，竟然不避不闪！

　　他疯了么？食人族的一拳，若是轰在身上，恐怕瞬间就会被轰爆！


第477章  食人城中的顿悟！

　　“震破杀！”

　　“日曜屏障！”

　　一点仿若骄阳般的光芒，在陈烁的身上绽放起来，瞬间化为一道坚实的屏障，笼罩在陈烁的身周。食人族的一拳轰来，却只让那屏障微微一颤！

　　这，正是日曜徽章附带的，可以抵挡三次日曜层次攻击的日曜屏障！

　　而且，陈烁也发现了。这食人族虽然强大，但是显然是日曜层次中，比较低级的那一类。而且除了力量大之外，一无是处。不然，陈烁早就被秒杀了，岂会还能坚持这么长的时间？

　　凭借着屏障阻挡食人族一拳的时间，陈烁一剑刺在食人族胸口，锋利的剑尖在穿透略微受到阻碍之后，继续一往无前破开粗糙的皮肤，并且继续向前！

　　“吼！”

　　皮肤穿破的剧痛刺激了食人族，后者愤怒的咆哮起来，竟然一手抓住深入自己体内的大剑，让陈烁无法抽身离去，另一只手握拳疯狂的向着陈烁轰来。

　　一拳！日曜屏障开始小幅度的荡漾！

　　两拳！日曜屏障剧烈的震荡起来，然后轰然碎裂！

　　第三拳！

　　陈烁眼瞳微缩，正在考虑是否使用闪现离去，但就是这时，一抹刺目的光芒与陈烁擦肩而过，刚好撞上食人族那砂锅大的拳头。

　　嘶嘶！

　　仿佛烈日下的白雪，那白光所照射的地方，食人魔的一只手臂竟然瞬间被蒸发！

　　是的，就是蒸发！

　　食人魔右臂齐根而段，甚至断臂处，隐隐发出一股焦糊的气味。这番剧痛，顿时让他痛嚎了起来。

　　陈烁当机立断，也顾不得插入食人魔体内被其束缚的血煞了，抽身后退。却见王华几人从通道之内出来，其中更是多了一名衣衫褴褛但却不掩风度的武者。

　　陈烁看向那武者，后者也同样看着陈烁，“小子，不错！”

　　之前本来孟恒还以为王华几人，又是一次异族的阴谋，为了骗取自己的秘密，但是没想到，王华几人竟然真的把他救了出来。

　　以他的实力，异族甚至十三年不敢给他饭吃，不敢接触锁链，因为异族知道，一旦对这头猛虎稍有松懈，那么，就再也没有机会再将这头饿虎束缚住了！

　　初步的相信了赵霆，并且从几人口中听说了关于陈烁的事情。孟恒对于这个敢于只身进入异族城市的小子，还是有不好好感的。

　　而刚才在看到陈烁敢于和食人族以命相搏，那股胆气和勇气，虽然略显冲动，但是却让孟恒在心中又一次为陈烁加分。

　　“小子，剩下的就交给我吧，你暂且退后。”

　　陈烁虽然不知道这人是谁，但是看赵霆几人的样子，再加上他也是一名人类，所以陈烁没有多说，来到赵霆身边。并向后者递去一个疑惑的眼神。

　　这人，能一击将食人族一臂蒸发，实力显然不俗，至少也是日曜层次，而且，恐怕在日曜层次内，也属于强者那一类。

　　“这位是我明光界的一位前辈，惊才艳艳，和我的家族有些渊源。我也是听父辈说这位前辈有可能在这座城市之中，便联想到可能被关押在这里，结果果然！”

　　赵霆面露兴奋之色，“这下不用担心了，有孟恒前辈在，我们一定可以安全回去的。孟恒前辈，可是号称打遍日曜无敌手的强者啊！”

　　“打遍日曜无敌手么……”

　　陈烁眯起眼睛，看着前方那个并不魁梧也不强壮的背影，呐呐自语，“这是一种怎样的境界？”

　　食人族，怒视着孟恒，向着后者冲了过来。

　　“不自量力，一头石人布林也敢在我面前猖狂！就算你本尊在此，也没有这番勇气！”

　　孟恒冷哼一声，手指一点，便见万千光芒从其指尖跃出，在空中划过一道道白色的光弧，落在这食人族的身上。

　　下一刻，那巨大的食人族，就这般消失在陈烁的眼前，再无半点踪影！

　　一击秒杀！

　　陈烁瞪大了眼睛。让自己无能为力的强横存在，这孟恒竟然能如此轻描淡写的秒杀！

　　他的实力，究竟有多强？

　　“别愣着了，走吧！”

　　孟恒回头看了呆愣的陈烁一眼，率先向外走去。

　　一行人紧跟着，来到地面之上。

　　“呼……”看着那皎洁的月色，孟恒长叹了一口气，“十几年了，我终于能再一次的仰望苍天了。”

　　说着，莫名的感动积蓄在孟恒的心田，其身周点点乳白色的光芒缓缓浮现。

　　恰此时，东方一抹光亮，徐徐升起。

　　太阳，出来了！

　　当东方的太阳显现出一个轮廓之时，孟恒这边，也悬浮到了空中，自身散发出刺目的光芒，仿佛一个小太阳，和那初生的旭日，遥遥相对。

　　一股威严而炙热的气场，从孟恒的身上散发出来，并向四周扩散出去。

　　那远方的旭日，仿佛也被这气机牵引，浩瀚的阳光远远投射过来，将这一座城市，都照的通亮！这情形，就仿佛太阳将所有的目光，都集中在了孟恒身上一般，这一刻，他就是整个天地间的焦点！

　　赵霆咽下嘴角的一抹苦涩，看向其他几人，面色怪异，“赵霆前辈他……竟然顿悟了……”

　　“顿悟！”

　　陈烁讶然，以孟恒此时的实力，在日曜层次应该也是巅峰了吧，这次顿悟，难道要……

　　突然，陈烁面色一变，“不好！”

　　这里可是食人城！异族的聚集之地，一个人类在这里顿悟，所引发的后果……

　　赵霆几人显然也是想到了这一点，面色发白。突然，城市中央一股刚利的气势冲天而起，然后便见到一个朦胧的白色影子，向着陈烁这边冲来，在靠近孟恒百米之外，停了下来。

　　那白影，赫然是一位羽族，宽大的羽翼，靓丽的羽毛，显示着这位羽族的不俗，最起码也是日曜级别的强者。

　　“人类！”那羽族一靠近，面露惊容，没想到在食人城中，引起这般动静的，竟然是一名人类！

　　在仔细一看，羽族面色大变，“孟恒！”

　　没有丝毫的犹豫，瞬间，羽族双翼之上，罡风大作，整个羽翼宽大了一倍，正是羽族秘技——罡风之翼！

　　“罡风——殉葬！”

　　千百片羽毛从这名羽族的双翼之上脱落，而后化为道道白光，连成一片光幕，向着孟恒袭来。

　　“啊！”

　　下方，赵霆几人皆是惊呼起来。一是为了孟恒而担心。二，则是为了他而惋惜。

　　这可是顿悟啊！孟恒被困地下监牢十数年，一朝重获新生，见到新天地，心情激荡之下陷入顿悟。要是放任其顿悟完毕，修为更进一步是肯定的，而且说不定还有跃升界主的可能！

　　当然，这是只有让他顿悟完毕才可能出现的。

　　而现在，孟恒刚陷入顿悟不足一分钟，这羽族就杀气腾腾而来，更是出手杀招，势必要将孟恒就此斩杀，就算不能斩杀，也不能让其继续顿悟下去。

　　在人类世界，扰人顿悟，如杀人父母。只要不是有不共戴天之仇，看见别人顿悟，都不会去打扰。因为他们知道，顿悟这种可遇不可求的状态，打断了一次，可能这辈子都不会有第二次了。打扰了别人的顿悟，你就等着一辈子被记恨吧。

　　感受到外界杀机的孟恒，睁开了双眼，从顿悟的状态下脱离了出来。身周的白光，缓缓消散，太阳的异状，也是骤然消失！

　　看着眼前那点点急速冲来的白光，孟恒的身前，出现了一道白色屏障，那曾经让陈烁毫无还手之力的罡风殉葬，击打在这屏障之上时，却只激起一些细微的震荡！

　　终于发觉发生了什么的孟恒，骤然抬起头，看向那羽族，眼中再不复之前的平淡温雅，而是充满了暴戾！

　　“羽族！死！！！”

　　一个死字从喉咙中低吼出来，孟恒手中亮起一道刺目的白光，向着那羽族直射而去。后者双翼架在胸前想要抵御，但是却没有起到丝毫的作用！

　　那白光，仿佛最锋利的矛，瞬间洞穿了羽族的双翼，然后接着洞穿了他的胸口。孟恒手掌随意一划，那光芒就仿佛一把利剑，将羽族劈成两半，无力的向下落去。

　　一招之下，羽族日曜强者，亡！

　　就是在这羽族死亡的时候，被这里异动所惊动的其他异族，也纷纷来到。最快的就是食人城中的那几队治安卫队，在看到空中的孟恒之后，立刻叫嚣着奔来。

　　而此刻，孟恒正处于被打断顿悟的暴怒之中，看着这些叫嚣的异族，哪里还会有好心情？

　　一团人头大小的白色光球从孟恒身后浮起，而后千万道白光激射而出，每一道光芒都准确的命中一名异族！

　　在孟恒的暴怒之下，这些异族的下场，可想而知。前一刻这些异族还生龙活虎，而下一刻，地上已经多出了近百具安静的尸体……

　　陈烁看的心弦激荡，一招灭杀羽族强者，屠灭千百异族，这才是真正的强者！这才是真正的武者！

　　而就在这时，一句震动整个城市的冷哼，突然响彻！

　　“孟恒，没想到你竟然还能逃出来！”


第478章  风翎出手！

　　声音响彻整座城市，如雷鸣如海啸，孟恒的面色，也渐渐凝重了起来。牙缝之中迸出了两个字，“界主！”

　　空中一处空间微微扭曲，然后，一个身影缓缓浮现，背后一双巨大的双翼，站在那里，就仿佛万众瞩目的太阳。整个空间之中的风，都因为这人的出现，而停滞了下来，压抑的感觉，出现在所有人的心头。

　　陈烁抬起头，心中狂呼，“界主！羽族的界主！”

　　“孟恒，你若是安安静静的呆在地下，说不定我已经将你遗忘，起码你还能保住一条性命。可是，很不巧，现在我刚好在食人城之中……”

　　“我给你最后一次机会，说出‘那东西’在哪儿。我可以饶你一命。”

　　孟恒不屑的冷哼一声，“你觉得我会告诉你么？”

　　而此时，陈烁几人的耳边，同时响起了孟恒的声音，“这里我来拖住，你们几个先跑！”

　　陈烁眼睛一眯，没有说话，回头接过赵霆怀里的霍御，向着院落外面跑去。

　　天空之中的羽族，看这陈烁几人的动作，眉毛微微一挑，也不见有任何动作，一道罡风向着陈烁几人袭去。

　　虽然只是一道罡风，但是由不同的人施展出来，效果确实决然不同的。陈烁意识到了羽族的攻击，但是却根本没有回头。因为对于他们来说，界主级别的攻击，无论是随手一击，还是全力一击，对他们而言都是一样的。他们都不会有任何的还手之力。

　　一道白光从孟恒手中射出，将那罡风打散，孟恒右跨一步，挡在羽族的面前，“你的对手，是我！”

　　“呵呵，孟恒。你的确是人族的天才，但是，界主和日曜之间的沟壑，如同天和地之间的距离。”

　　羽族看向孟恒，眼中满是嘲讽，“你有信心挑战么？”

　　孟恒身上冒出白光，淡淡的看向羽族，“不试试的话，怎么知道呢？”

　　“哈哈哈哈！”羽族大笑，“有勇气，我喜欢！”

　　“不过，你还是要死！”

　　羽族伸出一只手，一片虚幻的羽毛缓缓在其手中凝结，然后被其夹在两指中间。

　　玩味的看着孟恒，羽族的嘴角浮起一抹轻蔑的笑意，“十年前，你是所有日曜武者当中，最天资横越的一个。十年之后，不知道你又有何进步。”

　　羽族舔了舔嘴角，“这种扼杀人族天才的感觉，真是让人心动啊。”

　　孟恒面对羽族的嘲讽，面色平淡，似乎丝毫不在意，“风翎，十年之前。你实力不过与我相仿而已，十年之后，我倒要看看，你有何长进！”

　　风翎冷哼一声，不欲多说，手指一抖，那根白羽便已经化为一道流光，向着孟恒激射而来。

　　这流光，已经是超过了速度的极限，几乎是眼睛刚刚感受到那白色，下一刻，那羽毛便已经飙射到了孟恒的胸前，眼看要穿心而过！

　　而这时，一面巴掌大小的乳白色盾牌，却刚好出现在了那羽毛的必经之地，不偏不倚。

　　咔擦！

　　一声清脆的响声，就仿佛弹珠撞在玻璃上，然后发出碎裂的声响。一切都发生的太快，碰撞的结果究竟如何，无人知晓，只能看到碰撞之后，那羽翼卡在盾牌之中，虽然洞穿了盾牌，但也无法再伤到孟恒。

　　羽翼和盾牌纷纷化作白光消散，旋即便是千百道光芒，从风翎的身上激射而出，笼罩了孟恒周身所有的方位。

　　正是罡风——殉葬！

　　本就犀利强悍的攻击，由一点变幻为无数，威力呈几何倍数的狂增。面对这样的攻击，孟恒该如何抵挡？

　　“明光，镜返！”

　　孟恒双手结印，身前即刻出现了一道白光屏障。这白光极其光滑，甚至能倒影出人影，就仿佛一面镜子一般。

　　无数道白光，轰击在镜面之上，其中有将近一半的白光，竟然被反弹回去，化为孟恒的力量，和风翎的攻击相对抗。但即使如此，平静的镜面，依旧荡漾出一阵阵涟漪，并且有种下一刻就要碎裂的感觉。

　　只是三五秒的时间，承受了不知多少次冲击的镜面，轰然碎裂，但就是这三五秒的时间，却已经为孟恒争取到了宝贵的机会。

　　双手放在胸前，拇指食指相合，形成一个正三角形，一点璀璨夺目的光芒，在那三角之内亮起，愈演愈烈，突然勃发而出，化为一道粗大的光柱，激射而出！

　　那光芒，仿佛烈日的光辉，将万千阳光汇集在一起，一齐射出，炙热的气浪，向着四周席卷而去！

　　“明光，烈阳！”

　　巨大的光柱，吞噬了近在咫尺的镜面，吞噬了无数的罡风羽毛，吞噬了空间，余势不减的向着风翎激射而去。然而，后者双翼微微合拢，那气势狂猛的光柱射在羽翼之上，僵持片刻之后，风翎羽翼一震，竟然直接将那光柱震散！

　　“不愧是号称打败日曜无敌手的日曜之光孟恒，换做是你们寻常人类武者，十数年不修炼，就算修为不倒退，也不会有任何的进步。可是没想到你竟然还隐隐有所进步。”风翎轻轻的拍着手，“可是，界主和日曜之间的差别，不到这个境界，你是不会理解的。”

　　风翎说完，天地之间，风云突变！

　　只见以两人为中心，一道道接天连地的巨大风柱，凭空成形！将两人所在的地方，完全笼罩！

　　头顶之上的天空，乌云密布，狂风四起。每一道风，都有着媲美寻常日曜巅峰的攻击强度，使得孟恒不得不在自身四周布下一道道屏障，来承受下那惊人频率的攻击。

　　陈烁几人刚刚跑出数百米之外，却突然感觉到身后一股极其危险的感觉传递而来。回头看去，便见身后的仿佛，一座座的化为碾粉，却是风翎的力量余波逸散出来，所导致。

　　哪怕只是一丝余波，但对于陈烁几人来说，依旧是可以秒杀他们的存在。陈烁咬了咬牙，将手中的霍御交给了赵霆，然后拿起大剑，回头而立。

　　“你们先走，我来挡住这罡风！”

　　“陈烁！”“陈兄！”

　　陈烁没有回头，大声吼道，“走啊！”

　　赵霆深深的看了陈烁一眼，拉着王华，抱着霍御，叫上林秉，继续向前跑去。

　　陈烁看向那席卷而来的罡风，眼中寒光一闪。

　　“代入，兽灵行者——乌迪尔！”

　　“灵龟姿态！”

　　陈烁的形体，迅速发生了变化，变幻为一个半人半龟的样子，与此同时，一道带着绿色方格，仿佛乌龟龟壳一般的屏障，将陈烁笼罩起来。正是灵龟姿态所特有的，灵龟屏障！

　　陈烁只感觉一股奇异的力量涌现在自己的身上，明显的感觉到，自己的身体，有了奇妙的变化。

　　看向那罡风，陈烁眼中厉芒一闪，“来吧！”

　　“震破杀！”

　　大剑砸击在空荡荡的空中，但是却仿佛和什么有形之物相撞一般，发出剧烈的震荡，四周的建筑，皆是在这震荡之下，纷纷爆裂，化为碾粉。而陈烁，却只感觉到一股排山倒海般的力量从前方袭来，瞬间席卷了自己的身体。

　　咔擦咔擦的声音，从那绿色的灵龟屏障上传出，下一刻，陈烁只感觉眼前一黑，失去了所有的知觉……

　　实现再回到孟恒那边，当天地都变色之后，孟恒的面色，也为止难看起来。这种天地的威势，果然不是人力可以抗衡的，十年的光阴，已经让他落后了这位昔日的对手太多。

　　“动手吧！”孟恒闭上眼睛，他知道，自己在界主的面前，反抗也是无济于事的。如果让他之前的顿悟完成的话，说不定还有一拼之力，可是现在……

　　“既然已经觉悟了，那么就去死吧！”

　　风翎哈哈大笑，手一挥，身旁的巨大风柱便向着孟恒旋转而去，带着呼啸的旋风，眼看就要将孟恒吞没！

　　天地之间，风云再变！

　　本来，这里的天色，应该是旭日东升。但是在风翎的改变之下，飓风横行，乌云遍布，将大地笼罩的一片灰暗。但是那乌云之外的天际，依旧是微微发亮。

　　可是，突然，那天际之上，一颗颗星辰闪烁起来，星光瞬间练成一片，笼罩了整个天际，哪怕是那烈日的光辉，都被掩盖了下去。

　　整个天空，瞬间从白天陷入了夜晚，繁星高挂，千百颗星辰投射出无数的星光，瞬间刺破了乌云，将那卷向孟恒的风柱，轰散击散！

　　“我人族的人，也是你说杀就杀的么！”

　　天地间，一个浩荡声音，回荡不休，然后一道星光投射在孟恒的身边，下一刻，明帝的身影，缓缓浮现！

　　“明帝！”风翎看着突然出现的明帝，咬牙切齿，“你敢违背公约，出现在我三千部族的地域！你们人族是想和我么开战么！”

　　明帝冷冷的看了风翎一眼，似乎根本没有将后者放在眼中，“你想战，那便战！至少，我现在可以先杀了你！”

　　在明帝冷冽的眼神之下，风翎，不禁后退了一步。


第479章  五强齐聚

　　“不愧是明帝，好一个‘你要战那便战’！不过，你真当我三千部族无人么！”

　　又是一道宏大的声音在场中响起，这声音响起的同时，天地之间那被明帝星光所压制的风柱，竟然再次狂涨起来，放眼四周，赫然一副群魔乱舞的模样。

　　一个羽族，缓缓从那风中出现，背后一双羽翼，仿佛将整个世界的目光都吸引过去。竟然又是一名界主强者！

　　随后，又是一名异族，穿破那风柱，来到风翎身边。这异族浑身上下密布鳞片，额头两个小角，身后一条粗大的尾巴，洪荒野兽的气息，显露无疑！赫然是半龙族界主——敖断！

　　异族三名界主，纷纷出场！

　　“哈哈哈哈，怎么，风皇！想人多欺负人少么！我看你们倒是可以试试看！”又是一阵大笑，一个人影脚下踩着白云急速飞来，停在明帝的身边，看着异族三人哈哈大笑，不是邬云是谁！

　　瞬间，食人城中，五名界主，齐聚一堂！论其规模场面，竟然比上次陈烁在议事堂，还要来的震撼！

　　那后来出场的羽族，也就是被称作风皇的那位，看着明帝两人，陷入了沉默。

　　“明帝，虽然你实力强悍，但是你们这毕竟是在我三千部族的地界！莫非你真的想拼个两败俱伤？”

　　风皇缓缓开口，明帝却是不屑的冷哼了一声，“两败俱伤？你风皇也太看得起自己了吧，你可以试试看，你们三个，能不能和我拼个两败俱伤！”

　　“而且，你囚禁我人族武者十数年，这笔账，还需要好好算一算！”

　　明帝说完，那九天之上的星星遥相呼应，千万缕星光透射而下，将整座城池都笼罩其中，威慑之意，不言而喻。

　　“好个明帝，你莫非真以为我风皇怕你不成！”

　　天空之中，狂风大作，肆掠的罡风搅乱了星光，天空之中的景象，再也看不清楚了，只能听到轰鸣阵阵，怒吼连连……

　　当陈烁再次醒来的时候，却发现自己已经是在一间房屋之中了。刚转醒没多久，林秉便进入房中。

　　“陈大哥，你终于醒了？”

　　陈烁看着房中摆设，问道，“我这是在哪里？”

　　林秉道，“陈大哥，你已经回家了。这里是波澜城。”

　　“波澜城！我昏迷多久了？”

　　“没有多久，也就只有三天而已。”

　　陈烁摇了摇还有些昏沉的脑袋，“我怎么会在这里？”

　　林秉道，“陈大哥你别急，听我慢慢和你说。”

　　“三天之前，你去食人城救我们。可是没想到孟恒大人心血来潮，一朝顿悟，结果惊动了城里的界主，不过还好随后明帝大人和邬云大人赶到，不然我们现在恐怕都命陨食人城了。”

　　“据说明帝大人和异族的界主交手，夷平了半个食人城，具体的结果到底如何，我也不知道，只知道后来孟恒大人出现，带着我们回到奇迹之城，然后孟恒大人担心异族不死心，让我们先离开真魂界。陈大哥你因为硬抗界主余波，陷入昏迷，所以我就只好先把你带回波澜城了。”

　　界主级别的事情，看来林秉也了解不多，陈烁点了点头，“那多谢你了。”

　　林秉连忙摆手，“不不不，陈烁大哥，要不是你，我恐怕早就死在诸神战场里面了，更别说你后来还冒险到食人城救我。你的恩情，我看我是还不完了。”

　　陈烁拍了拍林秉的肩膀，没有多说。

　　次日。陈烁拜访了林盛，后者的情报显然要比林秉灵通不少，一番交谈之下，对当日的食人城发生的事情，也有了更多的了解。

　　有道是神仙打架，凡人遭殃。食人城上，那可是足足五名界主！所及，食人城崩塌的规模，远远超过林秉口中所说的半个城市。而是整个食人城皆尽坍塌，死亡异族不计其数。

　　而两方交手的结果是，异族三名界主，在明帝和邬云手下，节节败退！这也是陈烁几人能安然回到奇迹城的原因。

　　而就在陈烁和林盛促膝长谈的时候，房外一道玄光却突然激射而来，直直钉在距离两人三米之外的地上，入地三分！

　　陈烁扭头看去，只见那插入地下的东西，呈梭形，散发着阵阵玄光，梭形外体透明，透过其外可以看到，其体内是一块令牌。

　　林盛看到那咄地玄光，面色一变，“一等玄令！有大事发生了！”

　　将那梭形拿起，取出其中的令牌，然后便见一道光芒从令牌之中投射而出，将林盛全身扫描了一遍之后，光芒投在其眉心，像是在传递什么消息。

　　良久，林盛睁开双眼，面色凝重，“战争，打响了！”

　　“陈少，我恐怕不能招待你了。异族在真魂界集结大军，跃跃欲试。看来这天，又要不太平了。”

　　陈烁听闻也是一惊，“异族集结大军？怎么会！人异两族在真魂界对峙几千年，怎么会突然要打响战争！”

　　林盛摇摇头，“这些我就不知道了，这令牌是一等玄令，只有战时才会使用。议事堂让各界各派集结战力，整训成后备军，看来是动真格的了。”

　　“城主有公务在身，就不必招待我了。战事要紧！”

　　林盛点头，“陈少有什么需要，尽可吩咐犬子。林某先行失陪了。”说罢，离去。

　　陈烁想了想，找到城中何登，取回自己拜托炼制的轮转丹，结果惊喜的发现，三枚轮转丹和那株宓枣心莲炼制成的大轮转丹，竟然都成功完成！

　　“陈少，幸不辱命！”

　　“多谢何老，小子感激不尽。”

　　何登哈哈大笑，“陈少说的这是哪里的话，该感谢的应该是我才对，能有机会炼制宓枣心莲王这样的天才地宝，对我们炼丹师来说，可是天大的机缘啊！”

　　“何老不必客气。只是小子还有些事情，就先告辞了！”

　　“陈少走好！”

　　※※※“林秉，我有些事情，要去追风门。能否借传送阵一用？”

　　“啊？陈大哥，你这么快就要走么？”

　　陈烁点点头，“恩，我与人有约，不想失约。”

　　林秉露出一副我懂得的表情，“我记得追风门好像是陈千姑娘的宗门吧。难道陈烁大哥你……”

　　“不过陈千姑娘一直以面纱遮面，我还未听过有关她真实面貌的传闻。某非陈大哥你，有缘见过？”

　　陈烁笑骂。“你那么八卦干什么，直接说借不借吧！”

　　林秉哈哈一笑，“陈大哥你开口了，我能不借么？不过追风门处于出云界，我们这里只有连接各界主城的传送阵，所以陈大哥你要先去出云界的主城出云城，然后在自己去追风门。”

　　“陈大哥你等我一下，我去给你拿出云界的地图！”

　　出云界，出云城。

　　陈烁从传送阵出来之后，拒绝了传送阵旁侍卫们的帮助，直奔城外，一剑飞仙，在众人的惊叹之中，化作一道剑芒飙射天际。

　　异族蠢蠢欲动，大概是因为食人城那一役的原因吧。虽然陈烁答应渧丝，守护人族千年，但是，经过食人城一役，陈烁再次感觉到自己的渺小和无力。在界主的面前，哪怕是余波，都足以让自己没有还手之力。

　　“说到底，自己的实力还是太弱啊！”

　　异族和人族之间的战争，陈烁只能是一个观战者。虽然陈烁的实力在普通武者的面前，足以笑傲，但是在真正的强者前，却还是不堪一击。

　　“时间，我需要时间！”

　　诸神战场的事情已经告一段落，其中所有的收获和讯息，陈烁都已经献出和告知。王华林秉他们，也已经救出，剩下的大势的发展，可以说和陈烁没有太大的关系了。他所需要的，就是抓紧时间提升自己的实力。

　　“不过，这场大战，我也算是扮演了一个导火索的角色吧。”陈烁心中想着，暗暗打算着。

　　“找到陈千，然后赶快修炼，突破到日曜！只有日曜，才能在接下来的乱世之中，有一席之地！”

　　出云界，界内百分之九十以上都是茫茫的草原，蓝蓝的天，白白的云，是所有来到出云界的人对这里的印象。

　　而追风门，也是位于这茫茫的草原之中，占据了极大的一块地盘。

　　“停下！追风门地域，休得擅闯！前方何人，报上名来！”

　　远远的只看见一片坐落的房屋的轮廓，便见到前方两人出现，询问声也传了过来。

　　这两人，是追风门弟子。

　　陈烁是来追风门寻人，自然不会胡乱闯入，让血煞停下，对着那两人一抱拳，“西海界陈烁，应陈千之邀，前来拜访！”

　　那两名弟子对视一眼，互相看到了对方眼中的惊讶，“陈烁！你是陈烁！”

　　微微一笑，陈烁道，“虽然不知道你们说的是那个陈烁，但是我的确是陈烁。”

　　其中一名弟子面露兴奋，“你就是那个和陈千师姐一起进入诸神战场的陈烁吗？”


第480章  万仞山！

　　“是我。”

　　“哈哈，你可是为我们人类争光了！你的事迹可是早就传递到我们这边了。”

　　看着这两人如此热情，陈烁也是微微一笑，收起了大剑，和两人一起落到地下，“侥幸而已，诸神战场凶险万分，要不是你们陈千师姐的帮助，我也不一定能活着回来。”

　　“我叫姬训，他叫王忠。你先在这里稍等片刻，我去通报一下。”

　　看着姬训离去，王忠一脸兴奋道，“陈烁大哥，诸神战场里面到底是个什么样子啊，你杀了几个异族？”

　　“诸神战场啊，很大，很危险……”陈烁看这个追风门的弟子也是十分顺眼，趁着这点时间，也不吝啬于闲聊几句，将诸神战场里面的一些奇闻说出来，引得王忠阵阵惊呼。

　　不一会儿，姬训就回来了，“陈烁，你可以进去了。你来的消息也已经通知陈千师姐了，我这就带你过去吧。”

　　陈烁点头。而一旁的王忠却是抢着说道，“姬训师兄就让我给陈烁大哥带路吧。”说着，有扭头向陈烁笑道，“陈烁大哥，你刚才说异族的图腾，究竟是什么样子的？”

　　姬训耸耸肩，“好吧，那就交给你了。”

　　“陈烁兄弟，欢迎你来到追风门，希望你能度过一段愉快的时光，我还有公务，就让王忠师弟陪你进入宗门吧。”

　　“多谢。”

　　王忠带着陈烁向前飞行，不过几分钟的时间，便来到那一片屋舍的上空，而这时，陈烁才发现，那些屋舍哪里是真实的屋舍，而是如海市蜃楼一般投射在这草原之上的幻影而已。

　　“王忠，这是？”

　　王忠看到陈烁惊讶的神色，嘿嘿一笑，脸上有些骄傲，“这是我追风门的幻影迷风阵，乃是大陆一等一的幻阵，没有正确的进入方法的话，哪怕是日曜强者也休想强闯而入！”

　　陈烁点点头，确实有些惊讶。能抵挡住日曜强者的幻阵，以管窥豹，这追风门的底蕴可见一斑。

　　“陈大哥，你稍等一下。”

　　王忠说了一句，伸出一只手，手上一枚刻印着“风”字的戒指突然一亮，一道光芒射在虚空之中，然后消失不见。

　　“这是我追风门的弟子戒。也是身份的证明，分为十二个档次，各自有不同的花纹图案，相互之间，一看对方的戒指就知道对方的境界实力了。想进出宗门，除非是有宗主的令牌，还需要月辉级别的实力才被允许。”

　　王忠说着，只见前方虚空一阵荡漾，然后一阵无形的风徐徐吹出，笼罩在两人的身边。

　　陈烁感觉得到，这风之中有一种窥伺的感觉，冷哼一声正欲有所动作，却被一旁的王忠拦住。

　　“陈烁大哥，这是我宗门的探测之风，用来确认进出宗门之人的身份。不要误会。”

　　知道这风之中的意念没有恶意之后，陈烁这才放松下来，任由那风围绕自己缭绕了几圈之后，前方一个门户一般的光门终于打开。

　　“走吧。”

　　跟着王忠走进门内，迎面一阵清爽的风袭来，带着阵阵凉意，让人心旷神怡。

　　陈烁向前看去，只见一座摄人心悬的万丈高山，鬼斧神工般的在这草原之上拔地而起！这情形，极其不符合常理。茫茫草原之上，突兀出现了高山！就仿佛是一位超脱天地众生之外的人，挪动了棋盘，挪动了一座高山搬到这草原上一般。

　　王忠看着陈烁的惊色，脸上也是得意非常，仿佛于有荣焉。“这座山叫做风仞山，相传是我追风门第一代门主，移山挪海从嵩山界用九天之风吹来，伫立在此！并且依山建立宗门。我追风门，便世世代代依此山盘踞传承，已经有数千年的历史！”

　　陈烁看着眼前这座高耸入云的山峰，神情之中露出震撼和敬畏，“贵门第一代门主，真乃神人也！这种移山填海之术，堪称神鬼之术！”

　　面对陈烁的赞赏，王忠也不自觉的傻笑起来，仿佛陈烁夸的是他一般。

　　“陈公子原来是客，一路辛苦了。我是追风门第一百七十四代弟子，秦蒙。接下来，就有我招待陈公子吧。”

　　陈烁扭头看去，只见一个身穿青色衣衫，持羽扇，腰佩玉，手戴环的翩翩公子微微笑着，身后左右跟着十数低眉顺眼的丫鬟仆奴，向陈烁迎来。

　　“三师兄！”

　　王忠惊叫了一声，对着秦蒙行了一礼，后者却随意摆了摆手，“好了，王忠，继续你的工作去吧。陈公子这里，由我接待就行了。”

　　王忠应了一声，看了陈烁一眼，欲言又止，但最后还是没说什么，唤出光门，走进其中消失在了陈烁面前。

　　“好了，陈公子，你初来本门，我还是先带你安顿下来吧。不巧陈千师妹她前天刚刚闭关，所以你要等几天了。”忽的，秦蒙又笑道，“早就听闻陈公子实力超群，诸神战场大展风采，取得了千年来最好的战绩，小弟可是仰慕许久了。”

　　陈烁微微一笑，不卑不亢，“秦兄过誉了，只是侥幸而已。别一口一个公子的称呼我了，叫我陈烁就好。”

　　“哈哈，好！陈兄果然豪爽。接下来陈兄在我门，就让这些仆奴侍候你吧。另外，门里的一些师弟师妹可是对陈兄你仰慕的紧啊。听闻你到来的消息，特地托我今晚举办酒宴，为陈兄你接风。可一定要赏脸啊！”

　　秦蒙这一来便是笑脸好话，还仆奴送着，晚宴侍候着，陈烁也不好板着一张臭脸。露出一个笑容，“一定一定，可是不知道陈千她这一闭关，要多长时间。”

　　“陈千师妹刚从诸神战场回来，颇有收获，这一趟闭关下来，修为肯定能再次精进。我们应该为她高兴才对。”

　　“秦兄说的是，那就带我参观一下贵门吧。对于追风门这样的豪门大派，我可是仰慕的紧啊。秦兄在门中，也有个安身之地，不像我一个孤家寡人，处处漂泊。”

　　两人并肩向前走着，身后十数丫鬟仆奴跟着。秦蒙听到陈烁的话，神色一动，“陈兄说笑了，若是陈兄放出风来，恐怕这九大界的大小门派，都会争着抢着收陈兄入派呢。别的不多说，要是陈兄愿意加入我追风门，这一届大师兄的位置，肯定非你莫属。”

　　陈烁笑着摇摇头，“算了吧，我独自一人习惯了，要是让我加入宗门，我反而受不了那么多的束缚。”

　　看到陈烁没有加入追风门的意思，秦蒙也不再多言，哈哈一笑，语风一转开始为陈烁介绍追风门来。

　　“陈兄，我追风门建立门厅数千年余，第一代门主楚追风御使九天神风，驾着嵩山界的一座高山来到此处，建立了山门，并将此山更名为万仞山。而我追风门弟子，就世代居住在此山之上。”

　　“万仞山下，是从外界迁徙到此地的一些平民。我追风门给予他们安定的生活，他们也为了我追风门服务，从事农耕生产。现在这些平民已经有万人规模了，每隔十年，我追风门招收弟子的时候，也会在这些人中选取一些有修炼天赋的孩童。现在我追风门里，有将近三成的弟子，都是这些平民出身的。”

　　“万仞山，高一千二百八十七丈，被一代门主用无上神通雕刻成九十九层，一层十三丈，第九十九层是门主闭关休息之地，九十八层是重大事件商讨之地，九十七层是功法武技秘典放置之地，九十六层是门派仓库，九十一层至九十五层是门派历练之所，八十层到九十层是宗门长老住所，六十层到七十九层是我们这一代弟子居住之地，四十层到五十九层是一百七十五代弟子的居住之地，在下面就是我们宗门放养凶兽的地方。”

　　随着秦蒙的说道，陈烁也看到了这万仞山山脚之下，坐落着一片片的屋舍，四周则是散布开来的良田，不少耕夫正在辛勤的劳作。

　　“有贵门大阵守护，四季风调雨顺，这些耕农到也幸福。”

　　陈烁看着这些辛勤劳作的耕夫，叹道。看来，千百年的时光，这追风门早就形成了自己的体系，一座万仞山，俨然一个世外桃源，哪怕外界天昏地暗，这万仞山内也依旧足以自给自足。

　　继续向前，大概是为了让陈烁体会一遍，两人都没有飞行，一层一层顺着开凿出的螺旋大道向上走着。

　　陈烁发现，这万仞山前十层，居住的都是一些身负武功的平民，虽然功夫不强，但也都是星辰之境，而且大多都人在中年。

　　这些人看到秦蒙一身青衫，都是立足行礼，然后投来羡慕尊敬的目光。可是远去之后，秦蒙却是叹了一口气。

　　陈烁不明所以，“秦兄为何叹气。”

　　秦蒙道，“这些武者，本来都是山下的佃户，有些修炼资质，但是却资质平庸，没有被宗门选中。为安抚这些人，宗门规定，只要修炼到九星境界，便可以加入宗门。于是这些人自己摸索修炼，如疯如魔，但一没天资，二没名师，三没功法，如何能修炼得道？只是白白浪费了光阴而已。”


第481章  挑战？

　　“这些人虽然修炼不佳，但也能有个三星四星的水准，倒是能延年益寿，所以越积越多，现在整个万仞山十层以下，几乎都被这种人占满……哎……”

　　虽然秦蒙语焉不详，但是陈烁还是从中听出了一些味道心中若有所思。

　　细细一想，也能有所感悟。这些山脚下的佃户耕夫，千百年来徙居于此，看着追风门门人高来高去，心生敬仰是肯定的。也许，对于他们来说，追风门，就是他们头顶的神明，如此一来，如何不趋之若鹜？

　　偏偏，追风门给了他们一个镜花水月般的希望，让他们之中的绝大多数人都穷其一生无法达到，可悲！

　　在这些佃户的眼中，加入追风门，是一件光宗耀祖的事情，已经成为了追风门最底层的一种病态的现象。

　　虽然心中有所体悟，但是陈烁也没有过多评价，随着秦蒙正准备继续向上，身后却传来噗通一声，却是一个丫鬟体力不支倒地昏迷了。

　　陈烁扫视看去，发现身后的这些丫鬟仆奴，都是满头大汗，气喘吁吁，显然疲惫至极。

　　一想也是，这万仞山一层有十三丈，也就是三十九米，一行人已经是一口气走了十层，也就是三百九十米的高度，这还是攀爬的阶梯，更是耗费体力。陈烁和秦蒙都是月辉级别的强大武者，这点高度甚至想让两人喘一口粗气都做不到。可是这些丫鬟仆奴可都是没有修炼过，一连这么急促的走下来，难怪支撑不住。

　　秦蒙看了一眼，微微一皱眉，“陈兄让你见笑了，这些下人不修武艺，身体虚弱，看来你我二人要独行了。”

　　陈烁一笑，“独行也好，一人逍遥自在惯了，也不习惯有人服侍，秦兄的好意我心领了，就让这些下人退下吧。”

　　带上丫鬟奴仆是礼数，既然陈烁不愿要，那么秦蒙也没有强求，“你们几个，先自己回去吧，回去发生锻炼身体，下次不要再在贵客面前丢人。”

　　喝退了一干下人，二人独自向上，一路穿过十几层，陈烁发现这几层没有人眼，一些凶兽倒是不少，不过大都是星辰之境的凶兽，月辉境的，却是少之又少。

　　陈烁一想，便知道了这几层的妙用，拍手赞道，“贵门设置的倒是巧妙。有这几层放养的凶兽，既可以隔绝上下，又可以当做是门中弟子磨练之地，妙用无穷啊。”

　　秦蒙微微一笑，“这十来层本来也是门中弟子居住之地，只是有一代门主大力改革，将这几层空置出来，放养了不少凶兽，结果效果显著，然后就将这个模式延续下来了。”

　　两人说说笑笑，不一会儿便来到第四十层，一入这一层，便看到无数身穿青衫的追风门弟子，围绕在入口旁边，殷切等待。

　　“弟子见过秦蒙师叔。”

　　秦蒙出现，靠的近的一些弟子已经是喊了起来，然后一个少年穿出人群，来到两人面前，“秦蒙师叔，这位就是诸神战场之中力斩异族的陈烁么？”

　　这少年十五六岁年纪，面如白玉，眸若点漆，脸上带着一种谁也不放在眼里的傲然，从其他弟子的眼中，明显可以看到一些对这少年的畏惧，显然要么地位不凡，要么就是其他方面有些手段。有些目中无人也不为过了。

　　秦蒙一皱眉，“没大没小！陈兄来我追风门做客，你至少也得称呼一声师叔！怎可直呼其名！”

　　说完，又扭头看向陈烁，“陈兄，这位是我追风门第一百七十五代弟子楚凌云，现居这他们一代大师兄之位。天资横越，但毕竟年少，所以有些恃才，还希望陈兄不要介怀。”

　　陈烁微微一笑，表示不介意。秦蒙驱退了围观而来的弟子们，带着陈烁继续向前，却发现那少年依旧不动站在两人之前。

　　“陈烁师叔！我要向你挑战！还请赐教！”

　　楚凌云对着陈烁一抱拳，大声喊道，丝毫没有退避的意思。而周围众人看到有热闹可看，竟然又再次围了过来。

　　秦蒙面露难色，看向陈烁。后者顿时便知，这楚凌云的身份必定不简单，说不定就是门内那个长老的晚辈，不然秦蒙直接喝退便是，不会如此为难。

　　心中一想，陈烁微微一笑，“没想到追风门弟子战意如此昂然，也好，就让我看看，贵门的武技。”

　　说完，陈烁负手而立在原地，不丁不八，看向楚凌云，“你是晚辈，现在我站在这里，只用一手，只要你能将我逼退一步，便算你胜。也免说我以大欺小。”

　　气机感应之下，陈烁知道这楚凌云也就是刚刚初月的修为，而且修为还未稳固，显然是刚刚突破没有多久。要是面对这样的敌人，陈烁一只手都无法战胜，还不如抹脖子去死算了。

　　陈烁傲然而立，但是在楚凌云的眼中，却是对他的轻视了。冷哼一声，一阵微风袭来，将其衣衫吹动的猎猎作响，威势倒是不弱半分。

　　“陈烁师叔，可准备好了！我这就开始了！”

　　楚凌云看着陈烁低喝一声，忽的气势一变，手中不知何时拿出一把羽扇来，轻轻摇动着，口中低吟。

　　“解落三秋叶。”场中，微风拂来。

　　“能开二月花！”狂风大作！

　　“过江千尺浪。”利风呼啸！

　　“入竹万竿斜！”席卷而来！

　　四句诗低吟而出，楚凌云仿佛瞬间化身一名行走烟云间的诗人，仿佛不是在和陈烁比斗，而是在和好友谈诗论对，煮酒言欢一般。

　　但是，这诗词一出，却是带着无形的魔力，聚集了天地间无处不在的风，拧作一股，向着陈烁冲来！

　　“大师兄好厉害！这吟风决起码已经修炼到第三层了吧！”

　　“这是三层最难的一首御风诗，没想到大师兄已经全部掌握的如此纯熟！”

　　场下议论纷纷，哪怕是秦蒙在看到那被聚集在一起的风劲，也是面露赞赏。

　　陈烁也是面露奇色，饶有兴趣的看着这一招。

　　“这吟风决，好奇妙！明明只是初入初月，境界都没有稳固的楚凌云，竟然可以用这吟风决释放出媲美初月武者全力一击的效果……”

　　“而且，这御风诗还有一些沟通天地的效果，以诗的形势表现出来，可以让没有领悟和天地沟通的人都可以一定程度的借用天地的威能，释放出强力的攻击。”

　　“发明这吟风决、御风诗的人，在风之一道上的造诣，该何其深厚恐怖！”

　　心中想着，但是陈烁却是没有将楚凌云打出的攻击看在眼中。初月武者的全力一击，要是能伤到陈烁，那真可是贻笑大方。

　　手一抬，似急非缓的撞在那风劲之上，陈烁只感觉一道不断旋转的螺旋劲力，死命的钻击着自己的手背，就仿佛一把电钻，嗡嗡发力，想穿透束缚。

　　这风劲，竟然还隐藏着螺旋的效果！而且在这螺旋效果的作用下，攻击还要更上一筹，几乎可以媲美初月巅峰武者的全力一击！

　　轰！

　　陈烁力气一发，直接将那风劲轰散，阵阵乱风四处散去，刮的四周修为稍弱的众人都站立不稳。

　　“不错，有点意思。”陈烁点头称赞，而对面的楚凌云看到自己一招被陈烁举重若轻破掉，面色一变，再度低吟了起来。

　　“碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。”

　　“不知绿叶谁裁出，二月春风似剪刀！”

　　最后一个字落下，天空之中飘荡的风，突然气势一变，充满的肃杀之气，而后，阵阵破空之声传来，咻咻之中，无数眼之不见的风刃席卷而来，笼罩陈烁周身，仿佛真的将陈烁当做了柳树，要将其修剪一般！只是这风，却充满了杀机！

　　“还不死心吗？”

　　陈烁面对这万千风刃攻击，巍然不动，拳及腰下，然后猛然一拳轰出，澎湃的原力尽数关注其中，通过拳头勃发出来，向前轰击而去！

　　便可见，陈烁的拳上，一道巨大的九彩光影脱手而出，瞬间席卷过那繁多的风刃，所过之处，那些风刃就像是撞上铁石的细针，要不被击散，要不就被击飞。

　　九彩光影蛮横的将所有风刃席卷一空，然后冲入空中，在楚凌云的头上，轰然爆开，巨大的风浪刮起风沙，修为不到月辉级别的武者，竟然全部被这风浪带起的风压直接压的爬下，动弹不得！

　　追风门第一百七十五代弟子中的大师兄楚凌云，也才刚刚踏足月辉，其他弟子哪有如此修为？是以，在陈烁这一拳之下，场中除了陈烁秦蒙楚凌云三人之外，竟然再无站立之人！

　　一拳之威，威猛如斯！

　　待这一拳余威过去，这些追风门的弟子才相互搀扶着站起，彼此浑身上下皆是灰尘，狼狈不堪，再看陈烁的目光之中，已经是彻彻底底的敬服！

　　早在修炼噬灵心经的时候，陈烁对体内原力的控制便已经炉火纯青。控制原力体外凝物之内的技巧早就纯熟，这些都是修炼噬灵心经所附带的效果。


第482章  大军压境！

　　噬灵心经虽好，但是却不能像英雄技能一般，提供给陈烁越级甚至越阶挑战的资本。但是，作为一本不弱的功法，噬灵心经在对付修为不如自己甚至有巨大的差距的对手是，所带来的效果是碾压而震撼性的！

　　就如同眼前这般，一拳压服数百人！

　　“还要继续么？”陈烁看着眼前的少年，淡淡道。

　　楚凌云看着陈烁，看着四周的狼藉，咬了咬牙，“陈师叔果然厉害！不过我不甘心，我还有最后一招，请师叔赐教！”

　　陈烁注意到，楚凌云对自己的称呼，已经从先前的不情不愿有了一些改变，显然自己的实力震撼到了他，不像之前那么目中无人了。

　　“来吧，也让我看看，你最强的一招，能做到什么程度！”

　　陈烁微微一笑，手微画一圈，澎湃如长江大河般的原力汹涌而出，但却化为柔和的力道，将四周的几百弟子向后推送到百米之外，以免误伤。

　　这一招的震撼效果，在这些修为普遍不高的弟子们眼中，就如同之前陈烁看到明空在戈壁上挥斥纵横，分划演武场时一样，心中的震撼，难以言喻！

　　楚凌云深吸一口气，手中羽扇对空虚点，仿佛指点江山。

　　“……沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风……”

　　“……随风潜入夜，润物细无声……”

　　“……春城无处不飞花，寒食东风御柳斜……”

　　“万法皆玄各占边，我自千风独通天！”

　　一句一句的诗词从楚凌云的口中吟出，每一首都化作玄妙的波动融入空中，引动着空中的风，产生着无形的变化。

　　“吟风决，风语风言！没想到凌云师侄对御风诗竟然领悟到如此惊人的地步！”秦蒙听着那一首首的诗词，面露惊色，自叹不如。

　　而随着最后一句诗词的落幕，无数的风，突然围绕在楚凌云的身边，旋绕起来。

　　这些风，或急或缓、或刚或柔、或直或弯……千百种不同的风汇聚在一起，形成了一个小型的飓风，将楚凌云笼罩其中，但不知是楚凌云化作了飓风，还是飓风吞噬了楚凌云。

　　“陈师叔，这一招，乃是我所修炼的吟风决第一重奥义，风言风语，召天地奇风融为一体，化作飓风，绞碎一切！”

　　楚凌云的声音从那小型的飓风之中传出，“这一招修炼到大成，可以瞬间融天地万风为一体，化作通天噬地的恐怖飓风漩涡！我修为不够，现在只能聚集七十三种奇风，陈师叔可接好了！”

　　说罢，那飓风便呼啸着向着陈烁本来，所过之处，在那泥石地上犁出一道深逾数米的沟壑，其势狂猛！

　　陈烁眯起了眼睛，他能感觉到，这一招的威能，竟然超越了初月，超过了半月，甚至有直达满月的趋势。

　　“不过，越阶已经是极限，停留在半月巅峰的水平了么。”

　　看着那来势汹汹的飓风，陈烁也不禁要赞叹。不愧是传承千年的大宗大派，以小见大，仅是一名初月级别的弟子，便能有如此玄奥的秘技。虽然这弟子身份非同一般，但是也可看出追风门的底蕴。

　　“只是，秘技虽好，在绝对的差距面前，还是不够看！”

　　一拳轰出，震响天地。

　　这一拳，没有声光影的效果，只是朴实无华的一拳，但是，这一拳却是蕴含的震破杀的技巧，八百一十倍增幅加上陈烁本身的力量，威力足以威胁到日曜强者！

　　一拳轰上飓风，毫无悬念的，飓风碎散，破散为阵阵狂风向四周飞去，要不是众弟子早已被陈烁送开，离的过近的话，都会有被这狂风击伤的危险。

　　当狂风散去，众人便见到，陈烁伫立风中，怀中抱着一人，陷入昏迷，正是楚凌云。

　　“凌云！”

　　秦蒙脚下生风，来到陈烁身边，担心的看向其怀中的楚凌云。

　　陈烁将楚凌云放到秦蒙手中，“贵门武功果然玄奥，不过看来他是爆发了自己的潜力才释放出这一招，现在透支过度，陷入昏迷了。不过不用担心，我已经为他治疗过了，带他回去修养几日，便能恢复如初。”

　　秦蒙看向怀中的楚凌云，发现后者并无一般的透支过度之后的面色苍白四肢发寒等现象，知道确实如陈烁所说，已经被治疗过了。

　　“多谢陈兄，凌云师侄是大长老之子，若是出了事情不好交代。”

　　秦蒙语毕，叫来两个弟子搀扶着楚凌云回去，然后看向陈烁，“陈兄，还要继续向上吗？”

　　经历楚凌云挑战之后，陈烁也没有了兴致，“算了，秦兄，还是快些到歇息之地吧，我有些累了。”

　　秦蒙点头，也不见他有何动作，天空之中传出一声清鸣，然后就见一头巨大猛禽自天空扑下，双翅展开有三丈开外，颇有遮天蔽日之感。

　　这从天空一跃而下，落在秦蒙身前，收敛了双翅，但也有一头小象大小，虎视鹰盼，剽悍异常。

　　秦蒙一跃跳上这猛禽背上，这凶兽也是通人性，伸出一只翅翼搭在地上做阶梯，邀陈烁上来。

　　陈烁也不矫情，径直走上这猛禽后背，发现地方不小，站上三五人都不拥挤。

　　“这是我的伙伴，我叫它清濛，是一只金翼雕。”秦蒙一笑，“在我们追风门，每个人突破到月辉层次的时候，都会去第九十多层的地方，寻找像清濛一样的灵兽伙伴，与它共同成长。”

　　秦蒙拍拍清濛的脑袋，“伙计，走吧！”

　　清濛长啸一声，双翼一展，飞上了天空。

　　真魂界，奇迹之城，百里之外。

　　沙尘涌动，一支庞大的队伍，缓缓前行。

　　这是一支异族的军队，由几十个种族混编而成，放眼望去，密密麻麻望不到头。

　　云巅之上，数道人影伫立，望着下方的大军，各自沉默不语，不知在想着什么。

　　“异族终于开始行动了。诸位，有什么想法么？”终于，有人开口了。如果陈烁在此，定会惊呼。因为刚才开口之人，赫然是星光之主，人族的界主强者，明帝！

　　放眼望去，明帝身边的其他几人，也都是大有来头。

　　一席天蓝色长袍，点缀朵朵变幻云彩的，是天空之主，邬云。

　　身穿金色龙袍，一脸威武的，是龙神之主，靇青。

　　还有另外一人，身穿棕色长袍，长袍之上纹着仿佛泼墨山水画一般的纹路，勾勒出山川，河流，栩栩如生。一眼看去，竟仿佛此人将无尽山川大河披在了身上一般！

　　山川之主，端木丰武！

　　最后一人，纯白长袍，不沾半点尘埃。面带金色面具，眼神深邃，仿佛无底漩涡，却是人族八大界主之首，最神秘的，命运之主，乐正阳！

　　“还有什么想法，异族蠢蠢欲动不是一天两天了，要我说，我们积蓄力量这么长时间，也是时候爆发出来了！狠狠的干他一架就是了！”邬云看着脚下了细小如蚂蚁挪窝的大军，眼中满含杀机。

　　“不可冲动。我人族虽韬光养晦，有了一定的自保之力，但我能感觉的到，异族那边，也有几股强大的力量在潜藏着。若是真正打斗起来，谁胜谁负，犹可知之。”乐正阳语调平淡，眼光自然的投向远方。

　　“而且，现在，还没有到决战的时候。从一年前开始，我就察觉到两族之间的大势开始了奇妙的改变，就好像……”乐正阳的眼中透出疑惑，“就好像，旋转的水流中投下一颗石子，石子虽小，但却潜移默化的影响着水流的流向。”

　　“乐正，你能看穿过去未来，占卜凶吉祸福。那这种改变，对我人族是祸是福呢？”

　　“我不知。”乐正阳摇摇头，“我的占卜，只能看清朦胧的方向，模糊的看到大势所趋，却看不到旁枝末节。这颗石子，虽小，却将天下这潭水搅浑，我对未来的占卜，也越来越模糊了。”

　　乐正阳说完，叹息一声，云巅之上又陷入了一片寂静。良久，邬云的一声低呼，惊动了几人。

　　“他们来了！”

　　咻咻咻咻！

　　四道身影，穿云而来，来到乐正阳四人面前。

　　四道人影，两名羽族，一名半龙族，还有一名独眼异族，正是灵瞳族！

　　两名羽族分别是风翎和风皇，两人之处，九天之上肆掠的狂风顿时温顺下来，仿佛两人饲养宠物一般。而那半龙族，赫然是当日被明帝喝退的敖断。

　　而那灵瞳族，眉心独眼线条柔和，胸前双峰凸起，女性特征明显，竟然是一名女界主！

　　“风皇、风翎、敖断、夜明月，你们异族是想开战吗！你我两族之间的协议难道已经忘记了？”看到四名异族界主出现，明帝踏前一步，怒喝，衣上的星光都一阵乱颤。

　　风皇看着明帝，仇人见面风外眼红，冷哼一声，“明帝，你不必喝问我们。这协议都维持了几千年，现在也该改一改了！”说着又看向乐正阳，“没想到乐正阳你竟然也来了，不过就算你们这些人，也无法抵挡我三千部族大军压境！”


第483章  界主，界主！

　　风皇手一挥，“看到了吧，这五万大军只是先头部队而已，接下来我三千部族百万大军，一定踏平你人族领地！”

　　“哼，百万大军，好大的威风！就是不知道，这一百万的乌合之众，经得住我几分钟杀呢？”邬云看着风皇嚣张的样子，顿时不满了起来，伸出手掌向下一弹，便见一直仿佛空气凝结起来的巨手，从白云之中伸出，然后下方那五万异族大军所过之处的旁边，一座百米高山轰然崩塌崩裂，惊得异族大军一阵骚动！

　　“邬云！你是真的想引发大战吗！”看到下方异族军队的骚动，风皇面色一变，怒喝道。

　　“哈哈，大战？这不正是你想要的吗？怎么，现在畏首畏尾了？”邬云哈哈大笑，语气之中满是嘲讽。

　　“好了，风皇。这场仗是打不起来的，你我都知道。究竟有什么企图，就直接说出来吧。”邬云还欲继续挑衅，乐正阳却淡淡的开口了，顿时将前者压下。

　　风皇嘿嘿一笑，“不愧是命运之主乐正阳，洞彻人心如反掌观纹。看来这些小道倒是瞒不过你。”

　　“界主之下，皆为蝼蚁，你也不必如此来试探我人族。你们是为了诸神战场来的吧。”乐正阳语气平淡，仿佛一切尽在掌握之中。

　　“既然你们已经发现，那么就不必多言了！明帝！你和邬云做的事情，自己还不知晓么！侵犯我部族食人城，毁我城池屠我城民！这笔账，我们还需要好好算一算！就算是违约，也是你们违约在先！”风皇声色俱厉，喝问道，仿佛真的占据了道义上风一般。

　　明帝眼神一凝，“那么你囚禁我人族武者长达十数年这笔账，我们也要好好清算一下了！大不了手底下见真招吧！”说着，明帝踏前一步，仿佛要动手的样子。

　　明帝这一步踏前，风皇竟然下意识的后退一步，随后意识过来，冷哼道，“明帝，我们这次过来，是来和你们谈判而不是来交手的。真的动起手来，我三千部族十三界主，可不惧你！”

　　“惧不惧一试便知！至少，你们四人今天，就留在这里吧！”明帝虽然如此说，但是却也没有动手。界主层次的打斗，可不是寻常武者之间生死相搏那么简单！几人要是真的打起来，但是余威，那远在百里之外的奇迹之城都经受不住！那损毁的食人城，就是一个活生生的例子！

　　而且，到了这个层次，彼此交手分出胜负简单，但是向要分出生死，却是极为艰难。这也是近千年，日曜武者陨落的消息常有，但是界主陨落，却是一次都没有发生。

　　而就在这剑拔弩张的时刻，乐正阳却突然开口了，“空间裂缝，开发的如何了？”

　　此言一出，对面异族四人顿时一惊，看向乐正阳的目光之中，多了几分警惕。

　　一直以来，乐正阳虽然号称人族第一强者，但是为人神秘，数千年来一直坐镇明光界，几乎不曾出面，一直身居幕后。

　　反倒是战斗力强悍的明帝，时常活跃于异族的实现之中，被异族几名界主看作是人族八位界主之中，最强悍之人。

　　但是，当近距离接触之后，风皇几人才感觉到乐正阳的恐怖之处！

　　在他的面前，哪怕大家都是界主，但是自己在他的面前，却仿佛透明人一般。自己的念头想法，都仿佛被他洞彻的清清楚楚，面对这样的一个敌人，怎么能不感觉的身心俱寒！

　　知道自己的心思来意瞒不过乐正阳，风皇索性直接挑明了来意，“诸神战场乃是双方共同开发，协议已经延存千年之久，现在又发现了新的入口，而且是在我们的地界！理所应当属于我们！”

　　“但我族仁慈，念在你我两族合作千年的份上，可以分你们一杯羹！协议依旧如同以前一样，我们可以各自派遣年轻后辈进入诸神战场，各取所需，你们看如何？”

　　风皇一番话，理直气壮，好像公正无比。但是人族一方几人，却是讥诮，其中邬云，更是冷笑出声来。

　　时间，回到数天之前，陈烁救出孟恒的那天。

　　风皇和明帝交手，余波席卷整个食人城，所过之处，人仰马翻，墙倒屋毁。陈烁为了保护毫无战斗力的王华几人，硬抗余波，陷入昏迷。

　　邬云风翎敖断加入战场，将整个食人城都卷入。整个城市在这余威之下，不断颤抖着，修为在日曜以下的，在这城中，甚至连生命都不能保障！

　　孟恒出现，护着陈烁几人，逃出食人城，然后将几人送回奇迹之城。

　　而另一边，异族三名界主，在明帝和邬云的联手之下，竟然节节败退，眼看城毁人亡，终于不甘退走。

　　明帝邬云击退三人之后，来到那有通往诸神战场的空间裂缝的无名山谷。

　　明帝两人的到来，顿时惊动了驻守在山谷中的一干异族，风天翔和那灵瞳族看到明帝和邬云之后，便瞬间被后者抹杀。

　　“这就是那空间裂缝了吧，没想到竟然已经被稳固下来了，不过，给我封印吧！”

　　“大周天星辰印！”

　　明帝伸出一只手按在那裂缝之上，白日星辰异象乍现，万千星光投射下来，纷纷集于其手上，化作一个方正的光印，刻印在这已经被稳固的空间裂缝之上。

　　撕开的裂缝被星光填平，巨大的威压降临在这片山谷之中，然后缓缓敛去，整个山谷仿佛恢复了之前的宁静，那空间裂缝，再也不见踪影。

　　而明帝的面色，却是略微苍白，“这里的空间裂缝已经被我用大周天星辰印镇压，就算是精通空间的界主，想要破开我的星光之力封印，起码也需要三年半载的时间！”

　　以明帝的修为，全力镇压这空间裂缝之后，都有些力竭的模样，可想而知，这不显山不露水的周天星辰印，有多么强大威能。

　　“不能让异族得到诸神战场之中的图腾！否则是我人族大患！明帝，你我就坐镇这奇迹城，不能让异族再打开这裂缝！”

　　明帝点头，两人的身影消失在这无名山谷之中。

　　是夜，山谷之上的星星格外的明亮，一闪一闪的浮在天空之中。三道人影鬼魅的出现，正是异族三名界主！风皇、风翎和敖断！

　　“可恶！竟然将空间裂缝镇压！还将我们的人马屠戮一空！明帝，我和你势不两立！”风皇看到场中遍地的尸体，和那空间之中若隐若现的星光之力气息，怒吼道。

　　“找夜明月来，看看能不能打开明帝的封印！”

　　……

　　“明帝的大周天星辰印，我略有耳闻。可以引动周天星辰之力，化作玄奥之印，碾压一切，也可镇压一切。在夜晚威能倍增！而且，化作镇封之印后，还可以每夜汲取星辰的力量，加强封印之力，任时光流逝也威能不减！”

　　夜明月眉心的独眼射出奇异的波动，扫描着那被镇封的空间裂缝，缓缓说道，“想接触这封印，先要断绝星光，遮阳蔽日，然后一点一点消磨明帝留下的星光之力，起码也需要五年的时间，甚至更长！”

　　夜明月将目光投向奇迹之城的方向，眉心的独眼之中，竟然有一道城市的缩影！“当然，五年的时间，是只有我一个人的前提下。若是能有三名界主，我可以将这个时间缩短一倍！五名的话，只需一年即可。”

　　“但是，你觉得明帝会给我们这个时间么，我能感觉到，他们就在那座城市之中……”

　　风皇三人对视一眼，不约而同道，“召集三千部族十三界主！商讨大事！”

　　……

　　蛮荒大陆，异族腹地深处，一处不知名的地方。

　　十三道人影悬浮空中，每一道人影，身上都带着宏大强横的气势，十三人悬浮此地，气息互相冲击之下，这一方天地竟然都微微震荡！

　　“……事情大概就是这样了，明帝就镇守在裂缝边，一定不会让我们安心的解除封印！”

　　“原本以为只派遣风翎他们去，不会引起人族界主的注意，但是没想到，还是被他们发现了。看来刺杀陈烁那小子的行动，也失败了。”

　　“陈烁此子，屡次搅乱我部族大事，着实可恶！有机会的话，一定要除掉他！”

　　“一个月辉武者而已，不足为虑。但是既然他将消息已经传递给了人族界主，以乐正阳的手段，只怕略微推演便能知晓前因后果！我已经蒙蔽了我们的谈话，接下来，就要好好谋划一下。”

　　十三名界主你一句我一句，不亦乐乎，但是却没有一个好的办法，终于定下了基调，“人族界主不会放任我们打开空间裂缝，看来只有采取一些激烈的手段了！”

　　而这时，风翎却是微微一笑，“诸位，我有一个好消息，大家听了一定会高兴的。”

　　“空间裂缝虽然被明帝封印，但是，在此之前，我便已经派遣了我羽族两名优秀的后辈进入其中……”


第484章  众生棋局

　　“虽然现在他们无法离开诸神战场回到蛮荒，但是，十年之后，入口再次开启之时，他们便会带着大量图腾回归！甚至，我王的图腾传承！那时，将再现我三千部族的巅峰辉煌！”

　　风翎哈哈大笑，旋即叹息一声，“可惜，当初人族那些界主陨落之际，规划诸神战场规则时，不够细致。虽然那诸神战场依旧不允许月辉以上强者进入，但是进入之后突破，却也不会再驱逐他们出来。不然，最多只需三月功夫，那两个小辈便能带着图腾归来了。”

　　一名异族冷哼一声，“风翎，你倒是安排的挺细致，不知不觉就安插了你羽族的小辈进入诸神战场了，图谋不小啊！”

　　风翎冷哼一声，他私自安插自己部族的小辈率先进入，未必没有多占一些好处的意思，但是在众多界主面前，怎么能承认？

　　“要不是我当时有此一步，别说十年之后得到图腾传承，一统蛮荒。恐怕就是百年！千年之后，恐怕还是和人族僵持的局面！”

　　“好了，风翎的确有私心。但也的确是做了一件大事！功大于过，就不必在纠缠不放了！”一个威严的声音响起，竟然压住了争吵的风翎和那异族，显然在所有界主的面前，都极其有地位。

　　“十年而已，我三千部族千年都过来了，这十年又算什么！不过，进入诸神战场的两个小辈，不能让人族发现，以乐正阳敏锐的嗅觉，只怕露出一些痕迹都会被他发现端倪，摸索线索！”

　　那声音沉吟了半响，“此时，还是有风皇你们四人出面吧！和人族好好僵持下去，拖过这十年，我三千部族强盛一统，指日可待！”

　　“好了，散了吧！”

　　唰唰唰……

　　眨眼之间，场中就只剩下了风翎四人，对视一眼，风皇开口道，“诸位，说出个章法来吧。想瞒过人族那群狡猾的猴子，可不是那么容易的事情。”

　　“十年的时间么，说长不长，可是要瞒人族十年的时间，可不容易啊。”

　　夜明月眼睛一亮，“诸位，不如我们来一个瞒天过海，弄出一件大事，牢牢吸引住人族的注意力！”

　　几人纷纷看向夜明月，“你的意思是？”

　　夜明月眼中闪着狡黠的目光，冷冷一笑，“前几天明帝不是大闹我食人城么？就以此为借口，和人族开战！一场战争么，拖上个十年八年，是再正常不过了……”

　　“妙妙妙！好一个瞒天过海！不过还有一些细节，我们要好好斟酌一下……”

　　※※※时间回到异族大军压境之时。

　　风皇一番话说完，邬云却是冷笑出声来，“风皇，你莫不是脑子烧糊涂了！什么平分诸神战场，我看你是没有办法解开那大周天星辰印，所以才不得不妥协吧。”

　　异族四人听到邬云一语道出，皆是面色变了一变，夜明月眉心竖瞳眨了一眨，道，“说的不错，明帝阁下的大周天星辰印，夺天地之造化，汲周天星辰之力，没有几年的水磨功夫，的确无法破除。不过……”

　　夜明月话锋一转，“不过，只是一道封印而已，我三千部族十三界主合力，要破你封印顶多也就一月的功夫而已。再说了，共同探索诸神战场，对你人族也是有好处不是么，据我所知，你们人族还有四份份界主传承，还在诸神战场之内吧。各取所需，岂不妙哉？”

　　虽然集异族众界主之力，可以在短短一月之内，打破封印。但是，那山谷距离真魂界距离不过数千里，以界主的速度，千里路程不过瞬息。祛除封印的时候，明帝一定会有所感应，从奇迹之城赶到山谷骚扰一番，不过须臾转瞬。连番骚扰之下，别说一个月，就算有一百年的时间，都无法破除。

　　这，也是风皇几人踌躇犹豫的原因。破除封印，集合众界主之力，中途不能打断，一旦打断，便要重头再来。不然，他们早就着手破除封印了，还会等到现在？

　　邬云冷笑连连，“你以为我人族传承是异族图腾般的大路货么。想获得我族前辈的传承，天分机缘缺一不可！不像你们的图腾，扼杀潜力，揠苗助长！”

　　“这么说，你们是不同意了？”风皇目光扫视一周，眼中凶光令人心惊，“那么，就战场上见真章吧！成王败寇，将你们驱逐出真魂界，再破除封印，看你们还能有何对策！”

　　“好大的口气！”明帝冷哼一声，“要战便战，派遣这些蝼蚁有什么作用么？这些不到界主的蝼蚁，来多少杀多少，还妄图将我们祛除出真魂界？”

　　风皇面色一变，“明帝，战场之中，日曜以上不得参战，不得屠杀士兵。这可是千年前我们立下的约定，莫非你们想撕毁协议么？”

　　“撕毁协议？那也是你们毁约在先！想战就战吧，啰嗦什么。”

　　看到人族一方，竟然这般强硬。风皇也不禁楞了一下。千年来，人族韬光养晦，历代诸神战场中，人族俊才损失惨重忍气吞声；边关不是遭到异族的侵扰也是忍辱负重，本来风皇以为，自己用开战威胁，一定会让人族一方有所顾虑，但是却没想到，人族这几个界主，看起来竟然比自己还渴望战斗。

　　“邬云！你也别虚张声势，若是真的打起来，别说是这真魂界，哪怕就是相邻的几界，都会受到波及！你愿意看到你人族天灾人祸么？”

　　“好了，你我都知道，这一场，是打不起来的。你们来势汹汹，相比已经心中有个章程了吧，说吧。”乐正阳的那威严却又飘渺的声音一响起，顿时便将场中的争执压了下去。

　　风皇见到乐正阳开口，神色也凝重起来，“乐正阳，咱们明人不说暗话。你我都想独占诸神战场，现在新的通道开启，彼此都不会让对方轻易得到。既然如此，不如打一个赌！”

　　“什么赌？”

　　风皇一指下方，“众生围棋，天地为局！此局胜负，关乎你我两族气运未来，你，可敢和我赌？”

　　“赌注？”风皇说的气势恢宏，但是乐正阳却是不问赌局，而是淡淡的询问赌注，仿佛无论什么赌局，都可应下一般。

　　“果然豪爽！既然关乎你我两族气运，赌注岂能寻常？就以诸神战场为赌注！那方胜了，便独享诸神战场，另一方退出真魂界，并且十年之内，不得干扰！”

　　风皇这一番话说出，明帝四人便都在心理琢磨起来。诸神战场，虽然重要，但是在陈烁将其中的界主传承全部带出之后，便已经是一块鸡肋。反倒是里面的图腾，对异族十分重要。

　　可是，异族可是不知道这些的！他们还以为诸神战场之内，人族界主传承犹在，是以觉得人族对诸神战场，也应该是势在必得。

　　若是答应了异族的赌局，暂且不论赌局是什么，起码能为双方赢得十年的时间。而人族这方，陈烁得到大地之主的传承，并且带回了光明之主的传承，再将提莫身上草木之主的传承剥离出来，说不定就能在十年之内，在诞生三名界主！

　　人族现在八名界主，异族十三名，尚能僵持数千年，若是在多上三名，甚至敢于正面和异族开战！

　　而异族，则是需要拖延时间，等十年之后进入诸神战场的羽族后辈将图腾带回，届时，异族获得大量图腾传承，三千部族都会进入一个高速腾飞的时期！

　　时间！

　　无论是人族，异族，双方都需要时间！

　　如何争取到这万金难求的时间，就看这一次的博弈了！

　　“说罢，赌局是什么？”沉默良久之后，乐正阳终于开口了。

　　风皇微微一笑，仿佛料定了对方一定会接受赌局。

　　“很简单，以你我之尊，天地众生皆是蝼蚁。但我们都有各自的种族。要繁衍，要生存！我们为的，都是种族的未来！那何不让他们自己争取？”

　　风皇一挥手臂，仿佛整个天地尽在谈笑之间，“一场战争！你我互不插手，月辉以上，不得介入。就让我们看看，在绝对公平的情况下，人族，和我三千部族，究竟是哪个，更适合生存在这片天地之间！”

　　风皇一指地下，指着地面上那小若蚂蚁的五万大军，“给我三月时间，我重建食人城。然后就以这真魂界为战场，让你人族大军，和我三千部族的勇士对决一场！月辉以上不得参战，我们也只隐居幕后，谁能将对方驱逐出这真魂界，谁就算胜！你看如何！”

　　乐正阳听完风皇的赌局，却是微微一摇头，“不妥。天地众生，种族不同，各自自有生存的道理。存在即真理！虽有优劣，但岂是言语可以说的清的！”

　　“有的种族，体魄强盛，生来生撕虎豹；有的种族，灵巧敏捷，能攀缘走壁；有的种族，智慧非凡，能发明创造，岂能一言蔽之！”

　　乐正阳侃侃而谈，言语中仿佛有一种魔力，让所有人沉迷其中。


第485章  突破！

　　“一个种族的优劣，岂是三言两语可以说的清的，更不是一场战争，便能看的出的。既然你们有此雅兴，我自当奉陪。不过……这赌局的方式，要改一改！”

　　风皇本来的目的，就是为了发动一场战役，将所有人的注意力引到其中，然后安安静静拖过这十年。到时候，这场赌局无论是胜是负，都关系不大了。

　　“哦？不知你有什么好的建议？”

　　乐正阳带着面具，看不出丝毫情绪，语气也是一如既往的平淡飘渺，“我先前说了，一个种族的优劣，不止在一个方面，单单让月辉以下的战士们决斗，不显的单调吗？既然如此，不如多开辟几个战场，让所有层次的战士，都能参与其中！”

　　“你的意思是？”

　　“真正的战争，哪有诸多限制？诸多束缚？虽然你我不能参战，但是除去界主，全民皆可战！”

　　乐正阳继续说道，“不妨就将这真魂界一划为三，成为三个独立的战场，星辰、月辉、日曜，各自作战，各派十万将士，三局两胜，你看如何？”

　　风皇心中琢磨了一下，这样大的棋局，拖上个十年八年，应该是没有问题，于是点了点头，“也好。不过，这人数有些不均吧。难不成你们人族，有十万日曜？不如这样，五十万星辰，十万月辉，日曜不限！将对方驱逐出真魂界，那便算胜！你我界主之流，不得插手！”

　　乐正阳点头，算作应允。风皇却是紧接道，“既然赌局已经确定，那么我们还需要一些保障的手段才是！千年之前的约定，你们人族说撕毁便撕毁，这次，可不能只是口头约定！”

　　风皇冷嘲热讽，邬云正欲发作，却被乐正阳阻下，“什么手段？”

　　“三天之后，我三千部族十三界主，和你人族八名界主，各自立下血誓心誓，不直接或间接插手真魂界的战场，并且履行承诺，无论胜败，十年之内，不得借故寻衅发动战争！”

　　异族崇尚血脉，立下血誓，那便是最严重的誓言，哪怕是界主级别的强者，违背了也会遭到严重的反噬。同样，武者崇心，立下心誓，若是不履行实践，必受心魔所扰。这两种誓言，分别是人族和异族最严正的承诺了，单反是用这种方法许下诺言的，五一敢于违背。

　　乐正阳沉默，不知道在想些什么，良久，面具之下才传出一声飘渺的声音，“三天之后，真魂云巅，不见不散。”

　　※※※陈烁在追风门山门之中，自然是不知道外界发生了怎样震撼的事情。乘坐着清濛金翼雕，直接来到了追风门万仞山第七十六层。

　　“这第七十六层，便是陈千师妹的居住的地方了。话说当年陈千师妹加入宗门的时候，可是很是引起了一番轰动呢。”

　　陈烁心中一动，也是来了兴趣，“哦？不知可否一说？”

　　“这有什么不可说的。”秦蒙哈哈一笑，“记得当时鸾凤长老正在八十七层修炼，却见天上突然出现了一个漩涡，然后陈千师妹便从中掉落下来。鸾凤长老上前一看，却是一个天仙一般的人儿，而且细探之下发现，这个人和我门的修炼功法十分匹配，竟然天生便和风极度亲和。于是鸾凤长老大笔一挥，将陈千师妹收入门下，也算是一段佳话。门中都说，这是天上掉下个陈仙子呢……”

　　秦蒙笑着，“可惜，之后陈千师妹总以纱巾遮面，看不到本来面目，不知道究竟是不是美如天仙啊。”

　　“看，到了！”

　　突然秦蒙一指前方，陈烁便看到一处空旷之所，上面平地升起几座木屋，显然是有人居住。

　　“陈千师妹尚在闭关，我先为陈兄你在旁边安排另一处居所吧，今天晚上，为你接风洗尘！”

　　陈烁深深的看了那木屋一眼，点了点头。

　　秦蒙安排的居所，就在距离木屋不远处，这里本是追风门一位弟子的房子，可惜那弟子后来不幸身亡，所以这房屋也就空置了下来。

　　晚上，宾主皆欢。陈烁白天击败楚凌云，然后还为其疗伤一事，早就传开，让众人感觉到他颇有君子之风，在一见面，发现陈烁丝毫没有高手的架子，倒是颇为亲和，印象更是好上一分。

　　而陈烁，也在这次晚宴之中，认识了不少追风门的才俊，特别是秦蒙这一代的弟子，几乎个个都是月辉级别的存在，这股力量放出去，简直可以横扫一个主城了！一次晚宴，也让陈烁初步的认识到了，这些千年豪门大派的力量和底蕴。

　　翌日，陈烁从昏沉中醒来，昨夜喝了不少，陈烁也没有用原力驱散醉意，倒是少有的放松了一次。

　　原力入脑，瞬间带起一片清凉，让还有些晕眩的脑袋，瞬间清晰冷静了下来。

　　“陈千也不知道何时才闭关完毕，这万仞山倒是一个风水宝地，风景和空气中的灵力都不错，不如也在这里闭关修炼。”

　　下定了决心，陈烁找到秦蒙商议过后，得到后者的允可之后，便在这万仞山第七十六层，安定了下来。

　　在房屋四周布下一道警戒用的禁制，陈烁开始了，几乎是转折性的修炼之旅。

　　时光飞逝，日月如梭。

　　眨眼的时间，一年的光阴，就这般不知不觉中流淌了过去。

　　而陈烁潜修的那座房屋，也已经有一年的时间没有任何动静了。

　　起初，还有不少追风门弟子，慕名前来，想一见陈烁阵容，却得不到丝毫回应。于是，人们渐渐的，忘却了陈烁的存在。

　　不过从两个月前起，这房屋门前，总会有一位蒙着面纱的女子，在门前痴坐一会儿，然后离去。日日如此，风雨不歇。

　　这日，一阵微风袭来，陈千的声影，便已经随风出现。

　　以前，陈千的身边，总是缠绕着朵朵旋风，走到哪里都跟随着，一眼便能看出不凡。但是现在，陈千从风中走出，却仿佛是走下一辆马车一般，身边再没有了微风缠绕的异状，但是她的一呼一吸，却暗暗符合着风的韵律，显现出一种返璞归真的朴实无华。

　　陈千来到陈烁房屋跟前，看了一眼几月来都没有变化的屋子，然后就这般躺在地上，随手把玩着一根小草，看着天上的云卷云舒，不时将目光投向屋子，露出一个心有所牵意有所盼的目光。

　　这般过了不知多久，直到天上的云彩渐渐昏暗，陈千站起身来，便准备离去。临了前，回首再忘了一眼那房屋，露出一个心满意足的眼神来。

　　而就在这时，异变，突生！

　　以陈烁所待的房屋为中心，一道波动扩散开来，眨眼之间便席卷整个万仞山，然后扩散到不知几许远的地方去。

　　紧接着，大地做出了回应，仿佛地震一般，但又没有地震那山崩海裂的感觉。倒像是居住在地下的一个巨人，打了个盹儿，翻了个身。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　一连九声，这万仞山便震颤了九下，异动，瞬间变惊动了这万仞山上所有的人。几息的功夫，远处一道青芒飙射而来，悬停在空中，先是扫了一眼那房屋，然后又看了一眼地上的陈千。

　　“芊儿，这屋中之人是谁？是哪位长老的弟子？竟然在突破之时引起大地脉动？不像是我追风门弟子。”

　　说话的，是一位美妇，身上穿着朴素的青衫，了无装饰，但说话谈吐间，却给人一种雍容华贵的感觉，但这份华贵，却又让人生不其距离感，反而感到如沐春风一般。

　　“师父，房中之人是我的一位和我同生共死的挚友，前来这里做客。也许师父听说过他的名字，陈烁。”

　　美妇轻咦一声，“哦？陈烁！是那个和你一起从诸神战场出来的小辈？”

　　天空之中，阵阵劲风袭来，每一道劲风之中，都包裹着一道人影，眨眼之间，空中竟是出现了五六名日曜强者！

　　又是一阵阵鹰啼雕鸣，只见一头头猛禽从远处飞来，上面都立着人影，这些驾着猛禽的来到近处，看到天空之中那几道悬浮的人影，皆是不敢浮空，纷纷落到地上。

　　“弟子见过诸位长老！”

　　“诸位长老安好！”

　　“……”

　　这率先而来的几人，竟然都是追风门的长老！难怪皆是日曜层次！

　　“鸾凤长老，这难道是你门下弟子有人突破了？不过这股大地意境，可和我门功法不符啊。”后面来的一位长老，看着那越演越烈的异动，开口问道。

　　鸾凤摇头，“我门下弟子，也就陈千前段时间成就日曜。现在正在突破的，是陈千的朋友，陈烁。”

　　“陈烁？我好像听过这个名字。”

　　“我记得和陈千一起进入诸神战场的，就有一个叫做陈烁的吧。难道是他？”

　　“难怪了。诸神战场虽然凶险，但是奇遇机缘也是无数。你门下陈千进去一趟，回来闭关不到一年便破月成日，这陈烁突破，也不足为奇。”


第486章  天人合一！

　　“我倒是听说这陈烁，发迹自西海界，扬名于诸神战场。还未听闻他是哪门哪派的弟子，我看他与陈千相交莫逆，说不定……我门还缺一个客卿长老呢。”一名长老看着下方，陈千面露担忧和欣喜之色，突然说道。

　　“还是先等这陈烁突破之后再说吧。破月出日，可也不是那么容易的。”

　　一干长老不再说话，而下方，情形再变！

　　大地九震过后，整个山头，都安静了下来，只是一种莫名的波动，笼罩了千米方圆，形成了一个肉眼不可见的椭圆，这椭圆一收一缩，自成一片天地，却又仿佛孕育着什么……

　　“真武秘典，真武秘典。第一个层次我已经修炼完毕，体内小天地构建的完美无瑕。此时水到渠成，只要将体内小天地和外界产生共鸣，搭建出一个沟通的桥梁。那么，便是日曜！”

　　房间之中，陈烁闭目盘坐与床上，心中暗暗思索。

　　一个月的时间，真武秘典第一层，构建体内小天地，已经完毕。在轮转丹的帮助下，陈烁的修为修为，也从满月中期，一路拔升至满月巅峰大圆满。更是在渧丝的大轮转丹这种有着“破境丹”之撑的半神丹的帮助下，直接冲击瓶颈，挑战日曜！

　　共鸣、共鸣……怎么才能将体内的小天地，和外在天地产生联系呢？

　　陈烁冥思苦想，百般尝试，但是却都找不到门路，甚至外界的那个巨大的椭圆，都隐隐换涣散的趋向。

　　“天圆地方，人头圆足方以应之。天有日月，人有两目。地有九州，人有九窍。天有风雨，人有喜怒。天有雷电，人有音声。天有四时，人有四肢。天有五音，人有五藏。天有六律，人有六府。天有冬夏，人有寒热。辰有十二，人有足十指、茎、垂以应之；天有阴阳，人有夫妻。岁有三百六十五日，人有三百六十节。此人与天地相应者也。”

　　突然，真武秘典之中，一段话浮在心头，化作一排排的光字，挥之不去。

　　陈烁灵光一闪，“对啊，这真武秘典之中构建内、外天地，不正和华夏古时圣人所说的天人合一十分相似么？人体的结构形态，本来就可以和外界的天地一一对应，人体的结构也都可以在自然界中找到相对应的东西，人体仿佛是天地的缩影。”

　　“善言天者，必应于人。善言古者，必验于今。善言气者，必彰于物。善言应者，因天地之化。善言化言变者，通神明之理。”

　　又是一段文字浮现在心中，陈烁恍然大悟，“天人本一体，人诞生于天，只见本来就有相互依存的桥梁。而现在我要做的，不是重新搭建桥梁，而是找到那隐藏桥梁，并完善、利用它！”

　　陈烁心中突然有一种莫民的明悟，思维都仿佛倍加清晰起来，哪怕是以往遇到的修炼、武技上的难题，思绪转都见，都是迎刃而解。这种状态极其特殊，陈烁甚至感觉，如果现在自己代入虚空行者，连续施展虚空行者的话，说不定就能领悟空间的奥秘也说不定。

　　但是，现在的当务之急，却是突破当前的境界。陈烁将所有的注意力，都集中在如何突破这个问题上，不过片刻，便想到了办法。

　　“我有渧丝老师留下的传承，这传承不但可以让我在修炼路上，顺风顺水，而且还让我和大地，产生了一种奇特的联系。这种联系，可以让我在蓄势之后，一定程度上的操控大地，简直就是日曜强者才拥有的威能了。”

　　“但是，大地之道，却不是我的道。我现在修炼的是真武秘典，可不仅仅需要沟通大地那么简单。不单是大地，天空，山川，河流……都是属于天地之中的事物。不过，我却可以以大地为中转，先和天地联系上，然后在一举找到那隐藏的桥梁！”

　　心中想通之后，外界那千米方圆的椭圆事物，便顷刻散去，整个大地，又再次震颤了起来。

　　大地的脉搏开始一次一次的跳动，不急不缓，但是，整个万仞山上居住的人，却感觉自己的心跳，都不自觉的跟着这大地脉动的旋律跳动起来，说不出的难受。

　　“大地脉动？听说当年诸神黄昏之时，有一位界主，号称大地之主。莫非这陈烁就是从诸神战场之中，得到了大地之主的传承？”

　　天上几名追风门长老对视一眼，竟然将事实猜了个八九不离十！

　　其中一名长老，看着脚下那脉动的大地，突然眼睛一眯，喃喃自语。“大地之主的传承么？那可是界主的传承啊！得到之后，我追风门说不定就能出现一名界主，至少能保我追风门千年鼎盛……”

　　这名长老虽是自语，但场中几人都是什么层次，哪怕是蚊蝇之声都能听到，何况是人语。再看下方的目光，都有些诡异起来。

　　看着气氛开始微妙起来，鸾凤先是在天空布下一层隔音罩，然后喝到，“我看你们是迷了心窍吧！这陈烁能从诸神战场出来，并且得到界主传承，肯定会引起那几位的注意，今日这陈烁在我追风门出了事情，明日就是我追风门从出云界被抹去！”

　　鸾凤这一喝，如当头棒喝，让几名长老都清醒了过来，“是啊，且不说这陈烁究竟是不是得到了界主传承，若是真的得到了还好说，若是只是凭借自身资质修炼、突破，那乐子可就大了。再说，如果这陈烁真的有界主传承，那几位肯定会暗中注意，抢了他的传承，一旦事发，整个追风门都会遭受池鱼之灾。而且，看这陈烁突破的方向，乃是沉稳之大地，和我门飘渺、自在之风格格不入，就算夺了来，恐怕也没人可以消受……”

　　几名长老都是日曜强者，虽然一时被界主传承的名头惊的头脑发晕，但是清醒过来之后，却是权衡利弊，将事情好坏看了个清清楚楚。

　　“鸾凤，这陈烁小子竟然弟子有旧，那邀他进入我门的事情，就交给你负责吧。”

　　“就是，我突然想到，还有一部发觉要去完善，就先走了，这里就交给你了鸾凤长老！”

　　“哎呀，我突然腹痛，先走一步！”

　　几名长老毕竟还是要面皮之人，虽然一时鬼迷心窍，生出异样的心思，但是之后，却还是有些羞愧，甚至也不顾观看陈烁突破了，纷纷借故离去。

　　只一会儿的时间，天空之中数位长老，走的走，散的散，只剩下陈千师父鸾凤长老一人。

　　鸾凤长老摇摇头，落到陈千身边，“芊儿，看来你和你的这位朋友，在诸神战场之中可是得了不少好处啊。”

　　陈千本来便是孤儿，从小被师父养大，传授武艺。后来遇到陈烁，才算是真正有了第一个朋友和……

　　来到蛮荒大陆，陈千刚巧不巧的落在鸾凤身边，被后者收为徒弟，对她更是十分宠溺。所以，在陈千的心中，鸾凤的重要性可是仅次于她的第一个师父和陈烁。

　　“师父，我在诸神战场之中，得到了一位日曜前辈的传承，陈大哥他……也有自己的机缘，此时突破境界，也是顺理成章的。”

　　鸾凤微微一笑，“芊儿啊，我可还从来没见过，你对什么人这么上心。看来这陈烁，在你心中可不简单啊。”

　　陈千面色微微一红，只是有面纱遮着，无人发现，“师父说笑了，徒儿只是和陈大哥生死患难过，所以比较关心他而已。”陈千的声音虽然平淡，但是却又一种撒娇的意味在其中，要是陈烁听到，一定会瞠目结舌。

　　鸾凤哈哈大笑，“生死与共这才是真感情嘛！我听说这陈烁还没有加入任何宗门，刚好你也突破到了日曜，你们两个，一个作为内门长老，一个做我追风门的客卿长老。第十一十二长老的位置，就是你们的了。你看六长老和七长老，神仙伴侣，在我万仞山逍遥自在，多好！”

　　追风门第六长老、第七长老。乃是一对夫妻，第六长老是追风门嫡系弟子，而第七长老却并不是追风门之人，但是后者突破之后，便成为了追风门的客卿长老，婚宴之时，整个万仞山狂欢三天，到现在，都还是一段佳话。

　　陈千的眼中露出憧憬和羡慕来，但旋即暗淡下来，摇了摇头，“我问过陈大哥，可是他好像对加入门派不感兴趣……”

　　鸾凤长老微微一笑，“傻孩子，有些东西，是要靠自己去争取的。不试试，怎么知道呢？而且，游子，总是要归家的，重要的是，家中，有没有一个让他牵挂思恋的人儿啊……”

　　陈千的眼睛渐渐明亮起来，“师父，我知道了！”

　　就在师徒俩交谈的时候，整个大地，却又起了变化。

　　大地的震颤本来只在地表，顶多是顺着地面之上的事物，蔓延到山川河流。但是，随着时间的流逝，这种震颤，竟然蔓延到了空中，并且一路向上攀岩，只是几息的时间，便蔓延到与万仞山山顶平齐的位置，并且不断向上攀爬而去！


第487章  第四阶段！

　　这情形，就像是整个天地变成了一块果冻，微微震颤，抖动。并且这块果冻的体积，还在不断的扩大！

　　突然，当这无形的震颤波动，上下蔓延到不知多高的时候，终于趋于平稳下来。一股惊人的波动，从陈烁的身上爆发出来，横扫这片区域，一瞬间，整个天地之间，全部都是陈烁的气息。

　　“沟通内外天地，构建天地桥梁！终于，成功了！”

　　陈烁忍不住站起身来，发出一声清啸，声震四野的同时，笼罩这方天地的波动，也终于消散，敛入了陈烁的体内。

　　陈烁从房中走出，却看到外面密密麻麻站满了人，不由的一愣。

　　而外面这些追风门的弟子，在看到陈烁的时候，也都是一惊。

　　陈烁刚刚突破完毕，虽然收敛的气息，但是尚不能做到圆融自如。所以在众人的眼中，陈烁的一举一动，都仿佛有一种特殊的韵味，仿佛融入了天地，但又好像独立其外。陈烁走过的地方，地上草木自然的向两边弯曲，陈烁摸过的木门，竟然也是枯木逢春泛起了绿色……

　　一瞬间，众人几乎有这样一个错觉：眼前之人，就是这一片天地的焦点，是天地的中心，草木为其开道，白云为其遮阳，一切的一切，都仿佛围着陈烁在转。

　　陈烁前世有一句趣语：地球没了谁，都照样转动。可是，现在，整个天地都仿佛围绕这陈烁一个人转动！

　　陈烁看到众人那异样的目光，也是意味到了不妥。想要控制，但却怎么都无法完全收敛，只好放弃。

　　“看来刚刚突破，根基还有些不稳。还需要花一些时间来稳固一下。”

　　陈烁心中想着，却是已经发现了陈千。来到后者身边，笑道，“千……陈千，你出关了！”忽的，陈烁上下审视陈千一遍，面露喜色，“你突破了？恭喜恭喜！”

　　陈千微微一笑，“同喜！你不也是突破到日曜了？”

　　陈烁颔首，将目光看向一旁的鸾凤。以他现在的修为，自然看的出后者也是日曜层次，“这位是？”

　　“这是我的师父鸾凤，追风门第三长老。”

　　陈烁恍然，“鸾凤……长老你好，借贵宝地突破境界，却是没想到惊动了这么多人，实在忏愧！”鸾凤是陈千的师父，而陈千又和自己交好，陈烁竟一时不知如何称呼才好。

　　鸾凤发现了陈烁的窘境，善解人意道“不必多理。你虽然是芊儿的朋友，但现在已经是日曜强者了，我们武者，以实力相处，大家各论各的便是。”

　　发觉鸾凤对自己颇有善意，陈烁也是感到十分舒服，微笑了一下，却听陈千说道，“陈大哥，现在你我都已经是日曜强者了。我已经加入了追风门，而你却在蛮荒大陆……漂泊无依。不如也加入追风门吧。我和师父商量过了，你加入追风门，就是客卿长老，享受长老的一切待遇，你看如何？”

　　鸾凤也是在一旁说道，“陈烁小友，你现在刚刚突破，境界不稳。在我追风门里，不但有沉浸日曜属于百年的长老可以为你指点迷津，更有宗门秘法，天才地宝可以帮你学习、修炼！”鸾凤用一种丈母娘看女婿的目光，看着陈烁，让后者好不自在，“更何况，你和芊儿，相互之间也更加方便不是么？”

　　陈烁沉吟了一下，本不欲答应，但是看到一旁陈千期盼的目光，却不知怎地，鬼使神差的问道，“若是我加入贵门，需要履行什么义务？”

　　陈烁此语一出，陈千和鸾凤皆是眼睛一亮。没有直接拒绝，那么就代表着有希望！

　　“当我追风门客卿长老，倒是十分简单……”鸾凤忙不迭的为陈烁介绍起客卿长老的义务和责任来，说的是天花乱坠，甚至让陈烁，都有些动摇起来。

　　按照鸾凤所说，客卿长老，基本是不需要履行什么责任，基本只需要担任一个名头，并且让门内弟子和整个大陆，都知道自己。基本就是挂名不办事。

　　可是，客卿长老却是可以享受到不少的福利。比如鸾凤之前所说的武功秘籍、天才地宝之内的。

　　眼看鸾凤还要继续说下去，仿佛不说服自己不罢休一般，陈烁微微一叹，“好了，我答应便是了。”

　　看到陈烁终于答应，陈千欢欣的叫出声来，而美妇微微一笑，“太好了。陈烁，现在你刚刚突破，境界未稳固。接下来，我就和你交流一下日曜境界修炼的诀窍，然后，为你和陈千举行加冕长老的仪式！”

　　说是交流，但是陈烁心中却知道，这是纯粹是鸾凤指点自己，毕竟，在日曜这个层次，自己是新手，而鸾凤，却已经停留在这个层次说不定数百年了。

　　“那就这么定下了。你现在反悔，还来得及哦。”

　　陈烁苦笑一声，“鸾凤长老说笑了，既然已经答应，岂有反悔之理？”

　　鸾凤大笑一声，突然飞到天空之中，看向四面八方聚集而来的追风门弟子，“现在，我宣布。追风门第一百七十五代弟子，陈千，突破至日曜层次，按照规定，即将加冕为我追风门第十一长老。并且，西海界日曜强者陈烁，也将加入我们，成为我追风门第十二客卿长老。他们两人的加冕仪式，定在一个月之后。届时，我追风门广邀同道，共庆此佳事！”

　　※※※“什么？！异族和我们开战了！”一切平复，陈烁才从陈千的口中，知道了这件事情。

　　陈千点点头，“我们从诸神战场出来没几天，异族便派遣了五万大军压境……据说现在整个真魂界，都陷入水深火热之中。前段时间，各门各派都收到了征召令，我们追风门，近乎三分之一的弟子，甚至还有三名长老，都去真魂界了。”

　　陈烁面露讶异，“异族怎么会突然发动战争？还有，那空间裂缝，明帝大人他们是怎么处理的？”

　　“算了，我现在修为不稳，就算焦急担心，也无济于事。等我修为稳固下来，就上前线去！我答应过渧丝老师，守护人族千年，也是该我出一份力。顺便还能在战场上和高手过招，磨练武技修为，何乐而不为呢。”

　　回到自己房中，陈烁立在地上，静静感受着自己新得到的力量。

　　体内早就是一个小天地，呼吸、血液的循环都构架的无比和谐完美。

　　而体内的这个小天地，却和外界有着一种奇异的联系，甚至，陈烁感觉到，自己能在一定程度上，控制外天地的事物，为自己所用。

　　闭目冥思片刻，陈烁轻轻的，向前击出一拳，顿时，体内的小天地先是快速运转起来，血液流动，肌肉蠕动、收缩，骨骼发力，将全部的力量都汇聚在这一拳之上。

　　随后，外界的大天地也对陈烁这一拳做出了反应，脚下的大地传来一股波动，给陈烁施加了一股助推之力，随后，陈烁身周的空气，也纷纷退散开来，仿佛不愿成为这一拳的阻碍，更甚之，直接汇聚到陈烁拳上，拥着拳头，一齐向前击去。

　　以陈烁现在的力量，因为体内真武秘典第一层完全大成，哪怕是不使用震破杀中的“震”字诀，平常状态下也有九倍的力量增幅。再晋升到日曜层次，一拳轰出，哪怕前面是一座小山，恐怕都能打爆，若是真的任拳力轰出，只怕这房屋就不复存在了。

　　突然，陈烁身形一顿，拳风散去，全身上下的异动也瞬间恢复正常，瞬间将拳劲散去。显现出对力量的掌控，圆融如意，收发随心。

　　“对了，我现在已经突破到日曜，说不定可以尝试代入第四阶段的英雄了！”

　　陈烁想到可以代入第四阶段的英雄，便不禁的兴奋起来。他现在虽然有日曜阶段的实力，但是却也只是日曜之中最初级的层次而已。不但境界没有稳固，真武秘典上面的一些日曜层次的武技，更是都没有修炼。

　　陈烁有自知自明，他知道自己的天资，其实并不算好，曾经尝试过修炼武技，可是明明中人之姿都能在几天之内领悟个七七八八的，他却要十天都还不能小成。不过还好，有客户端的存在，代入各式各样的英雄，足以让陈烁获得最强大的武技，最奇妙的技能，弥补天资的不足。

　　但是，晋升到日曜层次之后，第三、第二阶段的英雄，对他的实力提升已经不大了。哪怕是虚空行者的超级技能——虚空行者，都也是渐渐沦落到战斗之时的辅助地位了。现在陈烁唯一能威胁到同层次强者的武技，就只有一个，那么就是震破杀。

　　“不过，如果能代入第四阶段的英雄，有第四阶段的英雄技能在手，那么就能迅速弥补我在日曜层次战斗力不足的局面，哪怕刚刚进阶日曜，也能够挑战日曜初期巅峰，甚至日曜中期的强者！”


第488章  日曜之域

　　在没有晋升日曜之前，陈烁对这个层次还不甚了解。但是，在自身也突破到这个境界之后，陈烁才知道，日曜层次，也是有所划分的。

　　能晋升到日曜层次的强者，每一个，要么天资绝伦，要么机缘逆天，要么心性坚韧……众人言之，必有过人之处。

　　这样的强者，每个人都是秘技底牌层出不穷，哪怕是一向越阶越级挑战惯了的陈烁，也不敢保证自己现在能战胜一位日曜初期巅峰的武者。

　　而日曜三期的划分，就是按照能向天地借力的范围所定。

　　日曜武者之所以强大，就是因为可以像天地借力！人力有时而穷，但是这天地，却是亘古不变的！在日曜层次，可以一定程度上的控制自身周围的天地，可谓是原力无穷无尽！

　　哪怕是满月的武者，有逆天的手段，但也终会有原力耗尽的时候。但是日曜武者，借天地之力，哪怕前一刻原力消耗一空，下一刻便能恢复过来，几乎是永远不会力竭！

　　“真武秘典上说，每一位日曜武者能控制的天地之力范围，叫做域。而突破日曜的时候，最初能控制的天地之力的范围大小，叫做初域。这个初域的大小，是根据个人的情况而定的。有的人走的是大地厚实沉稳的路子，能控制数百米的大地；有的人走的是风儿飘逸的路子，可以控制千米内的风；有的人走的是天空逍遥的路子，可以控制天空……”

　　陈烁感应了一下自己初域的范围，却发现最远的地方，只有九十多米，接近一百米的样子。“而我，却只能控制房源百米内的天地之力。看来，百米，就是我初域的大小了。”

　　虽然比那些控制天空、大地、风火雷光的武者们，陈烁初域的范围显得较小，但是陈烁却没有失落。因为，那些武者，固然可以控制千米内的风，但是若是让他去沟通大地，却是不能的。同理，走大地路子的武者，让他去操控天空的风，也是不行的。

　　可是陈烁却不一样，陈烁修炼的真武秘典，讲究的是包容整个天地，所以范围小一些，也是情理之中的。

　　“我的域，就像是铁球铅球，虽然小，但密度大。而那些专精于一道的日曜武者们的域，就像是足球皮球，虽然大，但里面却全部都是空气。”

　　想通了这一层，陈烁心中略感安慰。

　　“真武秘典上说，一倍初域至三倍初域，是日曜初期。三倍初域至十倍初域，是日曜中期。十倍初域至百倍初域，是日曜后期。而百倍初域的时候，也就是日曜巅峰了，甚至可以挑战瓶颈，冲击那至高无上的界主之境了！”

　　陈烁尝试着修炼了一下，半个时辰过后，那不足百米的初域，却连一毫米的增长都没有，只有将近十分之一毫米的样子。

　　陈烁知道，之所以出现这样的状况，一是因为日曜层次修为的增长的确困难，二则是因为自己刚刚突破，境界尚未稳固的原因。

　　陈烁摇摇头，放弃了现在修炼的念头，“算了，修炼的事情，还是等鸾凤长老教我稳固修为之法之后，再说吧。小灵一号，我现在，能否购买代入第四阶段的英雄？”

　　陈烁屏息等待着，生怕那个冰冷的声音说出让人失望的话语。

　　“尊敬的召唤师，客户端能量不足，无法购买新英雄。”

　　陈烁一愣，“能量不足？是了，上次小灵就提醒过我，客户端能量剩余不多了，看来在我购买了兽灵行者之后，已经全部耗尽了。”

　　“小灵一号，如何补充客户端的能量呢？”

　　“获取能量源，比如上次召唤师获得的地母灵珠。”

　　陈烁眼睛微微一眯，“能量源么？类似地母灵珠？地母灵珠已经被我得到，能量消耗的七七八八，那么剩下的就只剩下水、风、火三种灵珠了。陈千已经融合了风母灵珠，所以我的目标就只剩下水母灵珠和火母灵珠这两个了。”

　　“水母灵珠在海怒的手中，火母灵珠在那头火头巨龙的手中。当初我们四个被时空漩涡吸入，落在这蛮荒大陆，那海怒和火头巨龙，也应该在这片大陆上才对！”

　　“看来我需要找一个消息灵通的人，打探一下消息。到时候先问问鸾凤长老再说。”

　　※※※真魂界。

　　真魂界和人族九界相比，占地面积虽然不是最大，但也足以排到前三，绵延纵横不知几千里许，宽广无边。

　　而此时的真魂界，却是大变了模样。

　　如果把真魂界比作一块蛋糕，那么现在的真魂界，就仿佛有一个巨人，手拿锯刃在这块大蛋糕划了两刀，划出了两道绵长而幽深的沟壑，鬼斧神工，仿佛天神手笔。

　　这两刀，刚好将真魂界分为三个板块，中间两道无底深渊盘亘，沧海桑田。

　　而战场，就在这三个板块之中，突然爆发。

　　几个月的功夫，纵使是战争，都已经有了一定的规模习惯了，随着前方的讯息源源不断的传回，这三个板块战场，也分别有了名字。

　　星辰战场！月辉战场！日曜战场！

　　据说那至高无上的界主传下命令，星辰战场，只允许星辰武者进入，月辉战场；只允许月辉武者进入，日曜战场，只允许日曜强者进入！

　　甚至，九界之间已经有所传闻，人族的高层是否和异族达成了协议，否则不但人族这边是这样，连异族那边，也是如此。派出的战士，也都是按照三个战场划分，绝不逾越。

　　不知多少米的高空，罡风遍布。本来连云雾，都会被吹散，不能存在，但是偏偏有一朵白云，却厚实的仿佛漂浮的大陆，悬浮在这罡风之中，风吹不散，纹丝不动。

　　突然，这白云之中，突然出现了一道声音。

　　“哎，这次真魂界。不知要亡多少异乡之魂！异族、异族！哼！异族肯定有阴谋！”

　　“就算是阴谋，那又如何？我们人族，的确也需要时间。从诸神战场之中带回的界主传承，陈烁独揽大地之主和时空之主的传承，光明之主的传承赐给了明光城的那个孟恒，据说草木之主的传承，也已经从那头异兽的身上，剥离了下来，赐了下去。几年的时间，不出意外的话，我人族肯定能再填三名界主。”

　　“另外，日曜战场之中，有不少卡在瓶颈的日曜巅峰武者，说不定在这战场之中，经历危境，感悟生死，能再进一步晋升界主。哪怕只是出一两名界主，也是一件值得庆幸的事情了。”

　　“而且听说张逸风的研究，也终于有了成果……只要给我们时间，我人族巅峰战力，绝对能再上一个台阶，一举打破僵持的局面！”

　　话虽如此说，但是这只是最理想的状态下。虽然陈烁孟恒和那得到草木之主传承的武者，不出意外是必定能到达界主。但是若是闭门造车，这个时间不知道要多久，三十年还是五十年？不经历坎特挫折，生死磨练，就算晋升了界主，也只是界主之中最弱的存在。

　　但磨练过火，便有陨落的危险。一旦陨落，那么就什么都没有了。

　　更何况，界主层次，是多么的难得？从人族九界，数万万人口之中，界主却只有八名，便可获知了。想从真魂界战场之中诞生一名人族界主，难！

　　“但愿吧……为什么我总是感觉，有种不详的预感呢？”

　　※※※追风门，万仞山。

　　陈烁和鸾凤对立而坐，后者为陈烁传输着稳固初域的经验。

　　“想破月成日，那么就必须沟通外在天地，和外界的一种或者多种事物，产生联系，产生自己的‘域’，这样，就可以借外界天地之力，化为己用，威能大增！”

　　“而刚刚突破之时，武者对外界自己的域的联系，是薄弱的，这个时候，不要急着修炼，增长自己域的范围，而是要想办法将自己和域的联系稳固下来。”

　　“就仿佛打地基。日曜武者的突破，每一个层次，都是要扩张域的范围，直至百倍初域，才是顶峰。若是联系不牢，地基不稳，那么轻则此生再无进步，重则修为倒退，域会崩溃！”

　　“我追风门曾经有过这样的教训，一位武者，突破之后急功近利，急着扩张自己域的范围，不稳固修为……这武者天纵奇才，在短短七十年内，修炼到了日曜后期，但是却任凭如何，都无法再进一步，并且十年之后，他掌控的那一方硕大的域，可是大片大片的崩溃，坍塌，甚至到最后，修为跌落到日曜初期都不如的地步。”

　　“现在，我就教你一套我追风门特有的稳固域的方法。这是冰心雪莲的叶子，一共十三片，你每天服用一片，并且用我传给你的秘法，十三天之后，修为也就应该稳固了。”


第489章  稳固修为与切磋……

　　追风门稳固日曜修为的秘技，倒是不难。虽然陈烁中人之姿，但是照本宣科，还是不成问题的。而这秘技的关键，更在于那冰心雪莲的叶子。

　　陈烁服用了一片冰心雪莲叶，立刻便感觉到一股清爽的凉意，自脑后扩散开来，浑身上下都冰冰凉凉的，念头似乎都特别的顺畅，心念通达。

　　“这种感觉，虽然比不上我突破日曜时进入的那种‘顿悟’的境界，但也有几分的功效了。不过这冰心雪莲也并不能让我的领悟力增强，只是能让我平静下来，稳定心绪，更好的稳固修为。”

　　在心中略微比较了一下，陈烁便知道这冰心雪莲的叶子，绝对是价值不菲，起码也是满月级别的灵物。

　　“这追风门，倒是大方。我现在还未正式成为长老，便能拿出如此重宝，虽说无功不受禄，但是我现在确实急于稳固修为，节省时间，大不了以后投桃报李罢。”

　　琢磨了一番，陈烁便将此事放下，全心全意按照鸾凤传授的秘法，开始稳固起修为起来。

　　真魂界的战事如火如荼，但至少在追风门之内，还是十分安逸的。冰心雪莲的药效，只有半个时辰，但是鸾凤嘱咐过，这冰心雪莲叶，一天只能用一次，所以不管陈烁如何心急，都需要十三天时间。

　　这次真魂界三大战场爆发战争，征召令早就下达到了各门各派，无数的武者，从这些豪门大派之中不断涌向真魂界，甚至还超出征召令的份额。

　　毕竟，皮之不附，毛将焉存。这个道理，人族各界的豪门大派们都是明白的。而且，战场之中，还是一个磨练自己武技修为的好去处，生死之间，有大恐惧，也有大智慧。说不定就能在生死之中，突破瓶颈。

　　而追风门，第一百七十五代弟子之中，近乎一半的人，都去了真魂界。而曾经接待陈烁的秦蒙，便已经去了。

　　十三天的时间，一晃即过。陈烁的修为，已经在这十三天之内，完全稳固。域，也略有增长，固定在了一百米范围。

　　“好了，你现在的修为已经稳固。你能突破日曜，想必是有自己的一套武技功法，再说我追风门的武技，也不一定适合你。”鸾凤笑着，又说道，“等你拿到长老令牌之后，就可以去九十七层，观看我追风门的功法秘籍，虽然不一定适合，但相互映照之下，应该还是能有点作用的。”

　　陈烁点头，微微握拳，只感觉方圆百米之内，一切的一切都在自己这一拳之中。这种掌控的感觉，是如此的美妙，令人沉醉。

　　“以前日曜之前，战斗都只靠身体的力量和体内的原力，根本不能掌控天地之力。在诸神战场的时候，风天羽和那个矮人虽然也都是半步日曜的层次，但毕竟还不是真正的日曜，固然也有日曜层次的一些力量，但还是不能掌控天地之力。”

　　陈烁眯起眼睛，思索着，“我感觉，现在的自己，就算是对上十个诸神战场之中的自己，都可以轻易获胜。难怪说月辉日曜之间的差距，有如沟壑。掌控天地之力，和没有掌控天地之力，完全是两个层次啊。”

　　看向鸾凤，陈烁心中想到，“不知道鸾凤长老，是个什么层次，日曜中期还是后期？掌控天地之力之间的相互战斗、攻伐，究竟是个什么样子呢？”

　　疑问在脑中，如鲠在喉，不吐不快。陈烁也不是扭捏之人，直接向鸾凤提出，要切磋的想法。

　　“切磋？也好，你初入日曜，对日曜层次的战斗，肯定是有疑惑的。不过这却要你自己在战斗中揣摩，我不能帮你。战斗，永远是最好的催化剂。”

　　鸾凤微微一笑，就这般站立着，说道，“我晋升日曜已经一百三十年，现在已经是五倍初域。”

　　“五倍初域么，那么就是日曜中期了。就让我看看，日曜中期的强者的威能吧。”

　　手中血煞大剑出现，陈烁说了一声“得罪了”，然后便向着鸾凤冲去。

　　“哦？三月级别的仙器，武器倒是不错。不过在这个层次，却不需要拘泥于外物了。”鸾凤看着陈烁拿出血煞，赞叹了一句，然后也不见有什么动作，就这般静静地看着陈烁。

　　一剑斩出，日曜层次的威能显露无疑。方圆百米之内，所有的一切势能，都向着这一剑之上汇聚而来，甚至，陈烁都没有用震破杀，这一剑的威能都已经远远超出诸神战场时的那巅峰一剑。

　　“风盾！”

　　鸾凤的声音有些飘忽起来，随着两个音节吐出，便可以见到，方圆数千米的风，齐刷刷的混乱起来，仿佛台风来袭。

　　鸾凤一伸手，向着虚空一抓，空间里的风便仿佛有形之质一般，被她抓了过来，然后揉捏成一个盾牌的模样，挡在了身前。

　　这风盾一成形，便仿佛形成了一个风暴之眼，将四周的事物都向着那风盾吸去，陈烁本来一剑想要绕过风盾，但却被这吸力吸的东倒西歪，大剑再也把握不住方向，撞在了风盾之上，轰！

　　大剑斩上风盾，陈烁感觉到剑尖接触到一个不断旋转扭动的东西，这东西力量巨大，仿佛要将血煞大剑都扭成麻花。

　　不过还好血煞大剑怎么说也是三月仙器，坚固无比。所以倒是无损。

　　陈烁收身后退，由于是切磋，所以这种东西大好的追击机会，鸾凤也没有追击。而是任由陈烁从风眼之中抽身。

　　“取数百米的风为盾，信手拈来，而且还附带强大的吸力。这风盾好厉害！这就是日曜强者的手段么。”

　　一招之下，陈烁便已经发现了日曜层次和星辰月辉层次的不同。月辉层次时，都是用体内的能量用各种手段聚集、变幻，来攻击伤害敌人。而在日曜，则是取天地之力的手段。相比之下，高下立判。

　　“有那风盾在，用寻常的手段想靠近鸾凤长老恐怕是不能了，那就只有出其不意了。”

　　陈烁眯起眼睛，然后已经代入了虚空行者卡萨丁。

　　“咦，空间波动。难不成你的域还包括了空间不成？”鸾凤轻咦一声，陈烁的身形却已经消失在了原地，然后突兀出现在了鸾凤的身边。

　　“震破杀！”

　　一招震破杀，带着整个域的力量，狠狠的向着鸾凤斩去。

　　这一击的威能，哪怕是当初天神下凡的矮人查哈日嘎，也只有被一击斩杀的结局！

　　“柔风指！”

　　这一剑，无论是威势、速度、力量，都是强横至极！哪怕前面是一座钢铁浇灌的小山，也能一剑给劈了。任何正常人，都会生出避其锋芒的念头。可是，鸾凤却是丝毫不避让，不但如此，还伸出自己的一只手迎了上来！

　　陈烁心中一惊，下意识的就要收回三分力道。自己这一剑的力道，他可是最清楚不过了，毕竟这只是切磋，要是不小心伤了鸾凤，那可就不好了。

　　可是陈烁脑海中刚刚转过这个念头，鸾凤的手便已经在迅疾之间，搭在了大剑剑身之上。

　　一丝一缕的风儿，聚成片，抱成团，缠绕在鸾凤的手指之上。陈烁只感觉大剑像是斩进了粘稠的沼泽地里，四面八方都是阻力，无数的力道将大剑东拉西扯，竟然瞬间将大剑之上那狂猛的势能化解了一个干干净净！

　　劲风散去，陈烁保持着挥剑的姿势，而鸾凤，则是两根手指并拢搭在大剑之上，两人就想是商量好了一般的摆出了一个姿势。只因为，那大剑之上，已经没有了半分力道。

　　“这是我追风门的一项独门秘籍指法，柔风指。专门化解近身爆发短打，刚猛武器攻击，化解物理性的力道，有极强的效果。”

　　看着陈烁震惊的神色，鸾凤笑道，“你刚才的空间瞬移，十分奇妙。如果不是掌握了天地之力，满月之下，你足以占尽便宜。但是我的域是风，而你我，皆在风中，虽然你可以瞬移，但是你的一举一动都被我掌控，就算瞬移，也能提前有所防备，做出应对。”

　　“你刚才那一剑，应该是一种爆发肢体力量的法门吧。足以称得上是运用肢体力量的巅峰武技了。但是日曜层次的武技，和月辉、星辰境，是不同的，这就需要你自己去体会了。”

　　陈烁听完这一席话，若有所思，鸾凤看到陈烁这个样子，微微一笑，“今日就到这儿吧。提携新晋升的日曜武者，是我追风门的传统。你若是在修炼之中，有什么困惑，都可以来找我。另外，想要切磋的话，我也随时奉陪。甚至，你可以带着芊儿一起。”

　　鸾凤说完，转身离开，只余下陈烁，在原地若有所思。

　　“星辰、月辉、日曜……日曜和月辉的差别，就是天地之力与没有天地之力的差别。虽然我现在晋升了日曜，但是对天地之力的运用还是很粗糙，基本还停留在本能的地步，攻击时运用的也是月辉时的武技。”

　　“看来，震破杀这一招，在日曜，不怎么吃香啊……”


第490章  惊鸿！

　　和鸾凤的切磋告一段落，以陈烁的完全失败而告终。相信如果是真正的切磋，陈烁已经死了不知道多少回了。

　　一直以来的越阶，越级挑战，已经让陈烁有了一颗不甘于规则束缚的激进的心，哪怕初入日曜，也想着要战胜更强大的敌人。

　　但是，日曜各个层次之间的差别，岂是与以前一样？星辰境，一名四星武者，凭借出色的武技，可以战胜五星的武者。月辉境，半月初期的武者，如果有强大的武技，修炼的是上乘的功法，有良好的武器，战胜半月巅峰不是梦。

　　而在日曜境，哪怕是初期巅峰，和初入初期，其中的差距都犹如天堑沟壑。

　　初入日曜，不过一倍初域，甚至于如果没有稳固修为和“域”的秘法，至少需要几年的时间，来彻底的掌控自己的域。

　　而日曜初期巅峰，则是能掌控三倍初域，所能操控的天地之力的数量，足足是前者的三倍！

　　哪怕只是多一分，在战斗的时候都可以造成滚雪球的态势，而三倍，则是毫无悬念的碾压！

　　而陈烁在日曜中期，足足有五倍初域的鸾凤面前毫无还手之力，也足以理解了。

　　“算了，还是不要好高骛远了。等加冕仪式完毕，就去寻找火母灵珠和水母灵珠的下落，为客户端补充了能量，就可以购买代入第四阶段的英雄了。英雄联盟中英雄的技能，可是比什么武技都要强的！”

　　“不过现在，我必须学习一些日曜层次的攻击手段了。单是一个震破杀，是在太过单调。而且也不足以威胁到真正的日曜强者。”

　　“对了，渧丝老师的传承之中，功法万千，武技无数，说不定有适合我现在处境的武技。”

　　陈烁想到这点，顿时不再犹豫，在渧丝留下的传承之中翻找起来。

　　“防御态势，汲取脚下大地深沉厚重之意，敛于一身，可大幅度增强自身防护能力……不是攻击武技，不学！”

　　“裂风爪，爪技，不适合；冥火冲拳，威力太弱，不学；水能炮，威力尚可，不过太难学，不学……”

　　翻遍了所有传承中的武技，陈烁终于发现了最适合自己的武技。

　　“惊鸿。这就是这一招的名字，这是经过渧丝老师特别批注的武技。这一招武技，类似于陈烁之前听闻过的藏剑术，不过惊鸿，就相当于是日曜层次的藏剑拔刀术。”

　　翩若惊鸿，婉若游龙。只爆发一刹那的耀眼芳华，这就是这一招的要旨。

　　惊鸿，乃是将自身的精气神，都敛藏于一处，甚至于，连日曜层次所独有的域的天地之力，也能默默的积蓄起来，转化为一道犀利的剑气，然后一次性的爆发出来，爆发出绝强的一击。

　　“这惊鸿，可以将所有的力量，积蓄在一起，甚至积蓄在武器之上。那么，就以血煞为载体，来修炼这惊鸿吧。”

　　万仞山，一处悬崖峭壁。

　　陈烁盘坐于峭壁之上，却不去看那蔚蓝的蓝天，而是将目光聚集在膝上。

　　血煞大剑，此时正套着一个剑鞘，平放于陈烁膝上。剑鞘黑灰，颜色甚至还有些斑驳，朴实无华，看上去丝毫配不上血煞三月仙剑之身。

　　这剑鞘，是陈烁托人找到追风门的能工巧匠打造的，没有什么攻击力，不是皮革打造，而是使用奇石熔炼锻造而成。坚硬厚实，而且重量惊人。哪怕套着剑鞘，血煞也能当钝器来砸击攻击。

　　而且，这剑鞘，还经过了特殊的锻造，微微通灵，哪怕被甩到一边，一个念头，也能自动飞回，算的上是伪仙器了。

　　之所以打造这剑鞘，是为了修炼惊鸿。因为惊鸿器道篇言，若是以武器为载体，最佳选择是为剑，其次为刀。但无论是剑还是刀，最好打造一个鞘，这样才能更好的进行蓄势。

　　陈烁盘坐着，但所有的心神却全都集中在剑鞘中的血煞之上，他能感觉到，在血煞之上，有一道特殊的能量，在缓缓积蓄，成长着。虽然这能量现在微弱，但是却散发出一种令人心悸的感觉，仿佛有一头洪荒野兽，蛰伏在血煞之中，随时都会暴起伤人！

　　锋锐、夺目、强横的气息如此切实的传来，让陈烁知道，这能量虽然微弱，但伤害力，却不容小觑。

　　“难怪渧丝老师特别批注了这一招武技，我这才刚刚完成蓄势，便已经表现出了强横的攻击力，若是蓄势到巅峰，该有怎样的威力？”

　　陈烁的眼中闪过一道凌冽的精光，但旋即便灰暗下去，甚至于，陈烁平日之中眼中的灵光，也随之暗淡了下去，深深的敛入眼眸深处，仿佛潜伏了起来。

　　惊鸿，分别分三篇。器道篇，肉身篇以及爆发篇。分别记叙的是使用武器蓄势、使用自己肉身蓄势以及如何催动这蓄势起来的能量的方法。

　　器道篇蓄势，需要先和武器产生玄奥的感应，然后剑不离身，刀不离手，时时刻刻携带。并且将自己的精气神，原力、天地之力尽数以特殊的方法灌输其中，持续不断，直至产生一种惯性，哪怕是在无意识的情况下，全身的精气神原力天地之力也会自发的流向武器，那么这器道篇蓄势的法门，就算是修炼成功了。

　　而刚才，正是陈烁器道蓄势篇，修炼成功！

　　“呼，历经十四天，终于修炼完成。以后就再也不用随时注意灌输能量了。”

　　“蓄势篇说，使用武器蓄势，和使用肉身蓄势，各有优劣。武器蓄势出的剑气刀罡威力更强，但是难以找到合适的武器，并且蓄势方式比较繁琐。血煞乃是我亲手打造，随我一路奋战至今，契合度方面自然不成问题。”

　　“而且，蓄势篇修炼完成之后，便能自动蓄势。但却并不是无止境的吸收武者的能量，而是吸收两成，保留八成。并且时刻保持在这个水平，倒是不会有一招之后，便再无还手之力的事情发生。”

　　“毕竟，仙器有灵。换做是一般的武者，恐怕是不敢将自己的精气神和天地之力都来灌注武器吧，若是武器得到温养，产生反抗的意志，吸收了武者的所有力量，然后抵抗逃跑，那么就坐着哭吧。鸾凤说修为到了日曜，不要过度依赖界主外物，但是人自生来，便能够借用工具。借用武器，和借用天地之力，都是借用，有何分别？”

　　“而且，有我的精气神和日曜层次的原力一击天地之力温养，说不定能晋升成为神器呢。”

　　“爆发篇上，所说的将积蓄的剑气爆发出来的方法，我已经了然于心。也就是说，现在只需要静静的等待那剑气涨大到达顶点便可。”

　　“还有三天，就是加冕仪式了。回去看看陈千吧，为什么几天不见，心中有种空荡荡的感觉呢……”

　　陈烁自言自语，突然摇摇头，回头离去。

　　※※※“陈大哥！”

　　陈烁的到来，显然让陈千十分惊喜，但接下来后者看到陈烁那暗淡无神的眼眸，却是一愣。

　　“陈大哥，你这是怎么了，练功出岔子了么？”

　　“我最近在修炼一门蓄势藏剑的武技，这是正常的反应，不必担心。”

　　陈千这才看见，陈烁的背后，背着一把用灰铁剑鞘包裹的巨剑，从剑柄的样式来看，是血煞无疑。

　　“是你从界主传承中得到的武技么？”

　　陈烁点点头，“恩，这种武技有些像天玄大陆的藏剑术，但是又不尽然。反正是比较适合我就是了。”

　　按理说，修炼的武技、功法，都是武者最秘密的东西，哪怕是最亲密的人，轻易都不会透露。但是，陈烁在面对陈千的时候，却毫无顾忌的说了出来。因为他感觉，陈千，是绝对绝对不会出卖自己，是值得信赖的人。

　　“对了。我在传承之中，发现一门武技，是裂风爪，应该比较适合你，要不我传授给你吧。”

　　虽然陈千获得的传承之中，不乏日曜级别的武技。但是，她还是低嗯了一声，没有拒绝。也许，只是为了追求多和陈烁在一起的时间吧。

　　陈烁微微一笑，将裂风爪的修炼奥义全数吐出，然后说道，“我现在的修为已经稳固，但是对日曜层次的战斗还是有些不熟悉。等你学会了裂风爪，我们多和鸾凤长老切磋一下，熟悉一下日曜层次的战斗。”

　　翌日。万仞山悬崖边。

　　“陈烁，看来你的修为已经稳固下来了，感觉如何？”鸾凤看着陈烁陈千两人，微微一笑道。

　　“不错，掌控天地之力的感觉，十分美妙。我还要多谢鸾凤长老，不然我的修为也不会这么快就稳固下来。”

　　“你马上就是我追风门的客卿长老，这些都是你应该享受的福利。”鸾凤没有在这个话题上多言，而是注意到了陈烁暗淡的眸子。

　　略微思索后，鸾凤说道，“你，看来是修炼了什么蓄势的武技？”


第491章  惊鸿拔剑术！

　　“鸾凤长老好眼力，今天正是来找长老你讨教一下。”

　　“呵呵，来吧。也让我看看你这十几天修炼的成功。”

　　鸾凤依旧静静的立在原地，一副风吹我自岿然不动的架势。

　　“鸾凤长老，小心了。”

　　陈烁说了一句，手中拿着套着剑鞘的血煞巨剑，当头砸下，威势逼人！

　　“这种招式，对于我是没有作用的，难道还没有觉悟吗？”鸾凤手一招，便是一面风盾出现在身前，吸力狂飙，阻碍着陈烁的身形。

　　可是，这次和鸾凤对阵的，可不止是陈烁一个人啊！一旁的陈千，也是顺势冲来，一手低垂，玉手捏成爪形，一丝一缕的风顺着她的指甲蔓延出一指的长度，有如恶魔之爪，本来白皙无暇的玉手，竟然给人一种疯狂狰狞的感觉。

　　“裂风爪！”

　　陈千手爪挥出，相隔十数米远，便见空中突然出现五道深青色的裂痕，像是浓厚的风凝聚而成，又像是有无形的力量将所有的风挤压开来，莫可名状。

　　但是，当那爪状的裂痕飙射而出，撞击在风盾之上时，顿时发出咔擦咔擦的琉璃破碎的响声，然后发出刺耳的爆鸣，那让陈烁困扰无比的风盾，竟然被陈千这一爪，悍然破去！

　　“好一手裂风爪，芊儿，看来这几天的时间，你也是没有歇着。”

　　风盾被破去，眼看陈烁的大剑就要当头砸下，但是鸾凤却依旧的面色自如，淡淡一笑，然后其脚下一道旋风浮现出来，眨眼之间便将鸾凤的身体围绕起来。陈烁一剑砸在那飓风之上，却被上面旋转的力量带的大剑一偏。

　　飓风之中，仿佛有无数利刃旋旋转切割，撞击在大剑之上，发出噼噼啪啪的声音。

　　陈烁一剑斩空，而鸾凤却已经趁着这个机会，脚下生风，脚尖一点便退出百米开外。

　　而这个时候，陈千却是又从后方赶来，越过陈烁，又是一爪挥出，五个深青色的裂纹在空中不断变大，到最后仿佛巨人的手爪，向着鸾凤笼罩而去。

　　这裂风爪，威势强横，上面带着锋锐和疯狂的气息，就仿佛前面是一个铁球，也能一击抓爆。陈千融合风母灵珠之后，对风的感悟和亲和被提升到了一个恐怖的境地，所以才能在短短一夜的时间之内，领悟了这裂风爪。

　　这裂风爪的威势，简直可以媲美日曜初期巅峰的一击了。换做是其他人来修炼，起码也需要数月的时间，而陈千却只一夜便修炼完毕，天资的重要性，显露无疑。

　　而面对这裂风爪，鸾凤却是面色变都不变，只见其身后突然狂风大作，然后这些肆掠的风统统向着鸾凤身后汇聚而去，汇集成五个长约三米，小臂粗细的青色长枪！

　　这些风枪上，青色流转反复，狂暴的风却被安静的压制成长枪的形状，鸾凤对风的掌控，可见一斑！

　　当陈千的裂风爪来到鸾凤身前约半百的时候，后者手指一指，其身后的五根风枪便飙射而出，风枪之上的狂暴气息再无压抑，拖出五道长长的青芒，不断加速，带着一往无前的气势，分别迎上了那五道爪痕！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　五道爆鸣之声，几乎将人的耳膜都震的破碎，然后便可看到，陈千的裂缝爪，齐齐被鸾凤的风枪射爆，爆散为流动的风，向着四面八方散去，在场中刮起了一股剧烈的强风。

　　而那五根风枪在轰爆了陈千的裂风爪之后，虽然略微暗淡，但却依旧凶悍的向着陈千冲来。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　几道轰鸣响起，风枪虽然凶悍，但是却已经强弩之末，被从后面赶来陈烁用大剑一一打散，又是在场中激起了一阵狂风。

　　陈烁和陈千并肩而立，看着鸾凤道，“鸾凤长老，果然厉害。不过，接下来，我就要使用我刚刚修炼成功的武技了。”

　　鸾凤微微一笑，将目光投向陈烁手中被剑鞘包裹的严严实实的血煞大剑，“我倒是很期待呢。但凡蓄势之武技，讲究的都是瞬间强大的爆发，我很想看看，你的爆发，有多强！”

　　陈烁眯起了眼睛，右手倒抓着手柄，将血煞平着提到了胸前。

　　“我修炼的武技，名曰惊鸿！不过，我更喜欢称它为，惊鸿拔剑术！”

　　左手在刀鞘之上微微一抹，血煞那被藏得严严实实的剑锋，便泄露出了一小段，显现出了其中烦着血金色光芒的剑身。

　　仿佛打开了潘多拉的魔盒，又似乎是解开了猛兽的解锁，一股锋锐、强横、狂猛、危险的气息，从那小小的漏口处，逸散出来，弥漫在陈烁周身，仿佛一头沉睡的巨兽，缓缓苏醒！

　　感受到这股危险的气息，鸾凤的面色微微凝重了起来。陈烁身旁的陈千，更是受之不住，下意识的退后了两步。

　　“翩若惊鸿，婉若游龙。这，便是我的惊鸿拔剑术，鸾凤长老，我要开始了！”

　　陈烁说了一句，便闭上了口，重新将血煞收入了剑鞘之中，然后置于左腰处，右手按在剑鞘之上，左手握住剑柄，做出了一个拔剑的态势。

　　“绽放你的光芒吧，血煞！”

　　“惊鸿拔剑术！”

　　手起，剑出。唰的一声，只见到一道剑光飙射而出，仿佛出笼的猛虎，出海的狂龙，只是见到那光的边沿，便让人感觉汗毛倒竖，仿佛那剑光下一刻就会将自己一剑枭首！

　　而在鸾凤眼中，那一道剑光在眼瞳之中，越来越大，越来越广，占据了自己的所有视线。仿佛整个天地，都在这一剑之下剥离，离自己远去。

　　鸾凤心中一凝，知道自己还是小看了这剑气剑芒的威力，能让她产生剥离天地的幻觉，那么就说明着这一剑，已经是有了威胁到她生命的危险！

　　顿时，鸾凤不再留手，实力全开，顿时仿若暴走！

　　只能见到那方圆数千米的风儿，全部都沸腾了起来，仿佛被煮沸的水，又好似被点燃的火药，然后，便能看到，一对风翼突然出现在她的身后，就好似羽族的罡风羽翼一般。

　　鸾凤身后羽翼出现的瞬间，陈烁感觉天地间混乱的风都平息了下来，而且空气，也都似乎稀薄了些许，仿佛这天地间的风之精华，全部都聚集到了鸾凤身后的那对羽翼之上一般。

　　“追风翼，散华！”

　　鸾凤身后的羽翼，突然一震，羽翼尖端指向陈烁，然后便能见到，那由一片一片的风刃为羽毛，组成的风翼，突然碎散开来，一个个风刃各自为阵，但又不显散乱，密密麻麻的布满了鸾凤身周所有的空间。

　　咻咻咻！

　　第一片羽翼风刃飙射而出，随后便是万千风刃紧随其后，一道道流光，几乎聚成一道粗大的光柱，但其中却又有细密的隙缝，任何人被这“光柱”照中，都只有被千刀万剐，粉身碎骨的下场！

　　散华对惊鸿！

　　以攻对攻！

　　两者相撞，顿时爆发出无数声的爆鸣，却都是剑光刺爆风刃的声音。

　　那一道急速的剑光，本来速度极快，但被这散华笼罩之后，却仿佛陷入了逆流之中的孤舟，被无数的风刃击打消磨，速度也随之减缓了不少。

　　但即使如此，那剑光也依旧逆流而上，坚定无比，一路不知轰爆了多少风刃，终于来到了鸾凤面前。

　　一道风盾不知何时又被凝聚出来，拦在摇摇欲坠的剑光面前。

　　强弩之末撞上坚实风盾，结果竟然是那风盾轰然碎散！

　　即使经过了那散华无穷风刃的洗礼，这惊鸿剑光也依旧有如此余威！

　　但是，在刺碎了那风盾之后，这道剑光剑芒也终于走到了尽头，爆发出一股微弱但却令人惊悚的剑意之后，终于消弭于无形之中。

　　“翩若惊鸿，婉若游龙！好！好！好！好一个惊鸿拔剑术，当得起惊鸿二字！”鸾凤连说了三个好字，大声赞叹道。

　　“你们两人连手，日曜初期无人能挡，哪怕日曜初期巅峰，也有一战之力！以后，你们不需要和我切磋了，只有实战，才会让你们继续成长。”

　　鸾凤说完，也不顾两人有些惊讶的面容，招来一阵微风，卷着自己飞远了，只余下陈烁两人，面面相觑。

　　和风之中，鸾凤低头，却见到身前衣服上，突然裂开一道一指来长的裂口，里面的皮肤，也是微微见红。

　　“现在的后辈，真的是一个比一个变态啊……”风中传来一声寂寥的叹息，然后再无声息。

　　※※※追风门，万仞山，第九十八层！

　　虽说万仞山每上一层的面积，都会比下面一层小。但是到了这第九十八层，却依旧容纳万人不显拥挤！

　　而今天，平日空荡的九十八层，终于迎来了数千追风门的弟子，好不热闹。

　　这些弟子，都是来参加陈烁和陈千两人的长老加冕仪式的。这数千人，还是因为真魂界的战事糜烂，很多弟子都去参战，要不然，起码能上一万大关！


第492章  演武，追风翼！

　　“今天，是我追风门一个重要的日子，因为，今天，有两位新晋的后辈，即将成为我追风门的第十一，十二长老。一位是爱徒陈千，一位是西海界的英才陈烁。”

　　鸾凤站在台上，用溺爱的眼神看了陈千一眼，说道“今天，我追风门广邀同道好友，共庆此盛事。现在，请两位长老上台。”

　　陈烁和陈千对视一眼，并肩走上台，然后便见从那万仞山之顶，第九十九层的地方，一道青光飙射而来，其内裹着两个东西，悬浮在了两人的身前。

　　青光之内，是两块令牌，正面分别是十一和十二两个大字，反面则是一副少年乘风图，做工精致，古朴大气。

　　陈烁和陈千，低头双手接过令牌，“多谢门主赐予令牌！”

　　在之前，鸾凤便说过，在加冕长老的时候，门主会从万仞山之顶，赐下长老令牌，接过这令牌，才算是追风门上下都承认的长老。不然就名不正言不顺。

　　两人接过令牌之后，然后那青光冲上天际，这万仞山第九十八层，突然狂风乱舞，罡风呼啸，仿佛整个天地都陷入了狂乱之中，但是，在地面之上的众人，却感觉是和风扑面，舒畅无比。

　　陈烁心中暗自惊讶，追风门门主虽未露面，但是单凭这一手，便已经显示出了对域的强大掌控力。

　　“这从未见过面的追风门门主，起码也是日曜后期的存在！”

　　所谓外行看热闹，内行看门道。不如日曜，看到这外部风魔乱舞，内部惠风和畅的一幕，除了震撼，就只剩下震撼。但是，陈烁晋升日曜之后，却已经能从这震撼的一幕之中，透过现象看到本质。

　　这肆掠的狂风，笼罩这万仞山的顶层左右，蔓延至不知几许远的地方，但起码也有数万米甚至更远，域的范围，骇人听闻！

　　而且，这可是千丈以上的高空！罡风遍布，想要操控这里的风，比在其他的地方更加的艰难。

　　并且，这外界肆掠的狂风，算作刚，里面和煦的惠风，算作柔。追风门门主的这一手，已经是刚柔并济，对风的操控，已经是到了一种刚柔并济，得心应手，甚至臻至化境的地步了。

　　一切被邀请而来，参加陈烁两人的加冕仪式的其他门派世家的客人们，都是对视一眼，目中流露出了震惊之色。

　　类似的像是长老的任免，掌门家主的接任、婚庆等等，各大世家门派都会广发请柬，互为见证，互通有无。一是为了加强联系，而二，则就是为了观摩其他门派世家的实力。

　　而追风门门主此举，是为了为陈烁二人的加冕造势庆祝，但也未尝没有彰显实力，震慑其他世家门派的意思。

　　“接下来，按照我追风门的传统，新晋长老加冕，与广大同道演武以彰勇武！现在，谁先上来和两位长老过过招？”鸾凤在台上大声道，目光，也随之投向了几个和追风门交好的门派世家派出的客人。

　　这演武的传统，主要是为了展现长老的实力。毕竟，追风门，可是在整个人族都属于一流的豪门大派，不像那些小门小派，甚至一个门主掌门都才月辉实力。在追风门，长老的实力，起码也得是日曜级别。不然说出去，一流大派的长老，却只是一个月辉级别，连天地之力都没有领悟的武者，岂不是贻笑大方？

　　而鸾凤之前也和陈烁两人交代过，这演武，基本就只是走一个过场。除非有人专门挑衅，否则就只是一个面子工程。既然是过场，肯定就会有捧场的人。而这捧场的人，自然就是由那些与追风门交好的客人来扮演了。

　　鸾凤说过，这演武，不需要生死相搏，主要的目的就是要打的好看，打的精彩。给人一种强悍的感觉。让所有人都知道，追风门新晋的长老，是货真价实的日曜强者就可以了，甚至，连胜负都不一定需要分出来。

　　鸾凤在台上说完之后，下方便有一个一脸精炼沉着的女子上前来，先对着鸾凤一礼，然后对着陈千一拱手，“百花谷尹秀，前来领教陈千长老的高招，还请陈千长老赐教。”

　　陈千微微一笑，“领教不敢，大家互相切磋而已。”

　　陈烁向那尹秀看去，发现后者乃是满月中期的实力。而之前，也听闻过，这百花谷乃是和追风门十分交好的一个门派，虽然实力不足追风门，但也是大陆一流的门派。

　　陈烁心中暗暗点头，“这尹秀到也是聪明，和陈千切磋，双方肯定都不会用全力，而是点到为止。虽然尹秀肯定不是陈千的对手，但是，和日曜强者切磋的机会，是多么的难得？说不定就能从中有所领悟，突破自身。”

　　陈烁心中思索之时，场中两人便已经斗了起来。

　　陈千依旧的依稀黑衣，面纱遮面，却掩不住那玲珑的身段。往那一站，衣袖飘飘，无风自动。颇有一股风范。

　　而其对面的尹秀，身穿的是百花旗袍，在加上其本来面容清秀，这一衬托，竟给人一种惊艳的感觉。

　　尹秀清喝了一声“得罪”，然后便双臂前伸，只见到一圈一圈的花瓣，出现在她的双臂之上，密密麻麻的如蟒蛇般缠绕着，然后脱手而出，如落雨般落下，当头向着陈千笼罩而去。

　　这月辉层次的攻击，对于日曜层次的陈千来说，破之自然是没有任何的难度，但是为了渲染效果，陈千却没有选择以力破巧，而是操控着风和尹秀周旋起来。

　　只见一道道风刃，出现在陈千的身边，然后激射而出，每一道风刃在花瓣雨之中穿梭，游走，每一次都刺穿一片花瓣，丝毫不乱，短短几个呼吸的时间，便生出了不计其数的风刃，将那漫天的花瓣，全部刺爆。

　　“陈千长老好手段，接我这一招，尹秀就认输了！”

　　尹秀突然清喝一声，双臂之上，却又是密密麻麻攀上无数的花瓣。尹秀双臂一震，那花瓣便都飞上天空，排列组合，然后竟然凝聚成一朵巨大的车轮大小的耀眼花朵，不停的旋转着。

　　“这是我百花谷秘技，花仙栽！陈千长老小心了！”

　　尹秀说了一声，然后对着陈千一指，那巨大花朵旋转着，向着后者飞来。从那花瓣边沿之上，闪现的寒光看来，若是被这花朵套中，只怕顷刻间便被绞成一摊碎肉。

　　而面对这攻势，陈千却只是微微一笑，那在空中穿梭而尚未散去的万千风刃，竟然迅速向着其后背处飞窜而去，然后一片一片风刃叠合起来，化作一双巨大的青色风翼！

　　这风翼，和之前在陈烁的惊鸿拔剑术之下，鸾凤使用的一模一样，要说区别。那么就是陈千凝聚出的风翼，没有鸾凤的宽广，凝实。

　　“追风翼！”

　　“这追风翼是追风门三大镇派秘技之一啊，听说这陈千长老刚刚晋升日曜不足半年，竟然就已经学会了此技！”

　　“早听闻追风门三大秘技，追风翼，吟风决和穿风腿。没想到今日却能一见真面目了。”

　　场下，无论是追风门弟子，还是其他门派的客人，都是议论纷纷，议论的焦点，正是陈千背后的那双青色的风翼！

　　追风门三大秘技，吟风决陈烁之前已经在楚凌云那小子的身上看到过了，奇妙无比，是一种强悍的操控风的手法。

　　穿风腿，是三种秘技之中，攻击性最强的一种，穿风一击，神鬼失色！一脚踢出，连风都洞穿！

　　而追风翼，则是综合性最强的秘技，可攻可守。据说是追风门祖师，模仿羽族的天赋秘技，罡风之翼创造而成。羽族天生便为风的宠儿，他们的形态结构，也是最贴切风之规律的。

　　陈千背后的双翼一出，便吸引了全场的目光。随后，那风翼突然前指，然后蓦地一震。

　　场外的陈烁露出惊色，“这一招的起手式……好熟悉……”

　　“追风翼，散华！”

　　没错，正是之前鸾凤用来消磨陈烁惊鸿拔剑术剑气的，万千风刃之散华！

　　只见到，那风翼突然分离，化为一个个风刃漂浮在陈千的空中。

　　虽然依旧是风刃，但这些风刃在经过追风翼的组合之后，却仿佛被淬炼过了一般，每一个风刃之上，都萦绕着凛冽的寒光，仿佛百炼兵器，杀气腾腾。

　　而随着陈千意念一动，那万千风刃终于飙射而出，散华“光柱”再次出现，瞬间便将尹秀放出的“花仙载”笼罩了起来。

　　一瞬间的功夫，那巨大的“花仙载”仿佛被无数次的洞穿，眨眼便被击打的崩析瓦解，那散华光柱继续毫不留情的冲击，将那花仙载最后几片残破的花瓣，也都击散为最原始的原力，逸散于空气之中，寥寥散去。

　　“陈千长老大能，尹秀认输！”

　　看到自己最强的一招被陈千干脆利落的破去，尹秀也不沮丧，洒然一笑，认输下台。

　　而这时，一个阴测测的声音确实响起，让鸾凤以及陈烁都皱起了眉头，“嘿嘿，欺负小辈，算什么本事。接下来，便由我来领教陈烁长老的高招吧！”


第493章  巨阙之名！

　　陈烁皱着眉头看去，便见到发话的乃是一个手拿着一柄剑身通红的巨剑，身高三尺的中年男子。

　　这男子身着红色劲装，衣袖边沿处，更是有着艳红色的连带，额头更是系上了一条赤红色的带子，配合上手中的剑，整个人仿佛是岩浆之中蹦出来的恶魔，分外剽悍。

　　“这是巨阙派五年前新晋的长老，王切。巨阙派素来与我追风门不和，每次宗门大事都要上门寻衅一二。这王切五年之前，也被我追风门派去的长老打脸过，现在这王切是日曜中期强者，掌控两倍初域天地之力，以你的实力，应该可以应付。”一股柔风从陈烁耳边绕过，随后便是鸾凤的声音从风中送来。

　　陈烁眼睛微微一眯，微不可查的点了点头，示意自己明白，却又听那王切叫嚣道。

　　“早听闻追风门新晋客卿长老陈烁，乃是发迹于诸神战场的俊才！甚至听闻早在月辉时，便斩杀过使用了日曜图腾的异族。王某实在是佩服，所以按捺不住，才上他来领教两招。不过刀剑无眼，陈长老若是不小心受伤了，可就不好了……”

　　王切来到陈烁对面，轻轻弹着手中的大剑，那赤红色的大剑随着他的弹指，却发出火焰爆裂的轰轰之声！王切眼底闪过一丝阴笑，“乳臭未干的小子，就算你有无穷底牌，修炼强横功法武技，但是，日曜和月辉是完全不一样的境界层次！月辉时的武技，到了日曜，那就是完全无用！更何况，你才晋升日曜不足刚满三月，只怕连修为都没有稳固下来，拿什么来和我斗？”

　　王切微露狰狞，心道，“五年之前，你们让我在加冕仪式上丢丑，这次，我就要你追风门十倍还之！”

　　场下，有知道两门派之间的这段矛盾的人，都窃窃私语了起来，传达的念头只有一个，“这下有好戏看了。”

　　陈烁面对王切的挑衅，面色动也不动，只是默默的取下身后的血煞，突然一指王切，“你要战，那便战，哪来的如此多的废话！就让我来领教一下，阁下的高招吧！”

　　陈烁一语说完，身形快速窜了出去，当先一剑向着王切拍了下去。

　　没错，就是拍！

　　血煞现在可是还带着沉重剑鞘的！这一剑拍下，立刻就如同一座铁山当头压下，沉重让人呼吸都不顺畅起来。

　　而王切看到陈烁举剑前来，不惧反笑。他巨阙派，乃是修炼的也是近身搏杀的路子，最不惧的，就是近身的刚猛搏杀！

　　巨阙派创立之时，便是以其祖师的武器巨阙剑命名的。阙，通“缺”，意为残缺。虽无刃峰，但其坚无比，故号天下至尊。乃宝剑之中的翘楚，等闲神器不敢与其争锋！

　　而巨阙派的镇派武技，也几乎都是以这一柄巨阙剑为基础来施展的，施展起来，“剑气四溢而浑厚，杀气腾腾而磅礴！”

　　巨阙派的门人，几乎是每人都会有一把仿制的巨阙剑，说起来，这巨阙在大小摸样上，倒是和陈烁手中套了剑鞘的血煞，相差不多，是以，陈烁也很好奇这巨阙派的武技，施展起来是个什么样子。

　　一剑当头砸下，王切却似乎对陈烁这一招轻车熟路。手中大剑灵巧有如臂使，在陈烁砸下的剑鞘之上一搭一震，顿时便把那劲道引到了一旁，在地上砸出了一个巨大的深坑来。

　　“好技巧！”

　　陈烁暗赞一声，但是行动却丝毫不慢，一个转身，大剑便轮圆了再次砸出，并且，这次陈烁还使出了震破杀的技巧，威势威力更是倍增！

　　四两拨千斤，已经被王切运用的炉火纯青，甚至力灌剑上，用大剑都能使出卸力之术。但是，如果这次王切还妄图如刚才一般卸去陈烁这一砸之力的话，恐怕会伤及自身。

　　四两，可以拨千斤。但若是万斤，十万斤呢？螳臂当车而已！

　　陈烁这一剑砸出，王切也不得不避其锋芒，脚下似乎带起了幻影和轰爆之声，唰的一下竟然退出百十米之外，但其额头的红带，却依旧被陈烁这一剑带起的剑风削断！

　　红带飘飘，王切面露寒意，“好手段，没想到陈长老近身搏杀手段也如此强悍。不过，论方寸之间，还是我巨阙门为尊！我就让你见识一下，什么才是巨剑搏杀之术！”

　　王切冷哼了一声，闪身上来，手中大剑赤红一片，一剑直刺而来，快的仿佛一道流光！

　　“巨阙搏杀，长虹贯日！”

　　这一剑，竟然真的仿佛天外射来的长虹，躲无可躲，避无可避，给人一种无可躲避之感。百米距离，一瞬便道，凶，恨，快！

　　论硬拼猛击，陈烁自修武至现在，何曾惧过？面对这凶狠的一刺，不躲不闪，反而悍然迎上，又是一记震破杀，针尖对麦芒！

　　轰！

　　众人只见到，一道火线由远至近，迅速推进，然后陈烁一剑刺出，和那火线悍然相撞，然后一簇火光从那碰撞之处迸发出来，向着陈烁笼罩而去。

　　“哈哈哈，你以为长虹贯日真的就只有那么简单么？长虹在前，贯日在后！这贯日之炎的威力，哪怕是铁金之石，也能焚化，你就好好受着吧！”

　　火光将陈烁的身形完全笼罩，伴随着王切猖狂的大笑，似乎陈烁真的陷入不利之境，岌岌可危一般。

　　“王长老，我以为贵门的武技大开大合，有王霸之风。却没想到却走这些旁门小道，真是让人失望。亦或者是，这些小道之术，是王长老你，妄自添加的？”

　　百米之外，陈烁的身影突然出现，衣衫不乱，呼吸平稳，只是身周的空间，荡漾着一圈一圈的震荡，正是代入了虚空行者之后的现象。

　　“恩？”王切看到陈烁完好无损，眉毛一挑，“黄口小儿，愚昧无知。兵者，诡也。近身搏杀之术，尔虞我诈，一切以取敌方首级为目的！小道也好，大道也罢，都只是手段而已。”

　　三两句的功夫，两人便已经又是酣战在一起，然而，陈烁却是越打越心惊。

　　这王切长老，对大剑的掌控，炉火纯青，娴熟无比。仿佛浸淫了几十年的剑道大师一般，一招一式，或堂堂正正，大开大合，或兵行险招，狡诈阴毒，用的死得心应手。并且在挥舞见，那赤红大剑之上，不断表飙射出一道道炽热的令人心惊的剑气，让陈烁束手束脚，好不难受。

　　不过，虽然在武道的体悟上，陈烁和这王切，颇有差距。但是，凭借着过人的蛮力，和无数次生死之间练就的敏锐直觉，陈烁倒是可以和这王切你来往我往的不断过招。但真正令陈烁心惊的，却不是这些。

　　“这王切，其本质就像是一个阴险恶毒的小人，但是言语间，却对自己的武道坚定无比。哪怕我以言语相激，他却能立刻说出一大堆大道理来反驳。确实是对自己的‘道’坚信不疑。也是啊，能修炼至日曜层次的武者，哪个不是有大智慧，大勇气，大机缘？我虽然有客户端为底牌，一路以来，运气也还不错，但是，也不能小看了天下英雄。世间之人，藏龙卧虎，还是能人无数啊。”

　　王切的一番话，顿时让陈烁在心中自省了一遍，然后心灵都为之一清。仿佛灵魂都被搭理了一遍，更加的顺畅起来，对自己的道路，也更加的坚定了。

　　“当断不断，反受其乱。这是我的加冕仪式，必须快速解决这王切，否则丢脸的可不止是我一个人。要解决他，而且要干净，利落，那么就只有惊鸿拔剑术了！”

　　陈烁眼睛一眯，突然大力一个斩击，和王切碰撞之后，抽身离开了战局。“王长老好武技，对剑道的沉浸小弟实在是佩服。不过，这样打下去也没有个结果，不如一招定胜负吧。”

　　王切也是惊讶于陈烁在博山中体现出来的惊人敏锐的天赋，也是深深一点头，“正有此意！”

　　收剑、及腰、握柄、按鞘。陈烁已经是摆出了惊鸿拔剑术的态势，虽然血煞剑气未曾泄露，但是已经有一股慑人的威势，在其身上弥漫起来。

　　王切也是面色阴沉凝重起来，手中大剑赤红一片，火焰几乎要从剑身之中挣脱出来，焚烧敌人。

　　“大爆巨炎剑！”

　　大吼一声，相隔数十米，王切手中巨剑隔空向着陈烁一挥，便见一道火光化作一道燃着火焰的巨剑剑气，飙射而出，方圆两百多米的距离内，温度突然骤降，似乎这道火焰剑气，吸收了所有的热量一般。

　　而在日曜武者的眼中，便能够看到，王切这一剑斩出，其所能控制的域的范围内，所有的火元素能量，全部向着那火焰剑气聚集而去，不断加大着其威能，飞行不过数米的距离，那火焰剑气上面的威力，便已经翻了几番！

　　一瞬间，陈烁便判断出，这王切的域的范围，是二百五十六米，足足是自己的两倍半还多！


第494章  初探耀辉界！

　　大爆巨炎剑，带着轰隆隆的爆鸣，向着陈烁飞来，几乎是迎风便长，从起初的正常一柄大剑的距离，眨眼之间便化为长逾三丈的巨大剑气！

　　被这剑气击中，哪怕是一个铁疙瘩，恐怕也会比炸裂融化了，何况是人身？

　　切磋之名，名存实亡。这王切，显然已经下了杀手。

　　不过，陈烁也没想过要留守，挥手之间，惊鸿，已现！

　　仿佛压抑许久的兽吼，又如同旭日初生的那一抹光华，一道璀璨的无可名状的剑光，迸溅而出，以极快的速度，撞上了那大爆巨炎剑！

　　轰！轰！轰！

　　仿佛被戳爆的气球，那大爆巨炎剑气，竟然轰然被惊鸿剑光引爆，炙热的气流四处扩散出去，将先前的微冷一扫而空。

　　依稀可以看到，那一抹夺目刺爆了巨炎剑气之后，速度丝毫不减，仿佛只是弹落肩头的一只苍蝇，余势不减，继续向前，刹那间便已经来到了王切面前，将其斩杀，也只在一瞬之间！

　　叮！

　　而就在这时，不知从何处，飞来了一柄同样赤红的巨剑，上面火焰花纹密闭，甚至比王切全力催动的时候，还要来的鲜艳。

　　这柄大剑飞出，惊险之间挡在了王切的面前，拦住了惊鸿剑气的去路，发出一声刺耳的爆响。

　　这爆响，仿佛骤降的怒雷，又好像骤停的刹车声，离的最近的王切，在这爆响之下，竟然一下子被震的晕了过去！

　　剑光终于被挡下，然后就见台下，一个老者飞身而上，迅速收了那巨剑，然后将王切服了起来。

　　陈烁眼中精光一闪，他分明看到，那老者收起的巨剑之上，大半个剑身都已经布满了裂纹！

　　当初鸾凤全身以待在面对陈烁的惊鸿拔剑术之时，追风翼、散华尽出，风盾拦截，最后都还吃了点小亏。

　　而这老者，看上去也不过是和鸾凤修为相仿，却想单凭一把剑抛出便阻拦下陈烁的攻势？岂是那么容易的？不留下点痕迹怎么行？

　　“哎呀实在不好意思，刚才和王长老对垒，惺惺相惜情不自禁。只好全力以赴以求自保，结果误伤了王长老……本以为王长老突破日曜已有五年，小弟能侥幸不败便已足够，所以全力一搏，是在没想到……”

　　陈烁一副垂头顿足的懊悔样子，仿佛真的是不小心把王切击晕了一般。而且言语之中，意思在明显不过，“我刚刚晋升日曜，你却已经是突破了五年之久。所以我为了自保只好出全力，但是最后你却晕了。这能怪谁？”

　　一番话说得那正欲发作的老者，只好将一肚子火憋在了肚子里，阴霾的扫了陈烁一眼，冷哼，“好好好！追风门倒是收了个好长老！老夫在门内还有些事情，先走一步，告辞了！”

　　“请便，一路走好，不送！”

　　说罢，抱着王切，离开了追风门。

　　刚才那一番争斗，众弟子都看在眼中，看到陈烁这个新晋长老打翻王切，气走老者，顿时爆发出一阵欢呼来，喧嚣的声浪传到走远的老者耳边，又是引得他一顿足，冷哼一声，眼神更加的阴霾起来。

　　演武之后，这加冕仪式便只剩下狂欢了，陈烁本来原先不是追风门门人，突然出现这么一个长老，让许多追风门弟子都有些郁闷。但是，在他击退王切，气走老者之后，顿时赢得了这些弟子的心，不少的追风门弟子，子在心中，认可了陈烁这个第十二客卿长老！

　　是夜，凉风习习，天空星罗遍布。

　　陈烁盘坐在一处峭壁之上，心神，却是沉入了左臂上的日曜徽章之中。

　　早在从诸神战场出来之后，陈烁便被特许赐下了这个日曜徽章。只是当时陈烁修为不够，只能使用日曜徽章最基本的防护罩功能。那最玄妙的耀辉界，却是无缘一见。

　　而现在，闲暇下来，陈烁突然来了兴致，想要看一看这耀辉界，究竟是个什么模样。

　　神识探入其中，陈烁感觉身体一沉，然后落入了一个宽广的房子中。

　　仔细看去，陈烁才发现，自己所处的地方，是一个略显空旷的房子里。里面的摆设很简单，白色的墙壁，白色的地板和天花板，整个屋子里就只有一张桌子，上面放着几件东西。

　　陈烁看了一下自己，知道自己现在是神识离体，化为人形，身体什么的都在。

　　陈烁走近一看，桌子上面是一个面具，和六个样式各异的令牌，以及一块玉简。

　　直接将神识探入玉简之中，便知道了这些东西，究竟是什么。

　　面具，是每一位进入耀辉界的武者，都会得到的东西。因为耀辉界并不是真实存在的世界，天南地北的日曜武者，皆可进入其中，为了避免矛盾和一些事故。出门之后可以带着面具，这样便可以隐藏自身，不被他人发现自己的真实面目。

　　陈烁拿起面具，上面就只有眼睛处，有两个洞，可以视物。其他地方皆是封闭起来，说是面具，其实更像是头套，带上去甚至连发型都掩盖了。

　　在面具的后脑处，有一串数字，“137401”。陈烁知道，这个数字是自己的编号，其意义是，在这日曜徽章被炼制出来广为流传到现在，自己是第十三万七千四百零一个进入这日曜空间中的武者！

　　“十三万七千四百么，就是不知道，现在人族还有多少日曜武者。恐怕能有一万，便是大幸了吧。”

　　陈烁心中暗道，又拿起了那六块令牌。六块令牌，皆是不知什么木打造，拿起来清凉无比。其中五块，上面写着一个大大的“一”字，另外一块，写着“二”字。

　　通过玉简，陈烁知道，这分别是“一等功令牌”和“二等功令牌”，使用这令牌，便可在耀辉界的界主阁内，兑换相应的宝物。

　　“之前，乐正阳界主和明帝界主便给了我五个一等大功。可是这二等功，又是从何而来？难道是食人城那一遭？”

　　想不通，陈烁便没有在想。戴上了面具，顶着脑后那个长长的编号，便直接走出了房间。

　　这个耀辉界，虽说是空间，但其实也就是和一座稍大城镇一般大小。而这耀辉界的中枢，就是界主阁。

　　界主阁，是耀辉界之中，交流讯息，兑换宝物，收发任务，买卖物品的最大场所。

　　虽然不能带入、带出任何实体的物品，但是，你在耀辉界买了东西之后，便可以在九大界主城架设的界主阁里，凭借日曜徽章领取，倒也十分方便快捷。

　　陈烁直奔界主阁，首当其冲的，便看到了一块巨大的荧幕，上面不断滚动着无数讯息，但都只是只言片语，想要观看更详细的情报，就只有到界主阁购买才行。

　　陈烁随意观看了一会儿，发现这上面滚报的讯息，几乎三分之二都是有关于真魂界的战事。显然，真魂界战场，已经是吸引整个人族的大事。

　　另外，在这中央大银幕的两边，和各有两块稍小一些的银幕，上面同样滚动着无数的讯息。左面是任务讯息，不时有类似“XX任务需要三名日曜强者协助半月，每位八十耀辉点（三倍初域以下武者勿扰）”之类的讯息滚过。而右面，则是关于天才地宝交易之类的。

　　陈烁突然眼睛一亮，“对啊，我需要水母灵珠和火母灵珠的讯息，若是在这里发布一个任务，那可就是无数的日曜武者为我收集讯息！这些日曜武者，人脉无数，遍布整个大陆，说不定就有知道消息的人在！”

　　眼中闪过一道兴奋，陈烁直奔任务发布点，用手中的二等功令牌，兑换了五百耀辉点，然后直接发布了两个任务。

　　“高价悬赏，关于地母灵珠、水母灵珠、风母灵珠、火母灵珠之中，任意一种证实有效的消息！悬赏200耀辉点！”

　　本来，陈烁只是想悬赏水母灵珠和火母灵珠的消息，但是转念一想。自己来自数万年之后，身上的灵珠，也是数万年之后的地母灵珠。那也就是说，这蛮荒大陆之上，甚至还可能存在一颗地母灵珠！

　　想到这一点，陈烁才发出了上面那条消息。“反正客户端生冷不忌，没有什么属性要求，那么只要是四大灵珠之一，都可以满足它。何必拘泥于水母灵珠和火母灵珠呢？”

　　“高价悬赏，一名异族的消息。此异族眉心有蔚蓝鳞片，蓝发蓝眸，外形为俊朗中年模样，可变化为巨大蜥蜴形异兽，实力在满月以上。名为海怒。悬赏150辉耀点。”

　　“高价悬赏，一种异兽的消息。此异兽龙身，火首，火尾。能吞吐火焰，实力为满月以上。悬赏150耀辉点！”

　　一枚一等功的令牌，可以兑换一千耀辉点或者等量天才地宝。二等功令牌，可以兑换五百耀辉点。从雇佣日曜中期的强者，半个月就只需要八十耀辉点就可以看出，这耀辉点的珍贵和购买力，是远远超过大陆市面上的什么金银俗物的。


第495章  分道扬镳！

　　一次性将五百耀辉点花了个干干净净，陈烁长呼了一口气，离开了耀辉界。随着他的离开，在辉耀界的身体化为了一片碎芒消散，只有头上那个面具，因无力支撑而掉落了下来，却跌进了地面之下，然后静静的回到了房间之中，默无声息的出现在了桌子上。

　　万仞山，陈烁刚刚将探入日曜空间之中的神识收回，便看到陈千背对着自己，俏立于悬崖边上，不知在看着什么。

　　陈烁略微一惊，但旋即放下心来。本来以他的实力，哪怕神识投入日曜空间，反应有些迟滞，但若是有危险靠近身周百米，也就是一域的范围之内，就会即刻惊醒。而陈千却能无声无息的来到如此近的距离，只能说明她是一点恶意也无，纯净的犹如水晶，才会不被陈烁的感知探测到。

　　“醒了？”

　　陈烁点头，来到悬崖边，和陈千并肩而立，却发现这里风景独好。在夜色下，一望无际的原野，仿佛大地的幕布，听着耳边的罡风飒飒声，心中有一种宽广豪情。

　　“我听师父说，你又要离开了？”

　　“是啊。”陈烁感叹一声，“来到这个地方，身不由己，我必须尽快提升自己的实力，才能跟得上步伐。”

　　陈千突然扭过头来，“跟得上什么步伐？时代么？我从认识你开始，你就不停的想要增强自己的实力，一天又一天，一月又一月，好像没有停歇的日子？难道你就不感到疲倦么？”

　　陈千指着脚下的万仞山，语气莫名的激动起来，“现在，我们已经是追风门的长老了，也是万人敬仰的日曜强者了。在这追风门，我们可以逍遥自在，做一个安逸长老，一代一代的教诲门内弟子。为什么还要去冒险呢？实力，对你来说，就真的那么重要吗？”

　　陈烁愕然，不知道为什么一向在自己面前温柔的陈千，突然激动。但却暗暗思索起来，默默组织了一下言辞，说道，“实力，的确对我很重要！在天玄大陆的时候，我的师父，董擎苍！为了救我，丧身海怒手下，这个仇，我要报！在诸神战场的时候，我答应过给我传承的渧丝老师，守护人族千年！这个承诺，我要兑现！陈千，难道你看不出来么？一个波澜壮阔的时代马上就要拉开序幕，我们所在的时空，就是我们在天玄所说的上古！”

　　陈烁顿了一下，说道，“为什么天玄大陆的面积只有显然人族领地的十分之一不到？为什么在天玄，没有异族，没有界主，甚至连传说中的巨灵帝和万剑老人，都只是我们现在的境界，日曜！”

　　“为什么无数功法武技失传？为什么大陆沦陷？为什么海族能欺凌我人族千年？这一切的一切，一切的缘由，都会这个时代揭晓，因为，这一切，都会在不久的将来发生！”

　　“我们虽然成就了日曜，但那又如何？日曜日曜，日曜也分三六九等！你看今天那王切，不过一竖子尔，但我想要击败他，却也要使用杀手锏！如果因为成就了日曜就满足了，那么必然将泯然于接下来的时代之中，我敢肯定，不出十年，人族和异族之间的战场将会全面爆发，到时候，哼！日曜初期，只不过勉强自保而已！”

　　“你想看到今后的人族，只生活在单瓦之地？被海族欺凌千年，永无超生之日？你愿意看到我人族，英才凋零，武技沦落，月辉成仙，日曜称神？”陈烁的语气之中露出嘲讽之色，淡淡道。

　　“蛮荒蛮荒，上古蛮夷尚知敬畏天地，知道日曜月辉星辰的道理！而你看天玄，月辉武者便是成仙，何等愚昧！殊不知，月亮之上还有太阳！哪怕是太阳之上，也还有更加耀眼夺目的存在！”

　　陈烁每说一句话，语气便重上一分，到最后，甚至已经如同怒吼咆哮。陈千的娇躯，也随着陈烁的怒吼，而震动起来。

　　看着陈千仿佛受到惊吓的样子，陈烁放缓的语气，扭过头去，缓缓说道，“陈千，你对我的心意，我都明白。但是你可知道我的苦衷？不是我不愿停，而是不能停！还有许多的事情，等着我去做，去完成！两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。你便呆在这追风门之中吧，等我大浪淘沙，乘风破浪掌控这个时代之时，再回来带你，回到天玄！”

　　“替我和鸾凤长老道别吧，告诉他，我陈烁既然已经是追风门长老，那么便世世代代都是追风门的长老！此情不变！”

　　说罢，陈烁不再去看陈千，背后血煞清鸣一声，化作一道剑光裹住陈烁，向着天际飙射而去，陈烁手一杨，长老令牌出现，顿时天空开启一道门户，陈烁飙射而出，门户关闭，再也见不到了踪影。

　　陈千看着陈烁离去的地方，驻足良久，然后喃喃道，“陈大哥，这就是你背负的东西么。原来，你的身上，背负了这么多……”

　　蓦地，陈千的眸子中，闪烁着一种惊心动魄的光，“不过，我怎么能做你的拖累？能和你共同来到这蛮荒，就是你我的缘分。师父说的对，有些东西，是要自己争取的。你，就是我要争取的！实力，实力。等你我都实力通天之时，再相聚吧。”

　　“两情若在长久时，又岂在朝朝暮暮？陈大哥，终有一天，我会成为你坚实的后盾！”

　　“这日曜传承之中，所记载的这个大陆风母灵珠的地方，看来是要去走一遭了……”

　　话语随风飘散，悬崖之边再次陷入寂静之中，两个年轻人各自走向了自己的路，朦胧的感觉蕴藏起来，发酵，淬炼。当他们再相聚的那一天，会绽放出怎样的灿烂的火花？

　　无人知晓……

　　※※※出云界，大草原。

　　一道剑光在天空之中飙射而过，所过之处，无边的威严散发出去，但凡是感觉到这股威势的，无论是凶兽还是武者，都是远远退散开去，不敢逾越。

　　因为，这威势代表的含义是，“日曜！”

　　陈烁在天空之中不知飞了多久，冰冷的风灌满了衣衫，终于停下，落在地面之上，平静了下来。

　　“哎，今天也不知道是哪根筋不对了，被陈千那么一说这么大的反应。也不知道她生气了没有。”

　　陈烁微微一叹，有些寂寥的说道。

　　陈烁的性子很奇怪，若是在不熟的，或者陌生的人面前。他会进退有度，杀伐果断，不卑不亢。但是若是在极其亲近的人面前，却反而不会压抑自己的情绪。所以，今天才会在陈千面前有些失态起来，不过这未尝也不是压抑许久的爆发。

　　“算了，不去想这些了。这一通发泄，我感觉自己的心情念头都舒畅了一些，甚至域都有要扩张的感觉。顺其自然吧，先修炼着，等耀辉界里有了消息，就去收取灵珠，然后去战场，磨练自己！”

　　“生死之中，有大恐惧。但也有大智慧，大机缘！而战场，就是最好的体会生死的地方！”

　　“修炼修炼！”

　　就这般盘坐与地面，陈烁的心跳，渐渐和大地的脉动贴合起来，那足足百米的初域，也不断震荡着，以肉眼不可见的速度，向外扩张着。

　　时间流逝，光阴荏苒。一月的时间，就这般一晃而过，陈烁自从坐在这片土地之上，便再没有挪动过，地面上都坐出了一个不小的凹陷。

　　一个月的时间，除去不时进入耀辉界，查看一下自己发布的任务之外，陈烁都沉浸在修炼之中，域的范围，也扩张了百分之三的距离，现在足足有一百零三米左右。

　　“一个月的时间，才扩张三米，那我修炼到两倍初域，岂不是要近三年的时间！而修炼到日曜中期，怕是要不眠不休修炼五年甚至更久！这速度，也太慢了吧，而且这还是我念头通达，心情舒畅之下，修炼速度加快的情况下！难怪那王切，晋升日曜五年时间，才两倍初域的实力。”

　　陈烁微微一叹，明显感觉到，自己修炼的那种感觉，开始缓缓散去，恐怕再修炼，也会比这一个月的效率还低。

　　“嗯？”

　　陈烁突然神情一动，却是日曜徽章之中传来一道讯息，一位武者传讯说他知道陈烁任务所求的消息，但是要求当面面谈。

　　没有犹豫的，陈烁在身周用原力布下了一道结界，然后让血煞大剑守护着自己的身体，便直接进入了耀辉界之中，和那传讯的武者见了面。

　　“137401号武者，你好。我是王梦，很高兴和你见面。”

　　见了面，陈烁才发现，这约自己见面的，不但是一个女子，而且还没有带面具，而是用本来面目来见陈烁。

　　不过，在这耀辉界之中，除非你自己透露，否则，大家进来的都是一缕神识，谁也不知道谁是什么修为实力，因此，陈烁也不知道这王梦是个什么层次，但能进入耀辉界，起码也是日曜强者无疑。

　　“你好，听说你有关于我发布的任务的消息。不知道是那一条任务，消息是否明确。”


第二十四卷 日耀战场


第496章  日耀战场

　　王梦眼神一动，“哦？看来你还发布了不止一道任务。”

　　陈烁没有理会，王梦看到陈烁不愿多言的样子，也不啰嗦，直接说道，“你发布任务寻求一种异兽的消息，我想，我知道一些。”

　　陈烁眼睛一眯。他发布的寻求异兽的消息，就只有身具火母灵珠的火头巨龙一个，看来这王梦，是拥有关于这火头巨龙的消息了。

　　“但说无妨，若真的是我需要的消息，这悬赏的150耀辉点，自然是你的！”

　　“好！我们日曜武者字字刻心，相比也不会为这150耀辉点欺瞒于我。”

　　王梦看着陈烁的眼睛，道。“我真身乃是在真魂界日曜战场之中，和异族强者厮杀争斗！一日在山谷之中，与我几个朋友相伴袭杀异族强者的时候，其中一名异族却突然召出很多异兽。其中一头便是一条巨大的火龙，那火龙口吐烈火，威势惊人，起码也是日曜初期巅峰的存在。在那火龙和其他几头凶兽的帮助之下，那几名异族逃脱了出去，正巧我看见你发布的讯息，所以就约你出来一见了。”

　　“那异族是什么人？为什么能操控凶兽为他作战？”

　　“那异族乃是和灵瞳族并驾齐驱的魔瞳族，外表与灵瞳族一般无二，但是眉心魔眼却天生有蛊惑、操控灵魂的本领，因此，魔瞳族也是最好的驯兽师，天生擅长蛊惑凶兽为其作战。虽然魔瞳族本体羸弱，但是身边却总有实力强横的凶兽再旁，是非常难对付的异族之一。”

　　陈烁微微眯起眼睛，心中暗自思索。“难道那火头巨龙来到蛮荒，降落在异族地域，却刚好被这魔瞳族给控制蛊惑住了？很有可能！”

　　“听着王梦说，这火头巨龙都已经突破到了日曜，甚至还有这不俗的实力。那当初实力最强的海怒，现在的实力岂不是更加强横？我果然还是要尽快提升实力啊。”

　　手一挥，陈烁便将这个任务的奖励划到了王梦的账上，“没错，那头火龙正是我需要寻找的异兽。150耀辉点已经给你，不过你还要再和我说说那异族的具体情况。”

　　大概是已经收到了入账讯息，王梦的脸上也是露出了一些喜色，道，“那是自然。那异族叫做铁无心，实力也只是日曜初期巅峰，但是却能操控四头凶兽，寻常初期武者，两三个对上都不是其的对手。另外，他的身边，还有一名灵瞳族女子，却只是寻常日曜初期实力。常在日曜战场的乱山岭一带，这两人联合，等闲四五日曜初期武者都不是对手。上次我和我的三个朋友就是半路袭杀这两个异族，结果不但无功而返，反而其中一人身受重伤，我也是受了些轻伤，这才想来耀辉界赚取些耀辉点，换取一些治疗的药物。”

　　陈烁点了点头，“谢谢你的消息。我们的交易已经结束了，我就先走了。”

　　看着陈烁要离去，王梦却突然说道，“等一下！”

　　“嗯？还有事么？”

　　王梦面露恨恨之色，“上次围杀那异族，我的朋友身受重伤，差点不治。我看你也是要去对付那异族，倒不如和我们联合，我们还有三人，都是日曜初期。虽然轻伤，但是有了这耀辉点，很快就能恢复，届时一起联手，定能解决那两个异族！”

　　陈烁想了一下，也没有拒绝，和这个王梦交换了编号。他准备先去日曜战场看看，如果真的需要这王梦几人的话，在做联系不迟。

　　“本来准备先拿到一颗灵珠再去日曜战场的，不过这样也好，直接去真魂界，也到省事。”

　　得到了火头巨龙火母灵珠的消息，陈烁也是有些兴奋，一个闪现，便直接跨越无穷的空间，来到了真魂界边界。

　　如果说陈烁来到真魂界，第一个感觉是什么的话，那么就只有震撼，直达灵魂深处的震撼！

　　真魂界。就仿佛一块不规则的蛋糕，大而广袤，一望无边际。但是，却仿佛有一双天神巨手，拿着天神之刃，将这块蛋糕切割成了三块，然后又罩上了一个罩子一般。

　　陈烁知道，这切割大陆，划分战场的神技，肯定是界主手笔。否则，就算是日曜强者，也无法有如此威能。

　　而那朦胧的笼罩了整个真魂界的屏障，则是起到一种隔绝的作用。星辰战场中，星辰及以上武者无法进入，并且名额满五十万之后，便无法进入；月辉战场，只有月辉武者可以进入，并且名额满十万之后，无法再进入；而日曜战场，却是最最激烈的地方，名额不限，只有日曜强者可以进入！哪怕是在大陆之中，处于顶端的日曜强者，在这战场之中，也有陨落的可能！

　　陈烁按捺下心中那莫名的震撼，进入了最右边的那个战场，日曜强者都要心惊胆战，时刻有陨落危险的，日曜战场！

　　接触到那光膜，陈烁仿佛感觉一种针芒在刺的感觉，他知道这是有什么在扫描着自己，大概是确认自己的身份修为之类的。不过几息的时间，陈烁便穿过了光膜，真正来到了日曜战场！

　　一入战场，陈烁便看到，前方平地之上竟然已经是被建立起了一座城镇，不过在光膜外面，却是丝毫看之不见。

　　陈烁驻足了没一会儿，便有一名身穿武士装的武者来到跟前，上下看了陈烁一眼，“我是钱磊，负责接待进入这里的新人，欢迎你来到日曜战场！”

　　“我是陈烁。”

　　“你好，陈烁。你是一个人来的？”钱磊看了看陈烁的身后，却没有再发现有人来到，所以有些讶异的说道。

　　陈烁点了点头，“没错，我的确是一个人来的。怎么，有什么不对么？”

　　钱磊微微一笑，“你不要误会。只是以往初来日曜战场的，要么就是宗门世家动则十几，哪怕是没有门派的武者，也会相约几个好友一起。独自一人前来的，还真是少见。”

　　陈烁点了点头，表示理解，便听钱磊又说道，“日曜战场，不同于星辰、月辉。我们日曜武者，行来自由，怎么能和普通小兵一般操练排演？因此，大都是各行其事，自行作战。你到了这里，除非战事完毕，否则是不能退出了，你要有一个心理准备。”

　　钱磊带着陈烁，向着那小镇走去，“我先给你大致介绍一下这战场的大概，也好让你心中有个底。”

　　“日曜战场，因为我们实力的特殊性，强者极强，弱者也不会太弱。但是日曜后期的存在，一个却能轻易屠杀数百日曜前期的武者！所以在我们日曜战场，注定不可能与其他战场一般，行兵布阵，两方人马摆好了阵势冲杀。”

　　“所以，我们基本行事，要么以门派世家为单位，要么就是以小组为单位，袭杀，围猎异族强者。而异族那边，也基本都是如此。”

　　“当然，如果你的实力够强的话，那么自然可以走到哪里便杀到哪里！你看十年前如流星一般消逝的明光城孟恒，最近突然出现，却已经是日曜巅峰的修为！在这日曜战场之上，大放光彩！所到之处，异族退散，无比惊恐惧怕，何等的威风！”

　　“原来孟恒是日曜巅峰的修为。不过也对，上次要不是异族打搅了他的顿悟，现在说不定已经能踏上界主的门槛了吧，何必还要来这里厮杀体悟？”陈烁心中暗道。

　　“真魂界三大战场之中，我听说上面的大人们，最重视的就是我们日曜战场！无数的资源、功法、天才地宝统统向我们倾斜，只要你有足够的军功，那么就能够无限制的兑换这些东西，大幅度的增强自己的实力！不过，一切，都要靠你自己的争取。”

　　“好了，到了。我和你说的也就这么多了，等下会有人给你安排住所的。不过老哥还是劝你一句，一个人在日曜战场，是在太过危险，还是找一个小队，先加入进去再说吧。”

　　告别了钱磊，在另外一个武者的安排之下，陈烁入住了一件房间，盘坐在床上，看着手中刚刚得到的几件东西。

　　一件宝甲，一瓶丹药，一个玉简。

　　宝甲乃是一月仙器。虽然品阶不是太高，但是要想到进入日曜战场的武者成千上万，那么这数量就有些恐怖了。

　　一瓶丹药，里面却是有一颗二月仙丹。专门治愈身体创伤，哪怕断了胳膊腿，使用此丹药，也可快速恢复。

　　而那玉简，则就是详细的记载一些日曜战场之中的事情了。

　　日曜战场，凶险无比！所以上面的大人们无数资源投入，平日难得一见的仙器，仙丹，天才地宝，甚至珍贵的功法秘籍，日曜武技，只要你有军功，那么统统唾手可得！

　　陈烁看到，玉简之中，记载的清单之上，那些珍贵的宝物，简直闻所未闻，大概也只有那些高高在上的界主们，才能有如此底蕴能拿出如此多的宝物！


第497章  疯狂兑换！

　　可是，看到这些，陈烁却有一种，不舒服的感觉。这种感觉，是一种被他人掌控的感觉。那些高高在上的大人们，好像是在养蛊一般，投入大量的东西，将蛊虫养的强壮凶悍，然后……

　　摇了摇头，陈烁将这种感觉抛出脑海。继续看下去。

　　想要兑换这些宝物，那么就需要军功，但是军功从何而来呢？

　　斩杀异族！

　　斩杀一名日曜初期异族，奖励一百军功点至三百军功点不等！

　　斩杀一名日曜中期异族，奖励三百军功点至一千军功点不等！

　　斩杀一名日曜后期异族，奖励一千军功点至一万军功点不等！

　　斩杀一名日曜巅峰异族，奖励五万军功点！

　　军功点，购买力等同于耀辉点！而且，用军功点在界主阁购买东西，打半折！

　　疯了！

　　绝对的疯了！

　　“难怪无数日曜强者都趋之若鹜，大手笔啊大手笔！”

　　陈烁喃喃道，“八十耀辉点都能雇佣日曜中期的武者半月的时间，但在这日曜战场，只是斩杀一名日曜初期异族，最少便能得到一百军功点，而且购买东西是还能打半折。那么一点军功点就相当于是两点耀辉点啊！”

　　“刚好，我看到那清单之上，有不少对我增长域有用的丹药和天才地宝，斩杀一些异族，换取宝物，猎杀火头巨龙，取得火母灵珠，补充客户端能量，获得强力技能，然后再去捕杀异族！”

　　“首先要解决的，就是那个魔瞳族的异族！一旦让我得到火母灵珠，一切，都将走向良性循环！”

　　界主阁，乃是直属于几位界主大人控制。比如耀辉界比如这日曜空间之中的界主阁，里面都是有界主大人操控，不然寻常人家也没有那么大的胆子，敢以界主命名。

　　这次的真魂界战场，界主大人们可是全力支持，各种资源倾斜，而三大战场之中，获得资源更多的，正是日曜战场。

　　陈烁知道，现在自己的实力，刚刚晋级日曜不足半年，虽然凭借着渧丝老师的传承中的武技，功法，有了一些本钱，但顶多就是日曜初期巅峰的战力而已。面对日曜初期的强横存在，也只有败逃一途。

　　“听那王梦说，那火头巨龙被魔瞳族操控着，那魔瞳族更是能操控四大日曜初期凶兽，另外还有一名同为日曜初期的同伴。以我现在的实力，硬往上冲就只有送死而已，看来还需要好好的谋划一下。”

　　陈烁眼中闪烁着光芒，然后神识进入了耀辉界，带上面具，拿起了桌上五块一等功令牌。向着耀辉界的界主阁奔去。

　　良久，陈烁从界主阁出来，回头看了看那威严高大的楼房，露出一丝苦笑，“果然是乱世好立功。我拼死拼活得到五个一等大功，不过兑换五千耀辉点，一次性的就花完了。而斩杀一名日曜中期巅峰的异族，差不多就能有一万的军功点，相当于是两万耀辉点，差不多是我的全部财产的两倍……”

　　“不过，有了这五千耀辉点，那些东西，也足够为我增加一些本钱了。”

　　陈烁眼睛微微眯起，转身离开了耀辉界。

　　日曜战场，界主阁。

　　来到兑换室，一道太阳一般的光辉从陈烁左臂的日曜徽章之上射出，顿时他的讯息便被记录，紧接着便有人拿着陈烁在耀辉界兑换的东西，来到了他的面前。

　　陈烁将这些东西都收进了戒指，然后回到自己的房间，将得到的东西在桌上一字排开。

　　桌上东西不多，大都小巧玲珑。有两颗珠子，一把小弩并两支小箭，一把小剑，还有一个小小的网子。

　　珠子，叫做混雷霹雳珠，乃是掌控天地雷之力的强者，集聚阴雷和阳雷，混杂制造而成，扔出爆炸之后，中心的破坏力甚至可以达到日曜中期强者一击的威力。一颗便要五百耀辉点。

　　小弩，乃是弑灭弩。不过巴掌大小，上面只有一支小箭，箭头上泛着阴冷的光芒。这弑灭弩只要天地之力灌注，便能熔炼天地之力为动力，射出强劲的特殊打造的弑灭箭，穿金裂石，威力非凡，相当于是日曜初期巅峰武者的全力一击。而且，这弑灭箭之上，涂了剧毒，一旦破皮，哪怕是日曜中期武者，没有解药也要一命呜呼！

　　弑灭弩七百耀辉点，而弑灭箭一支四百耀辉点，总计一千五百耀辉点。弑灭箭是一次性，但弑灭弩却是可以反复使用。

　　那柄玩具一样的小剑，乃是刚爆烈炎剑。上面蕴含了火道高手极度压缩的火焰之力，用原力催动引爆之后，哪怕是日曜中期强者，也要重伤！此剑乃一次性用品，需要两千耀辉点才可以兑换。

　　最后那小小的渔网一样的东西，乃是天罗捕兽网。吸收天地之力后，可变大数百倍，并且极其坚韧，水火不侵，对付那些使用蛮力的凶兽，有奇效。此网兑换虚五百耀辉点。

　　五个一等军功令牌兑换的五千耀辉点，陈烁一下子花的干干净净，一个子不留。

　　“哼，只要拿到了火母灵珠，购买代入了第四阶段的英雄技能。五千耀辉点算什么！”

　　这些东西，基本上都算的上是日曜神器了，虽然只是一次性的，但是其威力却足以灭杀一般日曜武者。第一次看到清单之上的这些凶器利器之时，也是流了一身冷汗。以他现在的实力，触不及防之下被这些凶器近身都有陨落的危险，何况是普通武者？

　　“没想到人族竟然能研发出如此凶器，但是好在，在购买这些凶器的时候，界主阁再三强调这些东西不能对人族使用，否则将受到九界八大界主的全力追杀。界主阁的话，还是比较有威慑力的，但是若是在不见人烟的荒芜之地，真的使用这些凶器，谁又管得到？”

　　陈烁暗暗警惕，以后行走在蛮荒，可不能掉以轻心。说不准就有一个看似弱小的日曜武者，突然祭出这样的大杀招。

　　“这些凶器，可是给足了人偷袭越阶斩杀的本钱啊。身上带上个几百个，就算是遇到日曜中期的武者，都丝毫不惧了吧。而且这玉简之上，还记载的有可以重伤甚至击杀日曜后期强者的强横凶器，像是灭神屠戮钉，天神重甲兵符之类的……不过这些强横凶器，一个个都是天价，倒是不那么容易就遇得到。”

　　将这些看着就让人胆战心惊的凶器收起，陈烁眯起眼睛，“虽然有了这些凶器，我有了和那魔瞳族对决的实力，但是却还是有一个问题。这些凶器大多需要天地之力灌输才能发挥出威力，而我一个人力有不怠，不可能同时操控这么多的武器。还是需要其他武者配合才行。”

　　突然，陈烁想起了在耀辉界遇到的王梦，深思半晌之后，拿出了日曜徽章。

　　日曜战场。

　　无名镇。

　　无名镇没有名字，也没有人给他取其他的名字，因为这里很多人都知道，他们有可能明天就死在这片广袤的大陆下，留不下任何消息。

　　这个习惯是从星辰界传来的。因为那里的人实力最卑微，战士的人最多。开战三个月来，大小战斗无数，每天都有成千上百的人死亡，无数个无名的坟墓出现，无数个无名的亡魂飘散。

　　而这个无名的传统，也传到了月辉战场，甚至日曜战场。

　　无名镇说是镇，但其实比寻常一座城市都还要大，只是略显简陋。无名镇几乎无时无刻都在扩建，因为要容纳不停从各界各门各派而来的日曜武者们。

　　镇中有许多空着的放着，不是没有人住，而是这些房子的主人，已经死了。

　　陈烁现在在镇中最大的一家酒馆中——日曜武者也是人，有的时候，也需要发泄。而在日曜战场之中，生死酣战之后，有什么丰功伟绩，不满牢骚，约几个好友，来酒馆发泄，是不错的选择。

　　酒馆的名字，也叫无名。

　　陈烁的对面，坐着三个人，都是月辉初期武者。实力大都在掌控一域之力到两域之力之间，其中最强的一个，不过掌控接近三域的样子，马上就要晋升日曜初期巅峰。

　　四个人，除了陈烁之前已经打过交道的王梦，乃是掌控一域半之力的武者。另外两人，都是男子。

　　其中一人，马上接近日曜初期巅峰，叫做彭浩，是一个面色严肃的中年人。

　　另外一人，则是掌握一域之力，和陈烁相差不多。乃是一个发色微棕的青年人，叫彭启。

　　这两人乃是兄弟，据他们说还有一人，也就是那重伤之人，是日曜初期巅峰的修为，叫做彭德，不过现在还在房中修养。

　　“好了，你们的实力，我也都了解。不过你们想要报仇，单是凭你们几人肯定是不够的。现在你们只有一条路，和我合作，一切以我为主，我保证你们会有复仇的机会！”

　　陈烁在大致了解了几人之后，也不啰嗦，直接强势道。他知道，接下来的行动，自己必须占据主导地位，必须牢牢震慑住这几人。


第498章  铁无心消息！

　　陈烁这一发威，三人之中的王梦和彭浩只是眉头微微一皱，但那彭启却是不满了起来，“你什么意思？我还以为小妹找来的武者，是那方高手，现在看起来比我也强不了多少。而且，既然是合作，你又凭什么占据主导？我看你连两域之力都还没有掌控，凭什么能保证我们报仇？”

　　陈烁冷冷一笑，也不多言，“如果你们想要报仇，那么跟我到外面，一试便知。”

　　说完，也不待几人反应，径直离开，向着小镇外面走去。

　　彭浩王梦彭启三人对视一眼，也是纷纷跟在陈烁的后面出了小镇，一行人向着一处偏僻的山林中飞去。

　　这里是日曜战场之中人族阵营的根据地，方圆百里之类，哪怕是日曜后期巅峰的异族，也不敢大胆到来这里撒野。

　　降落下来，陈烁看着身后三人微微一笑，收剑，及腰，握柄，按鞘。隐隐已经把惊鸿拔剑术的起手式用了出来。“你们觉得我没有做主的资格？”

　　看到陈烁异常的动作，三人也是警惕了几分，纷纷感觉到一种无形的压力笼罩而来。彭浩冷哼了一声按捺下那莫名的悸动，“没错，你实力不过一域之力尔。蛮荒大陆，实力为尊，想做主导，那么就拿出实力来！”

　　陈烁看向王梦和彭浩，“那么说，你们两位也是这个意思？”

　　两人默然不语，陈烁哈哈一笑，“那好，我就让你们看看，什么才叫做实力！”

　　说着，陈烁手腕微微一动，那藏剑蓄势已经到巅峰许久的血煞，已是出鞘露出了一段锋芒！

　　刹那间，陈烁仿佛化身一头潜伏万载的上古凶兽，浑身散发着狂猛的杀机和凶势。而那露出的一段剑锋，正是这头无匹凶兽尖锐的獠牙！

　　彭浩三人，耳边仿佛已经听到了压抑许久的凶兽在耳边咆哮嗜血的声音，这声音是如此的真实而清晰，好像下一刻就要将自己等人吞入腹中，饱餐一顿一般！

　　早在陈烁月辉之时，第一次遇到明空。后者浑身气势一发，众人便仿佛陷入了无底深渊，好像坠入真实。但是，这却并不是真实，而是气势压迫引动天地之力而产生的幻影而已。当双方实力过大之时，或者是武技的特殊效果影响，便会产生这种压迫人心的恐怖环境！

　　当初明空做到，而陈烁此时面对日曜武者，也可以做到这一点，凭借的，就是那宛若游龙，翩若惊鸿的惊鸿拔剑术！

　　唰！

　　剑光入鞘，彭浩几人如梦初醒，回过神来，再看陈烁的目光已经是复杂无比。

　　他们明确的感觉到，刚才陈烁若是挥剑向自己斩来，那么自己是肯定逃不掉的，只有败亡一途。甚至，在他们的心中，似乎感觉到在陈烁这一剑之下，哪怕是他们的大哥，日曜初期巅峰的彭德，恐怕也抵挡不住！

　　“你们三人现在已经看到我的实力，是否要与我一起斩杀异族，给个回答吧。”

　　收了剑，仿佛什么都没有发生一般，陈烁淡淡的问道。

　　“愿和陈兄共诛敌首，共报血仇！”

　　陈烁哈哈一笑，“好！你们的选择是明智的。虽然我们四人加起来，已经是一股不小的实力，但是面对那异族，还是有些勉强。不过不怕，我敢于来斩杀那异族，岂会没有一些手段？”

　　说完，陈烁便是已经将在界主阁兑换的几件凶器拿出，一一分发了下去。

　　混雷霹雳珠一枚，给了彭启。弑灭弩以及两只弑灭箭，给了彭浩。至于那天罗捕兽网，则是给了王梦。而陈烁自己的手上，还有一枚混雷霹雳珠以及一支威力最强的刚爆烈炎剑。

　　“啊啊啊！这是混雷霹雳珠啊，一颗掷出命中，哪怕是日曜初期巅峰的强者也要重伤！还有这弑灭弩，上面的剧毒哪怕是中期强者也不能幸免！这天罗捕兽网，是凶兽的克星啊！那魔瞳族可以召唤一头独角魔泽犀，将此网掷出，那只凭借皮糙肉厚的独角魔泽犀就完全失去作用了，秒啊！”

　　“有了这些东西，哪怕是遇到日曜中期的武者，也敢一战！”

　　陈烁没有去管几人的兴奋，而是看向远方，“乱山岭，铁无心，火母灵珠。我来了！”

　　乱山岭，蔓延方圆数百里的空间，期间乱石掺杂，乱林密布，地态杂乱。

　　这里是靠近人族阵营一方的地域，由于复杂的地形，倒是有不少异族潜伏过来，伺机伏击人族武者——人族有各种天才地宝，武功秘籍激励武者，而异族也同样自有手段，总而言之无非是威逼利诱之类的，总会有人为了利益铤而走险。

　　而敢于来到乱世岭的异族，一般也都是自负有几把刷子。比如那魔瞳族铁无心，可以操控四头日曜凶兽，一释放出，就相当于是四名日曜强者围攻，寻常武者遇上，只有陨落一途。

　　和既然来到这乱世岭，找了个偏僻的地方安顿，接下来则就是静候了，一旦在听闻到那魔瞳族铁无心的消息，就全体出动，一击必杀，绝不姑息！

　　不知这铁无心是不是预示到了危险，陈烁来到乱世岭之后，十天时间过去，竟然是没有听到关于这铁无心一点的消息。彭家三人轮流出去打探消息，却一无所获。

　　而这几天的时间，陈烁也是和彭浩彭德王梦三人略微熟悉了一些，也知道了一些这几人的事情。

　　彭德三人本来是大陆三流世家彭家的一支分家，但是因为和嫡系一脉的矛盾，一怒叛出了家族，结果却获得了一份机缘，兄弟三人纷纷晋升日曜。而那王梦，却则是和三人中的大哥彭德是夫妻。四人都是日曜，在大陆之上也是一股不小的实力，不过却再没有加入任何的宗门，这次来日曜战场也是为了寻求自己的机缘，看能否更进一步。

　　“陈兄，有那铁无心的消息了！”这日，陈烁正打坐修炼，王梦却急急归来，见面第一句，便让陈烁眼中精光一闪。

　　“何时，何地？”

　　“我也是听的其他的散修说，一天之前，铁无心操控凶兽伏击袭杀了三名巨阙派的弟子，结果没想到其中一人却是巨阙派掌门之子。正派出巨阙派的强者搜查乱山岭，追杀那铁无心呢！”

　　陈烁微微一愣，“搜山？”

　　王梦点头道，“听说巨阙派一位日曜中期巅峰的长老遇到了那铁无心。然后一剑斩杀了其两头凶兽，然后又斩杀了那铁无心的灵瞳族同伴，但却被他侥幸逃掉，现在正在满山的追杀他呢。”

　　陈烁眼中闪过莫名的光芒，“巨阙派，铁无心。没想到却凑到一块儿了。不过刚好，巨阙派长老出手，那铁无心现在绝对是苟延残喘。要是遇到，肯定能不费事的斩杀！”

　　一挥手，陈烁紧了紧身上的大剑，“走，我们也去！浑水摸鱼！那些巨阙派的人，去了哪个方向？”

　　“那边！”

　　“走！”

　　“小灵一号，开启大范围超精度扫描功能，给我扫描所有有三只眼睛的异族！游戏币你随便扣！”

　　“是，尊敬的召唤师！”

　　陈烁的眼中光彩乍现，“火母灵珠，你是我的！”

　　※※※乱山岭腹部。一道人影骑着一头小象大小的黑色豹子，在三林之中飞窜而过，激起劲风阵阵。

　　这人面部三眼，眉心有一竖目，那竖目之中仿佛有一个黑色的漩涡在不断演化生灭，诡异无比，一眼望去，就给人一种脑袋眩晕的感觉。

　　这人影，正是魔瞳族铁无心！

　　铁无心坐下的黑豹，速度极快，往往一窜之间，便翻越过一个山头，简直比人族的追风追雷追电神驹在平地之上奔跑的都还要快。

　　铁无心骑在黑豹之上，不时回头看去，眼中露出怨毒和疯狂之色，但却又透露出一些仓皇，仿佛是被什么人追赶着一般。

　　“哈哈哈，异族贼子！老老实实的停下让我斩杀了兑换军功吧！千不该万不该你不该去招惹我怕巨阙派掌门之子，这些惹了弥天大祸，谁也保不了你！”

　　震耳欲聋的笑声从后方传来，却见后方千米之外，天空之中，一个浓髯大汉踩着一柄通体赤红的大剑，紧追不舍。

　　那大剑之上，赤红一片，仿佛有火焰在流转。不时爆裂出一团团的火焰，成为了大剑飞行的助力，所以才能紧追着那骑着黑豹的铁无心不放。

　　地面之上，铁无心没有答话，只是冷哼一声，黑豹继续向前飞奔。

　　那飞空大剑之上的武者，看着下方异族冥顽不灵，怒哼了一声，“哼，无知蛮夷！也不打听打听，我孙猛可是修炼了巨阙派独门爆剑之术，能瞬间加速飞行、斩击的速度，就算你再跑一万年，也摆脱不了我！”

　　说着，那大汉武者孙猛看了看前方，却是眉头一皱，“不过，不能让你再跑了，前方就快要接近战场中部了。凶人狠人不知道有多少……也罢，就用这浮光追影箭解决你吧。虽然有些浪费，不过事后的奖励也足够弥补了！”


第499章  巨阙之威！

　　喃喃着，便见那孙猛拿出了一个巨弓，巨弓朴素，倒无甚奇异，但是当他再拿出一支奇异的箭搭在巨弓之上时，顿时散发出一种危险的感觉。

　　那箭不过一臂之长，通体乳白，箭尾微青。箭头极大，好像一个铁锥子一般，一看之下让人用一种胆颤的感觉。

　　“这浮光追影箭一支便要了我一千五百军功点！日曜后期以下，指哪儿射哪儿，例无虚发！若是没有神兵宝器，绝对一击洞穿！我穷尽这三个月的军功，也才买了三只而已，第一支便直接射杀了一名触不及防的日曜中期的掌控五倍初域之力的异族！你能享受这第二支，死也无憾了！要不是掌门额外有悬赏，单凭你日曜初期的境界，三百不到的军功，还远远不够格我使用这神箭！”

　　孙猛搭弓，冷冷一笑，冰冷硕大的箭头已经是瞄准了猎物。

　　正在山林之中奔跑的铁无心，突然感觉到浑身一寒，背心处隐隐传来抽搐，回头一看，便见到一点硕大的寒芒，极光追电一般，眨眼来到身前！

　　百里之外，陈烁却是突然眼睛一脸，却是客户端扫描到了铁无心的行踪！

　　“跟我来，速度！”

　　踏上大剑，在天空之中划过一道气芒，陈烁向着客户端扫描到的方向直奔而去！

　　“客户端扫描那三眼人形生物骑在一头豹型凶兽之上，按照王梦他们所说，那铁无心可以操控火龙、黑豹，犀牛和魔猿四种凶兽。不过那犀牛和魔猿已经被巨阙派的人斩杀，还剩下火龙和黑豹。那么这人必定是铁无心无疑了！”

　　陈烁眼睛眯着，想到，“不过客户端扫描到，在那铁无心的身边，还有一名人族武者，两人一追一逃，难道在被追杀？不能延误了，晚点那巨龙被斩杀，灵珠被取走就麻烦了！”

　　“你们几人，紧随其后！跟在我后面！我先行一步！”

　　陈烁远远的说了一句，脚下血煞已经通灵的速度飙升，甚至隐隐有金芒透出剑鞘激射到外面，在天空之中飙射出一条碎芒尾巴！

　　异族、孙猛这边。

　　孙猛一浮光追影箭射出，铁无心顿时感到了直逼心肺的危险感觉，不假思索的，便让黑豹停了下来。并且召唤出了火头巨龙！

　　之间天空之中突然仿佛被人撕开了一个口子，然后一只燃着熊熊火焰的巨大龙爪便伸了出来，挡在了那浮光追影箭之前。

　　铁无心还不放心！让火龙垂下尾巴向着那浮光追影箭扫去，与此同时他身前又出现了一个裂缝，一个身穿残破盔甲，手拿大刀的武者，从那裂缝之中走出，也是拦在那浮光追影箭必经之路上！

　　魔瞳族，灵瞳族。这是异族之中两个拥有第三只眼的部族。灵瞳族第三瞳有控制空间的奇妙效果，灵瞳族的强者各个都是精通于空间。

　　而魔瞳族的第三眼则着重于蛊惑，没有灵瞳族那种强悍的操控空间的天赋，但是也是继承了一些本领。可以在虚空创造异度，随时召唤出控制的凶兽来。

　　甚至有人猜测，灵瞳族魔瞳族本来只是一家，只不过因为什么缘故分离了而已。

　　而在看场中，那浮光追影箭袭来，率先撞上龙爪。那坚硬的龙爪竟然瞬间射的爆射开来！

　　浮光追影箭余势不减，射穿了龙爪之后，又毫不留情的洞穿了拦路的龙尾，鳞片碎裂，鲜血飙射！

　　叮！

　　然而，就当浮光追影箭一路狂飙，带着神挡杀神，佛当灭佛的气势，要射杀铁无心时，却被那从裂缝之中出现的武者一刀斩中！

　　两者同时一震，那武者在空中连退十数米，大刀之上也是出现了一个碗大的缺口，刀身之上遍布了裂纹！而那浮光追影箭，却也终于威力走到了尽头，跌落在地，化为一地的粉末灰烬！

　　“嗯？好蛮夷，没想到你还蛊惑了我人族武者！这武者是……狂血门武者！”

　　看到那劈退自己浮光追影箭的武者，孙猛面色一变，看清之后，失声道。

　　狂血门，也算是大陆二流势力了。门下人精通气血转换，爆发狂刀之道，也是和巨阙派类似的，善于近身搏杀的一个门派。

　　而这个武者，面部有血纹缠绕到耳根，显然是将狂血门的功法修炼到了比较精深的地步，竟然也是日曜中期强者！

　　“这个愚蠢的人类武者，仗着自己实力不错，一人一刀追杀了我数十里，结果却被我合四兽之力，活活将其磨的力竭，然后被我擒下作为宠兽。而你，也会是这个下场！”铁无心看着天空之中的孙猛，阴测测道。

　　“哼，武者之道存乎一心。被套上了枷锁，蒙蔽的心灵的武者，就算是日曜后期，又能发挥出几成实力，给我死来！”

　　孙猛一字一句，在天空之中迅速逼近，字字如雷，一句话完毕，刚好来到铁无心上空，抓起脚下的大剑，便是向下冲来。

　　“爆炎剑，坠空！”

　　一剑蛮横砸下，就仿佛天外陨石坠落，拖着长长的火尾，向着铁无心砸落下来。

　　吼！

　　火头巨龙发出长长的嘶鸣，挡在了孙猛面前，张开龙口，也是吐出了一团巨大的火球，妄图抵挡这一剑坠空之势！

　　“无知凶兽，也敢挡我？”

　　看到火头巨龙挡在前方，陨落火石之中传来孙猛的冷哼之声。他乃是掌控四倍初域天地之力，日曜中期的武者。而这火龙却只不过日曜初期而已，敢于拦路，只有灭亡一途！

　　从天空坠落的火球，和火龙吐出的火球，轰然相撞，后者竟然瞬间爆裂，而孙猛则是余势不减，一剑带着熊熊的火焰，撞上了火龙的脑门。

　　吼！

　　火龙发出惊天惨叫，跌落下去，整个头颅竟然被孙猛这一剑轰散，只余下那红色的发赤的头骨！

　　火龙巨大的身子跌落在地上，身体接触的地方，皆是燃烧起火焰来。不过，看上去这头颅被震散，这火龙竟然还没有死亡，一丝一缕的火焰顺着暴露出来的头颅攀爬而去，好像要重新构建一个火焰龙头！

　　铁无心在看到火龙一击便被轰散之后，冷哼一声“废物”，然后指派着那狂血门的武者和那黑豹，齐齐向着孙猛冲去。

　　那狂血门武者，浑身微微一身，便有无数细微血珠从毛孔皮肤之中渗出，布满全身，然后竟然化为骨质一般的硬甲，笼罩在身上，仿佛血红盔甲一般！

　　这武者横刀一斩，便有无穷血气从身上溢出，布满大刀之上，眨眼之间那残破的大刀便暴涨三分，成了一柄巨大的血刃，血色嫣红，当头向着孙猛斩来。

　　“狂血门血刃之术，邪魔外道而已，如何和我巨阙爆炎相提并论？”

　　看到那巨大的血刃，孙猛冷哼一声，丝毫不惧，手中大剑悍然迎上，划出一道道赤红的火焰剑气，撞击在那狂血门武者的身体和刀身上，发出嗤嗤的声音，将那硬甲和血刃都融化不少。

　　轰！

　　血刃与大剑相撞，相交处发出嗤嗤的声响和火焰爆炸之声，那狂血门武者身体竟然被击退十数步，几乎站立不稳！

　　而孙猛，却安然无恙，反而脚下一踏，趁胜追击！

　　吼！

　　而这时，那黑豹却是赶到，张开嘴先是一口浓烈的黑气吐出，向着孙猛笼罩而来，然后纵身扑上，双爪之上探出几根锋利的利爪，向着孙猛抓来。

　　孙猛连退几步，躲过那黑气的袭击，然后一剑挥出，发出爆鸣之声，和那黑豹双爪撞击了一下，各自后退。

　　黑气落在地上，腐蚀出了一个一丈方圆的坑洞。而黑豹双爪通红，落在地上两个前爪轻轻点地，竟然不敢落实！显然也是受了不小的伤。

　　“蛮夷就是蛮夷，只会小道，不通大术！给我死来！”

　　看着那狂血门武者和黑豹汇合，有一齐上前来的意思。孙猛却狂笑一声，一剑挥出，一道巨大的火焰剑气出现在空中，迎风涨大，却正是在万仞山上，王切使用的那一招。

　　“大爆巨炎剑！”

　　巨大的火焰剑气横冲而来，带着扫荡一切的气势，比之王切使用出的，不知要强大多少倍！

　　黑豹嗷呜一声，吐出一口黑气，然后竟然不敢上前，后退到了铁无心的身边。

　　而那狂血门武者，却是在铁无心的操控之下，浑身血气狂涌，无数的血液从毛孔之中激射出来，汇聚在大刀之上，形成了一个比那大爆巨炎剑还要庞大的血刀。但是，这武者体型，却也因为这些血液的流逝，而迅速的干枯下来，整个人都缩小了一圈！

　　嗤嗤！嗤嗤！嗤嗤嗤！

　　黑气率先撞上那巨大的剑气，但却瞬间上面炙热阳刚的气息焚化，然后那巨大的火焰剑气径直和血刀相撞，发出烧灼的嗤嗤作响的声音。

　　碰撞完毕，这大爆巨炎剑究竟被挡下，但是那狂血门的武者却是已经骨瘦如柴，战力都有些不稳了。

　　“只会燃烧自己精血的外道，如何和我巨阙爆炎上道相比！异族，纳命来！”


第500章  一言不合，杀！

　　孙猛和铁无心交手，三招之下，火头巨龙被打爆跌落生死不知，狂血门武者虚弱无力再战，那黑豹却也是双爪受创。

　　日曜中期，巨阙爆炎之威，威猛如斯！

　　不愧是和追风门相提并论的大陆一流门派！

　　当陈烁赶到之时，正好看到这孙猛一招大爆巨炎剑剑气狂轰狂血门武者的一幕，顿时心中一凛。

　　场中两人，都是看到了飞奔而来的陈烁，不过孙猛毫不在意，面无表情。而那铁无心却是面露绝望。

　　“死吧异族！”

　　孙猛脚下一踏，火星乍现中，已经是向着铁无心冲来。那被后者控制的狂血门武者还上前妄图抵挡，却被孙猛一剑打飞，生死不知。

　　黑豹冲上来做徒劳之争，却也是被孙猛一剑斩中，直接化为一滩肉酱，被无数火焰焚烤成了焦炭。

　　魔瞳族，自身修为极弱，几乎所有的力量都在哪一双魔眼之中，没了宠兽做依靠就只有任人宰割的份。

　　何况是在孙猛这等凶人的面前？

　　铁无心用着自己那点可怜的操控空间的天赋，在身前形成一道脆弱的屏障，但却被一剑斩碎，被万千火焰焚烤而死。

　　“哼，无知蛮夷！”

　　孙猛斩杀了那铁无心之后，从其身上翻出了一块兽骨一样的东西，然后又将那黑豹抽筋扒皮，将那狂血门武者身上的东西也搜刮一空，最后来到那火头巨龙的面前。对一旁的陈烁，视若不见。

　　陈烁看到那孙猛走向火头巨龙，眼神闪烁了两下，开口道，“前辈，这火头巨龙对我有用，不如让给我如何？晚辈愿出高价购买！”

　　孙猛看了陈烁一眼，“你可知道这火龙可是难得一见的凶兽，龙血龙筋，龙鳞龙骨都是上好的材料。而且你可知道我是何人？”

　　“我看前辈手持巨阙大剑，精通火焰之道，想必是威震九州的巨阙派了。不过这火龙小子实在是割舍不得，小子愿出三百五十耀辉点，不知前辈意下如何？”

　　陈烁现在，浑身上下耀辉点都是消耗完毕，剩下的就只有在耀辉界发布任务的那350点耀辉点了。不过为了这火头巨龙身体里的火母灵珠，也只好拆东墙补西墙了。

　　听了陈烁的话，那孙猛却冷哼一声，“三百五十耀辉点？你是打发叫花子呢？小子，想要这火龙，少于一万军功就别和我谈！看在你也是人族武者的份上，我就不追究你冒失之最，滚吧！”

　　陈烁眼睛一眯，“一万军功点？那岂不是两万耀辉点？前辈，也太狮子大开口了吧！”

　　“哼，小子。既然你知道我是巨阙派，竟然还敢向我买到手的火龙，我看你是有些脑袋不灵光？再啰嗦一句，休怪我无情！”

　　就在孙猛说话的时候，彭浩三人也都到了，不过却不清楚场中的形势，只是站在陈烁的身后，静静的立着。

　　陈烁眼睛微微一眯，看到这孙猛态度坚决，也不由的有些恼怒，“难道这火龙对他有什么特殊的用处，这才咬着不放？不过火母灵珠我势在必得，别说是一万军功，就是三万，五万，都要得到手！”

　　陈烁微微呼出一口气，将自己的怒气压下，手一晃便拿出一耳光透明的水晶丹瓶，“前辈，小子现在虽然没有一万军功，但是却可以用此物和你交换，你看如何？”

　　“小子，我说过你再啰嗦一句我就……”孙猛扭头过来，正欲怒喝，却看到陈烁微微一笑，将那丹瓶打开，顿时，丹瓶之中便散发出一股清醒而冰凉的气息，陈烁用原力包裹了几滴其中的液体，散在空中，顿时生机扩散！

　　那液体在陈烁原力的催动之下，直接挥发，融入了空气之中，四周的草木都为之一震，茂密了些许，地面上刚刚被那黑豹吐出的黑气腐蚀的地面之上，也攀爬上了小草。

　　这液体，是陈烁在那斩杀焘蓟的地下秘境的湖泊底部采集的，陈烁胸口的生灵珠，也都是从那湖泊之中得到的。

　　本来，这些液体应该是固态，是陈烁在最靠近生灵珠的地方采集得到的。但是却随着时间的流逝，没有了生灵珠的粹养，变成了这种液体的形态，但是功效却是丝毫不减。

　　“这是什么东西？竟然有如此的生机！”孙猛本欲出口呵斥，但是在感觉到那股浓厚的生机之后，却疑惑的问道。

　　陈烁微微一笑，“此乃生灵液，一滴便有媲美三月仙丹的神奇效果。服用一滴，便可获得无穷升生机，寻常伤势顷刻便愈合，哪怕是断肢，有足够的生灵液，也可重生！晚辈愿以三瓶此仙液，来换前辈的战利品。”

　　孙猛看着陈烁手中的瓶子，眼神闪烁起来，“生灵液？没听说过，难道是新发现的天才地宝？不过，三瓶太少！起码十瓶！我就将这头火龙让给你了！”

　　孙猛此话一出，连陈烁身后的彭启三人，都有些感觉这人太过霸道贪婪了。不过陈烁却只是微微一思索，然后便拿出了十瓶生灵液，“成交！十瓶就十瓶！”

　　这最高浓度的生灵液，哪怕陈烁，总共也只是采集了十瓶而已。不过若是能换到火母灵珠，也是值了！

　　孙猛看到陈烁答应的如此爽快，却是双目一闪，“不不不，我说的是起码十瓶。不过现在我改主意了，给我一百瓶，我才和你换！”

　　陈烁面上怒色一闪，然后压抑下来，淡淡道，“前辈怎么也是日曜中期有名有姓名门大派的强者，莫非要出尔反尔么？”

　　孙猛一剑将那刚刚凝聚了大半头颅的火龙再次打散，大小到，“我这火龙可是异种！你看，连头颅打散了之后，都可以再次凝聚。别说一百瓶，就是一千瓶都有值得！你若是没有那么多，就莫和我谈了。不过这十瓶生灵液，就当做是你冒犯我的赔偿吧！”

　　陈烁眼睛一眯，将那十瓶生灵液收了起来，语气冷冽道，“前辈莫非是想做那强抢的勾当？”

　　孙猛哈哈一笑，“什么强抢？我留下你们一条性命，已经是额外开恩，再磨磨唧唧，休怪我动手！”

　　陈烁狠狠的盯着孙猛，眼神闪烁不休，仿佛在抉择着什么，嘴唇轻轻蠕动，几个音符却被原力包裹着传到了身后几人的耳边。

　　几乎是同时，陈烁身后三人面色一变，而陈烁，却已经是收剑，及腰，握柄，按鞘，拔剑一气呵成。

　　惊鸿拔剑术！

　　一道凌冽狂猛至极的剑气，如下山猛虎，出海蛟龙一般，咆哮而出，划过长空，已经是来到孙猛的身前！

　　一言不合，血溅五步！

　　既然你有伤人心，那么我也不会有妇人之仁！

　　陈烁已经传音给身后几人动手，既然这孙猛贪心不足，无耻到想要强抢宝物。那么陈烁也再不会有丝毫的顾虑！

　　一道剑气飙射而出，陈烁还不停歇，伸手又是一颗鹅蛋大小的弹丸掷出，弹丸之上雷光闪烁，赫然是混雷霹雳珠！

　　陈烁身后的几人，反应却是慢了一拍。毕竟，他们面对的可是日曜中期的强者，来自大陆一流门派巨阙派的狂人啊！

　　但是，陈烁的一句话，却是让几人都狠下了心来，各自祭出了手段。

　　“你们以为，现在这人还会放过你们么？只有杀了此人，才可万无一失！并且，诛杀此獠之后，陈某必定将瓶生灵液双手奉上！”

　　威逼，利诱。几人终于一狠心，上了陈烁的贼船！

　　彭浩是最为果决，一下了决定，直接拿出弑灭弩，在天地之力催动之下，那弑灭弩顿时涨大为一人大小的巨弩，被彭浩扛在肩上，遥遥瞄准了孙猛。

　　彭启和王梦，却也是各施手段，一团硕大的空气炮和人身粗大的光柱，向着孙猛轰击而去。

　　陈烁的剑气剑光几乎是转瞬即到，甚至连孙猛都有些反应不及，没想到陈烁如此杀伐果决，一言不合，便痛下杀招。

　　大吼一声，孙猛到底是日曜中期的强者，脚下爆鸣一响火光乍现，将鞋底都炸裂，但是身形却也猛退出是十数米远，拉开了一点距离，争取到了一丝挥剑的时间。

　　不过，陈烁这一剑是在速度太快，哪怕争取到了十米的距离，孙猛这一剑却也只是刚刚碰到剑光的尾巴，让剑光有了一个微小的偏转，肩部被一击打中。

　　没有绚烂的效果，剑光没入孙猛的肩膀，便爆出了一朵无声的血花。强横的切割穿刺力，直接切断血肉肌腱骨骼，将孙猛左臂斩下！

　　血液飞溅，但是孙猛却没有喘息的时间，甚至连痛嚎都没有发出，紧接而来的混雷霹雳珠便直接炸开，一团巨大的雷球将孙猛笼罩了进去！

　　雷光阵阵，却有一团火焰在那雷光之中，艰难抵抗却又长明不灭。

　　三五秒后，雷光散去。却见到孙猛浑身焦糊，出现在众人眼前！

　　“啊啊啊，可恶的小贼！我的手臂！”

　　孙猛从雷光之中脱身出来，第一眼看向自己被切断的手臂，但却只看到了地上的一团焦糊！


第501章  击杀，击杀！

　　修为到了日曜，自身生命力澎湃。像是这种整齐的断肢，甚至接合上之后，随便施加一点药物，一段时间之后便能愈合！

　　可是，刚才孙猛在雷光之下，只顾自保，哪还顾得上手臂？现在那断臂却只是一团焦炭。

　　断肢重生的丹药，起码都是二月级别。而要想完美的愈合，至少都是要三月的仙丹。那可是一颗都要几千耀辉点的珍贵宝物啊！

　　眼看自己一臂就这样废了，孙猛怒吼烧心，几欲发狂，“小贼，我要把你焚烤致死，然后你的宝贝，你的生灵液，都是我的！”

　　想到陈烁身上那蕴含庞大生机的生灵液，孙猛总算还是保留了一些冷静，眼中杀机让人不寒而栗，手提大剑身燃烈火，便向着陈烁冲来。

　　陈烁看着状若疯狂的孙猛，冷冷一笑，“恐怕你无福消受了！”

　　空气炮和光柱被孙猛一剑打散。哪怕肢体残缺，但是孙猛威势还是丝毫不减！

　　咻！

　　一道凄厉的划破空气的声响响起，却是彭浩手中的弑灭弩出手了！

　　弩箭划破长空，速度虽然不如惊鸿剑光，但是也是极快，眨眼便来到了孙猛面前。与此同时，彭启也将手中的最后一刻混雷霹雳珠掷出，王梦也是将天罗捕兽网扔出，紧随着弩箭、雷珠之后，化为一面巨大的网罗，当头拦在孙猛前方。

　　陈烁也是悄无声息代入了虚空行者，随时准备瞬移过去，发出致命一击！

　　喝！

　　孙猛手中大剑怒斩下来，带起点点火星，斩出一连串火焰剑气，撞在那弑灭弩箭之上，将后者焚烧成一地的碎末焦炭。

　　旋即，孙猛面色通红，大剑之上燃起熊熊的火焰，一式“大爆巨炎剑”施展出来，巨大的火焰剑气击中雷珠，提前将雷珠引爆，并且将那雷光轰散之后，又余势不减，冲破了那天罗网，又前冲了十数米，这才缓缓消散。

　　陈烁眼睛突然一亮，身形一闪便是已经消失在空中，如同鬼魅。让身后的彭浩三人，都是微微一惊。

　　武者，哪怕是日曜武者，力量也有时而穷。

　　这孙猛先是激发几道剑气焚灭了弑灭箭，然后有施展了大爆巨炎剑这样的杀招，即使是日曜中期武者之身，也会有一个转气换气的时间。

　　而此时，却正是孙猛旧力已逝，新力未生之际！

　　陈烁就如同一头阴冷的毒蛇，龇着毒牙，等待猎物露出破绽，然后便出动捕食！

　　身形出现在孙猛的身周，陈烁没有丝毫的迟滞，一剑斩出，直接便是震破杀！

　　锵！

　　孙猛连续使用了爆炎术和大爆巨炎剑，加上先前被斩断一臂，雷电肆掠，本身正处于一个小小的回气期。这个时间很短，不过一弹指的功夫，孙猛也正是看到陈烁几人距离自己都远，所以才敢肆无忌惮的暴露这点小小的破绽。

　　只要给他一弹指的功夫，一口气回过来，那么孙猛就已然还是那个日曜中期的强者狂人，灭杀陈烁几人，不过分分钟功夫。

　　但是，雄狮搏兔，尚全力以赴。何况，陈烁却不是温弱的兔子，而是时刻吐露着獠牙的毒蛇！

　　虚空行者，卡萨丁的超级技能，顿立奇功！

　　陈烁这一剑斩下，孙猛竟然有一种仓皇躲避的感觉，最后却只把大剑横在胸前，想要抵挡这一击。

　　没有施加任何功法，武技的挡格，想要抵挡陈烁的震破杀？

　　笑话！

　　两柄大剑碰撞，爆发出一声震耳的轰鸣，便可见到孙猛手中的大剑，被斩出万千火星，然后把持不住，被陈烁那狂猛的巨力推动，剑身重重的砸在了自己的胸口之上！

　　噗！

　　孙猛吐出一口鲜血，盯着陈烁，抹去嘴角的血液，眼中满是震惊，“空间之术！你不过日曜初期，怎么可能掌控空间之术！”

　　陈烁冷哼一声，再次冲上前去，“下地狱去问吧！”

　　“爆炎术！”

　　虽然被陈烁一剑击打大剑撞到胸口，受到创伤，但是孙猛依旧凶威不减，任由嘴角血液留下，挥剑斩出，大剑之上爆发出一阵阵火焰爆炸的声响，大剑的速度不断加快，然后和陈烁相撞，两者相交之处，仿佛火药桶爆炸，一团火光几乎将两柄大剑，都笼罩起来。

　　虽然前前后后，在陈烁的诸多手段之下，孙猛受到了不小的创伤，但是毕竟也一口气回了过来，手中大剑再次恢复了灼灼的烈焰。

　　两剑相撞，陈烁只感觉自己撞上的是一个冲天而降，燃着火焰的巨大陨石，几乎拿剑不稳，被击退十数步，双手麻木。

　　孙猛却只后退了三五步，深吸了一口气，“好大的力量！不过，死吧！”

　　“大爆巨炎剑！”

　　巨大的火焰剑气一出，陈烁面色便是剧变，连忙抽身后退，但是那火焰剑气却仿佛有灵性一般，紧跟不放，誓有不把陈烁焚灭不罢休的感觉。

　　“哼，既然如此，你也吃我一记刚爆烈炎剑！”

　　陈烁脚下一顿，下一刻用虚空行走出现在那火焰剑气的后方，直面孙猛！

　　陈烁迅速掏出一柄小剑，天地之力全部灌输进去之后，猛地掷出！

　　而后，便见那玩具一般的小剑，猛地涨大，好若一叶孤舟大小，剑上燃着熊熊的火焰，仿佛天神的武器。

　　那小剑微微晃，便向着孙猛冲了过去，与此同时，陈烁身后那道巨大的大爆巨炎剑剑气，却也掉过了头来，向着陈烁冲来！

　　陈烁没有丝毫的犹豫，直接便开启了日曜徽章的日曜屏障功能，并且祭起了新得到的仙甲挡在前方，然后一剑向着那剑气挥出。

　　“无知小儿，在我巨阙派面前，也敢用爆炎之道！给我破！”

　　身后传来孙猛的一声怒吼，旋即彭浩三人便可看到，孙猛的大剑之上，爆出一重一重的轰鸣，然后愤然撞上了那巨大的刚爆烈炎剑！

　　孙猛的巨剑之上，燃烧起了炙热的火焰，和那刚爆烈炎剑之上的火焰对撞，抵消，最后不分彼此，僵持了许久之后，后者终于被击散。

　　而孙猛虽然浑身一震，嘴角血液又留下几缕，但是面上却浮现出狰狞之色，“小贼，我看你还有什么手段……啊！”

　　却是那爆散的火星之中，一缕寒芒突然飙射而来，箭头之上的劲风分割开火焰，直直的插入了孙猛的胸口！

　　弑灭箭！

　　却是彭浩，借助着那刚爆烈炎剑庞大的声光效果，如毒蛇一般射出妙到毫巅的一箭，又是取的孙猛用力的间隙，躲无可躲，避无可避！

　　王梦的空气炮和彭启放出的激光打向孙猛，后者几乎没有丝毫抵抗之力的便被全数击中，身体像破布袋一般的横飞出去，然后重重的跌落在地上。

　　而陈烁，这是却也从那火焰剑气之中冲出，浑身衣衫几乎都成了焦炭粘在身上，皮肤也是被烧伤出一大片一大片恐怖的伤痕，在生灵珠的效果之下，迅速而坚定的恢复着。

　　陈烁没有去管自己身上的伤势，扭过头来，却刚好看到孙猛跌落在地上的身体。没有丝毫犹豫，陈烁一个虚空行走来到了孙猛的身边，一个挑斩便是怒斩而下，眼角刚好扫到孙猛乌青的面色，和满面的鲜血。

　　轰！

　　一剑斩中，剑锋穿过孙猛的身体，斩落在地上，可以清晰的听到孙猛体内骨骼被斩断发出的咔擦声，然后便是剑锋入地的轰隆之音。

　　孙猛的身体再无抵抗，被那狂猛的力量冲击，爆散为漫天的血肉，地面之上，一条裂缝向前蔓延十数米，尽头处，一颗大树徒然裂开，枝叶洒落一地。

　　日曜中期，掌控四倍初域之力的孙猛，在陈烁等人的联手袭杀一击各种凶器的轰炸之下，终于陨落！

　　“呼！”

　　陈烁在斩杀了孙猛之后，却没有放松，先是来到火头巨龙的身边，却发现后者的头颅在这短短的时间之内已经又恢复大半，若是再给他几分钟的时间说不定又能完全复原。

　　“可惜，你没有这个机会了！”

　　陈烁冷哼一声，浑身的原力如山洪一般倾斜而出，用巨灵帝操控原力的法门，将原力凝结成一个个巨大的手掌，并且辅以天地之力，让这些原力手掌更加的真实，威力也更加强大。

　　这些巨大的原力手掌一出，便各自抓住了这火头巨龙的一截身子，扯、拉、拽、崩，各施其力，火头巨龙头颅内的一团火焰剧烈的震颤起来，发出一声凄厉的惨叫，终于坚持不住，被那巨大原力手掌撕裂成了七八段，血液飘洒，死的不能再死。

　　咻！

　　一道光芒从那赤红色的龙头颅中飞出，一飞出，火头巨龙那巨大的身体竟然诡异的焚化成一地的焦炭粉末。原来，仿佛那光芒抽走了这巨龙所有的生命力一般。

　　“想跑？”

　　陈烁冷眼看着那光芒，冷哼一声，那撕碎巨龙还未散去的七八个巨大手掌，便从四面八方向着那光芒抓去。

　　那光芒微微停顿了一下，然后突然燃起熊熊的火焰，仿佛一颗小型的太阳一般，发出无穷的光和热！


第502章  充能，第二次进化！

　　七八个巨大手掌呈合围之势将那小太阳围住，然后前仆后继的涌上去，却纷纷被那火焰烧化。

　　这火焰，竟然能烧化原力！

　　“果然有两把刷子，不过，也到此为止了！”

　　陈烁将自己能调动的所有天地之力，以巨灵帝操控凝聚原力的方式，凝聚成六面墙壁，上下东南西北，轰的一声将那小太阳笼罩在里面，然后缓缓缩小。

　　这次，那六面天地之力凝结而成的墙壁，任由那火焰如何焚烧烘烤，却没有丝毫被焚化的迹象，反而是越缩越小，最后化为巴掌大小，那小太阳的光芒，也在陈烁这强横的手段之下，缓缓熄灭了。

　　那小盒子收回手中，只见里面是一颗卵石大小，赤红色的珠子，正微微颤动着，仿佛想要挣脱束缚。

　　正是陈烁朝思暮想的火母灵珠！并且是已经和这火龙内丹结合之后的火母灵珠！

　　陈烁来不及多看，直接将火母灵珠连同小盒子一同收入戒指，然后来到孙猛的尸体便，将后者的日曜徽章连同储物空间捡起，呼喝着彭启彭浩王梦三人，离开了现场。

　　就在陈烁三人离开后约一顿饭的功夫，天空一道火红降临，却是一个脚踏赤红大剑，身穿火红劲装的中年人。看那大剑的样式，却也是巨阙派之人！

　　这中年人看了看地上狼藉的痕迹，突然眼神一闪，却是看到了地面之上那柄静静躺在地上的仿制巨阙剑！

　　“是谁，敢杀我兄弟！此仇不报，誓不为人！”

　　中年人看到那仿制的巨阙剑，又看了看了破碎一地的血肉，终于从那一摊狼藉之中，找到了几块破碎的布片，顿时双眼通红，仰天长嚎起来。

　　轰！

　　中年人将自己手中的巨剑，重重的向地面上一砸，顿时，一团团的火焰，在中年人的身周爆裂开来，十数米之外，一颗无辜的大树被一颗火星击中，顿时剧烈的焚烧起来，不过三刻便化为了一片焦炭灰烬。

　　这威势，简直那孙猛那凶人，还要强悍上几分！

　　这中年人收敛了火焰，然后捡起孙猛掉落在地上的大剑，冷哼了一声，转头离去……

　　半天后，日曜战场，无名镇。

　　陈烁一行四人，来到彭浩的房中，坐下，喝了几杯水，三人还是惊魂未定。

　　一路之上，四人都是一句话没说，埋头赶路，将心中那份震惊深埋，终于回到了无名镇，这才松了一口气。而这小半天的时间，陈烁身上的大面积烧伤，也在生灵珠的作用下，尽数痊愈。

　　陈烁淡淡的拿起水杯，抿了一口，然后拿出三瓶生灵液，摆在桌上，道，“诸位，这次我们袭杀那巨阙派武者的事情，几位都是聪明人，相比都知道时候该怎么做。这是几位的报仇，有了这生灵液，你们大哥的伤势，想必没什么问题。”

　　王梦三人刚刚才看到怒斩日曜中期强者，现在却是一脸平淡的说话，心中皆是闪过一道寒意，“此子杀伐果断，一定不可招惹！”

　　陈烁虽然不知道几人心中的想法，但是也能大致猜出一二，“人在江湖，身不由己。几位也都看到了，我本意欲和那武者平等交易，但是他却贪心不足，还妄图强抢。我们只是力求自保而已，所以几位倒是大可不必将此事放在心中，只当做是斩杀了一名异族便好。”

　　陈烁站起身来，“几位，该说的陈某已经言尽于此。还是要感谢几位的帮助，要不然说不定刚才陈某还真有陨落的危险。我还有些事情，便不和诸位多说了，大家好聚好散！”

　　说完，陈烁拿回了已经弹尽粮绝的弑灭弩，转身离开，只留下三人面面相觑。良久，三人中的彭浩才微微一叹，“就当做什么都没有发生，忘了今日之事吧。至少，大哥的伤势有救了！”

　　※※※回到自己的房中，陈烁闹闹的掩上门，盘膝打坐了小半个时辰，这才睁开眼睛，眼中已经是一片波澜不惊。

　　别看陈烁在彭浩三人面前，表现的淡定冷酷，但是他的心中，也是捏了一把冷汗。

　　没想到，日曜中期武者，竟然威猛如斯！

　　惊鸿拔剑术，刚爆烈炎剑，两颗混雷霹雳珠，弑灭弩，两支弑灭箭，天罗捕兽网，以及四人合击，这才杀死了这巨阙派的武者。

　　虽然陈烁不知道这武者叫什么名字，但是无疑，这位狂人的强悍，深深的印在了陈烁的脑海之中。

　　这一战，陈烁是真真正正的底牌尽出，而且还是在有彭浩三人的帮助之下，其中甚至还未尝没有孙猛掉以轻心的缘故，这才成功斩杀了这位猛人。

　　不然，就算陈烁有刚爆烈炎剑、混元霹雳珠，弑灭箭这些凶器，恐怕也是无法战胜这孙猛！

　　五千耀辉点兑换而来的凶器，杀器，全部都用在了这孙猛的身上。

　　现在回想起来，真是惊心动魄，危险无比。

　　要不是孙猛掉以轻心，陈烁果断偷袭，也不会被斩掉一臂；要不是有彭浩三人的帮助，也不会有施展这么多凶器的机会；要不是陈烁兑换了这么多的凶器，不停的轰炸，孙猛也不会几次被打的回不了气来；要不是彭浩射出那惊讶的一支弑魂弩，孙猛说不定还有反抗的机会……

　　环环相扣，链链相接。其中任何一条出了差池，结果，都可能逆转。

　　但是，一切已成定局！无论是运气也好，侥幸也罢。陈烁已经如愿以偿的得到了火母灵珠，接下来，谁也不能阻挡他的崛起之路！

　　“既然如此，那么就开始吧！小灵一号！”

　　陈烁布下了严密的结界，然后拿出了那被天地之力牢牢束缚着，还不停颤动的火母灵珠，略带兴奋的低吼了一声。

　　“是，尊敬的召唤师！”

　　“扫描能量源，确定能量源，能量源符合要求！能量源属性为：火！”

　　“准备吸收，准备吸收！”

　　一道光芒，从陈烁的眉心照射出来，然后击中了火母灵珠，后者猛烈的一个跳动，然后就仿佛被绝对控制掌控一般，连轻微的震动的停止了，安静的悬浮在空中，哪怕陈烁将那压制它的天地之力撤去，都没有了丝毫异动。

　　“开始吸收，开始吸收……”

　　“1％、2％、3％……”

　　“50％……64％……78％……”

　　“98％、99％、100％！”

　　“吸收能量完成！客户端第二次进化！”

　　“符文系统，开启！”

　　“客户端指导精灵苏醒，备用程序休眠。”

　　眉心一阵，陈烁睁开双眼，瞳中仿佛有灭世火焰在燃烧，然后，便听到一个久违甜美的声音。

　　“阿烁，好久不见！”

　　陈烁一愣，然后嘴角露出愉快的笑容，“是啊，小灵，好久不见了。”

　　※※※“阿烁，我睡了多久？没想到一觉醒来，你都这么强了。”

　　小灵的声音一如既往的甜美，听惯了小灵一号那冷冰冰的语调，再听到小灵的声音，陈烁竟然有种美妙的上天堂的感觉。久违的轻松感，再次回到身上。

　　“也不是很久啦，我还以为你永远不会苏醒呢，没想到，你给了我一个惊喜。”陈烁一撇嘴角道。眼中，却含着掩藏不住的笑意。

　　“笨蛋阿烁，你就希望我永远不醒来吗？”

　　“不，你不苏醒，我就等着你醒。五年，十年，一百年……等到我达到那至高无上的境界，回到家乡，一定能有办法让你恢复的。”

　　“阿烁……”

　　“算了，不说这些了。客户端刚刚提示的符文系统，是个什么情况？还有，我已经为客户端补充了能量，现在可以购买代入新的英雄了吗？”

　　“符文系统啊，你还记得游戏之中的符文，是什么吗？”

　　陈烁想了想，“游戏之中，召唤师可以用游戏金币购买各种各样的符文，增强英雄的各种属性数值。”

　　“宾果！不过在这里，符文可是不一样的哦。哎呀解释起来太麻烦了啦，你不是要购买新的英雄么？现在第四阶段的英雄，可是可以购买了哦。你是要先听我介绍符文系统呢，还是想先购买新英雄呢？”

　　“购买新英雄吧！小灵，第四阶段的英雄，有哪些？”

　　“第四阶段的英雄，需要4800游戏币。分别有暗夜猎手—薇恩、永恒梦魇—魔腾、复仇焰魂—布兰德、盲僧—李青、发条魔灵—奥利安娜、德玛西亚皇子—嘉文四世、探险家—伊泽瑞尔、还有机械先驱、机械公敌、瘟疫之源、远古巫灵等等……阿烁你想先买那个英雄呢？”

　　小灵每说一个英雄的名字，便有一道投影，投射在陈烁的脑海之中，栩栩如生，威势逼人。显然，这一次客户端的进化，小灵也受益匪浅。


第503章  购买新英雄！

　　“果然，第四阶段的英雄，和前几个阶段相比，不但强大的不少，连选择的余地，都多了很多啊。”

　　陈烁微微眯起眼睛，有些为难，“这些英雄每一个都是独挡一方的强者英豪，要选择哪一个呢？真是为难啊。小灵，你有什么建议么？”

　　“笨蛋阿烁，我来帮你分析一下。你看啊，客户端吸收了火母灵珠和地母灵珠，虽然现在地母灵珠的能量被你消耗殆尽，但是还有一些残存。而且我还看到你的识海里面，有一颗大地意境的精神体……所以，你要购买新的英雄，肯定是购买与火、土两种属性有关的英雄了。这样不但你能更容易的掌握这些英雄的超级技能，施展普通技能的时候，威力也能更加强大！”

　　陈烁目光流转，最后定格在两幅幻影之上。

　　一道，是一个身穿金黄盔甲，手持长矛，面貌英俊威严的男子，眼光望去，就感觉到一股战争杀伐之气扑面而来，带着皇者的威严，震人心悬。

　　联盟时代诞生的第一位光盾王室成员，天生的皇者，德玛西亚的统帅：德玛西亚皇子—嘉文四世！

　　另一道幻影，赤裸着上半身，胸口、头顶、双眼、口鼻、以及双手之上，都燃着熊熊的火焰。看到这道幻影，就仿佛看到大地化为焦炭，冲天的火光焚毁万物，给人一种心灵上的震撼。

　　上古文献记载的燃烧复仇者，复仇焰魂—布兰德！

　　“阿烁，你做出选择了么？要购买哪一位英雄呢？是有皇者之风的嘉文四世呢，还是具有毁灭力量的布兰德呢？真是期待啊！”

　　陈烁目光在两道幻影之间流转，突然微微一笑，“谁说我只能购买一个英雄？这两名英雄，我都买了！”

　　“阿烁，这些可都是第四阶段的英雄，一名都需要4800游戏币，让我看看你的游戏币余额……啊！”

　　小灵尖叫起来，语气都有些抖动，“个、十、百、千、万！天啊，九万九千九百游戏币，阿烁，是客户端短路出BUG了么？”

　　“那倒不是，只是运气好碰巧完成了一个任务而已。好了，不要多说了，购买英雄吧！”

　　“好吧阿烁，反正你现在有钱了。购买英雄德玛西亚皇子—嘉文四世、复仇焰魂—布兰德！”

　　“消耗9600游戏币，剩余：90300游戏币。”

　　“英雄：德玛西亚皇子—嘉文四世，复仇焰魂—布兰德购买成功！”

　　“代入英雄：德玛西亚皇子—嘉文四世之后，将获得以下技能：

　　战争律动（天赋技能）：德玛西亚皇子掌握了战争的精髓，攻击时可附加额外的伤害效果。不过这个效果在十秒之内，对同一目标只能使用一次。

　　巨龙撞击：用武器向发起猛烈的穿刺撞击，照成大量伤害。如果前方有德邦军旗，那么将会被引向军旗，并且攻击冲撞沿途的所有敌人。

　　黄金圣盾：向古代德玛西亚国王祈祷庇佑，制造一个能抵挡伤害的护盾，并且对周围的敌人，照成强烈的减速效果。

　　德邦军旗：召唤德玛西亚的军旗从天而降，砸落地面，对范围内的敌人照成伤害，并且增强周围友军的力量和速度。

　　天崩地裂（超级技能）：跃起猛击地面，震荡地面照成大量伤害并形成环形的大山屏障来围困敌人。也可以崩塌屏障来对敌人照成二次伤害。”

　　“作为数世纪以来德玛西亚的王室，光盾家族的成员对冒犯德玛西亚道德准则的敌人以命相搏。

　　据说每位光盾王室成员，生来就流着反抗诺克苏斯的血。嘉文四世也不例外，即使他是联盟时代诞生的第一位光盾王室成员。

　　如同祖先一样，嘉文四世带领德玛西亚的军队与洛克萨斯浴血奋战，在不少战斗中与盟友一起作战受伤。

　　在嘉文四世最大的一次败仗里，他被洛克萨斯战地指挥官斯温施计俘虏。

　　这次失败几乎让他死于乌尔加特之手，直到童年好友盖伦领导德玛西亚的精锐部队无畏先锋将其救出。

　　皇子身边的人认为这次被俘的经历改变了他。赵信曾说：‘他的视线似乎从不在你身上，而是你身后的什么东西。’

　　某一天，他毫无征兆的带领一队士兵离开了德玛西亚，誓言要去寻找‘赎罪之道’。

　　一开始他在瓦罗然北部追捕最危险的野兽与匪徒。但很快他就厌倦了这套捕猎的把戏。

　　之后他去了超级堡垒以南，去寻找一些只有自己明白的东西。

　　两年之内，杳无音讯。很多人都做好了最坏的打算，而这时他却随着光荣的号角声重新出现在德玛西亚大街上。

　　他的战甲装饰着未知生物的骨头与鳞片，他的眼中则放射出与年龄不相称的智慧。当初跟随他离开的12名战士仅有两人生还。

　　他用钢铁般生冷的声音，誓言要让所有德玛西亚的敌人屈服。

　　‘真理来自我的长枪之上’嘉文四世的‘遗言’——于乌尔加特失败的处刑上。”

　　“代入英雄，复仇焰魂—布兰德之后，将获得以下进技能：

　　炽热之焰（天赋技能）：布兰德的火焰几乎永不熄灭，在命中敌人之后，将对敌人附加“点燃”效果，不断对敌人进行灼烧。

　　火焰烙印：向前放出火球，对敌人照成巨大伤害。若敌人身上有点燃特效，则会击晕敌人两秒。（这个时间随敌人实力强弱而变化。）烈焰之柱：朝目标区域释放烈焰之柱，对范围内的敌人造成大量伤害。若敌人身上已被附加点燃特效，则烈焰之柱的威力更强。

　　烈火燃烧：隔空用火焰引爆目标，造成伤害。若目标已被附加点燃特效，则烈火燃烧将增强并扩散。

　　烈焰风暴（超级技能）：释放一团烈焰风暴，在敌人之中弹射爆裂，最多弹射五次。若敌人已被点燃，则烈焰风暴将会造成更加恐怖的伤害。”

　　“在遥远的洛克法，有个叫基根·诺和的海上掠夺者。和洛克法的其他人一样，基根和他的船员到处航行，掠夺那些倒霉蛋的财物。对某些人而言，他掠夺财物，是个魔头。但对另外一些人而言，他和大众一样只是个平凡的强盗。

　　某个夜晚，他们正驶过北冰洋时，发现冰冻废土上闪动着奇光。这些奇光似乎有种催眠效果，将他们吸引到身边，船员们如同飞蛾扑火般涌上来。经过艰难地跋涉后，他们来到了被古代符文覆盖着的窑洞。由于符文非常古老，他们无从解读。

　　在基根的带领下，他们走进窑洞。在那里，他们发现一个完美的冰笼，冰笼里有一团跳动着的火焰。这种东西按理说根本就不可能燃烧，尤其是在这种地方。然而，火焰的跳动就像塞壬海妖的歌唱那样具有催眠的魔力，令人着迷，充满诱惑。当其他人都望而却步时，基根却无法抑制自己的好奇心，逐渐靠近，并伸出了手……

　　这也是基根·诺和最后的记忆了，因为他的身躯已被布兰德占据。这是来自古代的生物，或者说是符文战争的受害者。

　　古书里将其称为复仇焰魂。

　　这个一个充满灼热仇恨的生物，它的存在就是为了将人类和约德尔人生存的地方夷为平地。没人知道布兰德是如何找到瓦洛兰的，但他一到瓦洛兰就开始掠夺。

　　最终，德玛西亚军队征服了他，摆在他面前的只有两个选择：要么在联盟的指挥下作战，要么接受处死。他理所当然选择在联盟里继续使用自己的破坏力，虽然只是暂时的。”

　　“总有一天世界会消失在火焰中！”——复仇焰魂，布兰德。

　　陈烁所呆的小小的房间之中，一波一波奇异的波动不停的扩散着，但却被其设置的结界拦下，没有知道，在这无名镇的一个普通的房间里，一位日曜武者，展开了进化似的蜕变……

　　翌日，真魂界日曜战场。乱山岭。

　　经过客户端的升级，小灵的苏醒，陈烁整个人的精神面貌，都一下子爽朗清晰起来，似乎压抑在心灵许久的尘埃，都一下子被清扫干净。灵魂都透彻起来。

　　独自一人来到乱世岭，便是要试验一下，自己新学会的英雄技能！

　　“小灵，开始扫描吧。找一个日曜初期巅峰或者是日曜中期里较弱的异族给我练练手！”

　　“阿烁，你的东偏南四十五度方向，三千八百米处，就有一名藏起来的异族哦。”

　　陈烁眼神一凝，直接踏上大剑，不加丝毫掩饰的，向着小灵指示的方向，飞窜了出去！

　　不到四千米的距离，几乎是几句话的功夫，陈烁便已经来到，重重的落在地上，便看到前方小山包上，一名异族正有些呆滞的看着自己，显然不明白陈烁为何如此张扬跋扈。

　　“牛头人族？倒是老对手了，正好拿你来练手！”

　　陈烁眼中寒芒一闪，提起大剑便向着那异族冲了过去。


第504章  试手以及，搜刮！

　　那牛头人身高近乎三米，浑身上下毛发浓密，呼出的气体都呈现两条长长的白线，气血充足，蛮力惊人。赫然是日曜初期巅峰的水准！

　　而看到这个不过一域之力，初入日曜初期“菜鸟”上前找死，牛头人狞笑一声，举起了自己拿硕大的铁柱一般的武器，带着火花当头砸下！

　　“哼！蠢货，哪怕是日曜巅峰，对域的掌控还这般粗糙，三域之力发挥出来的不过十之七八。不过正好，和你试试我新学的技能！”

　　双方迅速接近，百米，五十米，三十米。眼看下一刻就要相撞，那奔驰中的陈烁，浑身却突然散发出一股威慑天下的王者之气，却是已经代入了德玛西亚皇子—嘉文四世！

　　瞬间代入了第四阶段的英雄，嘉文四世，但是以陈烁如今日曜层次的修为心境，却还是免不了被德玛西亚皇子那庞大凝实的意志影响，嘴中不由自主的，喊出了口号。

　　“战斗之心，至死方休！视死如归，就在今天！”

　　“巨龙撞击！”

　　剑也不出鞘，陈烁一剑刺出，那没有丝毫剑锋的大剑，在巨龙撞击这个技能的加持下，却爆发出了竟然的威势，隐隐之间竟真的仿佛大剑之上又一头巨龙，猛地扑击出去一般！

　　轰！

　　大剑与巨柱相撞，却激起朵朵火星碎散。

　　两者相撞，陈烁后退几步，止住。而那牛头人异族，竟然身体飞了起来，被击出十数步，这才踩到地面，砸出了两个深深的坑洞！

　　陈烁没有用震破杀，只凭借自己本身身体的力量，加上这巨龙撞击，竟然将这以蛮力著称的牛头人族，而且还是日曜初期巅峰的牛头人族，击飞了出去！

　　“哈哈哈，爽快，再来！”

　　陈烁哈哈一笑，举剑再次迎上，又是一击巨龙撞击砸出，风云动而鬼神惊，但是带起的劲风便压的远处的树枝飒飒作响，却是陈烁使用了震破杀！

　　轰！

　　又是一击交汇，牛头人再次被击飞出去，哐当的一声巨响，牛头人手中的武器，竟然被陈烁这一剑，直接砸碎！

　　“哞！可恶的人类！”

　　牛头人怒哼一声，竟然不敢在和陈烁硬拼，吐出一口鲜血，脚下燃起了烈火，一团团火光爆射，竟然转身就要逃离！

　　“想跑？”

　　陈烁冷哼一声，身上突然亮起了比那日曜徽章还要耀眼夺目的光辉，整个人被这刺目光辉包裹，仿佛一个小太阳，而远处那牛头人的行动，瞬间慢了三分！

　　“黄金圣盾！”

　　黄金圣盾的减速效果一处，只要在陈烁的域的范围内，也就是方圆百米之内，都会被减缓速度，绝无幸免！

　　“德邦军旗！”

　　咻的一声，天空一面散发着霸气的旗子轰然落下，深深的插入牛头人逃跑的道路之上，裂纹遍布。可以想象，若是被这旗子当面砸中，哪怕是一块顽石，也只有四分五裂的下场。

　　牛头人虽然心惊这旗子的威势，但是却暗自鄙夷陈烁的准头，正准备绕开这军旗逃跑，却没看到其身后陈烁嘴角露出的一丝嘲讽。

　　“巨龙撞击！”

　　陈烁手中大剑向前一指，刹那间，大剑、军旗，两者之间仿佛产生了一种奇特而不可磨灭的联系，就仿佛两个磁极，产生了强力的吸力。

　　一股奇特的引力笼罩在陈烁的身上，然后他整个人便被大剑带着，向着那德邦军旗的方向横冲而去，其速度，竟然丝毫不逊色于惊鸿拔剑术所射出的剑光！

　　一人，一巨剑。以快速的无与伦比，狂猛的威势向前冲撞而来，那是怎样的一种情景？

　　就仿佛一头苏醒的巨龙咆哮冲击，刚好处于军旗、大剑二者连线之间的牛头人，连躲闪的时间都没有，便直接被那大剑撞中！

　　仿佛被几十吨的大卡车迎面撞击，牛头人背后被击中的地方，深深的凹陷下去，然后整个人横飞出数十米，然后重重的倒在地上，头一歪，断了气。

　　从陈烁飞临此地，遭遇这牛头人异族，前后不过几十秒的时间，这日曜初期巅峰，掌控三倍初域的牛头人，凄惨陨落！

　　陈烁取消了德玛西亚皇子的代入，身上的威严气息散去，来到这异族的尸体边，取出了其身上一根兽骨一样的东西。

　　这兽骨，在异族之中，有着和日曜徽章一样的象征意义和功效。洁白如玉之中，又有淡淡的血色和黑色混杂，不但象征着异族的勇武，其内还有一个小小的储物空间，叫做血玉骨。异族一般都喜欢将这血玉骨串成项链和手链，呆在脖子和手腕脚脖之上，彰显勇武。

　　日曜初期，血玉骨内黑色和血色混杂；日曜中期，银色和血色混杂；日曜后期，金色与血色混杂。因此，这血玉骨，又分别叫做铁玉骨、银玉骨、金玉骨。

　　异族很少修炼精神，所以在得到这血玉骨之后，都会滴血认主，因此，观察这血玉骨中血色的纯粹，也是辨认其身前主人实力的一个重要方法，而人族的日曜徽章，也有类似的效果。想到界主阁兑换军功，靠的也都是这血玉骨。

　　“对了，之前我还从那个巨阙派武者的尸体上，翻出了他的空间戒指，里面应该也有那魔瞳族铁无心的铁玉骨吧。”

　　陈烁找了个偏僻的地方，将那个得自巨阙派武者的空间戒指拿出，翻找起来。

　　一番查找，陈烁赫然发现，这巨阙派武者的戒指里，有九个铁玉骨，两个银玉骨。加起来差不多价值两千六百军功点。再加上自己刚才击杀那牛头人得到的一枚血玉骨，能直接兑换两千九百军功点了！

　　“两千六百军功，那可是相当于五千两百耀辉点啊。果然是人无横财不富，马无野草不肥。我对付那巨阙派武者，几乎将五千耀辉点花的干干净净。而得到这武者的戒指，却不但不亏本，反而有所盈余！”

　　陈烁没有丝毫迟疑的，将这相当于五千多耀辉点的血玉骨收进了自己的腰包，然后继续翻阅起来。

　　“嗯……丹药，粮食，衣物。咦，还有四个日曜徽章！看来这武者果然不是善茬，死在他手下的‘自己人’也有四个之多了！”

　　“等一下，这个是！”

　　陈烁突然看到一样东西，眼神一凝，却是从戒指中拿出了一支通体乳白，箭头奇大无比的箭支！

　　“这个我在玉简之中看到过，叫做浮光追影箭，一支价值一千五百军功点！日曜后期以下，例无虚发！四倍初域以下，一击必杀！除非能硬抗攻破，否则绝无躲避之理。没想到，还有这好东西！”

　　陈烁面露喜色，将戒指之中的那把大弓连同箭支都收了起来，放好之后，又翻阅到了一本笔录。

　　“嗯？这笔录，记录的是那武者修炼的心得体会，以及一些琐事。”陈烁翻阅了几页，喃喃道，“原来那武者叫做孙猛，乃是巨阙派第十长老。修炼的是巨阙派四大独门秘法之中的‘爆炎剑’！”

　　“看这孙猛记载，这爆炎剑乃是巨阙派祖师，参考借鉴牛头人族的一位日曜巅峰百域之力强者，爆炎牛头王创立而成，可以在武器，身体各个部位，引爆火焰，控制火焰爆炸之力为己用。争抢挥剑斩击的力道、速度、飞行的速度、移动的速度。乃是力速同修的绝世武技！”

　　“这爆炎剑共分七层，修炼到大成境界，心念一动便能引爆七次火焰，七次叠加，爆发出强横的力道。其威能，恐怖无比！”

　　“不过，这孙猛好像也只修炼到三爆之境。可惜这笔录只是记载了心得体会，没有具体的修炼法决。不然我倒是想修炼看看这爆炎剑。”

　　陈烁看了看自己手中套了剑鞘的血煞。血煞大剑套了那剑鞘之后，厚实了一圈，几乎从大剑，变成无锋的巨剑。除了颜色，其他的倒是和巨阙派的仿制巨阙剑，十分相似。

　　虽然现在有了两个第四阶段的英雄可以代入战斗，但是陈烁似乎除了惊鸿拔剑术和震破杀之外，就没有了别的常规战斗的武技。

　　震破杀已经跟不上陈烁实力的进步了，而惊鸿却是好几天甚至十几天才能施展一次，所以，陈烁迫切的需要一种常规战斗的武技。总不能遇到敌人，就将自己的全部实力爆发出来吧。

　　“算了，得之我幸，失之我命。像是爆炎剑这样的强悍武技，怎么会被随身携带在身上呢。不过，我倒是很好奇，这巨阙派的另外三种镇派武技，究竟是什么。”

　　陈烁又翻了翻这孙猛的戒指，却再没有什么有用的东西了。百般聊赖之下，陈烁又看了看那几个血玉骨，却发现其中空空如也，显然都已经被孙猛搜刮干净了。

　　突然，陈烁打开一个铁玉骨里面的空间一看，却发现里面东西琳琅满目，竟然还没有被搜刮过！

　　“对了，这个铁玉骨应该是那个魔瞳异族铁无心的，可怜孙猛得到了他的铁玉骨，还没来得及看一看战利品，便已经被我杀死……”

　　陈烁微微一笑，向着这铁无心铁玉骨的空间之内，看了过去……


第505章  巨阙派武技总纲！

　　第一眼望去，陈烁便看到了这血玉骨之内乱七八糟的兽牙，毛发，骨头之内的玩意。而终于，陈烁在众多杂物之中，找到了一个血红色的仿佛一团火焰般的玉简。

　　“《巨阙派武技总纲》！”

　　陈烁眨了眨眼睛，仔细看了一眼，果然是“巨阙派武技总纲”七个大字，顿时浑身一震，“不会吧，这铁无心的兽骨空间里，怎么会有巨阙派的武技总纲？而且看这样子，还不是寻常弟子使用的那种功法玉简。”

　　陈烁思索了一下，“对了，那铁无心一定是半路截杀了巨阙派一个重要人物，很可能是长老之孙，掌门之子一类的人，结果拿到了这记载了巨阙派武技总纲的玉简！”

　　其实陈烁猜的，八九不离十。巨阙派掌门独子，一人在乱世岭边缘，却不慎被铁无心袭杀致死，取了戒指徽章。引得巨阙掌门勃然大怒，这才有巨阙派高手搜山追杀铁无心一事，甚至导致陈烁和那孙猛起了冲突，一言不合杀人越货，收缴了所有的战利品。

　　陈烁再向兽骨空间之中看去，果然发现了不少人族武者使用的东西，比如之前陈烁兑换的混雷霹雳珠，陈烁竟然在这空间角落之中，看到了满满一盒！

　　甚至，这小小的空间之中，陈烁还看到了几件强横至极，在界主阁卖出天价的强横凶器，看的陈烁，眉心都是狠狠的跳了一跳！

　　“那个被铁无心杀死的小子得是有多不学无术。别的不说，哪怕是这一盒子的混雷霹雳珠砸出去，那铁无心不死也要脱一层皮，可是竟然被后者直接杀死，甚至好像连用处这些东西的机会都没有……还好，这些凶器都是经过特殊炼制，只有人族拥有自己的日曜徽章的武者才可以使用，不然，若是让铁无心用出这些大杀器，胜负，还犹可未知。”

　　人族发明的这些凶器，虽然基本都是一次性的用品。但是威力却极其强大。而以人族之聪慧，怎么会想不到这些东西落入异族手中，会造成怎样的后果？

　　所以，这些凶器，使用时都有一个小小的认证机制，只有拥有日曜徽章的人类武者，才可以使用，如此一来，就杜绝了人族武者在外面，却被异族用这些凶器来对付自己的尴尬。

　　“先看看这巨阙派武技总纲之中，都有些什么武技吧。”

　　陈烁神识探入玉简，快速浏览着其中讯息，片刻之后回过神来，“这玉简之中，竟然有巨阙派四大镇派秘技！”

　　“巨阙派以剑为本，修炼驱剑控火之术。四大镇派秘技分别是：爆炎剑术、炎龙身、大爆巨炎剑气以及焚天剑气。”

　　爆炎剑术，就是以火焰爆裂之力，加持剑、身之上，增强速度和攻击力的武技。

　　炎龙身，乃是将自身的体质，通过换血一类的手段，改造成人型火龙之身，可以加强对火焰的掌控，并且增强对域的掌控。

　　“难怪我说要和那孙猛交换火龙，他那么不情愿。原来这炎龙身是需要用火龙的血液来修炼……火龙、生灵液，他都想占有，所以就想威逼抢夺，没想到却被我斩杀……”陈烁寥寥一叹，继续看下去。

　　大爆巨炎剑气，就是王切以及孙猛使用过的那巨大火焰剑气，汇集天地之力，凝聚一巨型剑气，命中之后发生巨大爆炸，威力不俗。

　　焚天剑气，将天地之力淬炼成特殊的焚天火，施展出来，剑气如跗骨之蛆，一旦沾上不把敌人焚灭殆尽誓不罢休。而且这焚天火温度极高，就是铁石在其中，片刻功夫也能融化，威力也是极强。

　　“呼，不愧是镇派武技。几乎个个都不容小觑。不过现在却都便宜了我。”

　　陈烁将这玉简之中，四种巨阙派镇派秘技的修炼方法记下之后，便直接将玉简毁去，不留一丝痕迹。

　　“不过，那焚天剑气，修炼太过繁琐，而且还需要独门药材配合，不适合我。炎龙身，需要火龙的血液，而且只对火焰一系的武技功法有增幅，也与我不合适。那么我能修炼的，就只有爆炎剑和大爆巨炎剑气了。”

　　“先修炼爆炎剑，然后在看情况修炼大爆巨炎剑吧。”

　　陈烁做了决定，立马行动，扭头便直接向着无名镇奔去，然后到了界主阁，一股脑的将身上所有的血玉骨兑换成军功点。

　　“两千九百军功点，近乎六千耀辉点了。”陈烁看着自己账面上，充裕起来的军功，眯起了眼睛。

　　“我现在购买了第四阶段的英雄，身上也有浮光追影箭，混雷霹雳珠这样的凶器。哪怕单独遇上普通的日曜中期武者，可也一战！就算不敌，也可自保。更何况，在魔瞳异族铁无心的铁玉骨里，还是有不少大杀器尚未整理。所以杀敌手段这一块，倒是不缺……”

　　突然，陈烁眼睛一亮，神识在玉简之中快速翻阅，然后停留在了一处叫做“时间胚胎”的兑换项上。

　　“时间道场，是由领悟了时间规则的界主强者，使用一种蕴含了时间之力的奇异神石，制作而成。在这道场之中修炼，时间流逝变慢，在其内修炼十日，外界却不过才过了一日。传言还是诸神黄昏时，时空之主曾巍留下来的宝贝。”

　　“传言时空之主曾巍在铸造自己宫殿之时，整座宫殿用的都是那种奇石建造，宫殿之中总共九百九十九个房间，每一个都有改变时间十倍流速的功能。而在那宫殿中央，时间流速更是能改变到惊人的百倍！”

　　“不过在曾巍陨落之后，这宫殿便被其他界主收取，没想到却被改造成了时间道场。大手笔！不愧是大手笔！一共九百九十九间时间道场，日曜战场投放了六百间，月辉战场投放了三百间，星辰战场投放了九十九间。看来，都是为了尽快培养出真正的强者！”

　　“恩，我看看……使用一天时间道场的费用是，一千军功！我现在有两千九百军功，也不过能使用两次，二十天。不过，有这二十天的时间，至少能将爆炎剑修炼完毕！到时候，便到这日曜战场，猎杀异族，赚取军功，然后继续修炼！我可是记得，那界主阁里面还有不少能增强‘域’神丹妙药，虽然价格惊人，但是绝对物超所值！”

　　说做就做，就是陈烁的风格。直接来到了界主阁，陈烁兑换了两天时间的时间道场，想了想，又花了八百军功，购买了一颗能够增强域的范围的“雷火粹金丸”，然后便进入了道场之中。

　　看着缓缓关闭的大门，陈烁自嘲一笑，“都说寸金难买寸光阴，我只能说，光阴很贵，不是难买，而是买不起啊！”

　　道场里面的摆置，十分简单，甚至可以说是简陋。一张木床，一张木桌。除此之外，别无他物。

　　本来从外面看，陈烁还在奇怪这屋子这么小，怎么还能叫做道场，但是进来一看，却才恍然。这屋子里明显也是被施加了一些空间手段，从外面看不过几平大小，可是一进来，却足足有半个篮球场那么大。倒是空旷寂静。

　　在道场的正中，悬浮着几个光字，都是数字，00.00.01.18、00.00.01.19、00.00.01.20……

　　看了几秒，陈烁便知道这光字乃是给场中修炼之人把握时间所用的。天、时、分、秒。只怕等这数字变成20.00.00.00时，就是修炼结束的时候了。

　　“二十天太短，要是给我两个月该多好。时间道场、曾巍……我怎么也是有曾巍的传承，怎么就不能布置这样的道场呢？”

　　陈烁顺手拿出一个玉盒，玉盒里面有一团不断扭转旋动的光芒，被陈烁拿出来随手把玩着，却正是时空之主曾巍的传承！

　　“不对！有异常！”

　　叹息了一声，陈烁知道想布置这样的道场，起码也要是界主修为。于是不再瞎想，便将手中的玉盒放回。但是随眼瞟了那空中的光字之后，上面缺显示的是00.00.01.22，陈烁却是顿时发觉到不对起来！

　　“我拿出玉盒感叹，起码也有个十几秒钟的时间，可是我刚刚看时间是第一分钟二十秒，可是现在却是第一分钟二十二秒！怎么可能才过了两秒钟的时间！”

　　以陈烁的实力修为，对时间的把握，哪怕是不看钟表，愣神发呆，也能准确的把握时间的流逝。是以，陈烁敢肯定，刚才起码过去了十秒钟以上，而这光字却只显示了两秒！

　　滴答滴答滴答，24、25、26、27……

　　时间一分一秒准确的行走着，似乎没什么不对。陈烁突然眼神一动，再次将时空之主的传承，拿了出来！

　　“28、28、28、28……29！”

　　足足数了十下，那天空之中的光字，才从28跳到了29，陈烁愣愣的看着那大大的29，一直到它跳到了30，才如疯魔般哈哈大笑了起来。


第506章  时间道场！

　　外界一天，时间道场之中十天。而在这时空之主曾巍传承的影响之下，时间道场里面，一秒变十秒！

　　这就意味着，如果陈烁在时间道场中修炼一年，外界，却还只过去四天不到！

　　“哈哈哈，没想到曾巍的传承还有如此功效。也就是说，我花两千军功购买了两天的时间道场使用权，却可以让我足足修炼两百天的时间！”

　　“有了这两百天，爆炎剑，大爆巨炎剑气，统统都能修炼成功！甚至，我的域，也能更进一步！”

　　“闭关，修炼！”

　　※※※人族，界主议事堂。

　　殿堂之中，八根粗大传神柱，少有的全部亮起，将整个大殿都照的一片通明。

　　八道人影分别出现在这八根传神柱之上，人族所有的界主强者，竟然全部到齐！

　　“乐正，这次把我们都叫过来，有什么事情？”

　　“不是什么重要的事情，只是叫诸位来，看一看张逸风的创造。不知大家有没有留心真魂界的战事……”

　　“日月星三大战场么，日曜战场要分出胜负，还为时尚早。月辉战场势均力敌。反倒是星辰战场，似乎已呈败北之势。”

　　“异族天赋异禀，在初期的确是比我们人族更有优势一些，星辰战场的情况，也是自然，不过，星辰战场胜负已订，剩下的日月两战场，却是不能再输了。”

　　“这有什么办法？当初我们和异族十三界主共同立下心誓血誓，谁也不敢越雷池一步，甚至都不敢分身前往真魂界。否则就是身死道消的下场。我们已经将各种资源都尽数倾泻日月战场，这些小子们不争气，我们能有什么办法？”

　　“好了，我召集大家前来，便是为了此事。波澜之主张逸风，经过这数十年的潜心研究，终于创造出了悍不畏死的战争兵器，这些战争兵器投放进战场，一定去的定夺乾坤的效果。不过，这东西也有些瑕疵不足，需要大家联手解决。张逸风，你来为大家介绍一下吧。”

　　一个身穿蔚蓝色长袍，显得极为俊朗精神的青年，点了点头，他正是波澜之主张逸风。

　　“当年我得到了海洋之主的传承，潜心修炼十年之后，终于晋升界主。也发现了一些，大海的秘密。”

　　“异族凶残，我族虽然英才辈出，但是面对异族还是有些无力。我便是想，创造一种东西，可以抗衡异族！”

　　“大海，孕育万物，乃万物生长繁衍之根源！我发现了大海的创造特性，所以想创造出一个新的种族，来抗衡异族！”

　　“创造种族？创造与毁灭，时间与空间，可是最为顶尖奥义，你竟然领悟了创造奥义？”有界主惊讶道。

　　“不，只是界主大海孕育万物的特效，我才能勉强做到这一点，即使如此，我创造出来的种族，依旧有很多的缺陷。”

　　“你们看！”

　　张逸风手一挥，面前投射出两道道投影，一道是一个英武冷酷的大汉，蓝发蓝眸，眉心有鳞片，不断在人形和一种巨大的类似蜥蜴的形态之间转换；另一道，是一位上半身是女子，腰部以下却是鱼尾的美人鱼。“我经过很多次的改造、实验，终于创造出了这两种海族，海龙族，人鱼族！”

　　“海龙族，可以在人形态与海龙形态之间转换，力大无穷，威猛无比！而人鱼族，则是精通音波以及精神攻击，可以干扰敌人，辅助队友。两者结合，实力倍增！不过，我毕竟手段有限，所创造出来的两族，都只有月辉之境，满月的实力，至于日曜之境的海族，却是无能为力了。”

　　张逸风的眼中闪烁着光芒，“不过，若是有诸位帮忙，那么情况就大不相同了！诸位只要肯将一些本源之力，在我创造这些海族的时候，灌输一些，那么这些海族顷刻间便能获得日曜之力！而诸位虽然损失了一些本源，但是这十年的时间，我们和异族都不能出手，也算不得什么，而且十年，足够我们恢复过来了！”

　　顿了顿，张逸风补充了一句，“此事若成，日月战场，我人族必胜！”

　　“张逸风，此事，你可有把握？你能创造多少海族？”

　　张逸风傲然道，“满月之境的海族，要多少有多少！而日曜之境的海族，考虑到诸位十年的恢复时间，大概每一位界主能点化一千海族，那么结合起来，便是八千日曜海族！”

　　“八千日曜！这种族竟如此恐怖！放眼整个蛮荒，也就只有我人族，才敢宣称有八千日曜，其他哪怕是羽族，半龙族，都不敢如此宣称！难不成这海族，竟然有比拟我人族的潜力不成？”

　　“不，海族乃是我所创造。这些日曜级别的海族，也是因为诸位的点化才可能成就日曜。若是任其自行生灭，只怕血脉逐渐稀薄，一代不如一代。而且，这海族天生进去力不足，哪怕是给他们无穷的生命，无数的资源，一生之成就也就只能止步于日曜巅峰，倒是一大遗憾。”

　　“好了，那么就按照张逸风说的去办吧。点化出八千日曜，日月战场取胜不过反掌观纹。不过，我答应异族这真魂界战事，志一在取胜，二却是锻炼后辈们，看能否发现有潜力的存在。所以，这些海族先不要全部投放进去，让我先看看，在没有外援的情况下，这些小辈们，究竟能否战胜敌人！真魂界战事，就是日后我人族和异族大战的缩影啊！”

　　※※※时光荏苒。真魂界内，陈烁一个小小的日曜初期武者消失两天，就如同大海之中一滴海水被蒸发一般，引不起半点波澜。

　　而这两天对于在时间道场之中修炼的陈烁来说，却是鲤鱼跳龙门的蜕变！

　　日曜战场无名镇，时间道场。

　　陈烁盘坐于道场之内，可以看到，他身周方圆两百米的范围内，空间都微微震荡着。一丝一毫的天地之力，向着陈烁汇聚而去，在其体内交汇，融合，接触，又流散出来，重归天地。

　　陈烁突然睁开眼睛，刹那间整座道场都仿佛一亮，虚室生电，这是功力大进的表现！

　　“两百米！服用了那雷火粹金丸，加上我这段时间的苦修，终于将域的范围扩充了一百米，现在，我就是掌控二倍初域之力的武者了！”

　　陈烁站起身来，眼睛微微一眯，“不过，我修炼的成果，远远不止这些！”

　　陈烁突然微微向前一步，也不见他有何动作，脚下却是突然暴起一团团火花，这火花凶猛，却丝毫不伤及鞋底和地面，仿佛所有的力量，都被完美的控制起来。

　　这火花爆开的瞬间，陈烁仿佛被什么看不见的人在身后狠狠地推了一把一般，身形一窜，便向前冲出了十数米的距离，其速度，堪称追光掠电。人力移动的速度，甚至于比御剑飞行的速度，都要不相上下！

　　陈烁突然抽出背后的大剑，套着剑鞘的大剑重剑无锋，大巧不工。看上去就威势惊人。

　　陈烁突然挥剑，向着前方虚空斩去。便见那大剑之上，连连暴起一团团火花，正是巨阙派镇派秘技，爆炎剑术！

　　嘭！嘭！嘭！

　　火光连爆三次，每爆一次，那大剑的速度、威势便强上一份，带起的劲风都远远的荡出十米开外去。

　　轰！

　　陈烁的大剑突然以毫厘之差，微微点地，大剑之上残留的火光火星，纷纷散去，显现出绝强的控制力！

　　陈烁还未尽兴，突然双手持剑，向前猛地一个竖劈！

　　若是有眼里高明的日曜武者在场，便能够看到，陈烁的域的范围里，无数的天地之力纷纷向着他汇聚而来。并且，其双手之上，一股奇妙的能量蔓延到大剑之上，大剑立即燃气了熊熊火焰，然后顺着这一记劈斩，飞了出去！

　　“巨阙派镇派秘技，大爆巨炎剑！”

　　火焰剑气初时，不过和大剑同样大小，不过在飞出三五米之后，便涨大了数倍，四周的天地之力都仿佛燃料一般，助长着这剑气的涨大、燃烧！

　　爆炎剑术，大爆巨炎剑气。这两种巨阙派的镇派武技，陈烁已经是统统学会。大爆巨炎剑气会随着实力的增长，对域的掌控的增长而增强。而爆炎剑术，总共七层，陈烁已经修炼到了第三层三爆之境。

　　近有爆炎剑术、震破杀；中有大爆巨炎剑气；远有惊鸿拔剑术。甚至还有德玛西亚皇子和复仇焰魂的英雄技能。

　　可以说，陈烁的作战方式一下子丰富起来，面对普通日曜初期巅峰的异族和武者，一个对付两三个，也只是轻而易举的事情。

　　“接下来就去猎杀异族，赚取军功，然后兑换能辅助修炼的天才地宝和丹药，在这时间道场里面修炼！”

　　陈烁仿佛已经看到一道康庄大道摆在了自己面前，只要有足够的军功点，不出十天的时间，陈烁能肯定自己能突破日曜中期！


第507章  符文系统！

　　“阿烁，你要是想去猎杀异族，还有一个方法可以提升你的实力哦。”

　　许久没有开口的小灵，突然说话了，陈烁轻咦一声，来了兴趣，“什么方法？说说看！”

　　陈烁现在，能够修炼的武技已经都修炼纯熟，惊鸿拔剑术积蓄完毕，修为也是刚刚突破，想要继续进步除非水磨功夫。想要再提升实力，除非是领悟德玛西亚皇子和复仇焰魂这两个英雄的超级技能，否则实力几乎是达到现在修为的一个巅峰。

　　而小灵却说，还有能提升实力的方法？

　　“阿烁，你忘记了新开启的符文系统了么？”

　　陈烁一愣，“符文系统？对了，客户端晋级的时候，是说开启了符文系统来着，可是后来购买新英雄，修炼巨阙派武技，几乎都忘记了。这符文，有什么作用？”

　　“符文，乃是统称。分为三级四种，可以附加在武器、防具甚至召唤师的身体上，增强召唤师或武器防具的各方面能力。一级符文效果最差，三级符文效果最强。而符文又细分为红色印记、黄色符印、蓝色雕纹、与紫色精华。符文一次最多使用三十个，印记符印雕纹各九个，精华三个。”

　　“符文的种类千千万，可以在客户端的符文商店里购买。如何合理的搭配符文，构架最理想、效果最好的符文搭配，发挥出最强大的效果。阿烁，你有的忙了。”

　　陈烁神识进入客户端，果然发现了新出现了一个符文商店，点开进入之后，里面琳琅满目的雕纹符印、精华印记，顿时晃花了他的双眼。

　　“初级敏捷印记，初级洞察印记，初级清晰印记、初级力量雕纹、初级活力雕纹、狂热雕纹、恶毒雕纹、防卫精华、专注精华……”

　　一级的符文，前缀都有“初级”两个字，而二级的符文则没有。而第三级别的符文，前缀却是有“高级”两个字。

　　“小灵，为什么只有一二级的符文，却没有第三级的符文？”陈烁看着看着，终于发现了一个问题。

　　“阿烁你终于发现了！没错，你现在只能够购买一二级的符文，第三级的符文，还不够资格购买？”

　　陈烁清晰的感觉到自己脑袋都疼了起来，“不够资格？难不成要等到成了界主，才能购买不成！”

　　“宾果！阿烁你真聪明！”

　　“哎！”陈烁叹了一口气，“算了，三级符文我就不想了，先看看这一二级的符文，有什么妙用吧。”

　　陈烁开始翻阅起这符文来，发现这符文实在太多，五花八门，琳琅满目。哪怕以陈烁的实力，头脑清明，过目不忘，看完之后，依旧有一种头昏眼花的感觉。

　　“这些符文虽然繁多，但是其中也是有一些规律的。”

　　半天之后，陈烁揉了揉发昏的脑袋，眼中闪着智慧的光芒，“符文分为红色印记、黄色符印、蓝色雕纹、紫色精华四种。不同颜色的符文，对同一属性的强化加成是不同的。比如这个，力量符文。一个力量印记的加成是3，也就是百分之三的力量增幅，而力量符印的增幅却只是2，雕纹更少，只有1。也就是说，同样九个符文，九个力量印记可以加成百分十二十七的力量，近三分之一。而符印却只能加成百分之十八，雕纹更少，只有百分之九。”

　　“可是，符印虽然在力量这一块儿，加成较少，但是在体力、恢复力、生命力这一块儿，加成却是四者之中最多的。而雕纹也是有自己突出的地方。”

　　“我浏览了一天，才终于总结出来。印记，加成在三者之中最高的方面是：力量、速度、爆发力……”

　　“符印则是：体力、恢复力、生命力、天地之力……”

　　“雕纹是：各属性增幅、各元素亲和力、属性操控力……”

　　“而精华，则是各方面增幅都十分巨大。”

　　“第一级别的雕纹、印记、符印。每一个的价格都是205游戏币。第二级别的则是410游戏币。而精华，第一级别都需要510游戏币，第二级别更是需要2050游戏币，真是贵啊，比第二阶段的英雄都还要贵！”

　　“难怪小灵说，要合理搭配，构架。原来是这个意思啊！”

　　陈烁眯起了眼睛，眼中奇异的光芒流转不休，“那么，在我的心中，最佳的搭配就是……”

　　“力量印记，九个！天地之力符印，九个！火元素增幅雕纹，五个！火元素操控雕纹，四个！天地之力精华，三个！”

　　力量印记，可以增幅召唤师力量，一个力量印记，可以增幅百分之三的力量，九个便是百分之二十七的力量增幅，将近三分之一！

　　天地之力符印，一个可以增幅百分之五初域范围的天地之力，九个便是百分之四十五，相当于又拥有了半域之力！

　　火属性增幅雕纹，一个可以增强火属性攻击伤害百分之六，五个就是百分之三十！几乎可以让伤害力上一个台阶！

　　火属性操控雕纹，可以增强对火元素的操控力，施展火焰属性武技的时候，发动更流畅、迅速，而且，对领悟火系武技功法，有奇效！

　　天地之力精华，一个可以增强百分之二十初域范围的天地之力，三个，便是百分之六十初域！一下子增加过半的初域之力！

　　“九个力量印记3690游戏币，九个天地之力符印3690游戏币，五个火属性增幅雕纹和四个火属性操控雕纹3690游戏币，三个天地之力精华6150游戏币。购买一整套的符文，竟然需要足足17220游戏币，要不是在诸神战场赚取了大量游戏币，这符文，我是砸锅卖铁也买不起啊！”

　　看着游戏币一下子缩水近两万，陈烁也是心中一凉，不过想到如果这符文真的有神奇的效果，那么别说两万，就算是五万十万也值了！

　　“召唤师，是否确定购买九个力量印记、九个天地之力、五个火属性增幅雕纹、四个火属性操控雕纹、三个天地之力精华？一共需要17220游戏币！”

　　“确定！”

　　“购买成功，消耗17200游戏币。剩余：73000游戏币！”（之前开启客户端扫描功能的费用已经扣除。）唰唰唰！唰唰唰唰！

　　几乎是客户端传来提示的那一瞬间，陈烁的身体突然不由自主的漂浮起来，眉心先是闪过一个朦胧的“L”，然后无数玄奥的字符、图案漂浮出来，悬浮在空中。

　　九个红色的，是印记。黄色的是符印，蓝色的雕纹。然后那三团紫色的光芒，则是精华。不多不少正好三十个。

　　陈烁看着眼前这些符文，心中顿时明悟，这些符文会根据他的调配，附着在武器防具或者身体上，发挥出强大的功效。

　　心念一动，陈烁上半身的衣服自行脱落，露出精壮的上半身，然后天空之中九个红色的印记，齐刷刷的向着陈烁赤裸的身体飞来。

　　啪啪啪啪！啪啪啪啪啪啪！

　　九声奇异的声响响起，然后那九个印记便来到陈烁背部，紧贴了上去，彼此花纹连接，朦胧组成了一只不知道什么凶兽的爪子的形状。

　　在这爪子状的纹路成形的一瞬间，陈烁便感觉到，一股力量，从背部升起，向全身传递而来。这股力量是如此的真实，陈烁甚至感觉到，哪怕现在随意一拳，力道都比以前大了三成紧接着，那九个天地之力符印和三个天地之力精华，也纷纷飞入了陈烁的识海，发挥着作用。

　　这些符印和精华在识海之中落地的时候，外界几乎同时做出了反应。陈烁能清晰的感觉到，自己控制的域的范围，猛烈的增长了起来。几乎是眨眼之间，便向外扩张了一百来米，达到了三百米出头！

　　有了之前一百来天的修炼才提升了一倍初域的体会，这一次天地之力暴涨来的是如此震撼和不可思议。虽然不是自己修炼的来，但操控起来，却犹如臂使，这种奇妙的感觉不可名状，却又如此让人沉迷。

　　准确的说，陈烁现在的域的范围，是三百零五米。也就是三倍初域还多一点！前一刻，陈烁还是一个普通的掌控二倍初域之力的日曜初期武者，然而下一刻，陈烁却已经是日曜初期巅峰的武者！只要再多掌控一倍初域，那么就是令人敬仰的日曜中期强者！

　　“符文之力，果然奇妙！”

　　陈烁感叹了一声，举起了血煞大剑，然后将剩下的九个雕纹，全部印刻在了血煞大剑之上——准确的说，是印刻在了血煞大剑的剑鞘之上！

　　九个雕纹，五个是火属性增幅，四个是火属性操控。这些蓝色的雕纹一落在大剑之上，便纷纷融化进去，化成了一个个玄奥的纹路，彼此相连，遍布剑鞘，仿佛本来就雕刻在上面的一般。

　　这些雕纹一落成，却突然亮起了火红的光芒，仿佛有岩浆在这纹路下面流转一般。因为这些纹路遍布剑鞘，所以这火光一闪，整个大剑都变成了火红之色，竟然和巨阙派武者手中拿的那种仿制巨阙剑，十分相似！


第508章  震破杀—爆炎剑

　　雕纹落成，陈烁握住大剑，只感觉一股股对火焰的理解，感悟，都涌上心头。打了一个响指，指尖出现了一朵火花，妖娆的扭动着。

　　陈烁只感觉，从来没有对火焰，这么熟悉过。那种感觉，就好像火焰就是自己的手，想怎么操控，就怎么操控。

　　“这还只是四个火属性操控雕纹罢了，要是九个，那还了得？”

　　陈烁心中暗自感叹，大剑向前一斩，顿时大剑之上，火焰连爆，正是爆炎剑术。

　　轰轰轰轰！

　　一爆，两爆，三爆，四爆！

　　爆炎剑术，本来陈烁只领悟到第三层，三爆的境界。但是，借助这大剑之上的火属性操控雕纹的效果，却直接领悟了第四爆的境界！

　　而且，这爆开的火焰，无论是大小，还是威力，都远远强于之前。这，显然就是火属性增幅雕纹的效果了。

　　“没想到，这火属性操控雕纹，还有这样的效果。要是九个这样的雕纹，我对爆炎剑术的领悟，还不直接飙升到第五、第六层！若是加持了火属性亲和符文和火属性操控符文，只怕直接就能领悟第七层！”

　　“符文的力量，太强悍了！我现在的实力，比之前提升了至少一半！哪怕是遇上日曜中期的武者，也丝毫不惧了！”

　　陈烁豪气万丈，哈哈大笑，忽的又沉思起来。“看来我对自己身上的潜力，认识的远远不够。看来需要花时间整理整合一下！然后在日曜战场，大展身手！”

　　压抑下现在就出去大杀四方的冲动，陈烁又盘坐下来，拿出之前从孙猛手上得到的，原属于巨阙派掌门之子的东西，整理起来。

　　小半个时辰之后，陈烁看着在自己身前一字摆开的几件东西，倒吸了一口冷气！

　　首先，便是那一支浮光追影箭、一盒混雷霹雳珠，还有弑灭弩等，不再多说。

　　然后，便是那巨阙派掌门之子真正值钱的东西。

　　“孔雀翎。价值三千五百军功点，形似卵石，长约两指。但是发动之后，上面却会向孔雀开屏一般，展现出一道道死亡的利刃，发动时前方十米之内，仿佛被万千利箭攒射，根本没有逃跑的可能。而且利刃之上淬了烈性剧毒，一旦被破皮就全身麻痹，只能任人宰割！哪怕是日曜中期巅峰的强者，一不小心背着孔雀翎破了皮，那也只能任人宰割！”

　　陈烁看着地上那雪茄大小，浑身漆黑貌不惊人的孔雀翎，也是心有余悸。谁能想到的，就是这个破石头一般的东西，绽放出死亡翎羽，甚至能夺取日曜中期武者的性命呢？

　　“地火熔岩珠，深入火山之中，采集地心之火淬炼十年，然后以熔岩外壳包裹制成。价值八千百军功点。一旦掷出，方圆三十米内，便如同火山爆发，岩浆喷射。其威力，堪比七域之力的武者，全力一击！”

　　陈烁小心翼翼的拿起那暗红色拳头大小的珠子，把玩了一番，又小心放下。“这东西在手，用的好了，就算是九域甚至十域的中期武者，都要身受重伤！七域之下的武者要是被命中了，焉有幸存之理？”

　　陈烁摇了摇头，又将目光投向最后一件东西。

　　最后一件，是小臂大小，长方形的盒子。盒子上面有两条扣带，是用来固定在手臂上的。

　　“这是冷蛇袖箭，可以固定在小臂之上，丝毫不影响行动。而且这修炼之内，暗藏了十支袖箭，射出之后，如灵蛇吐信，速度极快，十米之内，几乎是每发必中。命中之后，袖箭会爆发出大量的寒冰气息，三域之力以下的武者，直接可以冰封其身体。而日曜中期的武者被击中，同样速度大减！”

　　“这冷蛇袖箭，配合混雷霹雳珠、地火熔岩珠一类的，需要命中的凶器，乃是绝佳！不过这冷蛇袖箭锻造麻烦，而且威力相对来说不甚足够，价格又太贵，所以基本没有人兑换。没想到那巨阙派掌门之子，竟然有一支。相比是为了那两珠而购买的吧。实在是败家！”

　　“这冷蛇袖箭，但是箭筒一个便要三千军功。一支袖箭更是要一百军功！而这里，竟然配备了二十支袖箭，真是奢侈！”

　　陈烁将孔雀翎、混雷霹雳珠和地火熔岩珠收起，将袖箭置于自己左臂，藏于袖内。暗暗想道，“有这些东西，哪怕是一个初入日曜的菜鸟，触不及防之下，可能干翻日曜中期，四五域之力的强者！那巨阙派之子不知道是有多么憋屈，在这么多凶器都没有使用的情况下，便被那铁无心杀死！”

　　“若我本身的实力，不适用他物的情况下，斩杀四域战胜五域的强者，应该问题不大。但若是用了这些凶器，甚至六域七域的强者，都敢挑衅！”

　　“接下来，只要不遇到那些日曜后期的武者，和那些日曜中期就强的没边的变态。这日曜战场，我足以纵横了！”

　　“猎杀异族，赚取军功的时候，来了！”

　　※※※日曜战场中，乱世岭里面徘徊的基本都是日曜初期的武者和异族，而中期甚至后期的强者们，少之又少。毕竟像上次巨阙派搜山的举动，只是例外。

　　陈烁出了无名镇。便直奔熟悉的乱世岭，仗着自己游戏币充足，几乎一天二十四个小时，都开启着客户端的扫描功能。方圆数千米的范围内，一旦有异族出现，就绝对瞒不过陈烁的耳目。

　　陈烁飞在天空，下方的乱林之中，却突然飙射出无数道风刃，向着陈烁袭击而来。

　　而陈烁却是早有预料到了一般，脚下大剑四次轰鸣，四朵火花爆开，平稳的飞行速度，突然加快，眨眼之间窜到几十米外。

　　“是巨阙派的武者，不过日曜初期巅峰而已！我们几人围攻，杀了他！”

　　下方传来怨毒的声音，只见四名异族，正在地上虎视眈眈的看着陈烁，赫然是四名羽族！

　　这四名羽族皆是日曜初期境界，其中两人，更已经是日曜初期的巅峰。相加起来，也是一股不小的力量！

　　不过陈烁看着这四名异族，非但不惊恐害怕，脸上反而露出了笑容。

　　有客户端的时时扫描，陈烁怎么会不知道这几个异族在路上伏击自己呢？只不过是怕打草惊蛇，让这几个家伙跑了而已！

　　“嘿，天堂有路你不走，地狱无门你偏来投！你们四个自己找死，可怨不了别人！”

　　看着几名异族飞行起来，将自己围住，陈烁咧嘴一笑，不屑道。

　　武者，在月辉之境以后，便能搏击天空，翱翔蓝天。但是，人类毕竟是生活在大地之上的。虽说在天空也能战斗，但是除非是修炼的特殊的功法，和修为突破到界主之境，否则在天空之中的话，多有不便，实力总要消减个半分一分的。

　　而这四名羽族，牢牢将陈烁围住，显然是不准备给他降落的机会了。

　　“罡风之翼！罡风—殉葬！”

　　四名羽族几乎是同时使出了杀招，罡风殉葬！漫天的风羽急速攒射而来，速度堪比陈烁的惊鸿拔剑术剑气，几乎笼罩了陈烁所有的路线，换做任何一个日曜初期巅峰的武者，就算是在这一招之下不死，也要重伤！

　　“哼，不愧是在日曜战场之中生活了几个月的异族，下手果断。出手便是全力杀招，不给任何喘息的机会。”

　　陈烁冷哼了一声，这四面罡风殉葬虽然厉害，但是他，可并不是寻常日曜初期武者！

　　“代入，德玛西亚皇子——嘉文四世！”

　　看似在劫难逃的陈烁，浑身上下却突然发散出一阵王者霸气，声音也诡异的威严肃穆了起来。

　　“视死如归，就在今天！战斗之心，至死方休！”

　　“黄金圣盾！”

　　璀璨的光芒从陈烁身上亮起，化作金黄的屏障，将其笼罩了起来，包裹的严严实实，好像一个小太阳一般！几乎是同时，四面八方无穷的风羽，顷刻杀到！

　　叮！叮叮！叮！

　　暴雨打玉盘的声音密集的响起，当暴雨散去之时，黄金圣盾也刚好支离破碎。

　　蓦地，一抹火光从那小太阳之中升起，然后化为一道巨大的火焰剑气，冲向其中一名日曜初期巅峰的羽族。

　　“大爆巨炎剑！”

　　这剑气，飙射出来，顷刻间便涨到床板大小！带着无与伦比的威势，向着那羽族飞去。威力比之前，强上不少。这，正是火属性增幅雕纹的效果了！

　　陈烁还不停歇，脚下火焰连爆，便是用爆炎剑术的秘诀，鬼魅的闪到了另外一名日曜初期巅峰的异族身前，大剑举起，一剑斩杀下来！

　　“巨龙撞击！”

　　仿佛一头巨龙，迎面撞击而来。大剑挥舞的过程之中，还响起轰鸣阵阵。却是爆炎剑术的爆发效果。

　　另外，陈烁在这一剑上，还使用了震破杀的秘诀。配合爆炎剑术，威力更强！


第509章  爆破杀！

　　这是陈烁在时间道场之中，琢磨出来的法门。将震破杀，和爆炎剑相结合，相当于是在本身就速度极快的F1赛车之上，又加装了火箭助推器！

　　陈烁将其命名为，爆破杀！

　　如果说之前，震破杀还有些跟不上陈烁的实力进步的话。那么在陈烁将震破杀、爆炎剑融为一炉，完完全全化作自己的东西之后。这爆破杀，已经是极为厉害的一手杀招！

　　再加上陈烁身上新购买的力量印记。

　　再加上巨龙撞击……

　　可想而知，正面面对这一招的羽族，有多么凄惨。

　　这羽族几乎是连一句惨叫都来不及说出，便直接被陈烁一剑穿心！

　　陈烁这套了剑鞘的巨剑，是有多大？说是穿心，其实都已经将这羽族的胸口，整个贯穿。

　　然后巨大的力量震荡，将这羽族震成一摊四溅的血肉，最后无名火起，将这些血肉焚烧的干干净净，几乎一地血液都没有落在地上。

　　一招，灭杀日曜初期巅峰羽族，尸骨无存！

　　与此同时，陈烁的大爆巨炎剑也命中了另外一名羽族，剧烈的爆炸声响起，天空都似乎震了三震。当火焰散去，另外一名羽族，也灰飞烟灭……

　　另外两名羽族，对视一眼，都从对方的眼中，看到了生平最大的恐惧和惶恐。

　　“你娘！都说人族武者里面，有的天才极其逆天，藐视同阶，还能越阶挑战，没想到今天竟然遇到了一个！”

　　两名羽族几乎脑海之中同时闪过了这个念头，然后不约而同的做出了一个动作，逃！

　　“想跑？”

　　“黄金圣盾！”

　　圣盾一出，强大的减速效果顿时笼罩在羽族两人身上。陈烁现在的域的范围是三百零五米，这减速效果所笼罩的范围，也是三百零五米！

　　陈烁脚下火焰连爆，然后纷纷化为前进的助推力，瞬间来到了一名异族的面前。

　　爆破杀一出，手起剑落了解了这名异族，陈烁又赶到另外一名羽族身边，一剑将其斩杀。

　　前后不过三分钟，四名羽族，其中两名日曜初期巅峰，纷纷死亡。

　　陈烁将这几人的血玉骨收缴，然后再看前方的乱世岭，眼中已经是充满了失望。

　　“乱世岭对我已经没有挑战了。日曜初期的异族在我面前，如土鸡瓦狗，杀之如反掌观纹。猎杀这些异族，获得的军功点也不多。”

　　“我的目标是，攒够一万军功，然后回去购买修炼用的丹药、天才地宝。单单是靠猎杀这些日曜初期的异族，不知道要等到什么时候去。”

　　“看来要去更加刺激的地方了。先回无名镇，打听一下哪里是日曜中期武者和异族交战的活跃点，我就去那里，猎杀异族！”

　　陈烁想通之后，扭头便向着无名镇飞去，只留空气中，还挥之不去的焦糊味……

　　无名镇。

　　陈烁回到镇中。考虑到自己的大剑太过显眼，而自己又不是巨阙派的人。所以陈烁便将大剑包裹了起来，在人群之中，有些怪异。

　　陈烁正在为找哪个消息灵通的武者问一下，日曜中期的异族都集中在那一块儿而烦恼之时。却突然遇到了一个熟人。

　　“鸾凤长老，没想到你也来日曜战场了！”道路上，鸾凤迎面而来，陈烁一愣，然后笑着迎上去道。

　　“陈烁！你怎么来了？你的修为才刚刚……咦！三倍初域！怎么可能，明明一个月前，你才刚刚稳固了修为啊！”鸾凤看到陈烁的修为，先是一惊，然后平静下来，笑道，“不愧是从诸神战场出来的英才，看来你近期是有什么奇遇吧？”

　　陈烁微微一笑，“没想到鸾凤长老你也进入了日曜战场，长老是什么时候进入的？”

　　“就在一天之前，哎，一言难尽。星辰战场败局已定，月辉战场战事如荼。若是日曜战场还是失利，我们人族就算是三线全崩了。所以八大界主联合起来发布了命令，让人族所有日曜武者，全部进入真魂界！”

　　陈烁一惊，“所有日曜武者全部进入真魂界！界主们疯了么？这日曜战场就是一个绞肉机，他们就不怕人族高手灭绝，传承断代么？”

　　“界主的想法，你怎么知道。刚好我遇到了你。我们追风门十大长老和掌门以及太上长老，上一代掌门。全部都进入了日曜战场，其他各门各派也是一样。太上长老和掌门，已经深入战场猎杀异族。我们几位长老也是分为了两个小组各自行事，而我们这个小组，正在整合资源，准备一起去猎杀日曜中期的异族。”

　　听到鸾凤说要去猎杀日曜中期的异族，陈烁眼睛一亮，“日曜中期！”

　　“鸾凤长老，你们去猎杀日曜中期的异族，不知可否带上我一个？”

　　“哦？”鸾凤看了陈烁一眼，微微笑道，“也好，你和我们在一起，相互也有个照应，跟我来吧。”

　　跟着鸾凤一起，来到一个房间之中，陈烁才见到了追风门另外的几位长老。

　　“这是南风长老、南翼长老、君瑶长老和巩别长老。”

　　房间之中，南风南翼两位长老，看上去相貌相似，都是三十四来岁模样，气质沉稳，像是双胞胎。

　　而君瑶长老则看上去如二八少女，容貌不俗，只是气质颇为老练。

　　巩别长老，则是青年人模样，只是额前有一缕银发，一双眼睛之中，时常放着精芒。而这名武者，却正是那日陈烁传承之时，提议抢夺传承的长老！

　　鸾凤为陈烁一一介绍之后，又说道，“南风南翼长老，分别是掌控七倍初域、六倍初域之力的中期强者，而君瑶长老和巩别长老则和你一样是初期巅峰武者。而我，则是掌控五域之力。现在我们小组，便有三名日曜中期武者，三名日曜初期巅峰武者。也算是一股不小的力量了。”

　　几人在鸾凤介绍之后，都对着陈烁一一点头，陈烁也是一一还礼。只是在最后，那巩别长老态度颇为孤傲，惹得陈烁有些不爽。

　　“几年，我已经将我们历年的积蓄，都兑换成了凶器、杀器！明日，便可以出去猎杀异族了。我们联合起来，就算八域的异族也可以战而胜之！”

　　鸾凤说罢，那巩别长老却冷哼了一声，“战斗搏杀可不同儿戏。有可能一刹那就分出生死，有的人，修炼速度快，但不一定有争斗经验，也不一定有强力的武技。所以明天之后，大家还是各自小心一些，不要拖了后腿！”

　　巩别这一番话说出来，虽然没有指名道姓，但是任谁都知道，他这是在特指陈烁。

　　巩别斜眼看着陈烁，心中想着，“哼。臭小子。我晋升日曜三十来载，如今不过日曜初期巅峰。而这小子不知走了什么狗屎运，晋升不足半年，就也是初期巅峰层次！不过是好运得到了界主传承罢了！修炼速度快，但说不定战斗力还不如一两域之力的武者。若是我有界主的传承。现在说不定早就是日曜中期甚至后期的强者了！”

　　虽然无冤无仇，但是巩别看陈烁，就是怎么看怎么不顺眼。这种情况，就像是在路边看见别人捡了一块金表。然后恨不得将那人杀了自己据为己有一般。

　　说到底，就是这巩别，嫉妒了！

　　陈烁心中微微皱眉，表面上却不露声色，仿佛不知道说的是自己一般。扫了巩别一眼，没有说话。

　　“这巩别，不知道吃了什么疯狗药。怎么见人就咬？罢了，姑且忍你一忍。若不是看在你是追风门长老的份上，定要好好羞辱你一番！”陈烁心中暗道，却是没有发作。毕竟虽然以他现在的实力，哪怕斩杀压服这巩别，只是举手之间，但毕竟现在是一个集体，不便太过张扬。

　　“好了，大家团结一心，自然能猎杀异族，赚取军功。我先把刚才兑换的东西分发下来，大家拿了各自熟悉一下，明日出发吧。”

　　鸾凤拿出兑换的东西，陈烁看了一下，发现大都是增对日曜中期、伤害不大的东西。一般都是起到限制和辅助的作用。不过一想也是，鸾凤几人虽然是长老，但是毕竟才来日曜战场，而且身上也都是耀辉点而不是军功。兑换东西自然是要吃亏一些。

　　而那些大杀器，价格又太过昂贵，还不如兑换一些这些小玩意，辅助战斗，效果倒也不俗。

　　陈烁分到的是十颗雷爆珠和一道通灵符。

　　雷爆珠，是混雷霹雳珠的缩减版。充其量只能对日曜初期的武者照成一些麻烦，若不是处于爆炸中心，伤害更是惨不忍睹。

　　而通灵符，则是先将凶兽灵魄封印起来，然后灌输天地之力以奇妙的方法炼制。必要时可以召唤出凶兽之灵出来战斗。

　　而陈烁手上这道通灵符，则是使用的是一种叫做流冰虎的凶兽灵魄制成，使用后，可以召唤出有两域之力的流冰虎之灵战斗一刻钟。


第510章  比斗

　　“哼，鸾凤长老。我们武者，修炼自身，锻炼意志体魄，操控天地之力。这些东西，不过小道尔！不是正途！我们武道，乃天地之大道正途！崇尚仁义礼智信忠孝悌节恕勇让！何况，有了这些东西，怕是某些人就能名正言顺的战斗时偷工减料了吧！”眼看东西分完，众人就要各自散去。那巩别，却又开口了，矛头，又是直指陈烁！

　　“恩？又来针对我！这巩别，莫非是脑子被驴踢了？我怎么说也是追风门新晋的长老，他这样的罪我，有什么好处？”

　　陈烁眼中寒芒一闪，有道是再一再二不再三，可这巩别，两次三番的拿言语眼色挤兑自己。陈烁就算能忍，也不可再忍！

　　“日后，我和这些追风门长老只怕都是要一同战斗，朝夕相处。我一次两次退让。还可以看做是大度，有风度。但若是三次四次，只怕就被看做成是软弱可欺了！”陈烁眼中渐渐凝结出了寒气，思索着，“正好，拿这巩别树立一下威风，不能让别人，小看了我陈烁！”

　　想通了这点，一直没有开口的陈烁，却突然哈哈大笑起来。

　　“愚昧无知！战斗之中，无所不用其极！兵者诡道也！真正和异族生死相搏，哪里还有什么仁义礼仪，规矩道德？自然是用上所有的手段，直诛恶敌！你可曾想过，异族屠杀我人族命中时，会和你讲道德仁义？可别忘了，异族前食人城，是怎么建立起来的！”

　　陈烁眼中不带任何感情色彩，不卑不亢，侃侃而谈。到最后一句，面上带着悲痛，声色俱厉，浑身的杀气一闪即逝，几乎将巩别吓了一跳。

　　“鄙人不才，但也来到诸神战场有一端时间。发现里面的异族，可不会和我们人族武者将什么仁义道德。他们只会袭杀，伏击人族武者，一旦杀死之后，搜刮战利，然后将你暴尸野外。这还是好的，若是遇到食人族之类的异族，更是连你的血肉都不放过！这还不算最惨，如果你遇到魔瞳族，甚至还会操控你的灵魂肉体，让你对自己的同泽举起屠刀，刀斧相向！”

　　陈烁的语气之中带上了一些悲伤，“这些异族，虐杀我人族武者之时，可讲过道德？这些异族，朵颐我人族武者血肉之时，可讲过礼仪？这些异族，蛊惑我人族武者肉体心灵之时，可讲过仁义！”

　　“对敌人的仁慈，就是对自己的残忍！我看巩兄贵为日曜武者，莫非连这些道理，都还不懂么？”

　　陈烁冷冷将最后一句说完，看着哑口无言的巩别，叹了一口气。看着后者的目光之中，透露出无数的叹惋，仿佛真的为了巩别的无知幼稚而惋惜一般。

　　“道理上，我能让这巩别无可回辩！但是，他回去之后，心中恐怕不服！在道理大义上压服他，这是精神！我不但要在精神上压服他，还要在肉体上将其压服！”

　　陈烁心中闪过这个念头，然后说道，“道理言尽于此，不过看巩兄的样子，似乎不服？也对，巩兄崇尚崇尚仁义礼智信忠孝悌节恕勇让，虽然‘勇’只是排在倒数第二，但也是占据一些位置的。如此，不若我们就手下见真章吧，点到为止，你看如何！”

　　巩别刚刚被陈烁一番大道理说的哑口无言，但是在看到陈烁竟然摒弃之前取得的优势，而是要和自己比斗，顿时眼中显现出兴奋的光来。

　　“臭小子，伶牙俐齿，巧如舌簧。不过既然你自己找死，就别怪我了。我就让你看看，任你舌绽莲花，也是在真正战斗的时候，还是没有丝毫用处的！”

　　巩别冷冷一笑，“既然陈烁长老有这样的想法，那么我们就在切磋中，验证彼此的道理吧！我们出镇！”

　　“请！”

　　两人联袂向外走去，鸾凤几人对视一眼，摇摇头无奈跟上。

　　无名镇千米外，一处小小的田野，陈烁和巩别对立而站。

　　“还是年轻好啊，有冲劲有火气……鸾凤长老，陈烁长老可是你提携起来的，依你看，他们两人谁能赢？”南风南翼两兄弟之中，长兄南风看着场中两人，开口问道。

　　“陈烁这后辈，天资的确不错。之前修炼了一招惊鸿拔剑术，蓄势爆发，威力不小。当时他还只是初入日曜，一倍初域之力。而现在却已经是日曜初期巅峰……依我看，此战他有八成几率能赢。”

　　“哦？我也是看好这小子。此子性情坚韧，能收能放、那‘对敌人的仁慈，就是对自己的残忍’的理论，更是深得我心。我也是认为他能胜！”

　　南风说完，南翼却是接着道。“大哥，鸾凤长老。我看不然！虽然这陈烁天赋异禀，但是毕竟晋升日曜不久，根基不稳。反倒巩别，底子扎实，浑厚。修为也都是一朝一夕修炼起来的。我认为他能胜！”

　　鸾凤微微一笑，也不争辩。“君瑶长老。你觉得如何？”

　　君瑶捋了捋额前的秀发，眼睛盯着场中的陈烁，“我自然是没有几位长老的眼力了。不过凭感觉，我认为陈烁长老能胜！”

　　“大家各执一词，那就拭目以待吧。他们开始了！”南风听了几人的话语，目光投向场中，说道。

　　场中两人，已经没有什么好说的，摆好了架势，互相看着彼此，虽无杀意，但也有不打不痛快的意思。

　　陈烁取下背后的大剑，提在手中，另一只手对着巩别微微一勾，示意对方开始。

　　后者丝毫不客气，冷哼一声，手在胸前一划，便是出现几十道风刃，带着嗤嗤风响，向着陈烁刺来。

　　啪啪啪啪啪啪！

　　陈烁把大剑当做棍棒，向前横扫，便直接将那几十道风刃统统扫的碎散。大剑之上残绕的布条，却也被那风刃绞碎，落了下来，露出其内火红的剑身。

　　陈烁是故意的。

　　巨阙派和追风门是老对手了，陈烁身为追风门客卿长老，非但没有学会任何追风门的武技，反而却学会了巨阙派的镇派武技，还一下就是两门，如论如何，都有些说不过去。

　　反正以后大家在一起战斗，总不可能藏着掖着，陈烁这些武技都会暴露出来。索性趁这次的机会，将个清楚明白。

　　陈烁极力促成这场比斗，除了要教训压服这巩别，也未尝没有为自己证明一下的意思。

　　“仿制巨阙剑？”

　　场外几人，身为追风门长老，对巨阙派的武器样式如何不熟悉。几人顿时便是面色微变。

　　“几位长老别误会，这陈烁本来的武器是一把大剑，现在只不过是套上了剑鞘——这剑鞘还是在我追风门打造的。现在只不过不知为何，这剑鞘变得火红，有些像巨阙派的武器而已。”鸾凤为陈烁辩解了几句，但是下一刻，陈烁的动作，就让几人不复冷静了。

　　只见场中陈烁，脚下一踏，便是火焰爆响，然后鬼魅般的便来到了巩别身前，一剑斩下，火红的剑身划过，仿佛火焰的霓虹，重重的向着巩别砸落。

　　“爆炎剑术！”

　　看到陈烁脚下的火焰，南风南翼两位长老的脸色顿时沉了下来，鸾凤的脸上，也是露出惊讶之色。以他们的眼力，如何看不出来，陈烁刚才施展的武技，正是巨阙派的镇派绝学，而且还是修炼到了四爆之境的，爆炎剑术！

　　轰！

　　场中，陈烁的大剑终于砸落。巩别看着陈烁凶猛的气势，吓一跳，千钧一发之际，背后生成了罡风之翼，风翼交叠，挡在胸前，抵住陈烁这重重的一剑！

　　巨大的爆响响起，陈烁站立在原地，而巩别却被击出十米之外，虽然身上没有伤势，但是背后风翼已经残破，显然是被大剑击碎的。

　　当然，这一剑没能击败，甚至没能击伤巩别，是陈烁故意的。因为陈烁这一剑之上，没有使用任何的武技，只是之前利用爆炎剑术加速靠近巩别，大剑之上却没有附加任何的武技，只凭借自己的力量斩出的一剑。

　　不然，别说是代入英雄了。陈烁只需要使用爆破杀，刚才那一击之下，足以将巩别轰碎！

　　但是陈烁要的是压服而不是击杀，接下来，还是可以慢慢玩。

　　“几位长老想必也看出来了，小子修炼的，正是巨阙派的镇派绝学，爆炎剑术。不仅如此，我还修炼了这个！”

　　陈烁低吼一声，目光看向十米之外的巩别，嘿嘿一笑，凌空一剑斩出，火光激射！

　　“大爆巨炎剑！”

　　巨大的火焰剑气，轰隆隆形成，然后带着无比的威势，向前横扫，仿佛要轰爆前方的一切。

　　巩别看到这一道剑气的威力，面露惊恐，这哪里是日曜初期巅峰使用出的武技？哪怕是日曜中期，四域之力的武者，使用的武技威力，也不过如此了吧！

　　陈烁很好的看到了巩别眼中的那一抹惊惧，手指向前一指，那刚刚飞到两人中间，已经膨胀到床板大小的大爆巨炎剑剑气，轰然炸裂！


第511章  不归，不归！

　　轰！

　　炙热的气浪，向四周横扫出去，一团火球，在两人中间炸开。巩别触不及防，先是被陈烁这一剑破了心防，又被这剑气的突然炸裂所惊吓，虽然没有被伤到，但是竟然下意识的退了几步，一屁股坐在了地面上！

　　陈烁看到这一幕，却暗自摇了摇头，“这巩别竟如此不中用？我看他盛气凌人，还以为有几把刷子，却没想到是个刺绣枕头，中看不中用！”

　　“几位长老，我知道大家心中都有疑惑，不过可否先听我一言？”陈烁来到南风南翼鸾凤君瑶四人面前，看到几人都是面沉如水，顿时心中一凛。但是面上还是一副微笑。

　　“陈烁，你身为我追风门客卿长老，可是竟然会巨阙派两种镇派武技，而且都沉浸颇深！莫非你和巨阙派有什么勾结不成？你有什么要解释的？”看着陈烁，南翼微微一皱眉，开口质问。

　　旁边的巩别也是回过了神来，走了回来。但是看到陈烁，竟不敢开口符合南翼的话，只是默默的站在一旁，面色还有些惶恐。

　　陈烁微微一笑，却是不言，拿出一个火红色的玉简，让南翼四人传看。

　　“这这这，这是巨阙派武技总纲！上面甚至连巨阙派四大镇派绝学都有详细记录！”

　　四人看了之后，皆是面露惊色！

　　镇派绝学，那可是轻易不传与人的！一般来说，只有极其优秀的弟子，和掌门、长老才可以修炼。寻常弟子根本无缘一见！

　　而且，这绝学一般还只能默记心中，不可带出门派。就是怕其他的门派偷学了去。

　　可是，现在陈烁的手上，竟然有记载了巨阙派四大绝学的玉简，而且还就这般给了四人观看？

　　陈烁看到几人脸上的惊色，微微一笑，“诸位，此事，还要从我初入日曜战场说起……”

　　“我初入日曜战场，却是为了一头火龙，想要取其内丹修炼。但是那火龙却被一名魔瞳族操控，所以我就联合几名武者，去乱世岭准备杀那异族，可是到了，却发现那异族被巨阙派一名日曜中期武者孙猛所斩杀！”

　　鸾凤点头道，“没错，巨阙派是有一个长老叫做孙猛，乃是日曜中期掌控四倍初域的武者，同修爆炎剑术和大爆巨炎剑气。他的兄弟孙狂，更是掌控六倍初域的强者。我对这兄弟俩略有耳闻。不过我来日曜战场时，刚巧听闻那孙猛，已经陨落，莫非……”

　　陈烁微微一笑，却没有答话，而是继续道，“当时我刚好赶到，便与那孙猛交谈，拿出身上所有宝物想与其交换那头火龙。”

　　“巨阙派有一镇派武技，叫炎龙身，需要火龙的血液、内丹和诸多天才地宝才能修炼而成。不过火龙乃上古异种，稀少无比，所以巨阙派之中，修炼成这炎龙身的武者也并不多。孙猛是不可能与你交换的。”南风一语中的道。

　　“南风长老果然料事如神。只可惜当时小子并不知道这一点，却拿出所有宝物想要与其交换。孙猛不允，反而见财起意，意图杀人越货！”

　　听到陈烁说道这里，几人都是一惊，“孙猛可是日曜中期武者，他对你下手，你竟然还能存活！”

　　“诚然，那孙猛的确强悍。不过在我和我的几个同伴合理之下，终于将其击杀。但也山穷水尽！”

　　陈烁寥寥几语，但是众人却已经在脑海之中，勾勒出了一幅画面。

　　“陈烁，当时你和你的几位朋友，是什么境界？”

　　“当时小子不过一倍初域，然后还有一位初期巅峰、两位同为一倍初域的武者。”

　　几人心中顿时一凛，四个平均实力不过二域的武者，却生生斩杀了一位五域之力，日曜中期的强者，这震撼，不可谓不惊人！

　　君瑶看着陈烁，眼中异彩连连，她几乎都可以在脑海之中看到，那战斗是何其的激烈，惨烈！

　　“不过是借助了兵器之利罢了！”陈烁仿佛知道几人的想法，微微一笑，接着道，“斩杀了那孙猛，这玉简便是从那魔瞳异族的血玉骨之中找到的。那玉简，也是巨阙派掌门之子在日曜战场逗留，却被异族杀死留下的。孙猛，也是为了斩杀那异族，最后才和我发生矛盾，从而陨落的。”

　　鸾凤听了陈烁述说的前言后语，突然眼睛一亮，“是了，我听闻巨阙派掌门之子，偷偷进入了日曜战场，后来传来失踪死亡的消息。一开始我还以为是传闻，没想到竟然是真的。”

　　“看来是我们误会了。陈烁，你得到巨阙派镇派武技，非但无罪，反而是大功一件！就算回了门里，也没有人敢说三道四！”南风一语为陈烁此事定下了基调，再无人敢质疑。

　　※※※如果说乱世岭是日曜初期武者和异族的战场。那么翻浪平原就是日曜中期强者的天堂。

　　在这里，聚集几乎整个日曜战场百分八十日曜中期武者，和乱世岭的小打小闹不同，在翻浪平原，时时刻刻都有强者在激战，异族和武者，武者和异族，异族和异族，甚至在某些角落里，还有武者和武者的相互厮杀。

　　利益的驱使，让无数强者们，前仆后继的踏上这条不归路，因此，翻浪平原，也叫不归平原。

　　军功、血玉骨、天才地宝、功法秘籍……只要在不归平原待上一个月，以上四项里面，最起码会获得一项。当然，前提是，活着！

　　在这里，不仅得小心四面八方不知从何处窜出的异族，更要小心那些对你宝物虎视眈眈的同道们。

　　财帛动人心，何况是这些难以用财物买到的珍宝？

　　如果你看到一名武者和异族两败俱伤，几乎就要双双陨落，而那武者和你没有什么瓜葛或者干脆有些仇恨。我想我已经猜到你要做什么，落井下石还能得到实惠，这事儿最让人兴奋了。

　　当然，这种内讧的事情，在武者之间，发生的还是比较少的，但是在异族之中，就屡见不鲜了。

　　正如同人族中，总有几个门派世家互相交好。而在异族里，也总有那么几个部族，之间有着不可磨灭的血海深仇。

　　能成为日曜层次强者的，都是天之骄子。不像星辰境月辉境一般，凭借强大的力量化解他们的矛盾和冲突，整合成军队。日曜强者，若是失了个性，那也就不是光芒万丈的日曜强者了。

　　总而言之，不归平原能最常见到的四大场景就是：武者激斗异族、一群武者围杀异族，异族互相残杀以及一群异族围杀武者。

　　如果是前两种，大可上前去分一杯羹，毕竟大家都是同一阵线。第三种也可看情况上去捡便宜。而第四种，你就要掂量一下自己的实力够不够了。

　　当陈烁踏足这片平原的时候，也是被眼前这苍茫而浩大的一幕震撼了。

　　一眼望去，无际的平原，高高低低，起起伏伏，连绵不绝，向四面八方散去。

　　人站在这平原之上，前所未有的感觉到自己的渺小与卑微，几乎是一股虔诚之情，油然而生。

　　“不归平原、不归平原！不过，这个不归，却是要异族不归！要蛮夷不归！不弑异蛮誓不归！”陈烁心中默默的说道。

　　而南风几人，也是沉浸在这种浩荡的情绪之中，良久，才清醒过来。

　　“走吧，向前！随时做好战斗的准备！”南风说了一声，一行人，向着前方行去。

　　大概是由于这里地处边缘，靠近人族后方的缘故，几人走了半天，却是没有遇到一个异族。让跃跃欲试的君瑶，有些失望。

　　“不是说这不归平原有很多异族的吗？这都半天了，却一个都没有看到。”君瑶看着前方，却只见到无穷的绿色。

　　“君瑶长老不必焦急。别看我们现在没有遇到异族，但是一旦遇到了，那可就是生死之战。外松内紧，保持警惕便可。”陈烁微微一笑，说道。

　　君瑶看了陈烁一眼，真欲说话，陈烁却突然抬头，看向一个方向，“有异族来了！”

　　“嗯？”南风向前看去，微微感应之后，“我掌控七倍初域之力，并修习听风之法。方圆七千米内的风，皆是我的耳目。为何我却没有感应到前方有异族？莫非陈烁你的感应范围，比我还大不成？”

　　陈烁看这南风狐疑的样子，淡淡的说了一句，“可能是我感应错了吧，不过还是小心为上。”

　　他自然不会告诉南风，因为体内客户端的缘故，扫描功能时时开启，方圆万米之内的异族，都会被其发现。而在前方万米处，赫然便有几名异族迎面而来！

　　经此一岔，君瑶想说的话也没有说出来，几人继续向前，刚走了不出千米，南风便挥手让众人停下。

　　南风先是诧异的看了陈烁一眼，然后说道，“前方有人！总共五人，正向我们这边来。埋伏起来，若是异族，能吃下的，就将他们一网打尽！”


第512章  袭杀！

　　南风此话一出，几人都是有些摩拳擦掌。并用惊奇的目光看向陈烁。

　　“南风长老天资横越，在修习战斗武技的情况下，还辅修了辅助秘法‘听风决’，可以聆听掌控之域内，所有物体的动向。没想到陈烁长老竟然也修习了此类武技，而且看上去还比听风决要更加玄奥？”

　　君瑶看着陈烁，好奇的问道。看上去对陈烁起了浓厚的兴趣。陈烁微微一愣，然后敷衍而过。几人躲在一个起伏的山包后面，埋伏了起来。

　　“听风决？没想到追风门还有这样奇妙的武技。对了，渧丝老师的传承之中，好像也有一种叫做‘天视地听大法’的武技。颇得老师推崇，据说修炼到高深处，便能沟通大地，知晓大地之上的过去种种。看来当日渧丝老师知道获知我来历的手段，用的就是这武技吧。”

　　陈烁心中有了明悟，“以后，客户端的扫描功能，就能用着天视地听大法来掩护。而且，以后有机会的话，修习一下这种武技也好。要是能做到渧丝老师那般，找到海怒，不过转念之间。”

　　心中暗自记下了这天视地听大法，陈烁用客户端不断监视这那五名异族，手中，也已经握紧了大剑！

　　大约十来分钟过后，一直闭目的南风，突然睁开眼睛，“是五名半龙族！三名日曜中期，两名日曜初期！可以动手！”

　　“南风长老的听风决，可以在域内定位到移动的物体。在初域范围之内，更是可以精确到在脑海之中虚拟出形象。不过更近一步的讯息，却是无法得到了。”鸾凤说着，但其实主要是为陈烁解释。

　　当然，主要是现在陈烁几人都潜藏起来，不敢露头，怕打草惊蛇被那些异族发现。不然哪怕就算是远远一观，以几人的眼里也可以看出那些异族的具体实力。

　　陈烁点了点头，然后说道，“那五名半龙族，两名七域之力，一名五域之力。然后剩下两个，一个是日曜初期巅峰、三域之力。而最后一个不过是二域之力。”

　　看着几人惊奇的眼神，陈烁微微一笑，透露道，“我修习的是大地之母留下的‘天视地听大法’，沟通大地，如同从九天俯视一般。所以可以得到具体的讯息。”

　　南风少有的露出笑容，“有陈烁这天视地听大法，我们在不归平原的优势倒是有很多。不过，两个七域之力的异族，是块难啃的骨头啊！诸位，是否要动手？”

　　“我们这边，就只有大哥你一个人是七域之力，我勉强可以拖住一个。鸾凤对付最后一个五域之力的。至于那两个日曜初期的，交给陈烁三个没有问题。只要我们三人之中有任何一个解决了对手，那么胜局已定！”南翼分析着。将自己的想法说了出来。

　　南翼的方法，算是十分合理。不过若是他们三人之中有任何一人被击败，那么情况就十分危险了。

　　“那好，就按照南翼说的办……”

　　“等一下！”

　　南风正欲定下策略，但却被陈烁打断，“南风南翼长老，小子有一个更稳妥的办法！”

　　“哦？说来听听。”

　　陈烁微微一笑，“南风长老对战一名七域之力的异族，南翼长老和鸾凤长老合力对付另外一名。然后君瑶长老和巩别长老，对付那两名日曜初期的异族。至于那名五域之力的异族，由我来对付！”

　　陈烁的计划，好处就是。南翼和鸾凤合力，对付七域之力的武者，肯定能很快解决目标。然后就可以抽出手来帮助陈烁或者南风。但是问题就在于，陈烁能否拖住那个五域之力的异族？

　　“此法太过危险，若是你反而被那异族击杀，我们这边就要全线崩溃！”南翼微微摇头，不同意陈烁的计划。

　　感应到那些异族越来越近，陈烁也是有些急了，直接从空间之中，拿出了那一盒混雷霹雳珠以及孔雀翎。

　　“诸位放心。我从那巨阙派掌门之子的遗物里，也是得到不少好东西。就算实在打不过，将其拖住还是绰绰有余的！”

　　“混雷霹雳珠！孔雀翎！”

　　“也罢，你有这两件东西，就算不敌，自保也有余。那就按陈烁说的办，那些异族靠近了，听我号令，一齐行动！”

　　“恩！”“好！”

　　几人纷纷应声，屏声息气，静待南风的发号施令。

　　滴答滴答……

　　时间缓缓流逝，一秒钟都仿佛平常一分钟那么漫长，终于，南风眼中闪过一道精光，然后嘴唇之中冷冷吐出了两个字，“动手！”

　　“上！”

　　陈烁几人几乎同时翻阅山包，眼神一扫，便将这五名异族的情况尽收眼底。

　　五名半龙族，看上去和人类模样相符，只是额上有两个珊瑚般的小角。身后有一条摇摆的龙尾。而且显得极为健壮。

　　其中两名半龙族，身材最为高大，额上的小角也是光彩夺目。相比之下，另外一头的个子，就小了一些，正是陈烁目标，那头五域之力的日曜中期强者。

　　至于剩下的两头日曜初期的异族，在其他三头异族的威势面前，就显得有些暗淡了。

　　几人一冲出，除了陈烁，其他四人身后，都出现了一双巨大的罡风之翼，方圆数千米，都因为这追风门四人的合力，而风云动荡了起来。

　　按照之前的计划，南风直接找上了几名异族之中，看起来最强大的一个，七域之力的异族。而南翼鸾凤也找上了另外一个。陈烁哈哈一下，手持大剑，脚下火焰连爆，火一般冲向那个五域之力异族。

　　面对剩下两个日曜初期的异族，巩别目光一闪，找上了那个二域之力的半龙族，将那个日曜初期巅峰的异族，留给了君瑶。

　　“懦夫！”君瑶小声的说了一句，摇了摇头，向着最后一名异族冲去。

　　“呔！吃我一剑！”

　　陈烁一出手，便是丝毫不留情，大剑之上，火焰连爆，直接便是一招爆破杀向着那半龙族当头斩去。那异族看着陈烁，却是狞笑一声，浑身上下发生了巨大的变化。

　　只见这异族，身材猛地拔高，几乎凭空暴涨一倍！浑身开始生出细密而富有质感的鳞片，连脸上都不例外，只露出口鼻和眼睛、耳朵。双爪硕大，利爪尖尖，仿佛兽类。身后更是摇摆着一根大腿粗细，一米来长的粗壮尾巴。

　　而其他几名异族，也纷纷变身。混战，即将开始！

　　看到这半龙族的变化，陈烁也不吃惊。传说半龙族有龙的血脉，而这变身，便是只有实力提升到日曜之境，才能完全掌握的“真龙变”。类似于羽族的罡风之翼，半龙族只有施展了这真龙变之后，一些秘技，才能够完全施展。

　　面对陈烁这一剑，那半龙族竟然不避不闪，须弥之间，双臂之上的鳞片暴涨起来，竟仿佛扛着两面小小的半月形盾牌，抵在身前，竟贴合密切无比，组成了一面真真的鳞甲盾牌！

　　半龙族秘技，真龙盾！

　　轰！

　　经过爆破杀加持的一剑，直接斩在了那真龙盾之上，爆炎轰鸣之声响起，那异族却只微微后退了一步，真龙盾上，只是中心的鳞片有一丝裂缝而已！

　　“好硬的盾牌！”

　　陈烁心中暗赞了一声，抽身后退，但是那半龙族却不肯放过陈烁，双臂一分那盾牌便从中裂开，然后一爪向着陈烁，当胸抓来！

　　当！

　　陈烁将大剑抵在胸前，那一爪抓来，竟仿佛一辆卡车迎面撞来。不过这力道虽猛，但却伤不到陈烁，反而借助这一爪，拉开了距离。

　　“代入，德玛西亚皇子—嘉文四世！”

　　拉开了距离，陈烁便直接代入了德玛西亚皇子，一面德邦军旗，从天而降，向着半龙族当头砸下。

　　那从天坠落下来的军旗，简直就如同大力士抛出的标枪，威力足以穿金裂石！

　　嘭！

　　半龙族面对那军旗，竟然丝毫不惧，一拳轰出，以攻对攻。结果，竟然是那军旗落入下风，被击飞了出去，斜斜的插在了地面之上……

　　“哼！犯我德邦者，虽远必诛！”

　　德邦的军旗被打开，德玛西亚皇子的意志竟然诡异的波动起来！也许是因为王者的尊严不容冒犯，陈烁浑身气质一变，睥睨着那半龙族，“谁敢违抗我的意志？”

　　哗……

　　几乎是同时，那本来斜斜插入地面的德邦军旗，诡异的正立了起来，军旗随风飘展，军旗所附带的特殊加持效果也落在了场中所有人的身上。

　　力量，速度。场中南风四人，几乎同时都感觉到自己这两方面的速度略有提升，顿时手下的攻击更加猛烈了起来。

　　而陈烁，却是双眼一瞪，凌空一个怒斩，顿时巨大的火焰剑气脱剑而出，扫向半龙族。

　　“大爆巨炎剑！”

　　一式竖劈完后，陈烁还不罢休。收剑、及腰、握柄、按鞘一气呵成，然后剑光一闪，一道游龙一般的剑气，激射而出，向着半龙族冲击过去。

　　“惊鸿拔剑术！”


第513章  斩杀，五域之力半龙族！

　　惊鸿剑气激射而出，眨眼之间便追上那了火焰剑气，并且一头钻如其中。可是那火焰剑气竟然没有丝毫动静，不但丝毫没有被这凶猛的剑气引爆的危险，反而在中间打开了一条通道，任那细狭的惊鸿剑气，从中穿梭而过！

　　这种巧妙的操控，若是在之前，陈烁是肯定施展不出来的。之所以能这般天衣无缝的施展出来，还是倚靠了那四个火属性操控雕纹的效果。

　　从半龙族的视角来看，先是看到一缕火光，从陈烁大剑之上激射出来，然后眨眼便变化为床板大小的火焰剑气，轰隆隆向着自己飞来。然后，那巨大的火焰剑气之中，突然裂开一道小口，一道凌冽的剑光，以雷霆之势，冲向了自己的胸口。

　　半龙族嘶吼一声，便要躲避，同时手臂再次合拢，在身前组合出了真龙盾。

　　但是陈烁，却是冷哼了一声，全身上下突然一阵刺目光芒亮起，整个人如同一个小太阳一般。

　　正是黄金圣盾！

　　陈烁使用黄金圣盾，不是为了抵御什么伤害，而是为了，那躲无可躲的减速效果！

　　以陈烁为中心，三百米的范围之内，所有的异族，全部都是被那减速效果所笼罩。不止是那五域之力的异族，甚至那两名七域之力的半龙族，身形都不由的一滞。而他们的对手则立刻把握了机会，一阵猛攻。

　　那两名日曜初期的武者，更是不堪。被这黄金圣盾的减速效果笼罩，速度几乎降低了将近三分之一，此消彼长之下，差点命陨！

　　陈烁却是不知道自己这一举动为其他人都扩大了战机，只是紧紧的盯着自己对手。他对面的半龙族，因为这减速效果的微微一滞，心知是逃脱不了了，索性顶着那真龙盾，便撞上了那惊鸿剑气！

　　吱！吱吱！

　　穿透的声音传出，随着陈烁实力的提升，惊鸿拔剑术的威力，也是水涨船高。

　　惊鸿剑气，直接穿透那真龙盾，但是剑气也消耗过半。剩下的剑气撞在半龙族的身上，击碎了一大片鳞片，也将其身体击的猛烈一颤。

　　紧接着，那霸道的火焰剑气，已经袭来！

　　轰！

　　没有给半龙族丝毫喘息的机会，那火焰剑气剧烈的爆炸起来，火浪蔓延，炙炎翻滚。

　　当余烟散去，半龙族露出了声音。却是浑身漆黑一片，到处都是烧焦的痕迹，双臂之上的大片大片的血肉、鳞甲都被那剧烈的爆炸炸飞。

　　显然，在陈烁这一击下，半龙族受伤不轻！

　　陈烁得势不饶人，脚下再次轰鸣起来，闪身到半龙族身前，一剑如怒龙冲撞一般刺出。

　　“巨龙撞击！”

　　一剑刺出，隐隐带着龙吟龙吼。附加上爆破杀奥义，带着无与伦比的威势，直点异族胸口。

　　而那异族，双手鲜血淋漓，却一声不吭，看着陈烁这一击，身形却不退反进，一爪抓来，又是以攻对攻！

　　咔擦……

　　清晰的骨裂声传出，这一击之下，那半龙族的右臂，直接折断，软软的耸拉下来。但是总算是接住了陈烁的这一击。

　　然而，骨裂之后，那半龙族却依旧面色平淡，仿佛刚才骨头断裂的不是他一般。沉默冷静的可怕。

　　“不死龙身！”

　　这半龙族骨裂之后，平静的仿佛机械。陈烁都产生了占了便宜就退的想法，准备向后退去。而这半龙族却悍不畏死般的继续前冲，用剩下的一只手爪，向着陈烁轰来！

　　这一爪轰来，几乎和陈烁之前卡着孙猛回气的间隙一般。这半龙族，对陈烁回气喘息的那短短间隙，把握的也是分毫不差！

　　巨龙撞击、惊鸿拔剑术、爆破杀……一连串的攻击先来，连陈烁都有一种喘不过气来的感觉。不过这种感觉很短暂，甚至只需要一个呼吸，便能恢复过来。陈烁向后退却，也是为了回过这一口气，保留战果，然后再次攻击。

　　按照常理来说，任何人双臂被炸的血肉模糊，一臂骨折，都会产生畏战、后退之类的情绪。但是这半龙族，却是完全不顾自己的伤势，哪怕自己身受重伤，都要从敌人身上咬下一块肉。这种气势，让人心惊！

　　然而下一刻，陈烁就知道，这半龙族为何有如此胆气，敢于和自己以命相搏，丝毫不惧了。

　　因为，这半龙族在一爪轰出的时候，身上突然爆发出一阵澎湃汹涌的生命力波动来，这股波动，充满的生机和活力，就仿佛有一颗幼苗，正在这半龙族的身体之中发育，成长一般。

　　那半龙族胸前被惊鸿剑气刺碎的麟甲，几乎瞬间愈合。双手之上的伤痕，也以及其客观的速度恢复着。耸拉在右边，随着半龙族的动作随意摇摆的断臂，也发出了咔擦咔擦的声音，仿佛骨骼正在重新生长一般。

　　不死龙身，乃是半龙族天赋秘技。战斗之时激发潜能，几何倍数的加快伤口愈合、恢复速度。哪怕断肢，也可重生！而且，在不死龙身的状态之下，伤势越重，越狠，增幅的力量就越强！越挫越勇这四个字，简直就是为了这不死龙身而形容的。

　　陈烁来不及有更多的惊奇，那半龙族的一爪，已经来到面前。只来得及用大剑一挡。

　　轰！

　　陈烁被直接轰飞出去，跌落在十米开外，气息微微紊乱，显然是受了一些创伤。

　　“这异族，力量变大了！”

　　陈烁微微眯起了眼睛，胸前的生灵珠恢复着体内的伤势，而对面那半龙族，在这几息的功夫之内，双臂之上被陈烁轰出的伤势竟然全部愈合，没有了一丝痕迹！

　　“可恶，这是什么天赋秘法！恢复速度竟然比生灵珠都还要快！”

　　陈烁暗骂一声，看着那半龙族又向着自己冲来，怒吼一声，持剑迎上！

　　轰！嘭！嗙……

　　陈烁持剑，半龙族用爪，两人就这般极限的对拼着，短短十几个回合，陈烁就已经用了七八次爆破杀，又开始有些回不过气的感觉。

　　而反观那半龙族，双爪，双臂之上的麟甲，不知被陈烁的爆破杀轰碎轰散了多少次，但却能在几个呼吸之间尽数愈合！仿佛打不死的怪物一般！

　　“我就不行了！”

　　陈烁眼中闪过一丝冷色，再度和半龙族硬拼一记，然后趁着两人都是浑身一震的间隙，右手一挥，几十颗卵石大小的飞了出来。

　　“十颗混雷霹雳珠，十颗雷爆珠，不信炸不死你！”

　　同时，陈烁右手抬起的瞬间，发出了一声微不可查的空气爆裂的声音。然后袖口一荡，似乎有什么东西从衣袖之中钻了出来。

　　然后便见那和陈烁相距不过三米的半龙族，胸前传来一声宛如钢铁敲击一般的声响，然后其胸前一块鳞甲微微开裂，却是一柄不过一寸来长的小箭，钉在了上面。

　　一朵冰花从那小箭之上爆开，顺着其身体便向四面攀爬蔓延了出去，凛冽的寒气几乎让人呼吸都冻结。

　　正是冷蛇袖箭！

　　要是搁在平时，这蔓延开来的冰，顶多只能让半龙族身体一滞，阻碍一下他的行动。一个呼吸之间便能破开。但是，陈烁却怎么会给他这个机会？

　　身形一闪，陈烁便已经是用闪现出现在了百米开外，然后那二十颗蕴含了雷电之力的爆珠，轰然爆开！

　　“死吧！”

　　陈烁冷哼一声，只见刚才半龙族所待的地方，完全被雷电所笼罩，刺目的雷光肆掠，激射着。这威力，比当初矮人查哈日嘎使用雷神之锤，强出百十倍不止！

　　雷电足足持续了十多秒钟，才缓缓散去，只见那雷暴的中心，半龙族全身焦糊，身上的鳞甲都一片一片的脱落下来，掉落到地上，风一吹，便化为了碾粉。

　　那鳞甲之下，半龙族的皮肤也是灰黑一片，干燥有如焦炭，显然也是全部被雷电所伤。嘴一张，竟然吐出一口黑色的浓烟……

　　混雷霹雳珠，可是有媲美日曜中期武者一击的攻击力，何况是十颗混雷霹雳珠加上十颗雷爆珠一同引爆，还是正处于爆炸的正中心！

　　要不是陈烁有闪烁这个神技，也不敢玩的如此惊险。不然但是那雷暴，甚至有将自己波及进去的危险。

　　大概是不死龙身的效果，这半龙族虽然被雷电轰击的思维都有些混乱，呆立在原地不动，但是那皮肉之下，还是缓缓蠕动抽搐着，仿佛要长出新的血肉。

　　但是陈烁岂会给他这个机会，脚踩轰鸣来到近前，一招爆破杀斩出，直接将这毫无防备的半龙族的头颅打爆！

　　日曜中期，五域之力的半龙族强者，被陈烁独自一人，斩杀！

　　陈烁无言的笑了两声。虽然是借助了凶器之利。但是从几个月前，陈烁在同为五域之力的鸾凤面前毫无还手之力，到现在陈烁能斩杀五域之力的半龙族强者，进步的速度，骇人听闻。

　　陈烁向四周看去，将其他几处战场的情况尽收眼底。


第514章  袭杀，收获……

　　场中，几乎是所有的半龙族都是变身并且开启了不死龙身，不过那两名日曜初期的半龙族，似乎还没有学会这一招，身上的伤势也都没有迅速愈合。

　　南风和那七域之力的半龙族打的你来我往，不分胜负。而南翼和鸾凤两人合力，竟然将另外一个七域之力的异族压着打。

　　巩别那边，竟然和几名敌人之中修为最弱，只有二域之力的那个半龙族打了个势均力敌。以他三域之力的实力，竟然和二域之力的异族打了个平手，看的陈烁不禁暗自摇头。

　　而几人之中，最惊险却是君瑶。后者和同为日曜初期巅峰的半龙族激斗，后者仗着鳞甲的强横防御能力不断猛攻，导致她打的束手束脚，只能且战且退，背后的罡风之翼也在碎散的边缘，看样子随时都可能落败。

　　陈烁冷哼一声，脚下却是已经踏着爆炎闪身前往，一招大爆巨炎剑远远扫去，然后紧跟剑气之后，一个巨龙撞击加上爆破杀，直接将那半龙族身体轰散，烧成了一地的焦炭，哪怕有一身的鳞甲防护，也不能幸免。

　　陈烁此刻代入的是德玛西亚皇子—嘉文四世，这位德邦大军的统帅，天生就具有王者的气质和风范，两招击毙了异族之后，陈烁没有和君瑶多说，便直接冲进了南风和那七域半龙族的战场。

　　他想看看，这七域之力的半龙族，究竟强到什么地步！

　　看着陈烁潇洒离开的背影，君瑶眼中异彩连连，然后清醒过来，帮助巩别，欺负那只有两域之力的半龙族去了……

　　“南风长老，我来助你！”

　　陈烁远远的便大吼一声，然后一个大爆巨炎剑，炙热的火焰剑气便向前横扫了出去。

　　此时，和南风对战的那名七域之力的半龙族，也是浑身鳞甲密布，身上的鳞片不断被南风的风刃风枪击碎，击裂，但是眨眼之间便恢复过来，并且悍不畏死的前冲，想要和南风贴身肉搏，以伤换伤。

　　陈烁这一记火焰剑气，威能浩荡。那七域之力半龙族也不敢小觑，停下追击南风的态势，抽出手来一爪抓向那巨大的火焰剑气。

　　轰隆！

　　这半龙族一爪抓出，那巨大的火焰剑气竟然被直接抓爆，在其手中轰然爆裂开来。但是那半龙族却只是手爪之上鳞甲微黑，出现了几道裂纹而已。眨眼之间，便愈合了。

　　“好蛮夷！陈烁，帮我牵制住这半龙族，我来了解他！”

　　南风看到陈烁前来，大笑一声，趁着那半龙族停下阻挡火焰剑气的时候，已经退出了百米开外，浑身气势震荡起来。

　　陈烁知道，这是南风要施展什么绝招了。而且肯定还不是普通的招式。这半龙族开启了不死龙身之后，死缠烂打的功夫，陈烁也算是深有体会，不畏伤势，不给人任何喘息的时间。一些稍微需要起手式的武技，都无法在这种激斗之中施展出来。

　　比如陈烁的惊鸿拔剑术，要是在和半龙族战斗的时候，向施展出来，别说拔剑了，只是收剑、及腰这两个动作，恐怕都会直接被敌人找到空隙，一击杀死。

　　时机，在战斗之中，是非常重要的。

　　看到南风远退，那半龙族喉咙之中发出闷哼，便想要上前，但是陈烁却拦在了他前进的路上。

　　“来吧，你的对手，是我！让我看看七域之力的半龙族，究竟多强！”

　　半龙族低低的怒吼一声，没有说话。但是他也知道自己最大的对手离开是要干什么。一旦不将其打断，接下来自己要承受的，必定是狂风暴雨一般的轰击！

　　“闪开，不然，死！”

　　半龙族怒吼着，丝毫不将陈烁放在眼中。事实也的确如此，在七域强者的面前，三域之力、日曜初期的武者，不过是待宰的羔羊。只不过现在没有这个屠宰的时间而已。

　　“巨龙撞击，爆破杀！”

　　陈烁用自己的行动，狠狠的回敬了半龙族。大剑之上，爆鸣之声仿若龙吼，火焰生灭好似一条轰隆，咆哮着，向着半龙族杀去！

　　咚！

　　面对陈烁这一击，半龙族直接一爪抓来，带着强横的力量和速度，凛冽的爪风似乎都能将人的骨骼割裂一般。

　　轰！

　　爆炸声，轰然响起。然后陈烁的身体，向后飞去，嘴角溢出了一丝鲜血。而那半龙族，却只是身体微微一震，手臂之上鳞甲崩碎过半，但是却迅速愈合。继续向着南风冲去。

　　“哼，想过我这一关，没这么容易！”

　　陈烁冷哼一声，左手一扬一道影子射出，然后那半龙族胸口便是爆起了一朵冰花，行动被大大阻碍。正是冷蛇袖箭！

　　“德邦军旗！”

　　一面威力足以穿金裂石的巨大军旗从天而降，但是却不是砸向半龙族，而是露在了他的身后，震的地面都颤抖了一下。

　　半龙族有些纳闷，难道对面这个只有三域之力的小武者打歪了？

　　陈烁打歪了吗？

　　没错，打歪了。不过这却是他故意的。

　　德邦军旗的效果，其实伤害性并不强。主要是在于对友军的加成以及与巨龙撞击的配合。

　　这德邦军旗，陈烁在用来攻击五域之力的半龙族时，都能被后者一拳打飞。用来对付七域之力的强者，更是没有什么作用。

　　但是，若是配合上巨龙撞击，情况却又不一样了。

　　此时，德邦军旗，半龙族，以及还在天空之中保持倒飞之势的陈烁，连成了一条直线。

　　“爆龙撞击！”

　　巨龙撞击，加上爆破杀。足以形成一个新的威力无穷的武技。

　　陈烁将其称之为，“爆龙撞击！”

　　一股宏大而浩瀚的吸扯力，遥遥从德邦军旗之上发出，只作用与陈烁的身上。后者几乎前一刻，还处于倒飞的连身体平衡都不能掌控的处境。下一刻，便如同天外飞仙，大剑直指，带着阵阵轰鸣。冲向了正立在军旗之前半龙族！

　　如同彗星撞地球。

　　陈烁仿佛真的化身为一条咆哮的炎龙，带着强横的威势，撞向敌人，其速惊人。

　　半龙族眼瞳微缩，原地一个踏步，腰肢扭动，然后用其身后那粗壮的尾巴，抽击迎向陈烁。

　　轰！

　　陈烁再一次被打飞了出去，内脏都受到震荡，飞出去栽倒在了地上。

　　而半龙族，那粗壮的尾巴竟然从中折断，完好的地方也是鳞甲尽碎，肉芽抽动着，仿佛要长出新的血肉来。

　　“陈烁，辛苦了。不过接下来就交给我吧！”

　　南风沉稳的声音传出，陈烁微微一笑，知道自己的任务完成了。扭头看去，便看到南风身后的追风翼，层层叠叠，翼展过十米上面不知由多少风刃组合而成。

　　“追风翼——大散华！”

　　嗡……咻咻！咻咻！咻咻！

　　之间那巨大的风翼，轰然解体，然后便是铺天盖地，遮天蔽日的无数风刃，如同洪水蝗灾，向着前方席卷而去。

　　这是一股浪潮，一股风的浪潮！无数的风化为利刃，向前冲击，而最终的目标，却都只有一个，那就是那半龙族！

　　半龙族只来得及眼中露出一丝惊恐，然后便被那风刃的浪潮，完全掩埋。透过那透明的风刃，陈烁清晰的看到，那半龙族身上，坚实的鳞片，被这无数的风刃消磨，击打，一点一点的被磨灭掉。然后血肉暴露在空气之中，又被那无数的风刃攻击者。

　　在陈烁的眼中，那一层层的血肉，凭空消失，哪怕一滴血液溢出，也会被无数的风刃切割，化为肉眼不可见的微小的粒子。

　　鳞甲、血肉、骨骼、内脏……

　　前后不过几息的时间，一个活生生的异族，七域之力的强者，便直接掩埋这风的潮流之中，尸骨无存！

　　相比之下，陈烁觉得凌迟处死，是一种幸福。

　　击杀了这名异族，大局已定。

　　君瑶巩别那边，也已经杀死了那个二域之力的异族。众人之中，反倒是一开始就占据着优势的南翼鸾凤两人，还在激战之中。

　　但是，当陈烁六人一同围上去的时候，哪怕那异族是七域之力的强者，结果也可想而知。

　　半个时辰之后，这一片地面之上恢复了平静，只有一些碎裂的鳞片、干枯的血液落在草地之上，说明着曾经这里有过一段激烈的战斗。

　　而陈烁几人，却已经是在万米之外，清点战利品了。

　　两个七域之力的异族，一个五域之力的异族，一个三域之力、一个两域之力异族。结合起来也就是三个银玉骨，两个铁玉骨。

　　这些加起来，应该能兑换2400军功点。但是，实际算起来，却远远不止这些。

　　这些异族的血玉骨里，肯定会有一些人族武者的空间戒指之类的东西，这些东西里面，说不定就会有一些用得上的凶器，丹药什么的。

　　而且，正如同陈烁的戒指里，不是也有其他武者的日曜徽章么。这异族的身上，也有可能拥有一些同族的血玉骨。毕竟，异族部族三千，发生矛盾内讧的几率，也是远远超过人族一方。

　　“啊，计算出来了，总共是3900军功点。然后再加上一些凶器，丹药，天才地宝等。总共价值五千军功！”


第515章  大场面！

　　距离案发现场万米之外的地方，陈烁留人围坐在一起，经过鸾凤的清点之后，终于将这一次所有的收获计算了出来。

　　“五千军功点，那么大家就按劳分配吧。此次袭杀，我、陈烁以及南翼鸾凤是首功，肯定是要拿大头，巩别和君瑶就要少一些了，大家有没有异议？”

　　南风缓缓开口说着，眼神扫视了众人一圈，然后落在巩别君瑶的身上。

　　“南风长老力敌七域强者，南翼鸾凤长老也是一样。陈烁长老更是急速斩杀五域之力异族，还四处解围，功劳更是谁都看在眼里。反倒是我和巩别长老，只解决了两只小鱼小虾，还差点拖了大家的后腿。”鸾凤摇了摇头，说道。

　　“那好，那我就开始分配了。这次的行动，我在陈烁的帮助下杀死了一名七域异族，鸾凤南翼在我和陈烁的帮助下杀死了一名七域异族，陈烁独自杀死了一名五域异族，并帮助君瑶杀死了一名三域异族。最后则是巩别，在君瑶的帮助下杀死了一名三域异族。”

　　“所以。这五千军功，我分到1200，陈烁分到1100，南翼鸾凤各900，君瑶500，巩别400。诸位，可有异议？”

　　众人皆摇头，巩别也是跟着众人摇头。然后低下头来，眼中闪过一丝不甘。

　　“同是日曜初期巅峰，为什么这小子就能拿三倍于我的军功！而我却只有四百！我不甘心！”

　　巩别将眼中的怨毒藏起，抬起头时又是一副平淡的样子。但心中这个念头，却是挥之不去。

　　“这五千军功，有一半不是实物，所以暂且先保管在我这里。等到回去，我在兑换成军功，分给大家！”

　　南风的实力是几人之中最强，所以大家也都没有异议。分完战利品之后，众人决定休息一天，然后再寻找下一个目标。

　　日曜武者，地为床，天为被。盘膝一座便能坐上一夜。几人找了一个略微隐蔽的地方，陈烁独自一人，盘坐于山包之上，面对着苍茫平原，闭上了眼睛。

　　在对战那五域之力半龙族的时候，陈烁的身体便受了一些损伤，更严重的是后来和那七域之力半龙族的两次对撞，内脏都受到了严重的震荡。只不过都在体内，看不出来而已。

　　在生灵珠的帮助之下，这些伤势已经恢复的七七八八，现在陈烁只不过是想将其完全恢复而已。

　　全力引导这生灵珠的那股清流，流过五脏六腑，陈烁便感觉体内一片清凉，体内的伤势，也在迅速恢复着。

　　“陈烁长老，你是哪里人？”

　　陈烁伤势恢复完毕，刚刚睁开双眼，便听到耳边传来一个女子的声音，是君瑶。

　　“我？算是西海界的人吧。君瑶长老有什么事情么？”

　　“西海界？那里可算是人族九界唯一一片乐土了。听说西海界面朝大海，四季温暖如春，诗情画意，不知道是不是真的？”君瑶睁着一双美丽的眼睛看着陈烁，“怎么，就不能和你说说话了么？”

　　君瑶好奇的盯着陈烁，“半龙族可是异族之中最强大的几个种族之一，日曜层次的半龙族，能全身龙化，鳞甲密布如钢筋铁骨。还有秘技不死龙身，越挫越勇。哪怕将其打出重伤，也能迅速恢复。只不过不能持久，而且事后需要休息一段时间……”

　　陈烁一笑，“当然不是。乐土？在异族窥伺的这个时代，哪里会有乐土？半龙族、羽族……当这些异族全部被我人族降服或者屠灭，我人族真正称霸蛮荒的时候，可能那臆想中的乐土，会出现吧。”陈烁又正色道，“君瑶长老，我要修炼了，你……”

　　看到陈烁如此明显的拒绝之意，君瑶一跺脚，“算了，不打搅你了。你继续修炼吧！”说罢，扭头离去了。

　　陈烁摇摇头，而后又闭上了眼睛。

　　他如何看不出来，这名君瑶长老，对自己那若有若无的意思？只不过陈烁不想招惹而已。也许今天会给她留下不好的印象，但是总比以后无止境的纠缠要好的多。

　　陈烁的目标就只有一个，变强，变强，再变强！

　　次日。

　　陈烁一行人再次踏上新的征程，向着不归平原的深处，走去。

　　突然，陈烁走在路上，突然感觉到右手臂微微刺痛。陈烁看过去，发现却是日曜徽章传递来了一条紧急的消息。

　　几乎是同时，其他几人，也是停下了脚步，要么看向自己胸口，要么看向手臂、衣领……无一例外，那里都有一个不起眼的太阳标示。

　　同一时间，竟然陈烁六人，都受到了日曜徽章的消息传讯！

　　“日曜战场，不归平原！一千异族集结！但凡我人族有血性武者，请速来支援！坐标，XXX.XXX。”

　　消息简明扼要，似乎是什么人被正和异族激战，现在正不敌，所以请求支援。

　　“日曜徽章还有这种功能？”

　　“这是日曜徽章的一种妙用，支付一定的耀辉点，便可以在一片范围的区域内，无差别的送出这种消息。不需要编号，只要你处于这块区域，就一定能收的到。不过，看这手笔，只怕起码也是笼罩整个不归平原甚至整个日曜战场的大范围传讯啊！哪怕只是整个不归平原，至少都需要一万耀辉点吧！”鸾凤也是看完了这消息，惊叹着说道。

　　“异族集结？我们要不要去看看？”南翼眉头一皱，问道。

　　南风沉思了一下，拍板道，“去！虽说我们都各自为了自己的利益。但是我们毕竟是在一场战场之中！而且属于人类一方！大家都小心一点，首先注意保全自己，其次的再说吧！”

　　“好，走！”

　　有了目标，不再漫无目的游荡，众人都是拿出了自己真实的速度。

　　追风门以御风闻名，速度岂会满了？几人合力，招来一阵狂风，竟然仿佛游轮巨车一般，将所有人都包裹起来，一齐向前飞驰。其速度，要不是陈烁学会了爆炎剑术，还真的比不上。

　　半个多时辰的时间，几人终于靠近了那传讯上所言的坐标之地，远远的，便能看到前方血气冲天，喊杀、轰鸣、爆响之声，不绝于耳！

　　陈烁几人翻过一个大地的起伏，终于将眼前的战事，看在了眼中。

　　异族，武者。加起来了约莫有数千之数，战线绵长近万米，正处于激烈的厮杀之中。

　　一眼看去，能明显的看出，异族的人数略多与人族这边。不过后者这边，却不时有几个像陈烁几人这般的武者来到，一时之间倒是处于僵持之势。

　　陈烁看向南风，“南风长老，上？”

　　南风眯起眼睛，忽的一咬牙，“大家跟进我，跟着我冲杀进去！上！”

　　等到南风这一句话，陈烁顿时应了一声。以南风为前锋，南翼鸾凤左右压阵。而陈烁巩别君瑶三人，却是微微在后，组成了一个严密的小团体。

　　六人身边，在五个追风门武者的全力施展之下，罡风阵阵，仿佛一把尖锐的匕首，一头扎进了这巨大的战场里。

　　日曜层次的千人混战，是何等的可怖？

　　几乎到处都有战斗的余波在碰撞，震荡。若是没有护身的手段，只怕进来就被这重重余波冲荡的站不稳身体。

　　但陈烁几人仗着有罡风护体，倒是凛然不惧，看到了一处三人合战的异族小团体正和两名武者斗得你来我往，便直接调转了矛头，向着那三人冲杀过去。

　　罡风之中，陈烁一眯双眼，然后眼中疯狂之色一闪。

　　“代入，复仇焰魂—布兰德！”

　　澎湃的力量，鼓荡与体内。陈烁只感觉各种对火焰的领悟、体会，纷至沓来，与此同时灌输进陈烁脑海的，还有无穷无尽的毁灭意志和复仇欲望。

　　充满了危险而毁灭的气息，从陈烁身上散发出来，引得南风几人，都是微微一惊。

　　蓦地，陈烁的身上，火焰突然汹涌的升腾了起来。其上半身的衣物，直接在这火焰之中被焚烧殆尽，陈烁的眼耳口鼻之中，也冒出丝丝火光，可怖至极。

　　“我就是那净化世界的烈火！总有一天世界会消失在火焰中！”

　　“烈焰之柱！”

　　陈烁燃着火焰的双手前伸，微微指着那三名异族，然后突然向前一按！

　　哗轰！

　　只见那三名异族的脚下，地面突然变得通红，然后，粗大的火柱冲天而起，笼罩了十米方圆的距离，直直冲上天空，直达近百米的高空，这才缓缓熄灭，只有一些黑色的不明物质，随风飘荡着……

　　那处于这烈焰之柱正中心的两名异族，竟然直接被焚烧的一干二净，那处于火焰边缘的那名异族，一直手臂也是直接被火焰舔舐掉，那不灭的火焰还不断燃烧着，似乎不将其焚烧殆尽誓不罢休。

　　陈烁狞笑了一声，伸出手指遥遥对着那异族一指！

　　“烈火燃烧！”

　　火焰，突然从那异族身上爆开，又是笼罩了方圆十米的距离。那异族，直接被这爆裂的火焰炸成一片血雨，然后被火焰焚烧的干干净净。


第516章  火焰，火焰！

　　隔着差不多百米距离，只用了两招，三名异族，死骨无存！

　　那可不是普通的异族啊！其中有两个都是四域之力的布林族，还有一个也是三域之力的虎族。可是在陈烁的烈焰面前，却仿佛纸糊的一般，直接被焚灭！

　　不愧是联盟之中，以爆发和伤害著称的强力英雄，复仇焰魂，布兰德！

　　南风一勾手，那三名异族身上的血玉骨便被一团柔风带着，飞到了他的手中，然后被其收下。

　　“陈烁，我本来以为你修炼的是大地厚重深沉的路子，看来我错了。看来你在火焰之道上的天赋，更胜一筹！”鸾凤看着陈烁，惊讶道。刚才那火焰的威力，几乎让她都有心中一凛的感觉。一旦被那火焰命中，只怕不死也残。

　　陈烁此刻，脑海之中满是布兰德的毁灭意志，对鸾凤却是理都不理。将目光看向了另外一处。

　　那里，两名异族正在追杀一名御水的女子。

　　陈烁狞笑，手中的火焰，又开始明灭不定起来。

　　半个时辰的时间！陨落在陈烁这一行人手中的异族，足足有三十四名！简直骇人听闻！而且其中，起码有二十名，都是惨死在陈烁的火焰之下！

　　三十四名！哪怕杀死的都是一域之力的异族，哪怕这些异族身上除了自己的血玉骨再无他物，那也是三千四百军功啊！

　　这三十四名异族的血玉骨，现在都躺在南风的空间戒指里，回去之后一核算，起码也有两万之数！

　　这速度，可比之前在草原之上袭杀异族，要快的多得多！

　　陈烁虽然脑海之中充满了毁灭意志，但是还是分得清轻重。几人也都将目标，放在那那些四五六域的异族身上。陈烁几人联手，五名以下，实力不超过七域的武者，都能秒杀，即使每时每刻都有军功进账，滋味怎一个爽字了得。

　　果然，战争财，最好发。浑水摸鱼，其乐无穷。

　　可是，好景不长，正如同陈烁等人屠杀这些五六域的异族，终于也有一伙有实力的小团体，盯上了陈烁几人。

　　这是由两名羽族，两名灵瞳族四名半龙族和组成的小团体。实力都在六域、七域左右。甚至其中还有一名八域之力的羽族。无论是人数，还是实力，这伙异族都在陈烁一行人之上。

　　远远的，羽族的风刃飞驰切割过来，陈烁几人才发现，自己放浪形骸，进入的太深了！

　　战线绵长，蔓延方圆万米。不过这也是因为日曜层次武者的战斗，不像常人一样，用刀兵挥舞砍杀。

　　这万米范围之类，几乎是保持着百米三五人的密度。若是九域、十域之力的武者、异族，动起手来更是场面浩大。千米之内都无人敢于进入，深怕被余波波及。

　　陈烁看到这一行人如虎狼般向自己本来，心中却没有丝毫畏惧之情。反而是双手互交，激的火焰散乱，做出了一个挑衅的动作。

　　“退也跑不了，拼了！南风、鸾凤，陈烁，你们三个为我争取一点时间！”

　　南风说完，后退几步，身后风翼一展，疯狂的扩张起来，看架势，竟是又要施展上次灭杀半龙族的那一招大散华！

　　陈烁狞笑一声，踏前一步，占据了之前南风的位置，看向对面八人，眼中火焰疯狂燃烧。

　　对面八人的阵容，却是不如陈烁几人这般紧紧抱团。而是两名羽族和两名灵瞳族在后，而四名半龙族则是在前冲锋陷阵。分工明确。

　　双方相隔近三百米，那四名半龙族已经是疯狂的向着陈烁几人冲来，伴随着的，还有羽族一道道锋利的风刃，和那灵瞳族挥手斩出的一道道扭曲的光弧。

　　“烈焰之柱！”

　　陈烁双手向下一压，顿时那四名半龙族奔跑的前方，火焰再次升腾起来，将触不及防的两名半龙族笼罩了起来。

　　这四名半龙族，两人是六域，两人是七域。那被火焰笼罩的两名半龙族，都是六域，哪怕陈烁的火焰凛冽凶猛，也无法一下子就烧死这六域之力的半龙族。

　　反观那两名半龙族，从火焰之中冲出来了之后，身上鳞片都是被烘烤的直往下掉，浑身漆黑一片，还犹自带着火焰。但是在开启了不死龙身之后，这些伤势却迅速的想要愈合起来。

　　但是，复仇焰魂布兰德的造成的伤势，岂是那么容易治愈的？

　　那附在两名半龙族身上的火焰，如跗骨之蛆一般燃烧着，遏制着不死龙身的恢复效果，令其一时之间，竟然无法恢复！

　　陈烁狞笑一声，手指遥遥对着其中一名身上燃着火焰的半龙族一指，顿时。那半龙族身上的火焰就剧烈的爆炸了起来，火势蔓延，将其身周的两名同伴都卷了进去。当火势熄灭，那两名六域之力的半龙族，已经是倒在地上，不断抽搐着。身上还燃着不灭的火焰。

　　而另外一名七域之力的半龙族，却只是身上微微发黑，火焰附着却连其的鳞甲都烧不透。

　　就是这几息的功夫，虽然两名半龙族被陈烁牵制解决，暂时失去了战斗力，但是，那另外两名半龙族，却是状态良好，已经来到了百米之内。

　　“追风翼，散华！”

　　陈烁左右，南翼和鸾凤不约而同的低吟了起来。无数的风形成了关注，各自找上了一名半龙族，激射了出去。

　　砰！砰砰！砰！砰砰！砰！砰砰！砰砰！

　　雨打芭蕉的声音急促的响起，那两名半龙族双臂护头，竟然顶着散华之威，速度不减的向前冲来！

　　这两名半龙族双臂上，鳞甲被这些风刃打的片片碎裂、爆开。但是却丝毫不惧，仗着不死龙身，继续向前，当散华完毕，这两名半龙族，却已经在众人三十米开外，凌空跃起，从上至下向着几人坠落下来！

　　而陈烁几人要面对的攻击，还远远不止这些，那现在已经靠近到众人百米开外的羽族和灵瞳族的攻击，也已经到来。

　　几百道凛冽的风刃，和两道若有若无的光弧，先半龙族一步笼罩了众人。可以想象，如果处理不好这些攻击，那么几人肯定会手忙脚乱的面对之后的两名半龙族，阵脚大乱。

　　风刃，每一道都不逊色与南风放出的威力。羽族，是玩风的行家，哪怕是追风门的秘技——追风翼，不也是模仿羽族创造而成的吗？

　　那光弧，则是灵瞳族的特技，叫做空弧斩。乃是通过对空间的操控，切割空间，产生一条空间裂缝并向前激射。带有强烈的切割属性。

　　陈烁眼睛一眯，突然伸手一弹，一团火球飞出，拖着长长的焰尾，撞上了那名身上燃着火焰的半龙族。

　　“火焰烙印！”

　　火球撞上那半龙族，顿时产生了剧烈的爆炸，将这半龙族炸飞了出去，鳞甲爆裂，血肉焦糊。笔直的向下坠落了下去，坠落的时候，竟然一动不动，仿佛死了一般。

　　火焰烙印特殊效果，在攻击身上附加了点燃特效的敌人时，会将敌人眩晕。眩晕时间视敌人实力而定。

　　放出火球之后，陈烁又双手向前一按，火焰冲天而起，却又是烈焰之柱！

　　烈焰之柱笼罩了风刃、光弧，还有最后一名异族。那风刃进入这烈焰之中后，纷纷被烧灼爆裂，只有极少数风刃突破重围，却被君瑶鸾凤既然，以风刃对点打爆。

　　而那两道空弧斩以及半龙族，却是破开火焰冲出，笔直的向着几人冲来！

　　“光弧交给你们，半龙族交给我！”

　　陈烁低喝了一声，冲出身后的血煞大剑，便是一件爆破杀斩出！

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　大剑之上，爆鸣不断，竟然是连响六声！

　　在复仇焰魂布兰德带来的火焰操控力下，在重重压力的逼迫下，陈烁竟然直接领悟了爆炎剑术六爆之境！这种境界，只有巨阙派专修爆炎剑术的后期武者，才会拥有！

　　说时迟那时快，陈烁一剑和半龙族的龙爪对轰，鸾凤和南翼也各施手段拦住了两道空弧斩，并且还激射出一连串的风刃，伴随陈烁的左右，打在了这半龙族的身上。

　　三面夹击之下，半龙族的身形倒飞出去，左右腰眼处，被风刃穿透，鳞甲碎散，血液飙射。而陈烁，却也是吐出了一大口鲜血，双臂骨裂之声响起，然后倒飞出去，被其后一人抱在了怀中。

　　那半龙族，虽然也是七域之力的强者，但是本就被陈烁连番消耗在前，又被这六爆之力的爆破杀击中，以及南翼鸾凤两人合力一击，就算有不死龙身，也是身受重伤！

　　腰被双穿出两个血洞，双臂也是如陈烁一般骨折，倒飞了出去。

　　“诸位，辛苦了！”

　　陈烁倒飞出去，神智都因为连番剧烈的消耗和刚才的创伤而有些模糊了，却听到了南风的话语，顿时精神一震。

　　“追风翼，大散华！”

　　风的潮流再次浮现，仿佛浪潮，如同海啸，首当其冲淹没了那双臂骨折的半龙族，然后便是那刚刚从晕厥中清醒过来的半龙族，随后是那两名躺在地上抽搐的半龙族，最后向着那羽族和灵瞳族汹涌而去。


第517章  让我引领您，走向胜利！

　　“哼，在我的面前玩弄风？不自量力！”

　　看着那汹涌澎湃的大散华，看到几名半龙族都被吞噬，那羽族面色阴沉了下来，冷哼一声，背后的羽翼之上也遍布出风刃，刹那之间扩大的一倍有余，其身旁另一名羽族，也是同样。

　　“罡风之翼，罡风——殉葬！”

　　几乎异口同声的，两名异族低吟起来，然后万千道白光激射，迎上了那风之浪潮的大散华。

　　碰撞，抵消。冲突，爆炸。

　　这是风与风的对抗，从陈烁的视角，只能从一片淡漠的青光之中，看到了万千白色，然后全部湮灭。当大散华的光辉全部散去，却还有百十道白羽向着陈烁几人穿刺而来，显然，刚才的对拼，羽族更甚一筹。

　　不过，也因为刚才南风这一击，那些伤残的半龙族们，全部都消失在了这个世界之上，被无数风刃打磨的尸骨无存，倒也不是完全的失败。

　　看着那百十道白羽光芒，流星赶月敢月般激射而来，南风冷哼了一声，背后再次凝聚出一对追风翼，然后激射出对应的风刃，一一点向那光羽。

　　鸾凤目光一闪，特有的精明让她将目光盯向了地上那些半龙族留下的东西，趁着几人忽略的时候，将那四个银玉骨，被风带着收入了怀中。

　　“此地不宜久留，我们先退！”南风看着那四个异族，又要靠近，眼神闪烁了一下，激射出漫天狂风向着他们席卷而去，几人却趁着这狂风，向着战场边缘退去。

　　没有了半龙族在身后纠缠，如果那四名异族还死缠烂打，那么死的，很有可能就是他们！

　　那名八域之力的羽族，冷冷的看着南风一行人的离开，阻止了身旁几人追杀的举动。“几个废物，这点小事都做不好。不要追了，先去猎杀其他的武者，下次若是让我遇到这几个人，定要将他们挫骨扬灰！”

　　※※※退出了战场稍微中心的地方，在边缘处，就算没有陈烁，南风这一行人小心一点，也是无人能挡的存在。

　　有了之前的教训，众人都小心谨慎了不少，时刻保持着参与战场，但又游走于边缘的精髓，一遇到稍有实力的异族盯上，便直接离开，凭借着追风门特有的速度优势，倒是游刃有余。

　　从险境之中脱离，陈烁这才有精力看看自己是在谁的怀中，回头一看便闻到一股淡淡的清香，不用回头，便知道抱住自己的人是谁了。

　　“多谢君瑶长老了，不过还是把我放下来吧，我自己可以的。”

　　陈烁从君瑶的怀中站起，两条胳膊耸拉在左右，显得异常无力。显然，哪怕是有生灵珠在为陈烁不断治愈，这双手骨裂的伤势，也依旧没有那么容易就愈合。

　　陈烁此时早已取消了复仇焰魂布兰德的代入，拒绝了鸾凤等人的帮助之后，等待了许久，终于眼睛一亮。

　　“时间到了么。代入，众星之子，索拉卡！”

　　久违的星光再次降临在陈烁的周身，一枚独角，出现陈烁的额前，却是陈烁代入了众星之子索拉卡！

　　白色的光芒，接连不断的在陈烁的身上亮起，“星之祝福”的魔力，一遍一遍的冲刷着陈烁受伤的双臂，几分钟之后，这严重的骨裂伤势，竟然愈合了七七八八！

　　陈烁看着周围，战火如荼的战场，突然眯起了眼睛，哈哈一笑，“让我带领你走向胜利！”

　　“祈愿！”

　　陈烁突然双手合十，做出了一个默默祈祷的动作，然后，一大片一大片的金光，突然降临，闪烁在战场之中，所有人族武者的身上！

　　南风等人离的最近，几乎感觉到一股澎湃的生命力，从这金光之中降临在自己身上，全身上下充满了活力。

　　距离陈烁几人不远处，一位武者正和一名半龙族赤膊相搏，浑身上下都充满了伤痕，可是下一刻，这武者全身上下的伤势，却瞬间痊愈，其速度，简直比开启了不死龙身的半龙族都还令人惊奇。简直骇人听闻！

　　更有甚者，一名武者的一臂，被异族撕裂，虽然被同伴救下，但也痛不欲生。但是在这金光降临之后，断臂之处伤势止住，并且奇迹的萌发出肉芽，竟是要断肢重生！

　　想当初，在天玄大陆，陈烁不过月辉之境，便凭借着众星之子索拉卡在青龙战场大放异彩，几乎引领了战事的胜利。

　　而现在，陈烁实力乃是日曜之境，体内原力无穷无尽，更是有天地之力这个浑厚的后盾支持。几乎可以是无限制的释放任何技能。只是其中需要一些回气的时间而已。

　　但是，在南风等人的保护之下，谁能打断陈烁？

　　一招祈愿，可以笼罩整个战场！伤势瞬间痊愈！若是在陈烁三百米域的范围内，断肢亦可重生！

　　南风等人都用惊奇的目光看着陈烁，君瑶更是睁大了美丽的眼睛，紧紧的盯着后者，这个男人身上，仿佛有无穷的奥秘一般。这种骇人听闻的武技，震荡人心的效果，简直比任何灵丹妙药，天才地宝都要有效！

　　精通近距离搏杀之术，精通爆炎之道，还得到了大地之母的传承。而且还身居如此强悍的治愈秘技！

　　一个人怎么能如此多才多能？难道他真的得到了天地的垂青吗？

　　陈烁不知道君瑶心中的想法，在施展了这一招祈愿之后，由于他特意覆盖了整个战场的范围，所以几乎将全身的原力都抽空。不过好在他已经是日曜强者，从天地之中吸取无数的能量。

　　运转真武秘典，无穷的天地之力便从大地，土石，草木，空气，天空之中被汲取出来，灌输进陈烁的体内，几乎只是一个呼吸的时间，体内的原力便再次充盈起来。

　　陈烁睁开眼睛，露出一丝笑容，“只是治愈可不符合我的性格啊！”

　　突然一手高指天空，陈烁轻声吟唱道，“我的道路，清澈无比……”

　　“我的力量来自星辰！”

　　“为了内心的安宁……”

　　“我引领着星光的降临！”

　　“群星坠落！”

　　天空之中，突然闪烁起千万点星光，白日出现，然后，这万千星光突然陨落，每一道，都分毫不差的落向一名异族，端的是宏大无比！

　　这是陈烁再次灌输了所有原力的一击，但从声光效果上来说，几乎能媲美在食人城时，明帝的出手了。

　　但凡一些有见识的人，都面露惊色，以为界主降临了。

　　南风南翼等人，也是赫然转头，看向陈烁，“这是星辰星光之道，据说是明帝大人的……难道，这陈烁最精通的，却是这星光之道么？”

　　场中无数的异族也是呆滞了下来，看着那星光陨落，一时间竟然忘记了躲闪，若是界主出手，他们这些人就算躲闪，也无济于事，终将湮灭。

　　“卑鄙的武者们！不是约定好了日曜战场不能出现界主的么！为什么界主会出现！”

　　“可恶的明帝，你违反约定，一定会心魔反噬而死！哈哈哈哈，就为了我们这些人，界主都要陨落！”

　　战场之中，几个知情的异族，大声咆哮叫嚣了起来，仿佛对这日曜战场的内幕，十分了解。

　　然后，当着星光真正降临之时，所有人都为之一愣。

　　不是因为星光威力太大，而是……太小！

　　星光降落在半龙族、犀族、狼族、甲族这样的肉体强横的种族身上时，根本连他们的防御都破之不开，那情形，充其量就是一个普通人被一个小石子砸了一下而已。

　　而落在那些呆滞在原地的，肉体稍微羸弱一下的羽族，魔瞳族等异族身上时，也只是将其打的皮肤发青，却也是连见血都办不到。

　　“不不不，这绝对不是界主出手！这星光的威力，怎么这么弱小？”

　　“连我的防御都破不开！我还以为是哪位大能出手，哼，原来不过是跳梁小丑，哗众取宠罢了！”

　　一名半龙族冷哼了一声，继续向着身前的武者攻去。

　　整个战场，呆滞停止了半响，又恢复了血雨腥风。

　　南风几人看着陈烁，“陈烁长老，你这星光的威力……”

　　陈烁摇了摇头，也不说话，呼吸之间恢复了原力，抬手便又是一招“群星坠落！”

　　就这样，在群星坠落之中，间插祈愿，整个战场被星光和金光笼罩，变得更加宏大了。

　　只不过，那些异族都自以为看透了这星光的本质，一些身体强横的异族，在面对这星光的时候，更是躲也不躲，任凭那星光落在身上。

　　但是，星光一次两次降临的时候，似乎只是虚张声势，哗众取宠，当星光七次、八次、九次乃是十次砸落在这异族的身上时，一切，都改变了！

　　终于有一名甲族，说出了心中的疑惑，“咦，这星光的力量，怎么越来越强了？”


第518章  清点收获

　　先前的星光坠落在身上，对于甲族来说，不过是挠痒痒一般，然后，随着星光一次一次的坠落，甲族却感觉到，这星光之上的力量，越来越强！

　　如果说，之前的星光，仿佛是一颗小石子，然后逐渐演变为一颗稍大一些的石子，然后就是一块大石，到最后，甚至如同一柄重锤锤击在身上！

　　但是，却不是这星光变强了，也不是陈烁的修为增加了。而是因为这群星坠落的效果，已经不自不觉之中叠加到了一个可观的层次。

　　群星坠落，在降临星光伤害敌人的同时，还会消减敌人的防御力，并且持续一段时间。

　　一次，两次的星光冲刷，对任何人都起不到太大的作用。但七次、八次、九次十次的星光降临时，一重重的消减，一次次的削弱，已经在不知不觉之中，将这些异族们引以为豪的坚实鳞甲皮毛，腐蚀成了生锈的盾牌。

　　虽然从外表上，看不出丝毫端倪，但是其内部，却已经腐朽！

　　不是星光强了，而是他们的防御力降低了。此消彼不长，一样能起到同样的效果。

　　一些武者惊讶的发现，同样是一拳，一掌，之前只能将异族打退，但现在，却能将其震的鳞甲碎裂，内脏受损！

　　当这种情况变成现象，并且发生在战场的各个角落的时候，武者们才突然发现，“异族，好像变弱了？”

　　而这些变弱的异族，尤为突出的体现在半龙族、甲族等一些仗着自己身体强横，屡屡无视甚至硬解陈烁的群星坠落的种族身上。

　　特别是半龙族，这个种族在变化“真龙身”时，浑身鳞甲密布，堪比强大的铠甲盾牌，并且力大无穷。在开启了不死龙身之后，更是恐怖，几乎是打不死的小强。

　　然而当这种现象泛滥起来，而人族一方又在陈烁的治愈之下不断保持着龙马精神的时候，异族，败局已定！

　　此消彼长，此消彼长。何为此消彼长？此时战场之中，就生动而形象的解释了这个词语的意思。

　　战场的最中心，几名武者并肩而立，身上都有或多或少的伤痕，而他们的对面，遥遥站立着几名异族。

　　“哈哈，不好意思，你们这次败局已定。我人族能人倍出，岂是你的小小阴谋，就可以得逞的？”

　　其中一名武者，白面无须，看上去仿佛学堂里的教书先生，但是说起话来，却是豪气无比。

　　“梵脍，这次算你运气好，不过下次，你就不会有这么好的运气了！我们走！”

　　对面的几名异族，怒哼了一声，扭头离去，挡在其面前的一些武者，被其伸手遥遥一点，便轰然爆开，死的不明不白。

　　这梵脍身边的一名武者，看到这一幕，忍不住道，“梵少，要不要我们追上去……”

　　梵脍摇了摇头，“罢了，穷寇莫追，这次我们能逃过一劫，便已经是值得庆幸了。本来还以为是一场苦战，既然他们几个已经先行退去了，我们就罢手吧。”说着，梵脍冷漠的扫视了周围的战场一眼，“不过，这些该死异族，就永远留在这里吧！”

　　“是！”

　　这梵脍身周几个武者，皆是躬身，然后窜了出去，冲入人群之中，竟如猛虎如羊群，那些异族不能抵挡他们三拳两脚！

　　竟然都是九域、十域之力的强者！

　　看着几名武者冲入人群之中屠杀，这如教书先生浊世公子一般的梵脍，微微沉吟自语了起来，“星光之道，还有这光明之道，是那几位的后辈来此历练了么？而且还彼此呼和相应，莫非是结伴而来？看来值得一交。”

　　※※※陈烁自然不知道，这次引起这场战争的始作俑者，猜错了自己的来历……

　　在大势之下，那几名异族的头脑，抛下这千众异族，离开了战场。而剩下的武者们，在陈烁的支援辅助下，将战况呈现出了一种一面倒的局面。

　　又持续了一个多时辰，当最后一名异族被武者们围杀致死的时候，陈烁一行人，悄悄的离开了，而选择和他们一样行动的，还有不少武者。

　　“这次一役，简直赚翻了！我们现在就可以回去分发军功，购买丹药修炼了！”

　　来到安全的地方，鸾凤哈哈一笑，说道。没想到，这位看似雍容的追风门长老，骨子竟然还有些财迷。

　　“事不宜迟，我们刚刚经过大战。陈烁负伤，我们几个也或多或少有些轻伤，只怕容易被人趁火打劫，还是先行离开的好！”

　　南风开口说着，立刻便引得众人的同意。拼死拼活到不归平原上来，是为了什么？说什么民族大义，人族的未来，其实都是虚的。虽然也许有这方面的想法，但是更多的，还是为了军功！

　　而现在回去，几乎每个人都能分上一笔不菲的数目，何必还继续逗留呢？

　　交换了意见之后，一行人不再犹豫，向着无名镇的方向奔去，任谁也阻挡不了他们归心似箭的热情。

　　“加上这些异族身上，携带的所有东西，清点出来，一共九十一块血玉骨！其中，二域之力九块，三域之力十三块，四域之力三十二块，五域之力二十一块，六域之力十一块，七域之力五块。”

　　固然，陈烁等人亲手杀死的异族，估计也就在五六十左右，到后期，陈烁被那半龙族重伤之后，更是基本没有出手。但是架不住这些异族的身上还有自己人的血玉骨，因此加起来，也是一个不小的数目。

　　“这九十一块血玉骨，其中有二十二块铁玉骨，六十九块银玉骨。总共能兑换四万四千军功点！再加上一些其他的一些凶器、丹药、天才地宝等。总共价值五万五千军功点！”

　　“五万五千军功点！哪怕是平分到几人头上，每个人都能获得将近一万的军功啊！”无名镇的房间之中，君瑶和巩别的脸上，兴奋之意几乎溢于言表。哪怕是沉稳的南风和南翼，脸上也微微露出了笑意。

　　陈烁也是微微一笑，“果然富贵险中求，战争财果然好发。只要能从战争中活着走出来，那么绝对能积累一堆军功！不过就是太过危险，少有不甚，便身死道消，尘归尘土归土……”

　　“咳咳。好了，先别激动。我们在划分之前，先讲述一下这次的功劳……”

　　南风轻咳了一声，说道，“之前的战斗中，陈烁长老力挽狂澜，功劳大家有目共睹。先是灭杀了不知多少异族，然后在那八名异族盯上我们的时候，陈烁一人独战四名半龙族！为我争取到了时间。可以说，这一站，陈烁立首功！大家可有异议？”

　　众人皆摇头，南风又说道，“其次是我。我就不多说了，只是仗着修为略高于大家，所以能者多劳。然后便是南翼长老和鸾凤长老了，两位长老在大战之中，斩杀、击伤异族也不在少数。”

　　南风看了君瑶，巩别一眼，微不可查的摇了摇头，却是没有多说什么，“那么，这五万五千军功点。陈烁长老得一万七千军功！我得一万三千军功，南翼长老九千、鸾凤长老八千、君瑶四千、巩别四千。大家可有异议？”

　　南风说完之后，众人皆是摇头。哪怕是得到的比较少的君瑶和巩别也是没有异议。他们如何不知道，自己在这段时间，几乎都是可有可无，根本没出上什么力。能得到几千的军功，已经是不错了。

　　“恩，既然大家都没有异议，那么加上之前那次的分配，南风长老一共获得一万四千两百军功，陈烁长老获得一万八千一百军功。南翼长老获得九千九百军功，我得到八千九百军功，君瑶长老四千五百军功，巩别长老四千四百军功。诸位若是没有异议，我就去界主阁兑换军功，回来之后再为大家分发。”

　　鸾凤说罢，看到众人都没有异议，便出门将战利品兑换。半响之后回来，将军功一一分发下来，然后众人新得到军功，都有些心猿意马。便约定半个月之后，在来此聚集。

　　陈烁拿着自己的一万八千多军功，没有丝毫的犹豫，直奔界主阁，然后将玉简拿出，逐条逐条的翻阅起能增强修为的丹药和天才地宝来。

　　“虎豹煅灵丸，对三域之力一下的日曜武者有奇效，一颗消化之后，能增强大约五分之一初域的效果。药效太弱。不适合……”

　　“玄水灵丹，针对修炼水系功法的武者，一颗可以增强三分之一初域……”

　　“银海液，一滴可以增强十分之一初域之力，对七域之力一下的武者都有效果……”

　　翻阅了足足有半个多时辰，陈烁才终于选好了自己要的东西。

　　“自己现在身上还有地火熔岩珠、孔雀翎、浮光追影箭、混雷霹雳珠、冷蛇袖箭等一些凶器，杀伤力方面倒是不需要考虑。真正要需要的，是能提升自己修为的东西！”

　　“比如，这些东西……”


第519章  闭关，修炼

　　“地乳膏，大地之精华。服下之后，一瓶可以增强一倍初域的强横效果！不过只有十域之力以下武者，第一次服用，而且只有第一瓶才会有效果。正好适合我用。四千八百军功点，买了！”

　　“银海液，一滴可以增强十分之一初域之力。只对七域之力一下武者有用，最多可以使用十滴。一滴价格四百五十军功点，买了！”

　　“百花芬芳丸。采集天才地宝级别的花朵，灵药的花露，淬炼十年方可制成。对十域之力以下武者有效，一颗可以增强一倍初域至两倍初域之力！价格六千军功点买了！”

　　“还剩下两千七百军功点。将弑灭弩和一些混雷霹雳珠卖还给界主阁之后，刚好可以筹够三千军功！可以到时间道场里面，修炼三百天！”

　　界主阁，不但提供兑换的服务，还可以将之前兑换过的东西进行回收。比如天才地宝和凶器、丹药之类的。当然，回收的价格要远远的低于兑换的价格，而且回收的东西还必须不能有损坏。不然价格更是低廉。

　　那弑灭弩陈烁兑换之时，价值七百耀辉点也就是三百五叔军功点，可是卖还的时候，却只价值一百五十军功点。连一半都不到。最后还是陈烁又卖还了两颗混雷霹雳珠，这才刚刚攒够三千军功点。

　　接近两万的军功点就这般一下便花了出去，陈烁也是微微有些肉痛。但是想到如果这些东西真的有效，自己起码能增加三域之力，顿时心中又充满了兴奋。

　　拿到了自己兑换的东西，陈烁径直来到时间道场，用最后的三千军功点，兑换了三天的时间。

　　进入道场之中，看着那熟悉的场景，陈烁将时空之主曾巍的传承祭出，顿时时间流速慢了十倍。三十天的时间，也变成了三百天！

　　近乎一年的时间！

　　“丹药，灵物的效果，固然强悍，但是却都是需要时间来消化的。并不是服下就凭空提升，充其量只是辅助修炼的速度罢了。不过我有时空领主的传承可以减缓时间道场里的时间流速，外界三天，里面三百天。将近一年的时间，足够我将这些兑换的丹药消化了。”

　　“那么就，开始吧！”

　　道场之中陷入了沉寂，只有那时空领主的传承，和那道场中心的数字发散着光芒，相互应和着……

　　※※※人族议事堂，大殿之中的八根巨大传神柱，再一次的亮了起来。

　　八名界主，接连出现，照的大殿之中一片灯火通明。

　　“八千日曜海族已经成功，什么时候投入战场？”一出现，张逸风便带着兴奋说道，只不过如果细听的话，可以从他的语气之中，察觉一丝微不可查的虚弱。

　　“日曜战场先不用急，反倒是月辉战场已经有些支撑不住了，先将月辉海族投入月辉战场，把握住局势再说！”乐正阳淡淡的说道，仿佛一切尽在掌控之中。

　　“好的。刚好这八千日曜海族刚刚诞生，只有本能。给我一个月的时间，教给他们一些武技，实力肯定能更上一筹！”张逸风点了点头，说道。

　　“日曜战场才是真正诞生强者的地方，我人族境内所有的日曜武者已经倾巢而出，相信异族也是如此。那里的战况，一定是混乱中的混乱，血腥中的血腥。但是能在这战场之中脱颖而出的武者，一定是其中的佼佼者，我们需要密切关注！”

　　“没错。对了，乐正，前段时间明帝从食人城救出来的那个小子，得到了你的赐予，现在好像已经快要晋升界主了罢。没想到第一个培养出来的，就是你明光界的人！”

　　“你是说孟恒吧。他被困监牢十年，磨练意志，明心见性。要不是当日被异族打搅，早已顿悟超脱了。我给他传承，不过是顺水推舟罢了。少则一月，多则半年，必然突破！”

　　“他如此耀眼，是否该将其先接引出战场保护起来？不然引起异族注意，派人袭杀先行扼杀，可就不好了！”

　　乐正阳摇摇头，“不必如此。这也是对他的磨练，若是他能从异族的重重袭杀之中生还下来，才是真正的百炼成钢。我人族虽然界主数目不如异族，但为何能势均力敌！便是因为如此！”

　　“既然乐正你有如此狠心，那便就如此吧。前段时间日曜战场翻浪平原的一场战役，诸位可曾注意？”

　　“略有耳闻。据说当日可是场面宏大啊，明帝、乐正，这又是你们的哪一个私传弟子？据说当时引得异族一位界主降临，大声咒骂呢。”

　　“不，我没有私传弟子在日曜战场。那日的星光波动我也感应到了。虽然都是星光之道，但是和我却不是一道路子。我走的是星辰陨落毁灭众生之道，那小子却是奉献和消减之道，完全背道而驰。不过这种新的思路倒是给我一种耳目一新的感觉，别有一番滋味。”

　　“哈哈，能让明帝你耳目一新，那小子听到，也该庆幸了。”

　　“……”

　　※※※日曜战场，异族根据地。

　　与人族一方的低调不同，异族建立在战场之中的基地，叫做威特城。在异族古语之中，乃是必胜、攻无不克的意思。

　　威特城的一个房间之中，三名浑身都散发着强横气息的异族围坐在一起。

　　“诸位，大家也都收到界主大人的命令了吧。我们聚在一起，就是为了更好的完成界主大人的命令。大家齐心合力，将大人的任务办好之后，赏赐肯定不会吝啬！”

　　“好了，不必多言。不就是让我们去杀一个人族武者么？是什么人需要这么大材小用，让我们三个日曜巅峰强者联手？”

　　“此人叫做孟恒，乃是人族明光界武者，日曜大圆满武者。被拘禁在前食人城十年，但是后来被救走。马上就要晋升更高层次！”

　　“人族八界主，除了那张逸风，已经有数百年没有新晋的巅峰力量了。所以上面的意思，是要将这个人族天才扼杀在萌芽之中。”

　　“哼！萌芽，这萌芽都已经长成日曜大圆满的大树了！我们所要做的，只是要做一回伐木工了！就算是百域之力的武者，我等三人联手，那孟恒也只能束手就擒！”

　　“好了，诸位，出发吧。此次最好一击得手，不然，界主强者的报复，不是你我可以消受的……”

　　日曜层次，按所能操控的域来划分先后高低。一倍初域至三倍初域，乃是日曜初期。三倍初域至十倍初域，是为日曜中期。十倍初域至百倍初域，乃统称为日曜后期。

　　当然，在日曜后期的层次里，也是有细微的划分的。比如九十倍初域之力以上的武者、异族。便能谓之为日曜巅峰。而百倍初域，只差临门一脚便能晋升的绝强强者，则成为日曜大圆满。

　　孟恒，便是日曜大圆满！

　　花开两朵，各表一枝。

　　时间道场之中，陈烁猛的睁开了双眼，眼中精光一闪而逝，将略显昏暗的道场，都照射的犹如白昼！

　　虚室生电！

　　修为大有进步的体现！

　　陈烁看了一眼道场之中悬浮的光字，顿时便知道自己修炼了多长时间。

　　“两百零九天？看来我虽然修习武技天赋不佳，但是修炼天赋还是不错的。本以为至少要两百五十天，才能将这些天才地宝炼化，却没想到只过了两百零九天，就已经消化完毕，修为也更进一步！”

　　陈烁站起身来，感应着自己能控制的天地之力，空间开始微微波动了起来。

　　一百米、两百米、三百米、四百米……

　　只是一个呼吸，便超越了之前的巅峰，并且还在不断的扩张着！

　　五百米、六百米……

　　六百三十米、六百五十米、六百七十米、七百米！

　　在各种天地之力符文的加持下，陈烁的域的范围终于突破七百米大关，日曜中期，和南风并驾齐驱！

　　七域之力，足以用强者称呼！陈烁终于不再是那个刚刚突破日曜，懵懵懂懂的小菜鸟了。

　　日后别人称呼之时，都要恭敬的说一声：“七域强者，陈烁！”

　　眯起了眼睛，感受着方圆七百米，天地之力尽在掌控之中的感觉，当真是奇妙无比。

　　“丹药，天才地宝已经消耗完毕，接下来，也该修炼一下武技了。”

　　“虽然我的武技天赋不如人意，但是在有客户端符文系统的情况下，可一样可以媲美所谓的武道天才！”

　　“那么，就先修炼，爆炎剑术和大爆巨炎剑吧。”

　　“小灵，我要购买符文！九个二级火元素亲和雕纹，三个二级火元素亲和精华！”

　　“是，九个火元素亲和雕纹一共3690游戏币，三个火元素亲和精华6150游戏币。一共9840游戏币，是否确认购买？”

　　“确认！”

　　陈烁说罢之后，便感觉在客户端之中，多了十二个可以供自己使用的符文。与此同时，余额的数字也从73000，变化为了63160。


第520章  天视地听大法

　　符文，妙用无穷。并不是一朝固定就不能更改，而是可以随时替换，改变，随时更换最适合的符文搭配，一切，都是由人而定。

　　陈烁将这刚刚购买的九个火元素亲和符文雕纹和精华一替换上，域的范围便开始骤减起来，从七域七百零五米跌落到六域六百零四十五米左右。却是因为更换了天地之力精华的缘故。

　　但是，虽然域的范围缩减了。陈烁心中，对火属性的明悟和体悟，却是纷至沓来，一时间，回想起巨阙派的爆炎之道，各种感悟浮上心头，有一种莫名的感动，萦绕在心中，挥之不去。

　　这是对火焰的感动，对火焰的崇拜。

　　火焰，可刚可柔。刚时爆裂无比，焚烧一切；柔时如母兽舐犊，温暖一切。

　　各有攸宅兮，时阖而开；火炎为用兮，化食生财。人类自火焰之中诞生了文明，又有无数的人消亡在火焰之中。

　　紫粉笔含尖火焰，红燕脂染小莲花。芳情香思知多少，恼得山僧悔出家。但是，火焰又是如此的不可琢磨，只可远观不可亵玩焉，可带来益处，但也可毁人不倦。

　　一缕火焰出现在陈烁的指尖，雀跃着，跳动着。陈烁前所未有的感觉到，自己把握了火焰的每一个呼吸，每一个跳动的节奏。

　　就仿佛自己的手上，不是伤人的火焰，而是实质化的音符。

　　陈烁手指微微一动，火焰熄灭。陈烁陷入了沉思，眼中似乎有两团光明在跳动，手指之上不时冒出火光，就这般沉浸了下去。

　　不知道过了多久，当道场之中，那记录时间的光字跳动了几万次，陈烁突然双眼一亮，有了动作。

　　也不见陈烁有什么大的动作，就这般盘坐在地上。突然伸手向前一指，指尖之上便传来轰鸣，一声紧促的接连着一声，声音越来越响，越来越大。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　七声爆响，在陈烁伸手前指这个小小的动作里，全部响起。

　　爆炎剑术，七爆之境。

　　大成！

　　陈烁微微一笑，四指并拢，拇指微收，捏了一个手刀，然后向着前方一划。

　　哗啦！

　　巨大的火焰剑气向前冲去，眨眼之间便超越床板大小。剑气之上的火焰竟然凝而不散，化为一柄通体赤红，宛若真实的天神之剑，所过之处空间都通红一片，竟有一股火烧连营，横扫四合的气势在内。

　　没有火属性增幅雕纹，也只是随手一挥，陈烁这一记大爆巨炎剑的威力，却是远远超出以往任何一次。而且“剑炎凝，而不发。剑势炽，而不烈。”乃是大爆巨炎剑的最高境界，凝剑炎而炽剑势的层次。

　　大爆巨炎剑，大成！

　　巨阙派两门镇派秘技，爆炎剑术，大爆巨炎剑。双双大成！

　　哪怕是巨阙派的历代掌门，长老，向上细数十届，都没有一个在日曜中期、六域之力（去掉了天地之力精华）时便能将镇派秘技大成的。

　　而陈烁却在有火属性亲和符文的情况下，以自己中人之姿，硬生生创造了这个骇人听闻的记录。

　　据说，创立巨阙派的巨阙祖师，体质特殊，乃火炎之体。修炼火系功法，事半功倍，其后更是创出“炎龙身”，换血易髓。在火焰一道之上的天赋惊艳绝伦。

　　但是，陈烁却凭借着属性亲和符文的效果，有了不逊色与火炎之体、炎龙身的效果。可谓逆天改命，偷天换日！

　　“有了属性亲和符文，以后无论是修炼任何属性的武技、功法。只要有游戏币买的起符文，那么在我面前就没有任何难度！”

　　“就算有的天才，修炼某一属性武技天资绝伦又如何？符文在手，我就是天地元素的骄子，任何武技到了我手上，配上相应的雕纹，精华。便都能在极短的时间内领悟，我就是最天才的天才！”

　　“二级的符文便已经有如此神效，不知道那传说之中的三级符文，有怎样神奇的效果！”

　　陈烁幽幽叹道，看了看时间，发现自己将大爆巨炎剑和爆炎剑术修炼到大成，前后花费不过十来天的时间。接下来却还有两个多月的时间。

　　“对了，正好修炼一下渧丝老师留下的，天视地听大法！”

　　陈烁突然想到了这门天视地听大法，心血来潮之下，从传承之中翻找出了这天视地听大法的修炼法决，琢磨了起来。

　　“天视自我民视，天听自我民听。古之灾祸不断，有是非、祸福、凶吉。余观之有感，谓之民之所欲，天必从之邪？故沟通天地，于心神寄托冥冥，感应天地灾祸之警兆，趋吉避凶，善莫大焉。”

　　陈烁一看第一段，心中便仿佛有一种奇特的感悟在心头，“看来这天视地听大法，却不是渧丝老师创造的。看上去像是更古老的大能贤者为了躲避天灾人祸，预警于人，所以才发明的一种术法。”

　　“天视自我民视，天听自我民听。上天的看法其实就是人民的看法，上天的听闻意见其实就是人民的听闻意见。这天视地听大法，注重于与天地的沟通，然后将一丝心神寄托于天地冥冥之间，有天视、地听两法。”

　　“天视，乃占卜未来之术，叩问上苍，寻求那未来的一丝脉络，趋吉避凶。”

　　“地听，乃总理过去之术，聆听大地，寻求过去种种历史警示，以正衣冠。”

　　陈烁眯起眼睛，细细的品阅着，“天视地听，过去未来。若是真的修炼这功法有成，那么就真的是君子不立围墙之下，哪里有灾祸，哪里有福瑞都能一目了然，只要小心谨慎，天下哪有人能杀死修炼这功法的人？”

　　“不过这功法乃远古不知哪位圣人所创，为的是引领人族，趋吉避凶，躲避天灾人祸。渧丝老师也只修炼了天视地听大法之中的总理未来地听之术，却没有学习占卜未来天视之术。我且修炼一下试一试，看能不能修成这天视地听之术！”

　　陈烁眯起眼睛，按照这天视地听大法修炼的法决，揣摩修炼了起来。

　　“天视自我民视，天听自我民听。修炼这天视之术，要寄一缕心神与九天之外，和天地达成冥冥之中的联系。是所谓‘上达天听’。可是，这九天之外，又是何处地方？莫非是在万丈高空？不，应该不是如此！渧丝老师曾经连月亮之上都去过，别说万丈，就算亿丈又如何。还不是没有修炼成天视大法。”

　　“看来这‘九天’，不知是极高的天空那么简单。我若凭借血煞，肉身飞入天空，是可入万丈高空。但若再高一步，便无法突破。而用一缕心神，只怕离体不过千丈，便要被天空之中的罡风吹散……”

　　“这天视大法太过玄奥，果然不是寻常人可以修炼的。我还是看看地听大法吧。”

　　陈烁将目光投向天视地听之中的“地听”，“嗯？这地听大法貌似和天视大法的修炼相差不多，也是要将一缕心神寄托于九地之下，地心之中，寄托冥冥，沟通大地。不过渧丝老师却留下了批注？”

　　“XXX年于圣人庙堂发现余留此天视地听大法，天视乃天意。吾能独上皓月而无从寻得‘九天’之谜，无缘窥得未来天听之谜，现独创阶梯坠神观想法，辅助后来者修炼地听大法。”

　　看了这一段渧丝老师的批注，陈烁恍然大悟，喃喃道，“果然渧丝老师也没能修炼成功天视大法，但却对地听大法浸淫颇深，甚至还创造了这什么‘阶梯坠神观想法’，辅助修炼。”

　　“既然如此，我就用老师这阶梯坠神观想法，来试一试修炼这地听大法！”

　　陈烁定下了心神，按照渧丝留下的阶梯坠神观想法的口诀，修炼起来。

　　“首先，分出一缕心神，沉入地下，尽其所能往下深潜。”

　　陈烁分出一缕神识，向地下钻去，起初百米，轻松无比，但过了百米之后，却仿佛赤身行于湖水之间，略感迟滞。复行数百米，又觉行于湍急河流之中。

　　再行数百米，只觉行动如同泥泞沼泽，下潜一寸都需要极大的功夫。

　　又是近百米，终于神识止步，无法继续下潜。身周仿佛陷入钢铁笼牢，动弹不得。

　　而此时，陈烁的神识距离地面，一千三百七十米。耗时三天零四个时辰。

　　“可恶，地心距之地面，如同九天之于众生。何其千万丈？而我却只能下潜不足两千米，如何修炼的成这地听大法？只有看看渧丝老师的这阶梯坠神观想法，能否有奇效了。”

　　陈烁确定自己无法在继续下潜之后，看了阶梯坠神观想法口诀，按照上面的指示做去。

　　“心去尘埃，无法无念。观想自身于雀庭高台，嵩山之顶。（嵩山，人族九界内最高的山。）默视有九曲阶梯接地，蜿蜒盘旋。然后一步一下，中途无垢空明，回首时嵩山已在身后。”

　　“我突破时曾近进入到过天人合一的境界，虽然现在无法在进入那种玄妙的境界，但是无法无念，心去尘埃无旁骛还是可以做到的。”


第521章  阶梯坠神观想法

　　陈烁闭目，想象自身在一高山之巅，一览众山小的壮观场面。不过陈烁观想的，却不是嵩山，因为他没有去过嵩山，观想起来也不是那么顺畅。所以陈烁观想的，是上一世的世界最高峰，珠穆朗玛峰。

　　想象那终年积雪的圣母峰上，一条阶梯蜿蜒而下，一直到视线的尽头。

　　陈烁一步一下，不曾回头，就这般一步一步的走下去，将自己身处的环境、周遭的一切都抛之脑后，仿佛真的自己正处于珠穆朗玛峰之上，呼吸着稀薄的空气，迎着刺目的寒风，向山下行走一般。

　　一步、两步……三步、四步……百步、千步、万步……

　　突然，陈烁心神一个晃动，仿佛突然从梦中惊醒，仿佛突然从那圣母峰之上跌落，回到现实之中，四面八方皆是炎热的气息，还没有一个呼吸，这缕神识便被身周无处不在的压力压爆。

　　“看来这阶梯坠神观想法要一气呵成，中途不能有半点迟滞和迟疑，不然就前功尽弃。比拼的是毅力和恒心，倒是和天赋什么的没有太大的关系。”

　　陈烁一缕神识被压爆，精神也是微微受损。再因为连续四天的精神集中，不眠不休，气息也有些萎靡起来。

　　不过陈烁的眼中，却是一片清明。

　　“天资、天赋的不足，可以用符文来弥补。但是毅力、心性，却只能靠自身！小灵的符文系统里面，可是没有毅力符文和恒心符文。”

　　“我陈烁，其实没有毅力恒心之人？地听大法，阶梯坠神观想法，我一定会修炼成功！”

　　陈烁眼中一抹坚定闪过，却并未继续开始修炼。而是放松了精神，好好的睡了一觉。

　　一觉醒来，精神饱满，神清气爽。陈烁再次盘坐于道场之中，分出一缕神识深入地下，开始了新一次的尝试。

　　神识下潜到承受力的极限，需要三天时间。在修炼阶梯坠神观想法的时候，时间流逝更是不知凡几。

　　阶梯坠神观想法中，必须全神贯注又全神放松，处于一种空想非空，无垢无念的感觉，但凡稍微有一点精神上的松懈和懈怠，那么立刻便会从观想之中弹出，回到现实，被那深深地面之下的压力压爆。

　　有的时候，陈烁修炼阶梯坠神观想法，持续两三天天时间，有的时候不过半天便被弹出，最长的一次，也只刚刚过了四天。

　　每次失败，精神都会受到些许的损伤。精神上的损伤不同于肢体，可以用生灵珠、“星之祝福”来恢复，每次陈烁都要大睡一觉才能弥补过来。因此，每一次全部 的修炼，从神识深潜地下到修炼阶梯坠神观想法，都需要至少五天的时间，加上睡觉恢复精神的时间，一次全部的修炼，竟然需要六天甚至更长的时间。

　　但是陈烁却从不气馁，失败之后便再次投入其中，不知疲倦。一次不行就两次，两次不行就三次、四次……

　　时间，便在这不断的失败和继续之中，流逝了。

　　眨眼时间，两个月过去。

　　“第十次尝试！我感觉，这一次，自己一定能行！”

　　一觉醒来，陈烁却是没有先修炼，而是盘坐在地上，静思了半响。突然又站起身来，手中拿着大剑，就这般在这时间道场之中，演武起来。

　　从已经淘汰许久不用的“屠戮”“狂暴冲击”“狂暴冲击”“噬灵印”“绝对零点”“九龙召来”“怒龙凝”再到陈烁后来修炼的“震破杀”“爆炎剑术”“大爆巨炎剑”甚至“惊鸿拔剑术”。

　　陈烁将自己所有会的武技，无论是威力大小，功效与否，全部都演练了一变，然后融为一炉，以最后一招七爆九破“爆破杀”为结尾，斩出一剑之后，又盘坐与地面之上。

　　陈烁演练武技，不是突然抽风，而是有的放矢。通过演练曾经的武技，也是回顾自己的过去，回首自己武道修炼上的种种，让自己心神凝练，激动起来，却又静下心来，心平气和。符合修炼阶梯坠神观想法的心境。而挥手过往，却又暗暗符合了“地听大法”总理过去，寻求过去种种的意境。

　　陈烁凝神静气，再一次观想那宏大的圣母峰——珠穆朗玛峰，迎着风雪，独揽众山，一步一步顺着阶梯向下走去。

　　陈烁似乎又陷入了一种类似于天人合一的玄奥境界，但是有不竟然。这种境界之中，他的心态在冷静之中却有着炽热，奔放热烈之中却又蕴含清醒，一步一步，陷入一个似梦非梦的境界。

　　蓦地，当陈烁再一次一脚前伸时，却发现前方的道路已经是平坦。回首望去，却见那看不见边际，遮天蔽日的珠穆朗玛圣母峰，已经被自己征服在脚下……

　　一股莫名的感动，在陈烁的心底油然而生，四周场景一变，陈烁却发现自己正处于无尽的熔岩烈火之中，四面八方皆是炽热的气息，但是这气息却伤不到陈烁这一丝脆弱的神识分毫，就仿佛陈烁这一丝神识，是处于另一个时空一般。

　　陈烁再次默念“地听大法”的口诀，便感觉到冥冥之中有一股召唤，陈烁向那处飞去，便见到一个被包裹在无尽岩浆之中，土褐色的珠子。

　　“地母灵珠！”

　　陈烁睁大了眼睛，浑身一震。这珠子，赫然是陈烁第一个融合的地母灵珠！也是那一次的融合，让客户端吸收了足够的能量，产生了第一次的进化！

　　眼前的珠子和地母灵珠一模一样，其上面的气息，陈烁更是永世难忘。

　　突然，陈烁感觉到一股吸力从这地母灵珠上发出，直接笼罩了陈烁的这缕神识，然后陈烁这缕神识没有丝毫反抗之力的，便投入了地母灵珠之中。

　　时间道场之中，陈烁突然浑身一震，睁开眼睛，双目之中竟然满是沧海桑田，时空变换的古老和沧桑。但是这古老下一刻便被其本身的灵动压制下去，恢复了正常。

　　天视地听大法之地听之术，修炼成功！

　　“没想到，这地心岩浆之中，竟然有一颗地母灵珠！是了，我得到的地母灵珠来自万载之后，而这颗地母灵珠却是万载之前。互不冲突。只不过可惜，我的神念虽然寄托在这颗地母灵珠之中，却不能移动、控制它。而且地心距离地面万丈之遥，以我的实力恐怕也不能到达。就算以‘闪现’瞬移过去，也不可能在地心那恐怖的温度之中坚持片刻，只怕一过去就是被焚烧的渣渣都不剩……”

　　陈烁忽的面露疑惑之色，“这天视地听大法之中的地听之术，乃是将一丝神念寄托于地心冥冥。这个‘冥冥’，究竟是什么，没有解释。渧丝老师也是说她的神念乃是寄托于地心一颗万年奇石之上。是我的运气好，刚好碰到了这地母灵珠，还是因为别的？”

　　陈烁心中疑惑，却是不止地母灵珠此等神奇宝物。连界主都馋涎窥伺，只不过此等天地瑰宝，有缘者居之，若是无缘，任你神通广大，摘星弄月也得之不到。

　　渧丝，便是一个最好的例子。这位大地之母沟通大地，计算大地之上万物种种。但是想计算出地母灵珠的位置时，却是被大地蒙蔽，无法获查。

　　四母灵珠，天生地养，天地之精华瑰宝。相当于是天地万物的子女。自然帮其蒙蔽天机，哪怕渧丝能沟通大地，也一样无济于事。

　　但是陈烁却是不同。本身便具有万年之后地母灵珠，气息相牵、相连。这个世界的地母灵珠几乎是本能的便想要靠近。

　　而这个时空的地母灵珠又刚好在地心熔岩之中，而陈烁又恰好修炼“地听之术”“阶梯坠神观想法”，那带有万载之后地母灵珠气息的神念，直接便被这万载之前的地母灵珠吸纳，被当做了修炼“地听之术”所寄托神念的“冥冥之地”。可谓阴差阳错，机缘巧合。

　　时也？命也？

　　谁人知晓？

　　“地心之中，天才地宝，奇石宝玉无数，可以作为寄托神念的冥冥之地。可是那九天之上，罡风遍布，旭日阳刚，空无一物。又用什么当做寄托之地呢？难不成将神念寄托于云、寄托于风？”

　　虽然成功修炼了“地听大法”，但是陈烁还是对所谓的“天视大法”摸不着头脑。后来实在理不清头绪，陈烁干脆放弃了苦思，按照“地听大法”的口诀，准备学渧丝老师一般，沟通一会大地，畅游一番过去。

　　口诀念叨，陈烁便感觉心神仿佛被切割为了两半，一般依然在自己的身体里，但是另一半却已经来到于那地心之中“冥冥之地”，地母灵珠之中。

　　地母灵珠，得天地之精粹，乃天地之宠儿。这一番沟通大地，比之陈烁预想之中的效果，要好得多。

　　本来按照渧丝所言，“日曜初期即可修炼。但范围不过千丈，时间不过过去一年，演算只能持续数息时间。日曜中期，可以演算方圆万丈过去五年一切种种。日曜后期可以演算一界之地过去十年。而界主层次，才可演算大陆，过去百年历史云烟，尽在一念之中……”

　　而在陈烁此时的情况却是，寄托心神之后，动念便笼罩了整个真魂界三大战场！各地战事战况，过去十年以来的一切种种，尽在陈烁的心念之中！


第522章  危急消息！

　　虽为天视地“听”，但是其实一切却和都发生在陈烁眼中一般。陈烁感觉自己好像化身为大地，以上帝的视角，默然注视这大地之上所有人的作息。

　　他“看”到了星辰战场溃败的局面；看到了日曜战场时时刻刻发生的袭杀，交战；看到了月辉战场战事糜烂，然后却有很多蓝发蓝瞳，眉心有竖鳞的壮汉以及人身鱼尾的异族，帮助月辉战场的武者们，一举逆袭。

　　“海族！”陈烁面露惊色，若不是因为心神寄托，只怕要一下子跳起来。

　　这蓝发蓝瞳以及人身鱼尾的奇异种族，陈烁再熟悉不过。因为这正是万年之后人族的大敌，海族中的海龙族和人鱼族！

　　“终于，海族还是如同历史一般的被创造出来了么？那么这些，应该是第四代的海族，波澜之主张逸风最得意的杰作了吧。此时这些海族是人族的凶器、帮手、甚至炮灰。但是谁能想到万年之后，异族消亡，而这些海族却是欺凌人族的最大凶手呢？”

　　陈烁微微叹息，“不过至少，现在这些海族还是和人类同一阵线的。呵呵，万年之后，生死敌对的两个种族，在万年之间，竟然是如此亲密无间的伙伴。”

　　陈烁甚至看到，一些武者已经开始和这些海族称兄道弟，甚至不少男性武者，对这些美丽的人鱼族一见倾心……

　　陈烁突然感觉到一阵疲惫之感，顿时心中一凛。他知道，这是自己精神力消耗过大，有些不支了。天视地听大法虽然强大，但是对精神力的消耗，却也是骇人听闻。陈烁使用地听大法不过十几秒的时间，现在精神力却几乎消耗殆尽！也许，只有到了渧丝那种境界，才能总览大陆而入反掌观纹吧。

　　陈烁在精神力完全消耗完毕之前，带着好奇之心，看向了那有着诸神战场空间裂缝的无名山谷。

　　顿时，这无名山谷过去十年之内的一切种种，尽数浮上陈烁的心头，突然，陈烁看到其中一幕，面露惊色！

　　然后就是这一惊，陈烁的精神力已经是完全消耗殆尽，被迫结束了和大地的沟通，地心岩浆之中的地母灵珠微微颤动了一下，然后归于无声。时间道场之中的陈烁，两眼一翻，被极度的疲倦淹没，昏迷了过去。

　　陈烁看到了什么？

　　时间拨回到真魂界三大战场开启之前，陈烁私探无名山谷却被异族风天翔和夜星发现之后。

　　“风翎界主大人，就在一个时辰之前，我们在无名山谷发现了一名人族武者，可是那武者异常滑溜，精通空间之道，一被发现就不见了踪影，您看……”风天翔恭敬的站在风翎面前，低着头颅，说道。

　　“人族武者？可恶，看来是那个从诸神战场出来的小子已经将此事告知人族界主了。潜伏在奇迹城的那群废物！连袭杀一个月辉武者的事情都做不好！”

　　风翎怒哼一声，突然眼睛一转，“既然已经被人族发现，那么就不得不做几手防备了！天翔，你速速去让灵瞳族那个叫夜星的稳定空间裂缝，然后从族里找两个机灵的后辈，先让他们进入诸神战场！”

　　“大人英明，天翔这就去办！”

　　……

　　天视地听大法，上演天视，下达地听。演算过去未来种种，堪称全知全能。但是，界主强者，领域自成一界，当初哪怕以渧丝之大能，尚且不能计算其他界主的过去，行踪。甚至连与陈烁一起落入蛮荒、已经晋升界主的海怒，都漏算掉了。足以见出，哪怕是天视地听大法，也不能计算界主。

　　陈烁此时修为不足渧丝万一，更是无法计算出风翎和风天翔的对话。在他的眼中，通过地听大法“看”到的，就只有一团迷雾：风天翔对着一团空气自言自语，神色卑微，说出的话语陈烁也听之不见。但是，其后的两名羽族，偷偷通过空间裂缝，进入诸神战场的一幕，却是真真切切的被陈烁看在眼中！

　　一觉睡醒，陈烁立马醒悟过来，也不顾时间道场时间未到，直接退出。直奔界主阁，要求面见界主，却被告知无法晋见。

　　就比如在古华夏，普通老百姓想要见到皇帝一般，双方远远不是一个层次之人，怎么会有门路？陈烁虽然也是日曜强者，但是在这一方面，却依旧没有丝毫的办法。

　　陈烁头脑之中，一片混乱。“可恶。我之前能见到界主，是因为明空乃是明帝曾孙，可以帮助我联系上明帝大人。可是现在，明空联系不上。我如何找到界主，告诉他们这个消息？”

　　陈烁不停的思索着，整个人也逐渐的冷静了下来。倒不是因为陈烁大惊小怪，而是因为此事实在是太过震撼！

　　明帝封印空间裂缝的消息，陈烁也是略有耳闻的。甚至他也猜测过，人异两族开启真魂界战事，很有可能就是为了争夺这诸神战场的控制权。

　　但是，那两名羽族进入了诸神战场，就意味着之前风天羽未完成的阴谋将会继续！十年时间，足够那两名羽族将千年前诸神黄昏时异族遗留在诸神战场的图腾传承全部搜刮完毕了！

　　可以想象，若不是陈烁心血来潮，用天视地听大法看了一眼那空间裂缝的过去种种，只怕十年之后，那两名羽族便已经悄然将无数的图腾带回。而人族还不自知。

　　而且人族八大界主还和异族十三大界主立下了心誓血誓，真魂界战事之后，无论上方孰胜孰败，十年之内互不侵犯。也就是说，异族将有十年的时间来消化这些图腾，转化为一个一个新晋的界主。而人族一方却还可能丝毫不知！

　　当十年盟约过去，异族根本不需要大军压境，只需要所有界主一路碾压，人族再无还手之力！

　　陈烁越想越心惊，心中也越来越冰凉，皮之不附，毛将焉存？如果人族八大界主抵挡不住异族的攻势，那么这天下，这蛮荒将再无人族立锥之地！

　　陈烁突然深吸了一口气，强迫自己冷静下来。然后来到鸾凤的房间，准备找鸾凤长老，询问是否有联系界主之法。

　　“陈烁长老，你是来找鸾凤长老的吗？”

　　陈烁来到鸾凤房前，正欲敲门，旁边一个房门却突然开启了，君瑶从中走出，笑着说道，“鸾凤长老昨天兑换了不少灵丹，现在去时间道场闭关修炼了。你想见到她，起码也要一天之后了。”

　　君瑶说着，突然看到了陈烁的脸色，轻咦了一声。日曜武者，养身定心的功夫足以做到泰山崩于面前而面不改色，虽然没有那么夸张，但是也足以说明日曜武者的心性修为了。

　　而陈烁，可是在战场上大杀四方，杀伐果断的凶人猛将，但是现在却一副心神不宁，强装镇定的样子，怎么能不让君瑶惊奇惊讶！

　　“陈烁长老，你……这是怎么了？我给你泡一杯茶静一下心吧。有什么麻烦的话，我也可以帮你分担一下。”君瑶想了想，看着陈烁轻轻说道。

　　陈烁一想，君瑶也是晋升日曜不断的时间了，担任追风门长老也有十数年。鸾凤知道的，这君瑶应该也会知道。问她，也是一样。

　　见陈烁答应下来，君瑶面露喜色，拉着陈烁来到房中，然后从戒指之中取出了一套茶具，开始不温不火的烹起茶来。

　　陈烁好歹也是知道就算自己心急，也急不在这一时，所以倒是没有做出催促打断这种煞风景的事情来。

　　反倒是陈烁看着君瑶娴熟的茶艺和暗含意境的优美动作，心中的急切，不安，惊恐也缓缓祛除，整个人渐渐平静了下来。

　　“陈烁长老，请。”君瑶将沏好一杯茶，将云雾缭绕、热气腾腾的热茶送到陈烁身前，笑道，“这茶叶乃是我在追风门自己种植的茶树，亲手种植。经过萎凋、作青、摇青、晾青、杀青、揉捻、闷堆、发酵、干燥九大工艺制作成的，我为其取名为风瑶茶。另外这水，也是取自于从万仞山山巅流下的甘泉。虽然没有什么特殊的效果，但是味道却还是不错的。”

　　陈烁端起茶杯，轻轻抿了一口，然后长长舒了一口气，整个心，终于完全平静下来。

　　“谢谢你。”陈烁看着君瑶，突然一笑，道。

　　“恩？谢我？请你喝茶么？这还是你第一次这么心平气和的和我说话呢。”君瑶眨了眨眼睛说道。

　　“难道我以前就凶神恶煞吗？”陈烁哭笑不得，自己在君瑶的心目中，竟然是这样一个形象？

　　“那倒不是。不过你给我的感觉，杀伐果断。一会儿有王者之风，一会儿又邪恶暴戾。我都不知道哪个才是真正的你。”

　　陈烁汗颜。以他现在的实力，连第四阶段的两个英雄的超级技能都没有领悟。所以在代入的时候，自然就有一些气质的转变。没想到君瑶对这些的印象这么深刻。


第523章  袭杀！

　　“大概是我修炼的武技的缘故吧。我想问一下，你知道如何能和界主大人联系么？或者追风门之中是否有和界主联系的渠道？”陈烁胡扯了一句应付了君瑶的话，然后终于问出了心中急切的疑问“联系界主大人？我人族的几位界主神秘无比，出了颁发诏令，平日基本都听闻不到他们的消息。即使是颁发诏令的时候，也不是本人。从来都只有界主联系我们门派世家，我们却从来都联系不上，也没有必要联系那些高高在上的界主。”

　　虽然心中早有准备，但是听了君瑶的话，陈烁还是微微一叹，“打搅了。”然后将手中的茶水一饮而尽，不顾君瑶的挽留，离开了房间。

　　陈烁回到自己的房间，关上了房门，盘膝坐于床上，默默地想到，“我认识的日曜武者，除去追风门的长老，能帮我联系上界主的，应该就只剩下两个了：明空和孟恒。界主既然下了诏令，人族九界日曜武者全部进入日曜战场，那么这两人应该也会在这真魂界才是。刚好我学会了天视地听大法，就计算一下这两个人的消息，然后就去找他们！”

　　陈烁闭上眼睛，默念口诀，一缕心神便已经寄托在了地心无尽岩浆中的地母灵珠上，开始沟通大地。

　　“先找明空吧……咦，明空竟然不在真魂界！被界主召走之后，就再没有回来过？也没有进入日曜战场？是了，明空是明帝曾孙，舐犊情深，日曜战场危险重重，不让他来真魂界也是有可能的。”

　　“再找孟恒吧，当初孟恒从食人城被救出来的时候，就已经是顿悟即将突破。这几个月的时间，他要是突破也离开日曜战场，可就不妙了。”

　　陈烁心中想着，地听大法全力运转，终于发现了孟恒的踪迹。

　　“这里是……靠近异族城池威特城的荒魄山脉，不愧是日曜大圆满的强者，艺高人胆大，竟然敢孤身一人潜入那么靠近异族大本营的地方！”

　　陈烁暗叹一声，精神有些萎靡。这天视地听大法，虽然神妙无比，但是对精神力的消耗是在太大，陈烁不过是在日曜战场寻找两个人而已，精神力就已经消耗近半。

　　陈烁没有急于去荒魄山脉寻找孟恒，后者乃是日曜大圆满，百域之力，差点就顿悟晋升界主的强横变态存在。而自己虽然经过两百多天的修炼，修为略有突破，但是若是在精神萎靡之下去荒魄山脉，简直就是找死了。

　　日曜层次，按所能操控的域来划分先后高低。一倍初域至三倍初域，乃是日曜初期。三倍初域至十倍初域，是为日曜中期。十倍初域至百倍初域，乃统称为日曜后期。

　　当然，在日曜后期的层次里，也是有细微的划分的。比如九十倍初域之力以上的武者、异族。便能谓之为日曜巅峰。而百倍初域，只差临门一脚便能晋升的绝强强者，则成为日曜大圆满。

　　孟恒，便是日曜大圆满。

　　闭目冥想养神了半个多时辰，陈烁才再度神采奕奕起来。将火属性亲和符文换回天地之力精华和火属性增幅、操控雕纹。整理了一下身上的凶器，陈烁一个闪现，来到只有真正人族强者才敢于前往的，荒魄山脉。

　　“小灵，时刻开启扫描功能！有异族或者武者靠近，立刻警示！不能懈怠！”

　　“安啦，阿烁。我办事你就放心吧。”

　　陈烁点了点头，向着之前从“天视地听大法”之中，得到的关于孟恒的方位，奔了过去。

　　由于这里是强者大能的聚集地，陈烁的一切，都显得异常小心，甚至不敢御剑飞行，只敢以肉身虚度，脚不沾地却贴着地面，向着孟恒的方向奔了过去。

　　“阿烁，等一下！前方有情况！”

　　记忆之中，孟恒就在前方，陈烁正欲一口气到达，但小灵急促的声音，却突然出现在了陈烁的脑海之中。

　　“怎么了？什么情况！”陈烁微微一皱眉，问道。前方可就是孟恒所在的地点，难道是孟恒和异族打起来了？

　　“前方有三个异族，一名武者。三名异族都是日曜巅峰强者。那武者是你要找的孟恒。不过阿烁，我劝你还是先不要过去的好。”

　　小灵刚刚说完，陈烁便感觉到前方爆发出一股强横的气势，如旭日初升，烈日阳刚，炙热的气息横扫四合，霸道无比！

　　与此同时，又是三股气势升腾起来，和这烈日阳刚一般的霸道气势分庭抗争。

　　这三股气势，一股如同史前凶兽觉醒，带着暴力和杀戮的气息；一股如狂暴的飓风，带着扫平一切的气息，另一股则如深邃的黑洞，带着噬灭一切的气息。

　　“这股如烈日一般浩大炽烈的气息！是孟恒没错！不过他怎么会和这三名异族打起来，而且还都是日曜巅峰的武者。”

　　陈烁眯起了眼睛，而后便看到天空一道流光闪过，那是万千缕阳光汇聚成一道的霸道和炽烈，划破了长空，向着人族的大方向飞窜而去！

　　一声冷哼仿佛天地之间的一个霹雳，然后便听到一个声音闷雷一般响起，连远在万米之外的陈烁，都能听到。“孟恒，你的明光遁虽然速度极快，瞬息万里。若是换做我们三人之中，任意一个人单独，肯定追你不上。但是，有我三千部族精通空间之道和御风之道的强者在此。你如何能跑？”

　　这声音还未说完，那孟恒化作的流光便已经蹿出了不知多远的距离，只在天空之中留下了一道长长的光尾。而那三名异族的气息，也突兀的消失不见，显然是去追逐孟恒去了。

　　陈烁看着天空之中，那开始缓缓消散的光尾，一愣。“原来不是孟恒主动挑事，而是在被这三名异族追杀？不行，我要跟上去看看，孟恒一死，想联系到界主，困难重重！”

　　陈烁一咬牙，也顾不得其他了，血煞大剑出现在脚下，在天空划过一道玄光，爆炎剑术频频施展，大剑轰鸣，追在那光尾后，向着孟恒离去的方向追去。

　　好在，一路之上，也许是被孟恒四人那宏大的气势所震慑，哪怕是寻常日曜后期的武者异族，都远远的退开，不敢靠近，所以固然陈烁在荒魄山脉御剑飞行有些张扬，但是也没有什么人上来拦路打搅。

　　孟恒和三名异族的速度实在是太快，陈烁只能顺着那“明光遁”留下的光尾一路前行，但即使如此，也是有些赶之不及。不得已之下只好代入了复仇焰魂—布兰德，在布兰德意志带来的火焰掌控力之下，速度加快了一下，勉强能追着视线极处的一抹亮光，保持方向不错。

　　如此陈烁向前飞行了大约一个时辰，来到一出不知名的宽广平原之上，远远的便看到平原之上，罡风、日光不时激射，风啸怒吼接连不断。

　　陈烁远远的便停了下来，不敢靠近。在相距战场中心几千米的地方，躲在一个小小的山包后面，探头看去。

　　这次，陈烁终于看见了孟恒，以及那三名异族的模样。

　　孟恒依旧是之前在食人城见到的那一副样子，只不过和当时的落魄相比，现在的孟恒景衣华服，不想武者，倒像是达官显贵的大官一般。在三名异族的围杀之下，不断点出道道光芒，虽然稍微有些狼狈，但却也坚挺。

　　而围绕这孟恒的三名异族，乃是一名半龙族、一名羽族和一名灵瞳族。

　　那半龙族，施展了真龙身、不死龙身。身高暴涨至三米，浑身上下鳞甲都呈现一种淡淡的金色，肘、膝、肩以及手腕等部位，都有长而尖利的甲刺，整个人仿佛一个杀戮机器。这半龙族每每在地面之上一踏，都踏出一个巨大的坑洞，然后用肘击飞膝、直蹬摆尾等凌厉异常的招法，向着孟恒攻杀过去。

　　而那羽族，微微悬浮于空中，背后的羽翼大而宽广，色泽晶润乳白，翼展竟然长达五米开外，随意一挥，便是一阵罡风之刃，形成一个个小小的龙卷，向着孟恒不断袭击。

　　最后的灵瞳族，更加神秘。额前独眼之中，一圈一圈的重瞳恐怖无比，往往竖瞳一眨，空间便裂开一道道隙缝，从各个方位向着孟恒切割过去。

　　“孟恒，今日就算你肋插双翼，也不得逃脱！倒不如让我们废了你的修为，还能保住你一条性命。”这半龙族在不断发出剧烈的攻击之时，竟然还有余力说话，显然是没有用全力。每次一拳一脚，都能将孟恒点出的激光轰散，但是也被后者逼得近不得身。

　　“哼哼，我孟恒何德何能，竟然引得你们三个来一起围杀我。你们是早就设计好了吧，摸透了我的行踪，偷偷潜伏到我身旁，空间之道和御风之道配合，倒是能追上我的明光遁。不过我若是逃向我人族大本营，不知道你们够不够胆子跟过来呢？”孟恒微微冷笑道。


第524章  明光，坠阳！

　　“孟恒，你也不用激将。我们来杀你，自然有万全之策。我身后无数部族勇士，领命待发。你若是去了无名镇，我们就一路追杀你到无名镇。想要让你我两族之间的大战提前爆发，那么你就尽管继续逃吧！”半龙族冷哼了一声，威胁之意不言而喻。

　　孟恒微微眯起了眼睛，不知道在想些什么，而那灵瞳族却开口了，“孟恒，你也不必再向着脱逃的路子了。既然你不愿投降，那么就和我三人拼死一战，要么你技高一筹击杀我等三人离去，要么就被我们轰杀再此！”

　　“哈哈哈哈，好！我孟恒历经坎坷挫折，岂会怕你们三个跳梁小丑。正好拿你们，做我无上大道中的，最后三块垫脚石！”

　　孟恒扬天长笑，终于放开了所有的顾忌，全心全意投入进战斗中来，整个人的气势都是一变，仿佛九天之上的太阳，要陨落下来，焚毁世界。

　　“杀！”

　　异族三人异口同声的齐喝了一声，战况，愈演愈烈！

　　“我勒个去，这就是日曜巅峰之间的打斗么？我要是过去，恐怕挡不住一招就要被打爆吧。孟恒，你可一定不能败啊！”

　　陈烁在一旁潜伏着，心中着急但是却没有任何的办法。这种层次的争斗，远远不是他可以插手的。三人之中的任何一人，恐怕都能一招将自己打爆。那中心的战斗余波，更是能将陈烁撕的粉碎。

　　“空间切割术！”

　　“罡风——殉葬！”

　　“明光，镜反！”

　　“明光，烈阳！”

　　一阵阵的波动化作气流向四周滚滚而去，幸好这里是平原，如果是森林的话，就一定能看到无数的数目被这气流包裹着在天空乱舞。

　　一阵轰鸣之后，陈烁见到一道粗大的金黄光柱，飙射出来，掠入天际消失不见，这一次的激烈似乎是以孟恒这一招而收尾。

　　但是下一刻，陈烁便知道自己错了。

　　“不愧是百域之力，日曜大圆满。能以一己之力硬抗我三人合击。不过，这一次，不知道你还挡不挡得住！”

　　陈烁听出，这是那半龙族的声音，然后，四顾宏大的气息升腾起来，激烈的对峙，抗衡着。陈烁的脑海之中，不自觉的浮现出了这样一种画面。

　　苍茫浩瀚的平原之上，一头上古凶兽，浑身甲胄，龇牙咧嘴，扬天长啸。这凶兽的背后，竟然有两道天鹅白羽一般的双翼，忽的一震双翼，空间激起阵阵涟漪……这巨兽飞上空中，用冰冷的双眸，看向远方。

　　那里，一颗旭日，徐徐升起，这个大火球放射着无穷的光和热，又从天徐徐降落。仿佛天神灭世，要终结这个世界上所有的生物……

　　“逆鳞旋流爪！”

　　“罡风，湮灭！”“罡风，殉葬！”

　　“罡风，合击！风之悲鸣！”

　　“空间大封印术！”

　　“哼，半龙族羽族灵瞳族三大秘技么，给我破破破破破破破破破！”

　　“明光，坠日！”

　　虽然知道危险无比，但是陈烁还是忍不住诱惑，要亲眼见一见，这场强者旷世之战的精彩。

　　刚一伸出头，便见到异族三人，那羽族和灵瞳族据后，那半龙族急速向着孟恒冲去，伸出一只手爪抵在前方，那手爪之上，一片片鳞甲竟然诡异的竖了起来，急速的旋转着，并且从那鳞甲之下，喷出一道道参杂着血色的气流。

　　这半龙族的手臂，仿佛一个绞肉机一般，喷出的血色气流形成一个螺旋，整个人仿佛一个血红色不停旋转的钻头，向着前方钻刺而去。

　　“这就是半龙族最高的天赋秘技，逆鳞旋流爪么？看起来像是放弃了防御，只致力于攻击的一击，玉石俱焚啊。也只有半龙族有不死龙身，才敢使用这么危险的招式吧。”

　　陈烁看着那半龙族用出的逆鳞旋流爪，脑海之中快速的思考着，分析着。这些，都是寻常学都学不到的宝贵经验啊，了解了这些异族的招式，就能在以后遇到这些招式、秘技的时候，针对性的有对付的方法。

　　“半龙族，在日曜初期可以浑身披靡鳞甲，极大的增强防御力和力量。而日曜中期的半龙族，更是有不死龙身这一强横秘技，几乎是打不死的小强，而且伤的越重力量还越强。打法几乎都是以伤换伤，冲锋再冲锋，悍不畏死。除非能用绝对的实力碾压，或者拖到不死龙身的持续时间结束。否则僵持下去死的只有自己。”

　　“而日曜后期的半龙族，似乎浑身在覆盖鳞甲的基础上，膝、肘、肩还会有锋利的甲刺，攻击力更强，更加剽悍勇猛。而且还能使用逆鳞旋流爪这招强横的秘技……”

　　陈烁眼神闪烁，终于将这半龙族的资料完全总结在心中。这些，都是用钱都买不到的经验啊！

　　再看那羽族，背后依旧是罡风之翼，双翼保持着前伸的姿势，巨大的双翼几乎将羽族整个人都包裹了起来。

　　那双翼之上，左翼施展罡风殉葬，无数羽毛脱落，化为千百点白光激射而出，而且每一道的速度都不必陈烁的惊鸿拔剑术逊色！而其右翼，却是挥出一道灰蒙蒙的风，这风的速度也是极快，竟然后发先至赶上了那千百道白光，然后两者融合在一起，竟然隐隐形成了一个老鼠一般，身后有翼的异兽。这异兽鸣叫一声，划破了空间，紧随在半龙族之后，向着孟恒撞去。

　　“这是什么招式？罡风殉葬我知道，也体验过几次。速度极快，穿透性也极强，动作不够敏捷反应不够迅速很容易被击中。我在诸神战场就吃了大亏！罡风湮灭这一招我没有见过。而且这罡风合击，风之悲鸣，似乎是融合了两者之精华，威力更强？”

　　陈烁看不出个所以然，将目光看向最后一名异族。

　　那灵瞳族也不见有什么动作，只是静静的虚立在空中，眉心竖眼玄光流转，伸出一只手，遥遥对着孟恒。

　　陈烁将目光看向孟恒，却发现后者也是虚立与空中，一手下垂，另一手高高的伸起，仿佛头上手中虚托着什么一般。眼看着那半龙族和羽族放出的攻势即刻就到，却保持着这个姿势动也不动。

　　陈烁眼神一个闪烁，仿佛看出了什么，将目光投向那灵瞳族。却发现后者浑身颤抖，大汗淋漓，伸出的手掌也是不断哆嗦着，仿佛抬着千斤重担一般。

　　哗嚓，哐啦啦！

　　虚空之中，成片成片的响起玻璃碎裂的声音，陈烁向声音的来源看去，便看到孟恒的身周，空间之中突然出现了裂缝，就仿佛孟恒正身处于一尊巨大的玻璃之中一般。

　　这裂缝越来越多，越来越密，连成一片，然后伴随着孟恒的冷哼传出，轰然碎裂！

　　就在这些裂缝崩塌、碎裂的时候，那灵瞳族终于浑身一震，整个人都仿佛萎靡了几分，眉心竖眼之中，留下了血泪！

　　“灵瞳族秘技，空间大封印术，果然名不虚传。不过，对付我，还是等你也到百域之力时再说吧！”

　　那最先的半龙族攻势已经到了十米之外，但是孟恒还是不紧不慢的说着，“你们三人合击，也算是看得起我。那么现在就看看我独创的绝招吧。”

　　“明光，坠日！”

　　孟恒虚托于上方的手掌，突然向前一挥，然后，远在数千米之外的陈烁，都感觉到了炙热的气息扑面而来，四周的温度骤然上升了至少数十度，仿佛真的太阳要坠落，毁灭万物一般。

　　然后，便见到，在孟恒的前方，一团巨大的火球，突然从虚空之中出现。这火球奇大无比，半径起码有百米，整个火气呈赤红色，简直是一个真真正正的小太阳！

　　“焚灭一切吧，去！”

　　这火球一出现，便直接徐徐向下陨落，虽然速度缓慢，但是以它那庞大的体积，哪怕是缓慢，还是一下子就将孟恒前方的空间完全笼罩，包括那半龙族，包括那罡风合击。

　　透过那庞大的赤红，陈烁隐隐能看到，一抹血色在其中穿梭，其后紧跟着的，是一抹亮白。

　　那血色在赤红之中，越来越弱，越来越小，陈烁似乎听到了一声似有似无的悲惨呐喊，然后那血色彻底消失，似乎被烈阳所炼化。

　　那一抹白色，也是在赤红之中越来越小，但是在穿过这小太阳的时候，终究还是保留了一个朦朦胧胧的影子。

　　就在陈烁以为，孟恒会一指点爆这风影，然后控制着这小太阳将羽族灵瞳族轰杀的时候，那巨大的小太阳，却瞬间爆裂了，漫天的火星激射，将方圆千米的平原都笼罩在一片火海之中，仿佛炼狱。

　　而面对那微弱而小小的风影，孟恒却仿佛呆了一呆，似乎心有余而力不足，只偏了偏身体，然后任那风影轰在了肩上！

　　刹那间，孟恒的肩膀仿佛被无数道利刃割过一般，一条臂膀刚刚被割断，飞起，便直接被无数风刃切割，化为了一团血酱，肩膀之上，也是血肉模糊，一片糜烂。

　　“不愧是孟恒，不愧是日曜大圆满的强大武者！看到你的坠阳，我还真的以为我们今天就要陨落在这里了，没想到你也是外强中干！”


第525章  战！战！战！

　　羽族看了看那落在地上，捂着眼睛消沉的灵瞳族，又看了一眼那半龙族消弭的虚空，冷冷一笑，“能破了夜魅的空间大封印，反噬废其灵瞳，又焚灭了敖篁。我们三人，孟恒你可谓是一招废除一个，杀死一个。果然威猛！可惜，你也因此而油尽灯枯了吧？”

　　心有余悸的看了看那地上的火焰，羽族继续说道，“好一记明光坠阳，在你们人类的划分之中，应该是极其强悍的武技了吧。甚至我感觉你这一招接触到了‘界’的边缘。不过，虽然你有成界主的希望，但是你现在毕竟还只是日曜武者。现在，该是了结的时候了。”

　　羽族的脸上，显现出一些兴奋。这可是日曜巅峰大圆满，即将突破至界主的天才武者啊！杀了他，先不说界主那边的赏赐，奖励，单单是那巨大的名气，就足以让任何人疯狂！

　　击杀一个准界主？这是多么巨大的荣耀，特别是这个准界主还是一名武者？

　　羽族似乎已经看到了自己扬名立万的那一刻，背后羽翼轻轻一挥，白芒渐渐浮起。

　　百足之虫，死而不僵。羽族才不会犯一些低级错误，让敌人翻盘。他要用最熟悉的风，彻底磨死孟恒！

　　千米之外的陈烁，看到这一幕，再无犹豫。

　　“孟恒不能死！”陈烁的脑海之中只有这一个念头，明知不可为而为之，孟恒死了，不知道硕大一个日曜战场谁还能联系到界主。

　　鱼缸里的鱼，能主动呼唤主人到来么？

　　“嗯？还有一条小杂鱼？”

　　羽族冷哼一声，挥手便是一道白光激射过来。正是“罡风——殉”。

　　以他日曜巅峰之尊，能对着陈烁用一招“罡风殉”已经算得上是看得起陈烁了。正如陈烁现在在对付月辉武者的时候，也不会使用惊鸿拔剑术一般，在羽族的眼中，陈烁就是一只跳梁小丑，根本不值得注意。

　　虽只是一抹白羽，但是给陈烁一种躲无可躲，避无可避的感觉。到了现在，陈烁才知道，面对那三人合力，罡风合击的孟恒，承受了多么大的压力。

　　“爆破杀！”

　　陈烁一剑挥出，斩击在那白羽之上。只听得铿锵一声，陈烁被那巨大的力量击打的斜飞出去，而那一根白羽，也被阻下。

　　“我现在转换代入虚空行者，瞬移过去帮助孟恒用闪现离开，有九分的把握。但是我却不能这么做。孟恒此时明显也是重伤，我把他救走，这羽族绝对会如之前威胁那般，不惜一切发动全面战争，逼出孟恒杀死！”

　　陈烁要觐见界主，所以更是知道其中的猫腻。这日曜战场，对人族一方是极为重要的。可以说是只能胜，不能败！而现在真正的交战起来，人族一方败亡的几率，绝对超过异族一方。

　　“不能直接带着孟恒离开。那么我也就只能和这羽族，打打看了。”

　　陈烁浑身都颤抖起来，不是因为害怕，而是因为兴奋！只有在面对这样绝对强势的敌人时，陈烁的战意才会被全部被激发！也许有畏惧，但是这心理却很好的被陈烁化解，为他的战斗之心，添一把火！

　　冷冷的看着羽族，陈烁没有去看孟恒，而是心中快速的分析、思索着，“这羽族虽然看上去没有收到损伤，但其实也并不是全盛状态！先不说他施展罡风合击，风之悲鸣之后，会不会有什么像半龙族一般的后遗症。但是他几次施展罡风殉葬，身上的羽毛已经用了一半。羽翼是羽族的根本，少了一半羽毛的羽族，实力也会减少，而我则以逸待劳，未必没有机会！”

　　一旁的孟恒，看到陈烁一愣，正欲出言让后者离开。因为今日他不能逃，逃了之后必定就是异族全面进攻的局面。但是这种话却一时半会儿解释不清楚，而且陈烁也是一片好意。孟恒正在思索如何劝诫陈烁离开，却发现后者冲出来之后，对自己竟然理都不理，而是浑身战意的，将矛头对准了那羽族！

　　“哎，还是太年轻了。无知者无惧啊。虽然这小子进步迅速，短短几个月不见，便从月辉武者晋升到了七域之力。但是还是远远不够啊！”

　　孟恒心中叹息了一声，正欲开口，却见陈烁竟然已经对着羽族出手了！

　　“烈焰之柱！”

　　陈烁为了追逐几人，早就代入了复仇焰魂—布兰德，加剧爆炎剑术的威力。到现在，也没有撤销代入。

　　而现在，则是出手便杀招，不敢有丝毫的留手！

　　羽族下方地上，本来就因为那明光坠阳的爆炸而火焰遍布，这一下更是仿佛那火焰通灵了一般，一道粗大的火柱冲天而起，将那悬浮在天空之中的羽族吞噬了进去。

　　“小子，你这是在自寻死路！”

　　羽族的声音，从那火柱之中传出，而后便见到，那粗大的火柱中部，诡异的扭曲，膨胀起来。就仿佛是一个充足了气的皮管，臌胀起大大的一块。

　　轰！

　　狂野的风从那火柱之中四处逸散，那巨大的火柱也被轰散，只见羽族立在碎散的火星之中，身上羽毛微微燃着火焰，但却坚挺不灭，本来就不多的羽毛，被陈烁这一烧，更是少了，连原来的一半都不到！

　　陈烁看到自己这一击取得如此之大的战果，也是微微一愣。他本来以为羽族会避开或者用什么东西挡住，却没想到这羽族只护住了身体，一双羽翼反而被点燃了。

　　当真是个火烧鸡毛，机缘凑巧了。

　　“小子，你死定了！”

　　羽族的怒吼还未传出，陈烁便摇摇对着他一点，用“烈火燃烧”隔空引爆了他，配合上点燃效果，仿佛放烟火一般，火浪直接将羽族淹没。陈烁这一番连打，竟然以七域之身，对着日曜巅峰的强横羽族，产生了一种咄咄逼人的气势！

　　咻！咻咻！咻！

　　但是那火浪刚刚蔓延开，就见其中一连串的白光激射而出，急速向着陈烁飞掠而来，赫然是“罡风——殉葬！”

　　在需要羽毛来施展，而且本身自己羽毛就不多的情况下，羽族还是用这招来攻击陈烁，可想而知其心中的愤怒！

　　陈烁不敢小觑，大剑挡在身前，爆破杀全力使出，迎向那一连窜的白羽光芒。

　　叮轰叮轰叮叮轰叮当！

　　雨落玉盘的声音之中，夹杂着火焰爆炸之声，陈烁先前抵挡一只羽毛便已经扛之不住，何况是一片？

　　陈烁也是自知冷暖，这羽族的射出光羽的速度极快，躲根本躲不掉，只有硬拼或者挡住。但陈烁更是知道自己根本无法挡掉全部，所以这一剑，只是斩向那些打向自己胸前和脑袋的光羽。一击之后，陈烁双手麻木，手中大剑都被击落，人被轰飞。肩上，大腿更是被几根光羽击中，穿出了几个血洞。

　　当羽族真正认真的时候，陈烁连一招都抵挡不住，便直接受伤！

　　“果然，刚才只是打了一个气势！打了一个狠、快！但是实际上这日曜巅峰异族的攻势，我连一招都抵挡不住！”

　　“不能犹豫，也没有时间犹豫！直接拼了！若是不在这羽族反应过来将所有手段用出，那么就再也没有机会了！”

　　陈烁眼中闪烁着疯狂和冷静两种极端，伸手一指，一个火球便激射而出，正是火焰烙印！

　　火球飞出，陈烁没有丝毫犹豫的，取消了复仇焰魂的代入，转而代入了德玛西亚皇子——嘉文四世！

　　“闪现！”

　　陈烁先是在自己身旁释放了德邦军旗，略微增加了一点陈烁的力量和速度。然后让血煞大剑飞回，也在了背上。让后身形一闪，来到了羽族的面前三米处。

　　然后手中一动，不知道从何处拿出了一个两指长的卵形事物，对准了羽族的方向一动机括。

　　咔擦，咻咻！咻咻！咻咻！咻咻！

　　那丝毫不起眼的机括，前段突然如孔雀开屏一般的打开，支起一根根如孔雀尾翎一般炫目的钢制利刃，那情形，就好像陈烁的手中，突然开出了一朵美丽夺目的花一般，而看见这花的，就是刚刚从火焰爆炸之中挣脱的羽族！

　　那孔雀开屏的一幕只持续了一瞬，然后便瞬间消失，那些炫目的尾翎，瞬间激射出去，化为一片片不过指甲盖大小的刃片，化作一片金属风暴，笼罩了陈烁前方十米的空间。

　　正是凶器，孔雀翎！

　　陈烁使用完这孔雀翎，没有丝毫的犹豫便将手中这件价值几千军功的凶器扔掉，顺着挥袖的动作，咻咻咻射出三支冷蛇袖箭，然后双手一动，左右手中便已经各自捏着一把珠子，一群深紫色的混雷霹雳珠之中，夹杂着一颗赤红的诡异的宝珠。

　　价值八千军功的凶器，地火熔岩珠！

　　陈烁这一把珠子撒去，完全没有给自己留下任何后手，将唯一的一颗地火熔岩珠掷出，然后便是所有的混雷霹雳珠，一个不留！

　　势必一击击溃羽族！


第526章  底牌尽无！

　　做完这一切，陈烁身形没有丝毫的迟滞，顺势抓住了身后的大剑，然后施展“巨龙撞击”。顿时便有一股巨大的吸力从身后的德邦军旗之上传来，拉扯着陈烁，回到了原地。刚刚落地，便听到那羽族的方位，传来惊天的爆响。

　　这一系列的动作，陈烁做的是兔起鹘落，行云流水。从放出“火焰烙印”开始，接连使用出孔雀翎、冷蛇袖箭、混雷霹雳珠、地火熔岩珠。然后再用之前留下的后手“德邦军旗”，通过技能的配合回到原地，脱离爆炸中心……

　　陈烁身形刚刚落地，羽族所在的地方，便传出雷声嗤嗤和火焰爆炸，滚动的声响。抬头看去便看到一股巨大的、似乎是从虚空之中流出的熔浆，伴随着熊熊火焰和激射的电光，笼罩了羽族所在之地方圆十数米的范围。但凡是在这范围之内的一切，都会受到毁灭性的打击！

　　但是，这还不算完！

　　陈烁知道，自己的这些东西，虽然可能伤到羽族，甚至可能将其重伤，但是绝对是杀不死他的！日曜巅峰的强者，要用最谨慎的心去揣度，不能寄希望于运气。

　　陈烁甚至没来得及松一口气，收剑、及腰、握柄、按鞘。已然是摆出了惊鸿拔剑术的起手式！

　　唰！

　　剑光一闪，惊鸿剑气便已经飙射而出。陈烁还不罢休，放开手中的大剑，从戒指之中拿出了一把模样朴素的大弓和一支造型夸张的箭。

　　搭弓射箭，这箭矢如追电极光一般，激射出去，眨眼之间追上了惊鸿剑气，与其并驾齐驱，甚至略有超出。

　　浮光追影箭！

　　与此同时，地火熔岩珠和混雷霹雳珠爆开的动静，被其中间的无数风刃切割开来，羽族的身体刚刚出现了一个影子，甚至都还来不见看清他的模样。那两道极光，便已经迎了上去。

　　咻！咻！

　　惊鸿剑气和浮光追影箭，明明确确击中了刚从岩浆雷流之中脱身的羽族。后者即刻从天空之中跌落，落到地上，落入了熊熊大火之中。

　　陈烁终于松了一口气。如今他的所有家当几乎都用处，所有底牌、秘技也毫无保留。如果这都杀不死这羽族，那么陈烁也就再没有任何的办法了。

　　扭头看向不远处的孟恒，陈烁正欲说些什么，但是却看到后者目光紧紧的盯着那羽族陨落的地方，陈烁顿时心中一凛，扭头看去。

　　“咳咳咳，咳咳……”

　　火焰之中，一个影子若隐若现，越来越清晰，缓缓悬浮到了空中，一双眸子，阴冷而充满杀机的盯着陈烁，令人不寒而栗。

　　陈烁浑身一震，也是面向那影子，捏紧了大剑。

　　羽族，竟然还没有死！

　　“小子，能你七域之身，逼迫我到这种程度。上数一千年，你都是第一个！不过，你还能有什么手段？大概都用完了吧，那么就和孟恒一起，等死吧！”

　　羽族的声音有些嘶哑，仿佛喉咙中塞了什么东西一般。浑身上下，更是焦糊一片，全是被烧焦和电糊的痕迹。动作有些僵硬，面上也带着一丝黑青之色，不知道是因为伤势的缘故，还是因为孔雀翎的毒素……

　　羽族背后的双翼之上，各有一个拳头大小的血洞，显然是被惊鸿剑气和浮光追影箭射穿。一双洁白的羽翼，此时已经是如同被扒光了毛的鸭子一般，羽毛不剩多少，连下方那粉嫩的皮肉，都被烧的一片焦糊。

　　陈烁眯起眼睛，对于羽族的话丝毫不理。拎起大剑，向着后者冲去，竟然率先发动了攻击！

　　羽族狞笑着，一挥羽翼，便有一团灰蒙蒙的风，打着转向陈烁吹拂了过来。

　　“罡风—湮灭！”

　　陈烁瞳孔猛的一缩，浑身都仿佛一个机灵。身上闪烁起了金光，大剑之上，也响起了火焰爆鸣。

　　“大爆巨炎剑！”

　　“爆破杀！”

　　“黄金圣盾！”

　　火焰剑气率先激射而出，和那灰蒙蒙的风接触，但是下一刻，巨大的火焰剑气竟然直接熄灭，就仿佛一点火星，被轻易按灭。

　　绝对的实力差距，在这时终于显露了出来。

　　火焰剑气一接触到那湮灭之风，直接消散，火星都不存留半点。那风继续前来，陈烁不得已，仗着有黄金圣盾，硬着头皮一剑斩上了那风！

　　风，无形无质，如何斩的中？

　　之前无论是风刃也好，罡风殉葬也罢，都是将风凝聚起来，化为实质攻击。陈烁哪怕不敌，也可以以攻对攻。

　　但是这无形无质的风袭来，陈烁的大剑却斩在了空出。那风绕过大剑便直接撞在了陈烁的身上，一接触到那金黄的黄金圣盾，便发出了嗤嗤的响声，仿佛有几万把小刀，在不停的切割，消磨着陈烁的防御一般。

　　这湮灭之风，竟然和南风的追风翼—大散华有异曲同工之妙。甚至，这湮灭之风已经化有形为无形，比大散华要更加细致，更加难以防御。

　　黄金圣盾只坚持了不到一个呼吸的时间，便被那风突破了防御。风儿继续前行，陈烁的日曜徽章自行激发，但也只阻挡了不到一瞬。

　　终于，湮灭之风吹在陈烁的身上，衣物直接被消磨成粉粒，然后陈烁便只有赤裸裸的肉身，来硬解这风儿的湮灭。

　　皮肤，肌肉在这风的吹拂下，是如此的脆弱和不堪一击。陈烁尽力将所有能调动的原力调动出来，聚在体表，但还是抵挡不住这风儿。

　　能看到，陈烁正面的皮肤，几乎瞬间消失，露出下面血肉淋漓的肌肉，然后肌肉被风儿消磨，开始消灭，有的地方甚至能看到白森森的骨骼……眼看陈烁整个人都要被这风吹拂的渣都不剩。

　　而这时，陈烁的胸口，突然亮起了一道亮光。

　　这光，如此的微弱，熹微。但却给人一种生机勃勃的感觉，充满了鲜活的活力。

　　在这亮光的照耀之下，陈烁身上被消磨的肌肉，虽然消失，但却迅速的张了出来，甚至一度连皮肤都愈合。但是下一刻，却又在这风的力量之下，被打磨掉。

　　湮灭、愈合、湮灭、愈合……

　　陈烁的身体不断重复着这个过程，浑身上下的伤口长好却又被创伤，一遍一遍的重复，痛不欲生。

　　死在大散华之下的异族，仿佛被凌迟处死一般痛苦。何况这湮灭之风？而且，陈烁还是不断的重复着这个过程。

　　好在，虽然痛不欲生，但是陈烁总算是看到的了生的希望。任由那痛苦肆掠，从头到尾却一声不吭。

　　终于，那风儿终于耗尽，陈烁胸前的那道细微白光也是微微一暗，然后琉璃碎裂的声音响起。

　　能生白骨，肉死人、堪称日曜品阶之下第一天才地宝的生灵珠，碎了。

　　但是，陈烁此时却管不了那么多，因为虽然挡住了这一击，但是羽族依旧虎视眈眈，危机，还并未过去。

　　说时迟那时快。从陈烁被湮灭之风笼罩，到生灵珠碎裂，前后却也不过几息时间而已。

　　但是虽然存活了下来，生灵珠已经碎裂，陈烁身上的伤势却再也不能及时治愈。

　　能见到，陈烁的前半身，没有哪怕一块儿的皮肤，鲜活而粉红的新生肌肉暴露在空气之中，冷风吹过，不知觉的抽搐着。

　　羽族看着陈烁竟然还生存了下来，眉毛微微一挑，正准备对孟恒动手，也停了下来。“没想到你还有如此宝物，啧啧，真是可惜了。看来你这个武者还真是命大，武技、气运、底牌、心智都是令人惊讶。假以时日，让你再这日曜战场之中磨练一段时间，说不定又是一个孟恒一般的人物。”

　　羽族冷哼一声，“先杀了你再说！虽然你只是一名七域武者，但是也值得我付出最后的羽毛了……罡风，殉葬！”

　　羽族背后双翼之上，最后的羽毛全部脱离下来，然后化作激射的白羽，尽数飞向陈烁的胸口。

　　生死，迫在眉睫！

　　看着那几道白光，陈烁的瞳孔都有些涣散，那几道白色仿佛越来越亮，越来越大，马上就要占据自己的整个实现，将自己吞噬。

　　陈烁知道，这是自己要昏厥的征兆。

　　从开始和这羽族交手以来，陈烁步步算计，步步小心，全部的精力，心思都用来计算、琢磨。可谓是每一步，每一个程序，都做到了完美。

　　一到来先是猛攻抢夺气势，然后用出所有的底牌，拼死一搏。甚至，如何使用、使用这些底牌的先后顺序，搭配，陈烁都是一步一步精确计算。

　　先是放出火焰烙印。想要凭借技能的眩晕效果，微微阻碍羽族的行动和躲闪。并且留下德邦军旗保证及时脱逃。然后用闪现靠近，先用大面积的孔雀翎，保证击中的同时，若是毒素爆发，更是能迟滞羽族的行动。

　　然后是使用冷蛇袖箭，想靠其冰冻效果再度减缓羽族的动作。接着是地火熔岩珠和混雷霹雳珠的一起爆炸，为了确保羽族能处于爆炸的中心，承受全部的伤害，陈烁不惜自身深陷险境，闪现到羽族近处，然后利用之前留下的德邦军旗迅速逃脱爆炸中心。

　　生怕羽族不死，陈烁最后还用出了惊鸿拔剑术和浮光追影箭，堪称绝杀！


第527章  天崩地裂！

　　但是。就算底牌尽出，拼尽全力又如何。没想到这羽族的生命力竟然如此坚韧。没想到日曜巅峰的强者竟然如此强大，在这么多攻势之下，竟然还能存活。

　　孟恒一招之间，破除灵瞳族的空间大封印术，又直接焚化了那开启了真龙身和不死龙身，生命力远远强于羽族的半龙族，不知道是要多么强悍才可以做到！

　　虽然不愿放弃，但是陈烁还是知道，除非奇迹发生，否则自己是不会再有翻盘的机会了。

　　陈烁嘴角露出一丝苦笑，但是却因为没有皮肤的缘故，面部肌肉抽搐，显得有些狰狞。

　　看着那白光越来越近，陈烁缓缓闭上了眼睛。

　　噗通、噗通、噗通……

　　仿佛心脏跳动的声音，不知传递到陈烁的脑海之中，陈烁惊讶的发现，在这生死弥留之际，脑海之中，渧丝老师留下的传承，突然发出万丈光芒，将陈烁的整个识海，照的通亮！

　　渧丝留下的传承，除了在陈烁破月初日之中，活跃了一下，其他时候陈烁大多只是将其作为一个功法秘籍库来使用。事实上也的确如此，这传承在脑海之中，即不能作为武器，也不能帮助陈烁战斗。不能像符文一样提供对土元素的亲和，也不能像生灵珠一般治愈恢复身体。

　　固然之前这传承帮陈烁可以沟通大地，但是在突破日曜之后，陈烁掌控天地之力，在域的范围内一样可以做到和大地沟通。

　　看上去，这传承似乎没有什么用处。

　　可是，界主的传承，真的就只有这么简单么？

　　界主强者毕生的经验全部都在这传承之中，得到传承便相当于是界主强者任何的传人。

　　怎么会没有后手？

　　不过这后手，只有在生死关头，才会出现罢了。为的，就是磨练自己的传人。不然事事依靠传承，岂能成才？

　　一股宏大的波动，从陈烁的身上蔓延出去，正如同当初渧丝沟通大地一般，陈烁仿佛感觉自己的心跳，完完全全的，和地下某个庞然大物完全的契合了起来。

　　把握了大地的心跳！

　　这是比沟通大地，聆听大地的脉搏更加高层次的境界。把握大地的心跳，就相当于是掌控的大地，掌控的大地的命脉！

　　相当于是，大地的主宰！

　　这种感觉是如此的美妙，如此的令人沉迷。

　　陈烁的心中突然有一种莫名的感动和明悟，萦绕在心头，挥之不去。

　　一种特殊的感觉，仿佛萌芽要破土而出一般，急切的要从的陈烁的身体之中表现出来。适时的，客户端传来的提示音。

　　陈烁却没有时间去看那提示了，顺应着心中的那份萌动，那份冲动，握紧了手中的大剑……

　　睁开了双眼，陈烁的眼中满是亘古不变的沧桑和稳重，仿佛厚德载人的大地，沉稳、无私而伟大！

　　意于心和，顺天由人。陈烁完全是本能的，顺应由脚下传来，体内的那股萌动，一跃而起，大剑向地面砸下。

　　德玛西亚皇子的意志，在这一刻似乎和陈烁的灵魂格格不入，但又似乎融洽的融合在了一起。

　　不由自主的，陈烁低吟起来。

　　“攘除奸邪！消除不公！德玛西亚！击垮敌军！”

　　“正义的惩罚！”

　　“谁敢违抗，我的意志？！”

　　“天崩地裂！”{天崩地裂（超级技能）：跃起猛击地面，震荡地面照成大量伤害并形成环形的大山屏障来围困敌人。也可以崩塌屏障来对敌人照成二次伤害。}陈烁跃起，大剑和那百十道光羽碰撞，但是那锋利强悍的光羽，这次却仿佛细针撞上了钢板，纷纷被大剑上面附加的浑厚宏大的力道弹开，没有对陈烁造成哪怕一丝伤害。

　　大剑速度不减，狠狠的砸落在地面之上。

　　天地之间，风云突变！

　　大剑和地面接触的那一瞬间，一股难以用言语形容的波动，迅速的扩散出去，然后和大地发生了某种奇妙的反应。

　　强悍的震颤之力，向着四面八方扩散出去，哪怕是身处于天上的羽族也不例外，被这股波动所笼罩。

　　震颤之力笼罩了方圆七百多米的范围，刚好是陈烁的七域之力。

　　天空之中的羽族，浑身一震，浑身骨骼之中都发出不堪重负的咔擦响声，羽翼之上两个血洞更是飙射出大股大股的血液。

　　“可恶，这是什么技能！竟然可以隐隐媲美孟恒的明光坠阳！”羽族面色剧变，背后那没有了羽毛的双翼剧烈扇动，大片大片灰蒙蒙的风飞出，向着陈烁的方向吹来。

　　羽族不再留手，全力一击，罡风—湮灭！

　　轰隆隆！

　　然而，当羽族羽翼刚刚开始扇动的时候，四面八方，大地异变！

　　时间的力量可以沧海桑田，而现在，这平原之上，时间的流速却仿佛被拨快了千倍万倍。一座高山突然平地升起，彷如神技一般，高耸入云。这高山中心空洞，四周却是厚厚的岩石层，刚好将那羽族笼罩在了里面。

　　环形的高山，不多不少，正好七百米。可以听到里面类似砂纸打磨，利刃切割岩石的声音。却是那湮灭之风和这高山的内部岩石层，撞击上了。

　　但是，在这鬼斧神工的天地之力面前，一阵风，是多么的弱小。哪怕那风，如刃，如针。如锋利的匕首，也依旧无法突破这浩瀚的高山！

　　陈烁嘴角扯了扯，发出一个冰冷的音节。然后整个人仿佛虚脱一般，昏迷了过去。

　　“裂！”

　　七百米宽，不知有多高的大山，轰然坍塌。陈烁的软软的倒在地上，那大山仿佛也随着陈烁的倒地，崩塌下来，岩石翻滚，泥土喧天！

　　在那高山的内部，一块块巨大的岩石崩塌下来，简直可以媲美日曜后期强者的全力一击，但是这坍塌的石块，数量之多，何止数百数千？

　　羽族，被彻底掩埋这一片坍塌的山下，再无声息……

　　※※※当陈烁再次睁开眼睛，自己已经是在无名镇的房间之中了。陈烁这一有动静，惊动了旁边之人，便听其说道，“你醒了？”

　　这声音有些熟悉，陈烁扭头看去，“君瑶？”

　　“你都昏迷两天了。一身的伤势，我都差点认不出你……你到底一个人去干什么了，孟恒大人亲自将你送回来，并且还给你兑换了无数丹药，不然你也不会这么快就清醒。”

　　“孟恒，对了！孟恒他在哪里，我要见他！”陈烁猛地坐起来，这个动作顿时带动着身上的伤口，让陈烁龇牙咧嘴。但是他却顾不得疼痛，要确认孟恒的消息。

　　“我九死一生才救下了孟恒，他要是经历这次生死，再来一个什么顿悟，晋升界主离开日曜战场，那乐子可就大了！”

　　看着陈烁急切的样子，君瑶也是跟着心切了起来，“你别激动，孟恒大人回来之后，也在镇里，还说你醒了之后通知他呢。我这就去叫他。”

　　君瑶正欲离开，又扭头看向陈烁，神色复杂，“陈烁长老，你脸上的伤……总会有办法的，你别心急！”

　　说完，君瑶离开房间通知孟恒去了。

　　陈烁一愣，拿出一块镜子一看，发现自己脸上，没有一丝皮肤，肌肉组织裸露在外面，脸部活动时肌肉扭曲的样子，要多恐怖就有多恐怖。

　　看了看自己的身上，发现胸口，双臂和双腿之上的情形也是相差不多，都是没有皮肤，有的地方肌肉都还严重受损。

　　陈烁苦笑一声，知道这是因为那羽族的罡风湮灭所造成的，没有了生灵珠，只靠自己的身体来愈合，自然是慢如蜗牛。

　　陈烁没有犹豫，先是拿出生灵液，灌下了几瓶，然后又代入了众星之子索拉卡，一道道的光芒缭绕在身上，不一会儿就将身上的伤势愈合了个七七八八。

　　“早就听说不归平原出现了一个精通光明之道的高手，神秘的治愈术威名远扬，却没想到是陈兄你！哥哥我托大，就叫你一声贤弟吧！”

　　房外传来一道声音，之间孟恒和君瑶走了进来。说话的正是前者。

　　孟恒身上的伤势，不知是服用了什么天才地宝，竟然在这短短几天的时间之内愈合，而且气息平和，看不出几天之前，才刚刚受过重伤。

　　君瑶抬头惊讶的看了陈烁一眼，孟恒刚才称呼陈烁为陈兄，武者相交，实力最大。孟恒这样一句称呼，几乎是将陈烁放在了和自己同样的位置。要知道，前者可是日曜大圆满，随时可以突破的强者啊！

　　陈烁苦笑一声，又是几道光芒闪过，将脸上的伤势完全治愈。然后看向君瑶说，“君瑶长老，这几天麻烦你照料，我感激不尽！不过现在我有要事要和孟兄商议……”

　　君瑶一听，顿时明白过来，微微一笑，“你伤势虽然愈合，但是只怕心神还未平复，我去为你沏一壶茶吧。”


第528章  宝贵的经验

　　“多谢君瑶长老了。”

　　“还叫我君瑶长老？以后直接叫我的名字就是了。”

　　君瑶笑语了一句，离开了房间。孟恒看着陈烁笑道，“贤弟有如此佳人陪伴，倒是好福气。”

　　陈烁摇摇头，“福气是福气，但是我却无福消受。孟兄，接下来我有很重要的事情要和你说！”

　　孟恒正色道，“贤弟直说无妨，我正要感谢贤弟。第一次在食人城，贤弟将我救出，这是一次。第二次又在这日曜战场救了我一命。我们也算是生死之交了。”

　　“只是凑巧罢了。我其实是又是要找孟兄你，却没想到刚好遇到你被异族埋伏追杀，这才阴差阳错……别的不多说，我想问一下，孟兄你可有联系到界主大人的方法？”

　　在陈烁失望的目光之中，孟恒摇摇头，“我们来此日曜战场历练，就是要将生死置之度外，在战斗之中寻求突破！哪里有打不过受了欺负就找长辈的道理，若是出去，我能联系上界主大人。但是若是在这日曜战场之中，我也是没有办法……”

　　“不过么。”看到陈烁的样子，孟恒话锋一转，“虽然我现在无法联系上界主，但是不代表以后都没有。”

　　“哦？孟兄有什么办法？”

　　“先前与异族生死一战，我又有了一些心得体会。加上上次在食人城之中的顿悟，积累已经足够，随时都可以突破。只是放心不下贤弟你，这才滞留在日曜战场。贤弟如果你要联系界主的话，我即刻便可以突破界主。等我出了日曜战场，这就为了联系界主，多则三日，少则一日。你就在这里等我的消息吧。”

　　陈烁面露喜色，“没想到孟兄已经可以突破了！这份随时可以突破的功夫，说明你对那无上之道已经圆融如意，哪怕突破之后，也能在极快的时间内适应稳固吧。”

　　“历经生死坎坷才有如今，若是还不能突破。我孟恒还有何脸面？贤弟你如今伤势也近乎痊愈，不如来观看我突破，起码能开阔一下眼界，积累一些经验。”

　　陈烁一口答应。观看武者突破界主，这可是几百年都不会遇到一次的盛事！而且，观看他人突破之时的这份经验，也是无价之宝。

　　“跟我来吧，看你急切的样子，看来是真的有什么重要的事情了。那么我就现在去突破吧！”孟恒也不问陈烁要找界主大人究竟是意欲为何。这是一种信任，通过两次的生死之交，已经牢牢的建立了起来。

　　在孟恒的口中，无数人只能鼻息仰望，在梦中希翼的界主大门，却仿佛轻轻一碰就能打开一般。强烈的自信流露出来，哪怕陈烁也不得不由心的赞叹一句。

　　孟恒带着陈烁，来到日曜战场的一处边缘，人烟稀少的地方，然后走到一片空地之中，对着陈烁点了点头，然后忽然闭上了眼睛。

　　陈烁便感觉到，孟恒，在这一刻，仿佛化身成了一个初生的太阳，正在缓缓积蓄着力量，要从地平线一跃而起，照耀大地。

　　天空之中的烈日仿佛浓烈了一些，仿佛感应到了“同类”的出现，在欢呼雀跃，为其加油鼓劲。

　　孟恒的身上突然放射出了无数道光芒，整个人都仿佛一个小太阳一般，散发着无穷的光和热。

　　这些光芒并不耀眼，就如同柔和的阳光一般，夹杂在空中毫不起眼，寻常人看到只会觉得周围光线稍微亮了一些而已。这些光芒向着四面八方散去，射到视线的极致，但是陈烁为了看得更加细致，用一缕心神微微沟通大地，用地听大法以上帝视角观看了这一幕，看到这些光芒在激射到一个极远的地方之后，停留了下来。

　　“射出了十万八千米么。孟兄乃是百域之力大圆满强者，看来他的初域范围，是一千零八十米。倒是和大多数人一样。”

　　一般人的初域范围，都是千米。因为这些人精通一道，只能控制域中一种属性的力量，比如水、火、风等等，只能抽取这些属性力量中的天地之力。而陈烁的初域虽然只有百米，但是却能抽取这百米之内所有事物的天地之力。孰优孰劣，难以评论，只有仁者见仁，智者见智了。

　　孟恒化身的小太阳，光芒照射十万八千米，但是却仿佛陷入了某种僵局，但又还想在酝酿着什么。

　　突然，陈烁似乎发现了什么，通过地听大法仔细的看过去，见到孟恒的域的极限处，也就是十万八千米的地方，一大片一大片的空间微微颤动着。

　　陈烁在脑海之中想象到这样一种情景：孟恒，以及他所放射出的光芒其实都是实质存在。就仿佛一个巨人，这个巨人有十万八千米高，十万八千米长，十万八千米宽，但是却又有一个刚好十万八千米的蛋壳膈膜将这个巨人束缚在里面。

　　巨人想要出来，但却被这看不见的蛋壳牢牢的束缚着，阻碍着……

　　陈烁明显的感觉到，空间，即将要崩碎，天地似乎要形成一个巨大的漩涡，吞噬那挑战天地权威之人。空间悲鸣着，颤抖着，但却顽强的坚持着。

　　陈烁心中突然有一种明悟，“这是一场蛮横的角力。能否突破天地的束缚，自身的极限，退一步风平浪静，但进一步，却是海阔天空！”

　　“从内自外的突破，才是成长！”

　　※※※接下来，孟恒果然毫无悬念的突破了，携界主之威，义无反顾的离开了日曜战场。这笼罩整个战场的屏障虽然可以阻挡日曜武者，但是却阻挡不了界主。孟恒告诉的，最迟三天，一定会回来接其觐见其他界主。

　　孟恒离去，陈烁却还没有走，静静的立在原地，在心中回味着刚才孟恒突破时的种种细节，揣摩，思索，化为自己的经验和底蕴积累起来……

　　咻咻！咻！咻咻！

　　但是没过多久，远方就有一些武者，或御剑飞行，或肉身虚度凌空而来，显然是被刚才孟恒突破的异动惊动，现在等到异动平息了，才来一探究竟。

　　“这位朋友，你来的最早，可知道这里发生了什么事情？”

　　短短几分钟，就来了十几名武者，其中一名看着似乎早就站在这里的陈烁，上前一步问道。

　　“刚才，有一位日曜大圆满武者突破了。”

　　陈烁淡淡的说了一声，也不隐瞒。毕竟人族有人突破，这是一件振奋激励人心的事情，又有什么好隐瞒的。

　　“突破？日曜大圆满！日曜大圆满的武者，就只有那么几个，不知道刚才突破的，是哪位大人？”

　　这武者的语气客气了起来，毕竟陈烁看起来实力不俗，而且刚才显然也是观看了界主的突破，显然和那突破的界主关系匪浅。场中其他的武者也都将目光集中在了陈烁的身上，意味莫名。

　　“孟恒！”

　　“啊！原来是孟恒大人！我早就听说大人他早就顿悟过一次只不过被异族打断，这次终于功德圆满了！”

　　“我人族终于再添一界主，可喜可贺啊！”

　　“哎，不知道我什么时候才能有这一天……”

　　确认了孟恒突破的消息，众人皆是议论纷纷，一些后来的武者，在众人口口相传之下，也是知道了这个消息，顿时场中更加喧嚣。

　　轰隆隆！

　　远方传来一阵轻微的轰鸣，陈烁耳朵一动，却是听出这是以爆炎剑术御剑飞行的声音，顿时便知道，是有巨阙派的人来了。

　　抬头看去，果然有三名驾驭着赤红大剑的武者，从天而降，两人是日曜中期，六域九域之力。而另外一个，却是当初和陈烁演武，结果被后者打至昏迷的王切。

　　陈烁没有去理会这几人，扫了一眼便想要离开。但是那王切却刚好将目光扫来，一眼便看到了陈烁，眼中一亮，对着身旁那两名武者说了什么。

　　“陈烁！”

　　陈烁刚刚转身，却听到身后传来吼声，皱了皱眉，心想着王切也太没水准了吧，上次被自己打败，这次就叫长辈来报仇？

　　陈烁扭头，却看到那名六域之力的巨阙派武者，正一脸狰狞的看着自己，说了一句微微让陈烁惊讶的话，“我是孙猛的大哥，孙狂！我的兄弟就是你杀死的吧！”

　　心中一凛。陈烁思绪快速转动起来，“这个孙狂竟然知道我杀死了孙猛？他是怎么知道的。我杀死孙猛的事情就只有王梦那几人和南风他们知道，王梦他们自己也参与了，而且也得到了好处，应该不会去告密。而做这种事情的，就只有一个人了。”

　　陈烁心中想到那个窝囊的追风门长老，眼中闪过一丝冷意，嘴上却说着，“什么孙猛？我和他见都没见过面。我看你们巨阙派是在演武时输了一筹，现在故意来挑衅的吧。”

　　冷哼一声，陈烁一指那孙狂，“陈某不才，但也是追风门长老，岂容你随意污蔑！说不得要手底下见真章了！”


第529章  收我？你也配！

　　“哼哼，小子，别以为晋升到日曜中期就可以嚣张！也不知道吃了什么灵丹妙药！也好，我就代你追风门的长辈，好好管教一下你！”孙狂眼中闪着火光，狞笑着抽出大剑走向前。

　　“好大的口气，也不怕风大闪了舌头。代我的长辈，你没有这个资格！”

　　陈烁眼中寒芒蔓延，握着大剑，便是向着孙狂冲来。

　　“无知的小子。果然晋升日曜不久，底蕴不足。竟然敢和我巨阙派武者近身搏杀！”

　　看到陈烁近身上前，孙狂心中冷笑。近身搏杀，除了极少数的世家阀门和顶级门派之外，以巨阙为尊！正如同追风的灵动和速度无人能及一般。敢于和巨阙武者近身搏杀的，只有一个焚身而亡的下场。

　　轰！轰！轰！轰隆隆！

　　孙狂大剑之上，暴起了火焰的轰鸣。爆炎剑术竟然也是修炼到了四爆之境，比之孙猛强上一筹。

　　“四爆之爆炎剑术么？也好，让你尝一尝我自创的爆破杀！”

　　陈烁哈哈一笑，大剑之上竟然也是响起了火焰轰鸣，一声、两声、三声……七声！

　　七次轰鸣合而为一，化为无边的威势，向着孙狂的大剑撞了过去！正是陈烁融合震破杀与爆炎剑术独创的爆破杀！

　　如果说，之前陈烁休息了巨阙派的武技，还有一些束手束脚，怕被巨阙派找上门来，甚至在人多的地方，都将大剑用白布包裹，掩饰那赤红的颜色。毕竟偷学别派武技，特别是镇派秘技，可是大忌！哪怕是自家的弟子，没有经过允许擅自修习镇派秘技，都会被废掉修为，驱逐出门。而若是旁人，更是被追杀致死都没有人敢说三道四。

　　但是现在，却是不同了。陈烁的心境不同，境界不同了。如今陈烁已经是七域之力的强者，真实实力更是无法揣摩，甚至连日曜巅峰的羽族，都栽在了陈烁的手中。

　　而陈烁也听鸾凤说过，这巨阙派最强的一个太上长老，也不过是日曜后期而已。没有日曜巅峰的存在。陈烁明白，以自己现在的实力，对上日曜巅峰强者，除非渧丝的传承再次显灵，否则必死无疑。但是若是只是日曜后期的武者，他却自忖就算打不过，逃跑的话也没有任何人可以阻拦！

　　所以，陈烁敢于在大庭广众之下用出这巨阙派的武技，“就算你们知道我偷学了，那又如何！有本事就来废我的修为！我不怕！”

　　一旁的那名九域之力巨阙派武者，忽的瞪大了眼睛，“七爆之境……七爆之境！我现在也不过修炼到五爆而已，这个小子，怎么会我巨阙派秘技爆炎剑术，而且还修炼到了大成境界！”

　　一旁的一些有眼力见儿的武者们，也是看出了其中玄奥，议论纷纷起来。

　　“这下倒是假李鬼遇上真李逵，可是这假李鬼竟然比真李逵还要强悍？到底谁是假的？”

　　而此时，两柄大剑，已经悍然相撞！

　　陈烁突破日曜不足半年，但是他的一系列战绩，却是许多停留日曜十年百年的武者都没有达到的。

　　其中最为耀眼，最为瞩目和传奇的，就是在几天之前，力战日曜巅峰的羽族，并且将其杀死。

　　这场奇迹之战，见证者就只有孟恒一人。而陈烁也是底牌尽出，九死一生，才堪堪将那羽族杀死。

　　其中，最为重要的，无疑就是因为渧丝留下的传承了。虽然之前陈烁各种底牌、武技、凶器，但是真正对羽族照成伤害的，却是没有多少。顶多是因为量变而引起了质变，让羽族受了些伤，还不是致命的伤势。但即使是这样，还是因为羽族之前和孟恒战斗，本来就不是全盛状态的缘故。

　　真正对羽族造成致命伤势的，还是最后的那一击天崩地裂！

　　在最后的生死关头，渧丝留下的传承，瞬间将陈烁对大地的感悟，拔升到一个匪夷所思的地步。从沟通大地、聆听大地的脉搏，一直到掌控大地的心跳！

　　做大地的主人，大地的主宰！

　　可谓是一下子，让陈烁化身为对大地有足够感悟的，日曜巅峰武者！

　　而刚好陈烁代入了德玛西亚皇子，顺理成章的领悟了其超级技能——天崩地裂！

　　而当时陈烁无暇理会的系统提示，便是关于陈烁领悟德玛西亚皇子超级技能——天崩地裂的。

　　这一招的细节，感悟，已经已经统统在陈烁的心中，随时可以使用出来。但是陈烁却不敢轻易使用。因为他感觉到，自己一旦使用这一招，轻则陷入昏迷，重则生命力都被抽干。导致这种情况的原因，还是因为实力太弱。

　　就好像在玩游戏，学会了一个超级强力的技能，但是释放这个技能需要一千点魔法值，而自己却只有八百。固然可以强行释放这个技能，但是释放的后果就是，可能直接被封号……

　　陈烁知道，这是自己积累不够，实力不足。除非渧丝的传承再度显灵。否则就只能等到实力足够的时候，才可以毫无顾忌的使用这个强悍的技能。

　　但是，除去天崩地裂这个技能。陈烁自身的战力在日曜巅峰强者面前，不值一提。但是在日曜中期武者的面前，却是足以让他们仰望的存在！

　　大剑相撞，没有丝毫悬念，孙狂把持不住手中的巨剑，吐血倒飞了出去，一时竟然爬不起来。而陈烁却是纹丝不动，这，还是陈烁手下留情，不愿在大庭广众之下斩杀同族的缘故，不然单是这一剑，便能直接将其斩杀！

　　啪啪啪啪！

　　场外传来不合时宜的拍手声，陈烁看去，却发现竟然是那个巨阙派的九域武者拍的手。

　　“好手段！好天赋！没想到你偷学了我派镇派秘技爆炎剑术，还修炼到了七爆大成境界！竟然还敢堂而皇之的在大庭广众之下使出！陈烁长老，念你是一个人才，你若是能现在改投门庭，来我巨阙派。我愿为你担保求情，免除你偷学武技之罪！凭借你的天资，绝对得到掌门和太上长老的垂青，至少也能博得一个长老之位。届时，就算是门派赐下火龙遗骸，供你成就火龙身，也不是不可能！”

　　这九域长老看到陈烁出手就是七爆之音，竟然惜才心切，开口招揽了起来。“老夫巨阙派二长老，柯朿。你若是加入我巨阙派，之前的恩怨一笔勾销。若是不的话……”柯朿冷冷一笑，“那么我就只能收了你这个偷学武技的败类了。念在你也是人族武者的份上，我只废了你的武功，留你一条性命！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　听了这柯朿的话，陈烁却在众人疑惑的目光之中，扬天大笑起来，“连日曜巅峰的异族都收不了我的性命，就凭你，也配！”

　　一个“也配”吐出，陈烁大剑向着柯朿一指，“多说无益，动手吧！”

　　“好好好……不知天高地厚的臭小子，还真的无法无天了。那老夫就在这里先废了你！”

　　这柯朿说完，浑身上下竟然燃起了火焰，呼吸之间，火苗吞吐，竟然隐隐有龙吼之声。正是巨阙派秘技，火龙身修炼有成的征兆！

　　“大爆巨炎剑！”

　　巨大的剑气飞驰而出，其威力比陈烁闭关之前，威力要强悍的多。

　　但是，陈烁闭关两百多日，岂是寻常！

　　何况，这大爆巨炎剑，并不是只有柯朿一个人会。

　　“大爆巨炎剑！”

　　陈烁也是大剑虚斩，一道看起来竟然比柯朿还要大的多的火焰剑气，激射出来。两道剑气在空中相撞，然后剧烈的爆炸，双双消弭于无形。

　　大爆巨炎剑的性质是爆裂，爆炸。所以虽然陈烁这一剑的威力比对方要大，但是在爆炸之后也是威能耗尽。若是一些穿透性的武技，比如惊鸿拔剑术、散华之类的，在有明显压制的时候，就不会如此。

　　“你也给我躺下吧！”

　　陈烁冷哼一声，向着这柯朿冲去，大剑斩下，后者连忙相迎，只听得轰鸣一声。这柯朿也落得和孙狂一样的下场。

　　“大言不惭！”

　　这柯朿虽然也是精修大爆巨炎剑，爆炎剑术也修炼到了五爆之境。甚至还修炼了火龙身。但是在陈烁面前，却还是显得不堪一击。这是绝对的实力压制，没有半点花俏。

　　不知不觉中，陈烁的实力，已经提升到可以藐视大部分日曜中期武者，甚至平视日曜后期的地步了。

　　陈烁踩着巨剑，向天空飞去。巨阙派两个日曜中期武者被陈烁打败，剩下唯一一个有行动能力的王切，却也不敢直视陈烁的眼光，眼睁睁的看着陈烁施施然离去。

　　等到陈烁的背影消失，场中再一次喧嚣起来。两个重大的消息，席卷整个战场。其一是孟恒突破，其二则是追风门内，出了一位天才武者，陈烁！

　　当这两个震撼人心的消息彻底席卷日曜战场的时候，陈烁却已经不在其中了。

　　因为，上面传来消息，宣陈烁觐见！


第二十五卷 担负人族未来的艰巨任务


第530章  两种方法，十死无生！

　　“陈烁，短短数月不见，能从月辉晋级到七域之力，日曜中期。你的天资果然不错，不愧是大地之主选择的传人。”

　　议事堂之中，除了陈烁，还有明帝、邬云、乐正阳三人。这三名界主，也是陈烁最熟悉的。陈烁从诸神战场开始的成长，几乎都被这三人看在眼中。

　　而陈烁几月时间晋升日曜七域，在明帝的口中却只是天资不错。这语气顿时让陈烁心中一凛。知道虽然自己实力进步惊人，但是这天地之大，比自己天资更好、机缘更强的人也不是没有。至少，在眼前这几名界主面前，陈烁没有任何可以自得的资本。

　　但是陈烁这次前来，却不是来受教育的，点头表示自己知道，然后开口说道，“乐正阳大人、明帝大人、邬云大人。我这次前来，是有一件重要的事情要告知几位。并请几位大人定夺！”

　　“恩。你之前对我人族的奉献我们都看在眼中，孟恒也和我说过你的事情，可以说你挽救了我人族的一位界主，其功通天。不然固然你小有成就，想见到我们几人恐怕也是困难重重。”

　　乐正阳淡淡的说着，对陈烁的举动做出了淡淡的肯定，但却没有多说的意思，也没有如之前一般，给陈烁什么奖赏奖励，仿佛要一笔带过一般。

　　明帝和邬云两人微微一笑，知道这并不是乐正阳不重视陈烁，恰恰是因为乐正阳对陈烁的重视，所以才会表现的如此。他们与乐正相交数百载，知道这位人族第一人，向来都是有功必赏，有过必罚，赏罚分明。

　　若是陈烁没有界主的传承，乐正阳可能会给他很多修炼用的天才地宝，灵丹妙药，辅助其修炼。但是陈烁却有大地之主的传承，可以说只要一帆风顺的修炼下去，几乎必定可以晋升界主！所欠缺的，只是时间和磨练！

　　而乐正阳之所以如此，就是为了磨练陈烁。百炼成钢！

　　明帝两人也都知道乐正的意思，因此微微一笑，也不多言，只是带着淡淡的赞赏，仿佛在看一块还未雕琢成形的璞玉一般，静静的看着陈烁。

　　陈烁却是没有想这么多，也没有丝毫居功自傲的意思，正色道，“大人，我得到了渧丝老师传承。在日曜战场之中修炼了老师留下的‘天视地听大法’，能沟通大地，总理过去。结果，却发现了一件十分严重的事情。”

　　“我当时一时兴起，就用天视地听大法总理过去地听之术，观看了处于月辉战场，那连通诸神战场的空间裂缝十年来的历史，却发现那里已经被一种奇特而强大的力量封锁。根本无法进入。”

　　由于陈烁的过去之术，无法计算界主的行踪，言语，过去，所以并不知道那封印，是由明帝布置下的。

　　“没错，那空间裂缝是一个隐患。为了避免异族从中取出大量图腾传承，我已经将其封印。”明帝点了点头，又叹道，“听闻大地之母掌控大地，反掌之间，大地裂变。更是全知全能，相比就是因为这‘天视地听大法’吧。”

　　陈烁点了点头，“没错，天视地听大法，天视之法，占卜未来。地听之法，总理过去。但是我只是初窥地听之法门径而已。当时我就用这地听之法，发现在明帝大人封锁那空间裂缝之前，有两名羽族，已经进入了诸神战场之中！”

　　“什么！”“竟有此事！”

　　陈烁说完，明帝三人顿时一惊。失声道。

　　乐正阳闭上眼睛，似乎在思索着什么，良久，才长长的叹了一口气。“是我疏忽了，没想到竟然有这样的疏漏。这样看来，异族和我们以真魂界为筹码，完全是不安好心，是为了瞒天过海！而我们，也已经立下心誓，完全被这个战场所拖住了。”

　　乐正阳思维敏捷，短短时间便将前因后果完全想通，也知道自己这些人，都被异族所阴了！

　　“好一招暗度陈仓！用真魂界做诱饵，引诱我们全部上钩。到时候无论他们是赢是输，都能在九年之后得到所有图腾，然后还有十年的时间来消化发展。届时，只怕就是异族真正大举进攻之时！”明帝面色严肃。缓缓道。

　　“不，亡羊补牢，为时未晚。还好我们现在知道了这个消息，所以还有补救的机会。只要将你两名进入诸神战场的羽族杀死，异族的阴谋便不攻自破。我们还可以将计就计，好好算计他们一次！”

　　“说的容易，可是做起来却难如登天啊！这几个月的时间，那两名羽族肯定已经得到了所有的图腾，并且自己已经使用，现在说不定就已经是界主层次……而那那诸神战场却只允许日曜以下，不足三十岁的人能进入。这个规则即使是我们也无法打破！”

　　“不必激动。界主的力量，岂是这么容易就可以被消化。世界上虽然有不劳而获的实力，但是毕竟有一个限度，日曜、月辉级别的图腾。也许可以将异族在极短的时间之内，实力迅速拔升。但是就算是界主的图腾，也不可能在短短几个月内，将一名月辉级别的人提升到界主！最多也就是日曜巅峰而已。”乐正阳的眼中，闪烁着智慧的光芒，笃定的说道。

　　“别说是日曜巅峰，就是只是日曜初期，只有一域之力。对付寻常月辉武者也是如杀鸡宰狗，更别说杀死他们了。”明帝摇了摇头，叹息道。

　　“不，其实还有两种办法！”乐正阳淡淡道。

　　“什么办法？”明帝眼睛一亮，知道乐正如此说，就可能真的有解决的办法。

　　“诸神战场不允许三十岁以上，日曜层次的武者进入。那么我们就可以从月辉战场之中，挑选一批月辉巅峰大圆满的天才，派遣这些天才武者去诸神战场！给他们天才地宝，灵丹妙药！让他们在诸神战场之中突破！在九年时间内。无论他们用什么办法，什么手段，只要将那两名羽族杀死，我族危机可除！”乐正阳淡淡的说道，虽然语气平淡，但是陈烁却从中听到一种漠视生死，不达目的不罢休的疯狂。

　　派出一批人族的天才，在诸神战场之中突破。然后和羽族周旋，对抗，将其击杀。这种方法是多么的疯狂，极端！且不说这些武者进入诸神战场之后的动静，一定会引得羽族疯狂的追杀，肯定会有伤亡。就算能逃离的了第一次的追杀，之后的突破、修炼所引起的波动，都会引起羽族的袭杀。

　　而且初突破日曜，肯定需要一段时间稳固修为、修炼日曜层次的武技、功法。而这段时间，几乎就是将羊群送到嗜血之鹰的眼皮之下，几乎十死无生！

　　那些羽族，可是可能突破到日曜后期，甚至日曜巅峰的强悍存在！这些刚刚突破，不过一域之力的武者们，如何对抗！

　　唯一的办法，就只有用数量，来填补这个空缺！用生命，为其他的武者们开辟出一条艰难的道路。只有当一群羊群之中，其中一些成长的强壮起来，才可以和天上的雄鹰博弈。然而这博弈的道路，也注定是艰难而血腥……

　　陈烁不知道如何形容这种手段。乐正阳的方法，简直就是残忍，无情和丧心病狂！完全为了达到目的而不择手段，而漠视一切！

　　“不行！这样完全是断绝我族的未来！拿人命去填！想要让一群月辉武者，在不足一界的范围内，躲避日曜后期甚至巅峰的异族追杀！这需要多少的人命！一百、两百，还是一千？这一千人之中，说不定就有未来的界主，我族的顶梁柱！完全是饮鸩止渴，两败俱伤！而且，想要完成这个任务的难度有多大！很有可能就是让那些武者白白死亡！”

　　乐正阳一说完，明帝却赫然打断，斩钉截铁，没有一丝的犹豫。

　　陈烁在一旁默然，“没错，乐正阳此举的确是扼杀人族潜力的方法，的确是饮鸩止渴。换做是我在月辉之时，进入这样一个危机四伏的诸神战场，能活下来，完成任务的几率，万中无一！”

　　面对明帝的咆哮，乐正阳却是面色便也不便，依旧平淡的声音从金色的面具下面传来，“我只是陈述一个方法而已。你若是不同意，还有另一种方法。”

　　“找到日曜战场之中，年岁不足三十武者。将他们的修为打退回日曜，使他们的修为降到月辉巅峰。然后给他们天才地宝，灵丹妙药！让他们到了诸神战场之后，再行突破。这些武者，有了成就日曜的经验，肯定能比那些月辉武者做的更好，更出色。也更有希望完成任务。”

　　乐正阳还未说完，明帝便再次咆哮打断，“不行！年岁不足三十的日曜武者，每一个都是天才之中的天才，精英之中的精英。是最有晋升日曜的存在。这样的天才，我人族亿万人口，也不过双手之数！让这些精英们去做这样十死无生的任务，岂不是将我人族未来的希望，彻底断绝！”


第531章  十人

　　“我只是提出方法而已。为今之计，能够有希望解决那两名羽族的。只有这两种方法了。不然，二十年之后，我人族一样要被异族颠覆。此时爱惜羽毛，日后恐怕整个人、整个民族都要被异族烤了吃！”

　　陈烁默然，不知如何形容才好。他不知道乐正阳的这种决断，是对于人族的残忍，还是看透了局面的大智若愚。也许，乐正阳的眼中，装着的是整个人族，一个名族的亿万人口，而不是其中比较耀眼的某几个天才。为了大局，他可以毫不犹豫的放弃其中一个，或者一些。为的，只是一个民族的未来。

　　明帝也沉默了，邬云更是在一旁眼观鼻鼻观心，不知道在想些什么。良久，明帝开口了，声音有一些干涩和苦闷，但是却坚定无比，“我有一个后辈，明义。现在正在日曜战场历练，现年二十九岁，十域之力日曜中期巅峰。我会将其召回，让他去诸神战场，为人族，尽一份力。”

　　陈烁在一旁，听了明帝的话，有一种心悬激荡，不能自已的感觉。同为人族，就是有这样的高层，这样的界主，为人族顶起了一片天地。他们的一切，才是真正的无私，真正的宽容。

　　明理，知意。大义，灭亲！

　　虽然不是要灭亲，但是明帝此语，几乎也是将那个叫明义的天才武者，推上了一条近乎万死无生的荆棘之路！

　　“我的曾孙邬空也到了该突破日曜的时候了，本来我还想让他历练积累一下再突破，不过现在既然有一个这么好的机会，就让他也去见见世面吧。”

　　邬云哈哈一笑，仿佛自己曾孙要去的地方不是万死无生的诸神战场，而是什么财宝遍布、富丽堂皇的好去所一般。

　　陈烁再不能自已，踏出一步，高声道，“陈烁，愿自废修为，再战诸神战场！”

　　乐正阳抬起头，深深的看了陈烁一眼。“如此甚好。你既然自愿进入诸神战场，那么就回去准备吧。只要是界主阁之中存在的，无论是什么。天才地宝、灵丹妙药、神兵利器。随你挑选！三天之后，我们会召唤你，我等将亲手打落你的修为，送你入月辉战场！”

　　“是！”

　　陈烁颔首。退离了议事堂。

　　“明帝说的对，也该为我们人族保留一些火中。那么就按照第二种方法从日曜战场去选拔吧。这些人要是能或者回来，日后必然是我人族的顶梁大柱！”陈烁走后，乐正淡淡道。

　　“这件事情就交给我吧。”邬云点点头，“不过，乐正。你明光界的那个孟恒，现在已经突破，我人族再填一界主，实在可喜可贺！”

　　“孟恒本就是我千年不世出的天才，此时突破，是积累足够。水到渠成，顺理成章，自然而然。另外，孟恒走的路子，乃是旭日初升，焚灭万物的道路。和光明之主的传承大相径庭。所以这传承，已经回到我手中，可以再为我人族，造就一界主。”

　　“光明之主的传承理念，是正大光明，普救世人。想找到一个悬壶济世，心怀慈悲的武者，恐怕不容易啊。”明帝感叹着。

　　这光明之主的传承，的确不同于寻常。武者，无论是高高在上的界主强者，还是初入武道的星辰武者。都是明白专一而精的道理。连星辰武者都知道，修炼武技、功法，只修炼和自己契合的属性，走“专”、“精”的道路。而界主强者，更是将所有对武道的理解、精神、感悟，融为一炉，去伪存真，化作一种精粹至极的意境。

　　像人族八界主，命运之主，星光之主，天空之主，黑暗之主等。以及新晋的孟恒，则可以称呼为明光之主。

　　明光、光明。细微之差，却决然不同。明光乃是采太阳爆裂，焚灭万物之意。而光明，则是一种无私、奉献。乃是阳光照耀万物，哺育世人的意境。

　　无论任何武者，争强斗胜，好勇斗狠。修炼武技、精神，意境。无不是选择威力强大，攻击力强悍的，谁会去修习那些为他人无私奉献的武技？谁会有这种意境？

　　看起来，这光明之主的传承，竟然是无人可以胜任？

　　“不。前段时间日曜战场不归平原上的一次小规模战役，出现了一位精通这光明之道的武者。挥手治愈无数战士，倒是十分适合这光明之道的传承。而且我明光界倒是有一个隐世家族华家。世世代代修炼的是治愈系的《大圣光诀》，与人为善。这代华家家主华恒之女华研，天赋颇佳，现在也是日曜初期武者，进入了日曜战场。这两人其中任何一人，都可继承这光明之主的传承。”

　　“华家功法的奇妙，我倒是略有耳闻，只是那精通光明之道的武者是谁，我怎么不曾知晓。”

　　“这个人你也是熟悉无比，因为他就是陈烁。”

　　“陈烁？这小子！我看了一些他在日曜战场的资料，结合孟恒所说。这小子得到了大地之母和时空领主的传承，不但在大地一道之上浸淫颇深，还精通火焰之道。偷学了出云界巨阙派的镇派武技，竟然还被他修炼到了大成境界。本来我还担心他所学过杂，会分心不精。但是现在看来，他竟然还精通光明之道。这小子真是……”明帝摇摇头，不知是叹息还是惋惜。

　　“既然如此，那么就把这光明之主的传承，给那华研吧。草木之主的传承已经赐下，现在正在战场历练，相比不出多久，也能崭露头角。不过此事不急，关键是这诸神战场一事，我们还需要好好的谋划一下。无论陈烁这一行人成败与否，我们都要做好完全的打算。”

　　“大善！召集其他的界主，开启紧急会议！”

　　※※※陈烁自然不知道，因为他带来的消息。让人族的整个高层，都陷入了紧张之中。而这些人的一个命令，指示，都会在整个大陆都掀起一阵风响。冥冥之中，大陆的形势，在陈烁的这个万年之后来客的干涉之下，缓缓的发生着不为人知的改变。

　　陈烁离开诸神战场之后，便居住在荒襄界，全力恢复自己的伤势，总结经验。三天之后。便有一名月辉武者来到，带着陈烁通过传送阵。来到了人族九界之首，人族第一人乐正阳坐镇的光明界主城，光明城。

　　不过此次，陈烁却不是来旅游闲逛的，因此连这光明城的景物也没有时间欣赏观看，出了光明城，便被带到一处偏殿，偏殿里有四五个武者，既有月辉武者，也有日曜强者。或坐或立，神态各异。但是唯一的共同点，就是这些武者都十分年轻，没有一个超过三十岁。

　　陈烁心中明了，这些武者恐怕都是选拔出来，要进入诸神战场的天才精英们了。难怪每一个都气势不弱。

　　陈烁也找了一个角落，静静的坐了下来，等待了片刻，又有三四名武者进入大殿。大家莫不做声，也不交谈，气氛有些压抑。

　　过了一会，殿中包括陈烁一共坐了十名武者，这时有人进来，带着陈烁一行人，来到一处殿堂。

　　一入大殿，却发现里面正站立着不少的人，其中正前方，殿堂之上，站立着气势各异，身穿各色纹路长袍的八个人，正是人族八大界主！

　　这是陈烁第一次同时见到人族的八大界主。之前在议事堂，虽然也曾见到过其中几位，但是那毕竟都是虚影，远远不足如今真身莅临，八位齐至来的震撼。

　　八名界主，浑身了无气势，似乎是故意收敛，看上去就仿佛八个没有丝毫武技的普通人。但是这八个人站在那里，还是有一种莫名的威势，让所有人的都心中一凛。

　　陈烁看到再在八人右侧末尾的一位，身穿淡蓝色长袍，面容英俊，蓝眸碧眼的年轻人，眼神一个闪烁。心中知道，这位看上去世家公子一般的年轻人，恐怕就是八大界主之中的波澜之主，一手创造了万年之后为祸天玄的海族，西海界波澜城的上一代城主，张逸风！

　　乐正阳站在八人正中，先是从头到尾扫视了几人一遍，然后淡淡的开口道，“今天，你们汇集一堂。想必也明白接下来的任务和道路。”

　　“我们人族，表面上看似和异族分而抗之，但实际却已经危在旦夕……”

　　身为八大界主之首的乐正阳这样一说，下面十名武者的神色便都是有些变动，显然是有些震撼。

　　“异族狼子野心，意欲图谋人族九界千百年。一年之前的诸神战场是一个楔子，给了异族一个机会。”

　　“诸神战场的来历，我就不再解释。我需要告诉你们的是，诸神战场之中，所有的界主传承，都被你们之中一人，全部取出。诸神战场，对我们人族已经是一块鸡肋。”

　　乐正阳一说完，便有不少消息灵通之辈用惊讶的目光看向了陈烁。毕竟，几人之中，唯一进入过诸神战场的，就只有陈烁一人！


第532章  打落修为！

　　乐正阳没有理会下面小小的骚动，接着说道，“虽是鸡肋，但是那只是对我们人族而言。对异族来说，里面还有无数的图腾宝藏等着他们去探索。而这次的真魂界三大战场，也是因为这诸神战场而起！”

　　乐正阳简略的说了一下诸神战场的形势，下方所有人的面色都凝重了起来。下方都是天才精英，举一反三思维敏捷，乐正阳这一说，便意会到了事情的严重性。毫不客气的说，这一次的行动，真的是关乎人族，民族的存亡和未来。若是成功，人族还有继续和异族对抗下去的资格，甚至能略占上风。但若是失败，百年之内，蛮荒人族一脉，将被从大陆之上除名！

　　“你们既然选择了这条道路，无论你们是成功，还是失败。都是我人族的英雄。这虽然是一条充满坎坷荆棘，十死无生的道路，但是若是能闯过这一道，日后必然是我人族栋梁。议事堂。也将有你们的一个位置。”

　　乐正阳这一番话说得再露骨不过，那么就是只要能完成任务活着回来，那么必定是能晋升界主，在议事堂有一席之地！

　　“之前联系你们的时候，便已经告之你们准备了，现在你们可以将你们需要的东西。呈交上来，为你们去准备。并且我们还每人预备了一份配置绝佳的丹药套餐。可以确保你们在三个月之内，晋升日曜。”

　　乐正阳说完，众人便把早就准备好的清单呈递了上去，陈烁也是如此。而一旁早就等待的几名侍从，则是取了清单，离去了。

　　“好了，你们的东西需要一些时间准备。并且之后还要将你们之中一些已经是日曜层次的武者的修为打落。进入了诸神战场，你们彼此就是生死相交的依靠，齐心合力才有一丝希望。你们都是我人族的精英，现在可以互相认识一下。浩轩，你先来吧。”

　　下方几人之中，一个器宇轩昂的年轻人站了出来，“乐正浩轩，日曜中期武者。”

　　“我是邬空，日曜中期武者。”

　　“明义，月辉巅峰武者。”

　　“濮渎，日曜初期巅峰。”

　　“……”

　　十名武者，加上陈烁。总共九男一女。其中七人都是日曜中期、初期。三人是月辉巅峰。基本都是二十来岁的年纪，能修炼到这种层次，实属不易。

　　陈烁发现，几人之中，其中七个人，都带着界主的姓氏，明显是这些界主的后辈们。（波澜之主张逸风晋升日曜不足百年，而且尚未娶妻，也无后辈。）发现了这个情况，陈烁肃然起敬。让自己的看好的后辈天才，进入诸神战场，大公无私否？大义灭亲否？陈烁不得而知，只感觉自己心中，有一股力量。人族有此大梁，何愁不振！

　　而除了陈烁之外，另外两个人。一个是月辉巅峰叫做唐虎的青年。不属于任何门派世家，也不是什么高足弟子，而是独自修行的散修。一双眸子囧囧有神，一看便给人一种有活力的感觉。

　　而所有人中唯一的一个女子，却是年纪最小的一个。看样子只有十八九岁，竟然就修炼到了月辉巅峰的层次。这种天资，堪称绝佳！

　　这女子叫做华研，说话柔柔的，给人一种舒服温柔的感觉，陈烁看着这女子，仿佛看到了和煦的阳光洒下，夹杂着春风扑面而来，给人一种纯净的不含杂质的感觉。

　　陈烁心中略微惊讶，要知道，武者的感知向来敏锐。而一个人的气质之中，也能分析出很多的东西。这华研这种如纯真羊脂一般的感觉，只能说明一件事情，这华研心中没有任何的恶念，而且手上从来没有沾染过血液。

　　这简直就是不可能的！

　　武者一生，快意恩仇，争强斗胜。哪怕是女子，也是如此。之后在战斗和厮杀之中，才能找到前进的道路，历练自己的武技、功法。像是闭关无数载，一遭出关横扫天下的事情，只存在于小说幻想之中。比如鸾凤长老，身为追风门长老，手下的亡魂至少也是三位数。日曜初期巅峰的君瑶，杀起人来也是毫不手软，手起刀落。

　　无论是谁，只要杀了人。身周就会有一种淡淡的杀气。这种杀气可以内敛，战斗的时候可以释放出来震慑敌人。但是即使再怎么内敛，也是掩藏不住的。日曜层次武者高明的眼力一看便知。

　　像华研这般，实力到了月辉巅峰，还没有沾染过人命。能有如此气质的，可谓世之罕见。

　　不过陈烁只是略微惊奇了一下，便没有再多想。毕竟别人气质如何，杀没杀过人，和自己无关。进入诸神战场之后，生死各安天命，指不定下一刻就被羽族杀死，羽族也不会因为这华研气质出众，就不去杀她。

　　天才，都是有傲气的。也许有的天才待人如春风拂面，惬意无比，但是骨子里也是有傲意的。这股傲意不是针对于人，如纨绔一般的盛气凌人，而是长久以来，对自己的自信、自强所培养起来。一个软骨头没有傲骨的武者，绝对不会是一个强者，这点毋庸置疑。

　　当一群天才聚集在一起，哪怕以后是要一同战斗的伙伴，但是现在，却还都是有各自的矜持的。

　　所以，介绍了议论，大多数人也只是报了一个名字和实力。想让这些人一见面就开诚布公的合作欢谈，就算是界主，也没有这个本事。

　　而陈烁，也在介绍之中，对于其他人，有了一个初略的了解。

　　“好了，既然你们已经相互认识，那么就停下吧。你们之中，陈烁、乐正浩轩、濮渎、端木沧、靇武、邬空、宋宁。你们七人，都是日曜层次修为。而诸神战场的规则却是日曜以下修为才可以进入，所以，我们要打落你们的修为。到了诸神战场之后，你们再行突破。积蓄力量，斩杀异族。”

　　乐正阳说完，看向其他几名界主，“诸位，我们一人一位，开始吧。”

　　界主们点头，出了张逸风静静的立在一旁外，其他七名界主各自找上一人，准备打落他们的修为。

　　而陈烁面对，则是乐正阳。

　　陈烁立在原地，想知道乐正阳要如何打落自己的修为。武者修炼，月辉以下都是以原力为主，到了日耀境，才感悟天地之力，掌控域的力量。可是这是一种感悟、一种经验。如何能打落？

　　相比之下，要打落一个日曜武者的修为，比杀死一个日曜层次武者要难上十倍百倍。

　　嗡……

　　陈烁正在思索，却突然感觉到一股威势从乐正阳身上传来，笼罩了自己。一刹那间，陈烁仿佛感觉到自己浑身僵直，动弹不得。模糊间，陈烁看到自己身上出现了许多细丝，这些细丝晶莹剔透，不知从何处来，到何处去。连接在陈烁的身上，陈烁便感觉自己的一生，都被这细丝所操控，自己仿佛一个木偶。所有的努力，拼搏，奋斗。不过是提线人的一个乐子罢了。

　　心中一愣，陈烁出了一身冷汗。从这幻境之中清醒过来，再看向身周，哪里还有什么细丝，只是乐正阳一步一步向着自己走来而已。

　　“好厉害的幻境！实力相差过大，单单是一丝气势压迫，便能让人产生幻境，沉迷其中无法自拔。这乐正阳只是想我走来，略微放出气势而已。我就感觉自己的命运已经被他玩弄掌控。界主境界，果然不是我现在可以揣度的。”

　　陈烁心中向着，却见乐正阳已经来到陈烁身前三五米距离，说道，“日曜层次，掌控‘域’的奥秘，掌控天地之力，是一种难以言状的明悟。但其实还是你身体对天地的亲和以及你对这天地万物的理解。”

　　“总而言之，就是两个方面。身体，心灵。所以打落修为，只需要抹掉你对天地的亲和力，蒙蔽你心灵的空明。就可以了。”

　　乐正阳说完，伸出一根手指，隔空对着陈烁的额头轻轻一点。

　　一个恍惚，陈烁感觉自己又回到了幻境之中，看到那连接自己命运的丝线。只不过这一次，似乎并不是幻境，而是真实。

　　那数不清，理不断的无数根丝线随风漂浮，突然出现了一直手掌，抓住了其中的两条，猛地一拽！

　　“啊！”

　　哪怕是肉身被羽族的湮灭之风打磨，陈烁都没有叫出声过，可是当这两根丝线被拽断的时候，陈烁却忍不住的浑身一个抽搐，闷哼起来。

　　之前，陈烁代入的联盟英雄，堕落天使莫甘娜吗，有一招天赋技能，灵魂吸取。可以对敌人的灵魂造成伤害。也曾经使用过这个技能，将那上古异种贪食蛇折磨的痛不欲生。

　　而现在，陈烁也享受到了这种苦楚。

　　陈烁感觉自己的身体之中，每一个细胞，每一条肌肉，每一寸骨骼，都有一柄小刀在挖，在割，在刮！似乎要将陈烁身体之中，对于天地之力的那种感觉，彻底的祛除，掏空。


第533章  小手段

　　另外，陈烁感觉到自己的灵魂之上，突然被取走了什么，空荡荡的。然后一个东西，重重的落在心中，压得陈烁喘不过气来。

　　这是灵魂与肉体的双重折磨。陈烁还好，只是闷哼出声。而有的武者，却已经在这种痛苦之下，大声痛嚎了起来，一时间，惨叫响彻在威严的大殿之中，回荡不休……

　　当剧烈的疼痛过后，陈烁喘息着，突然感觉自己虚弱了很多，整个人就像从空中一下跌落万丈深渊一般，喘不过气来。原来，其日曜初期，七域之力的修为，全部 消失。剩下的，之后体内那充沛的原力，滚荡不休。心灵之上，也已经蒙尘。对天地之力的感悟，理解。全部消失，只能从头修炼。

　　甚至，陈烁修习的一些需要天地之力才能施展的武技，譬如大爆巨炎剑，惊鸿拔剑术，都无法施展，就算强行施展出来，威力也只有十之一二。

　　“好了，你们现在的修为都被打落。也可以进入诸神战场了。今日，你么先各自回去适应休息一下，你们需要的东西也会送到你们的房中。明日，我亲自，送你们进月辉战场！”

　　乐正阳说完，一干界主便消失在场中。整个大殿之中，只剩下这一群或瘫倒在地上，浑身大汗淋漓，或面色严整的战力的月辉巅峰武者。

　　都说患难见真情。大概是刚才大家一起经历的苦难，见证了别人囧样的缘故，气氛开始融洽起来。这些肩负了民族大任的年轻人们，围坐成一圈，攀谈起来。

　　“我还以为界主出手，打落修为很简单呢。谁知道这么恐怖。早知道我就肯定不来了。”说话的是天空之主邬云的曾孙，邬空。不过，任谁都知道，这只是玩笑话而已。敢去诸神战场那种地方，连生死都置之度外，这点痛苦，又算得了什么。

　　旁边一名俊俏的青年嗤笑了一声，打趣道。“你得了吧。刚才就你叫的最大声。真是给我们丢脸。”这青年是乐正浩轩，乐正阳的曾曾玄孙。不过这小子显然没有继承他曾爷爷的性格，是个乐天派。

　　“哎，对了。哥几个你们清单上都写的什么东西啊？我可是很好奇啊。我怕到了诸神战场，连第一天都活不过去，可是要了很多凶器。实在不行，大不了也要拉一名羽族同归于尽！”邬空面对乐正浩轩的调侃，也不介意，嘿嘿一笑，神秘的问道。

　　“行了吧，我可是听我爷爷说了。那两名羽族至少都是日曜后期的实力。就算你的修为没被打落，去了都是送菜的份，更别说你现在了。还向拉垫背？只怕你一个照面就被羽族的风刃给秒杀了。”

　　“我这不是幻想一下嘛。大家都说说，清单上都有些什么东西？我先来透露一下，我可是要了十颗空间坍塌珠，也不知道究竟会不会给我。”

　　听到邬空的话，陈烁神色一动。这空间坍塌珠，在界主阁之中，可是一个就价值百万军功。使用之后，照成大面积的空间坍塌崩坏，寻常日曜后期的武者遇上，触不及防都会着了道，可谓是极品杀器了。

　　这东西，陈烁自己也是在清单上写明，只不过写的数额是三颗。因为这空间坍塌珠一次只有一颗使用有效，多颗一起使用，也不能增强威力。所以三颗足以。

　　之前陈烁还曾疑惑过，为什么孟恒被追杀的时候，身上却没有一件凶器。要知道孟恒可是日曜大圆满的强悍武者，身上的军功就算没有百万，也有几十万。兑换一些强大的凶器，应该是没有问题的。

　　但是之后，陈烁在撰写清单的时候，仔细翻阅了一遍界主阁里面的东西才明白过来。界主阁之中的杀器，顶多也就是对日曜后期的强者，能起到一些伤害作用。而对付日曜巅峰的强者时，几乎是没有什么作用的。

　　而孟恒身为日曜大圆满，日曜巅峰之下，皆是土鸡瓦狗。他会在身上带着一些根本用不到的凶器吗？

　　就像陈烁，之前挥手间便能灭杀日曜初期武者异族，还需要使用雷爆珠、通灵符这样的东西多此一举吗？画蛇添足而已。

　　“你别想了，我听爷爷说了，空间坍塌珠制作不易，就算整个界主阁，也只有十几个。一人独揽十颗？想都别想！最有可能的，就是我们十个人一人一颗。”

　　“没关系。就算只有一颗空间坍塌珠。我还在清单上写了灭神屠戮钉、天神重甲兵符这些东西。到时候砸而已砸死异族！”

　　“仅靠外物。只有死的更快。自身才是根本。我清单上的都是一些修炼用的仙丹和天才地宝。准备进入诸神战场之后，就先躲起来。至少先回复修为之后，再去和异族会面。”

　　十人依次介绍，大多数人清单上的，不外乎是丹药和凶器两种。陈烁也是如此，不过还多了个心眼，写了一个时间道场，不过却是没有说出来。

　　而令陈烁惊奇的是，那个叫做华研的女武者，说她清单的竟然全部都是疗伤、恢复的药物和丹药。让众人一阵无语。

　　“你竟然没有写增加修为的丹药？不过没关系，到时候我们应该每个人都会得到一些突破修为的最佳配比的一套丹药。至少突破到日曜是没有问题的。”

　　“对了，陈烁。你是我们之中唯一一个进入过诸神战场里面的人。把你的经验也跟我们分享一下吧。”众人说着，乐正浩轩沉吟了一下，突然开口向着陈烁问道。顿时将所有人的目光都吸引了过来。

　　毕竟，大家去的是一个不熟悉的危险之地。虽然提前也听说过里面的种种，但是若是有一个有经历的人亲口述说，肯定更好一些。

　　陈烁点了点头，也不犹豫，开口便道，“诸神战场，大约一界之地，里面地形复杂。山川河流平原湖泊全部都包含。里面生活着一些凶兽，不过最强也只是三月级别，以大家的实力都不用担心。最需要注意的是，诸神战场空间的特殊性。”

　　“哦？什么特殊性？”

　　“诸神战场空间特别的敏感。一旦有任何超过星辰层次的原力和战斗波动，都会传遍整个战场。就好像水面蛛网一般，需要小心。”

　　“还有，诸神战场之中的……”

　　就在陈烁在大殿之中侃侃而谈的时候，殿外云端之上，明帝从下方收回目光，“乐正，你的这一招还真不错。故意让这群小子吃些苦头，增进感情。现在还真的有那个味道了。”

　　“形势紧急，只好用一些手段了。固然我们能让他们感受不到丝毫痛苦的降落修为。但是这样就没有这种患难真情的融洽了。不过陈烁这个小子，心智真的是十分坚韧。我用的可是斩断命运丝线的手段，打落他的修为，斩心、斩身。可是他居然只是闷哼一声。此子的忍耐力，为十人之首。”

　　“你竟然用的是慧剑斩丝！你就不怕这小子精神崩溃么？”

　　“我只有把握。”

　　“你啊……”

　　云端之上的声音渐渐消失，而大殿之中的气氛却越来越融洽。几个年轻人在即将到来的艰难考验面前，经过乐正阳的小手段，隐隐萌发了一种叫做友情的东西。

　　只是不知道，能从诸神战场或者走出，能有几个……

　　是夜。陈烁坐在房间之中，房中桌子上摆放着许多的东西，却是陈烁需要的东西，已经有人送来了。

　　出乎陈烁的意料，看到这些送到自己房间之中的东西，陈烁才发现，界主们所说的为每个人准备一份最佳配比的丹药套餐。不是虚言。哪怕自己清单上没有写任何增进修为的丹药，这些丹药套餐，也足够修炼到日曜后期。但即使如此，陈烁清单上面列举的丹药、天才地宝，还是一个不少的出现在了他的面前。

　　另外，陈烁最为关心的。当初也是试探着写上去的时间道场，赫然在母。完全就是一个木头搭建的房子，专门用了一个空间戒指装了送过来。

　　也是到了后来，陈烁才知道。不止是他，进入诸神战场的每个人，都分到了一间时间道场。

　　除去丹药、道场。剩下的，则就是战斗时用的杀器了。

　　“空间坍塌珠两个……果然如乐正浩轩所料，这东西就算是在界主阁也紧缺。我写了三个，竟然只给了我两个。不过也无伤大雅。第三个本来就是预备用的，实际上两个也足够了。”

　　陈烁继续清点着桌上的东西。“地火熔岩珠十个，混雷霹雳珠三十个，极冻袖箭十发，灭神屠戮钉两件，金甲大力神兵符十道，狙翎弩车两辆，冰、火、雷属性狙翎贯虹巨弩各三支。这些东西，已经足够了，若是这些东西用出来还无法奈何异族，那就算再要多了，也没有施展的机会。”

　　地火熔岩珠和混雷霹雳珠自然不用说，陈烁之前就已经使用的十分娴熟了。

　　而剩下的几样，才是重中之重。


第534章  再入诸神战场

　　而极冻袖箭则是冷蛇袖箭的升级版，可以射出十发极冻射线，攻击力相当于日曜中期修炼冰冻之道的武者全力一击。哪怕是日曜后期的武者，触不及防中了一击，行动力也会被大幅度消减。

　　灭神屠戮钉，则可谓是所有杀器之中，威力最大，最阴毒的一种了。竹筒模样，一指大小。不但发动隐蔽，而且贯穿力极为强悍。上面更是涂了剧毒，日曜后期强者被破了皮，也会在十分钟之内化为脓水，无药可救。

　　至于天神重甲兵符这种可以召唤出相当于日曜后期的天神重甲兵的通灵符，陈烁却是没有要。因为他觉得在实战的时候，这些日曜后期的天神重甲兵，根本挡不住羽族的一击。何况只能存在一分钟的时间。

　　陈烁选择的是金甲大力神兵符，属于通灵符的一种。可以召唤出金甲大力神兵，这种大力神兵没有别的作用，唯一的好处是持续时间长达十分钟，并且力气极大。

　　陈烁要这金价大力神兵符却不是为了战斗，而是为了最后的狙翎弩车。

　　狙翎弩车，但是这一个弩车，就价值五十万军功。这弩车极为强悍，射出的寻常箭矢就有日曜后期武者一击的威力，射程更是达到惊人的五千米。真魂界的奇迹之城城墙之上，安装的就是这狙翎弩车。

　　只是这弩车发动缓慢，三十秒钟才可以发动一击，而且还需要至少两名武者全神操控，所以没有什么武者会去兑换。

　　陈烁要金甲大力神兵，就是为了操控这狙翎弩车。

　　陈烁一夜打坐，熟悉着被打落的修为。次日，乐正阳亲自将陈烁等人送入了月辉战场。

　　一进入战场，陈烁便看到前方有几十个人影伫立，蓝发蓝瞳，赫然是陈烁所熟悉的海龙族。

　　因为之前已经用天视地听大法看到过，所以陈烁并不显得如何惊讶。只是静静的走了过去，这几十人之中便有一名海龙族走了过来，“诸位，我是海龙307号，带领海龙第三十小队，接下来，将会由我以及我的队员，带领你们进入诸神战场。”

　　这海龙族面色严肃，说完之后，便带领着陈烁一行人，向着那无名山谷而去。

　　无名山谷的空间裂缝，被明帝的星光大封印术镇封。连异族的界主，都没有把握在短时间之内解开。陈烁等人现在被打落修为，更是无力解开。

　　而乐正阳却自有安排，解开这星光大封印术的方法，就在这些海族身上。

　　再一次来到无名山谷，整个山谷之中，星光缭绕，静谧无比。明明是艳阳天，但是进入山谷之中时，抬头却能看见漫天的星空，神奇无比。

　　山谷之中并没有人。一行人来到之后，海龙307便将陈烁他们请到一旁等待，然后这几十号人围绕着这封印术的中心，围成了一个圈。

　　海龙307抬头，不明意味的看了周围静默无声的海族战士们一眼，不知为何，陈烁似乎从他的眼中看到了眷念和不舍。

　　“开始吧！”海龙307低低的说了一句，然后从戒指之中拿出了一个玉盒，打开之后，一团光芒从中飞出，落在了那被封印的空间裂缝上空。

　　蓦地，除了海龙307之外，几十名海族，齐齐伸出手来，用锋利的指甲在手腕上一划。

　　顿时，嫣红带着淡淡蔚蓝的血液，飙射而出，有灵一般向着那一团光芒汇聚而去，几十道血线和那光芒连接。海族们的面色越来越苍白，那光芒却是越来越炽热。

　　“我以我血化星光！我以我灵破封印！”

　　几十名海族齐齐低沉的低吼了一句，那血线瞬间变粗、变大，那团光芒暴涨。但是这些海族的身体却瞬间干枯了起来，仿佛枯萎的树皮。当最后一滴血流尽的时候，全部软软的倒在了地上。

　　一道道淡蓝色的影子，从这些海族战士们的尸体上飘出，模糊的面容，似乎随时会飘零的躯体，竟然是这些海族战士们的灵魂！

　　这些光影最后眷念的看了一眼这个世界，然后毅然飞蛾扑火一般，纷纷投入了那暴涨的光芒之中，顿时，咔擦咔擦的声音响起，一道连接令一个空间的门户，缓缓被打开着。

　　海龙307却是没有牺牲自己，而是转过头来，说道，“我们的任务完成了，这道门户只能让十个人通过，然后就会重新被封印。这是星光令牌，你们若是完成了任务，就可以用那星光令牌在时空裂缝处捏碎。到时会有人来接引你们。只不过，还请不要让那令牌落到异族的手中。所以我建议你们进入诸神战场之后，先找一处隐蔽的地方将这令牌藏好，若是完成了任务再将其取出吧。”

　　海龙307说完，刚好最后一名海族的灵魂也跃进了那光芒之中。

　　哐当！

　　整个连接诸神战场的门户，轰然落成！

　　陈烁看着那变幻莫测的时空之门，总觉得有一种风萧萧兮易水寒的悲壮，但是，他却坚信，自己可以完成任务，活着走出诸神战场。

　　一行十人对视一眼，纷纷走进门户之中，当最后一人也踏入其中，这门户咻的一下关闭，只余下那海龙307，微微一叹，收拢了同伴们的尸体，转身离开了。

　　一进入熟悉的诸神战场，略微感叹了一句，然后和其他人商议了一下，就将令牌埋在了这空间裂缝的旁边，日后若是真的有人完成了任务，再来此处取回便可。

　　“诸位，我们已经进入了诸神战场，接下来，就是该潜心提升自己实力的时候了。我们十人一起，目标太大，我看到不如分开。届时就算一些人不慎被异族发现，也好保留一些希望……”乐正浩轩扫视了一眼，开口说道。

　　“不错。分开的确是一个很好的办法。分而藏之，才能最大化的保留战斗力。不过我们也需要有一个彼此之间联系的方法。不如每隔一年，就到这里一聚。互相印证实力，若是有了能和异族一战的资格，那么就可以好好商议商议了。”陈烁也是比较同意分开，这么多人在一起，先不说其他。若是不小心被羽族发现，只怕就是被一锅端的下场。只有分开，才能最大化的保留战斗力。

　　“哈哈，诸位。此次一别，相隔一年，各自偷生。不过我相信，等到三年、五年之后，大家再聚集在这里，就是一股恐怖的力量，大家一起打上门去，扒了异族的羽毛，给华研妹妹做一件大衣！”乐正浩轩哈哈一下，颇为豪爽。

　　“太残忍了，我才不要异族羽毛做的衣服呢。”华研皱着鼻子哼了一下，引得众人又是大笑。

　　“好了，大家散开之后。各自找一个隐蔽的地方修炼吧。不过突破的时候一定要慎重，因为破月初日声势浩大，若是持续时间过长被异族找上门，那就不好了。”

　　陈烁临别之前，嘱咐了一句。然后众人各自分开。有的是一个人一路，有的则是两人一起。陈烁自然是独自一人离开，而同样独自离开的还有华研、唐虎，濮渎。而乐正浩轩则和邬空一路，明义和钟冷一路，端木沧和靇武一路。

　　十人虽然是同伴，但是现在的情况就像是猎鹰眼下的羊群，只有散开，才能求得一条生路。

　　陈烁找准了一个方向，走了两步，却突然听到身后传来一声兽吼，却见地面的沙地微微震颤了起来，突的出现了一个隆起，并以极快的速度流窜着，仿佛地面之下，有一条地龙在翻腾一般。

　　“凶兽！”

　　陈烁眼睛一眯，知道这是凶兽作乱，但是却没有慌张，而是大喊道，“不要用超过星辰境的力量，引来异族！”

　　陈烁这一喊，如当头棒喝。让几个想要表现一下的人顿时收敛了一下。不能使用超过星辰境的力量，也就相当于是不能使用原力。而这凶兽明显至少也是两月之境，若是不使用原力，还真不一定能应付。

　　“哈哈，让我来！”

　　这几人身体一滞的同时，那靇武却是大笑一声，向着那流窜的凸起便扑了过去，跳起身来，重重一拳抓准了时机轰在了那隆起的前方。

　　轰！

　　地面震颤，仿佛沙地之下埋了一颗地雷一般，轰然炸响，然后一头巨大的虫子从沙地之中钻出大半个身体，螺旋状而充满黏液的躯体，充满绞合利齿的嘴巴，一副凶残的模样。

　　“沙虫！”

　　正是沙漠之中凶残而恐怖的凶兽，沙虫。这种凶兽在沙地之中行动异常的迅速，简直如鱼儿游动在水中一般。在沙地之下埋伏，突然发起袭击，哪怕满月之境的武者，也要遭殃。

　　但是，陈烁这一群人，各个都是月辉大圆满的天才精英，又岂会怕这小小沙虫。

　　众人淡淡的看着这沙虫，看着靇武表演。似乎根本没将这在沙漠中让人谈之色变凶兽放在眼中。

　　而事实，也的确如此。

　　那沙虫吃了痛，钻出来张牙舞爪的时候，便能看到其身躯上，有一个酒桶大小的伤口，黏液不断流畅着，显然是刚才被靇武一拳打出的伤口。


第535章  罡风结界，白羽封印！

　　靇武嘿嘿一笑，后退了一步，然后猛地向着那沙虫冲去，脚下几个踏步，顿时将速度飙升到一个极快的地步。在距离那沙虫五米的地方，一跃而起，一拳轰出。整个人刹那间仿佛化身成一条腾飞的神龙，亮出了狰狞的爪牙。

　　轰！

　　靇武这一拳，竟然直接从沙虫那巨大的身体之中打穿了过去！身上带着恶心的黏液，落在沙虫身后。

　　而那巨大的沙虫，悲鸣了一声，血液飙射，倒在了地上。

　　“不愧是深得龙神之主的传承，单单品阶肉体的力量，便能轻易灭杀二月凶兽。”陈烁眯起眼睛，惊讶于这靇武的肉体力量，几乎和自己不相上下。

　　经历了这个插曲，大家都沉默了一下，然后就欲离开，陈烁却是突然面色剧变，大声吼道，“异族来了！快跑！”

　　陈烁这一声吼出，顿时让所有人都为之一惊，纷纷抬头，便见到远处一个光点由远及近飙射而来，顿时做鸟散状，向着四面八方潜逃而去。不一会儿，就只剩下了几个模糊的影子。

　　然而，陈烁却是没有跑，立在原地。看到这些人都还算机灵，松了一口气。

　　“是谁杀了我的宠物？”相隔百米，陈烁便感觉到有一股劲风扑面而来，身形都站立不稳。不过这也是他实力被打落，现在只剩下月辉层次的原因。不然就算是日曜巅峰羽族再次，他也不会如此不济。

　　“原来这沙虫是异族的宠物！也对！这两名羽族进入诸神战场几个月，联系不到外界，肯定心急。收复一头凶兽在这里等候消息，也是正常的。该死，怎么疏忽了这一点！”陈烁心中暗骂，但是却已经无济于事。将心头负面情绪压下，向着那飞来的羽族看去。

　　来的羽族，雪白羽翼，英俊面容。浑身风儿环绕，显示出对风的亲和和掌控。但是陈烁看到却是微微松了一口气。这羽族虽然强大，但是显然不能和先前在诸神战场遭遇的那名日曜巅峰的气势相比，显然。这名羽族应该只是日曜中期或者后期的层次。

　　这羽族来到之后，看到陈烁微微一愣，却是连自己宠物的事情都顾不上，惊诧道，“人类？”

　　这羽族扭头向着那空间裂缝的地方看去，却发现空空如也。“人类，你是如何进来的？”

　　陈烁心中冷笑，“空间裂缝已经再次被封印，你能看出什么才是有鬼。”而听到这羽族的问话，却是心中一动。

　　“这羽族是食人城覆灭之前，进入这诸神战场的。对于之后的食人城被毁灭、空间裂缝被封印、以及真魂界战事都不甚了解。在诸神战场之中，和外界的联系断绝。这一点倒是可以好好利用一下……”

　　陈烁心中想着，脑海已经是急速转动，开口说道，“异族，我看你是在这诸神战场之中不知日月，连外界发生了什么都不知晓了吧。真魂界早就被我人族占领，这诸神战场，也是被我人族用来培养俊才的地方了。想什么时候进，就什么时候进。反倒是你这个异类，等着被驱逐出诸神战场，然后被杀死吧！”

　　陈烁这一番话，说的羽族心中大震，背后羽翼的扇动，都有些凌乱了，“怎么可能，真魂界竟然被你们人族占领了！界主大人呢！他们怎么可能坐视此事发生！”

　　看着羽族心神震动，陈烁眼睛一亮，觉得这是一个好机会。若是现在还有七域之力的实力，趁着这羽族失神的时间，说不定就可以将其就地格杀。但是陈烁只是眼神闪烁了一下，却并未出手。

　　哪怕老虎打了一个盹儿，蚂蚁还是无法将其杀死的。毕竟现在实力实在太弱。就算是这异族失神，十有八九也杀不了他。陈烁仗着自己有闪现，要和这羽族交谈几句，一是为了其他人争取逃离的时间，二是了解一下羽族的情况，也好以后对付。

　　“不对！小子，你骗我！”羽族突然咆哮起来，“既然你们是人族送来历练的，为何要将这空间裂缝关闭？难道是要让你们在这里面呆上十年不成！告诉我实情，否则今天就要你身陨！”

　　陈烁无奈的摇摇头，也是知道自己仓促之间想出的理由实在是漏洞太多，被这羽族识破也是正常。看着这羽族发怒的样子，顿时心生退意。左右一看，发现已经看不见乐正明义他们的人影，顿时心中去意更深。

　　突然，陈烁扭头看到，和自己等人一同进来的华研，竟然还在视线之中，不紧不慢的向着外面走去，这几分钟的时间，竟然只跑了不到千米！

　　“这小妞，怎么回事！羽族来了都不跑的么。”陈烁眼睛一眯，有些恨铁不成钢，搞不懂这华研究竟在想什么。

　　而那羽族也是看到了华研，狞笑一声，“既然你不告诉我，那么就让她来告诉我吧。”说罢，随手一弹，一道风刃便向着陈烁刺了过来。然后羽翼一扇，向着华研冲了过去。

　　锵！

　　陈烁拿着大剑在身前一挡，挡住了风刃，但依旧被那风刃上附带的巨大力量激荡的浑身气血涌动。不过陈烁已经顾不了那么多了，眼见羽族的目标变为了华研，总不能才进诸神战场，就眼睁睁的看着同伴死在眼前吧。

　　瞬间代入了虚空行者卡萨丁，陈烁一个虚空行者，破开空间瞬移出一百米的距离，然后连续几个闪身，便已经是接近了华研的身边。

　　“嗯？瞬移？”那羽族眼皮一跳，眼看陈烁即将来到华研的身边，随手一挥，便是四道白羽化作光芒，向着华研四肢飞刺而来。

　　“想逃？我倒要看看你如何能逃？”

　　四道白光，罡风—殉。以极快的速度点刺向华研的四肢，若是放任，可以想象这个纯洁的仿若白花一般的女子，绝对四肢皆被洞穿！

　　陈烁眼神一凝，一个虚空行走将最后的百米距离跨越，来到华研的身边，将其抓住，正欲“闪现”逃离，却突然感觉到肩头一震撕裂般的剧痛，顿时便知道自己被白羽击中了。

　　“走！”

　　咻咻咻！

　　这罡风殉的速度实在太快，堪比瞬移，更何况陈烁现在实力大降？心念转动之间便已经被击中，但还好躲过了剩下的三道，成功逃离。

　　空中一朵血花爆开，陈烁和华研的身体也随之消失。就在两人消失的一瞬间，剩下三道白光破空而过，哆哆哆深入地下，钻出三个深深地洞穴。

　　“竟然跑了？”羽族眉头一皱，想了想，回到那空间裂缝的旁边，手中比划了几个怪异的手势，然后身后羽翼之上的羽毛竟然脱落一半之多！

　　这些脱落的羽毛，每一根都仿佛白玉雕琢一半，落下之后不但不失色，反而更加闪耀。随着羽族的手势，在天空之中排列组合，不断变换，这个过程持续了小半个时辰之后，才化为了一个奇异的图案，以空间裂缝为中心，将这一片区域笼罩了起来。

　　“罡风结界，白羽封印！”

　　羽族用古语说出这八个字之后，这片被白羽笼罩的范围之类，一道道的白光在空中仿佛游鱼一般的流转，游动，布满这一片的天空，将以空间裂缝为圆心，方圆数十米的区域完全封锁。每一道白光，都有着相当于是这羽族全力一击罡风殉的威力，任何人敢踏足其中，都会遭受到毁灭性的打击！

　　呼哧……

　　羽族在布下了这个结界之后，背后的羽翼明显稀疏不少，而且剧烈的喘息了起来，显然这个布置这个“白羽结界”不是如想象中那么容易的。

　　“果然还是有些勉强啊。要不是怕那群人类逃跑，我才不会做如此吃力不讨好的事情。”羽族喘息了两声，气息渐渐平稳下来，但是面色还是有一些不自然的红晕，“我记得好像是有十个人类吧，除去我刚才见到的两个，剩下的还有八个。看来是可以好好玩一场猫捉老鼠的游戏了呢。”羽族舔了舔嘴角，哈哈大笑起来，也不在意之前让陈烁两人逃跑的事情了，转身一扇羽翼，飞走了。

　　与此同时，在诸神战场之中的所有武者，都感受到了之前羽族出手的引起的那股席卷整个战场的波动，皆是抬起头来，向着空间裂缝的方向看去。

　　“这就是诸神战场的战斗波动么。这种感觉……是羽族出手了么。和他动手的是谁？两招之后就没有了动静，是逃离了，还是已经死亡？最后那股持续的强悍波动又是什么？”

　　小小的两次波动，让所有武者皆是心中一凛，蒙上了一层阴影，随后诸神战场再次陷入平静之中，仿佛平静的水面，不知何时，何人，又会将这平静打破。

　　而导致这次事件的始作俑者，陈烁和华研，却已经是在相聚诸神战场数万米之外，那曾经有着草木之主灵柩传承的森林之中了。


第536章  顺理成章的突破

　　“你受伤了！”

　　肩膀之上为了保护华研，被白羽贯穿，血流不止。但是经历过无数次伤痛的陈烁，对这点疼痛已经免疫，正欲代入众星之子，为自己治疗，华研却先惊叫了起来。

　　“没事，一点小伤。”陈烁刚说完，华研却已经来到陈烁身边，手掌覆盖在了陈烁的伤口之上，然后柔和的白光亮起，清清凉的感觉在伤口之处蔓延开，效果比任何的止痛药都要显著，一会儿便再也感觉不到疼痛。

　　“好了，还好没有伤到骨骼，不然就麻烦了。”华研光滑的额头上出现了几滴汗珠，笑着看着陈烁说道。

　　“咦，真的好了。”陈烁试着活动了一下肩膀，结果却发现竟然已经完全愈合，就仿佛从来没有受过伤势一样，这效果，简直和众心之子的星之祝福不相上下了。

　　“没想到你还会这一手。了不起！谢谢了。不过，刚才你为什么不跑！差点就被羽族抓住你知道吗？”陈烁先是感谢了一句，然后语气严厉起来，盯着华研道。

　　“对不起，对不起……”华研被陈烁的眼神吓了一跳，连忙致歉，然后弱弱的说道，“我也想赶快离开，但是我没有学习过什么武技，在诸神战场也不能飞行，所以我……”

　　“没有学习过武技？”

　　“恩，我只会圣光诀，只会帮别人治愈伤痛。对战斗完全不通，所以……”

　　陈烁眉毛一挑，“难怪你身上没有杀气。原来是没有杀过人。既然你没有战斗能力，那为什么要进入诸神战场？”

　　陈烁听了这华研的几句话，终于是明白了之前华研为什么跑的那么慢，而且也不还手了。不过这样一个没有战斗能力的人，竟然也来了诸神战场？这是为了什么。

　　“因为这个……”华研说着，拿出了一团光芒，在手心之中，微微翻滚着。

　　“光明之主的传承！”

　　“恩。乐正大人说，将这传承给我，代价就是我必须进入诸神战场。”

　　“可是你没有战斗力，进入诸神战场是九死一生阿！”

　　“没关系。至少我可以在你们受伤的时候，为你治愈不是么。”华研仰起头，一脸的天真灿漫，仿佛不是处身于九死一生的诸神战场，而是要去那幽静山谷之中，郊游赏花……

　　陈烁眯起了眼睛，不知道在想些什么，良久，开口道，“你刚才使用的治愈术，也会引起空间波动。这里已经不安全了。我们先离开……跟我来。”

　　※※※人族，荒襄界主城，云端之上，伫立着两个人影，向着真魂界的方向眺望，目光仿佛穿越重重虚空，看到了诸神战场，但又似乎只是在看眼前的白云，让人不可琢磨。

　　这两人，一人一身星光长袍，一人是纯白长袍，正是明帝和乐正阳。

　　“这个时候，他们应该也进入诸神战场了吧。”明帝微微一叹，然后道。“你就这样让那个华家的后辈进入诸神战场，还把光明之主的传承给了她，就不怕……”

　　“现在是我人族的大危机，大险境。成败的关键，就在这诸神战场之中，区区一个界主传承，若是能为他们的行动增添一丝胜率，就算是浪费了又如何？明帝，你的格局还是有些小了啊。”

　　面对乐正阳的话，明帝微微一笑，“那是，我到是有些小家子气了。不过即使如此，华家后辈可是没有丝毫战斗能力的，我看她也没有要求任何的伤害性杀器，你就不怕她进入诸神战场便陨落？”

　　“不必操心。我们掌控大势，大势一定，便静观其变，任其随波逐流吧。是生是死，是胜是负。已经不是我们可以阻挠和干预的了。就算是异族知道了我们的计谋，也是无法阻止。这，就是阳谋！阴谋可以躲避，抵挡。但是，阳谋，不可挡！”

　　明帝点点头，“的确，我的星光大封印术，若不是有我的一丝本源烙印带去，加之数十名海族的灵肉生祭，也不可能打开一条裂缝。就算异族知道了，也不可能干扰的。如你所言，接下来我们便静观其变吧……”

　　※※※诸神战场，森林。

　　在一偏僻之所，被清理出了一块十米方圆的空地，两座木屋诡异的伫立在这里，寂静无声。

　　这木屋可不是普通的屋子，而是珍惜的时间道场。时空之主曾巍留下的宝贝，能够扭转时间流速，进入诸神战场的陈烁十人，自然是一人得了一间。

　　而这两座木屋，自然就是陈烁和华研了。

　　其中一间木屋之中，陈烁盘坐其中，身旁漂浮着时空之主曾巍的传承，光芒闪烁之间，将这个时间道场的效果再次加倍，达到惊人的一比一百。

　　“这个华研，没有丝毫战斗力还身赴险地。不过都是同伴，我还是能帮多少就帮多少吧。现在先全力修炼，争取早日突破！”

　　陈烁眼神一个闪烁，然后闭上了眼睛。

　　“我的修为虽然被打落，但是现在却还是月辉巅峰。等于是随时可能突破。现在所欠缺的，只是和天地之间的联系。构架和天地之间的沟通。我之前修炼真武秘典所构建的初域，结构已经被打散。记忆也已经模糊。不过既然有过经验，第二次应该不难。”

　　陈烁再次尝试沟通天地。有了之前的突破，这一次却是顺理成章。先是引起大地的共鸣，然后以大地为桥梁，沟通整个天地，整个过程轻车熟路，自然而然。

　　陈烁沉浸在对天地之力的沟通和感悟之中，渐渐的，从无到有，一个崭新的初域出现在陈烁的感应之中，这个初域不再是之前那种接近百米的范围，而是实实在在的一百米，一丝不多，一厘不少。

　　破月初日，如此简单！

　　陈烁睁开眼睛，沉浸在再次突破的喜悦之中，但是下一刻却是面色冷静下来，收了时间道场，抓住同样被异动惊动的华研，一个闪现便离开了原地。

　　几乎就是在陈烁离开不过十分钟的时间里，两名羽族降临了此地，看到地上的痕迹，怒吼一声，羽翼一动无数的风刃激射，被风刃击中的树木山石，皆被洞穿。

　　发泄了一通之后，这羽族恨恨，冷哼道，“狡猾的人类，跑的真是快！我们还是来晚了！”

　　“我感觉到那人类突破了。没想到这才三天的功夫，竟然就突破了日曜。看来是人族的天才。这样扼杀起来才更有成就感不是么，风讯？”

　　“风狄，你不要小看这些人类，我有一种不好的预感，这些人类是冲着我们来的！”

　　“那又如何？你已经将空间裂缝从内部封印，任何人类进来都会受到攻击。就凭这些十个人类，就算全部突破，也不是你我的对手。”

　　“虽说的确如此，不过还是小心为上。这个人类很狡猾，这样才有趣不是么。不然还有九年的时间，该怎么度过。”

　　“哈哈！”

　　森林的边缘，陈烁放下华研，呼出一口气，“好了，这里应该是比较安全的。”

　　“陈烁大哥，你是突破了么？”华研面露好奇，看着陈烁问道。

　　陈烁点点头，“没错，虽然被打落了修为，不过有之前的经验，突破起来超乎意料的顺利啊。”

　　华研面露憧憬之色，“不知道日曜层次，是个什么样的感觉呢。掌控天地之力的感觉，一定很美妙吧。”

　　陈烁一愣，这才想起来华研本来就是月辉武者，并不是被打落修为的。“你把光明之主的传承融合，应该很快便可以突破了。对了，我们修炼了多长时间了？”

　　“我感觉自己只修炼了几分钟，然后陈烁大哥你就突破了。陈烁大哥你真厉害呢。”

　　“对了，外界一天，时间道场百日。那么我突破应该是用了三四天的时间。”

　　陈烁对着华研一笑，“因为我本来就是日曜武者而已。我们再找一个地方，然后开始修炼吧。破月出日之时的波动会引得整个诸神战场都发现，明义乐正他们，应该会从我的突破之中，吸取一些教训的吧。”

　　“希望他们平安无事。”

　　“但愿如此。”

　　虽然突破，但是陈烁知道自己的力量还是不足以撼动羽族。单是之前那名，至少便是日曜后期的实力。凭借自己现在一域之力，贸然挑战只是送死而已。

　　在一处依山傍水的地方，再次放出两间木屋，陈烁盘膝其中，手一挥在其身前的木桌之上，便出现了无数让日曜武者馋涎欲滴的增强修为的丹药和天才地宝。

　　而且，这些天才地宝还全部都是根据最佳比拟配置，堪称奢侈了。

　　陈烁深深的吸了一口气，然后陷入了最深层次的修炼。

　　不知日月。

　　诸神战场之中，虽然没有太阳，但是却也有白天黑夜。外界一天，陈烁便是在时间道场之中度过了百日，如此半个月过后……


第537章  修炼修炼修炼！疯狂的修炼！

　　时间道场之中的陈烁，突然睁开了眼睛，整个昏暗的空间都是突然一亮。

　　虚室生电！

　　功力大进的表现。

　　陈烁睁开双眼之后，却是直接收了道场，然后向着旁边看去，便见身边，华研所在的木屋，放出万丈光芒阵阵，光芒扫过之处，异象遍生。

　　却是华研要突破了！

　　河流响起哗哗的声响，里面的鱼儿从水中挑起，仿佛想要更多的接触这光芒。四周的草木，树木，皆是疯狂的生长起来，在这股柔和的光芒之下，生机勃勃。

　　异状持续了几分钟，也就是相当于时间道场几个小时的时间，异状扩散到接近百米的距离之后，突然敛去，然后华研从木屋之中走出，身上洋溢着日曜武者独有的气息。

　　“突破了！”

　　陈烁面色一喜，但下一刻却是剧变。抬头望向远方，便见到两个黑点在远方的天空，并且正迅速的向着自己的方向靠近。

　　“这是……羽族！可恶，这两个羽族难道就在附近吗？竟然来的这么快！”

　　陈烁瞳孔一缩，顿时便知道是华研突破的波动引来了羽族。

　　“收起时间道场，我们撤！”

　　叫着让华研收了时间道场，陈烁拿起前者的手，一个闪现再次离开。几乎就是两人刚刚离开不到半分钟，一片风压降临这片区域，吹得四周繁茂生长的草木枝叶都飒飒作响。

　　“可恶，又是那个小子！又让他跑了！”一名羽族怒哼一声，随手一划将身边一个大树斩断。

　　“这小子实在是滑溜，会瞬移之术。这是他第三次在我的眼前逃跑，简直可恶！”

　　“这十几天的时间里，竟然有七个人类相即突破，虽然其中两个被我们抓住击杀，但是这剩下五个却都跑了。这诸神战场莫非是这些武者的修炼福地，可以随意突破不成！”

　　“哼！那两个人类倒也是硬气，死也不告诉我们外界的情况。”

　　“别激动，风讯。这样才有意思。我相信这十个人里面，总会有软骨头的。”其中一名羽族眯起了眼睛，想了想，说道，“诸神战场虽说不大，但是也不小。你我巡回一圈，也是要数个小时的时间。不如你我分开，一人各自镇守一方，哪里有了波动，赶过去也更快一些。”

　　“这样也好，就如此吧！”

　　两名羽族交谈了一番，各自散开，一人一方飞开了。

　　羽族虽然在诸神战场之中有飞天的优势，速度极快，但是诸神战场也是极为辽阔，一时半会儿也难以纵横。陈烁十人之中，在突破之时逃过这羽族追杀的，都是因为距离太远，羽族还未赶到便已经完成突破并且逃离。而被羽族抓住的那两个倒霉蛋，也是因为羽族刚好在近处，所以逃都逃不掉。

　　诸神战场的一处荒山之中。

　　这里距离森林足足有数万米的距离，两次在森林周围遇到羽族，陈烁已经感觉到那里有些不安全，索性这次闪现的远一点，来到了和森林相隔一座沙漠的荒山地域。

　　“没想到十几天的距离，你也突破了。现在你也是货真价实的日曜武者了呢！”陈烁看着华研，发现后者突破之后，浑身的气质有些变化。

　　之前的华研，仿佛水中的青莲，幽谷中的一朵白花，纯净，灿烂。但是现在，却是仿佛星罗密布的夜晚之中，高挂的月亮，依旧的纯洁，但是有了一种感觉高不甚寒，高不可攀的感觉。这种气质，让陈烁联想到了自己家乡的神话，久居月宫的广寒仙女。

　　“这种气质，是因为光明之主的传承的缘故么？明明是初入日曜，但是却比一切沉浸日曜数十年的武者都要鲜明而有特色呢。”陈烁心中想着，猜测是传承的缘故。

　　“恩。终于突破了，还好有陈烁大哥你在旁边守护，不然就算突破了，我恐怕也躲不过羽族的追杀吧。”华研笑了一下，颇有一种阳光明媚的味道。

　　“我们是同伴么。互相帮助也是应该的。不过这十几天的时间，诸神战场可是不平静啊。”陈烁看到华研的笑容，微微一呆，然后叹道。

　　“是的。我感觉到了五次波动，似乎都是其他人突破时候产生的。”

　　陈烁眼睛微微一眯，“不仅如此，这五次之中，还有两次有细微的战斗波动，显然是一交手就被擒住了，可恶！”

　　华研惊叫一声，“那岂不是说已经有两个人被异族……”

　　陈烁垂下眼帘，“恐怕是的。我们十个人，现在恐怕就只剩下八个了。而且还有三人并未突破，这三个人之中能不能全部在突破时躲过异族的追杀，还不好说。”

　　“陈烁大哥……”

　　陈烁深深的吸了一口气，“没事！来到诸神战场，大家就应该有死亡的觉悟。继续修炼吧，我们现在的实力，还远远威胁不到那两名羽族。”

　　“恩！”

　　再次摆设好自己的时间道场，陈烁进入其中，却没有立即开始修炼，而是沉思起来。

　　“我在时间道场之中修炼了十五天的时间，也就是一百五十天。修为已经全部恢复，并且还大有进步！”

　　陈烁一捏拳头，思维在自己的域内扩散出去，不一会儿就超过了之前的七百米范围。

　　八百，九百，一千！

　　足足一千米范围的域，十倍初域，日曜中期巅峰！

　　“日曜中期巅峰么。在加上符文的效果之后，修炼到了十域之力的水平。那么接下来就一口气突破日曜中期，冲击日曜后期吧！”

　　陈烁眼睛一眯，拿出一瓶珍贵的丹药，一下子倒进嘴中，然后闭上双眼，化解其药力来。

　　时间道场之中无日月，陈烁沉浸在修炼之中，但是还是留下了一丝对外界的感应。

　　进入诸神战场的第十八天，东北方传来突破波动，然后传来短暂的战斗波动。

　　第二十五天，西方传来突破波动，然后传来短暂战斗波动。

　　第二十七天，南方传来突破波动，无战斗波动。

　　进入诸神战场接近一个月的时间，十人先后突破，其中有四人在突破时被羽族发现，不是生死，但是陈烁知道，这四个人生还的可能，微乎其微。

　　接下来的一段时间，整个诸神战场陷入了死一般的寂静，再无任何的波动传来。看来剩下的六个人，也都是下定了决心，一心突破，没有被羽族发现。

　　而在第两个月一天的时候，陈烁却发现了一个问题。那就是他的丹药，天才地宝，已经全部消耗干净了！

　　拥有时空之主传承的他，通过时间道场，外界一日，场中百日。也就是说，这三十一天的时间，对于其他人来说，不过将三百一十天将近一年的时间，但是对于陈烁来说，却是八年！

　　八年！

　　哪怕是在诸神战场之中，存活到最后，这些丹药也应该是足够使用的，但是哪怕是界主却都不知道，曾巍的传承有着二次加速时间道场流速的妙用。是以这才第二个月，陈烁便已经将所有丹药和天才地宝耗尽。

　　而这在时间道场之中八年的时间，陈烁也已经修炼到了三十四倍初域，掌控方圆三千四百米天地之力的境界。

　　别的不说，但是这修为，放到日曜战场，也是响当当的一号人物了。

　　简直就如同催熟速成的瓜果一样惊人，这个速度传扬出去，一定会引起无数人的震惊。因为有史以来，陈烁的这份修炼速度，恐怕是最快，最让人不敢相信的了，简直可以冠以奇迹之名。

　　但是这样的奇迹却是难以复制，任何人都难以再现的。

　　首先，被打落修为的日曜武者，可谓是万中无一……不，说是十万中无一也不为过。

　　然后，要有无限制的丹药和天才地宝供应，论这天下有几人能享受的到？哪怕是那几位界主的后辈，也因为界主们想要锻炼他们，也不是予给予求。这次要不是因为诸神战场的事情，陈烁他们也不会得到界主阁的全面开放。

　　而接下来，就是这时间道场了。

　　在日曜战场之中，时间道场一千军功一天的价格，哪怕是一些日曜后期强者，都望尘莫及，何况是现在这般，完全归陈烁私有，可以无限制的使用？

　　最后，就是时空之主曾巍的传承了。时空之主的传承，界主强者陨落时的遗留物，可以说是开天辟地只此一个，却被陈烁得到。更是刚好和时间道场发生了奇妙的反应，可以二次改变时间道场之中的时间流速。

　　以上种种结合起来，最终造就了陈烁修炼的奇迹，短短一个多月的时间，从月辉层次，修为一路飙升，晋升为整个大陆都是一流的武力层次，日曜后期！

　　如果说星辰境是基层，月辉境大众，日曜境是高端。那么日曜后期就是高端中的第一层次。而日曜巅峰则是这个金字塔的顶点。

　　至于那高高在上的界主强者，则是睥睨众生的神。

　　而陈烁，历经坎坷，终于也是站在了武道之路的第一层次，隐隐可以向着那至高的位置，发起冲击了！


第538章  耗尽

　　“三十四域之力，出去符文增加的一域之力，也就是三十三域之力。在日曜后期，这一域之力已经可有可无，就算增加了也不过是庞大基数之中的一份子，起不到什么至关重要的作用。而我现在需要的是纯粹的战力……是时候更换一下符文了。”

　　陈烁想了想，然后将身上的九个天地之力符印和天地之力精华卸下，然后购买了九个坚韧符印，以及三个力量精华。

　　这一下子，就花去了将近一万的游戏币，剩余的余额还有五万三千游戏币。

　　“坚韧符印，增强肢体防御力，九个二级的坚韧符印，差不多能将我的防御力增强接近一半的样子，这样的话，就算是羽族的风刃切割在身上，也不是那么容易就被伤害了。”

　　“力量精华，每一个可以增幅百分之十五的力量，三个就是百分之四十五，加上力量符印的增幅，那么就是百分之七十二的力量增幅，增幅幅度骇人听闻！”

　　陈烁捏了捏双手，感受着那和自己共鸣的广袤浩瀚的天地之力，喃喃道，“三十三域之力，百分之七十二的力量增幅。就算是日曜后期巅峰的羽族，我应该也有一战之力了吧。可是……还不到时候啊。”

　　陈烁眯起了眼睛，眼中闪烁着精光，“小灵，重生的冷却时间，还有多少？”

　　“阿烁，你是想等重生冷却了之后，却挑战羽族么？”

　　陈烁点点头，“没错，距离我上次在波澜城里……时间也差不多到一年了吧。那羽族两人合力的话，我这点实力还是远远不够。所以只能拼死先杀死一个，然后在集结大家的力量，解决那最后的羽族！”

　　“还有二十七天哦。阿烁。到时候我会提醒你的。”

　　陈烁得到小灵的答案，点了点头，“二十七天。可惜我的丹药已经用完，不然这二十七天的时间，修炼到日曜巅峰，也不是不可能！”

　　“日曜巅峰，那需要的丹药可不是一点两点呢。”

　　陈烁摇摇头，“算了。虽然仅靠自己修炼速度很慢，但是一直用丹药提升修为，还是有一些弊端的。二十七天，在时间道场中就是二千七百个日夜，可以让我慢慢稳固修为，打牢根基……”

　　决定之后，陈烁不再多言，闭目修炼稳固其因为大量服食丹药而有些漂浮的修为起来。

　　陈烁现在掌控的天地之力，虽然庞大，但是却有一种臃肿难以控制的感觉，就仿佛漂浮在空中的岛屿楼阁，没有扎实的根基，终有一天会掉落下来。

　　这就是使用丹药的弊端，如果放任这样下去，哪怕是用丹药将修为催生到了百域之力的日曜巅峰大圆满，也是绝对不能突破的。

　　想解决这种根基不稳的虚浮感觉十分简单，有两种方法。一个就是不再使用丹药，闭关彻底消化掌控这些天地之力，不过需要的时间比较长。几乎和修炼突破的时间相差无几。不过综合起来还是比不使用丹药修炼要快的多，只是十分麻烦。

　　而第二种，就是在战斗之中，稳固修为。在生死之间徘徊历练，想来都是磨练自己的最好方式。第二种方法十分危险，但是不可否认的是，十分有效。

　　在诸神战场之中，陈烁想要战斗，就只能去找羽族，可是这一去，可不是那么容易的。陈烁自己仗着有闪现，可以逃离，但是若是战斗的波动引来其他的武者，陈烁能跑，别人在羽族的羽翼之下，可是跑不了。

　　如此，陈烁的选择就只有一个，老老实实的用时间，来磨练自己那虚浮的实力，将其完全掌控……

　　时间道场无日月。眨眼便是七天过去。

　　而在时间道场之中，陈烁又是度过了七百天将近两年的时间，终于彻底将修为稳固，根基不可动摇。

　　“可恶，没有丹药的修炼速度真是慢的令人发指啊！足足一个月，增强的域还不足十米，按照这个速度，修炼一域之力差不多都要一年的时间。”

　　没有了丹药的辅助，陈烁的修炼速度再次回复到初入日曜一般的龟爬。十日过去，陈烁终于是守受不了的抱怨起来。

　　“哎，算了。虽然这样修炼的速度慢是慢，但是却没有根基不稳的现象，完全是自己修炼所得。还有二十天，等这二十天过去，就去挑战羽族！”

　　陈烁眼中闪过一道厉芒，然后按捺下躁动的心灵，再次沉浸在修炼之中。

　　而外界。

　　一片荒山之上，一个人影飞翔而过，纵横四野，远远的看着，便感觉到一股肆无忌惮的张扬。

　　在诸神战场之中，能凭借自己肉身飞行，而且还敢如此嚣张的，就只有羽族了。

　　“哼，真是的。人族这群老鼠猴子们，真是滑溜！突破了之后便没有一点声息了，找也找不到，太无趣了。”

　　天空之中的人影，正是两名异族之一，叫做风讯的异族。

　　风讯随意在天空之中飞翔着，龇牙咧嘴的自言自语道，“人族的小耗子们貌似有四人已经被我们杀死，还有六人。其中貌似还有一个姿色不错的女孩呢，哈哈，虽然没有光滑的羽毛美中不足，但是脸蛋还是不错的。要是我找到她，嘿嘿嘿嘿……”

　　风讯的脸上浮现出色色的笑容，“我还没有告诉风狄那个小子。若是能找到那人族女孩，就先自己独自享用吧。”

　　说着，风讯又叹了一口气，“可是人族这群小耗子们实在太狡猾了！伟大的风之神啊，请你保佑我找到那个女孩吧。”

　　诸神战场之中，本来除了两名羽族，就只有凶兽。因此风讯也是养成了自言自语的习惯。喜欢说一些不着边际的话，也都是这个孤独的环境逼出来的。

　　嘴上不停的说着，羽族随意向着前方飞行，而在他正前方的方向，两间木屋藏在一个山包之后，静静地伫立着。

　　※※※诸神战场，不，真魂界之外。异族地域。

　　这里是一片广袤的森林。每一株树木都仿佛受了催化剂浇灌一般，长的极为巨大，平均有外界正常树木的数倍大小，人站在其中，就仿佛蘑菇下的蚂蚁，只能抬头仰望。

　　在森林的深处，却是一片不毛之地。方圆万米的范围类，树木完全被拦腰截断，一座一座巨大的房屋，被建造在这里，每一座房子仿佛都仿佛小山一般。

　　夜晚，一簇簇火焰升起，然后一个个巨大的身影从四面八方出现，这些身影的手中，或抓或提着一头头面目狰狞的凶兽，然后被摔在火焰旁边，七荤八素，不敢动弹。借着火光，依稀可以看到，这些凶兽，大象大小的烈焰猛虎，剧毒的双生剧毒森蚺，可以秒杀寻常满月武者的疾风讯狼。可是现在，却都仿佛待宰的羔羊一般，软软的趴在火焰边上，眼中满是恐惧。

　　当火焰完全升起，将这方圆万米完全照亮，终于可以看清楚这些巨大的影子们，却都是一个一个身披兽皮，手拿粗制武器，不修边幅的巨人们！

　　这些巨人，平均皆是有十米的身高，坐在那里就仿佛一个小小的山丘。哪怕是孩童的巨人，也是有四五米的身高，张开嘴巴，能一口吞下一头小牛犊子。

　　而在这片区域的最中心，一个雄壮的身影坐在那里，背部微微弓着，从后面看去简直如同山脊，这巨人尚未站起，便已经有数十米高，身上穿着简陋的盔甲，只护住双肩和心脏。脖子上串着一串用兽骨，岩石，和一些不知名物体串成的项链，正抓着一头凶兽，啃食着。

　　“巴尔纳，我听说今天羽族和兽族的那群家伙来见你了，是真的吗？”这名叫巴尔纳的巨人身边，另一名身材稍小一些，但也是十分巨大的巨人开口问道。说话之间呼出的气流简直就像狂风，巨大的声响如同打雷，数千米之内都清晰可闻。

　　“唔。是的，我的兄弟巴尔塔。你知道最近真魂界发生的事情么？”巴尔纳咬下一口凶兽的血肉，吧唧吧唧咽了下去，然后缓缓开口说道。

　　“哼，听说羽族他们和人族开战了？跳蚤和蚂蚁的战争，我不想去了解。”巴尔塔随手从身边抓来一只活生生的山羊，仿佛嚼花生米一般，扔进嘴中，嘴巴蠕动几下便一口吞了下去。

　　“巴尔塔。虽然是跳蚤和蚂蚁，但是还是不要小看他们。蚂蚁多了，也是能淹没大象的。而且这些蚂蚁里面，也是有一些略微强壮的啊。”

　　“行了。蚂蚁可以淹没大象，但是却绝对淹没不了我们巨人！那些异族找你要干什么？”

　　“他们说战场上，人族派出了一些好像蜥蜴和鱼一样的战士，战况不利。所以想请我们巨人族加入战斗。”

　　“哼，这些跳蚤们。巴尔纳，你答应了吗？”

　　“恩。我答应派出一百名我族的勇士，帮助他们取得胜利！”


第539章  遭遇

　　“为什么要让我们的勇士去帮助他们战斗！你忘记之前这些可恶的跳蚤们……”

　　“羽族许诺我足够的粮食和武器！肉食！美酒！和矮人量身打造的装备！这正是我们紧缺的！我的兄弟巴尔塔，这片森林里面的食物也快要被我们吃完了，难道你还想看到我们的族人们饿死在面前吗？只是帮助一下这些跳蚤们而已，难道不划算吗？”

　　“美酒、肉食！好吧巴尔纳，我同意了。就大发慈悲帮助一下那些跳蚤们吧。”听到美酒和肉食，巴尔塔那巨大的眼中，放出了绿油油的光芒，再次吞下一头羔羊，用力的咀嚼着。

　　“巴尔塔，我的兄弟。我准备派遣你也去真魂界，这次的任务由你带队。”

　　“哈哈，交给我吧。巴尔纳。我早就听说人族的肉甘甜可口，我这次要去大吃一顿！放心吧，我会给你带一些肉干回来的。”

　　“恩。那就拜托你了，巴尔塔。我族人丁不旺，我希望你能保证这一百勇士，没有伤亡。”

　　“放心吧，巴尔纳。那些小蚂蚁们，是伤不到我们巨人的！”

　　两位山岳般庞大的巨人，旁若无人的交谈着，吃喝着。却没有发现，在下方，在两位巨人面前如蚂蚁大小的一个人影，静静的潜伏在一块石头的阴影后面，眼神静静的盯着巴尔纳脖颈上的项链。

　　在那项链的一颗用巨石做成的珠子上，一抹淡淡的青色若隐若现，仿佛泥石中的珍珠。

　　“一直在召唤我的，就是这个么？蛮荒大陆，万年前的……风母灵珠……”人影黑巾蒙面，眼神紧紧的盯着那一抹青色，喃喃道。

　　※※※诸神战场。

　　陈烁闭目与时间道场之中修炼，突然心生一丝警兆，随后便是小灵急促的喊声，“阿烁，万米之外有异族！不，五千米、三千米、一千米……已经靠近了！”

　　几乎就是在小灵的话刚刚说完的时候，陈烁便听到头上传来一声巨响，然后这时间道场的屋顶瞬间崩塌，光线洒下，整个空间之中的加速效果荡然无存。

　　陈烁收了曾巍的传承，从头顶的破洞之中跃出，却一眼看见了在数百米之外的天空之中，一名羽族正好整以暇的煽动着翅膀。这羽族的身后，一道笔直的气浪正徐徐从万米之外荡开，显然是因为这羽族急速的飞翔而划出的痕迹。

　　“啊哈！小子，原来是你！你这只小老鼠，终于让我捉到你了！对了，那个女孩是和你一起的吧……”风讯看见陈烁，神色一动，突然大笑起来，“哈哈哈哈，风之神啊，难道你真的听到了我的祈祷？”

　　陈烁扭头看去，原来是华研察觉了异动，从木屋之中走了出来。眼角一扫，陈烁便看到自己的木屋已经破败不堪，显然是被羽族摧毁的。

　　“可恶，运气竟然这么差，刚好被这羽族发现！”

　　陈烁看着天空之中，张狂大笑的羽族，眼睛微微一眯，“不过，只有一个人么？刚好可以让我试试手呢。”

　　“华研，收了道场，小心一点。”

　　陈烁对着身后的华研说了一句，然后将挂在背后的大剑取下，冷冷的看着天空之中的羽族。

　　“哦哦哦，原来这个可爱的小女孩叫最华研啊，名字不错哦。哈哈，小子，等我杀了你，这个女孩就是我的了。我会好好爱惜她的，毕竟还有八年的时间呢，哈哈哈哈！”

　　羽族看着陈烁拿起了大剑，却丝毫不在意，也没有率先发动攻击的意思。而是在天空好整以暇的看着陈烁，“小子，你想要对我出手么？你好像才突破日曜一个月吧，竟然敢向我挑战？说起来你的伤好的真是快啊！想让我再将你的四肢贯穿吗？”

　　异族不修原力。所以哪怕即使是日曜层次的异族，也无法准确的看穿武者的实力，只能估计。而风讯对陈烁的印象，还停留在一个月前的月辉巅峰。哪怕是知道陈烁可能已经突破，但是还是丝毫不在意。

　　因为，他的实力，是九十一倍初域之力，日曜巅峰的强者！

　　“废话真多！大爆巨炎剑！”

　　陈烁眼睛一眯，怒吼一声，手中大剑对着天空之中的羽族虚斩下去，顿时便是一片火红之色从大剑之上喷涌而出，巨大的火焰剑气，足足有十数米长宽，仿佛一片火海一般，异族笼罩过去。

　　和之前在日曜战场相比，陈烁此时也是脱胎换骨。身具三十三倍初域之力，也足以称之为强者了。再施展这大爆巨炎剑，威能岂可同日而语？

　　施展了这一招之后，陈烁还不停留，收剑、及腰、按鞘、握柄。然后一道剑气如游龙一般乍现，在火焰剑气的掩护之下，向前飞窜出去。

　　惊鸿拔剑术！

　　“哼。火焰么？人类，我要让你好好认识一下你我之间的实力差距！”

　　风讯看见那红彤彤席卷而来的火焰，却哈哈大笑，背后羽翼一展，罡风之翼便已经施展了出来，双翼一扇，一团灰蒙蒙的风便飘飘荡荡迎向了那火焰。

　　罡风—湮灭！

　　风儿和火焰碰撞，却诡异的违背了大自然中“风助火势”的定律。那风仿佛是倾盆的大水一般，浇头而来，火焰遇到那风便发出噗嗤噗嗤的声响，然后被成片成片的打灭，不一会儿就只剩下了一半。

　　“人类，看到你我之间的实力差距了么？虽然你的进步很快，但是扼杀天才的感觉，最让人兴奋了！”

　　风讯看着陈烁，脸上满是胜券在握，忽的浮上一抹猫戏老鼠的表情，“不过，若是你将那女孩送到我的面前的话，我可以留你一条性命，你看如何？”

　　风讯玩味的看着陈烁，仿佛为自己的奇思妙想而兴奋，让人类互相出卖，残杀。看到那女孩戒备悲痛的表情，简直就是最精彩的戏剧啊！

　　“然后，我在让那个女孩亲手杀死这个人类，哈哈哈哈，真是太美妙了！”

　　风讯已经有些迫不及待了，想要看到这出自己导演的戏剧。

　　“哼……”陈烁眼中冷光一闪，“那也要你有命享受才行。”

　　刚刚说完，几乎是话音刚落之时，天空之中的火焰完全被罡风扑灭，但是一道刺目的剑光却是从最后一缕火星之中钻出，放入一条出海的游龙，竟然轻易的破开了那灰蒙蒙的湮灭之风，直刺风讯的胸口。

　　哗啦啦！

　　看见那惊鸿剑芒，风讯的反应异常的敏锐，羽翼一扇身体便已经后退了数十米，然后无数道白羽化作白光，激射而出，向着那惊鸿剑气撞去。

　　正是羽族将羽毛化作风刃攻击的强横秘技，罡风——殉！

　　嘭！嘭！嘭……

　　惊鸿剑气和白光接触，便接连击爆了十数道，并且余势不减。每击爆一道白光，便发出爆炸的声响，但是在一脸穿透了一百多道之后，也终于消耗殆尽，在羽族身前十米的地方消逝了。

　　看到这一击无果。陈烁却没有意外。反而是眉毛一挑，“看来这惊鸿拔剑术的威力和穿透力，在大爆巨炎剑之上啊。不愧是渧丝老师重点批注的武技，在我实力稍微深厚的时候，终于初现锋芒……”

　　“小子，没想到你还有两把刷子嘛，不过，也就到此为止了！”

　　天空之中，风讯看到刚才那一击自己竟然是和陈烁平分秋色的局面，面色阴沉了下来。特别是在看到在自己的言语挑拨之下，无论是陈烁还是华研，都是面色平淡，根本不为所动之后，更是阴沉的要滴出水来。

　　在风讯的眼中，陈烁这些人的实力应该都是不值一提的，可以随手秒杀。就仿佛普通人看到地上的一只蚂蚁，可以一指碾压。但是当这只蚂蚁接住了自己的一拳时，这种愤怒恼火的感觉，可想而知。

　　可是，他却不知道。陈烁等一行人进入诸神战场，最终的目的就是为了取他们的性命，这也是关乎整个人族存亡的严肃使命，早就将生死置之度外。岂会受他这明显的挑拨？

　　“罡风——殉葬！”

　　风讯被两人的眼神激怒，身后羽翼一震，一道道白光仿佛落雨一般洒下，笼罩了方圆十数米的空间，将陈烁两人都席卷在内。

　　“小心！”

　　看到这一招的范围连华研都笼罩，陈烁暗骂一声，一个后跳跳到前者身边，然后大剑竖立，宽大的剑身完全见娇小的华研挡住。

　　一阵噼里啪啦的声音过后，白羽全部落地，打向华研的白羽全部被大剑挡下。但是华研的身材娇小，陈烁可是身材魁梧，以至于陈烁全身不能完全被挡住，双臂还有大腿上，都被白羽击中，血流不止。

　　“哈哈哈哈，人类，知道我的强大了吧。接下来就给我去死吧。”风讯看到陈烁身上流下了血液，哈哈大小起来，在身周凝结出一道足足有一人大小的巨大风刃，向着陈烁切割而来。

　　“罡风——凝刃！”


第540章  试探

　　“陈烁大哥，你受伤了！”

　　看到陈烁身上出现的伤痕，华研惊叫着，陈烁却毫不在意，“小伤而已。”说罢，盯着那巨大风刃的轨迹，一剑斩出，七道轰鸣齐响，简直如同天空之中的闷雷连爆。

　　爆破杀！

　　轰！

　　大剑与风刃相撞，风刃被大剑之上蕴含的巨大力量打散，陈烁落回地面，冷冷一笑，“日曜巅峰，不过如此。你是没有吃饭么，一点力气都没有。”

　　陈烁对着羽族嬉笑怒骂，突然感觉到身上一震清凉，然后从背后，一道白光将自己笼罩了起来。紧接着便听到了华研的低吟。

　　“圣光，治愈。”

　　一瞬间，陈烁身上的伤势迅速的愈合，其效果，简直可以堪比众星之子的超级技能“祈愿”。

　　早在华研还处于月辉层次的时候，施展出来的治疗效果就已经相当于是“星之祝福”。而现在，华研也晋升了日曜，并且这一段时间的修炼，也稳固了修为并拥有了两域之力，在施展这唯一精通的圣光治愈，其效果骇人听闻。

　　面对陈烁的嘲讽，那羽族反而没有开口了，用阴霾的眼光，阴测测的扫了陈烁一眼，然后一言不发，从天空之中冲刺而下，背后的羽翼合拢在身前，风流在其身边聚集，回旋，整个人化作一个从天而降的旋转陨石，尖端是一个锋利的长刺。

　　“风神破天击！”

　　“来得好！”

　　陈烁看着这从天而降的凛冽一击，不惧反笑，整个人瞬间代入了德玛西亚皇子—嘉文四世。手中大剑直刺长天，仿佛要将这天破开一个窟窿一般。

　　“爆龙撞击！”

　　巨龙撞击和爆破杀的结合，在陈烁修为进步之后再次展现！

　　以攻对攻！

　　一声嘹亮的似龙吟又似爆鸣的声音从大剑之上响起，然后迎上了那旋转的、拖着长长螺旋风尾的风神破天击。

　　整个空间似乎微微一暗，陈烁身后的华研，似乎感觉到自己的双耳已经听不到任何的声音，眼睛也看不到任何的声音，空气，大地，空间，似乎都向着那碰撞交汇之处扭曲旋转了过去，仿佛从那里爆发出来的能量，要毁灭世界一般。

　　但是，这只不过是一种错觉而已，一种强大力量互相碰撞，所产生的幻觉。

　　华研屏声静气，等待着双方碰撞的结果，却突然听到一声巨大的轰鸣爆响，无数的火星夹杂在风中，向着四面八方席卷而去，离两人最近的华研首当其冲，被那巨大的冲击波冲飞出去。

　　“啊！”

　　华研惊叫起来。她可是没有休息任何战斗武技的啊，这一下被波及，简直如同被卷入飓风惊天骇浪之中一般，哪怕以其日曜之身，恐怕也要负伤。

　　但是下一刻，这狂风之中，一抹金色从天而降，降落在她的身边，正是德邦军旗！然后一道人影从那乱风之中飙射而出，眨眼便来到军旗旁。华研只感觉一个有力的臂膀环住了自己的腰肢，下一刻，眼前景物一变，自己却已经是在一片绿色的草原之上了。

　　“这是……”

　　华研回过神来，顿时知道这是陈烁带着自己逃离了。顿时扭头向着身边之人看去，刚好看到陈烁猛地吐出一口鲜血。

　　“风神破天击么，真是够劲啊。没想到羽族除了罡风之外，还有这一招。”

　　陈烁咳嗽两声，吐出一口血沫。刚才那次硬碰硬的对撞，他浑身震荡，受了一些伤，但是羽族应该不会全身而退。

　　“虽然触不及防的遭遇了一番，但是至少估计除了那羽族的实力。日曜巅峰么。我也不是没有杀过！而且虽然刚才我处于下风，但是我还有不少的底牌，加上其他诸多手段，也并不是不能战胜。不过如果是两名羽族一起，我就毫无胜算。况且我还不知道另外一名羽族是什么实力。想来至少也是日曜巅峰的修为。还是等到‘重生’冷却之后，去找那羽族拼死一搏！”

　　陈烁眼中闪过寒光，却又牵扯到了肺腑，嘴角流下了血液。

　　“陈大哥，你又流血了，我来帮你治疗一下吧！”

　　看着陈烁又吐血，华研面露焦急之色，手中白光酝酿。

　　陈烁按住华研的手，“不用。你施展治愈术，肯定会引来羽族。我的瞬移之术，不能连续使用。我调养一下就好，你还是去修炼吧。”

　　好说歹说，将华研劝走，看着前者进入了时间道场之中修炼，陈烁松了一口气，然后又重重的嘘了一声，“可惜我的时间道场被羽族毁了，真是麻烦……算了，大不了到时候和华研借一下吧。和她共享曾巍的传承。她应该会答应的。”

　　想了一下，陈烁定下心神，吞服了一颗治疗内伤的丹药，催动着药力，恢复起自己的伤势起来。

　　华研这个小女孩，实在是太过单纯，当初甚至直接将光明之主的传承拿出来给陈烁看。这也换做了是陈烁，对光明之主的传承不感兴趣。换做别的日曜武者，说不得就是要杀人越货一番了。界主的传承，那可是数千年都难得一见的东西，使用了之后可是有机会突破日曜屏障晋升界主的啊！

　　陈烁摇了摇头，敛息收声，全力运转着药力，治疗着自己的伤势。

　　没有了时间道场，时间流速回归正常，十几天的时间可谓是一晃而过。

　　陈烁从盘坐之中站起，看向远方，“小灵，时候到了吗？”

　　“恩，阿烁。召唤师技能重生已经冷却完毕。”

　　“是么……”陈烁喃喃自语，“那也是该去做个了结了。”

　　想了想，陈烁来到华研的时间道场外，轻轻的敲了敲门，“华研，是我。”

　　吱呀！

　　门开了，华研走了出来，皮肤光洁，仿佛焕发着光芒，眼睛之中更是异光流转，显然是修为进步的表现。

　　陈烁眼睛一扫，便将她的修为映入眼底，“六域之力，日曜中期么，好快的速度！果然，有足够的丹药和时间道场的帮助，哪怕就是资质愚钝如我，也能快速晋升，何况是天赋比我好的华研呢。”

　　陈烁刚闪过这些念头，华研看到前者，露出一个笑容，“陈烁大哥，你的伤好了？”

　　“恩。”陈烁点点头，“界主们给我们配备的疗伤药还是不错的。我的伤势已经完全恢复，这次找你是要告诉你一声，我要离开一会儿，你在这里修炼，自己小心一点。”

　　“啊，陈烁大哥，你要去干什么？要是再遇上羽族……”华研微微一惊，脸上露出担心之色。

　　“没事的。你在这里藏好，羽族应该是不会找到你的。而我，是时候去和羽族一决高下了。”

　　“你要去找羽族！陈烁大哥，不要啊。现在我们的修为都还没有修炼到可以挑战他们的地步。你一个人去太危险了！你再等一段时间，等到我们约定的时候，大家应该都是日曜后期的武者了，联合起来去对付那些羽族，难道不好么？”

　　看着华研眼中期盼的目光，哪怕是百炼钢也要化作绕指柔，但是陈烁却是淡淡的摇了摇头，“华研，你这样想是没错。我们积蓄实力，积累的一定程度之后，一举击溃异族。但是你却漏算了一点。那就是我们在修炼的时候，羽族也并不是在闲着啊！”

　　陈烁面色严肃，说道，“这两名羽族在进入诸神战场之前，也不过是月辉修为。但是这才短短四个月，却都双双晋升日曜巅峰！虽然我们有丹药、有时间道场。但是羽族的身上确实有图腾传承！其修炼速度不比我们慢多少！我们在进步的时候，羽族同样也在进步，甚至有可能比我们的速度更快！”

　　换了一口气，陈烁继续道，“华研，你也是得到了界主传承的天之骄子。应该察觉到自己的修炼速度是多么的惊人了吧。而那两名羽族，很可能都是使用了界主级别的图腾，若是给了他们足够的时间，很有可能救诞生出两名界主！哪怕不是界主，就算是日曜大圆满，也不是我们联合起来可以应对的了。”

　　陈烁想到之前，身为日曜大圆满，半步界主的孟恒。在三名日曜巅峰异族的追杀之下，还能瞬间暴起，秒杀两人。如果这两名异族真的晋升到日曜巅峰，岂不是至少要六名日曜巅峰的武者才能应对？

　　陈烁看着没有丝毫战斗能力的华研，脸上浮现了一丝苦笑，心中自嘲，“六人？我们进入诸神战场的十个人，现在也就只剩下六个，而且华研还是没有丝毫战斗能力的。就算我们五个都能顺利晋升日曜巅峰……呵呵，那要何年何月？且不说丹药的不足。我在时间道场之中可是修炼了将近十年，现在才不过三十三域天地之力。就算其他四个人天赋比我好，也不可能在短时间内成功晋升日曜巅峰。而当他们都晋升的时候，说不定这两名羽族之中，已经诞生了一名界主了。”


第541章  重生冷却

　　陈烁重重的吐出一口气，眼中却是坚定，“所以说。只能在羽族没有真正成长起来之前，就将他们扼杀。本来早在十几天前和羽族遭遇的时候，我就应该和那羽族真正的战斗一场。但是由于牵挂华研，担心另外一名羽族随时到来。这才只是试探一番就退走。”

　　“而现在！召唤师技能重生已经冷却，将华研安置在这里之后，我就可以放手一搏！只要解决掉一名羽族，就算剩下的一名真的晋升日曜大圆满，我们都还有机会。不然……”

　　“就只是死路一条！”

　　陈烁心中呐喊，华研仿佛感受到了什么，低下了头，“陈烁大哥，我明白了。我会在这里等你的……”

　　忽的，华研抬起头，猛地扑进陈烁怀里，言语有些哽噎，“你……一定要回来啊！我……我在这里，就只能依靠你了……”

　　陈烁身体一僵，随后柔和下来。轻轻地拍着怀中女孩的背，没有说话。

　　“是啊，一个手上从未沾染过鲜血的女孩，独自一人进入这危机四伏的诸神战场，追杀，逃亡。这种压力就算是强悍的日曜武者都受不了，何况是一个十六七岁的小女孩呢。我在她这个年纪，还在地球上游手好闲吧，而她……却已经背负了这么多。”

　　陈烁温柔的看着华研，“放心吧。我会回来的，我保证！”

　　“恩！”

　　华研抹了抹眼角，然后在陈烁的注视之下，一步一步回到了木屋之中，只是那不停松动的柔弱双肩，显示着其主人心中并不是那么的平静。

　　“陈烁大哥。”门关上，陈烁正欲离开，里面却突然传出华研的声音。

　　“恩？”

　　“你一定一定一定要回来啊！我们约定好了的……”

　　陈烁哈哈一笑，“放心吧，我陈烁言出必行，说会回来，就一定会回来！我走了！”

　　说完，陈烁对着木屋摆了摆手，也不顾华研是否看见，扭头离去，背影渐渐消失在了视线之中……

　　嘎吱！

　　木门露出一条缝隙，华研伸出头来，看着那空无一人的场地，又嘭的一声将木门关上。

　　“力量么。华研，你需要力量！圣光固然能治愈世人，但是却不能保护自己，保护他人！你需要能保护自己力量！光明之主啊，请指引我前进的道路吧！”

　　华研柔弱但坚定的力量，隐隐从木屋之中透出，然后一缕纯白的光芒，透过木屋的缝隙，渐渐明亮……

　　与此同时，离开华研视线的陈烁，却没有立即去漫无目的的寻找羽族，而是静静的思考起来。

　　“不能随意惊动羽族。以我现在的实力，顶多对上一个，拼命的话，还有机会。若是两个一起的话，只是自取灭亡。所以说，必须智取。”

　　陈烁没有贸然行动，思索了良久之后，突然神色一动，下一刻便已经是代入了兽灵行者—乌迪尔。并且切换到火凤姿态，瞬间便变化成为一头身披火红羽毛，鸟头人身的怪物。

　　从外表上看来，陈烁现在的模样，倒是和异族相仿，任凭怎么看，都不像是人类。

　　陈烁顶着这幅模样，大摇大摆的向前走去，不过一会儿，就见到前方有一只凶兽。陈烁咧嘴一笑，伸手一挥便是熊熊火焰从掌心之中迸溅，火凤姿态所带来的对火焰的掌控，陈烁娴熟于心。

　　火焰如同一道火浪，将那凶兽席卷进去，只听得一声凄厉的惨叫，当火焰消逝时，那凶兽已经变作了一块半生不熟的焦炭。

　　感受着那因为自己动手而向四面八方扩散出去的波动，陈烁仿若未觉，反而盘坐下来，升起一堆火焰，将那已经死亡的凶兽搬来，剔除掉那些被火焰烤成焦炭的部位，又剔除掉毛皮，然后拿着一只大腿，就在这肆无忌惮的烧烤起来。

　　当陈烁这一只大腿烤到八分熟的时候，远方天空之中，远远的有一道白线飙射而来，到了近处，更是可以听到物体破开空气的那种独有的尖啸。

　　却是羽族来了！

　　“终于来了！”陈烁眼睛微微一眯，站起身来，看向那羽族，眼中混杂着惊喜，戒备和警惕。用审视的目光，看着那羽族，又有一种跃跃欲试的冲动。

　　同时，陈烁也已经看出，这名羽族并不是风讯。而是另外一名。而且看起来实力比风讯更强，恐怕是有九十五域天地之力，甚至更多。

　　“不是人类？”

　　这羽族到了近前，看到陈烁的模样，眼中流露出一些惊疑，“你是何人，为何会在这里？”

　　陈烁眼中闪过一道异光，但是表面上却做出一副惊慌的模样，用异族通用语流畅的说道，“我也不知道怎么回事，突然就到了这个地方。还好这里有部族的人在。”

　　陈烁自称自己是在日曜战场战斗的一名异族战士，但是在和敌人战斗的时候，却不知怎么回事，突然落入了这个地方。正打猎捕食准备进食的时候，就刚好遇到了羽族。

　　陈烁之前运用客户端的功能，学会了异族的语言，听说读写全部都不成问题，流畅的言语，加上那鸟头人身的外表，顿时让羽族信任了几分。而听到了陈烁的介绍之后，更是大吃一惊。

　　“什么！整个真魂界都作为战场，划分日月星三块？所有勇士都要参战？”

　　“没错。”陈烁点了点头，眼中露出一丝狡黠。他可是深深地知道，说谎话的最高境界，就是九句真话一句假话。用那九句真言去掩饰最后的一句谎言，任谁也分辨不出。

　　外界的事情，陈烁是原原本本的告诉了这羽族，反正就算后者知道了外界的形势，却还是要等到诸神战场开启之时才可以出去，所以告诉他也无妨。

　　“对了，你还没有告诉我，这里是哪里呢？看起来不像是真魂界啊？你又是怎么到这里来的？”既然是演戏，那就要演全套。陈烁按照一个正常的流落异界见到同胞的人的思维，开口问道。

　　“这里的确不是真魂界，而是诸神战场。我叫做风狄，在这里还有一名我的同伴风讯。我们是在真魂界还未开战时为了完成界主大人的任务而进入这里的，却没想到外界的变化竟然这么大。”

　　一连串的交谈，陈烁终于和这风狄建立了一些初步的信任，后者开口说着，突然眼睛一亮，“你说你是和人类战斗时落入这里的，难道还有其他的空间裂缝不成？”

　　“谁知道呢？这里是诸神战场，那么说我们想要出去，要等到八年以后了？”陈烁眼中闪烁着异光，开口问道。

　　“恩，按理说是这样不错。不过前段时间，有十名人类，从空间裂缝进入了这里，然后把裂缝关闭。各自潜伏在这诸神战场的各个地方。我和分讯已经抓住了四个，逼问之下他们都宁死不说。所以就把他们都杀了。剩下还有六个人类，捉到他们，说不定可以逼问出提前出去的方法。”

　　“这个禽兽！”

　　陈烁心中怒火中天，但是表面上却还是一副平淡的样子，“哦？原来是这样，哈哈，那我也来帮你们抓捕这些人类吧，这样就可以早些时日出去了。”

　　“这样最好不过。不过因为你，我想可能会有第三种离开这里的方法。”

　　“什么方法！”

　　“我们进来的空间裂缝处于你所说的月辉战场，而你是从日曜战场进入的，说不定就在这里，就有另外的一道空间裂缝。如果打开这道空间裂缝，我们不就可以直接出去了吗？”说着，风狄有些疑惑道，“不过，诸神战场的规则是不允许月辉以上进入，为什么你却可以进来呢？”

　　陈烁讪笑，一脸的茫然，“这个我也不知道。可能是规则的漏洞吧。我听说以前诸神战场十年开启一次，现在还不是发现了空间裂缝可以自由出入么。”

　　陈烁可是知道，说得多错的多。他在之前，就做好了利用兽灵行者乌迪尔改头换面的效果，来蒙蔽麻痹羽族，博得好感，靠近两人，然后突袭下手。为了迎合羽族，陈烁还故意代入的是身披羽毛的“火凤姿态”。

　　“也许吧，剩下的几个人类十分狡猾，潜伏在诸神战场各个地方不露端倪，而且就算抓住他们，也不一定能逼问出来打开空间裂缝的办法。按照你所说，在外界我族和异族交战，看来是界主大人们为了拖延时间想出的办法吧。”风狄缓缓道，“把你降落的地方告诉我吧，我看看能不能将你通过的空间裂缝打开，我们早日回 去，也好早日交接任务。”

　　“恩，好的。”陈烁不动声色的随便给风狄指了一个地方，后者便信以为真，围绕着那片区域研究起来。

　　咻！

　　天空之中，远远的尖啸传来，陈烁抬头看去，便见到另外一名羽族，风讯飞驰而来。显然是因为之前陈烁故意散发出的波动赶来，不过可能是因为地处过远的缘故，现在才到来。


第542章  接近

　　“风狄。这家伙是谁？”风讯一降落，先对着风狄点了点头，然后用审视的目光看着陈烁，在发现后者的修为之后，更是略带傲慢。

　　风狄简短的介绍了陈烁的来历，后者也是对着风讯露出一个微笑。但是眼底却闪过一丝杀机。“那个风狄性格沉稳，而且实力比风讯强，不好对付。这个风讯实力较弱，性子也是张扬鲁莽，若是偷袭的话，只能偷袭一个，这个风讯是最好的选择。得手的几率也要大一些。”

　　陈烁面上不露声色，微微一笑，“我叫东乐，还请多多指教。”

　　“火红色的羽毛，看你的样子，应该是什么稀少小族的成员吧。你是什么种族的？”

　　陈烁念头急变，嘴上却淡淡的说着，“我是火凤族的，族中确实衰败。整个部族只有一百号人，身为三千部族中数一数二的羽族，没有听说过我的部族也是正常。”

　　异族号称三千部族，但是在时光的流逝，和以往无数次和人族的斗争之中，不知多少种族陨落于时间长河之中，又不知多少种族已经频临灭绝的边缘。陈烁不相信这羽族能完全了解。

　　与此同时，陈烁也是有些暗自后悔。当初为了让风狄风讯感觉亲近，特地代入兽灵行者乌迪尔，转换了“火凤姿态”。但是现在看来，却是不好解释，有些弄巧成拙的嫌疑。早知如此还不如就用“猛虎姿态”或者“巨熊姿态”了呢。好歹熊族和虎族在异族之中，也是有名的旺族。

　　不过还好风狄风讯都没有纠结于这个问题，只是一问带过，而是对于那空间裂缝十分感兴趣。尤其是风狄，表示自己要在这里呆上一段时间，看能否找出那空间裂缝。

　　但是风讯却是在关注了一会儿之后，就对空间裂缝不感兴趣了。在部族里，不到三十便有月辉巅峰实力的他，如同人族一般，也是族里有名的天才，身边从不缺少佳人的陪伴。

　　而在这诸神战场里接近一年的日子里，除了凶兽就只有一个风狄。可谓是苦闷万分。这下好不容易发现诸神战场里来了一位符合自己审美观、可爱漂亮的人族女孩，早就已经是亟不可待了，因此对空间裂缝的事情，倒是不怎么上心。

　　风讯提出要继续去寻找人族，而陈烁等待的正是两人分开的时机，顿时也表示自己也愿意跟着风讯去寻找人类。不知风讯是出于什么目的，竟然也大力赞成。风狄无奈，只好应允了两人，独自一人继续研究那莫须有的“空间裂缝”。

　　临了前，风讯还特意回头说了一句，“风狄，你就在这里研究空间裂缝吧，有什么事情你也不用赶来了。就凭那些人类耗子，我一个人足以应付了。”

　　若是发现了那个人族女孩，风狄赶来看到，岂不是要分他一杯羹？风讯自己色鬼附体，还觉得别人和他一样，临行前还不放心的说了一句。陈烁虽然不知道为什么，但是这样却正合他意。

　　“东乐，你跟我来！”

　　风讯找上了陈烁，说了一句，然后带着陈烁到了风狄实现之外，才开口说道。

　　“我们分头行动，这诸神战场里剩下的六个人类里面，有一个女孩。她是我的！”风讯虽然是商量的语气，但是言语之中的傲色却是丝毫不敛。日曜巅峰的强者，在日曜后期的陈烁面前，本来就有绝对的话语权。

　　“不瞒你说！在进入诸神战场之前，我和风狄都还只是月辉层次，知道我们为什么在短短的一年之内，就晋升到日曜巅峰么？”

　　陈烁脸上适时的露出一丝思索，然后做恍然大悟状。“诸神战场……诸神战场之中有我三千部族先辈留下的图腾，莫非你们是得到了日曜巅峰羽族的图腾，甚至是……界主图腾！”

　　陈烁脸上露出震惊之色，心中却是暗暗警惕。若只是日曜巅峰的图腾传承还好，这两名羽族在短时间内实力就不会有什么变化了。但是若是日曜大圆满，甚至界主级别的图腾传承，那么可就要担心这两人一不留神实力再次提升了。

　　“哈哈哈，没想到你还挺聪明的嘛！”风讯哈哈大小，“没错，实话告诉你。我和风狄到诸神战场的目的，就是收集这诸神战场之中的界主图腾，和我们的‘王’——牧宸留下的宝贵图腾！”

　　“那些东西我们已经收集完毕，但是却没想到可恶的人族将空间裂缝关闭，所以我们要等到八年之后，诸神战场正常开启的时候才能回去。”

　　“而且，我和风狄，可都是使用了界主级别的传承。我们两个，可都是未来的界主！”

　　陈烁面露敬畏，神色戚戚，看的风讯满足的哼了一声，十分满足陈烁的表现，“所以说，只要我高兴了，给你一个界主的图腾，也不是什么大不了的事情！这诸神战场实在是无聊，好不容易来了一些‘玩具’，我要好好享受。所以，那个女孩是我的。你若是能找到她，把它带到我的面前，我就可以赐你一份图腾！”

　　“啊！多谢风讯大人，我一定会找到那女孩，带到您的面前。”陈烁一副期待的模样，嘴上的称呼也知趣的改口，让风讯一阵点头。虚荣心无限的膨胀起来。

　　在来诸神战场之前，他虽然是羽族的天才，但是看到日曜层次的强者，还是要尊称一声大人。而现在，日曜后期的部族人士，看到他却反而要恭敬的叫一声大人。这种身份上的逆转，还是第一次感觉到。心情顿时大好。

　　“哈哈哈，你很聪明吗！不错，不错！不过你的实力是有些弱了，那个女孩身边有一个可恶的人类，实力和你相差无几。所以你发现了他们之后，只要缠住他们，等我来就好！”

　　末了，风讯补充了一句，“只要你找到那女孩，坚持到我来，图腾我照样给你！”

　　“好了，就这样吧。你我分开行动，这样找到那些人类的几率更大一些。”

　　陈烁点头应是，眼中闪烁着异光扭头离去。现在他总算知道这风讯为何之前有些怪异的举动，原来是因为对华研存有色心。

　　“哼，色胆包天。第一个死的，就是你！”

　　陈烁毕恭毕敬的离去了，风讯也是嘿嘿一笑，一扇羽翼向着反方向飞走。却是没有看到他飞离之后，陈烁也扭过头来，悄悄的跟在他的后面，一路尾随。

　　“小灵。开启最大范围的扫描功能，给我紧盯住这家伙，不要跟丢了！”

　　陈烁冷笑着，在脑海之中说着。

　　“知道了阿烁，你就放心吧。”

　　陈烁跟在羽族后面，就这么用客户端的扫描功能的最大范围远远的吊着。也不急着出手，就这么跟在羽族身后，整个诸神战场的乱转。

　　一天，两天，三天……

　　七天的时间过去了。陈烁仿佛将自己的一条毒蛇，深深的将自己的獠牙潜藏，等待着那一刻的绽放。

　　第八天。清晨。

　　从客户端的远远的坚实之中，陈烁虽然只能得到一些最基本的东西，那就是风讯什么时候移动，什么时候停止。虽然只是这些简单的东西，但是陈烁却能从中得到风讯的作息时间，行动规律。而随着这七天的时间，陈烁也已经将风讯的行动规律略微摸清。

　　“今天，风讯的方向是荒原，按照这个速度，他后天会到一片湖泊地带。湖泊之处全部都是水，不利于我的发挥。虽然再等两天，距离风狄更远，但是却等不得了。刚好在荒原我可以发挥出全部的战力。而且在那里，和风狄所在可谓是南辕北辙，就算风狄想要赶来，至少也需要半个时辰的时间。这些时间足够一场战斗了。”

　　陈烁眯起了眼睛，改变了方向，绕着一个大圈子，向着风讯的前方赶去。

　　风讯的速度并不快，在陈烁的全力赶路之下，在当天傍晚时分的时候，便已经和风讯相隔万米，并驾齐驱。但是陈烁没有停留，趁着夜色，一鼓作气赶到了风讯的前方，盘坐在了风讯明日的必经之路上，休息起来。

　　次日，上午。陈烁盘坐于大地之上，一呼一吸隐隐顺应着大地的脉搏，整个人的状态，无论是精神还是肉体，都调整到了最佳。

　　“阿烁，羽族出现了哦。”

　　蓦地，陈烁睁开双眼，眼中闪过一丝凌冽的寒光，然后站起身来，若无其事的向前走去，心中，皮肤之下的肌肉，却微微的颤抖起来。

　　箭在弦上，只待以发！

　　“叮，触发任务：人族未来的希望！任务描述，击杀诸神战场之中的两名羽族。独自击杀，奖励七万游戏币。非独自击杀，奖励五万游戏币。（使用外力，即算非独自击杀。）”

　　客户端的消息，陈烁只是微微一扫，便没有再多过关注。因为他的精力，已经全部集中在了接下来的战斗之上。

　　没过几分钟时间，陈烁便看到前方天空之中，一个小小的黑点，正向着这边接近过来。于是停下了步子，等待着羽族的到来。

　　“你怎么在这里？”

　　风讯远远的便看到陈烁，降落下来眉头一皱，不满的说道。

　　“大人，我从草原出发，路过森林、荒漠，到了湖泊，又从这里反转。在路上发现了一些人为的痕迹，我估计是人类留下的。所以才跟踪到这里……”

　　陈烁眼中异光微闪，不疾不徐的说着。


第543章  活火山

　　听了陈烁的话，风讯明显眼睛一亮，“有痕迹？哈哈，太好了，告诉我痕迹延伸向哪里，我要亲自去追杀那群该死的人类。”

　　“好的。大人你看……”陈烁自然而然的走向风讯，在风讯身前三米处站定，然后伸一只手来，抬起向着风讯示意，而后者的视线，顿时就集中在他的手上，身体也不自觉的前倾。

　　“就是现在！”

　　陈烁浑身突然一震，瞬间便转而导入了德玛西亚皇子—嘉文四世。虽说无法在二十分钟内连续代入英雄，但是陈烁这七八天的时间，可是一天二十四个小时都保持着代入兽灵行者乌迪尔的状态，远远不止二十分钟。

　　“去死吧，异族！”

　　陈烁嘴中一声清喝，身后百米处一柄巨大的军旗从天而降，与此同时陈烁身上也亮起了璀璨夺目的金光。“德邦军旗”和“黄金圣盾”同时使用！

　　“你不是火凤族，你是……人类！”

　　因为接触了乌迪尔的代入，陈烁的伪装荡然无存。但是在风讯这一句话还未说完之前，陈烁的各种手段，便已经迎头而上。

　　伸出的手臂自然的一甩，藏于袖中的极冻袖箭便立即射出一道极冻光束，击中了近在咫尺，触不及防的风讯。接着，陈烁手掌摊开，一颗白色黑色混淆不清的珠子，飞向风讯。

　　陈烁没有丝毫犹豫的，做出了这一件事之后，仿佛身前有洪水猛兽一般，直接向着后方施展巨龙撞击，强横的吸扯力立即带着陈烁的身体，迅速的倒飞了出去。

　　与此同时，在陈烁堪堪离开的时候，那颗珠子，正好爆裂开来。

　　空间坍塌珠。

　　刹那间，方圆百米之内，空间坍塌！

　　这百米内的虚空，仿佛是被打碎的镜面一般，大大小小的裂纹遍布，仿佛下一刻就会崩塌腐朽。无数的撕扯，切割，吸扯之力，在这一片区域之中肆掠游荡，每一道力量都相当于是寻常日曜后期武者的一击。而在黄金圣盾与极冻袖箭的双重限制之下，风讯结结实实的，受了这一击。

　　风讯处于这崩塌范围的正中心，身后一双羽翼合拢，将自己严严实实的包裹起来，看不到头脸，身周罡风环绕，抵挡着这各种各样的攻击。看起来有些狼狈。

　　陈烁冷眼看着那空间坍塌范围里的风讯，没有丝毫怜惜之心。手一挥，身边左右便出现了两辆巨大的弩车，和两个金光组成，浑身金甲，壮实魁梧的大汉。

　　狙翎弩车，金价大力神兵符！

　　“拜托二位了。”

　　陈烁对着那两个金甲大力神说道，后者点了点头，然后两人各自拿出一支雷与火属性的狙翎贯虹巨弩，上在弩车之上，瞄准了那空间坍塌之中的风讯。

　　陈烁这一系列的动作说的麻烦，但是从代入德玛西亚皇子到现在，却不过三五秒的时间而已。当两辆狙翎巨弩刚刚摆驾完毕，这一连串的空间坍塌也是刚好结束，空间自动愈合，只留下如波动的水面般的一圈一圈的空间涟漪。

　　“小杂种，我要你求生不……啊！”

　　“发！”

　　陈烁不待风讯说完，眼神一冷，握着大剑，手及腰间，惊鸿剑气怒斩而出，身旁两道狙翎贯虹巨弩也是应声发出，向着那刚刚从空间坍塌之中脱身的风讯，直射而去。

　　惊鸿剑气如游龙，左边巨弩如雷，雷声轰烈，飙射万千雷光；右边巨弩如冰，寒气凛冽，所过之处空气冻结。

　　三道攻击几乎同一时间来到风讯面前，后者将说了一半的话语咽了回去，背后羽翼再次严密的合拢在身前，羽翼之上的羽毛似乎在自发的扭动，隐隐约约组成了一个盾牌的样子，挡在三道攻击的前方，咻！轰！嘭！

　　三道攻击不分先后的击中了这羽翼的防御，惊鸿剑气当中刺，直贯中心，穿刺之力不断的释放，消磨着这羽翼的防御。雷光和寒冰轰然炸开，雷电顺着羽翼蔓延，肆掠。冰花一朵朵的爆开，寒冰将羽族笼罩。雷电，寒冰相辅相成，威能更甚。

　　看着各种光芒将风讯笼罩，陈烁的脸色反而严肃起来，手中大剑摆出了一个奇异的姿势，然后眼神一凛。浑身上下透出无数的厚重和沉稳。然后猛地向前一跃，大剑重重的砸在地面之上。

　　“天崩……地裂！”

　　轰隆隆！

　　天地之间，风云突变！

　　方圆三千多米内，这一片荒原，瞬间化作了高山，一座土黄色，威严厚重的巨峰拔地而起，其内中空，将羽族风讯笼罩在了里面。

　　在陈烁大剑击地的一刹那，那被寒冰和雷光笼罩的风讯便是浑身一震，仿佛被什么东西隔空攻击到，身体都是一滞。但是由于光芒的阻隔，倒是看不出伤势如何。

　　陈烁看着那巨大雄伟的高山，剧烈的喘息了两声。两人交战不足十秒钟，陈烁却是把德玛西亚皇子的所有技能，连同惊鸿拔剑术都施展了一遍。哪怕陈烁现在有三十三域天地之力，也依旧是有些勉强，气息都有些不匀。

　　“阿烁，不好了。刚才我扫描到万米之外有羽族以极快速度接近！九千米……八千米！最多还有五秒钟就要过来了！”而这时，脑海之中的小灵，却突然开口，急切的说道。

　　陈烁眼睛一眯，“羽族？风狄！他不是在平原研究那空间裂缝吗？就算以羽族的速度，从那里到这儿，至少也需要半个时辰的时间啊！”

　　“不好，被骗了！”

　　少许的思索，陈烁便立刻意识到，这不是偶然，恐怕是自己哪里露出了马脚，被发现了端倪。

　　不过，事已至此，已经没有回头路。只有一条道走到黑了。这次不杀死风讯，下次就不会再有这么好的机会了！之前的所有努力，也都前功尽弃了！

　　陈烁一发狠，眼角扫到身后那急速飚来的黑影，一跺脚，直接用闪现来到这高山之巅，向下看去，刚好可以看到一个狼狈的人影，在这巨峰的腹部，刚好正抬头向着陈烁看来。

　　“小畜生！我出去后，一定要将你抽筋扒皮，剔骨嗜血！难消我心头之恨！！！”或许是感受到了风狄的到来，虽然此时风讯的情况并不好，但还是咬牙切齿的恨声道，一双眸子，怨毒的望着陈烁，让人不寒而栗。

　　陈烁冷笑一声，看着风讯。此时后者浑身羽翼残破双翼之上各自有一个血洞，胸口也是鲜血淋漓。嘴角更是不断流出鲜血，显然在之前的那一连串攻击中，受伤不浅。

　　“恐怕。你没有那个机会了！”

　　陈烁的声音不大，但是却清晰的回荡在这空荡荡的山腹之中，让风讯面色一变。

　　因为，陈烁的双手中，拿着各种奇形怪状的东西。正对着自己。

　　首先，陈烁拿着一个一寸长短，仿佛吹筒一般的东西对着风讯，然后轻轻一动，一个小小的黑影便激射而出，向着风讯刺去。

　　灭神屠戮钉！

　　发出这一钉之后，陈烁还不罢休，手中再次拿出了让风讯见之色变的颜色各异的珠子。

　　五颗地火熔岩珠，二十颗混雷霹雳珠！

　　“不……不！不要啊！”

　　“小子你敢！”

　　前一句，是风讯面露惶恐之色喃喃的呐喊。而后一句，则是已经来到千米之内，风狄的怒吼。

　　陈烁没有去看风讯，而是抬头看向风狄，忽的一笑，张开了手。

　　红色的，紫色的珠子，滴溜溜的落下，落入这巨峰的空腹之中，连成了一片。风狄看了面色大变，正欲上前阻止，地面之上一冰一雷两支弩箭却悍然发动，向着他激射过来，妄图阻拦他的脚步。

　　“哼！”

　　风狄冷哼一声，背后羽翼一展，罡风震荡之间，罡风殉葬的万千白芒激射而出，拦截住那两支巨弩，瞬间在空中将其穿射的千疮百孔。而剩下的白芒，则是向着地面之上的巨弩神兵激射而去，眨眼之间只剩下一地的破铜烂铁。

　　弩车本来就脆弱无比，何况是日曜巅峰强者的全力一击，焉能幸存？而金价大力神兵符，虽说有一定的战斗能力，但是也只能和一些普通的日曜后期武者相比，在日曜巅峰的强者手下，也不是其一合之敌。

　　但是就是风狄被弩车阻拦的这短短几秒钟的时间，陈烁掷入巨峰之中的地火熔岩珠和混雷霹雳珠，已经轰然爆裂！

　　火焰熔浆，混合着怒雷，在这巨峰腹部混合，互相反应，膨胀、爆裂、肆掠。然后冲天而起。

　　从外部看来，陈烁技能所照成的这座巨峰，仿佛瞬间化身为一座火山，红彤彤的熔岩熔浆，伴随着激射的电浆雷光，从峰口疯狂的冲射出来，在天空铺设出一朵巨大的蘑菇云。

　　陈烁嘴角微微勾起一个弧度，“破！”

　　轰！

　　轰然间，巨峰向内坍塌，将那还在不停喷射的雷光熔浆，硬生生的按灭下去。所有的爆裂都潜藏在了巨峰的内部，整座巨峰坍塌，化作了一个略矮一些的山丘。

　　“如果这样那羽族还能存活的话，我也就认命了！”陈烁看着接近了自己百米的风狄，微微一笑，淡淡的说道。


第544章  与天何干？！

　　“小子，你很好，很好！”

　　风狄看着那被掩埋的活火山，反而没有急着出手。因为他知道，在这样的攻势之下，哪怕就是日曜巅峰的风讯，也是不可能存活了。日曜巅峰也是人，不是神。虽然风狄不知道风讯之前遭受了怎样的攻击，但是后来从其嘶哑的声音之中，也能听出他的虚弱。无论生前如何，死了的人，就没有价值了。

　　特别是对于羽族来说。

　　“你之前就发现了我吧，一直跟在后面？就是想等我动手的那一刻？但是你却没想到，我这么快就解决了你的同伴吧。”陈烁喘息着，但是脊梁却挺得笔直，站在这掩埋山丘之下，看着风狄，用朋友之间问候的语气说道。

　　“不，当时我的确是相信了你，而且比风讯更加的相信你。因为我饱读史书，知道我三千部族在历史上，的确是有火凤一族，不过却在数千年前的战斗中消亡了。我只以为你是火凤族幸运遗落的旁裔，血脉不纯有些变异而已。”

　　风狄淡淡的说道，“我相信了你的身份，相信了你的来历。甚至相信了你关于空间裂缝的虚言，但是你不知道的是……”

　　风狄冷冷一笑，“我所接受的图腾，是有着空间主宰之称的，我羽族先辈强者的传承！我对于空间一道的造诣，丝毫不在我对风的理解之下，甚至我已经将其合二为一，形成了自己的道路。”

　　“如果那里有时空裂缝，我就一定会发现。可是我在你所指的那一块区域寻找，却没有发现一丝一毫的空间裂纹。并且那一块地区空间十分稳固。仿佛磐石一般，这种情况就只有是从未开裂过才有可能出现。”

　　风狄冷笑一声，“所以从那时开始，我就隐隐怀疑。然后我去寻找你们，却发现你悄悄的跟在风讯的后面，从那个时候开始，我就知道你有问题了。”

　　“本来，我是想等你出手，露出马脚再将你解决。但是没想到风讯竟然如此没用，被你瞬间解决。哼，真是废物一个！”

　　风狄伸出一只手，之间之处有一道看的见的风在环绕，那风所过之处，空间开裂出一道道小小的口子，隐隐约约可以透过这些裂口，看到那无尽的昏暗。

　　明明应该是无形无质的风，难以名状的空间，可是两者结合之后，竟然给人了一种诡异的可视感。

　　“不过这样也好。他死了，这一桩功劳就全部归我所有。正好让你看看我的道，风与空间之道，我称之为，风间道。”

　　风狄说完，手指一动，那一缕空间之风便消弭于无形。他就这般虚立于空中，环抱着双手，淡淡道。“怎么样，这么长的时间，你也应该恢复过来了吧。出手吧，让我看看能将风讯杀死的武者，是个什么货色？”

　　说话之间，风狄身上的气势开始猛涨，以陈烁的感知和眼力，自然是可以看出，风狄的修为竟然随着气势开始上升，从九十五域，到九十六域、九十七、九十八，一直涨到九十九倍初域之时，终于停止了下来。

　　“九十九倍初域之力，半步日曜大圆满！”

　　陈烁眼中满是惊骇，按理说这风狄风讯两人同时进入诸神战场，可是没想到彼此之间的差距竟然这般大！一个，不过是初入日曜巅峰。而另一个，却距离那界主之下的至高，万人憧憬敬仰的日曜大圆满只差一步之隔！

　　“不不不，不是半步日曜圆满。而是准日曜大圆满！我此时掌控的天地之力，乃是百域差一厘。只要突破了这百域之障，就是真正的，日曜大圆满，半步界主的巅峰强者！”

　　风狄哈哈大笑，然后看向陈烁，“来吧，让我看看，你究竟有几斤几两？好不容易有个乐子，一下子杀死你，就没有意思了。”

　　百域之障，日曜武者的一个门槛。在武者修炼到百倍初域差一丝的时候就会出现，横亘在所有人的面前，无论是武者还是异族。只有突破这一个屏障，才能进入百域的层次，拥有向着那界主发起冲击的资格。

　　陈烁眯起眼睛，身体都微微有些颤抖。“准日曜大圆满？只需要突破百域之障，就可以成为半步界主的强者的？成为和孟恒大哥同一层次的存在？”

　　呐呐自语间，陈烁的身体颤抖的更加剧烈了。完全是因为不由自主。心中的亢奋、激动、恐惧等等复杂的感情激荡在心间，让陈烁这个日曜后期武者，都有些无法掌控自己的身体。

　　“这次出来，我所带的就只有一颗空间坍塌珠，五颗地火熔岩珠，二十颗混雷霹雳珠，一个灭神屠戮钉，极冻袖箭，两辆狙翎弩车和弩箭。现在基本已经消耗殆尽，弩车也被摧毁……”

　　“而现在，在我面前的，堪称是界主之下的最强者，站在这世间金字塔尖端的，准日曜大圆满！”

　　“我兴奋么？兴奋！能和这样的强者拼死一搏，是多么让人亢奋激动啊！”

　　“我害怕么？害怕！我怕死亡，我怕陷入无边的黑暗。我更怕，自己无法战胜这风狄，无法完成自己的使命！”

　　“担忧，害怕，恐惧，亢奋……这就是我此刻的心情啊。”

　　陈烁眼神迷蒙，用谁也听不到的声音，呐呐自语。手中抚摸这血煞大剑的剑锋，陈烁问道，“血煞，你害怕么？”

　　嗡！

　　久违的嗡鸣之声响起，血煞的回答已经映入陈烁的脑海。

　　“原来如此，你也和我一样啊……束缚在剑鞘之中，让你憋坏了吧？这次，就让我们再次并肩作战，挑战奇迹！”

　　嗡！嗡！嗡！

　　血煞大剑连连颤抖，突然，剑身之上金光乍现，然后血光迭起，在金色的边上，勾勒出一抹血红的边角。

　　异象，动天！

　　风狄静静的看着这一切，突然眼中微微露出一丝惊讶，“进阶了么？这应该就是人类所说的神器了吧。可惜，今天也要毁在这里了……”

　　血煞本来在波澜城经过重新炼制，就已经是半神器一般的存在。而在这段时间里，经过陈烁惊鸿拔剑术的精气神加上天地之力藴养，终于在此时，再次进阶。真真正正的，晋升为日曜神器行列！

　　陈烁微微一笑，再次沉浸于和血煞心灵相通的默契之中，整个人的气势，突然拔升！

　　面对死亡。谁能没有畏惧？除非哀莫大于心死。陈烁看见了自己的畏惧，看见了自己的害怕。看见了自己的亢奋，看见了自己的激动。

　　这种感觉，十分奇妙。就仿佛自己的情感化为实质，而自己在用显微镜静静的观察，剖析。这种似代入其中，又似上帝视角一般的感受。十分奇妙。

　　陈烁能明确的感觉到自己发自内心的恐惧和亢奋。但却又不为这些情感所动摇，本心清明无比。似大自在般欢喜，又仿佛陷入大恐怖之中沉沦。

　　这种情况，称之为明心见性。

　　清晰而明确的看到自己的一切杂念，情感。但却又可以轻松自在的摒弃或者控制这些情感。明自在之心，见真如之性。

　　妙，妙，妙不可言！

　　陈烁依旧恐惧，依旧亢奋。但是他的身体却不在颤抖，握剑的手平稳如同礁石，身体笔直如同伟岸山岳。

　　因为恐惧，所以强大。因为亢奋，所以超越！

　　“生死之间，真的有大恐怖，大智慧啊！”

　　陈烁轻轻的感叹一声，将所有的杂念摒弃，只剩下熊熊的斗志，战斗的意志！

　　“哎……”

　　风狄看着陈烁，突然叹息一声，由衷的说道，“你真的是一个天才。我自以为自己天纵之姿，能将风与空间相结合，化作自己的道路，足以自傲。而你，却能将压迫化作动力，化作养料成长。倘若杀不死你，你就会在战斗中，在逆境中不断的成长，不断的强大。你这样的人太可怕，太可怕！是我部族的大敌！但是，你也太可悲……”

　　风狄的声音有些悲戚，仿佛真的为陈烁而感同身受的伤心一般，“你太可悲，因为你走到这一步，却要葬送在我的手上。”

　　“天才，陨落之后就只是粪土。而将天才葬送的人，才是真正的天才！”风狄面色沉静，显现出一种一切尽在掌控之中的从容。依旧负着手，淡淡的看着陈烁。

　　“天才？天生的资质，叫做天才！我的一切，我的所有，都是自己奋斗而来，都是自己生死之间，拼搏而来！你认为你受之于天？哈哈哈哈，我却不是！”

　　陈烁紧握大剑，脚下一踏，爆炎七响，向着风狄冲了过去，怒吼道。

　　“我就是我，我之才干，与天何干？！”

　　如此狂妄，如此嚣张，如此的不知天高地厚！

　　但是，那又如何？

　　陈烁眼中平淡的波澜不惊，和话语之中的猖狂形成鲜明的对比，“这就是我，陈烁！我的明心见性！我的，信念！”

　　风狄，终于动容！


第545章  风与空间

　　一剑竖斩，爆鸣连响，龙吼嘶鸣。

　　暴龙撞击！

　　一出手，陈烁便是全力以赴，不留半点余力。因为他知道，自己已经是疲惫之兵。虽然刚才和风狄的对话，赢得了一点喘息的时间，明心见性。但是并不足以让自己的状态恢复到全盛。

　　巨弩被毁，带来的杀器也全部用完，陈烁现在所能凭借的，就只有自己的身体，和手中的剑！

　　“冥顽不灵！在绝对的实力面前，你是没有任何机会的。”风狄面色淡然，说出的话语却带着高高在上不可一世的语气。仿佛是上帝在俯瞰一只蚂蚁。

　　陈烁没有说话，大剑已经斩落到风狄的头顶。后者这时才有所动作。伸出一只手来，五指张开平摊，随着他五指指尖的滑动，他身前的空间之中，五道空间之风顺应轨迹散开。划过之处，将空间拉开了一个大大的口子。

　　随着风狄的五指张开到了极点，那五道风也随之停止，固定下来。出现在他身前的，是一块五边形一般的黑色空洞。空间就仿佛一块幕布，然后那五道风儿仿佛利刃一般，将这块幕布割出了一块正五边形的区域。而这片区域，正好挡在陈烁大剑斩落的地方。

　　“风间，五芒盾！”

　　陈烁突然心生警戒，透过那五边形的空间裂口，看到了无尽的黑色和空间乱流。浑身一个机灵，陈烁止步顿身，硬生生收住了这一剑。但是自己却也因为力量没有宣泄出去，而闷哼一声。那五芒盾所裂开的空间裂缝，也随之消失，被空间的愈合性所迅速填平。

　　风狄眼中闪过一丝讶异和赞叹，微微一笑，“没想到你的知觉竟然如此敏锐，刚才你若是斩上我这五芒盾。至少你这柄刚刚晋级的大剑和一只胳膊是保不住了。”

　　说着，风狄的语气之中带着一些自豪。仿佛是有了新奇玩具和人炫耀一般，“五芒盾。乃是我用结合了空间之道和风之道的空间之风所独创的秘技，用空间之风能够涂改空间的特殊效果，扯开一道空间裂缝，并在短时间之内进行固定。你的一切攻击经过这空间裂缝，都会被吸收进无尽虚空之中。”

　　“那里。连接着你我所不知道的另一个空间，你若是将手伸进去，下一刻你的手就会和身体分离。相隔万千空间。在空间的面前，没有什么是不能被切割分离的。”

　　此时风狄的心态，就仿佛憋了许久。钻研出了新发明想要和人共享，赢得赞赏的天才科学家，向着陈烁介绍着自己的发明。

　　事实上也的确如此。结合了空间与风，独创出了属于自己的秘技，这等荣耀之事，若是无人分享，岂不是趣味大失？

　　在风狄的眼中，陈烁已经一个死人。让这个蝼蚁在临死之间，仰望一下自己的强大——连风狄自己，都绝对自己是多么的仁慈。

　　或许，在风狄的心底，未尝不是因为刚才陈烁所表现出来的明心见性，而有了另外一种想法。“你不是天才么？你不是嚣张么？能战胜自己心中的恐惧，明心见性，心无杂念。那么我就让你看看我的风间之道，并且给你详细的讲解。让你看看，到底谁才是天才！让你再失落和懊悔之中死去，这才是真正有乐趣的事情啊。”

　　风狄微笑着，淡淡的说道，“空间，十分奇妙。像是果冻，又仿佛海水。或许可以用强大的集聚与一点的爆发性攻击撕开空间，但是空间却又会在很短很短的时间内复原。”

　　“空间是脆弱的，却又是强大的。哪怕以我现在的实力，也只能维持五芒盾一秒钟不到。但是在这一秒钟里，任何从一个方向而来的攻击，我的五芒盾都可以封锁，抵御。哪怕是界主，也是如此！”

　　看着风狄脸上的自傲，陈烁眯起了眼睛。他代入过虚空行者卡萨丁，对于空间之道也是有一些了解，自然是知道想要稳固撕裂开的空间裂缝，是多么的困难。若是在空间一道之上没有丝毫造诣的话，哪怕是界主恐怕都做不到。

　　而这风狄，竟然成功了！

　　虽然只有短短的一秒钟，但是只要是大小不超过那正五边形区域的攻击，理论上来说无论多么强大，这五芒盾都可以防御！

　　因为，这等于是将敌人的攻击扔到另外一个空间去。就算你投下一枚核弹，在另外的空间爆炸，就算有十枚百枚，又能奈我何？

　　陈烁仿佛已经预见到，如果这风狄的修为增强，等到他能将这空间裂缝撕扯开来笼罩全身之时，那时的“五芒盾”，估计是这普天之下最为强大的防御了吧。

　　不过现在，这五芒盾却只是强大，而不是无敌！

　　陈烁略微平息了一下刚才因为自己力量冲击而导致的气喘，冷哼一声，再次上前，在前冲的同时，天空之中便是落下了一面金灿灿的旗帜，笔直的砸向风狄的后脑，正是德邦军旗！

　　与此同时陈烁大剑一挥，一道巨大的火焰剑气掠出，大爆巨炎剑！

　　一前一后夹击。五芒盾虽强，但是显然以风狄的实力，尚不足以笼罩全身或者同时开启两面。势必要有一道攻击落在他的身上。

　　但是风狄似乎对这个局面早有预料，如果在自己的讲解之下，陈烁连五芒盾现有的瑕疵都看不出来，那么也就不值得他大费口舌了。

　　“罡风，湮灭！”

　　风狄依旧站立不动，但是却没有再度开启五芒盾的意思。左翼前伸，一团灰蒙蒙的风儿吹拂出来，迎向了那巨大的火焰剑气，与此同时，他的另一只右翼施展罡风之翼，罡风覆盖，竟然不避不闪的向着德邦军旗对抗过去！

　　咚！

　　羽翼与坚硬的军旗相撞，占据绝对上风的却是前者。风狄施展了罡风之翼的羽翼，仿佛钢铁铸造一般，和军旗的对撞丝毫不惧，竟然一下子将军旗掀飞，斜斜的落在十几米开外的土地上。

　　而那湮灭之风，在轻易吞噬覆灭了陈烁的火焰剑气之后，依旧向前飞着。陈烁深受其苦，知道这湮灭之风的厉害，向旁边躲去。

　　那湮灭之风好像也没有飞要打中陈烁不可的意思，在陈烁躲过之后，突然身上有了千斤重担一般的向下坠落，所接触的土地纷纷瓦解，在地上腐蚀打磨出了一个十数米深的坑洞。

　　“你是天才，我也是。所以你应该死在我独创的秘技之下。这是你的荣幸，也是我的骄傲。那么现在就开始吧。”风狄的语气之中，带着猫捉老鼠的戏谑，随手一挥，之间缠绕的五道空间之风便脱手而出，向着陈烁袭来。

　　这五道空间之风，只有一尺多长，极为细微，仿佛一道黑线一般在空间之中飞驰。所过之处，刚好切开一道一尺多长的空间裂口，但是却又因为空间的复原性而很快合拢。就仿佛衣服口袋的拉链，哗的一下拉开，又哗的一下闭合。

　　“风间，空刃！”

　　陈烁看着那裂开的一道道空间裂口，顿时知道这是如灵瞳族一般空间切割术一样的秘技，绝对不能硬接。

　　空间切割术，乃是通过撕裂空间，产生一道裂缝，在这道裂缝之上，或者通过这道裂缝的事物，绝对只有被撕裂成两半的下场，绝无二话。空间切割术，可以说是世界上最锋锐的切割机，没有人敢否认。

　　如果说空间，是一幅画，我们，都是画在纸上的人。若是一下子将纸撕开，画上的人焉能安好？

　　但是，灵瞳族空间切割术虽然强大，但是其局限性也是极其的明显。首先，灵瞳族释放空间切割术，是先在身前产生一道空间裂缝，然后将其推出，在空间之中滑行。只能攻击一条直线。其次，撕裂空间需要大量的能量，这种攻击持续的时间并不长久。

　　陈烁之前遇到过很多次灵瞳族，对他们这种奇特而又强大的攻击方式，记忆深刻。甚至想过，灵瞳族这种有着极高空间天赋的种族，如果有足够的数量，摆成队列，同时释放空间切割术，那么就算是界主，在这样的攻击之下，也会受伤吧。

　　脚下一错，身体一弯，陈烁微微挑起，在空中摆出一个奇特的姿势。而那五道风间空刃，刚好被陈烁躲过，其中一道更是擦着他的身体。

　　不过陈烁却送了一口气，因为他知道。空间切割术是直线前进的，这一点无论是界主，还是任何人，都是无法改变的。既然自己已经躲过了这五道空刃，那么对自己就再没有威胁。

　　“幼稚！”

　　而就在这时，陈烁耳边却突然听到了风狄的冷哼。顿时面色大变，感觉到不妙。

　　十数米开外的风狄，嘿嘿一笑，伸出的五根手指其中的一根，突然一动。

　　那道与陈烁擦身而过的空刃，随着风狄手指的动弹，竟然改变了方向，笔直的向下切割而来，掠过了陈烁的右臂。

　　空间切割术不能改变方向的禁忌，轰然被打破！


第546章  击杀

　　一切，只发生在须臾之间。五道空刃消失在空中，而陈烁则重新站直了身体。那被空刃切割过的臂膀，却只是衣袖断裂，掉落下来。除此之外，仿佛什么都没有发生过一般。

　　“为什么你的空间切割术，能够转向？”陈烁问道。

　　“空间切割术？哼，那不过是灵瞳族老旧的把戏。威力再强大，那种死板的攻击，打不到人又有什么用？我的风间空刃，乃是融合风和空间之道，有空间的属性，又有风的变幻莫测。虽然空刃的威力比空间切割术要略有不如，但是这点瑕疵掩盖不了我风间空刃的强大。陈烁，你觉得此招如何？”

　　陈烁点了点头，由衷的说道，“很强大。我以前就想过，如果灵瞳族的空间切割术可以转向，那么绝对比任何的奥义秘技都要强大。但是却没想到你竟然做到了。道是我着相了。规则，定律。就是用来被打破推翻的。你打破了定律，推翻了准则。融合了空间与风，天才之名，名副其实。”

　　陈烁说完，左臂之上突然出现了一道血线，然后血线蔓延，围绕着胳膊一圈。仿佛一条嫣红的线缠绕在上面。

　　嘭……

　　陈烁的右臂，突然自那血线之处断裂开来，截面光滑。血煞大剑也掉落下来，半个剑身插入地下。

　　杀人的刀足够快的话，一刀斩出，人不会立即死去。反而还会迟滞几秒钟，然后大好头颅才冲天而起，血液飙射。而那一道空刃，早就已经将陈烁的右臂切开，但是那切口太细微速度太迅速，所以陈烁的手臂在这个时候才掉落下来。

　　风狄看着陈烁的断臂，面带笑容，“规则就是用来推翻的，妙！妙！妙啊！刚才有那么一瞬间，我真是舍不得杀你啊。因为我发现，只有天才才是了解天才的。至少，风讯就没有你的感悟。”

　　陈烁左手燃起火焰，在右臂处一抹。焦糊的味道传来，止住了血液。然后陈烁用左手拿起了大剑，“可是，你还是会杀我。”

　　“和聪明人说话，就是舒服啊。你越是聪明，我等下杀死你的时候，才越有成就感。”

　　风狄认真的说着，手一挥，再次五道空刃飞出，这一次不再迷惑陈烁而走直线，而是在空中盘旋起来。五道极细的线仿佛穿花蝴蝶一般的萦绕，然后飞向了陈烁的……左臂。

　　看来，风狄还没有玩够。还不想一下子将陈烁杀死，而是要猫吃耗子之前，先好好的戏耍后者一般，想要好好的玩弄陈烁。

　　陈烁怎么会不知道风狄的心理？但是他却坚持陪着风狄玩下去。重生已经冷却的他，虽然自知跑不了，但是随便一剑抹脖子还是轻轻松松的，何必要接受风狄的侮辱呢？

　　原因有两个。一是因为就算被风狄杀死，陈烁也不愿意窝囊的自杀。而二，则就是为了一探风狄的虚实。结果果然发现这风狄和风讯大不相同。若是陈烁袭杀的目标换做是这风狄，在不了解后者实力的情况下，估计绝对是失败的下场。

　　陈烁左闪右突，躲避那空刃的袭击，但是那五道空刃却在空中灵活的转向、盘旋，紧追不舍。终于，陈烁因为失去一臂重心不稳，还是被那空刃追杀，左臂再次被掠过，断开。

　　陈烁索性不躲了，任左臂血流不止，静静的看着风狄，“我知道我必死无疑。但是我想看看，你的风间道究竟有多强，能否让我在你最强一击下死去？”

　　风狄看着面色渐渐苍白的陈烁，明明知道后者已经没有生还的希望，但是看着他平静的表情，心中还是一阵莫名的微微发寒。

　　“我拒绝。”风狄淡淡道，一弹指便是一道空刃飞出，掠过陈烁的喉咙，后者不躲不闪，任由那空刃飞过，依旧是用淡淡的目光看着风狄。

　　“因为我想让你在郁闷之中死去。”

　　风狄的后半句话说出来，陈烁嘴角动了动，似微笑，似不屑。然后脖颈之上出现一道血线，眼神之中的神采渐渐消失了。

　　陈烁，亡！死时双臂尽失，但是却依旧保持着站立的姿态。

　　随着陈烁生命之火的熄灭，地面上的血煞大剑，也渐渐暗淡下来。剑身之上的光泽暗去，出现了一片片铁锈，仿佛不是新晋级的神兵，而是粗制滥造的破铜烂铁一般。

　　风狄突然一阵莫名的火起，看着陈烁临死之前都淡然的表情，仿佛汇集了全身力气的拳头打在棉花上，说不出的难受。

　　拒绝陈烁最后的请求，想看一看陈烁难堪、失色的表情。但是后者的淡然，却让风狄觉得自己才是一只小丑。

　　哗啦啦！

　　风狄随手一挥，一道劲风吹向陈烁的尸体。后者没有任何的抵抗能力，尸身倒下，头颅被吹飞起来，然后重重的落在地上，沾满了灰尘。

　　将目光看向血煞，风狄眉头一皱，摇摇头，“神器有灵，随主而殉。这大剑倒是忠贞，也罢，就让它陪伴你吧。”

　　风狄随手一招，陈烁手上的戒指便脱落下来，飞到了前者的手中。风狄随意一瞄，却发现里面全部都是一些零碎杂物，还有少许丹药，和其他被风狄收获的戒指来说，堪称贫困。

　　风狄也不在意，走过陈烁的尸体，来到那山丘之上，劈开了山丘，从一片狼藉之中，找出了风讯的尸身。

　　将风讯身上的空间物品收走之后，风讯再也不去管前者那残破不堪的尸体，振翅一飞，离开了这激战之地。

　　荒原山丘上，只剩下一具双臂尽失的无头尸体，一具残破的尸体，以及一柄锈迹斑斑的大剑。尽显苍凉之意。

　　不知过了多久，一道奇异的声音，突然在这死寂的场景之中响起。

　　“召唤师死亡，已确认。”

　　“召唤师技能‘重生’可用……”

　　“客户端能量充足……”

　　“重生技能自动激活……”

　　嗡……

　　一种莫名的波动扩散了出去，笼罩了整个山头，一点金光突然在陈烁的尸体之上亮起，这金光初起还很细微，只是仿佛太阳的折射一般，但是越到后来，就越是明亮逼人。到了最后，甚至将整个山头都笼罩在一片明晃晃的金色之中。

　　这金光持续了不过几秒钟的时间，便戛然而止的散去，露出里面的场景。

　　山头之上，陈烁浑身赤裸，缓缓的睁开了眼睛。

　　“重生技能陷入冷却，冷却时间，一年。”

　　陈烁的眼中闪过一道精光，扫视了一下周围的情景。在看到风讯暴露在空气中的尸体时，眉头微微一皱。

　　“老朋友，刚刚晋级就让你受委屈了。”

　　陈烁走到血煞身边，握住了后者那布满铁锈的剑柄，顿时，奇迹便发生了。

　　一道带着血边的金光，自陈烁所握，向下蔓延而去，所过之处，铁锈渐渐褪去，整个大剑焕然一新，又恢复了神器的威严霸气。

　　“风狄，杀身之仇。来日方长！”

　　低声轻吟传扬开来，而陈烁，已经离去。

　　※※※“陈大哥，你回来了！”华研满脸的惊喜，看着陈烁道。

　　陈烁一身黑色劲装，出了衣物，和去时没有两样。只是华研明显的感觉到，陈烁有了一些微微的不同。这种不同不在外表之上，而是关乎于气质。

　　再一次经历了生死，并且真正的明心见性，认清自我。陈烁的气质更加的沉稳，大气。但是在这大气和沉稳之下，似乎又隐藏着一种爆发性的力量。仿佛陷入沉浸的火山，随时可能喷发。

　　“昨天整个诸神战场都在震动……陈烁大哥，是你在和羽族战斗吗？”华研睁着大眼睛，问道。

　　陈烁点点头，“我潜伏了七天，偷袭一名羽族，底牌尽出。索性终于得手。”

　　“你杀死了一名羽族？”华研的眼睛睁的更大了，“你竟然真的杀死了一名羽族，还全身而退？”

　　“不，我死了。另外一名羽族后来赶来，他的实力超乎我的预料，已经是掌控九十九域天地之力，半步日曜大圆满的强者。在他的面前，我没有还手之力。但是因为我的一些特殊武技，侥幸活着回来了。”

　　华研没有多问陈烁那所谓的“特殊武技”是什么，面色担忧，“半步日曜大圆满？那名羽族竟然那么强，连陈大哥你都没有还手的力量……”

　　在华研的眼中，陈烁是十分强大的。无论是武技，还是天资。同样是以月辉巅峰进入诸神战场，但是陈烁在短短一个月内，破月出日，而且修炼到了三十三域的层次。甚至还斩杀了一名羽族。

　　可是，即使如此，在半步日曜大圆满的羽族强者手下，陈烁依旧没有幸免。

　　“不要多想了，我们现在的修为，想要挑战那羽族是远远不够的。我想只有集合我们所有人的力量，才有一线希望。我们进入诸神战场才一个多月的时间，距离约定集合的时间还有十个月。用着十个月的时间好好修炼，十个月后，应该就是决战之时！”


第547章  躁动的心

　　诸神战场的各个地方，四个人从木屋之中走出，看着远方，皱眉陷入沉默。良久，才深深的叹了一口气，走回屋里。

　　陈烁的时间道场，被风讯损坏，丹药之类的东西，也是全部用完。不过好在华研善解人意，和陈烁约定共用时间道场。鉴于时间道场一次只能一个人使用的特性，约定两人轮流使用，各自使用十天。

　　陈烁也不掩饰，将时空之主传承能够改变时间道场时间流速的妙用告诉了华研，也是约定两人共用。

　　十天的时间，转瞬即过，现在是陈烁使用时间道场。

　　没有了丹药，就意味着，以陈烁的资质，修炼的速度绝对是慢到令人发指，时间道场之中一个月的时间过去了。陈烁域的增长，说出去自己都感到脸红。

　　二十七米！

　　平均一天不到半米的速度，准确的说，是九十公分！

　　要知道，陈烁的修炼，可是一天二十四个小时。全身心的投入，但是天赋、天资，却是一道重重的束缚，压在陈烁的身上，让他有些喘不过气来。

　　一天全身心的修炼，却只能增长九十公分的天地之力，现在陈烁还只是三十三域而已。日曜级别的修炼，越到后面，所需要的努力也就越大，甚至在日曜巅峰九十域以上的武者修炼时，哪怕只是增加一米的范围，其难度都比日曜初期增加一域的范围要大得多！

　　在平面上画一个圆，当这个圆的半径是“1”时，它的面积是“3”（取整不要计较）。这个时候将圆的半径增加一倍，面积便是“12”，增加了“9”，只是翻了四倍而已。

　　这个时候，就仿佛日曜初期，这个“3”，就是一域之力的武者的域。

　　而当这个半径扩大到二位数以上时，譬如“10”，其面积为“300”。再想增加“1”的半径，其面积就会增加“63”，足足是初域之时面积的21倍！

　　这还只是日曜中期。当这个半径的数值在“90”时，半径增加“1”，其面积就会增加“543”，是初域面积的181倍！

　　这还只是九十倍初域，当九十九晋升一百时，哪怕域的范围没增强一公分，那都是了不得的进步！

　　而且，这还只是计算的平面，而真正的域是立体的，这个数值还要以几何倍数向上递增。

　　所以说，陈烁现在修炼的速度，真的是慢的令人发指。按照他的修炼速度，正常修炼，恐怕真的是几百年都无法修炼到日曜巅峰。

　　这不是在开玩笑！

　　用几何知识略微估计了一下，陈烁明显便感觉到自己的心都凉了大半，他现在总算是知道，为什么那些岁数上百的武者们，为何修为还只是日曜中期或者后期了。这日曜层次的修炼，越到后面，就越是艰难困苦。哪怕不吃不喝，把所有的时间都用来修炼，一个资质尚可的人，想要从日曜初期修炼到日曜巅峰，百年的时间，那都算少的。

　　“难怪我听人说，能修炼到日曜巅峰的强者，非大机缘大智慧而不可得了。我侥幸有界主供应的丹药，一口气修炼到三十三域，没有感受到修炼的艰苦。现在真正真正体会到这一点，才真正感觉到日曜武者的道路，是一条见不到尽头的漫漫之路啊……”

　　陈烁在心中感叹，之前他即有时间道场挥霍时间，又有足够的丹药供其使用，一直体会着修为飞速提升的感觉。但是这样的事情，岂会是常有？若是单凭丹药想将修为提升到日曜大圆满，且不说根基不稳的问题。但是所需的丹药，堆起来恐怕都能平地堆砌一座高山！

　　“孟恒，明空，还有明帝界主他们，是如何从这条漫漫道路上走过的？难道真的是闭关潜修数百年？不对啊，孟大哥跟我说过，他的岁数也不超过百岁，而且还在食人城之中被囚禁了十年，他是怎么修炼到日曜大圆满的？还有那风狄风讯，他们凭着界主图腾，在短短几个月的时间里，就修炼到了日曜巅峰……”

　　“等等！”

　　陈烁突然眼睛一亮，嘴中喃喃自语道，“风狄风讯他们进入诸神战场，异族的界主绝对不会为他们配备时间道场和丹药一类的东西，也就是说，他们是完全凭借着自己，不是依靠外力修炼的。”

　　“在短短几个月里，从月辉跃升日曜巅峰，虽然异族的图腾特殊，但是也绝对不会变态到如此程度！”

　　“也就是说，应该有什么特殊的方法，可以加快修炼的速度。对，绝对是这样！”陈烁的神色越来越兴奋，“这种方法，很有可能是秘诀或者秘技一样的东西，珍贵，稀有。但是绝对存在！几百年不眠不休的苦修，才能成就日曜巅峰，我从未听说过！渧丝老师给我留下的传承里面，可能就有这样的秘技！”

　　陈烁想通之后，也不管其他，神识进入渧丝的传承之中，快速的浏览起来。

　　两个时辰之后，陈烁却突然睁开眼睛，面带愕然，“没有？怎么可能！”

　　渧丝的传承，就像是一个巨大的书库玉简，除了第一次带给陈烁对大地的感悟以及上次在日曜战场面对生死之时的一次萌动之外，剩下的时间，就真的仿佛只是一个大容量的玉简，只记载着无数价值连城的功法秘籍。

　　陈烁之前虽然也曾浏览，但是却十分粗略。这次为了寻找那臆想中的“秘笈”，特意从头到尾的查看了一遍，但是结果却让陈烁十分的愕然。

　　“没有，全部都是功法、武技秘笈，还有一些史记古文，但是却没有一个是和加快在日曜层次修炼的速度有关的……”

　　“之前明帝说，有界主的传承，我十年之内必定能晋级界主。可是按照这样的速度，别说是十年，就算是一百年，我恐怕连日曜巅峰都修炼不到。明帝应该不会骗我，那究竟是为什么？”

　　陈烁眯起了眼睛，良久，终于微微吁出一口气。“也罢也罢，命中无时莫强求。虽然不知道是为什么，但是既然没有办法解决，那么就继续修炼下去吧，虽然速度慢，但是十个月的时间，也足够我修炼到五六十域了。只要风狄不是修炼到了界主，结合大家的力量，未尝没有一拼之力。”

　　陈烁缓缓的说着，不知道是为了安慰自己，还是其他。但是他的心，却是随着这自我安慰一般的话语，开始渐渐平静下来。

　　陈烁知道，这是自己心，浮躁了。

　　虽然在生死之间游走了一遭，明心见性，认清了自己的性格和方向。但是陈烁在发现了风狄强大的实力和惊人的天资之后，心中还是不可避免的被震撼了。

　　当发现自己的敌人远远超过自己想象的强大的时候；当发现自己被敌人玩弄于鼓掌之中的时候；当发现自己的敌人是天资横越的天才的时候……哪怕是久经战场的陈烁，心中也无法做到古井无波。

　　而这一吁气，却是陈烁将因为风狄所表现出的实力的震惊，全部化解，归于平静。整个人特踏实了下来，不再去想其他的捷径。

　　“阿烁，我有一种办法，也许可以帮助你加快修炼的速度哦。”就在这时，小灵却突然说话了。

　　“哦？什么办法？”陈烁淡淡的问道。如果是放在十分钟以前，陈烁听到有加快自己修炼速度的方法，一定会兴奋而迫不及待的询问。但是现在，陈烁却已经是以一颗平常心来看待自己的修炼。

　　有捷径固然可喜，但若是没有，也不介怀。不以物喜不以己悲，不为外物所动摇心绪。陈烁的心境修为，渐入佳境。

　　“你还记得我之前和你说过的，有关符文系统的事情吗？”

　　陈烁想了想，“你的意思是，让我置办一套专门用来修炼的符文？我记得好像有一种符文，叫做‘明悟’。是增强悟性的。如果将雕纹、符印、印记、精华全部都换成这种明悟符文，应该能弥补我天资的一些不足，加快修炼的速度。”

　　陈烁说完，便觉得此事可行。之前斩杀了风讯，虽然后者的戒指被风狄取走，但是陈烁也并不是没有一点收获。起码客户端的任务，就奖励了陈烁五万游戏币。奖励是丰厚，堪称是陈烁所做的所有任务之中单个奖励的首位。

　　现在陈烁的游戏币余额是：103000游戏币。

　　“那么就去置办一套专门用来修炼的符文吧，虽然我现在对这些东西已经不再痴迷，但是若是有的用却不用，那才是真正的痴线。”

　　说着，陈烁便准备去购买符文。却听到小灵生气的说道，“阿烁，看来我之前和你说的事情你全部都忘记了，我说的话你根本就没有放在心上！”

　　陈烁一愣，“你不是提醒我使用符文修炼么？我也正准备这样办，为什么你好像有些生气的样子？”

　　“阿烁！我说的不是符文……不，我说的就是符文，但是却不是你说的那些符文啦。我之前跟你说的话你根本就没有仔细听。”


第548章  符文熔炉

　　感觉到小灵真的是有些恼怒的样子，陈烁连忙赔笑，“好了，小灵。是我的不对。你说的都把我搞糊涂了……你说你说的符文和我说的符文不同，那究竟是什么。”

　　“噗嗤。”小灵突然笑了起来，让陈烁暗暗感叹女人心海底针说变就变，“什么你说我说的。之前你在日曜战场修炼的时候，我和你提过关于符文系统的事情，出了符文系统本身符文商店以外，还有一个功能，你一直都没有使用过。”

　　“什么功能？”

　　“符文熔炉！”

　　陈烁微微皱了皱眉，思索的样子，“符文熔炉？这个功能是将符文熔炼，变成一个新的符文。在游戏里这个功能基本上就是一个鸡肋。难道有什么变化么？”

　　在游戏之中，符文熔炉虽说可以熔炼旧的符文，变化出新的符文。但是却根本没有用处。因为熔炼出来的符文完全是随机不可控制的。想要什么符文直接在商店之中买就是了，何必这么麻烦呢。不过，陈烁知道现在客户端早就不能用一款游戏的眼光来看待了，说不定是有什么惊喜的变化也说不定。

　　小灵说道。“没有变化，符文熔炉的作用，就是可以将任意两个以上的符文熔炼，变化成一个新的符文。现在也是一样。”

　　缓了缓，小灵用一种充满诱惑的语气说道，“可是，阿烁你知道符文熔炉的规则吗？”

　　“什么规则？”

　　“两个同等级同类型的符文熔炼，可以获得一个随机的同等级同类型符文。五个同等级同类型符文熔炼，可以获得一个随机的上一等级同类型符文。”

　　“同等级……”陈烁仔细咀嚼了一下这符文熔炉的熔炼规则，突然眼睛一亮，“你的意思是说……如果我用五个二级的符文熔炼，就可以获得一个随机的三级符文？”

　　“阿烁你还不算太笨嘛！本来按照符文系统的规则，你现在的实力还是不足以购买三级符文的，就如同你现在无法购买第五阶段的英雄一般。可是若是你使用了这符文熔炉，就可以提前获得三级符文！那可是你在晋升到界主级别才有机会购买的哦……”

　　陈烁眯起了眼睛，“恐怕不是这样吧？你也说了，符文是随机性的。就算我熔炼了，符文的种类有那么多，也不一定能获得我想要的。而且想要获得一个不知类型属性的三级符文，就需要拿五个二级符文去赌。这简直就是赌博，中奖的几率太小。”

　　“哎呀，阿烁。你不能这样想啊！你要知道，那可是三级符文啊，三级啊！你到界主的时候才有资格购买的强力符文。哪怕只是一个，都能比十个同类型的二级符文要强。而且，我不是还会帮你吗。”

　　陈烁微微一笑，“难道你能控制熔炼出来的符文的类型属性？”

　　“不能。”

　　“那你知道熔炼的配方？”

　　“都说了是随机的，怎么可能有配方啦。”

　　“那你怎么帮我。而且，我怎么感觉你有种怂恿我赌博的意思。”

　　“哎呀，阿烁。你太让我伤心了。我虽然不能控制熔炼的符文的类型属性，也不知道配方。但是我却知道几率。”

　　“几率？”

　　“哪些符文在一起熔炼，获得哪些符文的几率比较大。我作为客户端的指导精灵，也就只知道这些内幕了。不过我会全力帮你的。”

　　陈烁眼中带着笑意，“可是我怎么总是感觉你在怂恿我赌博？就像是赌场的托儿……我输得多了，你不会有回扣吧？”

　　“阿烁！”小灵冷哼一声，“哼哼，人家好心帮你，你却这样说我。你爱赌不……爱熔不熔，不熔拉到。不过下次我可就不会帮你了。”

　　陈烁嘿嘿一笑，“我这不是开个玩笑么，别生气嘛！”

　　一直在打打杀杀，计算算计，陈烁已经不记得自己有多久没有和别人这样轻松的交谈打趣。和小灵调侃了几句，感觉自己整个人都放松下来。这种久违的感觉甚至让陈烁产生了一种依赖。

　　不过下一刻，陈烁便将这些琐碎的念头抛开，再度恢复到一副冷静的样子，“我赌了！小灵，帮我。”

　　“恩。阿烁，告诉我你需要什么样的符文吧。”

　　“增强我的悟性和资质，或者是可以增加我的修炼速度的符文。这样的符文有哪些？”

　　小灵想了想，“这样的话，我推荐你智慧雕纹，洞察印记，专注符印，精华的话，就用明悟精华。配合起来，绝对可以起到你意想不到的效果。”

　　“智慧、洞察、专注、明悟么。那就按你说的办吧。小灵，我要怎么做？”

　　“阿烁，我只能告诉你那些符文结合起来可以获得这四种符文的几率最大。但是也并不是百分之百能成功的。所以关键的，还是要靠你的运气。”

　　“运气么……我的人品虽然不算好，但是自忖也不算差。那么就开始吧。”陈烁点了点头说道。

　　小灵道，“你想先熔炼哪个类型的符文？”

　　陈烁想了一下，“精华吧！要来就来狠的！试一试我的人品到底怎么样！”

　　“好吧。三级明悟精华的话，需要一个刚毅精华，一个潜能精华，一个智力精华，一个清晰精华，一个敏锐精华。用这五个精华熔炼，就有百分之五十五的几率熔炼出明悟精华，百分之二十五的几率熔炼出冥想精华，百分之二十的几率随机熔炼出其他的三级精华。”

　　“百分之五十五的几率么，过半已经不错了。那么就开始吧。”

　　一个二级精华需要2050游戏币，这五个加起来，一下子就是10250，一万多的游戏币，甚至可以直接购买三个第三阶段的英雄了。要不是陈烁小有些积蓄，还真不敢这样玩。但即使是这样，按照这样的速度发展下去，那十万游戏币恐怕也支撑不了多久。

　　陈烁只管出钱，剩下的便是由小灵圈圈负责。陈烁只看到自己的余额一下子从六位数掉到五位数。只剩下了92750游戏币。

　　也不知小灵是如何操作。陈烁的眼前三米处，突然出现了一个巨大的圆盘。圆盘颜色昏暗，看上去像是钢铁制成，带着历史的沧桑和浑厚，仿佛从万年之前就存在，破土而出出现在自己面前一般。

　　这圆盘竖立，一面正对着陈烁。圆盘的五个方位，各有一个正五边形形状的镶嵌位置。圆盘做底盘，这五个符文插槽便这般镶嵌在上面。

　　圆盘中间刚好有五个钢铁般带着花纹的凸起，刚好五个镶嵌位连接在一起，在中心组成一个棱角分明，带着棱刺但明显更大一些的五边形。

　　陈烁知道，这个就是符文熔炉系统里面的符文合成器。不知道是否是真实存在，但是显然只有陈烁一个人看得见。

　　嗡……

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　五道光芒从符文合成器的四周的五个镶嵌位亮起，然后五个形状花纹各异的符文精华出现在其中。

　　刚毅！潜能！智力！清晰！敏锐！

　　陈烁心念一动，五道刺目的光芒从那五个放置二级精华的地方亮起，将陈烁眼前的一切都掩盖了过去。然后那五道光芒通过那凸起向中间转移，终于，五道光芒汇成一道。那明亮的光芒几乎将世界都淹没。

　　当一切都归于平静，陈烁睁开眼睛看去。一个璀璨崭新的符文出现在圆盘的中间，玄奥的花纹给人一种奇妙而难以言喻的感觉。

　　“这是……”

　　“啊，竟然是这个！”陈烁正准备问小灵这个符文究竟是什么属性，后者却已经在陈烁的脑海之中惊叫了起来。

　　“怎么了？这个符文是什么？”由于资格的缘故，在符文商店之中，所能看到的三级符文就只有一小部分二级符文的升级版，其他的更多三级符文都笼罩在阴影之中。而看小灵的样子，这个符文似乎是很了不起的样子。所以陈烁也是有些好奇。

　　“这个是幸运精华，是命运符文系列里面的一种。可是极其稀有的三级精华啊。像是这样的符文，在商店之中可是根本买不到的，只有通过符文熔炉才有很小的几率获得。没想到阿烁你竟然第一次就熔炼出来了！”

　　“幸运精华？有什么用？难道是增加人品的？这东西真的又用？太唯心了？”陈烁十分怀疑。

　　幸运精华，顾名思义，应该是有着增强运气、好运一类的效果。但是人的运气，真的是有一个衡量的标准？真的可以增加或减少？陈烁感觉有些匪夷所思。

　　“阿烁你别不相信。幸运精华不能增强你的修炼速度，不能增强的你力量，不能增加你的智慧。但是它所带来的好处，绝对不逊色于任何符文！”

　　小灵郑重的解释道，“稀有符文系列。是只有通过符文熔炉才能得到，无法在商店之中购买的符文。因为这些稀有符文不能用游戏币去衡量。我不知道这个稀有符文的概念是如何产生的，又是如何定义的。我也无法用言语去描绘这些符文的珍贵和强大。不过阿烁只要你做一个小实验就可以知道了。”


第549章  稀有符文系列

　　陈烁饶有兴趣的问道，“什么实验？”

　　“你有骰子吗？”

　　“没有，不过马上就有了。”陈烁说着，抓起了血煞大剑，斩断了摆在自己面前桌子的桌角，然后将这块桌角扔上天空，几道剑光闪过。木屑纷纷，一个木头雕刻的筛子，已经滴溜溜掉落在了地上。

　　陈烁浸淫剑道已经多年。血煞大剑更是从锻造出来为止，基本上就是和陈烁形影不离。像是雕刻骰子这样的小事，只是信手而为。

　　“好了，既然有骰子就好办多了。阿烁，骰子有六面。投掷出去以后每一面出现的概率都是均等。完全是凭借运气。把幸运精华带上……现在，你在心中想着自己要六点，然后把骰子抛出去。不要用任何的发力技巧，也不要故意去控制骰子的点数。就随意点的扔出去。”

　　陈烁点了点头，心中想着自己要六点。然后将骰子扔了出去。

　　如果陈烁想要骰子掷出自己想要点数，其实十分简单。不过是一些用力的技巧。不过陈烁听了小灵的话，完全是随意抛出，扔出几点完全是靠运气，谁都不能控制。

　　咕噜噜……

　　骰子木质的地板上滚了两圈，然后停住。向上的一面，赫然是有着六个小小凹陷的“六点”！

　　“继续多抛几次。”

　　陈烁捡起骰子，继续随意抛出，重复了几次。陈烁突然面色一变。

　　骰子六面，得到任何点数的几率都是相同的。但是陈烁刚才心中向着自己要六点，然后抛出了十次塞子。其中竟然有五次，都是六点！

　　六分之一，二分之一！

　　“你心中换一个点数试试。”

　　陈烁点了点头，这次心中想着自己要“一点”，然后又抛了十次骰子。

　　一点、六点、三点、一点、一点、一点、四点、一点、三点、一点！

　　十次抛出，其中竟然有六次都是一点！

　　陈烁倒吸了一口冷气，“这也太恐怖了吧！”

　　如果说一次两次，可以称之为运气。但是重复下来，那就不单单是用运气可以说明了。陈烁随意的掷出骰子，但是却仿佛有一双无形的大手，将点数拨弄到陈烁心中所想的那边。用一句俗气的话说，就是命运女神站在了陈烁的这一边。

　　“幸运精华，竟然真的可以给我带来幸运！”

　　“没错，稀有符文系列岂是寻常？如果运气也可以用量词来表现的话，那么幸运精华无疑就是可以大幅度增强你的运气。根据你主观的意愿，你所思所想，会有更大的几率实现。”

　　陈烁点了点头，“那我要是有三个幸运精华，再佩戴上一套幸运符文，岂不是想着掷出几点，就能掷出几点？”

　　小灵嘿嘿一笑，“三个幸运精华？如果你真的佩戴了三个幸运精华的话，你走在路上都会捡到神器天才地宝；随便修炼一下就能顿悟；遇到的都是美女向你投怀送抱；你的敌人喝水会呛到，吃饭会噎到，走在路上都可能被石头绊到。那个时候，那可谓是上天的骄子，世间一切都会向你倾斜，洪福齐天这四个字完全可以表述你及其幸运符文的情况。”

　　“真的这么强？”

　　“那是当然，不过，这种事情你还是在脑袋里面想想就好。”小灵说道，“我之前和你说过，刚毅，潜能，智力，清晰，敏锐五个精华熔炼，有百分之五十五的几率熔炼出明悟精华，百分之二十五的几率熔炼出冥想精华，百分之二十的几率随机熔炼出其他的三级精华。而而熔炼出稀有精华的几率，就是那百分之二十之中的五千分之一。”

　　陈烁吸了一口冷气，“那也就是说，我想熔炼稀有符文，大约需要十万次，才能熔炼出一个？熔炼一次，就需要一万游戏币，十万次……我就算做便所有的任务，也不可能得到那么多游戏币吧。”

　　“所以说，你还是不要想那么多了。能得到一个幸运精华，已经是十分走运了。有了这个精华，你想熔炼出其他三级符文，绝对会轻松很多。”

　　陈烁点了点头。既然这个幸运精华能为自己带来好运，那么对于熔炼符文这种依靠运气类似赌博的活动，应该是十分有利的。

　　“既然这样，那么就一鼓作气接着熔炼精华吧。小灵……”

　　小灵明白陈烁的意思，那悬浮在空中的符文合成器的五个镶嵌位上，代表着刚毅、潜能、智力、清晰、敏锐的五个各异的纹路出现，然后刺目的光芒接连亮起。

　　不知道真的是因为幸运符文的缘故，还是因为陈烁的运气本来就不错。只是三次熔炼，陈烁所希望的明悟符文，就已经出来了两个。

　　“三次熔炼，得到两个明悟精华，一个冥想精华。也算是不错。幸运精华是个万金油，对各个方面都有帮助。那么三个精华就用这样吧。”

　　决定下来，陈烁的游戏币还剩下72000。他准备拿出五万用来熔炼符文，留下两万游戏币来以防万一。

　　“三级明悟雕纹，需要力量、敏捷、速度、感知、和体力雕纹各一个……”

　　“成功几率是百分之六十，还有百分之三十的几率出现三级荒芜雕纹，百分之十的几率出现其他随机三级雕纹。当然，还有十万分之一的几率出现稀有雕纹哦……”

　　“三级明悟符印，需要……成功几率是……”

　　五万游戏币全部砸进符文合成器中，结果是陈烁凑齐了九个明悟雕纹，四个明悟符印。其他的，却都是一些其他的有用或暂时无用的符文。至于稀有系列符文，更是一个都没有。

　　“还剩下21000游戏币。总共十三个符文，加上两个精华，不知道能提升我多少修炼效率。”

　　将身上的符文更换下来，换上这些明悟符文，并没有什么特殊的感觉。就只是像呼吸了一口空气，喝了一口水一般的自然。

　　陈烁盘坐在木床上，开始修炼。

　　一天之后。

　　猛地睁开眼睛，陈烁的眼中满是震惊，“五米！一天的时间，进步了五米的范围！和我之前相比，何止进步了十倍？这速度和我不停的使用丹药相比，也是相差无几了。而且因为全部是自己修炼，不会有根基不稳的隐患。”

　　“难道说，这就是天才的感觉？这就是天才的正常修炼速度？我也变成天才了？”陈烁在心中美美的想着。

　　之前风狄称赞陈烁是天才，后者甚至放言出“我之才干，与天何干”这样狂妄的话语。但是这只是代表着陈烁那颗不服输，不放弃的心。他自己可是知道，自己的天资并不好。从修炼上便可以看出一二。

　　有很多人夸赞陈烁是武道一途的天才。但是自己的资质自己才最清楚，如人饮水，冷暖自知。陈烁的修为是靠什么提升起来的？丹药，天才地宝，奇遇，机缘？

　　这些都是缘由，但是最大的原因，还是陈烁无数次的拼生搏死，无数次的出生入死，在战斗之中成长的缘故。

　　其中稍有不慎，便是死亡的下场。

　　没有客户端，陈烁恐怕不等来到蛮荒大陆，就已经死于非命。

　　而现在，这种和之前相比，火箭飞也似得修炼速度，让陈烁的心头一阵畅快，风风火火的将全部精神，投入进了修炼之中。

　　一天五米的速度，一个月就是一百五十米，一域半的提升。虽然这个速度越到后面就越是减慢，但是在短时间之内，还是没有体现出来。

　　时间道场之中的十天，在时空之主传承的影响之下，对于陈烁来说就是一千天。

　　除去之前修炼熔炼符文的时间，第一个一百天，陈烁的修为从三十三域飙升到三十六域。

　　第二个一百天飙升到三十八域。

　　第三个一百天晋升到三十九域，第四个一百天晋升了半域天地之力。

　　第五个一百年晋升到四十域。

　　当陈烁从时间道场出来之时，修为已经是四十二域的修为，所操控的天地之力范围，覆盖方圆四千两百米！

　　陈烁抽空问了一下华研，现在华研也是日曜后期，十二域天地之力的强者了。他想知道华研的修炼速度如何，和自己相比好有个参考。

　　询问武者修炼速度的话题虽然不是禁忌，但是也算是极为隐私的事情了。哪怕是好友，一般之间都不会贸然询问他人的修炼速度。但是华研却是在陈烁提出之后，便坦然相告，没有丝毫的扭捏。

　　在丹药的帮助下，每天能进步十八米。也就是说只需要不到一个星期的时间，就能提升一域！

　　虽然这是在丹药的帮助下，而且根基虚浮，但是其速度依旧骇人听闻！陈烁回想到自己在十二域的时候，使用大量丹药，修炼速度也不过十米出头。依照这个趋势判断，当华研修炼到自己这个层次的时候，其修炼速度应该不会比自己现在逊色多少。


第550章  心劫心难

　　陈烁感觉有些受打击。只有明确体验过愚钝和聪慧之间的差别，才会有明显的感觉。这种急速的修炼速度，也许是陪伴着华研一类的天才与生俱来的天赋，但是对于陈烁却是苦苦寻觅才有的体悟。人与人之间的差别，真的是极小如微尘，也极大如沟壑啊。

　　陈烁不知道自己该高兴自己的天资终于在符文的帮助下，到达了“天才”这个层次，和华研等人看起；还是该失落自己原本真的是一个庸才，在修炼之上一无是处。

　　自嘲一笑，陈烁明显的感觉到了自己心中所产生的负面情绪，失落，懊恼，还有淡淡的自卑。这些情绪由心生，由心起，无法阻止，更无法掩埋。

　　察觉到这些负面情绪，并没有坏处，因为这些都是人之常情。人和人比较的时候，当发现自己不如别人，比不上别人，心中总是会有失落等情绪，除非是没有感情的石头。但是如何正视和处理这些情绪，就要看心境的修为了。

　　微微一笑，这些情绪就仿佛清水中的墨滴，明镜上的尘土一般，无所遁形。随手一拭，所有的负面情绪便消失无踪，剩下的只是平和。

　　陈烁知道，自己的心境和从前相比，的确大有不同了。

　　陈烁和华研的日常交谈并不多，除了十日一次交换使用时间道场时的见面，其他时间大都是各自修炼。整个诸神战场也都陷入了沉浸之中。陈烁等人仿佛潜伏在深海之中的小蛇，正静静的壮大这自己，当化蛟化龙的那一刻，总将在这诸神战场之中，掀起最壮烈的波澜……

　　约定十天一换的时间，在第二个月，变为一个月一换。十天的时间，在时间道场之中也就是一千天。但是修炼入神之时，时间不过如流水。当修炼渐入佳境之时突然到令一个环境，总是有一些影响的。所以在陈烁提议之后，华研便同意了。

　　光阴，如梭。

　　现在是陈烁进入诸神战场的第四个月。接下来的一个月，都是由他来使用时间道场。

　　陈烁此时的修为是，四十七域。而华研的修为是三十四域。

　　这一个月，陈烁的目标是晋升到六十域，但是他知道这有些难度。修为越是到了后面，修炼的速度就越是疯狂的递减。虽说目标是六十域。但是能修炼到五十五域以上，陈烁便也能满足了。

　　“陈烁大哥。”

　　陈烁正欲走进时间道场，华研却突然叫住他，说道。

　　“恩？有什么事情吗？”陈烁扭头微笑。

　　这一个月的时间，他和华研所说的话，加起来也不超过五句。这个空谷幽兰一般纯净的女孩，不知道是发生了什么变化。脸上常有微笑在陈烁上次回来之后就褪去，渐渐的有了一些武者的坚毅坚韧的气质。

　　既然她不说话，陈烁也不知道有什么好说。

　　“陈烁大哥，你说那风狄已经是半步日曜大圆满的强者了，还有八个月的时间，就是我们约定的日子。你说到了那个时候，风狄会不会已经是界主了……我有光明之主的传承，你有大地之母的传承。可是羽族也有界主的图腾啊。我怕……”

　　陈烁明白华研的意思。这几个月的修炼，在丹药和传承的帮助下，这个小女孩感觉太过顺利，所以产生了一种不真实的感觉——他们在进步的时候，羽族也在进步。大家条件想通，但是却不在一个起跑线上，如果羽族真的晋升了界主。那么陈烁他们可谓是最后的一丝生机都没有了，在诸神战场这么大一点的地方里，面对日曜层次的羽族，大家还可以四散躲避，但是面对界主，那是连躲都没有地方躲的。

　　陈烁微微一笑，“你想的太多了。我和风狄接触过，对他也算是有一些了解。他的确算的上是天才，另外一名羽族风讯给他提鞋都有些不配。但是，固然他是天才，想晋升成界主却不是那么简单的事情。”

　　“我之前观看过孟恒大哥晋升的场景，这些时间自己也有所体悟。晋升界主，不单单是天地元力，域的晋升。还是一种精神的晋升，心灵的升华。异族图腾揠苗助长，绝对是没有这方面的优势。我敢肯定，风狄最多就是晋升日曜大圆满，界主是绝对不可能的。”

　　陈烁微笑着，看到华研还是心有余悸有些担忧的样子，又为她分析道，“你看，我们现在还剩下六个人。可谓都是精英中的精英……”陈烁说这话的时候毫不脸红，倒是华研有些害羞。

　　“我们六个人之中，你我也都有界主传承，这点我们不弱于风狄。其次我们有各种杀器，就算是一把针，扎在身上也能扎出一片血洞，何况是我们人族智慧的精粹？”

　　“再然后我们六个人人数可是敌人的六倍！人多力量大，就算修为上有诸多不足，这点也可以弥补了……”

　　“所以，你不必担心。安心修炼。我们现在的力量每强大一份，到时和风狄战斗的胜率就多上一分。”

　　看到陈烁胸有成足侃侃而谈，华研轻轻的点了点头，面色一红，神色之却间有些放松下来，不再像之前那么紧张，一副所有所思的样子。

　　陈烁看到华研这幅样子，没有多说话，走进了时间道场关上了门，这时脸上才露出一副苦笑。

　　心境上的增强，让陈烁对人性的把握更进一步，以至于他在华研问话时，便明白后者是在枯燥无味的修炼之中，心情渐渐浮躁了起来。就如同之前陈烁发现以自己的修炼速度几百年也修炼不到界主一般，心中产生了烦闷和焦躁。要不是陈烁后来洗涤了心灵，心境有所进步，只怕也是这副焦躁的样子。

　　这是长时间的修炼所导致的。也是武者很少闭死关修炼的原因。

　　闭关修炼，独自一人在寂静无声的密室之中。所做的事情只有一件，那就是修炼，修炼，再修炼。当睁开双眼，眼前是仿佛恒古不变的景物。这种感觉，就仿佛是关禁闭一般，乏味，苦闷，枯燥。

　　陈烁感觉自己现在的心境大有进步，但是偶尔也会感觉到乏味和枯燥。需要和小灵打趣交谈来驱散这种感觉。

　　而华研，这个没有上过战场，没有修炼攻击武技，从来没有杀过人，恐怕连一只鸡都没有杀过小姑娘，如何能扛得住？

　　所以陈烁和华研说了假话。只是为了安慰后者，化解她心中的负面情绪。

　　风狄是当之无愧的天才。但是陈烁笃定他无法在一年之内突破界主也不假。

　　假的只是，就算自己等人人数众多，有各种杀器，还有两人拥有传承……

　　但是只怕仍然不是风狄的对手。

　　那诡异的空间之风，陈烁现在也没有想到应对之法。

　　将风与空间的结合，所爆发出的强大力量和威力，让陈烁感觉到一堵大山拦在自己的面前。

　　他虽然不畏惧，但是心中却也没有信心。只是这种情感，却是不能让华研知道。他只能用自信笃定的言语，给华研希望和动力。

　　若是告诉她“我们就算苦苦修炼，大家一起合力也不一定是风狄的对手”，那么听闻者必定晃晃不可终日，哪里还有心情修炼积蓄力量？

　　陈烁可以给华研信心和勇气，驱散她心中的阴霾。但是他更担心的，却是其他的人。

　　既然自己和华研会出现这样的问题，那么其他的人呢？

　　在不知道风狄实力，不了解风讯已经死亡的情况下，其他的人能安心的修炼吗？

　　陈烁躺下身来，不准备抓紧这一个月的时间修炼。不是他没有紧迫感，也不是他不知道珍惜时间，而是他知道，劳逸结合才是最有效率的办法。

　　一根弦，一直绷着，会断。

　　“这是一场看不见的劫难，所有人都必须经历。我已经度过，华研在我的看护下应该也不会出问题。但是其他人呢？”陈烁躺在地上，仰头看着那没有太阳的天，呐呐自语。

　　“这是心劫，也是心难。福祸两端。度过了心性修为更近一步，度不过，说不定就自取灭亡。”

　　陈烁的声音微不可闻，没有再说话。僻静的场地之中，除了风吹过的声音，再无别的声响。

　　渐渐的，陈烁轻微的鼾声响起，竟是在这露天野地之中睡着了！

　　他太累了。

　　在时间道场之中日夜不分黑白混淆的修炼，一千个日夜都没有合过眼。哪怕是有日曜武者那惊人的体质，心里也会本能的感觉到疲倦。

　　休息一下吧，为了更好的修炼……

　　花开两朵，各表一枝。

　　诸神战场之中所发生的一切，哪怕界主也无从知晓。

　　而在外界，真魂界战场的局势，可谓是发生了巨大的变化。

　　星辰战场，早在数个月前，就被异族击溃。沦陷。

　　日月星三大战场之中最底层的战场，星辰战场，宣告失败。


第551章  巨人族

　　而在月辉战场，在无数海族的帮助之下，人族一方一改颓废，以凶猛之势逆袭，于一个月前，将异族击溃。

　　月辉战场，宣告胜利。

　　理所当然的，整个大陆的目光，都放在了最后的战场，也是决定整个真魂界战事的战场，日曜战场之中。

　　胜负，在此一役。

　　日曜战场之中，由波澜之主张逸风所主导制造，八名界主不惜耗费本源所产生的八千名日曜海族，投入了战斗。起到了立竿见影的效果，但是异族方面，在反应过来之后，也马上做出了反应，在战场之中投入了一股特殊战力——巨人族。

　　巨人族是异族三千部族之中，综合排名能上前五的种族。甚至可以与羽族、灵瞳族、半龙族相提并论。

　　不要觉得不以为然，能和羽族等大族相提并论就了不起。就算是羽族，陈烁也不照样杀了不少？

　　但是，若是了解了一个讯息，所有人都会意识到这个种族的不凡。

　　那就是巨人族整个种族，族人只有一千两百多名。

　　一千两百多人，羽族、半龙族或者人族的一个城镇，只怕都比这个数量要多。但是这却的确是巨人族整个种族的人口。

　　一个区区一千多人的种族，但是其综合排名在三千异族之中竟然能排上前五。已经很能说明问题了。

　　不是因为其他，只是因为巨人族天赋异禀，战斗力实在太过于强悍。

　　巨人族，有着和他们那庞大身躯相得益彰的力气。陈烁在天玄时，曾融合了一枚巨人精魄，从中受益不浅。

　　巨人族幼儿出生之时，便能拥有月辉级别的实力，站在一个很高的起点之上，可谓是得天独厚。成年之后，更是能稳打稳的拥有日曜后期级别的战力。一个巨人，哪怕一辈子不修炼，也可以因为自己血脉的馈赠，而获得一身强横的实力。

　　但是这样强横的种族，却有一个极其致命的弱点。

　　繁殖能力低下，而且生育困难。

　　值得一提的是，巨人族是卵生，而并不是胎生。一个巨人的出生，先是要在母亲腹中孕育三年的时间，然后想要孵化，还需要五年到十年不等。期间受到一点干扰，就容易孵化失败。生育繁衍的条件可谓苛刻到了极致，巨人族之中每一个婴孩的诞生，都是整个部族的大事。

　　而且，这个种族还有一个缺点。那就是食量特别的大。一顿饭吃下一座山都不足以形容饥渴的巨人。而一千多名巨人从来都不是安身扎营，而是在大陆四处游荡。因为哪怕是再富裕的土地，在广袤的森林，也经不起一千多名大胃王的掠夺。巨人族所过之处，可谓是一片荒野。

　　而当这样的一个种族，进入了日曜战场之后，人族一方好不容易取得的一丁点优势。顿时荡然无存！

　　起初，异族一方不过派了一百巨人。但是后来，又加派了七百巨人。几乎整个巨人族中的战力倾巢而出，席卷整个日曜战场。

　　八百成年巨人，相当于是八百日曜后期的强者。

　　整个日曜战场之中，日曜初期强者，占据百分之六十，日曜中期强者，大约有百分之三十。剩下的百分之十左右，才是日曜后期强者。

　　而这八百名巨人族的加入，使得异族一方顶尖实力大增，而人族，则再次陷入艰苦奋战之中。

　　※※※巨人族临时领地。

　　族中壮年尽去，整个巨人族之中除了一些老弱妇孺，就只剩下一些巨人孩童了。

　　虽说是孩童，但是这些小巨人也都有四五米高，比成年的牛头人族还要高大，若不是看那略显稚嫩的面庞，还真的无法将这些高大的巨人和“孩童”两字联系在一起。

　　巨人族以天为被以地为席。在这片临时领地的中心，一座“山岳”横亘在哪里，蔓延一百来米，起伏蜿蜒。

　　令人惊奇的是，这座“山岳”竟然还在微微的颤动，仿佛生灵一般的呼吸。

　　这是一名巨人。

　　巨人巴尔纳，巨人族的首领。日曜大圆满，半步界主的异族。

　　真正站在整个大陆实力分布金字塔的顶端，只在界主之下，俯瞰众生的强者。

　　巴尔纳正在睡觉，不得不说这是巨人族的一个通病。巨大的体积导致他们运动需要耗费更多的能量。所以大多数成年的巨人，除了捕食和进食时，其他的时间大都用睡觉来打发时间。

　　在距离巴尔纳数百米之外的一个小山包下，一个身披斗篷的人类，正静静的看着他。准确的说，是看着巴尔纳脖颈上的“项链”。

　　她是千幻，哦，现在叫陈千。

　　遵循着内心的召唤，陈千一路跋涉而来，竟然穿越了异族的领地，来到了异族的腹地，巨人族的临时部落之中。

　　此时她的修为，是十域之力，日曜中期巅峰。马上就要踏足日曜后期的层次。

　　到达这个层次，完全是陈千自己修炼。没有时间道场，没有丹药天才地宝。此等天赋，就算是和华研这些天才相比，也相差无几了。

　　“蛮荒大陆的风母灵珠么。如果得到了它，我的实力应该能提升的更快，应该就可以追上陈大哥的步伐了吧啊。”

　　陈千在这里潜伏了几个月，终于等到巨人族之中人员尽出，部落力量衰弱之时了。

　　几个月的时间，她早就摸清了巴尔纳的作息时间。昏睡五天，进食一天，然后接着昏睡。在其睡觉的这段时间里，简直是雷打不动，而且一般也没有其他人来打搅。

　　陈千看着巴尔纳脖颈之上巨大的项链里，其中微微闪耀的一点青色，喃喃自语着。眼中闪过一抹坚定。

　　脱下了身上略显臃肿的斗篷。露出里面紧贴皮肤的紧身衣。也露出了那副倾国倾城的面庞。

　　啪。

　　面具覆盖在脸上，遮住那那张让人疯狂的娇美面容。如果陈烁在的话，一定会十分熟悉，那面具老鼠模样，正是在天玄臭名昭著的大盗，偷天鼠的专用面具。

　　陈千微微呼出一口气，在另一个时空，相隔天玄数万年前的蛮荒之中，再次戴上熟悉面具，这种奇异的感觉汇聚成一种发自内心的愉悦，有说不出的畅快。

　　“又要……干老本行了啊。”

　　陈千面具之下的眼睛微微眯了起来——这是陈烁的习惯，不知道什么时候也传染给了她。

　　一阵风儿吹来，笼罩着一团烟沙土灰，将陈千的身影遮掩的朦胧不清。随后，陈千的气息渐渐淡去，一会儿就完全敛去。若不是仔细去看，还真的注意不到那一团灰尘之中，会藏着一个人类。

　　特别是对于巨人族来说。

　　巨大的体积铸就了他们蛮横无双的力量。但是与此同时带来的局限性，就是对于细微动静的感知，极为的愚钝。

　　在这片区域的中心，孩童很少来到。其他大多都是数十米甚至上百米高的巨人，陈千在他们的面前，就像是一只小小的蚂蚁。

　　谁会去在意一只蚂蚁的举动？

　　十分顺利的，陈千来到了巴尔纳的身边。

　　巴尔纳的鼾声震天响，如同打雷一般，也为陈千的行动提供了很好的掩护。

　　爬上山岳，陈千的动作十分轻柔。没有调动其他的力量，只凭借着自己的肢体力量向上攀爬。生怕吵醒了酣睡的巨人。

　　不过好在，巨人的体毛十分旺盛，而且每一根，对于陈千来说都像是疯长的野草和小树一般，攀爬起来倒是十分轻松。

　　十分钟之后，陈千来到了巨人族的脖颈处。巨人是仰卧，脖颈和锁骨处简直就是一个小小的山谷。

　　陈千的前方，一个足足有三四米大的，圆滚滚的巨石，被一条不知道什么材质的绳子穿着，和其他的巨兽头骨，不规则的铁疙瘩共同串成了一条项链佩戴在巨人的脖子上。

　　而风母灵珠，就在这块巨石的表面镶嵌着。整个灵珠的四分之三都陷入巨石之中，只留下隐约约约的一点。

　　陈千走到跟前，拿出一把匕首，想要插进巨石之中，将风母灵珠挖出。

　　叮！

　　匕首碰撞在巨石上，但是竟然不得寸进。

　　陈千的目光之中，露出惊疑。虽然她没有用原力更没有用天地之力。但是这把匕首可是月辉级别的仙器了，吹毛断发不在话下，怎么会切不进石块之中？

　　陈千又试了几次，终于发现。这石块虽然是普通的石块，但是却反复有一种无形的力量包裹着，让匕首无法穿透。

　　陈千想了想，收起匕首，心一狠，在手中凝聚了一道风刃，然后狠狠的向着那巨石切割过去。

　　这一击，虽然没有使用武技，但是也动用了全部的力量。更是将天地之力都灌输其中。

　　风刃轻易的刺进了巨石之中，陈千心中一喜，手上一转一挖，便刚好将风母灵珠挖了出来，来不及深究，先将其仍入了戒指之中。

　　但是与此同时，一声震天的怒吼响起，陈千只觉得脚下的土地在翻转，一下子立了起来，她整个人也被甩飞了出去。

　　巨人巴尔纳，醒了！


第552章  八年

　　巴尔纳一声巨吼，立起身子仿佛一道山岳拔地而起一般，悬浮在空中的陈千，在他的面前，仿若尘埃。

　　巴尔纳站起身来，一个人的身体，竟然将阳光都全部遮挡住，大片的阴影投射下来，将一片区域完全笼罩。

　　陈千看到巨人如此威势，自己也知道不是对手，扭头便要飞走。

　　但是她这不飞还好，一飞反而被巴尔纳发现了。

　　趴在地上的蚂蚁，毫不起眼，甚至不愿意低头去看一眼。但是若是蚂蚁飞了起来。那可就是明显无比了。

　　巴尔纳看到陈千，像是一愣，然后怒吼道。“可恶的人类，竟敢打搅我的睡眠！”

　　说罢，伸出一只手，向着陈千扇了下来。

　　百米多高的巨人，一只手掌该有多大？

　　这一掌砸下，当真如同一座小山落下一般，将陈千所有逃离的路线，全部封锁，仿佛上天下地都无法逃离一般。

　　陈千也是知道自己和巴尔纳的实力差距太大，这一掌只怕擦了一点边就要化作一滩肉酱。眼神一凝，双手已经是快速的律动了起来。

　　“七云截脉指，视、听、嗅、味、触！”

　　“五感，剥夺！”

　　实力大进的陈千，在施展七云截脉指之后，明显比以前要娴熟了许多，颇有些收发自如的感觉。繁琐的印节在一瞬间变化完毕，然后射出了一道黑幽幽的光束，瞬间没入巨人脑袋。

　　黑色光束命中，巴尔纳身体只是微微一顿，眼神迷茫了一下，顷刻间便恢复过来。而陈千，却因为反噬而猛地吐出一口鲜血。

　　但是，就是这一顿之后，巴掌再次落下的时候，陈千却是不顾唇边吐出的鲜血，调动了浑身的力量，在背后召唤出了一对风刃组成的双翼。

　　“追风翼，大鹏遁！”

　　“大鹏一日同风起，抟摇直上九万里。”

　　陈千背后的双翼一震，深青色的风翼边角，竟然出现了一抹金色，仿佛勾勒出的金边一般。随后双翼一扇，产生了无穷的推力，险之又险的避开了巴尔纳的手掌，推着陈千的身体向着反方向飞去，在天空之中拉出一道长而细的金色虹芒。

　　“哼，想跑？”

　　巴尔纳看到自己一击不中，冷哼了一声，伸手到自己的脖颈之上，用力一拽，就拽下来了一块巨大的圆石，然后用力向着陈千的方向掷出。

　　咻！

　　巨大的圆石在巨人那强大的力量之下，如同出膛的子弹，带着尖啸，追着陈千而去。

　　巨人眯起了眼睛，看着自己掷出的巨大圆石在视线末端的地方，终于追上了那只可恶的小苍蝇，满意的点了点头，然后再度躺下，震得地面都微微颤动，良久，才没有了声息。

　　大鹏遁，是追风门祖师观看大鹏风行，扇翼，所领悟出来的一门逃遁之法。附属于追风翼，但是却是追风门之中最强的逃遁法门。

　　追风门号称追风，与此遁决也是不无关系。

　　大鹏一日同风起，抟摇直上九万里。大鹏一扇翅翼，能一下子飞上九万里的高空。可见其速度之快，威势之猛。陈千的天资不弱，和风又有天生的亲和力。所以在晋升到日曜中期之后，便领悟了这门遁决。

　　只是这大鹏遁速度虽快，但是却有一个缺点，那就是不能变向，只能直线行进。陈千在用七云截脉指稍微打断了巴尔纳的拍击之后，便立刻用大鹏遁向着反方向飞遁，但是没想到这巨人竟然掷出巨石，而且威势如此之猛，竟然追上了陈千的大鹏遁，并且将其击落。

　　飞遁中的陈千只感觉身后一股巨力袭来，撕裂般的疼痛传来，然后便昏迷了过去，从天空摔落。

　　与此同时，诸神战场之中，吹着和煦柔风的陈烁，突然感觉到一阵心悸，这股心悸的感觉来到毫无预兆，不像是危险来临前的警兆，也没有道理可言。陈烁摇了摇头，将其抛在脑后。

　　吱呀！

　　木门开了，华研从时间道场之中走了出来，容光焕发，比上一次的精神明显要好了很多，显然无论是心境，还是修为，都大有进步。

　　最为重要的是，在华研之前进入时间道场的时候，还是一副十七八岁的小女孩模样，而现在出来的时候，不但个子长高了不少，整个人的面容都出落的水灵灵的。身材容貌都是完全长成。之前的华研像是一朵空谷幽兰的小百花，而现在，却是如同争奇斗艳的怒放鲜花一般，让陈烁看的一阵恍惚，“陈烁大哥，时间到了。接下来一个月该你修炼了。”华研看到陈烁，微微一笑，说道。

　　陈烁点点头，上下审视了华研一遍，也是面带笑意，“一个月不见，你的修为都快追上我了，我也差点认不出你了。四十二域天地之力，你进步的真快。”

　　华研摇摇头，苦笑了一声，“陈烁大哥折煞我了。和你比我的速度哪里能入眼啊……三十天在时间道场里面也就是八年的时间，八年，我现在也已经是二十五岁了。”

　　华研的语气淡淡的，但是陈烁却从中听到一丝哀怨的味道。微微一愣，陈烁旋即便明白过来。

　　十七岁到二十五岁。人生之中最为重要璀璨的年华，但是华研却都在那空寂的道场之中度过，除了修炼，还是修炼。这种折磨可以硬生生把一个人逼疯，华研没有疯，但是整个人的气质，也彻底的该表了。

　　之前的华研，是不谙世事的孩童。天真，有些羞涩，但却活泼。但是现在的华研，更加美丽，身上却带着一种寂寥的淡然。

　　“陈大哥，我在时间道场修炼了八年。在第三年的时候，丹药就用完了。我又用了一年的时间，来巩固修为。然后继续开始修理。但是没有了丹药，我才发现，修炼是那么的枯燥，乏味，艰难。每前进一步，都要用时间去熬，去耗，去消磨！而且越是向前，我发现自己前进的步伐就越是沉重。我想到了放弃……”

　　华研突然开口向着陈烁说了一连串的话，像是诉苦，但又像是倾述。声音起初还有些沙哑，干涩，渐渐的才恢复原样。

　　陈烁的眼中流露出一抹温柔，没有打断华研的话，他知道，八年的时间让她憋坏了。陈烁历经战斗，嗜杀。磨练出了一颗坚韧的心，但是在修炼的过程之中也依旧差点绝望。何况是这样一个柔弱的女孩？

　　“但是，我又想到了你之前和我说过的。我坚持了下来，一天又一天，一年又一年。我感觉自己快要疯了，精神都要崩溃，里面那个道场好像一个深不见底的漩涡，怪兽！要将我吞噬……”

　　华研说着说着，突然哭了起来，眼泪珍珠般的向下滴落。陈烁沉默了一下，然后伸出手来，犹豫了一下，然后抹去了华研脸上的泪痕。

　　陈烁的动作仿佛一下子触动了女孩的心，华研一下子扑倒陈烁的怀中，抽泣起来。让陈烁的身体微微一僵，然后轻轻的拍着她的后背柔声说道，“你这不是坚持下来了吗？只要坚持，就是胜利。一切都会好起来的……等我们杀了风狄，回到蛮荒……”

　　陈烁说的毫无底气，但是华研却深信不疑。从陈烁的怀中挣脱出来，面色微红，“恩。陈大哥，我相信。我相信会有那么一天的。在时间道场里面，我一次次的绝望，但是想到你……”华研的羞涩的看了陈烁一眼，“我想到你和我说的话，我才坚持了下来。陈大哥，你答应我，你会带我走出诸神战场，好吗？”

　　陈烁平视华研的目光，珍重的点头，“我保证，我会带你走出诸神战场。但是你也要答应我，不要放弃，好么？”

　　“恩。”

　　华研的脸上突然迸发出灿烂的笑容，“陈大哥，我感觉一个月的时间太长了，我有些坚持不了。要不在我修炼的那一个月，中间十天交给你吧。你的实力比我强，战斗经验也比我丰富。你的实力更强大，我们才有机会战胜风狄。”

　　陈烁想了想，考虑到华研毕竟是女孩，于是点头同意，“那好吧。一个月的时间对你来说的确是太长了，而且我也需要更多的时间来修炼。那么就这样吧，我修炼四十天，你修炼二十天，你看如何？”

　　“不……我的意思是，你先修炼一个月，然后我修炼十天，然后再是你，再是我……”华研说完，不知道想到了什么，低下了头，耳根处浮起一抹绯红。

　　“为什么，我四十天你二十天不是更方便么。”

　　陈烁有些不明白，为什么要弄的这么麻烦，女人都这么麻烦的么？

　　华研抬起头，看了陈烁一眼，然后又低下了头，难道要告诉他，自己是为了能多和他说话才想要这样的么？华研啊华研，你到底在想什么。

　　“好吧好吧，按你说的，那就这样吧。”看到华研低头不语，陈烁无奈的摇了摇头，答应了。

　　“太好了。那个……陈大哥，我怕我修炼的时候会害怕，每次修炼完了，你都像这样开导我一下可以吗？”

　　“恩，你有什么问题找我就是了。如果我能帮你解答，就一定会做的。”

　　“谢谢你，陈大哥。”

　　“不用客气了。那我去修炼了……”

　　“嗯！”


第553章  故人

　　花开两朵，各表一枝。

　　异族地域。

　　陈千清醒过来，发现自己正被挂在树枝之上，浑身无处不痛。略微感应一下便知道自己身受重伤，后背一片糜烂，骨骼更是断裂了几处，略微一动便痛的钻心。

　　呼。

　　陈千飞身下树，落在地上，这个简单动作牵扯了伤口，顿时又是一阵疼痛袭来。让她闷哼了一声，面色苍白的惊人。

　　向前走去，陈千感应到前方有水源存在。可以好好的清理一下身体。

　　艰难的向前行进了几百米，眼前便出现了一片湖泊。不少动物在湖泊便饮水，对陈千的到来倒是漫不经心。

　　陈千看了看，发现没有凶兽之类的危险之后，放下心来，扯掉几乎和背部皮肉连在一起的衣服，陈千服用了疗伤的丹药，用清水清理了一下身体，然后换上了一套宽松的衣物。

　　而就在这时，在湖泊边上饮水的动物们突然动作一顿，然后被什么惊动一般，一瞬间做鸟散状，顷刻间消失了一个干干净净。

　　陈千看向湖泊对岸，只见一头足足有小象大小，类似虎豹，但是却身披倒刺鳞甲，尾巴如同流星锤一般的凶兽，正踏着高傲的步伐，缓缓走出。

　　这凶兽，走到了湖泊便，低下头喝了几口水，然后再抬起头，睥睨一周，却刚好发现了还立在原地的陈千。

　　吼！

　　一吼动山林，这凶兽发现陈千之后，双目带着玩味和嗜血，跃跃欲试。

　　陈千心中叫苦，此时她遍体鳞伤，行动不便，想要离开却也力有不逮。只希望这凶兽饮了水，就离开才好。

　　不过事与愿违，这凶兽显然并不想放过陈千，踌躇了一下，然后便直直向着奔来！

　　只见这凶兽后退几步，身子低伏下来，四肢一蹬，然后便如同离弦的急箭一般窜出，四肢弹动，借助着冲力，竟然直接踏水而来！仿佛一艘快艇，呼啸而来。

　　陈千眯起了眼睛，伸出一只手虚空挥动起来。

　　虽然行动不便，但是体内原力和操控天地之力的能力确实没有减弱的。这凶兽也不过月辉级别，陈千不愿冲突，只是不想麻烦而已。

　　咻咻咻！

　　三道风刃击出，笼罩了凶兽上中下三路。后者怒吼一声，急急止步，腰肢一扭，用其尾部那看上去就坚实无比的尾端砸击上来。

　　但是结果却是徒劳。

　　一道风刃直接斩断了这凶兽的尾巴，另外两道，一道深深的刺入凶兽的腹部，一道斩断了凶兽的一条前肢。

　　吼！

　　这凶兽临死之前，发出一声不甘的悲鸣，然后渐渐沉入了水下，扑腾了几下，水面之上浮出了一抹嫣红，并缓缓散开。

　　陈千微微松了一口气，刚刚坐下身来，准备休息片刻，却突然眼神一凝，站起身来。

　　湖泊的对面，十几头和刚才一模一样的虎豹凶兽，走了出来，虎视眈眈的看着陈千，仿佛要择人而噬。

　　“哎……”

　　陈千叹息一声，知道是那凶兽临死前的动静，引来了同伴。

　　虽然不愿意麻烦，但是陈千也不害怕这些凶兽。身为日曜武者，哪怕身受重伤，但也不是寻常月辉猛兽可以侵犯的。

　　这个世界，异族和武者才是霸主。凶兽，只是附属。

　　吼！赫……

　　这些虎豹凶兽们喉咙中发出威胁的低吼，然后齐齐向着陈千奔来，在水面之上拖起一道道激烈的水花。

　　“追风翼……”

　　陈千低吟，风儿在身后汇集，化为一道风刃层层叠叠的风翼，然后风翼一展，密密麻麻的风刃便飞离攒射出去，刹那间便射杀了数头凶兽。

　　吼！吼！

　　为首的两头凶兽，灵活的躲过了风刃的射击，从左右包抄而来，利爪弹出便要将陈千撕裂。

　　陈千神色不动，身体微微一晃，身后的风翼却仿佛两把大斩刀一般，刷刷两声，这两头凶兽便被从中一刨两半，血雨漫天。

　　但是这样凄惨的场面，却没有让剩下的凶兽畏惧退却，反而激发了它们的凶性。

　　“孽畜！”

　　陈千也终于动怒，伸出一只手掌，突然成爪形，指尖淡淡青色环绕，白皙青葱的手背玉指之上，爆出一根根青筋，竟然给人一种狰狞的感觉。

　　一爪挥出，五道巨大的青色裂痕向前飞出，空间都仿佛被撕裂。正是陈烁传授给陈千的武技，裂风爪！

　　而此时裂风爪所表现出来的威力，明显比在万仞山上之时，强横了何止数倍。剩下的几头凶兽被席卷在这爪印之中，顿时便如同进入了绞肉机一般，皮毛骨肉被撕裂切割，生生在空中爆成一蓬血肉。落在湖中，更是为清澈的水面，添上了一丝浑浊。

　　陈烁不为所动，看着那被污染的湖水，便准备离去。却突然听到一个熟悉的声音。

　　“我说这熟悉的感觉是什么呢。原来是你，没想到，你也到了这蛮荒大陆。”

　　陈千猛地转头，却看到在那湖面之上，不知何时出现了一个修长的声音。这人一身华贵的服饰，蓝色长发随意的披在肩上，眼瞳也如发色般，是大海般的蔚蓝色。更引人注目的是，这人影的眉心，镶嵌着一块蓝色的鳞甲！

　　陈千的眼中瞬间布满了惊骇，旋即略微平复下来，“是你？”

　　这人影一笑，“是我。说起来我还要拖你们的福，若不是你们，我也不会来到这个强者的天堂，修炼的圣地。”

　　说着，这人的眼中闪过一道厉芒，嘴上却温和的说道，“陈烁那小子，到了蛮荒还好吗？我可是想念他想念的紧啊。”

　　听到陈烁的名字，陈千眯起了眼睛。“陈大哥很好，不牢你费心。”

　　那人听到陈千的语气，也不动怒，反而是用赞叹和欣赏的目光，看着后者，“陈烁那个小东西，福运倒是不浅，我的小公主海灵儿对他情有独钟，而你，也似乎对他有些意思？像你这样美丽的女子，陈烁一定是很喜欢你吧。”

　　此时陈千将面具收起，露出的是本来那倾城丽质的面容。

　　这个人，赫然是随着陈烁一起通过时空漩涡，来到蛮荒大陆的海族最强者，获得了水母灵珠的海族最强者，海怒！

　　听到海灵儿这个名字，陈千心中一酸，眼中也是微不可查的一暗，但旋即冷哼道，“这不劳你费心。前辈既然在这里呆的舒服，我就不打搅了。告辞！”

　　说完，陈千扭头便要离开。这一行动，却触动了伤口，丝丝血迹透过衣物显现了出来。但是陈千却仿若未觉，快步向后走去。

　　“站住！”

　　海怒淡淡的说道，语气之中终于不复之前的温和，仿佛终于回归了本性，那个霸道的海族王者，“我说过让你离开了？”

　　听闻了海怒的话，陈千不但没有停下，反而速度更快，不顾伤口崩裂而流出大量的血液，身后的追风翼一扇，点点金光乍现，赫然是要再次施展“大鹏遁”！

　　“不知所谓！”

　　海怒淡淡的说了一句，然后一指点出，刹那间，其身下的湖水沸腾起来，然后一道道水流仿佛出海的蛟龙一般，呼啸而出，速度惊人，向着陈千笼罩而去。

　　这一道道水流，编织成一张大网，将陈千笼罩在了里面。后者施展大鹏遁想要强冲出这水流的拦截，但是在撞上这水流大网之后，却猛地被弹了回来。

　　这些水做的大网，仿佛不是水，而是钢铁大打造的笼牢一般。陈千以大鹏遁的速度撞上去，简直是自取灭亡，骨骼碎裂的声音响起，伤上加伤！

　　陈千无力的虚浮在空中，完全靠着追风翼的力量才能保证不倒下去。看着海怒，“你到底想干什么。”

　　海怒微微一笑，“我想干什么，我只是想请你去我的部族做客而已。放心，我不会杀你，因为。你还有用处。”

　　说完，海怒扭头飞去，其身后的陈千，被那水流束缚着，也是跟着飞离。

　　不过几分钟的功夫，海怒降落在一个更大的湖泊旁边。这湖泊的两边，是森林和高山。其中一座巨大的高山，其顶端竟然削平，然后一些奇形怪状的建筑建立在这高山之上，赫然是一个规模不小的部落！

　　海怒带着陈千降临在这片部落之后，立即便有不少的异族迎了出来，看到海怒便跪拜了下去。

　　“欢迎回来，我们尊敬的王！”

　　这些异族，一个个身上覆盖着鳞甲，身后还拖着一条长而粗壮的尾巴。赫然是一个个直立行走的蜥蜴！

　　三千部族之一，蜥蜴族。

　　海怒竟然是这个种族的王！

　　陈千冷眼看着这一切，却不知道海怒究竟要如何处置自己。

　　后者看了陈千一眼，然后那巨大的水流网突然收缩，竟然化成四个巴掌大小的水流圈，套在陈千的手腕脚踝上。

　　这四个水流圈一接触到陈千，后者背后的追风翼竟然被什么生生掐灭一般，瞬间消散。陈千整个人也跌落下来，倒在地上，伤口处再次一大股一大股的流出鲜血……


第554章  我们是朋友

　　四周的蜥蜴族看着陈千，这个倾城丽质的佳人，此刻却是狼狈无比。浑身血污不说，腿骨，肋骨和臂骨都有断裂，甚至连站立都不能了。

　　“王。这个人类是……”

　　“此人对我有大用，我已经封住了她的修为，你们将其待下去严加看守，不要怠慢。另外，把她的伤势治疗一下，不要让她死了！”

　　“是，我的王！”

　　其中一名蜥蜴人点头应和，然后指挥身边两名蜥蜴，将陈千抬走。

　　后者浑身修为被封锁，又是遍体鳞伤，哪里还有气力反抗？

　　这两名蜥蜴人来到陈千身边，一点也不怜香惜玉——也许在他们的眼中，陈千只是一个丑陋的人类吧。

　　手一抄，两人便将陈千粗鲁的扛了起来，也不顾这种做法会给她带来多么大的痛苦，直接便带着她走了。

　　海怒看着陈千被带走，看向那主事的蜥蜴族，“这段时间里，部族里……”

　　※※※“陈烁大哥，你怎么了。怎么看你的脸色有些难看啊。”

　　诸神战场中，一个月的时间一晃即过，陈烁出关之后，正与华研交谈，后者却看到陈烁面色不佳，因此担心的问道。

　　陈烁摇摇头，“没什么。只是从一个月前起，就感觉有些心神不宁。”

　　华研听了之后，也是有些担忧，“陈烁大哥，我们武者的感应都很灵敏的。你有这种感觉，是不是……”

　　陈烁无奈的摇摇头道。“不是的。有危机的时候，我的感觉不应该是这样。”

　　“哦。我听爷爷说，武者感应敏锐，特别是强者，能在危险来到之前，有所感应。还有就是亲人出现危险或……的时候，也会心情压抑。”

　　陈烁点点头，“的确，心境修为高的人。心灵仿若明镜一般，外界的点滴预兆，警示，都会反映在心灵之中。不过也有可能是我修炼导致的疲倦。不必理会……”

　　“对了陈烁大哥，你现在是什么修为了啊。一个月前我还能隐隐看出你的修为，可是现在却是一点都看不出来了。”

　　“没有进步多少。刚刚晋升四十九域。真的是越到后面越难以提升。我这一个月的功夫，可是八年苦修，但是却只提升了七域。修炼之路漫漫啊。”

　　“陈烁大哥，你不是还告诉我不要放弃么？怎么自己先抱怨起来了？”

　　陈烁失笑，“你倒是教育起我来了。好了，接下来我要休息一下了，该你去修炼了。”

　　“别急嘛。陈烁大哥，你和我聊一聊你的过去吧。我听说你是从西海界来的。不过西海界好像没有姓陈的强大世家。你是哪个宗门世家的啊？”

　　“我没有世家。只是自己修炼。后来在朋友的建议下，加入了追风门。”陈烁简明扼要的陈述了一下自己的来历，但是华研却明显还不罢休。

　　“怎么这么简单。你是一个人修炼，竟然能一路修炼到日曜层次，真是太厉害了。我自小家中长辈扶植，现在却还没有陈大哥你厉害呢。”

　　陈烁谦虚一笑，“侥幸而已。”

　　“陈大哥你为什么要加入追风门呢？我可是听说追风门的武技功法，都是操控风之道的。而我看你好像是修炼火和土。而且还用的是巨阙派的武技……”

　　“我加入追风门只是应朋友邀请，没有修炼追风门的武技。至于巨阙派的武技，那是我刚好得到然后修炼的。”

　　华研的问题一个接一个，仿佛好奇宝宝一般。陈烁也乐得交谈放松一下，所以两人一个问，一个答。倒是乐此不彼。

　　“……”

　　“陈烁大哥，你说你杀过一个叫焘蓟的上古异种？我在古书上看过，这焘蓟可是极其强横的凶兽，未成年的焘蓟都是月辉层次的霸主。成年的焘蓟更是可以媲美日曜中期甚至后期的强者。你当时还是月辉武者吧，是怎么杀了它的？”

　　陈烁回想了一下，感觉自己还心有余悸。“我当时也是侥幸而已。九死一生差点就真的被那焘蓟杀死。最后凭借一些武技，和特地打造的武器，才险之又险的杀死了它。不过后来也得到了一些好处。比如生灵珠……可惜在和羽族的交战之中毁了。”

　　“哇，生灵珠。这个我也知道，号称可以生死人肉白骨，是极其珍贵的宝物。”华研似乎对什么凶兽和宝物都十分熟悉。甚至连焘蓟和生灵珠这些冷僻的东西，都有不少的了解。

　　“老是你问我，你也该告诉我一些东西了吧。你的过去？我感觉到你身上没有杀气，你没有杀过人吧。真是不知道你是怎么走到这一步的。也算是奇葩了。”陈烁调笑着说道。

　　孤独，寂寞和枯燥。让陈烁和华研这两个之前从无交集的人，也能相谈甚欢。甚至无所顾忌了。这样的环境，身边的人就是唯一的依靠，两人的感情，也在这样的环境之中，飞速发展。

　　当然，陈烁可是没有什么龌蹉的心思。只是将华研当做朋友和伙伴。一个可以倾述的对象而已。所以说起话来，也不再见外。

　　但是华研却沉默了一下，然后幽幽的说道，“我们华家组训。行医救人，普照天下。不主动杀生。我从小就没有离开过家，爷爷教我修炼，教我功法。我也不被允许走出外面的世界。因为我不会武技，没有自保之力。所以我就只有在书中，在古籍之中，认识外面的世界。其实，这是我第一次独自在外。以前都是和爷爷在一起，最远也不过是到旁边的城市。”

　　陈烁不知道说什么好，原来华研那独特的气质，就是这样培养出来的。但是他还是有一点不明，“你的家人那么爱护你，问什么还会让你到诸神战场来呢？这不是让你来送死么。”

　　华研幽幽一叹，知道陈烁虽然说话难听。但是却是事情。若不是后者救了她，估计在进入诸神战场的那一天，就已经死了。

　　“真魂界战事，界主下令爷爷和父亲，以及家族中的长老都被迫进入日曜战场。家中大事都暂时由叔叔做主。而当时界主大人又广发诏令，征集年龄不过三十，修为不到日曜的武者。并且许下大量资源……爷爷父亲不在家，长老们也都进入了日曜战场。我无法反抗叔叔们的要求，就只好……”

　　看着华研一脸的黯然。陈烁顿时便是明白了这个小姑娘并不是自己想要来到诸神战场的。可是完成这项任务，可是自愿。为什么界主会让华研加入？

　　陈烁想到华研手上的那枚界主传承，仿佛明白了什么。这件事的身后，未必没有界主们的推波助澜吧。

　　华研只是他们随意放入的一个旗子，一枚种子？给这枚种子施了肥，看看能否在诸神战场之中蜕变？

　　陈烁默然。虽然他看透也明白了界主们的意思，但是却无法赞同。

　　站在民族的角度。界主们只是将所有的可能以及可能完成任务的希望，一股脑的投入。静待结果。这没有错，为了人族的未来。

　　但是站在华研的角度，却是最大的残忍。一个从来没有独自走出过家门，并且没有杀过人的柔弱女孩。却突然要让他面对穷凶恶极的羽族。来到危机四伏的诸神战场。

　　若不是自己，陈烁简直不敢想象华研若是落到风讯的手里，会是什么下场。

　　在联想到其他的人，他们作为界主的子弟，后辈。精英天才。真的都是自愿到诸神战场来的么？

　　是真的自愿，还是被逼迫。被赶鸭子上架？

　　他们没有错。只是被逼迫。

　　界主也没有错，只是为了种族。他们放弃了自己的后辈子弟，甚至不惜将他们作为旗子。大义凌然的让人不寒而栗。也冷酷的让人震惊。

　　陈烁心头突然涌出一股冲动，一抹怜惜。一把将华研抓入怀中，轻声说道，“委屈你了。你放心，我会保护你的。我会带你回到蛮荒……等打赢了战争，我就带你去各界旅行，带你看遍世间的风光。我做你的保镖……我保证！”

　　华研的身体先是微微一僵，挣扎了两下，旋即瘫软下来。感受着陈烁身上的气息和有力的心跳，眼神不知不觉的迷离起来。

　　陈烁这时，也是突然意识到了自己的冲动有些不妥。灿灿的放开华研，尴尬的说道，“不好意识，一时冲动。不过我说的话，会实现的！”

　　华研离开陈烁的怀抱，竟然有种惆怅若失的感觉，愣愣的看着后者，“为什么？”

　　陈烁一愣，“什么为什么？”

　　“为什么你要答应我，陪我旅游？为什么你要保护我？为什么你对我那么好？”

　　陈烁微微一愣，眉头一皱，仿佛在思索，然后笑道，“因为我们是朋友，不是么？”

　　“朋友……”华研咀嚼了这两个字眼，然后笑靥如花，“没错，我们是朋友！”

　　两人相视而笑。因为枯燥修炼而带来的苦闷，烦躁，顿时无影无踪。因为，有他（她）在身边！

　　而就在这时，诸神战场之中，远方却有一道剧烈的波动，通过空间的特殊性，如海啸一般传递过来。

　　两人皆惊！


第555章  你这个恶魔！

　　陈烁和华研对视一眼，顿时便是知道，能产生这般威势的，在这诸神战场之中就只有风狄无疑了。

　　是哪个不小心被风狄发现？在半步日曜大圆满的羽族手上，焉能存活？哪怕是陈烁，不也死在其手上一次了么？

　　这股波动排山倒海汹涌而来，但是却只持续了短短一瞬，便戛然而止。仿佛一切只是幻觉，空间依旧静谧，哪里还有半点波动？

　　但是陈烁的心，却没有随着这平复的空间波动而平静，反而是微微一沉。

　　强大的气息，短暂的波动。能导致这样的情况，十有八九是风狄亲自出手。估计是哪名武者不小心被风狄发现，然后直接被灭杀，连喘息的机会都没有。

　　两人相视无言，心中却都知道。与他们一道进入诸神战场的十名武者俊才，现在恐怕只有一半之数。这才几个月的功夫，便陨落如此之多。死亡的几率让人心惊。

　　陈烁没有说话，华研也是沉默了。虽然没有交流，但是这短暂的波动却在诸神战场里剩余所有武者的心上，都覆盖了一层阴霾。生怕下一个被异族发现的，就是自己。

　　陈烁对着华研点了点头，走进时间道场，深吸一口气，强自平复下心情，修炼起来。

　　※※※异族地域腹地偏南。

　　这里是一个巨大的湖泊，湖泊左右是雄伟的高山和茂密的森林。在其一旁的高山上，整个山顶像是被天神削去，暴露出一块万米方圆的平地。

　　这里是蜥蜴族的领地，叫做迦南领。最近刚刚建成。

　　蜥蜴族算是半龙族的一个分支，有着八竿子不到一起的稀薄血脉联系，外形较为相似，所以也被称之为伪龙族——虽然半龙族对此不屑一顾。

　　蜥蜴族的身上，天生便覆盖着鳞甲，还有一条粗大的尾巴。看起来的确和半龙族施展“真龙身”之后，有些相似。但是这些蜥蜴族身上的鳞甲，无论是外观还是防御力，都是远远不能和半龙族相比，在三千异族之中，都是属于比较弱小的族群。

　　而在两年之前，一名奇特的异族来到了这里。宣称统治整个蜥蜴族，激起了所有蜥蜴族人的反抗。这名异族，就是海怒。

　　蜥蜴族的反抗是无力的。身为弱小族群的他们，其中的日曜强者，不过一手之数。如何能抵抗已经晋升界主的海怒？

　　并且海怒同样身负鳞甲，形态与蜥蜴族相似。所以在海怒的手段之下，顺利的收复了蜥蜴族。并且名正言顺的成为了部族的首领，甚至还将蜥蜴族的名称，改成了海龙族——虽然这个称呼，出了蜥蜴族之外，没有任何人赞同。

　　而潜入巨人族领地，九死一生好不容易偷盗到了蛮荒大陆的风母灵珠的陈千，却刚出虎口，又入狼窝。被海怒发现，擒到了迦南领之中。

　　这是一个山洞，处于悬崖峭壁之上，出了飞行，没有任何可能能到达这里。

　　山洞不大，只有五六米深，洞穴口却有着精钢铸造的栅栏，横竖交错，将洞口封闭，只留下一个个足球大小的空口。

　　陈千就被关押在这山洞之中，每日有蜥蜴族送来的难以下咽的生鱼以及冷水。让被封锁了修为，需要进食的陈千，不至于饿死。

　　陈千的双手手腕和脚踝处，各自有一个水流形成的水环。不大不小刚好套在四肢上，将其一切力量封锁，甚至连空间戒指都无法打开。

　　因为之前被巨人巴尔纳投石和因为海怒而导致伤势，在服下蜥蜴人留下的一些草药之后，恢复了五六分。断骨和伤口初步愈合，但是在没有原力和天地之力的滋润的情况下，想要完全恢复，不知道要到何时年月。

　　山洞之外虽然是悬崖，但是却还是有一块五六平米的地方可供站立，每日便是有蜥蜴族飞来到这里给她吃食。

　　一个月的时间，一个月阴暗的牢狱生活加之病痛的折磨，让这个有倾城之姿的美丽女子，憔悴了不少。面色苍白，还透着一些蜡黄。这样的面色在那面容之上，让人一看，便为之心碎。

　　陈千呆呆的靠着冰冷的墙壁，目光呆滞，无神的看着前方，一点灵动深深的隐藏在眸子下面，让人不知道她在想什么——在这样的地方，不能修炼，不能疗伤，没人交谈，甚至不能行动。唯一能做的事情，就只有发呆。

　　“我让你办的事情，如何了？”

　　一道人影悄然出现在这万仞悬崖边，山洞牢狱之前。看到陈千的模样，没有任何的表情，淡淡的开口道。

　　此人，正是海怒。

　　听到这个声音，陈千微微抬起头，没有焦距的眼神恢复了一点神采，但是却没有答话。抬头之后又低下头去，整个人又木讷呆滞起来。

　　海怒眉头一皱，“看来你是没有将我所说的话放在心里了？”

　　顿了顿，海怒道，“现在我再重复一遍，告诉我，陈烁在哪里，或者。让陈烁亲自过来见我。立刻！”

　　海怒说完，陈千却依旧是一副无动于衷的样子。前者终于动了怒，冷声道，“看来你是不合作了？那可不要怪我无情！”

　　说完，海怒伸手一点，在陈千手腕脚踝之上的那四个水环，突然快速的流动收缩起来，本来就和陈千皮肤紧密相贴的水环这一收缩，就像四个钢铁般的箍子。狠狠的扭曲，向着皮肉里挤压进去。显现出四道被勒的触目惊心的血痕。

　　陈千身体微微一颤，依旧默然无声。仿佛那被挤压的扭曲变形的躯体，不是她一般。

　　海怒再次冷哼一声，那四个水环顿时起了变化，仿佛水银顺着她的皮肤便蔓延而去，不一会儿便将其四肢全部覆盖，然后，再一次深深的挤压起来！

　　咯吱咯吱……咔擦！

　　陈千身体剧烈的颤抖起来，四肢的骨骼发出不堪重负的呻吟，本来伤势就没有完全恢复的地方，经此一弄，更是伤上加伤，雪上加霜，那些尚未完全愈合的脆弱断骨，再次的断裂！

　　界主级别的海怒，所控制的水流力量有多么庞大？虽然有所留手，但是这样一点一点挤压的感觉，才更加让人难以承受。能够明显的听到自己体内传递来的，骨骼呻吟粉碎甚至断裂的声音，这种酷刑，简直比任何刑法都要让人痛苦。

　　陈千隽秀的额头，一滴滴豆大的汗珠滚落下来，牙龈咬的出血，瘫软在地上不停的抽搐，但是依旧一言不发。

　　酷刑持续了约莫三分钟的时间，期间陈千却已经不知道昏迷过去多少次，又被剧痛唤醒过多少次。但是从头到尾，却依旧一声不吭。直到四肢骨骼尽数粉碎断裂，海怒这才知道，酷刑是无法让这个女孩开口的。

　　“很好，你的骨头很硬。很久没有人在我面前表现的这么倔强了。除了陈烁那个小畜生。不过，肢体上的折磨你可能不在乎。其他的呢？”

　　海怒俯视着陈千，眼神冷漠的不带半点感情。后者却已经瘫软在地上，连抬头的力气都没有了。

　　海怒伸手一挥，那包裹了陈千四肢的水流，化作一个水椅。高高的靠背抵着陈千那无力的身体，让海怒可以看到他的眼睛。

　　水流离开了陈千的四肢，露出下面那残忍的一幕：透过一些裸露在衣物外的地方可以看到，陈千的四肢皮肤内，一大片一大片的淤血和淤肿，让本来白嫩细腻的皮肤，现在却显得狰狞和可怖。其四肢都无力的耸拉着，仿佛里面的没有骨头一般——事实上，四肢骨骼断裂，和没有骨头，也相差不了多少了。

　　海怒淡淡的看着陈千，“你很能忍。不过你终究是一个女人。你是陈烁那个小畜生的姘头吧，这小畜生虽然惹人厌恶，但是女人缘却是不错……我看得出你还是处子，尚未人事。以我的眼光来看，就算是我的妻子，号称海龙族第一美女的海琇，和你比也逊色三分。在任何一个地方，凭借你的姿色，你都应该得到万千宠爱……”

　　海怒提到海琇的时候，那双冷漠阴冷如同暗蛇的眸子之中，终于流露出一些细微的怀恋和感伤。但旋即便回到那寒冰般的冰冷和阴毒，“但是，在我的部属的眼中，你没有鳞甲，没有尾巴。只是一个丑陋的人族女子。不过相同的是，他们都是男人。”

　　“你想被那些肮脏的蜥蜴车仓女干吗？他们可不会怜香惜玉，甚至我的命令下去，他们还会私下抱怨——我这个王竟然让他们和一名丑陋的人类女子交配！如果陈烁知道了，他会怎么看你？他还会不会接受你？”

　　海怒的语气一如既往的淡然，但是他的话语却是无比的可怖。仿佛最恶毒的诅咒。这样的诅咒用平淡的语气说出，反而更加让人不寒而栗。

　　陈千终于抬起了头，眼神之中也是冰冷和厌恶，甚至还有一丝潜藏的很深的恐惧，“你这个恶魔！”


第556章  求死不得！

　　海怒冷冷一笑，“恶魔？陈烁那小畜生，坏我大事！我融合水母灵珠，本来能获得十成的力量，但是却被他从中阻碍，只得到十之七八。到了这个蛮荒大陆，我侥幸又得到了一枚水母灵珠。本来两者结合，突破界主都是轻而易举。但是因为那陈烁的阻拦，导致我连第二枚水母灵珠都无法完全吸收。虽然突破界主，但是却是界主之中最弱的一名。甚至还……”

　　海怒顿了一顿，神色更加的阴冷，“这些都是拜你的情郎所赐。此仇不报，愤怒难以平息！你既然是他的姘头，应该知道他现在在何处，告知与我。我将陈烁捉来，倒是可以让你们一同去死。做个苦命鸳鸯！”

　　“你想报复陈大哥，你觉得我会告诉你吗？”

　　海怒不为所动，“你想好了。既然你不告诉我，那么就等着被我的不下车仓女干吧。陈烁的消息我总会得到，你现在告诉我，只是把他的死亡日期提前而已。”

　　陈千眼中浮现一抹怒色。想到自己若是真的被那些蜥蜴凌辱，到不如真的去死。一咬牙，陈千说道，“你别痴心妄想了。陈大哥现在在真魂界日曜战场，就算你知道了他的方位，也敢去捣乱？真魂界可是人族和异族大能博弈的战场，你去了，就不怕被两方界主追杀？而且就算陈大哥不再真魂界，人族其他九界你就敢去么？以你异族界主之身，到了人族地界就等着被诛杀吧！”

　　海怒面色一变，陈千的这番话仿佛触动到了他的痛处，面部也狰狞起来，“好个伶牙俐齿的丫头。真魂战场我是不敢去，人族地界我也不敢去。不过，我何必要过去？让陈烁自己过来不久行了？”

　　海怒上下审视着陈千的身体，“当初在天玄，陈烁那小畜生不过月辉层次，就敢深入我海域，不顾生死营救海灵儿那贱人，捣乱我的计划。如今你在我手上，若是陈烁听到你的消息。应该不会置你于不顾吧？”

　　“你！”陈千眉黛冷竖。听到陈烁曾经在海域营救海灵儿。虽然不知道这个海灵儿是谁。但是女人的直觉让她知道这一定是一个对陈烁很重要的人。不禁让她心头一酸。但是接下来海怒的话确实让她又惊又怒，她了解陈烁，如果后者知道自己被海怒囚禁。哪怕是海怒已是界主，也绝对不会退缩。这是她的信心，也是她所担心的地方。

　　美人薄怒，秀眉冷立。虽然憔悴，但是却别有一番风韵。陈千闭上眼睛，睫毛乱颤。之前那酷刑都没能让让她叫出声来，但是现在却是留下了两行清泪。

　　“也罢了。我现在被这禽兽劫持，用来威胁陈大哥，甚至还要取陈大哥的性命……我现在修为被封锁，四肢尽断，已经是无用之声，还要时时受到这些异族凌辱的威胁。干脆一了百了，不做他的牵挂！”

　　想到这里，陈千心中悲戚更甚。睁开眼睛，再没有丝毫的恐惧，也没有对海怒的憎恨，而全部都是对陈烁的怀念和思恋。

　　“别了，陈大哥。如果我们有缘的话，希望我们来生再见——如果真的有来世，我希望我能做你的妻子，无论苦难和平淡，只愿和你厮守一生……”

　　陈千心中一狠，嘴巴微微一动，便要咬舌自尽，彻底的解脱！

　　“想死？太便宜你了！”

　　就在陈千牙齿要合上之上，却感觉一股清流钻进了嘴中。正是被海怒操控的一道水流。这水流在他的控制之下，竟然仿佛胶质，充满口中，竟然咬之不断！

　　“你以为你死了就可以解脱了吗？你死了之后，我依旧可以放出假消息，欺骗陈烁前来。并且，你的尸体我也不会浪费。我的部下不会违抗我的意志。哪怕是一具丑陋的人类尸体！”

　　陈千瞪大了眼睛，看着海怒。不知道这个海族为何如此恶毒阴险。心肠冷酷狠毒到让人不敢相信，不寒而栗！

　　海怒那俊俏面容，在陈千的眼中却如同蛇蝎猛兽恶鬼，如此可怖！

　　陈千和海怒之前唯一一次见面，便是在天玄大陆几人激战引出时空漩涡的那次。那一次，海怒虽然在陈烁的对立面，但是却是威严霸气，而现在。却是气质大变。尚好的皮囊之下，却是潜藏着一副恶毒腐烂的心肠，发霉腐朽的灵魂！

　　走火入魔，心魔缠身！

　　陈千的脑海之中，突然浮现了这两个词语。再看海怒，虽然外面冷酷，但内里却的确是心性大变，走火入魔的表现。

　　海怒看着陈千的表情，微微一笑，“怎么样，现在还想不想死了？”

　　陈千没有答话。海怒却已经将封锁在其口中的水流撤出。这次，陈千没有在寻死，而是冷冷的看着海怒，眼中的厌恶不加丝毫的掩饰。

　　海怒对陈千的眼神毫不在意，突然伸手一挥，后者身后的水椅顿时崩散，然后化作细丝，扯成了一张极为细密的水网。覆盖在这片山洞的内壁之上。

　　陈千没有了水椅的依靠，顿时跌落下来，四肢伤处触地，顿时又是痛的撕心裂肺，浑身颤抖不已。

　　海怒手再次一挥，一个弹丸和一些药草飞出来，被一道水流绞碎，然后灌入了陈千的嘴中。

　　“我的话，说到做到。如果你向求死。那么你死后，尸体也会为我所用。我要你活着，活着看到陈烁在你面前受尽无数折磨之后死去。也许那个时候，我的心境才会通达。修为才能更进一步！”

　　海怒冷冷的抛下一句，然后转身离去，只留下被疼痛折磨的陈千，在阴冷的山洞之中，犹自颤抖不已。

　　陈千倒在地上，浑身污垢，狼狈不已。眼中满是慌乱。在海怒离去之后，强装的镇定、冷静，一切的伪装，都消失不见，只剩下绝望。

　　突然，一股热流从陈千腹中发起，向着四肢百骸流去。所过之处，疼痛竟然被消减，然后浑身的伤势，竟然开始缓慢的恢复起来！

　　刚才海怒灌入陈千嘴中的丹药和草药，竟然是疗伤所用！而且，那束缚着她修为的水环，虽然化作了水网笼罩这山洞，但是那种束缚的效果却已经消失不见，原力和天地之力，开始在体内和身边流转起来。

　　约莫过了半个多时辰，陈千终于恢复了一些。手臂也能微微用上一些力气了。她的第一件事，不是从自己的戒指之中取出丹药为自己疗伤，也不是其他，而是拿出了一个瓶子，瓶子里有一只拇指粗细的蚕宝宝，正憨厚的扭动着身躯。

　　陈千打开丹瓶，然后运起原力，在地上写上了一行字：我被海怒挟持，作为陷阱引诱你营救。海怒已经突破界主，不要中计！

　　看着蚕宝宝哼哧哼哧的将这一行字迹吃完，陈千这才松了一口气，将其收起，然后这才拿出一些丹药，服下之后开始疗伤。

　　陈千没有说让陈烁放弃自己，不来营救。因为她知道，无论自己怎么说，知道了自己的消息。陈烁一定会来救自己，哪怕敌人无比的强大！

　　所以陈千能做的就是，将讯息传递出去，简明扼要让陈烁知道，海怒的实力和目的。从而有所准备，不会措手不及被虚假的讯息欺骗。

　　“陈大哥，你要小心啊。我相信你，一定可以……打败这个恶魔！”

　　另一边，海怒虚立于空中，身前是一面水流形成的平面圆。平面光滑，仿佛镜面，而最令人奇异的就是，这水做的镜面之中，竟然浮现着一副画面，看那场景，正是陈千所待的山洞监牢！

　　画面之中，陈千掏出装有蚕宝宝的瓶子，以及在地上写下的字迹，一幕一幕都清晰可见。直到陈千收起一切，闭目疗伤，镜面才微微一荡。画面完全消失。

　　啪！

　　水镜炸开，随意四散。而海怒的嘴角，却浮现了一抹冷笑，喃喃自语，“陈烁……我等着你，可不要教我失望……”

　　说完，海怒身影一闪，消失于无形。

　　※※※诸神战场，木屋里。

　　陈烁猛地睁开双眼，眼中闪过一抹惊惧。

　　“又是这种感觉，这种不详的预感，有像是什么的警兆……究竟是什么？像是一片阴影来临，笼罩在我的头上，又像是一条暗蛇，正潜伏在深渊等我前去。真是不爽啊。”

　　陈烁眯起了眼睛，喃喃道，“我现在的心境，明心见性。心如明台灵如境。一切和我息息相关的事情，都能如尘埃般反映在心灵之镜上。一定是有什么事情发生，可是究竟是什么呢？”

　　陈烁苦苦思索，却不得所以。这种冥冥之中的感应，极其的微妙，虚无缥缈。只是因为武者的修为和心境到了一定的层次，才会反应出来。但是却极为的朦胧的模糊。让人捉摸不透。

　　事无巨细的知晓，叫做全知全能。那根本不是人所能达到的境界。哪怕是渧丝施展“天视地听大法”，也同样不能推算出界主强者的行踪。所以全知全能的人是不存在的。

　　陈烁实在是不知道这种警兆预示着什么，沉吟了半响，将其放下。估摸着自己修炼的时间差不多了，于是便站起身来，走出了时间道场。


第557章  初闻道

　　走出时间道场，就看到华研正在外面，百般聊赖的把玩着一株小草。那株小草被她拔断，没有根须，但是随着其手中蕴蕴白光，却焕发出勃勃生机，甚至于比之没有根须时，都更要的蓬勃。

　　陈烁一眼便看出，华研动用的只是自身的原力，而且估摸着只有星辰四五境那般微弱的原力。哪怕是在诸神战场之中，都不会引起空间的波动。但是，就是这微弱的原力，却有着焕发生机的神奇效果。

　　“陈大哥，你出来了。”

　　华研听到门声，扭头便看到了陈烁。前一刻还有些闷闷不乐的脸色，顷刻便晴朗起来。

　　陈烁点点头，微微一笑，“这越到后面，修炼的就越加缓慢了。这十天，我却只修炼了两域不到，接近五十域天地之力的样子。这样下去，恐怕就算是汇合之时，顶多也就六十域左右。”

　　华研嘻嘻一笑，“陈大哥你别丧气嘛。你一个人是六十域，我们五个人加起来，不就有三百域了。那个风狄顶多也就是百域之力。我们还有各种凶器，一定能赢的！”

　　不知道是因为什么缘故，或许是由于陈烁的开导。华研现在的信心比之陈烁还要充足。

　　陈烁摇头淡笑，知道华研这是在胡搅蛮缠。一个人百域，和五个人六十域，那完全是境界上的差距。一百只蚂蚁就可以打败老虎了吗？答案是绝对的。

　　但是，多说无益。陈烁没有在这个话题上继续下去，和华研闲聊了几句，后者便一脸欢欣的去修炼了。陈烁盘坐在地上，更加感觉到时间紧迫，时不我待。

　　虽说劳逸结合最有效率。但是陈烁却也顾不得那么多了，小息了片刻，便摆好姿势，准备继续修炼，打算先修炼到五十域天地之力再说。

　　真武秘典三个层次，第一个层次修炼体内小天地，第二个层次沟通体外大天地。第三个层次则是小天地化身大天地。

　　这第二个层次，刚好对应日曜层次，掌控天地之力的境界。因此也可以看出，真武秘典的不凡，第二个层次便是直接对应日曜，而第三个层次，自然是为界主了。

　　一般来说，能够修炼到日曜层次的功法秘籍，都可以称之为一流了。这种秘籍在各门各派，都是镇派之宝。其价值，甚至还在武技秘籍之上。

　　而陈烁修炼的真武秘典，是从渧丝的传承之中得到，并且经其重点批注。其珍贵价值还在一流秘籍之上，堪称顶级的修炼功法。

　　功法越是宝贵，就越体现在可以达到的最高层次、修炼之后的威力、以及修炼起来的难度。

　　陈烁修炼真武秘典这段时间以来，所遇到的日曜武者不胜枚举。自忖自己的真武秘典所体现的威力，不逊色与任何一名武者。

　　而且要不是真武秘典，陈烁可以肯定自己修炼的速度，肯定比之前没有使用符文的时候更慢。

　　总而言之，真武秘典。还是一本十分适合陈烁修炼的功法。没有属性的要求，也可以说是包揽所有的属性。正适合了陈烁这种使用客户端的奇葩异类。相得益彰。

　　陈烁娴熟的摆出一个五心朝天的姿势，开始修炼起来。虽然修炼真武秘典，没有什么特殊的要求，就算是躺着站着，也依旧可以修炼。但是陈烁还是本能的觉得这个姿势可以修炼起来更加的舒服，所以修炼的时候，也一直采用的是这个姿势。

　　而这次，陈烁刚刚心神沉浸下来，就感觉到一阵不同。

　　思维思绪似乎特别的畅快，天马行空却又杂而不乱。仿佛漫步于星辰之上，银河之端。就好像久久被压抑的人，突然来到一个没有压力的地方，整个人的精神，都为之一振。

　　陈烁一愣，旋即便是喜悦。顿悟！这种感觉，绝对是顿悟无疑！

　　上次在万仞山破月初日之时，陈烁就曾经顿悟过一次。并且顺利的突破了日曜屏障，晋升日曜。从那以后，陈烁便再没有顿悟过，虽说心性上有过几次升华，但是那却是和顿悟完全没有关系的事情。

　　陈烁知道，自己的资质。不能和那些三天一次小顿悟，十天一次大顿悟的天才相比。所以也不强求，更没有奢望过。但是正是因为这份淡然，当顿悟真正来临之时，更加的惊喜。

　　顿悟的体现可以是广泛的也可以是单一的。广泛于思维加倍的敏锐、清晰。无论是钻研武技也好，修炼也罢，都可以取得比之平时更加丰厚的汇报。而顿悟也是单一的，可能只增对于一式招式的体悟，对于元素的理解等等。

　　而陈烁此时的顿悟，便是广泛的大顿悟！

　　没有丝毫犹豫，顿悟来之不易，不知何时就会消失。陈烁一下子全身心的投入进去，专心修炼。修炼的速度比之平时，有百十倍的暴涨！

　　顿悟不知岁月。更何况陈烁沉浸其中。几乎是一眨眼，便不知多少昼夜过去。

　　陈烁睁开双眼，微微一算，才知道过去了七天。

　　感觉了一下自己现在的修为，陈烁面露喜色，“这是……五十一域！不过七天的功夫，就增长了一域多，这等速度……要是按照正常修炼的话。我现在这个层次修炼一域，起码要数年的时间。可是现在只是七天就完成。这样的顿悟若是多来几次，那可就好了。”

　　心中想着，但是陈烁知道这只是幻想而已。顿悟可遇而不可求。自己又不是什么天才，怎么可能频繁的顿悟？

　　不过陈烁疑惑的是，既然自己的天资不好，为何还在这里无缘无故的就触发了一次顿悟？自己也没有什么特别的感动和感悟啊。

　　“笨蛋阿烁。你忘记我之前和你说过什么了吗？”

　　就在陈烁疑惑不已的时候，小灵俏皮的声音却在心底响起。陈烁一愣，“什么？”

　　“关于幸运符文的事情啊，幸运符文！”

　　“幸运符文怎么了？”

　　“你还记得我和你说如果集齐一套幸运符文，会怎么样吗？”

　　“哦。你好像说过。如果集齐一套幸运符文的话，走在路上都会捡到神器天才地宝；随便修炼一下就能顿悟；遇到的都是美女向我投怀送抱；我的敌人喝水会呛到，吃饭会噎到，走在路上都可能被石头绊到……”

　　陈烁原话附属完毕，突然反应过来如梦初醒般说道，“你的意思是，我现在的情况就属于‘随便修炼一下就能顿悟’？”

　　“宾果！”

　　“那我岂不是想顿悟就顿悟，这样下去，百域之力岂不是轻轻松松？”

　　“你想多了阿烁。”小灵冷哼一声，“注意，我说的那些情况，是你集齐了一套幸运符文的情况之下。最起码也要有三个幸运精华。别说一套了，就连幸运精华，你都不一定能获得第二个。”

　　陈烁微微一笑，“这个我当然知道，不过我好歹也是有一个幸运精华，应该也能有一些效用吧？”

　　“那是当然，幸运精华可是最最珍贵的稀有符文。可以增加你的幸运。用这个世界的话来说，就是牵扯到七大至高道路之一的命运一道。以你的资质，修炼是遇到顿悟的机会可谓是亿分之一。你现在拥有幸运符文，如果你修炼时，主观意愿想要顿悟，那么这个亿分之一的几率，就会略有提升。至于提升多少，就要看你的人品了。”

　　“说到底还是不能控制的是吧……不过这样也算不错了。对了，你说的至高道路，是什么？”

　　小灵答道，“我显得无聊，就在你开启扫描功能的时候，稍微收集了一些讯息。这至高道路，就是从中总结出的。”

　　“武者修炼，起初修炼肢体，然后是原力，接着掌控天地之力……而其形式，不外乎地水风火，光暗冰雷什么的。总要寻求一条道路，借此超脱。”

　　“而我总结出来的七大至高道路，就是：生灭、光暗、时空、命运！即生机和毁灭，光明和黑暗，时间和空间，以及命运。这是七大至高道路，领悟这七种道路的武者，实力绝对要比其他人要强上许多。不过似乎还有一道，合这七道并列甚至略有超出。不过那却是我推算不出来了。”

　　“若是将‘道’排名，这七道：生灭、光暗、时空、命运。可以排在第一阶层。其次是最普通但也是最泛滥的：如金、木、水、火、土、冰、风、雷、力量等等。”

　　“这些道，或者说规则。一旦完全领悟，那么便是界主。其他的无论无论是星辰、月辉，还是日曜。都是在寻求和探索这规则道路之上前进。比如你的老师，渧丝。就是领悟‘土’之规则或者称之为‘大地规则’的强者。规则与规则之间可以相互结合，共存。形成新的道路。就如同风狄，触摸到了‘风’与‘空间’的边角。”

　　陈烁听得津津有味，忍不住问道，“那么我又是走的哪一条路，领悟的是什么规则呢？”


第558章  日曜监察使

　　“你？你现在充其量只是在‘大地’和‘火’之规则上摸索，对‘空间’也略有涉及。虽然你有客户端的存在，可以代入英雄获得技能战斗。即使不用领悟规则，也能发挥出强大的战斗力。但是阵阵论及对规则的领悟。你和风狄相比，还差得远。”

　　陈烁知道小灵说的是实话，也不气恼。“没错，风狄的确是天才。我见过的那么多异族武者，天赋能超过他的，还真没有。和他比肩的，也是屈指可数。”

　　“有自知之明就好，不过阿烁你也别担心。我相信你可以战胜他的。”

　　陈烁微微一笑，“当然！”

　　吱呀……

　　门开了，陈烁扭头看去，只见华研俏生生的立在门内，然后走了出来。

　　“这才七天，怎么就出来了？”陈烁眉头一皱，问道。

　　看到陈烁的皱眉，华研竟有种心慌意乱的感觉。强压下去，微笑着说道，“陈大哥，我感觉自己的修炼到了瓶颈，有些心烦意乱，所以出来透透气。”

　　陈烁用审视的目光看着华研，后者在那炯炯的目光之下，不自觉的低下了头。

　　“华研，虽然修炼之路平淡乏味，但是你要知道，我们现在付出一份努力，一份耕耘。在和羽族交战的时候就多一分生的希望！你分心了。”

　　这是陈烁第一次如此严肃的华研说话。之前交浅言深。陈烁虽然觉得这个小女孩娇气柔弱，但是却从不妄加言论。但是这段时间和她的相处，陈烁发现华研其实本性善良，而且也很可爱。

　　所以，虽然陈烁的语气严厉，但是还是为了华研好。他觉得自己有必要体型一下华研。武者之道，一路坎坷，更何况他们还处于危险无比的诸神战场之中。连陈烁自己，都是用尽所有的手段，尽力提升自己的修为和实力。出了必要的休息之外，恨不得吧一分钟掰成两分钟来用。

　　半步日曜大圆满的风狄，就仿佛一座大山，沉沉的压在陈烁的心中。让他不敢有片刻的放松和懈怠。

　　华研的眼睛红了起来，低下头，弱弱的说道，“陈大哥，你说的我都知道。我只是……我只是觉得，我和你不同，我只会治愈武技，也从来没有和别人战斗过。就算我修炼到了的层次，也不会是风狄的对手，说不定还会成为你们的累赘……而你不同，你在几个月前，就可以杀死日曜后期的羽族了。如果这个时间道场由你来使用的话，你的修为一定会更高。对付羽族也会更有把握。”

　　华研起初说话时，还带着些许的怯弱。但是随着话语的继续，她的胆子仿佛也大了起来，将心中的想法，也完完全全的道出，让陈烁一阵愕然。

　　陈烁沉默而来良久。随后微笑道，“多谢你了。你的好意，我心领了。不过你不必如此。大家一起强大，才是真正的强大。半步日曜大圆满，除非是我也修炼到相同的层次，不然就算我有七十域、八十域，甚至九十域日曜后期的力量，也是几乎不可能单独战胜的。所以，只有我们齐心协力。共同进步，才有可能获胜！你怎么能自暴自弃呢？”

　　华研摇摇头，“不，陈大哥。我不是自暴自弃。我只是想把自己真实的想法说出来而已！我知道，你是为了我好，想让我的修为进步，想让我有自保之力！但是，我自己明白！我哪怕进步了十域，也不如你进步一域更加有用！我当然也要修炼，但是我却不会在使用时间道场了！只有你来使用他，才能将利益最大化！才是最适合的选择！”

　　华研第一次寸步不让，目光灼灼的看着陈烁，“陈大哥，这是我的决定，请你尊敬我的选择！”

　　陈烁默然，知道这个女孩心意已决。那坚定的目标表示着她的决心……

　　良久，陈烁才缓缓开口，“我知道了，华研，谢谢你！”

　　看到陈烁终于答应，华研的脸上顿时绽放出美丽的笑容，“太好了，陈大哥。”

　　“你啊……让我不知道说什么好。”陈烁苦笑着说道。

　　华研可爱的吐了吐舌头，“陈大哥，你到时间道场修炼，能不能隔一段时间出来一次啊？我一个人在外面，有些害怕……十天，不，一个月。一个月出来一次，好不好？”

　　华研伸出一根手指，用期盼的目光看着陈烁。旋即发现自己的要求似乎有些过分，连忙改口。紧紧的盯着陈烁。

　　“好啦，我修炼累了当然也是要休息的。我就十天出来一次看看你吧。”

　　“一言为定。”

　　华研脸上露出灿烂的笑容，如鲜花般美丽。

　　※※※异族地域。迦南领。山洞监牢。

　　将近一个月的功夫，陈千身上的伤势终于好了个七七八八。一身实力也恢复了五六成。按理来说，就算是精钢做成的笼牢，也是无法束缚住此时的陈千。但是陈千却无奈的发现，任凭她如何施为，那附在监牢内壁的水网。仿佛一道无法突破的屏障，死死的将其束缚起来。

　　界主的手段，果然神秘莫测！哪怕只是随手布下的结界。却让身为日曜中期武者的陈千，使遍浑身解数都无法突破。

　　终于，陈烁也意识到了这点。不再做无意义的挣扎。而是施施然的在这山洞监牢里面，修炼起来。

　　自从上次海怒来过之后，便再也没有出现过。也再也没有蜥蜴族前来给陈千送饭。修为不被禁闭的她，就算辟谷不食也无甚大碍。

　　另一边，迦南领之外。三名异族，来到了这里。一名是羽族，一名是半龙族，还有一名，则是灵瞳族。都是来自顶尖部族，而且修为，竟然都是日曜之境！

　　“这里就是原蜥蜴族的领地么？哼！弱小蜥蜴族，竟然也敢独自封王，甚至还改头换面自称海龙族！龙这个名字，也是他们敢叫的么？”三人之中，半龙族仰头看着那建立在断山之上的庞大领地。冷哼道。

　　如果说在所有的异族之中，谁对这蜥蜴族最有意见。无疑是这半龙族了。蜥蜴族由于和半龙族形体相似，很早以前便有“伪龙族”的称呼。为半龙族所不齿和鄙夷。

　　而现在，蜥蜴族竟然宣称自己是海龙族！哪怕是半龙族，也只是在龙前加了个“半”字。不敢自称龙族！而蜥蜴族竟然宣称自己是“海龙族”，我们是“半”，而你是“真”！这般说来，我们半龙族还要落后与蜥蜴族了？

　　想到这里，这半龙族更加的气愤，眼神之中的光芒，也更加的阴霾起来。

　　“好了，敖霸。我们该去办正事了。那海怒雀占鸠巢，统治了蜥蜴族，自称为王。我们此次，就是来确认这件事情，并且，调查一下出现在真魂界战场人族一方的那些鳞甲异兽，究竟和这海怒有无关联。”

　　羽族开口说完，那半龙族顿时闭上了嘴，显然这羽族在三人之中的地位，不低。

　　三人都是日曜强者，肉身飞行不在话下。身形微微一动，便是来到了这迦南领之上。

　　“你们是谁？为何无故闯入我海龙族领地？”

　　三人的行踪顿时被迦南领的守卫发现，当即便有数名手持兵器的蜥蜴族，将三人包围了起来。

　　羽族不屑的瞥了这几名蜥蜴族一眼，傲然道，“我们乃是界主殿任命，蛮荒日曜监察使。特接受界主大人的命令，前来调查你们蜥蜴族。你等对我不敬，其罪当杀！”

　　羽族最后一个字说完，也不见他有何动作，数道风刃便在其身边形成，然后每一道风刃找上了一名蜥蜴族。一击毙命！

　　噗噗噗噗！

　　几声穿透的声响过后，场中还站立着的，出了羽族三人之外，就只有一个浑身颤抖不停的蜥蜴族了。

　　看着那蜥蜴族畏惧的模样，羽族冷哼一声，“算你好运，还要你通风报信。留的一条贱命！去，三分钟内，叫你们的首领出来见我。”

　　羽族说完，便立在原地闭上了双眼。其他两人也是一样。那蜥蜴哆嗦了一下，然后扭头便跑。

　　约莫过了四五分钟的时间，就在羽族三人等待的不耐烦的时候，海怒的身影却是突然显现在三人面前，浑身上下没有半点气势，但是面容却是阴沉无比，仿佛要滴出水来一般。

　　“就是你们三个，强闯我迦南领，还杀我族人？”

　　羽族看到海怒出现的无声无息，眉头微微一跳。感觉到有些不对劲。没有说话。

　　但是其身后的半龙族，却没有那么细腻的心思，看到海怒之后，便是叫嚣起来，“蜥蜴族首领，我等叫你三分钟过来，你却拖延了一分多钟！可是心存不满？我们乃是界主特派日曜监察使，有着监察和管理三千异族的权利。你却如此无礼，该当何罪？”

　　海怒看着三人，仿佛在看跳梁小丑。而当他听到“界主”这两个字的时候，更是眼中闪过一抹怒色。

　　“蝼蚁之辈，也敢在我面前叫嚣？”


第559章  演武凝念术！

　　海怒一句话几乎刚说完，羽族三人便是面色一变，脸上浮现了怒色和狰狞。

　　“蜥蜴族首领，你竟敢如此和我们说话？”

　　海怒甚至不屑于去和三人对视，负手在背后，淡淡道，“你们来我迦南领，所为何事？”

　　看到海怒避而不答，三人只当他是畏惧了。其中半龙族大笑一声，上下审视着海怒，“蓝发蓝瞳，额有鳞片。果然你和日曜战场人族阵营出现的那些异兽一样！说，你是不是他们的同伙！你和人族有何关系？依我看，你是人族的奸细，想要打入我三千异族内部，获取情报吧。”

　　海怒嗤笑一声，“奸细？同伙？哈哈哈哈，想当年我通知海族，视人类如玩物的时候，你们这些家伙，还不知道在干什么呢！真是可笑，贻笑大方！”

　　看到海怒嚣张的样子，羽族却冷哼一声，“嘴硬不要紧。死到临头还不自知。既然你可能是人族的奸细，那么就和我们走一趟吧，到了界主殿，自然能辩你清白。”

　　海怒微微眯起了眼睛，“你们想要强压我？”

　　“不是强压，只是找你协助调查而已。但是，若是你不合作的话，那就莫怪我们不客气了……”

　　羽族阴森森的说完，却发现海怒扭头便走，当即大怒，“呔！站住！再走一步，别怪我们……”

　　扑通！扑通！噗通！

　　三声闷响过后，只见羽族三人，正一脸惊骇恐惧的跪倒在地上，正用震惊的目光，看着海怒，“界……界主！”

　　原来，海怒在转身的同时，便无所顾忌的将自身的气势释放了出来。界主层次的气势压迫，哪里是三名小小的日曜武者可以承受得了的？当即便浑身酸软，再无战力。

　　“跳梁小丑！”

　　海怒再次冷冷的吐出了这四个字，但是这次，哪怕是桀骜不驯脾气乖戾的半龙族，心中却再也生不起半点怒意。有的，只是惊恐。

　　的确，在界主强者的面前，他们几人还敢如此嚣张跋扈，的确是跳梁小丑。

　　噗通噗通噗通！

　　又是三声闷响，这次却是羽族三人，完全瘫倒在了地上。再无声息。却是海怒使了不知什么手段，将三人毫无知觉的杀死。

　　“将这三人的尸体拉出去，埋了。”

　　海怒说完，立刻便有几名蜥蜴族前来，将地上的尸体拖着离开了。只剩下海怒，独自一人站在原地，闭目沉思着。

　　※※※花开两朵，各表一枝。

　　诸神战场之中。

　　陈烁盘坐于时间道场，五心朝天，闭目修炼。

　　一次顿悟，让他的修为直接飙升了两域，到了五十二域天地之力的层次。终于过了半百。

　　一念之间，方圆五千米之内的天地之力，尽速可吸收使用，威能无边！

　　“咦！这是什么？”

　　陈烁再次修炼的时候，却突然发现，脑海之中突然多了一段讯息，这段讯息，来自于他所修炼的《真武秘典》。

　　真武三境：体内小天地，外界大天地，以及身化天地。三重境界修炼完毕，即可攀登武道的巅峰，成就那至高无上的存在。

　　第一层次，重在淬炼。第二层次，重在积累。而第三层次，则重在领悟。

　　淬炼无捷径，积累是漫途，领悟靠自身。

　　淬炼和领悟两境，一个需要脚踏实地的锻炼，一个则需要灵光一闪的顿悟，只有在这第二个层次，才有捷径。

　　在日曜层次修炼的捷径！

　　只要修为超过半百域之力，那么才算是有了使用这捷径的资格。

　　演武凝念术。便是这捷径！

　　日曜层次，重在壮大自己的域的范围。域每扩大一丝，那么实力就强大一分。但是修炼，如逆水行舟，哪怕有勇攀激流的决心和毅力。但是在艰难的积累之路上，也是千难万难！

　　日曜层次的修炼，不像是修炼原力。纳天地灵气于己身。而是在于沟通天地，吸纳天地的力量。让心灵扩张，精神收纳。才可以操控容纳更多的天地之力。

　　而演武凝念术，乃是以武者动中取静，凝念自身心念之意。在运动之中，渐渐凝实自己的精神，从而更有效率的和天地沟通，更为迅速的修炼。

　　陈烁在将这演武凝念术阅读完毕之后，眼放金光，目光炯炯。

　　这演武凝念术，与其说是武技秘技，到不如说是一门修炼法门。因此根本不需要修炼，其中窍门奥妙，都在篇幅之中讲述的清清楚楚。只要不是傻子，绝对是一看即会。

　　但是虽然这演武凝念术没有丝毫的难度，但是陈烁却不敢在心中小看了它。因为像演武凝念术这般的窍门，不知道是前辈们费尽了多少心思才能创造出来，凝练的是无数武者先辈的心血！

　　真正顶级的修炼功法，除了“练法”之外，类似演武凝念术这般的窍门，也是不可或缺。甚至可以这样说，没有演武凝念术这般窍门的顶级功法，就不是真正的顶级功法。

　　可以想象，无数的日曜武者，特别是日曜后期，几十域天地之力的武者们，正在修炼的漫漫长路之上挣扎，哪怕是天资卓越，丹药不缺。但是想要修炼到日曜巅峰，也是动则需要上百年的光阴。谁能耗得起？

　　而若是有了演武凝念术，则就不一样了。可以大幅度加快修炼的，放在外界，绝对是无数日曜武者倾家荡产也要得到！

　　甚至从某种意义上来说，类似这演武凝念术一般的窍门，还在单纯的顶级功法之上。

　　你有顶级功法，威力强悍又如何？哪怕我修炼的是不入流的功法，但是你还在日曜后期徘徊的时候，我恐怕已经日曜巅峰的武者了。那个时候，就算我不适用任何的武技，以力压人，也足够将人碾压！

　　这演武凝念术上，虽然没有具体的说能够加快多少修炼的速度，但是在陈烁想来，应该不会太少。因为陈烁看到了他的老师渧丝在这演武凝念术后面的批注。并且还感叹道，之所以她认为这真武秘典可以和她修炼的《大龙脉决》以及《浩然真经》并驾齐驱。就是因为这演武凝念术！

　　其实若是论威力、战斗力。真武秘典是比不上大龙脉决的。后者修炼有成之后，动则山脉龙气相随，威力无边。而真武秘典，则只淬炼自身，根基牢稳。论威力，却真的是差了大龙脉决一筹。

　　但是，在渧丝看来，这真武秘典因为拥有了演武凝念术，所以能和大龙脉决并驾齐驱。足以看出这演武凝念术的不凡了。

　　陈烁深吸了一口气，准备试着用着演武凝念术，修炼看看。

　　“演武凝念术，只有修炼了真武秘典的武者才可以使用。动中取静。通过演练武技，凝实心念。增加修炼的速度。”

　　“我现在就来试一试，这被渧丝老师推崇至极的演武凝念术，究竟有没有那么神奇！”

　　眼神一凝，陈烁站起身来，不丁不八的立在原地，然后向前踏出一步，双拳带着奇妙的弧线舞动起来，带起丝丝幻影，在身体前方隐约形成了一个巨大的滚石，并不断有轰隆隆的声音传出。

　　修炼虚空凝念术，主要在于身体的“动”，与内心的“静”。动中取静。而最好的运动方式，就是演练武技了。因此，才叫做“演武”凝念术。

　　陈烁此时演练的武技，是以前在天玄斩杀的一名武者所获得的拳法武技，滚石拳。按照天玄的划分，应该是玄级中品的武技，舞动起来如同巨石滚滚，势不可挡。

　　当然，在陈烁此时的境界看来。这滚石拳无甚奇特，甚至可以说是粗鄙不堪。但是这是因为他此时的修为不同。层次不同。所以虽然陈烁天资平庸，但是脑海之中浮现出这滚石拳的口诀，还是轻松使出。

　　这就仿佛让大学生却做加减乘除一般。哪怕是三本的学生，让他去做加减乘除，也是信手拈来。

　　而且，由于陈烁在演练这滚石拳的时候，只凭借着肢体力量，别说天地之力，就连原力都没有动用。因此也不会引起空间波动。

　　心中向着演武凝念术的要诀，陈烁感觉到，自己虽然身体在剧烈的运动，但是心中却异常的平静，竟然进入了一种玄之又玄的修炼状态。

　　要知道，武者修炼，无不是寻求安静和舒适。这样才能专心致志，不被打搅，有更好的效率。

　　可是像陈烁这般，在剧烈的运动之中修炼的，可谓是绝无仅有。因为在身体的运动时，人的精力、注意力就会不自觉的分散。修炼的效率不足静坐时的十分之一，事倍功半。任谁都不会舍大取小。

　　但是，通过这演武凝念术，陈烁不但做到了正常的修炼，而且速度，还比平时，快上数筹不止！

　　一套滚石拳完全打完，陈烁站立在道场之中，闭着双眼，久久不语。

　　终于，陈烁才睁开双眼，眼中满是兴奋！


第560章  百域之障！

　　“演武凝念术，演武凝念术！好一个演武凝念术！将我修炼的速度提升了七八倍不止！妙妙妙，实在是秒！如此一来，远远不要等到和其他人会晤之时。我便也能修炼到百域之力！甚至能和那风狄公平一战！”

　　陈烁眼放金光，终于是知道了，为何当初无论是渧丝，还是其他界主，知道自己得到了界主传承之后，都万分笃定自己可以在十年之内晋升界主了。

　　先前，他还在思索，单是修炼到日曜巅峰，百域之力，就需要百年的功夫。十年晋升界主之言，从何而来？

　　甚至，还有之后的百域之障，界主瓶颈这两道难关。

　　但是现在，陈烁的终于明白了。有这演武凝念术，大幅度的增强修炼的速度，十年修炼到百域之力，当真不是问题。虽然之后的百域之障和界主瓶颈暂时还不止如何解决。但是至少，在积累这一块儿，陈烁不会输给任何人，不会慢于任何天才！

　　“只是，无论是渧丝老师，还是其他界主们。恐怕都不知道，其实的我修炼的天赋，是如此之差吧。十年……若是计算我在时间的道场里面修炼的日子，何止十年？但是从现在开始，就不一样了！有‘明悟’符文，加上这‘演武凝念术’，甚至还有幸运精华可能带来的顿悟。我的修炼速度，绝对是天才中的天才！比任何的天才都要强！”

　　“天才又如何？就算我对修炼毫无天赋，那又如何？我之才干，与天何干！我现在的修炼速度，完全可以睥睨任何的天才！”

　　“不要浪费时间，那么就……开始吧！”

　　烈焰脚、夺命腿、连环踢、震地吼、逆旋冲……无论是天级还是黄级的武技，都一项一项的在陈烁的手中施展开来，在时间道场之中刮起一阵阵的旋风。

　　陈烁的身体剧烈的运动开来，心中却比任何的时候都要平静。动与静两者，矛盾而又和谐的存在着，所带来的效果的就是，陈烁修炼的速度，飞速提升，骇人听闻！

　　在时间道场之中的第一个十天，陈烁的修为从五十二域天地之力，飙升到六十四域天地之力。这个速度传出去，简直可以让所有的人，都为之惊愕。哪怕是陈烁自己，也被这个速度震惊了。

　　要知道，日曜层次的修炼。越是到后面，修炼的就越是艰难。但是陈烁的样子，哪里有半点艰难的感觉？哪怕是日曜初期的修炼速度，也不过如此了吧？

　　第二个十天，陈烁的修为飙升到七十域天地之力。

　　第三个十天，七十六域天地之力。

　　第四个十天，八十一域天地之力。

　　……

　　刚好两个月过去，陈烁的修为不多不少，正好突破九十域。正式踏足日曜巅峰！

　　一切，都仿佛梦幻一般，让人不敢相信。

　　期间，陈烁又幸运的触发了两次顿悟。在极致的“动”之中的顿悟。那个时候他修为的提升速度，才叫真正的骇人听闻。

　　在明悟符文，幸运精华，虚空凝念术三者结合之下，所产生的化学反应，就是如此的让人惊讶不敢相信！

　　又是一个月过去，陈烁的修为，终于止步。停留在九十九域的层次。

　　而他域的范围，是九千九百九十九米，九十九公分，九十九毫！

　　只有一厘之差，便是那无数人仰望的，日曜大圆满！

　　陈烁，诸神战场之中，历时七个月，从一介月辉，成长到了半步日曜大圆满，与风狄等同！

　　其中路程，可谓是心酸曲折，可歌可泣！

　　陈烁从时间道场之中走出，来到华研身边，微微一笑，“时间道场我已经不需要了。接下来，就由你来用吧。”

　　看着华研脸上露出的惊愕，陈烁解释道，“我遇到了百域之障，讲究顿悟和积累。就算在时间道场里面修炼一万年，也不见得就能突破。所以，我已经不需要时间道场了。”

　　华研脸上的惊愕化为震惊，呆滞了良久，才如梦初醒般呆呆说道，“陈……陈大哥，那么说你现在也是半步日曜大圆满，和风狄相同了？”

　　陈烁点了点头，“没错。”

　　“天啊！我不会是在做梦吧！这才多长的时间。你就依旧修炼到半步日曜大圆满！难怪这段时间，你每次出来，身上的气势就更加凛冽。原来你的修为进步的那么快！”

　　“别惊讶，如果我猜的不错的话，等你修炼到五六十域的时候，应该也会如此了。”陈烁将演武凝念术的事情说出，然后猜测道，“你得到的是光明之主的传承，修炼的功法应该也是顶级功法吧？所以，我估计等你修炼到一定层次了之后，就也会获得类似的窍门，修炼速度暴增。”

　　“恩。陈大哥，之前我修炼的是家传的一流功法《大圣光诀》。不过我晋升日曜之后，就改为修炼传承里面记载的一部叫做明光普世咒大法。也是顶级功法。”

　　“那就应该没错了。你加紧修炼吧，还有五个月的时间，争取在这五个月里，也修炼到半步日曜大圆满。”

　　华研吐了吐舌头，“我尽力吧。陈大哥，那我去修炼了。”

　　“恩。”

　　看到华研进入时间道场，陈烁开始琢磨起自己的百域之障起来。

　　百域之障，无论是异族还是武者，在修炼到九十九域巅峰的时候，都会遇到。明明距离那至高无上的百域圆满之境，只差一厘的距离。但是这一厘，却仿佛是天堑，永远无法超越！

　　虽然不知道如何突破百域之障，但是陈烁隐隐感觉到，应该是心境方面的问题。这是他的一种预感。之前，陈烁感觉的心境仿佛刀刃，冷酷无情。给人的感觉是杀伐果断。这种心境或者说性格，是在无数次的战斗之中，锻炼出来的。一直在来到诸神战场之前，陈烁都是如此。

　　之后，和风狄一战。陈烁在面对死亡之时，突破到另外一种境界：明心见性。

　　而在随后的枯燥修炼之中，陈烁摒除负面情绪，心灵仿佛明台亮境，照射外界一切是非。不沾尘埃。

　　而现在，陈烁的心境依旧如此。

　　但是他有一种预感，如果自己的心灵能再有一次升华或者蜕变的话，百域之障就可以轻松突破。但是心境蜕变这种事情，强求是强求不来的，讲究机缘和顿悟。

　　因此，陈烁才没有继续在时间道场之中修炼。而是把这个机会让给华研。毕竟，陈烁现在已经不需要修炼了。半步日曜大圆满的强者，修炼已经到了顶峰。接下来，就是领悟了。

　　完善自己的心境，领悟自己的道路。突破百域之障，界主屏障。真正的跃升出世间划分的金字塔，真真正正的，在那至高无上的位置，俯瞰众生！

　　虽说陈烁现在的修为，已经和风狄一般，是半步日曜大圆满。按理说就算不适用任何手段，单凭己身之力，也可以和风狄公平一战了。

　　但是陈烁没有妄动。

　　因为了解，所以恐惧。

　　陈烁没有恐惧，但是依旧很谨慎。

　　正是因为知道风狄的实力，所以陈烁觉得，就算现在自己和风狄是一般的实力，但是真的面对面，他胜利的机会，也不过三分！

　　这可是有史以来头一回！

　　纵观陈烁前进道路，虽然一路磨难惊险，坎坷。但是面对的敌人，哪一次不是越级甚至越阶挑战？无论陈烁在哪一个境界，在客户端的帮助之下，在联盟英雄为后盾之下，都是同阶之中，有我无敌！

　　而面对风狄……

　　风与空间的结合之道。及有空间的绝对性，又有风的飘渺迅疾和诡异。两者结合，其威力以几何倍数暴增！

　　“小灵，我要购买新的英雄！”

　　“恩？你要购买什么英雄？”

　　“探险家—伊泽瑞尔，盲僧—李青！”

　　“两个？你想要干什么？”

　　陈烁眼中闪烁着谁也琢磨不透的光芒，“风狄实力太强。我自忖一个人无法解决。第四阶段的英雄里面，虽然我领悟了德玛西亚皇子的超级技能，但是嘉文的超级技能，限制和束缚效果，更大于伤害。所以，我需要更多的英雄，更多的机会！”

　　陈烁淡淡的说道，“纵观所有第四阶段的英雄，符合我的要求和现在的情况的，伊泽瑞尔和李青，最符合我的选择。”

　　“风狄的风间道，集威力和速度与一身。他放出的空间切割术，速度比灵瞳族的空间切割术快不说，而且竟然还可以随意转向！而伊泽瑞尔和李青，号称英雄联盟之中，最灵活和飘逸的两名英雄。而且技能都威力不俗。所以，我需要这两名英雄！”

　　“我明白了。”小灵说完。随后客户端冰冷的声音就响了起来。

　　“购买英雄探险家—伊泽瑞尔，盲僧—李青。是否确认？”

　　“确定！”

　　“消耗，9600游戏币！剩余：10400游戏币！”

　　“探险家—伊泽瑞尔，购买成功！盲僧—李青，购买成功！”


第561章  探险家—伊泽瑞尔！盲僧—李

　　伊泽瑞尔的血液中流淌着与生俱来的魔法天赋。与此同时，他热爱流浪探险。

　　伊泽瑞尔进入学校后，有望成长为熟练的科技魔法师，但他很快就厌倦了学校的魔法学习，他八岁已经可以绘制出完整的皮特沃夫地下隧道的地图，皮特沃夫政府很欣赏伊泽瑞尔的才华，买下了他的地图且聘他担任皮特沃夫首席探险家。

　　这份任务决定了他人生的道路——他可以避开城市的喧哗，从事自己喜欢的考古工作。自此以后，伊泽瑞尔就开启了他的探险旅途，不计其数的经历也成为人们广为传诵的传奇。

　　伊泽瑞尔最近的一次探险让他意识到了自己与生俱来的魔法威力。在探索恕瑞玛沙漠的金字塔时，他发现了一件拥有无尽能量的挂饰。

　　这个挂饰硕大无比，适合比伊泽瑞尔体型大一倍的人佩戴，只要周围有魔法能量，佩戴者就可以控制并创造这些魔法能量。伊泽瑞尔轻而易举就能够发挥自己的魔法天赋，这是探险家的巨大财富。

　　伊泽瑞尔的信条是：“我忙于四处流浪，铸就了书里的传奇，哪有时间研读这些发霉的书。”

　　“代入探险家—伊泽瑞尔之后，可以获得以下技能：

　　咒能高涨（天赋技能）：任何技能在击中敌人之后，可以在五秒内获得百分之十的速度加成，最多叠加五次。

　　秘术射击：汇聚体内的能量，发射一枚速度极快的能量弹攻击敌人。并造成大量伤害。

　　精华跃动：发射一道起伏的能量波，将对波纹所经过的敌人造成伤害，同时也会小幅度的提升友军的速度，持续五秒。

　　奥数跃迁：运用魔法能量，传送到附近的目标区域，并向最近的敌人发射一束自动寻敌的魔法箭。

　　精准弹幕（超级技能）：短暂的引导之后，发射一道强力且超远距离的能量弹幕，对沿途的每一个敌人造成大量伤害。（弹幕所造成的伤害，会随着路途中所击中敌人的数量所递减。每击中一个敌人，弹幕的伤害便消减百分之十。）”

　　年轻时李青即立志于成为一名强者。他的意志与努力在同辈中无人能及，而他的技艺也得到了联盟高阶议员ReginaldAshram的关注。

　　但李青在马约里斯秘术中心的学习生涯并不愉快，他不得不同其他学生一起按部就班的学习。他将闲暇时间都用于研究召唤法术的细微之处，希望能尽快毕业。而他也在秘术学习中展现出惊人的才能，遥遥领先其他学生。

　　种种迹象表明，不出什么大问题的话，李青将会成为联盟最伟大的召唤者之一。急于求成的李青测试新的召唤法术，准备从瘟疫丛林召唤猛兽；但应召而来的却是个四分五裂的小孩。

　　在碎裂的躯体落地之前，李青仅仅能看到一张毫无生气的脸。稍后的一份联盟调查显示，小孩所在的整个村庄都被这次召唤仪式毁灭。

　　李青拥有如此强大的天赋，所以联盟宁愿忽略这次事件的存在。但他却无法原谅自己。他离开了秘术中心，旅行到精进寺，进行无尽的忏悔，发誓永不再练习法术。

　　数年之后，李青自焚反抗诺克萨斯对爱欧尼亚入侵，他希望在痛苦中获得救赎。

　　李青忍受着烈焰焚体的痛楚数周，而他的反抗也为联盟竞赛铺平了道路。这场竞赛最终以爱欧尼亚胜出告终。当最后浇熄火焰之时，李青的双眼已被焚毁脱离眼眶。

　　李青被人们誉为救世主重生，他也重新鼓舞振作起来。李青加入了英雄联盟，用僧侣仅有的血与汗继续他的赎罪。

　　“一人之行可灭世，众人之勤可救世”—李青。

　　“在代入盲僧—李青之后，可以获得以下技能：

　　疾风骤雨（天赋技能）：在释放任何技能之后，在接下来的两秒内，将获得百分之四十的速度加成。不可叠加。

　　天音波/回音击：天音波：发出刺耳的声波定位敌人，对首个敌人造成少量伤害并洞察敌人的破绽。如果天音波击中敌人，则可以在接下来3秒可施放回音击。回音击：迅速飞踢冲向被天音波击中锁定的敌人，通过敌人的破绽，造成大量的伤害。

　　金钟罩/铁布衫：金钟罩急速冲至目标身旁，提供护盾保护自己和目标。施放金钟罩后3秒内，则可施放铁布衫。（目标必须为生命体。）铁布衫：激发身体潜能。在接下里的5秒内获得强悍的防御力。

　　天雷破/摧筋断骨：天雷破：用手掌撞击地面，施放强力的冲击波，对身周十米内的敌人造成大量伤害并标记和锁定。如果天雷破击中敌人，则可以在接下来的3秒内施放摧筋断骨。摧筋断骨：致残被天雷破侦查锁定到的敌人，减少敌人的速度，持续4秒。持续期间受影响单位的速度会逐渐恢复正常。

　　猛龙摆尾（超级技能）：使用强力的回旋踢，攻击敌人，造成击退以及击飞效果和大量的伤害。”

　　无论是伊泽瑞尔，还是李青。在联盟之中，都是最为飘逸而潇洒的英雄。他们的技能，可以说也都是因此而生，常常将敌人洗刷的痛不欲生的同时，戏法般的收掉敌人的人头。因此，在面对风狄那强力的空刃之时，陈烁深深的感觉到，无论是德玛西亚皇子嘉文四世，还是复仇焰魂布兰德，都有些无力。

　　他需要更加迅疾，更加灵活的身形来和风狄周旋。因为空刃强力切割效果，只要不慎被蹭上一点，至少都是身残肢缺的下场——陈烁现在可没有重生，一旦死亡，那可就是真真正正的死亡了！

　　“小灵，我想领悟复仇焰魂、探险家和盲僧的超级技能的话，有什么办法么？”

　　购买完两个英雄之后，陈烁却并不急着体会他们的技能。因为第四阶段的英雄技能施展出来，动静极大，在这诸神战场之中，只怕不一会儿就会将风狄召过来。

　　陈烁现在所购买的第四阶段的英雄之中，只有上次因为大地之母的传承的缘故，糊里糊涂领悟的“天崩地裂”。但是天崩地裂这个技能，限制、束缚效果要远远大于伤害。所以虽然这个技能也是十分强力，但是陈烁感于风狄的强大，还是有些力不从心的感觉。

　　而反观其他三个英雄，无论是操控火焰愤世嫉俗焚灭万物的复仇焰魂布兰德，还是掌控庞大魔法力量的探险家伊泽瑞尔，亦或者是挖掘自身潜能苦修的盲僧李青。他们的超级技能，在所有英雄之中，都是排的上号的存在！

　　而他们的超级技能，无论是“烈焰风暴”也好，“精准弹幕”也罢，亦或者是“猛龙摆尾”，都是以彻底摧毁敌人为目的，超级强大的技能。陈烁只要领悟其中的任何一个，在面对风狄的时候，胜算绝对能增强不少！

　　而小灵的回答没有让陈烁失望，“当然了。想要领悟超级技能，有三条路可以走。第一条就是你之前用过不少的，通过客户端所触发的任务领悟，完成之后。就可以获得英雄的超级技能了。”

　　“而第二条，则是看运气。譬如你之前所领悟的，堕落天使莫甘娜的‘灵魂镣铐’，或者是因为你体内那个传承所领悟的‘天崩地裂’。一朝顿悟，那么超级技能自然是信手拈来。”

　　小灵侃侃而谈，而陈烁则急切道，“这两种方法我都经历过。可是第一种反复，需要完成任务。在这诸神战场之中，除了一些不成气候的凶兽，就只剩下风狄和我们五人了。能触发什么任务？莫不是要我去斩杀风狄之后，才能觉醒超级技能？”

　　“还有，第二种方法，比第一种还不靠谱。我两次领悟超级技能，都是在生死绝望之际。想来想要领悟，必须有外界的压迫才可以。可是我现在到哪里去寻求压力压迫？去找风狄？那不是送死嘛？”

　　小灵笑道，“嘿嘿，阿烁你别急嘛。客户端是不会发布重复内容的任务的。也不会让你完成一份任务获得两份奖励。而且这诸神战场之中确实荒凉，基本不具备触发觉醒任务的条件。但是，这不是还有第三种方法嘛？”

　　“别卖关子了，说罢！”

　　“修炼！”

　　“修炼？”

　　“无论多么强大的技能，都是由这些英雄们领悟、创造出来的。因此，只要你明白其中奥理，就可以如同那些英雄们一般，自己修炼出这些强大的超级技能，并且如同你修炼的什么爆炎剑术、惊鸿拔剑术一般，真真正正成为你自己的东西，哪怕不需要代入英雄，也可以随意使用！”

　　陈烁的眼神顿时热切了起来，“还有这种事情，你为什么不早说？”

　　小灵讪讪一笑，“这个嘛，我也是在你一口气购买了两个英雄，并且还有三个未掌控的超级技能之后，才发现还有这种方法。似乎想要激发这种方法，要满足一定的条件才可以。”


第562章  未来战士，伊泽瑞尔！

　　陈烁若有所思的点点头，“你的意思是说，只有我拥有三个未操控的超级技能的时候，这种方法才会出现？”

　　“现在看来，是的。”

　　陈烁点点头。还好他为了迎战风狄，决定购买两个新的英雄，加上之前所购买的复仇焰魂的超级技能也没有领悟，正好凑齐了三个。满足了激活这方法的条件。

　　“那么，具体的我要如何来修炼呢？难道就和大陆上的功法秘籍一样，给我一个玉简或者一段口诀，让我自己修炼？”

　　“不不不，怎么可能是那样！”小灵不屑的撇了撇嘴，“真正的武技，重在其意！哪怕文字描述的再详尽精准，也是无法将超级技能的精髓彻底展现，所以，你的修炼，并不是给你一段口诀让你没头没尾的修炼，而是，真正的修炼！”

　　陈烁疑惑道，“如何真正的修炼？”

　　“阿烁，给我一千游戏币。”

　　虽然陈烁疑惑，但是还是毫不犹豫的将一千游戏币的使用权给了小灵，下一刻，陈烁便感觉到眼前一花，整个人的灵魂仿佛脱离了身体，漂浮了起来，并且迅速向上窜去。

　　隐约之间，陈烁仿佛听到一段激情澎湃的音乐，和一个威严冰冷的声音。

　　“欢迎来到试炼之地！”

　　眼前一花，然后当陈烁在恢复视觉和感觉的时候，已经是在一个奇异地方。

　　这里天寒地冻，天上飘扬着雪花，地面上也凝结着冰霜。一副苦寒的模样。

　　这地上，不规则的散布者一些红褐色的半点，密密麻麻一大片。更多的，则是被这冰天雪地的洁白所遮掩。

　　陈烁看到那斑点，眼瞳一缩。因为他知道，那是血液干枯之后的颜色。如此多的昏暗血迹，是由多少血液泼洒而成？

　　这里的景色，无端的在陈烁的眼中多了些肃杀。

　　陈烁所站立的地方，是一条宽敞的大道，有数十米宽，两边却是一片空旷。陈烁向着大道之外看去，看到的却是无底的深渊，远远眺望过去，看不到一个和这里登高的地方。

　　“冰雪一线天！”

　　陈烁的脑海之中，突然蹦出了几个字眼，形象的形容了这里的场景。远远地向大道两端眺望过去，隐约可以可到一个巨大的建筑伫立在风雪之中，但是由于距离太远和风雪的缘故，看的朦朦胧胧，不太真切。

　　“阿烁，欢迎来到试炼之地。这里的景色怎么样？”

　　一道声音在陈烁身后响起，陈烁差异的回头看去，便见到一个身披白色薄衫的女子，正赤着双足，俏生生的立在冰雪之中，笑嘻嘻的看着自己。

　　这女子，容貌绝美。肤如凝脂，面如白玉。螓首蛾眉，一双眼睛仿若点漆，透着灵动。这女子浑身没有半点气息，也没有武者的修为，赤足薄衫站立在冰雪之中，仿佛感觉不到寒冷一般。但是不得不说，这女子一身白衣，在加上绝美的容貌，真的如同雪中的精灵一般，让人不忍亵渎。

　　“你是……”

　　陈烁看到这女子，微微一呆之后，便恢复过来，回想到刚才那个熟悉的声音，开口问道。

　　“笨蛋阿烁，我是小灵啊！嘻嘻，这是你第一次看到我的样子吧，怎么样？我漂不漂亮？”

　　小灵带着笑容，绝美的面庞凑了过来，和陈烁的脸几乎贴在一起，彼此之间呼吸可闻。美人吐气如兰喷在的脸上，让后者一阵焦躁干涩。

　　之前陈烁和小灵交谈，一直都是只闻其声。小灵指导精灵的身份，也一直让陈烁以为她是类似灵魂念体亦或者一段程序数据一般的存在。

　　但是，现在这个人活生生的站立在自己面前，尤其还是一个大美人，对着自己巧笑盈兮的时候。陈烁顿时不淡定了，平静如灵台明镜一般的心境，也阻止不了这份慌乱。

　　这是人之本性。到底是年少气盛。

　　“该死，难道是太长时间没有那什么，控制不住了？”陈烁暗骂一声，后退了一步。

　　“怕什么。我又不会吃了你！你还没有说我这个样子漂亮不漂亮呢？”

　　陈烁讪讪一笑，按捺下自己躁动的心，强大的控制力体现出来，短短时间便平复了心理。啧啧有声的赞叹道，“漂亮，漂亮。原来小灵你是这个样子的。我还是第一次见到呢。不过这里是哪里？试炼之地？我怎么从来没有听说过？”

　　听到陈烁的肯定，小灵眉开眼笑，“这试炼之地，不是真实存在，可以说是一个幻境，但是在客户端的模拟之下，却也是无限接近于真实。是专门用来修炼技能的地方。你现在可以说是灵魂或者神念进入。也正是因为如此，我才可以用人类的模样出现在你面前。”

　　陈烁点了点头，“那好吧，我要如何开始修炼超级技能呢？”

　　“先别急，我先给你简单的介绍一下这试炼之地。”

　　小灵微微一笑，说道，“试炼之地，是瓦罗兰大陆一个极为特殊的地方。无数战士和英雄们曾经在这里血战不休，酣畅对决。而现在，只是刚好取试炼之地的模样为模板，来制造环境供你修炼而已。”

　　“在这里，你可以修炼任何你所拥有的英雄的技能。而且，会有英雄们的意志投影，来亲自为你讲解，甚至演练技能的使用和窍门。”

　　“这里，有最好的教练，最好的陪练，最好的服务。一切，都是为了你的修炼。当然，与此对应的，也会有一些小小的收费。”

　　陈烁眯起了眼睛，“小灵，说起来你刚才找我要了一千游戏币，你说的收费是……”

　　小灵脸上尴尬之色一闪而逝，随后通红着脸道，“这个，这么好的地方，价格稍微贵一点也是可以接受的嘛。这里的价格是一千游戏币十分钟，一千游戏币起价。但是阿烁你放心，绝对是物超所值的！啊，对了，我想起来我还有些事情要办，我就先走了。你只要随意代入你所拥有的英雄，就会有相应的英雄意志投影，来教导你学习超级技能了……”

　　小灵说完，身形便化作点点雪花，混杂在漫天的风雪之中，任凭陈烁如何呼喊，都不再应答。

　　“一千游戏币只有十分钟的时间，我还剩下九千多游戏币，岂不是只有只有九十分钟的时间？十万多的游戏币，一下子就要见底，而且还不够用了！”

　　陈烁感叹了一下游戏币如流水，实在不够用，然后意识到时间的宝贵。在这里每一分钟可都是一百游戏币，而现在可是已经过去三四分钟了！

　　“复仇焰魂布兰德的超级技能——烈焰风暴，虽然强悍，但是却是群体攻击，在对付两个或三个人的时候，可以收到奇效，但是我现在面对的敌人只有一个。所以还是先学习其他的超级技能吧。”

　　陈烁心中思索了一下，然后代入了探险家—伊泽瑞尔，顿时，一股澎湃的波动，从陈烁的身上爆发出来。一缕缕金黄色的光芒，从他身上的每一个毛孔之中迸溅出来，然后在其左手手腕上，汇聚成了一个腕表一般的饰品。

　　并且，陈烁的一头黑发，在金光的渲染之中，蜕变成了璀璨的金色，两颊之上，也是各自有一个奇怪的图案。给他增添了一些俊俏奇异的感觉。

　　“是时候表演真正的技术了。”陈烁睁开双眼，嘴中不受控制的说出了这样一句话。

　　“嘿，我想你没有资格说这句话！”

　　而就在这时，陈烁的身后再次传来一句话。赫然扭头看去，便见到一个全身披着绚烂蔚蓝装甲，右手是一个炮筒的人，正双手环抱，悬浮于空中。

　　“你是……伊泽瑞尔！”

　　伊泽瑞尔浑身是极具未来风格的装甲，右眼处遮掩着一块护镜，面容英俊，整个人给人的风格十分炫酷。

　　“没错，正是本大人我！我最近喜欢上了这套未来战士的装备，你感觉怎么样？”

　　看到陈烁的眼光打量着自己的装甲，伊泽瑞尔仿佛十分高兴，嘿嘿一笑，“在别的小说里，像我这么帅的，一般都是主角哦！”

　　陈烁只感觉自己满头的黑线，不由得留下了几滴冷汗。眼前的这个毫无强者风度，反倒是如同追求个性时尚的潮流青年一般的人，真的是客户端第四阶段的强者，伊泽瑞尔？

　　但是既然小灵说了，那么应该就不会有错。眼前的这人，应该就是探险家—伊泽瑞尔的意志投影了，于是，陈烁收敛了心神，陈恳道，“伊泽瑞尔大人，请教我你的超级技能—精准弹幕吧！”

　　伊泽瑞尔不满的看了陈烁一眼，咂咂嘴，“急什么，既然我来了，那么自然就会教你！我的精准弹幕，你若是学会了，那可就是指哪儿打哪儿！别看艾希一支箭能射五只鸟，我一个精准弹幕过去，就算是五百只，五千只鸟，也一齐死光光！哈哈！”


第563章  射不出来

　　“精准弹幕，我最强大的魔法技能。想要学会这个技能，凭你的资质，恐怕是学习一万年都不一定学的会的。而且，就算你学会了精准弹幕，也不一定会和我一样的帅气。看，我背后的这个，热能反应驱动喷射背包，还有我手上的这个，熔解核心脉冲火焰粒子炮。以及我身上的自成长型作战服。这些东西可都是未来战士军械所里的核心组件。穷人靠变异，富人靠科技，像我这样的高帅富，嘿嘿，不但有科技，还能操控魔法能量。所以你是一辈子都赶不上的。”

　　伊泽瑞尔侃侃而谈，听得陈烁眉头一跳一跳，“这货真的是第四阶段的英雄？但是怎么看怎么像是不着调的纨绔子弟。”

　　“伊泽瑞尔大人，虽然我资质不足。但是我相信我可以学会精准弹幕的。请教给我吧。”陈烁强忍着一拳锤在伊泽瑞尔那帅气面庞上的冲动，低声说道。

　　“好吧好吧。看在你这么诚心的份上，我就勉为其难的教教你吧！”

　　伊泽瑞尔不情不愿的点了点头，然后摇身一变，身上那各种尖端科技的装甲，纷纷卸去，整个人也便回到一副普通青年模样。黄毛、护境，小马甲，还有那斜斜不拘跨在腰间的好几条腰带。

　　“魔法的能量，充盈在你我之间。如何控制这些能量，为自己所用，就需要考验你的操控力了。我先给你演示一遍，你看好了！”

　　伊泽瑞尔说完，向前踏了一步，右臂前伸，手背手上的一个挂饰亦或者说图案，突然绽放出万千金色光芒，然后以他的手背为中点，向两侧展开，形成了一个巨大的金黄色巨弓。只有弓背而没有弓弦。

　　而下一刻，陈烁便感觉到，一股宏大的能量，从伊泽瑞尔的身上散发出来。准确的说，是从他的左手之上散发出来。论其规模，甚至比不逊色与陈烁全力操控自己九十九域天地之力的强度！

　　一秒钟之后，一道金黄色的光芒，从那巨弓之上飙射而出，横跨近十米的范围，呈朦胧的弯月形，向前笔直的激射而去。

　　精准弹幕！伊泽瑞尔最强技能，英雄联盟之中，范围最大，距离最远的，威力也是屈指可数的超级技能之一！

　　弹幕横跨近十米，仿佛是一粒粒的金色米点一般的东西组成，汇聚在一起，扫荡着前方一切。一下飞出，下一刻便已经消失在陈烁的视线之中，飞向了天际，几乎是眨眼就只能看到一点熹微的金光尾端。

　　“好了，我的演示完毕了。现在，我告诉你精准弹幕的修炼方法……”伊泽瑞尔发完这一招，似乎十分得意，哈哈大笑了两声，扭头看着陈烁说道。

　　陈烁此时的境界，半步日曜大圆满。在整个蛮荒大陆，都是排的上号的强者。其眼力自然不俗。

　　刚才伊泽瑞尔释放精准弹幕，首先是聚集那不知从何处而来的庞大能量于一体。凝结成巨弓。

　　接下来，似乎就是通过特殊的排列，组合。将这些能量凝结成一道弹幕。通过巨弓引导定向，释放出来。使得这些被汇聚而来的能量，拥有持久性，破坏性。

　　总而言之，想要学会精准弹幕。其要点，就是在这特殊的能量排列方式之上了。

　　“好了。能量的排列就是这样了，你可以下去自己练习。如果有不懂的话，再来问我吧。虽然我觉得像你的资质，肯定过不了几分钟就会再来找我的。哦，对了！修炼精准弹幕还有一个要点，那就是……”

　　伊泽瑞尔正在说话，突然这试炼之地的天地一震。然后陈烁眼前一黑。下一刻就发现自己已经回到了诸神战场之中。

　　“十分钟时间到了么？可是伊泽瑞尔还没告诉我修炼的要点是什么呢！可恶，要不是这小子废话太多，怎么会这样。”

　　陈烁郁闷的鼓囔了两声，终于还是放弃了现在去找伊泽瑞尔问明白的打算。毕竟去一次试炼之地，可就是要一千游戏币。陈烁现在可供挥霍的游戏币可是不多。可不能随意浪费。

　　“先试着自己修炼一下吧。如果不行的话，再去找伊泽瑞尔！”

　　心中做出了打算。陈烁想了想，和华研说了一声，自己一个人远去离开，准备到别的地方去修炼这精准弹幕。

　　以诸神战场的特殊性，陈烁在修炼精准弹幕的时候，肯定会引起空间的波动。说不定就会引来风狄，因此，还是在远离华研的地方修炼比较好。因为就算风狄来了，陈烁不恋战的话，也可以用闪烁潇洒逃离。

　　一天之后。

　　在距离华研所处的地方十几万米的一处荒野。陈烁站立于原地，然后眼神一凝，代入了探险家——伊泽瑞尔。

　　一头黑发瞬间变化为金色，然后陈烁的左手手腕上凝结出一个带着奇异图案的挂饰，左右脸颊上更是浮现了奇异的纹路。整个人的气势也有了细微的改变，少了一些杀气和狠厉，多了一份不拘和潇洒。

　　“是时候表演真正的技术了！”

　　“精准弹幕！”

　　左手平伸，右手扶上。伊泽瑞尔的庞大能量来源于何处，陈烁不得而知。但是他却也可以操控自己域内的天地之力。顿时，方圆万米之内，出现了肉眼可见的漩涡，无数的天地之力，地水风火，纷纷向着陈烁的左手腕上汇聚而去，看上去竟然比伊泽瑞尔释放之时，还要恢宏。

　　那个奇异的挂饰仿佛有着一种特殊的魔力，渐渐绽放出金光，将这些天地之力驯服，形成了一个巨大的弓。

　　“去吧！”

　　陈烁正欲排列这些能量，形成弹幕释放出去。但是下一刻，其左手腕上却传来了剧烈的爆炸，却是那些能量，控制不住而纷纷爆裂。

　　不过还好这些能量只是因为排列不当而爆炸，或者说逸散。没有伤害力，所以即使在近处爆裂，陈烁也没有任何的事情。

　　“可恶，这些能量按照那种排列方法，就只会爆炸嘛。怎么能汇聚成弹幕？”

　　陈烁冥思苦想，又试了一次，结果依旧。终于放弃，一个闪现回到了木屋旁边。

　　“客户端，我要在去一次试炼之地！”

　　“遵命，尊敬的召唤师。扣除游戏币：1000。剩余8400游戏币！”

　　眼前一花。陈烁再次来到冰天雪地的试炼之地。没有犹豫，直接召唤出了伊泽瑞尔的意志投影。

　　“伊泽瑞尔大人，我试着释放精准弹幕，但是却无法顺利排列那巨大的能量，导致爆炸。你上次说的要诀是什么？”

　　伊泽瑞尔又恢复了那副未来战士的模样，双手环抱，脚下吞吐着蔚蓝火焰，一副冷酷的样子，“我就知道你会这样。你要知道，我的血液之中，流淌的是与生俱来的魔法天赋，但是我的爱好是考古。我在一次考古的途中，得到了一件神秘的挂饰，拥有无尽的能量！于是我就可以通过我的天赋，操控这些能量来迎击敌人。你要面对的第一个难题，就是找到足够庞大的能量。”

　　“你手腕之上，是我挂饰的复制体。虽然没有和正品一般同样庞大的能量，但是，也足以帮助你驯服巨量的能量。只要你用心去使用这件挂饰，就不会出现能量爆炸的事情。”

　　陈烁点点头，“原来如此，这挂饰竟然还有这种妙用。我可以操控万米之内的天地之力，汇聚在一体，能量事情不需要担心。那么我就试一试吧！”

　　伊泽瑞尔点头。陈烁眼神一凝，再次做出了精准弹幕的起手式，万米之内能量汇集，形成了一张十米长的巨弓，金色光芒闪动不休。

　　听从伊泽瑞尔的建议。陈烁用心去体会手腕之上挂饰的妙用，果然发现这件挂饰有奇效。水火光暗冰焰这些格格不入的天地之力，被汇聚起来之后，本来只会相互抵消甚至湮灭，但是在这挂饰的作用下，竟然驯服如同温驯的绵羊，纷纷融为一炉，化作了一种没有任何属性，纯粹的能量。

　　伊泽瑞尔在一旁看傻了眼，看了看那云动万米的规模，又想了想自己，冷哼了一声不屑的撇了撇嘴。

　　眼看按照成长的趋势，精准弹幕在引导一秒钟之后，就要激射而出。但是陈烁手上的巨弓足足持续了一分多钟的时间，才发出咔擦咔擦的玻璃崩碎的声音，随后，整个巨弓，便如琉璃做的一般，轰散碎裂！

　　“这这这，这是怎么回事？”

　　陈烁心一狠，再次试了一遍，而这次，巨弓持续的时间更长，也不碎裂。只能看到陈烁面红耳赤，激动不已，但是那精准弹幕就是不能释放出来。

　　眼看十分钟马上要到，伊泽瑞尔摇了摇头，“哎，动静大又怎么样，还不是射不出来？银杆蜡枪头，中看不中用。说到底还是因为没有我长得帅缘故。”

　　伊泽瑞尔说完，空间一阵震荡，然后轰然坍塌。

　　十分钟，到了。


第564章  陈烁VS伊泽瑞尔！

　　诸神战场，一处偏僻的地方。

　　陈烁站立这，一头金发，两颊奇异图案显现。显然是代入了探险家—伊泽瑞尔的表现。

　　突然，陈烁深吸一口气，然后伸出左臂，万米之内的能量瞬间汇集过来，然后通过左手腕上的挂饰，激发出了一个巨大的金色弓形。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　陈烁就保持着这个姿势，一动不动，面色憋得通红。但是手上的巨弓，却出了不断流溢着的光芒之外，没有半点动静。

　　“排列，组合。这精准弹幕的特殊排列，简直就像是把沙砾摆成图案一样。通过挂饰的效果，我现在可以保持这能量不爆裂，可是想排列成功，却千难万难。这都几分钟的时间了，却只排列了三成不到。真正战斗的时候，哪里有这么多的时间来预备？”

　　五分钟，六分钟……九分钟，十分钟。

　　终于，巨弓一阵颤抖，然后一道巨大的金黄色的弹幕，弯月般激射而出，以极快的速度飞向天际所过之处，空气震荡不休。眨眼之间，弹幕便消失在陈烁眼帘之中，只留下一点金色的残辉。

　　探险家——伊泽瑞尔的超级技能，精准弹幕。蓄势超过十分钟，终于完成，成功释放。

　　陈烁一个闪现回到木屋旁，然后再次进入试炼之地。

　　“伊泽瑞尔大人，我成功释放出了精准弹幕，但是所需要的时间太长！足足十分钟，才蓄势完毕成功释放。有什么办法能缩短这个时间吗？”

　　伊泽瑞尔听到陈烁的话，默然点头，“精准弹幕。是我最强的技能。主要是在于对能量的排列，化腐朽为神奇，使一堆杂乱无章的能量，化为无坚不摧的弹幕。轰杀一切。甚至于连我，都无法做到瞬间排列释放，还需要一秒钟的时间来引导……”

　　“想要在短时间内释放精准弹幕。无他，手熟而已。只要你不断熟悉排列的过程，总有一天，也能做到在一秒甚至瞬发精准弹幕的程度。”

　　说着伊泽瑞尔一叹，“我的超级技能，你已经学会，也没有什么可以教你的了。你过看在你和我差不多帅的面子上，这最后的十分钟，我再为你上一课吧。”

　　“上什么课？”

　　伊泽瑞尔站立于原地，看向陈烁，脸上带着肆意的笑，“没有时间可以浪费了！战斗吧！让我教教你，什么才是真正的技术！”

　　陈烁默然，点头。

　　他知道，这是一个机会。由伊泽瑞尔真人和自己战斗，他对于自己技能的理解，释放，和运用，都是自己拍马不及的。陈烁虽然在代入英雄之后，也可以使用这些英雄的技能。但是这些技能毕竟不是自己所创造，如何能和这些英雄们相比？

　　若是和伊泽瑞尔一战，绝对能从中有所感悟！

　　而且，陈烁也想看一看，英雄联盟之中的英雄们，其真实实力，究竟有多强！

　　“得罪了！”

　　陈烁说了一句，然后右手一亮，一道金色的犹如万千光点汇聚而成的光弹，便飞驰而出。这光弹呈椭圆形，足球大小，拖着光尾，向前激射。极为迅捷，几乎是一掠便来到伊泽瑞尔的面前。

　　“秘术射击！”

　　陈烁和伊泽瑞尔战斗，是为了理解后者战斗的方式，以及对技能的运用。因此也不准备使用其他的武技，只准备使用伊泽瑞尔的四个技能，和他打斗。因为他要看看，作为这些技能的原拥有者，究竟比自己强在哪里！

　　伊泽瑞尔一笑，抬手也是一道秘术射击，与此同时还有一道起伏的淡金色波浪同时飞出。

　　“精华跃动！”

　　两招几乎是不分先后同时飞出，无论是技能的释放速度，还是时机，都堪称无懈可击！

　　两个光弹在空中相撞，纷纷消失但是那精华跃动，却根本没有受到阻拦，起起伏伏，向着陈烁冲来。

　　精华跃动，并不是实质的存在，而是一道能量波。拥有者穿透一切的效果，但凡是在这能量波所过之处，所有事物都会受到其伤害。

　　陈烁眯起了眼睛。身形一闪，整个人的身周出现了一道金色的光圈，与此同时，伊泽瑞尔的背后，同等大小的金色光圈显现而出。陈烁已经诡异的从原地消失，并且来到了伊泽瑞尔的背后！

　　“奥数跃迁！”

　　陈烁落脚处，金色的光圈化作一支金灿灿的箭矢，向着伊泽瑞尔射去，而陈烁也是一拳轰出，打向伊泽瑞尔的背心。

　　眼看伊泽瑞尔就要被击中，他的身上也同样亮起了一道金光，然后下一刻，就已经出现在了陈烁的背后，左手连点，“秘术射击”和“精华跃动”双双释放出来，打向了触不及防的陈烁。

　　陈烁看到身前的伊泽瑞尔瞬间消失，然后身后传来动静，立即便知道了自己的处境。但是一拳用老，只好就势向前冲去，并且就地一滚。

　　啪！

　　奥数跃迁所附带的魔法箭攻击，是有自动追踪效果的。所以即使伊泽瑞尔瞬移到了陈烁的身后，改变了方位，那支魔法箭便也调转了方向，向着他飞去。

　　伊泽当然不会让自己被打中，于是他的魔法箭也是调转了方向，和陈烁的魔法箭对撞，双双消失于无形。

　　陈烁一个懒驴打滚，虽然姿势丑陋，但是还是好不容易躲过了伊泽瑞尔的二连射击。光弹和能量波几乎是贴着他的后背掠过，惊得他一身冷汗。

　　伊泽瑞尔眉毛一挑，“有两下子嘛。不过，要了解你的处境！而我，也是时候表演真正的技术了！”

　　说完，伊泽瑞尔就横着走动起来。右手连点，一道道光弹和能量波，几乎是没有停歇的激射而出，狂风骤雨一般，不给陈烁任何的喘息时间，覆盖了陈烁所有的方位。

　　陈烁眼睛一眯，也是抬起手来，激射出一道道“奥术射击”，和伊泽瑞尔的光弹相撞，同时依靠灵活的身法，躲避那些不能转向的能量波。

　　一时之间，空中尽是相撞并且四散的金色光点，和一道道起伏不定的淡金色能量波。仿佛一场绚烂的烟火，但是这烟火之中，却潜藏着重重的杀机！

　　以陈烁此时的修为，释放出来的英雄技能有多么强大？

　　恐怕就算是日曜后期的武者，被这漫天的攻击之中打中一次，那么不死也要重伤！

　　而伊泽瑞尔放出的光弹，却能和陈烁不相上下。显然两者的实力几乎是处于一个水平。

　　而这时，双发其他方面的差距，就显示出来了。

　　伊泽瑞尔在释放秘术射击的同时，几乎是每一发秘术射击，都携带一道精华跃动。而且方向还各不相同。

　　而陈烁，只能勉强跟得上伊泽瑞尔的手速，释放秘术射击和后者的光弹同归于尽。并且通过身法不断躲避他的精华跃动，疲于奔命，狼狈不堪。

　　“可恶，我不管了！”

　　陈烁眼神一恨，再也无所顾忌，一个奥数跃迁瞬移到数百米之外，躲过了那漫天的光雨，得到了片刻的清静。然后，陈烁突然从身后取下了大剑，收剑、及腰、握柄、按鞘。然后突然拔剑，刺目的剑气激射而出！

　　惊鸿拔剑术！

　　翩若游龙，宛若惊鸿！

　　惊鸿拔剑术，乃是在平时蓄势，韵养剑气，然后在关键爆发而出的藏剑术。修为越是强大，韵养出来的剑气，就越是威猛！

　　而此时陈烁近百域之力的实力，斩出的这一剑。

　　堪称惊艳！

　　剑气纵横三万里，一剑光寒十九洲！

　　剑气激出，直有数百米长，仿佛天地，都要被这一剑斩开一般。伊泽瑞尔与陈烁相隔本来就只有一百来米，这剑气射出，几乎是瞬间就来到了伊泽瑞尔的身边，眼看下一刻就要将其粉身碎骨！

　　“太慢太慢太慢！起手式太明显，释放速度太慢，而且释放太僵硬，虽然威力不错，剑气的速度也不错。但是缺点实在太多！唯一值得称道的就是，用这招的时候挺帅的。”

　　隐隐可以看到，那巨大的剑气直线，闪现了一道金芒，然后陈烁便感觉后背一痛，接连三道攻击击中了自己。陈烁扭头看去。正好看到伊泽瑞尔从一道光圈之中闪现出来。

　　“奥数跃迁，怎么可能！惊鸿剑气的速度简直可以媲美光速，哪怕是用奥数跃迁，也不可能躲开！”

　　陈烁震惊，哪怕身后皮开肉绽，伤口火辣辣的疼痛，也顾不得了。

　　刚才那一击惊鸿拔剑术，堪称是陈烁有史以来最巅峰的一击。近百域之力施展出的藏剑术，其威能比之之前陈烁在日曜战场，所使用的“天崩地裂”都还要强大。

　　可是，这么强大的武技，这么快的速度，竟然打空了？

　　陈烁有些不能接受。

　　“哼，徒有其表。就算你的攻击再强大，打不到敌人又有什么用？难道到了现在，你连这一点都还没有领悟吗？惊鸿拔剑术是吧？威猛是威猛，强大是强大。但是你在蓄势准备拔剑的时候，我就已经知道你要干什么了。这是预判，也是对敌人心理的揣摩。”


第565章  真正的技术！

　　伊泽瑞尔出现在陈烁的身后，嘴中说着，手上却不停，一道道光弹和能量波激射而出，瞬间便覆盖了一方天空。

　　“战斗，可不是谁的技能强大，谁的刀刃锋利就可以赢得。如果那样，还不如站在一起你砍我一刀我刺你一剑，看谁先倒下好了！真正的技术，要预判敌人的心理，躲避敌人的攻击。用最小的代价，战胜敌人！”

　　“你的惊鸿拔剑术，如果在你剑气激射的时候，我才还是躲避的话，至少也会被斩断一条胳膊。但是，你的姿势摆的那么帅，谁不知道你要放大招？在你拔剑的之前，我就已经开始准备躲避。你拔剑的一瞬间，我就已经使用奥数跃迁离开了。因此，你的剑气固然强大，但是却连我的边都擦不到。”

　　就在伊泽瑞尔说话的同时，万千点金光已经笼罩了整个天空，陈烁想反击，但是却发现伊泽瑞尔的速度快的仿佛幻影，和之前有天壤之别。

　　这个速度，不单单是肢体的速度，甚至还有释放技能的速度。天空之中，简直如同下了一道光雨一般，绚烂夺目。

　　陈烁无奈，只好再次使用奥数跃迁躲到百米之外。但是伊泽瑞尔却紧追不舍，也是以奥数跃迁瞬移而来，那边的光雨还未落地，陈烁这边，又是形成了一片新的光雨。

　　陈烁心中突然想到了伊泽瑞尔的天赋技能——“咒能高涨”。他的任何技能在命中了目标之后，都能在五秒钟的时间里，提升百分之十的速度！

　　以伊泽瑞尔本来的灵活性，再提升百分之三十，那是怎样的一种场景？

　　陈烁这一份心，手头上一慢，顿时身上同时被一道光弹和一道能量波打中。肩膀都被光弹打的坍陷下去深深的一块。而随着陈烁这两次被击中，伊泽瑞尔的天赋技能效果顿时激发到了全盛，百分之五十的速度加成。真个人如同鬼魅一般。

　　天空之中已经不是光雨，而是光的海洋。四面八方都是金色，光弹，能量波。无孔不入，哪怕抵御了一面，还有另外一面无数道攻击。

　　只是瞬间，陈烁便感觉到自己身上被无数道攻击击中，毫无反抗之力。

　　“在你被我的第一个技能打中的时候，已经注定了你的败亡。真正的技术，在于平凡细微之中。下一次见的时候，希望你能有所长进吧。”

　　陈烁意识模糊之前，听到了伊泽瑞尔的最后一句话。下一刻，他便被无边的痛疼和昏暗淹没。

　　“我死了么？”

　　陈烁睁开双眼，熟悉的景色和木屋，正是诸神战场。

　　“我在试炼之地死了，还是被探险家—伊泽瑞尔杀死，呵呵。又体会了一次死亡的感觉，真是……无力啊！”

　　陈烁苦涩一笑，开始总结起自己和伊泽瑞尔战斗的得失起来。

　　“伊泽瑞尔没有用超级技能，只是三个普通技能，加上天赋技能，就能将我克的死死的。甚至从头到尾我都没能碰到他一下。”

　　“论攻击力，我施展的惊鸿拔剑术，貌似只是比精准弹幕逊色一筹。其他的，我施展的奥术射击、精华跃动，也都是和他一般水平。但是，我还是败了。”

　　“不是败在实力上，而是败在手段上！伊泽瑞尔对战斗的敏觉。简直妖孽！我的惊鸿拔剑术，剑气斩出速度极快，无人能躲！但是他却能在我释放惊鸿拔剑术之前，就先行预判并躲避，并且趁着我释放完拔剑术之后的短暂僵直和回气，对我进行攻击……然后通过天赋的效果，以滚雪球的优势，对我进行压制。我输的不怨！”

　　“伊泽说的对，威力再大，再强的攻击，若是打不到敌人也是枉然。只有能打中敌人的攻击，才是有效，实用的。”

　　“我自以为自己的战斗技巧，已经炉火纯青。但是伊泽瑞尔却给我上了生动的一课啊。战斗，不仅仅是你来我往的对拼，还有对敌人心理的把握，对时机的掌握。抓住战机并且疯狂扩大的贪婪！”

　　“这一战，我受益匪浅。伊泽瑞尔大人，受教了！”

　　陈烁长长的吁出一口气，在脑海之中回忆着刚才那简短却精彩的一战，不断咀嚼着伊泽瑞尔的每一个行动和瞬间，每一句话。

　　“不愧是英雄联盟之中第四阶段的英雄，果然强大。这还只是一个意志投影。若是真身降临，那该有多强？”

　　※※※“李青大人，请教我您的超级技能，猛龙摆尾吧！”

　　陈烁看着自己眼前出现的，这个赤裸着上身，身上遍布陈旧伤痕，用红布蒙住双眼并且梳着长长单辫盲僧李青，诚恳的说道。

　　这是陈烁第四次来到试炼之地，其目的是为了学习李青的超级技能——猛龙摆尾。

　　此时距离诸神战场的一年之约，还有三个月。上次陈烁和伊泽瑞尔一战，已经过去了两个月。

　　两个月的时间，陈烁除了不断回味和思考那一战之外，还不断的练习着精准弹幕。

　　找一个偏僻的地方，一遍又一遍的释放，其中陈烁有好几次都差点被风狄靠近。不过每次都用闪现逃离，长此已久之后，甚至陈烁在外练习，风狄都已经爱理不理了。

　　陈烁乐得如此。两个月的时间，陈烁对精准弹幕的理解，可谓是一日千里。从才开始的十几分钟才能成功释放，到之后的七分钟，五分钟，三分钟，一分钟。

　　甚至现在，陈烁只需要引导两秒钟的时间，便可以释放出精准弹幕。和伊泽瑞尔释放的时间，也只相差一秒而已。

　　诸神战场之中的高山和长得高大的树木这段时间受到了无妄之灾。要知道精准弹幕这个超级技能，是联盟之中极少数几个超远距离的技能之一。

　　一招释放出来，如果中途没有阻碍的话，恐怕就算是飞出一界之地，都没有丝毫的问题，威能也不会有丝毫的消减。陈烁在诸神战场之中练习的时候，都是将精准弹幕平直射出，所过之处，无论是高山岩石还是巨木森林，都是直接削断轰碎。一直到能量耗尽为之。可想而知现在诸神战场之中，是怎样一片狼藉的模样！

　　不过两个月的功夫。陈烁的精准弹幕总算是施展的炉火纯青，也算是没有白费功夫。

　　伊泽瑞尔的超级技能已经学会，短时间之内也不会有太大的进步。所以陈烁将目光投向了另外一名英雄，盲僧——李青。

　　盲僧李青，虽然是一个僧侣，但是却丝毫没有僧侣那种平和的感觉。整个人如同战火中走出，浑身散发着野兽般的气息。

　　同为第四阶段的英雄，平时伊泽瑞尔给陈烁的感觉，就是一个追求个性时尚的青年。除非是在战斗的时候，像战场的艺术家。

　　而盲僧，给人的感觉就是剽悍，勇猛。站在那里就跟人一种压迫感。

　　“猛龙摆尾，你现在还学不了。”盲僧双手环抱，低着头，淡淡的说道。

　　陈烁一愣，“为什么？”

　　“因为我觉得，你不够资格！即使你可以召唤出我的意志投影，但是，除非你拿出让我满意的实力。否则，我不会让你亵渎了我的武技。”

　　陈烁眼睛一眯，“说到底还是要打是吧？那就来吧！”

　　感觉到陈烁的战斗意志，李青点点头，“斗志不错，值得嘉奖。不过仅有这些，可是不行。”

　　说罢，李青终于直立了身子，和陈烁对立而战。并且对着陈烁勾了勾手。

　　“来吧。”

　　由于陈烁也代入了盲僧李青，所以除了李青的超级技能——猛龙摆尾之外，其他的普通技能和天赋技能，陈烁都可以使用。

　　“天音波！”

　　“天音波！”

　　两人不约而同的使用了天音波起手，两团有形却无质的音波，在空中相撞，然后竟然互不干扰，两人同时被对方的天音波击中！

　　陈烁和李青的头上，纷纷浮起一个阴森森的眼睛的图案。这是因为被对方的技能所标记锁定。与此同时，两人因为天赋技能：疾风骤雨的效果，在接下来的两秒里，纷纷获得百分之四十的速度加成！

　　百分之四十！两人的速度，几乎瞬间加快了一大半。陈烁只感觉身体一轻，然后整个人都前所未有的灵敏。

　　之前和伊泽瑞尔对战的时候。伊泽瑞尔的天赋技能“咒能高涨”虽然也有速度加成，但是却必须要命中之后才能出发。但是盲僧的天赋技能，虽然增加速度的幅度比不上伊泽瑞尔效果全开，但是胜在无论使用任何技能都能出发。所以一时之间，两人的速度都是飙到了最高。

　　陈烁没有犹豫，在天音波锁定了李青之后，立即便是一个回音击打出，不由自主的，整个人被一股澎湃的力量包裹，身体也有些不受控制的一个侧踢飞出，无论速度还是力量，都十分强大，堪称完美。


第566章  对决李青！

　　盲僧李青，英雄联盟之中少有的拥有七个技能的存在（天赋除外）。因为他的每一个普通技能，在满足一些条件的情况下，都能触发两段效果。

　　比如天音波/回音击，对被天音波锁定之后的敌人，释放回音击，除非主动中断技能或者释放者死亡，否则哪怕敌人瞬移到千万米之外，也能随之而去。

　　盲僧对于自己的技能当然是十分了解，根本没有做任何无用功的逃离。而是双臂架在身前，与此同时身周浮现了一圈金色的光晕，紧接着又浮起一抹血色。

　　“金钟罩/铁布衫。金钟罩对自己或者任何生命体释放，释放后在目标和自己的身上，加持护盾。金钟罩释放完毕后的三秒钟里，可以激活‘铁布衫’，大幅度增强释放者的防御力。”

　　陈烁一式飞腿踢出，却先被李青的金钟罩护盾挡住，然后稳稳的被其双臂抵御下来，身形动都不动，显然没有受到任何伤害。

　　陈烁知道一击无果，脚下一蹬，借用李青的手臂向后弹开。但是李青却不罢休，瞬间弯下身来手掌向着地上一拍。顿时方圆十米之类，仿佛发生了地震一般，陈烁只感觉一股力道顺着下方的地面，透过空气传递到自己的身上，全身上下每一个地方，都仿佛被重锤轰击。

　　“天雷破！”

　　陈烁身形一滞，但是强悍的体质让他哪怕是在这仿佛重锤轮番砸击的攻击之下，也只是皮肤泛红，有些许淤青而已。并无大碍。

　　但是盲僧却是不罢休，紧接着激活了天雷破的第二段攻击——“催筋断骨！”

　　一抹赤红色的光芒降临在陈烁的身上，只让他感觉到浑身骨骼筋脉无处不痛，骨骼仿佛被无数根针刺在扎，全身大筋也仿佛被一双无形的手在扭曲扯拽一般。痛入心扉！

　　因为这疼痛的缘故，陈烁的动作顿时迟滞了下来，李青当然没有放过这个难得的机会，手如琵琶疾弹，拖出道道幻影打在了陈烁的胸口，然后重重一脚踹出，将陈烁踹上了天。

　　“一库！”（一库，是李青在打斗时常用的发音。是一种叹词，原词是“echo”。音译为“一库”。就如同李小龙在打斗时，喜欢喊叫的“我打～”一样。）陈烁的身体被一脚踹出，正在天上飞着还未落下的时候，李青的身体却再次动了，一脚飞腿踹出，正中陈烁的胸腹。

　　回音击！

　　陈烁的身体在空中翻滚着，向着更远的地方飞去，然后重重的落在了地上。激起雪花阵阵飞扬。

　　当雪花散去，只见陈烁半跪于地上，胸前衣衫破乱不堪，丝丝嫣红的血液顺着嘴角留下，落在洁白的雪上，给人触目惊心的感觉。

　　“咳咳，痛快痛快！不愧是第四阶段的英雄，一丝意志便如此强悍。和伊泽瑞尔完全是两个风格，我喜欢！”

　　陈烁胸口火辣辣的疼，但是却不顾这些，开口哈哈大笑。

　　盲僧的拳脚，每一击都重如山岳。陈烁此时虽然没有佩戴力量符文，但是他修炼的《真武秘典》，可是可以增加九倍力量的存在。但依旧只是和盲僧在伯仲之间。

　　“让你打了那么久，那么也该吃我几拳了！”

　　陈烁眼神一凝，吐出嘴中淤积的一口鲜血，然后猛地窜出，一拳轰出，火焰缭绕，轰鸣阵阵，空气颤抖！

　　“爆破杀！”

　　面对这缭绕着火焰的一拳，盲僧似乎没有丝毫的反应，直到陈烁这一拳马上就要打到他的胸口的时候，整个人才有了动作，一窜就没了踪影。

　　陈烁一拳轰在空处，说不出的难受，但却忽的听到身侧劲风袭来，扭头看去，便见一团音波迎面而来，击中了他的同时，盲僧已经是一拳轰出。

　　陈烁强忍着体内因为全力一拳打空而带来的不适，模仿李青刚才施展金钟罩/铁布衫的样子，金光血光闪耀，在自己的身上加持了护盾的同时，整个人的防御力也是飙升。

　　轰！

　　李青一记重拳轰在金色护盾之上，打的护盾剧烈的颤抖。然后又在一秒钟的时间里，轰出了不知道多少拳，将护盾打的碎裂，然后故技重施天雷破紧接催筋断骨，让陈烁全身迟滞。

　　“一库！”

　　一时之间，陈烁的身上不知道挨了多少道拳脚，然后那狂风骤雨一般的攻击突然停歇，给了陈烁片刻喘息时间的同时，也让他心中疑惑，为何李青停了下来？

　　李青身形一顿，后退了一步，双腿微微弯曲，然后脚下一踏，数十米内的地面，纷纷龟裂出一道道裂纹，然后整个人如同炮弹一般弹起，整个人在空中旋转一周，大腿仿佛神鞭一般狠狠的抽出，砸在了陈烁的身上。

　　猛龙摆尾！

　　陈烁只感觉仿佛群山一般的力量，在盲僧的腿脚之上爆发出来，仿佛真的是一头史前神龙，数万米长，一尾抽出，空间都要撕裂一般。

　　陈烁只感觉浑身的骨骼都在这宏伟的力量之下碎裂，真个人如同炮弹一般被打出，无力的在天空之中飞行，洒出的血液拖出一条血线。

　　但是李青显然不是一个就此罢休的人，此时距离陈烁第二次被天音波命中，不过刚刚过了两秒。李青在原地站立了一下，然后激活了回音击。

　　“你今天不会取得胜利的。”

　　李青的声音在耳边回响，而他的一记飞腿，已经狠狠的砸在尚在空中飞行的陈烁身上。

　　陈烁整个人，爆成了一滩血雨。

　　死无全尸！

　　※※※陈烁躺在诸神战场的草原之上，嘴中叼着一株小草，看着天空之中永恒不变的惊色。回想着和盲僧的对决。

　　又是如同之前一般，陈烁全力一击“爆破杀”，连李青的衣角都没有碰到。如果说之前陈烁和伊泽瑞尔对决之时，惊鸿拔剑术的斩空是一个意外，那么这次“爆破杀”的再次落空，足以说明一些问题了。

　　“再强大的招式打不到人，也只是枉然。”

　　陈烁深深的感觉到自己招式的粗糙。不，不能说陈烁的招式粗糙，而是联盟之中的那些英雄们，他们战斗的技巧，已经升华到了一种陈烁只能仰望的境界。

　　一直以来，陈烁以为，招式越强大越好，甚至，整个蛮荒大陆之上，也都是这个论调。但是和伊泽瑞尔和李青的两次对决之后，却是让陈烁发现了另外的一重天地。

　　技巧！

　　在和李青对决时，自己一招爆破杀轰出，却被盲僧利用试炼之地之中的树木，使用金钟罩技能躲开——金钟罩可以使用于自己和任何的生命体，若是对自己使用，那么就只会在自己身上附加一层护盾。但是若是对别的目标使用，就能以瞬移的速度来到目标身边，并且为目标也添加一层护盾。

　　盲僧就是利用金钟罩那近乎瞬移的速度，瞬身到陈烁的侧面，发起了一套突袭。打的陈烁毫无还手之力，甚至最后直接被打爆！

　　两次对决，都是一击不中，被找到破绽击败！

　　伊泽瑞尔，是靠预判。而盲僧，则就是纯粹的反应加上技能的特殊性了。

　　这两位在英雄联盟之中，号称最潇洒与飘逸的英雄，终于露出了峥嵘！

　　陈烁深吸了一口气，站起身来，然后再次来到了试炼之地。代入了盲僧——李青。

　　看着出现在自己面前的李青，陈烁深深的一鞠躬，“李青大人，请教我战斗的技巧吧。”

　　虽然李青双眼失明，但是陈烁明显感觉到，一股仿佛针芒在刺一般的目光，透过那蒙在李青脸上的布条，刺在自己的脸上，打量良久。

　　默然，李青淡淡的点点头，“很好，你有一颗进取之心。值得褒奖。我可以教你战斗，至于我的超级技能，还要看你的表现。”

　　陈烁点头。李青开口说道，“双眼失明丝毫不影响我追捕敌人，因为我能闻到他们身上的臭味。我的双眼虽然看不见，但是我有耳朵，有鼻子。甚至，我有身上的毛孔。我可以闻到敌人气味，听到敌人运动的声音，甚至，感应到气流的变幻，寻找到敌人的方位。”

　　“更重要的是，我有比眼睛更加准确敏锐的，心眼！”

　　盲僧说着，一拳向着陈烁打出，后者本能的反应过来就是一拳对轰。但是李青却是手臂一摆，荡开陈烁轰出的拳头，致使其中门大开，然后轻轻一拳轰在了陈烁的胸口。

　　“你的力量，速度。和对自己身体的掌控，甚至还要强于我，但是和你对决，我却有很多办法可以杀死你。就算杀不了你，我想要离开，你也没有任何的办法可以阻拦我！”

　　“你的缺点不在于力量，不在于任何地方。而在于心！在于你对战斗脉搏的把握！”

　　“我能教你的，没有别的，只有战斗的理论以及我对战斗的感悟！至于实践，只有你自己去体会！”


第567章  我用双手，成就你的梦想！

　　“控制自己，掌控敌人。找到自己的战场！战斗，首先要总览全局。知道自己在什么时候，该干什么，不该干什么？一旦下定了目标，就果断出手，绝不犹豫！”

　　“战斗之时，绝不留情，绝不姑息！出手就是必杀，不要给敌人任何喘息的机会。”

　　“……”

　　李青没有丝毫保留，将自己对战斗的感悟，体会。一一说出，不时还和陈烁对手比划。而陈烁，也是从盲僧的话语之中，了解到了李青，是怎样一个人。

　　果决，坚毅。理性，冷静！

　　战斗之时全力以赴，不留任何余地。

　　难怪李青在面对自己的时候，明明可以击败自己，但是却给自己一记猛龙摆尾，将自己凄惨的打死。

　　陈烁心中暗忖，将李青的话一一记下来，深深的印刻在脑海之中。

　　第四阶段英雄的战斗体验，那可是比任何东西都要珍贵！这些，都是在生死之间，才能领会到的，现在却一一摆在陈烁的面前。若是不知道珍惜，那才叫做暴遣天物。

　　李青断断续续和陈烁说了二十多分钟，然后想了想，说道，“最后，我送你几句话吧。你回去之后，可以好好回想一下，下一次，你再和我战斗，我会决定是否教你猛龙摆尾。”

　　陈烁点头。

　　李青的语气激昂起来，负手说道，“保持警惕，坚决作战。勇往直前，丝毫不怠！”

　　说完，李青“看向”陈烁，“我用双手，成就你的梦想，希望你不要让我失望！”

　　※※※十天之后。

　　陈烁再次来到试炼之地，召唤出了盲僧。剩余的游戏币，还有2400。

　　再次见到李青，后者没有任何多余的话。而是直接冲着陈烁淡淡的说道，“开始吧！”

　　陈烁点头。眯起了眼睛，直接拉开了架势。但是却没有莽撞的攻击，而是向后退去，拉开了距离。

　　“天音波！”

　　“天音波！”

　　两人几乎是同时用天音波起手，两团天蓝色的音波在空中相遇，然后互不干扰的向着对方飞去。

　　陈烁和李青几乎同时躲开，天音波虽然在锁定敌人之后，无论敌人如何躲避都可以近身而上的极强突进技能。但是，这个技能却也有着和空间切割术一般的性质：不可变向。

　　声音的速度有多快？两人之间相距不过十数米，放出的天音波几乎是转瞬即至。但是两人纷纷避开，这已经不是反应力能做到的了，而是对敌人心理的把握，对敌人下一步动作的预判！

　　在和伊泽以及李青的战斗之中，陈烁对于战斗，也终于有了十足的进步。

　　“有点意思！”

　　李青嘴角勾了勾，似乎是在笑，然后向着陈烁冲了过来，在天赋技能“疾风骤雨”的加持之下，整个人的速度如风似箭，一眨眼便来到了陈烁的身前。

　　陈烁毫不示弱，同样有疾风骤雨加持的他，速度丝毫不慢于李青，同样是拳脚迎上，狠狠的对轰。

　　砰砰砰！嘭嘭嘭！

　　沉闷的声音如雨点坠地一般接连响起，两人的拳脚在空中碰撞，对抗，短短两秒钟的时间里，就不知道对击了几百次。

　　以陈烁的体质，在这高强度的对抗之中，都感觉手脚有些发麻，特别是那些不停碰撞的部位，火辣辣的疼。而李青，却仿佛一点感觉都没有，整个人似野兽一般，不肯停歇。

　　两秒钟时间到，两人身上因为疾风骤雨所带来的速度加持同时消失，两人也是同时做出了同样的反应。

　　后退一步，然后躬身一掌狠狠的拍在地面。

　　天雷破！

　　刹那之间，两人都被对方无差别的攻击所击中，身周十米的空间里，发生了剧烈的震荡。甚至由于劲力的冲突，发出一声声爆鸣。

　　陈烁体表如同被无数万斤大锤乱锤轰击，几欲吐血。但是他却没有丝毫的停滞，忍着疼痛激发了天雷破的后续攻击。

　　催筋断骨！

　　李青也是同样动作！

　　两人的身上同时浮现一抹赤色，然后表情同时扭曲了起来。体内骨骼寸断，筋脉纠结的感觉，可不是那么好受的。

　　而这时，两人之间的一些差距，终于体现了出来。

　　陈烁被那剧痛折磨的足足一秒钟不能动弹，到了第二秒，剧痛衰减，才稍稍缓过一口气来。

　　而反观李青，只是身体微微一滞，然后马上就恢复过来，再次出拳打在了陈烁的身上。

　　陈烁挨了三拳之后，也是终于反应过来，身上金光一闪，给自己套上了金钟罩。

　　“一库！”

　　李青没有追击，而是一个天音波，击中了陈烁，然后身体微微后退一步，双膝微蹲，看的陈烁心中一凝。

　　猛龙摆尾的起手式！陈烁上一次就是败亡在这一招的手下，怎么还会不长记性？

　　脚下一踏，陈烁就向后退去，哪怕自己空门大露也在所不惜。就算是被李青打上几拳，也就是顶多胸腹受伤，但是若是被踢上一脚，只怕整个人又要爆成一滩血雨！

　　猛龙摆尾虽然强悍，但是却有一个致命的缺陷，那就是距离！

　　只有贴身的情况下，一米之内时，才是这一招最完美的释放时机。所以，只要退开，就算这一招在怎么威猛，也是打不到自己的。

　　这是陈烁在几次失败之中所得到的深刻道理：在强大的武技，打不到敌人，也只是徒劳！

　　但是陈烁失策了。李青根本就没有使用猛龙摆尾，一切都只是一个幌子。在陈烁退却的时候，前者紧接着激活了回音击。以迅雷不及掩耳之势，一脚踹在了陈烁的胸口，然后双脚连踏，每一次都有万斤之力，震荡的陈烁连连吐血。

　　嘭！

　　最后一击重脚，将陈烁狠狠的踢飞出去，然后李青依旧不依不饶，小跑两步追上了陈烁，然后凝空一个旋身便是一脚踹出，风云都似乎随着这一脚而颤抖，空气都位置发出嗡鸣爆响，仿佛整个天地，都容纳在这一脚之中，随着在空中划过的痕迹，要在陈烁的身上爆开！

　　真正的，猛龙摆尾！

　　轰！

　　巨大的轰鸣响起，然而李青的这一脚，却并未打中陈烁。而是击打在了空处，将空间都踢的颤抖不已，一圈圈的涟漪荡漾出去。

　　“嘿嘿，你打的很爽吧，那么接下来也该我了！”

　　陈烁的身影，突然在李青身后响起，然后便是火焰熊熊燃烧噼里啪啦的声音。原来，陈烁刚才在千钧一发之际，使用闪现，来到了盲僧的身后！

　　趁着李青一发超级技能用出之后的短暂真空期，陈烁狞笑一声，用尽全身的力气，爆破杀向着李青的背后砸去。

　　嘭！

　　沉闷而巨大的响声响起，李青的背心被陈烁这一拳击中，整个人的背后都暴起火花，然后被那巨大的冲击力向前击飞出去。

　　“天音波！”

　　一团蓝色的音波从陈烁的手中飞出，后发先至的追上击中了李青，陈烁紧接着激活了回音击。身体一个飞踹踢在了李青的身上，然后又是一个鞭腿，重重的抽在李青的腰腹，将其重重的砸在了地上。

　　“不错，有进步。”

　　李青从地上站起来，但是身上却没有丝毫伤势，只是身体略微虚幻，“你，有资格学习我的超级技能，猛龙摆尾了。跟我来吧。”

　　说完，陈烁发现身周景物一阵变幻，然后自己已经是出现在了一片丛林之中，地上满是枯黄烧焦的痕迹，每一株树木都有成年人大腿粗细，但是这些树木之上，没有一片叶子，整片树林给人一种死寂的感觉。

　　李青来到一棵树面前站定，然后对着陈烁点点头，“看好我的动作。”

　　李青侧身对着那大腿粗细的光杆树木，身体微蹲，然后猛地跳起，在空中旋转一周之后，腿脚之上的力量达到了巅峰，狠狠地砸在了那树木之上。

　　咔擦，轰！

　　树木拦腰而断，并且还不罢休，带着巨大的动能横飞出去，砸断了一片树木，然后才翻滚着落下。

　　陈烁看的目瞪口呆，他能感觉到，盲僧刚才，没有使用任何的技能，虽然和猛龙摆尾类似，但是却没有发动技能时的那种特殊的波动。反而是全部依靠肢体的力量踢出的一脚。但是其威能，却不逊色于陈烁全力一击的爆破杀！

　　“看清楚了吗？”

　　陈烁点头，李青接着说道，“这次的时间不多了。想学习我的超级技能，就需要下足够的苦功才可以。出去之后。你找一片树林，代入我的意志，旋转鞭腿击打树木，不要用任何的武技和能量，只凭借你的肉体！踢断一万根之后，再来找我。届时，我就会教你真正的，猛龙摆尾奥义！”

　　陈烁点头，下一刻，便已经是离开了试炼之地。沉思了一下，陈烁和华研交代了几句，独自一人，向着诸神战场之中，森林的方向走去。


第568章  一万颗树与猛龙摆尾！

　　诸神战场，森林。

　　陈烁赤裸着上身，站在一片林海之中。

　　他的身周，一颗颗树木在半中央折断，断裂处木茬紊乱，显然是被暴力折断。

　　陈烁满身的汗水，站在一棵足足需要几人合抱的树木面前，深吸一口气，然后跳跃起来，在空中旋转一周之后，一脚踢在了树干上。

　　嘭！

　　树枝一阵乱颤，树叶纷落。良久之后归于平静，而这粗壮的树干，也断裂了一小半，这是陈烁在按照李青的方法，修炼。目标是踢断一万树木。

　　他没有使用任何的武技，仅仅是凭借着自身的肉体力量，来练习旋踢。

　　诸神战场之中的树木，各个都是枝繁叶茂，最小的一根都是需要两个成年人合抱。更是因为此地的特殊性质，树质十分坚硬。陈烁虽说力气极大，但是不用特殊的技巧的话，不用原力和天地之力的话，想要踢断一根树木，至少也是需要全力以赴三四次才可以。

　　嘭！

　　陈烁休息了几秒钟，又是转身一脚踢出，这次树木已经是断裂了一半，陈烁一鼓作气，转身又是一脚，终于这个树木从中被完全踢断，轰隆隆倒坍了下去。

　　“第一千零九十八……”

　　这颗树木栽倒之后，陈烁便没有再去理会，而是走到下一根，比刚才那根还略粗一些的树木面前，旋身一脚，两脚，三脚，四脚……

　　“第一千零九十九！”

　　就这般，陈烁在森林之中，一根一根的踢下去，在身后留下一片狼藉，皆是断裂的树桩，触目惊心。

　　陈烁的身体虽然坚韧，但毕竟是肉体。他的鞋子不知道都磨坏了几双，到最后索性一双赤脚。脚后跟处不知道磨烂了多少次，然后在他那快速地治愈能力下，迅速愈合，然后继续修炼。

　　而随着他机械的动作重复了一次，又一次。整个人都似乎陷入了一个混沌而玄妙的境界。只知道踢、踢、踢。除了这个，没有了其他任何的意识。

　　这般四十三天之后，陈烁已经是身处于森林的福地了。浑身破破烂烂，机械的攻击者身前的树木。他的身后，是一条蔓延数千米长的道路，路上的树木都是断裂。

　　双膝微蹲，然后一垫脚跳跃起来，腰腹发力在空中一个旋转，然后以身体中线为轴心，右脚仿佛一个流星锤，划过一条弧线，重重的砸在那树干之上！

　　咔擦咔擦！

　　一连串刺耳的声音响起，那需要数人合抱的大树，瞬间断裂，倒坍在了地上。一脚踢断！

　　“第九千九百九十八！”

　　口中发出模糊不清的音节，陈烁的眼神都有些茫然和迟滞，转头看向另外一颗树木，然后一脚踹出。

　　陈烁的身体轻盈的落下，而那树木应声而断。

　　“第九千九百九十九……”

　　陈烁正欲继续踢断旁边的一株树木，身旁的树林伸出，却突然传出一声怒吼，然后一头大象般大小的白色猛虎，窜了出来，冲着陈烁愤怒的嚎叫着。然后猛地向着陈烁扑了过来。

　　这是一头满月级别的凶兽。类似这样的凶兽陈烁在这四十多天的时间里杀死了不知道多少。毕竟他这般大肆破坏树木，总是会惊动森林中的一些原著居民。但是凡是敢于来挑衅陈烁的，都会被其一拳砸死。

　　但是，现在，陈烁的思维混沌。浑浑噩噩，只知道踢断树木。所以在这猛虎扑来之后，本能而随意的，双膝微微一段，然后双脚一踏，跳跃了起来，迎上了那巨大的白虎。

　　轰！

　　陈烁跳跃的时候，一拳气流，顺着其双脚离地的地方，扩散出去。方圆术千米之内地面，都纷纷龟裂坍塌，树木更是东歪西倒。而中心处，数十米之内的地面，甚至尘土都化为了碾粉！

　　陈烁的身体在空中旋转了一周，腿部自然的外摆，在空中划过的地方，空间微微震颤，而且隐隐发出龙吼之声！

　　嘭！

　　陈烁这一脚，玄之又玄的踹在了那猛虎的额头。整个空间，都似乎向着那里微微一缩，然后恢复了正常。那巨大的猛虎的眼中，起先是凶残，然后是惊愕，再然后，就定格在恐惧并且渐渐失去了身材。

　　猛虎凶兽那巨大的身体，向后倒飞出去，直直飞到那数十米高的天空之中，突然爆裂开来，整个身体炸开，化作血雨洒下。浇湿了一片树木。

　　在这血雨之中，竟然找不到一点白色，这凶兽体内的所有骨骼，竟然都被踢成粉末！

　　“第一万……”

　　踢出这一脚之后，陈烁口中还喃喃念叨着，然后如梦初醒的醒悟了过来，看了看四周，然后一个闪现离开了。

　　就在陈烁离开之后不过十来分钟，风狄从远方飞来，看到地面上那一片狼藉，和那攀岩千米的断裂森林，眼中闪过一道冷光。

　　“没想到诸神战场之中，竟然还潜藏了一个人族天才。不过，哼哼……”

　　※※※试炼之地。

　　陈烁的游戏币余额，还剩下1400。可谓是从万元户一下子变作了贫下中农。

　　李青的意志局限在了陈烁的面前，然后对着他点了点头，“完成了？”

　　陈烁点头，“完成了？”

　　“可悟了？”

　　“悟了！”

　　李青点头，负手背对着陈烁，“我没有什么可以教你的了，最后再送你一句话吧。”

　　“洗耳恭听！”

　　“如果如果暴力不是为了杀戮，那将毫无意义！为了你的目标，战斗吧。”

　　“如果暴力，不是为了杀戮……”

　　陈烁喃喃念道着这一句话，久久不语。似乎在体会着这一句话之中的含义。李青微微一笑，消失在了试炼之地之中。

　　良久，陈烁回过神来，却发现李青已经不再。陈烁恭恭敬敬的对着前方鞠了三个躬，“李青大人，陈烁受教了！谢谢！”

　　※※※时间，一晃即逝。接下来还有将近二十天的时间，便是众人相约的时间了。

　　这二十天来，陈烁每日回顾和李青与伊泽瑞尔的对战，每每都能有所感悟。他也试着冲击百域之障，可是每次都是徒劳。百域之障的存在，仿佛一道坚实的壁垒，任陈烁拳打脚踢，却没有丝毫的动摇。

　　这一天，是约定的日子！

　　陈烁提前三天的时间，便带着华研来到了那荒漠裂口，空间裂缝的地方。静静的等待。

　　值得一提的是，这几个月的时间。华研的修为，一日千里。特别是在突破了半百五十域之后，也从其所修炼的功法之中，得到了一种叫做大化凝光决的修炼方法，所以在现在，她的修为，是九十二域天地之力，也是日曜巅峰的强者了。

　　时间流逝，已过日中。陈烁和华研盘坐与裂谷之口，静静等待，但是随着时间的流逝，却没有一个人到来。

　　虽然诸神战场之中无日月，但是依旧有天昏天暗。当时值傍晚的时候，陈烁两人终于等到了第三人。

　　来者一身白色劲装，一头长发洒在肩上却不显散乱，不知多久没有整理。正是那个和乐正阳同姓的武者，乐正浩轩。

　　和陈烁上一次见他相比，乐正浩轩的气质少了一份跳脱，多了一丝沉稳，整个人也深邃如同大海一般。让陈烁暗暗点头。

　　七十八域天地之力！这是乐正浩轩此时的修为！和他相比，华研有百倍时间道场的存在，有陈烁的保护和开导，却也只是超过他十几域而已！也从侧面看出了这乐正浩轩的天资之高，天分之强！

　　乐正浩轩看到盘坐在悬崖边的两人，面色微微一动，眼光从陈烁身上扫过，看到华研之后，眼中闪过一道惊艳和疑惑，然后转变为惊讶。当他感受到陈烁两人的气息，晦涩难辨，无法辨别的时候，惊讶更是变化为震惊，甚至呆在原地停滞了起来。

　　三五秒之后，乐正浩轩才如梦初醒，来到陈烁两人身旁，苦笑一声，“我以为我日夜苦修，勤奋修炼。修为应该是所有人之中最高的。却没想到你们两个，却是远远的超过于我。”说着，乐正浩轩看向华研，眼中闪过一抹复杂难明的色彩，“没想到华研小姐也在，我还以为……”

　　陈烁淡淡一笑，目光灼灼的看向乐正浩轩，“你还以为华研早就已经死了是吧。”

　　后者眼中闪过一丝愧疚，低下头，“是的。我从太祖哪里听说过一些关于华研小姐的事情。所以认为，如果我们是万死一生的话，那么华研小姐就是万死无生。今天能看到她，的确是让我惊讶。”

　　陈烁颔首。没有再继续这个话题。因为他知道，让华研来诸神战场这个凶恶地方的罪魁祸首，其实是华研那所谓的“叔叔”，和乐正浩轩没有丝毫的关系。特别是看到他眼中的愧疚的时候，让陈烁对他有了一丝好感。


第569章  五人

　　“算了，不说这些了。还有两个人没来，我们还在再次等待他们来了，再行说道吧。”

　　乐正没有异议。也做到陈烁的身边，盘坐沉思起来，也不知道在想些什么。

　　陈烁看了看他，没有说话。当初众人散开的时候，乐正浩轩是和邬云以及明义一起的，而现在却只有他一人到来，其他两人十有八九，是遭遇不测了……

　　又过了一会儿，一个人影趁着夜色，缓缓而来。在看到陈烁几人之后，只是目光从三人身上扫过，走了过来没有说一句话就坐了下来，沉默无言。

　　这人一身宽大的黑袍，甚至有一个连体的帽子，呆在头上，整个人几乎只有半张脸露出来，显得孤僻古怪。

　　陈烁记得这个武者叫做濮渎，是九界之一的暗灵界界主，灵魂之主濮冕的后辈。十分的沉默寡言，对外界的一切都似乎毫不在意。

　　陈烁看出，这濮渎的修为，是六十九域天地之力。显然天资也是十分不错。

　　又过了足足一个多时辰，诸神战场之中存货的最后一人，才蹒跚到来。

　　这最后一人，赤裸着上半身，只用几条布条紧紧的缠绕在身上，背后背着一柄长长的大刀，远远的便一股彪悍之气席面而来。

　　六十五域天地之力，山川之主端木丰武的后辈，端木沧！

　　陈烁几人站起身来，五人站在一起，互相看了一眼，皆是叹了一口气。

　　只是一脸的时间，来到诸神战场里的十名俊才，现在却只剩下一半之数。其中包括陈烁，华研，乐正浩轩，濮渎以及端木沧。

　　其中，陈烁乃是半步日曜大圆满，华研乃是九十二域日曜巅峰。乐正浩轩乃是七十八域日曜后期，至于濮渎和端木沧则分别是六十九域以及六十五域。

　　这只是一年的时间而已，所有人都从月辉巅峰的起点共同出发，各自取得成就。这个速度要是说出去，一定会让无数武者汗颜吐血。

　　一年的时间，修炼到日曜后期甚至半步日曜大圆满，其中修为最弱的一个人，也都是六十五域天地之力。这让那些修炼数十年，都还只是日曜中期的武者，情何以堪？

　　当然，陈烁等人的修为，并不是平白无故而来。这和那些丹药，时间道场，那冥冥之间生死的压迫感，以及和众人的天资都是分不开了。在这些条件之下，才创造了这个修炼的奇迹。

　　而且，这份荣耀之下，掩藏的是血淋淋的残酷。

　　十人，一年。五人死亡！

　　这些人如果是在外界修炼，以他们的天资，只要不死，若干年后，可能都是威慑一方的大能强者。但是，此刻，却白白陨落。

　　陈烁心中一叹，开口说道，“好了，一年之约。现在人应该都到齐了。这一年来大家各自有所收获，但是，我却有一些事情要和大家说。”

　　陈烁的修为，是众人之中的最高。虽然其他人看之不透陈烁具体修炼到多少域，但是也能看出这一点。所以，陈烁率先开口，没有任何人反对，都静静的听着陈烁发言。

　　深吸一口气，陈烁说道，“我就简单的讲一下，这一年以来发生的事情吧。”

　　“我们进入诸神战场，各自修炼。但是由于诸神战场里空间的特殊性，在破月出日所引发的波动时，会引来异族的追杀。所以，先后不幸陨落了五名同伴。”

　　气氛诡异的压抑了起来，其他三人尚未反应，端木沧却是义愤道，“我们此时都是日曜后期的强者，更何况陈烁你和这位华研小姐的修为，似乎更高！我们五人合力，就算那异族得到了界主传承又如何，照样砍翻他们！”

　　陈烁苦笑一声，摇摇头。一旁的乐正浩轩看出了一些端倪，开口道，“端木沧，你稍安勿躁。且听陈兄说完吧。陈烁兄弟，你是不是知道一些关于异族们的讯息，就不要藏着掖着了，说出来吧。”

　　陈烁点头，坦然开口道，“大约是进入诸神战场的前几个月。我成功修炼到了日曜后期，于是，决定去一探羽族的虚实——在进入诸神战场的时候，我和其中的一名羽族试探性的交过手，他的实力大约是初入日曜巅峰，九十一域天地之力左右。我认为自己若是出其不意的话，可以杀死那羽族，所以就准备出手。”

　　乐正一惊，“我记得在诸神战场第二个月的时候，的确传出过一阵激烈的波动。那是你在和羽族交手？五个多月前，明义在修为突破六十域之后，不听我的劝告，去找羽族交手，结果一去不回……当时你不过应该是初入日曜后期，竟然在羽族的手下生还了？”

　　“那一战我也是九死一生。差点就真的魂归西天。”陈烁当然不会告诉乐正，自己的确死了，不过又复活。“我有一种秘技，可以变幻形体，将自己伪装成异族的样子。所以我靠着这一招，欺骗了羽族，然后弄清了其中那名九十一域天地之力羽族的行动规律，在半路袭杀。使用了各种杀器，在其猝不及防之下，将其杀死。但是没想到另外一名羽族紧随其后……”

　　陈烁眼中闪烁着寒光，“当时那名羽族，竟然已经是半步日曜大圆满的存在。我在他的手上，无力还击。侥幸最后依靠一门‘假死’的秘技，骗过了羽族，逃得一命。”

　　陈烁将“重生”说成是“假死”，偷换了盖帘。然后不甚唏嘘。

　　“陈大哥，你之前可没有告诉我原来这么惊险。”虽然陈烁此时好端端的站立在这里，但是华研还是一脸的后怕，两眼水汪汪，仿佛亲临当初那惊险的一幕一般。

　　陈烁苦笑，接着说道，“那两名羽族，一个叫风讯，一个叫风狄。其中风讯，就是我杀死的那个九十一域天地之力的羽族。而那风狄，却是天赋异禀。几个月前我和他交手的时候，他不但修炼到了半步日曜大圆满，而且精通空间之道与风之道，并且将其融合，创造风间道。所施展出的各种奥义，鬼神难测。我就在上面吃了大亏。”

　　“而距离我和他交手，已经过去了半年之多。以风狄的天资，说不定已经在这段时间里面更进一步。突破到真正的日曜大圆满……”

　　陈烁的语气凝重起来，“我们有时间道场，有各种弹药、天才地宝的资源。但是现在，我相信大家的丹药，天才地宝，估计都已经消耗完毕。我们实力的急速提升阶段，已经到了一个瓶颈。而风狄，则有界主传承，修为一日千里！”

　　“现在，我们要面对三种局面。其中最好的一种，是风狄现在还只是半步日曜大圆满，在这几个月里毫无寸进。这样的话，合我们五人之力，就算他风间道强悍无匹，我们也足以从容应对。不过，这种情况发生的概率实在太小，我和风狄虽然只见过寥寥几次，但是他无疑是一名天才。我们的修为都是一日千里，我不相信他会在这么长的时间里，在原地踏步。”

　　“而第二种，则是那风狄突破百域之障，成为真正的日曜大圆满。那样的话，我们尚有一战之力。”

　　“但若是放任风狄继续修炼，亦或者他已经突破了界主屏障，成就了界主。那么……”陈烁的脸上浮现了一些阴霾，“那么，我们就只有拼死一战了！”

　　“如果真的如陈兄所说，那风狄真的天资过人的话。”乐正说道，“那么我们现在出手，的确是不错的选择。正如陈兄所言，我们的实力提升，现在已经是到了一个瓶颈。接下来就算有时间道场，想要修炼到日曜巅峰亦或者圆满，所需时间不止凡几。而若是等到风狄突破界主，我们基本可以说是没有任何的可能。如果是星辰武者可以凭借武器之利，屠杀月辉武者。月辉武者可以修炼逆天武技，灭杀日曜武者。那么，日曜武者想要对抗界主，那是绝对没有任何可能的。”

　　“月辉境击败日曜境的事情，数千年来发生的加起来不过一手之数。而日耀境挑战界主，从古至今从未有过成功的案例。界主和日曜之间的差别，就如同巨木之于浮游，神龙之于蝼蚁。前者随意屠杀后者如杀鸡宰狗，挥手间覆灭千万如反掌观纹。时值如此，拖得越久，就对我们越不利。所以，快刀斩乱麻，和异族决一死战吧！”

　　乐正浩轩说完，又看向陈烁问道，“陈兄，我有一事不明。”

　　“但说无妨。”

　　“我这一年以来，勤勤恳恳，每日续修。修为已经修炼到七十八域天地之力，自忖在所有人之中都不算慢。可是今日我观你和华研小姐两人，看你们却都如同雾中看花，不太真切。你们现在的修为，究竟到什么程度？难道已经修炼到了日曜巅峰？”

　　陈烁一笑，扭头看了华研一眼，然后对着乐正说道，“华研的修为，现在是九十二域天地之力，初入日曜巅峰。而我的修为，和之前的风狄一样，卡在百域之障不得寸进。”


第570章  风云动，天地变！

　　乐正浩轩，端木沧，甚至那一直面色平淡的濮渎，都露出一抹浓浓的惊骇，“半步日曜大圆满？！”

　　看到陈烁点头，三人面色惊骇更甚。乐正浩轩深吸一口气，“天啊，你的修炼速度竟然恐怖如斯？一年时间从月辉巅峰修炼到半步日曜大圆满！放眼古今，也从未有过如此的速度啊！”

　　陈烁淡淡一笑，不似在这个话题之上多说，“现在说这些，已经是无益。我们再次休整一天，然后就去找那风狄吧。马上大家都要并肩作战，一年的积蓄，潜伏，为的就是这一天。所以希望大家能齐心协力。这一战的意义如何，我就不再多说了，大家心中都知晓。只要度过了这一劫，那便是天高任鸟飞，海阔任鱼跃！”

　　陈烁半步日曜大圆满的修为一暴露出来，顿时整个人说话的分量都重了几分。修为冠绝五人，让人心服。

　　“在此之前，为了更好的合作，大家还是互相通报一下各自的武技和战斗方式吧。我先说吧，我精通大地之道和火焰之道，并且近身搏杀强悍，身法较为灵活。善于攻坚。”

　　乐正浩轩也是点了点头，“陈兄说的是，大家都是一条绳子上的蚂蚱，所以也都别藏着掖着了。我修炼的武技乃是审判断言。可以操控那冥冥之中的命运之道，攻击敌人。但是弱点是自身防御稍显薄弱。届时还希望诸位照拂一二。”

　　乐正浩轩把自己修炼武技的弱点坦然说出，显得磊落大气，看的陈烁暗暗点头。更重要的是，他所修炼的武技，竟然是小灵曾经所说的，至高七道之中的，命运之道！

　　“我修炼的是战神图录，擅长大开大合。六十五域天地之力。”端木沧挠了挠头，想要多说两句，但是又没想到要说什么，只好哈哈一笑作罢。

　　“魂灵决，攻防全面。六十九域。”这是陈烁第一次听到濮渎开口，简直惜字如金。不过看起来似乎是天性如此，陈烁也没有强求。

　　“大光明决，擅长防御，治愈。九十二域天地之力。不过没有修炼什么攻击的武技。”华研吐了吐舌头，可爱的样子看的乐正和端木沧都呆了一呆。

　　“好了，大家各自养精蓄锐吧。明天一场战斗，不容有失。”

　　众人各自散开，华研一个人坐在悬崖边，呆呆的不知道在想什么，嘴角不时勾起一丝微笑。濮渎则是一个人潜藏在阴影之中，似乎不被融入这个世界。而乐正则和端木沧攀谈起来，看起来相谈甚欢。

　　陈烁看向那空间裂缝的地方，只见那以空间裂缝为中心的地方，方圆十米之内，白光游离，仿若利刃。显然靠近的人，都会受到雷霆攻势。

　　陈烁一眼就看出来这是羽族的手臂。那些游离的白光，都是羽族的羽毛。相当于是这里潜伏了一个“罡风殉葬”，一旦有人靠近，就会触发这陷阱。

　　“风狄……不知道你现在，修为如何？我可是很期待啊……”

　　※※※翌日。

　　陈烁站立在那白羽封印旁，不知出于什么考虑，身上早就代入了德玛西亚皇子—嘉文四世。整个人身上散发出威严霸道的气息。

　　五人站在一起，陈烁的目光扫视了一圈，“大家准备好了吗？”

　　其他四人默默点头，陈烁见状也没有多说，扭头看向那笼罩着空间裂缝的白羽结界。抽出背后的大剑就是一挥，顿时一道巨大的火焰剑气，从剑身之上席卷而出。

　　大爆巨炎剑！

　　以陈烁此时无限接近百域之力的实力，再施展出这一招，一剑斩出，火红色的剑气纵横方圆数百米，直接就将这一片地域都笼罩。并且这数百米长的剑气，还都是经过凝实之后，犹若实质。撞击在那白羽结界上之后，顿时就爆发出惊天的轰鸣。

　　在爆炸之中，陈烁扭过头来开，再次扫视了四人一眼。

　　“诸位，人族的希望再次一战。请各自努力吧。”

　　说完，陈烁便没有再多言，重重的将大剑插入身旁的地下，然后负手而立，闭上了双眼，静静的等待着，风狄的到来。

　　当硝烟尽数散去，露出地面的一片狼藉。一个足足有数十米深，长逾百米的深坑，出现在所有人的眼中。而那白羽结界，早就被陈烁这一剑轰碎。

　　剧烈的波动向着四面八方扩散出去，昭告着诸神战场之中的所有存在。

　　“我们来了，你可敢一战！”

　　时间没有过去多久，大概小半个时辰之后。陈烁睁开双眼，看向远方，嘴中喃喃道，“来了。”

　　顿时所有人向着陈烁目光的方向看去，在数秒钟之后，才看到远方的天际一抹青色飙驰而来，带着尖锐的呼啸，只是几息的时间，就从视线的尽头，来到了众人的眼前。

　　宽大而光泽的双翼，浑身气息更之前更加强横。冰冷的眼神，扫荡着地面之上站立的所有人。正是风狄！

　　“你们这群蝼蚁，终于不再躲藏，敢于露面了吗？”

　　远远的，风狄的声音便传递过来，然后他扇动着羽翼，立于虚空之中，突然看到了为首的陈烁。眼中闪过一抹惊讶。

　　“是你，你竟然没有死？还修炼到了半步日曜大圆满？”

　　陈烁微微一笑，“你都还没有死，我怎么会死呢。今日，就是你陨落之时！”

　　风狄不屑一顾，冷笑道，“狂妄！我能杀你一次，就能杀你一千次，一万次。正好你们今日齐聚，就让我将你们一起葬送了吧。”

　　看着风狄伸手，丝丝风儿开始环绕。陈烁的面色，也是凝重起来。

　　“诸位，这风狄真的是突破了。现在已经是真正的日曜大圆满强者。大家散开，准备！”

　　陈烁大喝一声，然后一把操起身旁的大剑，向前奔出，跑动了十几米之后，突然一跃，然后重重一剑砸在了地面。

　　刹那间，风云动，神色改，天地变！

　　“天崩地裂！”

　　一股无形的波动，以陈烁的大剑为中心，疯狂席卷方圆数万米！而距离陈烁不足百米的风狄，首当其冲被这躲无可躲的波动，所波及。

　　风狄浑身一震，天崩地裂的前奏劲力便已经是打在他的身上。然后，大地剧烈的战斗起来，一座足足横跨数千米，高也数千米的空心大山，拔地而起，仿佛一头潜伏在地心的怪兽，突然张开巨口，将风狄吞噬了进去。

　　与此同时，被这“怪兽”吞噬的，还有陈烁。

　　“原来这就是陈烁的手段！霸气，威武！诸位，我们快点吧，陈兄此时正在为我们拖延时间，准备好各自的凶器，到那高山之巅，释放吧！”

　　乐正浩轩感叹了一句，然后所有人都是点头。顺着只有一丝丝角度的山岩，迅速的向上攀爬着。

　　陈烁，正是要故技重施。以这巨山为屏障，如同之前杀死那风讯一般，再次上演一出山腹闷杀！

　　山腹之内。

　　风讯依旧飞在空中，看着四周那坚实的岩壁，和那在数千米高空之上的出口。冷冷一笑，“当初。你就是用这招，杀死了风讯那个废物的吧。不过你以为，同样的招式，会对我有效吗？”

　　“不管有没有效，你试过就知道了！而我的任务，只是将你拖住。”

　　陈烁嘿嘿一笑。脚下一踏，踏碎一片土地，然后借着反作用力弹跳起来，手中大剑燃着爆鸣。向着风狄怒斩而去。

　　爆破杀！

　　“幼稚！也罢，就让你看看，半步日曜大圆满，和真正的日曜大圆满之间，那无可跨越的沟壑，究竟有多深吧！”

　　风狄看着陈烁，伸出一只手，隔空做出一个虚向下压的姿势。瞬间，这山腹之中，所有的空气，都仿佛化作一块沉甸甸的陈铁，当头向着陈烁罩下。

　　陈烁一剑轰击出去，打在空气之中，竟然仿佛攻击到了实质一般。

　　咔擦咔擦！

　　陈烁头顶上的一片虚空，仿佛是琉璃制作的一般，发出崩碎的声响。然后哗啦啦的全部崩析瓦解。而陈烁这一次的攻势，也被风狄轻易的抵挡下来。

　　“这点实力，可是不够看。让我看看，你这位天才，在上次被我杀死一次之后，有何长进吧。”

　　风狄五指张开，每一根手指之上，都是一道风儿在凝结，然后随着风狄手掌一抖。那五道风儿，划破了空间，袭向陈烁。

　　风间，空刃！

　　可以随意变向的，空间切割术！

　　陈烁眼睛微微一眯，然后接触了德玛西亚皇子的代入，然后紧接着代入了探险家——伊泽瑞尔。

　　一头黑发，变化为金色。左手手臂之上，奇异的挂饰再次浮现。两颊也浮现出了奇异的纹路。为陈烁增添了一丝特殊的美感。

　　“是时候表演真正的技术了！”

　　陈烁看着那向着自己席卷而来的空刃微微一笑，一拳金光将其笼罩。

　　“奥术跃迁！”

　　一瞬间，陈烁便从原地消失，再次出现已经是在风狄的身后。


第571章  斗志不灭则战无不胜！

　　几乎是在同一时间，一道光弹和一道能量波从陈烁的手中飞出，然后紧接着便是密密麻麻的飞弹和能量波。伴随着因为奥数跃迁而出现的魔法箭。仿佛一片金雨，当头向着风狄席卷而去。

　　秘术射击，精华跃动！

　　“雕虫小技！”

　　风狄转过身来，手一挥身前的风便汇聚成一道坚韧的屏障。拦在那片金雨之前。

　　秘术射击撞在那风的屏障上，激起一阵阵激烈的波动，但是最终却无法突破那屏障。但是那些能量波形式的精华跃动，却根本不受这坚实风墙的阻挡，两者仿佛并不处于一个空间的一般。

　　这些跳跃的能量波，无视风墙，然后纷纷击打在了风狄的身上，仿佛雨点打在顽石之上一般，溅起点点金色的碎芒。

　　风狄身体微微一震，上身的一闪被这些能量波打裂，但是衣物之下的皮肤，却是丝毫无损。

　　他的眼中露出一丝异色，随手一撕将自己身上衣物拽下，上半身赤裸着，露出一身精壮但却不显累赘的肌肉。“不错的攻击，竟然能绕过我的风之屏障。不过攻击力太低！就算能打中我，又有什么用？”

　　风狄冷哼着，背后羽翼一挥便是万千风刃席卷而出，铺天盖地的向着陈烁刺来。几乎是不留下任何的空隙。

　　陈烁咧嘴一笑，“没有用？那可未必！”

　　刚才击中风狄的，至少有七八道能量波。直接触发了探险家伊泽瑞尔天赋技能“咒能高涨”的最高增幅，整个人的速度骤然狂涨！

　　唰唰唰！

　　陈烁的身体如雷动，金色的头发在空中划过，仿佛一道金色的闪电。那漫天的风刃袭来，在陈烁那极快的速度面前竟然形同虚设，只是微微一晃就全数晃过，然后靠近到了风狄的身边。

　　“大爆巨炎剑！”

　　剑气狂斩肆掠而出，映红了这略显幽暗的山腹，仿佛火龙的咆哮，向着风狄席卷而去。陈烁这一击使出，并不停歇。一个奥术跃迁，瞬移到风狄的身后。然后伴随着大剑之上的阵阵轰鸣，一记爆破杀全力斩出！

　　前后夹击！

　　“哼！”

　　风狄面色平淡，面对着前后夹击之势，没有丝毫的慌乱。只是微微侧过身来，背后双翼各自对着那巨大的火焰剑气，以及一剑斩来的陈烁。然后突然双翅一展！

　　狂猛的风，伴随着无数道风刃。从其翅翼之上迸溅出来，那巨大的火焰剑气，几乎是眨眼时间，就被无数风刃贯穿，被打了个千疮百孔，犹自消散。而陈烁，却感觉到无数道攻击和自己的大剑对峙着，使得陈烁这一剑竟如逆水行舟一般，不得寸进。当一剑之力耗尽之后，只有退去。

　　“死吧！”

　　风狄眼中冷光一闪，总感觉有一种不祥的预感，当即不愿再给陈烁机会，伸手出来，五道空刃呼啸而出，从各个方向，分别划着难以琢磨的曲线，向着陈烁切割而来。

　　“太慢了！”

　　陈烁脚下一塔，整个人的动作如风一般，或跳跃蹲伏，或侧身弯腰，轻而易举的将这五道空刃躲避了过去。哪怕这五道空刃来回转向掉头切割，也无法擦到陈烁的衣角。

　　风狄面色一沉，散去空刃，正欲说话。陈烁却突然向向着上方看去。只见那山顶之上，一声长啸传来，在空荡荡的山腹之中不断的回荡。

　　“成了！”

　　陈烁心中一喜，哈哈一笑，看向风狄，“风狄，好好享受我为你准备的盛宴吧，我就不奉陪了！”

　　说完，陈烁一挥手，将早已拿在手中的一枚鹅蛋大小的东西扔出，然后整个人身周金光一下闪烁，便是已经用奥术跃迁瞬移到了山顶之上。

　　陈烁刚刚站定，这山腹之中，突然传递来剧烈的波动。虽然肉眼看不见，但是也可以感受到一片片空间在坍塌崩乱。整个山腹之中一片紊乱。

　　刚才，陈烁掷出的东西，正是他最后的一颗“空间坍塌珠”！

　　山顶之上，乐正浩轩，华研，濮渎，以及端木沧四人正面带焦急的等待着。在看到陈烁突然出现之后，都是面色一喜。

　　“诸位，风狄已经被我用空间坍塌珠暂时困住。大家放手施为吧，只此一击，势必把风狄打残！”

　　四人点头，然后各自拿出了自己的所有手段。

　　陈烁将自己剩下的地火熔岩珠以及混雷霹雳珠，全部向着山腹之中扔了下去。然后乐正也拿出了几十颗各类珠子，也都是类似混雷霹雳珠一般的存在，扔了下去。其中几颗花花绿绿的，让陈烁看了，都感觉到一股危险。

　　端木沧也是没有丝毫估计，扔下去了一堆杂七杂八的东西，然后又端出了一个足足够磨盘大小的巨大石珠，恨恨的扔了下去。

　　濮渎面无表情，双手掏出十数个瓶子，啪啪啪的打开塞口，然后倒立瓶口，便见到无数五颜六色的液体或者气体，从那瓶口之中溢出流出，然后仿佛有万斤重量一般，纷纷哗啦啦的掉落下去。其中一些气体逸散出来，陈烁微微吸了一丝，便有种头晕目眩的感觉。顿时便知道这些东西，并不是外表上那么无害！

　　最后是华研。陈烁知道她来诸神战场，身上没有任何的杀器。所以也不奢求她能出手。但是没想到她沉思了一下之后，双手捏出一个奇异的印结。

　　“大光明决，圣光锤！”

　　华研的头上，一个由通体由白光组成，十数丈大小的巨大锤子，凝结出来。然后随着华研手上印结一变，那巨大光锤便仿佛一颗流星一般，狠狠的顺着那巨山之顶的开口，坠落了下去。刚好将整个开口，塞的满满当当。

　　就在华研凝结出圣光锤的同时，陈烁四人扔到山腹之中的各种雷珠，火珠刚好爆炸。巨大的震荡似乎让方圆数万米的地面，都仿佛地震一般。陈烁明显能感觉到，一股横扫四合的能量，在山腹之中爆裂，碰撞。然后就要顺着那唯一的开口——山顶，宣泄出来！

　　刚好这时，华研的圣光锤坠落下去，将那要宣泄的能量，狠狠的压了回去。就仿佛蓄满了气的可乐，马上要顺着瓶口喷射。但是那瓶口，却被牢牢按住。

　　顿时，所有的一切，尽皆在那瓶子里——山腹之中爆裂开来，沉闷的响声传遍了整个诸神战场，诸神战场之中所有的凶兽，在听到这闷响之后，都是浑身哆嗦，瘫软在了地上。

　　敏锐的感知，让他们能感觉到这闷响所代表着什么。那是足以毁灭一切的能量。让任何人都闻者心惊！

　　“退！”

　　陈烁大喝一声。顿时五人纷纷向后退去。陈烁回头看向那山顶。冷笑一声，低声喝道，“倒！”

　　轰隆隆！

　　顿时整个山体，轰然向内坍塌，将那唯一的出口，掩埋了一个严严实实。整座巨山凭空矮了数百米，只有大地还在不断的微微颤动。那是山腹之中的爆炸，传递到地面之上的动静。

　　轰！

　　突然，那倒塌的巨山，突然一阵震荡，然后其上方突然开了一道口子。紧接着便是一道近百米粗的能量巨柱，破土而出，冲天而起。

　　那能量巨柱，由无数的岩浆，雷电，寒冰，火焰混合而成，冲上天空数千米的地方，才向着四面八方缓缓消散。一时之间，整个天地仿佛面临末日一般，天灾不断。火焰寒冰雷电熔浆如雨般落下，灭绝下方的任何生物。

　　这是地面再也无法压制住那庞大的能量，所以冲破了地面，宣泄了出来。陈烁几人纷纷各施手段，阻挡着那暴雨般落下的冰火雷电。并紧张的将目光投向那倒坍的巨山处。

　　“结束了么？”乐正身周闪耀着乳白的光芒，将所有靠近他的地水风火远远的阻隔开，喃喃问道。

　　陈烁眯起眼睛，苦涩的摇摇头，“不，风狄他，还活着……我能感觉到他的气息。”

　　四人皆是倒吸一口冷气。“这样的爆炸，竟然还不能杀死他！日曜大圆满，竟然的恐怖如斯？”

　　陈烁没有说话。脑海之中，却回想起了当初异族三名日曜巅峰，围杀孟恒的那一次。

　　同样的日曜大圆满，同样的多人围杀。但是当初孟恒一招绝地反击，直接将三名异族之中的两名废掉，另外一名也是实力大损。

　　而反观现在。五人之中，只有华研和陈烁两人，才是日曜巅峰。陈烁虽然号称是半步日曜大圆满，但是说白了还只是日曜巅峰。半步圆满，和真正圆满之间，有如云泥之别。就算再怎么接近日曜圆满，但是其本质，也还只是日曜巅峰而已。

　　而华研。虽然也是日曜巅峰的武者。但是说句不好听的话，她的战斗经历近乎于零。一生连一只鸡都没有杀过的人，参与到这样的战斗中来，能发挥多大的作用？就算她临时抱佛脚，修炼了几招攻击性的武技，作用也实在不大。甚至若是生死搏杀的话，一个战斗经验丰富的，五六十域的武者，估计都能轻松战胜她。

　　至于乐正浩轩，濮渎，端木沧三人。虽然都是各大界主的后倍，天资卓越，资质不凡。但是毕竟境界上的差距摆在那里，是一条无法逾越的沟壑！

　　姑且就算是，三个日曜巅峰可以战胜一个日曜大圆满。其中陈烁算是一个标准的，战力十足的日曜巅峰武者。但是剩下四个人加起来，恐怕只能勉强够一个名额。还有差一个，从哪里去补？

　　退一万步说，孟恒当初乃是半步界主的存在，肯定比现在的风狄实力要强。但是不要忽略了，风狄可是真真正正有界主传承的异族啊！而且其本身天赋也不弱，融合了风与空间之道。战斗经验、心智等各方面，也都是不弱。

　　一方是天资横越，拥有界主传承的日曜圆满，如同深海巨鳄，深不可测。而另一方，则是半步日曜大圆满的陈烁，带领着一群尚未成长起来的年少天才，如同一头头狼带领着一群幼崽。

　　是巨鳄碾压，还是群狼险胜？

　　至少在现在看来，陈烁利用“天崩地裂”，重现“活火山”，占据了一些先手优势，但是受了伤的巨鳄，凶性更甚，陈烁能否承受住凶猛的反扑？

　　他心中没底。

　　但是陈烁去却没有丝毫的惧怕。因为开弓没有回头路，既然已经到了这个地步，就只有拼死一搏。如果这次都无法杀死风狄的话，凶器尽失，没了胆气的众人，恐怕就再也没有机会完成任务了！

　　“诸位。我的计划已经成功。这风狄受了我们的陷阱，现在肯定不好受。接下来，就是实打实的硬仗了，没有丝毫的花俏！胜，则万事安好，一片坦途；败，则万劫不复，死不瞑目！诸位，随我，拼死一战吧！”

　　陈烁没有慷慨激昂，也没有愤慨陈词。而是用淡淡的语调，淡淡的语气，平静的述说着。但是所有人，都从这平淡之中，感受到了一股悲愤和破釜沉舟背水一战的勇气！

　　“陈兄说的对，开弓没有回头箭，我们的成败，也在此一役了！整个人族的未来，都在我们的身上！可以说，我们，决定着人族的兴衰！哪怕今日粉身碎骨，只要杀了风狄，我们也会在史册之中，永久的流传下去！精神不朽则人不朽！意志不亡则人不亡！斗志不灭则战无不胜！我们，拼了！”

　　乐正浩轩越说越激动，将其他三人的热血，都调动了起来。哪怕是一向平和的华研，以及一直没有任何表情的濮渎。眼中都充斥着一些血色。仿佛下一刻就要去战斗至死一般！

　　陈烁知道，这是乐正在鼓舞人心。他没有说话，因为他知道，大家需要一些鼓舞。陈烁自己的说话水平不行，而乐正既然能鼓舞起大家的斗志，那自然是最好不过的。

　　“乐正兄，好一个精神不朽则人不朽，意志不亡则人不亡，斗志不灭则战无不胜。今日我们若是回去，你这三句话，绝对会流传千古。”陈烁微微一笑，云淡风轻的说道。淡定而胸有成足的表情让众人都是心中一震，心中剩余的最后一丝紧张，也尽速褪去。整个人，就之上下了热血和斗志，没有了半点怯意。

　　陈烁没有那么好的口才，但是他有自己的方法来鼓舞大家。那就是用自信，用行动，去感染所有人。让他们知道，我们能赢！我们有把握！

　　乐正浩轩哈哈大笑着看着陈烁，眼底深处满是惺惺相惜的赞赏，“哈哈哈哈，陈兄。流传千古算什么！我们要战胜了这异族，一起回去！和太祖一样，成就界主，真真正正的永垂不朽！别说千古！就算是万古，十万古！我自长存不灭！”

　　陈烁眼中也是带着笑意，和乐正一唱一和，“那是当然。我们经历了这么大的阵仗，若是能活下去。自当心神受到洗礼，整个人脱胎换骨！就算晋升界主，也不是不可能！”

　　陈烁和乐正一人一句的说着，甚至就这样憧憬起那无上大道起来。极尽狂妄嚣张之能！但是，他们每说一句，所有人连同他们自己，精神斗志便上涨一分，意志信心便强上一层！五人都是精神抖擞，似乎就算眼前是一名界主，也能将其屠灭！

　　“你们这群蝼蚁，也想屠神灭圣，成就界主！大言不惭，可笑可叹！你们没有未来，也没有希望。因为，今日，你们就要全部陨落！我要将你们，全部扼杀！”

　　一道阴测测的声音，响彻在天地之间，然后一道青色光芒破土而出，缓缓悬浮在空中，一双眸子，仿佛毒蛇猛兽，冷冷的盯着众人，让人不寒而栗，心生胆寒。

　　这破土而出的人影，正是风狄！

　　经历了陈烁的天崩地裂，以及“火山闷杀”，各种杀器的洗礼。但是，此时看上去，他的身上却没有任何的伤痕，依旧赤裸着上身，扇动着一双羽翼，只是面色微微苍白而已。

　　陈烁面色一变，眯起了眼睛。但是端木沧却是不淡定了，看到风狄丝毫无损的样子，顿时爆了粗口，“我日，他奶奶的腿。那样的爆炸，这风狄竟然一点伤都没有，不会吧！这还怎么打啊！”

　　陈烁微微摇头，说道。“不，你们看他的面色，比之前苍白不说。整个人的气势也有些衰弱。刚才那一番爆炸，并不是没有伤到他，只是没有表现出来而已。”

　　听到几人的对话，风狄狞笑一声，“没错，你们几个小东西的确有两手。我说上次风讯那个废物，怎么直接就被你杀死了呢。在山腹之中的连环爆炸袭杀，的确很厉害，任何日曜巅峰的存在，恐怕都会被你这一套秒杀。可惜，你们毕竟不是我这个层次，却是不知道，日曜圆满，和日曜巅峰之间的差别。那是一种境界上的升华，你们是没有任何机会的。”

　　陈烁眯着眼睛，紧了紧手中的大剑，笑眯眯的说道，“是吗？可惜今天就算你晋升界主，也要注定陨落再在此！你真实的情况，恐怕不如你表面上那么若无其事吧？”说完，陈烁急切的向着身边几人咆哮道，“动手！他在拖延时间，恢复体内伤势！”

　　说完，陈烁不待其他四人有没有反应过来，便先是一个大爆巨炎剑剑气斩出，轰隆隆向着风狄斩去。

　　最先反应过来的，是乐正浩轩。在陈烁施展出剑气了之后，他便直接踏前一步，口中吟唱着繁琐而不明意味的音节，然后突然一顿，伸手向着风狄一指。

　　“我以命运之名，审判你之罪责。傲慢、野心、杀戮、野蛮、愚昧。”

　　“命运之偏见！”

　　乐正浩轩话音刚落，这诸神战场天空那久久弥漫着的云彩轰散散开，然后一道光柱降落下来，刚好照耀在风狄的身上。躲无可躲。

　　后者被那光柱笼罩，立马便反应过来，手一挥便是一道风壁在头上形成，挡在那光柱的下方。但是那光柱，竟然如同陈烁的精华跃动一般，丝毫不被那风壁所阻挡，毫无阻碍的穿透，然后将风狄完全笼罩。

　　刹那之间，风狄全身的皮肤仿佛被无数双手在揉捏拽掐一般，诡异的扭动起来，并且伴随着一阵阵的白烟，显然是身受那白光之苦。

　　而这时，其他三人也都反应过来。华研召唤出那巨大的圣光锤，当头向着风狄砸落下去。

　　濮渎不见他有何动作，只是双眼紧紧的盯着风狄，眼中眼瞳似乎都开始旋转扭曲成一个漩涡，常人对视过去，似乎连灵魂都要被那漩涡吸取过去绞碎。当他的目光投向风狄之时，后者即刻浑身一震，眼神之中都有了些迷茫的光芒。

　　而那端木沧，则是取下了身后背负的大刀，双手握着刀柄，高高的举起，然后重重的斩下。大刀厚重，仿佛蕴含了山岳之势，似乎这一刀斩下，就是一片山脉从天上陨落一般。

　　“荒山野谷！”

　　一道足足近百米长到刀气，从端木沧的大刀之上迸溅出来，向着那被诸多限制加身，神色呆滞的风狄身上落去。

　　但是，当这一切攻击都要落在风狄身上的时候，后者的眼神终于清明了起来，与此同时，陈烁身边的濮渎孟恒一声，面色微微苍白。显然是因为风狄挣脱了他的什么武技，导致了一些反噬。

　　风狄清醒过来，第一眼就看到那剑气刀气以及巨锤。此时三者已经近身，风狄躲无可躲，大吼一声，浑身罡风弥漫，罡风之翼首次施展出来，然后向前一合，将其整个身体都遮挡住。

　　轰！嘭！当！

　　圣光巨锤，火焰剑气，蛮荒刀气。三者几乎同时攻击到了风狄的身上，三声爆响同时响起，绽放出最绚烂的烟花！

　　而当硝烟散去，五人看到风狄的模样之后，都是倒吸了一口冷气……


第572章  伤！

　　硝烟散去，风狄的双翼之上，却是一尘不染。仿佛在连番的轰击之下，没有受到任何的伤害一般。

　　蓦地，风狄将双翼展开，目光一一流转在五人的面庞上，最后停留在陈烁的脸上，“你们五个，都要死！”

　　陈烁眼中闪烁着冷光，毫不畏惧的和风狄对视着。嘴中却低声说道，“濮渎，你还能不能多控制住风狄一会儿？这家伙的羽翼防御力堪比神器，我们的攻击完全无法攻破，只有出其不意，攻击到他的身体，才能击伤他！”

　　濮渎低下头，帽檐的阴影洒下来，让所有人都看不见他的面庞，“我可以试试。”

　　陈烁点点头，“拜托了。乐正，端木。拿出你们最强大武技，放手一搏！”

　　三人点头。都是凝重的看着风狄。一旁的华研看到陈烁将她无视，撇了撇嘴，然后神色也严肃起来，身上白光酝酿，仿佛在准备着什么。

　　“开始！”

　　陈烁眼睛一眯，左手便已经伸了出来，端平在身前，然后右手扶上。灿金的巨弓，在他的手上凝结出来，无穷无尽的天地之力，向着他的手上汇聚过去。

　　随着陈烁的动作，濮渎忽的抬起头来，因为他的动作太快，连帽子都被掀飞出去，露出一张平凡无奇的脸庞。但是那脸庞之上，一双眼睛却明亮如同星辰银河，仿佛有无数的星球在生灭，爆裂，有好似有一个漩涡要跳脱出来，吞噬一切。

　　“六道归宿，轮回转灭。灵魂之眼，永生不息！”

　　濮渎闭上眼睛，然后又猛地睁开，顿时，他双眼中的眼瞳突然分裂成一个六边形，不停的旋转着，六边形之中似乎有无数的冤魂在哀悼咒骂，十分恐怖。

　　“六道灭魂！”

　　濮渎尖利的嚎叫着，双眼之中清晰的倒映出风狄的影子，然后有无穷无尽的黑暗，向着他瞳中风狄的倒影覆盖，遮蔽过去。与此同时，风狄的真身，也是浑身一震，眼中所有的光彩皆尽逝去，整个人都呆滞下来。甚至连翅翼都忘记了扇动，在重力的影响之下，向下掉落下去。

　　“出手！”

　　陈烁大喝一声，然后左臂之上的巨弓，突然发射。一道横逾十米长的、由无数金色碎芒组成的光幕，唰的激射出去，拖着长长的光尾，向前飞行。似乎要噬灭洗涮前方的一切。

　　精准弹幕，探险家——伊泽瑞尔的超级技能！

　　这一记大招放完，陈烁还不罢休。取出大剑，收剑、及腰、握柄、按鞘。惊鸿拔剑术蓄势待发！

　　另一边，乐正浩轩低声吟唱着，向前一指，顿时风狄所处的天空之上，突兀裂开一道裂缝，然后一柄平平无奇，但却让人心生崇敬的宝剑，缓缓出现，剑身一颤，直直向着风狄的天灵盖斩杀了过去。

　　“以命运的名义，惩戒有罪之人！抹杀生机，噬灭灵魂！”

　　“命运之剑！”

　　华研不甘示弱，双手比划着，面色之上都浮现了一抹红润，然后仿佛祈祷一般，双手合拢，喃喃自语。

　　“圣光降临，天地覆灭。”

　　“圣光，天际！”

　　前方的天空之中，突然无数个足足有十数米大小的淡金色光球，密密麻麻的浮现在天空之中，铺满了天际。然后，这无数个金色光球的下端，突然裂开一个人头大小的口子，一道道激光，从这裂口处激射出来，仿佛一柄柄利刃，在风狄所处的那一片区域，不停的来回扫荡，切割。

　　陈烁明显的感觉到，这每一道激光，都有着八十域天地之力武者全力一击的水平。而眼前出现的这些激光，足足有成千上万道，而且无时无刻都不在持续攻击。也就是相当于上万的日曜后期武者连番轰炸！

　　陈烁扭头，看向身旁的端木沧。后者双手持刀，一丝一缕的劲气，从他的身上溢出，汇聚在那大刀之上。仿佛一座即将蓄势待发的火山，即将爆发。

　　陈烁嘿嘿一笑，看向前方。然后手腕一动。突然拔剑。其身旁的端木沧也几乎是同时，一刀怒斩而出。

　　“惊鸿拔剑术！”

　　“山川生灵斩！”

　　剑气如蛟龙，刀气如猛虎，相辅相成，相生相济。两者竟然融汇为一体，化作一道驰骋的罡气，既有剑气的犀利穿透，又有刀气的霸道狂猛。一路飚驰，直取中宫！

　　剧烈的爆响，几乎从开始为之，就没有停歇过。

　　先是金色的弹幕划过风狄的身体，然后余势不减飞驰向天际。然后是那命运之剑，斩向了风狄的后脑。紧接着便是无数激光的扫荡切割。最后又是刀剑合璧，如龙似虎的罡气轰击……

　　空间，都是似乎被这密集而强大的攻击轰爆，密密麻麻的空间裂纹，在那爆炸的中心蔓延。就仿佛一尊水晶玻璃，被无情打碎一般。

　　被如此多的攻击击中，想必哪怕就算是日曜大圆满的风狄，也无法幸免吧！众人心中都是如此想到。

　　而这时，濮渎却是面色剧变，惨叫一声，整个人倒了下去，一屁股坐在地上。双手按着自己的双目，颤抖不已。两行血泪，从他的眼角流淌下来，止也止不住。

　　陈烁骇然，向着那风狄的方向看去。突然那里一阵疾风吹拂，将所有的硝烟灰尘吹得散开，露出里面的场景。

　　方圆百米之内，地面简直惨不能视，整个地面都凹陷下去了十数米，坑坑洼洼，沟壑遍布。特别是在那中心，坑洞更是深达数十米，而风狄，则是扇着双翼，从那深坑之中，缓缓飞起。

　　“好，好！很好！你们这群蝼蚁，能将我逼成这样，足以自傲！不过，一切都已经结束了。”

　　还未看清风狄的样子，听到他阴测测的声音，陈烁便立即心神境界，只来得及一把拉出身边的华研，然后一个闪现来到百米之外。刚刚站定，便看到刚才五人所站立的地方，一道道足足数丈长的空间裂缝密密麻麻的遍布数十米方圆的空间，之间的空隙，哪怕是三岁孩童都无法立足。

　　在那密密麻麻的空间裂缝之中，乐正浩轩浑身散发着乳白光芒，形成一道微弱的屏障遍布在身旁，凡是经过他的空间裂缝，竟然诡异的微微扭曲，刚好留下一片立足之地。

　　在他的身边，端木沧紧紧的贴靠着前者的臂膀，满头冷汗，痛苦的武者自己的左臂，血液潺潺的留下——他的左臂，从大臂骨的中处，竟然直接断裂！断裂之处光滑无比，仿佛是用最快的刀切割豆腐一般，连肉带骨一齐切断！

　　而相比之下，濮渎则最为倒霉，双眼因为反噬而暂时失明的他，行动不便，反应迟缓。就算知道有危险来临，也无法躲避。直接被一道巨大的空间裂缝贯穿，上下半身拦腰而断，分离开来，肠子脏器洒落了一地，简直是死的不能再死了！

　　“你先离开，快！”陈烁看到这一幕，面色剧变。一推华研，口中急促的说道。

　　华研刚才发出那一击“圣光，天际”，现在几乎浑身瘫软。陈烁一抹她的身体，便察觉出来，后者已经无力再战。所以干脆让她先离开，以免分心。

　　华研摇了摇银牙，也是知道自己派不上什么用场，转身离开。

　　看到华研离去，陈烁转身便是手指连点，一道道光弹向着风狄激射而去。还有一道道能量波紧随其后。奥术射击和精华跃动威能全开，毫无保留。

　　而就是在陈烁攻击的时候，也终于看到了风狄现在的模样。

　　难怪风狄勃然大怒，原来是终于在陈烁几人的手上，吃了大亏！

　　只见风狄赤裸的上身上，有着一道道干枯漆黑的痕迹，特别是背部，更是横七竖八。都是被激光烧灼出来的。腹部处，有一道一掌宽的伤痕，横跨在其腰腹之间。这伤势仿佛是无数根针扎出来的一般，一个个细小的血洞，遍布在这一区域，显得触目惊心。而在这片区域的片上方，更是有一个拳头大小的血洞，甚至可以隐隐透过那血洞，看到其中的肋骨。

　　他的后脑之上，一道血痕触目惊心，从天灵一直到脑后的脖颈，几乎将其的脑袋整个的刨开，死于非命。

　　这幅模样，可谓是重伤！

　　面对这密密麻麻的金色光羽，风狄狞笑一声，左手五指张开，将其前方的空间打开一道裂口，将所有攻击都吞噬。右手则是微微弹动，五道风刃划破空间，灵活的向着陈烁切割而来。

　　风间，五芒盾！

　　空刃！

　　不过随着风狄对着陈烁的出手，乐正浩轩和端木沧身周的那密密麻麻的空间裂缝，终于缓缓愈合。两人松了一口气，然后前者扶着后者，向着远处逃去。

　　陈烁没有时间去关注那两人。而是把全身的精力，都集中在了风狄的身上。

　　他发出的攻击全部都被那深不见底的空间裂缝——五芒盾吞噬，没有攻击到敌人的奥术射击和精华跃动，无法触动伊泽瑞尔的天赋技能“咒能高涨”，也无法提供速度加成。所以想要躲闪那灵活诡异的空刃，十分困难！


第573章  另一个空间！

　　陈烁眯起眼睛，在空刃尚未近身之前，就奔跑起来，挪腾跳跃，并且迂回着向着风狄靠近。

　　风狄嘲笑着看着陈烁的动作，手上动作保持着不变，背后双翼却是微微一展，左右风翼合并，左翼殉葬，右翼湮灭。左右合击。配合着那五道空刃，几乎将陈烁所有闪躲的路线全部封锁，除非陈烁可以瞬移，否则上天无路，下地无门！

　　而陈烁可以瞬移么？

　　答案是肯定的。

　　虽然刚才为了躲避了时空裂缝的切割，带着华研使用闪现躲开了，但是别忘了陈烁现在代入的可是探险家伊泽瑞尔，有着强大位移技能的英雄！

　　一个奥术跃迁，陈烁直接跨越数百米的距离，从原地瞬移到风狄的身后，躲过了所有攻击的同时，已经是靠近了风狄那饱受创伤的本体，以自己最快的速度，最大的力气，一记爆破杀，向着风狄的头颅横扫了过去。

　　“幼稚！”

　　风狄仿佛早有预料，冷哼一声，转过身来，背后翅翼随着他的动作，仿佛一道锯刃，横向切割过来。先是嘭的一声撞碎了金色的魔法箭，然后又狠狠的撞在陈烁的大剑之上。

　　嗤啦嗤啦嗤啦！

　　风翼和大剑摩擦，发出刺耳的声响，陈烁的全力一击，竟然只是和这风翼之上的力道持平而已！

　　陈烁没有犹豫，手一松，直接丢弃了手中的大剑，然后身体一矮，便让过那锯齿一般的风翼，贴身冲进了风狄的怀里。肩，肘，腕同时发力，仿佛三个尖刺一般打出，重重的击向风狄的胸口。

　　一切，迅雷不及掩耳。陈烁的果决和狠辣，终于得到了战果！

　　看似风狄刚才能用双翼和陈烁全力一击硬憾，但是这并不是说风狄的本体力量能和陈烁相比。就算风狄在实力上高于陈烁，但是却依旧不能和陈烁这种身体之中潜藏着巨兽力量的猛人相比。

　　羽族的一身实力十之八九，都在于双翼之上。特别是使用了羽族秘技——罡风之翼之后，一双羽翼更是硬如钢铁，坚如锆石。哪怕陈烁全力一击爆破杀，和这羽翼对撞，都占不到丝毫便宜。

　　但是，虽然羽族的羽翼强大无比，但是他们的本体，却远远不如一双羽翼那么坚硬。这一点，从风狄身上满是伤痕，但是一双羽翼却是丝毫尘埃不染就可以看出一二了。

　　所以，要是攻击到了风狄的本体，那么就算他的实力通天，也照样会被陈烁乱拳打死！而现在，陈烁贴身短打，甚至都能感觉到风狄呼出的气体！

　　一切是如此的顺利，陈烁心中却感觉有些不对劲。因为以陈烁对风狄的了解，后者当然不会不知道自身的体魄是弱点，怎么会如此轻易的就让自己近身？

　　陈烁将心头的一丝疑惑压下，全身心的汇聚在自己的拳脚之上，每一处攻击，都带有雷霆万钧之势！

　　眼看，那无匹的力量就要爆发！哪怕是以风狄之强。结结实实的受了这一击，也要被直接打爆！

　　但是下一刻，陈烁却发现，自己的攻击，竟然尽数打空！准确的说，并不是打空，而是介乎于命中和击空中间！

　　风狄的身体一下子变得虚幻和迷蒙起来，整个人只剩下一个朦朦胧胧的虚影，一眼看去仿佛水中看花，给人一种不真切的感觉。

　　而陈烁的攻击，落在这风狄的身上，竟然仿佛打在空处一般，直接从风狄的虚影之中，穿了过去！

　　这种全力用空的感觉，让陈烁难受的几欲吐血。而且因为冲力收止不住，陈烁直接从风狄的虚影上穿了出去！踉跄几步才止住身影，骇然向身后看去，就见到两道白光当头落下，仿佛锋利的侧刀一般，让陈烁顾不得体内震荡的气血，连忙抽身后退。

　　两道白光，轰击在空处地上。顿时那凝而不散的劲气，就在地上梨出了两道长长的断痕，一直蔓延到陈烁的脚下。原来，这是风狄两翼斩下所造成的。

　　“刚才那，究竟是怎么回事！为什么我从风狄的身体中穿过去？为什么我的攻击打不到他？”

　　陈烁的眼中满是惊骇，实在想不通刚才那诡异的一幕，究竟是怎么回事。

　　不过陈烁不是轻言放弃的人。眼神一凝，双眸之中再次勃发出强大的斗志，再次栖身而上，脚下踏着火焰，以火焰爆破之术做前冲，行迹鬼魅，踩着“之”字，向着风狄冲杀过去。

　　再次全力一拳轰出，风狄好整以暇的看着陈烁，背后羽翼合拢，一团昏蒙蒙的风吹拂出来，向着陈烁迎面而来。

　　罡风合击，湮灭之风！

　　陈烁可是深深的知道这湮灭之风的恐怖，当初若不是有生灵珠的缘故，他恐怕就已经死在这湮灭之风之下了，现在看到这风儿，自然是不敢硬接，连忙向着两旁闪去。

　　“风间，乱葬！”

　　刚刚闪过那一道磨灭万物的湮灭之风，陈烁心底却突然升起警兆，随后就感觉到身周的空间，不自然的微微扭曲起来。仿佛下一刻就要破裂一般。

　　陈烁汗毛倒竖，脚下一塔整个人向后窜去，刚刚离开刚才所带的地方，便见到几道空间裂缝，横七列八的散落在自己刚才所站立的地方，若是离开迟了一秒，恐怕就是被这空间裂缝四分五裂的下场。

　　“感觉挺敏锐的嘛！”

　　风狄冷笑一声，伸手一指，身上的白羽脱落下来数百根，然后咻的飙射出去，在空中划出一道道光尾，然后如萤火纷飞，齐齐向着陈烁飙射而来。

　　罡风，殉葬！

　　羽族天赋秘技，带有绝强穿透力的一招。以日曜圆满的风狄使来，每一根白羽都能轻易洞穿百米厚的刚墙，实在是难以抵挡。

　　千钧一发之际，血煞大剑自动飞回到陈烁的手中，陈烁将大剑立在身前，整个人完全蜷缩在宽广的剑身之后。白羽噼里啪啦的打在剑身上，迸溅出一朵朵绚丽的火花。虽然无法冲破大剑的防御，但是却也将陈烁整个的向后不断推移，并且一次次的力道叠加起来，也让在躲在大剑之后的陈烁苦不堪言。

　　“风间，空刃！”

　　风狄轻轻吟唱，五道空刃隐藏在那漫天的白羽之中，来到了大剑近前，割裂着空间，绕过了剑身，向着陈烁切割而去。

　　陈烁心中一跳，浑身冒出金光。才刚刚使用奥术跃迁躲开到百米之外，刚才所站立的空间便被那五道空刃搅动的一片糜烂。

　　“可恶，完全无法近身！”

　　陈烁怒哼一声，在风狄不断施展的风刃和空刃的混合攻击之下，疲于奔命。别说近身和风狄搏杀了，甚至连后者身周百米，都无法靠近！

　　“陈兄，我来帮你！”

　　而这时，一身清喝，却传到了陈烁的耳中。眼角一扫，便见到乐正浩轩在数百米之外，正高声喊着。

　　原来，乐正将受伤的端木沧安置好之后，便马上回来，看到陈烁陷入苦战，连忙开口。

　　陈烁精神一震。他一个人虽然无法对抗风狄，但是若是有乐正的帮助的话，那就不一样了。此时风狄也是身负重伤。说不定真的有机会，将其伏诛在此！

　　“以命运的名义，审判你的罪责！”

　　“命运之剑！”

　　天空之中，裂开裂缝。命运之剑再度出现，仿佛一颗流星，从天空落下，刺向风狄。

　　陈烁眼睛一亮，已经暗自做好了准备。一旦风狄分手去对付那命运之剑，那么自己就以雷霆之势靠近，扑杀风狄与近前！

　　风狄看到了乐正的动作，不屑的撇了撇嘴。对那天空之中笔直刺来的命运之剑，似乎丝毫不在意。依旧对着陈烁放出无数风刃袭击。

　　直至那命运之剑，眼看就要落在风狄的身上的时候。风狄身周的空间，才微微一阵荡漾，然后整个人都虚幻起来，仿佛镜花水月，仿佛……处于另外一个空间！整个人都有一种虚假不真切的感觉。

　　命运之剑不出意外的直接穿透了风狄的虚影，没有对齐造成任何的伤害。随后风狄的虚影才凝实了起来，整个人也都真实了起来。

　　陈烁瞪大了眼睛，终于知道刚才风狄为什么能躲过自己的近身攻击了。就是因为这种奇特的秘技！

　　“这是什么秘技？我的近身攻击，乐正浩轩的命运之剑都无法对其造成伤害，也就是说可以免疫物理攻击和天地元力所凝结出的攻击么？不，不是这样。不是免疫，而是这些攻击根本都无法击中他！就好像，他不处于这个空间之中一样！”

　　陈烁眼睛一亮，“不处于这个空间！是的，那种虚幻缥缈的感觉，真的就是不处于这个空间！而且他身体虚幻的时候，整个人的气息也都在这片天地之中消失，而并不是潜藏！还有，他身体虚幻的时候，也没有再对我做出攻击！也就是说，在我们攻击的时候，他躲到了另一个空间么？”

　　陈烁一边躲避着那漫天的风刃，稍有不慎就要被开膛破肚。而另一边，则思索着刚才风狄所表现出的那一幕的原理，终于，有所暂获！


第574章  拙劣的戏剧与，幸运和命运的

　　之前，风狄被陈烁等人用“天崩地裂”上演了一出火山闷杀，之后又各施绝技，一时之间甚至将日曜圆满的风狄都压制，甚至将其本体伤到。

　　但是，风狄似乎已经从劣势之中缓过气来。也控制住了自己的伤势，胸口，后脑的伤口血液都停止了流淌。刚才更是一出手便直接灭杀了濮渎。堪称凶威！

　　更为让人惊愕的是，这风狄似乎可以躲入另外一个空间，使自己本体虚幻。任何攻击都无法对其造成伤害！

　　但是，在这几次的试探之中，陈烁似乎已经发现了这秘技的一些玄奥之处。现在，就是要验证的时候！

　　陈烁扑身而上，这次对于那漫天的风刃竟然不避不闪，只是将刺向要害的一些风刃，和切割而来的空刃避开。至于刺向其他地方的，就干脆置之不理。

　　一时之间，陈烁身上皮肤肌肉被切开了不知多少道血口，皮肉翻卷，看似极为可怖，但是实际上却并不严重，只是皮肉之伤。而陈烁，却已经顶着漫天的风刃付出了看似惨重的代价，靠近到了风刃的身旁。

　　“爆破杀！”

　　一剑斩下，陈烁的眼中闪烁着狡黠的目光，似乎另有计较。

　　而风狄则是不屑的冷笑，身形已经变得虚幻起来，声音更是仿佛隔着一层幕布一般传出，“没用的，我原本还以为你足够聪明，却没想到你是如此的愚不可及。难道到了现在，你还没有发现么？你是打不到我的！”

　　陈烁一剑划过风狄的身体，如同斩到镜花水月一般。剑刃没有丝毫的触到实体的感觉，而是轻易的划过了风狄的虚影，搅乱了一片空间。

　　唰！

　　剑锋划过之后，风狄的身体却突然凝实起来，身侧两翼仿佛两把巨大而锋利的侧刀，一左一右猛然斩下，翼刃的边沿处有着一丝丝的空间裂缝，似乎要连空间都斩断一般。

　　这一击，竟然附加了可以将空间割裂的力量！若是被这翼刃斩中，就算有无数防御，也是提防不住，要被直接斩断！

　　“以命运的名义，见汝之良善，坚韧，自强，奋斗！审判汝逢凶化吉，祛难避灾！”

　　“命运之斗篷！”

　　陈烁正向用奥术跃迁躲开，耳边却突然传来了乐正浩轩嘹亮的声音，然后他便感觉到一层朦胧而浩荡的力量，降临在了自己的身上，一道看之不见摸之不着但却有的确存在的特殊存在，从虚空降临，披拂在了自己的身上。

　　顿时，陈烁便明白了这力量的来源。

　　乐正浩轩最强大的防御武技，命运斗篷！召唤命运之力，缠绕自身，抵御敌人的攻击！

　　陈烁大吼一声，将全部的信任，全部加注与乐正浩轩，对于那斩下的侧刀般的双翼，竟然不避不闪，大剑握在手中，爆发出身体之中所有的力量，全力向着风狄的胸膛，斩出了一击爆破杀！

　　放弃所有的防御，只为爆发出最强一击！以命换命！

　　若是乐正浩轩的这“命运斗篷”无法抵挡风狄的侧翼攻击的话，那么他瞬间就要被切成三段！

　　但是就算风狄击中了陈烁，陈烁的这一击也会毫无保留的击打在前者的胸膛。本体已经伤势遍布风狄，至少也会身受重伤！

　　这完全是陈烁不计较后果，不计较得失，不计较利益。只为打中风狄的一击！如野兽般的莽撞但却让任何人都胆寒！

　　一切，只看这命运斗篷能否挡住风狄的攻击，而风狄，有敢否与陈烁换命！

　　风狄面上，惊容一闪。冷哼一声，右翼照常斩下，但是左翼咻的撤回，拦在自己的身前。

　　“想用你卑贱的身体和我换命？休想！”

　　陈烁的大剑，重重的斩在风狄的单翼防御上，但是与此同时，风狄的右翼，也划破空间，斩了下来！

　　轰！

　　巨大的轰鸣火光爆开，两人一触即分，各自散开。

　　风狄的面色微微苍白了一下，胸口的那个巨大的血洞，也再次流出了血液。而陈烁左臂之上，外侧的一大块皮肉被直接削掉，露出森森的白骨，触目惊心！

　　时间回到一秒钟之前……

　　陈烁的大剑轰击在风狄的羽翼之上，虽然没有在风狄的羽翼上留下一丝痕迹，但是那巨大的震荡力，却也通过那羽翼，传递到风狄本体上几分，触动了其身上的伤势。特别是其胸口的伤疤，再次被牵引，伤口开裂。

　　陈烁的力量，有多大！挥剑一击斩下，哪怕是一座高山，也齐刷刷切开！更何况是现在全力使用爆破杀，大剑之上附带火焰爆裂之力和助推力。威能更强！寻常日曜巅峰武者，在陈烁这一剑之下，都只有命陨一途。

　　所以就算风狄的羽翼坚硬牢不可摧。但是依旧有一丝震荡传递到他的本体，对他照成了一些小小的伤害。

　　而相比之下，风狄斩下的侧翼，和陈烁的爆破杀相比，犹有胜之！

　　陈烁的爆破杀，重于力量和爆破，偏向于物理层面。而风狄的侧翼，却是蕴含了空间之道，在空间的切割之下，任何东西都要被切开！绝无二话！

　　本来，那侧翼落下之时，应该会斩在陈烁的肩上，若是斩中了，至少会被卸掉一条臂膀，甚至直接被一刀两断都有可能。

　　但是，当那侧翼靠近陈烁的身体的时候，却触碰到了那无形无质的“命运斗篷”！

　　在那无法言喻和形容的命运之力下，那侧翼的轨迹在风狄都无法控制的情况下，发生了细微的偏转，然后，从陈烁的身侧落下，险之又险的贴骨斩落，只是削掉了一大块皮肉！

　　甚至能感觉到那羽翼冰凉而略带温热的独特质感！

　　至高七道，亦称七大最强规则。时空，生灭，光暗，命运！

　　风狄的“道”，乃是第二阶层的风，和第一阶层的空间相互结合的风间道！

　　而乐正浩轩，身为乐正阳的后辈，修炼的直接就是顶级功法，顶级武技。涉及七大最强规则之中的“命运”！

　　虽然两者在修为层次上不能相比，哪怕是十个乐正浩轩也被风狄完爆。但是在“规则”、“道”上，风狄的“风间道”虽然强悍，但是却显得驳杂不纯。因此乐正浩轩的“命运斗篷”，才极为勉强的改变了风狄侧翼的轨迹，使陈烁付出了相对极小的代价，躲过了一劫。

　　陈烁抽身后退，全身鲜血直流，看样子十分惨烈。然而就是这时，一道乳白色光芒从天而降，落在了陈烁的身上。一时之间，仿佛有一尊天使在陈烁的身后吟唱，有似乎有一轮明日，在陈烁的脑后点燃。陈烁只感觉一股热流在身体中徜徉。身上被风刃刺穿、被翼刃削去的地方，伤口竟然迅速的愈合起来！

　　“大圣光决，治愈！”

　　陈烁扭头看去，却发现华研不知何时竟然再度回来。虽然面色苍白身体颤抖，但是却勇敢的站立着。看到陈烁的目光，露出了一个微笑。

　　刚才的白光，正是出于华研之手！

　　“蝼蚁，没想到你竟然可以伤到我！命运之力么？哈哈哈，听说人族命运之主乐正阳，乃是精通命运规则的高手！莫非你是他们的后辈？还有刚才那个小子，使用的是灵魂之道，而人族八界主之中也有一个叫做濮冕的灵魂之主……哈哈哈，看来你们都是人族界主的后辈吧！”

　　风狄按住胸口的伤口，面色苍白却猖狂的哈哈大小，“还有，我之前斩杀的蝼蚁中，有一个使用星辰之道的。莫非是星光之主明帝的后辈？至于你……”风狄将目光投向陈烁，“修炼的武技乱七八糟却又强悍无比。你又是人族那一尊大能的后辈？人族界主们将你们排到这里来，就是为了来扼杀我们把！”

　　风狄不是蠢人，结合前后，将一切猜了个七七八八，“你们都是界主们的后辈，若是等到之后，那些高高在上的人族界主们，知道你们全部被我杀死，会是怎样一种场景？我决定了，要将你们的头颅好好保存裱好，送到乐正阳明帝的面前，让他们好好欣赏一下，哈哈哈哈！”

　　风狄的阴霾的扫视着三人，言语之中不住的讽刺，冷言冷语。让陈烁几人，都是心中一凛。

　　而陈烁，却突然笑了。

　　笑的畅快淋漓，甘畅舒爽，仿佛听到了什么好笑的笑话一般。

　　风狄的面色冷了下来，“你笑什么？”

　　陈烁哈哈大笑，似乎眼泪都要顺着眼角流下，“我笑什么？我当然是笑你？欲盖弥彰，哗众取宠却犹不自知！风狄，你就是一个卑劣的小丑，上演着拙劣的戏剧！却还洋洋得意！”

　　看着风狄阴冷的面容，陈烁笑的更加狂放，指着风狄说道，“风狄，你自以为是天纵奇才，天之骄子！不屑于和我们这些蝼蚁多言，将我们堪称臭虫，可以随你屠宰的羔羊。但是，你这尊天才却被我们这群羔羊所伤到！你不是不屑和我们言语，要直接将我们碾压么？为什么现在却废话连篇，满口胡言？”

　　陈烁眼神一凛，“我们这里有各大界主的后辈，修炼的有命运灵魂这般的无上大道，也拥有大地之母，光明之主等强横大能的传承，你是因为被我们这群人族的天才的名头吓到，感觉到自卑？亦或者，是因为你的戏法已经被我看穿，所以感觉到惶恐不安？”

　　陈烁冷笑，“躲避一切攻击，好厉害的秘技！我的爆破杀，乐正浩轩的命运之剑，都奈何你不得！你可以操控空间，操控空刃，有世间界主之下最强大的武器，最锋利的锋刃。你又可以免疫一切攻击，等于是拥有了这个世界最坚固的盾牌。”

　　“看似你无敌，其实却已经是千疮百孔！”

　　陈烁踏前一步，整个人身上虽然鲜血淋漓，但是气势却突然拔高，“先不说你的空刃虽然强大，但是打不到人就一无是处。但是你躲避一切攻击的那一招……”

　　“哼哼，不过是躲到另外一个空间，做缩头乌龟罢了！你固然能躲避一切伤害，但是你也无法在做出任何的攻击！充其量不过是你被这个世界排斥了一会儿而已！再而言之，你这种状态又能持续多久？只怕是如你的五芒盾一般，只能维持一瞬吧！”

　　陈烁的话语，句句珠心。每一句话都仿佛一把利刃，刺在风狄的身上；每一个字都好像一把匕首，剜在风狄的心口！

　　所谓攻心，不外如是。

　　因为乐正浩轩的及时支援，陈烁拼着被斩掉一臂的危难。硬是又和风狄对拼了一记。终于是从种种蛛丝马迹之中，得到了一些收获。

　　首先，风狄那种躲入另外一个空间的秘技。不能持久。而且，若是使用，就是整个人都进入另外一个空间，不能对这个世界造成任何的干扰。

　　再然后，这种秘技似乎不能连续使用。不然在刚才陈烁和风狄以命相搏之时，他绝对不会和陈烁硬拼。先避其锋芒再还击，绝对能让陈烁付出更加惨痛的代价。

　　可是，风狄没有！

　　即没有在陈烁以命相搏之时，果断的躲入另外一个空间，甚至也没有在他被陈烁等人连番轰炸之中，躲到另外一个空间好好疗伤之后再大杀四方。

　　那就说明了，陈烁的推断，是正确的！风狄的秘技，的确有着诸多限制！

　　但是即使如此，也并不是像陈烁所说的那般一无是处。至少，这种秘技，在面对一些强大的攻击时，是极为致命的。

　　想一想，两个人搏杀时。一个人拼尽所有的力量，使出最后的一招。但是另外一个却直接躲到另外一个空间，这是怎样的一种尴尬和不甘？

　　但是，陈烁将风狄说的如此不值，就是为了攻击他的信心！崩塌他的自信！

　　这也是战斗，言语之上没有硝烟的战斗！触怒敌人，搅乱敌人的心境，更甚者可以崩乱敌人的意志！

　　风狄的面容先是呆滞，然后是震惊，最后化为恼羞成怒的暴怒。苍白的面容之上，双眼之中充满了血丝，双瞳之中也满是暴戾！

　　“蝼蚁蝼蚁蝼蚁！你说的没错，就算我的戏法拙劣，秘技千疮百孔！但是你们今日，都要被我碎尸万段！我要让你们永不超生！”

　　风狄怒吼着，几近癫狂。自信和自尊被陈烁在言语精神上鄙弃，他急于在肉体上找回自信，找回自己的尊严。

　　而最好的办法，就是将罪魁祸首折磨致死！

　　风狄狂乱着，双手一指，丝毫不怜惜自己的羽毛，万千白羽化作白光激射而出，向着陈烁笼罩而来。

　　“罡风——殉葬！”

　　乐正浩轩看了陈烁一眼，眼中满是复杂的感情，有敬意，钦佩，以及震惊。

　　身为局外人，乐正浩轩已经可以看出，风狄被陈烁的一番言语，已经搅乱了心境。只想将陈烁杀之而后快，接近疯魔！

　　只是几次试探，便清晰的把握到风狄使用秘技的脉络，优缺。更是利用这些，把握着风狄言语不甚，情绪激动的一瞬间，犀利反击，让风狄心境失守！

　　这是怎样的冷静的心理，怎样敏锐的感知，怎样犀利的判断！

　　乐正浩轩心中感叹，手一挥，然后又是一道“命运之斗篷”加持在了陈烁的身上。做完这之后，乐正浩轩面色微微发白，显然连续使用两次“命运斗篷”，对他也是一个不小的负担。

　　但是乐正浩轩并未停歇，而是双眼微闭，身上玄光闪烁，似乎在酝酿着什么惊人的武技……

　　命运之斗篷，汇聚命运之力，在身周形成一道防护，它不如盾牌、屏障一般，能抵挡实质的攻击，但是却有着更加强大的效果！

　　命运之力，作用于万物之间，玄之又玄。为七大至高规则之一。而命运之斗篷，凝结出之后，更是可以干扰任何物体运动的轨迹，使敌人的攻击落空。甚至可以做到在刀山箭雨之中，而片叶不沾身。

　　正如同陈烁现在这般。

　　无数的风刃疾驰划过，每一道都有着极强的攻击性，开山断岳不再话下。哪怕就是一座钢铁做的山，在风狄使出的罡风殉葬之下，也能打的千疮百孔。

　　但是，却都无法攻击到陈烁！

　　这些风刃射向陈烁，但是却在命运斗篷的作用之下，奇异的向着四周歪歪斜斜而去，哪怕是笔直的冲着陈烁胸口而去，而且陈烁不躲不闪。这风刃在到达时，却也是擦身而过。

　　陈烁向前奔跑，身边的土地被这些风刃攒射的坑坑洼洼泥土飞溅。但是却甚至连一个泥点，都无法溅到陈烁的身上。

　　一切，都是如此奇妙。仿佛冥冥中有一双伟大的存在，在庇佑着陈烁一般。

　　而一旁的乐正浩轩也在奇怪，为什么这命运之斗篷作用在陈烁的身上，会有这么好的效果。就算是命运之斗篷十分玄妙，但是也没有今天这么强悍啊！

　　其实，这就是陈烁本身的缘故了。

　　别忘了，陈烁可是曾经撞大运用符文熔炉熔炼出一个幸运精华的，并且一直佩戴在身上。

　　幸运，也是冥冥之中的一种定数。

　　当幸运精华和这命运斗篷相结合，催发了什么玄妙的变化，无人能知。

　　而此时，陈烁已经越过那光雨而丝毫不损的，接近了风狄的身旁……


第575章  禁式，命运惩戒！

　　“爆破杀！”

　　几乎是从喉咙之中，压抑出的闷吼。

　　陈烁大剑如龙，怒斩而出，直直的斩向风狄的身体。

　　风狄处于暴怒之中，见陈烁上前，竟然一改往日战斗的风格，直接操控着身后的双翼，像是挥舞着两把巨大的侧刀，向着陈烁乱斩而来。

　　陈烁一见这双翼之上没有附加空间切割，凛然不惧和风狄对撞。

　　大剑和翼刃的对冲，在空中迸溅出激烈的火花。火焰爆炸的爆鸣，风刃切割空气的尖啸。不绝于耳。两人短短几秒钟的时间，就对拼了不知道多少次。完全是以快打快，以狠打狠，以凶打凶。

　　两人似乎完全忘记了其他，就连风狄，也都是状若癫狂，两道羽翼一次一次的斩下，和陈烁的大剑对撞。碰撞出的波动一圈一圈的扩散出去，方圆数百米之内凡是提及超过指甲壳大小的草木泥石，被这波动一扫，便化为碾粉。

　　风狄羽翼虽强，但是毕竟也是血肉之躯。和陈烁手中的钢铁大剑，进阶神器之后，更是坚硬无比！风狄要硬碰硬，陈烁怎么会怕！

　　两人就这般对拼了数十记，方圆百米的地面，都坍陷了下去了数米。风狄似乎终于清新了一些，但是其胸口甚至后脑的伤口，都是因为这近百次的对拼，再次崩裂开来，正不断的流着血液。

　　疼痛，终于惊醒了风狄！

　　“好孽畜。竟然差点就着了你的道！真是狡诈如狐奸诈似鬼！”风狄抽身后退，“不愧是我看好的天才。上次你尚且被我轻松虐杀，没有丝毫还手的余地。短短几个月，你不但修为一日千里。更是能和我堂堂正正的交手了！你的天资果然逆天！不过，我既然能虐杀你一次，就能虐杀你千万次。你成功的激怒了我，接下来就准备享受死亡吧！”

　　陈烁喘了几口气，也没有急于追击。刚才和风狄对拼，他没一剑都是使用了爆破杀，哪怕他现在的修为不可同日而语。也依旧需要略微调息一下。

　　但是调息的同时，陈烁却也没有闲着，看着风狄冷笑道，“你这是吃了亏想找回场子？想打击我的心境，那是不可能的！你第一次没有真正杀死我，那么此生此世就再也没有杀死我可能！而且也没有以后了，因为今日，就是你陨落之时！”

　　风狄面色一红，忽的又平静下来，冷笑道，“你口齿伶俐，我不和你争辩。你以为你们这些土鸡瓦狗真的有击败我的可能吗？笑话！说实话，你们之前的一套攻势，的确是让我负伤，但是那也只是负伤而已！就像是被狗咬了一口！我和狗戏耍一会儿。现在戏耍够了，就要了你们的狗命！”

　　“实力上的差距，终究是你们不可跨越的沟壑！我承认陈烁你是我见过，天资最强、心性最坚定的人！无论是在我三千部族，还是在人族。但是，一切都要结束了！”

　　风狄猛地高高飞起，飞到了百米的高空。在这常人无法飞行的诸神战场战场之中，简直就是一道天堑！

　　“去死吧！风间，混乱！”

　　风狄手一挥，陈烁明显的感觉到身周的空间一阵震荡。连忙用奥数跃迁躲开。

　　前脚刚刚离开，后脚那块地方就已经被无数空间裂缝吞噬。正是风狄之前杀死了濮渎的那一招！

　　风间，混乱！

　　隔空撕裂空间，制造出空间裂缝密布一片区域。稍有不慎躲闪不及，就是被这无数空间裂缝切割的死无全尸的下场！

　　要不是陈烁之前代入过虚空行者卡萨丁，因此对空间之道也有一些理解的话。根本无法感觉到这“风间混乱”降临之前的些许细微波动。

　　“不错，很敏锐么。不过这一招，你还能躲吗？”

　　天空之中，风狄冷哼，双手张开，只见到一缕缕的风儿，在其之间，手臂上荡漾。然后其双臂一震，这万千风儿飞出，切割开一道道空间，如蝗虫过境，向着陈烁席卷笼罩而来。

　　数不清的空刃！

　　“借我这一招吧，风间，空刃绝杀！”

　　无数的空刃仿佛有灵性的飞虫，上下左右包抄而来，陈烁左突右闪。但不免还是被包夹，只好有奥术跃迁逃离。但是那些空刃却齐齐调头，再次向着陈烁围剿而来……

　　情形，陷入极短的不利之中。那些空刃，只要陈烁被其中一道打中要害，基本就死必死的局面。但是风狄却在百米高空，陈烁被这些空刃纠缠，疲于奔命，根本就没有机会去攻击他。

　　“哈哈哈哈，你不是能横吗？现在怎么和丧家之犬一样？啊？陈烁，你说话啊！”

　　风狄在空中，猖狂的大笑着。特别是看到陈烁仓皇逃窜躲避空刃的模样，更是笑的更为癫狂。

　　“别忘了，还有我呢！”

　　而这时，一道清冷的声音，穿了出来。风狄扭头看去，便见到一旁的乐正浩轩，手托这一团浩荡玄光，正冷冷的看着自己。

　　“什么东西，去死吧！”

　　风狄冷哼一声，手一挥便是有十道空刃从那大部队之中分离出来，然后向着乐正浩轩切割了过去。

　　“太上曰：祸福无门，惟人自召；善恶之报，如影随形。吉人语善、视善、行善，一日有三善，三年天必降之福。凶人语恶、视恶、行恶，一日有三恶，三年天必降之祸！”

　　“命运之，惩戒！”

　　乐正浩轩说完，手中的那道玄光便脱手飞出，一时之间，他整个人的精气神都仿佛随着这道玄光的飞出而立体，然后气息顿时萎靡不振起来。似乎所有的精力，都随着这一记命运惩戒而完全耗尽一般。

　　只见那玄光，仿佛跨越了时间与空间，然后瞬间命中了风狄。

　　万千空刃，瞬间湮灭！

　　无论是那追着陈烁的无数空刃，还是那飞向乐正浩轩的十道空刃。同一时间纷纷消失不见！

　　“陈烁，快趁现在！”

　　乐正浩轩声音之中，透着无力的虚弱。这一句喊完，整个人叹道了下去，一屁股坐在地上，喘着粗气。

　　陈烁郑重的点头，然后便向着风狄奔去。但是后者这次却眼睁睁的看着陈烁靠近，竟然不做任何阻拦。

　　“怎么回事！为什么我无法操控天地之……”

　　风狄没说完，却突然咳嗽了一声，整个人仿佛被自己的口水呛到了一般，弯腰剧烈的咳嗽着。

　　刹那之间，陈烁已经奔到了风狄的身下，微微蓄力之后，纵身一跃，便是如火箭一般跳跃起来，眨眼就来到百米水平，和风狄同一平面，然后一剑斩出，向着风狄攻杀而去。

　　风狄刚要举起羽翼抵挡，但是却不知怎的，浑身一个机灵，仿佛抽筋一般，羽翼都软塌塌起来。

　　轰！

　　陈烁一剑轰击在羽翼之上，风狄却毫无抵抗能力一般，被这一剑轰飞出去。由于陈烁这一击是从上至下。所以风狄整个人像是掉落的果子一般，栽倒在地上，撞出了一个巨大的坑洞。

　　“咳咳咳咳……”

　　咳嗽声传出，风狄从烟尘之中站起，浑身血流不止，各个伤口再次崩开。更为重要的是，那一直一尘不染的羽翼之上，一小块区域的羽毛直接被打散，血肉一片模糊，甚至连一些碎骨，都能清晰的看到。

　　可以说，陈烁刚才那一击，所取到的效果，比之前哪怕是五人合击都要显著！

　　“陈烁啊陈烁，我可是连这招‘禁式’都用了，你可不要辜负我的厚望啊……”乐正浩轩看到风狄被重创，脸上露出一抹欣慰，喃喃道。

　　乐正浩轩趴在地上，整个人的身体，都似乎佝偻了几分。鬓角、额头，都有了白发和周围，攀爬上了岁月的痕迹。整个人似乎都凭空老了几分。

　　“命运之惩戒，太祖千叮万嘱不到最后时刻不得施展，可能太祖所说的最后时刻，就是现在吧。”乐正浩轩眼神迷茫，整个人似乎随时都可能昏睡过去，“命运之惩戒，与其说是惩戒，倒不如说是诅咒。被命中之人，重者天人五衰，命丧黄泉，轻者气运剥夺，天降横祸。这风狄实力太强，我也就只能让其气运被剥夺，天降横祸了。陈烁，我看得出，你是有大气运的人。此消彼长，我相信你可以成功……”

　　乐正浩轩说完，双眼一闭，彻底昏迷了过去。不省人事。

　　陈烁也是吃惊于自己的一击竟然造成如此重的伤害，虽然不知道为什么，但是他也隐隐感觉到，这和刚才乐正浩轩施展的武技有关。

　　得势不饶人。陈烁从天空陨落的同时，便是一个大爆巨炎剑轰了出去。然后一落地，便一手平举，凝结出金黄巨弓。微微蓄力之后，便是徒然发出。

　　金黄弹幕横扫而出！

　　精准弹幕！

　　或许是在众多的压力之下，陈烁这一次引导蓄势的时间，达到了有史以来的巅峰。仅仅是一秒钟的时间，便将这精准弹幕释放完毕，甚至已经可以和伊泽瑞尔的相比肩！


第576章  秘，风间之空刃绝杀！

　　“可恶的小子！”

　　风狄怒声大吼，左翼一拍，带起巨大的劲风，狠狠的拍击在那火焰剑气之上，然后就如同鞋底碾压烟头一般，一下子将那剑气湮灭。

　　然后风狄双翼一合，左翼罡风殉葬，右翼罡风湮灭。两翼合一，顿时便是有一道老鼠一般，背后生翼的异兽虚影飞驰而出，向着那金黄色的精准弹幕撞了过去。

　　“罡风合击！风之悲鸣！”

　　风之悲鸣所幻化的异兽，和陈烁的精准弹幕相撞，略微僵持之后，后者竟然直接被击散！只是那异兽，也是虚幻了不少，透明的近乎于无，但是还是以极快的速度冲撞到了陈烁的身上。

　　刹那间，陈烁仿佛感觉到无数利刃，被攥成一把。狠狠的插在了自己的胸膛，肚子之中的器官脏器，似乎都被绞碎，剧痛传来，堪称肝肠寸断！

　　陈烁的胸口，直接被破开一个碗大的血洞，鲜血淋漓，肠子都要掉落出来。

　　而就在这时，一道白光降临。融在陈烁的胸口，竟然模拟成皮肤的形状，覆盖在陈烁的伤口之上，不但止住了鲜血，而且还正急速的愈合着陈烁的伤势。

　　华研天籁般的声音从背后传来，“圣光，治愈！”

　　陈烁回头，正好看到华研微微娇喘，额头满是汗珠。后者在看到陈烁的目光之后，微微一笑，装出一个轻松的笑容。

　　“小子去死！”

　　陈烁听到风狄的爆喝，旋即便感觉到身周的空间突然扭曲震荡。顿时便是知道风狄又要释放“风间混乱”了。提前向着旁边闪去。

　　但是出乎意料的是，风狄这一击竟然没有释放成功！眼看那空间即将被撕裂，但是风狄却是猛然浑身一颤，然后竟然打了一个大大的喷嚏！

　　陈烁眼中一亮，却是不再近身，隔空射出十数道能量波和金色光弹。

　　秘术射击！精华跃动！

　　风狄这一个喷嚏打完，正好这些攻击到了面前。来不及阻挡，风狄只好让身体微微虚幻起来，就想躲到另外一个空间躲避这些攻击。

　　然而就在这时，风狄又是浑身一颤，竟然又是一个喷嚏打出，整个人顿时从虚幻回到真实，下一刻，那十几颗光弹和能量波，就结结实实的打在了风狄的全身各处。

　　咔擦咔擦！

　　风狄的身上，响起骨骼碎裂的声音，其胸口因为面积最大，被最多的能量弹所波及，肋骨竟然被直接打断了不知多少根，整个人都大大的吐出一口鲜血，面如铂金！

　　“小王八蛋！我一定要杀了你！”

　　风狄狂乱了！这毫无预兆的喷嚏，抽筋，哽咽，一次次的让他处于被动之中。明明只要认真起来，一招就能灭杀陈烁，但是现在却憋屈的不断被陈烁所击伤！

　　这种憋屈的感觉，简直无语附加！

　　这就是命运之惩戒的强悍之处！虽然不是强力的攻击，并且因为境界相差过大，无法发挥出全部的效果！

　　但是但是其中一些，配合上陈烁幸运符文。就发挥出了竟然的效果！

　　命运之惩戒，对付低阶甚至同阶的敌人时，可以直接让敌人天人五衰，寿元流逝。从青壮男变为奄奄一息的老人，手无缚鸡之力，只能任人宰割。

　　而就算面对境界高于自己的敌人，也可以让敌人气运衰减，天降横祸。换句话说，就是不断走背运！

　　真的如同乐正浩轩所说，这命运之惩戒，与其说惩戒，倒不如说诅咒！

　　而且，这个诅咒，只要施术者不死，持续时间将是永久！

　　如斯恐怖！

　　一个精壮的汉子，却突然之间被诅咒成一个奄奄一息的老人，就算敌人不趁人之危，也只能数着日子苟延残喘！

　　就算实力高强，不被天人五衰，但是连连走背运。喝凉水都塞牙。

　　本来乐正浩轩和风狄之间的境界，相差过大，施展这命运之惩戒，虽然能对风狄照成一些困扰，但是却不会有如此显著的效果。

　　但是可别忘了，还有陈烁这个有幸运符文的逆天家伙！

　　一个人洪福齐天，好运连连。而一个人却是霉运缠身，连走背运！

　　两者相遇并且敌对，所产生的化学反应，可不只是一加一那么简单！

　　风狄虽然愤怒，但是却也不是傻子，连连使用几次比如空刃、罡风殉葬之内的东西，但是却不但没打到陈烁，自己却老是被石头绊倒。被口水噎到，打喷嚏，流眼泪。

　　反而又不小心中了陈烁几道秘术射击！

　　陈烁看出了其中玄妙，却也不靠近风狄了。生怕后者的反扑，直接将自己秒杀！

　　现在，可是完全靠着运气，将风狄压制。若是靠近之后，和风狄近身搏杀，后者一下子没有打喷嚏，那么不就完蛋了？

　　刚才风狄一击罡风合击的威力，陈烁可是看在眼里。不但直接破了自己的精准弹幕，而且还能将自己重伤。若不是有华研为自己恢复，恐怕现在已经没有再战之力了。

　　远远的依靠各种技能，将风狄磨死，也是一个不错的选择！

　　风狄却也不是笨人审时夺度，察觉到了自己竟然隐隐被陈烁压制，顿时心中便是一阵怒火朝天……他，羽族的天才，得到界主传承，日曜大圆满，领悟并融合了风和空间之道的强者！现在却被一群日曜后期的蝼蚁压制！

　　何等的羞耻，何等的屈辱！

　　不过风狄到底是天才，不但表现在修炼之上，更体现在战斗之中。怒火中烧的同时，整个人的思绪竟然更加的清晰冷静起来，眼睛一扫，在躲过陈烁的攻击的同时，便是看到了另外两人——华研和乐正浩轩。

　　唰！

　　风狄羽翼一扇，躲过了数十道光弹和能量波，虽然因为连连喷嚏而行动不停迟滞，但是也通过羽翼将那些躲只不开的攻击挡下。同时心中更加的愤懑。

　　什么时候，他连这种攻击都需要狼狈躲避了！

　　风狄的目光看向了乐正浩轩，就是那个人类，施展了一式奇怪的武技，导致他现在的狼狈！一切，那个叫做乐正浩轩的人类都是罪魁祸首！若是能杀了他……

　　风狄的眼中流露出杀气！

　　陈烁看到风狄的眼神，暗叫不好。虽然他不知道乐正浩轩死后，这种类似诅咒的效果还会不会持续。但是如论如何，他都不能眼睁睁的看着乐正浩轩被杀死！而风狄眼神之中那明目张胆的杀机，昭示了他的目的。

　　“华研，带着乐正离开！”

　　陈烁大喊了一声，然后拦在了乐正浩轩的面前。

　　风狄面色狰狞之色一闪，然后双翼一合，便是一道疾风飙射而出，正欲施展罡风合击，但是却浑身一震打了个喷嚏。直到第二次施展，才成功释放出。

　　罡风合击，风之悲鸣！

　　异兽显现，激射而来！

　　陈烁将早就在蓄势的精准弹幕释放出去，然后又释放了一击大爆巨炎剑，最后将大剑抵在身前，要阻挡这一击，给华研争取时间。

　　风之异兽撞碎了弹幕，颜色黯淡。但即使如此，还是轻易的轰散了火焰剑气，最后重重的撞在陈烁的大剑之上。

　　狂猛无匹的力量和切割之力撞击在大剑之上，发出刺耳的尖啸，而陈烁也被撞飞出去。浑身震荡，胸口伤势被波及，吐出一口鲜血。

　　“圣光，治愈！”

　　远远的，一道白光降临，落在陈烁的身上，治愈着他的伤势。而华研却已经趁着这机会扶着乐正浩轩，走出了数百米，算是离开了危险区域。

　　风狄想要去追杀他们，还要看陈烁答不答应！

　　“臭—小—子！我要你死！”

　　风狄终于再也冷静不了，眼看最后乐正浩轩被带走，陈烁如同狗皮膏药一般拦在身前，怒吼一声，然后也不顾会因为打喷嚏而栽倒下来，唰的一声就要向上飞去。

　　“啊切！”

　　一个喷嚏，让风狄终究没有飞起来，他狠狠的瞪了陈烁一眼，阴冷的说道，“陈烁，陈烁。你很了不起。我以为我在啊切……晋升界主之前，永远不会啊切……施展这一招，因为这一招尚不完全，所以，是啊切……你逼我的！”

　　风狄伸出一根手指，微微指向陈烁，阴森的语气让陈烁也是一阵紧张，全身戒备着，密切注意着身周的空间波动，不知道这风狄要使出什么招式。

　　“秘！风间，绝杀空刃！啊切……”

　　风狄身上身上的一道伤口突然崩裂，飙出一道血箭，整个人的气息也紊乱的不少，陈烁感觉到空间似乎微微波动了一下，但是却没有任何事情发生。陈烁嘲讽的看着风狄，“你不会是打喷嚏连骨头都打软了吧？绝杀空刃，听起来能厉害的样子，不会是银杆蜡枪头吧？”

　　风狄面露怒色，也不言语，似乎是因为反噬，身上再次飙射出一道血箭，然后陈烁突然感觉到一阵危险降临，整个人本能的向着身旁一侧。

　　咻！

　　一道极其细微的波动一闪即逝，陈烁捂着胸口，震惊的看着风狄——他的心脏旁，一道只有发丝粗细的伤口，赫然在目。仿佛被铁丝贯穿，只留下了一点嫣红的血点！


第577章  拼！

　　咻！

　　一道极其细微的波动一闪即逝，陈烁捂着胸口，震惊的看着风狄——他的心脏旁，一道只有发丝粗细的伤口，赫然在目。仿佛被铁丝贯穿，只留下了一点嫣红的血点！

　　这伤口极细，虽然是贯穿伤，但是却并无大碍。

　　可是，刚才陈烁若是晚了一步，这伤口可就是出现在心脏之上！

　　“这是什么攻击，无声无息，而且发动迅速！若不是我刚才心生预兆……”

　　陈烁心下骇然，连忙向后退去，风狄却哈哈大笑，牵扯了伤口也毫不在意，“哈哈哈，我的绝杀空刃，岂是那么好躲的？我的空刃跨越空间，直接出现在你的身前，就算你跑到天涯海角，只要在我视线之内，我就可以随时去你的性命……咳咳……刚才算你运气好，下一次，一定将你灭杀！恩……你说我是贯穿你的心脏好呢，还是贯穿你的脑袋呢？”

　　风狄笑着，伤口潺潺留下血液，却丝毫不顾，再次以胜券在握的目光看着陈烁，忽的眼中流露出怨毒，“我牺牲自己对空间的领悟，牺牲自己的精血。强行施展这一招，拜你所赐。因为你！我百年之内无法痊愈，也无法再去冲击那界主屏障！不过既然已经这样，我要好好享受你的死亡！”

　　陈烁面露阴霾，身形咻的向后退去，突然风狄手指一摊，然后陈烁就感觉到腰眼一痛，整个腰腹竟然直接被横向贯穿！

　　“妈的！这简直就是加强版的罡风殉葬！当初我面对速度和力量都强大的罡风殉。无能为力，而现在，这绝杀空刃能直接无视空间，施加在我的身上，简直逆天！”

　　陈烁心中暗骂，双腰被贯穿的疼痛，简直痛入心扉！整个人，都不由自主的半跪了下来。

　　“哈哈哈，接下来是哪里呢？是胳膊，还是大腿？要不要将你的四肢都切下来呢？”

　　风狄变态的大笑，然后就是这时，远方一道刀气飙射而来，向着风狄斩去。后者正想要抵挡，却又是打了一个哈欠，然后羽翼之上被这一道刀气直接斩中！

　　咔擦！

　　这一刀刀气，无巧不巧的，正好打在陈烁之前打出的伤口上，顿时将风狄羽翼之上的骨骼，再次打断了一些，让他痛苦的嚎叫了起来。

　　“陈兄别怕，我来助你！”

　　陈烁扭头，就看到端木沧用一只手拿着大刀，从远处奔来。断臂处的伤口已经止住，一看就是华研的手臂。显然是被华研救治之后，就立马赶来了！

　　“端木兄快走！”

　　看到端木前来，陈烁却没有欣喜，反而大喊道。让前者不明所以。

　　“为何要走！陈兄，这羽族已经是强弩之末，我知道你尽力了！接下来就交给我吧！让你看看我最强一式，拼着折损寿元，也要灭杀此獠！”

　　端木豪爽的大笑，陈烁却已经苦涩的摇了摇头。

　　“蝼蚁竟敢伤我！给我去死吧！”

　　风狄阴测测的声音响起，下一刻，端木沧那豪迈的表情，就定格在了脸上，愕然看向自己的胸口，心脏处。那里，一点嫣红的鲜血，从一个针眼大小的伤口中，不断渗出。

　　“蝼蚁就是蝼蚁！好了，接下来我们继续吧！”

　　风狄杀了端木沧，伤口处再次飙出一道血箭，但是却浑然不顾。一脸阴森笑意的，看向陈烁。

　　“妈的拼了！”

　　陈烁眯起了眼睛，然后整个人已经刹那间便转换了英雄，转而代入了盲僧——李青。

　　不知不觉之间，和风狄之间的激战，竟然已经持续了二十分钟之久！

　　陈烁身上的气势一变，一头金发变回黑色。脸颊的图案，左腕的挂饰。也都消失，整个人沉浸下来，只剩下野兽一般的气息。

　　风狄好整以暇的看着陈烁气质上的转变，丝毫不惧，反倒是如同看笼牢中的动物一般，想要看看陈烁究竟想干什么。

　　这是他的自信！身为天才，身为日曜大圆满强者的绝对自信！

　　哪怕被逼到了这种地步，但是当他下定决心不惜自损前途使用绝杀空刃之时，便再无顾忌！

　　因为，界主之下，有我无敌！

　　绝杀空刃，足以灭杀一切的强强横秘技！

　　“你加诸于我的一切，我会偿还的！”

　　陈烁闭上了双眼，刷的撕下自己胸口的一片衣服，叠成沾血的布条，蒙在了自己的眼睛上。

　　“我会识破这一切。”

　　陈烁将布条系紧，在脑后牢牢的打了个结。

　　“控制自己，掌控敌人！”

　　陈烁全身放松下来，站立着，浑身散发出令人心悸的气息。

　　“如果暴力不是为了杀戮，那将毫无意义！”

　　陈烁的低声喃语，回荡在战场之中。风狄突然感觉到一阵不妙，手一挥，一道空刃便已经破开空间，刺向陈烁的胸口。

　　绝杀空刃！

　　“双眼失明丝毫不影响我追捕敌人，因为我能闻到他们身上的臭味。”

　　陈烁身体一晃，下一刻，竟然诡异的跨越数百米，从原地闪到了端木沧的尸体边！

　　金钟罩/铁布衫！

　　日曜武者，哪怕死亡，尸体之中的活性也会保留很长一段时间，能算作半个生命体。

　　金钟罩的特性，让陈烁可以以端木沧的身体为跳板，竟然躲过了绝杀空刃！

　　陈烁蹲下身，手轻轻的抚在端木沧的脸上，将其圆睁的双眼合上。

　　“去死去死去死！”

　　风狄疯狂的嚎叫，身周三道血箭飙出，三道绝杀空刃分别破开空间袭向陈烁的心脏、眉心和太阳穴。

　　刷刷刷！

　　陈烁身体一晃，肩头暴起一朵血花。竟然直接躲过了两道绝杀空刃，而且让另外一道，也没有打中要害！

　　盲僧李青的天赋，疾风骤雨，在使用任何技能后的两秒钟内，速度增加百分之四十！

　　加上那敏锐的直觉。蒙蔽双眼之后，所带来的第六感急剧提升！

　　竟然可以勉强做到躲闪掉这必杀的空刃！

　　陈烁双手一晃，一团音波便直接射出。袭向风狄。后者想要躲闪，但是却再度打了个喷嚏，直接被音波命中。

　　天音波！

　　“哈哈哈哈，这就是你的攻击？不疼不痒！哈哈哈！”音波打在风狄的身上，却只是在其皮肤上打出一块淤青。顿时让紧张的他松了一口气，大声叫嚣起来。

　　“我还以为你多厉害，原来只是虚张声势！哈哈哈，黔驴技穷了吧！受死吧蝼蚁！”

　　风狄叫嚣着，却没有发现，他的头顶，一个深邃的双目缓缓浮现，紧紧的盯着他。

　　这是被锁定的标志。

　　“一库！”

　　陈烁突然爆喝一声，然后整个人以极快的速度一式飞腿飞踹出去。风狄打出数道绝杀空刃，但是竟然追不上此时陈烁的速度！空刃刚刚破开空间出现，陈烁的身体却早已经飞出老远！

　　“绝杀，空刃！”

　　风狄看着陈烁急速前来，突然大声爆喝，身周密密麻麻的无数空刃闪现，切割出一道道细小的空间裂缝。遍布他的身周！

　　风狄就仿佛一只刺猬，任何敢于靠近的人，都会被这些空间裂缝切割成碎块！

　　“你敢过来吗？小子！过来你就要死！哈哈哈，放心我会一点一点的将你折磨致死的，哈哈哈哈！”

　　风狄大笑，在布下了这一层无数的空刃之后，已经是有恃无恐！

　　陈烁静默无声。没蒙蔽住的双眼让人看不到他在想些什么。

　　风狄看着陈烁一点点靠近，先是惊愕，然后是狂喜，“哈哈，小子你找死就不要……”

　　嘭！

　　陈烁直接穿越了这无数空刃密布的空间，径直一脚踹子了风狄的胸口。任由这空刃切割自己。

　　细小的空刃，一次次的轻易划过陈烁的皮肤，骨骼，剧痛已经麻木。陈烁知道自己还有一些时间。

　　当刀锋利的时候，斩过人的头，人会没有感觉，过几秒钟之后，头颅才会飞起。

　　这空间裂缝比刀锋锋利万倍，比刀刃细小万倍。

　　因此，哪怕陈烁被这些空刃切过，也还有一些时间。

　　风狄直接被陈烁踹飞出去，后者紧随其上，丝毫不顾冲过那布满空刃的空间，任由那空刃在自己身上切割无数遍。

　　风狄飞的很快，陈烁追的更快。

　　一个箭步便是已经来到风狄身下，双膝微曲，是猛龙摆尾的起手式。

　　这一刻，陈烁想了很多。

　　风狄不惜自残，毁坏自己的前途，使用绝杀空刃。

　　绝杀空刃的确是绝杀，就算自己代入盲僧，有敏锐的直觉，极快的速度。也依旧躲不过。

　　刚才三道空刃，躲过了两道，依旧被其中一道划破肩头。

　　风狄百无禁忌，一心要灭杀自己。逃，逃不掉。打，打不过。

　　看到那密密麻麻的空刃密布，陈烁想中断回音击，扭头逃跑。但是，他没有。

　　不是他不害怕死亡。而是因为，他知道前后都是死。

　　一旦心怯了，死的更快。

　　他不想死，更不想死的没有价值。

　　拼了吧！

　　拼了吧，拼了吧……

　　陈烁的脑海之中最后回荡着这三个字，再无其他。扭身跃起，天地风云都似乎融入这一脚之中，划过一道玄奥的痕迹，然后踹在了风狄的身上……


第578章  圣光莲华，光明普世咒！

　　拼了吧，拼了吧……

　　陈烁的脑海之中最后回荡着这三个字，再无其他。扭身跃起，天地风云都似乎融入这一脚之中，划过一道玄奥的痕迹，然后踹在了风狄的身上。

　　时空，似乎暂停。

　　风狄似乎粘在了陈烁的脚上，嘴巴张了张，预感到了自己的结局，“我不想死……不想死啊……”

　　陈烁轻盈的落地，忽然嘴角一挑，露出一个笑容。

　　“这次，是真的死了吧。”

　　心中空明，无法无念。

　　什么都没有……

　　刹那间。

　　陈烁的身上，一道道血线勾勒出来，密密麻麻纵横交错，连成一片。

　　下一刻……

　　嘭！

　　风狄的身体，整个爆开，成了一滩血雨，全身骨骼被踢成粉末，肌肉被震碎为肉酱……

　　血雨过后，是漫天的羽毛飘飘洒洒落下。即使落在污秽的血肉之中，依旧泛着荧光，不沾尘埃。

　　陈烁的身体突然爆开，血液如同高压水枪一般喷射出来，真个个人分成了千百块，被这血液冲散于天地间……

　　碎尸万段，尸骨无存！

　　血雨碎骨和风狄被打爆的尸身混杂在一起，不分彼此。

　　“不……”

　　安顿好了乐正浩轩随后赶来的华研，正好看到这一幕，浑身一软，无力的跪倒在地上，双手捂面，泣不成声……

　　“陈大哥……”

　　整个战场一阵寂静无声，只有华研的抽泣，在这血色之中，倍显凄凉。

　　突然，华研站起身来，一步一步走到陈烁身陨的地方，沉默了良久，然后高声吟唱起来，奇异的音节回荡，一缕缕白色的光芒从虚空之中溢出，围绕在她的身边，衬托的她如画中仙子。

　　那一点一点的白光，带着强大的光明力量，每一粒，竟然都是极致压缩过后，从四周天地之中提取的光明之力！

　　华研九十二域天地之力，方圆九万两千米之内的光明之力，纷纷向着她的身周汇聚，半响就使得她身周百米的范围内，光明之力浓稠的近乎于实体！

　　华研的脸上，徒然失去所有的血色，在白光的映照之下，更显凄美。她微微一笑，眼中满是莫名的意味，双手合十，然后摊开，十指外展，玉指微曲，仿佛一朵莲花，在手上绽放。

　　“大圣光诀，圣光莲华！”

　　华研将双手向外一推，顿时那万千白光就向着其手上附着而去，然后化作一朵白莲的模样飞出。

　　这白莲起初极小，只有手掌大小，随后却骤然变大，化作一人大小的一朵巨型莲花。

　　这莲华飞出，华研向着地上扫了一眼，然后眼睛突然一亮，看到了一个事物。

　　那是血煞大剑的一个剑柄，此刻正深深的插在地上，只露出小半截剑身已经剑柄。而陈烁虽然粉身碎骨，但是却又一小截手骨皮肉，还紧握在那剑柄之上。

　　莲华放出一阵吸力，将那一丝骨骼皮肉吸附。顿时莲华之中就出现了杂质。那是陈烁的尸骸……

　　这一些皮肉进入莲花深处之后，顿时便发出刺目的光芒，一道道吸力狂猛的释放出来，席卷方圆数百米。那些覆盖在风狄血肉之上，属于陈烁的断骨，尸块。纷纷被准确的吸纳，融入那莲花之中。

　　就仿佛一个四分五裂的瓷娃娃被拼接，又如同一块繁杂的拼图被拼好。陈烁已经爆散成千百块的尸身，竟然在这莲华之中，被奇异的拼接好，虽然身上血痕变比，但是整个人又恢复了临死之前的模样。

　　“莲之四德十善。常、乐、我、净。一曰离诸染污、二曰不与恶俱、三曰戒香充满、四曰本体清净、无五曰面相熙怡、六曰柔软不涩、七曰见者皆吉、八曰开敷具足、九曰成熟清净、十曰生已有想……”

　　“莲华初生，虽未见花，凡诸人众，咸生已有莲华之想。”

　　“绽放吧，圣光莲华！”

　　华研的声音似乎是感叹，又仿佛轻语。那悬浮于空中，笼罩着陈烁的巨型莲花，突然缓缓开放，随着这莲叶的打开，陈烁身上那密密麻麻的血痕，一丝丝的愈合，甚至之前胸口的血洞，肩头被削掉的皮肉，身上被风刃切割出的痕迹，纷纷愈合，不见一丝痕迹。

　　甚至，连陈烁身上污垢，都似乎被这圣洁的莲花所祛除了。整个人只是面色苍白，身上不见一丝一毫的伤痕。闭着双眼，仿佛睡着了一般。

　　莲花消退，化为漫天的碎芒，一点点随风散去。

　　陈烁的身体掉落下来，被华研抱住。只是她的身体似乎十分虚弱，双臂竟然抱不住陈烁的身体，两人一起栽倒在地上，陈烁刚刚洁净的身体，再次沾上了血污。

　　“陈大哥，你醒醒啊，你醒醒啊……你说好了要带我回到蛮荒大陆的……你说好了要带我游历人族九界的……你不能说话不算数啊！你醒醒啊，醒醒啊……”

　　华研的悲凉的呐喊却唤不醒陈烁，后者虽然肉身已然痊愈污垢，但是身体却一片冰凉。逝去的，似乎再也无法找回。

　　华研摸了摸眼角，血污擦在脸上却浑然不觉。她小心翼翼的将陈烁平放在地上，久久凝视着陈烁的面庞。然后下定了决心似得，俯下身来，在陈烁唇上微微一吻。然后站立起来，眼中满是坚毅。

　　“大光明决，光明普世咒，涅槃回溯！”

　　不见华研有任何动作，陈烁的身体之上，虚空之中，突然一连串的奇异白色字符洒下，落在陈烁尸身上，刹那间便绽放出了生机和活力。

　　陈烁的面色，以肉眼可见的速度，红润起来。冰凉的四肢渐渐温热，胸口也开始微微一起一伏，有力的心跳声噗通噗通的一声声传出，枯木逢春，焕发出新的生机。

　　华研看着陈烁微笑着，哪怕虚弱，但是依旧坚持微笑。站直了身体，似乎要将自己最美最自信的样子，永远的定格……她象牙般细腻的皮肤之下，每一个毛孔之中都有白光透出，然后整个人，由内而外的虚化。仿佛整个人，都化作那白光，溶解在那不断洒下的音符之中。

　　从头，到脚。当华研整个人全部消失，那洒落的白色字符也随之停止。而陈烁此时，却是容光焕发。每一个细胞，都充满了活力。每一个毛孔，都散发着生的气息。

　　皮肤光滑，毛发柔顺。陈烁似乎是一尊刚刚出生的婴儿，身体的每一个细节都显得如此自然而清晰。好似初生的幼芽。

　　突然，陈烁睫毛微微一颤，然后睁开了眼睛。

　　可是和其体表散发出的气息不同的是，陈烁的眼中，满是死寂一般的灰白。眼中仿佛两颗玻璃球一般，只是僵硬的镶嵌在眼眶中，不会转动一下。

　　良久，当有一颗白色的碎芒从陈烁的眼前划过的时候，陈烁的双眼之中，才算是浮现出一抹人的色彩。

　　他的眼睛看着那急速消散的漫天白色，伸出手来，似乎想要挽留。

　　但一切都是徒劳。

　　白光落在陈烁的手上，仿佛落在手中的雪花一般，快速的消散。甚至不留下一丝触感……

　　“华研……你又是何必……”

　　陈烁寥寥一叹，又沉寂下去。坐在这腥臭的血地之上，不知在想些什么。

　　天昏天暗，诸神战场之中光暗交替，眨眼之间，就过去了一日。

　　陈烁就这般呆呆的坐在这一片血污之中，一动不动。血污已经干枯，发出一阵阵的恶臭。但是陈烁却浑然不觉，视若无睹。

　　“陈烁，这……这是怎么回事，其他人呢？”

　　乐正浩轩蹒跚着，从远处而来，走路都有些颤颤巍巍，如同虚弱的耄耋老人一般。看到陈烁呆滞的神色，和那遍地的狼藉，开口问道。

　　陈烁的眼中，迅速恢复了神采。似乎将所有的情绪，都敛于内心。淡淡的开口说道，“都死了。”

　　乐正浩轩愕然，“都……死了？”

　　陈烁点头，“濮渎死了，端木死了，风狄死了，华研……也死了。”

　　说道华研的时候，陈烁的眼底深处，才闪过一丝悲痛，显然他的内心，不如表面上的那么平静。

　　乐正浩轩低下头，伸手看了看自己变得干枯、充满皱褶的手，眼中似乎有什么不受控制的东西要挣脱出来，苦涩道，“只剩我们两个了么？那么说，我们的任务，完成了？”

　　陈烁淡淡的点头。站起身来，“完成了。风讯死了，风狄也死了。异族的阴谋破灭了。我们，也可以回到蛮荒大陆了。”

　　说罢，陈烁从地上摸索了一下，然后从一片羽毛之下，拿出一枚空间戒指。赫然是风狄佩戴在手上的那一枚！

　　陈烁向其中看去，便看到无数的天才地宝，丹药。以及五座时间道场。最为重要的是，那堆砌成山的，异族图腾！

　　陈烁深吸一口气。走了两步，俯身从地上捡起一枚纯白色的戒指。这是华研的空间戒指……


第579章  再入议事堂

　　想了想，陈烁将这郑重的挂在自己的胸前。没有去看这戒指之中的东西，看向乐正浩轩。

　　“好了，走吧。我们，也该回去了。”

　　陈烁闭上双眼，不愿让别人看到自己眼中的悲痛，“可是没想到，华研她……她将我复活，自己却……”

　　乐正心中一震，嘴唇动了几下，终究是没能说出什么安慰的话，“华家的大圣光诀，我略有耳闻。传言他们的秘技，生白骨肉死人，只要还有一口气，就能将人救活，只是自己也会付出严重的代价……”

　　陈烁心中一震，何止是严重的代价啊！自己当时可不是只剩一口气，而且是完完全全的死亡啊！大圣光诀，只是治愈了他的肉身，这却已经让华研损耗惨重。之后的大光明决，光明普世咒，更是让华研付出了生命的代价啊！

　　乐正浩轩看着陈烁，默然无声。收敛了端木沧和濮渎的尸体，收进自己的戒指之中，然后从那空间裂缝旁边的地下，挖出了一块令牌。

　　乐正浩轩持着令牌，突然问道，“陈烁，端木他们……是怎么死的？”

　　陈烁淡淡的看向前者，乐正连忙说道，“我只是想知道，他们死时候的场景。我错过了最后的战斗，我向知道，他们，死的是否有价值。”

　　乐正语气之中，忽的充满了苦涩，“我施展禁式——命运惩戒，献祭了自己的寿元，扼杀了自己前途。今生恐怕都只能仰望界主。并且可能一生都会保持着现在这个样子，修为大降。我甚至想，我这幅模样，还不如当时和端木一样，与风狄战死。然后以英雄的形象回到蛮荒，而不是现在这幅，老态龙钟的模样……”

　　陈烁默然，拍了拍乐正的肩膀，“端木他，十分英勇！风狄也是献祭了自己，使用了一招绝杀。我无法抵挡，端木也被杀死。我本来意欲和风狄同归于尽……”

　　大圣光诀，圣光莲花。

　　大光明决，光明普世咒。

　　这个来自华家，单纯善良的小姑娘。一生，修炼的都是为了他人的武技功法——无论是家传的大圣光诀，还是得自界主传承的大光明决。

　　陈烁永远不会忘记，那在无边黑暗之中沉沦之时，看到的那朵绽放的莲花。

　　以及，那无法兑现的约定……

　　陈烁摸了摸胸口的戒指，“华研，我不会违约的。我保证过，我会带着你，游遍大江南北，游遍蛮荒，领略时间的风光。”

　　“我会带你，看到这个世界的精彩！”

　　※※※用令牌激活，过了十来分钟的时间，前方的空间一阵颤动，然后一道一人大小的空间裂缝徐徐打开。

　　陈烁两人依次进入，然后豁然开朗。

　　熟悉的山谷，寂静无声。但是却给陈烁一种鱼归大海的感觉，心灵，都轻松了几分。

　　空间裂缝旁，一圈海族的尸体，横七竖八的倒在地上。唯一活着的海族，依旧的上次的海族307。看着众人，眼中流露出不知是欣喜还是悲哀的意味来。

　　“欢迎回来，陈烁大人，乐正浩轩大人。界主们故意已经等候你们多时了。”

　　海族307看到只有陈烁和乐正浩轩两个人出来，没有露出丝毫的惊讶，淡淡的说道。

　　两人点头。等着海族307收敛了同伴的尸体，然后便向着月辉战场的出口走去。

　　月辉战场之中，一片死寂。一路行来甚至连一个武者都没有看到。

　　“月辉战场的战事，已经结束。人族胜利了。”仿佛看出了陈烁两人的疑惑，海族307解释道。

　　出了日曜战场，使用传送阵，陈烁和乐正浩轩直接便来到了一个头顶星辰的恢宏殿堂。

　　人族议事堂！

　　罕见的，人族议事堂之中，所有的传神柱，全部亮起，而且。已经不是八根，而是九根！

　　而孟恒，也赫然在列。

　　当陈烁两人出现在所有人面前的时候，所有的界主同一时间沉默了——尽管已经知道了结果，但是当这份结果明确的摆在自己面前的时候，还是有些让人不能接受。

　　十人，一年。现在却只剩下八个人，而且其中一人，还老态龙钟，鹤发鸡皮。

　　众人似乎可以想象，他们是经历了怎样的磨难，九死一生，才完成了任务。

　　陈烁最先打破了僵局，手一挥，身前便出现了一座由无数奇形怪状的物件堆成的小山。而这些物件，赫然是全部都是异族图腾！

　　陈烁手再一挥，调动一股天地之力将那小山包裹，然后用力一绞……

　　无数的图腾被这强大的力量一碾压，顿时那些不是界主的图腾，纷纷爆裂。陈烁的脑海之中，还不断的响起系统的提示。无数的游戏币哗啦啦的进账。这些被碾碎的图腾起码有数百之数。当这些图腾之中，可以被陈烁打碎的全部被打碎的时候。陈烁剩余游戏币的余额，到了惊人的578000。近五十八万的游戏币！

　　场中原先那小山般堆积起来的图腾，赫然就只剩下的十数枚。每一个，其中形状各异，有的是羽毛形状，有的是鳞片形状，有的是兽骨，有的是獠牙……但是，虽然形状不同，但是相同的是，这些图腾的身上，都散发着令人心悸的强大气息。

　　其中一个，是一片柔顺的羽毛。色泽不是常见的圆润白色，而是令人惊叹的淡淡金色。整片羽毛就仿佛铂金打造一般，精致仿佛艺术品。其上更是散发着狂野和霸道的气息，其他的图腾，竟惧怕般的颤抖，仿佛在悲鸣。

　　这些，都是异族的界主图腾！

　　“界主大人，幸不辱命！小子和乐正等人一起，斩杀了羽族二人，并且带回了所有的异族图腾。”

　　陈烁在众人面前，将这些图腾全部打碎，区分出了身下的十六枚界主图腾。然后淡淡的说道。

　　乐正阳的眼光扫射下来，先是扫过陈烁，然后看到乐正浩轩那副苍老的样子，面具之下闪过一丝微不可查的悲色，最后又扫射到那十六枚图腾之上，手一挥将其收了起来。

　　“你们都是我人族的英雄……”乐正阳淡淡的说道，“我知道，你们的辛苦。我再次，代表所有的界主，以及人族，对你们表示感谢。”

　　说着，乐正阳，以及其他八名界主，对着陈烁以及乐正浩轩，微微鞠躬！

　　陈烁连忙侧过身子，不敢受界主的这一躬。开什么玩笑，这九个人，人族的最高统领，世间的巅峰武力，站在金字塔顶峰甚至直接俯瞰金字塔的存在！在这个高武的世界，强者为尊的世界。他们，就是神！

　　但是现在，这群神。竟然向着陈烁两人鞠躬？

　　受之不起！

　　乐正浩轩也是和陈烁一般的动作。界主们也不勉强，依旧一躬鞠罢。乐正阳淡淡的说道，“你们这次的行动，破除了异族的阴谋。可谓是拯救了整个人族，挽救了人族万万亿的生命。所以，我们这一鞠躬，不只是为你们，也是为了其他在这次任务之中奉献了生命的武者们。”

　　陈烁想起了曾经和自己一起进入诸神战场，一起奋战的那些武者们。有一些，虽然进入就未曾再见，但是在那孤寂修炼的时日之中，是这些人，隔着千山万水，彼此给予动力。哪怕见不到面，也能让他知道，在这里，在此刻，有和自己一样的人，为了相同的目标而不懈的奋斗和努力着。

　　他想起了濮渎，想起了端木。他们虽然不是很强，但是却为了那共同的目标，奉献着自己的力量，奉献着自己的生命……

　　最后，陈烁想起了的华研，那个牺牲自己，拯救他人的少女。他知道，那圣洁的莲花，将会永久的绽放于自己的心间。

　　陈烁默然。乐正浩轩亦如是。

　　“你们刚刚回来，想必也累了。作为民族的英雄，但是你们的所作所为，却是不会为世俗所知晓——至少现在不会。羽族的阴谋固然被我们破除，但是现在我们依旧是和羽族的博弈之中，隐瞒这个消息，将会是我们一个重要的底牌。所以还希望你们谅解。你们有什么要求，尽可以提出。”乐正阳的语气，千年不变的平淡。

　　“太祖……界主大人，我现在的样子，还可以挽回么？”听了乐正阳的话，乐正浩轩眼中燃起了希望，迫不及待的便询问道。

　　乐正阳看了看乐正浩轩，在后者灼灼的目光之下，毫不留情的摇头。

　　“不可能。我告诉过你，禁式就是禁式。固然你是为了人族的未来，你是我的孙儿。但是命运的反噬无法消除。你献祭了自己，施展了自己无法掌握的力量，就要承担如此的反噬。我可以帮你恢复元气，让你有重新冲击界主的可能。但是你的模样，却是永远不可能改变了。”

　　乐正阳的声音，虽然没有任何语气，但是却让人感觉到一股无情和冰冷。


第580章  请求

　　乐正浩轩面若死灰，最后的希望彻底的破灭，整个人都颓废了三分。

　　芳华正茂意气风发的他，天资聪慧，而且相貌英俊。但是却现在却变得如此容貌下场。怎能不让人颓废？

　　“这个，你拿去。服下之后静修三月，便可以恢复你的寿元和元气。并且可以使你的修为大进。希望你能破除此劫，焕发新生。”

　　乐正阳挥手，一颗纯白色的珠子，打着旋儿飞到了乐正浩轩的手里。那珠子浑身散发着点点玄光，仿佛一个浓缩的星球，又似一个奇妙的奇点。一看便知道其不凡。

　　乐正浩轩结果那珠子，沉默了良久，淡淡的点了点头。不再说话。

　　“你呢，陈烁。你有什么要求，一并说了吧。”

　　陈烁想了一下，开口说道，“大人，我在诸神战场之中和一名羽族同归于尽。但是最后却被华研以圣光莲花和光明普世咒复活。但是华研却化作圣光消散。不知大人可有复活华研的办法？”

　　“没有。”

　　乐正阳的回答一如既往的干脆和平淡，“圣光莲花是华家的秘传武技，可以治愈任何形态的伤势，号称生白骨肉死人。只要还有一口气在，就可以完全治愈。这一招武技虽然强大，但是却不足以让华研身死道消，也不足以复活死人。”

　　“真正的原因，是那圣光普世咒。”

　　“圣光普世咒，乃是光明之主的秘技。取圣光普世，拯救世人之道。想当初光明之主施展这一招，可以普及一界之地，召回将死之人。据说当初和异族大战之时，三千异族来袭，战士糜烂，光明之主复活了无数战死的战士，循环投入战场。虽然我人族常规战力势弱，但是却也让异族占不到任何便宜。也间接的导致了最后的诸神黄昏。”

　　“华研不过日曜后期，强行施展这一招，自身底蕴不足，想要强行逆转生死，扭转阴阳。只有献祭自己的生命。这是由内而外的献祭，哪怕就算是光明之主再生，也不可能将其复活。想必也是因为那光明之主传承的缘故，不然就算是华家精修大圣光诀，但是也不可能逆转生死。”

　　听了乐正阳的话，陈烁神色一暗。有界主强者都这么说，那么华研是真正的无法复生了。

　　“你还有其他的要求么？”

　　陈烁叹了一口气，“大人，陈烁再无他求。只是异族与我仇深如海，我的同伴们，都在诸神战场因异族而死。我带回来的那些界主图腾，我希望能够亲手毁灭！”

　　“可以。只不过你修为尚弱，此时的你无法摧毁界主图腾。这些图腾我先为你保管，等到你晋升界主之后，可以随时来找我。”

　　“多谢大人成全！”

　　乐正阳淡淡的点了点头，一挥手，传送阵开启，将陈烁两人传送离开。

　　临走之前，陈烁的目光扫过殿堂，将一位位界主陈烁面色尽收眼底。虽然他们面色平淡，波澜不惊。但是陈烁还是从他们的眼中，看到了一丝悲伤。

　　毕竟血脉相连。自己的子侄死亡消息传来，哪怕是界主，也是心中悲痛的。

　　“诸位，我知道大家心中的悲痛，不过，请以大局为重。节哀。”

　　乐正阳的声音，回荡在议事堂之中，紧接着说道，“异族的阴谋已经被瓦解。现在，也是我们该好好谋算一下的时候了……”

　　※※※离开议事堂。乐正浩轩看向陈烁，眼中终于有了点生气，“陈兄，接下来你准备如何？”

　　“我准备去日曜战场。我现在修为已经是遇到了一个瓶颈，闭门修炼已经没有效果了。所以我准备去日曜战场看看，一方面是为了寻找突破的契机，一方面也是为了去杀杀异族！”陈烁眼中闪过一道戾气，缓缓说道。

　　乐正点头，“我现在这幅模样，恐怕连日曜初期的武者都打不过了。我要回去闭关。等我恢复了修为，就去日曜战场找你！”

　　“一言为定！”

　　传送阵本来就在荒襄界。就算不用闪现，以陈烁的速度，只是半个多时辰的功夫，便来到了日曜战场并且进入。

　　进入之后，便有一个武者，正在门口打瞌睡。一看到陈烁，如梦初醒，“你你你……现在竟然还有人来？”

　　的确，自从界主办法诏令，命令所有的日曜武者进入日曜战场之后。经过一段时间的热闹，这招待已经是冷冷清清。特别是一年过后，人族九界之中所有的武者，都进入了日曜战场。哪里还会有新人？特别是近几个月以来，已经是一个人都没有了。

　　陈烁看了他一眼，没有说话，轻车熟路的向着无名镇走去。

　　“唉唉唉唉唉，你小子等一下。我还没有和你介绍这日曜战场的情况呢！”

　　陈烁嫌这武者聒噪，扭头一瞪，半步日曜圆满的气势一放即收，然后头也不回向着前方走去。

　　只剩那武者，呆呆的站在原地，面色呆滞，口齿都不利索了，“日……日曜巅峰强者……”

　　这武者，不过是日曜初期，二域之力。被刚才那一闪即逝的气势所震慑，只知道陈烁修为很高，却根本分辨不清。只以为陈烁是日曜巅峰的武者。但即使只是日曜巅峰，也是他需要仰望的存在……

　　陈烁气定神闲的走在道路上，想起第一次来这日曜战场的些许坎坷和谨慎。只觉得时光变迁，实在奇妙。

　　一年之前，陈烁初来到日曜战场的时候。只是一域之力，在这里要时时小心，哪怕是日曜中期的孙猛。都是差点把陈烁弄死。

　　而现在，陈烁乃是半步日曜大圆满，九十九域天地之力的强者。放眼整个日曜战场，甚至整个蛮荒大陆，都是一等一的存在！

　　换句话说，以陈烁现在的修为，完全可以在日曜战场之中，横着走！

　　只要不遇到那些日曜大圆满的异族，其他哪怕是再多日曜巅峰，甚至同为半步日曜大圆满的敌人，陈烁都可以丝毫不惧！

　　但是，日曜大圆满的强者，何其之少？恐怕就算是数遍整个日曜战场人异两族，恐怕都不过十指之数。

　　日曜大圆满的强者，那可是随时都可能突破日曜，突破界主屏障。成就界主的存在啊！

　　虽说这一步是如此的艰难，可以突破着万不存一。但是也是有一丝的可能不是么？

　　退一步说，日曜大圆满的武者，哪一个不是经历了无数的厮杀，战斗，修炼。才走到这一步的？每一个几乎都是有数百甚至上千年的寿命，都是阅历丰富的强者。所谓老而不死是为贼，这些人，就是界主之下的最强者，真正睥睨众生的老贼！

　　异族的生理周期和人族不同，暂且不说。但是人族之中，却是有一句“百年不成界主，则终生无望”的说法。

　　虽然若是在武道之上有所成就的话，能够延年益寿，青春永葆。但是若是一百岁之前，都还没有晋升日曜的话，那么基本是永远没有希望了。

　　这是冥冥之中的规则。也许肉身不再衰老，但是灵魂仍有寿命。也许看之不见，但是却的确存在。

　　当灵魂老矣，哪里还有冲破桎梏的勇气和动力？

　　这个言论言而有效，正如同陈烁在天玄只是了解到的，三十不成仙，则终生无望一样。

　　换到蛮荒，就是三十岁不能晋升到月辉，则一生都不可能再晋升。若是五十岁不能晋升到日曜，则一生都不可能再晋升，若是一百岁不能成就界主，则终生无望。

　　不过，这对陈烁来说，都是浮云。

　　他现在不过二十多岁的年纪。便已经是半步日曜大圆满的存在。要知道孟恒当初，在这个境界的时候，也都有三十多岁了。

　　不过陈烁一直疑惑，为什么当初界主们，那么肯定自己能十年内突破日曜，成就界主。要知道若是算上他在时间道场修炼的时间，何止十年？这还是他有顿悟符文，天才地宝，演武凝念术的情况下。

　　可是现在，拦在陈烁面前的，还有百域之障以及界主屏障。

　　他们为什么那么确定？

　　不过现在，陈烁似有所悟。

　　他虽然得到了大地之母渧丝的传承，但是准确的说起来，他却并不是真正适合的传承者。只是他的身上，地母灵珠的气息，是的渧丝认可了他。但是实际上，他所走的道路，却是力量之道，火焰之道其次才是大地之道。

　　他隐隐感觉到，如果他修炼的是渧丝的《大龙脉决》，那么修炼速度一定会一日千里。甚至不用什么丹药、天才地宝，修炼速度在传承的帮助下，也不会逊色于任何的天才。

　　甚至，如果他修炼的是渧丝所推崇的另一部功法《浩然真经》，那么在心性磨砺上一定是一日千里，在需要一定心境积累才可以突破的百域之障，一定会迎刃而解。


第581章  初遇巨人

　　但是，陈烁修炼的却是《真武秘典》。攻击力逊色于大龙脉决，心境磨练不如浩然真经，但是却胜在平稳踏实，淬炼自身的真武秘典。

　　开弓没有回头箭，既然已经走到了这一步，陈烁便再没有了回头的可能。

　　而且，经历了和风狄的激战，华研的献祭，诸神战场一年的洗礼。陈烁明显感觉到，横亘在自己面前的那一座屏障，开始有了松动。

　　似乎，随时都可以突破这百域之障，成就真正的圆满。

　　百域之力，是为圆满。

　　而陈烁现在只差临门一脚，就是那无上圆满之境！

　　走在熟悉的无名镇之中，除了路上行人稀少了不少，其他都似乎一样。

　　至于更大的变化，则就是混迹在人群之中的一个个蓝发蓝瞳的海族了。

　　海龙族，以及人鱼族。

　　这两个被张逸风创造出来的种族，其目的纯粹是为了战争和杀戮。毫不留情的说，如果不是无数海族的帮助，在月辉战场，人类就已经失败。

　　人族，的确在这一方面，和异族有着不小的差距。

　　在镇中游荡了一下，陈烁便感觉有些百般聊赖。向着镇外走去，随意找了一个方向，便踩着血煞大剑向前飞驰。

　　前行了十数分钟，以陈烁的速度，万里也早已过去。不过陈烁约束了自己的速度，只是以寻常的速度在日曜战场之中游荡。

　　“吼！”

　　前方传来巨吼，让陈烁微微一惊，然后顺着方向，向前飞去。

　　“这是什么声音？如同凶兽吼叫一般，但是又比兽吼要更加恐怖！日曜战场里面，还有凶兽？”

　　蛮荒大陆，完全就是人族和异族主宰一切。陈烁至今，还未看到或听说过有界主级别的凶兽存在，甚至，连日曜层次的凶兽，也是十分稀少。

　　而在这个被选作人异两族战场的真魂界，更是两族高端战力的日曜战场，其中的凶兽应该早就被清理一空才对，怎么还会有如此狂放的兽吼？

　　陈烁飞去，使出全部速度的他，瞬间便能跨越千万米，一下子，就看到了兽吼的来源。

　　那是一个巨人，身高足足有三十多米，一个脚趾甚至都比寻常壮汉要高，随意一挥手，便能开山裂石。此时，正追杀着一群武者，如同驱赶蚂蚁一般。

　　这巨人的身体极为坚韧，这群武者，基本都是日曜中期，甚至不乏日曜后期。但是他们的攻击，落到这巨人的身上，却是如同石沉大海一般，顶多只是能在这巨人身上，划出两道相比之下毫不起眼的伤痕。

　　但是，这巨人一举手一投足，那手脚之上所爆发出的力量，却是比任何的武技，任何的攻击都要强大。一掌挥出，那强大的力量直接能将武者打成肉酱，一脚踏出，那被踩中的武者便是一个肉饼。

　　庞大的体积所带来的力量，简直无可匹敌。

　　以陈烁此时的境界，一眼就看出，这巨人也只是日曜后期，三四十域的修为，但是却能打的一群同阶武者毫无还手之力。

　　“巨人？有趣！”

　　在天玄之时，陈烁就曾经获得过一道巨人精魄，甚至将其融入自身，并且受益匪浅。

　　那巨人精魄，为陈烁带来了强悍的力量的同时，并且还能在陈烁情绪激动，血脉喷张的时候，幻化出巨人虚影，为陈烁带来更加强大的力量。

　　但是现在，修炼了真武秘典的他，那巨人精魄所带来的些许力量却是早就不被陈烁看在眼里了。

　　真武秘典，论攻击之宏大，不如大龙脉决；论对心性的锻炼，不如浩然真经。

　　但是，真武秘典却是可以淬炼肉身，不但能挖掘出肉体的所有潜能，更是能增强力量。哪怕陈烁不使用任何武技，其本身力量都时刻处于类似震破杀“震”字诀的增幅之中。可以说是身体之中潜藏着一个沉睡的巨人！

　　任何同阶的武者，都不能和陈烁在力量之上相比肩！

　　陈烁看到这巨人之后，则是立刻来了兴趣。

　　他知道自己力量在同阶之中纵横无敌，甚至从来没有看到过一个可以单纯在力量上，和自己抗衡的同阶存在。

　　而当看到这同样以力量为武器，一力破十会的巨人时，立刻就见猎心喜了。

　　他的力量，和这相当于三十多域实力的巨人相比，谁强孰弱？

　　陈烁哈哈大笑，然后从大剑之上跳下来，正好拦在一拳就要轰碎一个武者的巨人面前。单手扛住了这如山岳大小的拳头！

　　轰！

　　陈烁脚下的地面，突兀的下沉了三分！

　　巨人族抬起手臂，车轮大小的眼睛，向着地下看去。刚才，他竟然感觉到了一股不弱于自己的力量，挡住了自己的一拳？

　　陈烁身后的那名本来必死的武者，也是惊愕的睁开了双眼，呆滞的看着陈烁的背影。

　　“切……”

　　陈烁不屑的撇了撇嘴，“我看你这么大个头，还以为你有什么能耐，原来这么弱。”

　　“蝼蚁！”巨人终于看到了陈烁，怒吼一声，巨大的拳头铺天盖地般的砸下，拳未至，拳风便已经是压的地面之上的碎石滴溜溜的向着四周滚去，修为不到日曜中期的武者，在这风压之下，竟然连稳住身形都无法做到！

　　一拳之威，力压苍穹！

　　“聒噪！”

　　陈烁冷哼一声，站立在地面，丝毫不惧，一拳对轰而出，和这巨人相撞。

　　陈烁的拳头，和这巨人的拳头，两者犹如芝麻之比西瓜。完全没有任何的可比性，但是当两者相遇。结局却让所有人都瞪大了双眼。

　　咔擦咔擦卡！

　　也许是巨人体型大，骨骼大的缘故，所以骨裂之声也分外的响亮。一连串的咔擦之音，仿佛放鞭炮一般的响起。

　　于是众人就见到，陈烁收拳淡淡的战力在原地，但是那巨人，却捂着手臂，向后踉跄几步，然后一屁股栽倒在地上。其刚才和陈烁碰撞的手臂上，皮肤肌肉直接崩裂，骨折显露出来，血液如雨般泼洒。

　　“妈的，这真的是人吗？竟然和巨人硬碰硬！”

　　所有的武者都瞪大了眼睛，看着那捂着手臂痛嚎的巨人，又看了看略显瘦弱一脸淡然的站在原地的陈烁，情不自禁倒吸一口冷气，下意识的后退了几步。

　　“哎。巨人族也不过如此，三十域的巨人，能逼我用三分力。若是日曜巅峰的巨人，想必能让我用全力吧。”

　　陈烁叹息一声，也不出手。天空之中套着剑鞘的血煞大剑却化作一道黑色闪电，咻的一身窜入了巨人的头颅之中，然后发出心满意足的颤音。

　　那巨人剧烈的惨嚎起来，然后整个人那巨大的身躯，竟然以极快的速度干枯起来。短短十几秒的时间，就只剩下了一块巨大的，被干枯皮肤包裹的骨架。

　　血煞大剑，可是神器！就算陈烁不出手，寻常日曜后期的存在，血煞一个就可以直接抹杀！这，就是神器之威！

　　陈烁没有听说过其他神器的存在，因为在蛮荒大陆，无论是异族，还是武者，似乎都专注于修炼自身。而对武器的要求，并不是那么执著。

　　这并不是坏处。因为当一个时代的所有人，都将精力击中于外物之时，那么已经说明，这个时代没有进步的可能了。

　　不过陈烁估计，至少人族的界主们手中，应该总是会有那么一两个神器的。只是以他们的境界，神器似乎已经不在重要。自身的实力，才是根本。

　　“多谢大人出手相救，我等感激不尽！还请大人留下名讳，让我等为您宣扬方便以后拜会……”

　　巨人死亡，这群幸存的武者在呆立的半响之后，纷纷聚集过来，对着陈烁表示感谢。

　　人或于事，一为名二为利。这些武者之中，为首一人倒是聪慧。你救了我，我没有什么可以报答的，就记下你的名字，为你歌功颂德，为你宣扬，为你打响名气，也算是一种报答。

　　更何况，陈烁也不需要他们的报答而且这些人也拿不出让陈烁心动的报答。

　　名声有善名恶名。好的名声是人人捧起来的。有的人广结人缘，与人为善，得个好名声。有的人是做了什么惊动九界的大事，也能得个名声。有的人则是杀人如麻，恶贯满盈，人人的人诛之，但也能“威名”远扬。

　　陈烁虽然不屑于这些，但是还是报出了自己的名字，“追风门，陈烁。”

　　并且询问道，“这些巨人是怎么回事？”

　　那武者答道，“大人。大概在七个月之前，我们人族不知道哪里找来了一些外援，是八千名蓝发蓝瞳的海族，在他们的帮助下，我们略占上风，眼看就能一鼓作气击溃异族。但是异族却也找来了外援，就是这些巨人。”

　　“这些巨人族，听说是在异族三千部族之中，一个极为强盛的种族，虽然繁衍能力极弱，但是个体实力却极强。成年的巨人，最弱的都是日曜中期的实力。所以一下子和我们僵持了起来。”


第582章  至关重要的，八年！

　　“现在，这些巨人在日曜战场之中肆掠，除非是境界高于这些巨人，或者是十个以上的同阶武者围剿，根本就无法威胁到他们。我们本来是组队出来袭杀异族，但是却没想到遇上了这个巨人……还好有大人您相助。”

　　陈烁眯起眼睛，“巨人族么？这些巨人有多少？你说他们繁衍能力极弱，那应该没有多少巨人吧。”

　　“大人，来到日曜战场的巨人，听说就只有一千之数，似乎整个巨人族的精锐都在这里了。因为后来我们人族又增加了一千海族帮手，巨人族也再未增兵。”

　　“有意思，你那是否知晓，这些巨人之中，最强的是什么境界？”

　　“这个……大人我们这些人不过是日曜中期后期，甚至连绝骨荒原都不敢去，只敢在这一块猎杀落单的异族。怎么可能知道这些消息。就算是关于巨人的事情，都是在镇上听来的。”

　　陈烁点点头，也不强求。一个层次的人，接触一个层次的事情、人物。这群武者之中，最强的一个不过是二十九域修为，关于巨人族具体的情况，他们怎么会了解？

　　“你说的绝骨荒原，是怎么回事？”

　　那武者心有余悸，开口说道，“绝骨荒原，是最近几个月兴起的，日曜战场之中战况最激烈，含金量最高的战场。在我族营地和异族营地中线正中，由一片连绵不绝的荒原组成。巨人族带领着其他异族，正面向着我人族冲杀而来，而我人族之人是于海族盟友奋起反抗，就在那绝骨荒原。据说在那里，寻常武者去了，只有送死的份。只有在五十域之上的强者，才敢去那里战斗。”

　　陈烁微微眯起眼睛，“这么说，这绝骨荒原，就是最后的主战场了？”

　　那武者点点头，“是的，大人！我人族之中五十域之上，或者是自忖有些实力的强者们，都去了那绝骨荒原。剩下的我们，不够资格参与那战事，所以也就只好抱团在这日曜战场的其他地方，袭杀落单的异族。”

　　说着，这武者抬起头，疑惑的看了陈烁的一眼。不知道为什么以后者的实力。却不在绝骨荒原，而在这里游荡。

　　陈烁思索了一下，然后扭身离去。未待一群武者反应过来，身影便已经消失。

　　“啊，这位大人去的方向……是绝骨荒原！”

　　突然，众武者之中，一名眼尖的，突然叫了起来，让所有人都听见。

　　为首的武者和身旁人对视一眼，“这名大人……相比是最近在闭关不知世事吧。可是一听到决战的消息，就义不容辞赶往……我人族有此精神，何谈不兴！”

　　陈烁向着绝骨荒原的方向飞驰而去，自然是为了加入战场。

　　一是为了屠杀异族，二是为了人族的胜利。

　　虽然异族潜伏在诸神战场的阴谋被破灭，但是这不代表着一切都已经一劳永逸了。

　　陈烁虽然不知道人族界主和异族界主之间的实力对比究竟如何，但是应该也是一个不相上下的局面，不然也不可能两方僵持这么多年——若是其中一方有优势，那么估计早就确定了这个世界真正的霸主。要么是人族统领蛮荒，要么是异族。

　　如果诸神战场的阴谋实现，风狄带着大量界主图腾回归的话。那么在几年的时间里，若是加上风狄风讯，异族就能增加十八名界主，达到惊人的三十一名！

　　几乎是比原先翻倍之后还要多！

　　而人族，却只有九名界主！

　　不足异族界主数目的三分之一！

　　就算人族九名界主各个都能以一敌二，那也远远不是异族的对手！

　　只有覆灭一途！

　　但是异族的阴谋已经破灭，十六枚界主图腾被乐正阳收管。而异族估计还沉浸在阴谋成功的幻想之中。

　　陈烁觉得，要是自己，一定会趁着这个机会，给异族迎头一击！

　　想想看，和万年宿敌之间的对抗，眼看就要占尽上风，一具将对手覆灭。

　　这个时候，却突然发现自己的优势，上风，荡然无存！而对手，却突然对自己发起了攻势！

　　此消彼长之下，人族才是真正占据上风的一方！

　　陈烁虽然不知道乐正阳他们，会如何对抗异族，但是，无疑他们采用什么办法，此次日曜战场的胜利，都是一个十分重要的影响因素。

　　如果人族胜出，异族就只能抱着幻想，等待八年之后，诸神战场正常开启，风狄风讯带着界主图腾回归。

　　沉浸在幻想之中！不思进取！

　　而这八年，人族却能励精图治，发生多少变化！

　　而若是异族胜出，他们就可以提前打开诸神战场，但是他们会第一时间发现风狄风讯失踪，阴谋破灭的消息。

　　异族会警惕，会发狂！

　　虽然人族会略微占据上风，但是两者几乎还是在一个水平线上。

　　关键，在于这八年，有，或没有。

　　有这八年让异族麻痹大意，不思进取。人族却可以大力发展，重重布局。

　　没有这八年，让异族惊醒。可以想象，异族一定会化悲愤为力量。等到十八年后，两方界主的心誓血誓完全失效之后，那时候，绝对是惊天一战！

　　因此，日曜战场的胜负，绝对是至关重要的。

　　而陈烁身为人族战场的意愿。曾向着渧丝许下诺言。

　　他义不容辞！

　　以半步日曜大圆满，当今绝世强者之威。莅临战场！

　　战，酣战个痛快！

　　杀，厮杀个过瘾！

　　天空之中，虹芒划过。

　　陈烁的眼中，杀机酝酿……

　　咻！

　　十来分钟之后，陈烁便已经是来到了绝骨荒原。

　　这里景色十分平常，甚至可以说是单调，放眼望去，看不到任何生灵。

　　陈烁踏剑前行，飞了数万米，眼前才出现了别的景色。

　　那是一大片的红褐色，干枯的凝固在地面之上。不少尸体碎件——武者的或异族的，凌乱的摆在地上。显现出一场曾经惨烈的厮杀。

　　最引人注目的，是一具更加庞大的尸体。

　　足足有五十来米长，巨人族的尸体，仿佛一个小山丘一般，横亘在地上。

　　一只手臂断裂，胸口处一个巨大的血洞，简直是一个小小的池塘！

　　陈烁深吸一口气，从这片狼藉之上飞过。

　　※※※人族和异族之间的战斗，已经到达的白热化甚至结尾的阶段。双方所有五十域以上的强者们，纷纷来到绝骨平原——异族们在巨人的带领之下，直接想要冲击人族营地。而人族强者也纷纷联合起来抵挡。

　　双方仿佛两只利箭，两股洪流，在这片荒原之处碰撞。

　　双方厮杀激烈，你死我活，寻常武者进入，便是粉身碎骨。

　　所以这片本来平平无奇的平原有了名字，谓之绝骨荒原！

　　一入荒原，遂绝骨！

　　异族一方有一千巨人的强力外援。人族一方也有八千加上后来一千的近万海族。

　　强强碰撞之下，只能是更惨烈的局面。

　　可以想象，战事末了，能从这片战场之中走回的，十不存一。无论是异族，还是人族，双方的武力水平，整体的实力，绝对会大幅度的下滑一个层次。

　　无数的功法秘籍会失传，无数的强者大能会陨落。

　　届时，本就稀少的日曜武者，哪里还有人能让天下膜拜？只怕到时候，月辉便是能在大陆逞能，日曜初期便已经是纵横。

　　战争，是原罪。

　　赵华不知道为什么，在死的时候，会在心中想着这些。也许是怕自己一生绝技失传？亦或是，其他？

　　赵华是一名散修。没有加入任何的门派，而是靠着自己的毅力和恒心，从一名小小的星辰武者，一路历尽坎坷，修炼到日曜后期，六十一域天地之力的层次！

　　他自创的大皇锐鑫决，虽然不是顶尖功法秘技，但是也是堪称当世一流！仅仅凭借自己，便能自创一流功法，修炼到六十一域，也是堪称天才了。

　　但是，面对这样的困境。他依旧无力回天。

　　他们组队来猎杀异族，但是却碰上了钢板。

　　一名羽族，一名灵瞳族，两名半龙族。

　　异族最常用的组队习惯，最佳的组队配比，而且还都是七十域左右的强者。

　　完全没有丝毫抵抗之力！

　　赵华扭头，看了看自己两名同伴。

　　五十四域的武者李辰，以及一名叫做海菲儿的六十域之力的人鱼族。

　　他们本来还有一名海龙族同伴，但是现在却已经是一句尸体。

　　“人族蝼蚁们，去死吧！”

　　异族嚎叫着，一道道风刃，空间切割术，向着他们攻击而来。而且还有那两名半龙族近身攻击，让赵华李辰海菲儿三人，疲于奔命。

　　“李辰，海菲儿。今日我们有死无生，但是死，也要拼个够本！我们合力，看看能不能斩杀那名羽族！就算死，也要死得有价值！”


第583章  武者基地

　　赵华手中凝结出两道金灿灿的宝剑，抵挡着半龙族的近身攻击，又竭力躲闪着后面羽族和灵瞳族的攻击，大声喊道。

　　李辰看向海菲儿，眼中流露出复杂的意味来，后者也如是。

　　李辰的眼中闪过一抹坚定，突然开口道，“赵兄，就按你说的。死也要赚个够本！今生能遇到你和菲尔，我李辰也不枉了。只是遗憾的是，我一直不能说出心中的话。”

　　李辰哈哈大笑，身周突然爆起一团团火焰，疯狂跳动，然后突然化作虎豹等凶兽模样，向着那羽族扑了过去。

　　“点虎化豹，炙炎九弄！”

　　海菲儿含情脉脉的看着李辰，忽的微微一笑，“辰哥，今生你我有缘无份，愿来世，能再相会。”

　　说罢，海菲儿不顾李辰的激动，素手虚空微弹，便有一道道凝结为实质的音波，飞射而出，如利刃般向着那羽族斩杀过去。

　　“哈哈哈，生死之间，你们总算是放开了。我怎能落后！大皇鋭鑫，一剑苍生！”

　　火焰虎豹，音波利刃，以及一道金灿灿的剑气，纷纷向着那羽族冲去。三人这已经是完全放弃了防御，就算是身陨，也要拼死拖那羽族下水！

　　但是，愿望是美好的，但是现实却是残酷的。

　　两名半龙族一言不发，一左一右便是双臂交错在胸前，主动向着那音波利刃和剑气撞去。音波利刃打在那半龙族的手臂上，只是勉强划开鳞甲，剩下的力道只是让其受些轻伤。而那金色剑气，则是将其中一名半龙族的双臂都近乎斩断，露出森森白骨。

　　而那寄托了三人所有希望的，最后的火焰虎豹，在靠近那羽族之时，却被后者双翼扇动吹拂出的一团昏蒙蒙的风直接打灭。

　　罡风，湮灭！

　　赵华，李辰以及海菲儿，都是面露绝望之色。两名半龙族已经是开启了不死龙身，手臂上的伤势迅速的愈合着，向着三人扑来。

　　与此同时，那羽族，灵瞳族，也都是纷纷发出攻击，意欲一举将三人歼灭。

　　眼看真的是上天无路，下地无门之时。

　　天空之中突然想起一道尖利的啸声，然后就见一道黑色的影子，破空而来，现在绕着这两名半龙族飞了一圈，然后直接将他们那坚硬的鳞甲洞开，破出两个血洞，然后黑影又在两人头颅上重重一拍。

　　啪，啪！

　　两名日曜后期，七十域的半龙族强者的头颅，直接被这黑影拍爆。脑浆什么的洒了一地。

　　然后那黑影又忽的飞到三人身前，立起来仿佛一道略小的门板，将羽族和灵瞳族的攻势全部挡住，却纹丝不动。

　　三人定睛看去，终于看清那黑影，竟然是一把套着灰扑扑剑鞘的大剑！

　　正是血煞！

　　随后陈烁从天而降，落在血煞旁边，将其挂在身后。然后扭头一笑，“怎么样，没事吧？”

　　陈烁扭头这一笑，仿若梦幻般的在三人的心田。他们何曾没有幻想过，在自己绝境之时，会有哪位人族大能碰巧路过，随手灭杀了异族，然后解救自己等人于水火之中。

　　但是当这一切真的发生的时候，三人反而感觉到一种不真实的感觉。

　　虽然陈烁面貌上看上去比较年青，但是这个世界，就是强者为尊。以实力定尊卑，刚才那大剑纵横睥睨，须臾间灭杀两名半龙族的情景还赫赫在目。但是现在，那绝世凶器般的大剑，却温驯如小猫般的挂在眼前这人的身后。

　　“多谢大人救命之恩！我等三人感激不尽！”

　　赵华一看到陈烁，在发现后者的修为自己根本感应不到之后，顿时便知道，这是一尊强者。拉着李辰和海菲儿纳头便拜。

　　陈烁将三人扶住，“不必多礼，大家都是同族，彼此之间帮助是应该的。”

　　赵华三人对视一眼，只感觉这强者实在是亲和，没有什么架子，一时之间竟不知说什么好。

　　反倒是那羽族和灵瞳族，虽然目睹两名半龙族被灭杀的场面，但是却是感应不出陈烁的修为，眼睛微微一眯，便叫嚣起来，实则已经是随时准备逃跑。

　　“小子，你是什么人！”

　　“聒噪！”

　　陈烁眼皮一抬，扫了羽族两人，然后脚下火焰连爆，以迅雷之势便是已经靠近了羽族二人身旁，然后也不用剑，左右手火焰跳动，爆鸣阵阵。双拳都施展爆破杀轰出，左边灵瞳族还没反应过来就直接被轰爆。而右边那羽族，双翼挡在身前，但是却也被陈烁一拳打中，火焰席卷，巨大的力道顿时将其震成了肉末。

　　陈烁拍了拍衣角，仿佛只是干了一件轻描淡写的事情，然后转过身来，“我们刚才说到哪里了？”

　　赵华三人对视一眼，皆尽看待对方眼中的震撼，相视无言。

　　小半个时辰之后，陈烁和这三人熟络起来。三人之中，赵华是一个天赋不错的散修，李辰是大陆上一个中等家族的太祖，而海菲儿，则是一名人鱼族。

　　令陈烁感觉到奇怪的是，李辰和那人鱼族海菲儿眉目之间，似乎暗含情愫。难不成要碰撞出爱的火花？

　　不知道人鱼和人类如何交合，交合之后所剩下的后代，又是什么样子？

　　不知怎的，陈烁看到这海菲儿，蓦地想起了尚在天玄的李灵儿。自从上次从海域将她救出之后，还来不及耳鬓厮磨，便被迫分开。细细一算，这一别已经数年，也不知道灵儿在另一个时空，过的如何。

　　陈烁脸上闪过一抹黯然，旋即便恢复如常，“听说在这绝骨荒原的武者们，组成了一个联盟，不知道你们能否带我去？”

　　“那是当然，以大人您的实力，一定是我们和异族战斗时的主力！我这就带您去！”

　　赵华大喜，带着陈烁，便向着人族在绝骨平原的武者联盟行去。

　　赵华李辰三人，不过是五六十域的实力，速度实在不快。陈烁干脆直接让血煞变大，当做飞舟，向着前者所指的方向行去。半个时辰之后，终于来到了那武者联盟。

　　日曜层次的武者，自身可以说就是一个小天地，可以吸收外界能量，自给自足。炎暑不侵都是小意思，就算是不吃不喝，也没有任何问题，对环境的要求，也是十分的宽松。

　　因此，这所谓的联盟，实际上就只是一片被打扫的干净的空地，上面铺着一张巨大的、长宽百余米的红色毯子。然后，一些武者或坐或立在其上。

　　这便是绝骨平原，人族武者一方的基地了。

　　陈烁眼光粗略一扫，发现这红毯之上的武者，竟然只有数百，甚至不过两百之数！

　　其中，还有几十人，是海龙族和人鱼族！

　　也就是说，真正的人族五十域以上的武者，就只有一百出头而已！

　　而根据界主们的诏令，人族九界所有日曜武者都进入了日曜战场，而所有五十域以上的武者们，也都来到了这绝骨荒原。

　　可以说，这一百来号人，就是整个人族除去界主之外，最强大的战力！

　　“李辰回来了？怎么样，有没有弄死几个异族杂种啊？咦，和你们一起的海西呢？这位又是谁？”

　　虽然在三人之中，赵华实力最强，也明显是居于领导的地位。但是看样子反倒是李辰在这里人缘最好。也许是因为李辰是大陆上大家族的人，所以和这里的人比较有话题吧。

　　想想人族九界，数万万人口，但是五十域以上的日曜强者，却就只有这一百多个而已。

　　出现在这里的人，要么是九界里某个大家族太祖，要么是某个强大门派宗门的太上长老，或者是隐居的老怪物。每一个人，几乎都是大陆之上，曾经叱咤风云的人物！

　　那个和李辰打招呼的武者，叫做关煌，是大陆上一个强大门派的第三百七十四代掌门。而现在，那个门派的掌门已经是第三百八十二代了！

　　几乎都是年岁数百甚至上千的老古董，老怪物！

　　“我们走背运碰上了几名七十域左右的海族，海西他……被杀死了。还好有陈烁大人相救，不然我们三个估计也难逃厄运。”

　　“大人？”关煌看了看陈烁，在日曜武者之间，一个人称呼另外一个人为大人，绝对不是因为后者权势滔天财富惊人什么的，因为世俗的权利财富，对于日曜强者来说，只是唾手可得的东西。唯一能让让人使用尊称的，就只有实力！

　　而李辰身为五十四域的强者，竟然心甘情愿的称呼陈烁为大人。那么就说明了，陈烁的实力远远高于前者，而且，高于赵华海菲儿之中的任何一人！

　　关煌略微感应了一下陈烁的气息，顿时面色一变。

　　他乃是六十九域的武者，但是在感应陈烁的气息时，却感觉面前的是一片浩瀚无垠的大海，一望无际的荒漠，根本无法窥探。

　　出现这种情况，就只能说明。陈烁的实力，也要远远高出与他！

　　“这位……朋友，幸会幸会！我看你很面生啊，最近才来绝骨荒原？”

　　感应到陈烁的实力比自己高，关煌顿时面色一凛，说话也客气了几分。


第584章  刘丹

　　陈烁点点头，“我前一段时间都在闭关修炼，也不知道这日曜战场之中的变化，最经修炼完毕，这才听闻这绝骨荒原的事情。”

　　“哈哈，我们日曜武者修炼，寻常一闭关，三年五载都有可能！我看朋友你实力不俗，不知道是哪里人？我关某人虽然实力不算强，但是对这蛮荒各大门派家族，数百年来排的上号的武者们，也都如数家珍！不过貌似没听过你的名字啊。”

　　陈烁摸了摸鼻子，笑道，“我晋级日曜也就是这几年的事情，你不知道我也是正常的。”

　　关煌愕然，“这几年的事情，冒昧的问一句，你晋升日曜，有多长时间了。”

　　陈烁算了算，口中说着“呃，一年多快两年了吧。”心中却暗自补充，如果不算在时间道场里面度过的年日的话。

　　关煌瞪大了双眼，赵华李辰三人，也都惊愕起来，“两年？两年就修炼到七十域天地之力以上？！”

　　陈烁羞涩一笑，然后淡淡的点了点头，“侥幸，实属侥幸。”

　　关煌一叹，“天才，天才啊！我关煌好歹在蛮荒也成名数百年，但是纵观之前或者几百年，却没有任何一个武者，能在晋升日曜两年内，修炼到阁下这种程度。”

　　陈烁默然不语，眼观鼻鼻观心，心中想着，在诸神战场那样的环境下，除了修炼就没有，不修炼就只有身陨的下场。任何人放到那种环境之中，都会有所触动的。

　　事实上，就连陈烁自己，都没有想到，在短短不到两年的时间里，他就可以晋升到现在的层次。

　　“走吧，我带你去登记一下。我们这个层次的武者本来就少，每一个都是珍贵无比。所以刘丹大人要亲自接见每一个新来到这里的武者。我带你去吧。”

　　“刘丹大人？”陈烁面露疑惑。

　　“刘丹大人是大陆最大的门派，暗影殿的第三代殿主，修为乃是万人之上的日曜大圆满，号称是最接近界主的人。和当年的天才孟恒，可是并列为我人族数千年来，天资最聪慧的武者呢。”

　　“日曜大圆满！”陈烁微微一惊，没想到这里竟然会有日曜大圆满的武者！

　　风狄，也是日曜大圆满。他有多强自然不必说，陈烁等人付出极其惨痛的代价，才将其灭杀。

　　而这位同为日曜大圆满的刘丹，又是否会有风狄那么强大？

　　陈烁心中充满了好奇。

　　“不知道我们这里，有多少日曜大圆满的强者？”在路上，陈烁丝毫不压抑自己的疑问，直接就开口问道。

　　关煌一笑，“多少日曜大圆满？你当日曜大圆满是什么？那可是界主之下，最强大的存在！俯瞰众生的绝世强者！我们这一百多号武者之中，也就是有刘丹大人一个日曜大圆满。至于半步日曜圆满，倒是有三人。日曜巅峰的有十几人。其他的，则都是五六十，七八十域的武者了。”

　　陈烁点点头，不再多言。

　　紧接着，陈烁便见到了刘丹。

　　虽然说是身为俯瞰众生的绝世强者。但是这刘丹却也只是独自一人坐在红毯之上，闭着双眼，不是在沉思还是在修炼。浑身上下没有散发出任何威严或者强大的气息，但是整个人的气质却如同幽深的黑洞，可以吞噬一切。

　　刘丹面容并不如何出众，甚至可以说平凡。只是那独特的气质，却让他有了一种邪魅的帅气。一头长长的黑发如女人般披在肩上，但是却不显娇气，反而更增添一丝邪气。

　　关煌和陈烁在靠近刘丹十数步的时候，后者便直接睁开了双眼，看着陈烁，眼中微微流露出一丝讶异，“半步日曜大圆满？关煌，这位小兄弟是……”

　　关煌一听到刘丹的话语，顿时身体一抖，扭头惊愕的看着陈烁，“不是吧，你……您是半步日曜大圆满的强者？”

　　陈烁点头默认，看向那刘丹，“刘丹大人，我叫陈烁，幸会。”

　　刘丹先对着陈烁点点头，然后看向关煌，“我想和这位小兄弟说两句话。”后者立刻会意告辞。这一小块区域内，就只剩下了陈烁和刘丹两人。

　　“陈烁小兄弟，以后我就叫你陈兄吧。我观陈兄骨龄，似乎年纪不大，怕是未过半百吧。没想到竟然已经是半步日曜大圆满的强者。真是后生可畏啊。”

　　陈烁一笑，“一些运气，加上微不足道的努力而已。没想到出了孟恒大哥，还有大人您这样的绝世强者。”

　　刘丹眉毛一挑，“哦？没想到你还认识孟恒？我前段时间听说他从食人城被救了出来，然后来这日曜战场还被异族追杀。不知道他现在如何了？”

　　“孟恒大哥他早在一年前就突破瓶颈，顿悟晋升界主了。”陈烁实话实说。

　　孟恒晋升界主的事情，乃是机密。虽然那日动静颇大，但是数千年难得一见的界主晋升，就算是那气息远远传递，也罕有人知道那是晋升界主的波动。

　　因此，知道孟恒现在已经是界主的人，还真的不多。

　　那刘丹听闻，淡定的面色竟然微微一变，良久才寥寥一叹，“没想到我和他争斗了数十年，到头来还是他先一步独上青天，而我还在这下面沉沦。哎……”

　　陈烁默然。也听出来了刘丹语气之中的丝丝气馁。

　　一想也是，之前听关煌说刘丹和孟恒并列称为人族千年来最有潜力和天赋的武者。但是现在后者已经超脱，成就界主。而且前者却还未跨过界主屏障。心中有所不忿也是应该。

　　“好了，陈烁。你实力不俗，来了正好是我联盟的一员猛将，有你这样的强者在，我们击败异族的几率，又大了不少。你就现在这里住下吧，等那异族再次来袭的时候，随我们一同迎战。”

　　顿了顿，刘丹继续说道，“虽然我们武者，自强自立，特立独行。但是我们的身后，毕竟是一个民族，皮之不附毛将焉存？所以我希望你能为我们抗击异族，出一份力。”

　　“义不容辞！”

　　刘丹满意的点头。两人的谈话到此结束。

　　陈烁回到赵华三人身边，远远的就听到几人惊讶的议论声。

　　“什么，大人竟然是半步日曜大圆满的强者！没搞错吧？半步日曜大圆满，我们这里就只有三个人啊！那可谓是界主和日曜圆满之下最强的存在啊！”

　　“我还会骗你？是刘丹大人亲口说的，我们看不出陈烁大人的实力，难道大人还会虚言不成？”

　　李辰赵华面面相觑，想到陈烁之前雷霆灭杀两名七十域异族的事情来，顿时感觉到，关煌所言不虚。

　　“啊，陈烁大人，你来了！”

　　海菲儿先看见了陈烁，连忙站起身来喊道。

　　陈烁一摆手，笑道，“别那么客气，真正来说，你们都是我的前辈呢。叫我一声陈烁就好。”

　　“陈烁，你真的是半步日曜大圆满？”赵华到底是忍不住心中的好奇，开口问道。

　　陈烁颔首。看到他亲口承认，几人顿时倒吸一口冷气，“嘶，你之前可是说你晋升日曜不足两年。啧啧，不到两年的时间，就修炼到半步日曜大圆满，真是……我都不知道怎么形容了。”

　　陈烁微笑不语，四人也知趣的不再多问，反而闲聊起大陆的一些风闻轶事起来，让陈烁颇有兴趣。四人故意讨好，一时之间倒也欢乐。

　　在绝骨荒原武者基地的日子是寂寞的。大家都坐在空荡荡的地毯上，要么闲聊，要么就是修炼。耐不住的就接班出去寻找落单的异族，就如同李辰他们之前那样。但是经历了教训，三人却是不敢在离开了。但是在这儿闲聊扯淡，倒也不乏味。

　　如此过了四五天的时间，陈烁也是感觉有些不耐。但与此同时，也和这里的不少武者，都互相认识了。

　　起先陈烁半步日曜大圆满的实力，还让众人不信。但是旋即陈烁和基地之中另外一个半步日曜圆满实力的武者——卫宣较量了一下，然后在他的控制下以平手结束之后，顿时大家就心服口服了。

　　陈烁的实力惊人，在加上没有架子，人缘在一时间顿时大热。在这基地之中，随便遇上哪个门派的太上长老啦，某个家族的太祖啦，都能聊上两句。

　　而到了第六天，异族一方，终于有大的动静了！

　　“诸位，我刚才收到消息，异族现在又在蠢蠢欲动，似乎要进行第十七次突袭！之前十七次，异族想要绕过我们的防线，直冲无名镇。但是却都被我们拦下。而这次，异族似乎要直接冲击我们的基地，要将拦路虎除去！我们能忍受吗？”

　　下方没有一人应答，刘丹仿佛在做独角戏。但是他似乎已经习惯了，日曜武者各个都是有自己的性格和傲气的，想要让他们像小兵士卒一样，被两三句话就鼓舞的嗷嗷叫恨不得现在就去送死，那是根本不可能的。


第585章  壮志饥餐巨人肉，笑谈渴饮异

　　能将这些武者汇聚一堂，形成合力，除了形势所迫，民族大义之外。和刘丹的努力，也是分不开的。若是他想将这些武者当做自己的手下，召之即来挥之即去，仿佛自己是联盟盟主一般——就算他实力超群，天下无敌。但是这里的武者哪个来头又弱了？哪个不是曾经叱咤风云的人物？岂能忍受？

　　所以，刘丹颇为聪明。从不讲这些武者们当做是自己的下属，而是以一个平等的地位，来交谈。大家都是伙伴，只是他暂代一个领头人的位置而已。

　　刘丹接着说道，“之前，异族的冲锋和我们遭遇后，双方都只是浅尝既止，伤亡都不大。但是这次，异族却是直接向着我们而来，不再绕行！说明他们已经有了和我们决一死战的决心！”

　　“诸位家大业大，几乎都是纵横九界的强者，傲视人间的大能。大家各自有各自的心思，所以，大战在即，我不强求诸位留下，更不敢奢求诸位能拼死一战。我只是希望，大家能看在我们身后的人族的份上，出一份力！”

　　“现在，有想离开的人，可以先行离开了。我绝无二话。不过异族想要踏足无名镇，就要先从我刘丹的尸体上，跨过去！”

　　刘丹背过身去，看向那异族即将到来的方向，伟岸的背影伫立着，一时间竟无比的高大。

　　好个刘丹！

　　嘴上虽说着，决不强求，绝不勉强，但是实际上话语之中却暗中夹枪带棒。表面上听上去冠冕堂皇，但是实际上。

　　有谁敢走？

　　在场的都是强者，强者都是要面子的！

　　以后打败了异族，儿孙后辈们问自己最后在那绝骨荒原的一战，功绩如何？

　　你能说“爷爷怕死，所以先跑了”么？

　　且不说后辈们的疑问，但是世人的议论，也是要面子的强者们，承受不起的。

　　“哎呀呀，当初那旷世一战，某某某却是先跑了，真是枉为日曜强者啊！”

　　“就是就是，我虽然实力低微，但是若是到了那种时候，相比也是抛头颅洒热血的，怎么会做这等临阵脱逃之时。”

　　这相比而言，还是好的。是在人族大战场胜利的情况下。

　　更坏的，就是人族失败，那可就是千古骂名要一己承担了。

　　“当初我们失败，就是因为那个谁谁谁临阵脱逃！好歹也是日曜级别的强者，要是他不跑，我们人族一方多一些战力，说不定就反败为胜了！岂会像现在这般？”

　　……

　　陈烁瞬间领会其中枝节，心中暗赞这刘丹说话技巧之高，不动声色间，却已经为所有人都选择好了前路。当即哈哈大笑，跨出一步，立到刘丹身边，豪声道。

　　“陈某不才，一介武夫！但是也知道种族兴亡，匹夫有责的道理！我愿在此奋战到底，不死不休！”

　　刘丹没有说话，但是背过去的嘴角，却是勾起一丝弧度——这小子，会捧场！

　　“哼！我卫宣也不能示弱！不杀几个异族狗贼，回去了怎么和儿孙们交代！”

　　“我XX也留下，愿诸位大人奋战到底！”

　　“我也是！”

　　“还有我！”

　　一时之间，群雄激愤，怒吼连连。就算是那些有些摇摆的武者们，也都一下子坚定了信念，众志成城起来！

　　留下，可能会死。

　　但是，修炼到日曜层次的武者们，哪一个会怕死？怕死的早就在修炼途中死了，哪里会到达这样的层次，和群雄会晤一堂？

　　没有坚定的信念，坚韧的意志，不成强者！

　　既然已是强者，那么信念、意志、实力，则都不会缺少！

　　异族？尽管来！

　　吾等今日，就要壮志饥餐巨人肉，笑谈渴饮异族血！

　　刘丹哈哈一笑，一挥手，顿时一百来号日曜后期武者们就冲天而起，一个个的气势肆无忌惮的放出，冲天而起，向着前方，就直飞了过去！

　　而仿佛感觉到了人族一方的战意，只见那远方，一股如远古凶兽一般的气势，也是冲天而起，与人族这方隐隐应和着，对抗着。

　　陈烁忽的一眯眼睛，大声说道，“异族猖狂，让我先杀杀他们的锐气！”

　　说罢，在众人疑惑的目光之中，陈烁踏出一步，平伸出一只手臂，指着前方，然后另外一只手搭上，一柄巨大的黄金巨弓，缓缓凝结出来。

　　“精准弹幕！去！”

　　一道宽约十米，金光璀璨的弹幕，浩浩荡荡的激射出去，在空中拖出一道长长的光尾，一往无前，似乎要绞杀面前的一切。

　　探险家——伊泽瑞尔超级技能，精准弹幕！

　　陈烁从试炼之地领悟了伊泽瑞尔和李青的超级技能之后，就相当于是自己修炼出来的武技。哪怕没有代入这两名英雄，也依旧可以使用它们的超级技能！

　　这精准弹幕激射而出，顿时让场中武者为之变色，隐隐感觉到上面的威能，那些日曜巅峰以下的武者们，惴惴不安。

　　因为他们能感觉到，那璀璨金色上所蕴含的能量，能够轻易的将他们灭杀。再看向陈烁的目光时，已经是在尊敬之中，夹杂着畏惧。

　　陈烁这一记精准弹幕，射向天际。取得了怎样的效果，不得而知。但是从那远方微微一滞的气势之中，可以看出，这一击，明显对异族阵营造成了一些慌乱。

　　一行人继续前进，复行十数分钟，终于看到了异族阵营。

　　几十名高如山丘一般的巨人，将一切都遮盖，那些在于巨人之下，渺小如蚂蚁一般的其他异族，反而不起眼起来。

　　陈烁细细一数，发现异族一方，加上那几十名巨人，也不过是近两百人。和人族一方相比，相差也不大。

　　而这些异族，除了那些巨人，其他大部分都是羽族，半龙族，灵瞳族。然后还有少量的类似虎豹牛狼之内的兽族，和一些更加稀少的种族。

　　双方相隔千米，对立而视，无形之间的气势对抗，都似乎要将这空气都点燃一般。

　　可以说，这片不大的空间之中。汇聚了整个蛮荒大陆，最精英的人群。这些人任何一个放出去，都是跺跺脚都能让一界颤抖三分的人物。若是这些人皆尽消亡，整个大陆的巅峰武力，都要大幅度的消退！

　　而当这些人汇聚在一起，并且分为两个阵营开始战斗厮杀的时候。就已经注定了，这是一场极其惨烈和震撼的战争。

　　陈烁的目光在异族阵营之中扫荡，终于将眼光锁定在一个巨大的巨人身上。这名巨人的气息，是所有异族之中最为强大的一个。

　　而如果陈千在此，就会认得。这名巨人，正是当初她在巨人领地看到过的，巴尔塔。

　　这名巨人，竟然也是日曜巅峰的强者，伫立天地间，不但气息如山岳一般，体型也真的如同山岳，足足有一百多米来高，哪怕远在千米之外，也如神灵一般，俯视着所有人。

　　“人族蝼蚁！”

　　蓦地，那巨人发出一声震天的咆哮，仅仅是因为咆哮，远隔千米外的陈烁，便感觉到迎面刮来一股劲风。带着口臭和腥味，恶心无比。

　　“你们今天，都要成为我巴尔塔的食物！”

　　巨人疯狂叫嚣着，其身后的其他巨人，以及其他种族的异族们，也是纷纷激荡起来。不得不说，这巨人的行为虽然粗鄙，但是用意却是和刘丹之前所做一样的。为的，就是激励自己阵营的战斗意志。

　　“哼！”刘丹踏前一步，悬浮在空中，声音如同从九幽之下传出，虽然不响亮，但是却如同鬼音一般，回荡在所有人的耳边。

　　“异族蛮夷，也敢猖狂！今日，就是你们身陨之时！”

　　巨人哈哈一笑，声音震天。“跟我冲！”

　　刹那间，所有的异族，无论是巨人还是羽族、半龙族，纷纷向着人族阵营奔驰过来。大地在巨人们的践踏之下，颤抖着，悲鸣着，仿佛要被这群穷凶恶极的凶人，踩的支离破碎。

　　人族这边，自然也不会无动于衷。刘丹跨出一步，身上突然分离出一道道黑影，然后向前冲去，拖出一条长长的虚影。

　　“人族的武者们，跟我上！”

　　千米的距离，对于这些日曜期的强者们来说，不过是几个呼吸的时间。

　　如同彗星撞地球一般，当世最强者组成的两个阵营，在这绝骨荒原之上，开始了最原始，也是最激烈的碰撞！

　　地水风火，电光雷石。在这一片区域之中激荡着。任何日曜期以下的存在，进入这片区域之后，顷刻间就会被余波绞碎，不留半点悬念。陈烁跟在首当其冲的刘丹面前，与其他几名半步日曜大圆满的武者作为先锋。他们的两侧是十几名日曜巅峰的武者，再然后，才是那些八十域、七十域，乃至六十五十域的武者们。


第586章  撞！

　　整个阵型就如同一个尖锥，用最强大的武者作为锥子的尖刺，深深的插入敌人的心脏！

　　而异族一方，也是如此。在这样的战斗面前，什么虚与委蛇，田忌赛马的手段方法，统统都是不管用的，最简洁有效的方法，就只有针尖对麦芒，以强对强！

　　你用自己的短板，去对付敌人的强者？那么结局只是自己的短板被敌人一击灭杀，然后在掉过头来对付自己。

　　就算你同时也斩杀了对方的弱者，但是最后还不是强抢对决的局面。倒不如返璞归真，以强搏强，以弱对弱。

　　陈烁直接就盯上了异族阵营的一名半步日曜大圆满的巨人。那巨人足足有近百米的身高，虽然比巴尔纳要矮，但那也只是相对而言，独自伫立在那里，如擎天巨柱一般，似乎要接天连地。

　　陈烁哈哈一笑，且不管那去与巴尔塔对决的刘丹，以及找上其他异族强者的武者们。他握住大剑，虽然在巨人面前，他不过沧海一粟，但是当一剑斩下，整个人的身影却也仿佛无限拔高，那一剑似乎封闭了空间，要斩碎山岳一般。

　　伴随着七次火焰的爆响，爆破杀，在陈烁手中，全力使出！

　　吼！

　　巨人发出呐喊，举起自己巨大的拳头，向着陈烁迎去，一拳打出，空间都剧烈的震荡起来。这一拳之上所蕴含的力量，已经近乎于“道”，可以引的空间颤抖！

　　轰！

　　大剑和巨人的拳头相击，爆发出的冲击波向四面八方横扫出去。融入的其他的余波一起，但是明显是所有战斗余波之中，极其宏大的一道。

　　陈烁的身体在空中后退了十数米，面露些许惊讶，而那巨人，也是后退了一步，惊讶更甚，龇牙咧嘴。

　　“这半步日曜大圆满的巨人，力量果然强大！我使用了七重爆破杀，可是在纯力量的对比上，竟然比这巨人逊色一筹。真不知道那真正的日曜大圆满的巨人，力量该有多大！”

　　就在陈烁心中想着的时候，那巨人却又左右伸出两双巨大的手掌，向中合来，似乎要直接将陈烁挤成肉酱。

　　后者冷冷一笑，“刚才只是和你试试水而已，你以为你是个什么东西？”

　　说罢，陈烁刹那间代入了德玛西亚皇子，然后先是一个德邦军旗插在巨人的身后，德邦军旗所蕴含的增强防御和速度的效果，顿时让那个人族一方的所有武者，都略有增幅。

　　然后，陈烁紧接着使用了巨龙撞击。不，准确的说，应该是融合了爆破杀之后的，爆龙撞击！

　　在德邦军旗的牵引之下，陈烁的身体仿佛一道疾驰的利箭，激射的光芒，在巨人双手快要合上的那一瞬间，从其手缝之中脱离了出来，然后一剑刺出，仿佛有一条炎龙，在剑上疯狂咆哮。咆哮了七声之后，威势威能达到巅峰，然后轰然撞在了巨人的胸膛上！

　　轰轰轰轰！

　　可以清晰的看到，一团火光，自陈烁撞击处，在巨人的胸膛上爆开，然后化作火焰洪流，顺着巨人的身体，向着四面八方的扩散席卷而去。

　　当硝烟平息，可以看到巨人的胸膛之上，一个巨大的血肉模糊的坑洞，赫然在目。那坑洞足足有数米之宽，但是放在巨人身上，也就是同比与寻常人身上，拳头大小的伤口。虽然伤势严重，但是显然并不致命。

　　陈烁倒吸一口冷气，啧啧道，“这巨人的身体……真是坚韧！我全力一击，竟然都只是勉强将其重伤，实在可怖！”

　　当然，陈烁这种惊骇，实则是没有道理的。

　　一直以来，他习惯了对同阶的秒杀，甚至越阶的斩杀。当遇到一个皮糙肉厚的同阶巨人时，一击竟然不能直接斩杀，顿时和他的心理预期有些误差。

　　不过，仔细想来，也是应当。

　　巨人一族，本来就是战斗十分强悍的种族。其战斗力，也是超过同阶的强者，拥有一些越阶挑战的资本的。虽然，看似半步日曜大圆满，距离真正的日曜大圆满，只有一步之隔，万种荣耀加身。但是，其实也只是日曜巅峰而已。

　　不成圆满，就如同天人之隔。之间的差距，无法用语言来形容。所以，即使是半步日曜大圆满，那也只是说的好听，实际上和九十域，九十二域九十三域，根本没有什么差别，都是日曜巅峰。充其量只是能掌控的天地之力的多少罢了。

　　但是同为九十九域的强者，这巨人，和陈烁掌控的天地之力，实际上是相差无几的。按照之前孟恒被三名日曜巅峰的异族追杀的情况来看，一名日曜大圆满强者等于三名日曜巅峰的强者。

　　将一名日曜巅峰的强者的战斗力，看做是“一”，那么日曜大圆满强者的战斗力，就是“三”。

　　而陈烁的战斗力，就是“一点五”，而这巨人，差不多在“一点一”到“一点三”之间。

　　当然，这个数据，只是一个大概。并不精准。也不要说当初陈烁一行人和风狄战斗的时候，明明华研也是日曜巅峰，加上陈烁，怎么说也有“二点五”的战斗力，剩下的几个人虽然不是日曜巅峰，但是怎么也能凑出“零点五”的战斗力，达到“三”和风狄抗衡吧，怎么会那么惨，出了陈烁和乐正浩轩之外，皆尽阵亡？

　　首先，要知道，华研的情况。

　　华研，本来就是修炼家族中祖传的“大圣光诀”，主张救人行善，一生之中，连只鸡都没杀过，跟别提半点战斗经验了。

　　虽然，在诸神战场那种氛围的压迫下，让她改学了界主传承中的“大光明决”，而且学习了一些战斗型的武技。

　　但是，这不能改变她没有实战经验的事实！

　　所以，虽然她也是九十二域的日曜巅峰强者，但是充其量只能算作“零点五”的战斗力。加上陈烁，也不过“二”。

　　至于剩下的三个仅仅日曜后期的武者们，就要去填补那剩下的“一”……

　　退一万步说，乐正三人的战斗力加起来，勉强够了这个“一”之数。但是别忘了。这个一等于三的数据，只是一个大概，而且也只是说，三个日曜巅峰，可以和一个日曜大圆满抗衡。

　　注意，仅仅是抗衡而已！而不是碾压！

　　所以到最后，濮渎死亡，端木死亡。乐正元气大伤。陈烁也死亡，最后还是靠华研才复活……

　　题归正转，再说这巨人。战斗力约莫是“一点二”左右，而且皮糙肉厚。陈烁一击杀不死他，也是正常的事情，情理之中。

　　所以，陈烁只是微微思考了一下，便想通了其中关节，冷哼一声，身形向后飞去。飞了数十米，然后做出了一个奇异的姿势。

　　收剑、及腰、握柄、按鞘！

　　一气呵成，正是惊鸿拔剑术的起手式！

　　虽说打不到敌人的攻击，再强都是无用。

　　但是，巨人那百米高的体积，以及身处这混乱的战场，攻击打出去，还怕打不到敌人？而且还是惊鸿拔剑术这样速度与锐利并存的武技！

　　一剑斩出，只能见到狂猛的剑气喷薄而出。

　　剑气纵横三万里，一剑光寒十九州！

　　与陈烁初修惊鸿时相比，现在的剑气，简直就是汹涌江河和小溪的区别。

　　锐利的剑光剑气，直接就斩中了那首当其冲的巨人，然后余势不减，在异族阵营之中肆无忌惮的肆掠了一番，然后才缓缓消减。

　　随后，就看到，那巨人如宏伟雕像一般巨大的面庞上，闪过一丝愕然和恐惧，紧接着，自其腰间起，一条血线渐渐渗出。然后，这巨人巨大的身躯，直接拦腰而断，头身分离，跌落在地上，引得地面都颤抖了几下。

　　陈烁将剑鞘收起，眼睛一扫，就发现自己刚才那一道剑气，不但斩杀了巨人。余波还杀死了四五名日曜后期的异族，最后的余威，也是将一两名异族，击伤。

　　一剑之威，堪称威猛！甚至连陈烁全力施展的爆破杀，乃至爆龙撞击，都无法比拟。

　　这就是蓄势武技的恐怖之处。特别是经由已是神器的血煞使来，其威能，足以让日曜大圆满的强者大能，都忌惮几分！

　　陈烁了解了自己的对手，然后就将目光投向战场的其他地方。这一看，顿觉不妙。

　　因为，人族一方，赫然处于劣势之中！虽然每个人都和对手打得有声有色，但是他们毕竟深陷其中，无法自恃。当陈烁从一个宏观的角度来看时，将整个战场尽收眼底，顿时就发现了端倪。

　　人族一方，所有的武者加上海族们，大约有一百五六十人的样子。而异族一方，则是有一百七八十。

　　两方各自有一个日曜大圆满的强者，其次就显现出不同来。人族一方加上陈烁，总共有四名半步日曜大圆满，其中一名，还是海族。而异族一方，则是有足足五名，刚才陈烁斩杀了一名，现在，还剩余四名，将将和人族一方相当。


第587章  战！

　　这个时候，就可以看出陈烁的战斗力之强了。两方接触才不过一瞬，其他人还在苦战的时候，在所有的半步日曜大圆满之中，陈烁这边，却是最先分出胜负的。

　　陈烁没有犹豫，斩杀了那巨人之后，再没有看那肉山一眼。向着旁边一名海族的方向，飞了过去。

　　那海族，乃是人族一方少有的几个半步日曜大圆满之一，叫做海陵。此时变化为海龙形态，竟然也有百米来高，甚至和那巨人巴尔塔，都不相上下了。

　　大概是因为海陵的体型过于巨大，修为也是半步日曜圆满的缘故。所以异族一方多出的一名半步日圆满的人物，便和另外一名异族联合，一起对付海陵。

　　而此刻陈烁抽出身来，自然不会放任这样的情况继续发生，边飞过去的同时，嘴中还大声喊着，“海陵，我来助你！”

　　海陵本来以一敌二，就处于下风，浑身坚实的鳞片，都被砸碎切割了不少。

　　而他的敌人，赫然也是一名身高近百米的巨人，和一名背后有着宽广羽翼的羽族。

　　海陵在和那巨人肉搏的时候，还要被那羽族用风刃不住的在身上切割，身上早以是鲜血淋漓。

　　“陈烁，谢了。和我一起，杀溃这些异族！”

　　海陵听到陈烁的声音，顿时大喜。虽然他陷于苦战之中，无暇关心旁边的其它，但是刚才陈烁所发出的那一道惊天剑气，还是亮翻全场，就算不是故意，也是有所感应。

　　和海陵不同的是，在一旁的那名羽族，本来就十分倾向，在巨人的后面，不断放出攻击骚扰。另一方面，还关注着场中的形势。本来是想将这海龙磨死之后，他与巨人加入其它战场，扩大战果。但是却没想到人族之中出了陈烁这么一号猛人，两招便直接将那巨人斩杀。导致双方在半步日曜圆满的战力，瞬间拉平。

　　平心而论，这名羽族是整个战场之中，对所有战况观察的最为仔细的一个。所以刚才陈烁那惊天一剑，也是尽收眼底。这时看到陈烁前来，本来应该独自迎上，给巨人创造机会，将已经处于劣势的海陵击杀。但是在看到了陈烁的战斗力之后，心中竟然生出不愿和陈烁作战的想法。所以不但没有挺身战场，反而向着巨人靠近了些许。

　　“海陵，退后！”

　　相隔近百米，陈烁便大声吼道。海陵虽然不知道陈烁要做什么，但是本着一丝同阵营之间的信任，还是拼着挨了巨人狠狠的一记重拳，向后退了出去。

　　看到海陵依言行动，陈烁脸上露出了笑意，然后整个然突然从天上跃了下去，大剑狠狠的砸击在地上，让整个地面，都是一震。

　　“天崩地裂！”

　　在陈烁的控制之下，一座仅数百米宽的巨山，拔地而起，刚好将那巨人和羽族笼罩了在内，接近不得脱逃。

　　“倒！”

　　巨山轰然倒塌，刹那之间便将在山腹之中的巨人和羽族掩埋。但是旋即，那山丘一阵剧烈的颤动，一只巨手从那山丘之顶伸出，摸索了两下，然后一个巨大的身影，破开土石跳跃出来，浑身淤青浮肿。端的是的触目惊心。

　　而那羽族，也是扇动着羽翼，从土石之中飞出，虽然外表看不出什么明显的伤痕。但是神色之间，明显有一些萎靡不振。显然也是受到了一些伤害。

　　“哈哈哈，你们这些杂碎，给我爬下！”

　　看到陈烁一招见效，海陵哈哈大笑起来，竖起一只布满鳞甲的利爪，当头向着那巨人罩下。后者刚刚从陈烁的攻势乱石之中脱离，还未缓过一口气来。见到这巨爪打来，只好举起手臂硬抗，整个人都被海陵这含恨一击，给直接打的半跪到了地上。

　　巨人，海龙族。都是以肉体力量称雄的种族。没有了羽族的骚扰纠缠，单对单的话，海陵还不一定怕了那巨人。毕竟大家都是半步日曜大圆满的存在，我现在虽然情况不好，但是你也好不到哪里去！

　　新仇旧恨之下，海陵已经和那巨人颤抖起来。两人战斗的余波，让大地都是不断的颤抖。

　　陈烁扫了一眼，感觉海陵暂时可以应付之后，将目光投向那羽族。后者立即心中一跳，下意识的向着旁边的巨人看去，但是在发现他也是自顾不暇之后，背后羽翼一扇，竟然直接扭头——逃跑了！

　　陈烁不屑的冷笑一声，这种临阵脱逃。毫无战斗意志的货色，也不知道是怎么修炼到半步日曜大圆满的。欺软怕硬……若是异族都是这羽族这般，恐怕早就从大陆上被除名了。

　　陈烁冷冷的看着那羽族逃离，忽的手中大剑之上，火光开始蔓延，然后身形瞬间消失，然后鬼魅般的出现在那羽族逃离的前方，一剑斩出，火焰爆响！

　　闪烁，爆破杀！

　　羽族满心惶恐的逃离，并在心中时时提防着可能来自身后的强大攻击。却是没想到陈烁竟然一下子就出现在自己的面前。

　　没有丝毫准备的，羽族甚至连防御都来不及，硬生生吃下陈烁这全力一击，火焰在其胸口爆开，然后向着其身体四周席卷而去。

　　连皮糙肉厚的巨人，吃了这一击，都要身受重伤，何况是自身防御相对羸弱的羽族？

　　一剑斩杀，上面巨大的力道直接将羽族的身体击打的四分五裂，然后上面蕴含的爆炎之力，在那漫天血雨还未泼洒开之前，便焚之一空。只留下漫天的焦糊气味，随风飘散。

　　半步日曜大圆满的不知名羽族强者，身陨！

　　开战不足十分钟，死在陈烁手上的，已经有两名半步日曜大圆满的强者。其他误杀或者被其战斗余波重伤的，更是多达两手之数。战斗力堪称强横！

　　陈烁杀了这羽族之后，一扫战场，发现场中人族虽然仍处于劣势，但是较之之前，却是好了很多。哪怕陈烁没有去帮助那些日曜巅峰一下的人族武者，但是他们在人少的情况下，竟然勉强将局势稳定了下来！

　　这时，就不得不说战场之上，一员猛将的作用了。

　　在普通人的战场之上，一员猛将，勇猛杀敌，冲锋陷阵，可以提升士气，对于战争的好处，是无与伦比的！

　　在普通战场之上，拼人数、谋略、粮草。但是在日曜武者之间的战斗，拼的，却是实实在在的实力，胆气！谋略和作用，反而小的近乎无限。至于粮草……日曜武者百年不食都不会有丝毫不适，要粮草何用？

　　但是，无论是普通人之间的战斗，还是日曜强者们之间的战斗，其中对于胜负起到一个关键作用的，除了实力之外，还有势！

　　大势！

　　当双方实力相差不大，伯仲之间时。那一方占据了势，胜利的天平就已经开始向那一方倾斜了。

　　这势，既是大势，也是气势！

　　而陈烁，在战场之中，以雷霆手段，连杀两名异族强者，便已经将那凶猛的气势，打了出来！让本微微初域劣势之中的人族一方武者们，都是精神一震！

　　虽然，陈烁在整个战场之中，充其量只能算是一颗石子——虽然这颗石子比较大，比较坚硬。

　　但是，当陈烁这颗石子，重重的砸在战场这片浑水之中，荡开的涟漪，足以成为汹涌的波涛，席卷一切！

　　另外，除了自己之外，陈烁也观察了一下其他几名半步日曜大圆满武者的战斗情况，以及一些表现出众的武者们的战斗。倒是发现了不少让他眼前一亮的存在。

　　半步日曜大圆满的先不说，只是海陵对上那名海族，一名武者对上了一名灵瞳族，还有一名武者对上了一名半龙族。出了那和半龙族战斗的武者，因为半龙族的“不死龙身”而有些束手束脚之外，其他几人的战斗，都是打的有声有色，短时间之内看不出劣势。

　　另外，在此之下，还有两名武者，让陈烁眼前一亮。

　　一名是一位叫做早柯的武者，九十域天地之力，将将跻身日曜巅峰，战斗力也不强，但是战斗方式，却颇为新颖。随手挥洒间，无数绿色光点遍布其身周数百米，然后虚空无数巨大的蔓藤草刺，疯长而出，编织成一道道坚韧的巨网笼牢，以一人之力，牵制了近十名异族。那十名异族之中，赫然有两名竟然也是日曜巅峰的存在！

　　并且，战场之中，不时有身周重伤的武者，向着这早柯靠近。然后只见那漫天的绿色光点直接溢进那些受伤的武者体内，重伤被缓解，轻伤则背直接消弭。虽然至于效果比不上陈烁代入众星之子和华研的大圣光诀以及大光明决，但是也是十分奇妙。

　　还有一人，不过是七十多域的实力，手持以漆黑短剑，但是每每划破空间，匕首挥洒之处，带着浓浓的死寂气息，哪怕是身体强悍的巨人，被他这匕首划破了皮肉，一条肢体都要直接化为碾粉。

　　除去这两人之外，其他表现令人眼前一亮的武者，就只能说是乏陈可数。


第588章  巨人巴尔塔

　　陈烁将整个战场脉络把握在心中，权衡了一下。

　　日曜以下的战斗，虽说他参与进去，就是一场对异族的屠杀，但是若是在这段时间里，刘丹被打败。人族一方的最强战力败亡，在那巨人巴尔塔的屠杀之下，哪怕异族除了巴尔塔再无一人，人族一方也是无法抵挡。

　　但是若是这巴尔塔被斩杀，那么可以说，在日曜战场之中，人族胜局已定！

　　与其去屠杀那些不相关的人，不如直取敌首，直刺咽喉，直奔要害！

　　巴尔塔，是异族之中最强的一个，但是同时，他也是异族阵营的最大的要害！

　　两方真正的胜机，全在这巴尔塔和刘丹身上！

　　这两人之间的战斗若是分出胜负，那么也就几乎是相当于这场人异两族之间在日曜战场的最后战斗，都将分出最后的分晓！

　　陈烁心中清晰如明镜，将一切得失反应在心中，然后直取那敌首，真正日曜大圆满的强者，巨人族巴尔塔！

　　大爆巨炎剑！

　　远远地，陈烁便挥出一道巨大的火焰剑气，轰然射出。惊鸿拔剑术使用时候，需要一段时间的蓄势，才可以再次使用，所以陈烁也不得不选择一些其他的攻击手段。

　　火焰剑气在空中凝结成一柄十丈来长，通体燃烧着赤炎的巨剑，然后一下子向着巨人斩去！

　　刘丹和巴尔塔之间的战斗，十分奇妙。几乎就是巴尔塔不断的使用蛮力锤打砸扇，而刘丹则不停的躲避，并且凝结出一团团鬼影一般的巨大黑色不明物体，在躲避的间隙，向着巴尔塔攻取。

　　巴尔塔的身高，足足有百米还高，一直手臂扇出，就如同一座小山横扫而来一般，无论是任何的事物，在这强横到极致的蛮力之下，都要颤抖粉碎。

　　而刘丹放出的攻击，带着重重的阴冷气息。落在地上，就悄无声息的腐蚀出一个数米深的坑洞。对于这黑影，哪怕是皮坚肉糙如巴尔塔，竟然也不敢用身体硬抗，枝干用手臂挥散。

　　在巴尔塔胸前，有一块皮肤，约莫数米，全部都是乌黑的颜色，仿佛腐烂坏死一般，显然是因为刘丹的攻击导致。

　　显然，巴尔塔的拳头砸击，刘丹不敢硬抗，而后者的黑影攻击，前者也不敢随意用身体抵挡。两者之间的战斗达到了一个诡异而微妙的平衡。

　　而当陈烁的火焰剑气袭来，巴尔塔却浑然不顾，毫不在意般的，在攻击和躲避的间隙，微微一挥手。顿时，那巨大的火焰剑气，竟然如同被按灭的烟头一般，一下被大的爆散开来。火焰爆炸所产生的威力，也只是让巴尔塔手微微一动。

　　呼！

　　巴尔塔大手一挥，便将那因为爆炸而产生的硝烟全部挥散，然后陈烁眼睛一缩，因为他发现，巴尔塔的手上，竟然没有丝毫的伤痕，只是略微浮上一层隐隐的灰黑而已。

　　“够硬！”

　　赞叹一声，陈烁也是被激起了火气，松开大剑，然后左臂前指，右臂扶上，一柄金黄色的巨弓浮现在手上，然后精准弹幕脱手而出，呼啸着，向着巨人横扫了过去。

　　另一边，刘丹自然也不会放弃如此好的机会，双手一个，便是数团黑影脱手而出。

　　“暗灵噬灭！”

　　这黑影，乃是刘丹的绝技。正如同羽族的风刃，陈烁的爆破杀一般，是他的常规战斗方式。放出的黑影，带有强烈的暗属性腐蚀噬灭效果，日曜巅峰的强者中了这一击，顷刻间就被腐蚀的一干二净。

　　只是，这巴尔塔皮糙肉厚，是以被打中之后，根本无伤大雅。但是即使如此，这巨人也是不敢让自己的身体被这暗灵噬灭不断打中，所以不断用手掌抵挡。

　　而当陈烁这一记精准弹幕射出之后，这巨人巴尔塔感觉到这金色弹幕之上所蕴含的威能，权衡利弊之下，竟然放弃了抵挡刘丹的攻击，而将双臂交叉在胸前，抵挡陈烁这一击。

　　金色弹幕虽然宽逾十米，但是在巴尔塔那庞大的体积面前，就像是一根筷子飞向普通人一般。撞上巴尔塔那交叉的双臂之后，爆发出漫天的金芒以及剧烈的波动，上面蕴含的庞大能量，竟然直接将巴尔塔向后推动了足足数十米！

　　而与此同时，刘丹的暗灵噬灭同时赶到，几道黑影，齐刷刷的打在了巨人的腰间，顿时制造除了蔓延一大片的，死一般的灰暗区域。

　　轰！

　　精准弹幕的能量为完全耗尽，化作漫天的金色碎芒消散，而巨人的双臂上，也各自多了一道长长的血痕，血液如泉涌般，从那巨大的伤口之中涌出，洒落一地。

　　吼！

　　巨人吃痛，痛苦的嚎叫起来，然后脚下一踏，真的大地剧烈颤抖，而其整个人却已经如同炮弹一般飞起，然后笼罩了一大片阴影，向着陈烁一脚塌了下来！

　　可以想象，就算是一座山峰，被这巨人一脚踏下，也要被一下踏平。陈烁虽然想感受一下，日曜大圆满的巨人的力量究竟有多么强大，但是也不会傻到去硬抗这一击。在数百米外，召唤出德邦军旗，然后再使用巨龙撞击。陈烁游鱼一般，直接从那阴影之下窜出，躲开了这一击。

　　轰隆隆！

　　肉眼可见的，一拳波纹，以巨人踏下的地方为圆心，向着四面八方扩散出去，再然后，直接席卷方圆数万米。凡是站立在地面上战斗的武者异族，无不是直接被这震荡震得浑身酸麻，动弹不得。就算是那些同样一柱擎天的巨人，也是脚步一个踉跄，甚至摔倒的，都有不少。

　　距离这巨人最近的陈烁，哪怕是飞在空中，也依旧感觉到一股蕴含巨大力道的波动，从身上席卷而过，将他向后猛推了数十米，才稳住身形。

　　陈烁尚且如此，更遑论其他人了。几乎是真个战场，都在这巨人的一踏之间，停滞了数秒。

　　“这巨人凶猛，陈烁，你我合力，将其速杀！”

　　刘丹看到这一踏之威，也是变色，大吼了一声，然后整个人的身上，布满了黑影匆匆，整个人竟然直接拔高一米，然后那些黑影，化作盔甲，尖刺，覆盖在刘丹的身上，瞬间，刘丹就仿佛化身为一尊来自地狱冥界的大将军，那邪恶的气势远远的传递出去，闻着心惊！

　　“暗皇铠！”

　　陈烁微微点头，然后整个人气势一变，上一刻还仿佛是堂皇威武的皇者，下一刻，却仿佛来自深山猛林的野兽。

　　代入，盲僧——李青！

　　“我用双手，成就你的梦想！”

　　陈烁舔了舔嘴角，然后动弹了一下手脚，整个人便已经如炮弹一般冲出，竟是主动向着那巨人冲去！

　　同一时间，刘丹也是如此动作，不过他的手中，又凝结出一柄通体漆黑，上面镂刻奇异花纹的长剑，拖在身后，拖出长长的黑影，向着巨人斩去。

　　“暗影噬灭斩！”

　　“蝼蚁们，去死吧！”

　　巨人咆哮起来，双手各自抓向两人，五指如同巨柱，隐隐将两人笼罩。

　　“暗影闪！”

　　刘丹冷呵一声，真个人竟然瞬间化为一道黑色玄光，眨眼激射出数十米，然后一下子越过那巨手的抓捕，来到巨人身前。而陈烁，也是眼睛一亮，“金钟罩！”

　　以刘丹为目标，陈烁整个人在技能的加持之下，速度快到极致。上一刻还在巨手包围中，下一刻，便已经来到了刘丹身旁，其速度比之刘丹的暗影闪，丝毫不逊色多少。

　　陈烁和刘丹对视一眼，都看出了对方眼中的意思，然后这两个在巨人面前，显得渺小如尘埃的家伙，身上却爆发出了惊天的战意，然后不约而同的，趁着巨人双手伸出，来不及回防的瞬间，使出了自己最强大凌厉的攻势。

　　刘丹先是一剑斩在巨人的胸膛上，虽然只是划出了一个对于后者来说，微不足道的伤痕。但是那灰黑之色，却是如同病毒一般，疯狂的蔓延，眨眼之间便已经泛滥。

　　但是在那灰黑之色还在蔓延的时候，刘丹却不依不饶将手中大剑向前狠狠一刺。面前插进了小半个剑身，然后双手掌心对着剑柄，口中已经是急促的呐喊。

　　“暗影，噬灭、销魂、夺魄、腐灵。”

　　“奥义，暗之凋零！”

　　插入巨人体内的那把暗影凝结出的剑，悄然融化，融化出的枝叶，粘稠如同水银，有灵性如诅咒一般，顺着那不大的伤口，便钻了进去。

　　巨人的皮肤之下，似乎也随着这枝叶的钻入，开始发生了什么诡异的变化。

　　刘丹剧烈的喘息了几声，然后向后退去。而陈烁的攻势，却是刚刚开始！

　　先是一个天音波，打在巨人的身体上，让其头顶上，也浮现出两个硕大的、阴森森的眼瞳。然后陈烁手掌在巨人皮肤上一排，一阵诡异的波动扩散出去，紧接着便是一抹赤红闪现。

　　天雷破/催筋断骨！

　　巨人回防的手臂，骤然间慢了数倍，虽然眨眼之间便恢复过来，但是这点时间，已经够陈烁一套攻击了。


第589章  鲜血和死亡的加冕！

　　在盲僧李青的天赋——疾风骤雨的加持之下，陈烁的速度快到不可思议，一拳一拳接连轰出，每一拳附带的都是爆破杀，从远处看，只能看到一团团火焰，在巨人的身体之上接连爆开，然后就是密密麻麻的急促爆响。

　　突然，陈烁的动作一个急停。那漫天的因为速度过快而产生的虚影，纷纷消弭。血煞大剑心意相通的来到陈烁的脚下，自愿成为了一块踏脚石。

　　陈烁双膝微蹲，站立在大剑那宽广的剑身之上，有如平地，然后双腿一蹬，整个人弹跳起来，在空中旋转一周，然后一脚踹在了巨人的身上。

　　万千风云汇聚，百点劲力爆发！

　　猛龙摆尾！

　　以巨人的体积，陈烁这一脚，就仿佛婴孩踹向铁壁，踹向高山。根本不能引起后者的丝毫动静。但是当陈烁的脚真正触碰到了巨人的身体的时候，那巨大的力量轰然爆发。巨人那庞大的身体，竟然在这股力量之下，直接被踹飞出去，就如同一座巨山在位移，那种视线上的震撼感觉，是难以言喻，无法用语言来形容的。

　　就像是，一只蚂蚁搬起了大象，然后狠狠的掷了出去一般。一种完全颠覆的荒谬感觉，充斥在所有人看见这一幕的人的心中。

　　巨人的空中飞行的途中，自刚才被刘丹刺中的那一点起，他身上的皮肤开始干枯，腐烂，并且大块大块的掉落下来，浑身的骨骼都发出腐朽的呻吟，下一刻似乎就要酥解。

　　回音击！

　　陈烁瞬间激活了回音击，整个人利箭一般激射而出，一击飞腿撞在了这巨人的胸膛。然后，这硕大的巨人，便如同一尊放置千年的陶瓷雕像，一见到空气，便直接瓦解。

　　陈烁这最后一击，仿佛压塌骆驼的最后一根稻草。其胸前蔓延的腐败区域，开始以比之刚才成百上千的速度蔓延，几乎是一瞬间，那百米高的巨人，全身上下便已经被灰黑爬满，然后肌肉皮肤毛发都枯萎腐蚀，哪怕骨骼也是如此，最后爆散为漫天的黑色粉末，在地上堆积了厚厚一层，风吹不散。

　　日曜大圆满的巨人族强者巴尔塔，在陈烁和刘丹的强力合击之下，陨落！

　　整个日曜战场之中，异族一方的最强战力，直接败亡。直接可以说，人族一方的胜利，已经奠定了一大半。

　　陈烁落到地上，喘着粗气，回头看了刘丹一眼，相视哈哈大笑。

　　刘丹本来就是人族数百年来，和孟恒相并列的天才，实打实的日曜大圆满。再加上陈烁这个虽然只是半步圆满，但是实际上战斗力惊人的妖孽。

　　巴尔塔的败亡，也是预料之中。

　　一切，其实早在陈烁来到日曜战场，便已经注定。

　　修为已经到了半步日曜大圆满的他，在客户端的帮助下，就注定了，任何不是日曜圆满的强者，都不会是他的对手。

　　因为陈烁自己，就相当于是半个日曜大圆满的强者！

　　在这个比拼最强战力的绝骨战场。双方日曜巅峰。半步日曜巅峰的战斗力基本持平。但是却突然蹦出了陈烁这个怪胎。

　　一方的数据是“三”，而另一方，则是“三”加“一点五”。其中的差距，不可以数量记。

　　陈烁和刘丹对视一笑之后，忽然一愣，然后露出一丝喜色。仿佛有什么天大的好事，降临在身上一般。

　　与此同时的，他浑身的气势，开始疯狂的拔升，其蔓延九万九千九百九十九米又九分九豪九厘九微的域，突然，增长了一丝！

　　虽然只是一次，但是这却是残缺到圆满的差别，从一个境界，到另外一个境界跃升。这是一种境界层次上的升华，突兀，而又自然。

　　仿佛日升日落，昏暗交替，又好似沧海桑田，人事变迁。

　　即充满了无穷磨砺的艰难，有似乎只是饮水呼吸一般的简单。

　　从半步日曜大圆满，到真正的圆满的这一步，就如此的，被陈烁垮了过去。

　　从此，一别凡尘。

　　陈烁也终于站立在了这个世间金字塔的巅峰，成为一尊俯瞰众生，纵横四野的王者，帝者，皇者！

　　而再进一步，就是挑战那神坛之上，神灵一般的境界。界主！

　　“恭喜恭喜！贤弟战后突破，一举攀登到这个世间的巅峰，我人族再添一尊帝者，实在是可喜可贺，可喜可贺啊！”

　　刘丹第一时间发现了陈烁的突破，面露惊色，随后便是喜悦，称呼都瞬间改变，哈哈大笑道。

　　陈烁矜持一笑，知道自己的心境，终于在第二次的屠灭日曜大圆满的强者之后，有了突破。从而直接轰碎百域之障，功德圆满。

　　舍得一身，剐敢把皇帝拉下马！日曜大圆满，那就是真正的帝皇，傲视凡尘的强者！而陈烁却两次以日曜巅峰之躯，灭杀帝皇！心境之中终于从之前的淡泊、平静、坚韧之中，多了一份舍我其谁，横扫四合八方的霸气！

　　千种滋味在心头，一切，终于圆满。

　　是为，日曜大圆满！

　　陈烁哈哈一笑，血煞自然飞回手中，陈烁挥手斩，一道足足数百米长，数十米长的火焰剑气激射而出，仿佛焚灭世界的天火，在那混乱的人群之中一扫！

　　顿时，凡是修为不足半步日曜大圆满的异族们，无论是皮糙肉厚的巨人，还是有着不死龙身的半龙族。

　　纷纷焚灭！

　　而同样处于那火焰范围内的人族阵营的战士们，却是丝毫无损。那火焰没有温度一般，就好似一道微风，轻轻拂过。甚至连发丝都不曾烧焦一丝！

　　控制能力之细致，骇人听闻！

　　百域圆满，陈烁现在终于明白了这四个字的意思。当所能操控的天地之力到达一百倍这个级数的时候，对天地之力这种强大力量的运用，终于可以细致入微。陈烁整个人的战斗力，飙升三倍不止！

　　之前陈烁使用大爆巨炎剑，顶多是对一些日曜巅峰一下的异族，照成伤害，遇到防御力强的，还不一定能一击杀死。

　　但是现在，就算是日曜巅峰的巨人，半龙族，也瞬间烧成焦炭！

　　威猛如斯！恐怖如斯！

　　刘丹看到，微微一笑，“贤弟，既然你有如此雅兴，那么我就不出手了。你刚刚突破，是要好好清楚一番，不如就以这些异族强者们，为你加冕！”

　　陈烁哈哈大笑，也不推迟，豪爽道，“也好，如此，就让这些异族们的鲜血和死亡，作为我成皇登帝的加冕仪式吧！”

　　陈烁随手一击，一个天音波打出，无形的音波直接命中一个半步圆满的半龙族，一双漆黑的眼睛，在这半龙族的头上睁开，阴森的盯着他，仿佛跑到天涯海角都无法逃掉。

　　刚才陈烁使用天音波/回音击，刘丹因为和巨人的激战，没有注意，这次仔细看后，才发现其中奥秘，“这攻击，不但速度奇快，而且似乎带有一些锁定的效果。这陈烁修习的究竟是什么武技，尽是奇妙……”

　　回音击！

　　下一刻，陈烁便已经激活了回音击。整个人化为残影，然后瞬间踹向那半龙族。后者向提起双臂抵挡，但是双手还未动弹，陈烁的身形便已经来到了其身前，一脚正中其胸口。身体坚实的半龙族，瞬间就爆成漫天血肉，在空中泼洒。

　　一脚踹死这半龙族之后，陈烁毫不停歇，一个金钟罩，便已经来到了另外一名人族武者旁边，其对手是一名羽族。这羽族看到陈烁突然出现，微微一惊，就想要逃离，但是陈烁微微一笑，屈指对着身旁空间微微一弹！

　　顿时，一股无形而有质的波动，扩散出去，眨眼间便席卷方圆数百米，然后紧接着便是一抹赤红的光芒闪过。那羽族被这波动一扫到，光芒闪过后，整个人便直接抽搐起来，羽翼一僵，竟然是要向地上掉落下去！

　　以空气为壁，虚弹天雷破！然后紧接着释放催筋断骨！

　　天雷破本来要是震击地面，发出波动横扫周围。但是以陈烁现在对力量和天地之力的掌控，竟然可以做到直接弹击空气，就发出强烈震波的程度，简直令人惊骇！

　　被这波动扫过。羽族向下掉落出去，整个人身上的骨骼，也发出咔擦咔擦的断裂之声。但是陈烁却并不打算放过他。脚下踏着火焰七响，以火焰爆炸之力为冲力，倒推他迅速前进。眨眼之间便已经来到羽族身前。一拳轰出，又是七次连响！

　　爆破杀！

　　轰！

　　羽族爆裂成漫天血雨，然后被火焰吞噬的点滴不剩。陈烁蓦地回头，将目光投向那最后一处正在酣战的地方，海陵和巨人的交战处。

　　所有人将或崇敬，或畏惧的目光，汇聚在陈烁的身上。后者一步一步向着巨人走去，那巨人似乎也知道自己在劫难逃，发出一声凄惨的悲鸣，发出只攻不守一拳打向海陵，要最后和后者同归于尽！

　　一拳轰出，带着强烈的风压，精疲力竭的海陵眼看不能抵挡，眼中狠光一闪，也是一爪向着巨人胸口心脏掏去。

　　索性同归于尽！


第590章  陈千消息！

　　但是，下一刻，那厚重如山的一拳，却被一个小小的人影，直接以单手抵住，不得寸进！

　　陈烁！

　　陈烁悬浮在空中，哪怕体积是数十乃至上百倍的差距，但是陈烁那相比之下羸弱无比的胳膊，却如同这巨人一条永远无法跨过的天堑！

　　巨人的攻击被抵住，但是海陵的攻击，却是没有丝毫迟滞的，狠狠的抓在了这巨人的胸前，锋利的手抓一刺一挖一掏，竟然直接将那巨人巨石大小的心脏，完全掏出！

　　巨人的眼中闪过一丝强烈的不甘，但终究生机逝去，轰然倒下。

　　海陵身体伏地，将那巨人的心脏用两只前爪平举在了身前，表达着自己的敬意和感激。

　　陈烁微微一笑，伸出手虚抓着那心脏，然后朝天一掷！

　　那心脏旋转着飞上了天空，陈烁又是抬手挥出一道天地之力轰击在那心脏之上。

　　嘭！

　　心脏瞬间爆裂，腥臭血雨从天上降下，洒落大地。但是所有的人族武者们，海族们，却张开双臂，膜拜一般的迎接着那血雨的洗礼。

　　巨人心脏所洒下的血雨，仿佛一簇胜利的烟花，宣告着，绝骨荒原，人异两族之间的大战，终于以这一场血雨为象征而终结。陈烁大圆满的加冕仪式，也终于以那绚烂的眼花，完美落幕。

　　※※※一天之后。无名镇。

　　陈烁独自一人在镇外，默默体会着突破所带来的种种，而刘丹却突然到来，看到陈烁哈哈大笑道，“哈哈，贤弟，你还真是刻苦啊！我们大圆满武者，想要继续突破已经不是修炼可以做到的了。而是感悟，领悟和契机！”

　　陈烁扭过头来，微微一笑，“刘丹大哥，此言差矣。无论是感悟还是领悟，都是从平日一点一滴的积累之中得来的，不积跬步，无以成江河。契机，就是在这一点一滴之中，才最终触发的。”

　　刘丹一愣，摇头大笑，“好了，我不和你辩论。你有你的道，我有我的道。不谈这个了……那群小子们，都去扫荡异族的营地了。你不去凑凑热闹？”

　　陈烁摇头，淡淡道，“不了。异族的主力已经全部阵亡，剩下的也只是一些残余。如果我人族的武者们，连这些人都无法解决的话，那么就算有我们在，个撑不起一个种族。”

　　明明的陈烁岁数，甚至比不过一些日曜初期的武者，但是这话语说出，却是如此的自然而然。俯瞰一切的气势自然流露出来。

　　“你啊，什么事情都上纲上线……我不和你多说了。你继续感悟吧。约莫再过三四天，异族余孽基本就要被全部绞杀了。这诸神战场的战争，也终于要结束了。”

　　陈烁也是与有同感的点头，想到自己一路以来，经历的重重，一叹，“是啊。要结束了……”

　　“算了，你继续吧。我就不打搅你了。我要将诸神战场里面的一些事情，和界主们汇报一下。”

　　刘丹离去，陈烁却没有了继续的兴致。

　　想了想，陈烁突然想到了因意见不合而和自己分开的陈千，不知道她现在如何？又在何处。她也是日曜层次的武者，不知道有没有来到这日曜战场？

　　陈烁拿出陈千送给他的那只蚕宝宝，瓶子里面的蚕宝宝不安的扭动着，仿佛有什么讯息需要传达一般。

　　陈烁一愣，旋即知道这是蚕宝宝这是蚕丝淤积，不吐不快。所以连忙将瓶塞取下，里面的蚕宝宝迫不及待的钻了出来，然后落在地上，吐出丝来，在地上连成一个个文字。

　　“我被海怒挟持，作为陷阱引诱你营救。海怒已经突破界主，不要中计！”

　　“陈大哥，海怒似乎要杀了你才能心境通达，突破现在的境界。你千万不要冲动！”

　　“陈大哥，海怒虽然是界主，但是似乎并不完整，并不是纯粹的界主强者。不过你还是要小心，不要冲动！”

　　“陈大哥……”

　　“陈大哥……”

　　蚕宝宝一连吐了十几行自己，然后萎靡不振的爬回瓶子里，一动不动的睡去了。

　　这十几行字迹都很简短，但是向陈烁传达的，都是一些关于海怒的讯息，以及在每次的结尾，都会有一句，让陈烁不要冲动。

　　而陈烁则是眯起眼睛，眼瞳之中的寒光越来越甚，几乎择人而噬！

　　“海怒！”

　　陈烁扬天咆哮一声，猛地捏紧了拳头，手上的空气都被直接捏爆，发出轰鸣般的巨响，周围的空气都因为中间的坍陷而向中汇集，在场中刮起一场小小的旋风。

　　突然，陈烁眼神一凝，“陈千危在旦夕，我要去救她！已经延误了许久，不能继续在这日曜战场延误了……异族……杀！”

　　“血煞！”

　　血煞大剑仿佛也明白主人的急切，咻的一声从陈烁背后飞出，悬浮在空中，待陈烁踏上之后，便骤然飞出，拖着一道长长的虹芒，向着异族营地的地方疾驰而去。

　　陈烁此时乃是日曜大圆满，再加上一路上不停以天地元力催动大剑，还使用爆炎剑术的诀窍，加速大剑飞行。只见一路上爆鸣阵阵，火花朵朵，但是抬头看去，却只能见到一抹黑影飙射而过，眨眼便消失在视线尽头，只剩下天空中的火花，缓缓完全爆开……

　　异族营地之前。

　　人族普通武者们，在听到了绝骨荒原大捷之后，顿时全部自发的集结起来，向着异族营地而去。此时正在大举进攻，战线绵长万米许，战火阵阵。

　　这次的战斗，除了陈烁和刘丹之外，其他所有幸存的，战斗力完好的武者全部参加，可谓是下到一域之力初入日曜的菜鸟，上到九十九域半步日曜大圆满的无冕之王，全部参战。

　　所以当陈烁以来，就看到一番战火连天的景象，异族和人族战士缠斗在一起，呈犬牙交错之势，你我难分。但是总的来说，情形还是一面倒的，异族的败亡只是时间长短而已。

　　但是陈烁现在，需要的就是时间！

　　陈烁眼睛一眯，当空一立，身上那日曜大圆满的气势，毫无保留的释放出来，使的场中所有的强者们，行动都是一滞。

　　“我乃陈烁！现在，所有人族所属，向后撤离！”

　　陈烁开口冷声道，声音如水银泻地，掷地有声，在天地之力的加持之下，传扬方圆万米，如雷霆咆哮一般响彻在每一个人的耳边。

　　本来，还有一些三四十域。不够资格参加绝骨荒原战事，但是却自命非凡的武者们，对于陈烁嚣张的举动看不过眼，不满的嘟囔一二。但是在知道陈烁就是那个在绝骨荒原大放异彩，击杀了日曜大圆满的巨人巴尔塔，并且还已经突破百域之障的强者之后，顿时噤声，不敢再言。

　　所有的人族阵营人士，无论是武者还是海族，纷纷向后退却。对面的异族，在陈烁的气势之下，也是下意识的不安起来，向着一处开始聚集，仿佛这样能带来一丝安全感一般。

　　陈烁冷眼旁观，人族的武者退却之后，也是想看看，陈烁究竟想干什么，全部都将目光向着陈烁汇聚而去。

　　代入，德玛西亚皇子，嘉文四世！

　　突然，陈烁的身上，气质一变，从之前的乱世枭雄，混世魔王，转变成一个气质磊落，光明正大的皇者！

　　只是此时，这皇者的眼中，满是杀机和暴戾。仿佛荒淫无忌的皇帝。

　　匹夫一怒，血溅五步。

　　而天子一怒，血流漂杵！

　　陈烁，此时就是这篇天地之间绝对的皇者，天子。任何人的生死，都在其一念之间！

　　当这天子愤怒之时，就说明，要有无数的冤魂来祭奠平息！

　　陈烁自然而然的深处右手，血煞大剑的剑柄自然的出现在他手中。这是无数次战斗所产生的默契。陈烁心念一动，血煞便已经知道他要什么，如何配合。

　　陈烁将大剑举起，然后对着前方的空气，狠狠砸下！

　　空无一物的空气之中，仿佛有一道看不见的屏障。陈烁的大剑撞在上面，骤然停顿。

　　无形的波动扩散出去，地面接触到这波动开始颤动，异族一方的战士们，但凡是日曜中期以下的，初一接触，身体就直接被震成碾粉。

　　日曜中期的，也是直接被这波动震死，只有那些体魄强健的，如半龙族兽族之流，才能勉强留有一口气。就算是日曜后期的异族们，也是纷纷重伤，萎靡不振。

　　而就在这时，一座高山拔地而起，眨眼之间便已经高耸入云，豪气干天。

　　这高山不多不少，刚好万米，是陈烁百域范围，乃是他全力施展，天崩地裂！

　　德玛西亚皇子超级技能！

　　一座方圆数万米的高山拔地而起，这是什么概念，这是何等的震撼！

　　神迹也不外如是！

　　只见那山顶直接刺破苍穹，甚至连界主布置的，笼罩整个真魂界的结界都被顶起一个弧度！


第591章  结局……

　　之前，陈烁的域虽然也近万米，但是使用“天崩地裂”的时候，却只敢使用千米左右范围的巨山，因为一旦以自己域的极限召唤巨山，只怕立即就要力竭。虽然天地之力无穷无尽，但是他自己却会虚脱。

　　但是现在，陈烁突破百域之障，再也没有了这样的限制。直接召唤出巨山，虽然微微气喘，但是却不是失去战斗力。

　　当初，孟恒使出一招明光坠阳，自己失去所有的战斗力。

　　而陈烁召唤出万米巨山，却只是微微气喘。

　　这就是两者修炼功法不同，所体现出来的差别了。

　　陈烁修炼的真武秘典，虽然攻击性不强，但是恢复力等各方面素质，有极大的加强。

　　而孟恒修炼的功法，能操控光明，爆发出强大的攻击力。但是在其他方面，却是不及陈烁了。

　　陈烁冷眼看着那参天巨山，嘴唇微动，吐出一个字，“爆！”

　　轰隆隆！

　　那上顶苍穹，接天连地的巨山，轰然倒塌，被困在山腹之中的异族们，发不出任何的声音，便已经被直接掩埋，再无音信。

　　陈烁眼瞳一扫，那些好运躲过这巨山笼罩范围的少数几名异族，正想逃跑，却被陈烁挥袖一扫，数道天地之力汇聚成形，直接击打在那几名异族身上。顿时身死道消。

　　日曜战场之中，所有异族，全灭！

　　人族一方的武者呆愣着，还来不及欢呼的时候。就见天空之中，那一直笼罩着整个真魂界的屏障，轰散消散。外界的风吹进来，让所有人都感觉到一阵沁人心脾！

　　“哼！”

　　突兀的，一声冷哼响彻天地，单单是一个冷哼，却已经响彻天地，那坍塌之后，仍然高耸入云的巨山，竟然直接由上至下开始崩塌，然后直接化为一地的碾粉，最后散为尘埃，分毫不剩！

　　哪怕是那巨山之中无数异族的尸体，也随着这巨山的湮灭而消失的无影无踪，大地一片平滑，似乎那巨山，只是心中的一场梦幻一般。

　　天空之中，陈烁眼角突然一跳。其他人可能不明所以，但是身为距离界主最近的日曜大圆满的他，可以清晰的感觉到，将那巨山化为碾粉的，是一股强大无匹的力量，降临在那巨山之上，瞬间将那坚硬的岩石，分解成最微小的尘埃。

　　那力量，浩大，恢宏，无量，无边。

　　真真正正的，界主级别的力量！

　　下一刻，陈烁浑身的寒毛就倒竖起来，仿佛自己虚弱无助时被毒蛇猛兽盯上，下一个瞬间就要死于非命一般。

　　这种警兆，只要在遇到不可匹敌，危机生命的危险的时候，才会出现！

　　结合一切，陈烁可以得出一个清晰的结论，他被一名界主盯上了！

　　下一刻，陈烁只感觉浑身的皮肤开始微微发烫，手臂之上，一个个鸡皮疙瘩生起，喉咙开始发干，胸口开始发闷，脑袋开始发晕。

　　然后，陈烁就感觉到，自己像是陷身沼泽黑洞，四周的一切都离自己远去。瞬间身边陷入黑暗，所有的一界景物都纷纷消失，但是在那黑暗的深处，似乎有几双阴森的眼睛正紧紧的盯着自己，下一刻就要将自己吞噬。

　　陈烁心中骇然。不知道多久了，这种气势让人产生幻觉的感觉？

　　当年，明空让陈烁第一次尝试到了这种感觉，但是近已经很久，陈烁都再也没有尝过这种感觉了。在陈烁突破到日曜层次之后，哪怕是日曜大圆满的强者，都不足以气势压迫就让他产生幻境。

　　而当他突破到日曜大圆满之后，才发现，自己在界主强者的面前，也依旧是弱小的。

　　人世间称王成皇成帝。在神灵的面前，依旧是弱小如蚂蚁。

　　那是神的境界！

　　凡人无法窥探。

　　“你们想要违背自己的血誓吗？真魂界你们已经输了，还不快快退去！”

　　突然，天地间一声爆喝响起，那方圆万米之内，天空之中的白云突然被震散，天空像是被抹布抹过的一般，干净，透亮。

　　方圆万米之内，只有一朵白云还丝毫无损。在天空飘荡着。然而在和那白云遥遥对立的地方，十三道人影伫立在空中。虽然远远的看不到面容，但是还是依稀可以看到那十三人都是异族，并且，每一个人身上的气势都似乎可以冲破天际。

　　“哼。明帝，你管好自己就好！还有十几年的时间，你们可要‘好好’过啊！”

　　异族界主阵营一方，传出一个冷冷的声音，在说道最后一个音节的时候，一股宏大的力量降临，然后空中唯一的一朵白云，开始剧烈的颤抖起来。似乎下一刻就要碎散。

　　但是下一刻，一个晴朗的声音，突然从那白云之上传出，“哼。在我邬云面前，卖弄这些，班门弄斧！”

　　说完，那颤抖的白云，突然就稳固下来。而且给人的感觉已经不像是白云。而是那一片云，就像是一片天，亘古伫立飘荡，万年不疑，千年不变。

　　“哼，我们走！好好享受你们最后的安宁吧！”

　　天空之中，不知道是哪一位异族界主说了一句，然后一行人鬼魅的消失不见，只剩下那一朵白云。

　　忽的，那白云微微一荡，然后那种稳重如伫立千年的感觉，忽然消失，只剩下一片飘飘荡荡的白云。

　　陈烁知道，这是界主们都走了。

　　就在陈烁伫立在原地的时候，刘丹却从后方过来，看到陈烁便高兴的说道，“贤弟，我已经和界主们联系过了。真魂界的战事终于结束。我们也终于可以安生一段时间了。另外。界主们听说你突破了，表示要见你。你现在就跟我过去吧？”

　　陈烁默然，然后扭头说道，“刘丹大哥，很抱歉。我现在有一些要紧的事情要去处理，还请你帮我向界主大人们告罪一声。”

　　“你……什么事情比见界主还要重要？贤弟你不要自误啊！”

　　陈烁不再多言，扭头一个闪现，直接便消失在场中。只剩下刘丹叹息一声，也扭头离开了。

　　异族腹地，不知名处。

　　陈烁独自一人徘徊其中，站立在大剑之上，匀速向前飞行着。

　　陈千给他的讯息之中，传递了自己的方位，在一个叫由蜥蜴族统治，叫做迦南领的地方。位于异族腹地的中部。

　　经过初闻消息时的冲动之后，微微冷静一下，便发现了其中的蹊跷。

　　按照陈千所说，她被已经成为界主的海怒囚禁。虽然海怒似乎并不是完整的界主，但是毕竟也是界主啊！以他的手段，会让陈千能有不断发送消息的机会？

　　其中必有蹊跷！

　　最后可能的是，海怒将陈千作为诱饵，就是为了引诱自己过去。而自己，就像是一只扑火的飞蛾，在冲动与愤怒之下，自取灭亡。

　　但是，真的如此么？

　　陈烁嘴角浮起一抹冷笑，“谁自取灭亡，还犹可置知呢。海怒，我正要去找你，你却还赶来挑衅与我！还灵儿、师傅之仇。我都要好好和你算上一算！”

　　认了一下方向，陈烁继续前飞，向着迦南领飞去。

　　“大胆！人类，站住！竟然敢在牛头人族的领……啊！”

　　陈烁一路笔直飞行，逢山过山，逢水越水。哪怕下面是异族部落领地，也照飞不误。一般一些小一些的部落，聪明点的，看的陈烁敢肆无忌惮的飞过，选择了沉默。但是还有一些不开眼的，就出言挑衅，甚至还欲动手。

　　不巧的是，陈烁此时火气正旺，在这种时候对他挑衅，那不是找死是什么？

　　陈烁瞥眼看了一眼，直接一挥手，一个足足数千米长宽，由天地之力凝结成的大手印，轰然落下。

　　一声巨响，那牛头人族的部落，大半个都被直接碾平，这只是一个小小的牛头人部落。甚至连日曜层次的强者都没有，如何抵挡？

　　直接覆灭！

　　这种用天地之力凝结出手印，拳印之类的东西，乃是任何日曜武者都可以使用的。理论上来说，域有多大，这凝结出的印记，就能有多大。

　　但是，看似浩大，但是这种攻击，只是徒有其表。面对比自己低一个大境界以上的敌人，效果显著，简直就是碾压。但是在面对和自己同阶甚至略低一些的，就完全没有效果了。

　　但是不论怎么说。以陈烁此时的修为，随便引动天地之力凝结出的东西，就可以相当于是日曜初期武者的全力一击，而且还是如此大的范围。这些修为顶多月辉的牛头人们，如何抵挡？

　　那先前向着陈烁叫嚣的牛头人，首当其冲直接被那巨大的力量震的爆裂开来，然后整个部族，覆灭。

　　一些幸存的牛头人惊恐的从废墟之中跑了出来四散逃跑，陈烁也不动作，脚下血煞大剑飞出，划出一道道剑影在地面上穿梭。

　　只是几十秒的时间，地面之上四散着一具具骨架宽大的干尸。无一活口！

　　人畜不留！

　　这些异族，和人族乃是宿敌。说不定其中一些人的手上，就有着不少人族的亡灵在残绕。陈烁杀起他们来，如杀鸡宰牛，没有丝毫的心理负担。


第592章  半神！

　　真魂界战场如火如荼之势，是人异两方共同推动出来的局面。无论是人族，还是异族。几乎是一半以上的月辉强者，全部的日曜强者，都进入了战场这个绞肉机之中。

　　完全是孤注一掷！

　　人族是不能输，异族也是如是。而且后者恐怕认为，就算是输了这些日曜层次月辉层次的旗子，一旦大量图腾归来，覆灭人族只是轻而易举。

　　所以，就算是真魂界战事，最后异族输了，除了愤怒之外，似乎也没有什么别的表示。因为他们还沉浸在八年之后，得到大量界主图腾的美梦之中。

　　但是，被美梦麻痹的他们，也许还没有意识到，失去了大量的日曜强者，整个异族三千部族，实际上已经是青黄不接。虽然界主万中无一。但是如果连下一代都没有，别说万中无一，亿中无一也不过分。

　　所以，现在在整个异族地域，恐怕连找到一名日曜层次的强者，都是十分困难。寻常日曜初期武者，恐怕都可以在这里横着走，何况是日曜大圆满的陈烁？

　　什么，你说界主？

　　界主们都是俯瞰世人的神灵，他们要么在人迹罕至的地方潜修，要么就是聚在一起以整个大陆为棋盘布局。他们会出现在世人面前，为一个小小部落的覆灭而出面？

　　陈烁淡淡的看着这个部落的灭亡，从头至尾面无表情。仿佛俯瞰众生的神灵，判决所有人的生死。

　　血煞大剑回到陈烁的脚下，他微微一点头，继续向着迦南领飞去。

　　一路之上，所以异族部落，全部覆灭！

　　三天之后，陈烁已经来到迦南领，远远的，就可以看见那被刀削之后，作为领地的山顶。和山顶之下，那一片清澈的湖泊。

　　陈烁眯起眼睛，落到地上，收声敛息。然后微微顿下，伸出两只手指轻触大地。忽的睁开眼睛，眼眶之中眼瞳都似乎消失，只剩下眼白，然后无数玄奥沧桑的痕迹标志，从其眼白之中流窜而过。显得无比恐怖。

　　“天视地听大法！”

　　以陈烁现在的修为，施展起天视地听大法，一界之地内。过去百年所有一切种种，尽在脑海之中。如同放在书架之上的读物，等待着他去阅览，查看。

　　过去百年到十数年之间，现在的迦南领还只是一座高山。一群蜥蜴族生活在山脚之下，湖泊之边，繁衍嬉戏。其中最强者，也不过是一名月辉满月之境的蜥蜴。

　　但是十年之前，一个蛇族部落来到了这里，看上了这片湖泊，他们驱赶，驱逐蜥蜴族。后者当然不愿意，和蛇族抗争，但是却被打的抱头鼠窜。无奈之下，只好迁徙。搬到了山的那头，只是偶尔来湖泊边取水，也要遭到蛇族的玩弄和调戏。

　　但是三年前，一个蓝发蓝瞳的人，来到这里，在看到蜥蜴族之后。直接说道，“从今天开始，我就是你们的王！你们的部落，由我来统治！”

　　接着，那人变身成一头巨大的类似蜥蜴一样的怪兽，直接扫平了整个蛇族部落，一个不留！

　　海怒！

　　虽然处于天视地听的状态，但是陈烁眼中依旧闪过一道恨光，但是却强忍着，继续看了下去。

　　这巨兽将蛇族全部杀死之后，又变回原形，将巨山斩断，宣布从今以后，蜥蜴族更名为海龙族，领地名为迦南领。

　　……

　　蜥蜴族在海怒这尊界主强者的领导之下，高速发展。

　　方圆十数万米，都是蜥蜴族的领地。

　　……

　　一年之前，海怒抓了陈千。囚禁，酷刑。并且逼迫陈千给陈烁传信。引诱后者来此。

　　当陈烁看到陈千浑身被水流包裹，骨骼尽碎的一幕之时，双瞳之中已经是充满了血红，仿佛来自深渊的恶魔。

　　“海怒，我不杀你，誓不为人！”

　　几乎是从牙缝，骨骼之中发出的怒吼，陈烁一拳打在地上，方圆数千米地面突然一震，然后诡异的塌陷下去。全是因为陈烁这一拳之力！

　　“想要杀我？我倒是想知道，你凭什么？”

　　一个冷冽的声音突然出现，然后一个身影由远至近，来到了陈烁身前百米处，冷冷的盯着后者。

　　“就凭你这日曜大圆满的实力么？不可否认你的进步出乎我的预料，但是，在拥有灵珠的情况下，十年的时间，你都还没有晋升界主，实在让我失望。”

　　十年！

　　陈烁降临蛮荒，不过三四年的时间。但是这海怒，却提早降临了五六年！

　　难怪他已经成就界主。有灵珠的帮助，修炼的速度几乎是突飞猛进。若是再给陈烁五年的时间，他恐怕也早就成就界主了说不定。

　　他缓缓站起身来，默然不语。手中已经握紧了大剑，浑身气势凝而不发，仿佛一尊即将爆发的火山。

　　但是海怒却冷冷一瞥，“蝼蚁！界主之下，皆是蝼蚁！因为，这是神的境界，不是凡人所能了解的。因为你，我心境缺憾，对水之一道的领悟迟滞不前，只是一个的半神，但是若是杀了你，我就能成为那真正的神灵！”

　　轰！

　　海怒还在啰啰嗦嗦，但是陈烁却已经是斩出大剑，巨大的火焰剑气直接将两人身处的这一片森林焚烧的干干净净，然后向着海怒飞去。

　　“灭！”

　　只见海怒一伸手，身后突然涌现出滔天的巨浪，海岸线绵长到视线之极，巨浪化作一只数百米的巨手，直接抓住那火焰剑气，然后用力一捏！

　　兹兹滋滋滋！

　　大量的水蒸气被蒸发，场中飘起一片白雾。但是那火焰剑气，却直接被捏灭。

　　咻！

　　而就在这时，一道惊天的剑光，在天地之间闪现，贴地滑翔，仅是边沿划过，就在大地之上划出一道深深的沟壑，然后直接绞碎了那水做的巨手，向着海怒激射而去。

　　惊鸿拔剑术！

　　剑气纵横三万里，一剑光寒十九州！

　　惊艳一剑斩出，换来的却是海怒不屑的目光，伸出一只手掌，手掌上闪烁着蔚蓝如玉般的光泽，在那狂猛如出海蛟龙一般的剑气之上微微一点！

　　咔擦咔擦咔擦！

　　剑气仿佛是琉璃铸造的一般，直接发出玻璃碎裂时的声响，然后轰然碎裂！

　　足以让日曜大圆满都忌惮无比甚至重伤的惊鸿拔剑术，但是却对海怒造成不了丝毫的伤害，还被其轻描淡写的破除。

　　陈烁眯起眼睛，右手平举，左手扶上。金色巨弓凝结，微微引导之后，便是精准弹幕发射而出！

　　金色弹幕扫荡一切，在陈烁晋升大圆满之后，显现出真正的威能：所过之处，空间涟漪如水波一般荡漾看去，更是如同褶皱的纸张一般，露出一趟空间裂缝。挡在其面前的，无论是巨浪也好，其他的也罢，纷纷被扫荡成天地之间最原始的微粒，不复存在。

　　“有点意思！不过一样土鸡瓦狗！”

　　海怒眉毛一挑，挥手便是一道数百米高的巨浪奔涌而来，和那精准弹幕相撞之后，一小半的水流碎散，但是仍有数十米高的浪潮向着陈烁奔涌而来。而那精准弹幕，却已经在巨浪面前，直接被扑灭！

　　代入，德玛西亚皇子，嘉文四世！

　　爆龙撞击！

　　龙吟之声在陈烁的大剑之上爆出，然后撞上了那浪潮。足足数十米高的浪潮，直接溃散，化作水流向着四面八方荡漾出去。而陈烁，则是浑身一震，大剑都几乎脱手而出，一口鲜血直喷而出，气息萎靡了几分。

　　“没死？哼，身体素质倒是不错……”

　　海怒看到陈烁竟然抗住了这一击，微微惊讶。但是后者却是顶着伤痛，忽然跃起，然后大剑拍击在水面之上，一股无形的波动扩散出去。以陈烁为中心，方圆数千米之内所有事物，无论是水流，还是树木，山石，纷纷化为碾粉。然后大地剧烈的震颤起来，似乎有什么庞然大物，要破土而出！

　　德玛西亚皇子超级技能，天崩地裂！

　　“大地之道，有意思……不过，太幼稚！”

　　海怒身上闪过一层蓝光，那无形波动扫过他，只是让那个蓝光微微一荡。然后他伸出一只手，向下一压，一层蔚蓝的光芒，直接在大地之上扩散，然后刚好覆盖地面震动的范围。然后，那即将拔地而起的巨山，既然硬生生的直接被按住，无法凸起！

　　就像是一株幼苗，即将破土而出，但是却被地面上所覆盖的一块青砖巨石压迫住一般！

　　天崩地裂，直接被海怒一手按灭！

　　“可恶！”

　　陈烁怒吼一声，脚下一踏，整个人离弦的利箭一般窜出，手持大剑，一路之上，将所有浪潮斩碎，然后来到海怒的面前。

　　后者，也似乎是想要看看陈烁到底想干什么。竟然无所动作，好整以暇的，看着陈烁的到来。

　　两人之间相距不过百米，虽然路上有海浪阻碍，但是几乎还是几秒钟的时间，陈烁就来到了海怒的面前，并靠近了其身前十米。


第二十六卷 神之领域


第593章  陈烁VS半神！

　　双膝微蹲，陈烁双脚一踏，让地面都微微颤动。水花四溅，然后在空中一个转身，方圆万米，百域之内的所有天地元力。汇聚于脚上。

　　猛龙摆尾！

　　一脚踹出，风云动，天地改，鬼神惊！

　　海怒脸上终于微露惊容，但是在如此近的距离里，却已经是躲闪不及。

　　无奈之下，伸出手来，一团水波荡漾，挡在了身前，迎上了陈烁的这一脚。

　　轰！

　　仿佛一个江河直接被踹通！无穷无尽的水从那水波之中迸溅出来。陈烁只感觉自己汇聚全身之力的一脚，像是踩在棉花之上，虚不受力。哪怕有搬运天地之能，也对着水波无可奈何。

　　力量再强，不能让江河倒流，不能让天地倒转。

　　陈烁收身后退。紧紧地盯着海怒，即使海怒已经是界主级别的强者，强横的半神。但是他却不相信正面受了自己这一击。海怒可以安然无恙。

　　果然，海怒的身体呆滞了一下，伸出的手微微一颤，然后一丝鲜血，从指尖滴下，落入浪潮之中，转眼消失不见。

　　“啪啪啪啪……”

　　海怒鼓起掌来，“厉害，厉害！不愧是和我一样，同为被天地灵珠选中的人。以凡人之躯，却伤害到我，半神。足以自傲！”

　　海怒用赞赏的目光看着陈烁，神色之间却依旧冷傲，“你越是天才，越是强大！杀了你之后，我的心境念头就越通达，顺畅！陈烁，成神之路漫漫，但是还好有你，做我的垫脚石！这，也算是命运的安排吧。”

　　明明两人恨不得噬其血肉，但是海怒的语气，却像是和多年未见的朋友谈心一般，轻柔而舒缓。仿佛已经看到了自己从半神到真正神灵的跃迁一般。

　　在这种喜悦，期待面前。一切的仇恨，都显得那么的微不足道。恐怕别说是陈烁，就算是海怒的儿子在他的面前，阻拦了他成神的道路，也统统无情斩杀！

　　陈烁看着海怒，却是轻啐一声，“呸！海怒老狗！什么被选中之人！明明是从灵儿身上强行剥离出了水母灵珠，还说什么被选中之人，厚颜无耻！亏你还自称半神，世上竟然还有你这种卑鄙狡诈的神？今日我杀不了你，但是明日，后日，大后日，我总会杀了你，今天，就先留你一条狗命！”

　　陈烁一通臭骂，让海怒微微薄怒，冷哼一声，“牙尖嘴利，徒逞口舌之利。小子，你以为你能跑掉？”

　　说罢，那地面之上，海怒身周的惊涛骇浪突然翻滚，咆哮起来。从四面八方展开，化作一道天水相连的屏障，将方圆千米笼罩了起来，就像是一个倒扣的蛋壳，完全没有一丝缝隙。

　　海怒狞笑道，“还在天玄的时候，你小子就滑溜无比，动则瞬移千万。虽然不知道你当初是怎么做到的，不过在这里，在我的领域内，我看你还能瞬移否！”

　　陈烁心下一惊，就要使用闪现。但是却赫然发现，无论自己如何催动，闪现竟然都不能使用！

　　界主级别的强者，难道竟然有屏蔽自己闪现的能力吗？

　　陈烁心中骇然，闪现不能使用，等若是他一张十分重要的底牌被废掉。这种心理上的失望和落差。几乎可以让心智不坚定的人直接崩溃！

　　一直以来，陈烁敢于面临任何险境，对抗任何强者，所依靠和依赖的，就是闪现这个逆天的技能！

　　任你风华绝代，我自一瞬移走。哪怕是面对界主强者，固然战斗力不在一个层面，但是陈烁感觉自己用闪现逃离，还是没有问题的。

　　但是现在，却让陈烁惊骇了。

　　连身为半神的海怒，都可以轻易封锁陈烁的闪现，那若是真正的界主，岂不是更加轻而易举？

　　方圆数万米，直接被海水所笼罩，漫天遍野，抬头俯视，都是激流咆哮的海水，陈烁仿佛置身深海的一叶扁舟，抬头环视，四周茫茫找不到落足点。

　　海怒似乎也没有了陈烁继续说话的兴趣，随意一挥手，四面八方各自一道巨大的浪潮奔流而来，其中每一道，都不逊色与之前破灭陈烁的精准弹幕的那种。从四面而来，就算是一座由钻石打造的巨山，也能一下子拍压成碾粉。

　　陈烁双眼微红，突然双手反握住大剑的剑刃，然后向下一压！

　　剑刃深入海水之中，然后地面剧烈震颤，以迅雷不及掩耳之势，一座百米方圆的小山拔地而起，将陈烁笼罩起来。

　　天崩地裂！

　　对自己释放，转攻为守！

　　紧接着，陈烁又施展出黄金圣盾，小山腹部仿佛升起了一颗金色的太阳。

　　双重防御！

　　轰轰轰轰！

　　一道道巨浪拍打在巨山岩石之上，碎石飞溅，一道道裂纹在山壁之上蔓延着、扩散着。

　　然后，咔擦……

　　整座山岩直接崩析瓦解，剩下的浪潮向着陈烁压迫过去，如同一只水做的拳头，将陈烁握在手心，然后用力的压迫，挤压……

　　黄金圣盾几乎只抵挡了一瞬，便直接崩溃，剩下的，只有用身体来抵抗。哪怕是千锤百炼的肉体，在这巨浪巨力的碾压之下，也只仿佛是一个果冻，有弹性，顽强的抵抗，但迟早要崩溃。

　　陈烁的皮肤之下，已经有血丝微微伸出，嘴角也不停有鲜血溢出……那是身体不堪重负，即将崩溃的表现。

　　然而就在这个时候，一道巨大的不可以以道理计的风刃，直接极远之地，划破了空间，斩落在了这水化的蓝色蛋壳之上。

　　仿佛是利刃和蛋壳的冲击，后者直接碎裂，崩析瓦解，散了一地。

　　“嗯？”

　　海怒冷哼一声，向着那风刃袭来的防线看去，却看到天空之中，悬浮着一个背生双翼的羽族，浑身左右狂风笼罩，正以神灵般的傲然和冷酷，俯视着下方。

　　正是那羽族界主，风翎！

　　那水做的蛋壳屏障一消失，陈烁似乎便感觉到一直限制着自己的束缚一下子消失。没有丝毫犹豫，直接使用闪现。终于奏效，从巨浪的夹击之中，逃离了出去。

　　“哦？似乎跑了一只小老鼠？”天空之中，风翎微微轻咦一声，然后却没有放在心上，看向那海怒。

　　“难怪我的特派监察使没有讯息返回，原来你已经到达了半神的层次。他们应该已经被你杀了吧？”

　　海怒面色严肃起来，“是本神杀的！你待如何？”

　　“哈哈哈哈哈！”风翎突然疯狂的大笑起来，“你竟然自称神？笑死我了，教你一声半神，那就只像是为够取一个名字！你也大言不惭的以为自己真的是神了！荒谬，无知！”

　　风翎一指海怒，神色之间突然满是阴霾，“异族海怒！说，你和出现在真魂界人族阵营的那些海族，有何关联！依我看，你就是人族的奸细，潜伏在我三千部族，想要做间谍？”

　　“哼，本座乃是海龙一族的神！海神！那些海族，帮助人族，简直就是海龙族的败类！和本座我无关！”

　　“哼，有无关联，不是你说了算的，和我回去证明之后，便知分晓！看你也是一个人才，若是验明正身，不是人族的奸细的话，就算接纳你，也不是什么难事。”风翎缓缓说道，但是海怒脸上的薄怒却是越来越甚。

　　他，海怒！可是无尽海域的领导着，无数海族的王者！而现在实力大进，进入了神的境界，却让他去屈居人下，怎么可能？

　　他领导海族的时候，也是将人族压制的死死的。而现在的异族，却是在镇魂界战场上被人族打败。

　　虽然两者不可相提并论，但是从心底里，海怒还是不太看得上这个大陆的异族们的。

　　他是海龙族，不是人族，也不是异族。而是游离于两者之外的种族。

　　而且，他也听说了，出现在真魂界的海龙族和人鱼族的事情。这些海龙族，竟然是由波澜之主张逸风一手创造出来的！

　　创造生命！

　　甚至，在海怒的心底，一直有着一个疯狂的愿望。

　　打败陈烁，完美自己的心境，成为真正的界主，真正的神。然后，创造出这个时空，独属于自己的海族！

　　同为修炼水之规则，水之道的神，海怒不相信张逸风可以做到，而自己做不到。

　　现在，风翎却是赏赐一般，要给他一官半职的感觉。而且更是要让他验明正身？

　　海怒受不了那种侮辱！

　　唯有，战斗！

　　形势一触即发，半神与真神之间的战斗，将会如何？

　　“哈哈哈……可笑！”而风翎察觉到海怒的战意，却突然大笑起来。

　　“一介卑微半神，也想和我战斗？也罢，既然你冥顽不灵，那么就收了你罢！”

　　风翎说完，挥手就是一道狂风袭来，在这狂风面前的任何事物，空间都直接被刮碎，随意一击，似乎天地都要灭绝！

　　哗啦啦！

　　惊涛骇浪开始不安的翻滚咆哮起来，一道足足数百米高的巨浪，向着那风迎了过去。但是两者一接触，巨浪竟然瞬间被绞碎！


第594章  神之战！

　　陈烁全力一击精准弹幕都无法匹敌的巨浪，竟然直接被那风儿吹散，然后海怒又是操控了数道巨浪拍击，才将那一道风压爆。两者之间的实力，已经可以管中窥豹。

　　海怒的面色越来越阴沉，天空之中，下起了淅淅沥沥的小雨，然后直接转变为暴雨，方圆数万米，除了迦南领被海怒保护起来之外，其他的地方已经是一片汪洋。而且还是狂风暴雨之中的汪洋。

　　这是一片海域，海之领域。正如同在天玄，海怒统领海域一般。相隔万许光年，在这蛮荒重现。

　　“领受我的领域吧！波涛，海浪！咆哮吧！大海之域！”

　　大海，愤怒的咆哮起来，海面之上，无数的海水形成的巨大海龙，一个个破出海面，向着天空之中渺小如尘埃的风翎冲去。

　　“不完整的域，也敢叫领域？我就让你看看，什么叫做真正的领域！”

　　“一元风域！”风翎蔑视着那些巨大的海龙，轻轻说出了四个字。

　　刹那之间，风云突变。

　　一股狂风，从九天之上刮来，一道道龙卷，充斥在天地之间，接天连地。地面之上的水，都被这狂风席卷，刮上天空，形成一个个水龙卷。天上的云雨，也直接被吹散。

　　方圆数万米之内，一副世界末日的景象，但凡是体积超过一指的事物，哪怕是水凝结成的水珠，水球，也被直接吹散，绞碎。似乎在这一元风域之中，容不下除了风之外的任何事物！

　　“湮灭吧！”

　　风翎对着海怒微微一指，顿时，便有一股足足数千米长的湮灭之风，吹拂而来。空间都直接被吹拂开来。

　　之前，就算是日曜大圆满的风狄，施展罡风湮灭，范围也只是小小的一股，但是由这风翎施展出来，却是铺天盖地，力压乾坤！

　　大面积大面积的海水直接崩溃，瓦解。但是那一片灰蒙蒙如蝗虫过境一般的罡风，却只是消耗了不足百分之一而已。海怒面色大变，双手平举，似乎用出全身的力气，顶着什么东西。

　　一片海域顿时咆哮的再上一个阶层。如果说之前是狂风暴雨，愤怒咆哮的话，那么现在就是歇斯底里的精神病人，海水倒卷，汇聚成一股，足足有数千米粗壮，万米来长的水柱，如银河倾泻一般的流下，激射而出。

　　轰！

　　粗大的水柱，完全可以冲刷掉任意一座巨山，可以将任何一处地方淹没，吞噬。但是在那湮灭之风的面前，却是脆弱如同泥膏泡沫，轻易被击溃。

　　水柱直接被破掉，海怒狂吼一声，整个人变成一个巨大的海龙，伸出双爪，挡在身前，抵挡那湮灭之风。

　　“果然是和人族阵营的那些人一样！可以变化成巨兽！”

　　风翎冷哼一声，湮灭之风更加凛冽了三分，一接触海怒的身体，便发出指甲划过黑板一般的尖利声响，刺耳，令人毛骨悚然。

　　然后就可以看到，海怒身上那一片片厚实的鳞甲，像是被切割机切割的玉石一般，从外自内一点点的被研磨。

　　“吼！”

　　剧烈的疼痛，让海怒发出一声震天的咆哮，其额头一点蔚蓝，疯狂的亮了起来，眨眼之间就扩散出万米许，仿佛一道天蓝色的幕布，直接将一片区域笼罩。

　　然后，这蓝光所划过的地方，空间突然裂开，一股股水流，清澈的、浑浊的、急促的、缓慢的……全部都从那裂开的空间之中激射而出。

　　哪怕是变幻形态之后的海怒，在这宏大场面中，都显得无比渺小。这种情景，就像是有人提着一桶水，对着地上的蚂蚁当头倒下。只不过那蚂蚁，就是海怒和风翎！

　　黄河之水天上来，奔流到海不复回！

　　所有的水流，汇聚在一起，变得昏黄，倾盆而下。就算是一座沙漠，似乎在这巨大的流量面前，也能变成汪洋！

　　风翎微微惊讶，“这种感觉……四灵珠！你竟然有四灵珠！哈哈，真是天大的幸运！让我遇到一个身负四灵珠之一的人！”

　　风翎大笑，有种意得志满的感觉，“四大灵珠，地水风火。天生天养，天地所藏！非有缘人而不能得之！不过既然灵珠已经被你吸纳，那么就再也跑不掉了！只要杀了你！我就能得到灵珠！”

　　说着，风翎浑身一震，时间在那大量的水还没有倾泻下来之前，方圆数万米之内的风，全部向着他汇聚而去，然后归纳到他的翅膀之上，眨眼之间，具现出一双长有千米的深青色翅翼来。

　　这翅翼从风翎的背后开始延伸，越是向外越是庞大，到了中端几乎是遮天蔽日。哪怕仅仅是立在那里，不做任何的动作，这翅翼旁的空间，就不断的分裂，破碎着。似乎这世界，已经容不下这种形态的风翎了一般。

　　“罡风之翼最终形态！一元风域汇聚于身——风神！”

　　在那翅翼的衬托之下，风翎渺小的就仿佛尘埃。但是，他的气势却是天地的中心，仿佛时间的一切，都向着他汇聚而去。真的犹如一尊神祇，睥睨万物。

　　此刻的风翎，就如同风神附身。不，应该说，他就是风神降世！灭杀一切！

　　风翎抬头，看向那天上倾泻下来的洪水，翅翼微微一扇。

　　哗啦啦……

　　那无穷无尽的洪水，重若千钧的重量，被风翎这羽翼微微一扇，就直接扇的倒卷了出去！

　　前方的水倒卷，直接被吹回那空间裂缝之中。和后面还在激流的水相撞，顿时造成一系列激烈的碰撞，那蓝色的天幕，也为之碎裂消散。

　　风翎身后的翅翼，再度微微一扇。狂风呼啸而出，直接撞在海怒的身上。顿时无数肌肉被撕裂，骨骼破碎的声音接连响起，然后海怒的身体重重的跌落在地上，现出了人形。

　　海怒面色苍白，衣衫凌乱，气息也是紊乱不堪。和之前相比，简直就是皇帝和乞丐的区别。但是他的眼神，依旧冰冷疯狂而偏执。他忽然一挥手，额头的鳞甲爆发出一道强光。

　　“死吧！”

　　风翎冷哼一声，又是微微一扇。狂风袭出，直接将海怒笼罩，仅仅是须臾之间。海怒的身体就直接消失，似乎是被这狂风直接灭杀，渣都不剩一点。

　　但是风翎却是将目光投向另外一个方向，背后羽翼一震，竟然直接跨越数万米的距离。而在身后留下一道万米长的空间紊乱区域。

　　在风翎前方，海怒正抱着一个人，向前死命的奔逃。其手中的人，正是陈千！

　　风翎面无表情，再次一挥手。无可抵挡的强风直接追上千米之外的两人，从两人的身上刮过。

　　嘭！

　　海怒和陈千的身体，轰然碎裂，然后变化成漫天的水珠，紧接着又被那强风刮成无数的水分子，随风飘散。

　　风翎的面色终于阴沉下来，“狡猾的贼子，若是再让我遇到你，定将你扒皮抽筋！”

　　视线回到原地。

　　海怒一手创立并发展了几年的迦南领，直接被夷为平地。甚至连高山都已经消失无踪。一片区域完全是沧海桑田。地面之上一个个或大或小的湖泊，或者就是长长的裂痕，沟壑。一片狼藉。

　　而在之前迦南领旁边的湖泊之下，湖水之中，一个淡蓝色的、数米大的水泡，和四周清澈的湖水融为一体。而在这水泡里面的。赫然是面色苍白，气息萎靡的海怒，以及一旁昏迷着不省人事的陈千！

　　一招瞒天过海，胆大至极的海怒，竟然根本就没有逃离，而是就在旁边的湖泊之中潜伏了起来！

　　不过看他虚弱的样子，显然刚才和风翎的对抗，受了重伤！

　　※※※另一边。

　　异族腹地深处，不知名山谷之中。陈烁的身形，突然显现出来。

　　这里距离迦南领，足足有十万米之遥。陈烁趁着海怒布置的结界，被那外来攻击打散的一瞬间，发动闪现逃离。来到了这里。

　　哪怕是相隔十万米，陈烁依旧可以感受到，那远方传来的，惊天动地的异动。特别是之后，风翎凝聚出巨大双翼的那一刻。虽然不知道具体情形如何，但是陈烁也可以猜出一二。

　　“就是不知道，海怒和那异族界主的战斗，究竟如何？虽然海怒身为半神，但是应该不是真正的界主的对手吧？”

　　陈烁面上微微露出担忧之色，这时，他所但担心的，反而是海怒完全不敌，直接被那异族界主击杀了。

　　因为从两人的动静来看，方圆数万米，恐怕都是灾难泛滥的地区。任何人被绞入神直接的战斗，绝对是不会有好下场的。

　　而陈千，可还是被囚禁在迦南领的啊！

　　若是海怒不死，那么陈千就一定无事。以为前者为了突破心境的蒙尘，要杀死陈烁，就必须以陈千来威胁陈烁。而这个威胁的前提……就是陈千不死！


第595章  高级大地亲和符文！

　　若是陈千死了，陈烁会暴怒，失去理智。但是绝对不会以卵击石。他会彻彻底底的潜伏起来，积蓄力量，等到力量足够的那一天，再来找海怒，将其斩杀！

　　而陈烁若是潜伏在人族的领地，在人族九位界主的庇护之下，就算是给海怒十个胆子，他也不敢冒犯。

　　君不见就算是风翎敖断等真正的界主，都不敢独自一人到人族的地盘，何况海怒一介半神？

　　总而言之，只有陈千不死，海怒才有引诱陈烁的诱饵。陈烁现在可是实力提升的黄金期，可能随时就顿悟，直接突破界主屏障了也说不定。但是海怒，却是已经定型，就算再怎么修炼，实力也不会再提升一点半点。

　　陈烁想通了此节，心中略微安慰，但是依旧有些焦躁。因为若是自己久久不上钩，那海怒说不定又会做出什么事情来。毕竟，陈千的性命，可还是拿捏在海怒的手中！

　　而且一想到自己使用天视地听大法，看到的那一幕，陈烁就怒火冲天，暴躁欲狂。

　　“可是，我现在根本不是海怒的对手啊！虽然那海怒只是半神，不是真正的界主，可是我和他的差距，依旧如同烈阳之于烛火。手段尽出，最终却只是在其大意之下，略微伤到他而已。若不是后来那异族界主刚好来到，说不定就已经死在那里！界主级别的强者，竟然可以让我的闪现失效……想要战胜他，除非我也突破成为界主。”

　　陈烁叹了一口气。“可是，成为界主，谈何容易？至高七道暂且不说，什么时空、生灭，光暗、命运规则，我顶多只是在无数次的‘闪现’和虚空行者卡萨丁的熏陶之下，初窥门径。其他的，则是一窍不通。至于次一些的规则，地水风火，金冰雷电，我也只是略微接触大地、火焰和力量规则。但是别说领悟，连初窥门径都算不上。”

　　“可惜我天赋太差。固然坐拥两大界主传承，领悟时空与大地规则的神的神念珠，但是却丝毫不能领会……”

　　陈烁思前想后，却是想不出任何能让自己实力迅速提升的办法，难道要将一切，都置之于那虚无缥缈的顿悟之中？

　　“渧丝老师留给我的传承，其中蕴含了无数对大地规则的领悟，理解。我却放任不理，岂不是暴遣天物？也罢，就试着领悟一下这大地之道，看看我在大地之道之上的天分，究竟几何吧。”

　　决定之后，陈烁沉心静气，就欲和体内的神念珠沟通，领悟那不可言传的，大地规则。

　　但是半个小时过去了，一天过去了……

　　陈烁懊恼的睁开双眼，完全没有半点进展！

　　伸出一只手，微微轻触地面。陈烁现在可以清晰而明确的感觉到，大地的脉搏。但是，感受是感受。操控和利用，却又是另外一回事。

　　就像是人可以看见鸟在飞，鱼在游，但是你若是想要控制鱼儿飞鸟的动作，却是不可能的事情了。

　　陈烁现在日曜大圆满的修为，可以说是可以完全调用方圆十万米之内的一切天地之力，地风水火。但是这个调用，仅仅是借用、调用。而不是掌控，操控。充其量只是让陈烁有了一个更加庞大而强悍的能量库来源。但是想要爆发出强大的攻击，使用出强悍的武技，还是要靠自己将这些能量整合凝聚。

　　但是和海怒短短的接触。却是让陈烁对于“域”，有了更进一步的看法。

　　日曜层次武者，哪怕是日曜大圆满的武者。都是停留在“借用”，“利用”这一个层次。充其量只是“质”和“量”之上的差别。当然，也不排除有一些天才，可以在这个层次的时候，就略微窥伺到一些“规则”的门径。比如风狄。

　　但是到了界主这个层次，哪怕是仅是半神的海怒。对于“域”的运用，却已经升华到了另外一个层次。

　　不是借用，而是操控，掌控！

　　陈烁似乎觉得，这才是真正的域！而不是简简单单的，让武者有更充沛而源源不断的能量，即使这些能量更加的高质量。

　　而想要达到这种境界。已经不是在能量层次上的积累、修炼。而是对规则，对道的顿悟。

　　时空、生灭、光暗、命运之至高七道。

　　力量、大地、风、水、火、冰、雷等等的普通规则。

　　只有真正理解并运用这些规则，那才是真正的晋升之徒，真正的，成神之路。

　　陈烁叹息一声，真是感觉成就界主之路，艰辛无比。甚至心中再一次怀疑，渧丝和明帝一群界主们，确认自己能在十年之内晋升界主的信心，究竟从何而来？

　　现在，他自己对于规则的领悟，都还是一头雾水，不得其解。那些界主们，又是如何言之凿凿？

　　不过一想，也能明白一二。

　　诸神战场之中，界主们的传承神念珠，都是在遇到合适的人了之后，才会触发。但是，无论是时空领主曾巍的传承也罢，草木之主灵柩的传承也好，都不是陈烁靠着自己的天资、天赋去获得的。而是取巧的来。

　　就算是大地之母渧丝的传承，也都是因为陈烁身怀地母灵珠，所以才将传承给了他。

　　在渧丝的眼中，陈烁可以得到地母灵珠的认可，对于大地的理解，岂会寻常？在加上她的传承，所以敢于说出十年晋升界主的话语。

　　而其他的诸如明帝乐正一些界主眼中，陈烁更是一尊千年难遇的天才，同时获得时空领主和大地之母的传承，十年成就界主，似乎都是少的。君不见现在的波澜之主张逸风，也只是得到了一尊界主的传承，但是不到十年就成为了界主么。能够得到远古时期两位强者同时青睐的陈烁，晋升应该更加轻松才对吧。

　　但是实际上，陈烁是有苦自知。

　　他贪图时空领主的传承，所以假说自己也获得了时空领主的传承，并且还利用虚空行者卡萨丁的技能，蒙混过关。

　　但是若是论及对于时空之道，时间和空间规则的天赋，陈烁却是半点也欠奉。

　　别的不说，单是陈烁使用闪现和当初使用虚空行者卡萨丁的超级技能“虚空行者”——都是和空间有关的，若是换做一个对空间有天赋的人，长久以来，就算不能完全领悟，也能窥觊一二。哪里像陈烁，现在还在门径之外徘徊？

　　而且，时空领主的传承，现在陈烁都还没有办法使用。据小灵所说，就只有在他真正晋升界主之后，才可以强行吸收。

　　陈烁一咬牙，“小灵，告诉我三级大地亲和符文的熔炼配方！我要熔炼出一整套三级大地亲和符文，就算是砸，也要砸出对大地的领悟来！”

　　“阿烁，你确定么？那样起码也要花费近十万游戏币左右吧——这还是你运气不错的情况下，就算你现在财大气粗，也禁不起这样的几次消耗啊。”

　　陈烁一旦决定，就没有丝毫的犹豫，“砸！我全权交给你，无论用多少游戏币，就算是全部用完，也要把我砸成一个天才！”“好吧，阿烁，我知道了。高级大地亲和精华的熔炼配方是……”

　　半日之后。

　　陈烁的运气似乎真的不怎么好，即使有幸运符文的加成。账户上的游戏币余额，从578000，一直跌到现在的453600，但是还没有配置出一套高级大地亲和符文来。

　　“熔炼！”

　　失败！

　　“熔炼！”

　　失败……

　　“熔炼！最后一个雕纹，你给我出来！”

　　叮！

　　伴随着听了千百遍的声音，陈烁翻了翻眼皮看去，终于是看到最后一个高级大地亲和雕纹，终于应声而出。而陈烁的余额，则还剩下441950。

　　足足耗费了十三万六千的游戏币，才将这一套高级大地亲和符文，全部熔炼出来！

　　“使用！”

　　将身上除了幸运精华之外的所有符文，全部替换成三级的大地亲和符文。刹那之间，陈烁就感觉自己脚下的大地，变得陌生而熟悉了起来。

　　陌生的是，陈烁似乎感觉到脚下的大地一下子有了生命，像是一个独立的个体一般。

　　而熟悉的是，大地仿佛是一个天天见面，但是从不交谈的邻居。大家彼此知晓对方，心照不宣。

　　陈烁盘坐在地面之上，身体和地面紧密的接触，只感觉一股源自心中的喜悦油然而生，大地的深沉、厚重、博爱、广袤。

　　一种种感动萦绕在陈烁的心间，思想都似乎随着这些感情，去扩散，向着更远的地方，去寻求更多的感动。

　　大地之上的一草一木，一花一石。都清晰无比的随着陈烁思维的扩散，而清晰明确的反应在脑海之中。

　　突然，陈烁思维之中，察觉到了一块冰冷而不同于大地的存在。就仿佛一块热气腾腾的蛋糕之上，突兀出现了一块冰块一样。

　　生冷，孤僻。


第596章  天青

　　“是谁！”

　　陈烁蓦地睁开双眼，眼睛看向一个方向。刚才那种玄妙的境地，让他对于四周的环境十分的敏感，若不是如此，他还不一定能发现，周围竟然有人在窥伺自己！

　　陈烁手按剑柄，紧紧盯着自己左侧前方。那里是一块巨石，约莫有两人来高，若是有人躲藏在后面，是根本看不见的。

　　但陈烁惊讶的却不是这个。武者，所依赖搜捕敌人的感官，已经不仅仅是视觉了，还包括嗅觉，听觉，以及那最玄奥也是最实用的感知，也就是感觉。

　　陈烁乃是大圆满武者，就算是同阶的武者，在靠近他的时候，都会被他第一时间发现。但是那巨石相距他不过百米，如此近的距离，他竟然丝毫没有感觉？

　　咔咔咔……

　　一个人影，从那巨石的后面走了出来，长发白衫，袖口带着些淡淡的蓝。是一个颇为俊俏的男人。

　　这个人，走动之时，脚下自然凝结冰霜，身周的温度似乎比常温要低。刚才的咔咔声，就是他走在冰霜之上，所踩压发出的声响。

　　陈烁眼瞳一缩，只感觉眼前之人的气质，让人不由自主的联想到，一块巨大的冰块，在不断的融化，凝结，寒气升腾。若不是肉眼看到，单凭感知竟然根本无法发现这人的行踪！

　　人类，在这异族深处，不知名的腹地，竟然会有一名对于寒冰规则领悟甚深的人类！

　　“我看你很久了，你是前来体会大地规则的武者吧。你的天赋不错。”这人开口，淡淡的说道。语气平淡，但却不同于乐正阳那种万物掌控不经于心的平淡，而是在淡然之中，自然带着一丝拒人的冰冷。

　　“你是谁？为什么在这里？”

　　陈烁没有理会这人的话，而是警惕的问道。

　　这人一鄂，旋即释然。“你是新来的吧？”

　　陈烁眼睛一眯，“什么新来旧来，你在异族腹地鬼鬼祟祟，还偷窥我修炼，一看就知道不是什么好鸟。吃我一拳！”

　　爆喝一声，陈烁没有丝毫预兆的，一拳向着那人轰出，拳头之上，七响连爆，爆破杀全力出手！

　　以陈烁此时的境界。施展出爆破杀，火焰几乎连成一片，成为一条火柱，配合陈烁的拳头，火龙一般的咆哮而出。而那人却是动也不动，在陈烁靠近身前的时候，才抬起手来，一道冰霜在手中凝结，刹那之间温度骤降。两人伸出的空间之中，空气都被这寒冰影响，虚空凝结出无数冰棱扑簌簌的落下。

　　轰……兹兹兹……

　　火拳和冰霜相撞，双双湮灭，陈烁顿步停下。而那人却是后退了几步，手掌微微颤抖着。

　　“叮，发现……”客户端传来讯息，但是陈烁却没有时间去观看，也没有继续攻击，而是眼中流露出一抹惊骇。

　　虽然感知似乎感觉不到眼前之人是什么境界，但是通过刚才的接触，陈烁已经是察觉到了眼前之人的修为。

　　七十域天地之力左右，日曜后期武者！

　　这不由得的不让陈烁惊讶！以他现在的实力，一拳轰出，就算是日曜巅峰的武者，也能一击轰杀，更何况是日曜后期？

　　但是，眼前之人以七十域天地之力的修为，正面硬解了自己一拳，竟然只是稍占下风而已？

　　这如何不让陈烁惊讶。

　　而此时，那人却是没有为陈烁的举动而动怒，而是面露疑惑之色，“日曜大圆满？你既然是日曜大圆满，为何还来这里？”

　　“我只是碰巧来到这里，反倒是你。能在日曜后期力扛我一击，可谓是天纵之才了，为什么要跑到这里来？”

　　那人盯着陈烁看了半响，发现陈烁的不解不似作伪，这才缓缓解释起来。

　　原来，这男子，叫做天青。七十二域天地之力，人族曾经昙花一现的天才，擅长冰系武技，对寒冰规则的领悟，得天独厚。

　　武者修炼，靠武技功法，一部好的功法秘籍，才是攀登武道巅峰的奠基。人族九界数万万人，天才层出不穷。但是最后能成才的，却寥寥无几。

　　这是因为什么？

　　不努力、不用功、惫懒、中途陨落……天才夭折的情况是在太多了。但是其中最频繁常见的一种，就是因为功法的限制。

　　天才，降于众生之间，可能是生在富贵豪门大派之家，也有可能是诞生在荒野猎食之户。不是所有的天才们，都能和乐正浩轩那样，一出生，确定了有修炼天赋之后，就可以享受最好的资源，最好的武技功法，甚至关于历练，磨难，都可以事先安排的恰到好处。

　　而更多的天才，则是面临着困窘的处境。没有优越的环境，他们甚至连最初修炼的功法，都要苦苦去打拼。而天青，就是这样的一个人。

　　他对寒冰一道的天赋，堪称千年不遇的天才。但是，有千里马却是没有伯乐。他一路磕磕碰碰修炼，凭借自己的天赋，哪怕资源不足，也是修炼到了日曜后期。但是却因为自身在晋升日曜时修炼的一本二流功法，而进境缓慢。

　　如果说对于规则的领悟，分为门外汉，初窥门径，小成等等的话。那么陈烁还处于门外汉的这个境界，而天青，却已经是小成。

　　类似这样的情况，在人族之中并不少见。于是为了寻求机缘，他们来到异族的腹地，寻求灵花异果，琼汁玉液，来修炼天地之力。

　　这些人，如果修炼足够，那么可谓是没有百域之障甚至界主屏障的存在。但是，即使如此，人族的界主们，也不肯拿出庞大的资源来供养这些人。

　　因为，资源不够，远远不够！

　　天之道，损有余而补不足。众所周知，日曜武者越是到后面，修炼难度就越是以几何倍数的递增。可以这样说，供养一个九十域天地之力、修炼普通功法的日曜武者，成就百域大圆满。就算是耗尽人族九界所有的资源，都不够！

　　人族的资源，要去培养那些更加有潜力的后辈，去给那些更加需要的人使用。就算倾尽全族之力，培养出一名界主。但是然后呢？动摇整个民族的根基？扼杀下一代成长的空间？

　　如果这些人仗着自己的修为，在人族地域争抢资源，只怕人族九界都会被掀起一场血雨腥风。

　　所以乐正阳找到了这些武者们，给他们指了一条路。

　　去异族腹地吧，那里有无数的资源被浪费，异族不懂使用，不通采集。你们也许能在那里，获得自己的资源。

　　而的确，说实在话。异族的领地，是要比人族的地域要大的。不过异族的人口，也是人族的数倍之多。无数天才地宝熟透了都没人懂得去采摘，顶多只是哪个异族顺路直接摘了吃掉。而且还扁扁嘴感觉没什么味道。

　　那像是在人族地域，随便一颗灵果成熟了，都有无数武者去争抢，俨然已经成为一种现象。

　　而这时，陈烁也是终于有了时间，去观看一下刚才客户端传来的讯息。

　　“叮！发现契合度生物，触发任务，英雄联盟的荣耀！”

　　“与冰晶凤凰亲和度，百分之六十九。”

　　“与冰霜女巫亲和度，百分之七十二。”

　　陈烁一看之下，顿时一惊，“小灵。这是怎么回事，这天青竟然和两名英雄都有百分十六十以上的亲和度？”

　　小灵的声音，也是充满了疑惑。“阿烁，你看这个人所亲和的英雄都是冰系的英雄，按照这个世界的话来说，就是他对冰之规则十分契合。另外和这两名英雄，也是十分契合。按理来说，同时和两名英雄同时契合度超过百分之六十的几率，是很小的，小到几乎为零，简直就是不可能的事情。”

　　“但是，这个叫天青的，却是因为对冰系的天赋，硬生生的将这不可能，化为可能，简直就是奇迹啊！”

　　小灵在陈烁的脑海之中叫着。陈烁眯起了眼睛，上下审视这天青，“小灵，那如果给了这天青传承水晶，那会怎么样？”

　　之前，陈烁也为一个海族，赐予了深海泰坦的传承水晶。但是当时陈烁游戏币不足，只是将深海泰坦的传承分为三个阶段让其代入。

　　而现在，陈烁财大气粗，就算直接赐予这天青两枚传承水晶，也只是不痛不痒的事情而已。

　　“这个，没有过这样的先例。我也不知道。但是传承水晶不但蕴含了英雄的意志，技能。还有巨大的能量。所以至少会让这个天青实力大进！至少，也能修炼到日曜巅峰接近日曜大圆满！”

　　天青被陈烁的目光看的一阵发毛，开口道，“陈烁，你这样看着我看什么？”

　　陈烁眼神微微一个闪烁，然后说道，“天青，这个，是这样的……你的情况，我算是了解了。你是一尊天才，但是却受于功法的限制，进境缓慢。所以才来异族腹地寻找机缘。我有一种办法，可以让你快速提升实力！”

　　天青眼睛一亮，但是却没有激动，而是淡淡的道，“你想让我干什么？无功不受禄，我可不相信世界上有这么好的事情。”

　　陈烁微微一笑，“那是自然，我是有事情需要拜托你……”


第597章  闭上眼睛，拥抱冰冷

　　“我有一个仇家，是异族。可以说是界主半神的存在，我的一个……朋友，在他的手上，以此来挟持我。我不是他的对手，所以我需要一些帮手。”陈烁坦言说道，没有虚假也没有夸大。说完之后，便淡淡的看着天青，等待着他的抉择。

　　“半神！你竟然会有敌人是半神？你也看到了，虽然我不否认的我的天资，但是现在，我连你都打不过，充其量也只是相当于日曜后期的武者。就算我也晋升到日曜巅峰，也不可能匹敌半神级别的强者。”

　　陈烁眯起眼睛，“不不不，你要清楚三点。第一，我可以将你的实力提升到日曜巅峰以上，甚至九十九域巅峰，这个就要看你的契合……你的天赋了。至于百域之障，还要靠你自己突破。第二，并不是你一个人去对抗那半神。说句不夸大的话，就算是日曜大圆满的强者，我自忖一个人对付三个不成问题。其次，你不是说在异族腹地之中，还有很多和你一样的武者么？如果他们和你一样天赋惊人的话，说不定我也有提升他们实力的办法，这样就不是一对一二对一，而是多打一了。”

　　陈烁眼中放着精光，接着说道，“第三，我的仇家不是真正的界主，只是一个半神。我已经成为他的心魔，若是不能将我杀掉，他就不能再进一步。而且，前段时间他和羽族的一名界主发生了冲突，说不定就受了一些伤势……”

　　“这些加起来，如何取舍，就看你自己了。”

　　天青静静的听完，然后猛然抬起头，一直平淡冰冷的眼瞳之中，流露出火热来。

　　“险中搏富贵！拼了！你若是能将我的修为提升到九十九域，我就和你拼一把！以我现在的情况，就算是耗尽整个大陆的资源，都不一定能突破到日曜巅峰，你要是能帮我，刀山火海我都和你走一遭！”

　　“好气魄！”陈烁一拍手，“你做好准备，我们这就开始。”

　　天青点点头，站立在原地，眼中流露出好奇，不知道陈烁有什么决心，可以快速提升一个日曜后期武者的修为。这可是闻所未闻的事情啊，除非是界主强者耗费本源来为之提升，常人是根本不能有这种手段的。

　　而陈烁，微微眯起了眼睛，在脑海之中呼唤着，“小灵，交给你了！先给他冰霜女巫的传承吧！”

　　“放心吧阿烁，我要开始了！”

　　“叮……”

　　“冰霜女巫——丽桑卓购买成功，生成传承水晶中……”

　　“冰霜女巫丽桑卓传承水晶生成完毕……”

　　“眼前生物与丽桑卓契合度高于百分之六十，可以接受传承……”

　　“赐予传承水晶成功，融合中……融合完成之后，自动获得以下技能：”

　　“寒冰血脉（被动）：激活寒冰血脉，使用冰系的技能时，释放时间减少、威力提升。并且加强与冰元素的亲和。”

　　“寒冰碎片：投掷一个寒冰之矛，在击中敌人时碎裂，继续照成二段伤害。被击中的敌人将会受到大量伤害，并且被减速。”

　　“冰霜之环：扩散冰霜气息，对周围的敌人照成伤害，并且冻结或者减速他们。（冻结/减速效果，视敌人与施术者实力差距而定。）”

　　“冰川之径：施放一个寒冰之爪，对其前方的所有敌人照成大量伤害，并且施术者可以随时瞬移到寒冰之爪的位置。”

　　“冰封陵墓（超级技能）：召唤强大的黑色冰霜之力，冻结敌人或者自己。对敌人造成大量的伤害，并且对一片范围内的敌人造成同样伤害。或者可以将自己冰封，抵挡攻击。同时可以造成大量伤害。”

　　丽桑卓的魔法将纯净的冰霜之力扭曲为某种黑暗而可怕的东西。伴随着她的黑色冰霜之力，她不仅冻结敌人，还能将他们刺穿并粉碎。对于北部饱受恐吓的居民来说，她只是被称为“冰霜女巫”。

　　但事实却更为凶险：丽桑卓是个本质上的堕落之人，她阴谋释放能力将世界转变成冰河世纪。

　　数个世纪以前，丽桑卓以返还能力为目的背叛了她的部族并向被称为“冰霜监视者”的邪恶生物投诚。那也是温暖的血液在她静脉中流淌的最后一天。

　　伴随着她堕落的部族和监视者的力量，她像一场可怕的暴风雪般扫荡着这块大陆。随着她的帝国扩张，世界变得越来越寒冷，这块大陆在冰霜中窒息。当监视者们被上古英雄击败之后，丽桑卓并未失去信念并发誓要让世界准备好他们的回归。

　　丽桑卓努力在世界上清除一切有关于监视者的知识。利用魔法保持人形，她伪装成许多的先知和长者。世代变迁，她重写了弗雷尔卓德的故事，因此人民留下的历史也得以改变。如今支离破碎的监视者故事被重述为童谣。不过这些欺骗并不足够——丽桑卓还需要一支军队。

　　她将视野伸向了冰霜守卫部族的贵族。丽桑卓深知腐化冰霜守卫需要几个世纪的时间，因此她开始了她最伟大的欺骗。

　　她谋杀并偷取了冰霜守卫领袖身份的证明。然后她开始缓慢的扭曲部族们引以为傲的传统。当她的人类形态开始变老，她伪造自己的死亡并谋杀后继者，之后再次偷取其身份证明。每一代的冰霜守卫都变得更为孤立，残忍和扭曲。

　　时至今日，世界上的人民仍然认为他们是对抗像冰霜监视者这种邪恶生物的和平贵族。事实上，他们服从于女巫并渴望着监视者的光荣回归。

　　丽桑卓知道到了那天，所有国家将会灭亡，世界将重生为冰霜。

　　“闭上眼睛，拥抱冰冷吧。”——丽桑卓。

　　一道冰晶凝结成的水晶模样的东西，从陈烁的眉心飞出，然后迅速没入了天青的体内，紧接着，一股寒流从他的体内蔓延出来，脚下的大地开始凝结出深青色的近乎黑色的冰霜，寒气扩散，以陈烁的体质，也不禁打了个寒颤。

　　天青的气势修为开始不停的增长，七十五域、八十域、八十五域、九十域、九十五域！

　　足足增长了二十多域，在到达九十五域的修为的时候，才停了下来！

　　蓦地，天青睁开眼睛，眼瞳之中是无穷无尽的冰冷，还有那疯狂的毁灭欲望。他看着陈烁，缓缓开口，“闭上眼睛，拥抱冰冷吧！”

　　说罢，一道寒冰长矛从其身边迅速凝结出来，然后向着陈烁刺来。

　　冰霜女巫技能，寒冰碎片！

　　陈烁眼睛一眯，猛地将身后的大剑抽出，然后一剑斩出，轰在那寒冰碎片之上，发出一声爆响。长矛碎裂，但是在那长矛碎裂的同时，漫天的碎片从那长矛之上激射而出，继续向着陈烁扎来，看那威势，竟然丝毫不减！

　　不过这冰霜女巫的技能，本来就是经过他的手的，怎么会不知道这一招的后续？所以早就戒备。在那漫天碎片形成的同时，便已经代入了盲僧李青，一个金钟罩躲过了这一击。然后又使用天音波，打中了天青。一个回音击一脚踹在其身上，将其踹飞。

　　“天青，醒醒！”

　　天青的身体向后倒飞出去，直接撞碎了一块巨石，被石块掩埋。

　　半响，天青从石块之中爬出，摇了摇脑袋，眼中才浮现出一抹清明来。

　　他回到陈烁身边，眼中闪过一抹后怕，“多谢，要不是你，我恐怕就沉迷在那疯狂的混乱和毁灭意志之中，无可自拔了！我感觉到这是一位强者的传承，而且还是一位妄图毁灭世界的强者！这是哪位界主的传承。竟然如此强大！她叫，冰霜女巫——丽桑卓！”

　　陈烁微微一笑，“她的确是一位强者。不过她的来历恕我无法告诉你。你现在感觉怎么样？”

　　天青握了握拳头，然后微微一弹手指，一块黑色的冰在指尖凝结出来，场中温度骤降百度，一层层的寒冰隐隐要从虚空之中凝结出来，呈向外扩散的趋势。

　　“我感觉不错！这股力量虽然邪恶，但是强大，恢宏！而且我感觉我自己学会了几个传承之中的技能，其中有一招，连我自己都感觉到害怕……”

　　陈烁微微一笑，“既然你能适应，那就好。接下来还有一位强者的传承，你看你是否还能继续？”

　　天青微微一惊，“还有一位强者的传承？难道，还没完？”

　　能一次将实力提升到九十五域，天青已经是十分满足，心中甚至想着，就算陈烁没有按照约定，将自己的实力提升到九十九域，但是也随他走一遭就是了。但是没想到，陈烁竟然说还有一尊强者的传承！

　　陈烁一笑，“你准备好了吗？”

　　天青深吸了一口气，严谨的说道，“来吧，有了第一次的经验，我应该不会在沉沦了。”

　　陈烁点头，“小灵，给他冰晶凤凰的传承！”

　　“好的，阿烁，早就准备好了！”


第598章  意志的冲突！

　　“叮……”

　　“冰晶凤凰——艾维尼亚购买成功，生成传承水晶中……”

　　“冰晶凤凰——艾维尼亚传承水晶生成完毕……”

　　“眼前生物与艾维尼亚契合度高于百分之六十，可以接受传承……”

　　“赐予传承水晶成功，融合中……融合完成之后，自动获得以下技能：”

　　“寒霜涅槃（天赋技能）：艾维尼亚死后，会聚集冰霜气息，涅槃重生。”

　　“寒冰闪耀：向目标区域释放冰尖柱。冰冻减速和伤害并路径上所有敌人，冰尖柱爆裂后造成小范围冰冻伤害并晕眩范围内敌人，可以在任意时刻引爆冰尖柱。”

　　“寒冰屏障：冻结空气，制造一堵无法穿越的冰墙。”

　　“寒霜刺骨：释放极寒之风攻击敌人，如果目标被冰冻减速则造成双倍伤害。”

　　“冰川风暴（超级技能）：召唤极寒的冰川风暴伤害一大片区域内的敌人，对范围内所有的敌人造成减速、冰冻等限制效果，以及巨大的伤害。”

　　艾维尼亚是至寒凛冬里的生物，是寒冰魔法的神秘化身，也是弗雷尔卓德的上古守护者。

　　她指引这块土地上的所有能量与愤怒，召唤冰雪和寒风用以对付那些伤害她家园的人。她是一个善良而神秘的生物，无论生存，死亡还是重生，艾尼维亚不眠不休，保护弗雷尔卓德是她永恒的使命。

　　艾尼维亚的存在就和弗雷尔卓德无尽的冰霜一样久远。早在人类踏足这片永冬之土前，她便在此经历了无数次的生命与死亡。她永恒循环的开始和结束总是预示着巨大的改变，从怒吼风暴的平息到冰河世纪的兴衰。

　　传说当冰晶凤凰死亡的时候，一个时代将会终结；而当她重生之时，全新的时代将会开启。

　　尽管艾尼维亚的过去已在记忆中变得模糊，但她却知晓自己的使命：她必须不惜一切代价保护弗雷尔卓德。

　　在最近一次重生中，艾尼维亚目睹了强大且团结的人类部落的崛起。她如人类兴衰般骄傲地保护着他们的土地，但这样的团结并不会永远存在。

　　这个伟大的部族分裂成三块，巨变之后，艾尼维亚看着弗雷尔卓德的人们深陷于战火之中。尽管她尽力平息这一场分裂家园的混乱，她也开始察觉到一个更大的威胁：一个古老的恶魔正逐渐在这个大地上扎根。更让她害怕的是，她感觉到纯净的冰雪魔法开始黑化和腐败。就像水源渗入了鲜血，黑暗蔓延进了弗雷尔卓德。她的命运和这块土地的力量紧密相连，她深知如果这个恶魔在她的家园扎根，同样的黑暗也会找到进入她心灵的方法。她不再能够担当一个纯粹的守护者——冰晶凤凰必须行动起来。

　　艾尼维亚很快就寻找到了寒冰射手——艾希作为盟友。艾希也认为只有团结同意才是结束弗雷尔卓德无尽纷争的办法，艾尼维亚帮助艾希成为了部族的首领。现在，她平息的战争一触即发，艾尼维亚已经准备好为和平而战，但她也知道宿命中她不可避免的事实，终有一天，恶魔会从寒冰中崛起，而她必须将其摧毁——无论付出何种代价。

　　“我是暴雪之怒，寒风之噬，极冰之寒，我就是弗雷尔卓德。”——艾尼维亚。

　　传承水晶没入天青的脑海，然后一股强大的波动，从其身上开始扩散。他的气势再度开始猛烈的提升，眨眼时间，就从九十五域，疯狂飙升，眨眼之间，就提升到九十九域天地之力，半步日曜大圆满的层次。

　　他的身周开始凝结出一片片冰霜、雪花，这些寒冷的象征纯白、无暇，围绕他的身边，使得他似乎是来自极北远古的精灵，高傲，冷漠。

　　天青身上的气势不息，似乎想要一鼓作气直接突破百域之障的瓶颈，到达日曜大圆满。

　　但就是这时，这些纯白透彻的冰霜之中，一抹黑色突然出现。就仿佛杯水滴入了墨汁，这一抹黑色仿佛病毒一般疯狂的扩散，与此同时，天青的气息开始紊乱起来，整个人的气质，也从如透彻无暇的雪地精灵，变成了毁灭世界的疯狂恶魔。

　　他睁开双眼，左眼是冷淡与高傲，左边身体是无暇的雪花飘扬；右眼是冷漠和疯狂，右边身体是黑色冰霜凝结。

　　但是，这左右的雪花和冰霜，似乎并不融洽，反而反应出一种矛盾的针尖对麦芒的感觉来。彼此互相抵制着，敌视着。

　　“天青，你怎么了？”

　　陈烁看到天青身上气息怪异，开口问道。但是他这一开口，却像是触发了什么东西一般，天青双眼突然一顿，然后干戈暂息，将目标瞄准了陈烁。

　　“风暴与我同在！”

　　“拥抱冰冷吧！”

　　前一句是冷淡之中的高傲，后一句却是冷漠里的疯狂。都让人冷到骨子里，冷到血液被冰封，灵魂被冻结。

　　下一刻，天青手一挥，一团闪耀着璀璨光芒的冰团，轰然飞出，在空中飞过的地方，全部被冻结，向着陈烁飞来。

　　寒冰闪耀，冰晶凤凰技能！

　　陈烁闪身躲过，那一团寒冰，轰然炸开，方圆百米区域之内，所有的一切接近被冻结，就连空气，也不例外。

　　不过还好陈烁见势躲得迅速，一个金钟罩躲过了这冰封一切的寒冰闪耀。但是他刚刚落地，就看到一只深青色的巨爪，贴着地面向着自己撞来，陈烁再次闪身躲过，但是那巨爪在其身后微微一扭曲，竟然直接和数百米之外的天青互换了位置，然后一股极寒的波动从其身上爆发扩散出来。这次陈烁再也躲闪不及，直接被那波动扫中。

　　冰川之径！冰霜之环！冰霜女巫技能！

　　陈烁的身上，顿时扑簌簌的挂满了冰晶，一股股寒冷的气流，顺着他身上的毛孔，向着体内钻去，似乎连血液都要冻结。要不是陈烁体魄强悍，只怕要瞬间被冻成冰块！

　　但即使如此，陈烁还是感觉到身体机会要被冻僵，动作也呆滞刻板起来。

　　可是陈烁毕竟是日曜大圆满的强者，哪怕天青的实力和他无限接近，但是两者还是有着质的差别。所以这冰霜之环，只是让他的行动微微被减缓。

　　“小灵，这又是怎么回事，怎么又迷失了？如果是遇上邪恶的英雄，比如冰霜女巫的时候，的确容易沉浸在杀戮毁灭意志之中迷失，我之前也差点迷失沉沦在堕落天使的意志之中。可是冰晶凤凰艾维尼亚，可是正派的英雄啊，为什么还会迷失？”

　　“阿烁，我想我们都忽略了一点。”

　　“什么？”

　　“冰霜女巫和冰晶凤凰，都是弗雷尔卓德的强者。艾维尼亚是弗雷尔卓德上古以来的守护者，守护这片大地的安宁与和平，是她永恒的使命。”

　　“费雷尔卓德由传奇三姐妹分别带领着各自的部落而战，分别是——玛芙乐公主：冰之舞僧的苦行僧部落；华妮公主：寒冬之爪的冬爪部落；艾希公主：寒冰射手的寒冰射手部落。”

　　“冰霜女巫丽桑卓本来是冬爪部落的领导者，不过她将自己的部落出卖给了被称为寒冰守望者的邪恶生物，藉以获得强大的力量。意图毁灭整个弗雷尔卓德和世界。刚好和艾维尼亚的遗愿背道而驰。当这两者相碰撞之时，似乎是发生了一些冲突……”

　　陈烁在心中咆哮道，“什么冲突？”

　　“两位英雄的意志在他的体内碰撞，要么分出胜负，要么强大的力量将他的身体撕碎。”

　　陈烁眯起眼睛，“如何阻止？”

　　“让他清醒过来，依靠自己的意志，去融合同化或者降服这两位英雄的力量。如果他可以做到，那么他的力量可以再进一步。如果不能，那么就会在体内两股力量之下，身死道消！”

　　陈烁冷哼一声，“将他唤醒？那好，我就把打醒！”

　　说罢，陈烁双手一推，一团无形无质的音波飞了出来，直接命中了天青。然后后者头上一个漆黑的眼睛标记显现出来。

　　天音波！

　　下一刻，陈烁就激活回音击，身体在技能的牵引下，向着天青一脚踹了出去。

　　哗！

　　天青看着陈烁，手臂微微一抬，一堵宽大的冰墙，突然凝结出来。挡在陈烁的面前。正是冰晶凤凰艾维尼亚的：寒冰屏障！

　　轰！

　　陈烁这一脚踹在这冰墙之上，发出闷响，但是冰墙却纹丝不动。让陈烁微微愕然。要知道，以他的力量，就算面前是一座铁墙，刚墙，都能直接踹通！但是这一座冰墙，在坚硬方面，竟然超出钢铁千万倍！

　　“有意思！我倒要看看，你得到了两位冰系英雄的传承，能有多强！”

　　陈烁眯起眼睛，终于是准备动真格的了。随手一挥，一道巨大的火焰剑气脱手而出，大爆巨炎剑向着天青席卷而去。然后，陈烁收剑及腰握柄按鞘，突然抽出大剑，剑光一闪，便已呈纵横之势！

　　惊鸿拔剑术！

　　剑气纵横，一剑光寒！


第599章  碎裂的神念珠

　　巨大的火焰剑气撞在那冰墙之上，爆发出一声爆响，但是冰墙安然无事，只是升腾起大量的雾气。然而就是这时，一道惊鸿闪过，直接撞在那冰墙之上。虽然冰墙坚硬。但是陈烁毕竟是日曜大圆满的强者，而天青即使接受了传承，也只是半步日曜圆满的人物。日曜大圆满和半步日曜圆满之间的。

　　惊鸿剑气直接将那冰枪瓦解，然后向着天青激射而去。

　　后者面容狰狞，双手伸出，仿佛一双翅翼一般，向前用力一挥。然后便有一股夹杂着冷冽寒气的极风，迎向那惊鸿剑气而去。

　　寒霜刺骨，释放极寒之风攻击敌人。冰晶凤凰技能。

　　当凛冽的寒风和惊鸿的剑气相撞，那无质而有形的剑气之上，竟然扑簌簌的挂满了冰霜，而且那极致的速度，开始迅速衰减。似乎要被冻结一般。

　　而天青竟然还不罢休，伸手一挥，然后天地之间，竟然突然温度骤降数百度，本来是温暖的日中，但是却突然飘起了鹅毛大雪，方圆数万米的区域之内，浓密的大雪几乎遮挡所有人的视线，地面几乎是眨眼之间，就凝结出了一层数米深的冰层。将大地冰结。

　　那一道惊鸿剑气，本来就在寒霜刺骨的极寒之风下，有被冻结迟缓的趋势，但是当这大雪一出，那惊鸿剑气直接被大雪覆盖，然后整个的被冻成一个冰坨，普通一声掉在了地上。

　　这寒气，竟然能直接将剑气冻结！而且还不是普通的剑气！那可是惊鸿拔剑术，日曜大圆满级别的陈烁，都要蓄势许久之后，才能发出一击的蓄剑势啊！

　　以陈烁现在的实力，就算同样是日曜大圆满的武者，都不敢硬接这一击，否则轻则受伤，重则直接殒命。

　　而且，天青施展出这一招，竟然有了一些界主级别强者施展“领域”的模样！

　　冰川风暴！

　　冰晶凤凰超级技能，竟然在天青的手中，再现了！

　　陈烁只感觉四面八方无穷无尽的寒气，向着自己席卷而来，哪怕以他的强横体魄，也依旧感觉到一阵寒意袭来，血液都几乎被冻僵，手脚开始冰凉。那些雪花飘扬到身上，便化作一阵阵寒意，从身体的毛孔之中，向内渗透。

　　陈烁敏锐的感觉到，若是他一直在这片冰天雪地之中呆着，那么不出五分钟，就会被冻成一座冰雕！

　　哪怕以他日曜大圆满的修为和体质，都不能幸免！

　　简直恐怖！

　　“要速战速决了！”

　　陈烁在心中对自己说道。然后一个天音波击出，哪怕冰天雪地鹅毛大雪，也不能抵挡。天青直接被击中，头上顶着了一个漆黑的眼睛标记。随后陈烁便直接激活了回音击。

　　整个人飞一般的窜了出去，哪怕是有风雪阻挡，速度也不慢丝毫！

　　天青身体动都不动，故技重施在自己身前，升起了一道巨大的冰墙。陈烁一脚踹在冰墙之上，冰墙纹丝不动。但是陈烁却没有停止动作。翻身跳起，一脚风云动便是已经踹在了冰墙之上！

　　猛龙摆尾！

　　天地之间的风，都被陈烁这一脚所带动，那些雪花寒气，也纷纷被绞碎。而当这一脚踢在冰墙之上的时候……

　　轰！

　　那坚硬的不可一世的冰墙，轰然碎裂！无数的冰渣冰刺，向着四面八方被击飞出去。依旧蕴含着强大的威能，撞碎了无数的巨山巨石。

　　陈烁继续前冲，天青眼中依旧是疯狂的光芒，指尖向前一点，再次一道极寒之气凝结出的寒光，翻滚着飞了出来。

　　寒冰闪耀！

　　“哼！”

　　陈烁冷哼一声，下一刻，身体突然消失，然后猛然出现在天青的身后，却是使用了闪现，直接跨越了空间。

　　紧接着，陈烁猛地弯下身子，在地上一拍，一道无形的波动就扩散出去，方圆百米之内的雪花冰层，被这波动一扫，就直接碎散成了碾粉。这波动扫过天青的身体，然后闪过一道赤红色的光芒，后者的面容就立刻的扭曲了起来，本来想要移动的身体也迟滞起来，仿佛承受着巨大的痛苦。

　　天雷破/催筋断骨！

　　在技能限制天青动作的瞬间，陈烁紧接着一招天雷破击出，打在前者身上，然后便是发狂如同野兽一般，在盲僧的天赋技能——疾风骤雨的加持之下，一拳一拳接连打出，每一拳击出，都让空气微微一震，火焰在其拳头上爆发，炸响，让空气之中都充满了一股炙热的味道。

　　每一拳，都是爆破杀！

　　每一拳，都是全力而出！

　　但是，每当陈烁的拳头要击中天青的瞬间，在其的体表，就会本能般的凝结出一层薄而坚韧的冰层，挡住陈烁的攻击。但是即使如此，还是被陈烁这力道十足的每一拳，而震的气血翻滚。

　　不过也正是因为天青的被动防御，让陈烁敢于放开手脚，不至于直接将其打死。

　　两秒过后，陈烁的身前就仿佛只是绽放出一朵火莲，一瞬即逝。再想捕捉，一切却都已经消散于虚无。只有那炙热的空气，证明这刚才那火莲曾经的绽放。

　　天青的身体倒飞了出去，吐出一大口鲜血，虽然刚才陈烁的攻击都被抵挡，但是那巨大的力道所带来的透体劲力，却是实实在在的！

　　“回音击！”

　　但是陈烁却不依不饶，再次激活回音击，一脚飞踹踹向了天青的胸膛。一道冰层在其胸前凝聚，想要抵挡陈烁的攻击，但是在陈烁一脚踹中的时候，那冰层却是咔擦的裂开，然后陈烁的脚掌，就和天青的胸膛，来了一次结结实实的亲密接触。

　　大雪，停止了。温度，也开始回升。

　　天青跌落在地上，抽搐了两下，挣扎着还想要站起来，但是终究无力，一下子又跌了回去，两眼一翻，不再动弹了。

　　而随着天青的昏迷，其身上那争锋相对的气势，正邪对抗的情形，也终于消失。缓缓恢复了平静。只是因为身上的伤势，蹙着眉毛，忍受着痛苦。

　　陈烁微微摇摇头，等了一会儿，代入英雄的冷却时间过了之后，便直接代入了众星之子——索拉卡。为天青治疗一番，看到后者脸上痛苦之色稍减之后，这才释怀。也不顾地面的狼藉，在一旁找了个地方，盘坐了下来。

　　陈烁要继续天青打断的，感悟大地之道。

　　之前那种与大地亲密接触的感觉，是前所未有的。让陈烁足以相信，自己对大地的领悟力，绝对是以前的千倍百倍！

　　静下心来，沉心静气。随后陈烁就感觉到自己再次陷入那种玄奥的环境之中，大地成为一个熟悉而陌生的存在，而自己要做的，就是将重新熟悉陌生的大地，以及再度认识熟悉的大地。

　　看似矛盾，但是却一言形象生动的概述了领悟大地规则的办法。

　　熟悉陌生，是感悟大地的规则。

　　疏远熟悉，那是重新认识脚下的这个浩瀚生灵。

　　陈烁只感觉自己的思绪思维，随着大地的触角，向着四周发散，他似乎看到了大地之上的沧海桑田，石枯石烂。

　　远处，一支幼芽正从岩缝之中钻出，期盼的等待着雨水和阳光。

　　不远处，一颗大树因为虫蛀，生机开始凋零，枯黄的树叶纷纷落下，蓬松的搭在地面之上，铺成一片。

　　大地，孕育一切生命。也掩埋一切生机。

　　广博、浩瀚、宏大……这些都是形容大地的词语。

　　大地是沉睡的神灵，是休眠的巨人。

　　大地辽阔，大地广袤，大地无垠，大地深沉……

　　大地，不朽！

　　重重感悟浮现在陈烁的心间，让他对于大地之道的领悟，突飞猛进！

　　这种无言的感悟，无言的感动，不知持续了多久，陈烁突然睁开双眼，恍如从梦中惊醒一般。但是却又能明确的感觉到，自己对于大地的领悟，已经是入了门径。

　　刹那之间，陈烁脑海之中的那颗来自于大地之母渧丝的神念珠，轰然炸开，在陈烁没有丝毫反应之时，那万千道碎片，便已经席卷整个识海，化作一道道流星，流落到沐辰识海的深处，不知所踪。

　　一瞬间，陈烁感觉到无数的讯息，在脑海之中出现。仿佛一个空荡荡的瓶子里面，一块海绵开始膨胀。到了一定的程度之后，就开始挤压瓶身。

　　这些讯息，一小部分是渧丝留下的一些言语之类的。而更多的，则是对于大地规则的感悟！

　　这种只可意会而不可言传的东西，竟然通过一种神器的方式，展现在了陈烁的眼前。规则这种玄之又玄的东西，竟然能如同课本一般，图文并茂的让陈烁阅读、理解。

　　顿时之间，陈烁对于大地之道的理解，再次飙升！

　　大地之道，广袤无垠。无法言语，只能取其一二。

　　渧丝，取大地深沉厚重，孕育万物之意，成就界主。尊号大地之母。

　　而渧丝传给陈烁的，对于大地的感悟。也是对于大地这方面的感悟。


第600章  神之领域！

　　对于规则的感悟，共分十分。

　　一分入门，十分晋阶。

　　当领悟十分规则之意后，就可以尝试冲击界主屏障，熔炼出属于自己的领域来。

　　以规则为灵魂纲领，以百倍天地之力为基奠。化作一道领域，正是踏入神的境界。

　　此是为，神之领域！

　　只有神才能踏足的领域！

　　神之领域内，和日曜层次的“域”不同的是。日曜层次的域，只是相当于是一个可以为武者提供更加充沛和强大的能量的东西。域越大，所能提供的能量就越多越强大。

　　但是在领域里，却不只是简简单单的利用天地之力。

　　而是……掌控！

　　神之领域内，根据使用者领悟规则的不同，掌控一方领域内所有该元素为己用。可谓是真正的翻山倒海，无所不能。这是一次层次上的跃迁，一次生命形态上的转变。

　　一跃成神。则规则之力洗刷身体，肉身不朽而灵魂永恒。除非外力永不陨落，手握日月摘星辰，这就是武道的最巅峰层次！

　　任何没有领域的存在，在拥有领域的神灵面前，都是不堪一击的蝼蚁，卑微的芸芸众生。因为在领域之中，领域的掌控者享有对一切的掌控权，可谓予杀予夺。除非是遇上同样拥有领域的存在。

　　一分是为入门，十分是为晋阶。

　　而十分对规则的领悟，则可以算作是一成。当对规则的领悟达到十成百分之后，就是圆满！

　　相当于是领悟了一种规则的所有！

　　这些，都是渧丝留下的讯息，至于更多的关于界主级别强者实力的介绍，则是没有了。而是关于规则本身的介绍。

　　在渧丝留下的讯息之中，说天地之间，有三千大道。也就是三千规则，领悟这三千规则的任意一种，都可以成就界主，踏足神域。

　　这三千大道也是可以划分品阶的。

　　至高规则，普通规则，附庸规则！

　　其中，附庸规则，多是依附一些普通规则存在的。例如依附冰之规则的寒冷规则，依附火之规则存在的炙热规则等等。

　　而普通规则，则是地水风火，金木雷电、力量、速度等等。包罗万象。

　　至于至高规则，却不是小灵所说的七种，而是八种！

　　出了光暗，生灭，时空，命运之外，还有一种规则：混沌！

　　光暗，生灭，时空，命运，混沌。

　　此乃八大至高规则！威力远远超出于普通规则以及附庸规则。

　　但是这只是相对而言，如果是一个领悟了五成普通规则的界主，和一个领悟了一成至高规则的界主对抗。那么胜利的毫无疑问是前者。

　　渧丝也只是领悟普通规则——大地之道的界主，但是却因为对大地之道的领悟出神入化，综合排名在人族第三——甚至超过一些领悟至高规则的界主们！

　　而陈烁，本来在大地亲和符文的帮助下，经过自己的顿悟，对大地之道的领悟达到了三分，总算是入了门。但是，其脑海之中的神念珠一下子碎裂，所带来的大量对大地的感悟沉淀在陈烁的脑海，一下子使得他对大地的感悟飙升，达到了八分左右的层次！

　　也就是说，再有两分领悟，陈烁就可以尝试冲击界主屏障，登上神坛！

　　而且，陈烁能感觉到，他现在所消化的，神念珠碎开所带来的对大地感悟，只占据所有传承的七分之一到九分之一的程度，如果能完全领悟，那么他对大地规则的领悟，将会到达一个十分恐怖的境地！

　　陈烁睁开眼睛，瞳孔之中似乎一下子流窜过万水千山，山脉平原，目光之中凝练出对稳重如山的神色来，似乎看惯了沧海桑田，云卷云舒一般的沉稳和淡定。

　　陈烁站起身来，四周的土地微微颤动，身周的空气都重若千钧。若是将目光看向他，就会觉得自己的目光似乎都要被其身周的空气所压塌一般。

　　这是领悟规则的强者，入门之后，自然呈现的异象。就如同天青脚下自然凝结冰霜一般。是对规则控制不完全所导致外露表象，但是若是对一项规则的领悟达到一成十分，也就是凝结出了领域的话，这些表象就会内敛。就如同陈烁所见的那些界主一般。

　　八分对大地规则的领悟，足以让陈烁的实力，提升数倍不止！

　　而就在这时，不止是否是因为陈烁动作的刺激，远处的天青轻哼一声。醒了过来。

　　陈烁身体一闪，来到天青旁边，戒备着准备随时出手——如果天青还迷失在毁灭的意志之中的话。

　　但是显然，经过陈烁的一阵暴打之后，似乎还是有一些效果的。天青的身上气息平淡而冰冷，眼中也没有疯狂和毁灭。似乎回归了正常。

　　“多谢了。”

　　天青站起身来，摇了摇身体，眼中露出思索之色，随后转变为激动。不待陈烁说话，再次闭上了双眼。

　　紧接着，天青身上的气势就猛然上涨，仿佛戳破气球发出了‘啵’的一声。浑身气息从半步圆满，一跃成为百域。

　　日曜大圆满！

　　天青睁开双眼，看向陈烁，目光之中流露出一抹惊讶，“我睡了多久，你竟然直接就领悟了一门规则？”

　　陈烁微笑，“入门而已。反倒是你，终于得偿夙愿了吧？百域之力，加上你对冰之规则的理解。恐怕晋升界主，也只是早晚的事情了。我先在这里恭喜你了。”

　　“恩，没错。”天青冰冷的脸上，也微微带上了一些消息，“之前我对冰之规则的领悟，是三分。经过你的帮助，一跃提升到了九分。只需在潜修一二，达到十分就可以熔炼领域了。”

　　说着，天青面色严肃起来，“当然，我答应过你的事情，是一定会做到的。我现在的战斗力，也许还比不上界主，但是如果有你，和一些帮手的话。对抗一些半神的存在，也不是不可能。我这就带你去找那些人。”

　　陈烁点头，“事不宜迟，我们出发吧。”

　　※※※在天青的带领之下，陈烁来到一个偏僻的森林，准确的说，是一处森林里的小村庄。村庄不大，而且十分简陋。可以看到人烟稀少。但是陈烁还是从中感受到了两三个日曜强者的气息。都是日曜后期的境界。

　　天青扭过头来，为陈烁解释道，“这里，是我们临时的聚集点。每过三个月，我们都会来这里交换一下资源、经验和情报。届时大部分的人都会回来参加。刚好后天就是三月一次的聚集的日子。”

　　说着，两人降落到村子里。而这时，村中的人才发现到有人来临，连忙走了出来。

　　天青身边，冰霜凝聚生灭。而陈烁身边，则是空气沉重如山。一看就知道是领悟规则的强者，异象相伴。

　　而这三人一看到陈烁天青，就是面露惊色。不过在看到两人都是人类时候，放松下来。

　　“天青？！几个月不见，你似乎修为大进啊！我都看不出你的修为了。看来你是遇到什么机缘奇遇了。”

　　三人之中，一个身材消瘦的中年人开口说着。语气之中有淡淡的羡慕，但是却没有其他的意思，只是单纯的羡慕而已。让陈烁暗暗点头。

　　天青一笑，“我得到了机缘，既然不会忘了诸位，这次回来，就是等后日大家齐聚，与大家分享的。”

　　三人对视一眼，右边一人开口道，“是什么机缘你一个人都消化不了，还能拿来与我们分享？你现在修为几何了？还有，这位小友有些面生啊。”

　　三人之中，说话的是一位身边淡淡火焰环绕的人。其身边空气都被烘烤的炙热无比。显然也是一位领悟了火焰规则的人，不过是一分规则，还是两分规则，抑或更高，就不得而知了。

　　不过虽然是领悟火焰之道的武者，但是这位武者的心思却十分小心缜密。一连串问了许多问题。

　　“我的修为，侥幸已经突破了百域之障。而这位，是陈烁。日曜大圆满武者。我说的机缘，就是这位送来的。我的修为提升，也是因为这位大人。”天青微微一笑，为几人介绍了起来。

　　三人一惊，上下扫视着陈烁，其后想到陈烁乃是日曜大圆满强者，才感觉到这样的无礼，连忙致歉，但是目光之中依旧充斥着震惊。

　　“天……天青，你竟然突破百域之障了！那岂不是……”

　　天青一笑，也不辩解，开口说道，“陈兄的身上，有一些界主强者的传承。如果你们获得传承，自然是可以轻易突破桎梏。但是如果你们和传承不契合，也是徒劳。陈兄，不如你就看看，这三位，是否有契合者吧。”

　　陈烁点头，知道这三人也都是天资卓越之人，只是因为功法的限制止步于现在的程度而已。而天才之中，出现契合者的几率，是最高的！


第601章  屠神的荣耀！

　　陈烁的手掌一一在三人身上摸过，询问过小灵之后，微微摇头，“你们三人不和我身上的传承相符。”

　　听到陈烁的话，三人脸上浮现出一抹黯然。但是并未多言。

　　当然，这也是因为陈烁实力强大。不然这三人是会安分的听读陈烁的话语，还是直接强抢，那就只有天知道了。

　　“我们就在这里等两天吧，你也好好熟悉一下你得到的力量。”既然已经知道了这三人不能接受传承水晶，也没有契合的英雄。陈烁也就没有了兴趣，扭头对着天青说道。

　　后者点了点头。陈烁也不多言，随便找了一个地方，然后沉浸在对大地之道的感悟之中了。

　　而那三名武者，似乎还不肯罢休，缠着天青不依不舍的打探关于那“机遇”的消息，看的远处的陈烁摇了摇头。

　　两天的时间，对沉浸在感悟之中的陈烁来说，一晃即过。

　　有了大地亲和符文之后，效果果然显著。如果说以前陈烁想要感悟规则，中间是隔了一座高山铁壁的话。那么现在，就只是隔着一道朦胧的玻璃窗户。甚至能隐隐看到那规则曼妙的身影。

　　两天时间，对大地的亲和更近一份。如果能静下心来修炼的话，大概有一个月的时间，就可以达到九分领悟的程度，算是骇人了。

　　而从这三天一大早，就陆陆续续的有一些武者到来，看到陈烁这个新面孔，也没有多言，而是各自找了地方或坐或立，或者找熟人交谈这段时间的得失。也算和谐热闹。

　　陈烁静心等待，因为据天青所说。这三月一次的交流会，都是在晌午正中开始。到了这个时候，人基本都会来齐。没有到的，也基本不会再来了。

　　所以陈烁在等待，等待人最多的时候，一次性解决。

　　太阳缓慢而坚定不移的移动着，终于停留在了众人头顶之上。陈烁略微扫了一眼，场中大概有三十来个人。修为基本都是在日曜后期，只有极少数日曜中期。甚至日曜巅峰的，也有三四个。

　　而且在这三十多个人之中，其中有七八个，身边都是有规则异象显现。显然是提前领悟了一些规则之力。让陈烁不住的惊叹。如果这些人生在豪门大派，甚至富裕之家，得到一个不错的功法的话，那么说不定其中能诞生出一两个界主也说不定。

　　不过这些千里马，在崛迹之前没有找到伯乐，现在却已经为时晚矣。

　　“咳咳！”

　　看着人都来的差不多了，陈烁轻咳一声，站起身来，浑身日曜大圆满的气势，毫无保留的张扬扩散着，席卷全场。

　　本来，还有人因为陈烁的嚣张而不忿甚至面露不悦，但是在感觉到这股气息，再看到陈烁身周的规则异状显现之后，顿时收声敛气起来。

　　三十几名日曜武者，纷纷看向陈烁，不知后者意欲何为。

　　“诸位，我是陈烁，日曜大圆满武者。”陈烁环视一周，而目光所扫过的地方，这些武者也是丝毫不惧的对视。让陈烁暗暗点头——身为日曜后期的强者，勇气骨气，还是不缺乏的。

　　“我今日来，是为你们送一份机缘的。”

　　陈烁说着，天青不知何时已经来到了陈烁的身后，十分配合的，释放出了自己的气势。

　　日曜大圆满！又是一个日曜大圆满！

　　按理来说，日曜大圆满的武者，已经不需要再到异族腹地来寻找机缘了。特别是像陈烁天青这种，领悟了一些规则的大圆满强者，几乎就是准界主的代名词。

　　别的不说，若是被异族的界主们发现，怎么会不把这些人族的准界主灭杀在萌芽之中？

　　场中一片哗然，窃窃私语。更是有一些人，提前就知道天青的实力，知道他几个月之前还是日曜后期的修为，而这短短几个月，就已经成为了日曜大圆满的强者！

　　这个讯息传递开来，场下更是一阵沸腾。

　　能在短时间里，将人提升到日曜大圆满，那么这份机缘，该是有多大？

　　场中的人都是激动起来，但是其中不乏心思缜密的人，询问了起来，“陈烁大人，您给我们送机缘，相比是有什么条件吧？场中都是敞亮之人，其中缘由，你还是事先讲明吧。”

　　陈烁看了那武者一眼，点点头，“也好，我也不啰嗦。我身上有一位界主强者的传承，诸位想必也知道，界主强者的传承，对传承者有十分苛刻的要求。而诸位能否能得到传承的认可，就要看各自的缘法了。”

　　陈烁顿了顿，然后说道，“当然，天下没有白吃的午餐。我有一个仇家，乃是半神境界的异族强者。所以，我希望，诸位之中，有人得到了传承之后，可以和我一起去斩杀那异族强者。”

　　陈烁说完，看向下方众人的反应。发现众人虽然面露惊色，但是畏惧惧怕的，却是一个都没有。微不可查的点了一下头。这些武者不但资质不错，心性也都是上上之选。没有听到要对付半神强者，就畏之如虎。

　　不过想想也是。这些人基本都是出生卑微，一路历经坎坷，能修炼到日曜层次，都是不知道经历了多少危难险阻。几乎都是从尸山血海之中杀出一条道路出来的，心智怎么会不坚定？

　　“当然，我要对付半神强者，并不是去送死。我和天晴兄，都是日曜大圆满的武者，而且说句实在话。我们的战斗力，远远超过普通的日曜大圆满武者。再加上诸位的帮助，对付半神强者，并不是虚妄。而且，前段时间，那半神强者和异族一名界主发生了冲突，那剧烈的波动，相比当时诸位也能感受到一二。那异族强者就算不身受重伤，也肯定不是全盛状态。我们合力，屠神也不是不可能！”

　　“对啊，前段时间我是感觉到西方传来剧烈的波动。听你这么一说，到真的像是界主强者打斗传出的。”

　　“当时我离得近，感受的清楚些。相隔十几万米，都可以看到海啸天降，风翼撕裂啊！”

　　“……”

　　陈烁的话立即就遭到众人的证实，口口相传之下，所有人也都知道了前几天那强烈的波动，竟然是因为界主强者打斗传出的！

　　“诸位可曾还记得，上一次大陆之上，有界主强者陨落，是何时？而我们这次若是成功，那就是数千年来首次屠神！这是何等的荣耀！”

　　陈烁最后说了一句，然后就闭口不言。但是这一句话所带来的煽动性，却是极其热烈的。

　　屠神啊！

　　多么崇高的词汇！

　　屠灭一个神灵，即使只是半神。但是那也是无上的荣耀啊！传扬出去，就是真正的威名远扬，威震四海！

　　上次界主强者陨落，是什么时候了？

　　哦，那是万年前诸神黄昏的时候了。那一次，人族界主和异族界主在开辟空间，在大陆之外战斗。导致了诸神战场的诞生。但是自那以后，就再也没有界主强者陨落了。人异双方都是陷入了一个诡异的和平期。即使偶有摩擦，但也都是通过其他方式解决，界主之间的战斗，却是很少再听闻了。

　　万年之间，有日曜强者死亡，甚至日曜大圆满的强者，陨落的也不在少数。但是神灵的陨落，却是一个都没有！

　　想到此处，所有的人呼吸都微微急促了起来。

　　陈烁看到众人的模样，微微一笑，说道，“如果有愿意接受我的条件的，就排成一排，在我面前排队吧。我需要和你们有肢体接触，来确认你们是否可以得到传承的认可。”

　　说罢，这三十多名武者对视了一下，然后纷纷排成一排。显然，眼前的这个机会，他们谁都不愿意放过。

　　陈烁点了点头，依次和每个人肢体相触，其中前几日陈烁所见到的那三兄弟，也赫然在列。不过陈烁也没有多说，只是一个个的触碰下去。

　　但是越是往后，陈烁的心就越是下沉。眨眼之间，已经接触了二十来人，但是却连一个能契合度在百分之六十以上的都没有。

　　“小灵，这么多人族的天才，难道一个符合条件的都没有么？”

　　“阿烁，你以为契合度百分之六十的生灵很好找么？联盟里的英雄哪一个不是一方豪杰强者，更别说是第五阶段的英雄了。这不是还有几个么。说不定这几个之中，就有适合的呢。”

　　陈烁无奈，只好继续向着后面走去。一个个的触摸。

　　突然，陈烁的手掌在接触到一名日曜后期，九十域的武者的时候，突然眼睛一亮。因为，他听到了来自客户端的提醒。

　　“顶，发现契合度百分之六十以上生灵，触发任务，英雄联盟的荣光！”

　　“眼前生物与暗裔剑魔——亚托克斯契合度为百分十七十一，可以赐予传承水晶！”

　　陈烁抬起头，眯起眼睛打量起眼前的这名武者来。

　　身背重剑，身材修长，眼中开阖着精光，显然是一名和陈烁一样，擅长使用大剑的武者！


第602章  暗裔剑魔，永恒梦魇！

　　虽然陈烁没有直接说出，但是他那细微的动作，还是被一群人看在眼中。之前陈烁一直面色平淡，但是还是掩不住目光之中一些失望。但是在其手掌接触到那持剑武者之时，眼中却是爆发出了光彩，就算是傻子，也知道其中肯定有玄机。

　　其身前那武者，也是眼中露出一些激动来，但是没有多言。陈烁对他点了点头，然后继续向后查看。终于在接触到最后一个七十八域的武者的时候，客户端再次传来了讯息。

　　“叮，顶，发现契合度百分之六十以上生灵，触发任务，英雄联盟的荣光！”

　　“眼前生物与永恒梦魇——魔腾契合度为百分十七十一，可以赐予传承水晶！”

　　第四阶段的永恒梦魇！

　　陈烁眼睛又是一亮。虽然不是第五阶段的英雄，但是第四阶段的英雄，战斗力也是十分不俗的。

　　轻咳了一声，将所有人的目光都吸引了过来，然后开口向着之前那位和暗裔剑魔契合度百分之六十以上的武者说道，“你叫什么名字？”

　　“潘虎。”

　　陈烁点点头，有看那个和永恒梦魇契合度为百分十七十一的武者，“你呢？”

　　“大人，我叫屠豪。”

　　潘虎是一个英俊的中年人，蓄着一脸的胡渣子，身后背着大剑颇有种荒野镖客的感觉。而屠豪，则是一身黑色的衣服，眼眶深陷，给人一种阴厉的感觉。

　　“你们两人，和我身上所拥有的传承契合——两份传承！如果你们愿意答应我的条件，与我一起屠神，那么我就可以将这传承给你们，为你们提升实力。你们是否愿意？”

　　陈烁一番话说完，两人都低下头思索起来，显然是在权衡利弊。而其他武者却是要么沮丧，知道这机缘和自己没有关系。要么则是眼中流露着一样的光芒。

　　其中站在一起的四名武者，抬起头来，对视一眼，都看到了对方眼中的跃跃欲试。

　　陈烁刚才一番话，已经暴露了他的身上，不止一份传承。虽然他断言他们得不到传承认可，但是谁知道陈烁所言是真是假呢？一旦能接受界主传承，那么成就大道就不是梦啊！

　　四人略微后退一步，靠近了一些，用传音窃窃私语起来。

　　而这时，那潘虎和屠豪对视一眼，都看到了对方眼中的坚定，“我愿意！”

　　陈烁哈哈大笑，“既然你们已经绝对了，那我就……”

　　陈烁一句话尚未说完，人群之中却突然四道气势暴起，直向着陈烁而来，其中一人还在口中爆喝着，“交出传承，饶你不死！”

　　这四人，其中三名都是日曜巅峰，九十多域的强者，另外一位，也是日曜后期，八十三域的强者。一般来说，四人合力的话，还真的可以抗衡一般的日曜大圆满强者。

　　而且，这四人约定好了一般，一齐暴起，触不及防之下，就算是日曜大圆满，处理不甚，也要中招！

　　但是，这只是相对于一般的日曜大圆满而言。而陈烁，是一般人么？

　　冷哼一声，陈烁随手一拳轰出，拳头之上不但包裹着火焰翻滚轰鸣，还带着一层淡淡的土褐色气流。前者是爆破杀秘技，而后者，则是大地规则的附加。

　　一拳轰出，火焰伴随着大地厚重之意，直接从四人身上席卷而过。只听三声惨叫，四人直接被打爆为漫天的血肉，然后被火焰吞噬殆尽。其中那名修为较弱的日曜后期武者，甚至连惨叫都没来的及叫出，就已经身死。

　　一招之下，三名日曜巅峰，一名日曜后期。纷纷殒命！

　　全场皆惊！所有人都被陈烁所爆发出来的强横战斗力所震慑，寒蝉若惊。

　　陈烁扫视一周，冷笑一声，“还有谁想强抢的，站出来吧！”

　　无人敢于应答。陈烁冷哼，然后看向潘虎屠豪继续说道，“既然你们答应，那么我们就开始吧。凝神静气，我赐予你们传承！”

　　两人面露激动之色，纷纷闭上了双眼。以陈烁刚才所展现出来的雷霆手段，就算是想要灭杀他们，根本不费吹灰之力，所以两人反而放松下来。

　　陈烁点头，心中说道，“小灵，接下来，就交给你了。”

　　“明白了，阿烁。”

　　心中传来小灵甜美的声音，然后便是客户端冰冷的声音。

　　“英雄：暗裔剑魔——亚托克斯传承生成中……”

　　“暗裔剑魔——亚托克斯传承生成完毕，接收后，将获得以下技能：”

　　“鲜血魔井（天赋技能）：亚托克斯的攻击可以吸收敌人的血液。同时也会吸收自己留下的血液，并且存储起来。在受到致命伤害之后，可以凭借着这些血液快速的恢复自身。”

　　“黑暗之跃：跃击斩向目标区域，照成巨大的伤害。”

　　“血之渴望/血之报偿：可以在血之渴望和血之报偿之间，相互转换。开启血之渴望的时候，可以在攻击之中吸收敌人的生命力补充自身。开启血之报偿的时候，会消耗自己的血液，但是攻击之间附带更加强大的力量。”

　　“痛苦利刃：向前前方释放剑气，对路径上所有的敌人照成大量的伤害。”

　　“浴血屠戮：直接从附近敌人身上抽取血液，同时大幅度提升自己的速度和力量。”

　　亚托克斯是名为暗裔的远古种族中硕果仅存的五名成员之一。他手持着那厚实的巨剑，优雅而从容地切开军势，并以一种魅惑人心的姿态伫立其中。伴随着一个又一个敌人倒下，亚托克斯那貌似蕴含生机的巨剑畅饮着敌人的鲜血，不仅强化他自身，同时也助长了他那既残酷又优雅的屠杀行为。

　　最早有关亚托克斯的传说几乎与信史一样古老。它讲述了一场关于两大阵营的战争，分别是护国军与法王众。随着时间的推移，法王众获得一系列压倒性的胜利，将他们的死敌逼到了破灭的边缘。在最后的交锋那天，护国军发现自己寡不敌众，精疲力竭且兵甲损殆，他们只能力战而败。

　　正当希望尽丧之时，亚托克斯出现在护国军的行伍之间，只说了几句话，敦促士兵们应战斗到最后一刻。他的存在激励了绝望的战士们。起初护国军只能敬畏地望着这位无名英雄独自撕裂敌军，他的身形与刀刃统合有致，宛若浑然一体。

　　随后士兵们发现自己也涌现了战斗的渴望，跟随着亚托克斯投入一次又一次的战斗，每次战斗的狂热都赋予他们十倍的力量，直到他们赢得最不可能的胜利为止。

　　亚托克斯在战斗后悄然消失，但护国军新生的狂热则否。这场出乎意料的胜场引领他们迈向更多的胜利，直至他们光荣返乡。

　　他们的同胞称赞他们是英雄，然而尽管他们守护了自己的民族免于毁灭，黑暗却徘徊在每个战士的心中。有些东西已经不复过往了。随着时间过去，他们关于战争的回忆渐渐褪色，被替换成近似启示般的记忆：士兵们只记得他们那英勇的行为，却遗忘了事实上他们也亲手施展了残酷的暴行。

　　类似的传说出现在许多文化的神话中。如果这些事迹都是可信的话，亚托克斯的存在影响了历史中许多最重要的战役。即便这些故事往往记载着他是一名黑暗时代的救世主，亚托克斯真正遗留下来的可能是一个充满冲突与纷争的世界。

　　“有人为了荣耀而战，有人为了赞颂而战。重要的只是你去参战。”——亚托克斯。

　　一枚水晶自陈烁的眉心飞出，没入潘虎的识海。率先获得传承水晶的潘虎，身体突然一震，浑身上下释放出恐怖的气势，混杂着残暴的味道，给人一种置身于尸山血海的感觉。

　　潘虎无意识的取下身后的大剑，单手持剑伫立在地上，只见一抹血色从其手上流出，蔓延剑柄剑鄂，然后继续向下流淌。

　　这血色如同嫣红的血液，其实也的确就是潘虎的血液，血液流过的地方，如同漆上去的一般，在大剑上留下一道明显的痕迹。

　　而与此同时，潘虎身上的气势，也是猛烈的提升着。从九十域开始飙升，不一会儿就超过了九十五大关，然后在九十九域，半步日曜大圆满的层次停了下来。

　　围观者皆瞠目。一瞬间跨越十域的修为，而且还是最困难的十域。这潘虎可谓是一步登天了，时候只要领悟一下规则，磨练一下心境，成就界主，亦不是虚妄！

　　而随着潘虎闭目适应这股新得到力量的同时，屠豪那边，也是有了动静。

　　“英雄：永恒梦魇——魔腾传承生成中……”

　　“永恒梦魇——魔腾传承生成完毕，接收后，将获得以下技能：”

　　“暗影之刃（天赋技能）：攻击附带暗影之刃，对敌人照成大量伤害。”

　　“梦魇之径：扔出一把暗影之刃，对路径上所有敌人造成大量伤害，并留下一条持续的影径，经过影径的友军，速度将得到大幅度提升。而施术者在影径之上，则可以虚化免疫物理攻击。”


第603章  屠神！

　　“黑暗庇护：得到黑暗规则的庇护。可以大幅度的提升速度，并且激活之后，可以凝聚黑暗之力，制造出一个护盾。”

　　“无言恐惧：植入梦魇到敌人的大脑，持续照成伤害，并且持续一段时间之后，会将敌人恐惧。”

　　“鬼影重重（超级技能）：无边黑暗降临，剥夺敌人的所有视野，并且瞬间来到敌人身边，召唤出无数鬼影攻击。”

　　在魔腾出生前，人们都认为梦境是他们虚构的画面，是睡觉时脑海中闪现的无意义的影像。这个观念在联盟的召唤师们发生了一系列由睡眠引发的事件中受到了考验。有些人会在尖叫、恐惧中醒来并需要大量的安慰；有些人完全无法入睡，随着黑夜的临近慢慢陷入疯狂；有些人确实永远都醒不过来了。

　　心理学家都束手无策，直到一个碰巧经过扭曲林线莱克瑟斯的建筑师的到来，据说他目睹了一切后大叫了起来并立刻停止了呼吸。不久后，从莱克瑟斯中涌现了一个充满魔法的能量，于是魔腾诞生了。

　　魔腾来到这个世界的时候并不客气，他在被召唤师用魔法控制前宰杀了所有他能找到的东西。经过一段时间的详细研究，联盟专家们推测，魔腾是在梦中猎捕召唤师，在他们魔法失去作用的时候对他们进行攻击的。这看起来就是他唯一的目的了。受害的家庭要求执行争议的裁决，但是联盟官员担心，死亡只能使魔腾回到他原来所在的地方。

　　他们把他绑在莱克瑟斯碎片上，在现实世界中捕获了他。作为对他罪行的惩罚，联盟官员们允许召唤师在联盟比赛中召唤出魔腾，使他服从他讨厌的召唤师的意愿并制造出他自己的噩梦。联盟学者们不知道他是来自梦境的层面，还是说梦境中有喜欢他的东西。有些推论说召唤行为受召唤师潜意识的影响，正是他们的潜意识引诱了魔腾进入到他们的睡梦之中。也许最令人不安的理论是魔腾是与生俱来的噩梦。如果事实如此，他们想知道，做梦的人到底是谁？

　　“黑夜就要降临了……现在已经漆黑一片了……但是我们仍然可以看见他……”病患KelvinMa。

　　屠豪的气质，本来就比较阴森冷厉，在获得了永恒梦魇的图腾之后，整个人的气势更是向深邃而诡异的黑暗靠拢。但是看着他，便让人有一种深陷无间噩梦，毛骨悚然的感觉。

　　而与此同时，带来的还有修为气息的暴涨，几乎是一下子就增强了十域，然后还在于是不减的上扬着。这屠豪本来是七十八域的修为。但是在得到了传承水晶之后，修为一鼓作气，直接突破了九十大关，到达日曜巅峰，并且停留在了九十五域的层次。

　　蓦地，一边的潘虎睁开双眼，眼中闪过一道精光，嘴唇微微开阖，“真正的战士生于鲜血之中！”

　　“我和战争一样永恒！”

　　“让恐惧变为怒气！”

　　“见证真理！”

　　而紧接着，一旁的屠豪也是清醒过来，消化了传承的力量，睁开双眼。

　　“拥抱黑暗，永远承受痛苦吧！”

　　“充满恐惧！”

　　“是黑暗，是热血！”

　　两人的气势像要互相攀比一般，节节攀升，此起彼伏。

　　场中一些修为较弱的日曜武者们，在这气势的压迫之下，几乎就要陷入幻境之中。一个是尸山血海的战场，而另外一个则是永远沉沦的黑暗。

　　“咳。”

　　陈烁轻咳一声，大地般深沉，山脉般巍峨的气势蔓延出来，顿时将两人的气势冲散。也让场中一些修为稍弱的“好了，既然你们都已经得到了传承。那么接下来我给你们三天的时间，熟悉你们各自得到的力量，三天之后……”

　　陈烁眼中闪过一道寒光，“我们去屠神！”

　　时间如流水，三天的时间，一晃即逝。

　　陈烁在这三天里，没有修炼，而是来到了试炼之地。

　　在陈烁的面前，是一个身穿忍者服饰，连面目也藏在面具之中的人。

　　他是暮光之眼，慎。第三阶段英雄。

　　是陈烁三天之前购买的英雄，而他现在，就是在和慎的意志投影，学习后者的超级技能，秘奥义—慈悲渡魂落！

　　“忍法，诛邪斩（天赋技能）：攻击之中附带诛邪效果，对敌人照成大量伤害。”

　　“奥义，却邪：掷出一道却邪之刃，对敌人照成大量伤害并标记，友军攻击被标记者，则会获得生命力回复。”

　　“奥义，空我：进入防御姿态，召唤出护盾抵挡敌人的攻击。”

　　“奥义，影缚：化作影流向前猛冲，所有被冲击到的敌人，将会受到大量伤害，并被强制性的向施术者发动攻击。”

　　“秘奥义，慈悲渡魂落（超级技能）：释放一个强大的护盾到目标身上包围目标，并且跨越空间瞬移到目标身旁。”

　　艾欧尼亚岛上有一个上古教派，致力于维护均衡。规则与混乱、光明与黑暗——万物必须和谐共存，这就是宇宙的真理。这个教派名为均衡教派，而该教派维护世界均衡的神圣使命则由三个暗影战士来执行。

　　慎就是这三名暗影战士中一员，他肩负着观星的神圣职责——不偏不倚地执行裁决。

　　慎出生于一个名门望族，该家族世世代代都致力于彰显均衡教派的荣耀。终其一生，慎便是为了要训练成为暮光之眼，从而公正无私地采取行动来维持均衡。在他最终荣升成为暮光之眼时，他被迫参加了塔卡奴仪式。他眼睁睁看着父亲备受折磨，以此来检验他的决心。

　　慎的任何杂念都会让他立即丧失资格，但是他自始至终没有转移他的视线，甚至连眼睛都没眨一下。作为暮光之眼，慎需要做的决定，非常人意志力所能承受，那便是为了均衡的目的而摒弃一切情感。

　　他与同伴阿卡丽以及凯南一起携手合作来加强瓦洛兰的均衡。这个神圣的使命自然而然地将这三个暗影战士领进了正义之地。

　　“暮光之眼看不到受害者的绝望，只看到均衡的典雅。”

　　陈烁看着自己眼前的这个忍者，开口说道，“慎大人，你让我领悟慈悲之意，我现在已经领悟了。现在是否应该真正教我慈悲渡魂落的奥义了？”

　　慎面具之下的一双眼睛盯着陈烁，声音微微沙哑，但是却稳重如山岳，“那你说说，什么才是真正的慈悲？”

　　陈烁沉吟了一下，“真正的慈悲，不是事事过心的伪善，而是漠然。”

　　慎面目平静，“如何说？”

　　陈烁微微一笑，“天地不仁，以万物为刍狗。世间善恶谁能定？站在至高向下看，真正的慈悲，是均衡，是秩序！是规则！”

　　“针对与一人，一家，一户，一国的。是小善。而真正能造福无数人的，是铁一般的秩序和规则！在均衡之中，万物才能欣欣向荣。”

　　陈烁抬起头，“慎大人，我的回答，过关了么？可否告知我慈悲渡魂落的奥义。”

　　慎抬起头，“你既然已经领悟了大慈悲，那么秘奥义就已经掌控。我教不了你什么了，你走吧。”

　　陈烁点头，对着慎渐渐消散的虚影一拜，离开了试炼之地。

　　睁开双眼，三天时间已到。陈烁来到两人面前。

　　潘虎冷酷的点了点头，而屠豪则是冷冷一笑，显露出强大的自信来。

　　陈烁也是一笑，“那好，我们这就去……屠神！”

　　拿出蚕宝宝，憋了许久的蚕宝宝，早就已经迫不及待，跳下地面，就吞吐其丝线来。汇聚成一行字迹。

　　陈烁眼睛微微一眯，这显然，是海怒故意告诉他的讯息，就是为了引陈烁到来。

　　哪怕受伤，也依旧有如此胆魄么？

　　陈烁之前没有看这蚕宝，就是怕自己看到之后就会克制不住。而现在……

　　三个日曜大圆满，一个日曜巅峰。而且都是拥有客户端英雄传承的强者！

　　屠神，不再是虚妄！

　　“西方，前进！”

　　血煞大剑瞬间变大，化作一叶飞舟，将陈烁等人载上，然后向着西方，急速前进。

　　一幕大戏，即将上演！

　　※※※异族地域西北方向，一处森林之中。

　　森林中有一个小小的湖泊。往日这里都是动物或者凶兽们汲水的地方。但是现在，却是静谧无比，没有任何生灵敢于上前，宁肯远涉到森林那边，也绝不肯就近饮水。

　　一切只因为湖泊边的那两个人，或者说，那个人！

　　两人，一人身上衣衫略微破烂，但是却不掩倾城之色。正是陈千。

　　而另外一人，蓝发蓝瞳，虽然面色略微苍白，但是却不怒自威。

　　正是海怒！

　　半神的威压，覆盖着方圆数万米，鸟兽飞绝，鱼虫匿迹。

　　而今天，这持续了许久的宁静，终于被打破。


第604章  山河倒流

　　“森林之中的湖泊，就是前方了！”

　　用客户端扫描到前方地形的陈烁，微微眯起眼睛，站立在大剑之上，扬天长啸道，“海怒贼子，出来受死！”

　　啸声激荡，响彻平原。声音扫过之处，那一颗颗参天大树，粗壮的枝桠都瑟瑟发抖。

　　“哼，喊了几个帮手，便以为自己有战胜我的本钱了么？”

　　一声冷哼从森林之中传出，将因为陈烁笑声而导致的异状全部消弭。然后就看到海怒从远方飞起，其身后，是四肢尽被水流束缚，一脸惊喜和焦急的陈千。

　　海怒傲然伫立于空中，扫视了陈烁四人一眼，“我还以为你找了什么帮手，两个日曜圆满的蝼蚁，还有一个连蝼蚁都算不上的蛆虫……”

　　海怒抬起一只手，挥洒见，蓝色光幕笼罩天地，屏蔽了陈烁的闪现，“这次，我看还有谁能救你！”

　　“救我？哈哈，今日就是你命陨之时，你还是顾全自身吧！”

　　陈烁回头，对着三人冷喝了一声，“诸位，敌人已经再次，大家各展神通吧。”

　　三人既然跟着陈烁到了这里，那么就说明心中早有准备，所以虽然看到海怒的威势，心中惊愕。但是更多的，却是激动和兴奋。

　　日曜强者，那个心智不是坚韧无比，一路历经坎坷？

　　而如今，一个半神级别的强者，就在眼前，杀了他，不仅仅是声名上的荣耀显赫。

　　更多的，则是对于心境上的洗礼！这将成为突破百域之障乃至界主屏障的重要积累！

　　武者，本就是逆天而行。勇搏激流。打败在比自己强大的敌人，本来就是最好的修行。

　　陈烁手持大剑，早就代入了德玛西亚皇子，召唤出德邦军旗降落在海怒身后，然后一个爆龙撞击，便已经向前飞突出去，火焰带着巨大的力道，形成巨大的冲击力，向前席卷。

　　“幼稚！”

　　海怒面无表情，一挥手，顿时便是一道数百米粗壮的水柱，激射出来，向着陈烁冲去。

　　而这时，陈烁身后的三人，却是同时有了动作。

　　“寒冰闪耀！”

　　“梦魇之径！”

　　“痛苦利刃！”

　　闪耀的寒冰，利刃划出的影径，以及惨白之中带着血色的剑气，同一时间释放出来。

　　而率先和那水柱相撞的陈烁，顶着那激流，艰难的向前。而那寒冰，影径和剑气，却是已经绕过水柱，直接冲向海怒的本体。

　　“雕虫小技！”

　　海怒冷哼，一挥手身后凭空生出海浪来，地面也仿佛喷泉一般，源源不断的海水，喷吐出来。将方圆万米直接笼罩起来。这一片森林，直接变成了汪洋。

　　神灵才能掌控的力量，神之领域！

　　而这，就是海怒的大海之域！

　　寒冰闪耀寒气凌冽，冻结了无数的海浪海水，但是这些被冰封的冰层，下一刻却已经是被后面更加汹涌的海水淹没，沉入海底之中。

　　而潘虎释放出来的剑气，却也是被无穷的海浪所抵消，在茫茫大海之中，还未靠近海怒千米距离，就已经消散。

　　陈烁也是和那粗壮的水柱僵持半响之后，两两溃散，无功而返。

　　而唯一见效的，竟然就只有屠豪的梦魇之径！

　　自从得到了永恒梦魇—魔腾的传承之后，屠豪的双臂外侧，就各自有一道黑影凝结出的刀锋。而这梦魇之径，就是屠豪掷出自己的刀锋所形成的。

　　那刀锋通体黑暗，似乎只是一团阴影形成，飞过的地方，就像是画笔涂抹一般，在虚空之中留下一条长长的黑色道路。那些汹涌的海水，竟然无法阻挡这刀锋，两者仿佛不在一个空间之中一般。

　　刀锋轻易越过海水海浪，但是却被海怒挥手间布置的一道蓝色屏障所抵挡。但是那黑色的影径，却也是蔓延到了海怒的身前，停留在空中，挥之不去。

　　屠豪眼睛一亮，然后就一跃跳进了那影径之中，顿时整个人的速度快了数凑不止，而且身体也是朦胧虚幻起来。

　　遇到那些如天壁一般的海浪海墙，屠豪的身体竟然直接穿过，只是几息的时间，就来到了海怒的身前。

　　“无言恐惧！”

　　屠豪双手轻摆起来，仿佛划过玄奥的弧线。然后两道迷蒙而纯白的线条，就从其手中射出，直接连接到了海怒的脑袋上。哪怕是那抵挡了所有人攻击都还纹丝不动的蓝色屏障，都无法抵挡那线条的贯穿。

　　无言恐惧，植入恐惧的念头在敌人的脑海，照成伤害的同时，会随着念头植入的增多，而直接崩溃对方的精神和意志。可谓是一种十分强大的精神攻击了。

　　海怒挥手之间便是数道粗壮的水柱从下方海水之中激射出来，扫向屠豪的身体。但是后者在那影径之中，却是根本不受到任何物理伤害的施加，只是不断的施展着无言恐惧，将无数恐怖的念头，向着海怒的脑海灌输过去。

　　海怒眉头一皱，面色终于微微改变，在那无言恐惧持续到第二秒的时候，眼中的光芒终于是微微呆滞起来。如此良好的时机，让其他三人都是眼前一亮。

　　“黑暗之跃！”

　　潘虎手持血色大剑，纵身一跳，竟然是直接跨越了数千米的距离，大剑下压，虚空之中便是有一圈黑色的能量荡开，所有接触到这股能量的物体，全部被震成碾粉。

　　而天青也是双手挥舞，方圆数万米区域内，开始下起了鹅毛大雪，整片空间内的温度骤然降低，大片大片的海水不断被冻结成冰层。随后被更多的海水淹没，然后接着被冻结。不断的重复着这个过程。

　　陈烁也是眯起眼睛，收剑及腰握柄按鞘，然后剑光一闪，惊鸿拔剑术激射而出。

　　剑气纵横三万里，一剑光寒十九州！

　　趁着海怒被屠豪的“无言恐惧”微微限制的时候，陈烁的剑气后发先至，率先驾到。一路披荆斩棘，直刺海怒而去。

　　与此同时，潘虎手持大剑从天而降，由上至下压下海怒，一团浓若重墨，带着血腥味的光芒扩散开来，直接将海怒笼罩。

　　寒冷、恐惧，双重束缚限制牢牢的笼罩着海怒。

　　剑气，跃击。同一时间向着海怒击去。

　　海怒眉心闪过一道蓝光，然后蔓延至双眼，目中的迟滞瞬间褪去，取而代之的是冰冷的清明。

　　无言恐惧的恐惧效果，瞬间被驱散！

　　目视着天寒地冻，剑气和跃击的攻击，海怒面色微微动容，双手一合，其身前的大海突然咆哮了起来，然后一头头海水形成的巨人，挥舞着重达千钧的硕大拳头，前仆后继的向着惊鸿剑气和潘虎扑去。

　　纯粹的靠数量，来抵消两人的攻击！

　　一个个海水巨人直接被剑气击散，但是却又有更多的巨人从海水之中跃起，挡在剑气的面前，形成一堵足足千米长的海墙。而惊鸿剑气艰难的在这海水之中前行，在突破到第四百米的地方，终于耗尽。

　　而天空之中的潘虎，大剑压下，浓墨重彩的黑色扩散出去，一个个海水巨人纷纷被压爆，眼看就要来到海怒的身边。

　　海怒看着潘虎，冷哼一手，伸手对着后者一指，顿时便是数道百米粗细的水柱，从海面之下激射而出，撞击在那黑色之上，巨大的力道集聚起来，竟然直接将潘虎顶的向外飞去！

　　潘虎技能效力已尽，怒吼一声，手中大剑之上闪过一道夺目的血红之色，然后用力一斩！

　　一个数百米宽广的洞穴，直接被其斩裂出来，几道粗大水柱顷刻间溃散！

　　血之报偿！暗裔剑魔亚托克斯技能！

　　而一旁的屠豪，也是不甘示弱，眼看影径即将消失，立刻从阴影之中跃了出来，双手之上那漆黑的影刃向前一划，顿时一道道裂纹遍布虚空，水柱，巨人，直接被打的爆散开来，海怒的本体，已经暴露在两人的面前！

　　“蝼蚁！”

　　而海怒，却是面色平淡，看着屠豪潘虎，仿佛目视着大海之中沉浮的蚂蚁，手一挥，两人脚下的大海，突然爆发出剧烈的波动，然后，四面八方，海水震荡起来，四面数百米高的海浪，凭空升起，向着中间合去！

　　四面百米海浪，直接将两人严严实实的笼罩起来，只是微微迟滞，然后便互相撞击，爆发出巨大的轰鸣，一颗颗水柱都如同子弹一般，向着四方溅射出去。

　　远方的陈烁面色剧变，但是却没有丝毫的犹豫，手中大剑向着前方一拍！

　　之间那无尽的大海，突然向着两边翻涌回去，仿佛海面之下，一个庞然大物要跃出水面一般。紧接着，一座巨大而宏伟的巨山，从海面之下跃出，仿佛一头沉浸在海水之中的巨兽，直接将海怒吞噬进去。

　　德玛西亚皇子超级技能，天崩地裂！

　　这巨山，与其说是山，却不如说是山脉来得好。因为这天崩地裂，已经完全是无数巨山环绕起来，将中间围堵，只留下上方一个空隙。

　　方圆数千米之内，所有海水都被一股无形的波动所席卷，震荡之间灰飞烟灭，全部被震散为天地之间最最微弱的分子原子。

　　本来一望无际的大海，中间突然空出一大块，四面的海水向着中间蔓延，呈一幅山河倒流的景象。


第605章  放手一搏！各展神通！

　　陈烁看到那巨大的山脉破海而出的时候，瞬间便取消了德玛西亚皇子的代入，转而代入了暮光之眼——慎。然后双手合十，立于虚空之中，身周绛紫色的光芒开始升腾，并且将其笼罩起来。

　　“秘奥义，慈悲渡魂落！”

　　暮光之眼——慎，超级技能！

　　即使是那厚实的山岩，但是却丝毫遮掩不住，山岩之下，那一抹璀璨至极的浓浓紫色！

　　陈烁的身体从虚空之中消失，下一刻，便已经是出现在了陈千的身边，距离海怒，也不过十米的距离。

　　陈烁已经送上门来，那么就说明陈千对于海怒来说，已经没有了丝毫的利用价值。所以陈烁也一直在提防着后者直接灭口。所以不惜在试炼之地耗费大量游戏币，学会了第三阶段暮光之眼——慎的超级技能，慈悲渡魂落！

　　陈烁瞬间移动到陈千的身边，也许是因为这技能的强大，也许是因为并未是瞬移到海怒领域之外的缘故。所以陈烁的瞬移十分的顺利。左手一揽，便直接将陈千单手抱在怀中。而这时，还海怒却也是发现了陈烁。冷喝一声，方圆百米之内水流激射，向着陈烁冲刷过去。

　　而就在这时，虚空之中，突然出现了一个人影。那人影身周闪着一层迷蒙的防御屏障。在显现出身体之后，那屏障轰然碎裂。

　　却正是屠豪！

　　而那屏障，赫然是永恒梦魇的……黑暗庇护！

　　但是，在那海怒那强大的攻击之下，就算是有黑暗庇护的保佑，也依旧抵挡不住——从屠豪那苍白如纸一般的面色之中，就可以看出一二。

　　而与此同时，另外一边，一抹血红之色，突然从虚空之中亮起。然后仿佛一个幽深的井一般，浓浓的血腥味蔓延而出。蓦地，血液如泉涌，从那深井之中喷射出来，而一个人影，就从那血液之中，显露出来。

　　潘虎！

　　暗裔剑魔之天赋技能，鲜血魔井！

　　可以媲美陈烁的召唤师技能——重生的强悍天赋技能！

　　潘虎凭借着黑暗庇护的强大防御效果，勉强抵挡住了半神一击。而潘虎似乎就没有那么幸运了，要不是因为暗裔剑魔的天赋技能，刚才那一击，就能直接让他命陨！

　　海怒看到两人皆是还存活，眼中露出一丝惊讶，但是旋即恢复冰冷。挥手之间，虚空之中无数道粗大的水柱激射而出，将刚刚逃过一劫的潘虎和屠豪，完全笼罩。

　　陈烁眼睛一眯，身周突然一道屏障浮现。

　　奥义，空我！

　　借助屏障的防御力，陈烁直接顶着四周激射的水流，身形向前猛冲，身后拖出一道长长的虚影。

　　奥义，影缚！

　　陈烁的身体，一下子变得虚幻起来，仿佛一道光影，竟然直接从海怒的身上穿行而过。

　　而就在陈烁穿过海怒身体的瞬间，一道紫色光芒突然从海怒的身上亮了起来。紧接着，天地之间海怒放出的那些水柱，哪怕是那些几乎已经要击中潘虎和屠豪的，统统瞬间调转方向，向着陈烁冲去。陈烁，俨然成为世界的公敌一般，所有的攻击，全部向着他冲去。

　　奥义，影缚！对目标区域敌人进行嘲讽，强制目标攻击施术者！

　　即使万千攻击加身，但是陈烁却是丝毫没有畏惧，眼中闪烁的是冷静和智慧。

　　“海怒本是半神之躯，我之前和他遭遇，拼尽全力，才是在其大意之下微微伤到他。虽然我现在领悟八分大地规则，但是也远远不是海怒的对手。”

　　陈烁在心中疯狂的分析着，“海怒现在的表现，和之前截然不同。虽然外表看不出来，但是他和异族界主的一战，一定受伤不浅！不然也不会和我们纠缠这么长的时间！”

　　“现在陈千已经被我救下，再无任何顾忌。要么就是被海怒一一击杀。要么，就放手一搏！”

　　自己成为万众公敌，万千焦点，但是陈烁却是丝毫不惧，眼中放射着坚定的光芒，大声喊道，“趁着现在，海怒被我限制，身负伤势，诸位请全力以赴，将其一击毙命！”

　　陈烁的大吼，传遍场内。让本来因为海怒一击而心生迟疑的几人，都是心中一动，然后一咬牙。

　　“干了！”

　　“拼了！”

　　“上吧！”

　　似乎感觉到三人昂然的斗志，陈烁微微一笑，手一挥便是一道紫色的剑气一般的攻击飞出，旋转着打在了海怒的身上。哪怕有海水防御也直接破开。

　　奥义，却邪！

　　却邪击中海怒，一圈圈绿色的光圈在海怒的身上升起，紧接着，伴随着三声怒吼，三股强大的气势，从潘虎屠豪以及天青的身上爆发出来。

　　三人都不是婆妈之人，既然决定了全力以赴，那么就再无保留。何况此时陈烁正在抵挡着无数的攻击，没多一秒，就多一秒种的危险？

　　“让恐惧变为怒气……”

　　淡淡的低吟，响彻在场中，然后，天地之间，一股血腥味突然飘散出来，伴随着一股刺目的血红。

　　“我和战争一样永恒！”

　　“见证真理吧！”

　　潘虎手持大剑，双目赤红，大剑之上血液翻涌，然后突然将大剑高举，做出了一个刺天的姿势，仿佛要捅破苍天一般。

　　“浴血屠戮！”

　　突然之间，海怒面色不自然的红润起来，然后突然浑身一震，嘴巴不自然的张开，眼耳口鼻，还有周身毛孔之中，皆是喷出大量的血液，无比的恐怖。而这些血液在流出之后，就受到牵引般的，汇聚在潘虎手上的大剑中。受这些血液加持，大剑顿时大了一圈，而潘虎身上的气势也是猛烈增强，竟然隐隐有突破界主屏障，冲击更高层次的意思！

　　方圆数万米之内，浓浓的血腥味弥漫，所有生灵皆尽哀嚎，然后瞬间浑身所有的血液被抽离出来，灌输在潘虎的身上。后者气势顿时再次上涨。竟然形成了一个数万米的伪领域一般的东西！

　　潘虎的眼睛，已经完全是血红色的灯泡一般，用力一挥大剑，血红色的剑气激射而出，所过之处，空间寸寸碎裂，然后冲向被陈烁束缚住的海怒。

　　与此同时，后方的天青，全力催动冰川风暴，也将方圆数万米的区域笼罩，无数凛冽的寒气全部袭向海怒。这冰川风暴笼罩的地域，竟然也隐隐有了领域的雏形！

　　天青深吸一口气，伸出双手前伸平举，无尽的风雪寒气，皆尽向着其双手汇聚过去，然后凝结出纯粹的近乎透明的一个钻头来。

　　那钻头，硕大无比，上面是一道道的螺旋状纹路，从尖端一直蔓延到底，显得狰狞而恐怖。

　　“冰钻星辰击！”

　　天青淡淡的说了一句，天地之间的风雪，都为之一顿，然后那巨大的钻头，嗡的旋转起来，拖出长长的尾巴，向着前方激射出去。一路之上，空间都仿佛透明的锡纸一般，被这钻头搅动的皱褶密布，所过之处，拖出一道绚烂的冰晶之尾，仿佛银河之中的星辰一般的瑰丽。

　　这一招，不是英雄的技能，而是天青结合自己对所有冰之规则的领悟，而创造出来的绝强武技，一直是作为杀手锏一般的存在。可以说，他之所以可以走到今天，这冰钻星辰击，功不可没！

　　血色，剑气。向着海怒击去。而这时，这一方空间，天，突然黑了下来。

　　世界，一瞬间堕入黑夜之中。

　　紧接着，一个沙哑之中混杂阴历的声音，在这黑暗之中响起。

　　“光明消失。黑暗，来临！”

　　“准备好拥抱黑暗了吗？”

　　“鬼影重重！”

　　天地之间漆黑一片，只有那一抹璀璨的血色，以及星辰般瑰丽的道路，映射出一些光芒。

　　而借助这微弱的光芒，可以看到，屠豪的身体，完全被阴影笼罩。或者说，他真个个人都化为的阴影，双手前举，影刃抵在前方，然后整个人的身后拖着长长的漆黑阴影，一瞬间跨越了空间，竟然后发先致的冲到了海怒的面前……

　　如果有人，从极远的眺望，就可以看到，陈烁等人的战场，先是波澜壮阔的大海沉浮，然后巨山浮现，紫色夺目。紧接着便是血色蔓延，冰雪飘舞，最后整个大地陷入一片黑暗之中，空间陷入一片静谧之中。

　　数秒之后，天地之间，再次恢复了光明，将场中那惊心动魄的对决，展现了出来。

　　陈烁硬抗了无数的水流冲击，其中任何一道都可以轻易灭杀日曜巅峰的武者。而陈烁却是足足抗住了数秒钟无数水流的攒射，揽着陈千面色苍白的悬浮在空中。一双眼睛却是紧紧的盯着海怒的方向。

　　海怒所在之处，方圆数百米，空间都是因为连番的轰炸，呈现出一副崩塌糜烂的景象。陈烁定睛望去，就透过那无数紊乱的空间裂缝，看到了其中的场景……

　　在那空间裂缝之中，可以看到两个身影紧紧的贴在一起，那是屠豪和海怒。前者双手之上的影刃，深深的插入海怒的腹部。而后者，浑身挂满冰凌，肩部一条巨大的伤口，腹部除了因为屠豪影刃所造成的伤势之外，中间还有一个巨大的血洞……


第606章  相信我！

　　“啊啊啊！蝼蚁竟敢伤我！”

　　一瞬之间，至少有三道可以瞬间灭杀日曜大圆满强者的攻势，齐齐打在了海怒的身上。而后者在被陈烁用奥义影缚牵制的同时，硬生生的受下了这几击。

　　暗裔剑魔超级技能，浴血屠戮。抽离身周所有生物的血液，强化自身。爆发出强大的战斗力。

　　冰晶凤凰超级技能，冰川风暴。召唤极寒的风暴，笼罩敌人，照成大量伤害并且附加各种限制效果。

　　永恒梦靥超级技能，鬼影重重。召唤黑暗降临，并且瞬间移动到敌人身边，发动最强一击。

　　天青自创武技，冰钻星辰拳，凝结坚固的冰钻，急速旋转之后，穿透一切。并且附加极寒冻气。

　　这四种技能，任何一种，放到任何地方，就算是日曜大圆满的强者，也都要避其锋芒。

　　而被这四道攻击全数击中，即使是身为半神的海怒，也不会毫发无损。更何况海怒本身就身负重伤？

　　海怒的面色已经是极其的苍白，四周因为天崩地裂而倒卷的海水，都隐隐有溃散的趋势。

　　“结束了么？”

　　陈烁激动起来，即使强横如半神海怒，在各种强悍攻势的轰炸之下，也不能幸免吧。

　　但是，结果显然不如陈烁所想的那么简单。海怒怒吼之后，眉心处亮起刺目的蓝光。眼瞳和口鼻之中，都隐隐有蓝光投射出来。那是海怒全力催动水母灵珠的表现！

　　“去死吧，蝼蚁们！”

　　一圈蓝光，从其眉心扫射而出，瞬间蔓延数万米的距离。那血光，雪花，寒气。被这蓝光扫过之后，竟然全部消散。天空仿佛一面被碧水洗过的镜子，无比的干净。而一股压抑的感觉，在众人心头酝酿。沉甸甸的，压在所有人的身上。似乎下一刻，这蓝天，就要翻转过来一般。

　　若是陈烁之前看到过海怒和羽族界主之间的战斗，那么此刻一定会急急后退。但是，虽然感觉到头上的危险，但是陈烁却不想放过这个趁胜追击的机会。双手平伸凝结出巨弓，放出一道金色的弹幕。

　　伊泽瑞尔超级技能，精准弹幕。

　　弹幕被释放出去之后，陈烁向前飞去，就要再接上一个猛龙摆尾。但是这时，天空，突然裂开一个巨大裂缝……

　　这裂缝蔓延不知几许，仿佛一座穹顶，将下方的一切笼罩，又似乎是一张巨口，要吞噬大地。

　　而下一刻，涛涛的水声，突然从那裂缝之中传出，紧随着便是大量的海水喷薄而出，要碾压冲刷这下方的一切。

　　前一刻，陈烁还刚刚听到水声。但是下一刻，那巨量的海水，就已经冲刷下来。直接从头顶之上碾压！

　　那金色的弹幕，直接被拍散。陈烁使用出奥义，空我。凝结出一道紫色护盾将自己和陈千笼罩，抵挡这那从天而降的洪水。

　　从远方看去，只能见到这天地突然被无穷无尽的洪水覆盖，然后一切的一切接近被掩埋，但是那洪水却足足冲刷了近十秒钟，这才意犹未尽的散去。再向下看去，大地已经不复之前的模样。用沧海桑田已经不足以形容，应该用天翻地覆来形容眼前这震撼的一幕才对。

　　整个地平面，直接比之前下陷了近百米的距离，地面都因为海水那均匀的冲刷，而变得比之前厚实百倍。山峰，森林，直接冲刷的一干二净。方圆数万米的地面，都是平整如精准策划过的一般。

　　当海水散去，海怒悬浮在空中，以他半神之躯，竟然还剧烈的喘息着粗气，可想而知，他现在的伤势和损耗的严重。

　　潘虎和屠豪，已经不见踪迹。处于最后方的天青，身周遍布的是一层层的冰层。赫然是冰晶凤凰的寒冰屏障！

　　而天青显然已经将寒冰屏障完全领悟，并且还无师自通的，改变了寒冰屏障的形态，只取其性质。凝结出如倒扣的锅盖一般的防御，抵挡海水的冲刷。

　　咔擦咔擦咔擦……

　　一连串碎裂的声音，从那寒冰屏障之上响起，然后那倒扣的寒冰屏障，轰然碎裂为漫天的冰晶。而在这一道寒冰屏障之下，竟然还有一道，紧接着碎裂，然后就是第三道……

　　第四道、第五道……

　　短短的时间内，天青就在自己的身边布置了五道寒冰屏障！虽然面色苍白，但是竟然也抵挡住了这倾覆天地的洪水冲刷！

　　而另一边，之前陈烁所在的地方，也是有一道半圆形的寒冰屏障，不过上面已经是千疮百孔，紧随着之前五道，也是轰然碎裂。

　　第六道！

　　原来，天青瞬间凝结出的寒冰屏障，不是五道，而是六道！

　　而当陈烁身上的寒冰屏障终于碎裂，也露出了下方他的身形。

　　只见陈烁以一个俯卧撑的姿势趴在地上，双手撑地，背部皮开肉绽，一片血肉模糊，甚至露出森森白骨。其撑地的双手，也在那巨大的压力之下，皮肤肌肉都炸裂！

　　而在陈烁的身下，赫然是昏迷的陈千。在前者的保护之下，后者竟然丝毫未损！

　　陈烁抬头，看向天空之中的海怒。虽然身上鲜血淋漓，但是眼神却是平淡而坚定。

　　“海怒，即使你是半神，但是现在的你，还能有多少战斗力呢？”

　　海怒看着陈烁，竟然没有立即说话，而是缓了许久，才淡淡的说道，“蝼蚁，即使是现在的我，要杀你，也只是如反掌观纹。”

　　陈烁没有回话。

　　陈烁、海怒，天青。三人互相凝视着对方，场中陷入了诡异的安静之中，三人都静静的利用着这时间，尽力的积蓄着自己的实力。恢复着自己的状态。因为他们知道，一旦动手，那么就是最后的时刻了。

　　突然，陈烁抓起陈千，用巧力将其丢到天青的身边。然后脚下一踏，不顾双手和背后的伤口崩裂，向着天空之中的海怒，就冲了过去。

　　哗啦啦！

　　海怒冷冷的看着陈烁，伸出一只手指天，然后向下一划。顿时天空之中，一道数十米粗细的水柱，激射而下。仿佛一道天堑，拦在陈烁的面前。

　　“给我破！”

　　陈烁眯起眼睛，手持大剑，用尽全身的力气，一剑轰出。七响过后，火焰席卷，直接将那水柱打散，并且蒸发了一大半！

　　“海怒，去死吧！”

　　陈烁咆哮着，从那漫天碎散的水流之中冲出，脚下踏着火焰，加速着自己的身体。大剑拖过一条长长的火尾，剑身发散着压抑不住的波动。就连血煞，也拼尽了全力！

　　“幼稚……”

　　海怒眯起眼睛，眼中竟然闪过一道阴谋得逞的光芒。陈烁心中暗叫不好，却见海怒两手伸出，各成爪状，向中合拢，然后用力一压！

　　“深海巨兽之……咆哮！”

　　天空之中，一方海水凝结出的巨兽上颚，轰然出现。地面之上，一方海水形成的下颚，也是凭空凝结。上颚下颚之上，布满了海水凝结出的利齿，密密麻麻，栩栩如生。从远方看去，竟真的如同虚空之中，一头深海巨兽徒然出现一般，似乎连这天空都要将之咬下一块儿来！

　　而陈烁，现在正在这巨兽的口中。而且这巨兽，即将合上巨口！

　　陈烁的脸上也是露出凝重来，将自己已经蓄势的全力一击，向着天空之中，巨兽的上颚击出。但是却如同石沉大海——虽然打出了一个数百米大的空洞，但是在那宽广的颚壁之上，却是相当于面饼上的一颗芝麻一般，渺小的近乎了可以忽略不计！

　　而陈烁想要打破上颚，脱身而出。但是这形成巨兽鄂部的海水，却是沉重如同水银铅汞一般，陈烁这足以轻易碾平一座山的攻击，竟然也只是在这攻击之上打开一个大洞而已。想要打穿巨颚，却是根本不可能！

　　“可恶，这是什么攻击！竟然如此难缠！”

　　海怒布置的结界已经消失，而且似乎也已经虚弱到连领域都无法放出的地步了。也就是说，不能使用闪现的限制，已经被取消。陈烁可以随时利用闪现在这巨兽的嘴巴没有合上之前，就逃离。

　　但是，如此接近海怒的时机，而且还是他如此虚弱的时候——释放了这一招之后，本来就虚弱的海怒应该已经是强弩之末。若是能近的其身，那么陈烁敢肯定，至少有六成以上的把握，将海怒毙命！

　　可是此时，海怒也是在巨兽的口中深处的啊！就算陈烁使用闪现，到了海怒身边，就算能将其击毙。但是没有丝毫逃生手段的陈烁，被这深海巨兽的咆哮直接杀死，也不是不可能！

　　陈千已经被救出。而重生的冷却还有一段时间。用自己的命，和海怒换命，是否值得？

　　不是陈烁怕死，也不是他畏惧。只是他感觉不值得。海怒杀了他的师父，董擎苍，而且还如此残酷的折磨陈千。已经让陈烁抱了必杀之心。但是如果要因此付出生命的代价的话，却是让陈烁感觉到不值。

　　他正准备用闪现离开，另觅时机。但是就是这时，耳边却突然传来了天青的喊声。

　　“陈烁，相信我！”


第607章  冰霜……墓碑！

　　陈烁，刚刚准备闪现离开，听到天青的喊声，身体一顿，然后眼中闪过一道狠光。紧接着用了闪现。

　　不是用闪现逃离，而是直接使用闪现，来到了海怒的身边。

　　爆破杀！

　　火焰爆鸣之间，陈烁悍然一剑斩向海怒。而后者伸出一只手，手上泛着蔚蓝的光泽。然后直接用肉掌迎向陈烁的这一剑！

　　轰！

　　巨大的轰鸣响彻，陈烁斩出的这一剑，竟然直接被海怒以手掌抓住，用力拔动都纹丝不动。但是海怒也是同时身体微微一颤，嘴角留下一丝鲜血。

　　半神海怒，现在竟然已经虚弱如斯！只是接下陈烁以及爆破杀，就到了要吐血的地步！

　　陈烁心中知道，如果今日不能趁着海怒身负重伤，伤上加伤的时候，将其斩杀，那么今后再想要这样的机会，不知道要等到何年何月。

　　爆鸣的声音还未扩散出去。天地之间便是一黑。陈烁实现所及之内所有的一切，全部都被那巨兽吞噬。仿佛这一头深海巨兽，将世界都吞噬了一般。上下皆是万万吨重的海水倾盆碾压而来，哪怕是最坚硬的钻石，在这巨兽的碾压研磨之下，也要化成碾粉。

　　陈烁不为所动，直接撒手放弃了大剑，然后身体微蹲，身体之中仿佛有一条巨龙在咆哮，已经摆出了一个猛龙摆尾的起手式。

　　与此同时，天地，即将覆灭……

　　而就在这时，远方却是传来了天青，低低的吟唱。

　　“闭上眼睛，拥抱冰冷吧！”

　　“世界，将被寒冰封结！”

　　“冰霜墓碑！”

　　隔着时空，天青对着陈烁的方向遥遥一指，紧接着，便是一抹散发着浓浓寒气的黑色，从陈烁的身上迸溅出来。那寒气，一扩散到空中。连空间和空气都直接冻结，眨眼之间，便凝结出一块巨大的冰块儿，将还保持着猛龙摆尾起手式的陈烁，封结在了里面。

　　寒气继续扩散，一举席卷方圆数千米，所过之处，一切的一切皆尽被冻结。海怒被这在近处爆发的寒气席卷，保持着一个微微惊愕的表情也直接被冰封。而这时，那深海巨兽的巨口，也终于合上！

　　轰……

　　上下颚合拢，带着能碾碎一切的威势，直接将被冰封的陈烁和海怒吞噬。一股波动从其合拢的嘴中扩散出来，波动席卷的地方，将空间直接揉碎，露出大片大片的空白区域。

　　哗啦啦。

　　这巨兽一击之后，似乎就耗尽了所有的威能，从上至下完全溃散，露出里面的场景。

　　两个巨大的黑色冰霜铸就的冰墓，其中一个，冰封着陈烁的身体。而另外一个，则是冰封着海怒。

　　冰霜墓碑，寒冰女巫超级技能。不但可以冰封冻结敌人，造成大量的伤害，还可以冻结自身，形成最坚固的防御。

　　而显然，天青释放的这冰霜墓碑，对于陈烁来说，是坚实的保护。而对于海怒来说，就是刺骨的冰寒！

　　陈烁依旧保持着双膝微蹲，朦胧摆尾的起手式。他身周的冰霜墓碑之上遍布着大大小小的细密裂纹。似乎下一刻就要碎裂一般。

　　而海怒身周的冰霜却是丝毫无损，被冰封在其中的海怒，浑身发白，似乎所有的生机都直接被冻结，整个人都变成了一座冰雕一般。

　　咔擦咔擦……

　　一连串的脆响响起，然后陈烁身周的冰霜轰然碎裂，爆裂为漫天的冰晶，一声压抑许久的闷响，从陈烁的身体内迸溅出来，仿佛巨龙的怒吼，猛兽的咆哮，猛地从冰晶之中冲出，在空中旋转一周，继而就已经一脚踹在了冻结海怒的冰霜墓碑之上。

　　一脚出，风云动。陈烁身后的一大片空间，似乎都被这一脚所扯拽过来，融汇在一起一般。

　　时空，微微停滞。

　　时间和空间，定格在这一刻。

　　几秒钟之后，冻结了海怒的冰霜墓碑之上，才发出咔擦咔擦的碎裂之声，巨大的力道这时候似乎才爆发出来，带着那冰霜墓碑向后方急速的倒飞出去。

　　而这冰霜墓碑一路倒飞，一路逸散出零散的细碎冰晶，在空中拖出一道长长的冰晶之道。然后飞出数千米之后，轰然爆裂！

　　巨大的冰霜墓碑直接爆裂为漫天的冰晶粉尘，冰晶向着四面八方飞溅。天空之中似乎下起了一场冰雨。而海怒的身体，似乎已经融为这绚烂冰雨的一部分，尸骨无存。

　　天空之中，一大一小，两颗蓝色的闪烁着霓虹光彩的珠子，微微悬浮着，旋转几周之后，轰然融为一体，变为一颗巨大的灵珠，然后就要向着远方逃离。

　　水母灵珠，四大灵珠之一！

　　也就只有穿越了时空的奇迹，才有可能导致出眼前这两颗同样灵珠并存的一幕吧？

　　天生地养，纳天地之精华的灵珠，一旦挣脱了主人的束缚，就要再度遁入天地。等待那无穷岁月之中的下一个有缘人……

　　然而，就在这时。

　　陈烁脑海之中的客户端突然沸腾了起来！

　　没错，就是沸腾！

　　“叮！发现蕴含大量能量的能量源，是否吸收！”

　　陈烁愕然，客户端的声音，一向都是冰冷的。但是，这一次，陈烁却似乎在这冰冷的声音之中，听出了一丝热切和渴望的意味！

　　他正要应允，但是下一刻，客户端的声音就再次传出。

　　“召唤师无应答，默认吸收！”

　　“捕捉接引能量源……”

　　一道任何人肉眼都看不见的光芒，直接从陈烁的身体里射出，然后瞬间已经连接到了那水母灵珠之上。

　　那正欲逃离的水母灵珠，甚至连挣扎一下都做不到，就直接被束缚住，下一刻就已经被收进了陈烁的体内。

　　“能量源捕捉完毕，吸收中……”

　　“能量源吸收为完毕，客户端大部分功能即将关闭整合……”

　　客户端的声音再度恢复为波澜不惊的冰冷，一段讯息传达完毕之后，便再无声音。

　　“叮。触发任务，屠神。任务描述：杀死海怒或者界主级别的强者。任务奖励：五十万游戏币。”

　　“叮。任务：屠神，完成。奖励：500000游戏币。”

　　“阿烁，客户端又要再度进化了。我也要沉睡一段时间，最后也只能为你争取这些福利了。接下来的一段时间，你就只能使用客户端的商城，其他的功能暂时就无法使用了，你自己小心。”

　　小灵的声音传出，然后也陷入了沉寂。陈烁却是没有回答，因为他已经筋疲力竭，就算是说话，都没有力气。只有眼睛微微开阖，表示自己知晓。

　　“陈烁，你没事吧？”

　　天青来到陈烁的身边，身旁是用冰块凝结的冰霜拖着的陈千。虽然面色微微苍白，但是却关切的问道。

　　陈烁看了看安然无恙的陈千，松了一口气，又看向天青，“多谢你了。我没事。只不过潘虎他们……”

　　天青默然。手一招，面前浮现出两团冰块冻结的血肉来。

　　“他们……力量耗尽被那滔天巨浪杀死……当时我也力有不逮，只来得及护住了我们两个……都是我的错。”

　　陈烁这时候也是恢复了一些力气，叹息一声，“不，都是我的错。我以为我们四人合力，加上海怒重伤，应该可以完美的解决他。可是没想到即使是重伤之下的半神，也依旧可以有那么强大的力量……是我害了他们啊。”

　　天青一笑，“你也不要这样想。我们这些人，摄于自身的限制。修为已经不肯能再进步，但是却在异族的腹地，提心吊胆的寻求着那虚无缥缈的机缘。”

　　说着，天青脸上露出一丝苦笑来，“我们都是被人族遗忘的人，如果没有你的出现。那么我们的结果，也就是在无边的求索道路上，衰老，死亡。但是你却给了我们希望，和力量。能上演我们一生之中，最为绚烂的篇章。就算是死，我认为也是值得了。”

　　说道这里，天青洒然一笑，在漫天冰晶的映衬下，竟如寒冬绽放的腊梅一般美丽。“至少，我们成功了不是么？我们成功的，杀死了一尊神！”

　　陈烁静静的听完天青的话，也是一笑，“你说的对，谢谢你。”

　　天青摇头，“你不用谢我。我虽然自认天才，但是在异族腹地，却要为了一些资源，提心吊胆如丧家之犬一般的奔波。而你却给了我力量，让我有了见证大道的希望……”

　　“这次的战斗，我受益良多。回去潜心修炼感悟一段时间，应该可以有所突破。我要做人族的第九个界主，哈哈，你说我到时候的尊号，应该叫什么呢？”

　　陈烁也是一笑，“第九个界主，你是做不到了。因为孟恒已经成为了人族现存的第九名界主。至于第十名，那要看看你能不能超过我了。”

　　“哈哈，那我可是要好好和你争一争了！看谁能先突破界主屏障了！”

　　两人对视一眼，哈哈大笑。


第608章  前狼后虎！

　　良久，陈烁止住笑容，“我们还是先离开吧。这里巨大的动静，肯定会惊动异族的界主的。说不定现在已经有界主正向这里赶来了。”

　　“恩，此地不宜久留。我们先离开……”

　　“大胆人类，在我部族领地闹了这么久，还想安然离开不成？”

　　一个带着戏谑意味的声音，响彻在两人的耳边，陈烁和天晴抬起头，就见到天空之中，一个身披鳞甲，身后生尾的半龙族，傲然挺立。

　　感受到其身周那狂猛的波动，陈烁苦涩的咽了一口唾液。

　　“界主……真正的神！”

　　一名半龙族的界主！

　　敖断！

　　陈烁扭过头来，和天青对视一眼，都看到了对方眼中的干涩。

　　才出狼窝，又遇猛虎！

　　一个半神境界而且还是重伤情况之下的海怒，都让陈烁几人拼尽了全力，九死一生才将其斩杀。

　　而精疲力竭的他们，又遇到一名真正的神！

　　陈烁虽然眼中没有畏惧，但是心中，却知道，自己恐怕在劫难逃了。

　　为了杀海怒，已经是全力以赴，体力都所剩不多。连站立都勉强，而在这种状态之下，别说是界主了，哪怕是再来一个海怒那样的半神，陈烁都扛不住。

　　“陈烁，你听我说。”

　　到了这个畏惧关头，天青眼睛闪烁了一下，然后轻轻的传音道，“我继承了冰霜女巫前辈的寒冰血脉，在加上对战的那个半神是水系，所以我的消耗并不大。”

　　“这是半龙族的界主，力量和防御力强悍，但是其他的方面，应该不会太过变态。等下我拖住这界主，你赶快逃跑吧。”

　　陈烁面露惊色，“那可是真正的神啊，你有什么办法能拖住他？你在他的手上，恐怕走不过一秒！”

　　天青一笑，“哪怕是一秒，也够你跑一段距离了不是么？而且我感觉到，就算我死了，也不会真正的死亡，冰晶凤凰前辈有一个叫做冰霜涅槃的武技，可以通过冰霜再生……只有这样，我们才有一线生机……”

　　陈烁默然，抱起陈千。看向天青，“你若是死了，我一定会为你报仇！”

　　天青一笑，“哈哈，半神都已经被我们杀死了，这次，我就要和真正的神灵较量一下！一个月之前，我不过是茫茫众生之中的一员，谁能想到今日，我能连战神灵！我天青，岂会甘于平庸！”

　　陈烁没有再说话，深深的看了他一眼，然后抱起陈千，踩着血煞扭头就跑！

　　“想跑！”

　　天空之中，敖断看到陈烁想要逃跑，冷哼一声，隔空一爪抓出，空气直接被搅动的翻滚，然后一个朦胧的巨大爪印，破开空间向着陈烁抓去。

　　寒冰屏障！

　　一道道坚实的冰墙，转瞬之间，重重叠叠升起。一连十道挡在了那爪印面前，然后被那爪印轰击的一道道碎裂。一直到第九道的时候，才堪堪抵住那爪印的力量。但是那第十道冰墙，在迟滞许久之后，也轰然碎裂。

　　“咦！区区日曜大圆满，也能抵挡住我随手一击？”

　　敖断轻易一声，略带好奇的看着天青。后者此时却是面色苍白，显然一次性凝结出十道冰墙，对他来说，实在是一个不小的负担。

　　“嘿嘿……我以日曜后期之身，纵横异族腹地十数载，哪怕日曜大圆满强者，也轻易不敢与我得罪。凭借的，是什么？”

　　天青虽然面色苍白，但是眼中的光芒，却是无比明亮，轻轻一挥手，一枚完全由透彻的冰凝结的水晶，缓缓从其手中飞出。绕着其旋转起来。

　　这水晶悬浮在空中，外侧透明近乎空气，而最中心一点，却是仿佛千载浓缩的精华，纯粹的透亮，蕴含了巨大的能量。

　　“玄冰凝晶！”

　　“我天资绝佳，天赋超卓，可惜却胜在平民之家，没有好的资源，没有好的功法。一切仅靠自创。”

　　“我领悟的规则，冰之规则，虽然不是至高八道，但是我相信，大道三千，任何一门规则修炼到极致，都能迸发出强大的力量。”

　　“日曜期的修炼，哪怕我修炼天赋超绝，但是依旧限制于功法，而进境缓慢。”

　　“于是，我将修炼出来，多余而不能被自身吸收的天地之力，凝结成它——玄冰凝晶！”

　　天青淡淡的笑着，看着身前透彻的冰晶，似乎是看着自己的子侄。

　　“一枚冰晶，相当于是日曜巅峰武者一次性所能操控的全部天地之力。”

　　天青话语间，双手捧在身前，一颗颗冰晶从其手中跳跃出来，环绕在其身边，组成一个圆圈旋转着，并且随着越来越多的冰晶跃入，这个圆圈越来越大。

　　而随着越来越多的冰晶跃出，天青苍白的面色，再度红润了起来，似乎从这些冰晶之中，汲取了力量一般，却显现出一种不自然的亢奋。

　　天青言语之中的情感越来越浓烈，看着这些冰晶，仿佛看着一生的杰作，“十载时光，总共九百九十九枚冰晶。也许你我之间质量相差甚远，那么……就用数量来补足吧。”

　　天青扭头，看到陈烁已经跑远，眼中闪过一丝欣慰，然后一挥手，那些冰晶飞上天空，因为自身透明的特质，似乎遁入了虚空一般。

　　“玄冰凝晶，冰结阵，三重招引！”

　　那些仿佛遁入虚空之中的冰晶，突然显现出来，竟然不知何时形成了一个大大的圆形，将敖断围住！

　　“第一重，极冰招引！”

　　九百九十九枚冰晶，每一枚都射出一道光线，各自和其他的冰晶向连接，光线所射过的地方，在空气之中凝结出一道道冰柱，无数道冰柱在空中交错，连接，顿时组成了一个密不透风的冰柱贯穿的球形，哪怕是一只蚊蝇，都不能轻易的从那缝隙之中飞过。

　　而就在这时，那冰球之中，却突然传出一声冷哼，紧接着便是一个带着怒意的声音，“龙神领域！”

　　一股无形的波动扫过，然后一股仿佛来自远古洪荒，充满了暴戾和杀机的气息，降临在这一方空间之中。

　　没有海怒的滔天海水，也没有风翎的无数狂风。

　　天空、大地没有任何的改变，但是整个世界却都在这股气息之下颤抖不已。

　　哪怕远在万米之外的，一些飞虫走兽们，在感觉到这股气势之后，纷纷趴在地上，颤颤巍巍的发抖，连起身都不敢。

　　天空之中那九百九十九枚冰晶，其中一大半突然炸裂，只留下其中那蕴含了所有精粹的一点。

　　紧接着，这冰球之中，发出了密密麻麻的玻璃碎裂的声音，整个巨大的冰球微微一颤，然后轰然炸裂。透过漫天逸散的冰晶碎芒，可以看到，一头缘故凶兽，睁着猩红的兽瞳，正四相张望着。

　　这巨兽，足足有十米来高，直立站在空中，看上去像是开启了不死龙身的半龙族的放大版：密密麻麻的鳞甲，狰狞的甲刺，粗大的尾巴。而除了形体之外，和普通半龙族不同的是，这巨兽的背后，竟然还有一双巨大的龙翼！

　　龙神之域，释放龙威镇压，并且增幅自身，呈现半龙族最终的形态！

　　那第一重冰阵招引被破，天青面色却更加红润，仿佛喝醉了酒的人一般，只是眼神却坚定异常。

　　一挥手，天空之中的九百九十九枚冰晶开始变换形态，互相连接，在天空之中，形成了一个半圆，远远的将敖断罩住，仿佛在敖断的头顶，撑起了一个透明的护罩一般。

　　“冰结阵第二重，极光招引！”

　　天青话音刚落，只见透过那屏障的光线，发生了奇妙的变化，光线被扭曲，聚合。然后在半圆的中心一点，凝聚成一道数米粗细的巨大的光柱，对着敖断当头照下！

　　这光柱速度极快，几乎是前一刻，半圆屏障刚刚形成，而下一刻，光柱就已经笼罩了化为巨兽的敖断。

　　敖断那巨大的身体一阵，似乎身上突然多了千斤重担，身体都向下沉了一下。浑身上下的鳞甲，都冒出了白烟。

　　但是下一刻，敖断突然仰天长啸一声，那粗大的光柱蓦地寸寸碎裂，紧接着所有的玄冰凝晶全部碎裂，天空之中，只剩下了九百九十九枚，深沉的发黑的玄冰之精。

　　光柱碎裂的瞬间，天青身体猛地一震，然后猛地吐出一口鲜血，但是面上却是红润无比，似乎要渗出血来。

　　天青的手有些颤抖了，但是眼中却明亮如同星辰，伸出手来，向着天空指去，“冰结阵第三重，极雷招引！”

　　刹那间，九百九十九枚冰晶，突然旋转起来，犹如星辰倒转，银河逆流，一丝丝的电光，从中迸溅出来，升腾着，酝酿着。

　　突然，那急速旋转，仿若星幕的九百九十九枚冰晶，突然停止下来，然后……轰然碎裂！

　　每一个碎裂的冰晶之中，都迸发出剧烈的雷光，这些雷光每一道都粗大如同天株，肆掠一方天地。任何的存在，在这雷光之下，似乎都会被湮灭！


第609章  死亡

　　“不错，麻麻痒痒的，电的我很爽！”

　　然而，那能轻易轰杀任何日曜大圆满，甚至连海怒都不得不严阵以待的雷光。其中传来敖断的声音，却是异常的轻松。当漫天的雷光散去，那九百九十九枚玄冰凝晶，全部碎散，化为天地之间最原始的威力，再无丝毫能量。

　　一道巨大的身影，从那浓烟之中走出，浑身一震，便露出本体。浑身依旧鳞甲光洁，竟丝毫无损！

　　天青眼中露出惊骇来，但旋即低下头，喃喃道，“果然，还是无法抗衡真正的神吗？界主，那是一种怎样的层次？不过至少了，我拖延了足够的时间了……”

　　天青扭过头来，丝毫不在乎将自己的背后显露给敌人，看向陈烁离去的方向，“陈烁，我恐怕是无法看到那云端之上的风景了，但是你，可要代替我好好看个够啊……”

　　说着，天青脸上浮现出一丝微笑来，浑身的气势瞬间萎靡下去，脸上的血色潮水一般的退去，显现出回光返照之后的虚弱来。

　　“此生，斩半神，战界主。也算不枉了！”

　　天青刚说完，身后一只带着鳞甲的龙爪撞来，狠狠的撞在他的背心之上，顿时，将他羸弱不堪的身体，轰爆成为漫天的血肉。

　　“哼！还有两只跳虫，算他们跑的快！”

　　敖断甩去手上的血迹，看向地面之上那因为各种攻击而导致的狼藉。想了想，转身离开，“使用大海为领域，应该是风翎之前说过的，那个半神海怒吧。没想到却被几只跳虫捡了便宜。神的陨落，还是几千年来第一次见呢。”

　　“不管他是不是人族的间谍，反正已经死了。反倒是刚才那个逃跑的跳虫，似乎是破坏了我们上次诸神战场计划的人类。短短时间，竟然已经是日曜大圆满。又是一个人族天才般的人物，若是有机会，一定要将其灭杀！”

　　敖断的话语飘荡在空中，而其身影，已经不见。

　　而当敖断离去之后，这一片天地之间，散落的冰晶，突然违反了物理定律的向着一处聚集过去，仿佛虚空之中，有一个看不见的黑洞，吸收所有玄冰一般。

　　紧接着，这些零散的冰晶，被一股无形的力量整合起来，形成一个一人大小的冰坨，或者说是冰蛋。

　　这冰蛋之上，虚空之中突然有一片片的光华洒下，落在这冰蛋之上，而它也来者不拒，照单全收，贪婪的吮吸着。当光华散去，只剩下这冰蛋，默默的伫立在地面之上，光亮明灭，闪烁不定。仿佛在孕育着什么生命一般……

　　※※※另一边，感受到那惊人波动的渐渐息止，陈烁奔跑之中的身形一顿，旋即继续前行。但是置在空处的手，却是紧紧的攥了起来。

　　天青一共为陈烁争取了近一分钟的时间。而陈烁全力驾驶血煞，在这一分钟，足以飞出近十万米的距离。若是类似羽族一般的界主，恐怕就算是陈烁事先跑一分钟，恐怕也要被追上。但是偏巧来的是以力量和防御称雄的半龙族界主，才让陈烁，侥幸逃离。

　　等到冷却的时间结束之后，陈烁没有犹豫，直接就是用闪现，回到了人族的领地，荒襄界。

　　襄阳城外，陈烁抱着陈千，身形从虚空之中闪现出来。看到那熟悉的壮观城墙，忍不住生出一种劫后余生的庆幸和感动来。

　　飞身来到城墙之外，城墙之上的士兵早早看见，就已经举起武器大喝起来，“入城落地！何方武者，敢不遵守我襄阳城规矩！”

　　陈烁恍然，这才想起在城内，是不允许飞行的。落下身来，便有一群士兵围了上来。

　　其中一名队长模样的士兵，来到近前，正要呵斥，但是在看到陈烁的面容之后，却突然止住。仔细辨认了一下之后，试探着问道，“你是……陈烁？”

　　陈烁一愣，不知道这士兵是怎么知道自己的，但是却没有否认。“我是陈烁。”

　　“啊，陈烁大人！是陈烁大人！大人您还记得吗？之前您进入诸神战场的时候，那天正好也是我值班，所以有幸目睹过大人真容……”

　　陈烁虽然完全记不得这士兵队长的模样，但是却还是装出一副恍然的样子，“哦，原来是你啊，我好像有点印象……”

　　那士兵闻言更加激动，“大人竟然记住我了，真是太好了！大人，你在日曜战场的世纪我都听说了！大家都说你是百年以来的第一天才，我们人族第九位界主强者呢！”

　　陈烁淡淡一笑，也没有否认。“我距离界主还有一段距离，但是也不算远了。我这还有点事情……”

　　“哦。不好意思，打搅您了，陈烁大人！兄弟们这就放行！”

　　让过这些目露崇拜的士兵们，陈烁心中也是微微放松了一些。想了想，向着之前他来襄阳城的时候，给他安排的房间走去，却发现那房间依旧，打开房门，景物依旧。显然，这间房间，在自己离开之后，并没有人来过。

　　但是当陈烁踏前一步，走进房门的时候，本来是平实的地面，但是踩上去之后，脚下却传来一阵软绵绵带着弹性的触感。紧接着，一股波动就爆炸开来，混扎着毒气以及巨大的爆炸之力。那强大的威力，足以让任何日曜级别的武者，都吃一个不小的亏。

　　但是，陈烁却不是一般的日曜武者，而是领悟了规则的日曜大圆满强者！

　　刹那之间调集天地元力在身周，抵挡住了这攻击，那些毒气也直接被驱散一空。陈烁手一挥，天地元力向前席卷出去，所过之处，不知道触动了多少这样的“陷阱”，发出一阵噼里啪啦的爆响，然后整间房屋直接被掀翻。方圆数百米，竟然直接被夷为平地！

　　这些爆炸联合起来，以及足以灭杀任何日曜初期的武者，甚至对日曜中期的武者，都能照成巨大的威胁！

　　而遭遇“袭击”的陈烁却是面色不变，反而脸上浮现一幕笑意，手一挥，一股天地之力就凝结成一个仿佛实质一般的巨手，然后提小鸡一般的从那一阵阵烟灰之中，提出了一只……提莫。

　　“@#￥％％……～！！！”

　　小提莫被陈烁提兔子一样，捏着后颈提了出来。四肢弹动着，发出自己的抗议。但是在看到陈烁之后，小眼睛之中露出欣喜来，一下子挣脱那巨手，然后扑到了陈烁的怀里。

　　“提莫！提莫！”

　　“原来是你这个小东西在这里啊。那这里的陷阱就是你种的蘑菇了？”之前，提莫因为融合了草木之主的传承，被界主们取走，剥离了传承陈烁不提还好，一提，提莫的小脸就垮了下来，从陈烁的身上跳下来，看着满地的蘑菇，小身子一抽一抽的，似乎在哭泣一般。

　　“呃……”

　　虽然提莫没有说话，但是陈烁却听懂了提莫哭泣的内容，“蘑菇……我的蘑菇……呜呜呜呜……”

　　“行了，不就是蘑菇么。谁让你在房间之中种这些危险的东西的！”

　　陈烁笑骂的一句，却突然听到外面传来一阵嘈杂，却是城中士兵听到了这里的动静，纷纷包围了过来。

　　不过显然，陈烁现在在人族的面子，还是十分大的。这些士兵在看到陈烁之后，顿时放松了下来，虚惊一场。看到陈烁的房间被损坏之后，还专门给了陈烁一间静雅的庭院居住。

　　眨眼之间，一天时间已经过去，陈烁也受到了界主要召见他的传令。不过是在三天之后。

　　而陈千，却已经醒来。

　　“陈大哥，别管我，你快跑！”

　　这是陈千醒来之后，所说的第一句话。顿时让陈烁激动不能自已，一把将陈千抱住，“没事了，都结束了。”

　　陈千被陈烁抱住，身体微微一僵，然后放松下来，柔软的身体，倒在陈烁胸中。渐渐安谧下来。

　　“陈大哥……”

　　“放心吧，海怒已经被我杀死了。折磨你的恶魔，已经伏诛……都是因为我，连累你被海怒……对不起。”

　　陈烁脸上升起歉意，但是下一刻，嘴巴却被陈千捂住。后者在咫尺之间和陈烁对视着，突的双颊飞起一抹嫣红。

　　陈烁只感觉嘴唇上，陈千的小手冰冰凉凉的，十分舒适。忍不住伸出舌头，在其手心一舔……

　　“啊！”

　　陈千惊叫一声，下意识的将手收回。而就在陈烁惆怅若失的时候，一个火热的吻，却是堵住了陈烁的嘴巴。

　　那是陈千的唇。

　　仿佛最美丽的花瓣，一股沁人的芬芳，在陈烁的脑海之中绽开，然后这芬芳化为火热。仿佛将其思想都引爆。陈烁一把抱起陈千，将其按在床上，狂乱的吻在陈千的额头、面颊、脖颈之上，留下一个个火热的印记。

　　陈千呼吸急促起来，双手环住陈烁的脖颈，紧紧的抱住他。仿佛要将自己揉近他火热的胸膛一般。

　　旖旎的气氛，在房间之中愈演愈烈，一旁的提莫，小爪子捂着自己的双眼，为这对没羞没躁的男女，羞愧的低下了头……


第610章  找死！

　　翌日清晨。

　　提莫开始在自己新的地盘，庭院中播种蘑菇，而房中突然想起一声惊呼，沉浸许久之后，又是一番急促的喘息之声。

　　房间大床之上，红浪翻滚，令人眼红心跳加快的动静声响，直到日中，才以陈烁一声从喉咙中迸发出的低吼而结束。

　　陈烁手中揽着千娇百媚，面若桃花的美人，低头就看到狼藉的床单之上，那一抹刺目的嫣红。

　　一股浓浓的满足，充斥在陈烁的胸膛，感受着怀中佳人那份令人心醉的柔软，忍不住坏坏一笑，手掌顺着平原攀上高峰，爱恋的揉捏起来。

　　“讨厌。”

　　陈千羞得不能自持，将脸埋入陈烁的胸中，但是旋即忍不住抬起头来，和陈烁深情对视。

　　“陈烁大哥，这一切是真的吗？我不是在做梦吧？”

　　一切发生的是如此突然，让陈千几乎以为自己是在梦境之中。生怕这一切，就随着梦醒而消散。

　　“小傻瓜，当然是真的了！不信……你摸摸看！”

　　陈千本就鲜红欲滴的脸，更加的娇艳了。只是紧紧的抱着陈烁的腰，贪婪的享受每一秒钟。

　　陈烁微微一笑，旋即面色微微严肃了一些，“你是怎么被海怒捉到的？还有，异族腹地那么危险，你为何要孤身前往呢。”

　　提到这件事，陈千也是十分羞愧和后悔，“陈大哥，是我的不好。连累了你，差点……我当初和你分开，想要提升自己的实力，刚好感觉到了那遥远的异族腹地，有什么东西对我不停召唤着。”

　　说着，陈千便双手捧出一个青色的鹅蛋大小的珠子，这东西一出现。陈烁就明显感觉到整个房间之中，本来平静的空气，开始起了波澜，一丝一缕的风，以各种各样的形式开始在房间之中具现着。

　　“就是这个，风母灵珠！没想到在这另外一个时空，竟然也有灵珠的存在。我在一个巨人族领地得到它了之后，不小心被巨人发现。在巨人的驱赶之下，却遇到了海怒，结果被他囚禁，还想要引诱你出来……不过还好，一切都结束了。”

　　陈千脸上露出笑容来，对自己在海怒手下的遭遇，却是丝毫不提。

　　陈烁只感觉眼角一酸，知道陈千这是不想让自己担心，提好不提坏。但是她却不知道，这一切，已经全部被陈烁用天视地听看在眼里……

　　“恩，结束了。由天玄延来的恩怨，已经了解。师父的仇，我也终于亲手为他报了。诸神战场结束，日哦要战场结束……一切，都结束了。我们，应该也会有一段时间的安分日子了。”

　　陈烁说罢，叹了一口气。而陈千却是微微一笑，脸上浮现出希冀来，“这样不好么？我们回到万仞山，或者找一处地方，安心修炼，过着安逸的生活……这样多好啊。你是领悟了规则的强者，相比马上就可以晋升界主。而我在风母灵珠的帮助下，想必实力也能快速提升。若是你我都能晋升界主，那么就做一对神仙伴侣，这世间，还有何物可以挡住你我？”

　　陈烁点点头，坐起身来，一把将陈千抱起，“就按你说的那样做！来到蛮荒的这几年，马不停蹄的奔波，我也有些倦了。等我见过界主之后，就和你隐居修炼吧。”

　　陈烁嘴中说着，但是他心中却是知道。平静的日子是不会持续太久的。距离诸神战场的下一次开启，还有七八年的日子。而这七年一过，异族发现他们的阴谋破灭，会有怎样的反应？

　　退一万步说，就算异族因为阴谋被破灭，甘于止戈。但是人族一方的界主们，会放弃这个千载难逢的机会么？

　　甚至陈烁心中已经隐隐预感到，似乎冥冥之中，有什么重大的事情即将发生。这种感觉，毫无预兆，只是在陈烁上次施展天视地听大法的时候，让他察觉到一些端倪。只是当时心急与营救陈千，却是忽略了这种微妙的感觉。

　　这种预兆，就仿佛耳鸣失聪，却又听见声音一般。而陈烁感觉到的是，一个时代的终结尾音……

　　陈千坐在陈烁的怀中，正欲说话，手中的风母灵珠，却正好碰到了陈烁的身体。紧接着，陈烁身体之中，一股巨大的吸力就猛地传出，向着那风母灵珠笼罩而去。

　　那本来只绚烂在陈千手中如同琉璃珠一般的风母灵珠，在被这吸力笼罩的时候，突然爆发出万千光芒，然后竟然自发的引动了陈千的天地之力和原力，艰难的抵挡着这吸力，并且仿佛婴孩一般，颤颤发抖的向着陈千怀中钻去。

　　“该死！客户端，给我停下！”

　　陈烁心念一转，便知道了吸力的缘故。绝对是因为客户端发现了风母灵珠的存在，想要将其强行吸纳。只是陈烁没想到的是，小灵沉睡，客户端系统休眠的时候。发现了灵珠，竟然没有丝毫的提示，就要自己动手！

　　不过还好，在陈烁的爆喝之下，他明显感觉到那股吸力渐渐衰弱，最后归于平静。而没有了这股吸力，那颗风母灵珠，一下子钻入陈千的体内。

　　一瞬间，一股恢宏的力量，从陈千的体内爆发出来，无形的力量带着她的身体缓缓悬浮起来，曼妙的胴体暴露在空气之中，双臂微张，长发飘飘，身周微风环绕，勾勒出一股极美的画面来。

　　与此同时，陈千身周的气息，开始疯狂的暴涨起来。几乎是一瞬间，就跨越了十域，然后速度丝毫不减的持续上涨。

　　只是几秒钟的时间，陈千所显露出来的气息，就超过了日曜中期，并且一路上涨到九十域以上，日曜后期的层次来。

　　但是，陈千的修为的提升还未结束！

　　方圆万米之内，各种各样的风开始在空中浮现出来，高空之上，更是狂风肆掠，形成一个个的龙卷。

　　陈烁望向窗外，看着窗外的场景，知道这是因为陈千修为暴涨，并且处于无意识的状态下，所以无法完美的控制自己的域。所以才出发了外界的异象。一旦陈千醒来，或者实力的提升停止，那么异象就会消散。

　　不过好在的是，这异象虽然恐怖，但是只是因为天地元力的紊乱而显现出来的情形而已，不具有什么破坏性，所以看着恐怖，但是实际上却是没有什么危险。

　　而就在这时，天空之中几道虹光从城中各处激射而来，悬停在陈烁这庭院之前，显然是被这强烈的波动吸引而来。

　　“何方朋友在此？为何要扰乱天象！这里可是襄阳城，岂容你如此放肆！还不速速出来谢罪！”

　　陈烁正欲出门去解释一二，却听到天空之中传来叫嚣，当即面色便是一沉。然而，紧接着，便听到那个叫嚣的声音不止，“好！既然朋友你不出来，那么就休怪刘某无礼了！”

　　“刘来，这样不好吧，我看这屋中的气势，正处于暴涨之中，显然是有什么机缘，实力正飞速提升。我们还是不要打断他了吧。这狂风天象看似恐怖，实际却是没有什么危险。等到房中朋友出现之后，我们让他给我们一个解释就可以了。”

　　一旁有一个声音劝告，但是那刘来却是丝毫不理，冷哼一声，“什么机缘！这里乃是襄阳城，人族重地！他这样大肆引发天变，扰乱居民，就是大罪！而且他说不定还是异族的奸细呢！看我将其轰出！”

　　这刘来，乃是日曜巅峰，九十五域之力的强者，但是陈烁在日曜战场，绝骨荒原决战的时候，却是没有看到过这号人物。应该是守护襄阳城的城守之一。

　　而听到这刘来说要夷平这庭院，陈烁立刻就冷笑了起来。回头看了看，陈千还暴露在空气之中的完美裸体，陈烁眼睛一眯，也不准备出去了，就立在窗边，干脆闭着双眼，仿佛等待着什么。

　　而这时，外界的刘来，一挥手，地面一阵翻滚，那坚硬石板铺就，平整的地面，突然翻起了一道土浪，向着陈烁所在的庭院就扑来，所过之处，地面之上一切事物接近被高高的掀飞。若是扑倒庭院，想必整个庭院都要被这土浪翻转过来。

　　然而，这声势惊人的土浪，在靠近庭院百米的时候，却突然一顿，然后声势消弭于无形。要不是这地面已经被其破坏出了狼藉为证明的话，刚才这刘来的一击似乎根本就没有出现过一般！

　　庭院之中的陈烁，脸上浮现出一抹冷笑来，区区一个日曜后期的武者，土鸡瓦狗一般的存在。也敢在他的面前玩弄土属性的武技？

　　陈烁是什么人！领悟了八分大地规则的大圆满强者的，只要再领悟两分大地规则，就可以向着那无上的界主层次发起冲击的强者！

　　一个连规则入门都做不到的武者，还敢在陈烁面前玩弄大地？

　　班门弄斧，不自量力！

　　而那刘来，看到自己的攻击突然消失于无形，脸色一僵，然后恼羞成怒起来，一挥手，然后天空之中，数百块巨大的石块凝聚成形，仿佛陨石一般向下砸落下来。

　　“星陨大地！”


第611章  坦言

　　这数百块陨石一般的石块，每一块都有五六米直径，陨落下来，别说这挺远，方圆数百米的房屋街道都将会被摧毁一空。

　　而在这襄阳城里，大肆释放这样的武技，显然这刘来已经被怒火烧昏了头脑。根本就不考虑后果了。

　　“啊，是刘来的杀手锏，星陨大地啊！就算是同为日曜巅峰的强者，不慎被巨石砸中，也要手忙脚乱，若是被不止一块巨石砸中的话，重伤都是有可能的。里面那武者……情况不妙啊。”

　　一旁有人低声惊呼，但是被刘来一瞪之后，却是不敢再多言。

　　然而，眼看那些巨石即将砸落大地，一股无形的波动，突然从庭院之中扫射而出，所过之处，那些巨石纷纷消弭，仿佛虚空之中，有一张看不见的巨口，将这些巨石纷纷吞噬一般。

　　刘来还欲说话，陈烁却是一挥手，血煞大剑激射而出，在空中划过一道曼妙的弧度，然后直接贯穿了刘来的身体。

　　一击秒杀！

　　血煞大剑悬浮在空中，贪婪的吸食着刘来的鲜血，瞬息将其尸体吸为一具干尸。剩下的武者皆尽悚然，齐刷刷的后退数千米，惊恐的望着那庭院，仿佛其中有洪水猛兽一般。

　　其中一名武者，艰难的咽了一口唾液，“不会吧，日曜巅峰的刘来，直接被那大剑秒杀！就算那大剑是神器，也不会如此犀利啊！那大剑的主人，究竟是何人……”

　　而这时，一堆士兵从远方姗姗来迟，其中一名小队长，在看到地面上那些狼藉痕迹，然后又看了看这一片区域里唯一伫立且完好无损的挺远之后，叹息一声，看向空中的那几名武者，“张快见过几位大人。”

　　“张快是吧？那庭院之中居住的是谁？”

　　张快看了一眼那庭院，发现那里没有什么动静之后，才低声说道，“几位城守大人，那间庭院住的，是陈烁大人！”

　　“陈烁？那个陈烁？”

　　其中一名武者，还未反应过来，但是旋即，他倒抽一口冷气，以一种带着庆幸和惊恐的眼神，看向那庭院。

　　“难道是……日曜战场之中，力斩异族大圆满巨人，并且突破百域之障，一怒灭杀无数异族的陈烁大人？！”

　　张快的脸上带了些自豪，仿佛诵读这些陈烁的战绩，让他也感觉到与有荣焉一般。

　　“没错，就是那个陈烁大人。大人是昨天来到襄阳城的，得界主大人召见，暂时居住在这里。诸位大人这……难道和陈烁大人发生了什么矛盾？咦……刘来大人呢？怎么没看见到他？”

　　那武者支吾一声，紧接着发出一声叹息，“刘来他……已经被陈烁大人斩杀了。哎，也是他太嚣张了，才会冒犯了大人。”

　　说罢，这武者从天上落下，遥遥对着陈烁的方向，俯首一拜，“不知陈烁大人在此，多有冒犯，还请赎罪！小人这就离去！”

　　其他武者也是相仿，然后看到庭院之中无甚表示，皆是松了一口气，知道这是陈烁懒得和他们计较，连忙离开了。

　　那一队士兵看到这些日曜期的大人们离开，也是纷纷退去。在这屋舍遍布的襄阳城之中，余留这数百米的区域，一片狼藉空白，一间庭院独立其中，显得格格不入。

　　陈烁看到外面一群人退去，扭过头来，却见到陈千的身体缓缓从空中飘落下来，浑身的气息，也稳定在日曜大圆满的层次。只不过气息比较虚浮，显然还需要一些时间来稳固。

　　陈千睁开双眼，却看到陈烁炯炯的目光，脸上浮现一幕羞红来，这才发现自己全身不着片缕，还是浑身赤裸。

　　“坏蛋，不许看！”

　　陈千捂住自己的要害，身形一转，从戒指中取出一套衣衫，在清风的帮助之下，三下两下就穿在了身上。

　　陈烁意犹未尽的咂咂嘴，“都老夫老妻了，还害羞什么啊。”

　　“我不管，就是不能看。”

　　陈千娇嗲了一句，然后走过来挽住陈烁的手，“刚才外面发生什么了？是不是因为我引起的？”

　　陈烁向外看了看，发现天空之中的异象已经随着陈千的清晰而停歇了，微微一笑，轻抚她的秀发，“没事，只是几只跳蚤来烦人而已，已经被我打跑了。”

　　三天之后。

　　陈千为陈烁整了整衣冠，后者微微一笑，探头在陈千面上一吻，“界主召见我，估计是询问在异族领地的事情。你在这里等我，等此事完结，我就带你找一处地方，隐居修炼！”

　　陈千点点头，像小媳妇一般，倚在门边，看着陈烁远去，目光之中，流露出浓浓的幸福来，看者皆迷。

　　议事堂。

　　陈烁已经不是第一次来到这里了，因此轻车熟路。并且由于他对规则的领悟，距离冲击界主只差一步之遥，再看界主，也不是遥不可及。所以心理上，也有了一些差异。不再像之前一般的，虽然淡然，但是依旧有些紧张。

　　嗡嗡嗡！

　　大殿之中，九根巨大的传神柱其中三根亮起。

　　命运之主，乐正阳！

　　星光之主，明帝！

　　波澜之主，张逸风！

　　三位人族之中的大能，投影在了陈烁的面前。在看到他身周，那因为领悟大地规则而具现的异象时，皆是微微一惊，然后叹道，“不愧是得到大地之母传承的天才，看着模样，再有一段时间，我人族第十名界主，成矣！”

　　陈烁微微一笑，也不多说。就听乐正阳问道，“陈烁，本来之前在日曜战场结束之后，我们是要褒奖你一番的，但是却没想到你直接离去。前段时间，异族领地的动静，应该是和你有关吧。”

　　陈烁心中暗惊，点头道，“没错，前段时间在异族的事情，是和我有关。”

　　乐正阳虽然已经推算出一二，但是推演毕竟不能真正看到事情的本质。所以也只是知晓前几天发生在异族腹地的巨大波动，和陈烁有所关系而已。

　　因此，一听此话，乐正阳的脸上也是露出一些惊愕来。前段时间那股波动虽然遥远，但是乐正阳是什么人？因此虽然远隔千山万水，也依旧有所感应。而且那股神灵之间战斗的波动，别说乐正阳，大陆之上所有的界主强者，都可以清晰的感受到。

　　陈烁想了想，开口说道，“几位界主大人。我有一些话，想要和诸位说。”

　　顿了顿，似乎是在组织言辞，陈烁开口说道，“其实，我不是人族九界任何一界的人，或者说。我不是蛮荒大陆的人。”

　　眼看自身也要突破界主，再加上陈烁也懒得在海怒一事上有所隐瞒，因此直接便开口道，“事情要从几年前说起，那个时候，我刚刚降落到这个大陆……”

　　陈烁侃侃而谈，除了客户端和四大灵珠的事情之外，将其他的都缓缓道出。

　　“海怒以我的爱人威胁我，并且杀我尊长，欺我妻子。这一战，不可避免！”

　　“还好，最后我联合一些一些在异族腹地的人族天才们，成功将海怒斩杀，然后在一名叫做天青的武者的帮助下，惊险逃离。”

　　“我答应过渧丝老师，立下誓言，若是我晋升界主，除非异族覆灭，否则就守护人族千年。”

　　“我今日将这些说出，只是想告诉诸位，万年之后，人族的处境。虽然也许因为我的到来，历史的前进有所偏转，但是为何在万载之后，整个大陆只剩下一界之地？异族为何覆灭？海族为何独大？”

　　“言尽于此，接下来我想安心修炼，说这些只是希望诸位大人，能有所警惕。”

　　陈烁说完，鞠了一躬。然后又单独向着张逸风一礼，“张逸风大人，当初小子受您遗泽，今日终于有机会当面感谢，请受小子一拜！”

　　张逸风愕然，似乎还沉浸在陈烁的故事之中，但是旋即反应过来，微微一笑，“我说第一次看到你的时候，感觉你身上有一股熟悉的感觉。原来是因为这样……穿梭时空，回到万载之前，实在是太天方夜谭了。不过万年之后，异族消亡，我制造出来的海族却是独大，实在是……”

　　张逸风扼腕叹息，而一旁的明帝，却是脸上露出的震惊，扭头看向乐正阳，“乐正，如若这小子没有妄言，整个大陆在万年之后只剩一界之地的话……”

　　明帝的脸色严肃起来，“莫非在那另外一个时空，‘我们’已经被逼到了如此地步么？”

　　乐正阳有面具遮面，看不出表情，但是陈烁却是首次从他的声音之中，听出了除却平淡之外的另外一种音调。

　　虽然轻微，但是陈烁还是听出了，那波澜不惊的音线之下，所隐藏的一丝细小的惊骇。

　　“唔……若是没有陈烁这小子，异族在三年前的诸神战场的时候，就会得到大量界主的图腾……孟恒不会被救出、真魂界战事不会开启、时空裂缝也许不会被发现……”


第612章  日暮天涯

　　乐正阳看了陈烁一眼，“看来历史既定的方向，已经被这小子改变，至于这方向是好是坏，我想至少是向着良性的一面前进的。”

　　明帝深深的看了陈烁一眼，久久不语。乐正阳也是沉默了下来，闭着双眼，仿佛在推算着什么。张逸风则是一脸淡淡的担忧，思考着什么。

　　良久，乐正阳睁开双眼，“陈烁，你先离开吧。你的同伴既然已经被救出，那么接下来就安安心心的在人族九界修炼吧，不要再冒险进入异族领地了。不然，就算是我们，也无法救你。”

　　陈烁点点头，离开殿堂，三名界主沉默良久，然后乐正阳开口说道，“此事十分重要。如果事实真的按照陈烁所说的话，那么我们的最后手段，应该是被异族逼出来了——没想到，按照历史的轨迹，我们人族竟然被异族逼到那种地步。明帝，召集所有界主！前来参议！”

　　※※※陈烁当然不知道因为自己的如实坦言，让人族最高的统治阶层紧急召开了会议，探讨关于人族下一步的决议。

　　回到庭院，陈烁带着陈千，提着提莫，直接用闪现，回到了西海界。

　　陈烁没有去波澜城，而是在距离波澜城外的一处叫做莫离的森林之中，建了一个木屋，没有告诉任何人，隐居于此。

　　提莫来到新的地方，十分的兴奋，在偌大的森林里跑来跑去，欢喜的种着蘑菇。

　　陈烁看着新建好的木屋，脸上露出一丝喜色来。他知道，他估计要在这里平静的生活上很长的一段时间了。

　　和爱人，在一个秀丽静谧的地方，安静的生活，修炼。没有战斗，没有杀戮，更没有死亡。

　　让一切都平息，不再奔波。

　　似乎从来到天玄开始，陈烁就没有安生日子。心中一直向往的平静，却已经悄无声息的就到来了。

　　“以后我们就要生活在这儿了，你感觉怎么样？”

　　陈烁笑着看向陈千，后者亦是还以一个笑容。

　　陈烁只感觉自己心中的火蹭蹭蹭了冒了出来，一把抱起陈千的身体，向着房间里扑去。

　　诱人的呻吟再次传出，让房外的提莫，再次羞涩的捂住了眼睛。

　　次日，陈千坐在镜前，梳理着自己长长的秀发。

　　陈烁走到他身后，拿起梳子，静静的为她梳起头发来，然后随手一挥，屋外一根枝桠折断落下，向着陈烁飞来，在飞行的途中，表皮剥离，体积变幻，仿佛有一把看不见的小刀，在不断的修理着这枝桠一般。

　　当这枝桠飞到陈烁手中的时候，已经是一支木簪了。陈烁为陈千梳了一个结鬟。

　　“从今天开始，你就是我的人了。一生一世，你都逃不掉！”

　　陈烁看这镜中那个俏丽的面容，俯下身来，在其身旁低低的说道。

　　陈千的眼眶瞬间就湿润了，陈烁的这一句话，他等了多久？一直以来，她女扮男装，不肯透露自己的身份，却伴随陈烁身边，患得患失。为的，不就是陈烁的一句诺言？

　　几乎是含着泪，陈千看着镜中，自己身后那个一脸霸道的男人。淡淡的开口，语气之中，却是无比的坚定，“若君为我赠玉簪，我便为君绾长发。洗尽铅华，从此以后，日暮天涯！”

　　※※※规则，十成百分。十分是为一成。

　　在来莫离之森之前，陈烁对大地规则的领悟，是八分。而三个月过去了，他对于大地规则的领悟，也终于达到了十分即一成的地步。

　　终于到了可以冲击界主屏障的日子了！

　　和陈千说过之后，陈烁独立于森林中心的天空，双手负在背后，大地规则具现在身边，空气都似乎带上了万钧之力。

　　“终于领悟了一成大地规则，界主、领域，距离我就只有一步之遥，只要突破了界主屏障，我就是一名真正的神灵了！”

　　“另外，到了界主层次。我就可以购买第五阶段的英雄，可以融合时空之主的传承，可以无限制的购买高级符文……我的实力一定会有一个巨大的增幅！”

　　陈烁眯起眼睛，感受着自己所能控制的百域之力万米范围，有意识的将自己所领悟的十分大地规则，散于这万米的范围之内。

　　准确的说，是将自己对规则的领悟，镶嵌进这域的范围内。

　　日曜武者的域，只是相当于一个外备能源，可以供给武者无数的能量，但是却远远谈不上掌控，只能说是利用。

　　而如果将自己所领悟的规则，打入这域的范围之后，那么武者就相当于是从一个租赁客，晋升为一个掌控者。

　　掌控，对一方区域的直接掌控！操控这区域内的一切，将自己所领悟的规则在这片区域里具现化，成为巨大的战斗力。

　　这就是神和凡人的不同之处，一个借用天地之力，另外一个，则掌控天地。

　　十分大地规则，从陈烁的身上迸溅出来，化作一个个玄奥的印记，字符，从天空洒落。有的遁入虚空不见踪影，有的则沉入大地，消声觅迹。当这十分的规则全部打入这万米的领域之内之后，陈烁脚下的大地，突然震颤了起来。

　　轰隆隆……

　　仿佛大地深处所传来的闷响，似乎有一只远古巨兽在地面下咆哮，陈烁突然仰天长啸，啸声和大地的咆哮应和着，此起彼伏，紧接着，这万米之内大地的震颤突然停止。一道看不见颜色的光芒从陈烁的身上激射出来，从他天上看去，就可以看到一道光圈以陈烁为中心扩散开来，眨眼之间，就重叠了陈烁的域的范围，达到万米之远。

　　从远方看去，似乎天空之中，出现了一个看不见边际的巨大圆形，将一切都笼罩在其中。

　　“从内到外的成长是突破。”

　　这是陈烁从观看孟恒的突破的之后，感悟出来的突破界主屏障的方法。当初孟恒就是突破了自己域的极限之后，就晋升界主，所以似乎只要自己突破了这万米的极限，就可以打碎界主屏障。

　　但是当真正轮到自己身上的时候，陈烁却发现，自己似乎错了。

　　这万米大的圆，仿佛就是陈烁自己，就好像是他的手脚一般，指挥自如。但是，当陈烁想要伸展手脚，伸展到更远的地方的时候，却感觉到了前方那庞大的难以计数的压力和反抗。仿佛整个世界都开始敌对他一般，这万米之外的天空，虽然依旧平静，但是陈烁去敏锐的感觉到，这天，这地，这花，这草，都极力的抵抗这自己的突破。

　　这一刻，陈烁感觉自己仿佛成为了世界的公敌一般，自己突破的行为，就是忤逆上天，大逆不道的行为，因为天地的反弹。

　　“哈哈哈哈！就算是天地公敌又如何！我自披荆斩棘一路上前，就算是天地也不能阻我！”

　　“既然这天地不能容纳我，我就自成一方天地！”

　　突然，陈烁想起了真武秘典的第三层，化身天地的方法。以前看这一层的口诀，一直不求甚解，但是这次，却是仿佛一下子开窍了一般，各种感悟纷至沓来，浮上心头，玄妙无比！

　　“原来如此！是我执着了！从内至外的成长是突破不假，但是这成长，却不是一味的反抗，一味的忤逆！”

　　“界主，那就是众生之神，每一个界主，都有着移山倒海，毁灭大陆板块的威能，所以每一个界主突破的时候，都会自发的受到整个世界的抵抗和抵触！”

　　“虽然界主能掌控一方天地，但是却还是不可能和整个世界相抵抗的。所以，想要突破。不是一味的硬干，而是巧妙的绕过天地的抵触，以自身化天地，在天地大道允许的情况之下，化身为神！”

　　陈烁心中每想通一点，那万米长的巨大圆形就膨胀收缩一次，当其完全想通，眼中闪烁着灵光之时，那巨大的圆形，突然缩小，全部缩回陈烁的体内，仿佛宇宙爆炸那原始的一点，在短暂的延迟之后，一股玄黄色的光芒从陈烁的身上爆发出来，横扫方圆万米，然后到达了万米零一毫的距离！

　　超越，百域！

　　突破，界主！

　　成就，神灵！

　　刹那之间，方圆万米之内，彻底成为陈烁可以完全掌控的领域，大地随着陈烁的心念震颤，山峰随着陈烁的意志起伏。动念之间，大地可以开合，山峰可以瘫倒。在这领域的范围之内，陈烁，就是掌控大地的神！

　　“这领域，是我领悟大地规则所淬炼出的，那么就叫做厚土之域吧。”

　　陈烁在天空之中，悬浮着，呐呐自语。身周的规则具现异常也全部消失。整个人呈现出一种返璞归真的朴实来。

　　突然，陈烁抬头看去，只见远方天空，一道虹芒激射而来，眨眼之间由远及近，悬浮到陈烁的身前。

　　那光芒之中，是一件长袍，以及一枚戒指。


第613章  封尊号！

　　与此同时，乐正阳的声音，从那光芒之中传出，“陈烁，你已晋升界主，成为我人族现存的第十名界主，特赐你界衣一件，代表人族界主身份的戒指一枚，立议事堂传神柱，令赐你封号：未来之主！”

　　“希望你可以带领人族走向更加辉煌的未来！”

　　“介于目前人族未有更多的封地，所以你的封地暂免。”

　　“作为人族的第十名界主，你应该担负起自己所应该承担的任务。现在你初入界主，先安心修炼，日后若是有事情，自会联系你。”

　　乐正阳的消失在天空之中，而那界衣和戒指之上的光芒，也是同时消失。戒指飞来，直接吞噬了之前陈烁的日曜徽章，然后自发的落在了他的手上。

　　陈烁一扫之下，就发现这戒指，赫然也是一枚神器！

　　其中的空间，竟然大若一界之地，若是空间戒指之中能存在活人的话，那么陈烁这枚戒指之中，哪怕容纳千万人也不会有丝毫拥挤！

　　而那界衣，在陈烁面前自然展开，看上去平平无奇，但是在落到陈烁的身上之后，却突然改变了样式。

　　本来空无一物的界衣边角之上，浮现出玄黄色的花纹，界衣之上，更是山川平原等等异象浮现，不断扭转。

　　陈烁立在空中，身穿界衣，身上图案变幻，仿佛一尊来自九天的神灵，自然而然的流露出俯瞰众生的威严来。

　　“来自未来的界主，未来之主么？倒也贴切……我也终于踏足这神之领域了……”

　　陈烁眼神迷离，似乎在怀念自己这一路的坎坷和辛酸。如今总算是苦尽甘来，踏足这世界最巅峰的战力层次，一跃跳出世间那个金字塔，成为俯瞰众生的神灵！

　　“叮！客户端升级完毕，功能开放，指导精灵苏醒……”

　　“检测到召唤师境界突破，第五阶段英雄购买限制解除，高级符文购买限制解除。”

　　“阿烁，你终于突破了！”

　　久违的声音，让陈烁略微激动了起来，“小灵，你苏醒了？”

　　“嗯。睡了好长的一觉呢……阿烁，你这个样子可真帅啊。”

　　陈烁一笑，“客户端升级难道就没有开启什么多的功能么？像符文系统，试炼之地之类的？”

　　“这个没有啦！阿烁你就不要问了。你现在可是可以购买第五阶段的英雄了哦？有没有中意的呢？”

　　陈烁想了想，然后摇头。“算了，不急的。我现在没有敌人，不急着提升自己的战斗力。话说我现在既然已经是界主，那么是否可以融合时空之主曾巍的传承了？”

　　“当然，随时可以！”

　　小灵笑着说了一句，然后时空之主曾巍的传承，那一团玄光直接从陈烁的戒指之中飞出，然后咻的一声钻进了陈烁的体内。

　　这次的融合，和以前不同。之前陈烁修为不足，就算有大地之母的传承，但是也不可能一下子就获得对大地规则的领悟，顶多只是有传承中的无数功法可以选择。

　　但是现在，却是不同了。陈烁已经是界主之身，而且他修炼了真武秘典，对于传承之中那些传承的武技、功法也是没有了丝毫的需求。他所需要的，就是对时空的领悟而已！

　　本来，一名界主，终其一生，都只会专精于一道，专心体会一种规则。

　　大道无量，任何一种规则，都足以让一名界主耗尽无穷时光都无法完全领悟。倘若分心，只会获得个鸡飞蛋打，两头不讨好的下场。

　　历史之上，已经淬炼出领域，领悟了十分以上规则的强者，极少再去试图领悟其他的规则。

　　陈烁所做的事情，若是被乐正等界主发现，一定会极力阻止！

　　因为他这样做，几乎完全就是扼杀自己的前途。界主之道，在于精而不在于杂。

　　陈烁当然清楚的知道自己在做什么，但是他却又不得不做的理由。

　　来到蛮荒的时候，小灵说过，如果他能领悟时间和空间的规则，就有机会回到天玄！

　　为了这个目标，他要一搏！

　　虽说规则之道，需要专精，但是却还是有例外的。那就是时空之主曾巍。

　　领悟了时间规则和空间规则的大能！哪怕是在群星璀璨的上古，也是战斗力排行前三，甚至犹在渧丝之前的绝世强者！

　　通过他的传承，陈烁也许能做到无数界主都无法做到，不敢尝试的事情。

　　时空之玄奥无穷。历史上就算是时空之主曾巍，也不能随意穿梭时空，到达另外的世界。顶多也就是穿梭依附蛮荒大陆板块的一些小型空间裂缝而已。

　　但是陈烁却是不同，他本来就是来自天玄。在天玄上遗留着浓烈的气息。这种气息，本来是任何人都察觉不到，也对任何事物都没有影响的。但是陈烁若是领悟了时空规则，却是可以根据遗留在天玄大陆的标记，创立时空通道，回到天玄。

　　这是作为一个穿越者所特有的。同理可以通过构建时空通道回到天玄的，就只有陈烁、陈千、海怒以及那火龙。

　　海怒和火龙已经死亡。陈千的道路很明显是风之规则。所以领悟时空规则，就只有靠陈烁自己了。

　　时空领主的传承，一没入陈烁的脑海，便有万千对于时间和空间的感悟浮上心头，加之陈烁之前就对空间的领悟有一些底子，所以只是一瞬间，他对时空的领悟，就已经达到了一分！

　　直接入门！

　　规则呈现的异象，在陈烁的身周显现出来，目光看向他，仿佛是看着一件恒古流传的股东，空间仿佛是火苗之上的空气一般微微扭曲着。

　　陈烁闭目站立于空中，全力领悟着时空规则，但是即使因为时空领主的传承让他对时空规则的领悟瞬间入门，但是进展却是十分缓慢。

　　十天过去了，尽管日升日落，但是陈烁依旧伫立于天空，对于时空规则的领悟，刚刚踏足二分。

　　“不好，我感觉我对于时空规则的领悟已经开始消减了！这样下去，最多领悟到三分规则。可恶，果然还是没有天赋的缘故了，哪怕有传承，却依旧如此的吃力！”

　　陈烁心中暗道，眯起眼睛，“小灵，给我购买一整套高级时间亲和符文，并且代入虚空行者卡萨丁！”

　　踏足界主之后，符文商城三级高级符文不能购买的限制已经被解除。以前只能通过符文熔炉熔炼才有几率得到的高级符文，现在却只要有游戏币就可以购买。

　　陈烁现在缺少游戏币么？

　　答案当然是否定的。

　　且不说陈烁之前就有的五十万游戏，再加上击杀海怒所获得的五十万游戏币。

　　更何况还有陈烁放在乐正阳那里的，那些异族界主的图腾！

　　根据之前和乐正阳的约定，陈烁随时都可以去销毁那些界主图腾，获得大量的游戏币！

　　之前精打细算都还十分匮乏的游戏币，现在却是大手大脚的消耗，都用不完了。

　　一套高级时间亲和符文，迅速被小灵配置好，并且让陈烁佩戴了。与此同时，陈烁还代入了英雄虚空行者——卡萨丁。

　　时间、空间，双管齐下，下一刻，陈烁就感觉到了不同！

　　对时空规则的领悟，开始飙升！

　　三分、四分！

　　五分、六分！

　　九分！

　　一路从两分的程度开始飙升，一直到了九分，才终于停止。

　　对于时空规则的领悟，是九分。但是具体的说，陈烁对于空间规则的领悟，已经达到了十分一成。但是对于时间规则的领悟，却还只是九分。

　　显然，陈烁之前对于空间规则领悟的一些底子，并不是没有作用的，现在只是厚积薄发罢了。

　　也就是说，现在陈烁对于大地规则、空间规则的领悟齐齐达到十分即一成的程度，对于时间规则的领悟，也达到了九分。

　　只要再领悟一分时间规则，达到一成小圆满的地步。那么就是时空规则双双一成，可以开始着手构建时空通道！

　　陈烁睁开双眼，身周一圈圈的涟漪荡漾开去，然后化作无数玄奥的字符，融进其领域之中。

　　这是陈烁将自己对于空间的领悟，融进了自己的领域。

　　现在，在这领域之中，他不单是大地的掌控者，还是空间的操控者！

　　随意一挥手，一座山峰拔地而起。一弹指，数丈长的空间裂缝激射而出，将那山峰拦腰切断。

　　陈烁身形一动，身体从空间消失，下一刻就已经出现在数千米之外。然后身形不断连闪，不断消失、出现……

　　在这领域的范围里，陈烁竟然可以不使用闪现，也不使用卡萨丁的技能就做到瞬移，并且还是不间断无限制的瞬移！

　　陈烁此时怎么说也是同时领悟一成大地规则、一成空间规则的强者了。他可以清晰的感觉到，若是自己这一成的大地规则和一成的空间规则拼起来，胜利的一定是后者！

　　不愧是至高八道之一！

　　“至高八道，光暗、时空、生灭、命运、混沌。孟恒大哥应该是领悟光明之道的强者，乐正阳似乎是领悟命运之道的强者。那个刘丹，似乎是领悟黑暗规则的强者。至于生灭、混沌这三种规则，我却是没有看见过有人领悟。”


第614章  时间、空间

　　“真想和这些领悟了至高规则的强者们切磋一下啊。界主之间的战斗，该有多强！”

　　陈烁脸上带着一些兴奋，感觉到自己领域的强横，哈哈大笑。

　　“现在，我的领域不应该叫做厚土之域了。我现在领悟了大地、空间规则。之后还要领悟时间规则……那么，我的领域就叫……”

　　“止杀之域！”

　　“终止杀戮，以杀止杀！止杀领域，屠灭异族！”

　　领域之内，大地颤动，空间荡漾，衬托的陈烁犹如天神一般。

　　“时间规则还差一分小圆满！闭关潜修，领悟时间规则，试着构建时空通道，回到天玄！”

　　决定之后，陈烁降落到莫离森林，然后一下子就看到了在木屋前翘首以盼的陈千和提莫。

　　陈千看到陈烁，眼中露出惊喜来，看到他身上的长袍，眼中惊喜更甚。

　　“陈大哥，你……成功了？”

　　值得一提的是，这界衣长袍，似乎是根据各人领悟的规则的不同，所显现出不同的东西。

　　之前陈烁界衣长袍之上，是玄黄大地，山川平原。但是现在，却是又有无数玄光扭转。仿佛琉璃反射，随时要遁入另外一个空间一般。并且一眼看到他界衣之上的大地山川，除了有一种深沉厚重的感觉之外，还给人一种沧海桑田，历史沉淀的感官。

　　大地规则，空间规则，时间规则！

　　“恩，成功了。现在，我就也是界主级别的武者了，在这世界，也终于能真正有一席之地！”

　　陈烁微微一笑，说道。

　　“太好了。陈大哥，你已经突破，那么我也不能落后……你刚刚突破应该有一些感悟需要慢慢体会，那我就先不打搅你了。”

　　陈千虽然想和陈烁耳鬓厮磨，但是却知道现在正是后者修炼的好时机。所以即使不舍，却不愿打搅。

　　陈烁却是嘿嘿一笑，一把抱起了陈千，“体会什么体会？春宵一刻值千金，这几天我可想死你了。体会感悟什么的都见鬼去吧！”

　　说着，陈烁一脚传开木门，抱着陈千就冲了进去，然后木门重重的关上，不一会儿里面就传出了窸窸窣窣的声音，夹杂着隐隐约约诱人的呻吟。

　　“提莫提莫！”

　　提莫用带着鄙视的眼神，看了房间一眼。然后蹦蹦跳跳的继续种蘑菇去了……

　　※※※天朗气清，惠风和畅。

　　陈烁独立于莫离之巅，盘膝而坐。身周空间微微扭曲，旁边的树叶，一会儿如日落西山般枯黄，一会儿犹如新抽嫩芽般翠绿。正是陈烁在领悟时间规则！

　　“可恶，这速度也太慢了吧！时间规则，竟然如此深奥！我想再前进一分，都如同登天一般！”

　　陈烁睁开双眼，眼中虽然波澜平静，但是还是不免有一丝懊恼。

　　无他，只是领悟时间规则的速度太慢了！

　　甚至于，陈烁直接配置了一套时间亲和符文，但是进展依旧缓慢！

　　陈烁已经发现了，三级亲和符文，在一成以下的规则领悟的时候，的确是十分的给力。可谓是作弊器一般的存在。但是一旦领悟超过五分，亲和的作用就开始锐减，到了九分的时候，作用甚至近乎于零。

　　不仅仅是高级时间亲和符文是如此，就连高级大地亲和符文，高级空间亲和符文，也都是如此！

　　似乎九成，就是一个无法突破的桎梏。到了这里，三级亲和符文，就要已经黔驴技穷无能为力了。

　　陈烁试着感悟了一下大地规则和空间规则，却发现进展果然不出所料的十分缓慢。大地规则还好，陈烁还可以感觉到明显的进步，想必若是潜心领悟的话，那么通过时间的积累，应该可以有所进展。但是空间规则的领悟却是如同一头犟驴，无论如何，似乎都无法再前进半分。

　　陈烁的心中，突然有了一些推断，“我的天赋本来就不好，之所以能短短时间内领悟规则，成就界主，一是以为传承，二就是因为高级符文的强悍作用。但是符文的作用似乎在领悟九分规则的时候，就已经无效。聊胜于无。”

　　“之前我有对大地规则和空间领悟的底子，所以可以领悟的一成十分的程度，但是这时间规则，我之前确实接触都没有接触到过……想领悟一成，难上加难！”

　　“并且。我现在对于时空规则的领悟到达一个瓶颈，似乎也和传承有密不可分的关系。”

　　陈烁眼中闪烁着光芒，视线仿佛穿越万载，看到了无穷远的岁月之前，发生的一些事情。

　　“我的老师—大地之母渧丝，以及时空领主曾巍。都是当时人族战斗力在前三甲的前者。而且当初据渧丝老师的语气，似乎曾巍并不是老师的对手。”

　　“仔细想一想，大地规则只是普通地风水火规则之中的一种。而时间和空间规则，则都是属于至高规则！正常的情况下，领悟至高规则，而且还是领悟两项至高规则的界主，怎么弱于一个只领悟了一种普通规则的界主的对手呢？”

　　“那么唯一的解释就是，双方在规则上的领悟，有绝对的差距！”

　　“比如渧丝老师领悟八成大地规则，而曾巍只领悟三成或者四成时空规则。这样，至高规则才会不是普通规则的对手！”

　　“规则，需要自己领悟。界主强者的传承，旨在点拨和开化。却不是灌输。如果渧丝老师有八成大地规则的传承，那么在两成大地规则一下，应该能对我有极大的帮助。四成以下，也能起到明显的作用。到了四成之后，这帮助才渐微。”

　　“而曾巍对时空的领悟，若是只有三成，那么也就只有在一成五分之下，才对我有帮助。而按照我现在就遇到瓶颈来推断，那时空领主曾巍对时空规则的领悟，应该只是两成左右！”

　　“两成时空规则，竟然就能跻身人族前三！双至高规则难道真的如此霸道？”抽丝剥茧一般，陈烁在心中大致的推断出了那已经掩埋在历史之中的事情。同时心中也浮现出了一个疑问。

　　“两成时空规则，就让曾巍如此强横。自己若是也领悟了两成时空规则，加上大地规则，那该有多强？”

　　陈烁可心中憧憬了一下，但是旋即回到现实，哀叹一声。“别说两成了，我现在对空间规则的领悟停滞不前，时间规则也是再无寸进，甚至连聚成一成将其打入止杀领域都无法做到。两成时空规则，对我来说的确是遥远的存在啊！”

　　就在陈烁冥思苦想，应该如何才能继续领悟时间规则的时候。小灵的声音，却突然想起，“阿烁，你真是笨啊！你不觉得你忘记了什么事情么？你还记得，你刚刚来到这个世界的时候，我和你说过的事情吗？”

　　陈烁想了想，“当时我还不知道关于规则的事情。所以你告诉我，如果有时间和空间之力，就有可能回到天玄大陆。空间之力是虚空行者卡萨丁，而时间之力……”

　　陈烁眼睛一亮，“时光守护者——基兰！”

　　下一刻，陈烁就已经迫不及待的说道，“小灵，给我购买时光守护者！”

　　小灵嘿嘿一笑，“是，阿烁！”

　　“购买时光守护者——基兰，需消耗6300游戏币，是否购买？”

　　“购买！”

　　“英雄：时光守护者——基兰，购买完成！”

　　“代入之后，将会获得以下技能：”

　　“强化学习（天赋技能）：岁月蹉跎，时光的沉淀，可以让时光守护者对于任何事物的领悟，都会得到加强。”

　　“时间炸弹：在目标身上放置一个时间炸弹，并且定时爆炸。会对目标及一大片区域内的敌人，造成巨大伤害。”

　　“穿梭时光：使自己的身体穿梭时光，回到十秒钟之前的状态。”

　　“时光发条：操控时间，控制时间流速。让目标的速度大幅度增加或减少。”

　　“时光倒流（超级技能）：在目标身上添加一个时光符文标记，在标记持续的时间内，若目标死亡，将会引动符文，倒流时光，回到生前。”

　　在厄尔提斯坦的废墟之地，曾经有一座恢宏的城池，很久以前在一场可怕的符文战争中灰飞烟灭，就像宏伟屏障之下的大多数陆地一样。

　　尽管如此，还是有一个人生还了下来：一名叫做基兰的魔法师。对于他这样一个时光痴迷者来说，住在城市的钟塔之中是再合适不过了。当毁灭的战火即将席卷至他的家乡之时，基兰用强大的瞬间魔法做了个实验来预测未来的种种可能性，希望能发现一个和平的解决之道。

　　然而基兰的魔法影响了他对时间流逝的感知，当厄尔提斯坦遭到一群未知的召唤黑骑士组成的方阵袭击之时，基兰正处于冥想的静止之中。等到他意识到自己的错误时，厄尔提斯坦已经变成了一片阴燃的废墟。给厄尔提斯坦带来灭顶之灾的召唤师们特地让钟塔毫发无损，既是为了避免引起基兰的注意，同时也让基兰饱受失察之罪的折磨。


第615章  领域技、位面，大世界规则！

　　基兰几乎还没来得及来为他巨大的损失而悲痛，便已得知他那危险的研究有一个残酷的副作用：时间延缓不良症。这种不可思议的疾病让他获得了永生，但也将他的意识与它当前所在的时间分离开来。现在他在精神上漂浮于时间中，从他经历的任一时间点到现在，却无法影响未来之事。

　　这个诅咒最痛苦之处莫过于让基兰先置身于厄尔提斯坦的过去，剩下的时间则停驻在厄尔提斯坦那凄凉的废墟之中。只有英雄联盟成员施展的强大的召唤魔法才能够治愈这种疾病，于是基兰便加入了联盟，希望能找到治疗之法，继而再找到解救他族人的办法。

　　人生最苦之事莫过于明知要失去，但是却还没发生——基兰。

　　“是否代入英雄，时光守护者——基兰？”

　　“代入！”

　　陈烁的身体自然的悬浮起来，身周空间微微荡漾，然后虚空之中，传出无数钟摆滴答之声。一股悲怆而沧桑的气质，从其身上展现出来。本来明明是青年面容的他，却给人一种仿佛见证世界生灭的感觉。

　　“时间，正在流逝！”

　　陈烁微微抬起头，低吟了一句，然后闭上双眼，仿佛在体会着什么。

　　突然，他的长袍之上的突然，开始了诡异的变幻，山川大地，平原荒古，开始了沧海桑田的变化。大地裂缝，海水干枯。平原干裂，荒古逢春。

　　似乎是一个大陆的兴亡衰败，都在这小小的长袍之上演绎。时间与空间变幻的淋漓尽致。

　　突然，一个个玄奥的字符，从陈烁的身上迸溅出来，仿佛疯了一般，然后融入陈烁的领域之中。

　　时间领悟，一成领悟！

　　止杀领域，现在拥有一成大地规则印刻，一成时间规则印刻，一成空间规则印刻。三种规则构成的领域，蕴含着任何人都想象不到的巨大潜力！

　　星辰境武者有星辰境武者的武技，月辉有月辉的武技，日曜有日曜的武技。而界主，自然也有界主的武技。

　　界主的武技，已经不再是粗浅的对原力的运用，也不是简单的利用天地之力。而是使用规则，具现为极富攻击力的形势。

　　比如海怒曾经使用过的天洪倾轧，深海巨兽之咆哮，就是如此！

　　这种攻击的手段，叫做——领域技！

　　领域技之下，一切的武技、秘法、都是浮云。

　　准确的来说，海怒身为半神，还并不能使用真正的领域技。而只能说是伪领域技。

　　陈烁现在，施展领域。可以做到让大地开裂，随手可以撕裂空间，随手掷出的空间刃都比日曜大圆满的灵瞳族释放的空间切割术都要强大。在领域的范围内，可以随意瞬移……

　　但是，这些，都不是领域技！顶多只能算是通过对规则的领悟而施展出的一些功能而已。

　　在大地之母渧丝的传承和时空领主曾巍的传承之中，的确是有着关于领域技的释放。

　　其中，各自有对规则领悟到一成之后，可以释放的一种领域技。

　　大地规则领域技，天陨灭世。在领域之类通过大地规则召唤出无数的陨石流星，对大地进行无限制的轰炸。

　　这天陨灭世，相当于是那日曜巅峰武者刘来施展的“星陨大地”的无限增强版！

　　在这一招面前，就算是一万个日曜大圆满武者，也能直接轰杀！

　　所以说，界主级别的强者，已经不是数量可以填补的差距了。每一位界主强者，都有着直接毁灭大陆板块的威能！

　　而空间规则的领域技，是在一成领悟时可以施展的“乱空极点”，凝聚混乱的空间裂缝为一点，向前切割一切。

　　时间规则领悟一成时可以使用的领域技，叫做“时间停止”，可以封结对手的一切，现实之中过了十秒钟，而敌人的思维却只过了一瞬间……

　　可以说，这三个领域技，每一个都是威力强悍。无论是天陨灭世的大范围持续效果，还是乱空极点的穿透效果，亦或者是时间停止这种极强的限制效果。足以完爆之前陈烁所使用的任何武技和技能。

　　但是陈烁试着想要使用一下这些强悍的领域技，却赫然发现，这些领域技，虽然不像是和武技一样，需要修炼，但是却需要个人的体悟！

　　而什么修炼啊、领悟啊之类的东西，恰恰是陈烁的硬伤！

　　看得见，吃不到，这种痛苦的感觉，只有亲自体会的人，才会明白。

　　陈烁叹息一声，旋即便暂时放弃了领悟领域技的打算。现在的他，有无数的英雄等着他购买，那些第五阶段英雄的技能，相比不会比任何的领域技差吧？既然领悟困难，那就索性放弃。

　　何况，陈烁现在的重点，是构建时空通道！

　　他微微眯起眼睛，在心中问道，“小灵，你说，我现在可以成功构建时空通道么？”

　　“这个……不好说。时空通道虽说不是什么领域技，但是却还是需要一定的技巧的。其实你现在已经初步领悟了时空规则，构建时空通道并不困难。真正的难点，在于你必须寻找到那茫茫时空之中，你留在天玄大陆的气息。否则在这过去未来，无尽虚空之中，你如何能找到真正的天玄？”

　　小灵耐心的为陈烁解释道，“随着你的实力提升，我所能知道的讯息，也是越来越多，并且尤其体现在对世界本质的理解上……”

　　“我们口语所说的广域上的世界，一般指的是一块大陆，一个时空，或者说是一个位面。但是，实际上，真正的世界，是由无数个时间节点和空间板块构成的位面所连接起来的。”

　　“换句话说，我们所认知的世界，都是小世界。而真正的事实，无论蛮荒也好，天玄也罢，都只是一个位面。虽然这个位面是这一方大世界的主位面，依附着无数的小位面。”

　　“你可以这样想象，大世界，就是一层无数米高的，由一张一张的薄纸摞起来的一堆。每一张纸，就是一个时间维度的位面。这一秒是一个位面，而下一秒，又是另外一个位面。”

　　“每一个时间和空间结合出来的一个位面，都是一个世界。你现在处于最上面的一张纸上，因为这是这一秒的世界。而下一秒，新的一张纸就形成，你的意识，身体都会平滑的过度到这个位面来。”

　　“在这张纸的下方，是无数过去时间段的位面。在你的上方，却永远是一片空白。”

　　“因为，过去永恒，未来莫测！”

　　“这，就是世界的本质。我可以明确的将世界本质的构成告诉你，但是虽然你领悟了时空规则，却也不可能跨越位面，从一张纸跃到另外一张纸上。”

　　“这是世界的壁垒，整个大世界的限制。就算那传说之中的时空领主曾巍复生，都不可能打破这个规律。他的时间规则，只能是作用于自身，或者某个目标。顶多是弥漫自己的领域。但是若是想要改变世界的规则——哪怕只是无数纸张位面之中的一个，也是绝对不可能的！”

　　陈烁愕然，听得迷迷糊糊，但是还是大致了解了一些，“小灵……你这一下子说的，听得我都迷糊了。不过你说过去永恒，未来莫测，这句话似乎有些不对吧？我不就是从几万年之后的天玄来到了蛮荒。不是我自夸，我引发了蛮荒大陆的一系列的重大事件。可以说是已经改变了历史的走向！”

　　“你说过去永恒，未来莫测。蛮荒就是过去，已经被我改变！天玄就是未来，但是已经被我知晓。你这两句话，任何一句都站不住脚啊！”

　　“还有一件事，一直是我心中的疑问。如果我成功回到天玄，那么我在蛮荒的所作所为，是否会影响到天玄？”

　　陈烁虽然对小灵所说的“世界的本质”还是一知半解，但是却来不及细细体悟，而是将自己的心中一直存着的疑惑。说了出来。

　　一直以来，回到天玄。一直是陈烁的奢望，只有在梦中，才敢念动一二。这个问题，也就一直深藏在心中，从未提出。

　　但是现在，他眼前已经明显有了可以回去的希望。再也忍不住冲动，需要探究实情。

　　小灵微微叹了一口气，“我就知道你一定会问这个问题。你听我慢慢和你说！”

　　陈烁点头，心中有些愕然。听小灵的语气，似乎是这个问题，牵扯十分之大一般，竟然让小灵的话语听起来有一种无奈的感觉？

　　“我刚才和你说了。无数的纸张摞成一叠——也即无数过去的位面紧密联合在一起，构成了一个严谨的大世界。我们每一个人在每一个时空、每一个位面都有各自的位置。并且共同绘画着未来。哪怕是领悟时空规则的绝世强者，也无法从一个位面跳出到另外一个位面。”

　　“这就是大世界的终极限制之一，也被称之为‘大世界规则’：任何人无法在位面之中穿梭！”


第616章  分裂的大世界

　　“换句话说，也就是，无论是任何人，都只能在时间的长河之中随波逐流，从一个时间到另一个时间。虽然你有可能跃出水面，看到那上游或者下游的风景，但是在世界规则的限制之下，你不可能逆流而上，也不可能直接来到下游。”

　　“哪怕是领悟时空规则的界主，他所领悟的时空规则，也只能左右于单体和自己的领域范围之内。可以让自己的身体变幻为过去或者未来的状态。可以让生灵瞬间衰老，可以让枯木逢春。但是却不能自身跨越位面这张薄薄的纸。”

　　陈烁听得一愣一愣的，但是旋即发现不对，“你说了一大堆，但是关于‘过去永恒，未来莫测’驳论，还没有给我一个解释呢？如果你说的大世界终极限制是真的，那么我的经历又算什么？我难道不是跨越了时空，穿越了位面从天玄来到蛮荒的？”

　　“所以，我才无奈！规则，规则。规定准则。但是规则，本来就是用来打破的。也许在世界诞生的这无穷日月之中，这规则一直严苛的进行着，但是从当初那四颗灵珠齐聚，你们四人穿越到蛮荒的那一刻，这世界规则就已经支离破碎了……”

　　“大世界虽然宏大，但是，阿烁你应该知道，世界四元素，地水风火。整个大世界都是有这四种元素构成的。”

　　“地水风火四大灵珠，与其说是天生地养万年凝聚的天地精华，倒不如说是时间在构成完之后，遗留下来的最精纯的元素。”

　　“当这四大灵珠齐聚的时候，爆发出来的力量，虽然细微，但是却足以拥有打破大世界规则的可能。因为……四灵珠和大世界，本来就是一体的！”

　　“你们因为四灵珠的存在，来到了蛮荒。打破了大世界规则。但是，大世界规则身为最终极的规则，本来就是不允许被打破的！因为大世界规则是世界运转维持秩序的铁律！一旦大世界规则被打破，那么世界都会崩析瓦解！”

　　“你可以想象规则紊乱下的世界吗？空气之中不再有空气、人不再用双腿行走、眼睛是长在肚子上的、大地没有重力、排泄从口中进行……”

　　“一条大世界规则的蹦乱，所引发的眼中后果，足以让整个大世界都陷入混乱和灭亡之中！而如果这一切真的发生，那么罪魁祸首，就是你们四个人！”

　　陈烁被小灵严厉的语气吓了一跳，但是还是冷静的分析道，“小灵。大世界规则崩乱的后果虽然眼中，但是现在距离我来到蛮荒也有三四年的时间了。若是真的像你所说的那么恐怖，恐怕世界早就毁灭了吧。而我看现在这世界，却是一切正常。那么也就是说，你所说的那种后果，并没有发生，而是被什么弥补了，是吧？”

　　“没错。”小灵赞同道，“大世界规则不可违背，但是一旦规则被打破。那么就会引动整个世界的自发修补，自发的寻求弥补的办法。而你所闯出的祸，大世界所使用的办法就是……分裂！”

　　“分裂？”陈烁重复咀嚼着这两个字，但是却搞不懂这究竟是什么意思。

　　“没错，分裂！你们四个人因为四灵珠，穿越了时空，回到了过去，打破了规则。所以大世界自发的运转弥补你们创下的祸端。而解决的办法，就是分裂！”

　　“大世界是无数位面的结合，形象的比喻就是一叠摞起来的纸。大世界规则不允许任何人从这一叠纸中的其中一张跳跃到另外一张上。但是你们却违背了规则，已经成功跨越。”

　　“所以，大世界分裂了，或者说，这一叠纸分裂了！”

　　“从你降临蛮荒的那一张纸为分隔，一摞纸从中分开，变成了两摞纸。”

　　“我们将下面的那一摞，称之为蛮荒分世界。上面的一摞，称之为天玄分世界。”

　　“你现在，就是处于蛮荒分世界这一摞纸的最上方！”

　　“一个大世界被分成了两个，你们的穿越的性质，也从‘从一摞纸的其中一张跳跃到另一张’变成了‘从一摞纸的其中一张跳跃到另一摞纸的其中一张’。不再违背大世界规则‘不能从一叠纸中的其中一张跳跃到另外一张’。”

　　“一个世界，分裂成两个世界。而你在这两个世界的之间的跨越，也变得顺理成章起来。不再违反大世界规则。”

　　“也就是说，如果你能成功构建通往天玄世界的时空通道，那么你就可以无限制的在两个时间之间随意来回！”

　　“我之前所说的过去永恒，未来莫测依旧是真理准则，只是发生在你身上的事情实在诡异。所以你才会感觉到我的说法驳论。现在我为你解释清楚，你是否还认为我说的是假话？”

　　陈烁瞠目结舌，没想到在不知不觉之中，他已经间接的左右了一次整个大世界的灭亡。要不是大世界自发的弥补了规则的破损，只怕现在整个世界，都已经烟消云散，化作虚空尘埃！

　　“小灵，这些事情，为什么你之前不告诉我呢？”

　　面对陈烁的疑问，小灵的声音也很委屈，“阿烁，我是无辜的啊。这些东西，都是在客户端再次进化之后，我才有机会知晓的。而在你领悟了一成时空规则之后，这些讯息，才完完整整的被我获取。我的讯息，是随着你的实力提升而完善的啊。”

　　陈烁点了点头，知道小灵不是故意的之后，又问道，“那么我若是搭建了时空通道，回到天玄，那边又是一副怎样的场景呢？天玄也过了三年？三十年？亦或者三百年？我若是到了天玄，在从天玄回来，蛮荒又是一副怎样的场景？”

　　“刷新！”小灵开口道，“你在天玄世界的无数个位面都留下了自己的气息，也就是说，你可以构建无数个空间通道。你可以回到你刚刚穿越天玄的那个时候，也可以降临到你刚刚被时空漩涡吸走之时。但是无论你回到哪一个时间点，整个天玄世界，都会被刷新，以你回去的那一个位面，为一摞纸之中最上面的那个一张纸刷新。其他的全部被抹除！”

　　“而你在回到天玄之后，这个蛮荒世界将以正常的流速前进。你在天玄呆了多久，你回到蛮荒的时候，这里的时间就过去了多久。”

　　“阿烁，我建议你还是回到你被时空裂缝卷进去的那一个时间段最好。因为这样，你对两个世界所造成的波动都会到达最小，以免再引起不必要的麻烦。”

　　“还有，阿烁。我要告诉你的是。本来一个大世界，是无数个时间点的位面组合成一体形成的。但是现在，大世界分裂。可以说是形成了天玄和蛮荒这两个小世界。这已经是整个大世界，都十分不稳定。如果你再做出类似的事情，导致大世界再次分裂的话，可能整个天地，都会崩塌！”

　　陈烁点头，“我知道了。天玄天玄……我本来以为我领悟一成时空规则之后，回到天玄是一件很容易的事情，却没想到这背后竟然还隐藏了这么多弯弯道道。大世界、位面、大世界规则……所幸一切都是向着好的方面发展。我这就构建时空通道，寻找我遗留在天玄大陆的气息，回到天玄！”

　　※※※虽然陈烁现在对于时空规则的领悟，已经双双到达了一成。但是构建时空通道，实际操作起来，陈烁才发现其中的艰难。

　　构陷时空通道，其实也就是要糅合时间和空间之力，形成通道。但是以陈烁现在对时空的领悟程度，所能勾动的时空之力，虽然不算少，但是也绝对称不上多。

　　耗费了一天一夜的时间，陈烁看着那紧紧显现出一个门户的时空通道边角，微微的叹了一口气。

　　“按照这样的速度，想要完全构建出一个时空通道，起码需要三个月的时间。而且小灵说，构建时空通道之后，还要在无数位面之中，寻找到定格在我离开天玄那一刻的那个位面。而后者，才是最麻烦的。因为虽然大世界分裂，但是天玄世界的位面，还是有无穷多个，要想在这无穷多个位面之中，找到自己想要。就仿佛是从沙漠之中寻找一粒沙砾，从汪洋之中，寻求一颗珍珠一般。”

　　“多说无益，先将时空通道构建完毕之后，再说吧。”

　　三个月之后。

　　莫离森林的中心，发生了诡异变化。本来应该是一片书海的地方，一座山峰诡异的拔地而起。这山峰四面皆陡峭，简直仿佛一把直插天际的利刃。而在山峰之巅，却是有着一个平台。

　　平台之上，陈烁站立其中，而在他的身前，是一团变幻莫测的光芒，形成漩涡的样子。透过这光影漩涡，可以看到无数的世界，在生灭。

　　时空通道，历时三个月，终于构架完成！

　　只要能确定想去的位置，那么就可以直接回到天玄！


第617章  你若不离，我定不弃；生死相

　　当然，陈烁现在也可以直接进入时空通道之中，在天玄世界的无数位面之中，随便选一个进入。但是，他很有可能就是进入到天玄大陆的任何一个时间点。

　　联盟成立之际？海族猖獗之时？亦或者，是波塞冬和巨灵帝都还为陨落之时？

　　一旦陈烁到了这个时间点。那么大世界的规则，就会自然的抹杀之后天玄大陆的所有位面，在这个时间点之后所诞生的人，发生的事情，都会被终结，烟消云散！

　　所以，陈烁不敢轻取妄动。

　　一旦进错了时间点，也就是相当于陈烁之前在天玄大陆留下的痕迹，他的朋友、爱人、一切都会在大世界规则的碾磨之下，留不下半点痕迹！

　　陈烁，当然不会允许这样的事情发生。

　　但是一连十天，陈烁通过时空通道在茫茫天玄世界、无数位面之中寻找自己遗留的气息。但是却如同大海捞针一般，一无所获。

　　“芊儿，如果能回到天玄，你愿意和我回去嘛？”

　　十天的搜索，让陈烁也有些疲倦，回到木屋，握着陈千的手，问道。

　　“陈大哥，你去哪儿，我就去哪儿。你若是想回天玄，那么我就陪你回去！”

　　陈烁看着陈千的脸色，没有看到一点的勉强，微微一笑，低头一吻在她的额头。

　　“谢谢你，一路伴随。”

　　陈千扭过头来，轻抚陈烁坚毅的面庞，“我说过，若君为我赠玉簪，我便为君绾长发。洗尽铅华，从此以后，日暮天涯。”

　　“你若不离，我定不弃！生死相随，永结伴侣！”

　　※※※莫离森林，本来只是波澜城周边一个十分平常的森林。甚至偌大一个森林之中的高阶凶兽都被武者们围剿一空。这样的森林，在大陆之上比比皆是。

　　凶兽，在武者们的眼中，不是什么恐怖的东西。而是财宝！它们的血液、皮毛、骨骼、内丹，都是珍贵无比的东西。

　　但是，近几个月来，莫离森林却是发生了异状。

　　森林之中似乎布满了危险，任何武者进入，就会踩到什么陷阱一般的东西，然后在一股毒气之下昏迷。这毒气虽然不伤人，但是却根本无法防御。任何武者昏迷一次，醒来之后如果不原路返回的话，再次踩到陷阱就是直接被轻伤，若是再不返回，就是重伤。

　　如果还执迷不悟的话……

　　暂时没有这种一条胡同走到黑的人。在发现事不可为还要继续偏执。

　　另外，想要从天空之中飞跃，也是不可能的。一旦飞到莫里森林的上空，就会直接被不知道从哪里发出的攻击，打成重伤！

　　甚至，波澜城之中的一位月辉巅峰的强者，也曾去森林想要一探究竟，但是却接连遭受昏迷，轻伤，重伤。没有了继续前进的勇气。悻然返回。

　　顿时，莫离森林顿时在所有人的眼中，蒙上了一层神秘的色彩。

　　特别是几十天前，森林的中央，一座诡刺一般的巨峰，突然拔地而起，在夜晚，甚至还能在森林外，看到那巨峰之巅上迷蒙的光芒。

　　顿时，各种传言开始在波澜城流传起来。

　　有的人说，莫离森林里面有一头绝世凶兽。但这头绝世凶兽是吃素的，而且不喜别人打搅。所以从不伤人，但是却对进入森林的武者施加惩戒。

　　也有人说，这是莫离森林之中有神兵出世，有缘者才能得窥一二。

　　也有传言，莫离森林之中有天才地宝成熟，或者是有绝世强者在其中潜修等等各种猜测不一而已。

　　但是真正知道莫离森林异状的，除了乐正等界主之外，就只有极少数几个人。

　　这极少数几个人，就是波澜城的城主林盛，帮陈烁修复血煞大剑的霍老，炼制轮转丹的何老，然后就是霍音和小萝莉何荷了。

　　曾经和陈烁一起在诸神战场并肩作战过的霍御，以及林盛之子，林秉。却都不在城中，而是为了提升修为，而却加入门派四处试炼去了。

　　之前陈烁实力相对弱小的时候，受到这些人的帮助和恩惠可不算少。如今陈烁发迹，自然不会忘了这些恩惠。所以回波澜城，也是为了告诉林盛和霍老何老他们，自己的实力以及住址，若是有困难，大可以去莫离森林去找他。

　　另外，陈烁还留下了不少修炼支援，和一些珍贵的功法秘籍留给霍音和何荷——天才地宝对于现在的陈烁来说，已经是如路边花草一般的存在。至于秘籍功法，他所传承的神念珠之中，各种顶级功法一抓一大堆。

　　阔别不见，小萝莉已经出落的越发水灵，对陈烁一如既往的依恋纠缠，让陈烁看着身旁的陈千一头冷汗，生怕后者误会吃醋。

　　这倒还好，小萝莉虽然和陈烁亲密，但毕竟年纪尚幼，陈千对她也是十分喜爱。而霍音，则是从头到尾都不怎么说话，而是用幽怨的目光看着他。让陈烁不免一阵心惊肉跳。

　　霍音对他的心意，他怎能不知？但是此时，他已经有了陈千，更何况还有了回到天玄的希望。

　　在那里，灵儿还等着他。所以他实在是不想再沾染更多的情缘瓜葛。

　　“怎么了，是不是还在想那个霍音啊？还有，我看那个何荷也不错，挺可爱的，而且和你挺亲密啊。”

　　莫离之巅，陈千站在陈烁身旁，笑眯眯的说着，但是怎么听，这语气之中都有一种乖乖的味道。

　　“怎么，你吃醋了？”

　　陈烁一只手虚按在时空通道之上，在茫茫位面之中寻找着自己想要的，另一只手却一下子将陈千拥入怀中，献上一个深沉炙热的吻之后，坏笑着说道，心中却是冷汗直流。

　　陈千寥寥一叹，却并未附和陈烁的调笑，“是啊，我吃醋了……”

　　陈千突然仿佛情绪失控一般，扑入陈烁怀中，双臂紧紧的环在陈烁的腰间。

　　“陈大哥，我好怕好怕。我怕这一切都是梦境，我怕我所希冀的幸福，会离我远去。你这么年轻，又已经是界主强者，遇到的姑娘不都被你迷的团团转。我看的出来，那个霍音和何荷，都对你情有独钟。还有你和我说过的灵儿姐姐……我多么希望你是我一个人的，但是我也知道这是不可能的。”

　　听着陈千突如其来的真情述说，陈烁呆了一呆，不知说什么好，只是将手扶在她的背上，轻轻的动着。

　　“真正的说起来，我才是第三者。我插入了你和灵儿姐姐之间，但是若是让我离开你，我是绝对不会答应的！陈大哥，我喜欢你，我爱你！我知道自己不能独自霸占你，但是我希望我能永远伴随着你，不论你到哪里，我都想和你在一起。”

　　“不论你之前有多少女人，无论她们接受，或者不接受我。哪怕是我只做一名小妾，我也要永远的呆在你的身边。但是，陈大哥，也请你能够在心中为我空置出一个房间，让我可以栖身好吗？”

　　陈千抬起头，漂亮的眼睛之中，却是烟雨蒙蒙。

　　陈烁惊呆了，他不知道这个一心爱着自己的女子，心中竟然还藏着这么多的事情。她爱的卑微，又爱的炙热。

　　“傻瓜，我的心意，难道你还不明了了？有你，有灵儿。还有我之前的那些……红颜知己。我已经满足。但是在我的生命中，就只有你们两个，占据了我的全部。”

　　陈烁抬起头，追忆似的梦呓，“人的一生，会遇到两个人，会遇到两个人。一个人惊艳了时光，一个人温柔了岁月。”

　　陈烁的嘴角下意识的勾起一丝笑容。似乎想起了自己刚刚来到异世的时候，遇到的那个娇憨的少女。有回忆起了在睡梦之中，看到的那个倾城美人。

　　“你，惊艳了我的时光。而灵儿，则温柔了我的岁月。我的一生，有你们两个，足矣！”

　　“当初我年少轻狂，倒是在天玄，留下了不少风流债。等回到天玄，我就将这些债款，全部清理了罢。愿意和我一起的，我就收容她们一份。若是不愿的，那就是缘分散了。”

　　陈烁注视着陈千，目光炯炯，“你，愿意和我去了解这些因果吗？”

　　陈千没有说话，但是她的眼神，却是表达了一切。

　　若君为我赠玉簪，我便为君绾长发。洗尽铅华，从此以后，日暮天涯！

　　莫离之巅上，两人深情的对视着，彼此的灵魂，似乎都更进一步的融合了起来。这是心灵的交流，是情感的互换。

　　这份爱念，经历了刻骨铭心，也终于回到平平淡淡。

　　正如陈烁所说，人的一生，将遇到两个人，一个人惊艳了时光，一个人温柔了岁月。

　　若是能拥有这两个人。

　　“那么，此生无憾！”陈烁在心中说着，紧紧的和陈千拥抱起来，久久不愿分离……


第二十七卷 天玄蛮荒


第618章  抹除未来

　　两人在这莫离之巅相拥，享受着这多少次也不会厌烦的温存，愿时间定格，此刻永恒。

　　但是这时，陈烁却是突然一愣，大煞了风景。

　　“怎么了？”

　　陈千察觉到了陈烁的异状，抬头问道。后者扭头看向那数十日来平静如水面般的时空通道。

　　“我看到了一些东西……”

　　陈烁眼中流露出一些兴奋来，“那是……名为希望的东西！”

　　陈烁将双手都放在那时空通道上，尽力去捕捉回味刚才那一闪即逝的，熟悉而久远的气息。

　　是因为情感的共鸣，还是气运的井喷？

　　陈烁不知道，他只知道，如果能捕捉住那道气息，锁定住那个位面。那么无论他找到的是哪一个时间段的天玄，他都能抽丝剥茧一般的，找到自己离开时的时空！

　　陈烁回头看了陈千一眼，然后闭上双眼，全心沉浸在这茫茫位面的旅途之中。

　　他的眼前，似乎是无数个位面如雪花般纷飞，每一个位面上，都演绎着一个时间段各自的故事，各自的悲欢离合。

　　蓦地，陈烁在感知的尽头，找到了自己熟悉的气息。

　　他恨不得兴奋的长啸一声，紧接着，就将自己的这一丝神念，投身进了这位面之中。

　　这是天玄！

　　大地依旧肥沃，只是有些荒寂。一块大陆被无穷海水笼罩，只不过大陆的板块似乎又小了一些。

　　沐辰满怀欣喜的，在大陆上游荡，神念咻的便扫过千万里，但是所见之场景，却如同一瓢冷水，泼在了他的身上。

　　千万里纵横，渺无人烟！

　　村庄、城镇、国都、都是一副残垣断壁的景象。

　　神念扫过灵落帝国，扫过紫金城，扫过联盟……

　　一片凄惨荒芜的景象。似乎整个世界，都死去良久一般。

　　突然，陈烁眼神一凝，在一处山林的中央，看到了一群身穿兽皮，不修边幅，满脸苦寂的人群来。

　　这些人的眼神之中，是惶恐，是不安，是惧怕。还充斥着，对生的渴望和对未来的迷茫……

　　“天玄，究竟发生了什么？”

　　陈烁只感觉嘴角有些苦涩，“灵儿呢？联盟呢？都到哪里去了？”

　　“这不是我要的天玄！我要的天玄，在哪里！”

　　陈烁蓦地看向那山林中的人群，之间他们拿着一堆破烂的书籍，用作烧火的木料。传承人类知识的宝贵书籍，在火苗的舔舐之下枯萎着，呻吟着。

　　陈烁看到一张还未烧完的枯页的一角写着一些模糊不清的字迹，“天玄2049年，海族……猖獗……，屠……仓皇……，危在旦夕……灭亡之际……”

　　“这里是天玄2049年甚至更久远的年代么？我离开天玄的时候，是2012年左右，那么说，这里是我离开之后，发展了三十多年的天玄大陆？怎么会变成这个样子？”

　　陈烁喃喃自语了一句，扭身冲出这个位面，然后顺着位面相邻时间段之间的联系，一路前冲，不知道路过了多少位面，在看时，发现这片大地有了些生机，在一些偏僻的角落，有着不少人类在生存着。但是更多的，却是那些两栖类的海族们……

　　无数的海族爬满了大陆，从大陆的边沿开始登陆，扫荡着沿途的一切。天性弱小的人类，岂会是这些穷凶恶极的海族们的对手？即使偶有反抗，也被那浩浩荡荡的海族大军，直接扑灭。

　　“不对，不对！联盟呢？联盟在哪里？海族大军袭进，但是守护大陆安定的联盟在何处？他们怎么能坐视这一切的发生！”

　　陈烁再次从这个位面飞出，顺着时间前行回溯，大陆几十年间的风雨沉浮，仿若倒带的幻灯片一般，以一种超大型的3D形势展现在了陈烁的面前。

　　从一开始的震惊，到疑惑不解，再到愤怒及麻木。

　　陈烁终于知道，一切是为何如此了。

　　原来，在他与海怒从这个世界人间蒸发了之后，海族就陷入了群龙无首的局面之中。海龙族的强者，也因为被陈烁一次大闹海域几乎被屠杀殆尽，海龙族的权威不复。皇族的地位遭到了挑衅。整个海族，都陷入了内乱之中，而人类，虽然失去了陈烁和董擎苍，但是却享受了一段很长时间的安宁。

　　然后这段安宁，却更像是暴风雨之前的宁静。

　　十年一次的海族狂潮没有如约进行，人族以为海族们已经怕了，失去首领之后更是不成气候。哪怕是联盟的长老们，也是如此以为。虽然心中因为失去了人族两位强者而悲痛，但是却没有足够的警醒之心。

　　就在人族麻痹大意的时候，海域之中，却发生了天翻地覆的变化。

　　由于海怒的消失，海龙族顶尖高手的死亡，海龙族的地位在整个海族之中下滑。十年，海龙族就从皇族之中被剔除——或者说，所谓“皇族”，除了人鱼族之外，就不复存在。

　　但是，海龙族之中，却突然涌现了一名皇者！他来自民间，没有高贵的血脉，但是在短短时间里，实力却已经达到甚至隐隐超出了当初海怒的境界。

　　按天玄的划分来说，就是天仙的层次。

　　皇者横空出世，各种阳谋阴谋之下，如同之前的波塞冬或海怒一般，一统了海族。

　　海龙族依旧是皇族，但是十年来海族之中各种内乱的仇恨，却不是那么容易消弭的。于是，这位皇者将侵略人族的提议，再次抛出。

　　祸水东引，向外征战来平息内乱！

　　这是自古以来，就十分有效的方法。

　　海族们嗷嗷叫着再次发动了海族狂潮，人族仓皇迎战。

　　本以为也是如之前一样，大家点到即止，各有伤亡便退兵。但是这一次，海族却似乎是不死不休了。哪怕伤亡惨重，也不肯停歇。大军如潮水一般一波波的到来，鲜血，混合着这些深海怪物所带来的咸腥味，洗刷着整个大陆。

　　当一个种族在不顾一切之下，所爆发出来的力量，实在是惊人的。是不得已联盟之中的长老们都倾力而出，镇守各个重要关口，可是在爆发出璀璨的一瞬之后，也被如狼似虎的海族大军淹没。

　　海族顺势惨重。是的，的确如此。但是相比海族那庞大的人口，这惨重，却是在可以承受的范围之内。

　　而人族，则是有生力量全部灭亡！

　　天玄大陆成了屠宰场，海族在这片土地上肆掠了整整三年，烧杀抢掠，大地仓夷满目。

　　当海族退去，只剩下这片大地在哭泣。

　　在过了数十年，天玄就变成了陈烁最初看到的那副衣衫褴褛的模样。那一片山林之中的人，大概是最后的幸存者了把。

　　陈烁默然，没想到就在自己离开的这几年里，天玄大陆却经历了一场末日。

　　他没有去看李灵儿、没有去看联盟。他只是以上帝的时间，纵览了一切，却不去管细节。

　　因为他知道，有自己在，这一切都不会发生了。

　　陈烁手指轻轻移动，每移过一毫，就仿佛时光在天玄上刻下了印记。

　　突然，陈烁的手指停下来，指向其中一个看似平静实则暗流涌动的位面。

　　“联盟历，2022年。距离海族大举进军，尚余十天。”

　　“小灵说，一旦我回到天玄，那么天玄蛮荒两大世界，时间流速就会同步。那么如此，我就不能再回到我离开的那个时间点了，因为，我没有时间等上十年。”

　　“就让我去十年后的天玄，平息一切吧。”

　　陈烁微微一叹，锁定了这个位面。然后神念回归，揽住身旁的陈千，“准备好了么？”

　　后者还以一个温柔的笑容，“有你，无须准备。”

　　陈烁一笑，朗声大笑，然后抱着陈千一跃跳入了那时空通道之中。

　　陈烁的声音在莫离森林之中回荡，到了一只正在欢乐的种蘑菇的小东西身边，却是变化的截然不同，让它吓得一抖。

　　“提莫，给我把林子看好了，若是出了什么差池……嘿嘿，扒了你下酒吃！”

　　※※※天玄大陆。联盟历，2022年。

　　天空之中，一道裂缝打开，然后一男一女两人从那裂缝之中洒然飞出。落在地上，宛若神仙伴侣。正是陈烁和陈千两人。

　　站稳之后，陈烁回头，透过那尚未完全闭合的裂缝，似乎看到茫茫虚空之中，无数在这个时间点之后的位面，纷纷崩析瓦解，化作天地间最原始的微粒，还归宇宙。

　　那是天玄的未来，随着陈烁的降临，全部被扫除。

　　若是有一双全知全能的眼睛，从最最宏观的地方，平视这两个世界，就可以看到，本来摞的高矮不平的两摞纸，其中较少的那一摞，顶端的一些突然被一双无形的大手揉碎，抛洒，消散。然后似乎这一摞纸的下方，又有一个看不见的垫子，垫在下面，让两摞纸的顶端，终于处在了一个平行线之上。

　　空间平齐，时间对搭。

　　两个分裂的世界以陈烁这个渺小的人物为接线，终于隐隐之间，又重新链接了起来。

　　只是那世界的深处，茫茫的宇宙之际，光华变幻，时空变迁，似乎因为整个大世界规则的改变，而触发了什么。

　　有些东西，正萌动着，变化着……


第619章  无神的世界

　　站在踏实的土地上，陈千不自觉的微微眯起了眼睛，似乎不敢相信自己已经跨越了一个世界，“我们，这就回到天玄了？”

　　陈烁微微一笑，“不然你以为呢？”

　　陈千挥手，似乎是空中有什么东西一般，“以前一直生活在天玄，还察觉不到。可是从蛮荒回来之后，就感觉这里的天地元力真是稀薄。若不是我已经是日曜大圆满，只差对规则的领悟，对天地元力不再有要求的话，到了这里，我的修为恐怕不能再寸进！”

　　陈烁眼睛一眯，点了点头，“的确，这天地元力……实在是太稀薄了一些。哪怕是蛮荒之中任何一个偏僻野地，都比这里的原力浓厚数十倍……”

　　“现在，我似乎明白为什么天玄无法诞生日曜强者了。”

　　陈烁手指摩挲，似乎在指尖体会着天玄久违的灵力气息，“日曜以下，武者还只是修炼体内的原力。但是到了日曜，却是要引动天地之力，构成自己的域。这里的天地灵气如此稀薄，形成的天地之力本来就少，再分摊到各种元素的身上，那更是微弱……在这种环境之下，就算是再天才的天才，也不可能突破小小的日曜期的瓶颈。当初万剑老人和巨灵帝似乎是仙帝层次，也就是蛮荒的日曜武者。不知道他们是有什么奇遇，才能在如此原力匮乏的环境下，突破瓶颈。”

　　环境改变人，这句话绝对是真理。至少，在一定层次的时候，绝对是真理。

　　往日的文学大豪，你若是让他一辈子不接触诗书笔墨，久居山野，你看他到老来能否写出自己的名字来。能做出美味珍馐的大厨，你给他一根木棍一坨狗屎，他能否弄出满汉全席来？

　　巧妇难为无米之炊，在天地原力如此匮乏的地方，就算是万载不出的天才，顶多也只是修炼到月辉巅峰就到头了。至于日曜？那是想都别想。

　　而陈烁和陈千。自是不消说。陈千起码还是日曜武者，依靠天地之力作战，来到这个天地之力匮乏的世界，实力大降是不用说的，因为根本就没有可以让她足够利用的天地之力。但是这对她领悟规则，却是没有什么阻碍。

　　但是陈烁，却已经是领悟了规则，淬炼出了自己的领域的强者。他的领域，已经不是借用天地之力，而是收发自身，独立于天地之外。想用的时候施展出来，不想用的时候敛于虚空。

　　所以，除非是整个世界的天地之力半点也无，否则就算是天地之力再匮乏的地方，也只是对他的战斗力有一丝丝的影响而已。

　　不得不说，陈烁当初虽然因为时间漩涡，被带到蛮荒，甚至来不及享受和李灵儿的温存就被迫离乡。但是，也因此，让他来到了一个更大的舞台。有了更多的发展机会，甚至……成就了神灵！

　　若是他一直安稳的留在天玄，那么紧接着他就会发现他的实力会停留在月辉巅峰再也无法向前，也许他凭借客户端和诸多英雄的力量，可以打遍天下无敌手。但是他能杀一万海族，十万海族。能杀千万，亿万么？

　　在大势面前，恐怕也只有眼睁睁的看着天玄灭亡。

　　但是如今，却不同了。

　　他已经成就界主，是为神灵。在神的面前，一些数量都只是数字而已。

　　前方有一堆蚂蚁，一千万还是一万万？一脚踩死！

　　就算眼前是一片蚁海，我连大地都能撕裂，还端不下一个蚂蚁窝了？

　　自陈烁降临这片大地以来，就已经注定了，这个无神也不满足神灵诞生的世界，来了一尊神！

　　在神灵的面前，众生皆为棋。整个大陆，甚至整个位面在陈烁眼中，都只是一个棋局。

　　如此而已。

　　“我眼中所见的未来，将不复发生。天玄，应该以另一种姿态，向前延伸……”

　　陈烁看着那远方的天空，喃喃自语。似乎看到了十天之后，海族大军来袭的那一幕。嘴角挂上了一丝冷笑。

　　“海族新的皇者？不知道你比之海怒，又如何呢？”

　　※※※灵落帝国，大夏公国，紫金城。

　　天玄虽然时刻处于海族的威胁之下，但是至少天玄的平民们是幸福的，因为他们不知道有海族的存在，反而暗自庆幸大陆和平安定，久无战事。

　　殊不知，整个大陆的局势，都是在联盟的调控之下，呈现出一种表面上的平和来。

　　但是无论如何，至少对于民间来说，他们还是幸福的。

　　天塌下来，有联盟顶着——即使他们并不知道自己头上还有这么一片天。

　　“只是真正当天塌下来的时候，这些平民们，全部都是待宰的羔羊而已……联盟的做法，固然给了他们一层虚假的安宁，但是却也让他们失去了向上向进的动力。安居乐业，在外敌环绕的情况下，这可不是褒义词。”

　　陈烁看着经历十年风光，繁华了不少的紫金城，一路向前——身上的界衣在他的控制之下，不在发散出极富压迫感的气息，上面的图案也不再变幻，常人看上去只觉得是一副普通的山河图而已。但是稍微有些眼力见儿的人，也能看出陈烁身上的这身衣裳与众不同。在配上陈烁本身淡然超神的气质和身旁依偎着倾倒众生的陈千。有点脑子的人都知道陈烁来历不凡。

　　一路在市井之民们或敬畏或诧异的目光之中，陈烁来到李府之前，看到那个大大的李府的招牌，赫然发现十年时光，李府比以前大了不少。比之之前的暴发户似的粗俗，更有了一份历史的沉淀。

　　“嗯。看来这些年，李府发展的不错呢。我还以为我回来会上演一出俗套的戏码呢。”陈烁一笑，转头一想也是，别的暂且不说，虽然他已经“消失”了十年，但是看在他的面子上，不说联盟会不会有所关照，但是灵落帝国的赵臻，可是和陈烁共患难过的，想必也会照拂一二把。

　　“这位公子，来李府可是有事？”

　　陈烁这般站立在门前，又气度不凡。看门的侍卫也不敢无礼，颇为拘谨的上前来，客气的询问道。

　　“嗯，还请这位朋友通报一声，就说我陈烁回来了。”

　　这侍卫支吾一声，不知道这只报一个名字无甚具体的事情该如何通报，但是一扫到陈烁那双平淡厚重如大地般的眸子，却是浑身一个机灵，鬼使神差的扭头乖乖去通报去了。

　　武者之间，双方实力差距过大的时候，往往气势一放，实力弱的直接就被震慑不敢动弹或者是陷入重重幻境之中无可自拔。

　　陈烁现在是什么修为？在天玄大陆上，他就是唯一的神！即使是他收敛了全部的气势，但是一个人的气息，气质，却是不能完全潜藏的。

　　区区一个星辰境的武者，和神对视之后，即使懵懂不知，但哪里还有勇气反对后者的话语？

　　旁边那护卫依旧敬岗爱业的站立在门前，一副尽忠职守的样子，心中却琢磨着陈烁这个名字。总感觉有些熟悉但是却想不起来。

　　突然，这侍卫震惊的抬起头来，也不顾自己的职责就脱口而出，“陈烁陈烁……你就是那个消失了十几年的姑爷！”

　　陈烁摸摸鼻子，没想到这侍卫竟然还知道自己的名字。正欲回答，院中就传出一阵喧闹嘈杂来，然后一个人影就冲了出来，立在陈烁身前，指着他，手有些哆嗦。

　　这人身穿锦衣华袍，气度威严，面容坚毅。只是岁月，在他的脸上和双鬓留下了不少痕迹。鬓角已经有些发白，眼角也有了皱纹。

　　看着这个阔别十数年，从一个威严的家主，到如今已经初露老态的老人。陈烁微微一叹，脸上露出了些笑容，“泰山大人，不孝女婿陈烁，给您……请安了。”

　　“陈烁……你小子，还知道回来！”

　　李霸天看着陈烁，脸上先是震惊，然后是欣喜，接着是愤怒而后变成无奈的叹息，喜怒哀乐在他的脸上接连演绎，最后化作一句唏嘘，“回来就好，回来就好啊！”

　　陈烁也是知道，自己新婚之后，就让灵儿被海族抓走，之后十多年杳无音讯，换做是任何一位老丈人，遭遇这些，都会是这般反应。

　　心头浮上些歉意来，陈烁躬身一拜，“这些年，让岳父大人担心了。不过如今一切已经安好，小婿也已经回来。不知灵儿她……现在在何处？”

　　陈烁明显感觉到，他这句话问完之后。旁边陈千捏着自己手臂的力道，稍微重了些，他扭过头拍了拍后者的肩膀，然后看向李霸天，等着他的回答。

　　李霸天看到陈烁身边那个角色佳人，面色微微一变，紧接着似想到什么，又是一叹，“灵儿这孩子，真是命苦……你跟我来吧。”

　　陈烁眉头一皱，莫非灵儿又出了什么事情？但是旋即，陈烁眉头又舒展开来，只要灵儿没死，他在这里，那么一切事情，也都不是事情。

　　这是一个界主、一尊神的自信。


第620章  金风玉露

　　绕过大门庭院、正厅，来到后院，陈烁赫然发现，这里是一片大大的人造的湖泊，湖泊之中有假山，伴以莲花河草，虽然僻静惬意，但在这豪门大院之中，却不免显得有些不合时宜。

　　“这是……”

　　陈烁还未说完，那湖泊之中却翻起哗啦啦的水声，然后一个人影，美人鱼般的从清澈的湖水之中跃了出来……不，应该说，一条美人鱼，从湖泊之中，跃了出来。

　　“爹爹，有什么事情么，我不是说不要带陌生……”

　　这条美人鱼，从清水之中跃出，虚立在空中，声音如溪水一般叮咚，但是还未说完，声音就止住。

　　她十年的光阴，似乎没有在她的身上留下任何痕迹。水汪汪的眼睛一瞬间红润了起来，娇躯也不自觉的轻微颤抖起来。蓦地，她捂住自己的嘴巴，似乎不敢相信眼前看到的事物……

　　那个，熟悉的人，熟悉的笑容。

　　“灵儿，十年不见。你还好么？”

　　陈烁笑了，看着在阳光映衬下，那个水中仙子一般，美得夺目惊心的人儿，笑的是无比的开怀，无比的灿烂。

　　纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。

　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数！

　　李霸天看着这两人，叹息一身，扭头离去。其身旁的陈千，抿了抿嘴唇，也是跟着离开。

　　后院之中，只剩下这金风玉露再相逢的一对有情人。

　　陈烁一跃，来到湖泊之上抱住了李灵儿。有千言万语要说，却又不知从何说去。

　　李灵儿被陈烁碰着，浑身一颤，在闻到那魂牵梦绕的熟悉气味之后，身子又软了下来。靠在陈烁的怀里。

　　一时无声却胜言语无数。

　　两人都贪念着，回味着这久违的重逢。生怕一放手，手中的情人就像梦里花一般的消散。

　　从日中，到日落。

　　当最后一缕阳光也被黑夜吞噬的时候，怀中佳人突然微微一动，言语中有了些羞涩，“你还要抱到什么时候去？”

　　陈烁嘿嘿一笑，反而搂紧了些，让怀中人儿的呼吸打在自己的胸膛上，“太久没有抱过了，今日，要一次抱个够本……”

　　“那还没抱够么？”李灵儿挣扎了一下，却发现陈烁力气是在太大，不但没有挣脱，反而因为那紧密的摩擦，让陈烁的气息粗重了一些。

　　“抱不够，一辈子都抱不够！”

　　在情郎的言语下，李灵儿似乎失去了抵抗能力，软软的叹道在他的怀中，梦呓般说道，“十年……十年了，我以为我再也见不到你了。”

　　陈烁略微愧疚。本来他大可以直接回到自己离开之后的时间段，但是，出于另外一些考虑，却让李灵儿等了自己十年。

　　“抱歉，我没有考虑你的感受。”

　　“不要紧的，我都懂得……”李灵儿转身过来，温柔的和陈烁对视着，“你被‘那个东西’吸进去，也是身不由己。能在见到你，我就已经满足，不再奢求其它了。我只希望……你不要再离开我。”

　　陈烁知道李灵儿不知道原委，但是他也没有过多的解释。

　　无论过程如果，彼此都明白对方的心意就好，干嘛还要多说其它？

　　陈烁抱紧了李灵儿，后者此刻依旧是人鱼族的打扮，人身鱼尾，上半身就只有两片小小的贝壳，紧紧的贴在要害的地方，大片大片白嫩的小肉，即使隔着界衣也能感觉到那要命的嫩滑。

　　这贝壳是怎么搞的，蹭都蹭不下来。

　　陈烁心中想着，把头伸到李灵儿耳边咬着耳朵，“我不会再离开你了，我保证。”

　　“唔……夫君……”

　　敏感的耳垂被陈烁噙住，李灵儿发出一声要人命的嘤咛，而陈烁听到“夫君”二字，心中的小火苗更是蹭蹭蹭的涨成焚天炙炎。

　　“你叫我什么？”

　　“夫君……”

　　“好灵儿。”陈烁嘿嘿一笑，伸出手去抚上那上那山峰，却发现那两片贝壳如同连着肉一般，怎么都剥不掉。

　　“该死，粘了502么？”

　　李灵儿虽然不知道502是什么，但是也知道夫君的难处，羞羞一笑：“夫君，这两片其实本来就不是贝壳，而是和人鱼族一体同生的乳贝，除了人鱼自己，其他人谁都揭不开的。”

　　说着，李灵儿身前那两片该死的乳贝应声而落，陈烁的魔掌也早就迫不及待的按了上去，感受这那份让人心神荡漾的柔嫩丰满，恨不得永世不撒手。

　　李灵儿那条仿佛镶嵌了钻石星辰一般的鱼尾，在初生的月色下微微一摆，就分裂开来，化作两条笔直嫩白的腿脚来，弯曲延伸出一条令人沉醉的弧度。

　　“夫君，别在这儿……”

　　李灵儿强忍着羞意，弱弱的说了一声，陈烁四顾一下，也是感觉到两人就这般赤果果的在月色虚空之中“野合”有些不成体统。嘿嘿一笑，抱起李灵儿向下一钻。

　　噗通！

　　湖面荡起一圈涟漪，但还未平息，一道道波纹就开始在水面上泛滥起来，一抹嫣红，从水下冒出，浮在水面之上，然后迅速被打散，稀散在这清澈的湖水之中。

　　平静了十年的湖泊，在今晚的月色下，一夜都没有安分……

　　※※※翌日，当陈烁醒来的时候，就听到身边传来一声惊呼，然后身边佳人就紧紧的抱住了自己。

　　“怎么了？”被那份柔腻弄的差点擦枪走火的陈烁，定了定心神，问道。

　　李灵儿紧紧的抱着陈烁，“没什么。我只是怕我只是做了一场梦。”

　　“春梦？”

　　陈烁嘴中调笑着，惹来佳人的不依，心中却是微微一颤，更加爱怜的搂着她，怎么也不肯松手。

　　没想到，灵儿变成人鱼族又变回来之后，竟然又变成了处女。只是不知道以后这样变一次，是不是又会……

　　陈烁贼兮兮的笑了笑，引来身边佳人的追问。他突然觉得这是一个很严肃的问题，于是一本正经的道出，顿时便引来了李灵儿的娇嗲：“你想什么呢？我这只是因为……因为我之前被海怒用那个珠子变成了人鱼族才会这样的，以后自然是不会了。”

　　“嘿嘿，我这不是怕你生孩子的时候，也……那就不好了嘛。”

　　在湖底没羞没臊的调笑了一会儿，两人终于从湖中跃出。李灵儿变化出双腿，久违的穿上了人族的衣裳，而陈烁……界衣皱皱巴巴的从湖中飞出，在空中微微一抖便自己恢复了平整，然后套在了陈烁的身上。

　　“阿烁，你这次可是赚大了哦。”

　　陈烁刚套上一副，正颔首点头欣赏着美人穿衣的绝美画面，脑海之中的小灵却是不合时宜的开口说话了。

　　“小灵？！昨天晚上你该不会是在偷窥把！”

　　“切。谁稀罕啊。我是来提醒你的。你昨天和李灵儿那什么，得了什么好处你还不知道么？”

　　陈烁狐疑道：“什么好处？”

　　“哼。李灵儿身上有着水母灵珠残存的一些能量，这也是她为何能修炼这么快的原因。而你昨天晚上和她那什么之后，这些能量就被客户端自发的吸收了，所以，你等于是吸收了两个时空所有水母灵珠的能量，嘿嘿，这还不算是好处么。”

　　“吸收了灵儿身上的能量！你为什么不告诉我！会不会对灵儿造成什么伤害？”

　　但是，陈烁却没有小灵预想之中的高兴，反而是责问了起来。后者连忙说道：“水母灵珠本来就是一体，你们两个做那事……就相当于是拿两块磁铁接触，小的那一块当然会被大的吸走了。至于那能量，本来李灵儿也无法吸收，怎么会对她有害！阿烁你凶什么凶，不理你了，哼！”

　　小灵一番话说完，任陈烁怎么呼唤都不再出声，让陈烁苦笑着微微摇头。

　　李灵儿穿好了衣服，看到陈烁面色有异，担心的问道：“怎么了？”

　　陈烁一笑：“没事，走吧，我也该去拜见一下老丈人了。”

　　听到陈烁如此说，李灵儿脸色又是微微一红。羞不可遏，秀色可餐。

　　陈烁狠狠的咽了一口口水，拉着李灵儿，向着正厅走去。

　　李府正厅。

　　李霸天坐在首位，旁边客位做的是闭目养神的陈千，另一边则是一位少年。眉目之间，和李霸天有些相似。

　　这少年坐在一旁，虽然面色镇定，但是眼神却不住的向着那个闭着双眼的绝美容颜瞄去。

　　无关心性，只是爱美之心，人皆有之而已。

　　陈烁和李灵儿踏足这正厅之后，就将所有人的目光都吸引了过去，看到这对璧人，都不得不发自内心的赞叹一句，“郎才女貌。”

　　李灵儿自不消说，虽然十年隐居在后院湖泊，不曾见人。但是家中老仆还是记得这位大小姐的，如今与爱郎重逢，更是容光焕发，姿色万千！


第621章  何弃明珠？

　　而陈烁，样貌什么的也不用说，都是一等一的。更奇妙的是他的气质——不是那种大富大贵的富贵之气，也不是那些绝强武者的剽悍之气，而是一种仿佛傲然世间的淡然的出众。

　　李霸天也是被这对璧人惊了一下，看到李灵儿之后，突然脸上露出惊色来，“灵儿……你，你变回来了？！”

　　※※※大厅之中，茶水热了又凉，陈烁这才搞清楚其中原委。

　　原来，自己十年前被时空漩涡吸走之后，李灵儿对陈烁的离去而黯然伤神，独自回到家中，让李霸天在后院造了湖泊，便隐居其中。除了家人，谁也不见。哪怕家人询问，也不愿道出原委。

　　于是，李霸天以为陈烁惨遭不测，李灵儿也中了什么歹毒的“巫术”才导致变成了一副人身鱼尾的怪物模样。终日唏嘘不已，人都多老了十岁。

　　陈烁听完，哭笑不得，伸手隔空一弹，李霸天就是浑身一震，然后整个人都仿佛年轻了十岁一般，焕发出勃勃的生机来——以陈烁的实力，随意为他祛除一些身体中的杂质，确保他延年益寿，身体健康，简直比吃饭喝水还要简单。

　　紧接着，陈烁直接扔出了一些丹药和秘籍，“这些东西你们凑合着用吧。都是我当初随手捡得，虽然不是什么好东西，但是在星辰境，还是不错的。”

　　李灵儿的弟弟李奔，也就是厅中的那个青年，拿起了一瓶丹药，在鼻尖一嗅，顿时就感觉到自己的修为似乎都精进了不少。略微一体会才发现，这精进的感觉竟然不是他的错觉，而是实实在在的提升，顿时便用惊骇的目光看向自己手中的丹药，“这这这……姐夫，这是什么神丹妙药，只是闻一下就让我的修为小有提升，这要是吃下去，还能了得？”

　　陈烁微微一笑，“你的修为太弱，而我的丹药也不差，自然是有这样的效果了。这都十年了，你现在的修为还只是半步融合期，我都为你姐感觉到羞愧啊。”

　　的确，李奔现在的修为，放到蛮荒大陆，顶多也就是三星的修为。而李霸天则更是不堪，只有两星的修为。而换做蛮荒大陆，就算是一个地主家的护卫，起码也要有四五星的修为吧。

　　不得不说，天地灵气的巨大的差距，让两个世界的武道修为，相差的不是一点半点。

　　陈烁叹了一口气，让得到丹药秘籍的父子俩独自欢喜，扭头却看到陈千和李灵儿已经站到了一起。

　　女人特有的直觉，让李灵儿瞬间察觉到了眼前这个有着倾城倾国美貌的女子，似乎和陈烁有着什么不明不白的关系。

　　陈千不善言辞，对于出了陈烁之外的任何人都是十分冷淡。因此也不开口，只是淡淡的看着陈烁。

　　李灵儿心中疑窦，也是用疑惑的目光看着陈烁，眼神之中带着些审问。

　　陈烁心头冒汗，只感觉这两道目光，简直比界主的攻击还让人难抗。暗骂一声，一手拉着陈千，一手拉着李灵儿，冲出了李府。

　　“去他奶奶的，早死晚死都是死，干脆直接挑明了！”

　　“灵儿，这位是陈千，我的女人！”

　　“芊儿，这位是李灵儿，我的妻子！”

　　“灵儿，芊儿之前已经表明态度了。就看你的了，你要是能接受，那么大家就开开心心的。你要是不能接受……”

　　陈烁一把将李灵儿揽入怀中，“那你还是要开开心心的和我在一起！”

　　“好了，说出你的选择吧！”

　　李灵儿看了陈千一眼，叹息一声，倒在陈烁怀中。

　　“你这个冤家……”

　　两女之间的事情，被陈烁霸道而蛮横的解决了。

　　说他不讲理也好，野蛮也罢。反正他是不会放过两人之中任何的一个。即使有人李灵儿不接受，陈烁也不会傻比兮兮的说：“这是你的选择，我尊重你的选择。”或者“爱他，就放开她。”

　　只有无能的人才会眼睁睁看着自己的女人离开自己，和别的男人过着“幸福美满”的生活。

　　或许，这样的爱情真的是大爱。大爱无私。

　　但是，男女之前的爱，是情爱！

　　如论别人如何，陈烁就是如此。有谁能拦住他？

　　在这个世界，他就是神！

　　所以，别提没有人能约束他，就算有，他也要打破一切阻碍和规则，畅享齐人之福。

　　无它，因为这两个女人，一个惊艳了他的时光，一个温柔了他的岁月。哪一个，他都不会放弃。

　　“蠢货才会放弃。”陈烁左拥右抱，如是说道。

　　※※※三天时间，虽然陈烁没有大被同眠，一龙双凤。但是也和两女温存了个黑白不分。陈千接受了李灵儿的存在，而后者，也终于任何了前者的出现。

　　“夫君，你和芊儿每每的婚事，也该提上日程了。倩儿妹妹如此千娇百媚的一个大姑娘，这样没名没姓的跟着你，总会让闲人说道。”

　　“只要跟着陈大哥，我不在乎名分。”陈千淡淡的开口了，似乎不含一丝情绪。

　　陈烁哈哈大笑，“灵儿，我知道你心细。但是，有一种境界，你却是不了解的。神灵，是不会在乎凡人的看法和言语的。到了我们这个境界，世俗的一切，都已经是云烟而已。”

　　李灵儿默然，即使聪慧如她，也依旧不会理解一个神灵的想法，那种俯瞰众生的感受，任何没有体会过的人，都不会理解。

　　“武道修为上的事情，我当然不如你，但是女孩子家的事情，你怎么会有无理解。芊儿妹妹这般风华绝代的人儿，固然心甘情愿无怨无悔的跟着你，但是你怎么说，也要给人家一个名分。我们女孩子家，图的，不就是平安安定么。”

　　陈烁愕然，旋即失笑，“那好吧。你说办就办吧。不过不是现在，而是一切平息之后。那时候，我带着你和芊儿，在蛮荒最繁华的主城，摆上最奢侈的酒宴，哈哈哈！”

　　“死相。”灵儿笑骂了一句，陈烁却怡然自得。一旁的陈千虽然面色平淡，但是眼中，却是流露出一丝希冀来。

　　那一天，应该很美好吧……

　　※※※“灵儿，芊儿。”

　　玩闹了也有一段日子，陈烁想到还有五六天，海族新的黄就要大举来犯了，剩下的日子，也不算充裕。所以决定先将一些事情办完再说。

　　将李灵儿和陈千拉到身边，陈烁组织了一下言辞，开口道，“你们应该也知道，当初年少轻狂，在大陆上……呃，结识了极为红颜知己。当然，之后在天玄，就没有了。”

　　说到这里，陈烁不知怎么的想到了那日诸神战场里，黑暗中的白色莲华。

　　华研，那个如小百花一般纯洁而美丽的女孩，已经随风飘零了……

　　也许是因为陈烁略带了一些悲戚的面色，也许是因为早有准备。两女没有表现出什么过激的表现。陈烁缓了缓，接着说道：“这些红颜知己，和你们一样。和我共甘苦，共患难……我不愿意欺瞒你们。所以我说实话，我还记挂着她们。”

　　“我准备带你们去找她们，十年时光，如果她们依然无悔等待，那么，我不会放弃。若是她们已经淡了这情、或者已经嫁人另有新欢。我也不强求。”

　　陈烁用真挚的目光，看着两人，“你们，愿意和我一起见证么？”

　　陈千没有说话，只是紧了紧陈烁的手，用行动表示了自己的立场。而李灵儿，微微皱了一下眉头，然后笑道，“当然，我倒要看看，我夫君念念不忘的女子，究竟是什么样的人物？那些姑娘们，究竟又有没有眼光，还是……放弃了我夫君这颗明珠。”

　　陈烁淡淡一笑，虚空一弹，天视地听大法施展出来，并且直接在虚空之中幻化出了画面，让李陈二女而能看到。

　　画面之中，飞跃了山川海洋，跨过高原大海，一瞬间闪烁过无数的城镇国都，才终于找到目标似的定格下来。

　　那是一个面容稍显稚嫩的女子，倚在店铺之中，拨盘算账，指派任务，明明年纪不大，但是办事却极为利索。

　　这是一个拍卖行，上面画着一个大大的紫荆花。

　　陈烁身旁的大剑，激动的震颤起来。陈烁哈哈一笑，拍了拍剑身，“血煞，我知道这是你我相遇的地方，你不必激动。”

　　晋升界主之后，惊鸿拔剑术、大爆巨炎剑、爆破杀之类的招式，可以说是已经没有用处了。所以血煞大剑的剑鞘已经除去，还原本身。只不过血煞喜欢变换成匕首的模样，藏在陈烁的衣服里，只不过这次看到熟悉的画面，才激动的显出身来。

　　陈烁扭头看向那画面，眼中何尝不流露出怀恋？就是在这里，他遇到了自己最忠心的伙伴——血煞。也遇到了……那个少女。


第622章  有多少情，可以永在？

　　画面继续，拍卖行中的少女一天天的长大，办事也越发的娴熟而滴水不漏。拍卖行在他的引领下，繁荣起来。

　　但是，每隔十天，少女都会浑身发白，逸散寒气。似乎是在接受酷刑一般，只有充满灵性的灵药，才能帮她缓解一二。

　　无它，只因为少女拥有一种奇特的体质——冰魄灵体，修炼冰系法决、武技，事半功倍。但是却也要不定期的接受寒冰的折磨，若是有足够的灵草灵药滋养，成长为一名强者自然是轻而易举的事情。但是大陆资源匮乏，哪里有灵物供她挥霍？

　　就这样，当少女长到二十三岁的时候，病情越来越重，甚至每隔三天就要发作一次。任何灵药都是她的救命草。

　　而这时，陈烁出现了。

　　刚完成涅磐金身的陈烁，整个人就是一个人型灵药，所以他以自身为少女解除痛苦，以血液为药，喂食少女。

　　“啊！”

　　李灵儿看到陈烁在地室中，一次一次的割腕放血，不由得惊呼起来。而一旁的陈千，也是捏紧了陈烁的手掌。

　　陈烁挥手拍拍两女，示意两人毋需担心，接着看去。

　　陈烁流了不知道多少血，那少女就也不知道喝了多少血。但是意外，却发生了。

　　陈烁血液之中，潜藏着一种叫做毒暴森蚺的凶兽的淫毒，经少女服下之后……一发不可收拾！

　　看到这里，陈烁的脸上浮现了一抹讪讪之色。而两女更是羞得扭过了头去。

　　空中变幻的光影加快。两人分离，然后在远古战场相逢。两人暗生情愫，共同在远古战场之中闯荡，但是少女却被因为陈烁而找上门来的仇家杀害……

　　陈烁眯起眼睛，看着天上光影变幻，看着画面之中那个悲戚的自己，思绪也情不自禁回到当年。

　　呵。那个伤害少女的人，还不是被自己杀了？

　　真是……年少轻狂啊。不过，也真是……痛快啊！

　　画面继续。少女死了，几经辗转到了联盟长老花莹的手上，用手段保存了性命，但是却失去了记忆。

　　花莹长老隐瞒了少女失忆的事情，但是却被陈烁刚好撞到。

　　“盈儿！你恢复了？”

　　“我是上官盈，但是我好像不认识你？这位武者你恐怕认错人了吧？”

　　“盈儿，我是陈烁啊！你不认识我了吗？我是陈烁啊！”

　　“这位武者，你要套近乎也不用找这样的藉口，这样只会让我更加的看不起你。”

　　……

　　少女转身离去，只留下失魂落魄的陈烁，一脸麻木茫然。

　　哪怕是局外人的李灵儿和陈千，都忍不住落下泪来，陈烁的手抖了抖。挥散了天空中的光幕。

　　扭头一笑，似乎没有被那情感左右，笑容一如既往的爽朗。

　　“走吧，我们去找她，她叫……上官盈。”

　　虽然画面没有继续，但是陈烁却是知道了这十年的事情。

　　上官盈这十年，很简单，修炼，历练。继续修炼。有着冰魄灵体的她，修为一日千里，在两年前，就突破到了月辉后期，成为了联盟的第十四位长老。

　　破开空间，陈烁带着两女出现在联盟领地之类一座孤山之中。

　　虽然联盟有大阵笼罩，但是在陈烁的面前，这大阵却如纸糊般的脆弱。

　　孤山上有些冷。而且这座孤山颇为奇特，山尖平平，上面是一眼冰泉。冰泉旁有一个木屋。看着就容易让人联想到隐世、高人之类的字眼。

　　陈烁刚刚落足，那屋中就传来一声冷喝，“谁！”

　　紧接着，一个蓝衣仙子，就飘然而出。目光一扫，看到陈烁三人顿时微微一惊！

　　这仙子，正是上官盈。

　　之所以能陈烁三人第一时间踏足这里，就被察觉。一是因为陈烁并且掩饰，二是因为李灵儿的原因。

　　李灵儿虽然实力在水母灵珠的帮助下，也达到了月辉中期半月之境，但是修为毕竟不如满月的上官盈，被察觉也正常。而陈烁陈千两人，就算是没有掩饰，也决然不是上官盈可以察觉的。

　　察觉到了一个人，但是一冲出，却是看到三个人。这也是上官盈震惊的原因。

　　“你们是谁，为何闯入我修炼之地？”

　　看到陈烁三人都是人类，上官盈心头微微松懈，但还是薄怒冷喝道。

　　陈烁叹息一声，知道这事还是要自己来解决，踏前一步，看着比之十年之前，更加美丽的上官盈道：“盈儿，你还记得我吗？”

　　上官盈听到盈儿两字，皱了皱眉眉头，然后仔细看了看陈烁，秀眉皱的更深了：“你是十年前的那个孟浪子！”说着，上官盈冷哼一声：“怎么，修炼十年自觉修为精深，就想回来找场子么？就算我的修为不如你，也不会让你如意！划个道出来吧！”

　　陈烁一叹，“盈儿，你误会了，我来是因为……”

　　“……你我本是恋人，只不过你因故失忆，不记得我们之前的纠葛了。你若是愿意，我现在可以帮你恢复记忆，让你想起一切，你看如何？”陈烁将前因后果道出，然后真诚的看向上官盈，温声说道。

　　上官盈眉毛一挑，然后淡漠的摇摇头，“胡言乱语！且不说我失忆的事情是不是你瞎编乱造，我感觉我的生活很好，不需要记起以前的事情。且看你现在，身边美女陪伴，孟浪轻浮。就算我真的失忆，也绝不会和你这样的人是恋人。”

　　陈烁一呆，旋即笑了，笑容之中，说不尽的苦涩，倾尽五湖四海之水，也无法冲刷，“原来我在你眼中是这样的人么？呵呵，也罢。落花有意流水无情，何况你才是那朵花呢。”

　　陈烁笑完，又是仰天大笑，“世清薄，人情恶，雨送黄昏花易落。晓风干，泪痕残。欲笺心事，独语斜阑。难，难，难！”

　　“人成各，今非昨，病魂常似秋千索。角声寒，夜阑珊。怕人寻问，咽泪装欢。瞒，瞒，瞒！”

　　“哈哈哈……”

　　低吟大笑过后，陈烁似乎不知还能说些什么，摇摇头，似乎要将一些东西从脑海之中甩出去：“灵儿，芊儿。我们……走吧！”

　　两女同时应声。陈千临了前冷冷的瞥了上官盈一眼，虽未用气势逼压，但是日曜大圆满强者对于月辉武者那本能的压迫，却还是让那个上官盈呼吸急促，向后踉跄了一步。

　　李灵儿也是一改以往的温柔，看着上官盈冷哼了一声，“没想到我相公念念不忘的，竟然只是这样一个一叶障目的女子。哼……”

　　“灵儿！芊儿！回来！”

　　听到陈烁加重了语气，两女这才罢休，来到陈烁身边。后者最后回头看了上官盈一眼，说不出的滋味，然后三人身影一闪，消失在了空中。

　　三人消失，上官盈一下子瘫坐下来，哪怕有月辉后期的实力修为，也无法撑起她柔弱的身子一般。

　　“我错了么？如果他只是一个孟浪子，那为什么那么恐怖的女人会心甘情愿的跟着他？如果他只是一个轻浮子，那为什么临别那一眼，我会感觉到心酸心痛……”

　　“呜呜呜呜……”在这山巅冰泉旁，联盟的十四长老独自一人小女孩般双手捂面哭泣起来，没有人看到，也没有人知晓。

　　只因为，那莫名的痛……

　　※※※“夫君，我们还是先回去休息吧。你的红颜知己们……我们下次再看吧。”

　　“陈大哥……”

　　两女的劝诫，让陈烁心中微微一暖，“哈哈，不就是被女人甩了么，你们担心什么！分分合合本就正常，我有意他无情，不如散了的好。我们……找下一个吧。”

　　光影浮现，画面翻转。

　　一个古灵精怪的女孩，自小在兄长的爱护下成长，养成了一副古灵精怪的性子。

　　在远古战场，她遇到了陈烁。

　　相遇、相知。

　　陈烁也对这个可爱的小女孩暗生好感。只可惜命运弄人，大比结束之后，陈烁忙于各种事情，两人几乎再无交集。经历蛮荒大陆之后，更是十年一别。

　　她是安瑾萱，在远古战场给了陈烁很大帮助。陈烁眼中露出一丝笑意，似乎在眼前看到了女孩古灵精怪的那一幕。

　　画面之中那个小女孩，也长成少女……

　　画面继续向前。第一年，女孩日日思恋。第二年，女孩思恋渐淡……

　　第三年，女孩遇到了一个英武不凡的青年。

　　啪！

　　画面被陈烁打散，他闭上眼睛，过了半响，喉咙中才挤出一个略带嘶哑的声音，“下一个吧。”

　　画面上，是一个皮肤微黑，但是却更显健康活力的女子。

　　在联盟大比之上，一战相知。

　　之后更是暗中倾心。

　　她是御四象神兽，实力不俗。她性格开朗，敢爱敢恨。

　　她是马明珠。是陈烁大比上的对手。

　　画面流转，马明珠遇到了一个英俊的少年——这次，陈烁没有挥散画面，而是一脸平静的看了下去。

　　他们相知相恋，广邀好友喜结连理。

　　十年过去了，他们的孩子，如今也是一名小武者，在学院里也是一名孩子王了……


第623章  锦瑟

　　锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。

　　庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。

　　沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。

　　此情可待成追忆，只是当时已惘然。

　　这是陈烁前世，唐朝著名诗人李商隐的一首诗《锦瑟》。

　　不知为何，陈烁此刻突然想到了这一首诗，低吟了两边，只感觉和自己此刻的情景似乎相当益彰。

　　没错，相得益彰。这个褒义词用在这里，真是妙啊！

　　陈烁自嘲的笑了一下，一挥手，天空之中再次浮现光影，画面开始流转起来。

　　“夫君，别再看了。先歇息一日吧。”李灵儿怕陈烁连番郁结心情不畅，陈烁却是哈哈一笑，“灵儿，你在担心我心伤吗？哈哈，你错了。我心如明镜灵台，爱我的，会在上面刻下痕迹。而不爱我的，只留下尘埃。”

　　“尘埃一扫即除，明台依旧明台，明镜依然镜明。”

　　“我们接着看吧……”

　　画面流转。

　　那是一个美丽的女子。生来声哑，却独爱于琴。

　　陈烁与她相遇，赐予联盟琴瑟仙女之传承。

　　哑女依旧“哑”，因为她习惯了沉默。更因为，即使她不用说话，也有一个人，能听懂她。

　　她是琴殇。

　　“你为什么哭啊？”

　　“……”

　　“你不开心？”

　　“……”

　　“你弹琴很好听。”

　　“……”

　　“我用意念，传达给您！”

　　……

　　联盟之中，依旧是山脚湖边，那个连体的小木屋。

　　陈烁出现在湖泊边，踏水前行。

　　突然一阵叮咚之声传来，绕过木屋，就可以见到一个女子，倚在石边，弹弄着膝上的古琴。发出一连串的绕梁之音。

　　“咳咳。”

　　陈烁轻咳一声，松开两女，走了出来，“琴殇，还记得我么？你愿意……”

　　陈烁话没说完，刚才那个倚在石边淡雅低弹的女子，就已经扑进了陈烁的怀中，陈烁微微一笑，将后面的话咽了回去。

　　良久，两人分开，对视一眼，虽未言语，却已胜过千言万语。

　　扭头，陈烁看向李灵儿和陈千两女。

　　“走吧……”

　　“等一下！”

　　一声冷冷的清喝，响在湖边。陈烁扭头看去，就见一个白衣的女子，冷冷清清的从屋中走出。

　　“你还没问过我呢。”

　　陈烁愕然，旋即一笑，张开了怀抱。

　　※※※叶芷云。

　　这个冷冷的女子，在这湖边，和不爱说话的琴殇，等了陈烁十年！

　　十年！

　　有女如此，夫复何求？

　　陈烁畅快的大笑，五人飞在白云之上，纵览下方那山水河流。

　　“还有最后一个，若是她……便再也无憾了。”

　　李灵儿瞪了陈烁一眼，“这就是你说的几个红颜知己？你自己数一数，都能凑几桌了？”

　　陈烁讪讪一笑，“最后一个，最后一个。你也知道的，苏紫瑶。她……”

　　听到苏紫瑶这个名字，李灵儿的气顿时消了一大半，显然，两人在李府之时，还是建立了很深的友谊的。

　　陈烁嘿嘿一笑，一挥手，天空之中布下画面。陈千和李灵儿自然的抬头看去，琴殇静静的站在陈烁旁边，淡淡的笑着。叶芷云有些不安的看了这陡峭的云端，然后也想着陈烁靠近了一些。

　　画面之中，陈烁和苏紫瑶的相遇，相识，尽在其中。

　　官道的相遇，陈烁的路见不平。然后是苏紫瑶的苦苦哀求，以及陈烁的冲冠一怒！

　　战铁鹰、杀双丑、取轮回、灭霸虎、灭万兽、斩龙王！

　　一路历程重演，刻骨铭心！

　　最后，却是苏紫瑶带着小老虎小白和小狼小强独自离去。十年来杳无音讯。

　　“是她！”画面上显现着最后苏紫瑶带着小白和小强离开李府的情景，一旁的叶芷云却是微微一愣，然后情不自禁的惊叫了出来。

　　“恩？你认识紫瑶？”

　　叶芷云点点头又摇摇头：“我不认识她，但是我知道关于她的一些事情。这苏紫瑶可是在联盟之中挂了号的呢。一个女子，身边带着一虎一狼，浪迹四海。而且实力不俗。早在她晋升雷劫的时候，联盟就派人去招揽过她，但是她却死命不从。于是就引得联盟一次次的袭杀。但是这苏紫瑶却每次都活了下来。并且闯出了一个虎狼女的名号。”

　　“虎狼女只在大陆游荡，从不滋事，只是每到一处，就四处寻人。联盟长老们看这虎狼女如此做派，也起了爱才之心，发布任务不再下杀手，只是不断派门中弟子去挑战她，以求历练。现在，活捉虎狼女的任务，在联盟之中还是高高悬挂呢！”

　　“上次我听闻她的消息，还是一年前呢，听说她已经突破到了地仙之境，除非长老们出手，怕是那些弟子们，都奈何不得她了呢。”

　　说着，叶芷云看了陈烁一眼，眼神之中似有些哀怨：“现在想来，这虎狼女苏紫瑶，这些年来找的人，就是你吧？”

　　陈烁没有答话，闭上了双眼，寻找起苏紫瑶的夏洛莱羊。

　　虽然十年都杳无音讯，只有传言，但是在陈烁的天视地听大法之下，区区一个天玄大陆板块上的一切，却都瞒不住他。

　　忽的，陈烁睁开双眼，眼中闪过一道久违的寒光。

　　“我陈烁的女人也有人敢惹，好！很好！”

　　※※※落尘镇。大陆南方依山傍水的一个小镇，虽不繁华，但是由于地利和环境，倒也安宁。

　　正日中，但是这小镇唯一的饭店里，却稀稀落落没有几个人。不为他，只因为这靠窗的一个人。

　　或者说，一人两兽。

　　一个女子，依窗而坐，身穿紫衣，点了一座好菜好酒，自饮自斟。

　　女子极美，五官精致仿佛点画上去的一般。若是只有这女子，饭店不会如此冷清，而且恐怕生意会更加火爆。

　　真正的原因，是在她的座下旁边，依偎着一狼一虎两头凶兽！

　　那狼，公牛大小，浑身漆黑，仿佛泼墨一般，但是一双眸子却明亮无比，扫视之间，露出残忍和暴戾来。只是在扫到那坐上女子的时候，獣瞳之中才露出些温柔来。

　　而旁边那虎，则是一副慵懒的神态，通体雪白，颇富美感，卧在地上没有精神似得。但是单单只是握趴着，就已经及那女子的腰际。

　　女子慢条斯理的吃完，将最后一杯酒灌下。面色却依旧如白玉一般，看不到半点酒意上涌。一招手，那小二就颤颤巍巍的走来，哆哆嗦嗦道：“客……客官……一共是十……不，五两银子，承蒙惠顾……”

　　女子瞥了他一眼，扔出十两银子，小二如释负重的跑了。而女子正欲站起，却突然感觉到一阵天旋地转，咔哧一声，又坐回了板凳上，震的桌上碗盘一阵乱跳。

　　女子旁边的黑狼白虎似乎察觉到不妥，站立起来，黑狼龇牙四顾。而那白虎也一扫慵懒之态，虎虎生威，一个咆哮，仿佛刮起大风一般，真个客栈之中的桌椅柜台、屏风扶手全部被掀飞了出去。

　　而随着屏风的掀飞，其后三个人影暴露出来。

　　“嘿嘿嘿，虎狼女苏紫瑶。任你狡猾凶横，还不是最后着了我兄弟三人的道？也不过是一个地仙而已，还敢抗拒联盟的号召！仗着有两头仙兽就以为自己是个人物了？兽就是兽，不会动脑子，即使有实力又能如何？”

　　其中一名地仙修为的武者开口冷笑，旁边就有一人借口淫笑道：“兄弟，我听虎狼女名号，还以为是高八丈八的丑恶村妇，却没想到是如此的……嘿嘿，妩媚可人。不若我们先杀了那两头畜生，然后……嘿嘿……”

　　旁边一个面容猥琐的武者看着苏紫瑶的俏丽的容颜，咽了一口口水，似乎有些心动。但另外一名武者却冷冷道：“收些心！要知道长老们可是对着小妞有些爱才之心的，我们将她活捉了送到联盟赚取联盟点即可，别节外生枝！”

　　这武者在三人之中，显然是极有威信。他这一开口，两人顿时不敢多言，然后三人向着苏紫瑶扑去，却遭到两兽阻拦。

　　三人都是地仙修为，那白虎黑狼也是如此。但是以多打少之下，不过一会儿，两兽就节节败退。眼看随时就要被斩杀。

　　然而就在这时，这战斗余波弥漫的饭馆之中，突然浮现了一群人来。

　　这一群人一出现，一股宏大的威压，就如同巨山一般降临天地，压在每个人的身上，场中的打斗瞬间停止，无论是三名地仙也好，两名凶兽也罢，都颤颤巍巍的伏在地上，甚至连头都不敢抬起。

　　因为这是，神的威压！

　　“哼！”

　　一个冷哼，如同以及重锤打在空气之中，那三名武者都是胸口一闷，喉咙一甜。纷纷骇然，竟然是在这一声冷哼之中，就直接被创伤！


第624章  联盟

　　“就是你们，欺负我的女人么？”

　　一字一顿，每一个音节，都仿佛是一面锣鼓在耳边敲响。当陈烁这一句话说完，三人竟然是齐齐喷出一大口鲜血，其中甚至夹杂着内脏碎片！

　　句话之威，三名地仙，纷纷重伤！

　　而接着吐血的机会和被重伤所激起的胆气，三人终于有勇气抬起头，看向这个神秘降临的人，究竟是谁。

　　结果一抬头，就看到一脸淡漠的陈烁，冷冷的望着自己三人。陈烁身后，四名姿色各异，各有千秋的美女，一字排开，看上去有些荒淫浪荡，但是从其身后四女看向他的目光之中，却能看到真心实意。若真是浪荡公子般的人物，怎么会能得到这四位仙子的倾心？

　　“大人，这都是误会啊！我们……”

　　其中那名老大，虽然重伤，但是心念一动，想通其中一二，顿时便悲戚的大呼起来，但还未说完，整个人就仿佛尘封千年的古董，一朝见光，整个人都化为粉尘灰飞烟灭。

　　“大哥！”“老大！”

　　其他两名武者看到那老大不明不白的死去，怒吼着就要起身，但是下一刻，这两人就落得同样下场。三人身体的碎粉融为一处，在一道劲风的吹拂下，远远散去。

　　三名跳梁小丑已死，陈烁慢慢踱步走向苏紫瑶，那一狼一虎两头凶兽的眼中，虽然有些畏惧，但还是守在苏紫瑶身前，微微低吼着。似乎要誓死抵抗。

　　陈烁一笑，“小强，小白。莫非你们，不认得我了么？”

　　那黑狼一愣，低头嗅了嗅，眼中露出不敢相信的惊喜来。呜咽一声，似乎在说些什么。

　　“没错，就是我。当初给你取这个名字，你还老大不乐意呢。”陈烁微微一笑，那黑狼眼中人性化的流露出狂喜来，一下子扑到陈烁身上，如同拥抱一般将他搂住。

　　而一旁的白虎，眼中流露出一丝茫然来，但是被扭过头来的黑狼拍了拍额头，低吼了两声，顿时眼中也流露出激动来，将头颅凑向陈烁，亲昵起来。

　　陈烁拍拍白虎的额头，“小白，十多年不见，你也长这么大了啊……”

　　吼吼！嗷！

　　见到久别的主人，一狼一虎都激动的叫嚷起来，还要亲近，却被陈烁推开，来到苏紫瑶旁边，一挥手，便将后者身上中的迷药驱散。

　　陈烁微微一笑，伸出手来：“紫瑶，我来晚了。你愿意和我回去吗？”

　　苏紫瑶看了看陈烁身后巧笑盈兮的四女，眼中流出一滴说不出是欢喜还是什么的泪水来，然后一下子扑进陈烁怀中。

　　“人生不如意，常十之八九。但我陈烁能有你们，此生无憾！”

　　※※※联盟主殿。

　　陈烁独自一人在殿堂之中伫立良久，却发现根本没有人发现他的到来。无奈之下，放出一些气息，终于是惊动了这联盟之中的一些主事人。

　　陈千灵儿等五女，被陈烁留在了李府。因为接下来，他要办的事情，不便随身携带太多的家眷。

　　“何人胆敢擅闯联盟主殿！”

　　天玄上光阴过了十载，但是爆炎王吴耀依旧的暴脾气。看到主殿之中站立的人不是联盟十四位长老之中的任何一个之后，直接就出手向着陈烁攻来。

　　一蓬火光之中，爆出漫天的火焰，然后汇聚成九个太阳般的火球，排序向着陈烁冲来。吴耀自忖，在这招之下，就算是大长老擎宇，也要手忙脚乱一阵，然后就会给他接下来连番轰炸的机会。

　　在这个力量修为无法继续提升的世界，站在世界尖端的这些长老们，对实力的追求只好侧重于那耀眼夺目的技巧。毕竟，这也是一种提升战斗力的方式。

　　可是，无论技巧多么的让人眼花缭乱。在真正的力量面前，都是螳臂当车。

　　陈烁甚至没有任何动作，看着那火球极尽繁华之能的向自己袭来，但是连眼皮都没有眨一下。只待那火球靠近陈烁身边一米的之后，突然偃旗息鼓。仿佛一簇微弱的火苗一般，直接被按灭在空中。

　　吴耀，以及紧接着赶来的一些长老们，看到这一幕，皆是倒吸一口冷气，全神戒备。

　　而沐辰，微微抬起头，笑道：“诸位长老们，难道不认得我陈烁了么？”

　　“陈烁！”

　　“你还活着！”

　　“究竟怎么回事！”

　　“……”

　　各种杂乱的声音响起，陈烁微微摇了摇头，突然面色一正，踏前一步。

　　这一步，仿佛褪凡成圣。这一步，似乎登上神坛。

　　陈烁身上本来平平无奇的界衣，光芒开始流转起来，大河倒流，山海演变，大陆迁移。

　　神的气息，第一次，在这片大陆上，毫无保留的释放了出来。

　　所有长老瞠目结舌，颤颤巍巍，脸上不自觉的流下汗珠，露出痛苦之色。

　　这还是陈烁并未针对他们的缘故。

　　气势一闪即逝，陈烁转身，走上那自联盟创立以来，就无人坐过，象征意义大于实质意义的主坐。

　　“我是陈烁，相隔十年，我回来了。而现在，我自认可以传承师尊巨灵帝以及万剑老人的传承。”

　　唰！

　　殿堂之中的十余人，被陈烁的领域笼罩，空间规则微微变幻，所有人便已经来到了外界，联盟的上空。

　　陈烁左手一挥，血煞大剑知意而出，狂乱暴虐的气息释放出来，天玄大陆的空间壁垒竟然都无法抵挡，片片碎裂，形成一个空间的漩涡。但是血煞大剑却伫立其中，动也不动。

　　陈烁再一挥右手，那汹涌无量的原力，汇集天地之力，在他的另一边，形成了一个足足万米来大的手掌。手掌微微一动弹，就将这空间扯得支离破碎。

　　突然，陈烁手一收。大剑也好巨手也好，统统消弭。空间的暴乱也一瞬间被磨平，似乎一切，都只是一场幻觉。

　　“联盟定则，当有人能达到当年巨灵帝或者万剑老人的修为实力时，就可称为联盟盟主。如今，我达到这个条件，而且，远远超出。”陈烁微笑着看着诸位长老：“现在，大家相信了么？”

　　联盟主殿。

　　从大长老擎宇，二长老赵进，三长老方岳，一字排开。一直到最后的十四长老上官盈。

　　“十年来，自从您和海怒消失之后，海族偃旗息鼓，秋毫无犯。鉴于你的事迹，联盟决定追封你为十三长老。另外，这些年，上官长老后进之秀，也是突破到了天仙期，成为了我联盟第十四长老。不过现在，您回来了，这十三长老之位自然取缔顺延。”

　　“还有，您担任联盟盟主一事，是我联盟千百年来的大事，一定要大办特办。”

　　陈烁摆手，“此事不急，因为，我们联盟还有一项更加要紧的事情要做。”

　　目光游移，从每一位长老的身上移过，只是在最后那个清冷的人儿脸上，微微顿了顿。

　　虽然之前，这些长老都是陈烁的长辈，但是当陈烁坐上这个位置的时候，形势，已经倒转。

　　私下，在陈烁心中，这些长老们依旧是长辈。但是就位时，陈烁就必须拿出一盟之主的威严来。

　　“十年来，海族秋毫无犯，龟缩海域。大家是否觉得很正常？”

　　陈烁面色平淡的询问，却无人回答。因为，长老们统领联盟不知多少年。虽然他们渴望一个如巨灵帝万剑老人一般的强者，统领着他们，抵抗海族。但是当这个人真正出现的时候，习惯了上位的他们，还是有些不适应。

　　陈烁知道他们的心理，他大可以恩威并施，或怀柔或刚硬——在他强悍实力的基础下，可以将这个天玄大陆最强大的阻止紧紧的抓在手心里。

　　但是他没有这么做，或者说，他不屑于这么做。

　　建立门派，世家，势力。看起来权倾一时，力达一方。但是，你可见蛮荒的那些界主们，建立自己的门派世家？

　　没有。

　　为什么？因为他们不需要。

　　在神的角度来看，一切犹如浮云。就算你建立的势力天下无敌又如何？就算你的世家横亘千古又怎样？

　　依旧是神眼中的蝼蚁而已。

　　不是不为，而是不屑为之。

　　同理的，陈烁也没有将之前需要他仰视仰望的联盟，放在眼里。他会天玄，本意就只为了灵儿等女而已，现在功德圆满，大可放手。只是他看到天玄那满地苍夷的未来，不忍如此，所以才决定改变一下而已。

　　自家的花园，不能总是荒芜着不是么。

　　所以，陈烁不屑于采取什么手段。无论这些曾经的长辈们有什么不情也好不愿也罢。那都不在陈烁的考虑范围之中。

　　“也许你们觉得很正常。毕竟海怒已经消失——我可以明确的告诉你们，海怒已经死了。死在我的手上。但是，海族霸占了领土是我们天玄无数倍的海域，你们以为只是失去了一个首领，他们就会一辈子龟缩么？”


第625章  血性

　　陈烁指了指天上，“本来，我到了另一个世界。那里对于天玄来说，是神的世界。那里人族的领土是天玄的数倍，但是凶险，也远远不是一个海族可以相提并论的。”

　　“我看到了天玄悲惨的未来，所以我决定出手一次。联盟的盟主，我不在乎，我只想让天玄的人族，在海族的侵略下，能有抵抗的能力。”

　　“三天之后，海族大军会来犯。这场战争，我不会直接出手。天玄的底层平静太久了，隐瞒不是办法，我们需要激发整个民族的血性。”

　　“给我准备一些天赋不错的苗子，无论数量。我想看看，天玄这片土壤，是否能滋养出一些英雄来。”

　　陈烁说完，扭头离开。长老们，面面相觑。而其中一个俏丽的人影，看着陈烁离去的方向，眼中露出一些复杂来。

　　三日之后，青龙战场。

　　丝毫没有预兆的，平静的海面开始波涛汹涌，然后，一个个带着海底生物特征的怪物们，争相登岸。向着那熟悉的杀戮场，奔去。

　　因为陈烁的提醒而早有准备的联盟，早就派出了武者把守各个关隘。

　　云癫之上，陈烁伫立着，旁边是李灵儿、陈千、琴瑟、苏紫瑶以及叶芷云五女。

　　陈烁看着下方交战的热火朝天，扭头看着叶芷云和琴瑟，露出一个在战场之中显得不合时宜的笑容，“这一幕，熟悉么？”

　　琴瑟和叶芷云都是不善于言辞的人，看着下方，默然不语，只是眼中流露出一些怀念来。

　　“夫君，以你的实力，出手的话应该能轻易止住这场战场，不让这些战士们死亡，为什么你却眼睁睁的看着他们流血。”李灵儿看着下方那绞肉机般的战场，目中流露出不忍来，拉了拉陈烁的胳膊，说道。

　　陈烁淡淡的看着，良久，说道：“没错，我若愿意的话，整个海族，顷刻间即可覆灭。但是我却不这么做。因为……我要唤起一个民族的血性！”

　　“万年前，这些海族还是我人族最忠诚的盟友，或者说……工具。只是万载过去了，我人族却被这些盟友们不成器的后代渣滓们欺辱。我出手可止干戈，但是这个民族，却依旧会昏睡沉沦下去。若是没有我的话呢？只怕整个民族都会灭亡。”

　　“我也不愿人族战士们流血流汗，我愿人族每一个人都人人如龙，但是授人予鱼不如授人予渔我会给他们力量，给他们武器。但是，能否自尊自强，还要看他们自己。”

　　陈烁说完一大段话之后，闭上了眼睛，似乎不愿意继续看下去。良久，李灵儿幽幽一叹：“希望他们能明白夫君你的苦心。”

　　青龙战场，这个曾经成为了星光下的主场的地方，在十年之后，依旧不变。

　　故地重游，故境重演，心态，却已是截然不同。

　　十年前，陈烁还是下方苦苦挣扎大众之中的一员，为了联盟，为了生存，为了抵抗海族。寻寻觅觅，不知多少次险些身死。

　　而十年后，陈烁却站在云端之上，漠视战士们抛头颅洒热血。

　　不是冷漠冷血，而是一种天地不仁视万物为刍狗的大爱。

　　“盟主，大长老传讯，您要求的已经准备好了，问您什么时候需要。”

　　下方，一名地仙期的联盟武者飞上云端，虽然言语客气，举止也有礼。但是看到陈烁身后众女之后，眼中却还是忍不住流露出愤慨来。

　　下方的战士们在和敌人搏杀，这所谓盟主却在云端之上和漂亮姑娘调情？

　　陈烁淡淡点头，似乎没有发现这武者的情绪：“我知道了，你回去告诉大长老，让他把那些人召集起来。”

　　“是！”武者应了一声，扭头离去了。

　　李灵儿笑道，“夫君，刚才那武者，似乎对你的‘荒淫’很是不满意呢。”

　　陈烁耸耸肩，“这还不是你们非要跟来……好了，大长老既然准备好了，那我们就走吧。我要看看，天玄大陆上，还有没有好苗子。”

　　青龙战场之上，一朵云儿突然一颤，然后上面的人儿全部消失。临了之前，下方的武者们无论身受重伤还是精疲力竭，竟然一下子全部被治愈，哪怕只剩一口气的武者，也瞬间痊愈。

　　下方的武者一愣，不知为何突然联想到这青龙战场的传说，那个名讳。

　　星光下的杀神。

　　一瞬间，人族阵营气势高涨。

　　天空之中，隐有星光乍现，正缓缓消散……

　　※※※联盟。

　　空地之上，一万少男少女，站在场中，将本来略显宽广的场地，占的满满当当。

　　陈烁携五美突然出现。大长老擎宇看到他身后五个姿色各异，但都千娇百媚的美女们，微微一愣，然后开口道：“盟主，这是一万男女。大部分是我联盟中武者的后代，一些是大陆上各大门派世家送来的，还有一些是从民间选拔的，全部都在这里了。您看……”

　　“办事效率不错。”陈烁点点头，“希望能有一些不错的苗子。”

　　说着，沐辰踏前一步，整个人飘荡起来，领域不着痕迹的张开。

　　与此同时，这空地之上的一万少男少女，也都脚踏平地般的飞起，和陈烁以及其身后五美和长老们一起，停在了云雾环绕的天上，脚下是仿佛实质一般的云雾做的云台。如梦似幻。

　　“我是陈烁，是联盟的盟主。”

　　陈烁声音不大，却清晰无比的回荡在每一个人的耳边，或者说，灵魂中。以他一尊神的手段，震慑这些小屁孩儿，那是再简单不过的了。

　　果然，下方所有人眼中，都露出震惊和敬畏来。不知道这个天神一般的人物，究竟想要干什么。

　　而陈烁身后的长老们，看到陈烁轻易的就抬着万人飞起，而起在这本来应该是罡风遍布、呼啸阵阵的空中，却风平浪静，听不到一丝嘈杂。

　　“你们生在天玄，长在天玄。但是你们对于天玄真正的了解，有多少，我不知道。现在我告诉你们，现在，天玄大陆，危在旦夕！”

　　陈烁说罢，下方的这些少男少女们就嘈杂起来。他们都是十五六岁年纪，突然听到自己生活的大陆，即将有覆灭的危险，怎能不惊恐惊慌？

　　陈烁将下方一切尽收眼底，大部分的孩子，都是面目慌张，但是却也有一些，十分镇定，显现出良好的心态来。

　　陈烁轻轻一笑，“口说无凭，现在，我带你们，去看一看我们大陆的危机，究竟是什么。”

　　说罢，这些少男少女们只觉得眼前一花，似乎过了十余秒的时间，然后就来到了一处喊杀声震天的地方。四周的蓝天，依旧的蓝。只是白云，却是一朵也无。

　　陈烁一挥手，这云台渐渐的淡化了起来，一行万人仿佛站立在虚空之中一般。而下方的景色，也是赤果果的暴露在这些人面前。

　　血液，杀戮。残垣断壁或者说，残肢断臂。

　　这是凄惨的战场，人族武者们和一群身披鱼鳞面目丑恶的怪物们战斗在一起。

　　战事如火如荼。每一秒钟都有人死去。

　　这些怪物，有章鱼族、乌贼族、海狮族、海蛇族刺鳐族、海鳗族、海象族、海豚族、螃蟹族、龙虾族、鲨族、鲸族、鳄族甚至不乏海龙族和人鱼族。

　　透明云台之上的少男少女们，已经有人忍不住呕吐了起来，整个云台之上，一片怪味。

　　陈烁手一挥，顿时这些怪味秽物全部被驱散，“这里就是人族四大战场之一的青龙战场，这般的战场，在大陆上有四个，另外还有无数的小型战场，遍布大陆的边缘——你们在享受平静的同时，却有无数的战士，在为大陆的安宁而舍生忘死。”

　　云台继续飞行，小半个时辰的时间，便已经游转了大陆一圈。台上的少年少女们，大多已经吐的没力气吐了，瘫坐在地上，气喘吁吁。

　　陈烁看着这些显现出软弱的人们，眼中闪过一丝希望，“本来，我以为。你们是人族的希望，是人族的未来。但是你们的变现，让我很失望。”

　　听到陈烁的话，这些少年少女们，下意识的挺直了脊梁想要反驳，但是肚中的翻腾和恶心，却是让他们说不出话来。

　　陈烁没有多说，云台一转，竟然是直接向着海域深处飞去，飞到海面之上。然后猛然扎下，两旁的海水，争相退避，留下一条长长的道路。

　　“盟主，这里是海族的地域，在海中我们恐怕不是海族的对手啊！”

　　大长老看到陈烁竟有深入海域的打算，顿时惊呼起来。而后者却是微微一摆手，“无妨，我自有打算！”

　　这里是朱雀战场之外的海域，可以透过那茫茫的海水，看到海面之下，无数的海族成队列排的，等待在后面，只待前方的海族死光了，就继续上前，轮番消耗。


第626章  万人，收徒。

　　不止是那些少年少女们，哪怕是联盟之中的长老们，也都被惊愕了。云台向前飞了万米，这万里途中，就有无数的海族在等待，只怕不下百万之数。而这，紧紧是一个朱雀战场而已！

　　之前海族狂潮，海族只是浅尝即止。人族之中除了陈烁这个深入过海域的人之外，只怕没有人知道海族的数量究竟有多少了。

　　而这次，海族倾巢而出，是要一举将人族覆灭么？

　　吼吼！

　　路途之中，两头巨大的海龙向着云台扑来，蔓延足足数千米，那庞大的体型，暴虐的神态，让台上的少男少女们一阵恐慌惊呼。几名长老，也是神色凝重了起来。

　　反观陈烁，却是冷哼一声“聒噪”，随手一挥，虚空之中就仿佛有两只大手，捏蚯蚓一般的捏住这两头海龙，用力一握，顿时将这两头凶悍的海龙捏爆成漫天的血肉。

　　海龙族被创造出来的时候，日曜巅峰的也不过百米来高。哪怕是以天资强悍著称蛮荒的巨人族，也不过百米数十。而这两头海龙，体积大是大了，但却有几分力量？

　　“徒有其表，华而不实！”

　　陈烁冷哼一声，继续向前，一脸冷漠的，用这海域之中的无数凶悍海族，来震慑震撼这些少男少女。

　　时不待我，陈烁没有时间耗着。干脆一次用猛药重药，催化这些小子们，看看能否找到几个有潜力的。而经历了海域一行，想必再愚笨的人也会有一些触动。

　　陈烁带着这万人，大摇大摆的游遍了海族，一路上但凡有敢于挑衅的海族，还未靠近就被陈烁直接捏爆。当一行人终于返回的时候，这万人看着陈烁的眼光，已经不仅仅是敬畏和恐惧，还有一种难以言喻的崇拜。

　　哗啦啦……

　　陈烁一挥手，无数的玉简飞出，然后强大的神念就让他将无数的神功秘典刻印其上，垒砌在空地上，仿佛一座小山。

　　再一挥手，陈烁旁边又是出现了一座更大的天才地宝堆积的大山。这宝山一出，灵光瞬间照耀万里，整个空气之中的灵力，瞬间提升数十倍不止。

　　这些陈烁在蛮荒斩杀敌人掠夺空间戒指所获得的天才地宝，每一个放到天玄，都是足以引起天仙强者拼命争夺的宝物。但是现在，却是像萝卜青菜一般随意堆在地上，还堆成了一座大山。

　　陈烁身后的长老们已经傻了，少年们也傻了。陈烁轻咳一声，将这些让长老们拿去分配。然后在心里呼唤着小灵。

　　“小灵，帮我看看，这些少年少女里面，有没有能和英雄契合的人物吧。这些人都是长老们精心挑选出来的英才，天赋都不错。能和英雄共鸣的机会，也会更大吧。”

　　“恩，阿烁。我知道了。”

　　自从陈烁晋级界主，客户端吸纳了两颗水母灵珠之后，系统到底有了什么变化，他至今还弄不清楚。

　　但是无可否认的是，至少，现在他想要探查一个人的契合度，不需要再一个个的握手了。不然这一万个人，恐怕握上三天三夜都握不完。

　　无形的波动从陈烁的身上荡漾出来，即使是身为界主的他，都察觉不到，更别说是场中其他的人了。

　　不过一会儿，小灵就将反馈的讯息传达给了陈烁。后者眼睛微微一眯。

　　良久，沐辰的手指在前方连点六下，就有六个少年少女被无形的力量牵引，飞到了陈烁的身前。

　　“你等六人，资质不错，可传承我之所学。是否愿意拜我为师？”

　　陈烁这话说完，六人都愣了一下，然后脸上显现出狂喜来。

　　扑通扑通。

　　六个少年少女跪成一排，稚嫩的声音之中，掩不住的激动和欢喜。

　　“师尊在上，请受徒儿一拜！”

　　这六人，乃是三男三女。经历刚才那如梦似幻般的旅程：千米长的海龙，经不住陈烁轻轻一捏；百米大的螃蟹，受不了陈烁轻轻一弹，无论是多少海族一齐袭来，在陈烁一声叹息之下，就全部化为碾粉。

　　这是什么手段？少年们不知道，但是他们知道，站在那最前方的陈烁，一定是神灵。

　　如今有机会做神灵的徒弟，谁会不愿？

　　“我不服！”

　　人群之中响起一个略微沙哑但仍不掩稚嫩的声音，顿时场中一片哗然，所有人的目光齐刷刷的向着声音的来处望去——是谁，敢于反抗神的决定？

　　陈烁脸上露出一丝玩味来，看过去：那是一个衣物略显破烂的少年，很难想象，这里的少年们要么就是豪门大家的子弟，要么就是联盟的后代，很少有人会连一件完好的衣服都没有。

　　更让陈烁注意的是，少年圆睁的眼眶之中，有一双野兽一般的眸子，从那漆黑的眸子中，陈烁似乎看到一颗不羁的心在跳动，呐喊。

　　“你叫什么名字？”

　　“泰德·塞勒。”

　　“泰德·塞勒？一个少见的名字啊。”耳边传来负责筛选这些少年的大长老的声音，“这个塞勒是大陆西方贫瘠之地一个部落的遗孤。我们派遣下去的人路过的时候，正好发现了他，他的天赋不错，部落也被屠灭，所以就把他带来了。”

　　陈烁微不可查的点点头，看着塞勒，“那么，你告诉我，为什么你不服？”

　　塞勒在陈烁的眼神下，身体摇晃了一下，旋即咬牙站直了身体，指着跪在陈烁面前的那六个人，“我不服，为什么他们能做您的弟子！我的实力虽然不比他们之中最强的强，但是也不比他们之中最弱的弱！”

　　少年的手指指着那六个人其中的一个面色稚白的少年，“他只是滋养高阶……”

　　又指着另外一个梳着马尾，小麦色皮肤的少女，“她也才觉神中阶。”

　　“还有他、她、他也都是滋养期具现期。而我，却已经是具现高阶！”

　　“我天赋不比他们弱，年龄也不比他们大，但是为什么您选择他们，而不选择我？”

　　少年在陈烁的凝视之下，说出了这些话，已经是气喘吁吁，满头大汗。但是依旧站直着身子，毫不畏惧的和陈烁对视着。

　　陈烁眼中闪过一丝笑意，“小灵，这个有趣的小家伙有契合的英雄吗？”

　　“有，只不过只有百分之四十一的契合度。属于不及格。”

　　“哦？是哪个英雄？”

　　“蛮族之王，泰达米尔。”

　　陈烁来了兴趣，“那么，契合度没有达到百分之六十，是否可以赐予传承水晶？”

　　“可以，但是这样很有可能会浪费一位英雄的宝贵传承不说，而且取得什么样的效果也不能得到保证。所以建议你不要将传承水晶赐予契合度百分之六十以下的生灵。”

　　“无妨，有的时候，需要一些变化不是么？大道五十，衍四十九。我倒想看看，这个塞勒，会不会给我惊喜。”

　　和小灵的交谈，不过一瞬。而陈烁，却已经是知道了自己想要的东西。

　　“泰德·塞勒。我看到了你的不甘，你的愤怒和你的……期盼。但是你告诉我，是什么力量让你站了出来呢？”

　　陈烁一指其身后，茫茫的人海，这些人都是来自大陆各处天赋卓越的少年。但是当他们被陈烁的指头指到的时候，却是都下意识的将眼神避开，身体后倾，不敢直视其锋芒。

　　而塞勒，却是一股气憋在胸前，踏前一步，“因为力量！我需要力量！”

　　“哦，力量？”

　　“我的部落被屠杀，我的父母家人被杀死。我要报仇，但是我太弱，所以我需要力量！”

　　陈烁呵呵一笑，“仇恨啊。的确是前进路上一种十分好的助推力。上前来吧。”

　　塞勒一愣，旋即面上露出狂喜来，三两步跑到陈烁身前，和其他六人跪在一起，“师尊在上，受徒儿一拜！”

　　“嗯。从今天开始，你们七个，就是我的徒弟了。我只会教你们三天，三天之后，这四处烟火的战场，就是你们的试炼之地。是璞玉还是庸才，就要看你们自己的了。”

　　陈烁说完，下方却突然传出一声吼叫来，“陈烁大人，我也不服！”

　　“对，大人，我也不服！我实力也不比他们弱，你为什么不选我？”

　　“我已经是融合期，比这七个人都要强，你为什么不选我！”

　　“……”

　　下方顿时喧嚣起来，吵嚷的最为厉害的，就是那些自命实力不凡，实力也不弱的少年少女们。

　　眼看陈烁当众收徒，而且也有泰德·塞勒刚才成功的例子。这些人顿时就激动起来，怎么会放过这么好的机会？

　　若是被陈烁看中，那可就是一步登天啊！

　　虽然场中少年少女年纪都不大，但是又有哪个是蠢人？

　　看着这万人的混乱，一旁的大长老苦笑一声，无奈的摇了摇头。

　　这些少年们心计是有的，资质头脑也都不错。但是却还是有些……看不清形势。

　　他们想干什么，威逼一个强者收他们为徒吗？收不收，那是陈烁的事情。愿不愿意，是他们自己的事情。

　　但是，逼迫一尊神……


第627章  无法被力挽的狂潮

　　“聒噪！”

　　陈烁冷冷的看着这万人，冷哼一声，刹那之间，场中的杂音如潮水般消退，万人聚集的地方没有一丝多余的声音，落针可闻，鸦雀无声。

　　只是一丝威压放出，就已经骇的这些少年们说不出话来。仅仅持续了几秒钟，就依旧有一些少年承受不住昏迷了过去。

　　“第一个人是勇气可嘉，但是剩下的，就是愚蠢！”

　　“你们之中，若是有谁是第一个站出来的，就算天赋不佳，我也愿收他为徒。但是现在，别人站出来之后，你们又来跟风。趋势附利之辈，也妄想做我的徒弟？”

　　“你们自命不凡，自认天资卓越。不明白为什么我收他们为徒而不收你们？”

　　“我可以给你们一个机会！三天之后，还在这里，你们大可以随意挑战他们七人之中任何一个，胜者，我可以收其为徒。”

　　陈烁说完，似不欲多言。一挥手，带着自己新收的七个徒弟离开了。

　　※※※李府。

　　陈烁看着眼前的七个少年少女，只感觉世事变迁，实在奇妙。

　　几年前，他从大荒森林之中出来，到这李府，还只是稚嫩懵懂的少年。

　　但今日，他却可以站在这个世界权利和实力的巅峰处，公众收徒。

　　微微感叹了一下，陈烁开口道，“你们七人，是我选中的人。但是这不代表着，你们从此以后就是一片坦途。今日，我人族的境地你们也看到了，强敌环绕，海族窥伺。边关的战士们正在流血。”

　　“你们成为了我的徒弟，会有顶尖的修炼功法，最好的修炼资源。但是与此同时相对应的，还有最凶恶的修炼环境。”

　　“我不瞒你们，我只会教你们三天。三天之后，你们去让那些你们之前的同伴们闭上嘴巴，然后就去各大战场吧。”

　　“是褪凡，还是死亡。看你们自己的造化。”

　　陈烁看着面前神态不一的四男三女，微微一笑，一张手，手心之上悬浮出七颗传承水晶，然后没入这七人眉心之中。

　　七人浑身一震，皆是闭上双眼，身上逸散出各异的气息来，每个人的修为，也是暴涨。

　　陈烁在一挥手，这七人每人的面前，就是留下了一枚戒指，功法秘籍，天才地宝，尽在其中。

　　“走吧。”

　　陈烁转身，拥着身后的佳人，回了房中。

　　良久，七人依次醒来，感受到自己身上的变化，对着房间躬身长拜。然后不知道受了什么指示，扭身离开了。

　　“夫君，你的徒弟们，怎么都走了？”李灵儿剥了一个水果，喂到陈烁嘴边，轻声询问道。

　　“我让他们都走了。我不是一个当老师的料，所谓收徒，只不过是将一些传承分发下去而已。能否闯出名头，还要靠他们自己。”

　　接下来的几个月。陈烁一直停留在李府，一边和久违的众女温存，一边，则是领悟着规则。

　　时光守护者基兰的天赋：强化学习。加强对世间万物的理解。用来战斗似乎没有什么效果，但是用来领悟规则的话，陈烁却已经感觉到，效果不错！

　　三个月的时间，陈烁对大地规则的领悟再进一步，在传承和强化学习的效果之下，可以称之为突飞猛进。

　　大地规则领悟到一成七分的地步。而时空规则，则是领悟到十二分也就是一成二分的地方，也在此陷入了停滞之中。

　　但是陈烁的实力相比之前，却是又增强了三成不止。

　　大地规则还有提升的空间，但是陈烁敏锐的发现，对时空规则的领悟，再次停顿不前了起来。哪怕是有时光老人基兰的天赋技能，也没有什么明显的效果了。

　　伸了个懒腰，陈烁眯起眼睛，看着天空之中的明艳的骄阳，扭头对着身旁的佳人说道，“是时候，去看看那群小子们了。希望他们不要让我失望。”

　　“夫君，我听说琴殇妹妹也是得到过你的传承，和他们的传承一样吗？”

　　陈烁微微一笑，“自然不一样。这么说吧，我之所以能取得今天的成就，和这些传承有着密不可分的关系。他们……是我的老师，也是赐予我力量的英雄。他们各自有各自的故事，而我想做的，就是让他们的荣光，在这个世界重现。不过，这也要有契合才行。这样的人物万里无一，那一万个年轻人之中，不才勉强有七个才符合要求么？”

　　“那夫君，你看。你的那个什么传承，有和我契合的吗？”

　　陈烁似笑非笑的看了李灵儿一眼，旋即就明白了后者的想法。身为正妻的她，实力远远不如陈千，也不像琴殇一般得到过传承，虽然因为水母灵珠的关系，现在也是天仙修为，但是，却还是让她感受到了莫名的危机感吧。

　　即使再怎么大度，吃醋，依旧是女人的本能。

　　陈烁苦笑一声，在心中问道：“小灵，有没有和灵儿比较契合的英雄？”

　　“有是有，不过，阿烁。这个可是第五阶段的英雄，你就要用它作为是搏美人一笑的玩具么？”

　　陈烁听出小灵语气之中的不悦，微微一笑，“怎么会？你不是也想让英雄的荣光在异世普照么？灵儿天资也不错，应该也不会浪费传承吧？”

　　“哼，你爱怎么就怎么吧。你的灵儿只和第五阶段英雄：唤潮鲛姬——娜美有百分之四十七的契合度。你自己看着办吧。”

　　陈烁一笑，没有去在意小灵的不满，淡淡的下达了指令。

　　“购买，英雄：唤潮鲛姬——娜美。”

　　“赐予传承水晶！”

　　“传承之后，将获得以下技能：”

　　“踏浪之行（天赋技能）：使用任何技能的同时，都会与水元素共鸣，增加友军和自己的速度。”

　　“碧波之牢：凝聚一个巨大而坚固的水泡壁牢，在接触到敌人之后，会将敌人封闭和限制，并且照成大量的伤害。”

　　“冲击之潮：释放一道奇特的水流，在敌人和友军之间弹射。对敌人造成大量伤害，对友军造成治疗效果。最多弹射三次。”

　　“唤潮之佑：在短时间内强化目标，让目标的目标得到水属性加成，对敌人照成额外伤害并且减速。”

　　“怒涛之啸（超级技能）：召唤庞大的怒涛，向前行进，吞噬前方的一切。”

　　娜美引导着海洋的原始能量，来统御海洋神秘的恢复特性，并号令潮汐本身的狂野能量。尽管被大部分人质疑，娜美仍然具有承担起一个没有人愿意承担的危险使命的勇气和决心。

　　现在，她的人民坚信她是唤潮者，一个命中注定要去完成一项事关她整个族群生存的使命的天选之人。唤潮者的神圣使命是去获取一个月石，一个仅在地表世界的高耸山巅上找到的物体。

　　她的人民，鲛人族，依赖月石的光芒来避开深渊里的恐惧之物。不过，月石的能量只会持续一百年。在它的光芒消逝之前，唤潮者必须进入极深之地，去搜寻一颗深海珍珠，并将它带到地表世界。

　　在第一百年的冬至之夜里，唤潮者需要在那里与一个带着月石的陆行者进行一次仪式性的交易。在用珍珠换到月石后，唤潮者就能确保鲛人族又能多存活一个世纪。在娜美的时代，百年之期就快临近，但唤潮者仍然没有出现。

　　没有天选之人来完成使命，她的人民就会直面灾难，但鲛人族仍然抱着唤潮者必将出现的信念等待着。娜美拒绝坐以待毙，认为即使没有唤潮者来拯救他们，也得有人去做点什么。

　　她勇敢地决定自行开始这项使命，并且独自去危险的深渊里冒险。没有人指望她能活下来，但在与数不清的恐惧之物们战斗了六天后，娜美带着珍珠回来了。

　　鲛人们将她尊为新的唤潮者，并称呼她为唤潮鲛姬。娜美接下来要做的事情就是：去地表世界，并完成交易。

　　在娜美抵达地表世界时，她却只发现了一个空荡的海滩。她在一个神秘的小峡谷里等了数天，不知该何去何从。在有关唤潮者们的所有传说里，携带月石的人从来不会失约。

　　娜美面临着一个选择。她对地表世界的了解仅通过故事和传闻，但鲛人族的生存又全靠她了。通过召唤带她上岸的潮汐，娜美开始了她对月石的搜索，并成为了她的族群中探索大洋之外的世界的第一人。

　　她决意背井离乡，并且立下誓言：不完成唤潮者的使命，就绝不回去。

　　“我即是狂澜，且无法被力挽。”——娜美。

　　李灵儿缓缓睁开双眼，眼中异光一闪即逝，整个人竟然强制性的变回了人鱼族的形态，并且身周隐隐传来波涛之声，汹涌澎湃。

　　“我的追求召唤着我……”

　　“我会找到我自己的道路。”

　　说着，李灵儿伸出双手，刹那之间，方圆数百米突然涌现出海水咆哮起来，但是却有对四周的房屋没有造成任何的伤害。

　　“水能愈痛，亦可伤人……”


第628章  钢铁大使，波比。

　　说着，李灵儿伸出双手，刹那之间，方圆数百米突然涌现出海水咆哮起来，但是却有对四周的房屋没有造成任何的伤害。

　　“水能愈痛，亦可伤人……”

　　与此同时，李灵儿的修为一瞬间就涨到月辉巅峰的境界，受制于天地元力的稀薄，微微停滞，但是下一刻，在第五阶段英雄那强横的威能之下，竟然直接无视大地原力浓度的限制，突破到了日曜期！

　　紧接着，李灵儿的修为在三十二域，日曜后期的层次停留了下来。但是即使李灵儿有日曜期的修为，摄于天地元力的稀薄，她恐怕没有蛮荒中普通日曜后期武者十分之一的实力。不过即使如此，也是比月辉巅峰的武者，要强出不知多少。

　　看着李灵儿的模样，陈烁知道这是因为第五阶段英雄的意志过于庞大，这才倒是她沉浸其中。等了一会儿之后，李灵儿才终于清醒过来，眼中带着惊奇，似乎不敢相信自己身上发生的一切。

　　“灵儿，你感觉怎么样？”看到李灵儿清醒过来，陈烁微微一笑，柔声道。

　　“我似乎看到了……另一个世界之中，一个叫做娜美的美人鱼的历程……她，交会了我很多东西。”

　　陈烁一笑，止住了她跃跃欲试的举动，“好了，看来你和唤潮鲛姬还是比较契合的。走吧，我们已经耽误很久了。”

　　李灵儿点点头，跟在陈烁身边，嘴中却犹自喃喃自语：“唤潮……鲛姬吗？”

　　※※※青龙战场，陈烁和五美，还有青龙战场的一名负责人伫立在云端之上，向下看去，时隔三月，战事依旧糜烂，但是显然，人族一方正呈现出衰败之势。

　　毕竟，人族就战力数量来说，根本无法和海族相提并论。更何况连续三个月的酣战，每一个还活着的战士早就已经身心疲惫。

　　但是，即使是没有新意的战场，其中还有一些亮点的。

　　陈烁目光投下，就看到在那战场之中，一个年纪不过十五六岁的少女，正在尸山血海之中奋战着。

　　那少女年纪不大，梳着马尾，皮肤呈健康的小麦色，不过此时却血污遍布。她的手中，却拿着和她的体积丝毫不相符的一柄巨锤和巨盾。盾锤之上，一圈圈淡金色的光芒围绕，将其手中的武器渲染的仿佛神器一般。

　　少女身材并不健壮，甚至可以说是有些柔弱。但是行动却异常的敏捷，在异族的阵营之中穿插，手中的铁锤敲到海族的身上，却能轻易的将它们的鳞甲敲碎，或者轰爆它们的脑袋。

　　“夫君，她不是你的那个徒弟么？”李灵儿顺着陈烁的目光，发现了那个在战场之中显得颇为瞩目的女孩，开口问道。

　　陈烁微微点头，看向旁边青龙城的负责人，“给我介绍一下这女孩的事情吧。”

　　虽然陈烁收了七人为徒，但是却极其不负责任的，连名字都没有问过。或者说，他认为没有必要。

　　三个月，是他给这些徒弟们的期限也是考验。三个月之后还能在战场之中活着的，他才会有兴趣去了解一下。

　　毕竟死了的天才，就什么都不是。

　　陈烁的成长，就是从一次次战斗之中杀出来的。他不会教导学生，只会用自己经历过的，来磨砺他们。

　　旁边的武者是否在心中暗自说道陈烁这个师傅的失职无人之下，至少其面上还是十分恭敬。“这个女孩叫麦小七，是一个小家族的子弟。本来实力不过是滋养期。但是在来到战场的这三个月，却是进步极快。现在已经是一名人仙初期的强者了。和他一起来的一名少年，却在上个月……死了。”

　　陈烁眉头一皱，看向下方，一挥手，众人面前浮现出光影来，却是陈烁将天视地听大法具现在了众人面前。

　　紧接着，这三个月来，少年和少女的每一次战斗，都走马观花一般的出现在荧幕之中。可以清晰的看到，两人在一次次战斗之中，从稚嫩，到娴熟直至麻木。

　　少女用盾锤，而少年，用的则是一根长棍。只不过在上个月，少年陷入阵营过深，被两头海龙围攻弑杀。

　　“钢铁大使——波比以及武器大师——贾克斯的传承么。即使拥有了贾克斯的传承却依旧夭折……庸才。”

　　陈烁口中的话语，让旁边的那武者心中畏寒。但是只有熟悉他的人才知道，这是陈烁的恨铁不成钢。

　　武器大师贾克斯，崛迹于平凡之中，却极为强大的一名英雄。他在瓦罗兰的竞技场中，经历了152次和凶恶敌人的对决，无一败绩。甚至于到了最后，主办方不得不约束对于他武器的限制。在他战斗的时候，只允许他使用一根路灯。

　　但是即使如此，贾克斯依旧威猛。最后由于终结符文之战的和平协议不允许一位无法战胜的战士出现在竞技场里，联盟匆忙地一致同意禁止贾克斯参与竞技场比赛。

　　可是在天玄，这名传承了贾克斯的少年，却中途夭折。不得不说让陈烁很是悲痛。

　　他的目光移转，全部汇聚在那个叫做麦小七的少女身上，眼中透露出一丝期待，“考验开始，你……准备好了么？”

　　※※※钢铁大使——波比。

　　英勇战士（天赋技能）：任何会对自己造成致命伤势的攻击，都会被大幅度消减。

　　毁灭重击：利用巨锤爆发出强大的力量，对敌人照成大量的额外伤害。

　　德玛西亚光辉：战斗之中，会在武器之上叠加光辉之力，每一层光辉会使其力量、速度和防御力提升，最多叠加十层。

　　英勇冲锋：冲向一个敌人，敌人会被武器附着并被冲向更远。若是有障碍物，则能造成二次伤害，外交豁免：集中专注于单个目标，造成加成伤害。并且免疫除了她的目标以外敌人的任何伤害和技能。

　　陈烁在脑海之中微微回忆了一下钢铁大使波比的技能，将眼神投向那更远的地方，“人仙期……也就是月辉初期的武者么。看来她需要一些压力啊……”

　　战场之中，麦小七尽力挥洒着自己的力量，巨锤之上十层璀璨的光芒闪耀，每一锤都能轰死一个并不强的海族。遇到一些难缠的对手，则会使用“毁灭重击”，小小的身躯之中，爆发出恐怖的力量，即使是同为人仙期的海族，也扛不住她一锤之威。

　　当然，充分吸取了死亡的同伴教训的麦小七，只在战线的边缘活跃，并且，十分机灵的只和她能力敌的海族打交道，一旦遇到地仙期或以上的海族，就立即撤退。在德玛西亚光辉的效果之下，在混乱的战场之中，能追上她的，还真没有几个。

　　麦小七侧身躲过旁边一名螃蟹族的偷袭，转身一锤轰在这螃蟹族的身上，将其甲壳都直接打碎，挥手又是一锤，黄白之物激射，这螃蟹族已经死的不能再死。

　　麦小七杀了这螃蟹族，还未松一口气，浑身却突然一颤，汗毛，都倒竖了起来。这种感觉她十分熟悉，这是被不可力敌的敌人盯上的感觉。不假思索的，她脚下一踏，远远的跳开。眼角的余光正好看到刚才她所站立的地方，被一只巨大的龙爪按着。若是她的行动稍微慢了一点，只怕现在已经是一滩肉酱！

　　麦小七这时，才有功夫回头看去，顿时倒吸一口冷气。之间一头足足百米高大的海族，正瞪着一双巨大的眼睛，看着自己。

　　地仙期，海龙族！

　　麦小七满打满算也才初入人仙，但是却一下子遭遇地仙期的海龙族盯梢，怎能不惊不惧。

　　她的第一个反应，就是扭头逃跑，但是一回首，却发现自己已经不知何时深入了海族阵营，回头只怕会遭受更多的攻击。

　　“怎么可能，我明明一直把持自己在战场边缘的，怎么一下子就深入战场了？”

　　麦小七口上惊叫，但是心中却已经隐隐有了猜测。转过身了，看向那海龙，竟然不打算继续逃跑！

　　天空之中，李灵儿看着下方仿佛瞬移一般突然从战场边缘瞬移到战场较中心的麦小七，扭头看了一眼陈烁，“夫君，这恐怕是你干的好事吧？”

　　陈烁颔首，也不否认，“没有磨练，不出栋梁。只有真正的生死绝境之间，才能激发一个人全部的潜能。生死玄关，一旦越过，那就是一片坦途。这就是我给他的考验。”

　　下方。那巨大的海龙已经咆哮起来，手爪遮天蔽日似得向着麦小七抓去，后者站在原地不避不闪，看着那比自己足足高出一个大境界的海龙，眼中闪烁着异彩。

　　麦小七的心理活动，无人知晓，也许只有陈烁可以微微揣度一二。当那巨爪即将砸落她的头上的时候，后者举起了重锤，轻轻着低吟着。

　　“我会让这个世界知道，什么是和平！”

　　说罢，麦小七举起巨锤对着那海龙遥遥一指，刹那之间，金光万千，一个奇异的金色护罩，将海龙笼罩，与此同时麦小七的脚下，也是显现出了一道道金色的光圈。

　　天空中的陈烁，眼中闪过一道讶然，“竟然在这个时候领悟了超级技能，外交豁免么？而且，还不是用着这个技能来保命，而是要以攻对攻？”


第629章  五秒真男人

　　当其他的约德尔少女在载歌载舞、编织花环的时候。波比却在她父亲的铠甲店铺里辛勤劳作。比起其他少女娇嫩可爱的双手。波比的则长满了老茧，浑身还沾满了油污。布罗格朗，波比的父亲，是班德尔城技艺最高超的铁匠。他深爱着他的幼女波比，一如他深爱着自己的工作。

　　波比——这个名字便是来源于燃烧的熔炉里那欢快迸溅的火花声。当波比第一次举起了父亲那把忠实的铁锤时，布罗格朗的心里洋溢着无比的骄傲。波比与生俱来的铸造天赋加上父亲的悉心教导，很快便让她成为了一名能工巧匠。

　　一天，德玛西亚的弗洛林、贝瑞尔将军来到了布罗格朗的店铺，请他为自己打造一套独一无二的盔甲。布罗格朗尽心尽力地工作着。打算将自己的倾心杰作呈献给弗洛林。他把盔甲最为重要的部分交给了波比，让她来安装正中间的珠宝。当盔甲完工之时，父女俩起程前往德玛西亚亲自呈上这份重物。然而这个消息却走漏到诺克萨斯高管的耳中，他们派遣了两名杀手半路拦截。布罗格朗奋力抗争，使得波比能带上宝甲顺利逃脱。波比却只能眼睁睁地看着自己的父亲被杀害。

　　坚强的波比并没有逃回家中，而是将宝甲一路护送到了德玛西亚。她拒绝接收将军的酬劳，因为酬金再高也挽回不了她父亲的生命。她更愿意将宝甲当成一件厚礼，来光耀先父的遗志。

　　弗洛林看到女孩那闪烁的泪花背后藏着的坚毅决心，便请求班德尔城的首领任命波比为德玛西亚的约德尔大使。不久之后，波比决心以先父铁锤粉碎诺克萨斯，自愿加入了英雄联盟。

　　波比也许身材矮小，但她的铁锤、她的意志，却无比强大！

　　※※※麦小七手中的巨锤之上，显现出一道璀璨的光芒来，然后脚下一踏，竟然向着那巨大的海龙爪对撞而去！

　　“毁灭重击！”

　　轰！

　　那足足数十米长，仿佛擎天巨柱一般的巨大龙爪，在这一击之下，竟然直接轰爆成漫天的血肉。而麦小七的动作还不算完，整个人流矢一般窜出，完全脱离任何物理定则，流星一般撞在了那海龙的脖颈处！

　　“英勇冲锋！”

　　体积是麦小七成千上万倍的巨大海龙，竟然被麦小七这一击向后撞的横飞了数百米！路途之中，躲闪不及的其他海族们，被撞飞或者直接碾碎，在地面之上留下一道血肉之径。

　　而麦小七撞到海龙脖颈之后，已经是状若疯狂，手中巨锤一锤一锤的捶打在海龙的脖子上，突然，巨锤上亮起一道光芒，又是一击毁灭重击重重的轰击下来。

　　轰！

　　海龙的脖颈被轰爆一半之多，血液如泉涌，死的不能再死。而站立在那脖颈之上的麦小七，剧烈的喘息了几声，身体一软，已经是油尽灯枯的倒了下去。

　　看到这个杀死了海龙的人类昏迷，本来还有些犹豫不决的其他海族们，纷纷咆哮着上前，要在这个人类虚弱之时将其撕碎。

　　然而就在这时，一道宏大而无法用言语形容的威压从天空之中释放出来，席卷整个青龙战场。无数海族以及人族战士们愕然抬头看去，就见到那云端之上，一个人影傲然伫立着，仿佛神灵。

　　人影，自然是陈烁。他的考验已经完毕，自然不会让那个这个被他认可的弟子死去。看到竟然有海族想要上前捡便宜，冷哼一声，止杀领域第一次降临在这个世界上，然后他向前轻轻一挥手。

　　前方目光所及之地所有的海族，纷纷被一双无形的大手捏爆。无数朵绚烂的血花爆裂，将这天地，都染的一片血红。

　　微微利用空间规则，扭曲空间挤爆这些顶多算是月辉层次的海族，陈烁可以说的上是高射炮打蚊子了。

　　不着痕迹中，陈烁代入了众星之子，手一弹，超级技能“祈愿”行云流水般的施展了出来，将这青龙战场之中所有的人族战士都洗礼了一遍。

　　施展完所有人眼中的“神迹”之后，陈烁带着众女消失在了原地，向着下一处战场进行对自己记名弟子的“考验”。

　　出手灭杀一轮海族，只是陈烁随性而为。因为毕竟如果他不出手的话，即使因为他的提醒让联盟早有准备，但若是对上数之不清海族，人族还是力有不逮的。他的出手，并不影响大势。

　　因为，天地是一局棋。而陈烁已经强大到跳出棋盘，成为下棋人。更秒的是，没有人来与陈烁对弈，那么这局棋的走向，就完全由陈烁一个人来掌握。

　　朱雀战场。

　　陈烁七个记名弟子，分别派遣到青龙朱雀白虎玄武四大主战场。其他每隔战场都是两人一起，但是只有这朱雀战场是独自一人。

　　因为在朱雀战场的是泰德·塞勒。

　　虽然塞勒也是陈烁的七个记名弟子之一，但是他和其他几名同龄人的关系并不好。估计是因为陈烁收徒当日他的张狂惹得其他人不喜，所以才独自一人。

　　但是当陈烁到了朱雀战场的时候，却发现这泰德·塞勒竟然混的不错。短短三个月，竟然就已经到了人仙巅峰，也就是月辉初月的境界。

　　塞勒提着一把带着夸张锯齿的大刀，在海族阵营之中横冲直撞，大刀翻飞，刀刀入肉见血。每一击都力达千钧。

　　可以看到，在其厮杀的时候，身周点点血红色的碎芒凝而不善，身上时而因为海族的关系，受了伤也丝毫不在意，反而愈战愈勇，越勇越猛。和他同为月辉初月层次的海族，无论是皇族海龙或者海狮海豹，皆扛不住其三刀之威，就被斩成一地碎骨————蛮族之王——泰达米尔。

　　战斗狂怒（天赋技能）：以情绪带动力量，怒火越强，则力量越甚。

　　嗜血杀戮：被动：嗜血成性。身体伤势越重，力量越强。亦可主动消耗怒气，治愈伤势。

　　蔑视：以威压蔑视敌人，实力不足本体强者战斗力将会被大幅度消减。实力高于本体者亦会被消减战斗意志。

　　旋风斩：挥舞大刀化作旋风冲向前方，对路径上所有敌人造成大量伤害。

　　无尽怒火（超级技能）：在五秒内对死亡免疫，无论获得多么重的伤势都不会死亡，并且瞬间获得满值怒气。

　　被他那无拘无束的怒火和愤懑所激励，泰达米尔在冻原上闯出了一片天地，通过挑战弗雷尔卓德土地之上最伟大的战士们，泰达米尔逐渐掌握并精通了战斗的艺术。这个永远怒气冲冲的蛮族人四处寻找曾经残忍屠杀他的族人的人，寻求复仇。他会不计一切代价剪除挡在他和他的最终复仇之间的人。

　　在环境严酷寒冷无比的弗雷尔卓德艰难的生存着，年轻的泰达米尔和他的人民和其他部落长年征战，就为了那不多的资源。有一场战役永久的改变了他的人生：游骑兵在深夜中闯进了泰达米尔的村落，尽管村子中的战士们成功的抵御了第一场进攻，他们没有为随之而来的一个黑暗生物的袭击做好准备。

　　他挥舞着一把冷血的、有生命的大刀，用他那超自然的法术，激起了入侵者们疯狂的杀戮欲望。泰达米尔的村落在几分钟内就被击垮了。对抗这样一个神秘的生物，他们毫无胜算，泰达米尔已经准备好了赴死。那个黑暗生物重重的撞击了一下他，就继续杀戮去了。

　　泰达米尔眼睁睁的看着生命的失去，他的家园在一夕之间化为乌有。几乎没有一个活口——只有奄奄一息的族人的痛苦的哀嚎。由于无法战胜死亡的力量，泰达米尔放弃了和怒气的斗争。他的血液沸腾了，他的怒火开始掌控了他的头脑，消耗着他的必死的境况。泰达米尔逐渐站了起来——几乎无法握住手里的剑——但还是努力振作，想要和那黑暗生物决一死战。但那个黑暗生物不但没有举起武器，反而在消失在阴影中之前，给了泰达米尔一个了然的笑容。这是这个蛮族人最后一次看到他的宿敌。

　　有人抢劫了他的家园和人民，泰达米尔在弗雷尔卓德飘荡了好多年，发誓要成为复仇的残忍利器。他访问了冻原上所有荒凉的地方，和他们的战士们搏斗。直到这片土地之上再也没有人能够打败他。在这一过程中，他掌握了所有的蛮族的战斗的艺术，也将他的怒气锻造成能够收放自如的武器。长刀在手，心中有火，蛮王踏上了永无止尽的寻求复仇之路。

　　“怒火就是我的武器。”——泰达米尔。

　　陈烁在脑海之中回忆着关于蛮族之王这个英雄的一切，看着下方战场之中，那么面色坚毅，但战斗起来却状若癫狂的少年，眼中闪过一丝笑意。

　　“五秒真男人泰达米尔……无尽怒火啊，该给你什么考验好呢？”


第630章  弟子

　　泰德·塞勒在战场之中浴血奋战，鲜血泼洒，尸骨犹温。

　　一个月前，他回到自己的部落，用自己手中的刀，将屠灭了自己部落的仇人一个个杀死。

　　大仇得报，是因为他拥有了力量。

　　他决定将自己的余生投入到对武道的探索之中去，而他的目标……

　　一刀砍翻一个人仙初期的石鱼海族，泰德·塞勒将自己的目光瞥向那遥远的东方，布满血丝的眼中，浮现出一抹清明和感激来。

　　部落的汉子，耿直，热血。他知道自己能有今天，是拜谁所赐。

　　只不过这份情感，只会藏在他的心中，默默酝酿，等待着发酵喷发的那一天。

　　快意恩仇，手刃海族！

　　还有什么比这更畅快的？

　　泰德·塞勒哈哈大笑，双手持刀，身体微微一顿之后，整个人旋转起来，仿佛旋风一般，向前席卷而去，前方所有的海族，一片人仰马翻，仿佛被吸入割肉机一般的尸骨无存。

　　突然，四周景物变幻，塞勒发现自己一下子陷入了海族阵营腹地之中，遍野看去，只见四面皆是数之不尽的海族，一眼望不到头。

　　突然出现在陌生的环境之中，换做任何的人，都会有一丝的慌乱。但是塞勒却没有丝毫这样的情绪一般，身处陌生的地方，却哈哈大笑，显得更加豪迈，大刀泼洒，在这重重海族遍布之地，真真切切的杀出了一条血路来！

　　陈烁露出一丝笑容：“这小子有意思。”

　　终于，塞勒嚣张的举动终于引起了两头巨大海兽的注意，那是一头鲨族和一头虎鲸族，皆是身高上百米的庞然大物，一左一右，以自己的身躯武器，向着塞勒冲撞过来。

　　在这两头庞然大物的面前，可以想象就算是一座巨山，也能撞扁了！

　　“哈哈哈哈！开战吧，我的大刀早已饥渴难耐了！”

　　面对两个高于自己一个层次的敌人，塞勒不惧反笑，显露出不可一世的张狂来，浑身那缠绕的血色碎芒几乎是凝聚成一方血红的光幕，将其衬托的犹如恶魔降世。

　　“无尽怒火！”

　　轰！

　　两头巨物相撞，待混乱平息，却能看到那夹缝之中的塞勒，浑身浴血，但是动作却丝毫没有迟滞，一挥手，大刀带起巨大的劲风，狠狠的劈在其身旁一名虎鲸族的身上。

　　吼！

　　虎鲸族惨嚎一声，身上被劈中的地方裂开一道十余米长的巨大裂口，鲜血泼洒。

　　塞勒再次狂笑一声，大刀旋转，整个人化为一道旋风就向着这虎鲸族的伤口撞了过去——从伤口钻进，从另一端带着巨大的肠子脏器等赃物钻出。那虎鲸族被无情的完成了一次贯穿，发出一声凄厉的惨嚎，倒在地上不停的抽搐。

　　而另一边，那鲨族看到塞勒如此威猛，不知怎的，巨大的身躯突然一颤，然后竟然扭头就跑！

　　“蔑视！”

　　眼看着塞勒瞬息之间斩杀了一头地仙期的虎鲸族，有吓退了一头鲨族，本来应该是风光无限。但是他的身体却突然一个抽搐，浑身皮肤血管爆开，血液乱彪，整个人软软的倒了下去。

　　从他被两头海族撞上，直至倒下。刚好五秒，一秒不多，一秒不少……

　　嗡……

　　故技重施，领域降临，空间规则微微释放，就将这朱雀战场的无数海族全部轰杀。而塞勒，则是被无形的力量牵引，飞到了陈烁的身前。

　　“祈愿！”

　　再次释放众星之子的超级技能，笼罩了整个战场之后，塞勒也在技能的效果下缓缓恢复过来，看到陈烁之后，顿时一惊，然后眼中露出喜来。

　　“弟子拜见尊师！”

　　陈烁微微点头，“能这么快就领悟蛮族之王的超级技能，看来你的天赋不错。契合度，并不是绝对啊……”

　　“谢尊师！”

　　虽然不明白陈烁咕咕叨叨的在说什么，但是塞勒还是一拜，大声说道。

　　陈烁苦笑不得，突然正色问道，“你问什么那么冲动？竟然以肉身硬抗两名地仙海族一击？若不是因为‘无尽怒火’的神奇，你现在只怕是一堆肉酱了。还有，你在战斗之前，有没有想过，五秒钟之后，你该如何？”

　　塞勒挠了挠头，说道：“我没有想过，看到他们要杀我，我就和他们干上了。至于五秒后……管他的呢。”

　　陈烁叹息一声，但是旋即想到正是因为这样的性格，才符合那个暴力热血的蛮三刀吧。

　　“你过关了。继续加油吧。”

　　陈烁留下一句话，然后就带着众美飘洒离开，只剩下塞勒，看着遍野的血色，不知所措。

　　一天时间里，陈烁逛遍了青龙白虎朱雀玄武四大主战场。

　　他的七个徒弟，分别被赐予了金属大师—莫德凯撒，钢铁大使—波比，蛮族之王—泰达米尔，德邦总管—赵信，武器大师—贾克斯，狂野女猎手—奈德丽，不祥之刃—卡特琳娜七位英雄的传承。

　　而除了青龙战场的那个传承了武器大师—贾克斯却身陨的少年之外，白虎战场中一位传承了狂野女猎手—奈德丽的少女，也是在这三个月的时间之内身陨。

　　而令陈烁惊喜的是，除了这两人之外，其他五人。却都是通过了他的考验。也让他终于确定了他五名弟子的排名。

　　大弟子，泰德·塞勒，覆灭部落遗孤，接受蛮族之王—泰达米尔的传承。

　　二弟子，麦小七，天玄大陆一位落魄家族的子弟，接受的是钢铁大使—波比的传承。

　　三弟子，莫腓，天玄大陆一个刺客组织首脑的弟子，接受的是金属大师—莫德凯撒的传承。

　　四弟子，唐诗，同为刺客组织首脑的女儿，接受的是不祥之刃—卡特琳娜的传承。

　　五弟子，吕难，天玄大陆一个小国家将军之子，接受的是德邦总管—赵信的传承。

　　这五个弟子，虽然现在依旧年幼，其中最强的，也不过是月辉初期，也就是人仙期的实力而已。但是他们每一个人都是有着越阶挑战的能力，其中的大弟子塞勒和二弟子麦小七，更是有着能以一己之力挑战两名地仙强者的实力——即使陈烁在这个时候，也是做不到这一点。

　　当然，陈烁在他们这个层次的时候，也没有一个堪比神灵的师父。

　　虽然现在他们还年轻，还弱小。但是可以想象，假以时日，若是他们成长起来，那么每一个都是可以独当一面的强者，有他们守护大陆，也算是为联盟增加一分力量。

　　而陈烁，却自觉自己还有很多事情要做。先是在大陆之上，宣扬海族的存在，告诉这个大陆上所有的居民，自己所处的处境。

　　并且，沐辰还大肆修订在天玄已经被定型了千年的武道修为标准。一切向着蛮荒大陆看齐。

　　当星辰月辉日曜的标准公布之后，整个大陆才发现，天玄整体的武道修为，竟然只是停留在星辰巅峰而已！

　　无数人猜测，公布这一切的联盟盟主—陈烁，是不是已经它足以日曜的强者。但是他们却不知道，陈烁早就已经超越了日曜，成就界主。

　　虽然因为天地原力的限制，没有人能突破到日曜层次，但是陈烁却依旧将日月星的标准公布，一是为了让武者能有敬畏和永不满足之心，还因为他心中还有着一丝不为人知的打算。

　　当然，界主对于天玄来说，还是一个十分遥远的名词。而且天玄大陆也没有“界”的划分，所以，界主，在这个世界，不如说是“神”比较贴切。

　　一系列能够唤醒天玄大陆人民精神和灵魂的政策，在陈烁的一手推动之下，坚定的实行着。

　　大陆的居民们，这才知道，原来他们千年来平静的生活之后，还隐藏着这样一群默默付出的武者；原来在这表面的平静之下，是无数联盟的武者用尸骨堆砌而成的。

　　当一个民族，被唤醒的时候，所能爆发的力量，是庞大的。

　　陈烁在大陆各个国家设立“联盟书阁”，之前大陆所谓的天地玄黄的武功秘籍，大白菜一般的放送。在武者们眼中的“神阶”秘籍，也是随处可见。

　　世界，都被巅峰了……

　　而当着一切改革，正在有条不紊的逐步进行的时候，促成这一切的幕后黑手陈烁，却突然发现了一个严肃的问题。

　　海族，退了！

　　一只蝴蝶，在西方轻轻的扇动一下翅膀，就有可能在东方造成一阵风暴；一个人，在北方轻轻踏一下脚，就有可能在南方造成一场地震。

　　陈烁在天玄的举动，可以说是千百年以来的颠覆！一尊神，踏足无神的世界，任何一个轻微的动作，都会对这个世界造成深远的印象。

　　因此，在未来，本来应该进军了足足三年，攻下了整个天玄，并且在天玄大陆之上肆掠了数十年，可以说是将整个人族都灭绝掉。

　　但是这一次，海族不过进攻了三个月，怎么就直接退军了？


第631章  海鼎

　　陈烁想了想，突然自嘲一笑。暗道智者千虑必有一失，自己在四大主战场为了考核弟子闹出那么大的动静，随手杀的海族恐怕有百万之数，海族的那位皇者若是有脑子的话，自然会退军观望。

　　这也是陈烁被未来的景象所迷惑，认为海族一定会死攻下去，却没想到，他都有信心颠覆未来，那么这一点变化，自然也是正常的事情。

　　但是，陈烁微微眯起眼睛，嘴角浮上一丝冷笑，“这可和我的计划有些不符呢？天玄大陆，也是你想打就打，不想打就不打的么？既然战争开始了，那就别想听！”

　　海族撤军的消息传到陈烁耳朵里之后，站起身来，冷笑着说出了这般话，然后向着屋外走去。

　　“陈大哥，你去干什么？”

　　身后传来陈千的询问，陈烁微微一笑，扭头露出一个笑容，“去办点小事。”

　　※※※天空。陈烁伫立于云端之上。

　　“天视地听大法！”

　　天视地听打法，下搜万物，上达天听。想要找到一个区区天仙期的海龙族，易如反掌观纹，即使这个海龙族，是整个海族的皇。

　　海域。

　　海龙族新皇宫殿群，主殿。

　　整个海族的新皇，海龙族海悠，坐在主坐之上，听着下方传来的，前线的战报，面色阴沉。

　　海鼎本来只是一个十分平凡的海族，虽然身为海龙族，但是血脉并不高贵，也没有什么实力强大的亲戚。本来他以为自己就会这般平庸的过一辈子，但是却没想到，一次天降的奇遇，让他实力开始突飞猛进。

　　在消化了这奇遇之后，海鼎的修为就突破到了天仙巅峰，要不是因为一些莫名的桎梏限制着，他只怕能突破到那个连先皇海怒都无法达到，在整个海族和人族历史上，只有海神波塞冬以及巨灵帝、万剑老人才能达到的层次！

　　但是即使如此，他也是成为了整个海族之中，最强的人。因为失去了海怒而群龙无首，一片混乱的海域，在他的实力和手段之下，短短一个月，就全部被他掌控。

　　金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙！

　　海鼎感觉自己才是命运眷顾的真龙，得到奇遇之后，就顺风顺水，前路通畅。他要做到历代海族皇者，哪怕是波塞冬都没有做到的事情——覆灭人族！

　　一则消除这十年来海族内部各族混斗而结下的恩怨，二则成就万世伟业！

　　但是，这几天，前线传来的消息，却让他惊疑不定了起来。

　　前线四大战场的百万海族战士，无声无息的就全部被轰杀，没露出一点消息。这让海鼎开始怀疑，难道人族还留有什么手段，一直敛而不发，哪怕之前被海怒逼迫的那么狠都没有拿出来过。

　　亦或者是，是人族新发明的利器？人族那些家伙们，身体羸弱，但是却十分有创造力。但是究竟是什么东西，竟然能让百万战士瞬间灭亡？

　　海鼎决定先行撤兵，观望一下人族的动静，然后再有所行动。

　　“来人啊，找两条美人鱼来赔本皇喝酒！”

　　海鼎想了想，决定不操心这些烦心事，先快活一下再说。虽然如今已经是海族的皇者，也初露王者之相，但是海鼎毕竟崛迹与平庸之间，对于美色权财的贪恋，远远比一般人要大很多。

　　人鱼族女多男少，阴盛阳衰。但是人鱼族的女子，每一个都是美貌异常，在海族的权贵阶层里，能有一名人鱼族的女子亵玩，那可是一件十分有面子的事情。

　　而身为海族皇者的海鼎，想要什么的美女没有？在他强横体魄的支持下，更是夜夜笙歌，糜烂无度。

　　而就在这时，这大殿之中，空间微不可查的一颤，然后一个人影突兀出现，一出现就直接注视着海鼎，“你就是海族新的皇？”

　　海鼎看到突兀出现的陈烁，吃了一惊，待定睛看到陈烁竟然是一名人类，更是惊愕。但旋即戾气上涌，一拳向着陈烁轰来，想要先把这个人类轰趴下，再慢慢审问。

　　但是没想到，陈烁一挥手，在空间规则的禁锢之下，他直接就被禁锢在了原地，口能言眼能看，但是身体却是动也不能动！

　　海鼎大骇，以他天仙巅峰的实力，自忖就算是人族的那些老怪物，在海域中单打独斗，也不见得是他的对手，但是却没想到这个突然出现在自己宫殿中的人类，竟然只是轻轻一挥手，就让他没有丝毫的抵抗能力。

　　“你是谁？你想干什么？”

　　陈烁微微一笑，并未急着答话，而是慢慢的走到海鼎身后，坐在那堪称整个海族的皇位之上，“海族的皇？不得不说，你比海怒差远了。”

　　随着陈烁身体的移动，海鼎被定固在空中的身体也是微微旋转，在从陈烁口中听到海怒两字之后，眼瞳微微一缩。无数种猜想在心头徘徊，却更是弄不清楚陈烁的来历了。

　　陈烁正欲开口说话，大殿之外，却传来了另外的声音，“大人，您要的人来了。”

　　虽然透着门壁，但是陈烁还是一瞬间看到了大殿之外，被一名化成人形的海龙族领着的两个千娇百媚的人鱼族姑娘。看向海鼎微微一笑，“没想到，你这位新皇，还挺荒淫。你知道改怎么做。”

　　海鼎的眼神闪烁了两下，然后高声道，“海悠，不用来了，我要一个人静一下，带着她们走，今天也不要来打搅我。”

　　外面那个叫海悠的海龙族一愣，不知道为何每夜无肉不欢的皇，怎么今日改了性子。但是还是朗声应是，然后带着这两个人鱼族离开了。

　　陈烁微微一笑，“识时务者为俊杰，看来你能做到这个位置，除了一些奇遇之外，还是有一些脑子的。刚才我还在头疼，要是你不知死活的大喊大叫该怎么办呢。现在可省了我的功夫了。”

　　陈烁笑的欢畅，但是海鼎的眼神却是冰冷无比，“你能轻易制住我，自然也能轻易的杀死我。但是你却没有这么做。那就说明你找我还是有别的事情要做，说吧！”

　　“哈哈，我喜欢和聪明人合作！”陈烁拍手，啪啪啪的掌声在空旷的大殿之中显得无比寂寥，“哦，先自我介绍一下，我是人族联盟现任盟主，陈烁。这次来呢，一是故地重游，怀念一下；二是来找一下我的一个老部下；至于第三么，就是来看看你——海族的新皇过的如何。现在看来，你的生活挺滋润。”

　　海鼎冷冷的看着陈烁，并不接话。

　　陈烁感觉到有些无趣，轻咳了一声，“好了。故地我也看过了，老部下我也找到了。接下来，就要和你谈一下正事了。”

　　海鼎眼神微微闪烁，然后放缓了自己的语速，以一种十分诚恳的语气说道：“你放了我，我立即撤兵。并且我发誓，有我在的一天，海族就和人族井水不犯河水，天玄大陆方圆万里，我海族纷纷退避！”

　　陈烁略带赞赏的看着海鼎，欣赏后者的识时务。不过此时。他的小命都在自己掌控之中，还谈何条件？虽然，陈烁的目的并不是杀死海鼎。

　　陈烁注视着海鼎，嘴唇之中，吐出任何一个人类听到，都会感觉到不敢相信的一件事情。

　　“我要你，继续攻打天玄大陆。”

　　海鼎愕然的抬起头，不相信自己刚才听到的那一番话，“你说什么？”

　　陈烁紧紧盯着他的眼睛，一字一顿的说道，“我说，我让你，继续攻打天玄大陆。你听清楚了吗？”

　　“阴谋！”海鼎的脑海之中闪过这个词语，但是旋即又想道，“这个家伙真的是联盟的盟主？”

　　陈烁耸耸肩，看着有些呆滞的海鼎，打了个响指，冷冷的说道：“天玄大陆，不是你们想来就来，想走就走的。不过既然来了，就玩到底吧。我来，是通知你一声，你的海族大军，不要退，给我接着打。不战至最后一兵一卒，你就不能退兵，否则，你就死。”

　　海鼎冷笑一声，“阁下莫非是有些异想天开了？还是你们人族发明了什么新的武器，可以大范围的坑杀我海族战士，所以让他们去送死？”

　　“四大战场的海族，是我杀的。”陈烁缓缓说道，“但是，今后，我不会再主动出手屠杀海族。你继续当你的海族皇者，但是战争，不要停，仅此而已。”

　　听到陈烁前一句话，海鼎惊骇的说不出话来。那可是足足上百万的海族战士啊！其中地仙期天仙期的战士，起码也有上万。这股站立合起来，就算是海鼎自己，都不是对手。但是却是被眼前这个人类杀死的？

　　“你究竟想干什么？”

　　海鼎有些不明白，陈烁到底想干什么。身为人族的一员，而且还是以守护人族，保卫天玄为宗旨建立的联盟的盟主。但是此刻，这样的人物，却要将自己的种族，拖入战火之中？

　　究竟是为了什么？海鼎不明白。


第632章  剧本

　　“你不需要知道。我来这里，只是通知，亦或者说命令。按照我说的话去办，若是你能攻下天玄，那么天玄就是海族的。若是你们战斗到最后，都打不下天玄，那么你也依旧可以好好的活下去。但是若是你不愿意，那么现在就死！”

　　陈烁弹了弹手指，“要不是看在你好不容易把混乱的海族统一，再更换首领显得麻烦的话——取缔你换一个听话的皇者，也是很简单的事情。”

　　海鼎沉默良久，深吸一口气，“我明白了。”

　　陈烁微微一笑，接触了对海鼎的禁锢，然后他向着大殿之中一根撑梁柱后挥了挥手，“湖风，出来吧。”

　　海鼎扭头看去，就见到那巨柱之后，一个有着海族特征，面目略显凶恶的大汉，缓缓走出，走到陈烁面前之后，单膝跪下，沉声道：“主人！”

　　这名大汉，赫然是陈烁当年闯荡海域之时，收下的仆人、赐予了一半深海泰坦—诺提勒斯传承的海族，湖风！

　　当年陈烁急于救回李灵儿，而湖风当时战斗力也只有地仙巅峰。所以就将其留在了海域，并且让他去天玄大陆的李府。

　　但是，湖风一介海族，和人族乃是天敌，固然有陈烁的关系，但是又如何能深入大陆腹地？所以也就留在了海族，做一个独行侠，等待陈烁的归来。

　　直到刚才，陈烁再至海域，心血来潮之下，用天视地听大法推演了一番，这才知道这番变故，并将湖风，也带了过来。

　　海鼎骇然，他认得这海族，是鲸族一名独行者，也是天仙的实力。实力强悍，但是却独来独往，甚至于本族的族人都没有什么交集。这样的独行者在海族的大乱之下，滋生的不在少数，只不过现在海鼎初掌大权，没有什么精力来对付这些独行而又实力强悍的海族们，所以才听之任之。

　　只是没想到，这名实力不俗的鲸族勇士，竟然面前这个恐怖人类的仆人？

　　“当时是我考虑不周，忘记了你身为海族之身，倒是去不得大陆的……不过也罢，过去了就过去了。你我即有主仆之缘，今日我就再赐你一番造化！”

　　陈烁微微一笑，一挥手，一颗传承水晶就直接飞出，将深海泰坦剩余的也是最重要的传承，赐给了湖风。

　　当年哪怕只是深海泰坦的一部分传承所需要的3150游戏币，就已经让那个陈烁是肉痛至极。但是今天，陈烁坐拥百万游戏币，几千的游戏币，对他来说，只是洒洒水而已。

　　传承如雀燕归巢一般，融入湖风的眉心，下一刻，湖风天仙期的气势，就开始暴涨起来，几乎是一瞬间，就达到了天仙巅峰，也就是和旁边的海鼎一样的层次。

　　陈烁早有准备的布下领域，隔绝了大殿，免得惊动的外面的海族。

　　而湖风的气息还在继续暴涨。第五阶段英雄的霸道，直接冲破了这个世界所有生物绝对不能突破的瓶颈，直接将其修为拔升到日曜期。

　　大概是因为湖风之于深海谈谈的契合度远远超过李灵儿之于唤潮鲛姬的缘故，湖风的气息在提升到五十四域天地之力的时候，才缓缓停止，平息了下来。

　　而一旁的海鼎，早就已经目瞪口呆，满脸的呆滞。

　　那传说之中，只有海神波塞冬才能达到的境界，竟然让眼前这个刚才实力还不及自己的鲸族，就达到了？

　　而且，这还是只是因为那个叫做陈烁的人类随意一点拨的缘故？

　　海鼎只感觉自己对整个世界的价值观，顿时崩溃。

　　天啊，这个人类，究竟是什么恐怖的存在啊！

　　如果说之前，海鼎心中，虽然被陈烁的实力震慑，还有一些小九九的话，那么现在，却是完全不敢再有任何的异心了。

　　蠢蠢欲动，是因为无知。初生牛犊不怕虎。

　　但是当牛犊真正了解的老虎的恐怖的时候，只会寒蝉若惊。

　　何况，陈烁不是老虎，是一尊神灵！

　　“好了，湖风。虽然以我现在的身份，带你到大陆也没什么大不了的。不过你身为海族，还是生活在海域的好。这个叫什么来着……海鼎是吧？就交给你管着了。刚才我说的话，你也听到了。”

　　陈烁眼中，闪过一道冷光，“海族不战至最后一兵一卒，就不允许退兵。这场战争，我也不会再主动对海族的战士们出手，所以，你要遵守游戏规则。”

　　顿了顿，陈烁轻笑了一声，“当然，若是这海鼎不听话，就将他杀了，你自己做海皇吧。以你现在的实力，恐怕就算是传说中的海神波塞冬复生，也不是你的对手。”

　　说罢，在湖风的喏声和海鼎的不解之中，陈烁扭身，消失在大殿之中。

　　直到海族损伤惨重，人族历经战火却屹立不倒，愈挫愈勇的时候，海鼎才反应过来，原来，在那位的眼中。只是将海族当做人族的磨刀石而已。但是到了那个时候，即使意识到了这点，海鼎依旧不敢有丝毫忤逆之心，只能照着陈烁的剧本，一步步的演下去。

　　※※※李府。

　　陈烁回到李府，怀中拥着美人，突然开口问道，“灵儿，芊儿。还有芷云、琴殇、紫瑶……你们，有没有觉得我变得有些淡漠了？”

　　五女愕然，不知道陈烁是什么意思。后者长长的叹了一口气，毫不避讳的将自己今天的所作所为说了出来，然后叹道。

　　“实力的提升，真的会带动人心境的变化啊。虽然我知道我所做的，对人族是有益的——经过战火的洗礼，人族会焕发出新的生命力来，海族也会在这张战场之中濒临灭绝，再也不会是人族的威胁。这场战争，可谓是人族的新生……只不过，这场重生的代价，是不是会太大了一些呢？”

　　李灵儿微微叹息，“夫君，你既然已经做了，有何必患得患失呢？只是那些战士们，成为人族跃进的垫脚石了。”

　　相比李灵儿的感叹，陈千冷冷的说道：“浴火涅槃，没有白骨哪来的万古伟业？陈大哥你不必介怀。”

　　李灵儿和陈千，或开导或赞同，而其他三女也是纷纷发表了自己的看法，只不过大多是惋惜和感叹。

　　听着众女莺声燕语，陈烁哈哈一笑，将这个沉重的话题抛诸脑后，开始上下其手，惹得这房间之中，一片春色。

　　一将功成万骨枯。每一个民族的跃进攀升之下，都是无数血肉和白骨垒砌。

　　若是没有陈烁，别说什么人族自强，海族灭绝。只怕人族整个民族都要被海族屠了去。

　　功也好，过也罢。是非成败待后人品论去吧，前提是，有后人能挖掘出这一道除了主事人，就只在李府闺房之中流传的辛秘。

　　海族大军佯装撤退，第二天却再度大军扑境。想在人族阵营松懈的时候回头杀个回马枪，打个措手不及——这是所有了解此事的人，心中的想法。

　　但是却没有人知道，海族是真的想撤军，只是却被一个人类逼迫，不得不继续战争。

　　真相，总是只掌握在少数人的手里。陈烁在李府又待了一个月，然后决定，回蛮荒！

　　这一个月来，陈烁几乎每天都是在房间里和众女们耳鬓厮磨，但是，唯一不同的是，陈烁时刻都代入着众星之子，并且，时不时的想起来了，就释放一个“祈愿”。

　　以陈烁现在的实力。以天玄现在甚至比不上蛮荒一界之地的面积，他的一个祈愿，足以覆盖整个大陆。当年在青龙战场锋芒毕露的“星光下的杀神”，现在却潜藏了起来，而星光，却覆盖了整个大陆。

　　如此一个月，人族战士伤亡率近乎接近于零，而海族一方却是不知道被屠杀了多少。

　　陈烁终于停止了自己近乎“开外挂”似的行为，将剩下的完全放下。

　　一个月的时间，哪怕再重的伤势也能完全复原。在这段时间里，若是有心，那么真正能成长起来的战士，绝对不在少数。

　　再加上因为陈烁在大陆上所实行的各种政策，新鲜的血液正源源不断的滋生着——若是这样，人族都还无法打赢这张战争的话，那么只能说天玄的人族，实在不堪大用。

　　虽然陈烁不奢求着天玄的人们能为他做什么，但是他还是希望，天玄的每一个人，都能自尊，自强，自立。像蛮荒一般，开创武道的辉煌盛世。

　　“我要走了。回到另外一个世界……只不过，在那个世界，人族依旧危险，我也并不是唯一的神，不能绝对的保障你们的安全，所以，我不准备带你们一起。”

　　陈烁一开口，众女就哀求了起来。李灵儿几人还好，知道自己实力不济，跟着陈烁，只能拖他的后腿，但是陈千，却是坚持要跟着。

　　“你跟什么跟！连领域都还没有淬炼，风之规则也才领悟不到一分。何必要跟我去趟那趟浑水……”


第633章  三十九昼夜

　　“我答应过蛮荒的一位老师，我会守护人族千年。但是千年太久，我等不了那么长的时间，我去蛮荒灭了那里人族的敌人，然后就回来和你们双宿双飞，做人间伴侣……”

　　陈烁微微一笑，将众女拥入怀中，“有些责任，是不能逃避的啊。我何尝不想就在这天玄，永远的待下去？还有，芷云、紫瑶、琴殇。你们三个要好好修炼，等修炼到月辉满月，我就带你们去一趟蛮荒，到时候天地之力洗刷身体，就能获得永久的寿命。然后等我解决了一切，我们几个永世欢好，岂不妙哉？”

　　陈烁哈哈大笑，走出了李府，向着天上飞去，突然想到了什么，身形一闪，却是来到了联盟主殿之中。

　　“拜见盟主！”

　　主殿里，一行长老们似乎正在开会议论着什么，但是看到陈烁突然出现，连忙问礼。

　　陈烁摆了摆手，走出大殿之外，一行长老虽然感觉莫名其妙，但还是放下了会议，跟在后面。

　　大长老试探着问道，“盟主，这次来是否有什么新的政策要下达？”

　　陈烁摆摆手，“非也。怎么说呢……恩，我要闭关潜修一段时间，这个时间可能是一年，可能是十年，所以前来交代一些事情。”

　　长老大骇，一群人纷纷惊呼。大长老连忙说道：“盟主，不可啊！此时海族正穷打猛攻，其势凶恶。若是没有你坐镇，前线的战士们可不知道如何是好啊。”

　　“即使有我坐镇，我也不会再出手了。人族，终究是要靠自己才好。我不想揠苗助长。经过自己的努力，奋斗，拼搏，热血成为这个世界最强的种族。这才是真正的成长。也是……另一个世界无数人类的梦想啊。”

　　陈烁微微一笑：“当然，我不出手，不代表我会不给你们留下什么手段。”

　　说着，陈烁微微一挥手，与他心有灵犀的，血煞大剑从其衣袖之中飞出，变成正常模样，在其面前微微震颤着，仿佛在述说着什么。

　　“老伙计，你也知道我要走了。就辛苦你在这里，当一下保姆吧。”

　　听了陈烁的话，血煞嗡鸣一声，然后突然飞起，变化成一柄足足百米长的巨剑，在整个联盟之上旋转了三周。

　　威压泼洒，血腥弥漫。在血煞释放的气息之下，整个联盟之中满是肃杀，每个人都感觉自己像是陷入了尸山血海一般，无尽沉沦。

　　血煞耀武扬威的炫耀的一下，然后突然从天而降，剑尖深深的刺入地下，只留下一个剑柄，在地面之上，整个大剑上光滑敛去。看上去就只像普通铜铁铸造的一般。但是那剑鄂之上，“血煞”两个大字，却是威风凛凛。

　　长老们用惊骇的目光看着那大剑，吴耀突然开口道，“这大剑，不是当初陈……盟主的大剑么？如今，竟然如此威猛？”

　　“一品仙剑啊，一品仙剑！”大长老用迷醉的眼光看着血煞大剑，突然微微摇头，狂热道：“不，不只是仙剑。盟主这仙剑，想必已经是神剑了吧？”

　　陈烁也不答话，回头看向那遥遥海域，道：“我留血煞在此，坐镇联盟。我给你们三次机会。算是给人族最后的底牌，至于如何使用这底牌，就看你们自己了。”

　　说罢，陈烁伸手轻柔的抹在血煞之上，似乎有些怀念。而血煞剑身之上也是泛起波动来，似乎也是在不依不舍……

　　“老伙计，再见了！”

　　界主层次，主要已经是使用规则为武器作战，至于刀兵，却是不再那么依赖了。所以陈烁索性就直接将血煞，留在天玄。也算是给联盟，留下一道底牌。

　　※※※陈烁在李府湖底架设了空间通道，嘱咐了李灵儿等人不要让任何人靠近，独自一人穿过空间通道，回到了天玄。

　　说是不让人靠近，其实陈烁最怕的还是李灵儿几女自己靠近，在浩瀚大世界之中，除了天玄和蛮荒虽然是无数位面，可以说是多如繁星，但是相比于整个大世界，却是渺小如同尘埃一般。

　　如果不是像陈烁这般，有气息的牵引，又对时空规则有所领悟的话，擅自进入时空通道，百分之百的可能，就是迷失在茫茫大世界中。就如同浩瀚大海之中的一叶扁舟一般，不是溺死，就是饿死。

　　蛮荒世界。莫离森林。

　　莫离之巅的时空通道，陈烁从中缓缓走出。

　　提莫一步三跳的跑了过来，抱着陈烁的腿脚献殷勤。

　　“好了，知道你这段时间工作的不错，不用过来卖萌。”

　　陈烁笑着说了句，想了想，触动了自己手上的戒指，向乐正阳，发了一条讯息。

　　“我要去异族腹地。”

　　这条讯息发出没有多久，陈烁就受到了界主的回信，“议事堂。”

　　议事堂中。十根传神柱其中的两根，接连亮起。

　　陈烁和乐正阳对立而视，后者在看到前者身上界衣的变幻之后，微微一愣，“你还领悟了……时空规则？”

　　陈烁点头，“是的。因为曾巍前辈的传承，侥幸领悟一成时空规则。”

　　乐正阳久久不语，似乎在思考些什么，随后一叹，“也罢，既然是你的选择，希望你不要后悔的好。你为什么要去异族腹地？”

　　陈烁一笑，“你们和异族的界主们各自立下的心誓血誓，十年互不侵犯。但是这对于我，却没有什么约束。我感觉我对规则的领悟，达到了一个瓶颈，闭门造车的话，不会再有任何的进步。”

　　乐正阳默然，“你这样，很可能会陨落。而且会让异族提前惊醒。”

　　“我有保命的手段。而且就算他们惊醒又如何，他们发有血誓，这十年不敢冒犯我人族——只有被我打的份，去不能报复。而且就算这十年我们人族相安无事，和异族互不侵犯。十年之后，异族在意识到他们埋在诸神战场的阴谋被拔除，照样会发疯的。”

　　乐正沉默了良久，投射在传神柱上的虚影缓缓消失。

　　陈烁咧嘴一笑，知道这是乐正默认了，身影渐渐淡去，也是从议事堂退出了。

　　异族腹地。

　　陈烁静静的走在这片大地上，似乎是悠闲散步于自己的后花园，而不是走在敌人的领地一般。

　　“果然，天分，天资。是一个从头到尾都在约束着我的桎梏啊，在我境界低微的时候，尚感觉不到，用各种手段弥补，在我日曜的时候，就已经初露端倪，若不是有那么多天才地宝、奇妙符文、以及老师的传承的话，现在，只怕我还在芸芸众生之中挣扎……”

　　“只是，到了界主，虽然凭借着老师的传承和符文之效，一举将大地、时空规则都淬炼出领域，但是现在时空规则进境缓慢，而且我已经感觉到对大地规则的进展，也陷入了明显的迟缓之中……”

　　“我这一路，是斗争的一路，是拼搏的一路！如今灵儿陈千他们安置在天玄，万无一失。而我，也成为界主。重生技能更是早就冷却完毕，心头再无牵挂，只待酣畅一战，在战斗中，寻求突破！”

　　陈烁哈哈大笑，心中却也有着另外一种想法。

　　异族如今即使被驱逐出了真魂界，真魂战事也是失利，可是异族的界主们，却依旧稳坐钓鱼台，就是因为他们还将希望寄托在那诸神战场之中的风狄两人身上！

　　但是若是等到七年之后，诸神战场入口自动开启的那一天，异族发现了自己的阴谋破灭。

　　那么，可想而知异族会采取怎样疯狂的反扑！

　　困兽犹斗。人族如今加上陈烁，已经有十名界主。而异族，却还是十三名。

　　想当初人族八名界主，就震慑的异族不敢真正来犯，如今十比十三，若是真正打起来，人族一方也并不怕。

　　但是怕的，就是异族破釜沉舟，狗急跳墙啊！

　　现在这困兽，以为自己马上能吃到肉，还不清楚自己的处境。

　　但是若是一旦这困兽知道自己竟然要被抽筋挖骨，那么他的反抗，也绝对是爆裂的！

　　所以，陈烁想要趁着这困兽犹在希翼的时候，撩拨它，玩弄它，从它的身上，狠狠的挖下一块肉来！

　　不仅仅是为了自己，也为了人族。

　　陈烁也不飞行，就这般在异族腹地，一步一步的，向前行进。到最后，索性扔了鞋子，赤着足，身上只带着界衣以及戒指，日复一日的走着。

　　每一步，都脚踏实地。

　　每一步，都踏在大地的脉动之上。

　　每一步，心灵便升华一分。

　　如此三十九个昼夜。

　　这一日，突然，陈烁的脚步止住，止杀领域在其身周浮现，方圆万米，空间乱流，时间紊乱，大地震颤。

　　紧接着，无数的土黄色的神秘文字篆音从其身上浮现出来，融入其身周的空间之中。

　　大地规则，两成领悟！

　　与此同时，陈烁也感觉到，大地之母渧丝给自己带来的，对于领悟空间的帮助，全部耗尽。

　　接下来的路，全凭自身。


第634章  神战

　　之前，通过时空领主曾巍的传承，陈烁领悟一成时空规则，然后就停滞不前。那时，陈烁就已经知晓，界主的传承，也是有限制的。

　　生前领悟一成规则的界主，传承下来的，顶多只有五分。而生前领悟六成的，传承下来，也不过三成。

　　由此可以推断出，那个强横一时，当上古就威名赫赫的时空领主，曾巍，对时空规则的领悟，竟然只有两成？

　　以两成时间和空间规则，就能问鼎人族界主战力前三，可想而知这双至高规则叠加起来的强悍！

　　而今日，陈烁对大地规则的领悟，达到了两成，却隐约感觉到了桎梏。

　　心中知晓，恐怕是自己的老师，大地之母渧丝对大地规则的领悟，就是四成左右了。

　　陈烁心中不可抑制的产生了一个疑惑。

　　上古时期，据书籍记载，当年那可谓是上下五万年，武道最巅峰鼎盛的时候。

　　那个年代，日曜满街走，月辉不如狗。界主级别的强者，也远远不像如今这般寒颤。

　　但是渧丝领悟四成普通规则，时空领主曾巍领悟两成双至高规则，就是当时战力的巅峰，稳居前三。

　　而按照规则越是到后期就越是难以领悟的这个规律，在那上古时期，有没有领悟十成规则的圆满层次的人物呢？

　　而若是领悟十成规则，那又是一种什么样的层次呢？

　　“不知道命运之主乐正阳，对命运规则的领悟有能有多少呢？”

　　陈烁心中想着这些有的没的，突然微微一笑，伸出手来，在空气之中，微微一弹！

　　刹那之间，万米之内的大地，突然升起，山峰，诡异下降，河水倒流，沟壑被填平。

　　这万米的范围内，大地升起足足百米，上面变得无比平展，远远的看去，就像是一个巨大的圆形擂台一般，等待着对手的降临。

　　“这么大的动静，异族界主不是瞎子的话，就应该能发现吧？不知道会是哪位界主先到，若是上次那个半龙族敖断……哼哼，我倒要看看，数月不见，你有没有什么长进！”

　　陈烁站在这万米土石擂台的中心，负手赤足，静静的等待着。

　　但是还没过多久，这擂台之上，一个清瘦的人影，突然从空间之中出现。这人影穿着异族常见的衣物，和人类没什么两样，只是那眉心，却有一只竖着的眼睛。

　　“三眼……灵瞳族！”

　　“人类？”

　　灵瞳族，第三只眼有操控空间之力，也难怪这灵瞳族界主能第一个到来。

　　“你是人族哪位界主？当初签立血誓心誓的时候，怎么没有看到你！”

　　灵瞳族界主看到陈烁身上的衣物，面色凝重，质问道。

　　“废话太多了！”

　　但是此行陈烁就是来打架的，可不是来拉家常的。冷哼了一声，一挥手，那灵瞳族所站立的地方，密密麻麻粗大的石刺，冲天而起，方圆数百米成为了一片石林，任何在这区域内的事物，都会被洞穿的千疮百孔。

　　这一次，还是他第一次以对等的身份之力，来和界主神灵作战，但却没有半点的怯弱，脑海之中只有兴奋和激动，还有那如火般燃烧的战意！

　　“大地规则？”

　　然而，灵瞳族界主的身影，却是微微一闪，然后出现在了数百米之外，看着脚下的巨大高台，以及那石林，说道。

　　“空间规则，跑的就是快！”

　　陈烁笑了一下，伸手一弹，一道极细而极为迅速的空间裂缝，在空气之中平滑的向前滑行着，切割着路途之中的一切。

　　“空间规则？”

　　这次轮到那灵瞳族惊愕了，没想到这人族界主竟然在领悟了大地规则的同时，竟然还领悟了空间规则！

　　“不过，人类。你对空间的领悟还是太肤浅了！”

　　灵瞳族界主冷哼一声，伸手在前方一抹，陈烁放出的那一道空间裂缝，突然被抹平，“让你看看，什么才是真正的空间规则吧！”

　　“灵空之域！”

　　灵瞳族的领域，笼罩方圆数万米的地方，比陈烁的领域大出了几倍。这领域一出，区域内的空间都是微微一颤，然后仿佛空气至于火苗之上时的，微微颤动起来。

　　这不是空气的颤动，而是空间在这灵空领域之下，所发生的律动！

　　“人类，你对空间的领悟，还太肤浅了一些！”

　　灵瞳族说了一句，眉心的眼睛微微一眨，然后其身周就有无数的空间裂缝，穿花落雨一般向着陈烁袭来，所过之处，空间被切割的支零破碎。

　　“起码两成空间的领悟！”

　　陈烁眼睛微微眯起，心中下了对这名灵瞳族的定义，同时，代入了时光老人—基兰。

　　“时间炸弹！”

　　“时光发条！”

　　对着灵瞳族使用了时光炸弹，对着自己使用了时光发条。

　　刹那之间，陈烁的身周时光流速改变，整个人的速度加快数十倍，就算是空间之中那些疾驰的空间裂缝都无法追上陈烁的速度！

　　而灵瞳族的头上，也是浮现出了一个钟摆般的时间刻度，并且响亮的滴答滴答之声不断回荡着。

　　“去死吧！”

　　陈烁的身体鬼魅般的来到灵瞳族的身后，虽然不是瞬移，但是速度却堪比瞬移。一拳击出，拳头上带着浑厚的玄黄色。

　　却是这一拳之上，蕴含了大地规则之力，虽然只是一拳，但是却厚重如大川，被这拳头碰到，就算是一座大山，都要直接被打爆！

　　“哼！”

　　面对这攻势，灵瞳族却只是冷哼了一声，“速度再快，能有思想快么？”

　　紧接着，陈烁的面前，一个黑洞洞的裂缝被打开。和之前风狄使用的六芒盾有异曲同工之妙！

　　陈烁这一拳，直接打进了那裂缝之中，山川大河之力，完全在那黑洞洞的空间之中爆开，将那裂缝，都涨的一震。

　　而从侧面看，就可以看到，陈烁的手臂伸进空气之中，然后就突兀消失了。仿佛进入了另外一个空间一般！

　　咻！

　　灵瞳族的身体再次瞬移到数千米之外，身周百米之内，无数的空间裂缝密闭，完全不留下一丝的死角。陈烁想要再靠近其身旁，恐怕就不像刚才那么简单了。

　　“跑的还挺快！”

　　陈烁将手臂从那黑洞洞的裂缝之中抽出，丝毫未损。若是他没有领悟空间规则，贸然将手臂伸入那空间裂缝之中，只怕就算不被裂缝吞噬，也会被随意切割到混乱空间之中。

　　但是如今，陈烁怎么说也是领悟了一成两分空间规则的人物，这样的小手段却是再不能让他忌惮了。

　　“跑的挺快，只是，你跑得掉吗？”

　　陈烁冷哼一声，随后就见那灵瞳族一直顶在头上的钟摆一般的东西，滴滴答答之声突然停止，然后，巨大的爆炸，轰然炸开！

　　时间炸弹，完全没有爆炸时的吵杂之音，而是能看见，一股无形的波动以那炸弹为中心，向着四周扩散，扫过之处，一切都像是被无形的大手扫过一般，支零破碎，那些遍布灵瞳族四周的空间裂缝，一瞬间被扫荡一空。而那灵瞳族，却也是身体微微一震，受了这无形爆炸之力！

　　“时间规则！你到底领悟了多少规则！”

　　灵瞳族的三只眼睛中，都露出惊骇来，然后眼中露出凝重来，“不能留你！不然此子日后必成我部族大敌！”

　　灵瞳族双眼闭起，眉心之上的那一只眼睛，反而瞪得浑圆。紧接着，陈烁就感觉到，身周的空间微微一颤，以灵瞳族为中心，这方圆数万米的空间，都紊乱了起来。

　　陈烁只感觉，自己像是被困在深海漩涡之中，随波逐流不由自主的旋转着；又像是被困在龙卷之中，身不由己的荡漾着，四周的空间仿佛变成利刃，在其身周切割。

　　“领域技—空间乱流！”

　　从远处可以看到，这方圆万米的空间之中，天空、白云、大地，山峰……一切的一切都仿佛是画在纸上的画面，然后这张纸却被一双无形的大手揉成一团，上面的画面开始皱褶，破碎。任何处于这纸面上的事物，都逃不出这双大手的蹂躏。

　　“领域技！这就是领域技么！果然强悍，直接揉碎领域内的空间，只要处于空间之中，就逃不出这攻击。这一招，我不知道何时才可以使用！”

　　陈烁想瞬移离开，但是却发现闪现无法使用，四周的空间之力，也在灵瞳族的灵空之域中，完全被霸占无法抽取利用。

　　“可恶，只是对空间的领悟高于我一成，就能对我照成如此恐怖的压制效果吗？若是一个单纯使用并且只领悟了一分空间规则的界主在这里，岂不是要任其宰割？”

　　陈烁怒吼一声，给自己加上了时间发条，想要凭借速度逃离。但是却发现这空间乱流发出的吸扯之力简直如磁铁吸附螺丝一般，根本无法挣扎离去。


第635章  位面之外

　　“只有硬抗了么？”

　　哪怕大地都被揉碎，但是陈烁依旧尽自己所能的，继续领域之中的大地之力，在自己身周布置了一道玄黄色的屏障，艰难的抵抗着，空间乱流的肆掠。

　　空间乱流持续了三五秒钟，但是当一切结束，这方圆万米，露出一个大大的空洞来，然后虚空之中无数杂乱的物什掉落下来：树枝参杂在黄土之中，花瓣夹杂在泥石里面。

　　就仿佛，将这万米之内所有的东西挖了出来，然后狠狠揉搓一下又随意甩下一般。

　　陈烁的身影，在这混乱之中显露出来，身周的土黄色光芒细微无比，再看他的身上，千疮百孔。身上的皮肉不是这里缺一块就是那里少一块，浑身上下都鲜血淋淋。

　　“这就是领域技么，果然强悍。”

　　陈烁似乎对自己身上那堪称重伤的伤势并不在意，而是看向那灵瞳族，“这就是你最强的手段了么？很一般啊？”

　　灵瞳族冷笑，“大言不惭！”

　　说罢，灵瞳族双手一展，五指并拢前伸，然后就见其指尖上，蔓延出一道薄如蝉翼一般的利刃来，随意划过空间，便在虚空之中划过一道道裂缝。

　　咻！

　　灵瞳族的身体，突然消失，下一刻就出现在陈烁的身后，手中空间之刃向着陈烁的后颈划来，可以想象，若是被这看似脆弱风吹直颤的利刃碰着，立马就是头身分离的下场。

　　“穿梭时光！”

　　“时光发条！”

　　穿梭时光，可以作用于自己的身体，让身体恢复到十秒以内的之前状态。

　　陈烁的身体，十秒钟之前是什么样？

　　刹那间，陈烁那可以说是千疮百孔的身体，瞬间愈合，就连身上的血污，都被驱散的一干二净。而在时光发条的作用之下，陈烁的速度快到了极限。

　　那灵瞳族以界主的速度，瞬移到身后一刀已经切下，眼看就要划中陈烁后颈的功夫。

　　但是就是这基本局势已定的情境下，陈烁却是在不到一秒钟的时间里，完成了侧头，转身，收拳，打出这一系列的动作。

　　灵瞳族一刀划空，而陈烁，则是回首一拳击中。

　　嘭！

　　仿佛山岳碰撞的声音传出，灵瞳族的身体，直接被击飞出去。一路之上鲜血泼洒。陈烁身形如电，要紧随其上继续攻击。但是那灵瞳族在倒飞出去的时候，就已经使用瞬移，连闪几下，出现在了万米之外。

　　“切。空间规则，就是难缠。在他的灵空之域下，我对空间之力的操控也被束缚，无法瞬移。若是他一心避战，我还真没有办法。”

　　陈烁眯起眼睛，看着万米之外，那个胸口坍塌下去一大块，不停呕血的灵瞳族，冷哼了一声。

　　界主强者的生命力，果然不同反响。刚才陈烁那以前，足以轰爆一条山脉，而那灵瞳族硬受了这一击，竟然只是受伤而已，看上去还并不严重。

　　“时间规则，果然诡异！”

　　灵瞳族吐出一口血液，伸手一划，便在四周再次不下密密麻麻的空间裂缝，深怕陈烁用那诡异的速度跑到自己旁边，再来上一拳。

　　两人相隔万米，对立而视。似乎都在想着，如何才能解决对方。而就在这时，天空之中，突然传出一个威严暴戾的声音。

　　“竟然有人类敢来我部族领地撒野？莫非想要违背你们的心誓不成？”

　　听到这个暴戾但却熟悉的声音，陈烁微微眯起了眼睛，扭过头去，就看到远方一颗流星疾驰而来。但仔细一看，那哪里是流星，分明是因为速度太快，和空气摩擦而爆出的火星！

　　陈烁冷笑一声，握紧了拳头，“半龙族界主，敖断！”

　　轰！

　　那流星一路疾驰，然后在距离陈烁千米的地方停下，远远的，就能感觉到一股炙热的气浪扑面而来，气浪之中，掩不住的血腥气，仿佛在说明其主人的凶威。

　　“是你！”

　　敖断看到陈烁的面容，微微一愣，旋即面色阴沉了下来，“是那天的那个人类？这才几个月的时间，你竟然已经晋升界主！留你不得！”

　　这敖断一看到陈烁，立即就做出和灵瞳族同样的反应——一个人族的新晋界主，竟然敢来部族领地撒野，那么绝对要将其留下！

　　人异双方界主分别立下了心誓血誓，互相不敢侵犯逾越。但是新晋升的界主，却是没有这样的限制！

　　而心誓血誓立下的誓言，是不互相侵犯，但可是没说只许挨打不准还手！

　　如此天赐良机，不将陈烁灭掉，怎么会甘心？

　　两名异族界主杀机弥漫，但是身在暴风眼中心的陈烁，却仿佛视若未闻，反而淡淡一下笑，向着四周扫视了一下，“你们确定，要在这里动手？”

　　敖断随着陈烁的目光，也是向着周围看去，面色微微一变。

　　刚才，陈烁搭起万米石台，选择的地方是一片空地。他的领域只有万米，而这万米的区域里，基本没有人烟。

　　但是那灵瞳族的领域，可是足足有近十万米的范围，刚才那一招空间乱流，将这十万米的大地，全部卷起揉捏，无数的部落全部被波及，在这一招之下化为了肉泥，混在泥石之间纷纷落下。从那地上一片狼藉之中，还能看到不少触目惊心的血色。

　　而刚好，这一片区域之中，有不少正是半龙族的部落。

　　敖断冷哼一声，他自然看得出来这场地之中的血腥和无数半龙族的死亡，是谁造成的。不过是因为战斗余波，所以并未发作。

　　但是，如果继续在这样下去，别说是波及半龙族了，这般大肆的破坏，毁灭，只怕很快就会在异族地域照成一系列的自然灾害！

　　界主强者，有着威胁大陆板块的实力，这句话，并不是虚妄。更何况是三名界主交战！

　　陈烁转念之间，洞悉一些，冷冷一笑，伸手在身前一划，那澎湃的大地规则之力附加，直接将其前方一大片的空间打碎，露出一个黑洞洞的空间洞口来。

　　陈烁在晋升界主之前，有一些强横的招式就能打碎空间壁垒了。而现在晋升界主之后，空间壁垒在他的面前，更是脆弱如同纸张一般。

　　“想动手，就跟过来吧！”

　　陈烁说了一句，然后便直接跳入了那空间洞口之中——之前，如果说这空间裂缝对于常人，还是死亡深渊的话。但是对于界主强者来说，却只能算是及膝的小河，虽然麻烦，但是却不再是龙潭虎穴，甚至兴致来了，在这小河之中玩闹一番，也并无不可。

　　敖断和那灵瞳族对视一眼后，前者冷哼一声，也跟着陈烁打出的那颗空间洞口，跳了进去，而灵瞳族紧随其后——浩瀚世界，无垠空间。哪怕在主大陆上相隔一米，但是各自打碎空间跃入，到了那无垠空间之中，就是相隔无数。

　　这也是陈烁的一些小心思，这才打了不到一分钟，就有一名异族界主赶来，若是再继续下去，只怕不要多久，异族十三界主尽数到来，就算陈烁有重生之能，恐怕也插翅难飞。不如将战场放在大陆之外，利用异族界主不愿破坏家园的心态，离开大陆，隔断其他界主的增援！

　　当然，这样，对于陈烁来说，也是有利也有弊。毕竟他领悟的最深的规则，是大地规则，到了这无垠空间之中，大地规则的威能，恐怕要降低几分，战斗力，也会有所衰减。

　　但是相比被异族十三界主群殴，这一点弊端，倒也算不得什么了。

　　跃入空间洞口，陈烁就发现自己仿佛站立在渺渺星空宇宙里一般，没有天空，没有大地，四周一片荒芜，只有在那视线的极致处，可以看到无数迷蒙的星光闪耀。

　　而在陈烁的身边不远处，则是一个微缩的地图画卷一般的东西，发着莹莹光芒，上面有山川河流，平原大河，但是若是仔细看，却赫然发现这些地势和蛮荒大陆板块一模一样。

　　但说是微缩，这一副画卷占地却也有数万米，浩浩荡荡不知尽头。并且还在不断的随着这孤寂星空中随处可见的乱流不断飘荡着。

　　这幅场景，陈烁在通过时空通道的时候见到过，他知道，这里，才是真正大世界的本来面貌——孤寂，荒芜。而那远远的一点点星光，也不是星辰，而是无数时间点的位面。

　　准确的说，陈烁看到那些星光，也不是真正的位面，而只是时间长河之中的虚影，遥遥可见，却无从寻觅。

　　而他所在的地方，如果要准确的描绘的话，那么就是一个时间点的世界层次——无数个这样世界汇聚起来，才是真正的大世界。

　　可以这样想象，一个时间点的位面，是一个点。而一个时间点位面，加上无尽空间，加上时间长河投影，是一个世界，可以看做是一个黑心的小圆。

　　而又有无数个这样的小圆，连成一片，汇聚成一副浩瀚的画卷。这，才是真正的大世界……


第636章  第五阶段英雄，购买！

　　在这片空间之中，无数的空间之力，以乱流的形势四处飘荡，若是能有什么实质的物体出现在这片空间之中，哪怕只怕不过一瞬，就要被这空间之力撕扯成碎片。这也是界主以下武者，对空间裂缝畏之如虎的原因——没有规则之力护体，任何的武者，都无法在位面板块之外存活！

　　咻！咻！

　　虚空之中，半龙族敖断和那灵瞳族接连跃出，前者直接开启了不死龙身，并且散出龙神之域。空间之力哪怕打在他的身体上，也是被那鳞甲轻易的弹开。

　　陈烁看到两人都来到，微微一笑，“既然都来了，那么就开始吧！”

　　“时间炸弹！”

　　两枚滴答滴答的钟摆，出现在敖断和灵瞳族界主的头上，然后轰然爆炸。

　　前者头部的鳞甲被轰掉几块，但是很快就在不死龙身的效果下恢复愈合。而后者，则是学聪明了，直接在这炸弹爆炸的前一瞬间，瞬移逃离。

　　“不死龙身，果然棘手！”

　　浩瀚无垠的无尽虚空之中一个角落，陈烁与敖断以及灵瞳族的界主，战成了一团。

　　无数的空间之刃，混乱风暴，被那灵瞳族随意撕扯向着陈烁攻击而来。而那敖断，以龙神领域加持自身，也是显现出半龙族最终的形态来。

　　高达十米的巨兽，坚实的鳞片，甲胄般锋利的甲刺，粗壮的龙威，以及巨大的狰狞的龙翼。这头怪物在无尽虚空之中的一举手一投足，都引起一大片一大片的空间坍塌、碎裂。每一拳每一脚都蕴含着巨大无比的力量。

　　哪怕陈烁引以为豪的力量，在这巨兽面前都微弱如蚂蚁，事到如今陈烁才知道，原来这半龙族领悟的规则，竟然是力量规则，只不过是换了一道形势而已！

　　陈烁利用大地规则，虽然自身力量不算强，但是全身引动山川大地之力，每一拳倒也力道十足。但是即使如此，依旧被这巨兽打的节节败退，时而被击中一次，就是全身肌肉爆裂，骨骼粉碎，若不是有“穿梭时光”，可以让自己的身体回到十秒之前，只怕早就被打爆。

　　而即使是处于这样的劣势之下，还有灵瞳族在一旁环视，更是不支。

　　而旁边的那画卷一般的蛮荒位面，在战斗的余波以及空乱流之下，不断的被冲击，向着远方飘去。

　　“不打了！真是憋屈。这怪物只怕是领悟了三成力量规则的变态，还有一个两成空间规则的灵瞳族，若是只有一个，说不定还有办法能杀死，但是两者相加，实在没有办法。这一场是打不赢了，待我回去修炼一番，再回来讨教！”

　　心中闪过这些念头，陈烁哈哈大笑一声，手一挥在那灵瞳族的头上挂上了时间炸弹，然后对着半龙族使用了时光发条，紧接着自己抽身后退。

　　“今天这一场打不了了，你们以多欺少。待下次我再找你们单挑！”

　　两人看出陈烁有离去之意，纷纷想要出手将其留下，但是灵瞳族头上的炸弹瞬间爆炸，让他一阵手忙脚乱。而那敖断，扇动巨大的龙翼想要追去，却发现自己身周被时间之力萦绕，移动的速度如同龟爬一般，只能眼睁睁的看着陈烁远去。

　　“吼！”

　　当炸弹余波被灵瞳族躲过，时光发条的效果也消失。敖断看着漫漫无迹的无尽虚空，怒吼一声，一拳打在空出，撕裂出一个足足百米的裂缝。最后还是无奈的向着大陆板块飞去，放弃了在这无尽虚空中追上陈烁的想法。

　　※※※无尽虚空之中，毫无遮掩，若是半龙族和那灵瞳族在时光发条消失之后，只怕就要上演一场永无止境的追逐赛了。

　　但是，茫茫空间之中，一旦迷失，想要回到蛮荒位面，却是难上加难了。无数虚幻的过往位面投影在这个时空，若是离得远了，只怕就再也分辨不清……

　　陈烁向着蛮荒位面，那万米画卷似得大陆板块飞去——在远处看着，只不过是平面，但是靠近了看，才发现，这画卷其实极大，远远不止几万米，凑近了仔细看才能发现，这上面的地图，似乎和真实的世界存在一百比一的比拟缩放。而且站立在这画卷之上，可以感受到微微的吸扯之力——在无尽虚空这种没有重力的地方，这一点吸扯力，简直如同母亲对孩子的眷恋一样美妙……

　　陈烁一跃跳进这画卷，却发现自己出现在了一个十分陌生的地方，用天视地听大法一看才知道这里依旧是异族地域，只不过距离自己才开始的地方，偏移了十万八千里……

　　确定了自己的位置之后，陈烁也不在意自己到底在何处，就地坐下，微微眯起了眼睛，开始了和小灵的交流。

　　“小灵，我要再购买一位第五阶段的英雄。”

　　“你想好了么？”

　　“恩。时光老人虽然操控时间之力，十分奇妙，但是战斗力……实在有些弱。时间炸弹只相当于是一个一成规则的领域技，甚至还略微逊色。至于其他的技能，虽然奇妙，但是战斗力实在不强……我现在需要的，是强横到足以杀死界主的战斗力！”

　　“好吧，那你想要购买哪一个英雄呢？”

　　小灵的问题，到让陈烁犹豫了起来，他想要买一位强横的英雄，但是究竟是买哪一位，却是还没有定论。

　　想了想，陈烁睁开眼睛，嘴角也是露出一丝微笑来，“小灵，我决定了。”

　　“我要购买，齐天大圣——悟空！”

　　“是否确定。”

　　“确定！”

　　“齐天大圣——悟空购买成功，代入之后，将获得以下技能。”

　　“金刚不坏（天赋技能）：拥有金刚不坏之身，防御惊人。”

　　“粉碎打击：凝聚巨大的力量，控制手中武器巨大化，对敌人照成粉碎性的打击，并且有破甲效果。”

　　“真假猴王：在原地留下一个以假乱真的分身，自身则进入隐形状态。分身可以持续一点五秒，并且在消失时会对周围敌人照成攻击。”

　　“腾云突击：召唤筋斗云的力量突击敌人，并变出分身共同出击，对敌人造成大量伤害。”

　　“大闹天宫（超级技能）：展开金箍棒不停旋转，搅乱一方天地，对一片区域内的敌人，造成毁灭性的伤害。”

　　一连串的讯息在心中流过，陈烁微微激动起来，站起身来，缓缓开口。

　　“代入，齐天大圣——悟空！”

　　悟空出生于东胜神洲傲来国花果山。感盘古开辟，三皇治世，五帝定伦，海外有一国土，名曰傲来国。国近大海，海中有一座山，唤为花果山。此山乃十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成。那座山正当顶上，有一块仙石。其石有三丈六尺五寸高，有二丈四尺围圆。三丈六尺五寸高，按周天三百六十五度；二丈四尺围圆，按政历二十四气。上有九窍八孔，按九宫八卦。

　　盖自开辟以来，每受天真地秀，日精月华，感之既久，遂有灵通之意。内育仙胞。一日迸裂，产一石卵，似圆球样大。因见风，化作一个石猴。五官俱备，四肢皆全。便就学爬学走，拜了四方。目运两道金光，射冲斗府。之后度过光景，因为成功闯入水帘洞，被花果山诸猴拜为“美猴王”。

　　之后为了寻求长生不老的方法，赴灵台方寸山、斜月三星洞拜菩提祖师为师，学会了技艺。却顽劣成性，大闹天宫被如来佛祖压在五指山下五百年。后改邪归正跟随唐三藏西天取经，历经九九八十一难之后，修成正果，被封为——斗战胜佛！

　　“扫尽天下不平之事，除尽天下不仁之人，待俺老孙来也！”

　　陈烁微微抬起头，整个人身上散发着兽性不羁的气质。体毛长得旺盛了些，连面容，都有些狰狞起来。

　　微微抬手，只感觉浑身上下充满了充沛到难以言说的力量，恨不得现在就杀上那异族腹地，找上那十三界主，大战一场！

　　当然，这只是一时之间力量膨胀而产生的错觉而已。因为，规则之力，虽然是规则，但是毕竟不如此真切的附加于自身。而这齐天大圣领悟的规则，赫然也是力量之道！所以一经代入，加持在身，就感觉不吐不快！

　　“啊！”

　　陈烁长啸一声，一拳向着地面轰去，耳边听到阵阵爆鸣，方圆数千米的空间直接被轰爆开来，然后就见陈烁脚下的大地，瞬息之间裂开一道万米长的沟壑，深不见底，地底的劲力传递开去，紧接着就在那万米之遥的地方，引发了一场地震！

　　陈烁心中一凛，知道这是若是自己再这么破坏下去，只怕不一会儿这蛮荒大陆就要天灾人祸不断了。虽然他恨不得屠灭异族，但是却不愿毁灭大陆。忍着心中的狂躁，顺着自己刚才轰开的那个空间裂缝，就直接跃了进去，到那无尽虚空之中发泄去了！


第637章  神秘界主

　　除了无尽虚空，陈烁站在位面版图之上，忍不住就爆吼一声。没想到齐天大圣的意志竟然是如此的暴戾凶猛！哪怕以陈烁现在的实力，依旧被这意志影响，恨不得大杀特杀！

　　随意一踏足，而那画卷之上，正好是一道山脉的位置，轰然爆裂，地图之上一片狼藉。从这位面之外的力量，竟然可以扩及真实！难怪说任何一个界主都有威胁大陆板块的实力，若是到了这位面之外，大肆破坏，整个大陆在界主手下只怕如模型一般。

　　陈烁用最后残存的意志，跳出这蛮荒位面表面，问道：“小灵，我若是离得远了，会不会在这无尽虚空迷失？”

　　小灵知道陈烁的意思，后者意志加身，控制不住，所以想要去无尽虚空里发泄一番，又怕离得太近，破坏大陆板块，所以想要远离蛮荒位面，又怕在其中迷失。

　　“放心吧阿烁，有客户端的指引。你不会迷失的。”

　　听到这一句话，陈烁彻底放心了，任由那暴戾的意志将自己吞噬，整个人如流星一般向着那无尽虚空深处飞去，一举手一投足，便打爆出一大片一大片的空间壁垒，搅动的这无尽虚空内的乱流阵阵激荡。

　　陈烁仿佛有着无穷的劲力，一路闯荡，只是无尽的虚空，似乎终于累了乏了，动作越来越迟缓，突然，前方一个黑影缓缓飘来。顿时，陈烁看到那黑影，喉咙中发出一声低吼，在那尚未完全消散的意志支配下，整个人再度爆发出疯狂的活力来，向着那黑影飞去。

　　而到了近处，一看，才看到那黑影，竟然是一个身周紫色光滑闪耀的人影！

　　这人影中年人模样，身上穿的，却是武者一般的短袖长衣。面容俊朗，不怒自威，只是那双眼之中，略有些迷茫，显得似乎有一些无神。

　　在这无尽虚空，只有界主强者才能存活的无尽虚空，竟然还有这样一个人，而且不是陈烁所认知的任何一名界主！

　　当然，陈烁在离开蛮荒位面的时候，想着这无尽虚空之中，只有一片空洞，是决然不会遇着别的生物，所以放心的任那暴戾意志吞噬了自己的意志，尽情发下。但是没想到，他却真的在这无尽虚空之中，遇到了一个生物，而且还是一个人！

　　陈烁双瞳中释放这兽性的光芒，微微龇牙，然后整个人爆冲出去，挥着拳头就向着那中年人打趣！

　　那中年人本来双眼无神，也没有什么动作，似乎只是随意在这无尽虚空里飘荡，像是在思考什么问题一般，对外界的一切毫无反应。

　　但是当陈烁这一拳向着他打出的时候，后者眼中突然爆发出璀璨的光芒，准确的说，是雷电光芒闪烁不休。然后整个人的气势轰然释放出来，身周万千雷芒闪烁，仿佛一瞬间化身为雷神降世一般！

　　陈烁这一拳打来，那中年人眼中雷光终于平息，双瞳之中，满是冷意和傲然，似乎对这世间的一些不屑一顾，手一招一引，便有无数雷光在其手掌心聚集，化为一道璀璨至极的光团，紧接着便悍然与陈烁相撞！

　　轰！

　　这无尽虚空之中，剧烈的震荡爆起，然后扫荡到那不知几许远的地方，一大片的空间扑簌簌的被余波打的碎裂，然后在迅速愈合的同时，引起一大片的空间风暴。

　　陈烁的身体向后翻滚数千米，终于身体一摆稳了下来，向前看去，直接那中年人，也是向后飘了百余米之后，便停了下来。

　　两人视线隔空像是，一个是疯狂而暴戾，仿佛失去理智的野兽；另外一个，傲然而冷漠，仿佛是没有情感的神灵。

　　陈烁低吼一声，手一招，土黄色的光芒在其手中亮起，无数大地规则纷纷具现，在其手中形成了一根棒子，这棍棒上山河大地幻象汇聚不休，更是有三个璀璨夺目的大字。

　　金箍棒！

　　“粉碎打击！”

　　陈烁双手抓着那大地规则幻化的金箍棒，只见那金箍棒突然在其手中变大，武器之上，璀璨的金光仿佛火星一般的聚散离合迸溅。这金箍棒被陈烁举过头顶，也变化的足足有数千米长，然后只见他用力向着前方一砸！

　　轰隆隆……

　　空间，似乎是挂在墙壁上的一张薄纸，一瞬间被撕烂，然后这一棒砸下，仿佛山岳从天空坠落，将那中年人笼罩，不留半点缝隙！

　　中年人召唤出万千雷电，向着那巨大化的金箍棒激射而去，但是似乎收效甚微，只能见到那擎天巨柱的倒塌之下，一点璀璨光芒闪耀，然后就硬生生的被打灭。

　　一棒扫荡之后，金箍棒恢复了原形。而再看去，却见那中年人浑身血液，面色苍白，好不狼狈，只是眼中的那冷意和傲然，却是丝毫不变。

　　滋！滋！滋！

　　噼里啪啦！

　　中年人伸手一招，就见一团光芒似乎从天上来，在其手中凝聚，然后汇聚成一根弯曲，但极细的雷丝！

　　这雷丝，虽然细微，但是却能够感觉到，其上所蕴含的浓浓威胁气息。那中年人屈指一弹，这雷丝就激射而出，刹那之间便跨越空间，轰然炸裂在陈烁的身上。

　　转瞬间，雷光万千。

　　那一点雷丝仿佛无数雷光凝聚，在接触到陈烁的身体之后，便爆裂为一片雷云风暴，将方圆万米的范围完全笼罩。任何事物在这爆裂的攻击之下，都将被夷平！

　　而此时，陈烁的身体却毫发无损的出现在了那雷云之外，脚下一片浓浓的云雾笼罩，整个人以比刚才那雷丝激射更快的速度，向着中年人冲来，并且那云雾之上，还一瞬间出现了两个分身，全部都拿着金箍棒，向着中年人当头砸下。

　　“真假猴王！”

　　“腾云突击！”

　　中年人毫无悬念的中招，被三个金箍棒同时打中，刹那之间，整个人被打爆在这无尽虚空之中，其血肉泼洒出来，然后瞬间化为紫色的电光奇异符号，逸散于天地之间。尘归尘，土归土。

　　从头至尾，两人没有交谈一句，便已经分出了生死。一名界主强者，就在任何人都不知晓的情况下，在这无尽虚空之中，陨落了……

　　而在杀了这界主强者之后，陈烁也终于清醒过来。悟空的意志完全得到释放，只感觉神清气爽，好不自在。

　　而当陈烁双眼恢复清明，看到那漫天逸散的雷光的时候，微微一愣，下意识的问道，“这是……怎么了？”

　　……

　　……

　　“你的意思是，我在被悟空意志掌控的时候，和一名领悟雷电规则的人族界主交手，并且还杀了他？”

　　“恩，没错。阿烁，那个界主似乎只领悟了不到两成的雷电规则，而且也只会一招领域技，被你用真假猴王躲过，然后就被你一棒子打死了。”

　　陈烁只感觉世事是如此的虚幻诡异，自己只不过是想到无尽虚空之中发泄一番，好更好的使用代入齐天大圣，但是却没想到，在无尽虚空之中，竟然会有一名人族界主，还被自己见面就打死了？

　　“难道是人族迷失在无尽虚空之中的界主？不对啊，没有听乐正说过人族还有一名领悟雷电规则的界主啊。那难道是上古时期的界主？那更不对了，历史上明明记载，人异双方界主各自拖着对方身化诸神战场，全部陨落，无一幸免。而且渧丝老师也和我说过，当年的界主也都全部死亡，人族方面只有她保留了最后一丝灵智，不过在传承于我的时候，也消散了。”

　　“而若是蛮荒历史上的界主，因为迷失在这无尽虚空之中，不小心被我发现……这概率也太小了吧？茫茫无尽虚空，一个人要遇到另外一个人，这几率不必大海中一颗沙砾碰到另外一颗沙砾。何况无尽虚空比大海何止大了亿万万倍？”

　　陈烁想破了头皮，却也想象不到。决定回蛮荒找乐正问个明白，毕竟一名人族界主，那可是宝贵的财富。虽然这界主……才领悟了一成规则，不算太强，但是怎么说也是一尊神啊，就这样被自己不明不白的打死了，陈烁心中总是有愧疚的。只不过打死了就打死了，陈烁也不会过于执着。

　　并且他的心中还有一个疑问，“我当时是被齐天大圣悟空的意志霸占，神志不清。但是那界主看出我的模样，应该会有所领悟才对啊。至少也该言语询问一二吧？可是小灵却说，那个界主从头到尾和我没有说一句话，见面就打，致死眼神都没有变过……”

　　“难道他也被什么意志控制了？实在是太奇怪了。被我白白打死都一句话不说，我杀的，真的是界主强者么？”

　　一边琢磨着心中的疑问，陈烁一边在小灵的指引下，向着蛮荒位面飞去。

　　心中不免叹息，远离大陆本体，深入无尽虚空这样的事情，也就只有他干得出来。换做其他的界主，恐怕迷失在无尽虚空之中，就再也回不来……


第二十八卷 纷至沓来


第638章  时间长河

　　“领悟雷电规则的人类界主？”

　　议事堂中，乐正阳仿佛万年不变的语气之中，突然露出一丝惊奇来，“在无尽虚空，竟然会有一名人类界主，还不小心被你打死了？”

　　“当时我……修炼一门领域技，导致神智有些失常，所以我就深入无尽虚空，想要一个人发泄，却没想到竟然遇见了一名界主。那人从头至尾，也是一言不发，甚至到最后被我打死的时候，都一个字都没有说。”

　　听了陈烁的话。乐正微微点头，“前几天在异族腹地的动静也是你弄出来的吧？据说一片山脉，直接被碾碎了，这样的动静，也只有在位面版图外才做到的。不过你深入无尽虚空，难道就不怕迷失吗？”

　　“大概和我领悟的时空规则有关系吧，我可以定位蛮荒的存在，就算离的再远，也不怕迷失。”

　　乐正阳点点头，陈烁却突然看到其身周淡淡的命运规则气息萦绕，然后就听乐正阳说道，“我推演了一下，结果只得到了两个字……亘古！”

　　陈烁眯起了眼睛，“亘万古犹一日，亘古，整个古代。意思是，那个界主，是来自亘古之中吗？”

　　“诸神黄昏时期之前，人类就已有数万年历史。但是那一场大乱，却是抹除了一切，年代已久，不可考证，就算是那诸神黄昏，如今都还有许多不尽不实的地方。”

　　乐正阳说道：“如此说了，最大的可能，就是那名界主，是亘古时期不甚迷失在无尽虚空之中的界主，但是这次竟然被你撞见——亘古到现在何止万年，在时间的腐蚀之下，就算界主拥有无穷的寿命，但是心智依旧在无边的寂寞之下千疮百孔。你刚好又神志不清，你们两人撞上……只可惜了，若是那界主能被你接引到大陆，我人族就能再添一大将！”

　　虽然乐正阳如此说，但是陈烁总是觉得事情没有那么简单，因为那个界主眼中的冷意傲然，不像是被时间腐蚀之后的茫然……

　　“好了，既然已经过去，那么也就不要纠结了。反倒是你，你说你和半龙族界主敖断以及灵瞳族界主灵瞳打了一架？然后还全身而退？”

　　陈烁一笑，“原来那灵瞳族界主的名字，就叫灵瞳么……也算不得全身而退，只是我有一门奇异的领域技而已。”

　　奇异的领域技，说的，自然就是时光守护者的“穿梭时光”了。可以说是有这项技能，无论身体上受了多重的伤势，眨眼便可以恢复。

　　当然，这穿梭时光的弊端也有，一是必须是有意识的情况下才可以使用，若是陈烁直接被一拳轰杀成渣直接被秒杀，那么也就不存在使用技能这一说了。而二么，就是这穿梭时光顶多是回到十秒前的状态，若是地方与陈烁激战，每一秒都眼中破坏他的身体，持续十秒钟之后，就算他再使用穿梭时光，回到的，也只是十秒钟前的那个破败的身体。

　　还有最重要的一点就是，穿梭时光这项技能，必须代入了时间守护者基兰之后，才可以使用。也就是说陈烁代入其他战斗力强悍的英雄的时候，是根本不能使用这个技能的。

　　离开了界主阁，陈烁回到莫离森林，正想着是不是再去找一下异族界主的晦气，脑海之中，却突然响起了客户端的警告。

　　“叮。触发任务，探索时间长河。任务描述，进入无尽虚空，探索时间长河。任务奖励：领悟时光守护者基兰超级技能——时光倒流。”

　　“叮。触发任务，屠神。任务描述，斩杀界主神灵。任务奖励：视斩杀界主领悟规则强弱，奖励十万至一百万游戏不等。”

　　骤然听到这两个熟悉的声音，陈烁微微一愣，“小灵，这是你弄出来的？我可是很久都没有触发过客户端任务了。”

　　“阿烁，我也不知道这是怎么回事。好像是客户端自行发布的任务，具体的我也不太清楚。”

　　陈烁微微眯起眼睛，自从他来到蛮荒之后，客户端基本上就已经不再发布什么任务了，就算有，也是小灵“以权谋私”弄出来的。

　　但是现在，系统竟然不声不响的就发布两个任务。第二个还好说，而那第一个……

　　时间长河，就是陈烁在无尽虚空之中看到的那一条银河，距离蛮荒位面不知道有多远——天上的星星看起来触手可及，但是人力却是永不可达。就算是在自己的前世，也是借助各种工具才能窥伺一二。

　　“当初老师肉身虚度，即可上达月宫。如今我也成就界主，时间长河而已，有何惧哉？”

　　陈烁豪情一笑，说道就做，划开一道空间裂缝，直接跃身进去，看准了那时间长河的方向，就向前激射而去。

　　以陈烁界主之身，肉身虚度眨眼万米，按理说这速度也不算慢了。但是这无尽虚空漫漫长路，谁知道那时间长河究竟有多远？这点速度，绕蛮荒如自己后花园，但是在无尽虚空之中，依旧还是有些慢了。

　　陈烁代入了时光老人，时光发条使用在自己的身上，在时间规则的作用下，一路向前，速度飙升。所过之处，空间都被这急速冲的碎散。

　　最后，陈烁还嫌速度不够，转而代入了齐天大圣孙悟空，使用腾云突击，驾着筋斗云，一路狂飙。并且利用自己对时间规则的领悟，加持自身，虽然效果不如时光发条般明显，但是也有些作用。而这般的速度，竟然比纯粹使用时光发条还要快上一筹！

　　被冲散的空间，向着两边浪涌，中间一条长长的直道。向着那遥遥不知边际的时间长河，不断延伸着。

　　一年三个月零十七天。

　　以陈烁这种速度，足足前进了一年三个月零十七天，无一秒停歇，这才终于到了时间长河之中。

　　此刻陈烁才知道，原来这领悟第五阶段英雄的超级技能的任务，并不是那么简单。

　　时间长河，仿佛是一条悬浮在天空之中的浩瀚天河，只是这天河之中，没有河水，而是无数或明或暗的光斑光点，代替了水滴汇聚而成。

　　陈烁伸手出去，触摸这光点，但是触手却是一片空白，陈烁一笑，旋即想到，时间无形无质，怎么被触摸。这里说是时间长河，其实也不过是一番投影的奇景而已。

　　“叮，任务，探索时间长河完成。领悟时光老人超级技能——时光倒流！”

　　时光倒流（超级技能）：在目标身上添加一个时光符文标记，在标记持续的时间内，若目标死亡，将会引动符文，倒流时光，回到生前。

　　在领悟这个超级技能的同时，陈烁也知道了关于这个技能的一切。

　　六天！

　　这个时光倒流的标记，可以在目标身上持续六天的时间，并且，随着陈烁对于时间规则的继续领悟，这个时间还可以继续增加。

　　也就是说，如果陈烁为自己的身上加上了一个时光倒流标记，那么六天之内，哪怕他死亡，也会瞬间原地复活！

　　陈烁嘴角露出一丝笑容来，有时光倒流标记和重生技能在侧，那么什么龙潭虎穴去不得？甚至陈烁现在觉得，就算独斗异族十三界主，都不是难事！

　　当然，这只是一种幻想罢了。若是他真的不知死活上门挑衅，而人族界主一方有摄于心誓不敢前来支援。那么他可能会被直接扑杀当地，就算复活也只是再死一次罢了。

　　任务完成，一身轻松。陈烁闲来无事，打量起这时间长河起来。

　　不得不说，这光斑流动所构成的长河，十分美丽。而在这长河之中，隐隐约约可以看到无数位面的投影，如同溪流中的贝壳一般。

　　突然，陈烁看到那长河的一侧深处，一点黑色在五彩斑斓的“河水”中显得格格不入。那一点黑色仿佛黑洞一般，旋转着，但却又看不真切。陈烁下意识的向着那方向飞去，但是旋即想到，这长河都只是投影而已，何况那黑色的东西。就算过去了，有能如何？而且还不知道要浪费多长的时间。

　　如今任务已经完成，似乎已经没有继续留下的必要了。陈烁想了想，回头，按照小灵的指引，向着蛮荒位面的方向飞去。

　　来去皆是一年三个月，那么总计就是两年半的时间。当陈烁回到大陆上的时候，一切依旧，人异两族相安无事，时间似乎还停留在两年之前一般。只有那两年前的一场地震，曾引得大陆一片瞩目之外，这两年也无甚大事发生。

　　而陈烁。代入了时光守护者基兰，对着自己释放了一个“时光倒流”。然后切换为齐天大圣，再一次的，来到了异族地界。

　　这一次，陈烁刻意找到了半龙族生活的部族领地，站立在大地之上，冷笑一声，手中玄黄色光芒闪烁，大地规则凝聚成一根重若泰山的金箍棒来。

　　然后，陈烁就举着这金箍棒，对着地面狠狠一砸！


第639章  再战敖断！

　　一道数千米长的沟壑，向前蔓延开去，在这片大地上的异族们，感受到大地的轻微震动，不约而同的想到了两年前，那一场天灾般的地震。

　　陈烁拄着金箍棒站立于原地，静默无比，等待着某人的到来。果不其然，大约几分钟后，一股凶杀之气从远方传来，陈烁也睁开双眼看去。

　　他知道，敖断，来了！

　　唰！

　　陈烁手中金箍棒在空中一划，空间壁垒便如纸挂的一般，被一下子划开一道大大的口子。

　　陈烁冷冷的看着敖断靠近，冷喝道，“敖断，我乃人族未来之主陈烁，你可敢与我到无尽虚空中，决一死战？”

　　敖断脸上浮现出暴戾之色来，眼中放射着嗜血的光芒，“两年前，你在我部族地界祸害一方，狼狈鼠窜，没想到两年后还不长记性，还敢上门挑衅。哼，今日就让你伏诛！”

　　陈烁微微一笑，“来吧！”

　　说着，跃进空间裂缝之中。

　　黑洞洞的洞口，正缓缓愈合着，仿佛一张大嘴，要吞噬所有。但是敖断冷哼一声，直接跃了进去。

　　人族老牌界主全部立下的心誓，不敢出现在异族地界，也不敢上门寻衅。敢上前来的，也就只有陈烁这种在真魂界战事之后才成为界主的新人。

　　而这样的新人，就算再来一个，敖断也是丝毫不惧！

　　无尽虚空之中，陈烁扭头，看着敖断紧随其后跟了过来，露出了一个笑容。

　　“真的敢来，有种！”

　　“不过，逞英雄的下场，你可是负担不起……”

　　担心战斗波及大陆，陈烁很是离开了一段距离，这才回头，看着紧紧跟在自己后面的敖断，眼中杀机弥漫。

　　“吃俺老孙……小陈一棒！”

　　“粉碎打击！”

　　手中的金箍棒疯魔般的狂涨，刹那间便是变化为万米之长，在天空一捣，便能绞碎一方天空，在地面一番，便能压塌一座大山。

　　无数金色的碎芒，在棍棒的顶峰花火般冒出，然后狠狠的向着敖断，当头砸落！

　　后者顿时大骇，龙神领域扩散出来，整个人身上的兽皮衣物瞬间被撑爆，化作一头十米高的巨兽，肋生双翼，龙鳞甲刺遍布，对着那天柱倾塌般的棍棒，便是一拳击出！

　　轰！

　　没有声音传出，但是任何人在看到这一幕，自然会在脑海之中补充出一声惊天爆响。可以看到，陈烁那根巨大的棒子，从顶端开始，裂纹遍布，然后刹那之间，轰然碎裂，无数玄黄色的玄奥文字从那碎散处溢出，归于虚无。

　　而那敖断，一条胳膊竟然直接被炸裂，甚至可以看到其肩膀上森白的骨枝，另外其全身鳞甲也是裂纹遍布。

　　看起来凄惨无比，甚至可以说是重伤也不为过，但是仅仅是一瞬间，敖断全身碎裂的鳞甲，绽开的血口就尽数恢复原状，而其直接被炸裂的右臂，也是开始幼苗抽芽般的疯长，肉芽蠕动间，便已经有了一条胳膊的雏形，眼看再过几秒钟，就能全部恢复。

　　陈烁眯起眼睛，倒吸一口冷气。不死龙身这一种族天赋，在半龙族界主的手上用来，简直恐怖，可以说是不死之身都不为过。

　　“只不过，不知道若是轰碎了你的头颅，你还能不能复原！”

　　陈烁冷哼一声，手中再度凝聚出一根金箍棒来，仿佛打棒球一般划出一个大大的圈子，然后砸中了敖断。

　　嘭！

　　仿佛球棍击中棒球，十米高大可谓凶悍的敖断，在这足足万米长，百米粗细的金箍棒面前，直接被砸飞了出去，一路不知多少血液和碎散的鳞甲激射出来，在空中拖出显得凄惨无比的血肉之径。

　　但是当敖断再一次飞回来的时候，其全身伤势已经再度复原，只是那眸子中的暴怒，却是越蓄越满……

　　“真是个打不死的蟑螂！”

　　陈烁看着敖断那变态的恢复能力，也是十分头痛，冷哼一声，竟然舍身而上，脚下云雾升腾，成一条笔直的直线前冲，下一刻，便已经来到了敖断的身前，两个分身各举着一个金箍棒，当头砸下！

　　“腾云突击！”

　　嘭嘭嘭！

　　敖断双臂架在胸前，硬是扛着这三道攻击。付出了双臂被打断的代价，身后龙翼如利刀般侧削而来，将空间划出一道极细的隙缝。而陈烁的身体，在原地仿佛呆了一般，过了一瞬，一条细痕才从陈烁的左肩裂开，笔直的蔓延到右肋，竟然是整个身体都被直接切断！

　　但是下一刻，这个被切断的“陈烁”，口中竟然发出一阵顽猴一般的笑声，然后爆裂成一团烟雾消散，再不消散之前，还操着手中的棒子，对着敖断狠狠的来了一下。

　　“真假猴王！”

　　“死！”

　　一声爆喝，在敖断的身后响起，然后就见一道金灿灿的光芒闪过，陈烁将所有的力量汇聚于一点，狠狠的向着敖断的背心戳了下去！

　　噗！

　　入肉的声音响起，而这时，陈烁手中的金箍棒，才开始膨胀起来……

　　轰！

　　一根细小针扎入体内没什么，但是这针扎入之后，突然变化成一根巨大的梁柱！

　　敖断的面部表情扭曲起来，下一刻，却被体内膨胀的巨柱撑爆，血液鳞甲飞溅，爆散成了漫天的血肉！

　　“结束了吗？”

　　陈烁的身影显露出来，眯着眼睛看着那漫天血雨，突然眉角一挑，“不，不对！界主死亡之后，肢体血肉都会化为规则符号消散于天地间，而这血肉却没有消散的迹象，难道……”

　　“血肉衍化，龙神真身！”

　　一个诡异而肃穆的声音，却是突然从这漫天的血肉之中传出，仿佛每一块血肉鳞甲上面，都长着一张独立的嘴一般。

　　而这万千中声音异口同声，汇聚在一起，仿佛缘故的龙神在怒号一般，紧接着，便看到那漫天的血肉，蠕动着，扭曲着，向着一处聚集，眨眼之间，便化作一大块恶心至极的肉球，悬浮在前方一鼓一胀。

　　下一刻，那肉球在轻微一个呼吸之后，猛然间涨大百十倍，然后一头庞然大物，直接撕破了这肉球的表皮，披着飞溅的血水，冲了出来。

　　这是一头足足上千米的巨兽，模样，就像是之前敖断的模样的放大版，只不过，在这巨兽的眼中，再也看不到半点人类的情绪。

　　不屑、暴怒等等的情绪，都消失不见，在那巨大的兽瞳之中，只有一片死一般的冷漠。

　　呼啦……

　　这巨兽伸出手爪来，天地都似乎承受不住他的力量，方圆数千里，空间纷纷坍塌，空间碎片仿佛年久失修的墙壁一般，开始扑簌簌的掉落着。而陈烁，在这手爪一爪的巨大压力之下，竟然有种动弹不得的压抑感觉！

　　摇了摇脑袋，将这种感觉驱散出脑海，陈烁眼光炙热而执着，手上金箍棒再一次的疯狂涨大起来，向着那手爪对轰横扫出去。

　　“粉碎打击！”

　　嗡！

　　两者相撞，发出的竟然是一种嘈杂的仿佛在震荡人的脑浆的嗡鸣之声，这是力量规则和力量规则的对抗，两种性质的力量碰撞在一起，裁决胜负的，就是力量的强弱。

　　金箍棒再一次爆散，甚至连逸散的机会都没有，便已经爆裂为漫天的粉尘。陈烁吐出一大口鲜血，双臂皮肤绽开，肌肉仿佛化成炸药一般的炸裂开来，双手竟然只剩下的森白的骨架，显得凄惨无比。

　　而那敖断化作的千米巨兽，手爪也是微微一颤，然后一丝丝的裂缝在其手上鳞甲上蔓延开来，渗出了殷红的鲜血。

　　“吼！”

　　巨兽仿佛被手臂传来的疼痛刺激到，张开嘴巴怒吼一声，其前方万米成扇状的区域，在这一声爆吼之下，本来就已经碎裂成碎片的空间，更是纷纷化作粉尘。哪怕在大世界规则的自我修复规则之下，一时半会儿竟然也无法复原！

　　陈烁在这音浪之下，被远远的向后冲飞出去，但是那巨兽双翼微微一扇，便是已经来到陈烁的上方，双眸冷漠的看了陈烁一眼，然后伸出手爪，当头压下！

　　陈烁想要施展真假猴王逃窜，但是还未逃离便感觉到身体没了知觉，下一刻，眼前便是一片黑暗。

　　而从外界看来，这巨兽瞬间来到陈烁的身旁，手爪压下，在接触到陈烁的一瞬间，后者的身体便被那巨大的力量轰成一滩肉酱，然后这一堆肉酱，又被打成了宇宙最原始的微粒。

　　挫骨扬灰，都没有这一压来的直接暴力！

　　而这巨兽在碾蚂蚁一般碾死了陈烁之后，淡漠的双眼之中终于露出一丝疲倦和如释负重来，那巨大的躯体化为淡淡的光点消散，只剩下敖断的本体，平躺悬浮在这无尽虚空之中，动也不动，只有双眼，无力的眨着。

　　四周的空间回流，填补着被轰的彻彻底底的空间，而当这空间乱流吹拂到敖断的身上的时候，后者身上那就算是神剑砍杀都不会破皮的皮肤，却被这乱流吹出一道道的血口来。

　　一介神灵，竟然虚弱致斯，连在无尽虚空之中维护自己的身体，都做不到了！


第640章  陨落

　　普通半龙族施展不死龙身之后，便要虚弱一场。而这敖断变身那千米巨兽，化作龙神真身，竟然也不免这个虚弱期！

　　但是。至少，将那个可恶的人族界主杀死了，等自己恢复一些，就可以会蛮荒了。敖断心中如是向着。

　　但是下一刻，他却感觉一双手抚上了自己的头颅，耳边传来一声轻哼，“可惜，你还是棋差一招。”

　　嘭！

　　一代界主，纵横蛮荒数千载、异族大族半龙族的界主，头颅被捏西瓜一样，捏爆。然后其尸身，化作一道道玄奥的力量字符，散于天地间……

　　敖断，陨。

　　陈烁全身完好无损的走出，看着那逸散的字符，心中竟有些悲凉。

　　界主，代表着一个时代的最强者。却如此陨落在陈烁的手中。

　　无论生前敌对或如何，一尊神的陨落，总是能让陈烁有些感触的。

　　之前杀死的那尊人族界主，是陈烁在无意识的时候斩杀的，印象还不算深刻。而这次，亲手捏碎了一名界主的头颅，这种感觉……就像是将世界上独一无二的瑰宝破坏了一般。

　　而每一名界主，也的确是第一无二的。

　　整个浩瀚的大世界，人异两族加起来，界主的数量也才二十多名。可谓是死一个，就少一个。

　　但是，如果异族的界主死光，能换来人族的繁荣与昌盛，陈烁不介意亲手一个一个的，捏碎他们的头颅。

　　时光老人的时光倒流，效果果然是非凡。效果，甚至可以媲美召唤师技能“重生”，而且远远没有“重生”那么多的限制，当然，若是“重生”胜过“时光倒流”的一点的话，那么就是这两个技能的本质区别了——一个是被动，一个是主动。

　　重生可以在陈烁死亡之后，自发的作用。而时光倒流，则需要陈烁事先在自己身上释放，在自己身上施加“时光倒流”的标记，如果没有这个标记……

　　但是即使如此，也不掩时光倒流这个技能的强悍！可谓是给了陈烁第二条生命，加上早已冷却的重生技能，也就是说，陈烁足足有三条命。

　　传说凤凰能涅槃，有两条命，猫有九条命。而陈烁，拥有了这两个技能之后，不知道是个什么怪物。

　　只看那敖断，变身龙神真身的时候是多么威能，陈烁在他的面前，竟然走不过两招！但是事后虚弱期，却依旧被时光倒流挽救的陈烁轻易杀死。

　　当然，这种情况及其少有。只能说是因为敖断半龙族的身份而产生的特例。但是换做其他的界主，若是没有敖断那般强横的恢复力，陈烁大可以以伤换伤，甚至以命换命，时候他可以复活，而敌人，却以魂归天地。

　　“敖断死亡的消息，若是被异族界主察觉，那么以后异族绝对会有所警惕，即使我再上门挑衅，应该也不会有像敖断这样冲动的家伙了。索性不如趁着现在异族还未得到消息，再干他一票！”

　　陈烁眯起眼睛，似乎在肯定自己的想法，缓缓的述说着，“我现在的实力，领悟一成时空规则，两成大地规则。但是却根本不会任何一个领域技……如果不用英雄技能的话，我充其量也就是能打过领悟一成规则的界主，和领悟二成规则的界主势均力敌而已。”

　　“而若是我代入了时光守护者，可以在领悟三成规则的界主手中保住性命。代入齐天大圣的话，更是可以力压寻常领悟三成规则的界主！”

　　“领域技，越是层次高的领域技，就越是强悍。敖断领悟三成力量规则，第三领域技龙神真身，其力量和速度简直可以媲美领悟四成规则的界主！我即使代入了齐天大圣，有金刚不坏之身，在他的面前都毫无反抗能力，若不是他也因此遭到反噬虚弱，我也不会那么能轻易的杀死他。”

　　“异族其他的界主，是什么水平，我不太清楚。不过可以知道的是，那个灵瞳族的界主灵瞳，是领悟二成空间规则的界主。若是对上他，我有必胜的把握。”

　　“只是，敖断的消息，他们应该之前耳闻一二，现在我独身归去，他必定心生疑窦……看来还需要好好的谋划一二……”

　　陈烁眯起眼睛，取消了齐天大圣的代入，转而代入了时光老人基兰，在自己的身上，施加了时光倒流标记之后，向着蛮荒飞去、……

　　……

　　蛮荒大陆，异族地界。

　　陈烁再次选了一个空处，召唤出万米平台，独立其上，闭着双眼，静静的等待着什么。

　　果不其然，大约过了不到一分钟，前方空间一闪，一个身影显现出来，不是那灵瞳族界主是谁！

　　“是你！”灵瞳看到陈烁，眼瞳一缩，厉声喝道。“小子，你是人族新晋的界主吧？竟然如此不受规矩！你三番两次来我部族挑事，莫非以为摄于血誓，我们就收拾不了你吗？”

　　灵瞳说完，却看到陈烁依旧是闭着双眼，站立在原地，似乎不为所动。他的三只眼中都是闪过一道怒色，正要再说，却突然感觉到一阵不对劲。

　　因为，前方的那陈烁，虽然形态模样不变，但是总觉有些怪异。

　　忽的，灵瞳心生一丝警兆，突然觉得自己忽视了什么，但是下一刻，一个冰冷的声音就在他身后响起，与此同时伴随着的，是一根万米粗细的巨棍，当头砸下。

　　“粉碎打击！”

　　仿佛棒球棍打蚂蚁，灵瞳甚至来不及使用瞬移，身体就被那巨棍上蕴含的巨大力量，撕裂了身体。然后被这巨棍压着，砸在了前方那石台之上！

　　与此同时，石台之上的那个“陈烁”，嗤笑一声，化作烟雾包散开来。

　　轰！

　　那万米方圆的石台，从中轰然断裂开来，仿佛一块蛋糕，从中被一根棒子蛮横的敲开。一片空间被绞碎，形成混乱的空间风暴，疯狂的肆掠着。而陈烁，却已经不见了身影。

　　当这空间风暴消散的时候，远处几道人影突然出现在场中，看了一看场中的狼藉，之间那碎裂的石台中间的一个缝隙里，一丝丝代表着空间玄奥的文字，缓缓逸散出来，消失在天地间。

　　灵瞳族界主灵瞳。陨！

　　“灵瞳死了。敖断之前追出去，现在也没有有消息，恐怕也是凶多吉少。”

　　“同灵瞳之前说，那个界主，就是之前屡次败坏我们好事的陈烁，他……终于还是成就界主了。”

　　“我知道这小子肯定会成为界主，但是没想到竟然如此强横。以一己之力，就能杀死敖断和灵瞳！几位，灵瞳实力虽然不强，但是其保命能力在我们之中，也算是数一数二的。敖断的第三领域技，更是相当于领悟四成力量规则的界主。那小子能将令人击杀，显然已成气候！”

　　“此子实乃我族大患！必须除掉！”

　　天空之中，冷漠的话语飘荡着，一个阴谋，就在这淡然的话语间成形。

　　“此子是在真魂界之后才成就界主，不受心誓和血誓的束缚，虽然我族大势已定，只等诸神战场之中两个小辈归来。但是若是被这小子不断骚扰，也是一件烦心事。而且此子晋升界主短短几年，就显现出天才之姿，必须将其除掉。”

　　“如何除？虽然你我收拾那小子，易如反掌，但是有血誓在，谁敢动手？”

　　“我们是不能动手，但是别忘了，我们异族，也是有新晋界主的……”

　　“你是说……”

　　“没错。”

　　“那就这样办吧。风翎，说起来你们祖上也算是有深厚渊源的，此事就交给你了。”

　　……

　　……

　　浩瀚无尽虚空之中，陈烁悬浮其中，心情依旧有些激动。

　　一名界主，一个照面，直接击杀！

　　这其中，蕴含了陈烁多少的算计！

　　首先，第一是因为灵瞳身为领悟空间规则的界主的特性，肯定是第一个到来。

　　第二，并不是所有的界主，都有敖断那般的强横恢复能力和防御力。而且即使是以敖断的防御力，都扛不住陈烁的粉碎打击。

　　第三，陈烁在蛮荒大陆直接出手，而且还是绝对的狠手，绝对是出乎灵瞳意料的。

　　因为所有界主都知道，在蛮荒大陆之上，想要杀死一个界主，绝对是难上加难的。倒不是说不可能，而是因为两名界主之前的战斗，足以在大陆上掀起一系列的天灾人祸。

　　所以，除非是能一招解决，所以即使是交战双方，都会克制自己。毕竟虽然界主可以纵横无尽虚空，百无忌惮。但是蛮荒大陆只有一个，一旦蛮荒荒芜，界主即使再强，也只是无根之木而已。

　　灵瞳自忖自己领悟空间，即使遇上了领悟三成规则的界主都能安然报名，更别说还是在蛮荒大陆上。

　　但是没想到，陈烁将其引诱过来之后，先是对自己释放了时光守护者的时光发条，然后切换成齐天大圣悟空，利用真假猴王潜伏到灵瞳身后，在其还未反应过来之时，便将其灭杀。

　　可谓绝杀！

　　而灵瞳，也足以作为第一个死在蛮荒大陆本体上的界主，永载史册。


第641章  灭杀此獠！

　　虽然代入英雄之间的冷却时间，有二十分钟的限制。但是若是对于一些持续性的增益技能，却不会因为英雄的切换而让增益效果消失。

　　比如时光守护者的超级技能时光倒流，以及时光发条。

　　陈烁此次灭杀灵瞳，就是巧妙的使用两种不同英雄技能间的配合，完成了一次完美的秒杀。

　　陈烁回到莫离森林，紧接着便被乐正阳找上门来。前者将自己这段时间的战果复述了一遍，即使是以乐正阳一贯的沉稳，言语之中都不免露出喜色和震惊来。

　　那可是界主强者啊！在人异两方之间那诡异的均衡中，已经有数千年没有界主陨落过来。当时精通命运规则的乐正阳却能感觉到，冥冥之中仿佛有着一种力量，在这个时代的背后推波助澜，这股力量似乎厌倦了平静，就像两股浪潮对抗碰撞，注定要掀起巨大的浪花。

　　而促成这一切的契机，就是陈烁。

　　异族十三界主，被陈烁斩杀两名，也就是说还有十一名界主。而人族一方本来只有八名界主，现在加上陈烁以及孟恒，却是有了十名界主。

　　之前人族八界主时代，就能和异族十三界主势均力敌，而现在双方的人数差距已经缩小到一，可以说就算是兵刃相见，都可以占据上风！

　　“只可惜，经过我这么一闹，异族界主应该不会再对我的挑衅有反应，就算有，估计也是数名齐出……”

　　“你现在取得的成绩，已经足以为我们人族奠定战局，接下来，就静心修炼吧，多领悟一分规则，七年后的那一天，也就多一分力量。”乐正阳最后一句话传来，切断了联系。

　　陈烁微微眯起眼睛，“五年后……莫非已经有所计划了么？”

　　“也是，三年之后，异族发现诸神战场事情败露，定会恼羞成怒。而再过两年，就是双方心誓血誓结束的日子，那一刻，估计就是图穷匕见的时刻了。”

　　“修炼吧修炼吧……等到五年之后，那一战……一切都该结束了。”

　　陈烁闭上双眼，体悟规则，但是不知怎的，竟然感觉到心绪一阵不宁，似乎在平静而波澜壮阔的大海之下，无数暗潮涌动，此起彼伏……

　　而突然，陈烁眼睛一睁，看向自己的前方，那里，一朵冰花悄然绽放。

　　提莫不知何时跳了出来，贼兮兮的笑着，手中举着一支吹筒对着那冰花一吹，但是下一刻，空中寒冰凝结，将那毒失冻结。然后一座冰之牢笼瞬间成形，将提莫封闭了进去。

　　陈烁站起身来，冷哼一声，对着那牢笼微微一挥手，空间稍微扭曲了一下，然后那牢笼便轰然碎裂。里面的提莫得到解救，连忙开启了小莫快跑，跑到陈烁身后，不敢现身了。

　　“何方神圣，难道不敢出来一见吗？”

　　看着前方虚空，陈烁心神暗自戒备，时刻准备代入英雄一战。但是当一个人影从那冰花之中缓缓走出的时候，他却是立在原地冷了。

　　“你是……天青？！”

　　出现在陈烁面前的，正是天青！

　　模样相比于几年前，变化甚大，甚至连面容的轮廓都有一些改变，若不是天青传承了英雄的传承，和陈烁之间有奇妙的联系，他还真不一定认得出来。而且在其身后，还有着一对湛蓝色的双翼，看上去仿佛薄冰一般，有些类似羽族的双翼。

　　天青身后的翅翼微微扇动，看着陈烁，笑了，“陈烁，几年不见，可好？”

　　……

　　……

　　“你的意思是，你是异族界主们派来，要来杀我的？”

　　天青微笑着点头，“至少，我的任务是这样的。我涅槃之后，被异族的界主们以为是羽族已经灭绝的变种——冰羽族，被他们吸纳。这次的任务，就是来杀了你这个在异族地域大闹的家伙。”

　　陈烁也是哈哈大笑起来，“哈哈，我就知道你这个家伙没有那么容易死。冰晶凤凰的天赋技能，冰霜涅槃，可是联盟之中少有的几个重生技能之一啊。”

　　“什么联盟？不过这冰霜涅槃，似乎并不和武技一样，可以无限制的运用，而是需要一段时间的……积蓄。似乎是半年左右的样子。真不知道这到底是一种怎样的武技，竟然可以借助冰的力量死而复生。真是奇妙！”

　　陈烁笑了一下，没有多做解释。因为到现在，联盟真正的力量，他也是有些不太明白。

　　“异族界主们让你来杀我，真是贻笑大方。恐怕就连那个敖断，都没有认出你来吧。”陈烁看着天青，大声笑道。

　　“的确如此。”天青说道，随后两人会心一笑，一切尽在不言中。

　　“既然，你打入了异族内部，那么，我们也许可以趁此机会，再干一票！”

　　天青淡淡的笑了一下，“乐意奉陪。”

　　……

　　……

　　异族地界，陈烁和天青敌对视一眼，前者微微一笑，说道，“开始吧。”

　　后者点头，随后其双手一挥，便有无数的寒冰在虚空涌出，化作笼牢模样将陈烁围困起来。而后者也是微微眯起眼睛，却是早就代入了时光守护者，随意指点，凝结出一个个时间炸弹，将无数的寒冰炸裂成四溅的冰晶。

　　天青不住的挥手，无穷无尽的寒冰不断凝结，化作无数冰枪冰矛，射向陈烁。而后者则是不断打散这些攻击，空间之中因为两位界主强者的战斗，而裂纹遍布。

　　看上去，两人正酣战，但是实际上，这却是陈烁和天青商量好的一出苦肉计。为的，就是引诱异族的界主。

　　陈烁连杀两名界主，已经足以让异族产生警惕，不肯轻易追杀陈烁。而陈烁也不敢擅自在出现在异族地界，若是被几名界主一起攻击，就算他有时光倒流和重生技能，恐怕也照样要被轰杀。

　　但是，若是有了天青这个“内鬼”，引诱来一名界主，而陈烁表露出败退之势的话，将那名界主引到无尽虚空之中，两人合力，不行那界主能够生还。

　　而就在两人开打的功夫，天青也早已通过异族界主之间的特殊联系方式，联系了一名陈烁的熟人——风翎。

　　据天青所言，这风翎于半龙族敖断一样，都是领悟三成规则的界主。只不过这界主，领悟的是风之规则而已。

　　两人战斗了数分钟之后，果然天边有了异动，一道青色的虹芒在空中拖出长长的痕迹，向着这边飞来。那拉风的乳白如玉的翅翼。不是风翎是谁？

　　而出乎意料的是，在这青色虹芒之下，那大地之上，一条巨大的火光仿佛一条咆哮的火龙，一路奔驰而来，大地都微微震颤，而在那火龙的中央，一名身高三米，浑身燃着熊熊火焰的魁梧牛头人，手持着巨柱，正从大地上奔来！

　　天青看了陈烁一眼，后者顿时明白意思。他们的计划，本来只是准备引来一名界主，引到无尽虚空袭杀，但是却没想到，除了预计的风翎之外，竟然还多了一位界主！

　　“这是牛头人族的界主，蛮力。据说是领悟了三成九分，差一分就是领悟四成规则的界主。计划是否继续？”

　　陈烁四周的冰晶发出奇异的震颤，然后发出了一道细微到只有陈烁可以听见的声音。陈烁知道，这是天青传递给自己的讯息。

　　眯了眯眼睛，陈烁微不可查的点了点头。而天青顿时会意，双手相握成拳在胸前，然后无数寒冰汇集，凝聚出一道巨大的冰钻。

　　“冰钻星辰击！”

　　那小山般巨大的冰钻，急速旋转起来，然后向前激射而去，威能比之前围攻海怒之时，要强悍了不知多少倍，空间都尽数被这冰钻绞碎。

　　冰钻在空中拖出一道长长的冰晶之痕，然后向着陈烁冲去。

　　后者伸手一指，顿时便仿佛有无形的力量降临那冰钻之上，似乎要将其遏止。但是似乎终究是力量不够，那冰钻只是微微的偏转了一下，然后就轰在了陈烁的下半身！

　　自腰部以下，陈烁双腿尽数被碾磨成肉酱被轰散，大半个身子也是被寒冰所覆盖，一副油尽灯枯的模样。

　　但就是受了这般伤势，陈烁却依旧做出了反应。他吼出一声困兽般的呐喊，然后伸手在空中用力一挥，便将这空间打出一道裂缝，然后整个人跃了进去，似乎要夺命而逃。

　　“追！”

　　紧随而来的两名界主，看到这一幕，脑海之中均是闪过这个字眼，如此大好的机会，岂能放弃！

　　而就在两人闪过这个念头的时候，就见到天青已经是冷着一张脸，带着不死不休的气势，跟着跃进了那空间裂缝之中。

　　风翎和蛮力看着那正不断恢复的空间裂缝，对视一眼，然后紧随着跃入，来到了那无尽虚空之中。

　　两人一进入无尽虚空，就见到陈烁拖着残破的躯体，正奋力的飞行逃离着，而天青则紧随其后，不依不饶。

　　风翎和蛮力对视一眼，皆是看到对方眼中那浓浓的杀机。

　　“今日，必定灭杀此獠！”


第642章  四分之一！

　　陈烁只是向前逃了近十秒，然后卡着穿梭时光最多只能回到十秒之前状态的限制，使用了技能。

　　双腿瞬间恢复如初，甚至连衣衫上沾染的血迹，都消失的干干净净。

　　一切，正如十秒之前。

　　陈烁停止了逃跑，似乎准备背水一战，一挥手在自己的身上加持了一个时光倒流的标记，然后切换为齐天大圣悟空，双手持着大地规则幻化的巨大的金箍棒，傲然挺立。

　　天青风翎以及蛮力三人，围成一个半圆，隐隐成合围之势。

　　天青居左，风翎为中，蛮力在右。

　　三名界主，都是领悟三成规则的强横存在。其中蛮力更是差一步就领悟四成规则。反观陈烁，就算是领悟了三种规则，但是其中最强的，也不过是二成的大地规则罢了。

　　绝杀之局！

　　至少，风翎和蛮力都是这样想的。

　　没有多余的言语和交流，三人似乎心有灵犀，同时张开了自己的领域。

　　“极寒之域！”

　　“极风之域！”

　　“烈焰之域！”

　　冰、火、风；蓝，红，青。

　　三种元素三种颜色，占据了天空，仿佛天地最原始的三原色，要吞噬灭杀一切。

　　“止杀领域！”

　　而与此同时，陈烁的领域也是张开，黄蒙蒙的色泽带厚重如山的感觉笼罩一方。天地，也被一阵扭曲。

　　“小子，去死吧！”

　　风翎狞笑了一声，身后羽翼合围，一道足足百米长宽的巨大风刃，凝结出来，一路切割空间，向着陈烁直奔而来。另一边的蛮力，也是怒吼着，虚踏在空间之中，在虚空中留下一连串燃着火焰的脚印，紧随着那风刃，向陈烁直奔而来。

　　陈烁眼睛微微眯起，身影一闪，竟是直接操控空间，瞬移到了风翎的身后，手中金箍棒瞬间变大，如擎天巨柱倒塌一般，轰然砸下。

　　“粉碎打击！”

　　“风神降临！”

　　风翎大骇，扭身过来，双翼之上青芒汇聚，眨眼之间也变化为数万米之长，化作两支足以遮天蔽日的巨大双翼，然后架在上方，挡向陈烁这一记当头砸击。

　　一旁的蛮力扭头想要冲过来，但是却发现自己的面前，无数寒冰蔓延，竟然是拦住了自己的去路！

　　“天青，你什么意思！”

　　蛮力怒喝，而天青则是微微一笑，“没什么意思，拖住你而已……”

　　另一边，粉碎打击轰在那巨大双翼之上，爆发出漫天的碎芒，无数青色羽毛在空中凌乱，但眨眼便化为碎芒消散。而风翎则是被打出数千米的距离，身体巨震，嘴角也是溢出了一丝鲜血。

　　“天青，你……”

　　风翎看到旁边的天青突然反水，怒吼出声，但还未说完，陈烁便已经再次瞬移欺上身来，金箍棒再次变化，横扫而来。

　　轰！

　　再次羽毛四溅，风翎被再一次轰飞出去之后，终于怒了，背后双翼一展，然后整个人都旋转起来，方圆近十万米的空间之中，一道道疾风出现，汇聚旋转，然后成为一个直径万米的巨大龙卷，席卷一切！

　　陈烁刚刚要瞬移逃离，但是下一刻却发现空间，都直接被这劲风绞碎，逃无可逃，直接被卷进那漩涡之中，不可自拔！

　　“领域技，风卷残云！”

　　风翎作为风眼，引导着漩涡的旋转，无形无质的风，在这里却化作最尖利的匕首长刀，不断的切割着场地中的一切，空间支离破碎，甚至连一点点细微的空间碎片都已经找不到，因为已经被这狂风绞碎。

　　而陈烁，在这肆掠的龙卷之中，只感觉四面八方的风，如一把把细小的匕首细针，切割、直刺着自己的每一块皮肤，每一个毛孔。

　　在这样的处境之中，只怕就算是最坚硬的钻石，都无法坚持过一秒钟的时间。而陈烁，在这狂风之中，虽然无法稳定自己的身体，随着风流旋转，但是他的身体，皮肤下，却显现出玄黄如玉般的光泽来，那狂风击打在上面，发出不间断的敲击响声，但是却怎么都无法突破他的防御。

　　齐天大圣悟空天赋技能，金刚不坏！

　　大幅度的增强身体的防御力，虽然上次在对抗使用龙神真身的敖断的时候，似乎没有起到什么明显的效果，但是在抵抗这胜在持久和范围、攻击强度并不算逆天的攻击的时候，却是起到了极大的效果。

　　但是，虽然这狂风无法突破陈烁金刚不坏的防御，但是在和龙卷之中极强的旋转力，加上空间直接被绞碎，使得陈烁连瞬移都做不到，因此一时之间，在这龙卷之中被风带着转来转去，并且不断向着中心飘去。

　　旋转，旋转，旋转……

　　即使以如今陈烁的实力，就算转上一百年，都不会头晕，但是却依旧感觉到一丝憋屈，而这丝憋屈，也有渐渐向着怒火发展的趋势。

　　陈烁似乎感觉到，有一缕火焰，在自己胸膛之中燃烧起来；有一股意志，在自己脑海之内膨胀，并且迅速填塞满了自己的精神。

　　这股意志，是不甘，是不屑，是愤怒，是骄傲！

　　想当年俺老孙大闹天宫的时候，你还不知道在哪儿呢！

　　这股意志，名曰斗战胜佛！

　　“大闹……天宫！”

　　陈烁手中的金箍棒，咻的一下变长变粗起来，瞬间横跨万米距离，而紧接着，陈烁抓着这棒子的一端，脊梁微曲，眼中闪现着狂热，猛地……旋转了起来！

　　“叮，召唤师自行领悟齐天大圣悟空超级技能：大闹天宫！”

　　这玄黄色的金箍棒，上面似乎蕴含了无穷的力量，旋转起来仿佛一个金色的漩涡圆盘，直接将这龙卷蛮横的破去，然后这个漩涡将那有着万米之宽翅翼的风翎，直接绞了进来。

　　连光线，射到这一片区域里，似乎都直接被那巨棒绞碎。

　　天昏地暗，日月无光！

　　羽毛飘零，但是下一刻，就被绞的碎散。风翎在这噬人的漩涡之中，坚持了不到一秒钟，就直接被打的爆散开来，化为漫天的血肉。而那血肉，又逸散成为规则字符，归于天地之间。

　　异族大族界主，领悟三成风之规则的至强者风翎，甚至连自己最强力的手段，都还没有施展出来，就已经不明不白的死了……

　　而这还不算，在风翎死去之后，那巨大的旋转漩涡，又向着一旁的牛头族蛮力移动而去。虽然这漩涡横跨万米区域，但是移动起来，非但不因为庞大的体积而显得雍中锋，反而十分迅捷，眨眼之间，就来到了那蛮力的身边。

　　铺天盖地经由天青施展出来的寒冰，被这漩涡碰到便直接打的爆散，连化为冰晶的功夫都没有，便已经成为了最原始的微粒。而那蛮力，在看到这漩涡向着自己旋转过来之后，顿时面露惊色，下一刻，便化为破釜沉舟的坚毅。

　　看到刚才风翎直接被打的爆散的那一幕，他就知道这漩涡的强横。起码也是相当于四成规则领悟的领域技，而在这茫茫虚空之中，跑是跑不掉的了，只有拼尽全力，博取那最后一丝的生机。

　　“哞！”

　　蛮力口中，发出一声仿佛野兽本能一般的吼叫，然后整个人的身体骤然涨大，骨架肌肉像注了水一般膨胀起来，整个人都大了一圈。但是更为惊奇的是，随着他身形的变化，他身体上的毛发、毛孔，甚至耳朵鼻孔嘴巴之中，都有无数的火焰源源不断的逸散出来，然后在其头顶汇聚起来，化作一只，纯粹由火焰组成，足足有万米之巨的巨大火牛！

　　这火牛高吼一声，声震四野，声音传递过去，远方的空间都被震散。然后这火牛四蹄踢踏，仿佛锄地一般，翻腾了两下，笔直的向着陈烁，也就是那巨大的旋转漩涡，撞了过来！

　　巨大的火牛，旋转的漩涡。两者在这茫茫虚空之中相撞，可以清晰的看到，那漩涡在接触到火牛头部尖角的一瞬间，便直接将那火焰打散，然后一路势如破竹，将这火牛绞碎，风火轮一般直奔而来，直冲其后的蛮力！

　　蛮力发出一声悲凉的呐喊，双上向前一撑，两道巨大的由火焰组成的手臂，延伸出来，似乎想要阻挡漩涡的旋转之势。

　　但，只是螳臂当车。

　　火焰手臂和那漩涡接触，只是让后者旋转之势微微一顿，然后便将那手臂绞散，而那蛮力，被漩涡吸住，坚持了一秒钟，也爆散成漫天的规则字符，身死道消。

　　异族，再陨一名界主。

　　陈烁自从真魂界战场出来不到五年，前后先是力战半神海怒，然后杀敖断、灭神秘界主，偷袭灵瞳，此刻又一举灭杀了两名异族界主！

　　前前后后，算上那海怒，陈烁已经是将六名神灵，斩于手下！

　　六名界主！

　　整个蛮荒，才有多少界主？人族十名，加上天青。异族十三。总计也才二十四名，而陈烁短短几年时间，已经杀了四分之一！

　　战果，可谓震撼！战绩，可谓辉煌！


第643章  三人

　　说来，也是那风翎活该，用什么领域技不好，非要用那转圈圈的风卷残云，不但威力不够，无法破除陈烁的不坏金身不说，还成功的激发了陈烁代入的英雄——齐天大圣悟空的意志，导致陈烁直接领悟了悟空的超级技能，大闹天宫。

　　闹什么不好，非要转圈圈？

　　向来只有猴哥闹别人，什么时候被别人这般闹过了？

　　本来，第五阶段英雄的超级技能，本来就不好领悟。陈烁也不是没有去过试炼之地，但是他却赫然发现，那只猴子……猴哥，根本鸟都不鸟陈烁一眼，白白浪费了游戏币不说，还被猴哥一阵鄙视，更别说学习超级技能了。

　　但是风翎这么一弄，却让陈烁因祸得福，反而加速了前者的死亡，当真是粪坑里打灯笼——找死。

　　“风翎和蛮力……就这样死了？”

　　天青有些不敢相信自己的眼睛，这可是两名领悟三成规则的界主啊！本来还以为会有一场苦战，但是没想到竟然就这样死了？

　　陈烁点头微笑，“是的，死了。我运气好一些，领悟了一式领域技，不然恐怕真的是一场苦战。”

　　天青想到刚才那气吞山河毁天灭地的巨大漩涡，忍不住赞叹了一声，然后说道，“异族十三名界主，前段时间被你杀了几名，现在又是两名，剩下的只有九名，其中最强的，领悟的也不过是五成规则。我们人族现在不算上我，恐怕都有九名界主了吧。就算真正和异族白刃相见，也丝毫不惧了吧。”

　　陈烁说道：“不是九名，而是十名。加上你，就是十一名界主，若不是摄于大陆的稳定和心誓，我们可续现在就可以上门直接灭了异族。”

　　经由天青这么一说，陈烁才发现，原来在自己的干预下，不自不觉中人族已经建立了如此巨大的优势！

　　“走吧，也该回去，和乐正阳商量一下了。异族现在再陨两名界主，恐怕，也会坐不住了吧。”

　　陈烁说完，正欲离开，突然眉角一挑，向着远方看去，只见茫茫无尽虚空之中，几个黑点飘荡而来，而那黑点之中的，赫然是几个人形的生物！

　　陈烁离开蛮荒位面，向外奔逃了近十秒的时间，而以界主的速度，这十秒钟，足以绕着蛮荒一圈，更何况在刚才的战斗中，战斗的余波将蛮荒位面如风中羽毛般的吹散出去，所以此刻两人距离蛮荒位面，足足有百万米之遥。

　　而就是在这种地方，竟然会有几个人形生物！

　　不知怎的，陈烁下意识的联想到了之前自己在这无尽虚空之中遇见并斩杀的那名神秘界主。

　　“他们是……”

　　待那几个黑点飘到了近处，天青才发现，那三个黑点，赫然是三名界主！其中两名，是人族，而另外一名，竟然是一名象头人身的异族！

　　象人族，三千部族之中的一个族群，其天生神力虽然比不上巨人族，但是却也是三千部族之中数一数二的存在。只不过早就在万年前的那场战争之中被人族灭绝，剩下的一些残余也在时间长河的腐蚀下，渐渐绝种。

　　但是，在这无尽虚空之中，竟然出现了一名象人族！

　　更令人惊奇的是，这象人族的身边，还有两名人族界主！

　　什么时候，人族和异族的界主能在这无尽虚空之中相安无事了？在蛮荒时，顾忌大陆板块，但是一旦进入无尽虚空之中，就等于是不死不休的局面了。

　　眼前的局面实在怪异，陈烁和天青对视一眼，皆是看到对方眼中的疑惑。

　　“前方何人！报上名来！”

　　相隔万米的时候，陈烁微微一眯眼睛，高声喊道，声音在大地规则的帮助下，远远的扩散出去，响彻方圆万里。

　　那三人恍若未闻，依旧向前。陈烁看出了一些怪异，摆出了戒备的姿态，又重复了一遍，那三人还是毫无反应。

　　而这时，几人之间的距离，只有千米。陈烁也终于看清了那三人的模样。

　　首先是那象人族，个头堪比异族中的牛头人族，体积足足有三米高大，身体完全是人身，只是皮肤略显干涩粗糙。头上，却长着一对大大的象耳，以及长长的象鼻。

　　其次是那两名人族界主，身上皆是穿着看不住材质的衣裳，一人淡绿，一人纯金，面目也都是中年人模样。

　　而三者之间的共同点，就是他们的眼睛之中，完全没有身为界主强者应有的清明，或者说智慧。虽然比之之前那名领悟雷电规则的界主略好一些，但是眼中还是一片迷茫。

　　“前方何人！报上名来！”

　　这是陈烁第三次重复，而他的双手也是微微曲了起来，玄黄的色泽在其手中明灭不定，时刻就要幻化成金箍棒一展凶威。

　　而这时，那象人族界主，突然眼睛直愣愣的看着陈烁，嘴中发出了两个模糊不清的音节“杀……杀……”，然后就向着陈烁冲了过来。

　　眼看着象人族要对自己出手，陈烁冷哼一声，手中金箍棒完全凝聚出来，咻的暴涨到数万米，然后当头向着那象人族砸下。

　　粉碎打击！

　　而那象人族，在面对如此攻击，躲也不躲，就伸手向前，粗大的手掌向上一顶，竟然将陈烁这一击完全硬抗下来，只是身体微微颤了颤！

　　“吼吼！”

　　象人族界主的口中，发出兴奋的吼声，然后双手擎着这巨柱，转了一圈，用力一掷，那巨大化的金箍棒连带着陈烁，竟然直接被扔飞出去，飞出十万米许。

　　“力量规则！这象人族绝对是领悟力量规则的界主，而且其实力还在敖断之上，只怕是……领悟了四成规则的界主！”

　　陈烁一路疾飞，好不容易才止住身形，看着远方那象人族震惊道。而后者，在摔飞了陈烁之后，又将目光看向了天青，迷茫的眼中，露出丝丝血红的杀机来。

　　天青暗道一声不妙，双手挥舞，极寒之域释放出来，然后又释放了冰晶凤凰的超级技能——冰天雪地。

　　刹那间，天地中降下鹅毛大雪，密密麻麻铺满了眼前的实现，方圆十万米之内，银装素裹，一片冷白。

　　不过几秒钟的时间，凭空里，这天地间一块块坚实的冰层被凝结出来，然后不断蔓延，似乎这寒冰大雪，将空间都冰冻住了一般！

　　冰天雪地将三名界主笼罩，眨眼之间在其周围凝结出层层冰霜，三人仿佛冰雕般被封印在了这冰块之中。

　　从远处看，无尽虚空之中，似乎出现了一个横跨十万米方圆的巨大冰球，而这冰球之中，还有雪花不断飘零的奇景，蔚为壮观。

　　看似将三人冻结，但是，天青却知道，事情远没有这么简单。

　　果不其然，只听那三人所在的方位，传来一连串的咔擦之声，然后裂纹，开始在冰层上蔓延，那象人族身周近千米的区域里，所有的冰块全部被震散为冰晶消散。

　　只见那象人族仰天长嘶，身周酝酿着层层升腾的热气，然后那不断凝结的寒冰，竟然无法侵入其所在千米范围！

　　这象人族一声长嘶之后，伸出一只手来，隐隐之间，似乎有一道黑铁般色泽打造的金属拳头，笼罩在其手上，然后就见他向前狂奔几步，瞬间跨越千米的距离，一拳打在了那冰层之上！

　　“领域技，蛮力直击！”

　　象人族的口中，终于是说出了一句完整的话语，似乎只有这一句话，刻印在他的脑海之中，永久都不会忘记一般。

　　看似不起眼的黑拳，打在那寒冰之上，刹那之间，这虚空之中的巨大冰球，微不可查的一震，然后密密麻麻的裂纹开始不断攀爬，扩散，终于整个冰球完全被轰爆，冰晶四溢。

　　天青面色大骇，一边向后退去，一边伸手点出三支有黑色寒冰组成的狰狞手爪，分别向着三人抓去。手爪路过的地方，在虚空之中，分别留下一道冰霜之径，定格在空中。

　　“冰川之径！”

　　三支手爪，中间那个，被象人族再次一记蛮力直击，直接打爆。右边那名身穿淡绿衣衫的人族界主，则是一挥手，点点绿芒激射而出，附着在那寒冰之上，然后眨眼之间便从那绿芒之中延伸出无数粗大的蔓藤根茎，直接将那寒冰绞的碎散。

　　另一边，最后一名身穿金色衣衫的界主，浑身皮肤变化为灿灿的金色，然后向前一钻，仿佛铁钻一般，直接钻碎了那最后一个手爪。

　　三名界主同时将目光看向天青，后者心中一跳，直接对着施展出冰霜女巫的超级技能，冰封陵墓，虚空凝结出坚硬的黑色玄冰，将自己冰封起来。同时寒气扩散，横扫四周。

　　象人族丝毫不在乎那寒气，直接越过，拳上黑气凝结，然后一拳打在了那冰层之上。但是这次，终于是未完全建工，那一拳打在冰层之上，虽然打裂开了一些裂缝，但是冰块整体，还是大至完好。

　　天青处于冰层的保护之下，还为来得及松一口气，紧随其后那身穿淡绿色衣衫的人族界主紧接着就到来，伸手便泼洒出万千绿芒，附着于那冰层表面，然后就如跗骨之蛆一般，向着那冰层内钻去，并且开始生根发芽……


第644章  碾压！

　　无数的绿芽，虽然微弱，但是却有破甲之力，那坚实的冰层，顿时被这无数嫩芽化作的蔓藤，腐蚀的千疮百孔。

　　而紧随其后的左后一名界主，手中凝结出一把朴实无华但是却锋锐逼人的金色长刀，竖刀力斩，虚空之中一道璀璨至极的金芒闪过，然后一道断口光滑的裂痕，从这冰封陵墓的顶端开始，向下延伸，竟是直接被一刀两断！

　　天青的身体，也被这狂猛的一道直接刨开，眼中露出一丝惊愕来，然后整个人碎裂为点点寒冰，但却久久不散。并且有着重新凝结的迹象。

　　冰晶凤凰天赋技能，冰霜涅槃，发动！

　　这传承于冰晶凤凰的天赋技能，可以借助冰的力量重生，简直称得上是第二条命。但是，眼前这三名实力深不可测的强横界主在这里，就算天青成功涅槃，充其量只不过是再一次被打爆而已？而天青自己显然也是知道这一点，本来发动极为迅速的涅槃过程，在其可以的控制之下，进行的十分缓慢。

　　但是，奇怪的是，天青身为界主，被杀死之后，身体只是化作冰晶而没有逸散为规则字符，那本身就已经说明了，天青并未完全死亡。这是任何一名界主都知道的，但是，这三名界主却对此恍若未闻，似乎只在身体上将天青灭杀了，对其他的便全部无视。

　　从陈烁之前被掷飞，到天青死亡触发冰霜涅槃，前后时间单位可以以秒计，而这个时候，陈烁才刚刚返回。

　　“天青！”

　　早在远方看到天青直接被那界主一刀斩断，陈烁怒吼一声，但是迅疾看到那漫天冰晶和并未逸散的规则字符，便知道天青并未死亡，但是若是任由这三名界主再次徘徊，等到天青复活之后，照样是身陨的下场。

　　冰晶凤凰的天赋技能，冰霜涅槃。死亡之后借助寒冰的力量凝结一颗凤凰蛋，重获新生。但是在这凤凰蛋孕育的过程之中，是不能移动的！

　　相距万米，陈烁当头便是一记粉碎打击砸下，但是那象人族界主转身一拳砸来，那擎天巨柱便轰然碎裂。

　　而陈烁早就知道了这个结果，脚下云雾生成，速度飙升的恍若瞬移，来到了那身边分出两个分身，各自向着那三名界主打去。

　　腾云突击！

　　轰轰轰！

　　三次打击皆是被拦下，然后黑拳，蔓藤，金剑同时划过陈烁的身体，将其身体破坏的千疮百孔，但是这时，陈烁那残破的身体，突然发出一声嬉笑，然后爆散成一团烟雾消散。

　　真假猴王！

　　陈烁的身体出现在数千米外，远远的，一棒子又扫了过去，固然这一招对这三名强横的界主无甚用处，但是陈烁本来就只是为了吸引这三人的注意力，那象人族击碎金箍棒之后，陈烁扭头便逃，而那三名界主也如预料般的，追了过来。

　　“如此强横，我就不信你们都是领悟了五成规则不成！”

　　如此奔逃了小半个时辰，陈烁扭头，看到那三名界主依旧在身后追逐，似乎要追到地老天荒一般，冷哼了一声，手中禁锢突然涨大，然后整个人便疯狂的旋转了起来。

　　大闹天宫！

　　金箍棒疯狂的旋转，仿佛一个嗜血的陀螺，向着那三名界主冲了过去。

　　天昏地暗，日月无光。仿佛天地星辰，都要在这疯狂的旋转之中被绞碎……

　　仿佛都感觉到了这一招的不同寻常，即使这三名界主眼中依旧是茫然和无神，但是面色，却从之前的平淡，变得微微凝重的些许。

　　但是，也只是微微凝重而已。

　　那象人族的界主，突然踏前一步，长长的鼻子伸长起来，眨眼之间变化的竟有不逊色于金箍棒的大小。一股凶悍的气息，在其身上释放出来，仿佛来自远古的凶兽，终于展现出些微的峥嵘来。

　　而就当那漩涡靠近他的时候，那长而巨大的鼻子，向着前方一伸，尖端灵巧如触手，绕住了那巨大金箍棒的一端！

　　刹那间，风云骤停！

　　那以极致速度旋转的金箍棒，竟然在这巨大鼻子的勾拉之下，停止了！

　　虽然偶有颤抖，但是那足以绞碎日月星辰的旋转，却真真切切的停止了！

　　陈烁心中大骇！

　　齐天大圣悟空的超级技能，一领悟就建工立效，当场轰杀了两名领悟三成规则的界主，但是此刻，面对这象人族一人，便被一下子就止住！

　　巨棍和巨鼻皆是微微颤抖着，两者相互角力，显然，即使是旋转之势被止住，但是只要陈烁不停止，大闹天宫的效果就会一直持续下去，只要这巨鼻有一丝的放松，那恐怖的噬人漩涡，就会再度重现。

　　可是，不要忘记，陈烁的对手，除了象人族之外，还有两人！

　　左方淡绿色衣衫界主伸手一挥，只见那虚空壁垒之中，突然无数的根须蔓延出来，仿佛章鱼触手一般，攀上了那擎天巨柱，眨眼之间，就将其覆盖的密密麻麻。

　　而右边的界主，右手成掌，微微抬起，在其掌廓的边缘，一丝细如丝线一般的金线，从小拇指的尖端，一直蔓延到手腕处，紧接着便随着这界主的手掌落下，而光芒一闪，飞了出去。

　　这茫茫无尽虚空之中，一道极其刺目的金色光芒突然出现，仿佛是从虚空之中迸溅出来一半，呈一道光幕，向前蔓延着。这金色所过之处，无论是空间、蔓藤、根须、亦或者是金箍棒，全部被轻易切碎。一切的一切，在这金色面前，都仿佛刚做成的豆腐那般鲜嫩脆弱，甚至于，这金色在切开一切之后，看上去却根本无甚异状。

　　因为那切口，太细，太小。

　　金线路过陈烁的身体，然后一路划入茫茫的虚空之中，不知道会不会遇上某颗星辰，然后将其刨开。

　　那巨大的金箍棒突然从中间裂开，截面光滑而整齐，下一刻却又从裂开处，开始逸散崩溃起来。

　　一条淡红色的线条，从陈烁的额头开始，一路笔直延伸向下，然后下一刻，陈烁的整个身体从中裂开，肠子内脏泼洒，死的不能再死。

　　陈烁的生命气息随着身体机能的死亡而渐渐衰弱消散，那前一刻还神威无敌，气势汹汹的三名界主，下一刻就像失去了目标一般，神色再度便的平淡而茫然起来，突然一阵空间乱流吹过，这三人的身体，就随着这空间乱流的涌动，随意飘零而去。

　　三人飘出数万米距离之时，陈烁那残破肢体之上，突然冒出一阵飘忽的白色光芒，仿佛时间投下的虚影，从肢体上脱离出来，然后环绕一圈复而投射回去，一阵金光之中，陈烁完好无损的出现在原地。

　　时光倒流！时光守护者超级技能！

　　本来，陈烁在战斗之前，为自己添加了时光倒流标记，本意是为了在和风翎和蛮力的战斗中，埋下一张底牌。但是没想到，在与这两人的战斗之中，陈烁突然顿悟齐天大圣悟空的超级技能，一具轰杀了两人。本来以为不会用到的底牌，却在这时起了作用。

　　远方的三名界主，察觉到这边的动静，眼中似有异动，而陈烁一看这三人，顿时一惊，没有丝毫犹豫便是一个闪现离开。而那三人在陈烁消失之后，眼中的异动再次平息下来，身体也开始随着空间乱流而随波逐流起来。

　　无尽虚空一个不知名的地方，陈烁看着四周的一片空寂，长长的吁出了一口气。

　　“刚才那三个人……到底是什么人！代入了齐天大圣悟空之后，我对力量规则的领悟直接达到三成，使用了超级技能大闹天宫之后，更是可以媲美四成力量规则的领域技，但是竟然还是敌不过那三人！”

　　陈烁沉思者，眼中满是疑惑，“那个象人族暂且不说，虽然我没有听说过异族十三界主里面，有象人族的界主，可是也许是我不知道而已。但是人族的九名界主，我可是都见过的啊！那两个人族界主，一个领悟的是金之规则，一个领悟的是木之规则，简直闻所未闻！”

　　“还有上次那个神秘的领悟雷电规则的界主，这些界主都是在无尽虚空中出现，眼神目光都是一样的呆滞……茫然，莫非，其中有什么蹊跷？”

　　陈烁心中瞬间做出许许多多的猜测来，比如这些界主可能是另外一个位面的，又有可能是在上古时期就迷失在无尽虚空之中的。但是，紧接着，这些可能就被陈烁挨个推翻。

　　打碎位面的空间之后，可以到达无尽虚空。而打碎无尽虚空之中的空间，那黑色的后面，就是世界壁垒。

　　无穷位面、无尽虚空，这些，组成了一个大世界。世界壁垒可不是像空间壁垒一样的脆弱。渧丝留下的讯息之中有记载，世界壁垒，那可是当时的人族最强者都无法打碎的。而空间壁垒，却是一个日曜期的武者使用一些强力的技能，就可以打碎的。

　　所以，第一个推论，可以直接被推翻。

　　而第二个推论，更是不靠谱——迷失在无尽虚空之中不知多少万年的界主们，就这样被陈烁一连碰到了四个？世界上怎么会有这个巧合的事情。

　　那么，到底是因为什么呢？


第645章  世界末日

　　“叮，触发任务，探索。寻求神秘界主的真实来历。任务奖励，未知。”

　　就在陈烁百思不得其解的时候，客户端却突然发来了一条奇怪的任务，任务不尽详解不说，连任务奖励，竟然都是未知！

　　“小灵，这任务是什么意思？竟然还有未知的奖励？”

　　听到陈烁的疑问，小灵显然也是有些摸不着头脑，“阿烁，这个任务出现的没有丝毫预兆，我也不知道是怎么回事。不过这个任务是你遇到那几个界主之后触发的，你只需要搞清楚那些界主的来历，这个任务的奖励自然会出现的。”

　　顿了顿，小灵又说道：“阿烁，那三名界主，和之前你遇到的那名雷电界主，都是在无尽虚空之中碰到，也许，答案，就在这无尽虚空之中。”

　　小灵说了一大堆话，陈烁却是一翻白眼，“小灵，你不觉得你说的都是废话么？说来说去，一点有用的东西都没有。”

　　“对不起，阿烁，有些东西，我也是不能透露的。”

　　听到小灵这略带歉意的语气，陈烁心中微微一动，莫非，小灵知道些什么？但是，既然她如此说，陈烁也没有多问，想了想，还是决定先回去找天青看看他的情况。

　　因为陈烁刚才心急之下，一个闪现逃离了不知多远，不知道具体的距离，也不好重新闪现回去。只好根据小灵的定位，用飞行向前，在不断的腾云驾雾外加瞬移之中，速度倒是不满，几天之后，才终于回到了远处。

　　本来，这里距离蛮荒位面只有不足百万米，但是几天过去，四周茫茫一片虚无，那蛮荒位面怕是又被空间乱流吹拂到不知什么地方去了。而之前陈烁战斗的地方，现在却是空荡荡的，天青已经不见。

　　陈烁猜想前者大概是已经回到蛮荒，连忙向着蛮荒位面飞去。

　　……

　　……

　　议事堂之中，已经有了十一根传神柱，本来显得有些空旷的殿堂，现在终于是感觉紧凑了一些。

　　天青，作为长期流浪于异族腹地的人族武者，一朝鲤鱼跃龙门，然后荣归故里，成为人族第十一名界主强者，封号冰霜之主。

　　而今天，是议事堂之中首次十一根传神柱全部亮起，也代表着人族最高站立和决策程的全部就位。

　　“你没死！”

　　光影投射，身穿暗蓝色界衣的天青，面上还有一些暗淡，但是在看到陈烁投射出来的虚影之后，顿时激动的难以自抑，“怎么可能，那三名界主至少都是领悟四成规则的强者，更有可能是领悟五成规则的变态，你怎么可能在他们手中逃生！”

　　虽然陈烁确实的站在他的面前，但是天青还是有些不敢相信，忍不住脱口而出。

　　“我运气稍好，再加上那三名界主，似乎脑子有些迟钝，所以侥幸逃了。”陈烁摸摸鼻子，微笑着说了一句，然后看向最中间的那根纯白色巨柱上的乐正阳，面色凝重起来，缓缓开口。

　　“这次，之所以召集大家来，是我有两间事情，想要和大家共享。”

　　陈烁扫视一圈，从那些老牌界主的脸上划过，又扫过新晋的孟恒、天青两人，“我们人族和异族敌对之势，来由已久，从上古时期开始，两族就是死敌，只不过因为那一场诸神黄昏，而互相停歇发展，直至今日，终于恢复上古鼎盛之一二。但是异族也同样恢复不少。”

　　“真魂界战事之前，我族八名界主，异族十三名界主。数量略逊。但是真魂界战场之后，我们人族，先后涌出如孟恒大哥，天青这样的才俊。加上我，一共十一名界主。”

　　说道这里，陈烁的语气之中，不免也带上了一些自豪神采来，“虽然，看似我人族界主数量依旧不如异族，但是实际上，异族已经再不是我人族大敌！这四年间，半龙族界主敖断、灵瞳族界主灵瞳、羽族界主风翎、牛头人族界主蛮力，先后被我斩杀。”

　　“敖断，在无尽虚空之中，力战，力斩。”

　　“灵瞳，在蛮荒异族领地之中，偷袭，袭杀。”

　　“风翎、蛮力，在无尽虚空之中被我和天青联手引诱，灭杀。”

　　“自此，我人族有十一界主，而异族，只有九命界主。情形逆转！而异族一心期盼的，那诸神战场之中的界主图腾，也被带回被销毁。也就是说，异族，已经成为了一头困兽，被困在这蛮荒之中，若是他们敢于离开这个位面，那么等待的就是我们狂风暴雨般的袭杀。”

　　“人族之天敌，至今日起，再不是我族的对手！”陈烁言语激昂，说出了这最后一句。场中除了乐正邬云明帝之外，其他一些尚不明真相的界主，均是满脸震撼。

　　毕竟，这个消息也太过骇人了！

　　异族和人族作对数万年，双方因为种族的不同，对利益土地生存空间的争夺，发生摩擦和争斗。但是，上古时期，异族虽然号称三千部族，但是其中任何一个部族单独出来，都不是人族的对手，所以，面对人族的强势，异族们选择了联合，独立抗争人族这个强大的存在。

　　之间的各种博弈暂且不提，这些摩擦和争纷，最终导致了诸神黄昏的发生。

　　异族界主于人族界主全灭于无尽虚空，并且在临终之前，创造了诸神战场，留下薪火以待后人。

　　双方顶级战力的消失，以及战争的仓夷，让两方都平静了下来，默默的发展，虽然人族一直处于劣势，但是彼此之间谁都没有巨大的可以一举消灭对方的优势。

　　于是，局势就这般僵持了下来——如果没有陈烁的加入。

　　从天玄位面可以看出，最后真正称霸这片土地的，还是人类，只是又从那不足蛮荒一界之地的大陆板块以及天地之间逐渐稀薄的天地原力可以看出，最后即使人族胜利，也只是惨胜……

　　但是，历史在陈烁的参与之下，发生了巨大的转变。异族界主被灭杀了四名，而人族界主则是不减反增，此消彼长之下，人族的优势已经建立起来，而异族，却在不知不觉之中，已经陷入了下风。

　　“当然，这是一个好的消息，但是，与此对应的，我还有一个坏消息，要告诉大家。”

　　陈烁对着乐正阳微微点头，问道，“大人，不知现在，蛮荒大陆之上，界主之中最强者，实力几何？”

　　乐正阳沉吟了一下，“实力最强者，人族当属我和明帝，异族当属一名巨人族界主，以及一名羽族界主。我们四人，都拥有普通规则领悟五成的实力。”

　　陈烁点点头，“前段时间我有所顿悟，现在拥有领悟四成普通规则的战斗力。但是，就在几天之前，我在无尽虚空之中，和天青一起斩杀了风翎和蛮力之后，遇到了三名界主……”

　　陈烁说道这里，其他的界主们都是眼中露出惊骇来。他陈烁晋级界主才多长时间？现在就已经有了四成普通规则的战斗力？要知道，人族老牌界主之中，有很多还都只是领悟三成左右的规则呢！

　　陈烁没有去在意这些震惊，眼中露出一丝异彩来，然后微眯着眼说道，“那三名界主，一名是异族早就已经灭绝的种族：象人族，一名是领悟木之规则的人族界主，和一名是领悟金之规则的人族界主。这三人其中的任何一人，至少都有着领悟四成普通规则的战斗力，之前天青误以为我死亡，就是以为我被这三人杀死。”

　　“之前，我也曾在无尽虚空之中，遇到了一名领悟二成雷电规则的人族界主，不甚被我斩杀。乐正阳大人也已经知晓此事，而这次，又遇到三名神秘的界主，而且战斗力如此强大，我认为，此中必有蹊跷！”

　　“而且，我所遇到的这四名界主，有一个共同点，那就是似乎有些呆滞，也不愿交谈，我见他们时，都是在无尽虚空之中随着空间乱流飘荡，不知来处，不知终点。只是在发现了生物，或者说目标之后，才开始疯狂的杀戮。”

　　陈烁对着四周点了点头，“我知道的，就是这些了。我虽然已经晋升界主，但是阅历恐怕不足场中诸位万一，这些神秘界主的来历，还请诸位各抒己见，大家探讨一下，不然，这些神秘的界主，恐怕将成为我们人族甚至蛮荒新的劲敌。”

　　乐正阳面具之后的双眼闭了起来，似乎在沉思着什么。而其他的界主，却已经陈烁这接二连三的消息震慑，七嘴八舌的讨论了起来。

　　“如果真的按未来之主陈烁所言，异族已经不成威胁，只要防着他们狗急跳墙便可，但是那无尽虚空之中的神秘界主，究竟是什么来路？如果他们真的只知杀戮和破坏的话，那么如果他们来到蛮荒。岂不是一场灾难？”波澜之主张逸风，发出了自己的疑问。而紧接着，便有人接话。

　　“如果陈烁所言是真，那岂止是一场灾难！这千百年甚至万年以来，我们从来不敢在蛮荒甚至位面表层出手，怕的就是战斗的余波破坏了大陆。但是如果那些没有理智的界主真的来到蛮荒，无所顾忌的破坏杀戮的话，那将是……”

　　山川之主端木丰武冷笑一声，说了四个字，“世界末日！”


第646章  猜测

　　“陈烁，你且细细形容那几名界主的事情。”乐正阳终于睁开眼睛，眼中闪烁着莫名的光芒，开口对着陈烁说道。

　　作为人族一方的最强者，乐正阳的声音还是十分有分量的。他一开口，这议事堂之中略下杂乱的声音便全部停歇，然后又看向陈烁，等待着后者的话语。

　　陈烁将那三人的样貌特征细细道来，乐正阳听完之后，微微点头，复而闭上眼睛，似乎在思索些什么，突然，猛地睁开双眼，眼中流露出一丝不敢相信的震惊来。

　　众人看到乐正阳的失态，也是微微一惊。乐正阳领悟至高七道之一的命运规则，把握命运的脉搏，聆听命运的心跳，哪怕是当初异族大举进攻之时，也是波澜不惊。但是，究竟是什么，能够让这样一个冷淡甚至淡漠的人，如此的大惊失色！

　　只听乐正缓缓的开口说道：“数万年前，诸神黄昏一役，我人族界主和异族界主全灭于无尽虚空，最后回光返照之际，以我人族一方大地之母渧丝、时间领主曾巍、草木之主、光明之主，异族一方牧宸界主等人参与，构建了诸神战场，隐附于蛮荒位面之外，并且留下了传承以待后人。”

　　众人面面相觑，脸上露出些疑惑来，不知道为何乐正阳突然说出这段耳熟能详的历史来。

　　“后经陈烁入诸神战场遇大地之母渧丝证实，当初人异两方，所有界主的确陨落，只有渧丝的一缕神念，还留在诸神战场，不过也随着被陈烁的发现，而彻底消散。”

　　乐正阳在众人的疑惑之中缓缓说着不相关的事情，突然语风一转，开口道：“诸神黄昏之中，陨落的人族界主有一名叫做赵苏的界主，领悟两成金之规则；一名叫做王维的界主，领悟两成木之规则；一名叫做象迪的象人族界主，领悟三成力量规则。”

　　乐正阳没说一句，场中诸人心中就是一跳，朦胧的猜测开始在心头升起。而当乐正阳这一番话说完，那猜测，更是要呼之欲出！

　　乐正阳顿了顿，似乎是要给所有人消化这番讯息的时间，然后以一种肯定的语气，开口道：“那无尽虚空之中的三名神秘界主，就是赵苏、王维以及象迪！”

　　议事堂中，一片哗然。

　　“怎么可能！这三名界主在那场诸神黄昏之中死亡，已经陨落万年，在历史上可是有着记载的，怎么可能突然出现在无尽虚空之外！”

　　“还有，之前那名领悟雷电规则的界主，历史可并未记载有这个界主的存在。那他的存在又该怎么解释？”

　　“若是那两人真的是赵苏以及王维，那又怎么会和异族绞在一起，而且还对我人族界主下手！”

　　“……”

　　场下界主你一言我一语的说了起来，倒不是质疑乐正阳的话，而是在辨析这讯息之中的疑点。

　　万载之前已经死亡的界主，突然奇异的出现，这究竟是为何？

　　而这三名界主的出现，是否也预示着，其他那些大能，也并未死亡？

　　那万载前叱咤风云的大能们，强者们，神灵们。他们的出现，将对人族、对这个世界，造成怎样的变化？

　　一个个疑问浮现在心头，不吐不快。而乐正阳却是淡淡的摇了摇头，说道：“我只是通过命运规则的推算确认了这个讯息，至于具体，却并不知晓。”

　　“眼看大局既定，异族将亡，这些界主的出现，尚不知是福是祸。若他们还是万载前的那些个为人族而奋斗的界主，那自然是极好，我人族也将步入最巅峰鼎盛的时期。”

　　乐正阳的声音又恢复到那不带一丝感情的淡漠，“但是，那两个界主却和异族纠缠在一起，而且据陈烁所言，还神志不清，只知杀戮与毁灭。若是这样，那么，若是他们来到蛮荒，那不但不是一件喜事，反而是大祸！”

　　“距离诸神战场正常开启，尚有一年。距离誓言期限，还有三年。一年之后，异族发现他们的阴谋破灭，定将爆发最激烈的反抗，此事当为重中之重，必须将这反抗打压下去，或者引到无尽虚空之中再引爆。蛮荒大陆虽然宽广，但是却禁不住界主的破坏，异族若是情急之下玉石俱焚，我人族，也将付出惨重的代价。”

　　“另外，无尽虚空神秘界主一事，也不得不防，从今日起，大家稍用心一些，时刻监察位面，若是真的有其他界主降临，必定要第一时间采取行动。”

　　“今日就到这里，散了吧。”

　　场中传神柱一根一根的熄灭，陈烁看着中间那纯白色的柱子，想要说些什么，但摇了摇头，还是退出了议事堂。

　　莫离森林，陈烁等待了一会儿，果然天青再次来到，看到陈烁，微微一笑，“你果然福大命大。我就知道，你不会那么轻易的死去。”顿了顿，天青郑重的说道，“我又欠你一次。”

　　“什么欠不欠的，矫情！”陈烁笑骂了一句，然后沉默了一下，“我现在只再想，那几个界主，究竟是怎么回事。”

　　天青想了想，笑道，“想那么多干什么，世间纷扰，终会有个结果，静待下去，看事态演变，一切自现。”

　　陈烁愣了愣，没想到天青的心态竟然如此平和，但是却还是因为这一番话而平静了些许，复而闲谈了一会儿，天青便离开了，只余陈烁一人，立于莫离之巅沉思。

　　“小灵，你说，这无尽虚空之中，真的没有别的位面吗？”

　　陈烁沉思着，突然想到了前世的地球。地球之外，是茫茫宇宙星空，人类的科技发达到已经可以走出地球，探索周围，但是宇宙内的其他生命究竟是否存在，依旧是一个未解之谜。

　　而在这个世界，星球变成了位面，位面之外也是如茫茫星空般的浩瀚无尽虚空。但是，在这无尽虚空的另一端，真的就没有别的位面，别的生命了吗？

　　“阿烁，位面，世界，大世界。三者共同，无数时间点的位面，组成一个世界，而这个世界加上无尽虚空，组成一个大世界。人，哪怕是界主神灵，目光所及也只能看到大世界的一鳞半爪，就像水中的鱼，再怎么强壮，顶多是暂时的跃出水面，看看那上流或下流的风景，然后继续在浪潮的涌动下，随波逐流。”

　　“从上一秒世界到下一秒世界，我们在这个过程之中不断的重复，没有人能逆转。而在一个时间点的大世界，只会诞生一个位面，这是铁律，也是规则！”

　　“当然，因为你的特殊，导致了这个铁律遭到了挑衅，规则自动弥补，所以才会导致这个大世界之中，诞生了蛮荒和天玄两个小世界。但是，除了你之外，再没有人能自行在两个世界之中进行跳转，就像大海之中，一条鱼和另外一条鱼天南地北，一辈子都不会碰到一样。”

　　“那么，那些已经确认死亡的界主，究竟是从何而来的呢？”陈烁在询问，但是小灵没有回答，所以他只能算是自言自语。

　　“无尽虚空，无尽虚空……”

　　陈烁的目光向前方看去，似乎要透过那无穷的距离，看到事实的真相。

　　“三年了，天玄大陆的战事，应该也结束了。异族这一年应该不会有所动作，蛮荒大陆应该没什么事情了，如此，我就回去看看吧。”

　　想着，陈烁踏入时空漩涡之中，下一刻，便已经来到了天玄大陆。

　　时隔三年，天玄似乎没有什么变化，陈烁立在空中，施展天视地听大法，将这三年来大陆之上所有历程，看了个通通透透。

　　陈烁离开之时，留下了早已晋升神器的血煞大剑，作为一路陪伴陈烁成长，并且历经磨难的大剑，就算日曜武者也只有被斩杀的份。所以，有血煞作为人族最后的底牌，人族足以无忧。

　　但是，为了不让人族产生依赖感，陈烁定下了三次的限制，也就是说，血煞作为人族最强大的底牌，最多只能使用三次，而如何使用，何时使用，权利则在联盟的长老们的手中。

　　而三年的时间，联盟使用了两次底牌，一次，是朱雀战场即将沦陷，海族即将突破封锁。那一天血煞化作天剑下凡，瞬息之间屠杀了数百万的异族，血水染红了大海，一连三天，海面上带来的浪花，都还带着嫣红。

　　第二次，是海族调集所有兵力，夜袭青龙战场，血煞再次出手，化解了一场危机。

　　而三年过去，陈烁的弟子们，已经全部都是月辉巅峰的实力，只是摄于天地元气的稀薄，始终无法冲破桎梏。毕竟他们不像李灵儿和湖风，得到的是第五阶段英雄的传承，有客户端直接提供的庞大能量来突破这个世界所不能突破的屏障。

　　海域无数海族，人口锐减，百不存一，只是海鼎不敢违背陈烁的话语，“除非海族战至最后一兵一卒，否则不得休战。”所以，即使海族已经不是人族的对手，这场胜局已定的战争，仍旧继续着。


第647章  尽头

　　海族不是没有过暴乱，无数的海族，眼看自己的族人前仆后继的死在战场之上，自然会有人想要退出这场战斗，退出这无意义的死亡。

　　毕竟，之前海族屡次发动海族狂潮只是为了缓解海族因为人口过盛而带来的压力。而这次，压力已经被宣泄，而且甚至已经伤及自身，有了切肤之痛。

　　但是，这些有着自己意见，或反抗或沉默的海族，却全部海鼎，或者说是海鼎身旁的湖风，全部屠杀！

　　最后，海鼎不知使用了什么手段，将所有反抗的声音全部镇压，将海族所有的战斗力全部投入了战场之中。

　　按照这样的趋势，顶多再有三个月的时间，海族，即将灭绝！

　　陈烁微不可查的点了点头，想要回到李府，找众女一叙三年离别之苦，但是突然心中一动，伸手一挥打破了空间壁垒，来到了这天玄世界之外的无尽虚空之中。

　　远远看去，天玄似是一张被玄幻手法画出的地图，随意悬挂在这无尽虚空之中，上面光芒变幻，大地版图清晰可见，而从这无尽虚空看去，这天玄的版图和蛮荒，也无甚不同，只是海水的面积，比之蛮荒多出了不知多少。

　　扭头看去，那璀璨的星河，依旧悬挂在那无际的天边，四方一片虚无，显然，无论是在哪里，无尽虚空都是一样风景。

　　陈烁就这般站立在天玄位面之上，鸟瞰虚空，突然开口，似是自言自语的说道，“无尽虚空，这虚空，真的是无尽的么？这虚空之中，上可有天，下可有地？在那天际的尽头，究竟是什么？”

　　陈烁想着，突然心血来潮，说道，“小灵，你记录一下天玄位面的位置，我要去……探索这世界的尽头！”

　　小灵似乎并不意外，甜甜的应了一声，便再无声息。陈烁微微一笑，突然向着上方看去，“那么，就向从上面开始吧，我倒要看看，这无尽虚空，苍茫世界，可有穹顶！”

　　瞬移，只要是领悟了一成空间规则的界主，就可以在自己的领域范围之内，轻易做到。

　　而陈烁的召唤师技能闪现，早就在他当初还是一个小小的一星武者的时候，就可以做到。

　　只不过当初的闪现，有着范围的限制。

　　但是，自上次客户端进化之后，陈烁的闪现早就可以做到无视距离，只要有具体的距离，无论多远，都可以瞬息而至。

　　大概是技能的保护机制，闪现虽然是瞬移，但是却不会出现一个瞬移然后出现在山壁墙中之类的乌龙。比如说陈烁要向前闪现十米，然而在九米处，有一道两米厚的墙壁。那么，闪现之后，陈烁的身体不会卡在墙壁之中，而是出现在墙壁之后，也就相当于是瞬移了十一米的距离。

　　但是，如果那墙壁的厚度，不是两米，而是十一米，那么，陈烁就不会出现在墙壁之后，而是出现在墙壁之前、九米的位置。

　　也就是说，闪现可以穿越墙壁，但是这墙壁的厚度，不能大于闪现的距离，少则穿多则挡。

　　由此可判断，无论这无尽虚空有没有边际，上有多高，下有多深，陈烁只需要极尽自己之能的去闪现，如果真的有边际，那么，要么他撞上墙壁停下，要么他穿越墙壁停下。

　　而无论是那种情况，都足以让陈烁有所收获。

　　“既然如此，那么就向上闪现……十万光年！”

　　光年，并不是时间单位，而是一种距离单位。意思是指光在真空中行走一年的距离，是由时间和光速计算出来。

　　在太阳系，一束由太阳发出的光，到达地球，只需要八分钟，即太阳和地球之间的距离为八光分。而可以想象，光飞行一年的距离，是有多少。

　　而陈烁这一次瞬移十万光年，向着四周看去，除了身下的天玄位面再也看不见之外，四周依旧是茫茫虚空，远处的星河依旧悬挂，并未如何变幻过位置，一切，似乎还之前一样。

　　陈烁微微眯起眼睛，静待闪现的冷却，两个小时之后，站起身来。

　　“继续瞬移，一百万光年！”

　　时间流逝，陈烁走走停停，从才开始的十万光年，到百万光年，再到千万光年。一次比一次距离骇人。终于当陈烁向上闪现一亿光年的时候，身体一闪，微微一震，他看到，自己的面前，有一道宏盖寰宇的巨大的屏障，如天幕一般遮在自己的面前。

　　他知道，这里，就是无尽虚空的穹顶。

　　穹顶颜色似乎是深沉的黑色，但眨眼看去，似乎又像是大海般的蔚蓝，上面的材质不明，不透一丝光亮，似乎是一度黝黑的宽广的墙壁，堵在前方。

　　陈烁将手按在这墙壁之上，只感觉出手一阵坚硬和冰冷，微微用力，这墙壁如预料中的纹丝不动。

　　陈烁眼中闪过一丝好奇和激动，这墙壁，就是无尽虚空的穹顶！想当初他的老师，大地之母渧丝，上达日月，随意遨游。但是，却从来没有听说过，有人到达过无尽虚空之极。所以，无尽虚空才称无尽。

　　而今天，陈烁可以证实，无尽虚空是有边际的，而这无人曾触摸的边际，如今，就在陈烁的头顶，触手可及。

　　“世界的……边际么？”

　　陈烁抚摸着冰冷的墙壁，突然眼中闪过一道亮光，然后收拳，拳上酝酿着玄黄色的大地规则之力，然后携着山川之重，江河之威，重重的轰击在这穹顶之上。

　　他要试一试，这世界的边际，有多强，有多硬！

　　拳头和冰冷的墙壁相互触碰，后者纹丝不动，而陈烁，则是浑身一震，眼中露出一丝惊恐来，然后便是浑身一动不动，仿佛呆傻一般，保持着挥拳的姿势。

　　下一刻，一股难以言喻却宏大无比，无可抗拒的力量或者说意志，突然降临。紧接着便见陈烁从挥拳的手臂开始，肢体一寸一寸的爆裂开来。

　　这个过程迅速而又能让陈烁自己看清一切，他清楚的看到，在那股不明的意志之下，他的手臂上，皮肤离开肌肉，然后肌肉离开骨骼，血管、骨骼，核膜，一点点的被剥离开来，向四周逸散，并且在逸散的过程之中，不断的化为最最微小的粉粒，消散于无形。

　　紧接着，便是肩膀，胸膛，四肢、头颅。陈烁只感觉脑袋一黑，下一刻，便没有了直觉。

　　不知过了多久，当陈烁再度醒来，身体完好无损，眼前依旧是那穹顶，只是小灵告诉他，召唤师技能重生再度陷入冷却了。

　　原来，他刚才已经死了。

　　陈烁回过神来，一脸的后怕。刚才他那一拳，顶多只算得上是界主级别的普通攻击，甚至连一成领域技都算不上，但是就是这样，那穹顶之上传来的反噬，却在他根本来不及反抗也无法反抗的情况下，便将他杀死。

　　还好有重生！

　　陈烁脸上流下一滴冷汗，若不是因为有召唤师技能重生，刚才那一下，他就真的不明不白的便死了，那股从穹顶之上反噬而来的力量，竟然可以将一尊神灵轻易灭杀！

　　即使是知道如果他不主动攻击，就不会遭到反噬，但陈烁下意识的远离那了那穹顶一些。

　　但是旋即，陈烁就眯起了眼睛，想了想，然后代入了时光守护者，给自己加上了一道时光倒流的标记。

　　然后，陈烁后退千米，手一挥，十数枚时间炸弹飞出，落在那穹顶之上，轰然炸裂开来。

　　无形的爆炸结束，那穹顶不出意料的完好无损。而陈烁，在千米之外，也是没有受到反噬之力。

　　“果然，如果不是直接接触的话，就不会遭到反噬么？”

　　陈烁嘀咕了一声，然后在手中凝聚出金箍棒，也是隔着远远的距离，向着那穹顶之上一捅！

　　刹那间，那宏大的意志再次降临，莫可言状的力量反噬而来，庞大而不可抵挡。陈烁的身体再次僵直，下一秒，那金箍棒从顶端开始，寸寸碎裂，化作粉尘，而陈烁的身体，也再次瓦解。

　　时光流转，金色闪耀。陈烁自玄光之中重生，心有余悸的看着那穹顶，“果然，如果是隔空的攻击，就不会遭到反噬，但若是于这穹顶有直接或间接的接触，那么所接触的一切，都会被碾为粉尘毁灭么。”

　　陈烁微微眯起眼睛，验证了穹顶的特性之后，又花费了三天的时间，在这无尽虚空不停闪烁，验证着自己的猜想。

　　“这穹顶，遍布无尽虚空上下左右，我花费了三天时间，终于将这无尽虚空探索了个大概。”

　　“无尽虚空之外，有一巨型壁垒，上遮天下盖地，上下相距十亿八千光年，左右亦是如此。整个壁垒像是一个圆形，将这将这无尽虚空笼罩。”

　　“十亿八千光年，也就是说，一束光，从壁垒的一段出发，到达另外一段，要十亿八千年！”

　　“何其……广也！”


第648章  中心

　　上下十亿八千光年，左右十亿八千光年。这对光而言都遥远而不可触及的距离，成就了这虚空的无尽。因为没有人，可以从世界的一端，到达另外一端，即使是神。

　　但是陈烁做到了。

　　闪现的无限制距瞬移，让他可以到达无限遥远的地方，而他所提供的，只是一个距离。

　　从古至今，是否有其他人，曾探索过这无尽虚空的奥秘，陈烁不知道。但是他知晓的是，至少在这个时代，在蛮荒、在天玄，他是第一个，也是唯一一个准确测量了无尽虚空长宽的人。

　　“上有穹顶，下有地盖。这世界之际的墙壁，就叫做世界壁垒吧，只是不知道，这世界壁垒之后，有没有其他的风景。”

　　“既然这世界有尽头，已然是确定的事情。那么那些神秘的界主，究竟是从哪里来的呢？”

　　陈烁向着，突然心血来潮，看向这无尽虚空的正中，瞬移了五千万四千光年，来到了……这无尽虚空的中心。

　　身形一闪，陈烁愕然发现，眼前的景物一边，不复之前那浩瀚而空洞的虚无，而是一片绚烂璀璨，仿佛彩色的光化作的实质的丝带，残绕着，明灭着。

　　而陈烁，就这是无数闪亮光带的中间。

　　伸手轻轻触摸，手掌划过这些光带，不待一直迟滞，显然，这些光带并非实体。

　　陈烁缓缓后退，向上飞去，足足飞了三个月的时间，才脱离了这片光带的区域，从上俯瞰，才发现这无数的光带，缠绕组成了一个巨大的星云般的事物，最中心是一团璀璨至刺目的巨大斑斓光团，然后有一圈一圈色彩各异的巨大环绕带状物缠绕着，形成一个巨大的扁平形态。

　　这本应该是光辉美丽的奇景，是一副唯美的画卷。但是，陈烁却从这奇景之中，感觉到的是崩坏、紊乱以及腐朽。似乎这美景之下，潜藏着与外表所不相符的内在。

　　“这……是什么东西？”

　　陈烁震撼着，发出了疑问。而回答他的，只有小灵。

　　“如你所见，这里是这个无尽虚空的中心。它，就是你的任务。”

　　小灵说罢这一句，便不再多言，而陈烁，微微眯起眼睛，这个巨大的光团，和那莫名其妙的任务，有什么联系？莫非，那些神秘界主，就是从这光团之中出来的？

　　陈烁决定去这光团的最中心，那最绚烂的一点去探个究竟。一个闪现，来到目的地，陈烁立刻便感觉到了，自己所处地的不同。

　　光团占地不大，其实也就只有方圆十米来宽。而那看似宏大的场景，其实都是因为这光团所散发出的光芒异象所导致。

　　陈烁站在这光团前，从其上感觉到了时空规则的感觉。而领悟了一成时空规则的他，能够轻易的感觉到，这小小的光团之中，蕴含着极其高深的时空规则讯息。似乎时间和空间的变化，都在这光团之中衍化。

　　但仔细一体会，陈烁似乎又察觉到，在这光团之中，还蕴含着极其高深的大地规则，大地之深沉，大地之厚重，大地之广博，大地之浩瀚。似乎都能在这光团之中找到。

　　陈烁情不自禁的将心神沉入，缓缓的体会着这玄奥莫测的大地规则，不过几分钟时间，他就感觉到自己对大地规则的体悟，提升了一丝！

　　别小看这一丝！

　　陈烁本身天赋就不算是顶尖，甚至可以说是愚钝。齐天大圣悟空带来的对于力量规则的领悟，暂且不说。通过大地之母渧丝和时空领主曾巍的传承，让陈烁对于大地规则的领悟达到两成，对时空规则的领悟达到一成两分。

　　但是，却已经到此为止了。传承的毕竟只是传承，效力过后，便不能再对陈烁提供更多的帮助，接下来对规则的领悟，也全要靠其自己。

　　但是，这几年来，陈烁自己领悟的规则，没有一丝！

　　要不是因为齐天大圣的代入，让他能拥有堪比四成力量规则领悟的力量，否则那么多老牌的界主，怎么会被他一一斩杀？

　　那些界主们，天资不知多么卓越，心智不知多么坚定，也都是修行了万年之久的大能，对规则的领悟也不过是二三四成。而陈烁，不过是刚刚晋级的界主，而且天资还不算顶尖，对规则的领悟，只怕一百年也领悟不到一分！

　　然而，仅仅是在这光团之前站立了一会儿的时间，就已经让他对于大地规则的领悟增长了一丝！

　　这光团，简直就是界主强者的修炼圣地神器！若是被界主们知晓，那些看似淡泊的神灵界主们，只怕都要拼了命的来抢夺！

　　但是，无尽虚空那动则以千万光年计的距离，注定了这里只有陈烁，可以来取自如。

　　当然，不排除蛮荒位面会随着虚空乱流的漂泊，会来到这光团旁边的可能，只是这种几率，实在太小，太小，小到近乎于无。

　　陈烁强压着自己的兴奋，盘膝坐在这光团旁边，全心全意的从这光团之中，那光芒的变幻里，揣摩对大地规则的领悟。眼中闪烁着思索的光芒，就这般如雕塑一般，久久没有动作。

　　对规则的领悟，是枯燥的，乏味的。但是其中的欢乐，只有领悟者自己知晓。看着组成这世界本源的规则，在自己的思考下，如抽丝剥茧一般的被拨开外面的外壳，露出里面的宝藏。那种发源于灵魂，盛开在心田的喜悦，是什么都无法比拟的。

　　半年时间。

　　陈烁在这光团面前呆坐了半年，这半年来，每一分每一秒，他都在进行着对大地规则的领悟，而这半年来他的收获，也是十分喜人。

　　三成大地规则领悟！

　　普通界主要成百上千年，才可能做到的事情，但是在陈烁的面前，却只用了短短半年的时间！

　　这光团，究竟是什么，竟然如此奇妙！

　　而且，陈烁敏锐的察觉到，这光团的效果，不仅仅是提供对大地规则的领悟这么简单，时空，力量等等规则，也都在这光团之中衍化。甚至光暗、命运、混沌、水、风、火、冰等等规则，都在这光团之中。

　　这光团，就像是一个规则的衍化体，将所有的规则都宝贵。如同板书一般写出，让人观看，领悟。

　　“堪称世界之瑰宝！”陈烁忍不住开口赞叹。而这光团，也足以当得起这个名头。

　　之前的地水风火四灵珠，堪称是一个位面之上，最宝贵的东西，普通人若是能降服，修为一定一日千里，问鼎界主，也不过是时间问题而已。

　　四灵珠，堪称是位面之上，最珍贵的宝物。但是这光团，却是整个无尽虚空之中，最最瞩目的瑰宝！

　　能助人领悟规则！

　　这样的东西，除了界主用生命留下的传承神念珠之外，就再无所闻。

　　蛮荒之上，天才地宝，神兵利器。到了日曜层次也就到头了。日曜层次的天才地宝，谓之为神草、神药。日曜层次的神兵利器，谓之为神器，神兵。

　　但是，能帮助界主强者提升实力的天才地宝，神兵利器，却是一个都没有。

　　到了界主的层次，领悟规则，全靠自身；以天地规则为兵器，操控天地，哪里还需要什么灵药武器？

　　然而，这光团……

　　陈烁深深的看了一眼这陪伴了自己半年时间的光团，决定先回天玄蛮荒交代一些事情，然后便来这无尽虚空中心闭关潜修！有了这光团，他对于规则的领悟一定能一日千里。有了足够的实力之后，扫平异族，履行了和渧丝的约定，在这天地之间，便是最逍遥！

　　陈烁站起身来，正欲离开，他身旁的那光团，却是突然异动，光芒扭曲起来，似乎是发生着什么奇异的变化。

　　“什么情况？这六个月来，这光团一直平静，不断衍化规则。今日为何突然发生异动？”

　　这光团乃是领悟规则的捷径，陈烁好不容易发现的瑰宝。现在发现这瑰宝似乎出了些问题，陈烁自然是十分紧张。

　　他退出几步，看着那光团。只见那光团之中，光芒扭曲着，然后似乎有什么东西破碎，又有什么东西孕育。

　　紧接着，那光团之中，一声仿佛梦呓一般的低哼传出，声音中蕴含着寂寞和痛苦，仿佛沉睡千年恶魔苏醒；又似乎蕴含着新生的喜悦。

　　陈烁换换眯起眼睛，只见那光团之中的光芒，在扭曲之中，露出一个黑漆漆的空洞，然后一只手掌，十分诡异的从那黑洞之中伸出，紧接着是肩膀，头颅，身体。

　　当眼前之人完全出现在陈烁的眼前之时，陈烁的眼睛。也已经眯的只剩下一条缝隙，隐隐有危险的光芒在那缝隙之中闪耀。

　　他嘴唇请启，露出一句冰冷的话语。

　　“原来，是从这里出来的！”

　　那人影，本来眼中满是迷茫，仿佛痴呆一般。但是在听到陈烁这句轻语之后，眼中突然露出疯狂和厮杀来，一双阴冷的眸子盯着陈烁，杀机弥漫……


第649章  无尽虚空的瑰宝。

　　如同之前那几名界主一般，这名刚刚从无尽虚空中心挣脱而出的界主，毫无神智，眼中只是暴戾和弑杀的光芒。

　　嘶……

　　这界主的喉咙之中，发出如野兽般低沉的嘶吼。然后身形一闪，指尖上凝聚出一道薄而细长的青色风刃来，向着陈烁的脖颈切割而来。

　　“风之规则！”

　　陈烁微微眯起眼睛，看出了这界主所领悟的规则，正是风之规则。只是不知道这界主对风之规则的领悟，达到几成。

　　陈烁拳上汇聚着玄黄色的光芒，大地规则聚集于手上，写着山川大河之力，向着那神秘界主迎去。

　　轰！

　　细微的青色和那厚重的玄黄相撞，发出耳不可闻，却的确存在的爆响声。那神秘界主身形巨震，大半个身子都直接爆裂成肉酱，但是即使如此，这界主还是不依不饶，像是根本没有畏惧之心一般。

　　而陈烁，也在刚才那短暂的碰撞里，看出了这界主的实力。

　　“两成风之规则领悟，若是在之前，不代入英雄的话，我对上这样的对手，还需要纠缠一方。但是现在，我对大地规则的领悟，达到了三分，虽然没有领悟领域技，但是对付只领悟两成普通规则的界主，还是十分轻松的。”

　　陈烁心中想着。再次挥拳打向那界主，这次，一拳直接将其另外半边身子直接打爆，那界主上半身几乎已经是一片血肉模糊，挣扎了一番，纵使生命力强悍，但受到这般致命的伤势，终究还是抵抗不住，身亡。

　　陈烁看着那漫天的规则字符开始逸散，正松一口气，却见那光团之中，又是一阵扭曲和震荡，然后紧接着爬出了两名界主，而这两名界主的其中一名，赫然是异族中的虎族！

　　这两名异族，看到陈烁之后，如之前那界主一般，嘶吼着扑了上来，陈烁代入齐天大圣，一棍直接打爆，赫然发现这两名界主竟然都只领悟了一成规则。当然不是陈烁一合之敌。

　　紧接着半个月的时间，陈烁赫然的发现，这光团之中，以平均一天十名界主的速度，不断的有界主出现。而这些界主出现之后，看到陈烁全部都会疯狂的上来厮杀，仿佛和陈烁有着不共戴天之仇一般。

　　这些界主，从那光团之中出来之后，大多都只是领悟一成或两成规则，极少有领悟三成规则，领悟四成规则的，更是没有见到过。

　　陈烁曾故意隐在旁边，注视这界主出现之后，若是没有厮杀的目标，会如何。结果却发现，如果这些界主出现之后，没有目标的话，那么就会在这光团旁徘徊一段时间之后，就随着空间乱流被吹拂。

　　而陈烁惊愕的发现，这些界主，在这光团旁边停留时，似乎是在领悟这光团之上的规则！

　　他做过一次实验。先是出手试探了一下一名界主的实力，然后利用真假猴王逃离，那界主在失去了目标之后，就只会继续呆呆的站立在光团旁边。然而陈烁等到那界主准备离开的时候，再度出手试探的，却发现那界主对规则的领悟，在极短的时间内竟然增加了一成至两成不等！

　　这等领悟规则的速度，简直骇人听闻！

　　“无尽虚空的中心、神秘的光团、呆滞的界主、神奇的提升速度……那三名界主……莫非，这光团之中，孕育的是之前已经死亡的界主们？通过这光团，让他们重获新生但却失去了神智？”

　　陈烁想着，缓缓的印证着自己的猜想。

　　“这些界主在离开这光团之后，就随意在无尽虚空之中飘荡。也不知道这种情况持续了多久，也不知道到底有多少界主，在这无尽虚空之中漂泊……”

　　陈烁苦笑一声，“莫非，我之前所遇到的那几名界主，就是从这里出来，然后不小心被我碰到？”

　　陈烁看向那光团，又是有一名界主，嘶吼着从那光团之中挣扎出来，但是刚刚痴线，便被陈烁一棒子直接呼死。

　　这些界主，完全没有神智。见到任何生物就要上去厮杀、破坏，漂流在无尽虚空之中，不知道什么时候就要流落到蛮荒或者天玄去。虽然这种可能性小到近乎没有，但是可以想象，一旦有这样一名界主，流落到天玄，那将是怎样的一种灾难。

　　所以，为了避免这种小到近乎没有的可能，陈烁情愿在这里，就将这些界主灭杀。

　　今天，是那第一名领悟风之规则的界主出现之后的第二十天。可是整整一天，却都没有界主在从光团之中出现。但是，陈烁没有放松，因为在那光团之中，一股朦胧而强大的气息，若隐若现。

　　似乎，暂时的停止，只是为了孕育更加强大的存在。

　　十天的时间，缓缓流逝。而那光团之中的存在，似乎也终于到了极点。随着一声霸气而狠厉的声音，一个强壮的人影，从那光团之中缓缓走出，扫视一周，那眼眸扫过之处，似乎连这璀璨的光芒丝带都黯然失色。

　　陈烁微微眯起眼睛，想看一看，这经历十天之久，酝酿出的界主，究竟是什么样的人物。

　　只见那光团之前，站立着一个面容冷峻的中年人，但是令人惊愕的是，这中年人的身后，有着一对双翼，而且在其臀部之后，还微微摇摆着一条粗大的布满鳞甲的尾巴。

　　这中年人，竟然是异族！而且看起来像是羽族和半龙族的结合，其双翼之上，遍布的不是雪白的羽毛，而是淡金色如鳞片一般的鳞甲，看起来威严狰狞异常。

　　“这是什么异族？怎么生的这幅模样？”

　　陈烁心中刚刚闪过这道疑问，那半龙族半羽族模样奇异的异族，一双淡金色的眼瞳，却已经盯上了陈烁。低吼一声，挥手便是两道劲风激射而出，螺旋着，向着陈烁席卷而来。

　　“又是风之规则么？”

　　陈烁冷哼一声，挥手一指，身前大地规则具现，眨眼之间便形成了一道足足十数米厚度的土墙。虽然是土墙，但是有大地规则的加持，却坚固超过钢铁，就算是最坚固的金属，恐怕都不如这土墙坚硬。

　　但是，当那异族手中的旋风撞上这土墙的时候，后者却如泡沫一般，瞬间崩析瓦解，虽然最后那两道旋风被陈烁双拳打散，但是上面所附带的力量，依旧震的他两手生痛。

　　“这股力量！起码是三成以上规则领悟！”

　　陈烁心中惊叹一声，手中凝结巨大的金箍棒来，如擎天巨柱一般倾斜，砸向那异族界主而去。

　　“哼！”

　　这界主口中发出一声似不屑般的人性化的冷哼，伸出一只手来，眨眼之间，那手臂之上，鳞甲自毛孔皮肤之下长出，整条手臂化作类似半龙族一般的鳞甲，只不过那鳞甲，是金灿灿的金色，看上去耀眼强壮无比。

　　而这界主伸出那只覆盖了鳞甲的手臂，向着这坍塌的巨柱一拖，那巨大的巨柱，竟然就这般被那体积几千倍小于自身的胳膊稳稳抵住！

　　陈烁眼瞳一缩，看到这一幕，情不自禁的叫出声来，“力量规则！”

　　紧紧凭借着肉体的力量，就能硬抗陈烁这一击粉碎打击而丝毫无损，那对方起码也是领悟四成力量规则的强者！

　　“竟然领悟了两种普通规则么？结合了半龙族的力量规则以及羽族的风之规则……这样的人物，倒是和传说之中，那个异族的强者，十分吻合啊。”

　　历史有记载，诸神黄昏之时。异族的最强者，乃是一名半龙族和羽族的混血儿，即有着半龙族的强悍肉体力量，又有着羽族对风的操控能力。有着得天独厚的天赋加上天资，哪怕是陈烁的师父大地之母渧丝，也不是这名混血儿的对手。

　　这名界主，叫做牧宸。

　　而眼前出现的这名异族，和陈烁记忆之中那对于牧宸的描述十分相似，甚至可以说，简直就是吻合。

　　答案，呼之欲出！

　　“牧宸？”

　　陈烁眯起眼睛，唤出了这个数万年之前，叱咤风云的异族最强者的名字。而那牧宸眼中的暴戾和杀机微微一顿，眼中竟然露出了一丝思索和怀恋来，似乎因为这个名字，而被触动了什么……

　　对手分神的时机，陈烁当然不会错过。他叫出这个名字，一是为了确认自己的猜测。而二，就是为了能取得一些偷袭的时机。

　　陈烁的身体微不可查的颤动了一下，然后口中发出了一声顽猴般的嬉笑声，惊动了那陷入沉思怀恋之中的牧宸。后者回过神来，眼中再次被杀戮吞噬，要向着陈烁冲来。

　　然而，陈烁的身体，却突然爆散为一阵烟雾，随风飘散。而下一刻，一个人影却是突然出现在牧宸的身旁，手中金箍棒涨大起来，整个人剧烈的旋转起来，眼看便直接要将近在咫尺的牧宸席卷！

　　“真假猴王！”

　　“大闹天宫！”


第650章  虚空之中的大陆

　　陈烁手中的金箍棒，涨大为万米之长，眼看旋转起来就要天地变色，绞毁一切。

　　而那牧宸的眼中，终于是出现了一些凝重之色，立直了身子，然后一片片鳞甲，开始遍布他的身体，整个人的身形，瞬间暴涨一倍，看那模样，竟然和敖断使用龙身真身的模样一样，只是无限缩小版。

　　处在漩涡的中心，只见牧宸伸出一只手来，然后缓缓握掌成拳，每一个动作都十分迅速，偏偏又能让人看的一清二楚。

　　握掌，收拳，出拳。

　　三个动作完毕之后，便是重重一拳，打在那旋转的金箍棒之上。

　　刹那之间，天地仿佛静止。金箍棒那疯狂的旋转之势，竟然被这看似轻巧的一拳，直接打爆。逸散的碎芒足足蔓延万米，铺就一条璀璨的道路。

　　陈烁口角溢血，向后倒飞出去。刚才牧宸那一拳通过金箍棒传递而来的力量，竟然就已经将其重伤！

　　大闹天宫的确是可以媲美四成规则的领域技不错，但是却并不是无敌的。之前那象人族界主，领悟四成力量规则，大闹天宫不也是没有奈何他？不过，那象人族界主也是使尽了全力，才做到那一步，哪像是这牧宸如此轻描淡写的，就直接将这金箍棒轰碎！

　　“五成力量规则领悟！绝对是五成力量规则领悟！不然怎么可能做到这一点！”

　　陈烁心中骇然，不顾浑身的重伤，抽身后退。而那牧宸，在看到陈烁逃离的举动之后，眼中闪过一道森寒的杀机，并未追击，只是在手心之中，凝结出一道通体翠青色的风刃来。

　　这风刃，看上去像是青玉做成，若不是提前知晓，定不会知道这风刃是被凝结出来的。在这风刃之上，有着细小的青色光芒，如水波般流动，看上去不像是杀人的兵器，而是一件完美的艺术品。

　　陈烁下意识的向后逃跑，不顾一切的逃跑，脚下腾云驾雾，眨眼之间便是划过无穷的距离，拖出一道长长的白烟。

　　然而，牧宸似乎对陈烁逃离并不感兴趣，或者说，他被其手上的风刃，吸引了更多的注意力。

　　他静静的看着自己手上的风刃，这一片风刃，似乎继那个名字之后，再次唤起了他的回忆。他的眼中露出思索的光芒来。然后说出了那个印刻在灵魂深处的话语。

　　“领域技，翠……玉……祭……”

　　话音刚落，那巴掌大小的风刃，脱手而出，笔直向着陈烁而去。那极快的速度，在两人之间似乎搭起了一条翠色的线条，一端在牧宸的手中，而另外一端，则是在陈烁的背心之上。

　　似乎，这风刃，已经突破了空间与时间的限制一般，快到了一个连意识都反应不过来的境界。

　　陈烁的身体轰然消失，那翠色的线条缓缓消失。牧宸看到目标消失，思索了一下，终究还是放弃了这个问题。扭头回到光团前边，看着那光团之中规则的演化，眼中闪耀着异彩。

　　……

　　……

　　陈烁不知道自己逃了多远，只是下意识的逃离，逃离那个叫做牧宸的界主。

　　五成力量规则！这样的程度，绝对不是陈烁可以抗衡的。但是当他逃离出一段距离之后，才意识到自己逃跑恐怕是跑不过领悟风之规则的强者的，所以连忙准备利用闪现离开。

　　但是，就当他心中闪过闪现这个念头，并且付诸行动的时候。突然感觉胸口一痛，似乎有什么，从背后进入了自己的心脏，并且有一股霸道而强大的能量，在胸口之中肆掠着，扩散着。

　　周围景物骤变，陈烁不知道自己瞬移到了什么地方，但是起码已经离开了那无尽虚空的中心，离开了那个强的变态的牧宸。

　　然而下一刻，陈烁才感觉到自己胸口那令人窒息的疼痛，以及自己生命力的疯狂流逝。他低头看去，便见到在自己的胸口，一小截翠玉般的刃口从心脏前段露出来。他的心脏，已经完全碎裂，整个人的生理机能，开始急速的衰退起来。

　　哪怕是界主强者，除非是有着特殊的手段，不然心脏破碎，一样无法生还。

　　刚才那一击，竟然能相隔无数空间，准确的命中并破坏了他的心脏！

　　陈烁露出一个苦笑，触动了胸口的伤痛却只是微微皱眉。然后便转而代入了时光守护者基兰，使用了穿梭时光，将自己的身体恢复到十秒钟之前，顿时整个身体便焕然一新，伤势尽褪。

　　“这是什么招式，竟然有如此强大的准确度和速度，一瞬间破坏了我的心脏！我代入齐天大圣之后，可是有着金刚不坏之身！三成规则领域技以下的招式，甚至连我的皮肤都无法破坏！但是这风刃，竟然能轻易的穿透我的皮肤，破坏我的心脏！”

　　“不过还好，这一招是向着我的心脏来的，而不是脑袋。不然意识被打散，在没有重生也没有时光标记的情况下，恐怕真的就不明不白的死了。”

　　想通一些枝节，陈烁不免一阵后怕。以他的实力，除非是在被异族界主围剿，空间被封锁，不然在无尽虚空之中，大可以横行无忌。但是没想到，那光团之中出现的异族接触牧宸，竟然如此强悍，若不是他及时瞬移，运气也足够好，恐怕刚才一瞬间就被轰杀！

　　“那牧宸刚刚从光团之中出现，就有领悟五成规则的实力，若是他在那光团之前再体会一段时间的规则，岂不是要达到六成甚至七成规则领悟的实力！”

　　陈烁想到这个可能，倒吸一口冷气。

　　如果这样的任务，到了蛮荒大陆的话，那么还有谁能抵挡！

　　陈烁不行，明帝不行，乐正阳不行。

　　如果那牧宸真的达到七成规则领悟，就算人族所有的界主加起来，恐怕也不行！

　　陈烁不再犹豫，在原地等待了一段时间，等闪现冷却之后。立马便是闪现到蛮荒位面旁边。

　　事态严重，他也不能再藏着掖着了。那光团不知存在了多久，也有着不知多少界主被孕育出来。如果只是一些一成两成规则领悟的倒还好。但若是有像是牧宸这样的强者，那么，对于蛮荒来说，将是一场灾难！

　　无尽虚空，上下十万八千光年。陈烁的闪现，也动则便是瞬移以千万光年为单位。再加上位面在无尽虚空之中不断飘荡的，所以难免会有一些偏差。

　　陈烁瞬移回到之前蛮荒所在的地方之后，然后按照小灵的指引，向着蛮荒位面的方向飞了过去。但是在即将靠近蛮荒位面的时候，他的面色却突然一变。

　　因为，他感觉到了，在那前方传来的剧烈战斗波动。相隔数十万米，就有剧烈的乱流夹杂着空间碎片从陈烁的身旁划过，可想而知那战斗的剧烈！

　　陈烁心中立马急切了起来，向前飞奔，过了数分钟，就看到前方，一片玄黄之色，一块巨大的大陆在无尽虚空之中悬浮着，显得无比的震撼。而在那大陆之上，无数的星辰虚空悬浮，落下星光道道，在这大陆之上无情的切割着……

　　“这是……大地规则！”

　　远远的，看到那大陆，陈烁便感觉到浓厚的大地规则的气息，显然，这一块出现在虚无之中的大陆，竟然是依据大地规则而幻化出来的！

　　虚空之中的大陆！

　　陈烁靠近之后，才发现，在这大陆旁边，蛮荒位面无力的漂浮着，上面，冰霜之主天青，山川之主端木丰武，以及天空之主邬云，站立着。并且联手保护着蛮荒大陆不被战斗的余波波及。

　　三人看到陈烁从无尽虚空之外而来，皆是露出一丝惊愕。天青更是错愕的问道，“陈烁，你怎么从外面回来了？”

　　陈烁摆了摆手，看向那巨大的大陆，“先不说这个了。这是怎么回事？那星光，好像是明帝在战斗吧？他可是领悟五成规则的界主啊，是谁在和他战斗？我记得异族里，似乎没有领悟大地规则的界主吧？”

　　天青的脸上露出疑惑之色来。若是异族的界主，应该不会傻到无尽虚空外来才对啊。人族渐强，异族式微。异族的界主一旦敢于离开蛮荒位面，那么迎接他们的，将是人族疯狂的扑杀！

　　但是，异族应该不会那么蠢才对啊。除非一种可能……

　　陈烁骇然扭头，看向那悬浮的大陆，眼中满是惊色，莫非，那不详，真的印证了？

　　天青扭过头来，看着陈烁。欲言又止，终究一咬牙，开口说道，“之前因为我们的提醒，我们开始了对无尽虚空的关注，提防神秘界主靠近蛮荒位面。本来只是一种预防，但是没有想到，在三天之前，一名界主，来到了蛮荒位面之外，所以我们出手拦截。却发现这名界主，竟然是领悟五成大地规则的强者！”

　　天青嘴角有了一丝苦涩，缓缓说道，“乐正阳他们坐镇大陆，让我们出来拦截。明帝大人已经和她战斗了三天三夜了。”

　　“而经过我们的确认，这名界主，有很大的可能，就是那在万年之前，诸神黄昏之中陨落的，大地之母——渧丝……”


第651章  大地之母，渧丝！（一）

　　大地之母渧丝，万载之前，纵横蛮荒的界主强者，领悟四成以上的大地规则，战斗力排行前三。最为重要的是，陈烁之所以能晋升界主，其中大地之母渧丝的传承，功不可没。所以说，渧丝对于陈烁来说，可谓是有再造之恩。

　　陈烁永远忘不了，在诸神战场之中，那个雍容华贵慈祥的美妇。

　　陈烁永远忘不了，在诸神战场之中，老师在弥留最后一刻，还依旧不忘人族兴旺。

　　然而现在，这样一位长者，师者，尊者。这次却站在了人族的对立面？

　　陈烁艰难的咽了一口唾液，眼睛盯着那巨大的大陆，虽然在一片星光的肆掠之下，什么都看不清，但他还是睁大着眼睛，似乎要看清这一切。

　　“老师她……也没有自己的神智么？”

　　天青脸上露出一丝复杂之色，开口道：“不，渧丝前辈她……拥有神智。但是似乎，并不急的之前的事情了。依旧充满毁灭欲和破坏欲。具体的，你看到就知道了。”

　　陈烁点点头，看向那大陆，之间那巨兽般庞大的大陆之上，尘土飞扬，大地震颤。似乎天公在发怒。而在这大陆之上，万千点星芒激射出一道道粗大的激光，仿佛利刃一般，在这土地之上纵横切割着，每一道激光划过，就在大地之上，犁出一道深深的沟壑。但是眨眼之间，土浪翻滚，那些裂痕，划痕，便完全恢复，并且大地之上攒射出无数的突刺土枪，密密麻麻布满天空。不是大地自发的裂开一道巨大的洞口，滚烫而灼热的岩浆从那洞口之中喷射而出，在天空之中爆裂着，挥洒着。整片大地都是战场，规则与规则的碰撞使这片大陆宛如世界末日的景象，而渧丝和明帝的身影，则这在这剧烈的碰撞之中，找不到踪影。

　　陈烁看着那惊心动魄却千篇一律的战斗，面色变幻不定。突然跨出一步，竟然向着那战斗的中心，虚空之中的无尽大陆，飞奔而去！

　　“陈烁，你去干什么！”天青看到陈烁的动作，忍不住惊叫起来。那可是领悟五成规则的界主之间的战斗啊！虽然以陈烁的实力，在两人的战斗之中不至于抵挡不住，但是也绝对举步维艰。若是一不小心被渧丝针对，那么身亡也只在一瞬之间啊！

　　陈烁没有回话，也没有回头。他知道自己在干什么。给予他传承，带领他踏入界主大门的人，就是渧丝。即使今日渧丝可能已经不是之前的渧丝，但是他却不管这些。他要和渧丝面对面，他要告诉他她所希望庇护的人族，如今已经渐渐强盛。她可忍心破坏这一切？

　　虽然冲动，但是陈烁却没有鲁莽。在进入那大陆之前，他就代入了时光守护者基兰，并且在自己身上加持了时光倒流标记，以防万一。

　　而在进入了这无尽虚空的大陆之后，陈烁又给自己加持了时光发条，身周时间流速增加，整个人以瞬移般的速度，绕过那遍地喷射的岩浆，避过那四处切割的星光，向着大陆的最中心，那战斗最激烈的地方，激射而去！

　　大陆的中心，是一片荒原，四顾茫茫皆是黄土，黄色，似乎成为了这天地之间的一切。抬头望去，可以看到万千星芒悬浮，极其绚烂而危险的笼罩着大地，发射出一道道的死亡激光。

　　在那斑斓星光的中心，一个人影微微悬浮，身周点点星光环绕，这人面色冷峻，身穿界衣，挥手之间，万千星辰听其号令，激射出一道道死亡星光，向着地上攒射而去。

　　这人影，正是星光之主，明帝！人族之中，领悟五成星光规则的强者，战斗力仅次于领悟五成命运规则的乐正阳！

　　而在那地面之上，迎接千万星光的，是一个身穿素衣却雍容华贵的美妇，横眉冷眼，面容柔和，但是眉宇之间，却是一片冷漠之意。这美妇全身上下，就只穿了一件淡黄色的单裙，赤着一双足，站立在黄土之中，却是不沾丝毫尘埃。远远的看着他，竟给人一种仰视巍峨山脉般的沉重感。

　　这美妇，正是于陈烁只有一面之缘，但是却留给了陈烁珍贵传承的大地之母，渧丝！

　　渧丝赤足立于大地之上，面对那万千足以随意轰杀一般界主的攻击，却是面色变也不变，也不见其有任何的动作，地面便自发的有无数的土墙拔地而起，拦截在那星光面前，挡住那强大的死亡星光。在其的身周，大地像是巨兽一般，不断的裂出黑黝黝的洞口，然后滚烫的岩浆喷吐出来，直上天际。

　　这渧丝，对大地规则的领悟，竟然已经到达了触类旁通的境界，喷射出的大地岩浆，和那星光对上，两两抵消，竟然不弱半分！

　　陈烁远远看着这旷世一战，心神以往。但是当他看到那个赤足立于大地之上的身影的时候，整个人，都僵了起来。

　　虽然只见过一次，而且只是一缕残魂。但是渧丝在陈烁的心目中，却是可以媲美董擎苍一般，让陈烁尊重的师者。此时看到渧丝真真切切的出现在自己的面前，陈烁心中五谷杂陈，有一份欣喜，两分激动，三分迷茫，和四分惶恐。

　　欣喜的是这位为了人族出生入死可尊和敬的人，没有死。

　　激动的是再一次见到这位传说之中，纵横蛮荒的人物。

　　迷茫的是这突然见到这位一直存在于回忆之中的人物，让陈烁有些不知如何自处。

　　而惶恐的是，曾经这样以为以民族兴旺为己任的大公大义之人，现在却和守护人族的界主，生死相搏。

　　这些情绪夹杂起来，让陈烁呆呆的看着那人影，做不出任何动作来。

　　而这个时候，场中激斗的两人，也都发现了陈烁的到来。天空之中的明帝，面色不变，但是眼中却多了一丝急切，不明白为和陈烁要进入这个危险的战场。而渧丝，眉宇之间的冷意却是更多了一分，冷哼一声，手指对着陈烁的方向微微一弹，似乎做了些什么。

　　一股寒意袭上陈烁的心头，他下意识的，向后退去。在时光发条加速时间的效果之下，他的速度快过光点，几乎是一眨眼，便退出数千米的距离，而就在他刚刚离开的那一刹那。地面之上，无数尖锐而坚硬的石柱突刺，从地面蓦地穿刺出来，每一根都有数百米长，纵横交错，将那一片区域的空间，都刺的支离破碎。

　　可以想象，若是陈烁刚刚晚了一步，只怕就已经被这些巨大的石柱刺穿，尸骨无存。

　　但是陈烁还没有松一口气的时候，突然感觉到脚下一阵微微的震颤，他连忙向旁边一跃，然后便见到地面突的裂开数个足足有百米直径的洞口，滚烫的岩浆从中喷出，灼热了空气，焚烧了空间。陈烁清晰的看到，一点火星，落在地面之上，刹那间方圆数十米，全部便被那剧烈的高温熔成琉璃状。若是落在身上，只怕只是一丝一毫，就足以将他焚烧殆尽！

　　“这威力，起码也是三成火之规则领域技的层次吧！随手便能释放百十道这样的攻击，不愧是大地之母渧丝，我的……老师！”

　　陈烁心中一凛，脚下一踏离开大地，飞到天空之中躲避那地下随时可以喷出的岩浆。远离大地，这样至少可以在岩浆喷射之时，有一段距离的缓冲和反应的时间。

　　然而，陈烁再次失算了。

　　大地之上，突然裂开一道足足万米直径的巨大天坑，陈烁低头看去，只看到黑洞洞的一片，望不到尽头。紧接着，在那黑色之中，一点细微的赤红，突然亮起，然后一股硫磺的气息夹杂着灼热的气浪，率先袭来，紧接着，便是一道巨大的赤芒，冲天而起，如同潜伏千年的火龙，一朝飞天，咆哮着，嘶吼着，将天都熔烧出一个大窟窿。

　　远远的可以看到，一道巨大的赤红色光柱，冲天而起，仔细一看，才能看到，原来那赤红色，竟然全部都是滚烫的岩浆。在大地的挤压之下，喷到数万米高空之后，势力终尽，呈伞装向着四周落下，硫磺的气息遍布大地，灭绝一切生灵。

　　明帝看到陈烁的身影被那冲天而起的熔浆柱吞噬，面色剧变。陈烁的实力自然清楚，可以爆发出四成力量规则领悟的战斗力，但是，爆发战斗力是一回事，防御能力又是一回事。即使是明帝自己，也不敢被三成规则领悟的领域技直接命中身体啊！

　　看着陈烁被岩浆吞噬，明帝眼中闪过一丝毫不掩饰的怒气。陈烁作为人族崛起的新星，做到了不知道人族界主们不知多少年想做到却没做到的事情。虽然陈烁现在的战斗力，并不是人族顶尖，但也稳居第二层次，假以时日，必定是人族的顶梁柱一般的存在。可是现在，这样一位前途无量的人才，就这般，死了？

　　明帝眼中冷漠之意渐浓，身周的星光，也渐渐明亮了起来。


第652章  大地之母，渧丝！（二）

　　明帝面色冷淡，但是眼中的怒色已经快要如火焰一般燃烧起来。只见他伸手对着天空一指，顿时便是无数星光汇聚起来，这些或明或暗的星光，在天空之中穿越，拖出一道道光尾，然后以极快的速度旋转了起来，汇聚成一个巨大的漩涡，这漩涡，越是向中心，光芒就越是深沉暗淡，而越是向周围，那光芒反而越是璀璨如星河。

　　耀目的光芒照耀大陆，反噬光芒所触及之处，空间如同白蜡遇到火焰舔舐一般的开始溶解，那无尽的大地遇到这光芒，表面的一层土质，竟然直接化作琉璃状，显现出一种晶莹剔透的光泽来。

　　原来这看似幽深暗静的迷蒙星光，竟然蕴含着无穷的热能！

　　“星耀极炫！”

　　明帝幽幽开口，宣告着这强大而绚烂的招式的名称，空中的漩涡开始随着声音由上至下下压，带着隐含起来的炙热，将渧丝头上的天空完全覆盖。

　　这一招，其威能甚至比之陈烁的大闹天宫都丝毫不弱，至少也是四成领域技的程度。

　　渧丝冷哼一声，似乎对这一招十分的不屑，手掌一翻，其脚下那巨大的大陆突然翻转过来，一时之间，仿佛天翻地覆一般！

　　“大地反转！”

　　渧丝清冷的声音响彻大地，这一面大地仿佛看不见的力士扛起的盾牌，狠狠的向着那星光漩涡撞了上去。

　　相撞之处，一片片的土层，先是被那星光下的热力烧灼成琉璃状，紧接着又融化化作液态似得流动，最后直接被那剧烈的高温，焚于虚无。

　　所以，所见之处，便可以见到，大片大片的土壤，山石，土层。从那大地之上被剥离出来，然后被那星光漩涡一旋一绞，便归于虚无。

　　但是，虽然有无数的土壤焚烧，但是相对于整片大地的范围来说，却只是九牛一毛。渧丝以大地为盾牌，硬扛着这星耀极炫，硬是将其势力消耗完毕。而在盾牌之后的她，却是丝毫未损。

　　大地，本来就是广博深厚。而渧丝对于大地真谛的领悟，可谓是到了一个极其深厚的地步。

　　但是就是这时，渧丝的身后，一个手持玄黄色巨柱的身影，突然出现，仿佛从虚空之中跃出一般，金箍棒瞬间暴涨，对着渧丝当头砸下！

　　刚才，就在那冲天岩浆即将吞噬陈烁的时候，他就已经转换代入了齐天大圣悟空，利用真假猴王的隐身效果，以及闪现，潜伏到了渧丝的身后。

　　若不是因为真假猴王那足以以假乱真的幻象，明帝也不会分辨不出陈烁十分真的被那岩浆吞噬。

　　陈烁的“死”，刺激了明帝发飙。而明帝和渧丝的对抗，也让陈烁，坚定了自己的心。

　　渧丝是他的师父，是值得尊敬的长辈。但是，现在，这位长辈，却已尽不再是那个心系人族，心系蛮荒的大地之母了。

　　她也许有着渧丝的容颜，有着渧丝的实力，有着渧丝的身体。但是，她却没有大地之母的灵魂，大地之母的记忆，大地之母的精神！

　　陈烁不允许，有人，用着渧丝的身体，做违背大地之母意志的事情！这是对那位长辈的亵渎！

　　也正是这时，让陈烁在自己的心中，坚定了要探索那无尽虚空中心光团的真正面目，而不是因为任务。毫无疑问，眼前这位渧丝，显然也是从那光团之中被“复活”的。那光团，究竟是什么，为何汇聚了无数的规则，为何万载之前死亡的界主们一个个复活却没有了记忆？甚至没有了神智？

　　陈烁在心中怒吼，手中巨柱怒砸而下，势要砸碎这个意图破坏蛮荒，披着大地之母身体的渧丝！

　　然而，面对陈烁这堪比三成力量规则领域技的一击，渧丝只是微微侧了侧头，然后其身边突然窜出一根土黄色的石柱来！

　　这石柱，比陈烁手中的金箍棒更粗，更长，更硬！五成大地规则和三成大地规则领悟的差距，在此显露无疑！

　　但是，陈烁这一击之上，不但是附加了大地规则的厚重，还附带了力量规则，所以在两者碰撞之后，两者同时崩碎。

　　陈烁一击无果，却并未气馁，手中再次凝聚出一根金箍棒，然后猛地旋转起来，化作一个金黄色的漩涡，绞碎一切。

　　风云突变！

　　“大闹天空！”

　　齐天大圣悟空超级技能！

　　堪比四成规则领域技的强大技能！

　　这样的招式，终于是引得渧丝正眼相待，面色微微凝重起来。而天空之中的明帝，看到陈烁的身影突然出现，脸上露出一丝意外的惊喜，但是在紧接着看到陈烁这大闹天宫之后，没有放过这个机会，身边星光再次闪耀起来，似乎在酝酿着什么。

　　另一边，陈烁转着金箍棒，靠近了渧丝。而后者虽然面色微微凝重，但是却也并未将其放在眼中。

　　只见渧丝转过身来，对着陈烁遥遥张开五指，然后，这天地之间，突然有一股无形的力量降临下来。这股力量无形无质，看不见摸不着，但是却确实存在。

　　而这股力量，名曰重力！

　　无形无质的重力，笼罩在陈烁的身上，让他只感觉自己手中的金箍棒越来越沉重，身体也越来越沉重——以他神灵之身，竟然已经开始感觉到呼吸艰难！

　　陈烁只感觉自己身周的空气越来越稀薄、自己手中的金箍棒越来越沉重。哪怕他有无双巨力，也开始渐渐举不起来手中的棒子。

　　终于，陈烁手中那根由大地规则凝聚而成的金箍棒，在这重压之下，竟然抵挡不住，轰然碎裂！

　　陈烁的身体，因为齐天大圣的天赋技能金刚不坏的效果，在这恐怖的重力之下尚能勉力抵挡，但是还是在这重力的作用之下，向下跌去。

　　而下方，与此同时也传来了一道同样无形无质，力量宏大但却方向相反的反重力，这两股力道叠加，在陈烁的身体内相撞、冲突、破坏。哪怕以陈烁金刚不坏之躯，在这两股相反的力量之下，也终于支撑不住，身体爆成一滩血肉。

　　从陈烁展开大闹天宫，到被重力撕碎。前后不过眨眼之间，就在陈烁身亡的同时，天空之中，明帝双手平举，天空之中所有的星光尽数汇聚于他的手中，化作一颗足以照亮整个无尽虚空的明星，然后凝聚成一道粗大的难以形容的星光柱，激射而下！

　　“帝星光柱！”

　　这一道星光柱洒下，渧丝的终于微微色动。显然，这星光柱的威胁，对于渧丝来说，要远远高于刚才陈烁所施展的大闹天宫！

　　“大地反转！”

　　之前被明帝的星光溶解的大地，早已经在黄色光芒的修复之下，完好如初。这次渧丝故技重施，大地再次化作盾牌翻转过来，迎向那粗大的星光柱而去。

　　如果说之前星耀极炫的攻击性质是幽深下的灼热，焚烧。那么这帝星光柱，则是无尽的穿透。

　　穿透了空间，穿透了大地。

　　那足足万米厚的大地，坚实的土层，在这星光之下，仿佛泡沫一般的被刺穿，留下一条笔直而光滑的通道。星光仿佛一根射穿一切的利箭，穿刺一切阻碍。

　　那庞大的大陆，直接被这星光穿透，然后直射向那以大陆为盾牌的渧丝。后者秀目圆睁，双手在虚空之中各自划过一道半圆，然后汇聚为一处，一点玄黄的近乎发金的光芒，在其手心汇聚，然后就见那前方，被星光柱洞穿的大陆，突然崩裂开来，化作万千碎石和泥土，然后向着渧丝伸展的手心飞去。

　　刹那之间，那散乱的土石，如同百鸟归巢一般汇聚，并且在飞行的过程之中，互相聚合、压缩，等汇聚至渧丝身前的时候，那足足蔓延有百万米的大陆，只剩下一层仅仅一米方圆，一掌厚度的土盾。

　　说是土盾，那土层之上，泥土已经是灿灿的金色，看起来仿佛是黄金打造一般。虽然体积很小，但是伫立在那里，却仿佛山岳一般坚毅而不可动摇。

　　“厚土之盾！”

　　星光，落下。

　　与那盾牌相撞。

　　刺耳的声音，响彻虚空，万千点星光碎芒，因为和那盾牌的相撞，分裂出去，流逝在无尽虚空之中，划过之处，一路切割撕裂空间。以那盾牌处为中心，方圆数十万米的空间，呈现一片皲裂崩塌的景象。

　　而在那最中心，那黄金的盾牌开始微微颤抖起来，而在盾牌之后，冷视着前方碰撞的渧丝，转过身来，脚下延伸出一条泥石小道，笔直向前，似乎要眼神到虚空的尽头。

　　渧丝在这小道上行走，看似极慢，但是她每一次微微一个跨步，就在这小道之上一动了有万米的距离，只是几次，就已经消失在所有人的视线之中。

　　而这时，那个金色的盾牌上，才发出咔擦咔擦的碎裂之声，在星光终于力尽之后，那盾牌虽然遍布裂纹，但是却并未碎裂。

　　直到三五秒之后，盾牌才缓缓化作规则字符，消失在虚空之中。而陈烁，也在时光倒流的标记之下，重新复活。


第653章  虚空，光团

　　当陈烁复活的时候，战斗已经结束。明帝来到陈烁的身边，略带好奇的问道，“这是什么领域技，竟然如此奇妙，血肉被打散，都可以复活？”

　　陈烁苦笑一声，“时间规则领域技，只能用来保命而已。若是遇上真正的强者，还不是死路一条。”

　　的确，时光倒流虽然可以复活，但是若不是刚才渧丝由明帝牵制并且将其击退，就算陈烁复活之后，恐怕还是难逃一劫。再多的保命手段，终究是不如直接的力量来到真实有效。

　　“师……渧丝她，走了？”陈烁看着那一条土道缓缓消散，面色复杂的说道。

　　明帝点头道：“恩。我和她都了领悟五成规则普通，实力相差伯仲之间，若是真的拼死战斗起来，只怕也是个两败俱伤的局面，所以她退走，也是情理之中。只是让我惊奇的是，你不是说这些神秘出现的、史上有名的界主，没有智慧和神智么？可是我看这个渧丝，眼睛之中没有丝毫茫然，也不像你所形容的那样，只会杀戮。莫非，其中有什么蹊跷？”

　　听明帝这么一说，陈烁也是感觉到奇怪起来。他一直被渧丝的身份所震慑，下意识的忘记了这一茬，现在想起来，的确十分奇怪。

　　“我之前遇到的那个领悟雷电规则的界主，完全就是杀戮的野兽。然后遇到的那三个界主，虽然依旧神智茫然，但是却有了一些目的性和一些智慧。而渧丝老师，虽然没有记忆，但是看起来神智却十分清醒，还懂得权衡利弊，避其锋芒。”

　　“雷电界主，象人族界主、领悟木之规则界主、领悟金之规则界主，渧丝老师……他们的实力一个比一个强，神智也似乎一个比一个健全。难道说，实力越强的界主，在复活之后，神智也就越健全？”

　　陈烁在心中猜测，并且渐渐肯定。

　　抬起头来，陈烁看着明帝道，“我们需要再次召开一次会议，我有很重要的事情要说。”

　　明帝想到之前陈烁从无尽虚空之中归来，相比是发现了什么，点了点头，“好！”

　　……

　　……

　　议事堂之中，十一根传神柱全亮，意味着人族最强战力的全部汇聚。

　　陈烁环视一周，开口将自己在无尽虚空之中的发现缓缓道来。

　　“我在无尽虚空之中遨游，发现无尽虚空并非无尽，其高十万八千光年，宽也十万八千光年。虽然遥远，但是却是有边有际……”

　　“光年，也就是光飞行一年的距离……”

　　“而且，在那无尽虚空的中心，我发现了一个奇异的光团……”

　　“那光团汇聚无数规则，堪称宇宙之瑰宝，而那些神秘界主，就是从那光团之中，孕育而出。”

　　“如果为的猜测没错，那光团一年孕育一次，一次持续一个月。而生前越是强大的界主，需要孕育的时间就越长，神智也越健全。”

　　“而且，孕育出来的界主，在那光团之前，会领悟其上的规则，实力会大幅度的提升。领悟一成规则的界主，对规则的领悟可能达到两成或三成；领悟三成规则的界主，对规则的领悟可能达到四成甚至五成！”

　　“另外，我在那光团旁，遇到了牧宸……”

　　“牧宸？牧宸！”

　　第一个沐辰是略带疑惑的疑问，而第二个牧宸，则是惊叹。

　　“你是说，诸神黄昏之中，异族的那个最强者、半龙族和羽族的混血儿，牧宸！”

　　陈烁微微点头，“如果世界上没有第二个半龙族与羽族的混血界主强者的话，那么，应该是那个牧宸没错了。”

　　一时间，众人的面色都严肃起来。渧丝还好说，虽然也是从那光团之中出来的，但是毕竟是人族的界主，让大家心中下意识都有一种亲近感。并且，渧丝在诸神战场之时，就只是领悟四成大地规则的强者，现在，经过那光团前的领悟，也不过领悟五成大地规则，现在的人族尚有乐正阳和明帝可以应付。

　　但是那牧宸，可是在万载之前，就领悟风之规则以及力量规则，并且各自达到五成的程度。其战斗力，甚至可以比拟寻常领悟六成规则的强者！

　　而在那光团之前顿悟之后，牧宸的实力，将会达到什么层次？

　　六成双规则领悟，亦或者，七成双规则领悟！

　　且不说后者，单是前者，若是牧宸真的对风之规则和力量规则的领悟都达到六成，那么人族之中，还有谁能挡他！

　　一股压抑的气息，在议事堂之中蔓延着，让人几乎窒息。众人似乎看到，一团乌云开始在蛮荒之上弥漫，阴影开始洒满大陆。

　　“陈烁，既然你说那个光团，汇聚了无数规则，那些从光团之中孕育的界主们，也可以参悟上面的规则，提升对规则的领悟。那么，那光团，是否也可以帮助我们领悟规则？”

　　乐正阳淡然的声音响起，却一下子就抓住了重点。陈烁没有犹豫，答道：“可以，我之前领悟两成大地规则，但是在那光团之前参悟一段时间之后，我对大地规则的领悟，已经达到了三成。”

　　乐正阳的眼中闪过一道精光，“你确定？”

　　“确定！”

　　陈烁接着说道：“因为我领悟的时空规则，所以，也许我可以带诸位去那光团。大家的实力强了，才能更好的保卫蛮荒，毕竟茫茫无尽虚空之中，不知道有多少界主散落其中。若是还有渧丝那样的上古大能前来，或者更甚者，我人族何以自卫？”

　　“另一方面，我们留下一半的力量守卫蛮荒，另外一半的力量，则镇守那虚空中心，一旦有新的界主孕育，正好可以趁其最弱小的时候，将其灭杀。”

　　“如此甚好，就这样办吧！”

　　乐正阳的威信再次体现出来，他这话一说，顿时下方便再无异议。还有一层原因，就是因为这些界主，卡在当前境界不知道多少年，如果这时能有一种帮助他们感悟规则的东西，那对于这些界主来说，绝对是不择手段也要得到的。

　　神灵，看是超神淡然，不讲一切世俗之物放在心上，那是因为世俗之物，对他们来说已经是伸手可得的东西，因为如此，所以淡然。

　　但是，若是有可以对他们切身利益产生影响的事物的话，那么情况就不一样了。

　　这一点，从这些界主们眼中热切的光芒，可以看出。

　　“陈烁，你带我们到那虚空中心，携带人数可有限制？”乐正阳问道。

　　陈烁想了想，现在他晋升界主，也初步领悟了一些空间规则，用气机锁定的话，带上万人闪现也不是问题。当即便说道，“没有人数限制，只是时间上，有一些麻烦。”

　　陈烁换了一种解释，将自己的召唤师技能的闪现的两个小时冷却时间，告诉了乐正阳。后者点点头，并未感觉到什么疑惑。毕竟，如此逆天可以瞬移以光年计数的“领域技”，若是没有一点限制，那就太没有道理了。

　　“我知道大家都想去见识一下无尽虚空中心的风景，但是蛮荒毕竟还不太平，一边异族窥伺，一边虚空之中的那些界主随时可能到来，所以必须在大陆上留下一些力量。”

　　“这样，第一次，就由我、张逸风、濮冕、端木丰武、靇青镇守蛮荒。陈烁、明帝、邬云、钟离，天青、孟恒先行去虚空中心。三个月之后，再行互换！”

　　乐正阳说完，对着陈烁点了点头，陈烁也是会意颔首，开口道，“事不宜迟，我到位面外等你们。”

　　位面之外，看到天青几人依次来到。陈烁微微点头，然后用气机将这既然锁定，然后便发动闪现，来到了虚空中心。

　　“这……”

　　看到那纵横璀璨，蔓延不知多远的绚烂光带区域，众人都是目瞪口呆。毕竟眼前的景色，实在是太美丽，太绚烂。美的让人不忍直视。

　　而在那巨大的光带的中心，一团万彩光芒，徐徐闪亮。在看到这光团的一瞬间，众人便全部呆滞了起来。

　　“星光……好美的星光！这是星光规则！这究竟是什么，竟然能将规则以肉眼可视的形态，表达出来！”

　　明帝是第一个发出声音的，在其他人还震惊在这蛮荒难得一见的美景的时候，明帝却已经是一眼就看出那了光团的玄奥，身形一闪，便已经靠近了那光团之前，然后干脆盘膝坐下，一双眼睛紧紧的盯着那光团，如痴如醉！

　　而经由明帝这一提醒，其他的人也都开始关注起这光团之中蕴含的规则起来。

　　“天空规则！这是天空规则啊！”

　　“灵魂规则……竟然还可以这样！”

　　“冰之规则，竟然如此梦幻……”

　　一时之间，所有的人都学着明帝的模样，盘膝坐在这光团之前，疯魔般的参悟着各自的规则起来。


第654章  脊柱

　　陈烁看到这些界主们激动的表现，并不意外。他知道这样一件可以帮助他们提升对规则领悟的事物，意味着什么。人族的这些界主之中，有一些界主，甚至已经有数千年没有提升过一丝一毫对规则的领悟。如今看到这蕴含无数规则的光团，自然是沉迷其中。

　　陈烁也走到这光团之前盘坐下来，看着上面的规则，却是无心体悟，而是满脑子浮现的是这光团的来历。

　　这光团汇聚无数规则，孕育已亡界主，按理来说应该是充满生机，向上的。但是，这光团，却给陈烁一种破败，衰亡的感觉。

　　他向着，将自己的精神力延伸出来，向着那光团之中探去。

　　刹那之间，陈烁只感觉自己来到了另外一个世界。通过精神力的反馈，他“看”到了一条巨大而笔直的线条，那线条极长，立在虚无之中，给人一种接天连地的感觉，仿佛两端抵触到天之尽头。但是细细一看，却可以看到，那线条其实是由无数的字符组合而成，密密麻麻，排成列，组成行。

　　这些字符，每一个，都不比陈烁小多少，而无数个这样的字符排列在一起，组成的参天巨柱，顿时给人一种自己无穷渺小，而眼前之物如此伟大的震撼感觉。

　　这些字符，并不是像是淬炼领域，或者是界主死亡时的那种规则字符。而是一种奇异的，透着威严和秩序的纹路。

　　无数的字符，排列在一起从远处看去，看上去就像是支撑世界的脊柱一般。

　　但是，在那线条的中端一处，这脊柱之上，有一道触目惊心的裂痕，而陈烁所在的地方，正好与这道裂痕平行。而似乎是因为这裂纹的原因，这一条天之脊柱，在往上的地方，微微倾斜。

　　仔细看去，可以看到这裂痕几乎蔓延了这脊柱的小半个横截面，真实的情况是因为无数的字符碎裂，逸散。导致了这脊柱缺少了一块。

　　倾斜的天柱，碎裂的字符，一切，都让陈烁感觉到匪夷所思。这字符的纹路，看似是规则的具现，但是却又不属于任何规则。

　　“这东西，究竟是什么！”

　　陈烁在心中自问，但是却没有得到任何的解答。小灵似乎也沉默起来，没有给陈烁任何的建议。

　　在这一片空间之中，时间仿佛静止了一般。亦或者说，根本不存在时间的概念。那天柱就这般倾斜着，不偏不倚；那裂纹就那般暴露着，不增不减。一切似乎定格，除了陈烁这个可以自由活动的神念体。

　　他靠近那裂纹处，看到无数的字符，或碎裂，或碎裂了一般，或逸散之中，或完全逸散。都各自保持着各自的形态，似乎亘古不会变化。

　　他离开了这个空间，向着修为最深的明帝询问，得到的，却是后者的不知甚解。

　　明帝虽然修为比陈烁强，但是这虚空中心，本就是陈烁带他来的，更别说那光团之中的空间了。

　　明帝也试着用精神力进入那空间之中，一探究竟，但是却骇然发现，他的精神力，在靠近那光团之后，竟然直接被弹开，根本接触不到陈烁所说的那个神秘空间！

　　而其他的界主，如天青孟恒，也是尝试了一遍，结果却还是一样，也无法接触到陈烁所说的那个空间！

　　陈烁反而愕然了，“为什么只有我能进入那个空间？莫非是因为我是第一个发现这光团的人？亦或者是因为我领悟时空规则的缘故？”

　　无端的猜测，只是多增烦恼而已。在发现自己弄不懂之后，陈烁也就懒得多言，与其他界主一起，开始了对规则的领悟。

　　现在，陈烁对于规则的领悟分别是：力量规则，四成；大地规则，三成；时间规则，一成两分；空间规则，一成两分。

　　若是对上普通的领悟四成规则的界主，陈烁自信可以全胜。对上领悟四成至高规则的界主，亦可以鼎力抗争。但是若是对上的是领悟五成规则的界主，哪怕只是五成普通规则，却远远不是陈烁可以应对的了。

　　陈烁现在，领悟的最强的，就是因为齐天大圣悟空而带来的四成力量规则，其次就是大地规则。

　　时空规则虽强，但是领悟起来实在麻烦。而且，想要形成强大的战斗力，起码也要将时空规则统统领悟到三成以上才行，所以还不如专注领悟力量或者大地规则。

　　所以，陈烁对规则的领悟重心，就着重放在对于力量规则以及大地规则身上。

　　每隔一个月，陈烁就会进入那光团之中的神秘空间里，看一下那个雄伟的天之脊柱。但是每一次，那脊柱都是一个模样，没有丝毫变化。

　　六个月的时间，一晃即逝。

　　陈烁将明帝等人送回，将乐正阳等人接来，一行人看到这瑰丽的美景，顿时如当初明帝等人一般，惊愕赞叹。旋即感受到那光团之上蕴含的规则，一个个都疯狂了起来。

　　但是这时，那光团之中，突然散发出异样的气息，光芒，也开始扭曲起来。

　　陈烁微微眯起眼睛，紧紧的盯着那光团，“果然，又开始了么？”

　　复而，陈烁高声说道，“诸位，这光团异变，估计就是要孕育新的界主了。这些界主实力并不算强，未免他们贻害蛮荒，还是现在就将他们先灭杀了的好！”

　　对于陈烁的话，众人没有异议，反而是有些兴奋。

　　界主强者，蛮荒大陆之上，才有多少？并且因为人异两族特有的平衡，出去和陈烁相关的那些，大陆上已经是有多少年没有界主陨落了？

　　而人族的界主们，又有多少年没有放开手脚尽力一战了？

　　而在这无尽虚空之中，那光团里面孕育的野兽般没有神智的界主，不就是最好的发泄对象吗？

　　这次在场的界主除了陈烁还有：命运之主乐正阳，波澜之主张逸风、灵魂之主濮冕、山川之主端木丰武、龙神之主靇青。

　　其中，乐正阳领悟五成至高命运规则，是当之无愧的最强者。张逸风领悟三成水之规则、濮冕领悟三成灵魂规则、端木丰武领悟两成山川规则，靇青领悟两成龙之规则。

　　人族一半以上的战力，尽数聚集在此，这是一股怎样的力量？

　　光团明灭不定，似乎有什么东西，在其中孕育着。陈烁心中一动，放出一缕精神力，钻进那光团之中，再次来到了那神秘的空间。

　　而这次，这空间之中，那似乎亘古不变的景象，终于有了变化！

　　只见那空间之中，由无数字符组合而成的参天脊柱的断裂处，本来禁止的画面，似乎再次按下了暂停键，那些逸散、碎裂的字符，全部崩碎，并且自那断裂处起，有无数的本来完好的字符，开始崩裂起来。

　　一切，仿佛连锁反应，崩裂，仿佛一种病毒，在这脊柱之上传染，蔓延，扩散。仿佛蚂蚁噬堤，一点点的蚕食着这庞然大物。

　　陈烁回到外界，光团之中，那东西还在孕育着。

　　时间，流逝。

　　一天过去，那神秘空间之中，崩乱持续。陈烁眉头微皱。

　　三天过去，神秘空间之中，崩乱持续。陈烁眼神闪烁。

　　五天过去，神秘空间之中，崩乱持续。陈烁已经是开始感觉到不详起来。

　　之前，这异状持续了十天，孕育出了领悟五成双规则的牧宸。而这次，异状持续了这么长的时间，难道又是上古某位强者要复活了？

　　不过好在，到了第五天的夜晚，那光团之中，传出一声凄厉至极的吼声，然后一个人影，从中跃出。

　　与此同时，陈烁留在神秘空间的精神力观察到，在这人影怒吼的瞬间，那巨大的脊柱之上，字符崩碎的速度，加快了百十倍之多，几乎是一瞬间，就有大片的字符逸散、坍塌。虽然这逸散的字符，相对于整个脊柱来说，并不算严重，但是对于这横截面来说，却可谓是致命了！

　　之前，这脊柱断裂处，就已经有了近一半的地方已经崩碎。而经过刚才那一番剧烈的坍塌，已经是超过了二分之一的界限。若是再来几次，只怕这脊柱就要支持不住，轰然倒塌！

　　外界。

　　那从光团之中跃出的人影，披头散发，上身赤裸，看上去和普通人没什么两样。只是那人的双眼，却是一片通红，和他对视，似乎看到一片血海，其中无数死尸骸骨在沉浮，无数溃烂的尸体在腐败。

　　那是一副末日般的恐怖景象。

　　“杀族！”

　　旁边传来了张逸风惊愕的声音，陈烁连忙询问这杀族的来历。

　　张逸风答道，“我之前研究海族的时候，曾经看到过关于这杀族的事情。杀族，是异族三千部族之中，十分强大的一只，形似人类而有血红双瞳，天生便具有强大的战斗天赋，这一脉种族的天赋，甚至不逊色于巨人族。只是，在万年前那场诸神黄昏之中，杀族整族连同其界主，都已经死亡了。而眼前这人，应该就是杀族的界主，当初异族的第三强者，领悟四成至高毁灭规则的弑杀生！”


第655章  弑杀生！

　　“毁灭规则！”陈烁骇然。

　　至高八大规则，时空，光暗，生灭，命运，混沌。

　　其中，毁灭规则赫然是其中之一。作为至高规则，有着比寻常规则更加强大的能力。领悟至高规则的界主，在同等领悟程度的情况下，战斗力起码是领悟普通规则界主的一倍以上。

　　这个弑杀生，身为上古时期，异族的第三强者。领悟四成溃灭规则，其战斗力，甚至隐隐可以比拟领悟五成普通规则的界主！

　　众人听到张逸风的介绍，皆是心中凛然。

　　拥有堪比领悟五成普通规则的界主，那么也就是说，场中除了乐正阳能力压他之外，其他人，可能都不是这弑杀生的对手。

　　“杀，杀！”

　　虽然眼瞳之中，一片血红满是杀戮，但是这弑杀生的灵智，似乎也是比较健全。眼中虽然杀机很重，但是却不是茫然。在看到陈烁一群人之后，仿佛踌躇了一下，然后杀机战胜了犹豫，口中喊叫着，一缕黑漆漆的光芒，从其手中蔓延出来，然后凝聚成一柄造型粗犷简陋的黑色大刀。

　　大刀的周围，本来坚实的空间壁垒，纷纷碎裂。仿佛空间，不敢靠近这把诡异的大刀一般。

　　那大刀之上，有着丝丝黑色气体，仿佛毒蛇一般缠绕在刀尖刀刃之上，看着这柄刀，就让人情不自禁的升起无穷的破坏欲和毁灭与。那一抹黑色，似勾人犯罪的恶魔，撩动人心底最原始的罪恶。

　　陈烁的目光，正被那黑色的大刀吸引，随后就听到乐正阳淡然的声音，“那把刀，叫做毁灭之刃，是弑杀生的第一领域技，但凡是被那把大刀击中的物体，都会被毁灭。你们要小心，不要被那大刀击中身体。”

　　听到乐正阳的话，陈烁知道，看来面对这万载之前，异族的第三强者，竟然勾引不起前者出手的兴趣。心中吁出一口气的同时，陈烁也开始跃跃欲试起来。

　　领悟四成至高规则的强者，和这样的强者战斗，是一件多么让人兴奋的事情啊！何况，旁边还有乐正阳压阵，畅快一战根本无须担心！

　　“我来吧！”陈烁踏出一步，已经是代入了齐天大圣悟空，皮肤之下，开始泛着金刚不坏那特有的光泽，眼中满是战意。

　　“还有我！”天青也踏出了一步，和陈烁对视一笑，“又要并肩作战了。”

　　而与此同时，张逸风，濮冕、端木丰武、靇青齐齐踏出一步，表示自己要参战的意图。

　　六人站成一排，散发出的气势，让这无尽虚空之中的空间，都开始微微颤抖起来。

　　反观那弑杀生，面对六人这冲天的气势，竟然没有丝毫怯懦，反而是狞笑一声，手持大刀，向着六人冲来！

　　如此凶猛，如此剽悍！

　　而迎接他的，是陈烁六人的合力一击！

　　陈烁手中金箍棒浮现，瞬间暴涨，然后金色火花在棒头明灭激射，当头向着弑杀生砸下。一旁的天青，挥袖之间，无数道极冰凝聚，旋转着拖出长长的冰尾，向着弑杀生笼罩而去。

　　另外一边，张逸风，端木丰武，分别唤出万米高的浪潮和巨山，一左一右向前撞去。而濮冕则是放出一只镂空的玄黑色小箭，跨越了空间，笔直向着弑杀生射去。

　　而最后的靇青，则是高高的飞起，背后浮现出一条盘旋万米的黑色巨龙，高昂起龙头，然后猛地吐出一道灰褐色的龙息，从天空向着弑杀生冲击而去。

　　粉碎打击、寒冰闪耀、浪潮、巨山、箭矢、龙息！

　　六重攻击同时释放，但是那弑杀生，却是面色变也不变，反而眼中的光芒更加的暴戾。手中的大刀高举，向着率先袭来的金箍棒斩去。两者一接触，弑杀生的身体，被轰飞数千米，在空中拖出一道长长的空间碎裂的痕迹。而陈烁那巨大的金箍棒，竟然一瞬间就直接崩散，同时一股充满毁灭意志的气息顺着金箍棒蔓延到陈烁的身上，让他面色微微一白。

　　而与此同时，第二个到达的，是濮冕释放出的黑色小箭。那小箭，仿佛只是一道虚影一般，跨越了空间，即使弑杀生以长刀相阻，那小箭却直接透射而过，钻进了他的心口。

　　“吼！”

　　那小箭钻进弑杀生体内的一瞬间，后者突然浑身一震，然后凄厉的惨叫起来，仿佛正在遭受无间酷刑一般，长发披散，仿若疯魔。

　　而此时，濮冕的声音，才冷冷的传出，“痛苦之箭！腐蚀魂灵，折磨意志。中了我的痛苦之箭，等于不间断的经受世间最痛苦的酷刑，并且痛感放大千倍。这是外界加于他身上的疼痛。经过痛感放大之后，足以让他身不如死，甚至自行了断！”

　　众人听到濮冕这阴冷的介绍，皆是敢到一震恶寒。痛感放大前辈，那是什么感觉？就算用指头在身上轻轻一按，感觉起来都仿佛被大卡车撞中、寒风一刮，都仿佛冰刀剔骨。更别说如果是其他的伤势了。

　　而在这种状态之下，谁还能保持全盛的战斗力？这一招，看似没有什么实质的伤害，其实却是十分恶毒。被这一招命中的敌人，战斗力起码锐减三成以上！

　　然而，下一刻，濮冕看着前方，突然震惊的喊道，“怎么可能！”

　　陈烁看去，就看到了令他无比震惊的一幕。

　　在被那寒冰浪潮巨山龙息即将吞噬的前一刻，只见弑杀生狞笑着，手中的长刀，在自己的双肩，双臂以及双腕之上，分别割开一道深深的血口。在千倍痛感的放大之下，可以清洗的看到，他每在自己身上割出一道血口，就忍不住的浑身颤抖一次，脸上的肌肉，都因为那剧烈的疼痛而僵硬抽搐起来。

　　但是，每一道伤口的划出，都让那个这弑杀生眼中的杀戮之意更深一层，每一滴嫣红血液的流出，都让他面部的皮肤肌肉更加恐怖的抽搐，而看起来，他似乎并不畏惧那疼痛，反而隐隐有些享受的感觉！

　　“濮冕，你确定你的痛苦之箭，是放大千倍痛感，而不是缩小千倍？”端木丰武咽了一口唾液，扭头艰难的说道。

　　濮冕的眼中，也满是震惊，“他……他究竟是什么东西！在我的千倍痛感之下，就算是破皮的伤势，都仿佛千刀万剐凌迟加身，而他自己造成的伤势，就算是粉身碎骨也不过如此了。他竟然还隐隐享受……这究竟是一个什么怪物！”

　　在濮冕说话的期间，那剩下的几道攻击，已经是无限靠近弑杀生的身边，下一刻就能将其吞噬。而弑杀生的身体之上，双手因为那六处刀口，血液已经布满了两个胳膊，看上去仿佛是从血水之中浸泡之后提出的一般，还滴溜溜的淌着血液。看上去恐怖无比。

　　弑杀生猛地抬头，看着那上中左右向着自己包围而来的攻击，眼中闪过一道疯狂，双臂之上的伤口的血液，突然加快了数十倍的速度流出，看上去仿佛两条血龙从他的双臂上钻出，然后汇聚到那柄黑色的长刀之上。

　　紧接着，血液突然凝固，嫣红的血色之上，一抹黑色开始蔓延，仿佛是在那血块之上绘图，描画精致而恐怖的纹路。

　　黑色与血色夹杂在弑杀生的双臂之上，让他的双臂，仿佛恶魔之手，手中握着的，是一柄黑红相加，巨大而狰狞的地狱之刃！

　　弑杀生双手握住大刀，用尽全力将手中的长刀向前方一刺。前方仿佛有一道看不见的墙壁，大刀尽没其中，然后就见到一抹红黑色的光圈，从那大刀之上扩散出来，光圈扫过之处，寒冰巨山浪潮龙息，仿佛冰雪遇到春阳一般的溃散。

　　光圈横扫万米，这万米之内，连空间都被清扫一空，只剩下那黑红相间的光芒，宣告着其霸主的地位。

　　“毁灭规则，毁灭万物。毁于物则先毁于己。这弑杀生对毁灭规则的领悟，已经十分精通，他对自己造成伤势，即可换来更加强大的力量。这，就是毁灭规则……”乐正阳的声音，在场外淡淡的响起。像是在为众人指引，又像是在解惑。

　　弑杀生怪叫一声，向着几人冲来。靇青冷哼一声，带着身后的巨龙虚影迎上。只见他挥拳出击，其身后的巨龙虚影，便也挥动着龙爪，向前抓去。在那万米的巨龙之下，靇青渺小的仿佛尘埃。所以众人从一旁看去，就仿佛是弑杀生提着大刀，和巨龙拼搏一般。

　　轰！

　　龙爪长刀相撞，只是微微僵持，然后就看到那一点黑红相杂的光芒，劈开了那威武不凡的神龙，从那龙爪处开始，将那巨大的神龙，一下子刨开，化作两半的神龙虚影，在黑色光芒的侵蚀之下，缓缓消散。

　　靇青吐出一大口血液，倒飞回来被濮冕接住。陈烁冷哼一声，“天青，我们上！”

　　天青会意，张开冰天雪地，刹那之间飞舞的风雪，将方圆数万米的区域笼罩，无尽的寒冰气息，向着弑杀生袭去。美丽而柔软的雪花，化作刀刃，向着弑杀生的身体切割而去。

　　而陈烁，手中则是出现了一根金箍棒，身体微曲，金箍棒轰然涨大，然后发动了齐天大圣悟空的超级技能，大闹天宫！


第656章  灭世神魔！

　　一瞬之间，天地变动，风云变色！

　　这漫天的风雪，被陈烁的金箍棒席卷其中，金色的转盘夹杂着风雪，携带着无穷的寒冰气息，向着弑杀生直冲过去！

　　天青的冰天雪地，以及陈烁的大闹天宫，都可谓是四成领域技的强悍技能，此刻两者相加，所爆发出来的威势，更是强悍，其威能更是直逼五成领域技的程度！

　　而面对这样强悍的攻势，弑杀生眼中的疯狂之色，终于微微收敛，露出一丝冰冷的光芒，然后反手握住自己的大刀，将那刀尖，向着自己的胸口刺去！

　　噗！

　　大刀没柄而入，大股大股的血液，从弑杀生胸前伤口处，血液浸湿了双手和刀柄。

　　弑杀生的嘴角，露出狞笑，然后猛地将大刀拔出，血液激射三尺，刀锋刀刃之上，满是嫣红的鲜血向下滴着。看起来恐怖异常。

　　“死灭刀芒！”

　　弑杀生的嘴中，吐出四个字，然后双手持刀，向前重重的斩下，随后便见到他的双手连同大刀之上的血液，化作一道千米长的血色刀芒，向前激射，愤然撞上了陈烁的大闹天宫！

　　携带着冰雪的漩涡，和充满毁灭气息的刀芒相撞。两者在虚空之中对抗，碰撞，双方僵持了数秒的时间，终于是那刀芒，坚持不住两者的消耗，轰然碎裂。而陈烁的大闹天空，也到了力尽之时，只接着最后一丝力量，携带着冰雪之势，一棍子砸在了弑杀生的身上。

　　如同树棍打苍蝇一般，弑杀生的身体，被击飞出数万米，浑身满是冰渣冰刺凝结。并且有无数的血块也凝结成了冰霜，挂在身上。

　　弑杀生身体一阵，将这些寒冰震碎，同时也震裂了自己身上的伤口，无数的血液从皮肤之下渗透出来，显然是因为刚才陈烁那一击的缘故。

　　弑杀生的一只脚，无力的耸拉着，看得出来，里面的骨骼已经全碎，正以一个不正常的角度，弯曲着。

　　但是，弑杀生的脸上，却没有丝毫为自己的伤势惶恐或者惊慌的表情，仿佛那严重的伤势，并不是出现在他的身上。

　　陈烁站立在原地，微微眯起眼睛。看着弑杀生胸口因为他刚才的自残行为造成的伤口正不断流出的血液，眼中也是为他的生命力而惊讶。

　　从一开始，弑杀生在自己双臂自残，然后又用大刀在自己胸口打出贯穿的伤势，最后又被陈烁一棒子打的全身皮肤炸裂，迸溅血液。

　　这前前后后流出的血液，不知道有多少。要是换做是常人，就算不因为失血过多而死亡，也会昏厥。但是这弑杀生，却只是面色略微苍白！

　　这等生命力，实在让人惊叹！

　　陈烁心中感叹着，手中金箍棒涨大起来，正欲以一个粉碎打击了解敌人，可那弑杀生，此刻又有了动作。

　　弑杀生将自己的大刀扔起，那黑红相加的大刀，顿时便刀尖朝下，刀柄向上，悬浮在弑杀生的头顶。后者阴冷的扫视了陈烁几人一圈，然后突然闭上双眼，双手平举，做出了一个奇怪的姿势，脸上，也露出一个奇怪的笑容。

　　“灭世神魔！”

　　那黑红大刀，发出一声清脆的嗡鸣，一圈光圈散播出去，扫过之处，轻易便将方圆万米的空间震碎。而那大刀，突然划过一道黑影，向着弑杀生的额头，插落而去！

　　噗！

　　大刀从弑杀生的头顶灌入，只留一个手柄在外端，但奇异的是，那伤口处，竟然没有一丝血液流出，似乎弑杀生身体内的血液，已经流干了一般。

　　就在陈烁惊讶的时候，那没柄而入的大刀，却突然化作一缕黑气，从弑杀生的头顶开始，将他的身体笼罩萦绕起来。看上去就像是一个被黑烟组成的黑影。

　　而突然，那黑烟猛地一颤，猛地涨大了一圈，足足有三米高大，那黑色黑烟组成的黑影，面部扭曲，眼睛出就是两个血红的大洞。双额生角，双手变长，手指变的间隙起来，背后，更是抽出一双黑色的蝙蝠翅膀。

　　这模样，简直就是活生生的恶魔。那萦绕的黑烟，仿佛是燃烧着的黑色火焰，映衬着弑杀生更显得恐怖和残暴。

　　“吼！”

　　弑杀生，或者说是这灭世神魔化的怪物，仰天怒吼一声，伸手一挥，便是一道黑色的光柱，从其手激射出来，天青伸手挥出数十道寒冰闪耀的冰尖柱，但是一接触到那黑色光柱，便纷纷溃散。他连忙在身前布下一道足足百米厚的冰墙，但也只是阻挡了一瞬，便直接被那光柱洞穿。

　　天青面色大变，连忙对着自己施展了冰封陵墓，一圈黑色的冰霜扩散，化作一个严实的陵墓，将他自己笼罩起来。

　　这次，那黑色光柱激射在那冰封陵墓之上，终于是被勉强阻挡了下来。但是在那黑光消散之后，这冰封陵墓之上，也是遍布了裂纹，轰然碎裂。

　　看到天青阻下了这一击，那灭世神魔似乎有些意外，不过裂开黑洞洞的嘴，露出一个恐怖的狞笑之后，双手一合，一道更加粗大的光柱，激射出来。

　　天青惊魂未定，显然是拦不住这一道光柱的，陈烁冷哼一声，手中凝聚出金箍棒，变大之后横扫而出，以粉碎打击向着那光柱砸去。

　　轰！

　　双方相交，以陈烁三成大地规则领悟所凝聚出的金箍棒，在接触到那黑色光柱之后，竟然直接便被打爆！

　　黑色光柱继续袭来，陈烁眼中闪过一道毅然，拦在天青面前，身前空间微微扭曲，用自己微薄的对时空规则的领悟，施加了一层防御在身前。随后身前又拔地而起一道土墙，做足了防御，加上自己的金刚不坏之声，准备硬抗这一击。

　　光柱眨眼便到来，那厚实的土墙，仿佛一张纸一般，直接便被击碎，紧接着又洞穿那时空规则布成的防御，眼看就要射在陈烁的身上。

　　甚至，陈烁已经感觉到了死亡的气息，扑面而来。

　　就在这时，一声淡淡的冷哼，响彻在耳边。然后，一道模糊不清的白色玄光，在陈烁身上一闪即逝。那距离陈烁仅剩数米的黑色光芒，突然便仿佛被什么牵引一般，拐了一个九十度的角，几乎是插着陈烁的胸口，拐向了一边。

　　陈烁先是一惊，然后便是一喜。

　　因为他知道，这是乐正阳，终于出手了！

　　乐正阳，身为现今人族之中的最强者，领悟五成至高命运规则的界主。陈烁也一直只是只闻其威名，而不见真面目。

　　之前乐正阳在打落陈烁的修为的时候，也曾经出手一次，但是那一次陈烁修为尚浅，根本看不出乐正阳的实力，更何况那一次乐正阳出手也不是为了战斗。所以最根究底的说起来，陈烁这还是第一次见到乐正阳出手。

　　但是以管窥豹，可见一斑。陈烁虽然没有见过乐正阳亲自出手战斗。但是却是见过人族排名第二的明帝出手的，当初明帝和渧丝在虚空之中激战，那威势，那威能……而乐正阳的实力还稳居明帝之上，那么他究竟有多强，可想而知。

　　而刚才那白色的玄光，陈烁是了解的。因为在诸神战场的时候，乐正浩轩就使用过一次。

　　这一招，叫做命运之斗篷。以命运之力加持目标，可以闪避敌人的攻击。而这一招以乐正阳之实力施展起来，甚至连那强悍的黑色玄光，都可以轻易的将其推开！

　　乐正阳的一声冷哼之后，场中，顿时安静下来。而那灭世神魔，仿佛也感觉到了压力，沉默了起来。

　　虚空之中，乐正阳的身体，微微亮起乳白的光芒，衬托的他如同无尽黑暗之中的唯一光明。只见他轻轻抬手，遥遥一指点向那灭世神魔。面具之下，传出一乐淡漠的声音。

　　“我以命运之名，宣告你死罪！”

　　“命运之剑！”

　　虚空之中，那灭世神魔身周，一柄柄白金缕空的大剑，突然出现，从四面八方，将其笼罩。然后一柄柄命运之剑，将其贯穿，每一道命运之剑，插在那灭世神魔的身上，都带起白烟被净化。只是一瞬之间，这灭世神魔身上的黑烟，便稀薄了大半。

　　“吼！”

　　灭世神魔发出痛苦的嚎叫，身上的黑气剧烈的涌动，然后猛地爆裂扩散，将那些命运之剑全部腐蚀然后崩碎。狰狞的目光看向乐正阳，然后扭头，竟然就要逃跑！

　　果然，从这光团之中所孕育出的界主，并不只是只会杀戮的怪物。之前的渧丝，那充满灵智的表现，已经证实了这一点。而这弑杀生，更是在知道打不过之后，便果断逃跑。比之前陈烁所遇到的那些只知杀戮的界主，不知道强了多少。

　　但是，在乐正阳面前，他真的有逃跑的机会吗？

　　“太上曰：祸福无门，惟人自召；善恶之报，如影随形。吉人语善、视善、行善，一日有三善，三年天必降之福。凶人语恶、视恶、行恶，一日有三恶，三年天必降之祸！”

　　“命运之，惩戒！”


第657章  任务完成！

　　那茫茫天际之上，从极远之处，射出一道白色的光柱，不偏不倚正好将急速逃窜之中的灭世神魔笼罩。然后，就见到那体型三米的灭世神魔，在逃窜之时，突然一个踉跄，在飞行途中，竟然险些摔倒！

　　然后，他浑身的黑色烟雾波动起来，突然一震，然后尽数溃散，整个人也无力的瘫软下来，露出本来的面露，悬浮在空中。

　　只见弑杀生的身体之上，遍布伤口，血液不断渗出，有些伤口的地方，甚至已经发黑化脓，身体随着虚空乱流的涌动飘零着，生死不知！

　　陈烁眼中露出惊骇之色。从那白色光柱笼罩，到弑杀生昏迷，只不过是在一瞬之间，但是其中的细节，却是有无数。

　　单是陈烁注意到的，就先是因为命运惩戒的效果，施加厄运在弑杀生的身上，导致其伤口崩裂，化脓，摔跤。另外那突然溃散的黑色烟雾，似乎也是因为其体内出现了一些异常。

　　没有任何实质的攻击力，但是靠冥冥之中莫可名状的厄运，就让一位领悟四成毁灭规则的强者，毫无还手之力，只能束手待毙。

　　这等威能，让人震惊的同时，不免也心神以往。

　　乐正阳再次淡淡的一挥手，天空之中再次凝聚出一道命运之剑，穿透了弑杀生的胸口。这一次，终于再没有什么异常，弑杀生浑身一震，然后身体化为漫天的黑色规则字符，缓缓消散。

　　陈烁心中一动，联系上那还处于神秘空间之中的一缕精神力，就看到，在这精神空间之中，那逸散在外界，由弑杀生的尸体化作的无数字符，突然出现在这空间里，并且自发的向着那脊柱断裂之处，填补而去。将那巨大的裂纹，一下子填补了一小半。

　　但是，在这些黑色字符耗尽之后，那断裂之处，还是不断有字符，缓慢而坚定的逸散着。看这情况，顶多再有几天的功夫，因为这些黑色字符反哺而填上的地方，就要再次溃散。

　　“莫非，杀死这些从光团之中孕育的界主，就可以填补着脊柱的断裂？”

　　陈烁心中做出了一个猜测。虽然他不知道这脊柱究竟是什么，但是却也隐隐感觉的到，这脊柱一定是十分重要的东西。

　　无尽虚空中心、神秘空间、接天连地的字符巨柱……

　　疑问萦绕在陈烁的心头，挥之不去。

　　“可是，就算是杀死那些界主，可以填补裂纹。但是这裂纹开始不断裂开，总有一天会全部断裂的。想要真正阻止，就必须找到源头。可是，我连这个脊柱究竟是什么都不知道，怎么找到源头？”

　　陈烁脑海之中刚刚闪过这个疑问，突然就听到一声来自客户端的提示。

　　“叮。任务：探索。完成！任务奖励：虚空中心资料一份。”

　　“叮。触发任务，源头。任务描述，阻止规则天柱的崩坏。任务奖励，任意英雄超级技能领悟。”

　　两个提示，让陈烁微微一愣。

　　让他一直摸不到头脑的探索任务，就这样莫名其妙的完成了？还有那个奖励，虚空中心资料，这是什么东西？

　　而令陈烁激动的是，第二个提示之中，所提到的奖励。

　　任意英雄的超级技能领悟！

　　也就是说，陈烁得到这个奖励之后。随意购买一个英雄，即刻就可以领悟这个英雄的超级技能！

　　哪怕是第五阶段的英雄！

　　陈烁现在，所购买的第五阶段的英雄，就只有两个。时光老人，基兰。以及，齐天大圣，悟空。

　　基兰的超级技能——时光倒流，虽然实用性极强，但是毕竟没有丝毫的战斗能力，局限性也很大。

　　而齐天大圣悟空的超级技能——大闹天空。虽然强悍，但是也只是相当于四成力量规则领域技。也许这个技能，可以让陈烁不虚任何领悟四成普通规则的敌人。但是对付类似渧丝、牧宸、明帝、乐正阳等人，却是相形见绌了。

　　刚才就是活生生的例子。以陈烁的四成力量规则领悟，加上天青的四成冰之规则领悟，但是和领悟四成毁灭规则的弑杀生对上的时候，不但占不到便宜，反而还差点被前者斩杀。

　　所以，即使齐天大圣的大闹天宫，的确是一个十分强力的技能，但是在这个强者倍出复出的时候，却还是有些跟不上陈烁的需求了。

　　他现在需要的，是强大的单体攻击技能！

　　而如果完成了这个任务的话，那么……

　　陈烁定了定神，收敛了一下自己的幻想，问道，“小灵，这个源头任务我要怎么做？我根本不知道如何阻止规则天柱的崩乱啊！”

　　“阿烁，你别忘记的你刚才完成的那个任务奖励。虚空中心资料，这是客户端在这一段时间，针对这虚空中心和世界规则总结归纳所完成的资料，里面自然是有阻止规则天柱继续溃散的方法。”

　　“刚才的那个任务奖励……虚空中心资料？我怎么感觉，客户端发布的这些东西，像是连环任务呢？”

　　自嘲了一句，陈烁问道：“那小灵，虚空中心资料里面，记载了什么呢？我要怎样才能止住规则天柱的溃散？”

　　小灵笑道，“你别急，听我慢慢和你说吧。”

　　“位面、虚空、规则、时空……这些东西，组成了一个大世界。我们每一个人，都处于这个大世界之中，生活在位面之上，被时空限制，被规则约束。”

　　“修炼到一定程度的强者，可以稍微打破时空的限制，在规则允许的情况之下，对时空进行细微的操控。但是却从来没有一个人，可以改变规则。”

　　“规则，是整个大世界诞生之初，就存在于天地间的。它规定了这个世界有地水风火，有冰雷光暗，有位面，有虚空，有时间，有空间。它不为人的意志所掌控，但是却是冥冥之中，注视世界的眼睛。”

　　“但是，在你从天玄来到蛮荒之后，这个规则，出现了一丝纰漏。”

　　“你我本不属于这个世界，来到这个世界之后，客户端也在规则的约束之下，被大世界同化，进行了变异。”

　　“但是即使变异同化，但是你我的本质，还是不属于这个世界。所以当初你从天玄穿越到蛮荒，有一部分是因为四灵珠齐聚，更大的原因，还是因为你这个不被天地规则掌控的异数。”

　　“你来到蛮荒，问题，便出现了。按照地球的说法，你就是一只来自太平洋西岸的蝴蝶，虽然只是轻轻的扇动了一下翅膀，但是却在隔岸造成了异常一场风暴。”

　　“换句话说，你成为了规则的漏洞，世界的BUG。”

　　“你引动时空位面分离，成就了蛮荒和天玄。但是同时，你所造成的BUG，导致规则天柱紊乱，出现了漏洞，也就是你所看到的那个光团。”

　　“规则天柱，伫立于无尽虚空的中心，不可视、不可触。上达穹顶，下立黄土。共长十亿八千光年。由无数规则组成，上面的每一个字符，都是天地的规则。但是因为你的缘故，关于生死的规则字符，出现了漏洞。这些漏洞，对于平常人，可能没有什么，但是对于领悟规则的界主来说，却是一块悬挂在空中的蛋糕——尤其是对于已经死亡的界主。”

　　“领悟规则的界主，死亡之后，身化规则，神智逸散，但是那些看似逸散的规则字符，却是以另外一种形式，在天地之间飘零。毕竟，他们是界主，是神灵。即使死亡，也会有痕迹留在这个世界之上，永不消散。”

　　“若是天地规则没有出现漏洞，那么这些界主留下的一丝痕迹，只会永久的飘零，但是当规则，特别是生死规则出现了漏洞，这些痕迹，就成了要命的蛀虫！”

　　“生与死的规则出现紊乱，于是这些漂流在无尽虚空之中的界主留下的残余痕迹，就可以利用这个漏洞，在虚空中心重生。只不过因为界主们的神智已经消散。所以复活的就只有他们生前的修为、实力，以及生前所掌握的战斗技巧。唯独没有的是生前的记忆。”

　　“实力越强的界主，留下的痕迹就越多越强烈，因此他们看起来就越人性化。但是就是如此，他们还是永远不会恢复‘上一世’的记忆。因为从理论上来说，他们都是死人，或者说，他们只是那些已故界主的修为在乱跑。”

　　“但是，因为这些东西是界主残留的修为、对规则的领悟和战斗意志。所以，这些界主在重生之后，对一切，都会有本能的毁灭欲望。”

　　陈烁面色渐渐严肃起来，“小灵，那么说，造成这一些混乱的，都是因为我？”

　　“可以这样说。”

　　陈烁默然许久，然后问道，“我该如何在源头阻止规则天柱的崩裂？”

　　小灵似乎是犹豫了一会儿，然后开口说了六个字，“天玄蛮荒合并！”


第658章  合并天玄蛮荒！

　　“一切的一切，本来，就是因为天玄蛮荒的分裂而导致的，想阻止这一切，你就必须从源头着手。”

　　“毕竟，一个大世界，只允许出现一个位面。这是规则……”

　　陈烁听小灵说完，震惊的问道，“从源头着手，如何来做？”

　　小灵答道：“天玄蛮荒本一体，想要修复世界规则的漏洞，那么，就需要合并天玄蛮荒！”

　　“嘶……合并天玄蛮荒！”

　　陈烁倒吸一口冷气。那可是两个位面啊！想要将分离的位面合并起来，这需要怎样的手段才可以做到啊！

　　“小灵，合并位面，我该如何做？这样的事情，我看就算是乐正阳，都无法做到吧！”

　　小灵肯定的答道：“别人无法做到，不代表你无法做到。因为，你有得天独厚的条件。”

　　“天地之初，本是一混沌。继而演化地水风火。也就是说，位面的本质，其实也就是地水风火四元素而已。只要你能找到领悟这四元素的界主，即可以搬动融合位面。”

　　陈烁微微眯起眼睛。“我领悟大地规则、芊儿领悟风之规则，灵儿得到了唤潮鲛姬的传承，如果将她带来天玄，一段时间之后应该也可以成为领悟水之规则的界主。可是领悟火焰规则，应该如何取得？”

　　小灵没有回答。而陈烁，则是突然想到当初渧丝和明帝交锋时，曾经从大地之中，召唤熔岩的手段。突然眼睛一亮，“对了，当初渧丝作为领悟大地规则的界主，不也是施展出了堪比三成火焰规则领域技的强大技能么？若是我也可以做到那一步，岂不是相当于变相的领悟了火焰规则！”

　　“小灵，融合位面，还有什么需要注意的么？”

　　“当然。位面的融合，是一件非常庞大的工作。其中必须全神贯注，各个环节都不能出差错。这个时候，如果有人为干扰，那么就很有可能照成位面的崩塌。所以，你在融合位面的时候，最好是将所有的不安定因素排除。”

　　小灵说的轻描淡写。但是陈烁，却是清楚的明白，那所谓的不安定因素。正是异族的界主们。

　　可想而知，在融合位面的时候，这些异族的界主们，肯定会被惊动。在不知所以的情况下，他们或作出什么样的反应？

　　而一旦不小心导致了位面的崩碎，那么，天玄上的一切，都将崩碎！

　　他的朋友，亲人，爱人、联盟……都将不复。

　　陈烁眼中闪过一道冷光，“这些因素，必须清除！”

　　……

　　……

　　一个月的时间，转瞬便过去。这一个月里，光团之中，又复活了几十名界主，但是却再没有出现类似弑杀生那般强大的界主。其他的，基本是一出现，就被陈烁等人围杀当场。

　　而且陈烁发现，每当有界主被复活，那神秘空间之中的世界规则局限化的规则天柱，就会大幅度的崩裂。而一旦那界主被杀死，这些崩裂的区域，又会有小幅度的恢复。总的来说，还是入不敷出。

　　陈烁决定回天玄去。看一下众女的同时，顺便将灵儿接到蛮荒，在那里便于她的修炼和突破。

　　三年多的时间，陈千应该也突破到界主了，将她也带到这虚空中心，加速参悟一下规则。

　　小灵说，这一团光芒，是规则漏洞的体现。毕竟规则隐于天地间，本来就不应该以如此形势出现。所以一旦天玄蛮荒合并，那么这光团，也不符存在。所以趁着这光团还在，好好的利用，也算是窃取天地的奥秘了。

　　另外，之所以如此急切的想要回到天玄，除了这些原因之外，还因为陈烁心中，有着隐隐的不安。

　　既然那些在虚空之中飘零的界主们，可以靠近蛮荒位面，更是有强悍如渧丝般的存在，差点就进入了蛮荒。谁知道有没有界主靠近天玄？

　　一想到这个可能性，陈烁就有种归心似箭的感觉。想了想，他将这些关于虚空、位面、规则的讯息，全部告诉了乐正阳，甚至连自己的来历，也不再隐瞒，也不管乐正阳能否接受，一股脑的说完之后，就告辞向着天玄而去。

　　一个闪现，来到天玄。陈烁进入位面，面色却突然一变。

　　因为，他看到，在天玄大陆的中端，有一个巨大的坑洞，足足有万米之巨，数千米深。看到这个痕迹，陈烁的面色顿时阴晴不定起来，因为他知道，在天玄大陆上，能造成这样的情况的，就只有界主。

　　而陈千，自然不会显得无聊破坏大陆板块，所以答案不言而喻！

　　陈烁一个瞬移来到李府，出现在后院。刚好看到众女一个不少的在院内嬉戏。

　　“灵儿，芊儿、琴殇、芷云、紫瑶……你们都没事，太好了！”陈烁松了一口气，露出一个如释负重的笑容。

　　“夫君！”

　　“陈大哥！”

　　众女看到陈烁，皆是面露惊喜。李灵儿更是已经扑进了陈烁的怀中。

　　给了她一个长长的拥抱，陈烁与众女依次抱过，这才开口问道，“我不在的这段时间，发生什么了？那大陆上的痕迹……”

　　李灵儿一眨眼，笑道，“夫君，这你就要问芊儿妹妹了。一年前，大陆之上突然一阵剧烈的颤动，然后就有一个很强的武者降临，挥手之间，就屠灭了一个国家。不过好在芊儿妹妹及时出手，将那个武者杀死了。不过大陆之上，也因此出现了那个巨大的深坑。”

　　通过李灵儿的叙述，陈烁算是大致了解了情况。看来果然如他所料，如她担心的那样，果然有复活的界主漂流到了天玄。只不过，庆幸的是，那界主的实力并不算太强，被早已突破的陈千杀死。

　　虽然李灵儿说的简单轻松。但是陈烁却是知道，这其中，蕴含了多少的惊险。不知道陈千是如何将那界主引到虚空之中的，又是经历了怎样的战斗，才将其杀死。只是想象一下，陈烁便是有些后怕。一旦陈千真的出了什么事情，他真的不知道如何是好。

　　“芊儿，你现在领悟多少规则了？”陈烁有些好奇的问道。从那光团之中重生的界主，就算生前只领悟一成规则，但是经过那光团的领悟之后，至少也会提升一成的领悟。也就是说，现在宇宙之中漂流的界主，至少也是领悟了二成的规则。

　　而陈千，阔别几年之后，竟然已经可以战胜领悟两成规则的界主了吗？

　　“我只领悟了两成风之规则，并且也学会了两种领域技。那个界主领悟的是声音规则，恰好被我克制，所以才把他杀死。我只是运气好而已。”

　　听到陈千的回答，陈烁一阵后怕。虽然不幸真的有界主漂流到天玄，但是好在那界主不算太强，领悟的规则又被陈千所克制。若是那界主领悟的是其他规则或者三成普通规则。恐怕今天看到的天玄，就只是一片仓夷了。

　　“是我考虑不周，差点让你们陷入危险之境。”陈烁后悔的说道，然后想了想，以一种肯定的语气，开口说道，“不能再继续这样下去了。人族界主分守蛮荒和虚空中心，人手已经不足。不能在让天玄毫无保障的暴露在虚空之中了。上次是运气好，若是下次来的是更加强大的界主，那对于天玄来说，将是一场末日。”

　　说着，陈烁将关于虚空中心那规则漏洞的事情，和众女讲了一遍。然后说：“今天、现在！我要假设时空通道，搬迁天玄位面！”

　　“搬迁！”

　　众女微微一惊，但是旋即一想。便知道现在搬迁，是最好的选择，不然如果在陈烁不在的情况下，在来一个界主怎么办？亦或者，就算陈烁在天玄，如果来的是像渧丝牧宸那般的绝世强者，又该如何？

　　众女保持沉默。李灵儿握着陈烁的手，默默地表示着自己的支持。陈烁微微一笑，“你们放心吧，搬迁位面而已，以我现在的能力，应该还是可以做到的。不过搬迁的时候，可能会有异象，未免恐慌，芊儿，你去召集一下联盟的长老们来，我要和他们谈一谈。”

　　在天玄当初危机时候，陈千挺身而出，将那谁都不能战胜的界主杀死。早就在大陆树立了威名，普通的民众可能不知晓，但是联盟的长老们，肯定是知道，不单是陈烁，连陈千，也是一个他们只能仰望的强者。

　　……

　　……

　　十分钟之后。李府后院。

　　众女已经全部避开，场中除了联盟的长老们之外，还有陈千，也立在一旁。

　　“盟主，你终于回来了！”

　　大长老擎宇，看到陈烁之后，顿时激动起来。陈烁微微一笑，发现这几年不见，这十几名长老，竟然都已经是月辉巅峰的满月之境了。显然，这一场种族之间的战争，对他们的触动也是十分大的。

　　“好了，闲话不多说，我这次回来，是有一件重要的事情要说。”

　　陈烁的面色，微微严肃起来。随着他的面色变化，联盟之中的其他长老们，也都正襟危坐起来，听着陈烁的下文。


第659章  位面牵引（一）

　　“有些东西，一时半会儿，和你们解释不清。但是你们只需要知道，我要接引天玄。到我说过的蛮荒，并且与之融合。届时，天玄大陆的天地灵力，将会得到巨大的提升。一直限制着你们的环境瓶颈，也将不复存在。只是在接引的过程之中，可能会有异动，所以。我需要你们派遣联盟的成员们，到大陆之上，安抚民众，不要引起恐慌。”

　　陈烁淡淡的说完，长老们却全部都呆了。毕竟陈烁话语之中所透露的讯息，实在是太过巨大和震撼。

　　接引大陆？融合？

　　这是什么样的手段？以长老们的认知，根本无法理解。

　　而且陈烁的话说的十分清楚，接引完毕之后，天地灵力将增加，束缚他们的瓶颈将不复存在。那意味着什么？也就是说，他们都有可能触及到那只有一步之遥但是却遥不可及的日曜层次！

　　作为联盟的长老，整个天玄个人战力处于第一阶层的武者，擎宇他们的天赋，自然都是顶尖。只是受限于环境的缘故，所以才卡在这个层次而已。

　　而一旦天地灵力的限制放开，那么对他们来说，就是天高任鸟飞，海阔任鱼跃！

　　陈烁当时是知道此中关节的，不然也不会特意提起此事。“当然，关于这天地灵力回升，在接引之后，是需要一些时间的，这个时间，少则数月，多则数年。你们不要心急。”

　　想要天地灵力提升，当然是需要天玄位面和蛮荒位面融合之后，才会实现。单单是将天玄位面迁徙的话，是没有这种效果的。

　　“盟主，为何突然要做这样的事情？还有，接引的过程之中，是否会有什么危险，会不会对大陆产生什么不好的影响？”

　　不愧是联盟的大长老。虽对修为进步的诱惑怦然心动，但是却还是克制住了诱惑，理智的开始询问其中的风险起来。

　　“有一定的风险，不过可以避免。”陈烁淡淡的说了一句，然后以不容质疑的语气说道，“接引天玄势在必行。我来这里，是为了通知你一下，是命令而不是商量。有些事情，你现在是不会懂的，但是这些事情，却是必须要做的。你们只需要按照我说的做就可以了。”

　　顿了顿，陈烁再次淡淡的重复了一遍，“这是命令！”

　　虽然语气平淡，但是陈烁语气之中的坚定，还是分毫不减的透露出来。那种特有的压迫感，竟让大长老连其他的话都也被压回腹中，点了点头。

　　“好了，现在就开始行动吧，我给你们一天的时间，让联盟的成员们分散到大陆，避免骚动。如果有情节严重，直接就地格杀！”

　　想了想，陈烁又开口问道，“泰德·塞勒他们最近怎么样？”

　　说道这个话题，大长老的脸上露出笑容来，似乎陈烁那神灵的压迫，都减免了几分一般，“塞勒他们很不错！之前和海族的战争之中，他们在每个战场都做出了巨大的风险。而且后生可畏啊，这些小子们，现在也都是天仙……月辉巅峰的修为了。我正准备向你请示一下，准备把他们也吸纳为我联盟的长老呢。”

　　陈烁点点头，“这件事情你操办就好，不需要请示我了。好了，你们去吧。明天中午，开始接引！”

　　长老们离开，陈烁又用闪现到了虚空中心，找上了乐正阳，斟酌一番之后，和后者解释起来。而关于他自己的来历，也终于无法隐瞒，正好趁着这个机会全数道出。

　　“天玄位面？！”

　　陈烁一番解释之后，包括乐正阳在内的所有人，都是呆滞起来。没想到陈烁的来历，竟然是这么的离奇，这么的玄幻。

　　“你要接引这个叫做天玄的位面？”乐正阳在微微的惊愕之后，很快便平复下来，开口问道。

　　陈烁点点头，“天玄是我的故乡，我害怕它会被那些界主们毁灭，所以想要寻求蛮荒的庇护。”

　　“如果真的如你所说，天玄是万年之后的蛮荒，那么对于此事，我没有意见。人族本应是一家，能在一起，也是好的。”

　　乐正阳沉默了很久，然后说出了如上一番话。而陈烁则是已经得到了自己所需要的答案。谢过之后，又回到蛮荒，将事情和明帝说过之后，回到天玄，与陈千站立在天玄位面之外，看着那苍茫星空，不禁有些遐思。

　　“开始吧！”无言了一会儿，陈烁开口说道。

　　“嗯。”陈千点头。

　　“你为我护法。搬移位面，需要全神贯注，中间不能出差池。”

　　陈千点头表示明白。陈烁深吸一口气，从位面之上飞起，然后一挥手，只见前方苍茫虚空之中，光线和空间开始扭曲，正是时间和空间之力充斥所引起的异状。

　　突然，这些扭曲的光线，突然向着中间的一点汇聚而去，形成了一个透明的漩涡。那空间壁垒，也被这漩涡所绞碎，无数的空间碎片随波逐流，融入那漩涡之中，然后被绞碎成粉末。

　　空间与时间融为一炉。

　　陈烁的面色，微微红润起来。全力催动着自己对时空规则的领悟，他要在这虚空之中，召唤出一个巨大的时空漩涡，形成时空通道，相隔亿万光年，将天玄位面搬迁到蛮荒去。

　　而想要做到这一切，以陈烁现在的实力来说，还是有些勉强。

　　之前，他构建了一个一人大小的空间漩涡，几乎都是极限。现在，却是要构建出一个可以容纳位面通过的通道，简直就是一个不可能完成的工作！

　　时间和空间之力，循环旋转，最中心的一点向外扩散，绞碎更多的空间，汇聚更多的时间。扭曲的光线和破碎的空间碎片被卷入漩涡，然后成为漩涡的一员，为虎作伥，漩涡越来越大。

　　而在这个漩涡，足足扩大的万米的时候，陈烁的控制力也终于到了极限，无法再继续控制着漩涡延伸。万米之外的空间，在世界规则的作用之下，自发的填补过来，成为阻碍漩涡旋转的罪魁祸首。漩涡每旋转一圈，都要受到极其强大的阻力。并且在这阻力之下，无从向外扩张。

　　“我的领域范围，就只有万米。万米之内，尚可以控制着时空之力，推动漩涡旋转，但是到万米之外，空间自发愈合，阻碍漩涡旋转。我的时空之力无法估计。而且容易顾此失彼……”

　　陈烁眼中闪过一道冷光，止杀领域咻的释放出来，玄黄色的色泽扩散万米，隐隐形成一个巨大的磨盘，在最中心以漠然能当的力量，推动着漩涡旋转。

　　陈烁捏紧了拳头，暗运四成的力量规则，一拳向着漩涡打去。那巨大的力道，顺着漩涡旋转的方向前进，推动着转速，又快了几分。

　　漩涡蔓延，绞碎万米周边的空间，吸纳之后扩大几分，向着更远的地方扩散。

　　陈烁仿佛制造出一个黑洞，但是却不是吞噬一切，而是同化一切，吸纳一切。

　　轰！轰！轰！轰！

　　一拳一拳的轰出，这蕴含力量规则的拳头，每一拳都可以轻易轰杀领悟三成规则的界主。甚至轰爆一个大陆，都不是问题。但是到了虚空之中，只是为了让漩涡能顺利的旋转而已。

　　一旁的陈千，看到陈烁如此辛苦。上前来，秀发在无风的虚空之中自动，一招手，遥遥似乎九天之上一股风儿吹来，落在那漩涡之上，刹那之间仿佛有万千双看不见的手，推动着漩涡的旋转。整个漩涡的转速，再快几分。

　　但是，随着时间的推移，这时空漩涡越来越大，每一次转动，都带动着方圆十万米的一切，为之旋转。上面携带的威能，已经可以轻易绞碎领悟二成规则的强者。陈千已经无法在这里站立，早就远远的退开。而陈烁，也是渐渐的感觉到在这漩涡之中，开始举步维艰起来。

　　庞大的体积，带来的是臃肿和负担。眼看漩涡的速度再一次减缓下来，但是那面积，却是还远远达不到他的要求。陈烁的眼睛微微一米，然后飞到这漩涡的中心，手中玄黄色金箍棒凝结出来，眨眼之间涨大到万米。

　　但是陈烁还不满足，怒吼一声，这金箍棒再次暴涨，化到足足有十万米长，万米粗的时候，才停止下来。陈烁面色一片通红，以他界主之躯，身上毛孔却已经开始渗透出微微血丝来。

　　“啊！”

　　陈烁怒吼一声，如蚂蚁撼树般，双手扶着那巨大的金箍棒，然后代入了齐天大圣，悍然发动了悟空的超级技能。

　　大闹天宫！

　　足足十米长的金箍棒，旋转起来，是一个什么概念！

　　那场景，堪称震撼！

　　只见虚空之中，一根巨大的仿佛擎天巨柱一般的金色圆柱，突然开始缓慢移动起来。起初还是十分迟钝，但是在转过几圈之后，却是越来越快，越来越急。就仿佛是顽童将手臂伸入水缸，开始搅乱死水。起初有些迟滞，但是当那水被搅动的，成为漩涡，有了惯性之后，便已经不再是手臂推动水，而是水推动手臂！


第660章  位面牵引（二）

　　所以，只见那十万米长的金箍棒，越转越快，最后甚至看上去就像是一个密不透风的玄黄色圆盘。而这个圆盘所带动的漩涡，不断的向着四周扩散，大片大片的空间被绞碎，然后加入漩涡之中，向着更远的地方蔓延……

　　十万米、二十万米、五十万米、百万米！

　　当这个漩涡超过百万米的时候，事情，却已经不是陈烁可以控制的了。这是，与其说是陈烁推动漩涡转动，倒不如说是漩涡开始带着陈烁旋转。百万米级别的巨大漩涡，每一次旋转，都会带动着更远地方的大片空间，加入旋转之中。

　　就仿佛一粒石子，从雪山之巅滚下。沾染白雪，成为雪球，越滚越大，最后，终于造成了雪崩。

　　陈烁在这漩涡之中，不知旋转了多久，旋转了多少圈。直到陈千的呐喊，传到他的耳边的时候，他才从浑浑噩噩之中清醒。而此时，这漩涡的面积，已经不足以用米来衡量，因为一眼望去，已经望不到边际。

　　“给我成形！”

　　陈烁爆发出声嘶力竭的呐喊，时空之力从这漩涡的中心爆发开来，快速扩散席卷整个漩涡，然后，就见到这巨大的漩涡，突然一阵扭曲，然后猛地收缩，然后迅速扩张。成为了一个巨大的时空通道。

　　陈烁，站在这时空通道之前，渺小犹如尘埃。回头看着那巨大的时空通道，他脸上露出一丝笑容，踏前一步，伸出手来似乎要触摸那门户，但是却脚下一软，在这虚空之中竟然一个踉跄，无法站立！

　　陈烁转了多少圈？十万圈还是百万圈？任何事物旋转这么多圈，自身都会崩裂化为碾粉，别说是一个人了。

　　陈烁只感觉自己的脑海之中，一片眩晕。似乎脑浆都在自己脑袋里被甩到一边。自从陈烁晋升界主以来，已经很久都没有出现过这样的情况了。

　　陈千从一旁飞来，将陈烁扶着。后者勉强露出一个笑容，然后盘膝坐下。默默调息起来。

　　半个小时之后，陈烁甩了甩还有一些昏沉未消的脑袋，看着旁边那庞大的时空通道，以及同样庞大的位面，微微一笑，回头看向陈千，“准备好了吗？”

　　陈千点头，还之一个微笑。

　　陈烁飞到这天玄位面的后方，双手张开，玄黄色的光芒从双臂之上蔓延出来，然后这些玄黄色的光芒凝聚成土石，化作一双巨大的土石手掌，按在位面之上。

　　“啊！”

　　陈烁低吼一声，运用大地规则和力量规则，在这无尽虚空之中，推动着天玄位面，向着那时空通道移去。

　　于是就见在虚空之中，一块庞然大物，在一双巨大的手掌的推动之下，缓缓移动，靠近那巨大的时空门户。

　　这是一次史诗级别，可歌可泣的迁徙。

　　而双手推动这一切的陈烁，也注定成就历史。

　　……

　　……

　　蛮荒位面之外。

　　留守蛮荒的几名界主，几乎都从位面之中出来，守在位面之外，要见证这奇迹的一刻。

　　天青略微算了一下，微微一笑，“时间到了，陈烁也该过来了。”

　　说罢，天青伸手一招，身前出现了一个足足百米大的中空的巨大冰球。冰球中空，在虚空之中漂浮着，显露出晶莹的光泽来。虚空之中的风暴吹打在上面，冰球顿时如空中的气球一般，随意漂浮起来。

　　而奇异的是，在这冰球的中间，一个毛茸茸的小东西，揉着惺忪的睡眼醒来，看到身周的景物之后，顿时便惊叫起来。在这冰球内奔跑，但是却只引得这冰球不断旋转而已。

　　“提莫提莫！”

　　这小东西，赫然是陈烁留在莫离森林的提莫！

　　小东西拿出一支袖箭模样的东西，一鼓腮帮子，吹出一支毒箭，撞在那冰球内壁之上，但是却直接被弹开。

　　提莫还不死心，不知从哪里掏出一个小小的蘑菇，放在地上之后，蘑菇突然长大，然后剧烈的爆炸开来。爆炸引起的波动和毒气弥漫，但是冰球依旧丝毫无损。

　　提莫折腾了半响，终于发现怎么也无法破坏这冰球。只好懈气，懒洋洋的趴在冰球中间，一脸委屈的东张西望。

　　“这小东西的技能还真是奇异！”明帝看着提莫的一番折腾，略带好奇的说道。

　　天青微微一笑，说道，“它叫提莫。是陈烁的宠物。陈烁说，牵引位面需要和他有气息感应的标记。这个小东西最适合不过了。”

　　明帝恍然，难怪天青要凝聚出一个冰球。原来是为了保护小东西不被虚空乱流伤害。

　　“也就是说，这个提莫，就是一个坐标了？”

　　“没错。牵引位面啊，不知道那个位面是什么样子的？”天青兴奋的说道。

　　“听说那个位面叫做天玄，是万年之后的蛮荒。从那上面，也许可以看出另外历史的痕迹出来。”

　　两人交谈之间，却见前方，提莫所在的冰球的周围，空间突然微微波动起来。仿佛在水面投入了一颗石子一般，一圈圈的波纹向外扩散出去。

　　随后就见到，空间，仿佛被一双无形的手，撕裂开来，眨眼之间，那裂痕便扩大到万米的仿佛。四周的空间，如流水一般，向着中间填补过去。但是，那裂痕却在瞬息之间，再次涨大了百倍，扩大到百万米的级别，已经是达到了视线之极。

　　但是，即使如此，那裂纹之后的存在似乎还是不愿停止。又是一次大马金刀的撕裂，那巨大的裂痕，已经扩散到了视线无法达到的距离。根本看不出究竟有多大。

　　随后，就见到这裂纹之中，一点点扭曲的光线开始汇集，然后猛地扩散，形成了一个巨大的时空通道。通道的中间，全是迷蒙的玄光。看不清另一边的场景。

　　与此同时。天玄。

　　眼看就要进入时空通道，陈烁微微眯起眼睛，然后对着自己喃喃说了一句，“开始吧。”

　　然后，抓着那巨大位面的双手，用力一推，将庞大的天玄位面，一下子推了一小段进去，并且不断发力，艰难却坚定的，不断前进着。

　　……

　　……

　　天玄大陆。

　　这一天，对大陆之上的居民们来说，是永生难忘的日子。

　　由于事先联盟已经对大陆上的各个国家进行了通知，而这通知，也因为联盟在大陆上的地位，而很好的实行了下去。所以，当天空之中的白昼，突然昏暗下去的时候，只在一阵小小的恐慌之后，居民们便平复了下来。

　　天空，前一刻还是蓝天白云，下一刻，天空却是一片漆黑。仿佛从白天一瞬间过度到黑夜。天空却连半天星辰也无。

　　紧接着，这大陆之上的普通人们，就感觉到一阵天旋地转，仿佛失重一般的感觉，甚至一些体制不佳者，已经开始呕吐，或者昏迷。

　　不过好在，穿越时空通道十分迅速。几乎是位面的一端进入时空通道，另外一端，便已经出现在另外一边。

　　于是蛮荒位面之外，明帝和天青等界主，就看到一个庞然大物的一角，从那时空通道之中伸出，然后越来越外显，这个过程，持续了十来分钟的时间，然后，巨大的位面，横跨千万光年的距离，从茫茫虚空之中的一个点，来到了另外一个点。

　　在陈烁的干预之下，本应是两个时空，永远不会相见的位面，第一次接触，在虚空之中，互相打量。

　　“这就是天玄位面么？”

　　明帝等人看着跨越时空而来的天玄位面，只感觉一股奇异的感觉，在心头升起。不禁喃喃自语。

　　那巨大的土石双手缓缓化作尘埃消散，陈烁的身形从位面之后飞出，来到明帝几人面前，微微一笑，“诸位，可有兴趣随我到天玄一观？”

　　明帝眼睛一亮，哈哈大笑，“当然有兴趣！我要好好看看，万年之后的蛮荒，究竟是一副什么摸样！”

　　鉴于蛮荒还需要界主镇守。所以这一次跟着陈烁的，就只有明帝和天青。

　　而陈烁，也是带着陈千来到明帝的面前，为后者引荐。

　　“界主？你小子倒是有福气啊！”明帝看到陈千和陈烁亲密的模样，微微一笑，调侃道，“你们都是界主，今后生出的孩子，一定天资不凡。绝对的天之骄子啊。”

　　陈烁虽然已是界主心境，但是却从未想到过孩子的事情，此刻听明帝一说，顿时支支吾吾起来。不知如何作答。

　　而旁边的陈千，虽然羞涩，但是脸上的幸福之色，却是丝毫不掩。和明帝交谈了几句之后，看向一旁的天青，“我听陈大哥说了，上次搭救，还未道谢。请容陈千一拜。”

　　陈千对着天青深深的一鞠躬，后者连忙将其扶起，笑着推辞。四人说说笑笑，向着天玄位面飞去。而这时，一阵异动，却是突然传到众人耳中，回头望去，就见到一个硕大的冰球之中，一个小东西正张牙舞爪，眼中满是怒色。但是配合着它的外形，却是怎么看怎么可爱。

　　“哦，倒是把你这个小东西忘了。”


第661章  位面牵引（三）

　　陈烁拍拍头，苦笑一声，伸手一招，将那冰球吸纳到身边，然后将冰层打碎，将里面的提莫捉了出来，然后挥手布出一道玄黄色的屏障，隔绝虚空之中的乱流对提莫造成伤害。

　　天玄位面之中。

　　陈烁带着明帝、天青，以及陈千，降临这片大陆，众人随意飞行在云端之上，看着下方因为刚才天地异象而惊魂未定的平民们，以及隐隐的骚动。

　　陈烁为明帝和天青介绍天玄的事情来，明帝听了皆是惊愕，“这堪堪一界之地的土地之上，竟然能建立几十个大大小小的国家，简直不可思议！”

　　陈烁微微一笑，“完全是因为联盟的制约而已。海族未成大患之前，大陆之上还是一片战乱，但是外敌的出现，让大陆之上的强者们自发的联合起来，组成了联盟。所以这些国家虽多，但是在绝对制约的清苦下，也就相当于是一个个城市而已。”

　　明帝点点头，“我们人族虽然好内斗，但是在面对外在的威胁的时候，却还是一致对外，团结一心的。这也是我们人族历经万年虽然举步维艰但却经久不衰的原因。”

　　陈烁笑着点头。

　　此时众人刚好飞到一个公国的首都，下方是一片喧闹和混乱的场景。天地的突暗。让无数不明真相的居民们恐慌，哪怕已经恢复正常，但是混乱依旧在继续。

　　公国方面，已经派遣了士兵镇压，并且安抚民心。陈烁更是看到有不少穿戴着联盟标示衣物的武者，在公国各个地方巡视。

　　但是，即使如此。异象所造成的混乱，还是无法一时半会儿就平息下去。不少人被这异象刺激的心智打乱，更是有一些心术不正之人，趁着混乱浑水摸鱼。

　　街道之中，熙熙攘攘的满是拥挤的人群。突然一声高昂的尖叫，直刺云霄，将陈烁等人的目光都吸引过去。从空中看去，便见到一个怀抱小孩儿的妇人，一手抱着孩子，一手捂着胸脯。满面的羞涩和不安。正怒目等着前方一个约莫二十年岁的青年。

　　那少妇面容姣好，衣衫微微凌乱，上衣的要害之处，还有着一个裂口，若不是用手捂着，只怕顷刻间就春光外泄。

　　“流氓！”

　　少妇等着面前那个青年，怒声呵斥。而那青年则是微微一笑，不着痕迹的将手中的刀片，收入袖中。旁边一个面容平平无奇的少年，则是乘乱，将好几个鼓鼓的锦囊收入怀中。

　　在众人看来，这只是青年调戏少妇。但是天空之中的陈烁等人，却是一眼看出，那个青年只是一个吸引注意的托儿，而旁边的那个面容普通的少年，则是趁乱下手，显然是专业的偷儿。

　　“这位夫人，你可不要血口喷人！我从这里路过，你不分好歹抓住我还大叫吓我一跳不说，还口头辱骂！看你是女流之辈，我不和你计较，但是你若是还纠缠不休，我可就不客气了。”

　　青年微微皱眉，义正言辞的朗声说着，言之凿凿。只是那双眼睛之中，闪过一丝隐藏很深的猥亵和得意之色。

　　“你……无耻！”少妇气的面红耳赤，眼前这个家伙明明是占自己的便宜，但是反倒头竟然是自己倒打一耙了？

　　“我无耻？我怎么无耻了？这位夫人，若是你再这样纠缠不休，我可就真的不客气了！”青年面色沉了下来，还带着几分冤屈和怒气。似乎是真的因为承受了不白之冤而生气一般。这般演技，简直通神。一时之间，旁边的观众也是搞不清楚这青年究竟是不是无辜的了。

　　少妇听了，眼中几乎有泪光泛出，情急之下，脱口而出：“你刚才明明是用刀片划开我的衣服……还摸我的……我的……你这个流氓！”

　　少妇说完，旁边的人顿时自己脑补了刚才的一幕，特别是男人们，更是齐刷刷的向着少妇的胸前看去。少妇更加羞涩，干脆哇的一声，蹲在地上双手环抱在胸前痛苦了起来。那婴孩扒着少妇的小腿，咿咿呀呀。却是不知道自己的母亲，正在承受怎样的委屈。

　　对她一个女流之辈来说，大庭广众之下，被人轻薄，衣衫破烂还有口难言。被人倒打一耙，无异于是晴天霹雳，羞愤欲死。

　　“不可理喻！”

　　青年看到旁边的那个偷儿对他打了一个手势，冷哼了一声，扭头就要离开。那少妇身体一颤，哭声更加凄惨。

　　情况若是这样继续下去，最后也只是青年和那偷儿得手离开，少妇则是带着羞愤，黯然离去。

　　“站住！”

　　但是这时，一个冷冷的声音，却是从旁边高处传出，众人抬头看去，就见到在旁边的房檐之上，一个少女，倚在烟囱旁，双手环抱，正俯瞰着下方，或者说，俯瞰着那个青年。

　　这少女，小麦色皮肤，面容清秀，但是眉宇之间，却是给人一种凛冽的杀气。她穿着一件黑色的夹克，下面更是只有一件紧身短裤，火辣的身材配合那独特的气质，给人一种独特的感觉。但是这少女的背后，却是背着一柄交叉的大锤和巨盾，表示着她并不是一朵美丽的鲜花，而是一支刺人的玫瑰。

　　“有什么事情吗？”

　　青年看到少女，微微一愣，旋即眼瞳微微一缩，下意识的后退了一步。

　　青年是一名武者，虽然实力不强，但是眼力却还是有几分的。少女能突然出现在房顶之上，不被所有人发现，本身就是实力的体现。更为让青年惊恐的是，这少女青葱修长的手指之上，戴着一枚看似平平无奇的戒指。

　　但是青年知道，那戒指，代表的是联盟。

　　那个统治着大陆，全天下强者汇聚之地，人族最强力量的……联盟！

　　联盟中的人，无一例外都是强者。即使是最弱的，放到大陆之上，也是足以让任何国主礼待三分。

　　青年的冷汗一瞬间流了下来。他不知道自己的伎俩有没有被眼前这位看穿，也不知道这位看似美丽实则危险的“大人”，为何要喊住自己。他只希望，这少女最好只是惩戒一下自己的淡泊无礼，或者顶多是惩罚自己当街调戏妇女。

　　天地异象之前，联盟便有严令。凡是在混乱之中，趁火打劫，浑水摸鱼的，斩立决！

　　猥亵妇女，也就是被打一顿，顶多就是进牢房住几天。但是若是被发现趁乱行窃，在这特殊时期，可就是要杀头的啊！

　　少女冷冷的看了青年一眼，脚尖微微一点，众人只感觉眼睛一花，然后少女便出现在那少妇的旁边，她将那婴孩抱起，然后脱下了自己的夹克，盖在少妇的身上，帮后者遮住了胸前破烂的衣衫。

　　而随着少女的动作，她的上半身，就只剩下了一件贴身的内衣，火爆的身材更加震撼眼球。一瞬之间，这一条街的男人们的呼吸，都粗重的一些，咽下唾液的声音，更是不绝于耳。

　　“哼！”

　　少女再次冷哼一声，突然一股惨烈的杀气，从其身上冒出。降临在这条街道之上，一瞬之间，那些男人们皆是面色剧变，甚至刚刚有反应的某些地方，都无力的垂了下去，不知道会不会留下阴影。

　　杀气只是一闪即逝，但是街道之上的人们，都安分的几分，至少没有人再敢用灼热的目光，去看少女的身体。而那青年，更是面色剧变，背后的衣衫更是一瞬间便被汗湿。

　　一些普通人，可能从那杀气之中，感觉不到什么。但是身为武者的他，可是能清晰的感觉到，那种程度的杀气，绝对是上过战场，起码杀过一百人甚至更多人才可能培养出的惨烈。

　　少女在青年的眼中，已经不是一朵带刺的玫瑰，而是来自地狱的恶魔。

　　“这位……大人。我不……”

　　青年勉强开口，但还未说完，便被少女打断，后者淡淡的撇了他一眼，然后逗弄这怀中的婴孩，“给你一次机会，自断双手，然后滚。算是赔罪。”

　　青年面色一变，然后说道，“大人，就算是不小心和这位夫人发生了误会，这样的惩罚也太过重了一些吧。”

　　旁边的人们，更是因为少女刚才那让人不寒而栗的狠辣话语，而窃窃私语起来。私语的，不外遇少女为何如此狠辣等等。

　　少女抬起头，似乎没有听到周围人的非议，皱了皱眉，问道，“这么说，你是不愿意接受惩罚了？”

　　青年面色不变，义正言辞道：“我自认行事光明磊……呃……”

　　青年未说完，突然发现一抹金光从少女的手中飞出，那是一把巨大的锤子，本来背在少女的背上，但是却不知何时来到了少女的手中，而且还已经被掷出。

　　青年想要躲避，但是那大的骇人的锤子，却是已经重重的撞在了他的胸口，然后弹反回来，又砸在旁边一个面容平平无奇的少年头上，将其头颅一下子砸的粉碎，最后飞回少女的手中。

　　青年眼中露出惊骇，想要说话，但是胸前的骨骼却已经尽数粉碎，无力说出话来，很快没了气。而旁边的那个头颅破碎的少年，自然也是死亡。

　　噗通噗通！

　　两人倒地，场中的情景顿时更加混乱起来。

　　“杀人了！”


第662章  辛秘，弃存（一）

　　“杀人了！”有人惊恐的嚎叫起来，街道之上一片混乱。那少女身周的人，皆是退散。就连那少妇，也是一脸惊恐的向后退去，眼神又留恋不舍自己的孩子“哼。”

　　又是一次冷哼，那逼人的杀机再次降临，而这一次，这更加冷冽，更加暴戾。

　　场中所有人，身体僵硬下来，连呼吸一下，都显得沉重无比，全身上下，只有眼睛，还能随着意志做略微的动作。

　　这些普通人，顶多不过一星实力，甚至连武者都算不上。在有着月辉巅峰的少女面前，无异于土鸡瓦狗。

　　少女保持着气势，缓步走到那个“误杀”的少年面前，眉头一皱，脚尖微微一挑，挑开了少年显得有些鼓囊囊的胸前，然后就见到七八个大小不一的锦囊，滴溜溜的滚落出来。里面传来钱币碰撞的响声，显示着钱袋里不菲的数额。

　　“啊，那是我的钱袋！”

　　“还有我的。”

　　“那个是我的！”

　　“小偷！”

　　众人呆了半响，旋即那几个钱袋的主人反应过来，摸了摸自己的衣服，旋即惊叫起来。

　　少女身体一转，开口道，“联盟有严禁，但凡趁乱取财，浑水摸鱼者，斩立决。这两人一人吸引注意力，一人趁着异象之后，人心不稳下手偷窃。百死不辞，其罪当斩！”

　　少女斩钉截铁的言语之下，情况被控制下来，转而是对那青年和少年的痛骂，对少妇的同情，以及对少女的支持。

　　天空之上。

　　陈烁等人看到下方一幕，明帝微微一笑，“这女孩是谁，倒是个好苗子。”

　　陈烁道，“这是我之前收的一个徒弟，叫麦小七。说来惭愧，当初收了几个徒弟，想为人族抗争异族培养一些力量。但是却没有教他们什么。不过他们都比较优秀。我准备带他们到蛮荒去，在那里，也许他们之中，有人能跨越日曜的光辉，攀登我们的境界也不一定。”

　　明帝颔首点头。

　　“好了，我带你们去联盟看看吧。”陈烁说道。

　　明帝两人微微点头。

　　……

　　……

　　联盟的轮廓，比之陈烁离开的样子，没有什么大的变化。依旧宽广，只是中心，微微有所偏移。

　　以前，联盟的中心，是那高耸入云的巨峰之上的主殿。但是现在，却是一柄倒插入地下，仿佛雕塑一般的大剑，这大剑，正是血煞。

　　也许是数年未曾动用的关系，血煞的身上，已经长出了一些青苔，甚至杂垢。看起来不像是威震四海，一怒屠灭万千海族的绝世神兵，反倒像是一个普普通通显得有些破旧的雕刻。

　　但是这一天，血煞之上，突然绽放出万千的光芒，身上的青苔污垢，被清扫一空，陪伴陈烁一路披荆斩棘的血煞，再露锋芒。

　　“呵呵，血煞，你也感觉到我的到来了吗？”血煞化作一道血金色的光芒，飞入天际，窜进陈烁的袖口，恋恋不舍的亲热着。陈烁微微一笑，拍了拍剑鄂，笑着说道。

　　“啊，盟主，您来了！”

　　被血煞的异动惊动的联盟几位长老，从各处飞来，在看到陈烁之后，连忙叫道。

　　突然，大长老擎宇看到陈烁身边的两人，一人身穿星辰长袍，万千星辰明灭不定。另外一人身穿湛蓝长袍，无穷冰山上下沉浮。将目光在这图案之上，停留片刻，大长老便感觉到一阵头晕目眩，几乎站立不稳。将目光移开，才略有好转。

　　更为大长老惊愕的是，这两人之中，任何一人散发出来的些微气势，都让大长老感觉到一阵莫名的恐惧。这种情况，只有实力上的绝对差距，才会做到。这两人究竟是谁，竟然有如此威能！

　　“介绍一下，这两位，来自另外一个位面，蛮荒大陆。乃是蛮荒之上，人族的守护者和统治者。界主强者。”陈烁顿了顿，然后笑道，“哦，之前只给了你们星辰月辉日曜的划分，忘了告诉你们，在这三者之上，还有一重境界。那就是界主。”

　　几位长老心中的震撼，已经不能用言语来形容了。对他们来说，日曜已经是遥不可及，但是，在日曜之上，竟然还有一重境界！

　　擎宇艰难的咽了一口吐沫，恭敬的和明帝两人见礼之后，看向陈烁说道。“盟主，我联盟百分之八十以上的人手，早已派往大陆各地，镇压混乱，主持秩序。之前的天地异象，据反馈的讯息，虽然一些地方小有骚乱，但是很快便被平复，暂时没有什么大的事情。”

　　陈烁微微点头，“恩。我刚才也在大陆之上看了一下，你做的不错。”

　　擎宇微微一笑，然后略带希翼的问道，“盟主，您说的位面牵引，完成了吗？”

　　陈烁点头，“位面牵引的确已经完成，但是位面融合，却还需要一点时间，不过你们不用担心，这个时间不会太长，少则数月，多则两三年而已。”

　　沉吟了一下，陈烁说道，“也罢。你们都是联盟的元老，现在大陆平静，也没有什么重要的事情了，这样吧，等一下，我就带你们，以及小七他们，到蛮荒去。在那里，你们才有更广阔的舞台。”

　　陈烁扭过头来，看向明帝，“不知此举是否可行？”

　　明帝微微一笑，“自然可以。能多为我人族诞生一些强者，是最好不过的了。你若是喜欢，多带一些好苗子去蛮荒也可以，毕竟这里的天地元力实在是太过稀薄，人之修炼能达到的境界，月辉巅峰已经是极限。若是到了蛮荒，必定是鲤鱼跃龙门。”

　　陈烁也是微微点头，这些联盟的长老们，以及在天玄本身就混的不错的一些强者。自然天资都是十分优秀的，只是因为大环境的约束，卡在这一步，无法向前。但是一旦到了更加宽广的舞台，这些人，也都将会书写出更加灿烂的人生。

　　“好了，大长老。你把这件事情颁布下去，然后选五十名月辉武者，五十名星辰武者，我将带他们和你们一起去天玄。至于什么样的人选，有你来定吧。另外，召集所有的长老，以及我的几个土地，来联盟待命。”

　　擎宇面露激动之色，点头应是，连忙下去筛选了。陈烁微微一笑，转头看向明帝，“是否有兴趣，随我去海域一观？”

　　后者颔首，“当然。”

　　……

　　……

　　海域之中，经过数年前的那一场大战，海族几乎被灭绝。但是身为霸占海域千百年的种族，想要真正灭绝，却是不可能的，毕竟人族的限制在那里，总不可能追杀进入深海。但是，存活下来的海族，却都是临阵脱逃不敢上战场，或者是一些处于偏僻海域的小族群，这些海族对于天玄来说，已经再不成威胁。

　　当然，这些存货下来的海族们，遍及深海的各个角落，若是经过千万年的繁衍，说不定能再度重现巅峰之势。但是千万年之后的事情，对于陈烁，对于天玄来说，都是太遥远太遥远的事情了。况且那个时候，人族说不定已经是界主满天飞，日曜不如狗也说不定。

　　但是至少现在，大海终于是恢复了本来的面目。迷蒙的光芒从海面之上洒下，照射在鱼群，珊瑚，和一些水生动植物的身上，美轮美奂。

　　以陈烁等人的速度，短短时间，就逛遍了海族之中比较出名的一些地方。比如海龙族的宫殿，人鱼族的城堡。

　　而明帝，在看到这些建筑的时候，就陷入了沉默，直到差不多将海域逛遍，才开口说道，“海龙族的宫殿，是明光界主城。那巨大的宫殿，就是明光界主城的城主府。还有那人鱼族的城堡，是异族之中，一支叫做企族的部族所特有的建筑风格，还有那海狮族居住的建筑群，是灵安界出名的建筑群……这些建筑，都是从蛮荒沉没的。”

　　陈烁默然，终于问出一个心中隐藏很久的疑问，“为什么天玄作为万年之后的蛮荒，大陆板块十不存一，连天地灵力，也稀薄到如此地步？”

　　明帝想了一下，然后开口答道，“让大陆板块沉没，任何一个界主都可以做到。天地原力，其实就是自然之力，山川河流大地平原，甚至一束花一棵树一粒石子。这些共同构架了一个具有天地元力的空间。可以说是大陆板块越大，其上所孕育的天地元力也就越加浑厚。”、顿了一下，明帝说道，“而看现在的情况，导致天玄这幅模样的原因，极有可能是在令一个时空，另一个历史中，我们采取了‘弃存’的计划。”

　　“弃存计划？”

　　明帝微微点头，然后看向陈烁三人，“你们现在虽然都已经不是弱者，甚至比很多老牌的界主，都要强大。但是，你们毕竟成为界主的时间尚短，有一些事情，你们并未了解。而这个弃存计划，不单是你们，连先你们数十年成为界主的张逸风都不知道。不过这件事情，早晚你们是会了解的，我就告诉你们吧。”

　　陈烁和天青，都被吸引了注意力。就算是陈千，也是侧着耳朵仔细聆听起来。毕竟这种辛秘，也就只有明帝这些人才会知晓了。


第663章  辛秘，弃存（二）

　　“当年，蛮荒人族界主就只有我、乐正以及邬云等七人，张逸风还未成就界主。而异族却有足足十三名界主。在他们的压迫之下，我们举步维艰，好在最后我们用玉石俱焚的决心吓住了异族，让形势开始拖延。”

　　“当时，一方面我们在各界用各种方法挖掘人才，培育精英。另一方面，我们也开始对一些最坏的情况作出假设。那就是，如果异族真的不顾大陆灭亡的危险，执意要灭绝我人族，或者到了真正短兵相接，我人族又处于下风的那一天，我们该怎么办？”

　　“最后，乐正推演了三天三夜，告诉我们一个答案：置之死地而后生！”

　　“所以，我们制定了弃存计划！”

　　“弃存弃存，弃八存一。亦或者说是，弃掉全部，只存一点希望！”

　　“我们商量，如果真的有那一天，异族界主真的不顾一切来犯，我人族又无力抵抗，抵抗不住的话！那么就……玉石俱焚！”

　　“我们八个人，将燃烧全部，在大陆自爆！毁灭蛮荒，毁灭异族，毁灭人族七界，只留下最靠后的西海界。”

　　“届时，虽然大陆版块十不存一，天地原力骤降，无数传承丧失，无数无辜人要死亡。但是，这至少比人族被异族统治、压迫、欺凌、屠灭，要好的多。”

　　“而看到天玄，我就知道。当初的弃存计划，是真的实现了。当初我们的设想是，就算真的到了那一步，但是异族全部被毁灭，虽然只有一界之地，但是好歹人族有了一个安定繁衍的地方，不再有天敌。就算是以后人族再无一人可以站在无尽虚空之中仰望银河，也足以保证我人族传承不息。”

　　“但是，没想到，天玄之中，竟然还有海族——当初只不过是张逸风创造出来，作为战争机器的存在，在万年之后，却差点灭了我人族的传承。”

　　辛秘在明帝的口中缓缓道来。似乎在陈烁的眼前，展开了一副波澜壮阔的画卷。

　　他似乎能看到，在那另外一个时空，人族的八名界主，带着微笑站成一排，看着前方异族大军来袭，异族界主围剿。他们对视一笑，然后张开双臂，毅然燃烧了自己的躯体，自己的生命，自己的灵魂！

　　然后惊天的波动，席卷整个蛮荒，大陆在这波动之下，崩析瓦解。无数的异族，被这波动已席卷便灰飞烟灭。即使是异族的界主，也无法在这八重界主自爆之下存活，坚持片刻之后也被撕扯的稀烂。

　　当肆掠过后，整片大地只剩下了一块孤零零的大陆。天地原力开始骤降，无数的亡魂在沉默的大陆之上哀嚎，痛哭。仿佛在祭奠这一瞬之间，死去的亿万亡灵。

　　时间流逝，一遍一遍的冲刷着残破的蛮荒。因为天地原力的骤降，大陆再无日曜界主。渐渐的，蛮荒之名，也随着时间的冲刷被人们忘记。

　　曾经的星辰璀璨，日曜月辉，被人们遗忘。取而代之的是天玄、炼体、练气、凝神、融合、觉醒、雷劫……

　　……

　　……

　　“原来，这就是天玄的来历。”

　　听闻这等辛秘，陈烁沉默良久，然后开口说道，“有朝一日，我要让天玄重归蛮荒。我要让天玄，重拾日月辉耀！”

　　“这一天，不会远了。”

　　联盟之中，联盟十三名长老，加上陈烁的五个徒弟，泰德·塞勒、麦小七、莫腓、唐诗、吕难。以及一百名有潜力，有天赋的星辰，月辉武者。已经准备就绪，安静的站在联盟的空地之上。

　　“师父！”

　　看到陈烁的出现，他的几名徒弟，皆是尊敬的叫了起来。陈烁微微点头，然后眼神扫过人群，看向这一百名武者。发现这些人都年岁不大，而且精气神充足，显然都是比较不错的。

　　在陈烁的身边，除了明帝、天青、陈千之外，还有刚刚被陈烁接过来的李灵儿。

　　他准备把李灵儿也带到蛮荒。

　　虽然现在，已经把天玄位面迁徙，但是最重要的一步，位面融合，还是早着呢。想要位面融合，之前的准备工作就先不说，但是融合时的要求，需要领悟地水风火规则的界主各一名，却是十分不宜。

　　大地规则、风之规则。有陈烁自己和陈千，不用担心。就算是火之规则，想必在虚空中心领悟一段时间之后，也能通过大地规则触类旁通的施展出来。

　　而最后需要的，就是水之规则了。

　　李灵儿得到了唤潮鲛姬的传承，身为第五阶段的强者，若是她能将传承完全消化，成为界主也不成为题。君不见天青得到了第五阶段的英雄传承之后，直接就成为了领悟四成规则的界主，甚至超越不少已经成名数千年的老牌界主。

　　现在李灵儿的实力，虽然只是日曜后期，领悟了几十域的天地之力而已，但是到了蛮荒，有传承辅助，加之时间道场，修炼到日曜巅峰，还不是易如反掌？实在不行，陈烁就准备带李灵儿去虚空中心，直接观看规则领悟，就算照葫芦画瓢，也能领悟个一成的水之规则吧。

　　而这样的话，地风水火四大规则就勉强算是齐全了。只要将蛮荒大陆之上那些不稳定的因素祛除，就可以开始融合位面了。

　　可谓万事俱备，只欠东风。

　　李灵儿上前，自然的揽着陈烁的手，“夫君，我们现在走吗？”

　　陈烁微微一笑，点点头，“恩。人都齐了，那就走吧！”

　　说着，陈烁一挥手，大地规则自然凝聚，在众人身前凝聚出一块千米方圆的悬浮岛屿——陈烁现在的实力，虽然还做不到像渧丝那样，在虚空之中凝聚出万万米方圆的大陆，但是这仅千米的小岛，还是十分轻松的。

　　小岛之上，是一片平坦，上面弥漫着淡淡的透明色光芒，那是时空之力的保护屏障，保护这些实力不济的武者们不受虚空之中空间乱流的侵蚀。

　　等到这一百来号人踏上小岛，陈烁点了点头，伸手向前一挥，便是直接划开一道近万米长宽的空间裂缝来，裂缝之中隐隐传来的呼啸和深不见底的黑暗让人不寒而栗。但是陈烁却是直接跃了进去，然后那小岛，也是直接扎进了那裂缝之中。

　　无尽虚空之中，满是黑暗。只有在那遥不可及的地方，才可以看到那从其他时空投影而来，以假乱真的星空和星河。

　　而在这苍茫虚空的一隅，两个庞然大物，似跨越了时空，互相默默凝视着彼此。

　　这是蛮荒位面，已经天玄位面。

　　一个相比之下如同芝麻大小的黑点，从天玄位面飞出，漂浮在虚空之中。

　　赫然是陈烁一行人。

　　“这里，就是无尽虚空吗？”

　　别说是那些未见世面的少年少女们，就连身为联盟长老的擎宇等人，看到这瑰丽壮观的一幕，也是纷纷惊呆。震惊的说不出话来。

　　对他们来说，今天，可能是他们第一次也是最后一次，跳出位面，用肉眼亲自看到这茫茫世界的真实面目。这种机遇，可不是说有就有的。

　　有好事的少年，掏出一枚金币，扔出了小岛。在没有透明光芒的保护之后，那金币一脱离光芒的区域，便在眨眼之间，消失了。甚至连过程都没有，似乎被早就等待在外面，隐藏着的野兽一口吞噬。

　　陈烁看到这一幕，回头道，“虚空之中，遍布着空间乱流，随意吹拂，任何事物，在这空间乱流之中，都会被绞碎成世间最原始的粉末。只有成为界主，领悟了规则，使用规则之力保护，才可以免受侵蚀。”

　　长老们一头雾水，那些少年少女们更是不明所以。毕竟，对于他们而言，界主、规则，实在是遥远的不能再遥远的东西了。

　　而这时，明帝却突然开口道，“陈烁，你看那位面。”

　　陈烁疑惑的向前看去。就见到天玄与蛮荒位面相距万里，在虚空随着乱流随意飘荡，没有什么奇特。

　　“飘荡！”

　　突然，陈烁心中一动，再看去，终于发现，在空间乱流之中，两个位面就仿佛大海之中漂浮的两片树叶，随波逐流，一个浪花打来，便直接冲散。

　　“虽然你把天玄搬迁了过来，但是两个位面毕竟是两个位面，在空间乱流的吹拂之下，随意飘荡。越离越远。除非是有两个界主，时刻把守，但却治标不治本。”明帝淡淡的说着，然后问道，“你有什么好办法吗？”

　　陈烁微微眯起眼睛，沉吟了一下，然后露出一个笑容，道。“办法简单，拿个绳子栓着就是了！”

　　说罢，陈烁飞出这小岛，看向明帝说道，“明帝，还请帮我照看这些人一二。”

　　看到明帝点头，陈烁哈哈一笑，对着天青道。“天青，走，跟我一起去绑住这位面！”

　　天青微微一笑，也是从小岛之上跃出，“敢不从命！”


第664章  地心（一）

　　陈烁凌空飞起，站立在两个庞然大物的中间。天青紧随其后，也是立在一边。

　　在明帝等人的注目之下，陈烁和天青对视一笑，然后陈烁张开双手，玄黄色的光芒从其双袖之中激射而出，如同绳索一般，向着两方盘旋激射出去，仿佛两条狂舞的长龙。

　　这光芒横跨上万公里，然后接触到天玄蛮荒两个位面。然后，这玄黄色的光芒，突然局限化成为了厚实的土层，由密密麻麻的岩石，和黄土组成，在两个位面之间，形成了一条通道。

　　这通道，足有百米粗细，相对于人的体积来说，绝对是一个庞然大物。但是对于位面级别的极大物体来说，却只是在两个硕大苹果的中间，系了一根头发丝而已。

　　陈烁显然不满足于此，低吼一声，浑身玄黄色光芒再次涌动，顺着那土石通道，向着两边蔓延。所过之处，那本来是由石层和土层混杂的通道，变成了纯粹的石层。仿佛一双有力的铁手，将两个位面牢牢抓住。

　　但是即使如此，相比于两个位面的庞大，这通道还是显得有些渺小。

　　天青紧接踏前一步，伸手点在那存石质的通道之上，然后便看到，一点寒芒，自其手指所点的地方绽开，紧接着化为一道寒流，顺着石质通道向着两边蔓延出去，所过之处，那石柱之上便凝聚出厚厚的冰层，一瞬间便将石柱的粗度再增一倍。

　　虚空之中，一条寒气凌冽的笔直长龙横跨万里，震撼人的眼球。

　　那些少年少女们看着这震撼人心的一幕，只觉得与此相比，什么武技、战法，都是弱如浮云一般的存在。在这样绝对的力量面前，有什么样的存在可以幸免。

　　看着两个位面在这寒冰石柱的固定之下，终于稳固下来，不再随风飘散。陈烁点了点头，回到众人身边，带着他们向蛮荒飞去。

　　蛮荒。

　　一百少年少女，被陈烁安置在西海界波澜城。陈烁只为这些少年们提供了住处，没有再提供更多的帮助。而联盟的十三名长老，也是自食其力。不过以他们月辉巅峰的实力，在人族九界的任何地方，都还是可以混得开的。

　　当然，他们需要克服的，是在长久处于顶端所养成的习惯。毕竟到了蛮荒，月辉巅峰，也只算是武者阶层之中，中流的存在。而长久居于上位的他们，从高高的顶峰，突然成为平庸潮流之中的一员，其中的错位，还需要他们自己去体会。

　　不过陈烁认为，能在任何一个时代，站在巅峰的人，都不会是平庸之辈。

　　而他的几个徒弟，陈烁也只是帮他们安排了一下进入人族之中各个顶尖的门派和宗门。至于后续的发展，还要靠他们自身。

　　“好了，这些人都安置完毕，接下来你有什么打算？”

　　将所有人都安置之后，明帝看向陈烁，淡笑着问道。

　　陈烁微微一沉吟，然后开口说道，“天玄位面虽然已经被迁徙过来，但是下一步，却还需要一些手脚。”

　　陈烁想了一下，然后将关于虚空中心的事情向明帝解释了一遍，并且着重的强调了关于虚空中心光团多存在一日，那天之规则便多崩乱一分的危险。所以必须尽快融合天玄蛮荒。

　　而在此之前，就必须消除不安定的因素，比如那些异族的界主们，不然，在位面融合之时，一旦这些异族界主们出来捣乱，那将是一场灾难。

　　“可是，异族的那些家伙们，经过前一段时间的事情，绝对不会再轻易离开位面。而在位面之中战斗，所引造成的后果，却是任何人都承担不起的，除非情形已经到了玉石俱焚的境地。”

　　陈烁颔首，知道明帝说的不错。如果异族界主死守位面之中，已经占据优势的一方，是绝对不敢强欺上门。这是一种变相的均衡，也是之前千年以来，明明人族示弱，而两族之间的大势，却依旧僵持的原因。

　　除非，异族也有着如历史那般，破釜沉舟的决心和勇气。

　　而陈烁，自然也是不希望人异双方在调换位置之后，将历史重演。

　　“一年之后，诸神战场开启，届时异族发现自己最后的依仗消失，一定会有所动作，那个时候，说不定是一个打破僵局的机会。”陈烁眯着眼睛，缓缓说道。

　　明帝微微点头，眼神闪烁，似乎在期待那一天的到来。

　　……

　　……

　　眨眼之间，一个月的时间过去。这一个月，陈烁和陈千以及李灵儿，留在莫离森林之中。而在环境的制约被解除了之后，接受了第五阶段英雄唤潮鲛姬的传承的李灵儿，修为一日千里，短短的一个月的时间，就依旧修炼到了日曜巅峰，甚至，当初困扰陈烁许久的百域之障，在李灵儿的面前，都如纸糊的一般，一捅就破。

　　为了让李灵儿尽早的领悟水之规则，陈烁决定带她去那虚空中心，观看那因为规则漏洞而产生的光团。而在此之前，他却还有一件其他的事情要做。

　　那就是收取地母灵珠。

　　由于陈烁穿越时空，导致规则混乱，在一个大世界之中，奇迹般的产生了两个位面。而与此同时造成的，还有四母灵珠的重复。

　　四母灵珠，地水风火。

　　水母灵珠，陈烁在斩杀海怒之后获得，其中来自天玄的那一颗的被海神波塞冬意志而强行分离的一小部分，也在陈烁回到天玄的那天，和李灵儿的结合时吸纳。

　　风母灵珠，接近被陈千获得。

　　火母灵珠。来自天玄的那一颗，被陈烁在诸神战场之中斩杀了火头巨龙得到。而蛮荒本土的那一颗，则是不知所踪。而四母灵珠天生天养，就算陈烁有天视地听之能，也无法搜寻。

　　而地母灵珠。天玄的那一颗被陈烁得到，还有一颗，则在这大地深处，无尽地心熔浆内。

　　陈烁今日，就是要取得这一颗地母灵珠。

　　之前，陈烁在诸神战场修炼天视地听大法的时候，穿透地下的精神力，因为陈烁自身本来就携带地母灵珠的气息，所以寻到了这一颗地母灵珠。但是这地母灵珠在无尽岩浆之中，陈烁当时不过日曜期的修为，只能眼馋一下，而无法取得。

　　之后，陈烁成为界主，但却因为这样或者那样的事故，从而一直没有机会去取这枚地母灵珠。

　　而今天，陈烁却不愿再等。

　　和两女交代了一句之后，陈烁便一个闪现，凭借着和地心之中那一颗地母灵珠的感应，进入了地心之中。

　　热！

　　闷热！

　　极致的闷热！

　　举目望去，四周皆是一片红彤彤的颜色，炙热的岩浆，灼烧着空间都微微扭曲，这种无法获得真实视感的感觉，时间久了，足以让任何人疯狂。

　　陈烁连忙利用空间规则，在自己的身周布下了一道空间屏障，终于是隔断了那滚烫岩浆的侵蚀。

　　“这岩浆的热度，简直相当于是日曜大圆满武者的攻击了，而且还是不间断的。我若是在晋升界主之前，就来着地心之中，只怕坚持不了几秒钟，就要被这熔浆融化。不过在规则的面前，凡尘之中的一切，却都不能再沾染半点。”

　　陈烁叹息了一声，说出了一句话。

　　“只有界主，才能对付界主啊。”

　　因为是循着感应瞬移，所以陈烁在寻找了半响之后，就找到了那一颗看似不起眼，土褐色的珠子。

　　但是，除了这天生天养的至宝，还有什么东西，能在这滚烫的岩浆之中不被融化？

　　陈烁刚刚靠近这地母灵珠的旁边，客户端便已经发出了提示的声音。甚至陈烁从这声音之中，竟然听到了些许迫不及待的味道？

　　“叮！发现可吸收能量源，是否吸收？”

　　陈烁刚刚回答一个是，脑海之中的客户端便已经有了反应，一道光芒激射出来，哪怕那滚烫的岩浆也不能阻碍半分。

　　光芒射中那地母灵珠，也许是携带了一些来自天玄的地母灵珠的气息的缘故，颇具灵性的灵珠没有挣扎，而在被射中之后，想要挣扎，也已经晚了。于是，这枚来自于天地之间的至宝，四大灵珠之一的地母灵珠，便被陈烁轻易收取。

　　闪现的冷却还有一个多小时，而在这地心之中，没有了闪现，就算陈烁使用瞬移都无法离开。因此只有老实的等待闪现的冷却。

　　在这无尽熔浆之中，除了红色，就是红色。无尽的滚烫熔浆，组成了眼前这个单调而危险的世界。陈烁在其中逛了一会儿之后，就已经感觉到厌烦。突发奇想，向着更深处潜去。

　　他想要看看，在这无尽熔浆的最深处，会不会有什么东西。

　　向下越潜越深，陈烁不知道自己下潜了多深。只知道身周的岩浆，越来越滚烫，甚至连空间，都隐隐有被融化的感觉。但是这足以秒杀任何日曜大圆满的滚烫温度，对于领悟规则的界主来说，都是毫无威胁的。


第665章  地心（二）

　　终于，在近一个时辰之后，陈烁终于到了底层。眼前是一片赤红到刺目的滚烫岩浆，在这一片区域之内，就算空间都被蒸发。四周的空间自行修补，但是却被那有着极致高温的岩浆逼迫，无法靠近。

　　当陈烁靠近之后，看到那地心之极的地方，除了这极致的高温，并未发现什么奇异。正欲离开，却突然感觉到地心之极的一点异动。扭头看去，却见到一片灼目的赤红向着自己扑来，硫磺的味道带着火热的气息，席卷一切。

　　地心，异动起来。

　　陈烁抬手，在身前布下一道千米长的空间屏障。这空间屏障再次，界主以下的任何攻击，都无法攻破。只有规则，才可以对抗规则。

　　但是让陈烁震惊的是，那翻滚的赤红岩浆，竟然直接打碎了他以空间规则布成的屏障！

　　这说明，这一击的攻击力，竟然已经可以媲美界主级别的攻击！

　　陈烁眯起眼睛，挥手洒出一道玄黄色的光芒，大地规则所附加的浑厚力量，直接将赤红岩浆的余波驱散，然后露出了那涌动岩浆之下，潜藏的巨大阴影。

　　那是一头庞然大物，目测至少也有百米的体积。身体略微扁长，如蜥蜴一般，四肢双尾，头部如龙一般。这巨物全身都是黑褐色的表皮，但是却丝毫不显粗糙，反而是透着明亮的光芒。表皮之下似有一股股璀璨透亮的红色光芒在涌动，似乎是被熔浆淬炼出来的一般。

　　这头地心之中的不知名巨兽，此刻正睁着硕大的眼睛，即使隔着岩浆，陈烁也能感受到那巨兽目光的明亮。

　　那是有灵性，有智慧的目光。目光之中充满了好奇和探索的欲望。

　　“这是什么东西？地心之中孕育的凶兽吗？”

　　陈烁骇然，使用天视地听大法搜寻这地心之中巨兽的过去，但是向上百年，却都没有这巨兽的丝毫踪迹。

　　陈烁面色更加严肃。地心虽然宽广，但是对于如今领悟三成大地规则的陈烁来说，使用地听大法也许还达不到渧丝的层次，瞬息之间搜寻整个位面。但是只是搜寻地心的话，却还是可以做到的。

　　但是向上百年的光阴，这巨兽却未在陈烁的搜寻之中被发现，那只能说明一种可能！

　　“界主级别凶兽！”

　　陈烁看着那巨兽，一字一顿的吐出了这句话，然后倒吸一口冷气。

　　凶兽，天生就有强健的体魄，庞大的体积，以及各自的种族天赋。但是，在大陆之上，日曜级别的凶兽却近乎绝迹。

　　因为人异两族的强悍——异族有庞大的数量，以及各自的天赋。而人族，则是有强大的创造能力。这两个种族，霸占了蛮荒大陆的所有土地，占据了所有的资源，所有日曜层次的凶兽，全部都被两族抽筋拔骨，屠杀一空。毕竟，日曜级别的凶兽的身体，本身就是十分珍贵的材也许在茫茫蛮荒之中，还有一些在两族的夹缝之中，苟延残喘的日曜凶兽，但是灵智已开的它们，也只敢潜藏在穷山恶水之中，而不敢在两族强者面前露头。因为它们知道，一旦他们的消息暴露出去，恐怕就会被蜂拥而来的两族强者们刮地三尺。

　　但凡是大陆之上一些颇有名声的险地，说不定就是因为有日曜凶兽潜伏其中。

　　而日曜凶兽就已经如此稀少，何况是界主级别的凶兽！

　　这简直就是神兽！货真价实的神兽！

　　“吼！”

　　这巨兽对着陈烁发出一声意味不明的吼声，然后张口吐出一道一米粗细的岩浆柱，这岩浆柱通体绯红，被喷吐出来之后，所过之处，这地心之中原本存在的岩浆竟然瞬息被蒸发，只留下道道白烟。

　　岩浆蒸发了岩浆！可想而知这巨兽的攻击，该是有多么的炙热！

　　但是面对这样的攻击，陈烁面色却丝毫不变，伸手向前一指，便见到前方的空间之中，突然出现一道道的精钢铸就的铁墙，这铁墙之上泛着黑亮的光芒，即使炙热的足以融化空间的岩浆也无法融化这铁墙。但是当那岩浆柱撞在铁墙之上后，精钢瞬息之间互作铁水，然后被蒸发成白烟融入四周的岩浆之中不见踪影。

　　陈烁微微眯起眼睛，再度挥手。这次他身前就只有一道墙壁，但是这一道墙壁，却是完全透明，看上去仿佛钻石铸造一般，在四周赤红光芒的映衬下，美丽的仿佛红钻。

　　岩浆柱撞上这钻石墙壁，一阵不甘的激射四溅之后，终于是没有突破这岩浆的防御。而陈烁，却是身形一闪，以对空间规则的领悟，瞬移到这巨兽的背上，然后一拳对着其后背轰出。

　　玄黄色的光芒在其手上亮起，这一拳，赫然是汇聚了大地规则，带有山脉之力，然后结结实实的轰在了这巨兽的背部。

　　轰！

　　巨大的波动向着四周席卷而去，这巨兽被陈烁这一拳巨大的力道向下轰飞出去，破开滚烫的岩浆，重重的跌落下去。冲击的四周的岩浆一阵涌动，引起整个地心都开始微微波动。

　　陈烁面色微微一变，玄黄色的光芒向着四周席卷而去，将这微有波澜的熔浆镇压下去。这里可是地心之中，一旦这些岩浆异动，很有可能就会引起地面之上的各种灾祸。身为人族守护者的陈烁，自然是不能让这种事情发生。

　　“吼！”

　　被陈烁轰下去的巨兽，背部有一个明显的凹陷，但是整体看起来却无甚大碍。反而似乎是被陈烁这一拳激起了凶性，从熔浆下方灵活的窜出，然后张开巨嘴，露出狰狞锋利的利齿，向着陈烁咬来。

　　陈烁冷笑一声，身形不退反进，向着那巨兽的嘴部冲去。巨兽眼中闪过一丝得意，然后那足以咬碎山峰的巨嘴，豁然闭合，它相信，在其利齿的绞杀之下，没有任何事物可以存活。

　　但是下一刻，巨兽眼中的得意，就变成了惊愕。闭合的嘴巴也被抵住，无论如何也无法咬下。

　　原来，在其嘴中，一根通体金灿灿的巨大棍子上抵上颚，下撑下颚，将它的嘴巴牢牢的卡住。

　　巨兽又将嘴巴张大了一点，想要摆脱这棍子。但是他的嘴巴刚刚张大一点，这可恶的棍子便紧随其后的涨大一圈，逼迫着它继续张嘴。

　　巨兽的嘴巴张到极限，这根棍子也终于保持着这个长度不再涨大。但是巨兽也因此被牢牢的卡住，无法动弹半分。

　　这棍子，正是陈烁以大地规则凝聚的，能大能小，能伸能缩的金箍棒！

　　巨兽不停甩动头颅，想要将金箍棒甩出，但是这样做却也只是让它更加难受而已。

　　“吼！”

　　巨兽的喉咙之中，发出一声低沉的怒吼，然后那两条尾巴倒立着竖起，尾尖之上，各自有一道刺目的光芒流转，左尾绯红，右尾赤红。两者交汇相应，发出危险的气息来。

　　陈烁面色微变，却不是害怕这攻击。而是因为担心这巨兽的攻击，引动岩浆混乱，从而造成不可预测的后果。

　　从刚才的交手之中，陈烁已经感受到，这巨兽的实力，应该是领悟了两成和火焰相关的规则。且不说陈烁领悟的三成大地规则就可以杀死这巨兽。若是陈烁代入了齐天大圣之后，更是可以轻易将其灭杀。

　　但是陈烁担心的是，如果在这地心之中过度的肆掠，很有可能会引起地面发生火山喷发、地震等等一系列的天灾。而这样的话，陈烁可至少需要担负一般的责任！

　　“代入，齐天大圣，悟空！”

　　兽性狂暴的气息在陈烁的身上蔓延而出，然后他驱散了卡在巨兽嘴中的金箍棒，反而在自己的手中再次凝聚出一根，然后让金箍棒涨大到千米大小，然后陈烁持棒一挥，压在巨兽的脖颈之上，微微一用力，便将它的身体压的下沉了几分。棒头之上，金色火花四溅，粉碎打击的破甲效果，已经让巨兽感觉到脖颈皮肤开始剧烈刺痛。可想而知这一棒如果打实了，恐怕至少也是头颅分离的下场。

　　仅仅一个动作，浓浓的威胁意味不言而喻。

　　巨兽的眼睛闪烁了一下，尾部之上的光芒也是明灭不定起来，那威胁的气息大大缓解。

　　终于，在陈烁强横的实力之下，巨兽终于屈服。呜咽一声，尾巴之上的光芒灭了，然后软软的垂了下去。就连头颅，也是向着陈烁的方向低垂了下去，表示着对陈烁实力的臣服。

　　兽，毕竟是兽。本能的尊敬强者。而且这巨兽也不像人族和异族一般，彼此没有半点回转的余地。因此，在死亡的阴影之下，巨兽终于做出了选择，成为了历史上第一个臣服的神灵——虽然是凶兽神灵。

　　看到这巨兽的模样，陈烁也是微微松了一口气。刚才如果这巨兽拼死一搏，虽然陈烁丝毫不惧，而且这巨兽的攻击也伤害不到他，但是，战斗的余波绝对会引起地心的混乱，从而导致大陆的稳定都崩乱。

　　而如果能和平解决，自然是最好不过的。


第二十九卷 无尽虚空


第666章  地心异兽（一）

　　看到这巨兽臣服，陈烁微微松了一口气，然后将金箍棒试探着收回。那巨兽微微抬起头，但是却再没有表现出攻击性。

　　陈烁放下心来，虚立在巨兽的眼前，陈烁的整个身体，甚至还比不上这巨兽的一个眼珠大。站在巨兽面前如一只蚂蚁，但是这只蚂蚁，却是隐藏着让巨龙都臣服的力量。

　　“你是什么物种？能说话吗？能化为人形吗？”

　　陈烁之前听天玄上的传说，神兽可以人语，化作人形。而天玄上，所谓的神兽，只不过是日曜级别的凶兽而已。而这样的凶兽，陈烁见过也杀过不少。可是并未见到可以人语或者化为人形的。

　　而面前的这只巨兽，已经领悟的规则，是否会有所不同？

　　“吼唔！”

　　巨兽发出一声低吼，与此同时一阵奇异的精神力波动传来，陈烁心中一动，选择了接纳，于是就得到了一段断断续续的讯息。

　　“我……地火灼龙兽……不能……说话，不能……人形，但是……精神力交流……可以……”

　　陈烁讶然，“你是说，你可以和我精神力交流？”

　　这一次，地火灼龙兽的回答，要流畅了许多，“是的。我不能说话，但是可以用精神力传达我的意志。你很小，但是很强。是我遇到过最强的生物。”

　　陈烁微微一笑，道。“我只是比你强一些而已，而这个世界，比我强的人，还有不少。”

　　通过精神力，陈烁可以明显感觉到地火灼龙兽的疑惑，“人？那是什么东西？”

　　“人，是万物之灵，是一种生物。他们个体实力差距极大，有的极弱，有的却极强。至少在人族之中，比我还要强大的，就有两个。”

　　“啊！比你还强！人族真是强大啊！地心之中，弱小的生灵都被我杀死了。我以为我是最强的。没想到这个世界上还有比我强的存在。”

　　陈烁微微一笑，“世界上永远没有最强的存在。总会有人不断的超越。你只是井底之蛙，哦，不。地心之龙而已。为何你不去看看更广袤的世界？”

　　“石层太厚，我无法突破。”

　　陈烁愕然，旋即释然。地心的面积并不大。而在地心之上，却是万万米厚的土石层。即使是神灵，想要穿透如此之长的距离，也是办不到的。

　　这些石层，简直就是世界上最厚实的监牢，就算是神灵，也无法从中脱逃。

　　“你是什么时候突破到界主的？”

　　“四百年前。”

　　陈烁愕然，没想到这个地火灼龙兽，竟然已经是晋升四百年之久的老牌界主了。

　　但是下一刻，陈烁却心中一动。地心的面积不大，而以他现在的实力，施展天视地听大法，回溯千年都可以做到。而这样，也许就能看到这地火灼龙兽的来历。

　　想到这点，陈烁微微闭上双眼，然后全力施展天视地听大法，回溯这地心的千年，探求过去种种。

　　地心，无尽岩浆遍布。这里特俗的环境，也孕育了一些奇特的凶兽。这些凶兽不畏高温，甚至以岩浆为食。每一个都凶悍异常，至少都是日曜层次的实力。

　　而在地心的中心，一颗有着赤红色花纹的，一米大的蛋，静静的漂浮着。光芒微微闪烁，似乎是在吸收岩浆。

　　不知过了多久，这颗蛋似乎吸收够了岩浆，通体变为赤红，然后发出咔的一声轻响，裂开了一道裂缝。

　　一只小兽，从蛋壳里爬出，粉嫩的皮肤，裸露在滚烫的岩浆之中，但是却没有丝毫的不适，反而有种如鱼得水一般的自在。

　　小兽卡擦卡擦的激昂蛋壳，然后仿佛是吸收了足够的营养一般，体型暴涨到十米的级别，身上也长出了一些鳞甲，勉强覆盖了身体。爪牙开始锋利起来，眼神也渐渐锐利，露出一些凶暴和野性，渐渐显露出峥嵘。

　　不远处，一只身体如巨蟒一般的地心生物发现了这个初生的小家伙，不怀好意的游了过来。巨蟒有着足足近二十米的长度，腰身有水桶粗细，张开蛇口可以一口吞下小兽的头颅。但是，面对这个体型大于自己的生物，小兽却丝毫不惧，反而奋勇上前，一爪子便将巨蟒按在地上，让其挣扎不得，然后一根尖甲从其充满韧性的皮肤之上划过，便划出一道长长的口子。

　　巨蟒用力挣扎，终于是惹怒了小兽，后者张口吐出一口火焰，喷射在巨蟒的身上。哪怕习惯了高温和滚烫的巨蟒，面对这火焰，竟然仿佛全无抗性一般的被灼烧致死。小兽吐出一口火焰之后，略显疲倦，但是却开始兴致勃勃的进食。当它将全长近二十米的巨蟒全部吃掉之后，体积再度增长了微不可查的一分，之前因为喷吐火焰的疲倦也完全消失。

　　紧接着，便是一场地心屠杀秀。小兽虽然初生，但是在这地心之中，简直没有天敌，哪怕是一些体型巨大实力强横的日曜凶兽，都不是它的对手。而它，也在捕猎与吞噬之间，渐渐成长，体型也向着百米级别进发。

　　时间缓缓流逝，一晃便是十年光阴。当潜藏在地心角落之中的最后一头凶兽也被小兽吞噬，地心之中除了它之外，再无凶兽。而小兽，也晋升为界主级别，成为如今的地火灼龙兽。

　　陈烁如梦初醒，再看眼前的小兽，目光略显复杂。

　　界主级别的凶兽。其灵智已经不下于万物之灵的人类，甚至犹有胜之。而地火灼龙兽在地心之中，度过了千年，在其晋升界主的那四百年，更是不知道忍受了多少寂寞。

　　它虽然是凶兽，但是也是有灵智有智慧的啊。在地心之中，这种单调而枯燥的寂寞，换做是任何一个界主，都会发疯。这种情况，就像是迷失于无尽虚空一般。没有出路，没有尽头。

　　陈烁注视着自己眼前的这个庞然大物，突然眯起眼睛，然后开口说道，“地火灼龙兽，你是否愿意离开这枯燥的地心，和我去见识一下外面的世界？”

　　地火灼龙兽的眼中闪过一抹茫然，然后用它那硕大的脑袋，使劲的点了点头，“我愿意！”

　　陈烁嘴角露出一丝笑意，然后说道，“我可以带你离开地心。但是你必须答应我，到了外面，必须听从我的吩咐，不得随意杀戮。否则，我会杀了你！”

　　说道最后一句话，陈烁眼中冷意十足，表示着他并不是再说笑。

　　地火灼龙兽虽然是凶兽，但是同时也是领悟火之规则的界主，而陈烁想要融合位面，需要领悟地水风火的界主各一名，本来只差火之规则界主。而这地火灼龙兽送上门来，免费的苦力为何不用？

　　而且，地火灼龙兽身为领悟两成火之规则的界主，实力也不算太弱。对急切需要战力的人族来说，也是一股不小的助力。

　　而唯一需要担心的，就是这地火灼龙兽能否控制自己的兽性，不然若是它在蛮荒大陆之上闹腾的话，绝对是一个很大的麻烦。但是关于这一点，陈烁到不是十分担心。因为地火灼龙兽已经有了足够的灵智，自然会分辨是非善恶，判断时势。当然，必须的威胁和警告，还是不能少的。

　　地火灼龙兽连忙点头，巨大的头颅点的如捣蒜一般，搅动的岩浆都混乱起来。

　　“好了，既然你答应了，那么我就为你起一个名字吧。你叫地火灼龙兽，那么我就叫你灼龙吧。灼龙，现在，我带你去看看外面的世界！”

　　“吼吼！”

　　……

　　……

　　这里是距离西海界边境有万里之遥的海面之上，陈烁的声音伴随着一个百米巨大的庞然大物突然出现，降临在这海面之上。

　　位面意外，陈烁还是没有直接带灼龙去大陆，而是带它到了海面之上。想要看看它的反应。

　　到了视线清晰的地表之上，陈烁才看清楚，灼龙的鳞甲之上，那些红色的条纹，其实是一个个奇异的符文，全部都是火焰规则的具现化。灼龙巨大的头颅四处摆动，呼出的气息都带着激起灼热的气息，喷在下方的水面之上，瞬间变蒸发了大量的海水形成蒸汽弥漫。

　　“这里，就是外面的世界么？上面的那是什么，怎么蓝蓝的，还飘着东西。这里的岩浆怎么这样奇怪？为什么一点都不温暖？”

　　灼龙的话让陈烁微微一愣，旋即他想到灼龙从出生开始，就没有离开过地心，他不知道大海，不知道蓝天，不知道白云。只知道岩石和岩浆。

　　“上面蓝色的是天，天上漂浮的是云。我们下面的是海。海水里面有着生物……”

　　陈烁充当起了灼龙的启蒙老师，开始为它介绍这广阔天地间的东西。甚至还带他飞上蓝天，深入海底。带它近距离观察蓝天白云，海水游鱼。

　　一天一夜的时间，眨眼即逝。但是天地之间的东西实在太多，无法一下子介绍完毕。而介于灼龙除了有时看到海水之中的庞然大物不自觉的会伸出爪子之外，其他的都表现良好，陈烁终于决定，带它去大陆！


第667章  地心异兽（二）

　　“灼龙，到了大陆，你要收敛你体表的温度和吐出的气息，不然你会伤到别人。”

　　“还有，你不能随意出手毁坏大陆上的东西，尤其是人类！”

　　“除非有人攻击你，否则你不能主动出手。”

　　“……”

　　啰啰嗦嗦交代了许多事情之后，陈烁终于带着灼龙，来到富饶的蛮荒大陆。一路走马观花，下方的树林、草丛，奇花异果，甚至山丘野兽，对于灼龙来说，都是新奇的。

　　陈烁直接带着灼龙来到了莫离森林，然后将其安置其中。整个莫离森林，本来就因为提莫的缘故，根本就没有凶兽敢以居住，基本都是被提莫赶跑。而灼龙一来，则更是连一些虫鸟都销声匿迹了。毕竟灼龙身上那的气息，对于普通虫兽来说，太过震撼和压抑了。更何况，它还不懂得收敛。

　　李灵儿和陈千，在了解过后，对灼龙的到来，表示欢喜。尤其是李灵儿，更是对灼龙在地心寂寞的寂寞的遭遇表示同情和关怀，甚至因为这个，还焕发出了一些母性的光辉。让陈烁一阵无奈，心中想着如果李灵儿知道那一场地心屠杀史，恐怕就不会认为这个东西会是无害的了。

　　但是，无论如何。陈烁对于李灵儿等人能和灼龙友好相处，还是很高兴的。而这样一来，莫离森林之中，已经有了地风火三名界主，已经一名未来的水之规则界主。

　　如果传扬出去，莫离森林必定成为大陆之上的圣地。

　　灼龙到意外到来，将陈烁原定的计划，足足推迟了十天。这十天里，李灵儿不耐其烦的为它灌输各种大陆上的知识。如果要打个比方的话，李灵儿就是灼龙迟到千年的启蒙老师，前方还要加上幼儿两个字。

　　若是让陈烁来做这种事情，恐怕就算是他是界主，也没有这个耐心。而李灵儿，则似乎是乐在其中。也许是天性如此，但至少在灼龙这张干净纯粹的白纸之上，初步的竖立了一些偏向于人类的价值观和世界观。

　　其中一条，就是。人类大部分都是好的。而异族则全部都是坏的。

　　可以想象，今后如果一个人类和一个异族并排走在灼龙的面前，被一口吞掉的，绝对是后者。

　　这些印象虽然细微，但是却潜移默化，而且至少，将灼龙放在森林之中，不需要担心时刻会被引发的大火了。

　　陈烁决定带李灵儿和陈千去虚空中心。

　　……

　　……

　　虚空中心，空间微微一闪，然后场中就多了三个人影，和一个庞然大物。

　　三个人影是陈烁、陈千、以及李灵儿。而那个庞然大物，不用说，自然是灼龙了。

　　说道这里，陈烁就不禁无奈的按了按眉心。他们三人刚要离开，灼龙就在森林之中的大闹了起来，甚至差点引发森林之中岩浆喷射。

　　灼龙乃是界主凶兽，没有了陈烁三人在一旁看着，它想要做什么事情，还有谁能约束？指望提莫那个小家伙？哦，看看它在旁边瑟瑟发抖的样子吧。连蘑菇被灼龙踩坏了不知多少，都不敢出来抗议，指望它？

　　百般无奈之下，陈烁只好也将灼龙带上。

　　虚空中心之中，围绕在光团旁边参悟规则的乐正阳等人，都被惊动，在看到灼龙之后，纷纷戒备起来，还好有陈烁在身侧，这才没有直接出手。

　　陈烁连忙上前，将灼龙的来历解释了一番，这才让乐正阳等人放松了一些戒备，但是依旧警惕。

　　毕竟，长久以来和异族的抗争，已经在这些界主们的心中，形成了一个非我族类其心必异的概念。即使灼龙不是异族而是兽族，也是无法一下子取得他们的善意。

　　“这两位是？”

　　乐正阳将目光投向了陈烁身边的李灵儿。陈千当初也是在蛮荒大陆之上有过一段历练，甚至还随陈烁进入过诸神战场。她，乐正阳自然认识。

　　而李灵儿……

　　李灵儿此时站立在陈烁旁边，身周显现着玄黄色的光芒。那是陈烁为她布下的防护，不然以她羸弱的身体和修为，根本无法抵挡空间乱流的侵蚀。

　　“这位，是我的妻子，来自天玄位面的李灵儿。她也曾得到界主传承，我这次带她来，是想让她观看一下虚空中心的规则演变，以便早日领悟水之规则，以便早日让位面融合。”

　　“看来你已经将位面搬迁了么？还有，你说的位面融合是什么？”

　　陈烁一愣，这才想到自己还没有将位面融合的事情告诉过这群在虚空中心的界主。沉吟了一下，然后将关于规则天柱的事情尽数道出，并且言明了天玄蛮荒一日不融合，那么整个世界，便多一分危险。

　　乐正阳看了看李灵儿，没有多说什么。陈烁又将融合位面需要地水风火四界主的事情说出，乐正阳还未开口，一旁的灼龙却在灵魂层面叫了起来，“陈烁，你说的领悟火之规则的界主，是我吗？”

　　陈烁回头道，“本来，我自己通过对大地规则的领悟，可以触类旁通，施展出火之规则。不过你如果愿意帮忙的话，自然是最好不过了。”

　　烛龙仰头吐出一道岩浆柱，然后说道，“我愿意帮助你。不过回去之后，你得让森林里那个小家伙变一千个蘑菇给我吃！”

　　灼龙口中的小家伙，自然就是提莫了。提莫这个小东西种出的蘑菇，在偶然又一次被灼龙吞到嘴里之后，那种蘑菇在口腔之中爆裂四溅的感觉，顿时让那个灼龙有了一种类似于陈烁前世吃跳跳糖的感觉。于是，可怜的小提莫辛辛苦苦种出的蘑菇，已经被灼龙视作零食。而且供不应求。

　　陈烁一口答应，丝毫不在意自己背后已经将小提莫卖掉当苦力。

　　和乐正阳解释完毕之后，接下里就是枯燥的领悟规则的时间。陈千盯着那光团，看着其中的风之规则，已经入神。说到底，这一团光团，其实就是规则的遗漏，上天的恩泽。对界主来说，却是最珍贵的宝物。

　　接下来的时间里，陈千和李灵儿，不断的领悟规则。而陈烁，则是在领悟规则的同时，时刻注视着那光团之中神秘空间的规则天柱。

　　那巨大的由规则字符组成的天柱，断痕依旧，静止依旧。但是比之之前陈烁第一次看到的时候，断纹更加的深入。

　　时间流逝。半年的时光眨眼即逝。陈烁对大地规则的领悟，已经是达到了四成。而李灵儿，对水之规则的领悟也是达到了一成，成功淬炼出自己的水灵之域。成为人族之中，第十二名界主。

　　而值得一提的是，因为光团的存在。人族之中，几名千年来都没有进展的界主，纷纷取得了突破。

　　其中最为瞩目的，就是命运之主乐正阳，成功领悟了六成命运规则。再一次的将所有人的落在了后面。

　　而此刻，万事俱备，只需要将大陆之上，异族赶尽杀绝。那么就立即可以着手开始融合位面了。

　　“还有半年的时间，就是诸神战场开启之日了。我已经突破桎梏，短时间之内实力不会再有提升。所以，陈烁你就将我送回蛮荒吧。我需要布置一些事情，在半年之后，将异族界主一网打尽。另外，你将其他的界主们，接到这里来吧。天玄蛮荒，两个位面，我一个人足以。”

　　突破了之后，众人纷纷道贺。乐正阳的表情却依旧冷淡，找上陈烁说道。

　　陈烁点头，然后带着乐正阳闪现回到两个位面中间。

　　“这就是天玄位面么？”

　　乐正阳俯瞰着天玄，然后看向那连接两个位面的，由陈烁和天青联手凝结出的冰土锁链。

　　半年的时间，这冰土锁链之上，已经是被空间乱流吹拂腐蚀的不成样子，一些地方的冰层已经被磨掉，露出其中的土层。还有一些地方更是断裂大半摇摇欲坠，而且明显可以看到后来用寒冰填补的痕迹。

　　毕竟，在无尽虚空之中，无数的空间乱流，无时无刻不在侵蚀着这虚空之中的一切。除了位面和界主，再没有任何东西可以抵挡住这些乱流。

　　而虽然这连接两个位面的锁链之上，有着陈烁和天青加持的规则。但是却依旧抵挡不住空间风暴无时无刻的侵蚀。

　　乐正阳看着那锁链良久，然后随手一挥，那锁链就仿佛瞬间经历了千百年的光阴一般，崩塌腐朽，然后碎散成一块块的碎土碎冰，在空间乱流的吹拂之中，灰飞烟灭。

　　乐正阳抬起两只手，双手张开，一左一右，仿佛两个位面。突然，他的双手突然握紧，以一个玄奥的轨迹在胸前挥动。与此同时，那远处的两个位面之上，突然悬浮出迷蒙的白色光芒。这白光熹微，并不如何明亮。但是当整个位面之上都浮现出这暗淡的白光之时，却是明亮的如同灯塔一般照亮一片黑暗的虚空。


第668章  诸神之战（一）

　　两个位面之上浮现的白光，仿佛灯泡一般，而且交辉相映。而随着乐正阳双手的挥舞，两个位面也开始以玄奥的轨迹流转，并且彼此之间似乎形成了一种奇特的吸引力，在虚空之中，微微旋转。

　　当乐正阳的双手放开之时，两个位面虽然彼此相隔千万里，而且无实物相依，但是给陈烁的感觉，却仿佛已经变成了一个整体。他注意到，虽然现在这两个位面在空间风暴的吹拂之下，依旧四处凌乱漂浮。但是无论这风暴如何肆掠，两个位面之间的最长距离，却定格在千万里的范围。一旦两个位面之间的距离达到这个距离，就不会再远离哪怕一米。

　　就仿佛，这两个位面之间，有一根看不见的锁链一般。

　　“我用命运之力将这两个位面连接，无形的命运锁链，会比有形的锁链更加坚固而不可动摇。”

　　……

　　……

　　陈烁将明帝等人按照乐正阳的要求带到了虚空中心，只留下了乐正阳一个人。半年时间匆匆过去。马上就将是诸神战场开启的日子了。而考虑到虚空中心也会在接下来的一段时间里孕育出新的界主，所以留下了明帝、邬云、濮冕、靇青和端木丰武留守。

　　值得一提的是，在这半年的时间里。通过对光团之中规则的参悟。人族界主之中，每一个都有很大的进步。比如明帝，对于光明规则的领悟就已经达到了五成九分，只差一分，就能领悟六成的规则。而陈烁，也是对大地规则的领悟，达到了四成七分。时空规则双双达到了两成。战斗力较之之前飙升。

　　而所有人之中实力最差的，恐怕就是李灵儿了。不过现在也已经是领悟了两成的水之规则。而陈千，更是领悟了三成六分的风之规则。

　　带着一群人回到了蛮荒大陆。虽然这里不是人族全部的界主，但是此时的战斗力，已经可以碾压异族。陈烁蓦然回首，才发现人族的实力已经强悍如斯！

　　人族，议事堂。

　　殿堂之中的传神柱的数量，已经增加到了十三根。将本来空旷的殿堂，挤的有些拥挤了。也许在当初设计的时候，设计者根本就没有想到过，人族有一天会昌盛如此。

　　乐正阳、陈烁、天青、陈千、李灵儿、张逸风、孟恒、钟离。八名传神柱微微闪亮。每一根传神柱上，都是一名界主强者的投影。

　　“明天，就是诸神战场开启的日子了。”

　　乐正阳的声音在殿堂之中环绕，“异族界主经过前一段时间的事情，已经是成了老鼠，不敢露头。并且将最后的希望寄托于诸神战场的传承。但是，他们最后的后路，已经被我们堵死。我们现在只需要引蛇出洞，然后当头打死。”

　　“现在的人族，现在的我们，有这个实力！”

　　乐正阳的声音充满了信心，然后说道，“明天，我会将异族的界主引到无尽虚空之中，届时大家全力出手，将这些界主全部灭杀！不然一旦跑回一个，在蛮荒大陆之上兴风作浪，都会照成巨大的损失！”

　　众人皆是颔首。只有陈烁，在心中疑惑乐正阳究竟会用什么样的办法，将异族的界主引到无尽虚空之中。

　　“异族还剩下七名界主。其中包括巨人族界主，多尔顿。领悟五成力量规则。羽族界主，风岚。领悟五成风之规则。狐人族界主，胡雯。领悟四成灵魂规则。豹族界主，猎枭。领悟四成速度规则。魔瞳族界主，魔眼。领悟三成灵魂规则。半龙族界主，敖盖，领悟三成力量规则。矮人族界主，雷锤。领悟三成雷电规则以及两成力量规则。”

　　“明日。多尔顿和风岚，由我来对付。剩下的由你们自行分配。另外，陈烁，那头地心的异兽，借我一用。”

　　会议到此结束，所有人自己回去休整，为明日的大战做好准备。

　　因为李灵儿的实力实在太弱，而且没有什么战斗经验的缘故。陈烁不准备让她参加战斗。反倒是陈千。实力不弱，而且自身战斗经验也是十分丰富。战斗的时候，绝对是一个不错的助力。

　　这样，明日参战的名额就这样决定下来了：

　　命运之主，乐正阳。

　　未来之主，陈烁。

　　波澜之主，张逸风。

　　冰霜之主，天青。

　　明光之主，孟恒。

　　黑暗之主，钟离。

　　还有新赐名的，极风之主，陈千。

　　总共七名界主，乐正阳以一敌二。至于剩下的，所有人一人一个。陈千从旁辅助。

　　而经过商议之后，众人也是纷纷决定了自己的对手。

　　陈烁决定对战狐人族的界主胡雯。天青因为自身规则的缘故，对战他比较克制的豹族界主猎枭。张逸风对战魔瞳族界主魔眼。孟恒对战半龙族界主敖盖。钟离对战雷锤。陈千一旁协助。

　　在战斗之前，就已经决定了对战的顺序。这就是掌握主动权的好处。可以事先决定好对手，不但可以选择自己克制的对手，而且还可以在实现有所准备。比之战斗时对手的仓促对敌不知道要强出多少倍。

　　……

　　……

　　翌日。大陆之上，依旧如往常一样。平民早起劳作，武者起床对着旭日修炼。一切似乎和昨天没有什么不同。

　　十年一度的诸神战场开启，在十年后的今天，经历了真魂界那一场堪称史诗的战斗之后，已经被大陆之上大部分的人遗忘。而对这诸神战场最上心，恐怕就要属这个大陆之上顶尖的存在，也就是两方的界主了——尤其是异族一方的界主们。

　　这一日，异族晋升的七名界主，早早已经将目光投射到真魂界之中。虽然真魂界现在已经是人族的领地，人族界主的传承也被全部取出，但是这里依旧驻扎了一个千人军队。用来守卫诸神战场的入口。

　　如日正中，守卫们尽职的看守着入口。因为今天是十年一度的诸神战场开启的日子。虽然也许不复以前盛况，但是这个特俗的日子，守卫们依旧是拿出了最饱满的热情。

　　但阳光垂直从天空洒下，空间开始微微扭曲，然后那个通往诸神战场的门户，悄然开启。时空通道旋转迷离，连通着另外一个世界。

　　天空之上，似有奇异的波动扫过，那是众神在关注和浏览。道道强大的意志充斥在这一方天空，即将拉开大战的序幕。

　　突然，时空通道微微一颤，然后两道白色的影子，从那通道之中激射而出。看到那白色影子背后，洁白的羽毛。十年前的阴影浮上小队长的心头。他扯开嗓子，大声喊道，“敌袭！戒备！”

　　似乎被小队长的声音吸引了注意力，那两道白色的影子停留在空中，倨傲而冷漠的撇着下方，然后冷哼一声，背后羽翼一扇，千百道风刃激射而出，这些最高不过月辉实力的武者军士们，切割的七零八落。

　　那白色影子的神情依旧冷漠，仿佛地面之上的惨剧，并不是他造成一般。而如果陈烁在这里，一定会惊讶的张开嘴，因为这两道影子，赫然是他亲手斩杀的风狄和风讯！此刻，却是完好无损，甚至看他俩身周的气势，赫然都已经是界主！

　　两人屠杀着地面之上的近千名人族士兵，似乎在宣泄心中的烦闷。血腥之气遍布大地，一副人间修罗一般的景象。

　　而就在这时，地面突然微微震动起来，然后突然裂开一道千米长的裂口，无尽的滚烫岩浆从裂口之中喷出，伴随着这岩浆的，还有一个不断发出咆哮怒吼的庞然大物。

　　地火灼龙兽！

　　灼龙仿佛被地面的血腥惊动而复苏的恶魔，身周围绕着火焰，鼻腔之中喷吐着岩浆的气息。所过之处，大地皆被焚烧至琉璃状。它仰天长啸，却看到了风狄风讯两人，怒吼一声，便吐出一道十米粗细的岩浆柱，向着两人袭去。

　　两人合手推出两道风柱，但是在这连空间都轻易焚烧的熔浆柱面前，却是轻易被击散。两人怪叫一声，见不能力敌，慌不择路的跃进那被打开的空间裂缝，仓皇而逃。

　　灼龙鼻息之中喷出两道火焰，似乎不愿意放过那两个打搅自己安息的小跳虫，挥爪破开空间，紧随而去。

　　空间，渐渐愈合。地面之上，血液，裂纹，熔浆遍布，表示着刚才的一幕，并不是虚幻。

　　天空之中的白云开始微微扭曲起来，一道道意识在短暂的呆滞之后，疯狂的交流着，似乎也被刚才的一幕，弄的摸不着头脑。

　　终于，这些意识达成了共识。各自散去。而异族地域上的各处，一个个强者出手破开空间，一头离开了蛮荒位面。

　　位面之外，七道人影从位面的各个地方跳脱出来，然后汇聚在一起。这七道人影，有高达百米的巨人，也有豹头人身的壮汉，长着雪白而长长尾巴的狐女。

　　他们，是异族仅剩的七名界主！

　　“刚才是什么情况？”一名界主发问了。

　　“似乎是被突然出现的界主凶兽赶走了，他们身上有传承！必须追回！”

　　“必须追回！”


第669章  诸神之战（二）

　　虚空之中，两道白色影子破开空间出现，然后翅翼狂扇，劲风激射，向前逃窜。而紧随其后的，一道近千米长的裂缝被打开，然后一头庞大的巨兽喷吐着火焰飞出，向着那两道白影追去。

　　再然后，就是七道大小形态相差各异的人影，跟着巨兽前进的方向冲去。那是异族的七名界主。

　　“你们看，那是什么东西！”突然，七名界主之中，有一人看见了相隔千里的天玄位面，那庞然大物所带来的错愕和震惊，顿时让他惊叫了起来。

　　“那是，一个位面！”

　　巨人多尔顿的声音，闷雷般炸响在虚空之中，旋即道，“这位面是从哪里来的！无尽虚空之中，竟然还有第二个位面！”

　　一时之间，所有的异族界主脑海之中，都对这个突然出现在他们视野之中的位面进行了价值的估计。然而他们得到的结果，顿时让他们屏住了呼吸，不能自已。

　　一个位面的价值几何？

　　回答是无价！

　　且不说一个位面之上，有多少天才地宝，但是位面可以繁衍后代，修养生息的功能，就是所有种族所需要的。

　　人族和异族的矛盾从何而来？寻根究底还不是因为土地，资源？而一个位面之上，会有多少资源！多少土地！

　　所有界主的呼吸，都粗重了一下，他们扭头看看位面，然后又看了看那向着虚空深处逃窜的两个人影，略一权衡之后，决定取得图腾之后，就立即去探索那未知的位面。

　　毕竟，力量，才是暴涨资源的唯一途径。

　　七名界主不断的向着前方深入，短短十来分钟，已然是离开了蛮荒位面数千里。这样的距离，就算是领悟空间规则的界主，一时半会儿也不能回到位面之中了。

　　就在这时，前方天敌般的两名羽族和地火灼龙兽，突然停下，反而是扭头过来，将目光看向异族界主一行人。刚才那暴戾的巨兽眼中，现在眼中竟然出现了一抹人性化的戏谑。

　　不详的预感，浮上异族界主们的心头。环顾看去，就见到四面八方一个个人族界主的身影，悬浮出来，刚好形成一个包围。将他们围住。

　　其中一名界主，浑身的界衣是深沉的黑暗，在这黑色之中，似乎还有更加深沉的黑色线条，组成了一个个漩涡，目视过去，则似乎要将人的灵魂都吸进去。

　　灵魂之主，濮冕。

　　两名羽族扇动着翅膀，飞到濮冕的身旁。身为界主之躯，却如同奴仆一样，向着濮冕卑微的跪伏下去，低下了头。

　　“风狄，风讯！你们在干什么！”异族一方，身后有着巨大羽翼的风岚。看着两人，怒喝道。

　　“他们被灵魂控制了，现在已经是奴役。而且，他们也不是风狄和风讯，只是傀儡而已！”

　　说话的，是一名狐人族的界主，她有着魅惑众生的俏丽容颜，一双丹凤眼勾魂夺魄。身体之上近有几小块雪白的兽皮，堪堪遮住了三点要害。大片大片白皙的肌肤裸露出来，加上其臀后那九根修长柔顺的尾巴，更是平添了一股致命的诱惑。

　　狐人族界主，胡雯。领悟四成灵魂规则！

　　“不愧是领悟四成灵魂规则的胡雯，难怪能一眼看出猫腻。只不过，现在已经晚了。”

　　濮冕冷笑一声，其身边的两名羽族，却是身体微微一颤，然后化作两道迷蒙的白色玄光，然后逸散回归到旁边的乐正阳身上。显然，这两个以假乱真的羽族，正是乐正阳和濮冕，命运规则和灵魂规则合手的缘故。

　　平心而论，这个堪称粗陋的引诱计划，十分粗鄙，漏洞也是在太多。无论是羽族两人的反应，还是突然出现的巨兽，亦或者那虚空之中的位面。都足以暴露太多。稍微警惕一些，就能惊醒。

　　但是，虽然计划简陋。但是在乐正阳和濮冕联手之下，以及接二连三的震撼之下。异族却是已经思考不到这些小小的漏洞了。

　　无论是两名羽族界主身上携带的图腾传承，亦或者是突然出现的界主级别的巨兽，还是那震撼人眼球的位面。可谓都是足以让界主强者都严阵以待的。当这些全部挤在一起出现的时候，所带来的震撼，足以让人丧失思考能力。

　　这是一个简单粗暴的阴谋。却因为它的粗暴。而成功完成了。

　　意识到这一点的多尔顿，环顾一周，见到场中只有七人一兽。冷哼了一声，“乐正阳，你们这些人，莫非还就想要埋伏我们不成？明帝呢！但是你一个，今日恐怕偷鸡不成蚀把米啊！”

　　乐正阳声线依旧平淡，“有我，足以。”然后踏前一步，一道玄白色的光芒，从其脚下蔓延而出，眨眼之间便笼罩了方圆万里的距离，将天地之间照的一片透亮。

　　只是一步，对面的多尔顿和风岚却是面色剧变，震惊的看着乐正阳，“你竟然突破了！”

　　乐正阳没有回答他，伸手一指，天空之中的审判之剑便已经铺天盖地一般的成形，笼罩一方天空，向着多尔顿和风岚而去。随着乐正阳的出手，战事瞬间打响。人族各界主准确的找到了自己的对手，各种规则肆掠这一方天地之中，空间在恢复和崩乱之中不断重复。

　　诸神之战，正式开始！

　　陈烁的对手，是狐人族的胡雯。抛去实力不说，单是从相貌之上，这个胡雯堪称是一个魅惑众生的尤物，尤其是那暴露的大片大片肌肤以及臀后那毛茸茸的尾巴，更是能激起任何雄性的欲火。

　　而这，也正是胡雯的武器。

　　作为领悟灵魂规则的界主，胡雯那火辣的身体，无疑就是对任何男性必杀的武器。

　　但是陈烁却没有怜香惜玉的想法。这一场战斗，其重要性将决定今后蛮荒之上人族的地位。一旦今日能将这些界主们尽数斩杀与此，那么异族亡矣。反之，若是让任何一名界主逃回蛮荒，则后患无穷。

　　陈烁伸手按在虚空之中，顿时便有无数的巨大土刺土球，向着胡雯激射而去。而这些，只是开胃菜。陈烁代入齐天大圣，手中凝聚出巨大的金箍棒，相隔数千米，当头向着胡雯砸去，捣碎一方空间，引动空间乱流，天地变色！

　　胡雯微微色变，伸出白皙的玉指，隔空一弹，顿时便有一股无形的能量扫过陈烁的身体。让他只感觉脑海一片眩晕，手上的动作，都微微迟滞。而当陈烁回过神来的时候，胡雯却已经顺着那金箍棒，奔到了陈烁的身前，眼神迷离，双颊泛红，暗送秋波。陈烁似乎闻到一股噬人心智的迷香，似乎是胡雯吐出的香气。

　　顿时，陈烁的面色，变得恍惚了，眼神也随着胡雯一般变得迷离起来。然而这时，胡雯的眼底，却是闪过一丝冷笑，她知道面前这个小家伙已经是被自己迷惑。初出茅庐的界主，怎么能抵挡的住她混合了灵魂规则的攻击？

　　胡雯藏在身下的一只手，瞬间捏成爪形，原本纤细修长的玉指，此刻却仿佛凶兽的爪牙，向着陈烁的胸口狠狠的抓来。

　　嘭！

　　手爪穿过陈烁的身体，胡雯的手下意识的合拢，却没有传来捏实心脏的那种充实温暖的感觉。手掌之中，只有一道烟云。同时，耳边还传来一声极具嘲讽的嗤笑声。

　　真假猴王！

　　陈烁的身体，出现在胡雯的身后，双方的身体以一个暧昧的姿势紧贴着，但是陈烁的拳头，却是在这极近身处，重重的轰击在胡雯的背心之上！

　　四成大地规则之力爆发！如同上万高山大川之力，尽数附加在这一拳之上，所爆发出来的力量，足以轰爆星辰！

　　胡雯的身体，被如此刚猛的攻击命中，哪怕以她界主之躯，也是承受不住，直接爆散为漫天的血肉，灰飞烟灭！

　　而与此同时，陈烁的脑海之中，响起了客户端的提示，“叮！发现契合生物！与九尾妖狐——阿狸契合度为百分之七十三。可接受传承！”

　　陈烁嗤笑一声，就算这胡雯能够获得传承，但双方立场不同，九尾妖狐阿狸的传承，是注定无法延续下去了。

　　看到胡雯身体爆裂，陈烁刚刚松了一口气，但是旋即却更加紧张起来。因为看到的只是漫天的血肉，却没有逸散的规则字符。这说明，虽然胡雯的身体被打爆，但是她却并未死亡！

　　果不其然，下一刻，那漫天的血肉尽数消散，胡雯的身体再度出现在虚空之中。而在她的身后，则是拖着八根数万米长的巨大狐尾，每一根都仿佛通天一般，在虚空之中随意扭动便击碎大片大片的空间。

　　陈烁敏锐的注意到胡雯身后的尾巴，比之之前的九根，明显少了一根。显然，这就是她虽然被陈烁轰爆一次，却依旧复活的原因。

　　胡雯尖叫一声，那八根狐尾立起，然后如同八个巨大的长矛，从各个方向向陈烁刺来，哪怕就是山岳，在这狐尾的面前，想必也被直接刺穿！


第670章  诸神之战（三）

　　陈烁眯起眼睛，手中再次凝结出金箍棒，然后，猛然旋转起来，瞬间搅动方圆万里风云突变，那八根巨大而雪白的狐尾，直刺而来，然后被这漩涡绞入，瞬间便将尾尖绞碎，然后一路向前，所过之处，八根巨大的狐尾纷纷崩碎，不能抵挡半分。

　　胡雯的面色剧变，抽身想要后退。只是那漩涡之中传来的巨大吸力，让她感觉自己的尾巴仿佛被巨大的八只巨大的手掌牢牢拽住一般，动弹不得，只能眼睁睁的看着和自己性命相关的狐尾被崩解，绞碎！

　　胡雯的口中发出一声尖利的嚎叫，叫声之中，止不住的悲痛和怨毒，几乎倾尽五湖六海之水，都不能洗刷。紧接着就见到，那八根雪白修长的巨大狐尾，从其后臀出突然脱离，胡雯的面色突然之间苍白了几分，气息更是萎靡不振。但是随着那八根尾巴的自行崩断，她也终于是脱离了大闹天宫的死亡漩涡。

　　胡雯是狐人族的界主，修炼到界主之后，便有九根狐尾，每一根，都相当于是一条性命，即使身体成肉粉，就能顷刻之间复原。

　　而且，这狐尾不但是九条额外的性命，还是强悍的武器，每一根都相当于是神兵利器，横扫之间，动则爆发堪比三成力量规则的威能。九尾同出，所向披靡。

　　但是，之前，胡雯就被陈烁打爆了一根狐尾，紧接着剩余的八根又被大闹天宫绞中，若是不及时采取行动，只怕八根狐尾同时被绞碎，甚至殃及自身。

　　然而，胡雯当机立断，直接自行崩碎了自己的八根狐尾。脱离大闹天宫的吸扯。也就是相当于是一下子放弃了自己的八条性命！此等气魄决断，不愧是界主强者。

　　胡雯抽身后退，逃也似的向后奔逃，只希望能远离面前这个恶魔。

　　陈烁止住了旋转，冷笑一声，然后脚下云雾升腾，眨眼之间，便窜到胡雯的身后，云雾之上，三个分身环绕，各自举着金箍棒向着胡雯当头砸下，胡雯口中发出一声惊呼，惊呼出口，便变成了尖利的嚎叫，这声音一入耳，陈烁只感觉脑袋都一阵恍惚，本来袭向胡雯周身要害的攻击，也发生了细微的偏转。

　　不过好在，齐天大圣的技能，腾云突击，不但有加速突进的效果，而且还会分出分身攻击，所以虽然全部都被这尖啸影响，但是乱棍之下，还是有一根打在了胡雯的腿上，那浑厚巨大的力道，直接将其下半身都殃及，打爆成了肉酱。

　　胡雯再次发出一声嚎叫，只不过这次是因为痛苦的惨嚎。没有了双腿，但是却依旧向前奔逃着，可是这一次陈烁却紧随而上，一棍子点在胡雯的心口，将她打死。

　　规则字符逸散，然后归于天地之间……

　　狐人族界主，胡雯，领悟四成灵魂规则的强者，就此陨落。也是诸神之战中，第一个陨落的界主。

　　而直到这时，陈烁才有空环视全场，总览全场的局势。

　　最中心也是战斗最凶险激烈的地方，是乐正阳以一敌二，白光阵阵，限制着巨大的巨人，压制着漫天的狂风，竟然是不落下风！

　　另一边，天青挥手布置下漫天的冰层，身周更是寒冰环绕，浓浓的寒气近乎将空间都冻结。而在这无穷的寒气之中，一个敏捷的人影在奔驰飞翔，所过之处，将冰层纷纷打碎。那人影速度极快，快的近乎光速，几乎是眨眼便跨越万米，突进直冲威势极强，导致天青不得不在自己的身边布置下厚厚的冰层防御。

　　相对来说，天青这边的战事，还是所有人之中最为平稳的。其他的地方，要么是已经将敌人打至绝境，要么就是举步维艰。而其中最为艰难的，就要属黑暗之主钟离对战的矮人族界主雷锤了。

　　钟离，乃是领悟了两成黑暗规则。虽然黑暗规则乃是至高规则之一，但是他的对手，矮人族界主雷锤却是领悟了三成雷电规则以及两成力量规则。所以就算是陈千子在一旁辅助，但是却依旧是被雷锤压着打，步步维艰。

　　陈烁眯起眼睛，看着场中，却是没有出手。此时，雷锤的体态足足有五米，浑身肌肉虬结，体表之上，更是有电光乱窜。最引人注目的是他的双手之上，各自握着一个巨大的锤子，那锤子完全是以雷电形成，握在手中电光闪耀。每一次挥击，都会激射出澎湃汹涌的雷光，任何事物在这雷光之下，都只有被洞穿瓦解。

　　反观钟离，身前是一片深沉的昏暗，仿佛一张无形的大嘴，似乎要吞噬一切，那汹涌澎湃的雷光将这片幕布般的黑暗击打的阵阵涟漪，而每次钟离反击出的那仿佛黑暗触手一般的攻击，去也轻易被那雷光击散。就算是偶尔能够近身，也被那充斥着狂暴雷电的双锤轻易碾碎。

　　一旁的陈千，不断召唤出无数巨大的风刃，从四面八方向着雷锤切割，但是仅领悟两成风之规则的她，释放出的攻击却连雷锤身周那四射的雷光都无法突破便被绞碎。

　　如果没有意外的话，可以想象，钟离和陈千的落败，仅是时间问题。

　　“去死吧，钟离！”

　　雷锤感觉时间已到，在扛住了钟离的一波反攻之后，做出了一个投掷的姿势，然后骇然将其手中的巨锤掷了出来。这巨大的雷光巨锤所过之处，空间纷纷坍塌，哪怕是四溅出来的雷丝，也是轻易将空间电击出一圈圈的龟裂。

　　“雷神之锤！”

　　这陈烁曾在诸神战场见识过的一招，此刻在雷锤的手中使出，真的如同雷神亲自出手一般，漫天的雷光以那雷锤为中心铺天盖地而来，仿若狂雷降世，毁灭一切。

　　钟离面色剧变，伸出手来，十指伸出，猛地在自己的面前刷下，顿时一片深沉的黑暗从虚空之中出现。这黑暗仿佛墨汁，被不知名的存在泼下，然后粘蘸在空间之中，将钟离身前的一大片空间，涂成一片黑色。仿佛一张巨大的幕布，遮天蔽日。

　　“黑暗幕布！”

　　钟离面色不自然的潮红，显然是使尽了全力。他从这一击上感觉到了死亡的威胁，心知一个不慎，恐怕就是身死道消的下场！

　　旁边的陈千，也是面色严肃，虽然这一击的目标并不是她，但是她还是从这一击的威势之上，感受到了浓浓的威胁气息。远处的天空，吹拂一阵狂风。这狂风所过之处，空间纷纷被揉碎。狂风来自四面八方，然后在那雷神之锤的前方融汇，形成了一个巨大的风盾，帮助钟离布下了第二道防御。

　　雷神之锤袭来，直接将那狂风组成的盾牌撕裂，攻势稍减，旋即又撞上了那黑色的幕布，刹那之间，极光撕裂黑暗，闪烁的电光仿佛一双双大手，一把把大刀，将那浓稠的黑夜撕裂，割断。

　　雷电与黑暗的抗衡，仿佛雨夜，在一片暗色之中，雷声轰鸣，给人一种世界即将毁灭的错觉。

　　然而就在这雨夜边际，一抹金色光芒突然亮起，那是一支巨大的棒子，棒头金色火花闪烁，照亮天际，然后向着雷锤砸了下去！

　　粉碎打击！

　　当所有人的注意力都集中在中央对撞的黑幕和雷光时，陈烁却悄然出手，如潜藏在洞穴之中的毒蛇，在寻到机会之后，顿时露出锋利的獠牙！

　　雷锤面色剧变，扭过头来，手上另外一只锤子向着那金箍棒砸去，只是仓促之下，发挥出的力道不及十之七八。

　　陈烁代入齐天大圣之后，对力量规则的领悟达到四成，这粉碎打击，更是相当于是三成规则领域技一般的存在。而雷锤，虽然领悟了雷电和力量规则，但是他领悟最深的雷电规则，也只不过到三成而已。更何况劲力没有完全施展出来？

　　因此，在这以及之下，雷锤持锤的那只臂膀轰然爆裂开来，化作漫天的粉末！

　　“小贼！”

　　雷锤怒骂了一句，然后浑身爆射出刺目的雷光，向着陈烁撞来，在飞行的途中，那雷光渐渐浓烈，最后形成百米粗细的巨大雷柱，所过之处摧毁一切！

　　“领域技，雷神之怒！”

　　陈烁看着向着自己激射而来的雷光，露出一个冷笑，然后伸出手来，玄黄色光芒汇聚在掌心，一股浑厚的气息在聚集、酝酿。在那雷光柱接近他千米的时候，那玄黄色的光芒顿时喷薄而出，刹那之间撞上了那雷光。

　　喷薄而出的玄黄光芒，不是任何技能和领域技。只是陈烁将自己对于大地的领悟，尽速汇聚手中，然后以最蛮横霸道的形势释放出来，以大地的力量摧毁前方的一切。

　　这种攻击方式，虽然不算是领域技，也因为没有章法的使用，而大量的浪费。但是凭借陈烁对于大地规则的四成领悟，这一招，也是足以相当于是三成规则的领域技！

　　若是对付同为领悟四成规则的界主，陈烁的这一击恐怕取得不了任何的效果，但是对付最高只领悟了三成雷电规则的雷锤，这一招确实足以必杀！


第671章  诸神之战（四）

　　只见那玄黄色的光芒如绝提般倾轧而出，在和雷光接触之后，微微一顿，然后便咆哮着将后者吞噬。玄黄覆盖了雷电，像是一张血盆大口，将面前的食物一口吞咽。

　　玄黄光芒向前冲击了有足足万米之遥，将一大片的空间尽皆轰碎。紧接着便可以看到，那一团笔直而粗壮的雷光，在这玄黄色光芒的冲击直线，先是被抵住，然后被挤压，紧接着被轰散。

　　紫色或黄色的碎芒，混杂在一起，向着四面八方逸散而去，而在这绚丽场景的中心，一些混杂着黑色的淡紫色字符，缓缓显现出来，然后飘零在无尽虚空之中。

　　矮人族界主，雷锤。陨落！

　　陈烁扭头，发现在这短短的时间之内，天青和孟恒都已经解决了对手，只剩下张逸风还在和对手僵持之中。

　　但是，当一群人围上去之时，那名领悟了三成灵魂规则的魔瞳族界主魔眼，只有饮恨而终。

　　魔瞳族界主，魔眼。陨落！

　　半龙族界主，敖盖。陨落！

　　豹族界主。猎枭。陨落！

　　所有人将目光投向战场的最中心，也是最后正在战斗的地方，等待着最后的结果。

　　五成规则以上界主的战斗，哪怕是陈烁，都不敢轻易参与。

　　场中，乐正阳立于虚空之中，头顶之上一道玄白色光柱照射下来，将其映衬的如同无尽虚空的中心和焦点，璀璨夺目。

　　而在他的对面，高达百米的巨人多尔顿，不断咆哮着，但是他的身周，却是又一根根乳白色光柱如同实质般将其笼罩，从他的肋下、身侧，腿部穿过，将其的动作限制。哪怕是以都尔顿那五成力量规则的领悟，也只是让光柱微微颤抖而已。

　　另一边，风岚背后是延长万米的巨大双翼，随意一挥动，便是铺天盖地的风暴，狂风所过之处，空间被刮的支零破碎，夹杂在狂风之中，向着敌人吹拂。然后无论是空间碎片还是狂风风刃，在接近乐正阳的时候，轨迹都会微微偏转，从乐正阳的身边插身而过，却都不伤他分毫。

　　大概是看到异族的界主都被解决，多尔顿发出一声怒吼，巨大的头颅微微低下，眼中的光芒亮的刺目，然后一股惨烈凶暴的气息从其身上蔓延而出，那巨大的身体，也开始微微颤抖了起来。

　　乐正阳扭过头来，伸手隔空对着多尔顿一指，顿时又是数十道巨大的光柱从天而降，将其团团锁住，白色的光柱近乎形成一层厚厚的屏障，将百米高的巨人束缚在中心。

　　从那白色光柱之上，传来飘渺而不可抗拒的命运气息。光柱形成的屏障，就仿佛命运，不可触碰，不可打破。

　　但是下一刻，光柱的中心传来一声声嘶力竭的呐喊，然后肉眼可见的龟裂在光柱之上开始蔓延，然后就听到哗啦一声，光柱轰然碎裂，一个巨大的事物在四溅的白色光芒中心，涨大，疯狂生长！

　　那是多尔顿，本来百米高的巨物，再一次膨胀，几乎眨眼之间就变得有千米之高。

　　他的肌肉，骨骼，仿佛注水吹气一般，疯狂的涨大，但是从那坚韧紧绷的皮肤可以看出，身体的变大，非但没有因为体积的涨大而中空，反而肌肉骨骼的结构更加的密实，紧凑。

　　巨人继续变大，跨越了千米，如同永远没有尽头一般的变大。甚至到了最后，陈烁已经无法计算巨人究竟有多高。因为举目望去，视线的极处也只能反馈会一片宽广的胸膛，巨人的头颅和双脚，已经大到超出了目光所能看到的范围。

　　陈烁平行看去，可以清晰的看到，巨人胸前的一根毫毛，都堪比十人合抱的巨柱。与他相比，众人都只能算作尘埃，甚至连尘埃都算不上。

　　轰！

　　巨大的轰鸣从天空之上传来，陈烁抬头开去，就看到头山的一方天空，被一片肉色所笼罩，缓了半响才反应过来，那坠落的天空，竟然只是巨人摊开的手掌！

　　而面对这一击，乐正阳只是微微抬头，淡淡的看了一眼，然后伸出手来，刹那之间，那刺目的光柱便咻然缩小，将所有的光都汇聚到了他的手掌之上。

　　那是一双洁白无瑕的手，手指修长，几乎看不到毛孔，手上的皮肤更是晶莹如玉，皮肤下的血管清晰可见。

　　这不像是一双人的手掌，而更像是一件精美的瓷器和艺术品。在白光的照射之下，显现出夺人心魄的光泽来。

　　这一刻，这一只手，就是世界的中心，或主动或被动的，吸引了所有人的目光！

　　在众神的注视之下，这只手曲起三指，食指和中指伸出，横向微微一划。

　　顿时在那无法丈量的巨人的胸口，一道白色的细线缓缓裂开，璀璨夺目的白光，从那裂口之中迸射出来，仿佛在巨人的胸膛之内，有着一个发射着白光的太阳一般！

　　白光消散，只留下了一道巨大的伤口，血液如瀑布一般的从那伤口之中争先恐后的涌出，洒落在虚空之中，被空间风暴吹的四处飘零。红色的血珠洒满虚空，红的透亮。

　　神的血液，即使离体，也能抵挡住空间乱流的吹拂。

　　虽然这一击对巨人照成了足够严重的伤势，但是头上的巨手只是因为痛处微微减缓，便继续拍下。

　　这时，那只吸引世界目光的手指，再次有了动作，顿时便再度强制的将所有人的目光吸引了过去。

　　之间那手指微微向上一挑，斜向左上方，然后再次微微一划。

　　顿时，在那目光不可及的地方，一道横向的耀眼光线悄然出现，紧接着，那拍下的巨手落势微微一缓，再落下时，已经是断手伴随着漫天的血雨。

　　巨人发出夹杂着痛苦和愤怒的嚎叫，用仅剩的一只拳头向着乐正阳击去。拳未至，那拳头即将到达的地方，空间已经尽数崩裂成细微的粉末，露出一条坦途的通道来。

　　这是五成力量规则的全力一拳，在这样的攻击之下，就算是一个位面被击中，也会被瞬间轰爆。哪怕这一拳的目标并不是自己，陈烁也依旧感觉到一股令人窒息的气息扑面而来，让他浑身颤抖，竟然止不住逃离的冲动！

　　另一边，风岚的口中，也是发出了一声尖啸，两双雪白的巨大双翼之上，竟然蒙上了一成淡淡的翠色，然后只见其双翼向前一展，顿时那单翼便有万米的巨大双翼，瞬间崩解，一只只蒙着青色的羽毛从上分离出来，然后化作风刃，向前激射而出。

　　无数根青色羽毛形成风刃，汇聚在一起，形成了风的海洋，而且是愤怒的大海，正掀起滔天波浪！

　　“五成风之规则领域技！神之散华！”

　　巨拳加上风刃，两种五成规则领域技的联手。这样的攻击，足以碾碎位面，灭杀诸神。而正面对上这一击的乐正阳，非但没有任何的动作。反而将双手背在身后，就这般淡淡的看着前方向自己而来的攻击，眼神淡漠，还夹带着一丝若有若无的嘲讽……

　　巨拳，风海。相隔乐正阳仅万米，对于这种程度的攻击来说，万米，只是眨眼的时间而已。然后就是在这时，乐正阳终于有了动作，他的双眼之中，黑色的眼瞳消失，只剩下纯净的眼白，静静的注视着前方，然后面具之下吐出了几个字。

　　“命运之……戏弄！”

　　前方，情形突变！

　　那向前激射，足以轻易洞穿位面的万千风刃，突然转向，仿佛有一双无形的大手，硬生生的扭转了这些风刃的轨迹一般。突兀而不给人唐突的感觉，似乎这些风刃本来就应该在此转弯一般。仿佛鸟儿天生就该飞行，鱼儿生来就会游泳一般。这种不合常理的事情，却有给人一种顺理成章的感觉。让陈烁难受的几乎要吐血。

　　说时迟那时快。风刃海和巨拳并肩而行，此时风刃突然调转，顿时便撞上了一旁的巨拳，虽然一个风刃在巨拳的面前，仿佛绣花针一般，但是万千风刃的合璧，就像是在普通人的手上插上无数的细针一般，何况这些风刃都附带了极大的切割和贯穿效果，所以几乎是一瞬间，巨人的手臂便被切割洞穿的千疮百孔，在风刃密集处更是近乎断裂！

　　而在此时，乐正阳又看似淡然的再次伸出手指，轻轻一划，顿时那本来就千疮百孔的巨手，直接被斩下。

　　双手尽失，天空之中满是巨人充满了愤怒的怒吼，吼声之中充满了不甘和痛苦，然而下一刻，随着乐正阳手指再次一挥，那怒吼顿时戛然而止。

　　一旁的风岚背后狂风聚集，想要再度凝聚出双翼，但是乐正阳却冷哼一声，伸出手指划了两下，直接将那堪堪凝聚了一半的双翼，直接斩断！

　　乐正阳再次挥动手指，在身前一个交叉，顿时那相隔万米的风岚身前，便出现了两个巨大的乳白色交叉，向着他切割而去！


第672章  陨落的众神

　　白光轻易划过负偶顽抗的风岚的身体，洞穿了他的所有防御，将其的身体切割成四段，然后破碎的身体，化作规则字符，逸散与天地之间。

　　而这时。陈烁才发现，那许久没有动作的巨人，身体竟然也开始崩乱起来，只是由于体积过于庞大，这巨人崩乱的速度也是极为的缓慢，最先开始崩乱的，是那无尽虚空之中飘零的血液。

　　天空之中一个庞然大物陨石一般坠落下来，所过之处碾压一片空间风暴。定睛一看，才发现那巨大的陨石之上带着乱发和五官，竟然是那巨人的头颅！

　　刚才乐正阳那一指，赫然是划过了巨人的喉咙，直接将其头颅切割下来！

　　巨人的头颅和身体向下掉落而去，在坠落的过程之中不断逸散。但是以他那巨大的体积来看，恐怕就算是一天一夜，都无法逸散完毕。

　　轻描淡写的，在乐正阳突破之后，面对两名领悟五成规则的异族界主，以一敌二，轻易碾压！

　　至此。巨人族领悟五成力量规则的界主，多尔顿。陨落！羽族领悟五成风之规则的界主，风岚，陨落！

　　异族所有界主，尽亡！

　　陈烁的脸上露出不可抑制的喜色来。哪怕他本身并不属于蛮荒，但是至少他本身也是人族的一员。当一个种族在历经了千万载之后，终于实现了对另外一个一直欺压、迫凌的种族的反抗时，这种源自血脉深处，灵魂根源之中的喜悦，是如此的巨大而浩瀚。以至于哪怕以界主的城府，也不禁喜形于色。

　　出去陈烁之外，其他的界主也都是如此。哪怕是乐正阳那种万年不变的表情，在这种堪称史诗神话般的胜利面前，也是露出了笑容。

　　陈烁甚至已经想到，紧接着，就是将天玄蛮荒合并，止住规则天柱的崩乱之势，稳定了规则天柱，一切都将恢复秩序和正常。

　　然而当所有人都沉浸在喜悦之中时，乐正阳突然眉头一皱，抬头向着远方的天空看去。紧接着，其他的人也都发现了一些端倪，纷纷向着那个方向看去。

　　在那里，一团巨大的火云，蔓延数百里的范围，向着众人的方向奔驰而来，那火云距离众人尚有一段很远的聚集，一种类似铁蹄踏地的轰隆之声，却已经远远传来，似乎是有一只巨兽，踩在空间之中，向前冲击，每一个踏步，都让空间壁垒不堪重负，发出咔擦咔擦的呻吟。

　　乐正阳的神色，冷淡袭来，眼中的喜色渐渐敛去，转而代之的是无尽的凝重和严肃，他转过身来，看向那覆盖一方天地的火云，然后开口说道，“你们退后，带着位面远离！”

　　此言一出，众人皆骇然！

　　让众人退后，这已经说明了来着的强大，让乐正阳也不得不全力以赴，甚至唯恐战斗余波波及到众人。要知道，刚才哪怕是和两名另外五成规则的异族作战，乐正阳也没有如此慎重过啊！而后面一句，让他们带着位面离开，这短短一句话之上所蕴含的意思，更是让陈烁心寒不已。

　　带着位面离开，那不但说明了乐正阳害怕战斗余波殃及位面，更是隐隐透露出，哪怕是乐正阳，对这一战的结果，也没有信心！

　　众人解析出这几层意思，几乎全部都惊呆了。而这时，却听到乐正阳的咆哮，“还等什么！还不快走！”

　　孟恒握紧了拳头，然后松开，默默的转过身来，向着蛮荒位面飞去，双手白光闪耀，推在位面之上，将位面推着，向着和乐正阳相反的方向飞去。

　　只是孟恒一个人力微，位面只是微微移动。

　　张逸风苦笑一声，看了乐正阳一眼，然后也转过身来，挥手身周虚空之中便是显现出巨大的波涛来，波涛之中伸出两只海水组成的巨手，推着位面继续向前。

　　紧接着，濮冕、钟离、天青，也是纷纷扭头，各施全力，推动位面向前。一时之间，位面移动速度骤增。

　　陈烁回头看了乐正阳一眼，叹息一声，取消了齐天大圣的代入，转而代入了时光老人，对着乐正阳添加了一个时光倒流的标记。

　　乐正阳没有回头，只是微微挥了挥手，让陈烁赶紧离开。

　　陈烁深深的看了一眼乐正阳的背影，在火云的映衬之下，这个男人的背影坚毅而执着。陈烁闭上眼睛，似乎要将这个画面永久的记入脑海，然后豁然扭头，追上众人，凝结出一双土石巨手，为众人再加一把力，推动着位面更加迅速的前进。

　　众人推着蛮荒位面，携带着天玄位面，一路前进。将乐正阳远远抛在了身后。

　　在前进了一会之后，背后的远方换来怒吼，风暴和阵阵灼热的气息。陈烁扭头看去，就看到一团巨大的火云，在诡异的扭曲，翻滚，火云之中，一个巨大的黑影在肆掠奔驰，还有一团如明灯般的白色光芒，伫立在火云之中，久久不灭。

　　突然，陈烁推动着位面的双手，微微一颤，他骇然扭头，以为在他的感应之中，他为乐正阳添加的时光倒流标记已经被触发，这说明乐正阳已经死亡了一次！

　　紧接着，没过多久，那连接着天玄蛮荒的命运锁链轰然碎裂，天玄位面飘零出数万里。

　　因为乐正阳之前施加的命运锁链，天玄蛮荒相距不会超过万里。所以众人只需推着蛮荒位面，那么天玄位面就会命运之力的作用下，紧随其后。

　　然而现在，天玄蛮荒之间的距离，已经超过了万里，那么就说明，命运锁链已经失效，更是意味着，施加这命运锁链的人，也已经陨落。

　　众人都停了下来，气氛一阵沉默。他们都知道，那个人族的顶梁柱，最强者，带领着他们在劣势之下抗衡异族数千年，领悟了六成命运规则神灵般的男人，已经不复存在了。

　　陈烁突然想，他领悟了命运规则，可以演算命运，就是不知道他有没有演算到自己的死亡？

　　“那是什么东西？”陈烁开口，打破了这令人窒息的寂静。他开口发出的声音干涩，甚至将他自己都吓了一跳。

　　“如果我没有猜错的话，那个东西应该是万年之前，异族的第二强者，牛头人族的界主，蛮犇，领悟的火之规则。”张逸风缓缓开口，声音之中也是充满了苦涩。

　　“火之规则……能够杀死他，那么起码是领悟了六成规则吧？不，六成普通规则，怎么可能打得过领悟至高规则的他。”陈烁的眼睛微微一缩，旁边的所有人也都是倒吸一口冷气，“那么，只有可能是……七成规则！”

　　嘶！

　　所有人皆是惊悚！

　　乐正阳突破之后，才领悟了六成规则。而那个蛮犇，竟然是领悟了七成规则！

　　这样的强者，只怕就算是一根小指头，都能轻易毁灭一个位面，灭杀他们所有人！

　　“离开，尽快离开！”

　　孟恒怒吼起来。一群人如梦初醒，他们知道，乐正阳用生命，为他们争取了离开的时间，如果蛮犇再追上来，哪怕他们这些人，恐怕没有一个能存活！

　　陈烁抬起头来，看向后方，嘴角勾起一丝略带无奈和苦笑，“恐怕，我们没有时间了……”

　　众人骇然扭头看去，就看到你那天边，视线之际的地方，一片红色横冲直撞而来，远远的众人似乎都能感受到那火云之上灼热的气息。似乎被置身火炉之中焚烤一般。

　　并不是那灼热已经可以相隔无数距离让众人能感受到，而是领悟七成规则的强者，所带来的压迫，已经让众人战意全无！

　　“快离开！我、天青、钟离、灼龙负责蛮荒位面！陈烁、陈千、濮冕、张逸风、负责天玄位面，我们分两路逃离！至少也要保存一丝人族的血脉！”

　　孟恒扭头，怒吼一声，推动着蛮荒位面就要逃离。其他人也是根据孟恒的吩咐，各就各位，施行这无奈之中的下策。

　　然而，陈烁却站在原地没有动，而是看着那奔驰而来的火云，眼中闪烁着异样和疯狂的光芒。

　　“陈烁！你在干什么！还不快点！”

　　孟恒的吼声传来，陈烁却苦笑一声，指着前方的火云说道：“你以为我们逃得掉吗？”

　　刚才，那火云尚在视线的尽头，目光不可丈量。而此刻，那火云却已经靠近了众人百万里的范围内，只怕再有几十秒的时间，就能追上所有人。

　　“跑不掉也要跑！至少也要保留一丝人族的血脉！”

　　陈烁摇摇头，没有转身，而是面对那火云，“你们走吧，我来拦住那蛮犇！”

　　孟恒的意思他自然清楚。无论是天玄位面还是蛮荒位面之上，都有人族的存在，分开而逃，蛮犇只能选择追一个，而另外一个则得以幸存。至少能保留人族的传承。

　　但是，事情真的有这么简单么？

　　先不说以那火云的速度来看，即使是灭掉了一个位面，再赶去另外一个绰绰有余。就算是其中一个位面侥幸逃离。只剩一个位面的话，天玄蛮荒无法合并，规则天族继续崩乱，世界总将被毁灭。就算逃过一劫，也只是暂时而已！

　　天玄蛮荒，缺一不可！


第673章  蛮犇！

　　众人皆尽惊愕，陈千扑倒陈烁身边，“你不要做傻事啊，你可是领悟七成规则的界主，你拿什么和他抗衡？”

　　陈烁微笑，轻抚陈千柔顺的发丝，然后在其额头一吻，道：“乖，你先走。我不会有事的。不过是领悟七层规则的界主而已。别忘了当初我只是日曜的时候，就已经屠神，现在我也是界主了，难道还怕他吗？同阶之中的战斗，我从来没输过！”

　　安抚了陈千，陈烁扭头，看向天青，略微沉吟之后，以只有两人听得到的声音说道，“如果，我是说如果。如果我不会来了，你一定要尽快融合天玄蛮荒位面。尽快！晚融合一天，规则天柱便多崩乱一分，世界便多一分危险。这是恶性循环，必须尽快制止！”

　　天青点点头，没有多说，只是还之一个放心的表情。

　　陈烁微微一笑，扭身过来，看向那火云，“我去了。”

　　众人皆默然。看着陈烁奔向那无尽火云的背影，只感觉这背影是如此的熟悉，熟悉的让人心中止不住的悲凉。

　　有一种人，叫做英雄。

　　他们明知不可为而为之，明知是以卵击石，飞蛾扑火，却坚定不移的向前，只他们有着自己的信念！

　　那是必须实现的事情。

　　乐正阳是英雄。陈烁亦是。

　　众人看着陈烁远去。孟恒一摆手，低下头掩饰着自己的表情，“我们……走！”

　　众人愈发沉默的推着位面前进，只有陈千，频频回头，看向陈烁的眼神止不住的依恋和不舍。而陈烁仿佛感觉到了背后那不舍的目光，也不扭头，随意摆了摆手，安定背后人的心。

　　火云，已靠近至十里之前。

　　陈烁为自己添加了一个时光倒流的标记，然后转而代入了齐天大圣悟空，手中凝聚出金箍棒，立在虚空之中，看着那是自己体积上万倍的火云，凝然不惧。

　　“蛮犇，敢和我一战否？”

　　声音浩荡，传遍虚空，那火云微微一顿，然后一个硕大的头颅从火云之中深处，看着陈烁，目光之中满是戏谑。

　　“人类，你，太弱。凭什么和我一战？”

　　陈烁眯起眼睛，感应着身后快速离开的众人，知道他们还需要一些时间，冷哼一声，手中金箍棒横扫而出，化作万米之长，席卷虚空，向着蛮犇砸去。

　　火云之中发出一声带着浓浓嘲讽意味的鼻音，然后一只火焰化作的手掌，从火云之中探出，一把抓住了金箍棒，那手掌之上附带的庞大力量，直接将有山岳之力的金箍棒稳稳接住，手掌之上附带的火焰。在金箍棒之上，散发的热量，使其手指都深深陷入棒身之中，火焰手掌和金箍棒接触的地方，一片通红。

　　啪！

　　火焰手掌用力一捏，顿时便将那金箍棒捏爆。逸散的黄色碎芒还未扩散开来，便已经被火焰烧灼的消于无形。

　　“七成火焰规则，果然霸道！”

　　陈烁面色一变，沉静的看着那漫天的火云，双臂展开。身后一点玄黄色光芒光晕般扩散开来，在扫过之后，顿时凝实为黄褐色的大地，大地沉实，浑厚，在这大地之上的土层和沙砾都仿佛钢铁一般坚硬。

　　大地扩散到万米方圆，边角浑圆，悬浮在虚空之中，仿佛一只巨大的玄龟一般，但是和那无边无际的火云一比，却又相形见绌。

　　陈烁伸手一指，其身后那万米大的大地，顿时翻转过来，轰然砸下。

　　以陈烁此时对大地规则的领悟，尚达不到渧丝那般，动则便是位面大小的大陆。但是凝聚出万米大小，还是没有丝毫问题的。

　　大地反转，如同一个巨大的铁饼砸下，碾压前方的一切。而面对这一击，火云之中顿时激射出一道万米粗细的火柱，刚好和大陆同粗，相撞之后，那坚硬堪比铁石的万米大地竟然瞬间被烧灼的融化，蒸发，火柱冲天，火苗舔舐可以够到一切事物，带来无尽的毁灭。

　　“人类，你还有什么能耐？”

　　火云一阵翻滚，然后露出一道宽敞的隙缝来，蛮笨那庞大的身躯，便这般从火云之中走出！

　　蛮犇约莫五米来高，庞大的身躯之上，满是虬结的肌肉，黑亮的皮肤之下，蕴含着火焰般爆炸性的力量。如一般的牛头人族一般，蛮犇的头上有着两个牛一般的角，只是这角，却是如火一般的赤红色，一节一节向上，颜色更是鲜艳欲滴，到最后角尖的地方，更是仿佛两滴血液一般，上面各自有着一缕细微的火苗静静燃烧着。

　　而陈烁敏锐的注意到，在蛮犇的胸口，肩部，以及喉咙处，分别有着几道深深的伤口，正不断留着血液，伤口之上，有着淡淡的白光在环绕，丝丝命运的气息，萦绕在那伤口之上，阻止着伤口的愈合。哪怕蛮犇是领悟了七成规则的界主，一时之间也只能任这伤势存在。

　　看来，乐正阳虽然身陨，但是毕竟是人族的最强者，在死前，也是对蛮犇造成了凶猛的反击，尤其是看喉咙处那一处伤口，若是再深一分，只怕就已经割断喉管！

　　蛮犇的眼中满是戏谑，仿佛猫捉老鼠临死之前的戏弄，而陈烁之于蛮犇，就是将死的老鼠！

　　“能够有完整的言语，有智慧，有情绪。果然，从光团之中孕育出的界主，实力越强，人性就越强么。”

　　“人类，你是在说我吗？”蛮犇哈哈大笑，伸手摸了摸头上的双角，然后从上面取了一缕火焰在指尖，轻巧的玩弄着，“我从地狱之中游荡归来，来到这个世界之上，我要毁灭一切生灵，这样才能带给我慰藉和快感！而你，有趣的人类，再多反抗一些让我高兴吧。做好像刚才那个人类一样，这样在焚灭你之后，我才会获得更大的快感啊？”

　　陈烁眯起眼睛，问道，“是你这么变态，还是从光团之中孕育的界主，都是如此变态？”

　　“我们肩负着任务，那就是尊崇我们毁灭的本能！人类，废话够多了，现在，尽情的反抗挣扎吧！”

　　蛮犇大吼一声，伸手一弹，将其手指尖那一道火苗弹出。那小小的火苗，在空间之中飞过，划过长长的弧线，然后有灵性一般，向着陈烁的胸前飞来。

　　火苗的颜色橙黄，就和普通的火焰一样，平平无奇，但是陈烁却是面色大变，不但在自己的身前布下数道土墙防御而且还抽身后退，后退了一段距离之后，即刻使用真假猴王，留下一个假身在原地，真身则进入潜伏状态，向着一旁潜去。

　　火苗看似普通，但是在这空间风暴不断吹拂的虚空之中，就算是熊熊大火，也能瞬间被吹灭，何况是一朵熹微的小火苗？由此即可看见这火苗的不凡。而且，身为领悟七成规则的界主所释放出的攻击，在空间之中飞过的时候，竟然没有将空间烧灼！

　　看那火云便知道。火云所过之处，空间尽皆被烧灼的融化。界主级别的攻击，特别是领悟三成规则以上的界主，哪怕是余波，都足以轻易轰碎空间。而这火苗所过之处，空间却是丝毫无恙，这只能说明，这火苗已经将所有的威能内敛，只有在最后的一刻。才会爆发出最强的威能。

　　火苗飞过土墙，直接洞穿，坚实的土墙在那小小的火苗面前仿佛纸糊的一般一捅就破，火苗撞上分身，凝滞一秒之后，然后，巨大的爆炸，突然爆响！

　　以那分身为中心，火光爆开，翻滚，扩张，肆掠，火焰仿佛疯魔的触手，四处张扬，毁灭所过之处的一切事物，扩散足足万里的距离。

　　从远处看去，这万里的区域之中，满是翻滚的火浪，每一寸空间都被这灼热的火焰一遍遍的洗刷，舔舐，毁灭。

　　陈烁，很不巧正在这一片空间之中。

　　蛮犇在这火焰爆开之后，转过身来。嘴中嘟囔着，“没意思。”然后就准备离开。

　　而这时，那火焰肆虐过，空间都尚未恢复的中心，一点白光突然亮起，随后在迷蒙的白光之中，陈烁的身影徐徐浮现。

　　时光倒流，发动！

　　蛮犇转过身来，看着完好无损出现在场中的陈烁，咧嘴一笑，“有意思！”

　　蛮犇像发现了新奇的玩具一样，看着陈烁。而陈烁，则是满头冷汗。就在刚刚，他又死亡了一次！哪怕他使用真假猴王瞒过了那攻击，自己潜行到了数千米外的地方，但是却依旧没有逃过那爆炸的范围，仅仅是被那火焰席卷了一瞬，以他金刚不坏之躯，都直接被融化！

　　看到蛮犇那不怀好意的眼神，陈烁只感觉毛骨悚然，想也不想扭头就跑，脚下生出云雾来，直接将腾云突击用作加速逃跑的技能，向着无尽虚空飞奔了出去。

　　“人类，不许跑！”

　　看到陈烁逃跑，蛮犇怒吼一声，双脚下燃气大片大片的火焰来，在虚空之中一踏，那火焰便仿佛点燃的炸药桶一般，轰然爆裂，推动着蛮犇的身体前进，每一次火焰爆炸，便将蛮犇的身体向前推动万里，更是翻滚起久久不灭的大片大片火焰，汇聚在那火云之中，将那火云的体积再度增大一分！


第674章  绝地

　　陈烁本来以为自己使用时腾云突击，速度够快了。但是这蛮犇利用火焰爆炸助推，向前奔行的速度，简直比腾云突击还要快！这种行进的方式，简直就是以火之规则融烧空间来当做燃料，爆发出蛮横的力量。只是瞬息之间，陈烁就已经处于了蛮犇的攻击范围之内。

　　蛮犇兴奋的吼叫着，伸手在身后一挥，顿时便有大片的火云向他的手中汇聚而去，形成了一个足有一米直径的火球，然后向着陈烁投掷了出来。

　　这火球，完全是足足千米范围的火焰汇聚而成，其中浓缩了不知道多少的火焰，一旦爆炸开来，至少也是相当于五成规则领域技的攻击。

　　陈烁在原地留下一个分身，然后向前潜逃，火焰砸在他的分身之上，虚空之中顿时绽放出一朵千米大的瑰丽火花，爆裂而炙热的火焰，席卷一切。陈烁从火花的边缘逃出，凭借着天赋精钢不坏，总算是勉强扛过了这火球的余波。

　　蛮犇一般狂奔，又伸出双手，在自己的双角尖，用手指一缠一绕，然后揪下两缕火焰来，在手中随意一揉，便揉成了一团小火球，然后随意一抛，向着陈烁抛出。

　　陈烁面色大骇，之前那一小缕火焰，便已经是将他秒杀了一次。而这次两缕火焰，若是命中，还焉有命在？

　　果断的，陈烁一个闪现，直接跨越十万里的距离，出现在前方。几乎是他身形刚刚出现，身后就传来剧烈的震荡和轰鸣，紧接着便是一股气浪袭来，夹杂着半融化的空间碎片，从陈烁的身旁吹拂而过。

　　陈烁不敢回头，继续向前，而身后，则是传来了蛮犇的怒吼，那怒吼起初很远，随后却以极快的速度递进，让陈烁竟然有一种要被追上的感觉！

　　回头看去，出现在视线中的一幕，顿时让陈烁的大骇。

　　只见蛮犇巨大魁梧的身躯微微顿下，脚下是连绵的火云不断翻滚，聚集，然后轰然爆裂。这一次爆裂的威势，堪比之前秒杀陈烁的那一次火焰爆炸。而在这剧烈的爆炸中，蛮犇不但丝毫无损，反而是借助着这样的爆炸，速度骤升，几乎是堪比陈烁瞬移的速度，一瞬间便跨越了是十万里。

　　闪现无距离限制。陈烁大可以一个闪现直接闪现到遥遥虚空的彼端，但是如果他这样做，失去了目标的蛮犇，肯定会回头。而以刚才蛮犇变现出的速度，只怕追杀陈千他们，只是时间问题。

　　陈烁有逃离的机会，但是担负在他肩上的责任，却是不允许他逃离！

　　“取消齐天大圣的代入，代入时光老人基兰！”

　　瞬间转换了英雄，陈烁对着自己便是释放了时间发条，同时对着身后的蛮犇也释放了一个。然后，陈烁的速度在时间的加速之下，快速飙升，而蛮犇则是骤减。此消彼长之下，一时之间，竟是将彼此之间的距离保持在了万里，这个距离之中，蛮犇牛角之上的火焰无法掷出这么远，攻击也无法跨越万里，击中奔逃中的陈烁。

　　这样一前一后的吊着，也是终于符合了陈烁理想之中的局面。他在这里多牵制蛮犇一秒，陈千他们就多一秒逃离的时间，少一分危险。等到下一次闪现冷却，蛮犇就算回头，也无法再寻找到天玄位面了。而那个时候，陈烁也就可以潇洒的使用闪现逃离。

　　当然，一切的前提是，陈烁能撑得过这两个小时。

　　这是用生命在为天玄蛮荒争取时间。

　　背后的蛮犇怒吼连连，本来是抱着玩耍的心态，来玩弄一下这个人族小东西的。但是没想到却形成了这样的一个局面，这种戏耍不成反被玩弄的感觉，顿时让蛮犇真正的愤怒了起来。鼻中喷出的气息，也带上了灼热的炙热起来。

　　轰！

　　陈烁正在向前飞奔，突然感觉到身后的异动，不假思索的，一个瞬移在虚空之中平移万米，在他刚刚闪开的同时，他刚才所在的空间，一颗足有百米直径的巨大火球，呼啸而过，没入虚空之中不知飞向了何处。

　　陈烁回头看去，就见到后方的天空之中，无数密密麻麻的巨大火球，覆盖一方天空，向着他密集抛掷而来。

　　这些火球，每一个都有千米大小，一旦爆裂，那就是足以相当于五成规则领域技般强悍的攻击。但是按理来说，是绝对波及不到万里之外的。可是在飞行的过程之中，这些火球的尾端却自行的爆裂，仿佛火箭一般，燃烧自己的能量来完成助推，以至于到了万里之外的时候，就只剩下了百米大小，但是即使如此，也依旧相当于是四成领域技般的攻击，哪怕陈烁有金刚不坏之身，被正面命中，也只有被焚化的下场。

　　这些火球，是蛮犇从身后的火云之中拉扯而来，那一片火云无穷无尽，但是被蛮犇这般索求无度的拉扯，体积也是微微减少了一些。

　　其实，这一片无边无际的火云，是蛮犇的一个领域技。比较特殊的是，这个领域技并不是直接用于战斗，而是可以储存火焰，蛮犇使用的、放出的火焰，全部都可以在这片火云之中存储起来，在这火云之中的火焰，虽然不会自行增长，但是却永不熄灭。堪称不灭之炎。而战斗的时候，即可使用这火云之中的火焰来对敌。不然，哪怕就算是领悟七成火焰规则，也无法连续不断的放出如此多的五成规则领域技。

　　对规则的领悟越是深，那么变化用途也就越是多样。火焰，暴烈，炙热，燃烧。

　　而这火云，就是将火焰的燃烧发挥到了极致，以世界空间为燃料，永不熄灭！

　　蛮犇越是强大，陈烁则越是坚持的困难，这漫天的巨大火球，仿佛流星一般，又快又急。一旦不小心被命中，当即就是身陨的下场。唯一值得庆幸的是，陈烁领悟的空间规则，可以让他在自己的领域也就是万米的范围内随意瞬移，因此靠着瞬移，在这漫天的火雨之下，倒是可以勉强坚持。

　　但是随着时间推移，蛮犇的怒气与越来越大，抛出的火球，也从几十个，到几百个，直至上千个。

　　甚至到了最后，蛮犇已经不再是用手抛出火球，而是一个个巨大的火球自行的从火云之中飞出，这储备了不知多久的巨大后备火云，竟然开始以可以察觉的速度，迅速缩小！

　　而当蛮犇察觉到，陈烁的瞬移范围只有万米大小的时候，火球已经不再是一个接一个的被掷出，而是一次性的覆盖了一整片区域，在这片区域之下，无论陈烁向哪里瞬移，都无法躲过这覆盖性的攻击，只好回头拼尽全力打爆一颗火球，面前躲避。但是每次他回头打爆火球的时候，都会让他和蛮犇之间的距离被拉进一些，一个小时过后，两人之间的距离，已经再次被缩短到万里。

　　而这个时候，陈烁也在此进入了蛮犇的正常攻击范围之中。

　　蛮犇的嘴角露出了狞笑，双手已经是摸上了自己的牛角。

　　陈烁嘴角满是苦涩，看着前方一片深沉的黑色，只感觉再接难逃。

　　等等，一片黑色！

　　陈烁赫然抬头看去，就看到前方，是一片竖立着的黑色壁垒，那不泛一丝光泽的黑暗，仿佛是沉默的守卫，拦截一切前进的存在。

　　原来，不知不觉之间，陈烁和蛮犇一逃一追，竟然到了无尽虚空的尽头！

　　前方之路被封锁，身后有追兵。而陈烁又刚好处于蛮犇的攻击范围之中，一旦调转方向，迎接他的，绝对是被爆裂的火焰焚烧成灰！

　　看似前后无路，左右无门，但是陈烁的眼眸，却是突的明亮起来。

　　因为他想起了，自己第一次接触这虚空壁垒所发生的事情……

　　那死寂的、灰暗的感觉。

　　陈烁转过身来，背部贴在没有温度的壁垒之上，看着远处向着自己冲来的火云，眼睛微微眯起。却没有做出任何的动作。

　　蛮犇前来，看到陈烁的模样，微微一愣，然后看到他身后的死黑色的墙壁，冷笑起来，“人类，你继续逃啊？”

　　陈烁低垂下头，默然不语。但是就是这幅模样，却是更加的让蛮犇愤怒。

　　他想要看到陈烁挣扎，惨嚎，惶恐，尖叫。但是陈烁却是无言的沉默，默然之中，似乎还有暗潮在涌动。

　　“游戏结束了。”

　　蛮犇淡淡的说了一句，然后从头上摘下一缕火焰，向着陈烁弹去。

　　平平凡凡，简简单单，但是却蕴含着无穷威能的火苗，似缓实疾的，飞向陈烁的胸口。

　　陈烁抬起头，浑身上下肌肉松弛，也没有凝聚规则防御的模样，而是淡淡的注视着那火苗飞到自己的胸口，突然咧嘴一笑，笑容之中，说不出的疯狂。

　　“的确，游戏结束了。”

　　轰！

　　火苗散开，爆裂。处于爆炸正中心的陈烁，身体一瞬间便被撕裂成渣。

　　然而，当爆炸波及到那世界的壁垒的时候。一股宏大的意志，缓缓降临，然后将目光，聚集在了蛮犇身上……


第675章  壁垒

　　这股意志坚定，宏伟，庞大。难以言喻。

　　当被这意志锁定的时候，似乎世界万物，无尽虚空之中一切一切，都将目光灌注到目标的身上。

　　每一寸空间，每一股风暴，都将或直接或晦涩的目光，投注于蛮犇的身上。他仿佛是世界的入侵者、世仇、敌人。他发出万丈光芒引人注目，而他身边的一切，则都是暗淡下去。退居幕后。

　　这一刻，他是世界的敌人。

　　蛮犇眼中闪过一抹惊恐，张开嘴，想要说些什么，但是下一刻，他已经崩散为漫天的粉末，成为最原始的尘埃。甚至连规则字符都没有出现。

　　似乎有一种比规则更伟大的力量，将蛮犇死亡之后的规则字符，都直接碾碎！

　　领悟七成火焰规则、陈烁有史以来遇到的最强者，牛头人族的蛮犇，在触犯了世界壁垒之后，陨落。

　　……

　　……

　　火焰在接触到壁垒之后，便被迅速湮灭，一切靠近世界壁垒并发出挑衅的东西都被迅速的平息。这一片虚空再次恢复了死寂，正如之前的亿万年一样。

　　突然，在靠近壁垒的地方，一道细微的白光亮起，光芒渐渐明亮，然后一股不逊色于之前灭杀蛮犇的那股宏大意志，在这白光之中淡淡的充斥着。倒影在那黑色的壁垒之上，竟是发射出分外耀目的光芒。

　　当白光敛去，陈烁的身体出现在原地。看着场中的平静，如释负重的叹了一口气。

　　他知道，他又一次赌对了。

　　之前他只是对着世界壁垒随手一击，便遭到反噬，瞬间被湮灭。那种伟大而无情的意志，陈烁深有体会。

　　世界壁垒会对攻击它的人造成绝杀性的反噬。陈烁相信，这种事情，恐怕在整个大世界的历史上，就只有他一个人知道。因为，尝试过这件事情的人，都已经死了。

　　不是每个人都有陈烁一般的运气和重生技能的。而若不是重生技能冷却，陈烁也不敢以自己为诱饵，引诱蛮犇杀死自己，波及世界壁垒，造成同归于尽的局面。

　　这完全是置之死地而后生。

　　陈烁有重生，蛮犇没有。

　　所以陈烁复活了，而蛮犇则陨落了。

　　突然，前方，蛮犇陨落的地方，有一丝丝白色的光芒，从虚空之中脱离出来，然后缓缓逸散为字符。其形同领悟命运规则的界主陨落之时一般，只是这字符显得有些量少而已。

　　光芒之上，所蕴含的命运规则，并不是飘渺，宏大。而是怨念、恶毒的意味。仿佛千万人在一起高声诅咒怒骂，其声音久久不散，让人不寒而栗。

　　“这是……命运规则……命运的诅咒！”

　　陈烁看到这一幕，面色恍然。

　　现在想来，世界壁垒处于无尽虚空的尽头，陈烁只是随意选了一个方向奔逃，就刚好来到了世界壁垒之前，如今想来，似乎是有冥冥中的力量在干扰着他的选择。

　　“乐正，即使是最后，还是有你的影子，在干扰这一切么？”

　　陈烁抬起头，似乎看到在一片火光之中，乐正阳以最后的力量，用生命对着蛮犇下了命运的诅咒。而此刻，当蛮犇死亡，这诅咒也终于到了消散的时候，乐正阳留在这个世界上的最后一丝痕迹，也随之烟消云散。

　　陈烁沉默良久，然后对着那逐渐逸散的白色碎芒和字符，深深一躬。对着这位为了人族奉献了一生的强者，致最后的哀悼。

　　……

　　……

　　当陈烁回到蛮荒的时候，界主们依旧推着位面前行。他们不知道陈烁能拖延多久，所以他们只能用陈烁以生命博取的时间，不浪费一分一秒。多向前一米，就多一分生机。

　　众人沉默之中前进，乐正阳的死，像是一座大山，沉甸甸的压在众人的心头。而陈烁的随后而去，更是在这大山之上，再加重了一份分量。

　　没有人认为陈烁能挡住领悟七成规则的界主，哪怕只是在后者手上保住性命，也是一种奢求。

　　每一成的规则领悟，都是对世界本源更深一层的了解和探索。彼此之间的实力相差不足以数量计。

　　“他是创造奇迹之人，我相信他会回来的！”天青呐呐自语，但是言语之中却充满着不自信，语气像是安慰别人，倒不如说是为自己打气。

　　“那小子的确总出人意表。他是我见过的最有天赋的武者，也许他真的可以创造奇迹。”孟恒沉默良久，也是开口符合。但是从他悲痛的面色之中，却看不出几分可信度。

　　“你们是在说我吗？”

　　陈烁的声音出现，所有人都微微一惊，然后便是一喜。

　　“陈烁！”

　　“陈大哥！”

　　“陈兄弟！”

　　听到众人杂乱的叫声，陈烁微微一笑，然后和陈千深深的一个拥抱，嗅着她的发香，淡淡的说道，“我回来了。”

　　陈千在和陈烁拥抱几秒之后，羞涩的将他推开，但是手却和他的手抓着，怎么都不愿放开。

　　“你竟然在蛮犇的手下保住一命，真是不可思议！”张逸风看着陈烁，惊讶的说着，“不过蛮犇随时可能会循着方向回来，我们还是先离开远一点保险。”

　　陈烁握着陈千的手，淡淡一笑，“蛮犇他永远不会回来了。”

　　众人一愣，很久才反应过来陈烁这句话中蕴含的意思。

　　不是众人的反应慢，而是众人根本就没有向着那个方向去想。直到意识过来之后，才纷纷倒吸了一口冷气。

　　“蛮犇他……死了？”

　　陈烁点点头，然后将关于世界壁垒的事情道出，只不过省略了关于重生的事情，只说是引诱蛮犇攻击到世界壁垒，然后被世界意志反噬而死。

　　听完之后，众人皆是唏嘘不已。原来，无尽虚空，竟然是有尽头的，只是这个尽头，不是人力可以达到的。世界壁垒、世界意志。哪怕是知识最渊博的界主，都是没有听闻过的，此刻听到，除了震撼，还是震撼。

　　陈烁扫过众人，笑道，“危机解除。异族也被剿灭，我想，是时候可以开始位面融合了。”

　　……

　　……

　　当陈烁来到虚空中心的时候，看到的，就是一群围绕在光团周围，参悟着规则的界主们。

　　他回到虚空中心，自然是为了将界主们接回蛮荒，尤其是李灵儿。一旦天玄蛮荒融合，那么规则的漏洞将被弥补，因为漏洞而显现的光团，也将消失。虽然失去了这样一个参悟规则的至宝让人惋惜，但是相比之下，比起规则天柱彻底坍塌，世界因为规则紊乱而毁灭而言，只是让这样一件并不应该存在于世界上的东西消失而已。

　　陈烁的到来，惊醒了界主们。陈烁说明来意之后，所有人的脸上，都或多或少的出现了一些不舍。毕竟这样一件可以让他们近乎作弊般窥探规则的东西，今后即将消失，心中总是有失落的。

　　而身为界主，所有人也都不杀。相比于失去这样一件东西来说，世界毁灭的后果，更是严重到无以复加。孰轻孰重，任何人都能轻易的辨别。

　　陈烁犹豫了一下，终究还是说出了乐正阳身陨的消息。他一字一句，说的平平淡淡，但是在众人的耳中，却如同掀起了惊涛骇浪。

　　那个刚刚领悟了六成至高规则、堪称人族有史以来最强者的男人，就这般陨落了？

　　众人将目光投向明帝。在乐正阳死后，身为领悟五成星光规则的他，就是现在人族的最强者，也将担负起人族今后前进道路的重担。

　　明帝在听到乐正阳身陨的消息之后，眼中闪过一抹黯然，然后便是浓浓的惋惜和悲痛。

　　但是这些情绪，只是一闪即逝，旋即明帝的眼神，便恢复了威严和霸道，眼神之中的身材似乎漫天的星光亮起，他回头，看了一眼那光团，似乎从中看到浓烈的星光在闪烁照耀。

　　明帝闭上双眼，微微悬浮起来，身上有一个个星光组成的字符飞出，方圆数十万米之内，突然一颗颗形成虚空凝聚，然后悬浮在空中，散放着细微却浓烈的光芒。那些从明帝身上逸散而出的字符，在离体之后，便融入这些星辰之中，顿时之间，这些星辰之上洒下的光芒顿时变得更加耀眼和浓烈。洒在身上，给人一种灼热于冰冷两种极端的感觉，似乎受着火焰的烘烤和寒冰的冰冻一般，难受无比。

　　陈烁眼中露出讶色，其他的界主们，也是纷纷露出复杂的神情。

　　“六成星光规则……”

　　在经受了乐正阳的死亡消息的震撼、感觉到自己担负的重担之后，虽然明帝表面之上，表现如常。但是剧烈的心灵波动，却让他突破了桎梏，成功对星光规则的领悟达到了六成。实力再进一步。虽然也许比不上领悟至高规则的乐正阳，但是却依旧可以称得上是人族有史以来，第二个领悟了六成规则的强者——当然，因为规则漏洞而复活的那些界主们不算在内。


第676章  新世界（一）

　　明帝领悟六成星光规则，至少是在众人的心中打上了一记强心针——在乐正阳死亡之后，需要有强者来扛起大梁。虽然陈烁在各个方面崭露锋芒，但是毕竟他的实力，相比而言还是略微逊色。

　　在实力之上的世界，武力，永远是第一要素。更何况还有无数外敌环视？

　　明帝睁开双眼，漆黑的双眸，竟然是化作两点星芒，被束缚在眼瞳之中一般，不断的跳跃，闪烁！

　　明帝看了场中众人一眼，顿时，场中所有人，都仿佛被置身于星空的深处，举目望去，四周皆是硕大的形成，在散发着浓郁的星光。星光拉扯编制成一张张大网，将世界都封锁，一旦跨雷池一步，便是铺天盖地的打击。

　　但是这似真似幻的异象，只是持续了一瞬，然后便消失，明帝眼中那慑人的星芒，也是敛去，恢复成漆黑而深邃的眸子。

　　“按你所说，蛮犇经过规则漏洞重生之后，领悟了七成火焰规则。而他，在诸神黄昏之时，不过是异族排行第二，仅仅领悟了四成规则的界主而已。”

　　明帝缓缓说着，陈烁的神色已然是随着他的话语凝重起来。

　　“当年仅是异族排行第二的界主，如今就已经领悟了七成规则。那么，当年异族的第一强者，半龙族和羽族的混血牧宸，又会有多强？还有我人族的强者们，又会因此获得多大的提升？”

　　明帝的话语，将血淋淋的现实摆在众人的面前。让刚刚因为他突破的喜悦气氛，顿时消散的无影无踪。

　　不过明帝没有多说，只是似呐呐自语般，说了这一番话之后。便让陈烁带着他们，回到了蛮荒位面。

　　……

　　……

　　光团复活界主的时间，已经被陈烁摸清。那就是一年一次。并且一次只有一个月。

　　距离下一次的光团复活界主的时间，还有几个月，所以陈烁将所有将界主带走，倒是不担心会有更多的已亡界主复活。

　　异族的所有界主已经死亡，剩下的就算是日曜大圆满的强者，在界主的面前，也只是蝼蚁而已。两个种族，一个有界主，而另外一个没有界主。那么，胜负已定。

　　异族已经成了案板上的鱼肉，任人宰割。

　　而关于异族的处置，还未有定论，而当前首要的任务，就是融合天玄蛮荒。这是摆在所有事情之前需要完成的。

　　天玄蛮荒融合，迫在眉睫。经过商讨之后，定于三天之后。

　　两个位面的融合，可是自世界诞生以来，就从未发生过的事情。而如此重大的时间，可想而知必定被载入史册，永久传扬，供后人膜拜。

　　所以在此事被确定下来之后。每个界主就都在自己所属的界内开始部署工作，而还未被分配领地的如天青陈千等，则是到异族的地界，去镇压异族。

　　部署的工作其实没有什么，也就是安抚民众，不要在天地异象出现的时候发生慌乱而已。这些工作，只需要有界主现身，随意讲几句，那么便是最好的强心剂。虽然一百万个人里面，见到过界主的恐怕一个都没有，但是界主抗争异族，是人族的守护神以及各种各样的传说，却是在民间不断流传着。

　　在普通人的眼中，界主，既是神。

　　陈烁，发源于天玄。而考虑到他在天玄的个人声望以及天玄面积不大的缘故，整个天玄位面，就由他去安抚。

　　三天一晃即过。

　　所有人族界主汇聚于位面之外，无尽虚空中之中。

　　没有了乐正阳的命运规则约束牵引，所以两个位面依旧用老旧的办法束缚着。彼此之间连接着巨大的土石冰柱。

　　此时，到场的有人族所有的界主，还要加上一个地火灼龙兽。

　　而真正的主角，却只有陈烁、李灵儿、陈千和灼龙。

　　地、水、风、火。

　　陈烁领悟四成大地规则。李灵儿领悟一成水之规则。陈千领悟两成风之规则。灼龙领悟两成火焰规则。

　　需要融合位面所需要的四名界主，全部准备就绪，条件满足。

　　“小灵，接下来，我需要怎么做？”陈烁在心中问道。

　　“融合位面，需要区分主次位面，次位面的一切，都会化作养料，成为主位面附庸。融合结束之后，次位面会消失，而主位面，将会迎来一次晋升。阿烁，你选择哪个位面作为主位面？”

　　“蛮荒吧。”陈烁微微一犹豫，然后就说出了选择。虽然他心中有一些想要天玄作为主位面的想法，但是于情于理，天地灵气更充沛，土地面积最大，资源最多的蛮荒，才应该作为主位面。所以陈烁没有被情绪左右，很理智的便做出了判断。

　　“小灵，具体的融合，该如何实施呢？”

　　“先驱散次位面的所有生物，然后领悟让地水风火四规则的界主，将次位面的本源抽离，注入主位面，并予以一定的规划。”

　　小灵说的简单，但是陈烁却是逐字逐句的揣摩了一番，然后眼中露出亮光来。

　　“诸位，等我一会儿。”

　　陈烁扭头，对着不解的众人说了一句，然后进入了天玄位面。

　　陈烁立于天玄大陆的中心，想了想，然后身后，幻化出一个千万丈高的虚影，那虚影赫然就是陈烁的样子，只是此刻放大了无数倍，哪怕是在海域的之上，也能清晰看到。

　　“天玄大陆的生灵们。我是陈烁。”

　　巨大的虚影，缓缓开口。声音远远荡漾开去，蕴含了大地以及时空规则，所过之处，被空间和大地推波助澜，以至于大陆之上的每一个角落，都可以听见陈烁的声音。

　　“你们有的认识我，有的不认识。不过不重要，我在此做一下自我介绍。”

　　“我是联盟第一人盟主，日月星之上界主层次的武者，领悟四成大地规则，四成力量规则、两成时间规则以及两成空间规则，海族覆灭的策划者。我说的你们也许不动，但是，你们，可以认为我是神。”

　　“我只有一件事情要宣布，而如何选择，则在你们。”

　　陈烁的声音，传遍四海。所有人在经历最初的慌乱之后，开始冷静下来，认真思考陈烁所说话语之中，所蕴含的意思，并且开始等待接下来陈烁的话语。

　　“这个世界，将被毁灭。”

　　陈烁的第一句话，便引起了轩然大波。整个大陆的范围内，所有听到这一句话的人，都陷入了无止境的惶恐和不安之中。

　　“但是，我会给你们一条出路。那就是去到一个新的世界。那个世界比这里更辽阔，更广大，更浩瀚。强者辈出，英雄林立。”

　　“那个世界，有人族，也有你们熟悉的海族，更有数之不尽的异族。不过经历一番苦战，异族已经被驱逐，人族成为了那个世界的霸主，正如我们，是天玄的霸主一样。”

　　“在那个世界，武者的被压抑的潜能，将能得到释放。你们的终点，将会更高。”

　　“现在，是愿意去新的世界，去新的舞台，还是随着旧世界毁灭，选择权在你们。”

　　“远离离开的人，我给你们一个时辰的时间，可以准备你们要带的东西，然后站在空旷的地方，伸手握拳向天，我会带你们，去新的世界！”

　　联盟在大陆之上，本来就设有覆盖整个大陆的传送阵。而陈烁，正好可以利用这传送阵，将大陆各个地方的生灵传到自己的身边，然后再一股脑的送到蛮荒位面去。

　　陈烁闭着眼睛，在原地站立着。天空中的巨大虚影，依旧伫立，提醒着大陆之上的所有人，刚才的一切，不是幻想。

　　大陆各处，一些有见地的武者，已经毫不犹豫的开始整理行囊。一些隐约知道内幕的武者，更是早就做好了准备。只有那些平民们，虽然不舍故土，但是却还是被迫收拾起东西来，身上大包小包的一堆，恨不得将全部家当都带在身上。

　　不走，就是毁灭。虽然市井小民们没有什么大局观，但是如此简单的选择摆在面前，是生是死，说是选择，其实没有选择。

　　所以当一个小时之后，就可以看到，在天玄大陆的各个城市，小镇之中，无数人拖家带口，身上背着大大小小的行囊，仰头看向那个神灵般伟岸的巨大身影，不是回头不舍的看一看地下的土地，身边的街道。似乎要将这一切，印在心底。

　　一个时辰过去，约定的时间到了，陈烁睁开双眼，与此同时那巨大虚影也是同样的动作，扫视了整个大陆一周，然后缓缓开口。

　　“时间到。现在，愿意去新世界的，举起你们握拳的手。”

　　陈烁连说了三遍，顿时，整个大陆之上，所有的人类，都握紧了拳，高高的举了起来，深怕自己被漏掉，留在这个即将毁灭的世界之中。

　　甚至在大陆的一些角落，一些初具灵智的凶兽，也是举起了自己的前肢，想要逃离毁灭的命运。

　　陈烁眼睛微微眯起，然后呐呐自语，“传送，开始！”


第677章  新世界（二）

　　大陆范围之类，传送阵在陈烁的催动之下，超负荷运转，将大陆各地的人类或者兽类，传送到他的身边。然后通过他在身边开辟的门户，送到无尽虚空之中，向着蛮荒位面而去。

　　整个过程，持续了有足足半天，整个大陆之上，所有的生灵才算是全部被移居完毕。陈烁放出神念，横扫大陆，寻找着可能遗失的人。确认完毕之后，他飞出位面一下子就见到位面之外，等待已久的众界主。

　　“陈烁，你这是在干什么？”早就翘首以盼的众人，看到陈烁出来之后，连忙问道。

　　陈烁将关于位面融合的事情解释了一下，然后召集陈千、李灵儿以及灼龙，站立在位面之前，准备就绪。

　　“抽离天玄位面的本源，注入蛮荒。你们应该都能做到。现在，就开始吧！”

　　此刻的天玄，如同死寂的世界一般，阳光明媚，春风荡漾，但是却寥无人迹。整个事件里，除了风儿呼啸引起的声响，便再无任何的声音。

　　四道宏大的意识，在大陆之上的天空之中扫描着，短暂的交流之后，分散在大陆的四面八方。

　　紧接着，世界微微一颤，似乎是什么东西被引动，然后整个世界，开始了异变！

　　山川、大地、土石、树木、植被、纷纷化作玄黄色的光点，向天空之中飞去。整座大陆仿佛是虚幻一般，开始逸散于虚无之中。

　　河流，化作蓝色光点，向着空中飘浮。

　　天空之中，一缕缕青色的光芒无端浮现，混杂在黄色和蓝色之中，交缠，升腾。

　　大地开始消失，河流开始蒸发。整个世界，都似乎要归于虚无之中。

　　大地的石层一层层的消失，海水也大片大片的逸散。最后终于露出了潜藏在地形之中的无尽岩浆，滚烫的岩浆化作火红色光点，最后升起，紧随而去加入天空之中交织的三种颜色，黄色蓝色青色红色的光点，成了世界唯一的景色，天玄世界的所有存在，都已经归于这光点之中。这是组成世界的本源。

　　从无尽虚空的视角看去，可以看到，那庞大的目光无法总览的位面，从边角处开始，缓缓逸散，崩解。这崩解起初极慢，但是随着时间的推移，越来越快，最后风卷残云一般，席卷整个位面。

　　庞大的位面化作黄蓝红青四种颜色的光点，这四色光点汇聚在一起，形成四条庞大的色带，紧接着这四条色带缠绕在一起，紧紧缠绕却泾渭分明。向着那一旁的蛮荒位面，虹贯而去。

　　天玄位面，已经消失不见。全部被转化成了地水风火本源，也就是那四色色带。

　　色带在陈烁等人的控制之下，在蛮荒位面之上盘旋一周，然后轰然落下，当一个位面的本源，尽数被灌输进另外一个位面的时候，就像是一个正常的普通人突然吃了十全大补丸一样，整个蛮荒位面，开始沸腾了！

　　首先是大海上，那数之不尽的蓝色光点落下，顿时就化作大量的海水，归于蛮荒的大海，不分彼此。

　　海平面开始迅速上涨，大陆的边缘地带，很快就有海水覆盖，并且还有不断上涨的趋势。

　　远处，突然灌输的大量海水，堆积照成了一波波的海啸，向着大陆冲击而去。蛮荒大陆仿佛波涛中的孤舟，仿佛马上就要被海水淹没。

　　陈烁从神念的反馈之中，看到这一幕，眼睛微微一眯，在位面之外，伸手一挥。顿时，天空之中玄黄色的光点，不再观望，而是纷纷融进了大陆之中，刹那之间，整座蛮荒大陆开始徐徐拔高，水面上涨一分，大陆便上涨一分，似乎永无尽头。

　　天空之中，青色的光点直接逸散，化作一道道飓风，以大陆为圆心，向着四面八方刮去，途径路遇那海啸，便直接打散，解除灾难。

　　红色的光点，也是纷纷沉浸下去，化作无尽的熔浆，从陈烁专门在大陆之上开辟的一个洞穴之中涌进，流入了地心。

　　天玄位面的本源，以另外一种形式，融进蛮荒之中。天玄的山水、河流，此刻已经和蛮荒不分彼此。仿佛雀燕归巢，水乳交融。

　　当蓝色的光点尽数化作海水融入蛮荒，整个世界的平均水平面，上涨了至少有千米。与此同时，大陆的海拔，也是上涨千米。红色光点化作岩浆归于地心。青色化作风儿逸散在天地间。

　　而那黄色的，却还有近五分之一的规模，在天空之中盘旋。

　　陈烁心中一动，顿时，那无数的黄色光点，在天玄大陆的一端，西海界的边际处落下，溶于海水之中。顿时便是庞大厚实的土层，神迹般的从那海上悬浮起来，形成了将近一界的面积，和西海界紧密相接。

　　这是陈烁利用剩余的大地本源，凭空创造出来的大陆，也只有这种本源创造出来的大陆，才会被位面认可而稳定的存在。类似渧丝当初那般，在虚空之中用规则幻化的大陆，虽然面积庞大，但是却不会被位面认可契合。如果单纯只是用规则凝聚大陆，只怕要不了几年就会天灾不断，大陆坍塌。

　　然而，天玄位面本来就是万载之后的蛮荒，可谓同源。用天玄的大地本源创造出来的大陆，自然是不会有什么隐患。

　　陈烁创造出来的这片大陆，比西海界略小一些，体积约相当于之前的天玄大陆。和西海界之间有着大片的连接，完全可以作为人族的第十一界。

　　“那么，这一界，就叫天玄界吧。纪念曾经的天玄……”

　　……

　　……

　　天玄位面的居民，本来计划是被安置在异族的地界。虽然现在异族依旧占据着蛮荒大陆一般以上的土地。但是在陈烁等人的眼中，失去了界主的异族，已经是待宰的羔羊，他们的土地，乃至蛮荒大陆的一切，都是由人族说了算，只是现在这些土地暂由他们居住一段时间而已。

　　但是天玄界的出现，却让陈烁有了另外的想法。

　　天玄界，陈烁完全是按照天玄大陆来建造的，虽然有些细微的地方可能会有些不同。但是一些标志性的山脉，奇景，都是照葫芦画瓢的还原而来出来。

　　当然，人为建设的城镇房屋之类的，却是不会有的了。

　　虽然是新的世界，但是对于普通的民众们来说，却是没什么不同。在天玄的时候，有无数的人一辈子甚至没有走出家园百里。而换了环境类似的天玄界，他们一样可以愚昧但快乐的生活。

　　只是可以想象，当初天玄大陆上，仅一界之地便有数百国家林立的景象，恐怕不会再有了。

　　……

　　……

　　时光倒流，回到天玄蛮荒位面融合之时。

　　当两个位面在进行伟大的融合的时候，在那无尽虚空的中心，那光团突然一阵扭曲，然后似乎被触发了什么一般，开始剧烈的颤动，并且忽明忽灭。

　　如果陈烁在场，就可以透过这光团，看到那神秘空间之中，那巨大的规则天柱的裂纹处，无数的规则字符从虚空之中涌出，然后汇聚到那裂纹处，不断的修补裂痕，修补规则的漏洞。

　　而随着裂纹的修补，外界的光团仿佛有灵性一般，扭动的更加剧烈，甚至仿佛可以听到一两声来自灵魂层面的凄厉尖啸。

　　当天玄蛮荒的大地和大海融合，这光团的光芒，突然细微起来，体积也开始渐渐缩小。并且有着继续发展的趋势。这光团突然停止了扭动，任凭体积不断缩小，光芒逐渐暗淡，似乎是认命，又似乎是潜伏。

　　当光团收缩到只有原先体积一般大小的时候，这光团突然一阵，然后一声怒吼，从光团之中传出，无尽的火焰从光团之中喷出，方圆数万里的空间，被瞬间蒸发。

　　然后，就看到一个魁梧的身影，极其勉强的从那光团之中挤出。这身影头顶尖角，身周火焰残绕，一出来便是再次扬天怒吼。随着他的怒吼，这遍及方圆万里的火焰，都是更加热烈的燃烧起来，似乎在为他的重生，而欢呼雀跃。

　　这魁梧身影还欲有什么动作，其身后的光团突然一阵颤动。这身影身体顿时一抖，抬头看向远方，眼中闪过一丝厉色，然后脚下冒出火光，向着茫茫虚空而去，不一会儿就不见了踪影。

　　而在这魁梧身影离去之后，光团又是继续低调下来。在体积只剩下原先的三分之一不到时，才突然一颤。然后其中传来一声寥寥的叹息，一个身穿白袍，面戴面具的人影从光团之中走出，回头淡淡的看了一眼那光团，顿时便是有无数的字符从其身上逸散而出，融入其身周的领域之中。

　　光团不断缩小，但是光芒反而明亮起来。上面无数玄奥图案变幻，似乎要将所有的规则奥妙在最后的时光里尽数显现出来一般。而那白色人影，也是认真的盯着光团看着，不断参悟规则。

　　当白色人影身周第三次字符被显现，被淬炼进领域之后。那光团终于缩小到了肉眼看不见的大小，然后消失不见。

　　那人影回头，没有多看一眼，脚下白光闪耀，一步步的走向无尽虚空的深处……


第678章  新世界（三）

　　虚空之中，刚刚主导了史诗般的位面融合的陈烁，却突然陷入了沉浸之中。

　　他面色一动，突然闭上了双眼，甚至连其他人的呼喊，都没有反应。而下一刻，他的身上，突然逸散出大量的黄色字符。他身体之中的每一个毛孔上，都有玄黄如玉的光芒在闪耀着，那是大地规则的所化的字符！

　　经过如开天辟地般融合位面的感触，陈烁对大地规则的领悟，终于再上一层，达到了五成的领悟！

　　五成的大地规则，这个程度已经是比诸神黄昏时的渧丝，都还要强上一筹。也宣布着，现在陈烁的战力，已经是人族当之无愧的第二。

　　而好事成双，就在陈烁为了自己的突破而喜悦时，客户端的提示，也紧跟着他的突破到来。

　　“叮。任务，源头。完成！奖励任意英雄超级技能领悟一次。奖励将在购买新英雄之后发放。”

　　“叮，触发任务，弥补。任务描述：漏洞虽然被填补，但是规则天柱的裂纹却依旧存在。必须猎杀因漏洞而诞生的界主们，才能彻底修补规则天柱的裂纹。请在无尽虚空范围之内，猎杀这些界主。任务奖励：未知。任务进度：0/10。”

　　接连两道讯息，让陈烁愣了愣。“小灵，这个新的任务是怎么回事？不是说位面融合之后，规则天柱的漏洞就会修复吗？”

　　“阿烁，你的理解有一些问题。规则的漏洞的确已经被修复，但是这并不代表着漏洞所造成的影响就会消失。漏洞被修复，也就意味着源头被清除，新的界主不会再产生，但是已经造就的恶果也不会消失。规则天柱上依旧有裂痕，只是这裂痕不会再继续蔓延。想要让一切恢复原样，还要由铸就这一切的你，亲自来实现。”

　　陈烁点点头，“我懂了。你的意思是，虽然我融合了天玄蛮荒位面，阻止了规则天柱的崩乱，但是依旧造成的影响却不会消失。我还需要将那些因为漏洞而复活的界主们杀死才可以吗？”

　　“是的。不过你大可放心。漏洞被弥补，源头被遏制。规则也再也没有了崩乱的危险。那些界主们流落于无尽虚空的各个角落，想要找到他们并杀死，将会是一个艰苦卓绝的过程。”

　　陈烁默默点头，然后睁开双眼，看着围在自己身旁的众人，微微一笑，“刚刚突破，有些感悟需要巩固，所以延误了一会儿。”

　　明帝笑道，“我就知道是这样。现在两个位面已经融合，你所说的规则崩乱的危险应该也已经解除了吧。蛮荒位面现在我人族独大，再无内忧，唯一需要担心的，就是那些还流落虚空的界主们了。”

　　陈烁心中一动，轻轻的说道，“虽说如此，但是还是要小心一些。当年异族第二强者，如今经过重生，已经领悟了七成规则，那么，当年异族第一的牧宸，又会有多强。还有，当年我人族的第一强者……”

　　明帝点头，“确实。既然当年仅领悟四成规则的蛮犇，经过复活领悟了七成火焰规则。那么当年异族的第一强者，领悟五成力量和风双规则的牧宸，恐怕已经成为领悟八成规则的大能了吧。”

　　明帝的话，沉甸甸的在所有人的心头——一个领悟了七成规则的蛮犇，已经将人族的前领袖杀死。若是领悟八成规则的敌人来犯，他们又拿什么来抵挡？

　　陈烁不行，明帝也不行。

　　危机仍未消失，和平也没有到来，无形的威胁似乎遍布在无尽虚空的每一个角落，在呼吸之间，可以清楚的感受到。

　　……

　　……

　　异族界主全军覆没，蛮荒成了人族一家之地。当人族开始进驻异族的领地时，有人站出来抵抗，甚至集结大军。但是，当这些有热血的异族儿郎集结起来，组成大军，誓死抵抗却被人族的界主挥手之间全灭之后，敢于抵抗的异族便没有了。

　　或者说，敢于抵抗的异族全部被杀死了。剩下的，都是麻木怯懦的异族。

　　一个种族对另外一个种族征服的过程，总是血腥而残忍的。其中屠杀的异族尸体，能堆成山，填满海。不可计数。

　　最终，异族被全速驱逐到大陆极北的苦寒之地，那里天气寒冷，土地贫瘠，资源匮乏。若不是因为大多数的异族被屠杀，这一片土地，还真的无法容纳这么多的异族。

　　而也正是因为如此，这片贫瘠的土地，很快便被占满。几乎每一寸的土地上，都在站立着异族，天空之中洒下的雪花，在这人群的浪潮之中，很快便被淹没。

　　异族会再经历一场浩劫。土地不足以供给如此多的人生存。所以必然是强者生弱者死的局面。甚至很有可能这一浩劫之后，异族的人口十不存一。

　　但是，这就不是陈烁需要烤考虑的问题了。异族可以说是欺压了人族数千年，此时对于异族的怜悯，可谓一点都欠奉。

　　异族所占据的地域，本来就占据了比之前人族九界要大得多，再加上陈烁创造出的天玄界，一共便被划分了二十四界。可以称得上是广阔了。

　　大量的武者、冒险者，探索新地域，一夜暴富。失去了人类最大外敌的约束，各个势力开始萌发出扩张性和侵略性。各大门派世家扶持的势力，开始在新界抢占土地和资源。大陆被人迅速瓜分，战争和死亡，开始蔓延。

　　这是人之本能，人性之中的贪婪和无尽索求。趋势着他们发动战争。在有外敌的时候，他们团结一致，抗衡外敌。而当大敌逝去，内乱就开始蔓延，并且在各个角落蔓延。

　　界主，没有插手。

　　对于界主来说，几乎已经没有可以吸引他们的东西。大陆上没有利益供他们去追求。而人族的内乱，虽说是有无数的人在这场内乱之中大量的死亡，但是从另一种层面来讲，这种内乱，就像是自家的小孩子打架一般，手心手背都是肉。

　　陈烁知道，这种战火，是无法避免的。其他的界主也是知晓，所以对于这场巨大的内乱，所有的界主都选择了沉默。

　　内乱持续了七年。大陆之上，每一处不在燃烧着战火，二十四界被人族的各个势力划分，唯一稍好的，是本就属于人族的十界以及天玄界。

　　剩下的十三界，被称之为新界。

　　大陆度过了七年的战乱，终于渐渐稳定下来。从天玄来到这个世界的天玄人，也逐渐融入了这个新的世界。

　　而对于陈烁等人来说，这七年却是异常平稳的。

　　七年的时间，虽然中途有一两个界主来犯，但是却都是一些不入流的家伙。对于经历过光团领悟，战斗力远超诸神黄昏时平均水平的众界主来说，随便一个便可以打发。

　　一直让众人担心的如牧宸、渧丝等界主，从未出现过。

　　这七年的时间，陈烁并未购买新的英雄。因为他还不知道到底要购买什么样的英雄。

　　七年时间，他的大地规则，进展缓慢，七年时间仅进步了三分，达到五成三分的地步。力量规则倒是达到了四成八分，接近五成。而对时空规则的领悟，也是因为从那一次位面融合之中受益，纷纷达到了三成的地步。

　　若是论实际战力，陈烁现在可以相当于是两个领悟了五成普通规则的界主。换在诸神黄昏时期，简直可以和异族的第一强者牧宸相比。

　　而这样的日子，终于在诸神之战，位面融合后的第七年，结束了。

　　……

　　……

　　天玄界，大夏帝国。紫金城，李府。

　　陈烁和众女在后院之中，他坐于树下，盘膝闭目领悟规则。而李灵儿等人，则是在一旁嬉戏闲聊。又是一个平淡的午后。

　　这后院说是后院，其实却比寻常园林都要大得多。院中有山有水，而且还都不是假山。是直接被陈烁移过来的山。而谁，也是李灵儿虚空之中引来的水。别的不说，单是两位界主出手，这一个后院的含金量，就已经大到没边！

　　因为陈烁的关系，大夏公国，成为了大夏帝国。国土面积是之前的数十倍还多。而李霸天一家，也是帝国首屈一指的权贵。哪怕大夏帝国实力不强，底蕴不足，强者也不多，但是在蛮荒大陆上，却也没有任何一个人敢于冒犯。

　　无他，因为陈烁是李霸天女婿的事情，在大陆之上，早就不是什么隐蔽的消息，特别是在各大世家门派之间。而陈烁激战界主蛮犇，融合天玄蛮荒的事情，早就在大陆范围之内广为传唱。之前陈烁的一些震撼人心的世纪，此刻又是被挖掘出来，甚至在有些地方，更是被印刷成册的公认阅览。

　　可以说，陈烁就是活着的传奇，活生生的神话！

　　而每一个天玄人，在走到外界的时候，都可以自豪的大声喊，我是天玄人！我来自陈烁的故乡！


第679章  大异变

　　陈烁盘坐于树下，正静心参悟着规则。在他的身周，一些单薄的玄黄色光晕微微闪烁着，一些土石和枝叶，像是没有重力一般的在空中飘浮着，随意一阵风吹来，将那些较轻的树叶吹开，而在离开陈烁身周十米范围之后，却像是再次回到现实世界一般的掉落下来。

　　陈烁在领悟大地规则。这是他第一个接触的规则，也是他晋升界主所使用的规则。更是至今为止，他领悟最深，造诣最深的规则。

　　领悟规则，从来都没有全面发展这一说。领悟规则，专精一门耗尽毕生精力尚不能全部领悟，何况是更多？领悟更多的规则，也许在同等级的界主之间，占据了很大的优势，但是同样，你领悟规则的速度，也会被落下。当你领悟两成双规则的时候，别人可能已经领悟三成甚至四成的规则，届时，就算打遍二成规则领悟的界主无敌手又如何？领悟四成规则的界主，轻易便可以将其灭杀。

　　所以，除非是天赋极强如曾巍，或者如同牧宸一般天生就有血脉的优势，否则鲜少有人去领悟更多的规则。

　　但是曾巍当年不也才领悟了两成时空规则？现在的陈烁都要比他强。而牧宸，也只是止步在五成双规则再无法寸进。

　　所以，虽然陈烁因为英雄的关系，也零零碎碎领悟了其他的一些规则，但是他的重心，还是在大地规则之上。

　　而就在这时，大地，突然微微震荡起来，仿佛地震一般，余波远远传荡过来，让树枝开始摇摆，土石开始跳跃，远处一些较高的建筑，更是开始摇摇晃晃，砖瓦咻咻落下，裂纹开始在墙体上攀爬。

　　伴随着这震荡而来的，还有一种宏大到难以言喻的威压，从遥远的地方传递而来，却依旧不衰减丝毫。

　　陈烁猛地站起身来，看向那震荡传来的地方，面色已经是沉如寒冰一般。

　　他飞上天空，身上一圈深沉的玄黄色光芒扩散开来，眨眼之间就已经席卷整个城市，然后向着更遥远的地方散去。而这光芒扫过的地方，地面的震荡皆是迅速被平息。如今陈烁对大地规则的掌控，已经今非昔比。别说是地震的余波，就算是九级地震来袭，陈烁也能直接平息。

　　平复了震荡对天玄界的影响之后，陈烁来不及和众女多说，已经是一个闪现，那震荡的来源之处。

　　出现在天空，看到的一幕，让陈烁脸上已经浮现出了无法抑制的怒色。

　　大地，一片仓夷！地面上燃烧着刺目的火焰，裂纹，沟壑遍布，依稀可以在这裂纹的角落处，看到建筑的遗骸和大量破碎的尸体。

　　天空之中，传来阵阵波动。各色的光芒，在不停的闪耀，陈烁看去，就见到那是天青、邬云，以及靇青和张逸风四人，正在艰苦的奋战着。

　　而在他们的对面，则是七名界主强者！

　　陈烁一眼就看出来，那七名界主赫然是被光团复活的，眼中之后杀戮和暴虐。不过这也从侧面反映了这些界主的实力并不如何的强。

　　陈烁手中凝聚了金箍棒，他并没有代入齐天大圣，只是凭借着自己对大地规则的领悟，一棍向前直点。那暗金色的金箍棒，并没有变粗，而是突然变长，仿佛跨越了时间空间的距离一般，直接点在一名界主的胸口。顿时，那金箍棒之上所蕴含的强大力量，直接将那名界主的身躯轰爆，血肉化为规则字符缓缓逸散。

　　陈烁的到来，让天青几人气势大震，向着那几名界主攻取。但是摄于此时身处大陆之上，所以却都不敢全力出手，每次攻击之间，都要小心翼翼的收敛自己的力量，不但如此，还要分心关注敌人的攻击，以免余波再对大陆板块造成伤害。

　　如此一来，人族一方，不但不能全力以赴，还要负担起分心保护大陆的责任，处处受到限制，战斗力也只能发挥出七八分。

　　陈烁眯起了眼睛，金箍棒连点，如同幻影一般接连点在三名界主的身上，顿时将其中两人秒杀，另外一名也是重伤向下掉落下去。

　　“这是怎么回事？今年不是靇青他们看守吗？怎么会让这些家伙进入了位面！”

　　短暂的接触，陈烁已经看出，这些界主虽然数量较多，但是其实战斗力最多的一个也只是领悟三成规则而已。天青他们实力最强才领悟四成规则，因为种种掣肘，战斗力发挥不出来，所以一时处于下风。但是陈烁的战斗力，却是已经超出他们不知多少，完全可以在保证力量不外泄的情况下，将这些界主们灭杀。

　　当然，这也是这些界主没有神智只知杀戮的缘故，若是换做有灵智的界主，哪怕不向陈烁等人出手，只是全力破坏大陆，哪怕陈烁，也无法阻止。

　　“我不太清楚，今年是靇青、邬云、钟离看守，以这几名界主的实力，应该是无法突破封锁才对。除非……”天青说了一半，便没有继续。而陈烁却已经明白了他的意思，面色阴沉下来，显然也是想到了某种可能。

　　靇青他们的实力，哪怕无法战胜这几名界主，但是至少将他们拖住并且发出警讯还是可以做到的。而事前却没有一名界主受到警讯，那么就只能说明，要么就是在位面之外，还有这更多的敌人，缠住了他们，眼前的这几名只是一些趁乱溜进来的小角色；要么就是，靇青几人已经死亡，所以无法发出讯息！

　　无论是哪一种，都是十足的坏消息！都是陈烁绝对不想听到的。

　　陈烁冷哼一声，身形一闪，便已经利用空间规则闪现到一名界主的身边，一拳打在这名界主的后心，将其手中孕育的攻击打断，然后逸散为规则字符逸散与天地之间。

　　陈烁的强大，不但没有引起剩下几名界主的恐惧之心，反而让他们悍不畏死的向着陈烁冲来。而陈烁自然不会客气，金箍棒横扫而出，直接将这三名界主打爆。

　　撕开空间，陈烁跃出位面，天青几人紧随其后，一进入到无尽虚空之中，便让他们看到了一副震惊的场面。

　　在眼前的无尽虚空之中，五颜六色的闪烁着各种各样的光芒，每一种光芒，都覆盖数万米甚至数十万米的范围，每一种颜色，都代表着一个领域，一名界主级别的强者。而放眼望去，这些光芒加起来，竟不下于百种！

　　在这些光芒的对面，也是位面的前方，是一片照耀十万米方圆的星光，天空之中，浮现着一个巨大的形成，那星辰是如此的巨大，以至于让人感觉抬手就可以触摸到一半。而那无尽的星光，就是从那星辰之上逸散而出，拦在这些形色光芒的面前，成为蛮荒位面之前的一道屏障。

　　明帝！

　　巨大星辰之下，一个人影傲然挺立着，即使面对上百界主，腰杆却依旧挺直，冷漠的看着前方，眼中杀机弥漫。

　　那些光芒之中，无数道攻击激射而出，却都被星光阻挡和抵消。明帝，竟然用一己之力，挡住了上百界主的前进！

　　在明帝的身边，还有两道人影，那是邬云和靇青，两人此刻都是气息萎靡。邬云的胸口，有着一个巨大的伤口，伤口边际满是焦糊，并且还带着细微的火苗，无法扑灭。靇青的双臂，也是消失不见，只留下两个充满的骨刺的断口。而钟离的身影，却是没有存在。

　　陈烁来到邬云身边，看了看他的伤势。显然是被一名精通火焰界主的攻击所伤，身受重伤，虽然没有性命之忧，但是想要愈合，也起码要一段时间，而且暂时是没有再战之力。

　　“这是怎么回事？怎么有这么多的界主？钟离呢？”

　　面对陈烁的一连串的疑问，邬云苦笑一声，扯动了伤口也只是微微皱了皱眉，“就在今天，上百名界主突然出现，我和钟离靇青几乎一瞬间就陷入了苦战，根本来不及传讯。几乎是一瞬间，钟离就被杀，我和靇青也是重伤，若不是明帝来的及时，只怕此时也陨落了。”

　　陈烁抬起头来，向着前方的那个男人看去，虽然他几乎是以一己之力，力敌了上百界主的攻击，但是从后方，陈烁却是可以看到，明帝负在身后的双手，紧紧握着，甚至微微颤抖！显然，哪怕他是领悟了六成规则的强者，但是力扛上百武者，也是一件极为勉强的事情。

　　陈烁站起身来，看着前方，眼睛微微眯起，透出危险而残忍的光来。而此时，在大陆之上的李灵儿、陈千，以及其他的一些界主，也都是破开空间，出现在了虚空之中，看到了眼前的这一幕，皆是震惊！

　　陈烁回头看了一眼，开口道，“灵儿，你才领悟一成规则，不要参与战斗。其他人，跟我上！”

　　此刻明帝被牵制住，陈烁身为人族第二强者，发号施令起来，当仁不让。在说完之后，手中便凝聚出暗金色的金箍棒，一马当先向着那上百界主的阵营冲了过去！中途，还代入了齐天大圣悟空，在自己身上加持了一个时光发条之后，还不忘回首给紧随着他冲锋的陈千添加了一个时光倒流的标记！


第680章  三道攻击（一）

　　陈千的实力，陈烁尚且稍微放心。起码也有一定的自保能力。而李灵儿，确实要战斗经验没有战斗经验，要规则领悟也仅仅只有一成。连陈千都因为融合位面而有所裨益而实力大进，但是李灵儿却依旧只勉强领悟了一成规则，显然是天赋如此。若是没有唤潮鲛姬的传承，李灵儿只怕连晋升日曜都勉强。而这，又从侧面反映了英雄传承的强大，将一个几乎毫无武者资质的人，直接提升为界主，简直是前所未有的事情！

　　而陈烁，或者说客户端，却做到了。

　　人为制造的界主，虽然有诸多限制如金币要求，契合度要求的，但是，这些瑕疵却是都不足以掩盖这一事实的光芒。界主，那可是领悟规则的强者，在凡生看来，那就是神！

　　但是无论如何，至少有一个弊端，还是显而易见的，那就是李灵儿的实力不强。虽然成为了界主，拥有了英雄传承，但是恐怕也是界主之中最弱的一个了。

　　时光倒流标记，在短时间之内，陈烁只能施加一个。因此虽然担心陈千，但是有时光标记的情况下，危险也能大幅度的减小，再加上陈千本身就不弱的实力，起码不那么让人担心。而若是李灵儿进入战场，可想而知的，估计很快就会被这些野兽般的界主们撕碎。

　　小小的心思转过，陈烁在靠近那一群界主之前，将自己手中的金箍棒向着地下微微一点，顿时，一点玄黄色的光芒，在那棒头的地方，亮起，然后扩散而出，眨眼便笼罩了万米的距离，这是陈烁域的极限。但是却不是这光芒扩散的极限。

　　玄黄色光芒继续扩散，十万米，百万米，最后大到无法用言语形容，黄色光芒扫过的地方，下一米虚空之中就凝聚出大量的土石和岩层，几乎是神迹一般，虚空之中出现了浩瀚的大地，辽阔的令人窒息。

　　虚空大地，这是渧丝曾经使用过的招式，如今，陈烁在体会过融合位面，创造大陆的感觉之后，不但对大地规则的领悟更进一层，同时也终于真正领悟了属于他的领域技。

　　虚空大地！

　　陈烁不知道渧丝对这一领域技如何称呼，但是虚空大地是他取得名字。在这辽阔大地之上，一切和大地相关的一切，都由他控制，在动念之间，他可以让地面坍塌，也可以让高山隆起。站立在这大地之上，那么他就有了最锋利的武器和最坚硬的盾牌以及无穷的力量。

　　陈烁立于大陆之上，没有其他的动作，只是脚下的大地，仿佛无声的巨兽，悍然向着那上百名界主，直冲而去！

　　大到无与伦比的大陆，在虚空之中，沉默着，坚毅的向前直冲而去。足以湮灭一切的空间风暴，吹拂在那大地之上，却是连一块最小的石块都无法吹动，这庞然大物仿佛浑然一体，要将道路前的一切事物碾碎、磨平！

　　陈烁驾驭着大陆，在这些界主的阵营之中穿过，处于大陆最中心的几名，直接被撞成肉酱粉碎，然后逸散为规则字符。其他的处于侧面的，则只是被击飞之后重伤而已。

　　界主们愤怒了，他们咆哮起来，各式各样的攻击，向着大陆砸来，上千米直径的火球，巨大的冰锥，狂风、光柱。各种各样规则具现的攻击，可以轻易的毁灭高山和大海。当这些攻击汇聚起来，并且向着陈烁袭来的时候，哪怕脚下踏着虚空大陆，陈烁却依旧感觉到一种令人窒息的压迫感，扑面而来。

　　直至此时，陈烁才知道，明帝以一己之力，挡住了这些界主是一件多么困难的事情。何况，此时向着陈烁攻击的，并不是全部。

　　大地之上，各种各样的痕迹开始出现，大量的土石被打的粉碎，火球轰炸出巨大的坑洞，冰锥深深的洞穿到地下，并且冰封冻结一大片区域。狂风仿佛磨砂纸，将地面磨平了一层又一层，光柱深深的刺入大地的深处……

　　各种各样的攻击在大陆之上疯狂的肆掠着，巨大的大陆几乎是瞬间就被打散了一半！而此时，其他的界主们也都在陈烁抗下了第一波攻击的掩护之下，加入了战场，让他压力大减。继续向着他攻击的，不过只有二三十个而已。

　　大陆仿佛生物般的缓缓蠕动起来，然后那些被破坏的地方，迅速恢复了原样，陈烁怒吼，大地便开始咆哮，无数的土刺岩石从虚空大地上激射出来，向着那些界主们激射而去，几乎每一个都可以媲美四成规则领域技的攻击。

　　实力稍强的，可以躲避过陈烁的攻击，而实力稍弱的，一旦被击中就只直接爆散为字符逸散。只要不是被上百界主共同攻击，虚空大地所提供的防御能力，足以让陈烁无视五成领域技以下的任何攻击。

　　有的界主直接咆哮着落到大陆之上，但是旋即，便似乎被无形的力量按压在地面之上，然后就是大地裂开如深渊巨口一般的裂缝，将这些界主吞噬进入，紧接着土石崩裂，将他们掩埋在大地的深处。

　　这是重力的力量。虽然陈烁还做不到，在虚空之中，便随意控制重力的地步，但是在这虚空大地之上，控制一下重力，还是没有丝毫问题的。

　　这一群界主，数量虽然多，但是实力却是参差不齐。其中最强的，也不过才领悟四成的规则，而且还只是少数的几个。更多的，则是仅领悟了一成规则的界主，这样的界主，陈烁一个人，就可以对付数十。

　　有了陈烁和一群界主的加入，缓解了压力，明帝很快就将近半的界主灭掉，然后陈烁又灭掉了剩余的打扮，剩下的，则是被其他的人族界主们杀死。

　　一场战斗完毕，除了才开始陨落和重伤的三人。人族这边就只有一名界主稍微受了轻伤而已。

　　茫茫虚空之中，刚才那色彩缤纷的景象已经消失，只剩下一片虚无，以及一些还未完全消散完毕的规则字符。

　　而就在这时，天空的极处，突然射来一道光芒，这光芒，如此的晦涩，看上去就仿佛一条不断扭曲窜动的透明光带，在虚空的背景之下，毫不起眼。如若不是那光带之上所携带的浓浓威胁气息让陈烁心生警兆，只怕就算是这光芒靠近身边，陈烁都不会发现。

　　“小心！”

　　明帝也感觉到这光芒之上所携带的威能，低吼一声。而身为这光芒目标的陈烁，更是背心冒汗，几乎全身颤动起来。

　　只是一扭头，陈烁就看清了那光芒之上，扭曲光芒所代表的东西。

　　那是时间和空间规则的混合，彼此巧妙的结合在了一起，形成了一种可以在时间和空间范围之下毁灭一切的强大攻击。

　　发出这一道攻击的人，绝对对时空规则，有着很深的领悟。

　　至少，在陈烁之上！

　　但是，这还不是让陈烁惊恐的。因为，这那道笔直射向他的光芒之后，一道玄黄厚重的光芒紧跟其后，那光柱粘稠，厚实，仿佛黄色的液体，又似乎是实质一般。散发着无穷无尽的浩瀚沉重气息，看着那玄黄的颜色，眼前就仿佛出现了一片辽阔的大地，甚至在陈烁脚下，那片虚空大陆，在这玄黄的面前，都有些相形见绌。

　　这还不算完。在这两道攻击之后，一头奇异的兽性虚影，在虚空之中，踩踏着空间奔驰而来。

　　这虚影，是一头通体银白色的巨狼，巨狼身上的每一根毛发，都散发着银灿灿的光华，似乎是月光在身上流转一般。而在这巨狼的额头，却有着一撮村黑色的毛发，是这匹巨狼身上，唯一的异色。这一撮黑色的毛发形成了一个精致而标准的、弓的十分有力度的黑月，给这只巨狼平添在优雅之中，平添了一分森然和肃杀。

　　时空光柱、玄黄光柱、银白巨狼。三者不分先后，几乎是同时，向着陈烁冲去。三道攻击明显来自三名不同的界主，没有选择更加强大的明帝，也没有选择其他的任何人族界主，而是选择了，在刚才一战之中，表现仅逊色于明帝的陈烁！

　　意思，不言而喻。这是有某种存在，下定了决心要一击灭杀陈烁，首先除去一个巨大的威胁！

　　这三道攻击，都是相当于五成规则领域技一般的存在，甚至略有超出！哪怕是被其中的任何一道击中身体，直接陨落都没有任何悬念，更何况是三道攻击同时而来？

　　而下一刻，那本来不分先后的三道攻击，却突然出现了细微的变化。时空光柱跨越时空，下一刻就要击在陈烁的身上。而那银白巨狼还是按照原先的速度奔驰着，但是相对于无视空间的时空光柱，却是慢了一筹。

　　而那通体玄黄，沉实厚重的玄黄色光柱，却是微微一沉，速度竟是放慢了些许，远远的吊在那时空光柱和银白巨狼的后面，竟然有了一种不紧不慢的感觉！

　　三道攻击，在空间之上，分出了先后。按理来说，陈烁应该是高兴才对。因为这样，攻击的威胁就略逊于三道攻击合力的爆发，而且他在抵挡住一次攻击之后，就可以有闲暇时间来喘息一下，抵挡下一道攻击。

　　但是，陈烁却是面色大变！


第681章  三道攻击（二）

　　无他，只因为这三道攻击实在太强，陈烁已经隐隐感觉到恐怕自己拼尽全力也无法抵挡，几乎是必死的局面，所以，一道两道或者三道，本身就没有太大的意义。一道也是死，一千道一万道也是死。还不如直接死了算了。

　　当然，之所以能如此轻松的思考，是因为陈烁还有着最大的底牌，那就是召唤师技能“重生”。七年的时间，重生早就冷却，所以，就算是被一击秒杀，陈烁也不会真正的死亡。有的时候，和敌人以命相搏，已经是成了陈烁战斗的风格。在他一路走来的历程之中，和敌人以命换命，最后依靠自己强悍的恢复能力和近乎作弊般的“重生”，不知道战胜了多少强大的敌人，走到了今日。

　　但是，这三道攻击，在别人看来，是自动分散了攻击力，实数不智。但是在陈烁的眼中，却是如晴天霹雳一般。第一道攻击暂且不说，那最后的一道攻击，玄黄色的光柱，仿佛梦靥一般不紧不慢的徐徐飞行着，似乎是毒蛇蜷缩在洞中，等待时机，露出獠牙。而那头银白色的巨狼虚影，也是有灵智一般的放缓了一些速度，甚至还故意在虚空之中绕起弧线，寻觅时机。

　　陈烁似乎看到，自己被第一道攻击、那时空光柱杀死，然后复活之后，那银白色巨狼就会紧接着扑上，将自己撕碎。就算自己再度复活，也逃不过那第三道攻击！

　　这简直就是为陈烁量身定做的绝杀攻击！而且，似乎对他了解的极为透彻，甚至连他死亡之后可以复活的情况，都考虑到，并且安排了第二重第三重攻击！

　　意识到这一点，陈烁再也不肯坐以待毙，怒吼一声，紧紧盯着那时空光柱，身影开始微微虚幻起来，身上也散发出时空规则的气息。

　　这是陈烁为自己添加了时光发条，以及利用对空间的领悟，开始在小范围内连续不断瞬移，但是他无奈的发现。无论他速度如何快，向哪里瞬移，那时空光柱都是牢牢的将其锁定，向着他移动的位置进行微调。

　　有着时间和空间规则的攻击，锁定之后，就再没有躲避的机会，只能硬抗！

　　陈烁深吸一口气，再也不做无用的躲闪，脚下的虚空大陆裂开一道裂口，将陈烁吞噬保护起来，厚厚的山岩堆砌，填补，整座大陆化为陈烁的盾牌，替他抵挡一切攻击。

　　与此同时，陈烁还聚集时空规则的力量，在身前布下了一道屏障，设置了最后一道防御。

　　然后下一刻，那时空光柱，便已经砸在了那虚空大陆之上。

　　土石崩解，在那光柱的面前，一切似乎都是豆腐一般，一触及碎。只留下一道与那光柱同粗的洞穴。

　　当光柱洞穿了无数土层，到达陈烁的面前的时候。前后也只不过一眨眼的时间。而那光柱的威能，在洞穿这虚空大地的防御之后，也不是丝毫无损，至少那光柱的粗细，是之前的一半。

　　时空光柱率先接触到陈烁最后布置的那一层光膜，刹那之间，便是激烈的抵消，碰撞。同为时空规则，却在两个不同意志的指令下，开始剧烈的对抗。

　　但是毫无悬链的，作为攻击方式的时空规则，领悟远在陈烁之上。因此，陈烁布置的防御，在坚持了一会儿，消耗了光柱又一半的力量之后，那光柱最终还是撞在了陈烁的身上。

　　陈烁架在胸前交叉的双臂，几乎一瞬间便被那蕴含时空规则的光柱绞的粉碎，然后直贯胸口。血肉之躯，在规则的力量之下，显得如此脆弱，哪怕是经过重重的削弱，也依旧能轻易撕裂陈烁的皮肤，绞碎他的肌肉和骨骼。

　　一个拳头大小的血洞，出现在陈烁的胸口，而那血洞的地方，正是心脏位置！

　　肉眼可见，那巨大的虚空大地，大片大片的崩解，化为一粒粒的尘埃然后成为碎芒逸散于虚空之中。

　　领域技开始崩解，那么只有一种情况，那就是释放领域技的界主没有再持续注入规则力量。而发生这种事情，要么是界主想要主动撤销，要么就是界主已经无力继续。

　　剩下两道攻击，还在路途之中，陈烁怎么会放弃大地盾牌不用？那么就只能说明，陈烁已经死亡！

　　一时之间，所有人都面露惊色。陈千和李灵儿，更是悲痛欲绝。前者一眼不发的向着陈烁的方向奔去。而后者，则是发出一声凄惨的呐喊，捂着嘴巴跌倒，浑身都没了力气。

　　“冷静点，现在还没有规则字符逸散，陈烁还没死！”

　　明帝冷喝了一声，伸手一指，天空之中那巨大的星辰，突然射出两道粗大的星光柱，向着那玄黄光柱以及银白巨狼对撞而去。

　　但是这时，虚空之中，空间一阵扭曲，然后三个人影瞬移而至，拦在了那两道光柱面前，联手挡住了光柱，然后将目光投向了明帝。

　　在三人眼中，若没有明帝的出手帮忙，陈烁必死无疑。他们只需金锭住明帝即可。

　　明帝眼神渐冷，身周的星光，却是更加浓烈起来，“任琅、曾巍、渧丝！原来是你们三个！”

　　渧丝，当年人族第二强者，封号大地之母，主导了诸神战场、赐予了陈烁界主传承，堪称陈烁大地规则一道上的引导者。时隔数年不见，渧丝依旧是那一副不变的装扮，赤足站在虚空之中，浑身上下都散发着包容和厚重的气息。比之数年前，气息似乎更加强大。

　　曾巍，当年人族第三强者。封号时空领主，领悟时间和空间规则。也算是陈烁的半个启蒙者。不出意外的也已经复活，但是没想到的是，这次针对蛮荒的袭击，他竟然也参与其中！

　　曾巍，身材并不高大，甚至显得有些臃肿，看上去就像是一个普通的享受着闲适的生活的小地主。但是若是看他的双眼，却能看到时间和空间的变幻交织，那是一双慑人魂魄的双眼，时间和空间的力量在眼瞳之中演变，足以让人沉溺其中。

　　至于任琅，则是诸神黄昏时人族一位领悟野性规则的界主，三成规则领悟者。如今是什么实力，尚不得而知。

　　他青年模样，短发，黝黑的皮肤。身上只围着一件不知什么凶兽的皮毛做成的短裙。手上，脚上，挂着的是细碎的凶兽牙齿和骨头，看上去就像是从原始部落出来的人一般。

　　明帝看着这三人，没有说话，眼中闪过复杂的光芒，然后转化为森然的杀机，头顶的星辰，开始放出刺目的光芒。

　　而渧丝三人，则是或面色平淡，或面露疯狂，操控着规则，将明帝包围了起来。

　　大战，即将开始。

　　明帝这边大战暂且不说，陈烁这边，因为重生的关系，刚刚复活，就看到一头银白色的巨狼向着自己扑来，刹那之间，陈烁只感觉到自己像是回到了最弱小的时候，在森林之中遇到了那只火焰犬。

　　陈烁冷喝一声，手中已经凝结出了金箍棒，一棍点出，向着那巨狼的额头点去。

　　那银白巨狼，明显是一种奇异的领域技，这只巨狼，眼神灵动，完全由野性规则凝聚而成，除了身体是能量构成之外，其他的简直和界主级别凶兽一模一样！

　　因此，当陈烁这蕴含着强大力量的一棍点出的时候，这巨狼竟是选择了躲避而不是硬抗。反而一爪扫出，爪上带着盈盈的月辉一般的光芒，向着陈烁胸腹抓去。

　　一声冷哼，代表着陈烁此刻的心情。身体一晃，点出的一棍突兀加速，哪怕巨狼躲避，也依旧打在了他的额头上。

　　时光发条！

　　扭曲时间，加快自身的速度。顿时让陈烁的攻击准确命中，那巨狼被点中的地方，发出清晰的破碎的声音，然后可以看到，巨狼的额头碎裂了巨大的一块儿，似乎头骨都被击碎。

　　看到这一击竟然只是将这巨狼头部击裂，陈烁微微惊愕。他的这一击，可是加上了他对大地规则的全部领悟。看似轻描淡写的一击，但是这一击之上所蕴含的力量，可以堪比十万大山！而这巨狼，竟然只是头骨开裂？

　　陈烁冷哼一声，在时光发条的加持之下，仿若一道影子一般，在巨狼身周环绕，每一击都点在巨狼的身上，将其巨大的躯体打裂或者打碎一块，裂纹渐渐密集增多，当裂纹多到一定程度的时候，这巨狼的身体就会像被打碎的瓷器一般，轰然瓦解！

　　仿佛意识到了巨狼似乎对陈烁并不是威胁。那处于最后的第三道攻击，玄黄色的光柱，突然加快了速度，在这光柱的旁边、路过的路径甚至前进的方向之上，空间突然瓦解，崩裂。然后没有了空间的限制，光柱的速度越加的迅速。

　　此时，陈烁也点出了最后一棍在巨狼的下颚。威武不凡的巨狼身上此刻已经是再不复之前模样，全身仿佛破碎的瓷器一般，布满裂纹，然后在陈烁这最后一棍点出之后，轰然碎裂！


第682章  三道攻击（三）

　　璀璨透彻如晶体般的银白巨狼碎开之后，身上的每一道细微裂纹之下，却突然闪烁起刺目的白色光芒来，就在陈烁感觉到浓浓的警兆时，那已经支离破碎的巨狼，轰然炸开！

　　白色的波浪，携带者万千银白碎片，向着四面八方扩散出去，而首当其冲的陈烁，刚刚感觉到威胁的气息，那爆炸，便已经将其吞噬！

　　当白色散去，陈烁再次出现在空中，身上却满是伤痕，大大小小的血口遍布全身，其他地方的皮肤，也是呈现出一种不自然的银白色泽来。陈烁身体一颤，吐出了一大口鲜血！

　　原来，这银白巨狼真正的杀招，不是巨狼的爪机冲撞，而是在破碎之后，敌人放松心悬时的悍然自爆！只是一击，就已经让陈烁重伤！

　　全身上下那些大大小小的伤口，陈烁只感觉有着一股奇异的力量附加在上面，以他的愈合能力，哪怕只是一些破皮的小伤口，都无法愈合。这暂且不说，还有一股力量，渗透进了他的身体，潜伏在他的皮肤之下，时时刻刻在干扰着他的神智，还造成剧烈的疼痛。

　　而这些，却不是最致命的，最最致命的，是在这两道攻击之后的第三道攻击，那凝实的仿若实质的玄黄色光柱！

　　以此刻陈烁的状态，体内的异种能量时时的影响下，凝聚规则的时候便感觉到强烈百倍的疼痛，战斗力只怕不剩下十之五六，如何能抵挡那五成领域技的攻击？

　　此刻，重生已经被第一道攻击就直接打了出来，陷入了冷却之中，时光倒流标记，也已经添加给了陈千，短时间内无法再次使用。陈烁可以说是到达了绝境！

　　而这时，一道身影却静静的站在了陈烁的前方，挡在了那玄黄色光柱的面前，身前风云涌动，汇聚成一个巨大的漩涡。

　　那巨大的风之漩涡，足足有上千米高，但是在那近一人粗的玄黄色光柱面前，却给人一种，“这光柱才更加强悍的感觉。”

　　这种体积对比与给人感觉的错乱感觉，让人几欲吐血。但无论如何，那玄黄色光柱已经是坚定不移了撞上了那巨大风之漩涡。

　　仿佛针插在气球上，风之漩涡体积虽大，但是在接触到玄黄色光柱之后，却是快速的崩溃。不能阻挡分毫！

　　陈千布置下的防御溃散，她射出的几道巨大风刃，在接触到那光柱之后，也是还未接触到那光柱，就直接被湮灭。这样的情况，终于让她意识到自己和那光柱之间巨大的差距。那是实力和对规则领悟上的沟壑，这样的攻击，不是他可以抵挡的。

　　陈千回头，正看到浑身伤口，狼狈不堪的陈烁。以他现在的样子，也无法抵挡下这样的攻击吧？

　　陈千在心中默默做出了决定，她所布下的防御在玄黄光柱面前如土鸡瓦狗，她想要用风之规则消耗光柱的力量，也是无法做到。唯一能帮助到陈烁的办法，也就只用她的身躯，为陈烁布下最后一道屏障。

　　风之规则在陈千身周旋转、酝酿，而在那光柱到达陈千身边的时候，爆炸，在这虚空之中，轰然响起！

　　这是陈烁以自身自爆的威力，想要抵消玄黄色光柱的力量。为了陈烁，她已经做到了极限。

　　青色的旋风不断的旋转，然后将那光柱的前端吞噬。光柱微微颤动，暗淡了不少，但是却依旧贯穿了爆炸，威能稍减却坚定不移的向着陈烁射去。

　　“芊儿！”

　　陈烁怒吼一声，哪怕他知道，有时光倒流标记在陈千的身上，她即使死亡也能复活。但是自己心爱的女人在前方遮风挡雨的感觉，却是让他一阵愤怒。

　　“我的实力，果然还是太弱小么？如果我足够强，哪怕再领悟一成大地规则，在这三道攻击的面前也不会如此的狼狈不堪。如果我足够强，之前蛮犇来袭的时候，乐正也不会死去！”

　　陈烁在心中怒吼，眼中近乎要喷出火焰。看着那向着自己射来的玄黄光柱，陈烁渐渐眯起了眼睛，然后在心中说道，“小灵，我要购买英雄，影流之主——劫！”

　　形势紧急，小灵没有多余的话语，直接执行了陈烁的命令，紧接着，陈烁的脑海之中，便响起一连串的提示！

　　“购买英雄：影流之主——劫……”

　　“影流之主——劫购买成功！代入之后将获得以下技能：”

　　“影忍法·灭魂劫（天赋技能）：在攻击击中敌人的时候，会附加暗影力量对敌人照成更强的攻击。这个效果，对同一敌人只能生效一次。”

　　“影奥义·诸刃：可以操控自己或影子，同时掷出由暗影力量凝聚的手里剑，对一条直线上的敌人造成大量伤害。”

　　“影奥义·分身：在领域范围内以暗影力量召唤出一个无法移动的影子，影子可以和本体同步使用技能。并且可以和本体互换位置。”

　　“影奥义·鬼斩：利用暗影力量进行斩击，对被攻击到的敌人造成大量伤害。”

　　“禁奥义！瞬狱影杀阵（超级技能）：对目标施加一个持续三秒的死亡标记，并且召唤出一个无法移动的影分身进行攻击。在死亡标记持续期间，对目标造成的任何伤害，都会被另外积累并且酝酿，在三秒之后，死亡标记会被触发，积蓄的伤害会在瞬间爆发。本体可以与影分身随时交换位置。”

　　“叮，任务，源头。奖励触发发放！”

　　“影流之主——劫超级技能：禁奥义·瞬狱影杀阵，领悟！”

　　200年来，劫是第一位解除上古封印，获取禁忌之力的忍者。他叛离了宗族与师门，抛弃了束缚自己的门派戒律与均衡之道。劫信奉黑暗知识，杀戮拒绝皈依的顽固之人。

　　劫是一名孤儿，被一位忍者大师收留，并接受忍者训练。只有一名学徒在训练中能与劫相抗衡—慎，忍者大师之子。劫与慎的对抗总是平局收场，也因此始终无法赢得师父的另眼相看。在沮丧与嫉妒的双重驱使下，劫开始寻求其他力量。年轻的劫潜入宗族神庙的封印之处，在那里他发现了一个神秘华丽的预言箱。劫能感受到盒子里的黑暗知识，过去经受的训练告诉他不能打开这个封印，尽管如此，他还是无法移开目光，凝视着封印。在这瞬间，暗影之力触碰了劫的意识，向他揭示了隐藏已久的秘技。手握秘密武器的劫再次向慎挑战，这一次他获取了胜利。满心骄傲的劫期待能获得青睐，但不知为何师父发现了劫使用禁术的事实。从此，劫被师门放逐。

　　屈辱的劫在外流浪多年，他的满腔愤恨化为一片野心。他开始使用暗影之力训练门徒。劫的力量不断增强，他的手下也愈发强大，但劫知道只有拿到封印箱，才能将自己的技艺提升到完美境界。某一天，劫检视追随者们，发现他们已经成为一只强大的军队。劫带领追随者回到神庙，打算夺取封印箱。在神庙门口，劫惊讶的发现师父刚好在此，师父像款待客人一般接待了劫和他的追随者们。师父将自己的武器放在劫的脚下，称自己不配做劫的师父。放逐劫并没有将其带回均衡之道，反而将劫推向了暗影之力。师父希望劫能进入神庙毁掉封印箱，带领门徒重新皈依均衡之道。片刻之后，弟子们听见劫痛苦的哭喊。他再次出现时身无片伤，却将师父的首级扔到慎的脚下。狂怒的劫命令追随者们将师父的弟子屠杀殆尽，并占有了封印盒。

　　那一天，古老的忍者之道灭亡。虽然大部分弟子都被杀，但还是有少数人在慎的英勇帮助下得以逃生。神庙已经沦为暗影之道的训练场所，劫成为暗影武士之首。他的命令很简单：不断训练直至完美之境；杀死所有拒绝暗影之力的忍者。

　　“均衡之道是谎言—我们才是真正的忍者”——劫。

　　“是否代入英雄：影流之主——劫？”

　　“代入。”陈烁在脑海之中，轻轻的说道。

　　哗！

　　刹那之间，大量的暗影之力，从虚空之中逸散出来，没入陈烁的身体。繁杂对暗影规则的理解，领悟，开始充斥在陈烁的脑海里，不断的戏耍着他的灵魂。

　　对规则的领悟，按理来说应该是所有界主都渴望的事情。当时任何事情，一旦过量，就是一场灾难。这些对暗影规则的领悟，实在是太庞大，太深奥。甚至一瞬间，就将他对暗影规则的理解，推送到了五成的程度，而且还在不断继续着。

　　随着陈烁对于暗影规则的理解渐渐加深，他心灵之中也渐渐被充斥了杀戮和暴戾，阴暗和邪恶——本来，如果只是正常代入，陈烁是不会一瞬间就领悟超级技能——禁奥义·瞬狱影杀阵的。对暗影规则的领悟，也应该只是止步于四成左右。领悟了五成大地规则的陈烁，完全可以轻易承受下来。

　　然而，因为任务源头的奖励自然的发放，让陈烁在第一次接触暗影规则的时候，就已经窥伺到了五成甚至更高深的地方。玄奥的规则充斥着他的心灵，一遍一遍的洗刷着他的灵魂。他的实力在不断强大的同时，意志也在不断的沉沦……


第683章  影流之主！（一）

　　陈烁皮肤之下的苍白，在暗影之力的洗刷之下潮水般退去，转而成为了一种深沉的黑色，仿佛阴影投射到了陈烁的皮肤之下，骨骼血脉之中。他浑身的伤口依旧流畅着血液，但是本应嫣红的色泽，此刻却是变得浓黑如墨！

　　陈烁眼中的暴怒敛去，取而代之的是分外黑亮的眼瞳，清澈的眼底，却有止不住的邪恶影子在涌动、咆哮！

　　光柱已经到了面前，陈烁双手自然的垂下，小臂之上各自有一团漆黑的影子在涌动，然后便是那影子仿佛是毒蛇一般，顺着陈烁的双手爬下，在末端处自然的收紧，化作两根笔直锋利的尖刺，泛着亮白的冷光。

　　而就在这两柄狰狞可怖的武器以暗影规则凝聚出现在陈烁的双手之上时，陈烁对于暗影规则的领悟，终于再进一步，跨越到了另外一个境界。

　　他的嘴角，勾起一丝冰冷的笑容，吐出的言语，似乎都带着黑色的气息。

　　“无形之刃，最为致命！”

　　语毕，陈烁双手向前一挥，一抹黑色在四根尖刺的尖端亮起，在空中划过四道长长的痕迹，然后重重的击在了那光柱之上！

　　“影奥义·鬼斩！”

　　黑色和黄色的光芒在空中汇聚，相撞。然后……那带着无比深沉气息的黄色光柱，在黑色的切割之下，竟然脆弱如黄油一般被陈烁从中轻易刨开，逸散为漫天的光点，缓缓消散。

　　虽然这光柱，经过陈千自爆而威力有所削弱，但是毕竟还是相当于五成领域技的攻击。而在陈烁的随手一击之下，竟然就这般消散！、代入了这影流之主之后，陈烁对于暗影规则的领悟，赫然已经超越了五成，达到了六成的地步！而且，已经初窥七成的门径！

　　不会是联盟之中，号称物理爆发最强的英雄之一，但是这份对规则的领悟，已经令人骇然。

　　陈烁的目光偏移，已经看向了正和明帝酣战的渧丝三人。

　　此刻，明帝和渧丝三人交战正酣。明帝的身后星辰之中，道道粗大的星光激射出来，洞穿虚空，编制成网，向着三人笼罩而去。渧丝挥手之间，便是有巨大的山岳出现在空中，向着明帝砸去。虽然每每没有靠近明帝，便被那星光切割成碎块，但是却也是大大的牵制了明帝的精力。

　　而曾巍，则是在虚空之中神出鬼没，在空间之中漫游，在任何一个地方停留的时间都不超过十分之一秒，而他每次出现，就会有道道巨大的空间之刃以及时空光柱激射而出，向着明帝攻击而去。

　　相比之下，任琅的攻击倒是最为绚丽。他站在远处勾点指划，指尖便有道道规则具现化的字符逸散出来，化为银白色的巨狼，向着明帝咆哮而去。在明帝的身周，几乎每一秒钟都有不下于二位数的巨狼围攻，每一只巨狼都相当于是领悟了四成力量规则的凶兽，悍不畏死，无穷无尽。而且每每在被即将衰亡的尽头，都会毫不犹豫的自爆，其威力堪比五成规则领域技。

　　从战斗之中已经可以看出，渧丝依旧是五成规则领悟的实力，只不过似乎比上次略有进步。而曾巍似乎是双规则四成领悟。那个任琅，也是领悟五成规则的界主！

　　陈烁的眼神在三人的身上一次扫过，然后盯在了渧丝的身上，充斥着暴戾和杀机的眼瞳之中，闪过一丝复杂，然后便再度被杀机所取代。虽然因为记忆中对渧丝的熟悉，让陈烁出现了一丝追忆，但是已经被暗影力量蒙蔽了心智的陈烁，现在只求一战！

　　仿佛感觉到了陈烁的战意，渧丝三人扭过头来，看到陈烁此时的状态，皆是微微一愣。没想到三人联手静心策划的必杀，竟然没有将陈烁杀死，而且看他的样子，仿佛更强了一些？

　　“我去解决他！”

　　渧丝眼中闪过一道寒光，向着陈烁飞来。其他两人，则是继续投入到和明帝的战斗之中，少了一人之后，压力倍增！

　　陈烁和渧丝的目光在空中相撞，没有交流，没有言语，激烈的战斗，瞬间开始！

　　渧丝挥手便是在身前凝聚出了十座大山，向着陈烁镇压而去。后者却丝毫不避，双手之上，暗影力量沸腾，随意一划一刺，便是将那巨大的山切碎打爆，影奥义·鬼斩的强悍，丝毫不下于任何五成规则领域技。

　　看到陈烁轻而易举的瓦解了自己的攻击，渧丝的面色渐渐严肃起来。脚下一道光圈扩散，凝聚出一片巨大的大陆，赤足站立在大地黄土之上，厚重的气息疯狂的扩散出去，不动如山！

　　看着眼前这巍峨的大陆，陈烁的眼中闪过一道清明，但是旋即被黑暗覆盖，他的双手展开，脚下也是一圈玄黄色的光圈扩散出去，正是施展虚空大陆的征兆。渧丝是五成大地规则领悟者，陈烁又何尝不是？虽然现在神智模糊，但是被渧丝这一招刺激，陈烁也本能了施展除了这个他唯一自己领悟的领域技。虚空大陆！

　　但是，当这玄黄色光芒扩散出去，即将凝结为大陆的时候，一圈漆黑如墨的颜色，却突然亮起，顺着玄黄色光芒所流过的地方，蔓延了出去。刹那之间，玄黄被黑色覆盖，变得一片漆黑，而后虚空大陆凝聚出来，竟然不是黄色的土地，而是黑的仿佛深夜般的颜色！

　　虚空大陆已经不能称之为虚空大陆，而应该叫黑暗大陆或者暗影大陆才来的贴切。

　　一方，是土黄色的大陆，一方，则是黑色的大陆。两者在虚空之中，就仿佛两头沉默的巨兽，彼此对持着，要斗个你死我活！

　　渧丝这边，发出一声清喝，而陈烁，则是从喉咙中响起一声低沉的咆哮。两人的声音就是指令，两座大陆翻转过来，在虚空之中互相碰撞，每一次，都引得虚空剧烈的震荡，大量的黑色或黄色的土石在虚空之中四处溅射，在离开大陆之后，缓缓逸散。两头巨兽已经白刃相见，彼此互相消磨着对方的体积，而坚持到最后的，就是胜利者！

　　大陆和大陆的对碰，注定是震撼的。两头巨兽在虚空之中碰撞着，撞击的轰鸣就是它们的怒吼，陈烁和渧丝各自站在自己的大陆之后，冷眼旁观。但是所有人都知道，一旦大陆的对碰决出胜负，那么接下来就将是战斗的最高潮！

　　黄色大陆的每一次撞击，都会在从黑色大陆上装下大量的岩石和土地。大陆上的山脉在不停的碰撞之下早就奔溃，大陆之上全部都是巨大的裂纹。从远处看去，一片坑洼。而黑色大陆的反击，也是异常凌冽，虽然不如黄色大陆坚硬，但是在每次撞击之后，就会有大量的暗影力量侵蚀进入黄色大陆，大肆的皮坏土地，直至力量消耗殆尽。

　　一方是单纯的五成大地规则领悟。而另外一个，则是在此基础上，还加入了暗影规则！也许渧丝对于大地规则浸淫更深，掌控更强，但是陈烁却在两种规则，尤其是暗影规则的参与之下，逐渐占据了上风。

　　碰撞持续了足足一顿饭的时间，两座大陆都是支零破碎，但是最后，却还是加持了暗影规则的黑色大陆更甚一筹，在黄色大陆完全碎裂的时候，黑色大陆却还剩下大约五分之一的面积。

　　当黄色大陆的最后一块岩石也被撞的粉碎的时候，陈烁的身影已经咻然闪烁，瞬移到了渧丝的身后，伸手一挥，便是有一道深黑色的影子从其手上蹿出，贴着空间，来到渧丝的面前，然后扭曲膨胀起来。

　　那影子在虚空之中立定，然后就化作和了陈烁外形一模一样的样子，只是身上没有面目和颜色，仿佛是投射在地上的影子立了起来一般。

　　但是就是这样一个简单的影子，却给人一种强大邪恶的感觉，似乎是上古的魔神苏醒，即将覆灭人间。

　　“影奥义·分身！”

　　影子完全出现的一瞬间，陈烁便做出了一个奇怪的动作。那就是挥手向前前方的虚空斩了出去。双手之上带着强大的暗影力量，正是影奥义·鬼斩。

　　这一击，明显击空。影奥义·规则并不是远程攻击。但是，当陈烁做出鬼斩的动作的时候，那个在渧丝近前的影子，也是同时向前做出了一个鬼斩，无论是姿势，还是力道，都和本体一模一样！

　　从放出影子，到鬼斩斩下，前后不过一瞬之间。所以，当影子的鬼斩斩中渧丝的时候，后者还保持在那虚空大陆被击碎的震惊之中。

　　一条伤口，从渧丝的左肩，一直蔓延到右腹，血液不断喷涌而出，但是色泽却是灰暗。伤口裂开处，露出的不是粉嫩的肌肉组织，而是仿佛干尸一般，干瘪枯燥的肉块……

　　暗影力量，在这伤口之上挥之不散。

　　渧丝抽身后退，想要远离那影子。而这时，陈烁却双手合并，一团暗影在其双手上汇聚，然后化作一个带着玄奥花纹的手里剑，拖着黑色的尾巴，旋转飞出。影子也是一样动作。

　　两把手里剑一前一后，然后几乎在同时洞穿了渧丝的胸口，渧丝身体一僵，然后以前后胸那巨大的伤口为中心，大片大片的皮肤开始呈现死灰色。

　　“影奥义·诸刃！”


第684章  影流之主！（二）

　　两把手里剑在渧丝的身体里交汇，然后归于虚无。死灰色迅速蔓延了渧丝的身体，紧接着渧丝的身体便开始逸散成规则字符，开始缓缓崩溃。

　　在身后，看着渧丝的身体缓缓崩溃，陈烁满是杀机的眼瞳之中，闪过一丝复杂来。再怎么说，也是他的老师。虽然他知道眼前的渧丝并不是渧丝，空有躯壳而没有灵魂，但是那熟悉的面容在缓缓逸散的时候，却依旧让那个陈烁感觉到一阵揪心。

　　再见了，渧丝老师。

　　陈烁在心中默默的说道，此时渧丝脖颈以下已经完全崩乱，她艰难的扭过头来，看着陈烁，异响平淡肃穆的脸上，竟浮现出一抹癫狂来，“哈哈哈，杀了我，你们只会迎来更加强大的敌人。地狱的意志，会将世界毁灭，你们，也皆逃不掉命运！”

　　渧丝的头部完全逸散，陈烁默默的看了那漫天飘零的规则字符一眼，然后扭过头去，看向了还在激战之中的明帝三人。

　　曾巍依旧神出鬼没，时空规则的领悟，让他会在任何时间出现在任何地点，而他手中持着一柄浓缩至极点的空间之刃，哪怕是明帝，也不敢让这空间刃近身。只能在身周刷下一道道浓浓的星光幕布，形成厚厚的屏障，抵挡曾巍的刺杀。

　　而任琅，则是在远处，不断的召唤出银白巨狼，消耗着明帝的力量。

　　没有了渧丝，这两人竟然和明帝打了一个平手！曾巍暂且不说，领悟四成时空双规则的他，真实战力起码也是五成普通规则。而那任琅，能做到这一步，说明他对兽性规则的领悟，应该也是五成巅峰，接近六成的水平！

　　陈烁观察着场中的形势，他身后，渧丝所逸散的最后一个规则字符，也终于消散。而就在这时，那任琅，突然仰天发出一声长啸，空间皆在他这长啸下畏惧的震荡起来。而在长啸之中，任琅的气势开始缓缓加强，大量的兽性规则字符从他的身体之中飞散出来，溶于了身周的领域！

　　而另外一边，明帝的星光幕布之外，依旧有一个虚影不断闪烁，不时用手中的利刃划开厚厚的幕布，留下一个巨大的裂口。然而，随着任琅的长啸，曾巍的身周，也是有大量的规则字符溢出，那是时间与空间的规则。

　　在这关键而要命的时刻，任琅和曾巍，竟然双双突破！

　　五成时空双规则领悟，已经是相当于领悟六成普通规则的强者。而任琅，也已经是突破领悟了六成兽性规则。

　　场外之人皆是惊悚！以原先两人的实力，就已经能和明帝势均力敌，而此时两人双双突破，战斗力都相当于是六成规则领悟的界主。明帝还如何应对？

　　陈烁眼中露出一抹冷光，被暴戾和邪恶充斥的头脑，不但没有感觉到畏惧，反而更为兴奋，认准了方向，就向着任琅冲了过去。

　　感受到陈烁的快速接近，任琅扭过头来，眼中上过一丝冷光，“渧丝那个废物，竟然连挡都挡不住这小子，直接就被解决。不过也好，也正是因为她的愚蠢，我们才能……曾巍，明帝就交给你了，我去解决那小子。”

　　任琅身边的空间微微一扭曲，旋即曾巍的身影从扭曲的空间之中浮现出来，看着明帝冷冷一笑，“放心吧，同等实力之下，我还没怕过任何人，形势，该逆转了。”

　　任琅冷笑一声，没有说话，扭头看向已经靠近的陈烁，也是向着陈烁奔去，伸手成爪在隔空向着陈烁抓去，虚空之中顷刻便凝聚了出了一只巨大的狼爪来，那狼爪通体银白，爪刃尖端泛着森白的冷光，直接撕裂了空间，向着陈烁当头拍下。

　　陈烁没有躲避，反手便是一记影奥义·鬼斩拍去，极大的狼爪在空中相撞，直接将狼爪切碎，而陈烁这一击攻击的威能，也全数耗尽。

　　“六成规则领悟？”

　　任琅一愣，没想到刚才还仅是领悟五成规则的陈烁，短短时间之内，实力竟然也更近一筹，而且还不是之前的大地规则，而是转变成了暗影规则！

　　“那又怎样，小鬼，你还是要死！”

　　任琅怒吼一声，旋即整个人身上，蔓延出了一根根粗大坚韧的毛发，覆盖了他裸露出来的所有皮肤。他的身体，突然增大了三分，身体之上，脊背委婉，犬牙吐出，面容扭曲。整个人仿佛一只人立起来的狰狞人狼一般。

　　“嗷！”

　　人狼的口中发出长啸，浑身上下，散发出苍凉蛮荒的气息，一轮弯月，在其身后冉冉升起，这弯月极大，乍一看去，仿佛任琅身后的天地都被这弯月所占据，以这轮巨大的弯月为背影，任琅的气势再甚三分，仿佛流星一般，向着陈烁撞来。

　　陈烁同样咆哮一声，站立在原地，似乎等待这任琅的到来，然而就在任琅冲到陈烁的身前，手爪已经挥下，下一刻眼看就要拍在陈烁身上的时候，陈烁的身体，突然一阵晃动，化作无形的暗影，向着任琅对撞而去！

　　与此同时，任琅的身后，一团漆黑的影子显性出来，从背后向着任琅撞去。

　　任琅的手爪拍打在影子身上，却是直接洞穿了过去。那陈烁所化的阴影，似乎没有实质一般！

　　轰！

　　一爪拍空，以任琅手爪末端为起点，一道足足万米长的沟壑，突兀出现在虚空之中，并且向着更远的地方蔓延。那是这一次攻击的余波，却已经撕裂了空间。

　　而那以前以后两道影子，却已经从任琅的身体上穿过，两者似乎交换了一下原先的位置，但是都是紧贴着任琅而立。一个是陈烁本体，而一个，则是影子。

　　任琅的头上，出现了一个漆黑的标记，深沉的黑色，带着浓浓的死亡味道。

　　禁奥义·瞬狱影杀阵！

　　影流之主——劫超级技能！

　　本体和影子，在任琅的身边，突然动了。时间，似乎都停顿了一下。然而，这却不是真正的时间停顿，而只是陈烁和影子的速度太快，以至于到了扰乱时间流速的地步，才呈现出这种似缓实疾的诡异视觉效果。

　　陈烁先是一拳打在任琅的背上，手上暗影力量凝聚的尖刺，在接触到任琅那布满毛发的皮肤之后，竟然无法刺入，但是下一刻，黑色突然大亮，那坚韧厚实的皮毛。似乎脆弱的如纸一般，直接被洞穿，黑色的暗影从伤口之中疯狂的灌输进去。

　　不是皮毛便的脆弱，而是陈烁的双手上，汇聚了更加强大的力量，洞穿了皮毛的防御。

　　影忍法·灭魂劫！

　　陈烁抽出拳锋，然后迅速再次一个斩击，带着浓烈的黑色，在任琅的悲伤划出一道大大的伤口。影子也是同样的动作，在任琅的身前留下了一道伤口。

　　紧接着，陈烁双手在胸前平推，黑色的手里剑成形，洞穿了近在咫尺的任琅的腹部，影子依法炮制，再一次洞穿了任琅的前胸。

　　影忍法·鬼斩！

　　影忍法·诸刃！

　　每一次攻击，任琅头上的死亡标记便黑亮一分，深邃一分，璀璨一分。甚至到最后，更是已经黑的耀眼，仿佛下一刻就要膨胀裂开一般。

　　灭魂劫一秒、鬼斩一秒、诸刃一秒。刚刚好三秒钟，然后，任琅头顶上那死亡的标记，突然爆开。

　　陈烁立在原地，没有任何动作。而任琅的胸口，却突然爆出一朵灿烂的雪花，然后，整个四分五裂，化作规则字符逸散于虚空之中。

　　场外诸人皆是目瞪口呆。两人前后对战的时间，不过十秒。而真正交手的时间，更是只有五秒不到。而就是这一眨眼的时间，领悟六成规则的界主任琅，就这样被秒杀了？

　　所有人都瞪大了双眼，似乎不敢相信这样的结果。因为这样的事情，就算是同为领悟六成规则的明帝，都无法做到吧？

　　当最后一缕规则字符逸散于虚空，再无踪迹。所有人才回过神来，知道一切不是虚妄。而这时，所有人才发现，陈烁已经站立在虚空之中有十数秒一动不动了。

　　“陈大哥！”

　　已经复活的陈千来到陈烁身边，才发现陈烁面色苍白，双唇更是没有一丝血色。她微微一碰陈烁，后者顿时身体一歪，倒在了陈千的怀中。

　　原来，陈烁早已昏迷。看来发出那样惊艳的招式，对他的负担，也是极大。

　　陈千扶着陈烁回到众人身边，监察了一番，发现陈烁身上并没有什么大伤，只是体力耗尽。这才纷纷松了一口气。

　　确认了陈烁并无大碍之后，所有人这才将目光投向了那最后也是唯一的战场，纷纷揪心。虽然最棘手的三名界主，其中两名已经被解决。但是若是明帝无法抵抗这最后一名，以众人的实力，在领悟了五成时空双规则的曾巍面前，依旧是待宰的羔羊。

　　而此时，场中，明帝和曾巍的战斗，才刚刚开始。


第685章  时空领主

　　时间，空间。皆是至高规则之一。这两者的结合，所爆发出来的威力，足以让任何人瞠目。

　　自从晋升之后，曾巍就不再手持空间之刃，用瞬移刺客般的寻找明帝的漏洞，撕裂那星光幕布。而是堂堂正正的站立在了明帝的对立面——如果说之前曾巍还对明帝有所忌惮，不敢正面迎战的话，那么现在，实力有所突破的他，已经无所畏惧。

　　明帝的攻击，想来是简单而霸道，头顶之上的星光，投射出一束束粗大的星光柱，带着毁灭万物的威能，向着曾巍射去。这些星光柱连成线，组成面，当头盖下，无论是力量还是数量，都让人畏惧。

　　“明帝，你以为领悟了五成时空规则的我，还会害怕你吗？普通规则和至高规则之间，有着无法填补的沟壑，这是你无法跨越的。现在，我就让你领教一下，真正的时空规则！”

　　曾巍立在虚空之中，脚下两道光带旋绕，一道透明，一道扭曲。代表着时间与空间。这两道光带，仿佛构建成了神座，而曾巍立在神座之上，俯瞰众生。

　　在完全星光的攒射之下，曾巍岿然屹立，仿若神灵。

　　明帝看着那两道光带，眼瞳微微一缩，静静的吐出了一句话，“时空基座。传说中可以大幅度提升对时空规则的操控，和加强时空规则领域技的技能。这个领域技，也是你时空领主封号的由来。”

　　曾巍冷冷一笑，“没想到，你对历史还挺了解。既然你听说过时空基座，那么就应该知道，在时空基座之上，我是不可战胜的！”

　　说罢，曾巍伸手，向着前方那向着自己攒射而来的万千星光柱，轻轻一挥。刹那间，那铺天盖地的攻击，就像是被不知名的存在，突然从虚空之中抹去，不留下一点痕迹。

　　明帝眼瞳再缩：“空间抹杀。抹杀空间之上的一切非生命物质，只要目标处于空间之中，那么就一定会被抹除。”

　　曾巍继续冷笑，“有点见识！时空，是世间最玄奥最美妙的事物。同时，也是最强大的力量。你的任何攻击，都会被我抹杀，你拿什么来和我战斗？”

　　明帝微微垂下头，然后挥手射出了一道星光柱。这一道星光柱，和之前那万千道星光一模一样，大小、粗细都没有改变。但是之前那千万道星光，都无法奈何曾巍，这一道，能有什么作用？

　　但是仔细看，这一道光柱，的确和之前有所不同。

　　之前明帝那万千道星光柱，在虚空之中攒射穿行，异常的平稳而低调。而这一道星光柱，明明威力没有什么增强，但是一路之上，却是呼啸而过，震碎空间，看上去炫目至极。

　　但是实际上，震碎空间的举动，只是多余而浪费的一种行为。看上去威力强大，但是实际上却是浪费了多余的能量。反而之前的那千万道星光柱，威力内敛，丝毫不干扰空间，在爆发的时候，也能有最大的威力。

　　但是，就是这样一道无论是威力还是力量掌控都显得可笑的星光柱，却让曾巍面色一变，伸出手来，射出一道时空光柱，和那星光柱双双湮灭。

　　明帝自从那星光柱射出，便冷冷的看着一切，在看到曾巍不是用“空间抹杀”而是用时空光柱来对抗这攻击的时候，便已经笑了：“任何东西，都是有漏洞的。哪怕是规则，也是有弱点的。在万年之前，你是神话，是传说，是领主。但是同时，你的所有领域技，也都记在了史册之上，被我们研究。时空规则，向来是一把双刃剑，在极端强大力量的同时，也有着极端的弱点。空间抹杀，可以称得上是最强大的防御领域技，但是，它的弱点，却也是十分明显……”

　　明帝挥手，这次又是千万道星光柱激射而出，只不过这次的万千星光柱，不再威能内敛，而是轰轰烈烈而去，一路碾碎空间，轰平道路，向着曾巍而去。

　　“空间抹杀，抹杀空间之上的一切非生命物质。但是，如果空间已经被我打碎，你还能如何？”

　　冷笑之间，明帝头顶之上的巨大星辰突然放出刺目至极的光辉，一圈星光扩散开去，眨眼之间席卷四周，并且远远的扩散出去，星光所扫过的地方，空间纷纷发出咔擦咔擦的玻璃碎裂的声音，然后空间纷纷破碎，放眼望去，目光所能看到的地方，皆是一片碎裂。紧随着在世界规则的作用下，空间即将恢复愈合的时候，这星光扩散过的地方，突然有迷蒙的碎芒星点亮起，这碎芒所在的地方，竟然将世界规则压制，空间自发的愈合竟然不能生效！

　　与此同时，明帝的声音响起，“空间规则，作用于空间之上，空间规则威力强大，但是我将虚空打碎，你还能否使用空间规则？”

　　曾巍的眼中充满惊骇，看着那弥漫整个空间之中的碎芒，微微一愣，然后脸上布满了震惊，“你竟然能压制世界规则！”

　　明帝微微颔首，再次挥手射出万千星芒，紧接着之前的攻击之后，“只是暂时压制，不过也足够断你一臂了。”

　　曾巍的脸上，浮现出怨毒之色来，“哪怕空间规则无用，也足够对付你了！莫非你连时间也能压制不成！”

　　曾巍身下，那两条光带环绕组成的时空几座，其中代表着空间的那一条扭曲光带微微暗淡下去，紧接着缓缓消失。只剩下代表着时间的透明光带独自环绕，但不免显得有些不伦不类。

　　此时，射向曾巍的星光柱，已经密密麻麻铺天盖地，前后相连左右相依，仿佛在两人之间，搭建了一个巨大的星光之桥，桥的彼岸，是毁灭。

　　曾巍大吼一声，伸出双手，一丝一缕的时间之力，在他的十指间缠绕，然后纷纷渗入虚空之中，无形无迹的迎向了那巨大的星光之桥。

　　“天涯咫尺！”

　　随着曾巍的吼声，那无数星光柱所组成的星光之桥，速度骤减，而且减速的效果还在以肉眼可见的速度递增，当星光之桥来到曾巍面前的时候，速度已经是慢到近乎禁止一般。

　　曾巍的双眼圆睁，眼中的时光生灭，纷纷消失，只剩下了两个奇异的符号，一左一右印刻在他的眼瞳之上，然后，字符之上，放出了虽宏大却迷蒙的两道光柱，照在了那星光之桥上。

　　“一眼……千年！”

　　哗！

　　那横跨数万米的巨大星光之桥上，突然亮起了迷蒙的光芒，旋即无数声钟摆摆动、时钟滴答的声音，纷纷响起，响成一片。那巨大的星光之桥，在一秒钟之内，仿佛经历了千万年的时光，从边缘处开始逸散，瓦解，崩溃。一切过程发生的极其迅速但是却肉眼可见，但是当整个星光之桥完全崩溃为漫天的碎芒的时候，所有人才发现，其实只不过过了一瞬而已？

　　时间规则的威能，竟恐怖如斯！若是陈烁此刻清醒，必定激动的说不出来，因为这曾巍对时间规则的运用，已经是炉火存青。如今陈烁对于时空规则的领悟，怎么说也只是达到了三成的地步，但是对于空间，他只能做到在领域范围内瞬移，掀起空间风暴，凝聚空间之刃等简单的技巧。对于时间，就算是带入了时光守护者，也只能做到简单的控制一下时间的流速而已。

　　可是这曾巍，目光一扫之下，目标便渡过千年。若是被他注视的时间长了，哪怕是神灵，也将腐朽！

　　曾巍的眼中两个神秘字符依旧明亮，在这种状态之下，他的行动似乎显得异常艰难，哪怕只是目光的移动，都需要用尽全力一般。而他目光所扫过的地方，虚空都开始剧烈的震荡，那是时间流速的叠加。虽然虚空依旧是虚空，但是所有人都知道，当曾巍的目光扫过的时候，那一处虚空，已经是流过了千年的时间。

　　曾巍的目光继续移动，但是明帝却已经面色大变。因为他已经看出，曾巍目光的终点，在他的身上。

　　虽然曾巍的动作缓慢的近乎迟滞，但是目光移动，却依旧是极为迅速的。哪怕只是角度的一个小小的偏移，实际在虚空之中跨过的距离，却有千万里。

　　目光的扫射，无从躲避。也没有什么，都逃得出目光的追捕。明帝深深的知道这一点，所以他没有后退，而是让天空之中那颗巨大的星辰，猛然坠落下来，拦在了他的面前，巨大的星体遮住了明帝的身影，然后向着曾巍飞撞而去。

　　巨大的星辰之上，满是坑洼。似乎真的是从夜晚的星空里摘下的一般。随着星辰的飞行，它的上面燃起了浓烈的星光，仿佛炙热的火焰，拖着长长的焰尾，向着曾巍冲去。

　　明帝在星辰的背面，靠着星辰巨大的形体挡住了曾巍的目光，他的双手开始挥动，每一次，那星辰上面的星光，便浓烈一分，汹涌一分。

　　第一次，星光之上，炙热的气息猛涨，幽深的星光仿佛内敛的火焰，无穷的狂暴气息，在其中酝酿着。

　　第二次，星光之上，冰冷的气息猛涨，幽暗的星光仿佛极冷的寒气，冷的冻结灵魂。

　　如此反复九次，星辰的体积在星光的加持之下，近乎扩张了一倍，带着毁天灭地的气息，向着曾巍直冲而去。


第686章  天才妖孽

　　明帝在星辰的背面，靠着星辰巨大的形体挡住了曾巍的目光，他的双手开始挥动，每一次，那星辰上面的星光，便浓烈一分，汹涌一分。

　　第一次，星光之上，炙热的气息猛涨，幽深的星光仿佛内敛的火焰，无穷的狂暴气息，在其中酝酿着。

　　第二次，星光之上，冰冷的气息猛涨，幽暗的星光仿佛极冷的寒气，冷的冻结灵魂。

　　如此反复九次，星辰的体积在星光的加持之下，近乎扩张了一倍，带着毁天灭地的气息，向着曾巍直冲而去。

　　“冰焰陨星。”

　　明帝负手立在原地，气息似乎都有些萎靡。似乎这一击已经让他耗尽了所有。

　　曾巍的脸上，也是透出凝重来，目光顺势便盯在了那巨大陨星的正中心一点，时光之力透过虚空汇聚过去，那一点的中心，瞬间便渡过了千年的时光，那浓烈的火焰，渐渐衰减，熄灭，然后减灭之势开始向着其他地方扩散出去。

　　历经千年的时光，哪怕再汹涌的火焰，也将熄灭，再冰冷的寒冰，也将融化。

　　哪怕那星辰，在时光的面前，亦将腐朽。

　　但是，这星辰实在太大，想要如此庞然大物腐朽，已经不是千年级别可以做到。曾巍显然也是意识到了这一点，双瞳之中的神秘字符敛去，融进了瞳孔之中。然后，他漆黑的瞳孔，化作了白色，和眼白融为一体，分不出彼此，其眼瞳之中射出的光芒，突然猛烈了十倍，作用在那星体之上的力量，也突然之间加大了十倍。

　　“一眼……万年！”

　　这一次，一声充满的古老和历史气息的钟响，轰然响起，音彻整个虚空，仿佛天地初开之时的一声叹息，又似乎耄耋老人对世间最后的感叹。

　　目光一扫之下，星辰之上的火焰，开始以肉眼可见的速度消弱，衰减，一层层的被剥离。仅是一秒钟不到的时间，这巨大星辰之上的九层冰焰便直接被驱散。只剩下光秃秃的星体。

　　然而，曾巍的目光依旧紧盯着行星，就看到，那巨大的星体，从体表开始，坚硬的岩石开始崩溃，土石开始瓦解，散乱。整个星体的体积，以肉眼可见的速度开始缩小，减缓。当飞到曾巍面前的时候，已经不足一个篮球大小！

　　简直是一万倍的缩小！

　　在曾巍的目光下，星体的飞行中，仿佛演绎了一颗星辰在宇宙之中的从有至无，走向毁灭的所有历程。以这星辰崩解的速度来看，这最后的篮球大小的一块，只怕只需一秒钟、不，只需要一瞬间，就会完全消失在天地之间。

　　但是，出于意料的是，这最后的一小块星体，却显得十分的经久，在曾巍的目光之下，已经飞行了有足足数秒的时间，而在时光力量的洗涤之下，那可就是数万年的光阴！

　　这一块星体，继续向前，不过在时间的快速流逝之下，终究也是抵挡不住，开始逸散。当飞行到曾巍面前千米时，体积已经不足之前的十分之一。

　　曾巍脸上已经是布满了冷笑，眼看这最后的一块星体也要崩解。然后他的目光就可以直接注视在明帝的身上，届时，就算是神灵之躯，也经受不住时间的冲刷，要灰飞烟灭。

　　啵！

　　突然，轻微的一声轻响，从那最后的一块星体上响起，那本来微黑的表层，突然裂开，露出仅拇指大小，璀璨的近乎透明的一小块晶体。

　　那是星辰的精华，日月的精粹。是星辰经久而弥坚的证明。

　　那是，星核。星辰之核。

　　明帝古井无波的脸上，终于露出了一丝笑容，看着星核距离曾巍不过千米，其身旁的空间也是尽数碎裂，转过身去，淡淡的说道：“结束了。星核爆裂！”

　　曾巍的脸上露出惊骇来，扭头就要逃窜。然而空间粉碎所到来的后果，就是他不能使用瞬移，只能通过自己的速度逃跑。

　　咔擦，咔擦，咔擦！

　　其身后的星核，表面之上，突然裂开了一道道细碎的裂纹，眨眼之间便遍布小小的星核，然后，星核猛地一震，裂纹微微涨开了一些，仿佛有什么东西，即将喷涌而出一般。

　　下一刻，无比浓烈，粘稠璀璨的近乎实质的星光，从那裂纹之中激射出来，眨眼之间扩散了方圆数千米，将曾巍的身体吞噬，然后一直蔓延到万米的距离，微微一个停顿之后，便轰然爆裂！

　　轰！

　　没有人见得到爆炸的详情，因为刺目的星光，仿佛将世界都吞噬，所有睁着眼睛看着那星核爆裂的人，都是不自觉的闭上了双眼留下了眼泪。数分钟之后，有人恢复了清明，向着爆炸的中心看去的时候，却发现一切已经恢复了原状，连空间都已经愈合。若不是眼睛的酸涩和眼角的湿润，只怕还以为刚才的爆炸只是虚妄而已。

　　曾巍死了，死无全尸。

　　至此，前来侵犯蛮荒位面的近百界主，包括诸神黄昏时代的任琅、渧丝、曾巍三名人族强者。

　　……

　　……

　　当陈烁醒来的时候，已经一天之后了。

　　当日因为代入影流之主，暗影规则一股脑的灌入了陈烁的脑海，也根本不顾他能不能接受。

　　然后，紧接着，超级技能的使用，更是对他的身体造成了极大的负担，以至于在发出那一击之后，便直接失去战斗力。

　　但是，当一些结束之后，陈烁也是惊愕的发现，就算没有代入影流之主，他对暗影规则的领悟也达到了四成的地步。一些简单的技巧，运用起来毫无障碍。

　　代入了众星之子，对着自己接连放了几个祈愿，陈烁的伤势已经完全恢复。走出门来，陈烁就看到李灵儿陈千等人在就守候在侧，安慰一番之后，便询问了一下那天自己昏迷之后发生的事情。

　　明帝在杀死了曾巍之后，一切便已经平息。介于陈烁昏迷，邬云等结束重伤，所以明帝决定等陈烁恢复和邬云等人伤势稳定之后，再召开会议讨论。

　　陈烁听闻，微微点头，然后直接通过戒指，将自己苏醒的消息传达给了明帝。紧接着，所有的界主便收到了议事堂会议的消息。

　　时隔数年，原本的议事堂，早已重建。依旧是空旷大殿，传神柱，星光天穹的布置，但是面积，却是比之前大了数倍不止。会议之时，再也没有拥挤的感觉了。

　　现在，议事堂之中，有着十四根传神柱，近乎围城一个圆形。这十四根传神柱的正中央，赫然是一根通体乳白，不断发散着乳白荧光的巨柱。这是代表着命运之主的乐正阳的传神柱，虽然他已经死去，但是为了纪念他为人族做出的奉献，这传神柱，不但没有撤去，反而还摆放在正中间。

　　而在这根传神柱的左右，则分别是明帝和陈烁。两位人族最强者，分别占据逝者左膀右臂的位置。

　　其他的，除了之前的其他的五名界主，以及天青、孟恒之外。还加上了李灵儿和陈千的位置，并且在末尾，还有一根通体火红仿佛火焰燃烧一般的传神柱，那是地火灼龙兽的位置。虽然灼龙不是人族，但是现在毕竟是人族阵营的一员，本身也是界主级别的凶兽，以示尊重，议事堂之中合该有他的一个位置。

　　而在最后的地方，则是一个通体黑色、略显暗淡的传神柱。那是黑暗之主钟离的位置。只不过在之前的战斗之中，界主来袭的时候，被数名界主围攻而陨落。而他，也是近千年来，人族陨落的第二名界主。

　　“陈烁，你的身体怎么样了？”议事堂之中，各种光满连闪。几分钟的时间，所有界主就都已经到了。明帝看着陈烁问道。

　　“费心了。当日施展那一招，对我的身体是很大的负担，不过现在已经痊愈了。”陈烁目光一扫，然后便看到了邬云和靇青两人。

　　两人皆是面色苍白。而靇青的一只臂膀，更是空荡荡的。显然，两人的伤势都还未痊愈。即使是界主，若不是领悟的特殊的规则，也是做不到断肢重生。

　　陈烁看着两人说道：“两位，我精通一些治疗之术，会后你们可以来找我，说不定我可以帮你们恢复伤势。”

　　陈烁会治疗之术。这是众界主早就知道的事情，当初陈烁在真魂界战场之上，利用众星之子，几乎主导了一场小战役的事情，还赫赫在目。当时陈烁利用的也是星光之力，这还让明帝略微好奇。只不过陈烁是利用星光之力治愈，而明帝，则是利用星光之力毁灭。

　　“陈烁，你真是深藏不露啊。从一开始的大地规则，到时空规则，再到力量规则、暗影规则。现在看来，你还领悟了一门和治愈有关的规则，不然也不能治愈界主的伤势了。这些规则，无数人终其一生也不能入门，就算入门，也只是初窥门径，但是你却把这些规则的每一种都领悟到了一定的境界。”

　　明帝淡淡的说着，说出的话语让所有人的嘴巴一次次的长大：“你到底是天才？还是妖孽？”


第687章  大浪淘沙

　　陈烁苦笑了一下。无言以对。

　　如果说在界主之前，陈烁还可以为屡屡出现的英雄技能寻找这样或者那样的借口的话，那么在界主之后，他却是找不出任何的借口来掩饰了。

　　规则，需要看个人的天资、悟性。之前能够提升对规则领悟的光团，是因为规则的漏洞，可谓是从世界诞生开始就没有过的先例，是第一个也是最后一个可以提升界主对规则领悟的事物。

　　而像陈烁这般，领悟四五门规则，还每一种都比较精通的，别说前无古人，想必以后也再也不会出现。

　　对此，陈烁也只再找不到任何的借口和解释。只能沉默。

　　而明帝，则是露出了笑容，眼睛紧紧盯着陈烁，“无论你有什么样的奇遇，什么样的机缘，但是，你是人族的一员。我只希望你的实力能够越来越强，这样才能保护人族的安宁。”

　　陈烁默然，良久点点头。“我会的。”

　　明帝没有在陈烁的问题之上继续多言，点了点头，然后说道：“这次召集大家过来，最主要的是关于上一次域外界主来袭一事。”

　　“上一次，前来袭击的有大地之母渧丝、时空领主曾巍、狼神之主任琅，这三人是入侵者之中实力最强，也是唯一我们了解熟悉的。而其他的那些界主，不但实力平庸，而且在历史上也没有过记载。”

　　“然而，当初诸神黄昏之时，人异两族的界主，加起来也不过半百，但是这一次出现的界主，却是远远的超出了这个数目。”

　　“那么，根据光团复活已故界主的原理，大胆的做出一个假设。是否还有更多没有名载史册的界主，也已经被光团复活？”

　　“结合这些界主实力情况，我在大胆的做出两个可能。第一种就是在诸神黄昏以前的年代，界主泛滥，而这些界主被复活，所以才会有我们看到的那些实力不济，但是却数量众多的界主。”

　　“而第二种，则是有可能在之前陨落的一些日曜大圆满的强者，也被复活，在观看过光团之后，领悟了一成或者两成的规则。”

　　明帝此话一出，场中顿时大骇。陈烁皱起了眉头，说道：“不对。之前因为规则漏洞的缘故，已故界主被复活。但是只有生前领悟了规则的人，才可能被复活。”

　　明帝肯定了陈烁的质疑，然后说道，“虽然有道理，但是一些天资卓越的日曜大圆满武者，也会领悟几分规则，只是没有达到一成没有淬炼出领域，成就界主，终究抵挡不住时间的流逝而天人五衰。这样的事情并不少见，甚至，这样的武者，在历史长河之中多如牛毛。”

　　明帝的分析丝丝入扣，从各个方面都无可克扣，陈烁仔细思索了一下，发现的确是有这种可能性。

　　之前前来袭击的那一群界主，除了少数几个领悟三成规则的之外，其他大多数都是领悟的一成或者两成规则。而因为光团的缘故，只要是被复活的界主，哪怕生前只领悟了一成规则，复活之后起码也会领悟到第二成规则——那些领悟两成规则的界主还可以解释，但是那些只领悟了一成规则的界主，该如何解释？

　　那么，真实的情况，几乎已经是浮在所有人的面前，那就是：只要领悟了规则的武者，都会被那光团复活！

　　虽然领悟一两成规则的界主，对于陈烁等人来说，只是随手就可以灭掉。但是，在数万年的光阴之中，有多少领悟了规则的天才，因为这样或者那样的原因，没有淬炼出规则，只是璀璨一时，便被时间的浪花淹没？

　　而因为这一次规则的漏洞，这些掩埋在浪花之中的贝壳，再一次被浪潮打出，翻涌到沙滩上，并且以界主的姿态，站在了世界的对立面。

　　陈烁能独自战胜一百个领悟一成规则的界主。但是，如果这些界主是一千个、一万个呢？再如果换成领悟二成规则的呢？

　　高规则领悟的界主，对于低规则领悟的界主，是质量上的差距，是武力上的碾压。但是，当数量达到一定程度的时候，足以产生量变！

　　明帝似乎还嫌震惊不够，再次下了一记猛药，“我之前进行过一次调查，收集民间的传说、各大门派、世家的记录。统计历史上领悟了规则，但是却没有淬炼出规则就死亡的武者。领悟了规则的武者，身周都会有规则异状，很好辨认和确定。所以，我得到了一份结论。”

　　“有记载，已确认领悟了规则却陨落的武者，从诸神黄昏至现在，共有七千多人。至于诸神黄昏之上的年代，肯定也会有这样的武者，但是却不可考证。”

　　“无记载，或记载模糊，无法确认的武者。有五千多人。”

　　“其中，有领悟了九分规则，只差一步就能成就界主的武者，也有天赋异禀，还处于月辉甚至星辰时就对规则有所领悟的天才。”

　　“模糊的计算一下，这些界主加起来，数量，起码也在一万以上！”

　　场中一片愕然，所有人都被明帝的话语所震慑。陈烁的眼中，更是不自觉的显露出这样一副画面：虚空之中，无数的界主铺天盖地，连成一片。他们肆意张扬着领域，将蛮荒大陆团团围住，然后尽情破坏。大陆在硝烟之中沉没，海水在火焰下蒸发。大地一片仓夷，人们惊慌失措，整个世界都是一副世界末日的景象，而位面，也开始缓缓崩溃。

　　“大浪淘沙，这些被时间长河淹没的武者们，再一次被浪潮翻出，拍在沙滩之上，绽放光泽。这光芒，将是我们的梦魇。”陈烁喃喃自语，道出了所有人的心声。

　　明帝也是面色严肃。场中所有人加起来，恐怕也不足那些复活界主的一个零头，但是，他们却必须要以这些微薄的力量，来抵挡那巨大而即将来袭的恐怖。

　　“变强吧，只有变强，才能守护我们的家园。位面在虚空之中飘零，虚空何其之大，想要遭遇到那些域外界主，也不是一件容易的事情。从明天开始，所有界主分为两班，在位面之外镇守，一旦有情况，立即发出警报！另外，所有人回去参悟规则的时候，留下一道心神，时刻准备战斗！散会。”

　　……

　　……

　　这是一座悬浮在空中的小岛。小岛之上，建造着各种各样精致的建筑，无数价值连城的灵草灵药，奇花异草，在这里确实随处可见。哪怕是地上的一块石头，放到外界，也是难得一见的珍奇矿物。

　　这是邬云的住所。

　　老牌界主和新晋界主最大的区别，在住处就可以看出一二。老牌的界主，在漫漫的年岁之中，有无数的时间来布置设计自己的住处，宫殿。而相比之下，陈烁在天玄界建造的那个后院，根本就上不了台面。

　　小岛上面的那些灵物价值价值多少先暂且不提。但是这小岛本身，全部参混了一种叫做浮土的灵物，只是为了让小岛悬浮，这一点，就堪称奢华。

　　哪怕是晋升界主仅数十年的张逸风，都在西海界为自己建造了一座恢宏的宫殿。虽然陈烁的实力已经远超这些老牌界主，但是在实力之外的其他地方的底蕴上，他却还是有所不如。

　　而陈烁来这里，是为了给邬云和靇青治疗伤势。

　　邬云胸口的伤势还没有愈合，而靇青更是断了一臂。

　　邬云胸前的伤口，因为那界主力量的缘故，伤口一直被侵蚀着，而其本身的恢复能力也是也抑制导致伤口无法愈合。但是，当沐辰代入众星之子，对着他刷了几遍祈愿之后，庞大的生命力蛮横的灌进他的体内，将那异种能量浇灭，并且将其伤口愈合。

　　至于一旁的靇青，也是在祈愿的作用下，断臂重生。

　　将两人治愈之后，陈烁应邬云之邀，开始参观起他的浮岛来。而他注意到，在参观的过程中，两人的情绪都是十分郁郁，哪怕伤势痊愈，也是显得有些无神。


第688章  螳臂当车

　　陈烁略微一想，就明白了此刻两人的心情。就算身体的伤势痊愈了又如何？在那恐怖数量的界主浪潮之下，任何事物都将被撕得粉碎。在这样的情况之下，又怎么会有精神？

　　“你们是不是怕了？”陈烁转过身来，突然问道。

　　两人一愣。靇青沉默无言，而邬云，则是苦笑一声，“算是吧。是谁面对这样的情况，都会不知所措的。一路走来，什么样的风雨没见到过，说怕，也算不上，只是，我看不到希望……”

　　这时，靇青开口了，“没错，我也看不见希望。我们即将面对的，是足足上万的界主！不是一百，不是一千，而是一万！我们所有人加起来，只怕还不足一万的一个零头！这一万名界主，哪怕一人吐出一口吐沫，也能把我们淹死！更何况还有那些领悟四成五成规则的强者们！还有牧宸！异族第一强者牧宸！诸神黄昏的时候，他就领悟了五成双规则，而现在呢，他领悟多少规则了？七成还是八成？他一个人，就可以将我么所有人杀死！更别说还有……”

　　靇青沉默了一下，然后没有说话，良久之后才苦涩的笑了一声，“不好意思，我激动了。”

　　面对靇青的情绪失控，陈烁默然，“我理解。但是，我不赞同。”

　　突然背过身来，看着外面的蓝天，徐徐说道：“不就是看不到希望吗？希望这东西，从来都是要靠自己争取的。当初我们人族在异族的打压之下，可谓苟延残喘，那段时间，你们是怎么支撑下来的？你们一个个的年龄都可以做我的祖宗，说句不好听的话，你们牙缝里面露出了一点时间，就是我的一生。你们差不多也该活够了！”

　　“你们是领悟规则的界主，受无数人崇拜信仰数千年。在真正的危机关头，你们不站出来，不抗住压力，反而退缩了？”

　　陈烁锤了锤自己的胸口，“我也怕死，我才活了几十年。我有我的爱人，亲人，朋友。我害怕失去他们，为害怕以后再也见不到他们。但是这份害怕，是在心里，并且成为我前进动力的源泉。”

　　“奇迹，需要我们去创造。与其在害怕和恐惧之中彷徨失措，不如操起家伙干他娘的！你们现在畏缩不前也是死，勇猛向前也是死，至少，后者死的轰轰烈烈，而且还有一丝渺茫的希望。”

　　陈烁回头，看了两人一眼，“如果你们没有战意，那么下次战斗的时候，还是不要去了。没有战斗意志的界主，不如一名星辰武者。你们都界主，可以横渡虚空。带上你们的包裹，逃离位面，在虚空之中漂流，虽然孤独，但是好歹有可能捡回一条命——前提是你们不遇上其他的域外界主。你们是界主，不老不死，有永恒的生命。在虚空之中漂流，你们能永远的活下去，虽然活得像条蛆虫。”

　　陈烁的言语可谓诛心，但是两人却是面色尴尬，无言以对，唯有沉默。

　　陈烁背过身去，也感觉到一阵的无力。叹息一声，一个闪现离开了浮岛，只在最后留下了一句话：“螳臂当车，从来都不是愚蠢，而是勇气！”

　　……

　　……

　　回到天玄界，陈烁坐在宽广的后院之中，叹了一口气。归其一切，世界上如今蛮荒的劣势，还是和他有着密不可分的关系。域外界主的诞生，是因为规则的漏洞，规则的漏洞是因为位面的分离，而位面的分离，则是因为陈烁的穿越。

　　追根溯源，若不是因为陈烁。这些界主就不会出现，蛮荒位面也不会有如此岌岌可危的形势。

　　但是，换一种思路想。如果没有陈烁的干预，世界又会怎样？先是蛮荒，异族的阴谋肯定会得逞，从诸神战场之中得到大量的界主传承，在培育出大量界主之后，便会对人族发起总攻。逼迫人族不得不使用弃存计划，舍弃大陆，只保留西海界让人族繁衍生息。

　　但是，在万年之后，如果没有陈烁的话，那么海族会以绝对的优势，将天玄上的所有人类屠灭。人族一样会灭绝。人异两族两败俱伤，最后的赢家，竟然是作为战斗机器而被创造出来的海族！

　　虽然世界没有毁灭。但是人族却一样会被灭绝，其结果，不比世界被域外界主毁灭要好上多少。

　　殊途同归，至少陈烁的到来，让人族覆灭了异族，称霸了蛮荒。

　　陈烁想了一些乱七八糟的东西，然后摇了摇头，将这些全部甩出脑海。

　　无论是怎样都好。目前的情况已经是这样，陈烁从来都不会自怨自艾。

　　上万界主的消息，足以摧毁所有人的信心。因为那代表着上万的界主！

　　但是，陈烁却是只在微微的黯然之后，便已经开始思考如何来面对这些未来的敌人。

　　通过上一次代入了影流之主之后，陈烁已经对这个英雄有了一定的了解。影流之主被誉为联盟之中瞬间爆发最强的英雄之一，其战斗力，自然是不容小觑的。

　　禁奥义·瞬狱影杀阵，配合劫其他强大技能的恐怖伤害，让陈烁有信心在面对任何领悟六成普通规则的界主时，将其一击秒杀！

　　但是，影流之主虽然强悍，但是，却有一个缺点，或者说限制。那就是他的技能爆发，只针对一个目标，如果是面对很多的敌人的话，那么劫的技能，就显得有些无力了。在极致的爆发的同时，劫的群体伤害能力，却是显得有些薄弱。这也许是一种变相的平衡。

　　现在，极致的爆发有了，陈烁所缺的，却是一种可以以一敌百甚至以一敌万的英雄！甚至，在面对大量的低阶界主的时候，这名英雄的伤害不需要太强，只是范围需要足够的大，持续作战能力需要足够的强！

　　陈烁的眼睛微微眯起，片刻之后，猛然睁开，却是已经做出了选择。

　　“小灵，购买英雄，死亡颂唱者！”

　　“死亡颂唱者——卡尔萨斯，购买成功！代入之后，将获得以下技能：”

　　“死亡契约（天赋技能）：签订死亡契约，在死亡之后将转化为灵体，无视任何攻击，并且可以使用卡尔萨斯的任何技能。灵体持续七秒，并且无法移动。”

　　“荒芜：在指定位置生成一个标记，随后标记爆炸，对一定范围之内的所有敌人照成伤害。”

　　“痛苦之墙：制造一道没有实体的痛苦之墙，任何穿越痛苦之墙的敌人都会被削弱。”

　　“污染：在身边制造一片灵魂禁区，所有处于这片区域内敌人都将会受到大量持续伤害。”

　　“安魂曲（超级技能）：吟唱死亡的挽歌，在三秒钟的引导之后，对所有已知敌人造成大量伤害。”

　　在瓦洛兰大陆无数的符文战争中，英雄们使用、摧毁无数的物理魔法，这些魔法让大陆很多地方伤痕累累。许多远离文明的地方已变成危险之地。嚎叫湿地便是其中之一，巫妖卡尔萨斯自称是这里的领主。人们认为，卡尔萨斯是个一生中都在恶臭湿地寻找财富的愚蠢魔术师，而且他被弥漫着湿地的暗黑魔法永远地改造了。

　　卡尔萨斯用他的铁拳（虽然骨瘦如柴）统治着这片沼泽地。卡尔萨斯不欢迎参观者，那些不惧怕巫妖可怕能力的人很可能成为不死生物——骷髅或僵尸。从而成为卡尔萨斯不断壮大的不朽仆人队伍成员之一。据说，暗夜时，卡尔萨斯会吟唱那些死于湿地的人的故事。

　　卡尔萨斯在英雄联盟的任期算是联盟历史中比较不正常的。主要体现在以下几个方面：首先，这样一个孤立和厌恶生活的巫妖竟然会心甘情愿成为推广生命保护组织的成员之一。

　　其次，卡尔萨斯专门拒绝通过服务联盟获得的能力和影响——他是个无报酬的自愿者。了解他在联盟外生活的人绝对不会相信卡尔萨斯的这些行为。卡尔萨斯从未说过他想要成为一名英雄。当人家问起这件事时，他显得异常激动。为了不激怒这位巫妖，很多明智的人也不再问这个问题了。

　　“来我家参观吧，我会为你逝去的生命唱首挽歌。”——卡尔萨斯。

　　大量的资料，被强行灌输进陈烁的脑海，在他消化完毕之后，睁开眼睛，已经满是兴奋。

　　死亡颂唱者——卡尔萨斯，联盟之中最强的AOE武器，“污染”所制造的灵魂禁区，不但范围及其之大，而且威力非常可观，在以一敌多之中，可谓是强悍至极。更不用说他的超级技能“安魂曲”，更是无视数量，无视距离的超级技能。哪怕有千军万马，一曲挽歌也纷纷葬送。只不过作为超级技能的安魂曲，陈烁现在还没有掌握而已。

　　“代入，死亡颂唱者——卡尔萨斯！”

　　陈烁急切的代入了死亡颂唱者，想要更清晰的体会这位在联盟之中被所有人所恐惧的英雄的强悍。


第689章  中心异状

　　一条苍白的难以形容的光带，突然在陈烁的身旁浮现围绕。这光带之上，布满了死亡的气息，甚至仿佛可以听到亡魂的嚎叫和哀悼。

　　陈烁身上的界衣，突然渗出了一丝红色，那红色触目惊心，仿佛是血液的颜色一般，眨眼便将玄黄的界衣染得一片血红，嫣红的颜色仿佛血液正在流淌滴落。

　　一柄奇异的法杖，在虚空之中凝结幻化出来，并且飞到陈烁的手中。那法杖仿佛一根干枯的树枝，看上去普普通通，在顶端的部分自然的分叉出三个枝桠，围成了一个圆弧，拖着一个人头大小的紫色球体，给人一种无比诡异的感觉。

　　无论是光带，红衣，或者是法杖，都是陈烁代入死亡颂唱者之后，死亡规则具现化所形成的。死亡规则，和毁灭规则可谓是息息相关。只不过身为至高八道之一的毁灭规则，讲究的是毁灭万物，而死亡规则，则只针对有生命的生物。所以虽然死亡规则不是至高规则，但在普通规则之中，也是极其强大的一种。

　　陈烁的身体皮肤之上，诡异的浮上一片黑影，看上去整个人就像陷入了黑暗，连阳光都照射不到。而他的双眼之中，只剩下了两团幽深的鬼火。整个人的气质都变得邪恶起来。

　　各种对于死亡规则的领悟浮上心头，而因为没有领悟超级技能，这一次灌输的死亡规则，尚在陈烁的承受范围之内。

　　静心体会着流畅在脑海之中的各种规则，当陈烁将一切都消化，他对死亡规则的领悟已经达到了五成巅峰。相比领悟了超级技能之后，达到六成也是很正常的事情。

　　取消了代入之后，陈烁发现自己对死亡规则的领悟，还有四成的程度，对他的实力，也是一个不小的帮助。

　　如果说影流之主是极强的单体爆发英雄，那么死亡颂唱者就是恐怖的战争机器。

　　只是，这样的机器，还需要在战斗之中来印证。

　　陈烁购买死亡颂唱者也，也只是为了防范于未然，以免下一次的域外界主来袭之时，没有好的应对方法。

　　……

　　……

　　时光流逝。眨眼之间，便是一年。

　　两拨界主轮番在位面之外镇守，哪怕再有上一次规模的袭击，也不会措手不及。

　　但是，在这一年的时间里，却再也没有大规模的域外界主袭击了。偶尔有一两个漂泊在虚空之中的界主偶然来到，但是也都实力不强，很快便被灭杀。

　　平静的一年，消除了一些界主心中的恐惧，但是一想到那上万的数量，压抑的感觉，还是一直在所有人的心头萦绕。

　　陈烁站立在位面之上。看着那遥远处的茫茫昏暗，呆立着。

　　大地规则、力量规则、时空规则亦或者后来通过英雄领悟的暗影规则、死亡规则，全部没有进展。似乎是天分已经到头，天资已经到了极限。哪怕陈烁如何去产物，也都无法再精进一分。

　　上一次战斗之中，因为大量域外界主的死亡，客户端发布的任务“弥补”的进程，终于显示为1/10。而与此同时发下来的奖励，是一笔巨额的游戏币，除此之外，别无他物。

　　游戏币，对陈烁来说，已经是浮云一般的存在。之前因为任务获得的数十万的游戏币他都还没有用完，再加上这一笔巨款，就算是将所有英雄都买买上十遍，都不成问题。

　　试炼之地陈烁也去了不知道多少遍，想要领悟死亡颂唱者的超级技能，但是那个卡尔萨斯的投影，却总是对他爱理不理，似乎连客户端的约束都没有效果，弄的烦了，甚至直接一首安魂曲，将陈烁打出试炼之地。

　　闲来无事之下，陈烁在无聊之中唯一的消遣，就是符文熔炉了。

　　有着海量的游戏币供陈烁挥霍，显得无聊，他就买一把符文，然后随意搭配，进行熔炼。看看有没有希望能熔炼出稀有的符文。

　　毕竟，无论是之前陈烁搭配的力量符文，或者元素亲和符文等等三级符文，对陈烁几乎是已经没有了帮助。似乎是他的实力，已经超出了符文所增幅的上限。只有那个幸运精华，按照小灵的说法，还在继续发挥着效力。

　　不过，这一年的时间，也并不是没有收获。陈烁大概进行了数万次的熔炼，然后终于是得到了三个稀有系列的符文。

　　一个幸运符印，两个幸运雕纹。

　　虽然不是精华，这三个幸运符文的效果也不及精华的十分之一，但是毕竟是稀有符文，聊胜于无。

　　终于，陈烁忍受不了这种无聊的日子：实力无法提升，规则无法领悟，每日镇守虚空，靠符文熔炉聊以取乐。

　　可以说，陈烁的发展，到达了一个瓶颈。而且是前所未有的瓶颈。

　　对于其他的界主来说，这样的瓶颈已经是司空见惯。因为在千百年的时光之中，他们已经是习惯了这种状态。相比之下，实力一直是奇迹般上涨的陈烁，在遇到这种情况之后，就开始显得急躁和不安了。

　　“去虚空之中看看。”

　　这个想法在陈烁的脑海之中扎根，然后便蔓延。他没有和任何人打招呼，独自一人便离开。在虚空之中漂泊了一段日子之后，决定回到虚空的中心去看看。

　　毕竟，那里是孕育一切的源泉。他也想回去看看，规则天柱现在的情况如何了。

　　一个闪现，陈烁便直接来到了虚空中心，但是下一刻，他眼中所见到的清醒，便立刻让他惊愕了起来。

　　只见他前后左右，虚空之中漂浮的全部都是界主强者，有人族，也可以看到一些别的种族。这些界主大多都是神色呆滞，面容呆板，眼睛里满是茫然。实力也不过是领悟一成或两成规则而已。

　　但是，令陈烁惊愕甚至惊恐的是，这些界主的数量。

　　实在太多了！

　　多如牛毛！

　　上上下下，前前后后，几乎每隔几米的距离，就有一名界主无意识的随着虚空风暴的吹拂而飘荡。不时有两名界主对撞在一起，各自却都没有反应，碰撞之后，就随意飘去。

　　如果不是能感受到这些界主身上所蕴含的生命力以及强大的气息，陈烁几乎要以为这些界主都是雕塑！

　　以虚空中心为中心，方圆数万公里的范围之内，漂浮的全部都是界主。而当有的界主飘零出了这个范围之后，就会从雕塑的状态之中清醒过来，然后飞回万米之内，继续变成雕塑。

　　似乎有某种意志划分了一个范围，而这些界主们，就只能在这个范围之内漂流一般。

　　陈烁的神念快速扫过这片区域，将所有的情况尽收眼底，下一刻便面色大变。

　　之前，明帝还猜测复活的普通界主，只怕有上万之数。而在陈烁的反馈之后，他清晰的知道了这些界主的数量。

　　一万七千八百三十九！

　　将近两万名界主！

　　如此多的数量，简直骇人听闻。

　　不知道是因为什么原因，在这界主密度极大的区域内，陈烁所在的区域，也就是虚空的正中心百米范围内，却是没有一名界主敢于靠近。哪怕有的被虚空风暴无意识的吹拂过来，在靠近这个百米范围的时候，也是自动清醒过来并且远离。

　　陈烁从激动之中渐渐平静了下来。冷眼看着这一幕，心中不断的浮现着各中心想法。

　　这些界主为何不敢靠近、不敢离开？是因为规则天柱的吸引，还是因为对虚空中心的恐惧？亦或者，这百米的范围，是某个存在划下的区域，让这些界主不敢靠近？

　　为何这些界主都集中在这里，是被更加强大的存在操控着？还是本能的驱使？那些更加强大的域外界主在哪里？眼前的这些界主，又是不是全部？

　　一个个疑问在陈烁的心头浮现，却找不到答案。周围布满了界主，他也不敢轻易的离开——虽然这些都是只领悟了一两成规则的普通界主，陈烁挥手便可斩杀。但是不可否认的是，这些界主的数量实在太多。哪怕是陈烁，也不敢轻易越过雷池。

　　在心中推算出界限之后，陈烁飞到了百米的边界，没有越界，却更近的观察着外面的情况。

　　这时，一名虎头人身的界主，在虚空风暴的吹拂之下，向着百米区域飘来。本来在靠近百米范围的时候，他会自动醒来，然后远离的。但是碰巧的是，陈烁就在这界主的前方！

　　清醒过来的虎头界主本欲离开，但是却偶然发现了陈烁的存在，没有犹豫和踌躇，这界主的眼中泛起无尽的杀机，顿时就向着陈烁冲来，要将他撕成粉碎。

　　陈烁眼睛微微眯起，指尖上已经泛起了一丝黑红色的光芒，看着就像干枯的血。这是暗影规则和死亡规则的结合，虽然威力不大，只相当于是三成领域技，但是对付眼前这个虎头界主，却是足够了。

　　然而，这虎头界主在靠近到百米区域的时候，却突然一顿。混乱的眼中露出一丝畏惧和迟疑来，然后终究是不敢靠近，只在禁区之外，对着陈烁大声咆哮。


第690章  死亡，污染

　　虎头界主不敢靠近这虚空中心的百米区域，但是他大声的咆哮，还是将其他的界主全部吸引了过来，只是一会儿的功夫，这一片区域外面，就被无数的界主围住，密密麻麻的布满了人影。

　　这些界主一个叠一个，挤在一起，但是却就是不敢靠近百米区域。结果就造成了在空间之中，围成了一个百米半径的巨大原形，后面还有密密麻麻的界主，不断被这里的动静吸引而前来。导致这个空心的球体越来越大。

　　上下前后左右四面八方皆是界主，这种感觉，古往今来恐怕也就陈烁一个人能体会到了吧。虽然这些界主实力普遍不强，但是毕竟也是界主强者啊！如此的数量如此的密度环绕起来，一样给陈烁带来了极强的压迫感。

　　陈烁站立在虚空的最中心，不敢轻取妄动。这里四面八方都是界主，想要冲出去，基本是不现实的。而闪现技能还有两个小时才能冷却，也就是说，他已经被困在了这个地方。

　　“还好那些强悍的界主不再这里。”

　　看到如牧宸等强悍的界主不在，陈烁微微松了一口气。然后灵机一动，一个想法在他的脑海之中冒出，然后疯狂的蔓延，几乎遏制不住。

　　“这些界主不敢靠近我百米范围之内，甚至不敢对着这里攻击。那么岂不是最好的靶子，只能挨打不能还手？”

　　这些界主虽多，但是却并不是无限的，现在多杀一点，那么以后侵犯蛮荒的就会少一点。

　　陈烁眼中的光芒渐渐明亮起来，然后伸手一招，一根与他身高等高的小臂粗细的棍子就缓缓凝结出来。这棍子以金箍棒为模板，通体金色，还遍布黑红相交的神秘纹路。甚至在棒头的两端，还各自缠绕着两条透明的光带。

　　这一根金箍棒，融合了大地规则、力量规则、暗影规则、死亡规则、时空规则六种规则，其中至高规则就有两种之多。别的不说，就算是领悟四成规则的界主，被这棒子轻轻蹭一下，恐怕就会被上面所蕴含的各种规则打爆。

　　当然，因为诸多规则的附加，也导致了陈烁手中这一根金箍棒，无法如原本的那般伸缩自如，只能维持现在的大小，一旦变化之后，其他的规则就会退散，只剩下大地规则和力量规则。

　　靠近百米的范围，那些界主更加的狂暴，但是却还是无可奈何。而陈烁则是将手中的金箍棒横划出去，棒头所过之处，所有的界主皆是身上浮现一层浓浓的死灰之气，然后身体支离破碎。逸散在天地之间。

　　基本上陈烁的每一招，都能击杀数名界主，短短几分钟的时间，死在他手上的界主，就有数百之数。看似很多，但是这确实因为此时此刻得天独厚的条件所造成的，而且，数百之数，相对于整体而言，只不过是沧海一粟。

　　“不行，这样太慢！”

　　陈烁喃喃说了一句，然后代入了死亡颂唱者——卡尔萨斯。

　　死亡的气息，开始在陈烁的身上弥漫，一身玄黄的界衣，布满了血色，仿佛血液在流淌一般。身边一条苍白的光带，开始在陈烁的身旁流转。一柄看起来就诡异邪恶的法杖，自虚空之中缓缓凝结成形。

　　“赞美死亡吧！”

　　嘶哑低沉的声音，从陈烁的喉咙之中传出，他的双眼之中，是两团鬼火，代表着死亡和挣扎。

　　“荒芜！”

　　陈烁伸出法杖，向着前方一点，就见到一群界主的中心，一点头颅大小的红色光点亮起，然后越来越通透，越来越璀璨，到最后简直嫣红如血。紧接着突然爆裂。处于那光点周围的界主，被这爆炸席卷，直接化为飞灰消失。

　　“污染！”

　　陈烁双手举起，然后就见到一个巨大的法阵，在其脚下蔓延出去，法阵呈圆形，里面布满了诡异玄奥的花纹，眨眼之间，这个法阵就扩散到万米也即陈烁的领域大小，在这万米之中，已然形成了一个灵魂禁区。

　　可以感觉到，一股阴森而蚀人心魂的力量，在法阵之中蔓延酝酿，然后弥漫在整个法阵之内，这种力量，名曰死亡。

　　所有有生命有灵魂的生灵，皆逃不过这灵魂禁区的消磨，这些界主们，最多的也只在这法阵之中，持续了三四秒的时间，然后就化作一滩规则字符开始飘零。

　　短短几秒钟内，无数的界主死亡，方圆万米的空间之中，飘散的满是规则字符，远看上去就像是一个巨大的开始崩溃的泡泡。

　　但是这一下，死亡的界主就有数千之多。处于后方的界主前仆后继的冲来，慷慨赴死。

　　一式技能，上前界主灰飞烟灭，无数的神明陨落在身周。无数规则字符逸散仿佛虚幻，一瞬间如此多的界主死亡，竟引得空间开始微微震颤扭曲，发出不知是欢喜还是悲伤的旋律。

　　场中，似乎下了一场雨，雨滴就是逐渐逸散的规则字符，只不过这场雨，是倒着下的。

　　看着眼前的死亡，陈烁眼中的光芒更加的冰冷和无情，眼眶之中的两团鬼火开始剧烈的跳动，似乎是有什么在萌动，要复苏，将苏醒。

　　陈烁感觉自己似乎陷入一个奇妙的境界，亲眼目睹无数界主的死亡，而且还前仆后继。每一名界主的死亡，都见他在这奇妙的领悟之中向前推进一分，并且眼看就要到达一个临界点。

　　而就在这时，天空之中突然传出了一声怒吼，紧接着便是一声急促的尖啸，这尖啸响起，那些本来神智迷茫，眼中充满了疯狂的界主们，脸上竟然浮现出畏惧的神色，然后放过了陈烁，不再前仆后继的送死，而是如避蛇蝎一般向着四面退散而去。

　　陈烁抬头看去，就见到一名背插双翅，英俊非凡的羽族界主从天空之中呼啸而来，拖着长长的青色焰尾，飞到了陈烁万米之外的地方，略带忌惮的看着他。

　　“人类，你在找死！”

　　这名界主神智清醒，谈吐自如。显然不是那些大众货色能比的。应该是历史上有名的某位界主。

　　陈烁面无表情，只是眼中跳跃的火焰更加明显，伸出法杖对着万米之外的那名界主轻轻一点。顿时，虚空之中，一道笔直的墙壁被拉升出来，墙壁似乎是透明，而且刚好假设在这羽族界主的身上。

　　刹那之间，无形的束缚瞬间降临。痛苦之墙第一次被陈烁使用出来。

　　陈烁冷笑一声，向前飘飞。其身下那巨大的法阵，随着他的移动也开始缓缓的前进，时刻保持着他处于最中心的位置。

　　仿佛蛰伏的巨兽抬起了头颅，伸展着四肢。那名羽族界主没入了法阵的范围之内，他的脸上露出惊恐，只有在进入了这灵魂禁区之后，才会感受到这污染技能的恐怖。

　　他拼命拍打着翅膀想要逃离这片区域，却发现自己的速度慢的惊人，甚至因为他快速的扇翼，雪白翅膀上竟然有羽毛飘飘落下！

　　羽族的一双翅翼，是他们最强大的翅膀，而已他的实力，就算是硬抗三成领域技都会丝毫无损，但是此刻，竟然只是因为剧烈的扇动，竟然就有羽毛自行脱落？

　　羽族心中一惊，不知怎的想到了刚才那一面诡异的墙壁，现在想来，那墙壁之上透露的满是阴森和死亡的气息，占据在他的记忆之中，挥之不去。

　　不知不觉之中，羽族已经被法阵笼罩了五秒钟以上，突然，他面色一变，然后就是浓浓的惊恐和无力，下一刻，他的身体砰然瓦解，化作漫天的规则灰飞烟灭。

　　陈烁不知道这羽族的实力究竟如何，但是从他的表现可以看出，至少也是领悟了四成乃至五成规则的羽族强者。但是在“污染”之下，却是连十秒钟都撑不住就死亡。

　　要知道，这污染，可不是单体攻击，而是大范围无差别的群体攻击啊！也就是意味着，就算是来上再多的像是眼前死亡的羽族这样的界主，只要是没有能够威胁到陈烁生命的远程攻击。那么他都丝毫不惧！

　　杀死了这个羽族，但是其他的那些界主，却似乎是因为之前这羽族的命令，不敢继续向前了。

　　陈烁沉吟了一下，决定走出这个百米区域，去屠杀那些界主。因为有污染技能在，这些界主几乎只能被他一面倒的虐杀，而此时多杀一点，那么这些域外界主的总量就减少一分，蛮荒位面就多一分安全。

　　只是略微犹豫之后，陈烁就离开了这百米区域，远处的界主因为之前羽族的命令，在远处徘徊，但是在看到陈烁离开了那个区域之后，却开始跃跃欲试起来。

　　陈烁可不管这些，脚下踏着灵魂禁区法阵，然后就一头冲向了人群最密集的地方。

　　陈烁仿佛一架屠杀的机器，他走到哪里，这些界主就成片成片的死去。然而，没有神智只知杀戮的他们，只有前仆后继的送死。


第691章  为逝去的生命唱一首挽歌

　　成片成片的界主在污染法阵之中灰飞烟灭，化作规则字符逸散。每一秒钟，都有界主死去，蛮荒大陆过往数万年陨落的界主，也不足此刻一秒钟的数量。

　　短短一分钟的时间，场中还剩余的一万多名界主，就只剩下了一万左右，差不多有三分之一的重量，被陈烁杀死。在他脑海之中，那萌动的特殊感觉，几乎要充斥他的整个脑海。

　　然而，突然，场中异变突起。向他冲来的几名界主，在陈烁诧异的目光之中，气势猛涨，实力从领悟一成规则，提升到了领悟两成规则！

　　不过，无论是一成还是两成，在陈烁绝对的实力碾压面前，都是虚妄。这几名界主在荒芜法阵之中，依旧没有多坚持哪怕一秒钟。但是，当这几名界主死亡的时候，却又有另外一些界主，实力纷纷提升！

　　陈烁的脸上露出慎重来，又击杀了上千界主之后，他赫然的发现，剩下的这些界主的实力，赫然全部都提升了一个阶乘，甚至，其中的最强者，已经领悟了四成规则，产生了初步的灵智！

　　“这是什么情况？为什么这些界主的实力都开始了提升？”陈烁呐呐自语，弄不清楚状况。

　　而此时，远处那几名因为实力进阶，领悟了四成规则而产生了初步神智的界主们，面对陈烁这尊杀神不再是盲目的送死，而是开始产生了犹豫和畏惧，在原地踌躇不前。

　　陈烁，则是眼中冷光一闪，这些领悟四成规则的界主，论危害，甚至还要在那些普通的界主之上，既然今天他们能晋级，那么谁知道他们日后会不会成长的更加强大？

　　陈烁眼中鬼火跳跃，伸出手来，隔空对着那些领悟四成规则界主的地方遥遥点出，荒芜施展出来，顿时将这些界主挨个点杀。

　　可是，这依旧是治标不治本。似乎是每有一个旧的界主死亡，就会有一个更加强大的新晋界主晋升，当场中界主的数量近剩下不足一半的时候，陈烁发现，他的点杀已经跟不上新晋界主的增长数量了。

　　而当剩下的界主不足五千之数的时候，场中最弱的界主，也都是领悟三成规则了。

　　陈烁眯起了眼睛，收敛了“污染”法阵，眼中鬼火跳动，若有所思。

　　领悟四成规则、初具灵智的界主因为陈烁的大开杀戒而在远处观望，领悟三成规则的界主们，依旧迷迷蒙蒙，前仆后继的向着陈烁扑来送死。

　　但是陈烁却不敢再去杀这些界主了。

　　似乎杀的越多，剩下的界主实力就越强。如果这样的话，当场中的界主只剩下一千的时候，恐怕全部都会领悟五成规则了吧？只剩下一百的时候，起码也是领悟六成规则。那么……最后一个呢？

　　陈烁眼中充满了凝重，在脚下召唤出虚空大陆，山岳巨丘化作盾牌将其包裹起来，抵挡住这些界主们的攻击，竟是不敢再杀伤这些界主们！

　　与此同时，他的眉心，开始剧烈的跳动起来，似乎有奇妙的乐曲，在他的耳边回旋，但是仔细听取，又似乎是亡魂的哀嚎和惨叫。

　　陈烁知道，这是他大开杀戮之后的领悟，这份萌动，代表着他对死亡颂唱者卡尔萨斯超级技能——安魂曲的领悟，一旦越过一个临界，那么他就会领悟这份超强的超级技能。

　　“原来，领悟安魂曲，需要的是杀戮么？”

　　陈烁看着大陆之外，不断向着自己攻击的界主们，喃喃自语，“这些界主，杀的越多，剩下的实力就越强。那么唯一的办法，就只有一瞬间将他们全部是杀光。可是这样的事情，就算是乐正阳再世也办不到吧。”

　　“而我，却是又可能做到！”

　　“只要我领悟了安魂曲，那么就有可能在一瞬间将这些界主全部杀死，但是想要领悟安魂曲，却需要更多的杀戮……”

　　陈烁眼中闪过一道狠光，身边的山岳巨丘轰然坍塌瓦解，他伸出双手，指尖之上，各有一抹绯红如血的色泽在流动，像是流淌到指尖的血液，却怎么也滴落不下去。

　　这是陈烁根据自己对死亡规则的领悟，在自己手上加持的攻击手段。他没有使用英雄技能，也没有使用其他的规则，只是凭借着这仅仅相当于是四成规则领域技的血色加持，冲进了人群之中。

　　痛苦之墙，被他在人群最密集的地方释放了出来，各种削弱效果，加持在这些界主的身上。然后，陈烁直身而如，双手仿佛两把刺刀，就凭借着这双手，在人群中之中再次掀起一阵血腥风暴！

　　他冲向一名领悟火之规则的界主，凭借着强横的躯体，直接冲过火焰，然后右手刺进了这界主的心窝，指尖从其背后露出，然后轰然拔出。这界主眼中的疯狂渐渐敛去，化作规则字符消散。

　　陈烁转身，指尖的血色在空中划过一道绚烂妖异的弧度，划过了一名想要从背后偷袭他的豹族界主的喉咙。

　　哗！

　　那名界主身体开始逸散为字符崩溃。而陈烁，则是早已寻找到了下一个目标。

　　陈烁的双手，仿佛死神的镰刀，疯狂的收割着生命。他的每一次出手，都是最快捷的速度，最简洁的角度，仿佛一台杀戮的机器。

　　既然是杀戮，那么他就要在最近的距离，领悟杀戮的奥义，在零距离，体会血腥。

　　虽然此时他杀戮的速度，远远不如开启污染法阵之后的速度，但是，他脑海之中那份萌动，却是远远超过了之前。

　　每一名界主在其手下死亡，他就仿佛听到自己身边的苍白光带上，传出一声欢欣的尖叫、他手上法杖的紫色，更加的妖异诡异、其身上的血色，也是更加的浓稠。

　　终于，当陈烁徒手斩杀的界主，足足有上千个的时候，他似乎听到咯噔的一声，那份萌动开始复苏，发芽，成长。然后就是系统冰冷的提示音。

　　“成功领悟英雄：死亡颂唱者——卡尔萨斯超级技能：安魂曲！”

　　陈烁眯起眼睛，抽身后退。立定在虚空之中，看着眼前前仆后继向着自己而来的界主们。

　　“赞美死亡吧！享用我的诅咒吧！”

　　“我会为你们逝去的生命，唱一首挽歌！”

　　“安魂曲！”

　　陈烁双手高举，放声高歌，发出的声音。似是悦耳的歌声，又仿佛亡魂的尖啸。场中每一位界主的头顶之上，皆是有一条嫣红似血的光带洒下，连通在他们的头颅上，那里，是他们的灵魂！

　　歌声荡漾，响彻在每一名界主的脑海之中，他们捂着脑袋，瘫倒在虚空之中，大声惨嚎，仿佛正在承受什么巨大的痛楚一般。

　　歌声，嚎叫，交织在一起，成为了一曲美妙的安魂曲。

　　三秒过后，那血色的光带轰然落下，似乎有一朵朵血花，在每一名界主的身上绽放。刹那之间，花开满地。

　　世界，陷入了沉寂。放眼望去，皆是逸散的规则字符，凄凉而美丽。

　　一首安魂曲，葬送万千神明。

　　几乎是同时，陈烁就听到了系统的提示：“任务，弥补。进程：4/10。”

　　数十秒的时间，所有的字符，已经随着空间风暴随风飘散。虽然不知道这些界主为何聚集在这里，有什么目的。但是至少，如此多的界主陨落。人族的威胁可谓是去了大半。

　　然而，陈烁一抬头，却看到在前方，单调的黑色背景之下，却有一个身影，蜷缩在虚空之中不停的颤抖。

　　那是一个少年，满头绛紫色的头发，面容清秀，但是眼角却是有两行血泪在滴落。他的双瞳是一片漆黑，哪怕眼白也被黑色占据，血泪从白皙的面容之下滴落，给人一种震撼眼球的即视感。

　　在少年的身后，有着朦胧破败的虚影。依稀可以看出，那是一个长着翅膀的人影，左边翅翼是如羽族一般，但是却是纯粹的黑色；而右边，则是如蝙蝠一般没有羽毛。这个虚影的眼睛，是一片血红，仿佛旋转的血滴，头上，竟然顶着一堆恶魔之角。仿佛恶魔和魔鬼的结合。

　　此刻，那虚影浑身是伤，黑色羽翼上羽毛凋零，血色蝠翼上满是破洞，但即使是如此伤势，这个虚影依旧将双翼展开，遮挡在那少年的头上，坚贞不渝。

　　陈烁眼瞳微微一缩，“死亡和灵魂规则吗？难怪能抵挡住我的安魂曲。”

　　他一眼便看出，这少年竟然是领悟了死亡和灵魂双规则，并且似乎是因为他的大开杀戒，统统提升到了五成的地步。也正是因为如此，在属性相克相近，提供了大量免疫的情况下，这少年才会在陈烁的一击之下生还，不过也是重伤频死。

　　五成双规则领悟。在任何一个地方都算是强者了。但是面对如今的陈烁来说，还是不够看。这少年也许是天赋异禀，在未成进入界主时，就领悟了一些死亡和灵魂规则。但是，最后却陨落。不然，绝对会被记载在历史之上。还因为这些界主死亡之后其他人就会提升实力的特性被提升到了五成规则领悟的地步。

　　陈烁已经举起了法杖，准备一个荒芜点杀了少年。但是下一刻，虚空之中，似乎有一阵无形的风从四面八方吹来，吹拂在那少年的身上。陈烁突然面色大变，想到了一个严峻的问题。手中法杖急速点出，少年的身前已经是有一抹嫣红逐渐亮起，眼看即将爆炸！


第692章  黑羽血蝠

　　突然，仿佛无形力量汇聚，这少年身后的诡异虚影突然站起身来，大量的规则字符，从少年的身体上逸散出来，然后汇聚在那虚影之上。

　　这些规则字符，有的是深沉的黑色，有的这是如血般的红色；代表着死亡和灵魂。

　　陈烁的面色更加急切，那一点荒芜印记已经沸腾起来，眼看下一刻就要爆炸。

　　虽然不知道这些界主为何会因为数量的锐减而实力暴增。但是眼前出现的情况显然和陈烁计划的并不一样。他想要一次秒杀所有的界主，避免强大界主的出现。

　　但是，他却没有想到，在场中，竟然还有一个领悟灵魂和死亡双规则的异类！

　　也许这个少年在历史上，只是在这两个规则上沾了点边便陨落，没有留下任何的痕迹，但是在陈烁之前的屠杀之中，却是硬生生的将其的实力推送至了双五成的程度，然后在属性相生相克的情况下，竟然挡住了陈烁这一首安魂曲！

　　随着大量规则字符的涌入，那诡异虚影双翼之上的残破已经尽数被修补，并且体积还大了一圈，面目更加的模糊，双瞳的两点暗红色，却更加璀璨。

　　突然，那少年也站了起来，白皙面庞之上的两行血泪迅速敛入皮肤之内，全身的伤势几乎在一眨眼时间里就愈合，在他完全站立起来的时候，身上散发出的气势，已经丝毫不逊色于陈烁！

　　少年伸出手，刚好抓住身前那即将爆裂的荒芜印记。

　　嘭！

　　轻微的响声过后，荒芜已经在少年的手掌中爆裂开，一丝白烟从其手掌中冒出，然后徐徐消散于虚空之中。

　　陈烁的眼瞳疯狂的收缩，震惊的看着那少年，估量着他的实力。

　　死亡颂唱者的荒芜技能，起码也是相当于五成规则领域技般的强横攻击。而这少年，竟然只是用一双肉掌就挡住？

　　就在陈烁震惊的时候，这少年脸上已经是露出了一丝疯狂的笑意，“我要谢谢你，成全了我卢默。为了表达我对你的感谢，我会让你在痛苦和恐惧之中慢慢死去！”

　　陈烁嘴角扯了一下，然后是更加疯狂的大笑起来，“哈哈哈哈，如您所愿。你的痛苦，就是我的快乐！”

　　“污染！”

　　灵魂禁区的法阵，在脚下摊开，一切生灵在这法阵之中，都只能痛苦的死去。

　　卢默的脸上带着狞笑，大踏步丝毫不惧的走进了污染之中，他的身体颤了颤，然后其身后的虚影突然降落，双翼展开，护在他的身前。顿时将所有污染的效果隔绝。

　　陈烁眯起了眼睛，伸手再度点出一个荒芜印记，却再次被卢默轻易捏爆。

　　陈烁敛去了污染法阵，终于确定，面对领悟了死亡和灵魂规则的卢默，死亡颂唱者的技能再无威胁可言。

　　“六成规则！甚至更高！这个卢默对死亡规则的领悟起码也是在六成以上，不然绝对不可能抑制我的污染和荒芜！”

　　看到陈烁收敛了法阵，卢默一愣，旋即狞笑道：“放弃抵抗了吗？领悟死亡规则的界主？你领悟的规则被我全面克制，在我的面前，你没有任何反抗的能力！尽情的享受痛苦和恐惧吧！”

　　陈烁低下头，再抬头时，已经是化作了绝对的冰冷，界衣上的血色退去，取而代之的深沉的震慑灵魂的昏暗，法杖和光带消失，取而代之的是手臂上阴影流下形成的尖刺。

　　“代入，影流之主——劫！”

　　卢默一伸手，左边的黑色羽翼轻轻一挥，顿时便是一连串黑色的羽毛激射而出，洋溢着死亡的气息，向着陈烁攒射而来！

　　陈烁双手平推，一道由暗影形成的手里剑飞出，迎着那羽毛而去。

　　影奥义·诸刃！

　　手里剑和羽毛相撞，黑色和黑色的对抗，前者披荆斩棘，所过之处那些黑色的羽毛皆尽被切割的支零破碎。

　　手里剑飞到卢默的面前时，已经是残破不堪，被卢默身后的虚影羽翼轻轻一扇，便扇飞到了一边。

　　没有了属性的压制，带入了影流之主之后的一次对抗，陈烁已经是估计出了卢默的实力。

　　死亡、灵魂双规则七成领悟！难怪能将死亡颂唱者的技能全面压制！毕竟陈烁现在代入了死亡颂唱者之后对死亡规则的领悟也不过是六成而已。

　　“暗影规则？不过，也只是六成而已！去死吧！”

　　卢默微微讶异，但旋即依旧冷傲，这次双翅齐动，左边是黑色的羽毛攒射，右面却是无数细小的吸血蝙蝠飞出，两者混杂在一起，形成了一股灭绝一切生灵的风暴。

　　陈烁眼中冷光一闪，一道暗影从其脚下如水般流出，划过那黑羽和蝙蝠形成的攻击，却彼此互不干扰，然后停留在了卢默的身前，形成了一耳光面目漆黑，体型却和陈烁相似的立体影子。

　　影奥义·分身！

　　咻！

　　眼看黑羽和蝙蝠风暴即将把陈烁吞噬，下一刻，他的身体却突然从原地消失，和卢默身前的影子互换了位置。风暴从影子的身上冲过，但是却没有造成任何的伤害。

　　影子本无实质，怎么会受到伤害？何况就算是影子被撕碎，他也不会受到任何的伤害。

　　而陈烁，却是因为和影子的换位，而来到了卢默的身前！

　　只留给卢默一个冷冷的眼神，下一刻，陈烁的身体便已经化作暗影，和卢默身后同时出现的一道暗影穿过了他的身影，并且在他的身旁再次留下了一道影子。

　　禁奥义·瞬狱影杀阵！

　　陈烁伸手向前一划，手臂之上带着浓密的暗影力量，向着卢默击去。与此同时，那个影子也是同样动作。

　　面对前后的夹击，卢默微微一惊之后，便是不慌不忙的命令身后的虚影阻挡。两只翅翼仿佛两道盾牌，一前一后格挡住了陈烁和影子的攻击。

　　羽翼和蝠翼之上，被划出了两个大大的伤口。而卢默的头上，突然出现了一个黑亮的死亡印记，却因为这并未如何建功的两道攻击，而亮起炫目的光芒起来。

　　影奥义·鬼斩！

　　陈烁的攻击还没有完，双手再次平推，影奥义·诸刃再次施展出来，两道手里剑，加上刚才和陈烁换位的那个影子。三道攻击交错从卢默的身上划过，只不过因为他的躲避，只在其肩膀，手臂和大腿外侧，划出了三道深深的伤口。

　　（游戏之中，影流之主的W分身，和大招制造的分身释放的技能不能叠加伤害。不过游戏是游戏，小说是小说，大家不要太计较。）卢默头上的死亡标记越发的明亮，愤怒的咆哮转身，双翼之上刮起的风暴，向着四周开始席卷扩散，黑色的羽毛和尖叫着的血色蝙蝠，划过陈烁的身体，眨眼便留下一道道伤口。

　　但是陈烁却没有闪躲，而是硬扛着这攻击，手上的尖刺狠狠的向着卢默扎去。卢默手上亮起黑红色的光芒抵挡，但是在接触到这尖刺之后，一股黑色的光芒从尖刺上亮起，然后直接洞穿了他的防御，狂暴的力量将其双臂都尽数炸断！

　　影忍法·灭魂劫！

　　肆掠的黑羽血蝠风暴已经成灾，从远处看去，两人所在的地方，飞舞的黑羽和血蝠，已经形成了一个巨大的球体，任何生灵在这个球体里面，无时无刻都要受到两者的侵蚀！

　　而此刻，三秒时间已到。

　　球体之中突然传出一声血肉炸裂的声音，然后一蓬血液透过隙缝，喷射出来，球体之中快速穿行交错的黑羽和血蝠行动微微一滞，然后渐渐散去。

　　当遮挡视野的东西散去之后，可以看到，场中只剩下陈烁和卢默两人。

　　卢默身后的那个虚影，已经消失，他的身上皆是发黑的巨大伤口，在其脖颈上，更是有一个巨大的血洞，不断有血液逸散，然后化作规则字符消散。

　　而陈烁的情况更是不妙，全身上下，足足有十数个拳头大小的洞穿伤势，那是血蝠啃食所造成的伤害，伤口处有一成黑蒙蒙的光芒在抑制着他身体的恢复，血液不断流出，无法遏制。

　　最最致命的是，陈烁的心脏位置，一个两指宽的血洞处于心脏的正中。那是黑羽穿刺所留下的。

　　血液不断流出，陈烁只感觉自己的身体越来越虚弱，有心想为自己治疗，但是刚刚代入了影流之主，还无法转换代入其他的英雄。最后，陈烁只有无奈的等待着黑暗的到来。

　　……

　　……

　　当陈烁完好无损的站立在原地的时候，场中一切都平息，只剩下寥寥几个尚未完全散去的规则字符，正在缓缓逸散。

　　陈烁知道，自己又死了。没想到卢默临死之前的反扑竟然如此强大，那黑色的羽毛带着洞穿一切的特质，血蝠更是能噬灭灵魂，两者结合，其威力可不是一加一那么简单。这也是陈烁第一次切身体会七成规则领域的威力。

　　召唤师技能重生再度陷入冷却之中，而陈烁注意到，任务，弥补的进程，达到了5/10。


第693章  进程

　　无尽虚空的某些角落，一些散发着强大气息的存在突然浑身一震，然后似乎接受到了什么神秘的讯息，气息竟然开始缓缓增强。其中某些更是直接就有大量的规则字符逸散出来融入空间，直接晋级！

　　一个背后有着羽翼，拖着粗大鳞尾的存在感受了一下自己略微提升的实力，咧了咧嘴嘴角，看向虚空的最中心，“强行被灌输的感觉，真是不爽。不过，又有谁被杀了么？真是没用！”

　　另外一个地方，一片翻滚的火云之中，传来猖狂霸道的笑声。依稀可以看到一个头顶双角的魁梧虚影在翻滚，“死吧死吧！死的越多，我的实力就越强，总有一天，我会成为最后的毁灭之王！”

　　类似的事情，在无尽虚空的各个角落发生着，然后这些人影改变了自己前进的方向，转而向着虚空中心飞驰了过去。

　　……

　　……

　　回到蛮荒，陈烁并没有第一时间和明帝商量关于他所遭遇的事情，反而是开始沉思起来。

　　虚空中心的事情，为他打开了另外一条死路。

　　与其坐以待毙，等待域外界主的来袭，何不主动出击？

　　虽然惊险万分，也消耗了重生技能，但是，至少，他杀死了无数的域外界主，任务弥补的进程也到了5/10。

　　从陈烁最弱小的时日一路走来，客户端系统似乎一直都是站在一个他难以企及的高度，无数次的事实证明，客户端的讯息，从来都没有过错误。

　　也就是说，所有的域外界主，已经被消灭了一半。

　　覆灭了上万界主，任务进程从2/10到了4/10，而杀死了卢默一个，进程就从4/10达到了5/10。

　　也就是说，这个进程，不是按实力也不是按数量，而是在两者之间的一个值。

　　所以，剩下的域外界主，可能是拥有领悟六成七成规则实力的强大界主，也有可能是上万的普通界主。

　　但是无论如何，域外界主杀一个就少一个，这是无可辩驳的。

　　而陈烁不想将这消息透露，就是不愿意引起恐慌。

　　之前，上万域外界主的消息，就已经让一些人族界主开始恐慌。若是陈烁将自己所遭遇的和推测的说出去，那么，会引起怎样的后果？

　　回到蛮荒，一切如常。三日之后，陈烁给自己添加了时光倒流标记，代入了死亡颂唱者卡尔萨斯，做好了一切准备之后，再次来到了虚空中心。

　　此时的虚空中心，风平浪静，没有了光团，也没有了上一次陈烁来时的上万界主。放眼望去皆是一片虚无。

　　陈烁站立在虚空的中心，将神念放出，想要再次进入那个神秘的空间，但是却发现再也找不到进入的门户。似乎那道进入的缝隙，也随着规则漏洞的消失而被弥补了一番。

　　陈烁在中心停留了一会儿，终于知道万事不如他所计划的一般。他想要独自来虚空中心逛逛的时候，却遭遇了上万界主，甚至差点身死。而这次他做好了完全的准备，要挑战域外界主的时候，却遭遇了没有目标的尴尬。

　　无尽虚空这么大，要找如尘埃般渺小的一个人，就如同大海捞针一般，这让陈烁如何去寻找？只有一腔热血，却无处发泄。

　　现实和理想的差距，哪怕陈烁已经是界主也无法转移。无奈之下，只有回到蛮荒。

　　……

　　……

　　时间一如东流水，眨眼，便是十年。

　　十年的时间里，没有任何域外界主前来侵犯，虚空之外平静的一如过去，甚至连界主们，都放松了一些防备。

　　若不是知道域外界主之中，还有着如牧宸等人的存在，明帝等人恐怕都以为域外界主已经在上次的侵袭之中全部被杀死了。

　　但是，只有陈烁，知道事情还远远没有结束。从他在虚空中心遭遇的上万界主结合客户端任务弥补的进程来看，目前不为众人所知的域外界主，要么就是还有上万普通的界主，要么就是还存在极强的几名在虚空之中漂泊。

　　所有人族界主之中，恐怕就只有陈烁还在心中保持着足够的警惕，而其他人恐怕已经放松了警惕，甚至心中抱着“无尽虚空这么大，恐怕一万年也不会遇到那些界主的想法。”

　　而相比于界主层次的暗潮涌动，蛮荒位面之内，却是一片和平。

　　时间，足以将一切平息。因为位面融合、开荒异族领土两件大事而引起的土地纠葛争纷和战乱，经历了将近二十年的战争之后，大陆的形势终于稳定了下来。

　　而出于避免民心慌乱的缘故，关于域外界主，规则漏洞的事情，只在界主的层次传阅，顶多是一些日曜巅峰的武者，会知道只言片语，不过这也是界主们故意传递下去，为的是给这些有潜力的武者一些紧迫感。

　　而现在，大陆的形势，在界主没有直接干预的？情况下，也是趋于稳定。整个大陆林立了十数个国家。之前人族九界的地方，基本是主城的城主直接自立，而借助着界主名号的缘故，虽然这些城主的势力实力不是最强的，但是出于对他们身后人的尊敬，大陆的各大势力，默许了这些城主的称帝。

　　争夺最为激烈的，就是之前异族的领土了。异族的领地观念松散，以部族聚集。但是无可否认的是，他们所占据的领土面积，是之前人族的两倍以上。而且异族修炼依靠血脉，不通锻造。不像人族九界一般，灵物矿藏基本都被搜刮一空。可以称得上是肥沃之地。这样的土地，自然是引得大陆各个门派的疯狂抢夺。

　　各大势力，门派，世家，纵横联合，勾连结派，对这片土地进行了瓜分，并且各自扶持傀儡上台。单是这十几年中，立国号的就有十个以上。

　　当然了，其中不乏有特殊情况的存在。那就是天玄界。现在也称天玄帝国。因为陈烁的关系，虽然天玄的强者不多，但是却没有任何人敢将触手伸到这里。毕竟是界主的家乡，哪怕再不开眼的人，也不敢造次。

　　所以，天玄帝国可谓是大陆之上，实力最为羸弱的国家，但是，却又是最为安全的国家。首先，它处于大陆的边沿，靠近大海，物产丰富，只和西海界相连。和别的国家，也没有利益冲突。所以在过往十数年里，一直在前联盟诸位众长老的把握之中，国力稳步上涨。

　　由于域外界主的久不来袭，域外镇守界主的人数，已经从五六名，换成了两名。班次也从一年一换，变成了现在了三年一换。而去年，正好是陈烁轮值。如果不出意外的话，接下来的几十年，都轮不到他去轮值了。

　　天玄靠近大海的一个港口，一个人影突然出现，身穿着普通的白色衣衫，看上去像是粗布麻衣，但是仔细一看，却能发现这白衣之下，似乎蕴含着淡淡的光泽。而如果有真正识货的人，就会知道，这看似普通的衣服，是只有人族界主才有资格穿戴的界衣。

　　而这人影，自然是陈烁了。

　　时间似乎没有在他的身上留下什么痕迹，他的面容一如往昔。只是眼中多了些沉淀下来的沧桑和淡然的气质。这种气质，不是靠领悟和天分的来，而是只有经过时间的洗刷才会显现的特质。

　　陈烁独身一人出现在这里，只是为了散散心而已。随着时间的流逝，压迫在陈烁心头上的大山，不但没有散去，反而越积越浓，越积越重。甚至有的时候让他有一种喘不过气来的感觉。

　　十年的时间里，他也曾去全副武装的去虚空中心，但是每一次都是一片空荡荡的虚无，没有任何域外界主的痕迹。可是，每次他一想到可能还有五名像牧宸或者卢默一样的强者，还游荡在虚空之中，就感觉如鲠在喉。

　　这是只有他一个人承担的压力，可以说是事关位面兴旺衰毁的大事，哪怕以他的心境，也感觉到心生烦躁。索性就出来散散心。

　　这里是唐力港口，靠近岸边的地方秩序俨然的停泊着上百只大船，其次就是密密麻麻不计其数的各种小帆船。

　　靠近海洋的地方，渔业发达是必然的。之前在天玄位面，因为海族的侵害，别说是渔业了，海岸线的旁边假设的都是防线，哪里会有渔船敢出海？

　　而现在，没有了海族的威胁，海洋之中的各种富饶的宝藏就成了天玄重点挖掘的对象。像是这样的港口，据陈烁了解，还有数十个之多。

　　在港口的不远处，就是一个不小的城镇。依据海岸线建立，也是这个港口的物资集散地。

　　陈烁突兀出现在人流之中，却没有任何人注意到他，他就像是一个普通的旅客，走进了小镇里的一家餐馆之中。

　　点了几个小菜，一壶好酒。虽然以陈烁的修为，足以吸收天地灵气来补充身体所需要的各种能量，但是此时依窗而坐，享受着迎面吹来的咸湿海风，品尝海边鲜味，倒是别有一番滋味。


第694章  盟主大人

　　“哎，这几天收成怎么样？有没有捞到什么好东西？”

　　“嘿嘿，我说了你可别不相信，前几天我可是捞到了一个灵蚌。”

　　“灵蚌？那你可发了！”

　　“运气好而已，家里的小家伙一直叫嚷着，所以我准备一家去紫金城参加庆典，一年一度的节日，正好去玩玩。”

　　“融合节啊，可惜，路费太贵，我可是去不了了。到时候你可要给我带点特产回来啊。”

　　“一定一定！”

　　交谈的两个人，是两个成年男子，一个胡子浓密、身材魁梧，另外一个则是稍显瘦弱，两人的皮肤因为常年海上的生活而黝黑发亮，身上穿的也是常见的水手的服装。但是吸引陈烁的是这两人对话所透露的讯息。

　　虽然对于陈烁此时的修为来说，一念之间，整个大陆过往百年的一切尽在掌控之中。领悟五成大地规则的他，在天视地听大法上的造诣，已经不在渧丝之下。

　　但是，陈烁却没有运用神通去了解，而是开口向着那两人询问起来。毕竟他是出来散心的，有些事情，过程比结果更重要。

　　“你问融合庆典？小兄弟，你不是天玄的人吧？”听到陈烁的问话，其中那个捞到灵蚌的大胡子中年人微微一愣，问道。

　　陈烁此时依旧是二十岁的容貌，虽然他的真实年纪，和这中年人相仿甚至超出，但是从面目上看，却的确是一个青年人模样。

　　“我以前是天玄人，只不过很久没有回来了。”陈烁微微一笑，说道。

　　大胡子点点头，“那的确是很久了。融合节是天玄帝国立国时确立的，为的就是纪念当年联盟盟主为天玄大陆做出的功绩，以及庆祝天玄帝国的成立。是我们天玄一年一度的盛事。而融合庆典，是只在都城紫金城举行的大型盛典，还会举行各种活动，想要热闹和玩耍，去紫金城绝对没错！”

　　陈烁愕然，这样的庆典，一直居住在紫金城李府的他，竟然毫不知情！

　　而且，当年只是一个小城市的紫金城，现在竟然是天玄界的首都了？

　　“大叔，这个融合庆典还有多久开始？”

　　大胡子嘿嘿一笑，“还有一个月呢。怎么，小兄弟你也想去凑凑热闹？”

　　陈烁脸上露出一丝笑容来，“当然，这么久没回家乡，没想到已经发生了这么大的变化，这样的盛事，我当然要去看看。”

　　大胡子点了点头，然后豪爽的大笑道，“小兄弟，你什么时候启程，要不我们一起上路？我和家人一起，你若是和我们一道，也好有个照应。”

　　陈烁笑着拒绝。跟着别人一起，难免有些不便。他这次出来只为散心，可不想引发什么别的事情。自己一个人更逍遥自在些。

　　接下来几日，陈烁依旧在港口逗留。吃遍了海味，看遍了风景。夕阳下站在岸边，看着惊涛拍岸，突然觉得独自一人有些寂寞。

　　本来他是想带着众女一起出来的，但是让他尴尬的是竟然没有人响应。

　　陈千领悟规则到了关键的时候，已经闭关几年之久。而李灵儿，大概是受了上一次域外界主来袭时她实力不济的刺激，虽然天资不强，但是却夜以继日的修炼，消化她所得到的英雄传承。

　　而琴殇，则是因为有了一首琴曲的灵感，欲罢不能。至于叶芷云和苏紫瑶，则是各自有各自的事情，导致到头来陈烁竟然是孤家寡人一个。

　　想到这里，陈烁苦笑的同时，又感觉一股烦恼袭上心头。

　　二十年了，但是，一直困扰陈烁的是，他还没有一个孩子。

　　就算按照三妻四妾的传统，他也有陈千李灵儿琴殇苏紫瑶叶芷云五个女人了，但是，却没有一个怀上过他的孩子。

　　而这样的情况，在任何强者的身上都并不少见。因为实力越是强大的武者，其遗传讯息就越是强大，越是难以遗传，越是难以生育。日曜以上武者诞生后代的几率，是寻常人的十分之一不到。而界主强者，产生后代的几率，更是千分之一都不到。如果双方都是界主，那么这个概率还会成倍的递减。

　　据陈烁所知道的，现在界主的后代们，都是当初他们在界主之前，就留下的血脉。比如乐正浩轩，就是乐正阳的隔代重孙。邬空，也是邬云的曾孙。

　　不过，这件事情倒是不急。一是因为陈烁还没有做好心理准备，二是来日方长。就算只有万分之一的几率，遍地撒网的话总会有所收获的。

　　“我这是怎么了，都开始想孩子的事情了。”

　　陈烁甩甩头，将这些乱七八糟的想法甩出了脑海，就这般坐在海边的礁石上，过了一夜。

　　第二天一大早，当旭日升起的时候。才发现自己已经呆坐了一夜。伸展了一下身体，原力一动将身上的露珠和湿气除去，然后陈烁拍了拍屁股，在小镇里买了一匹骏马，骑上之后，慢慢悠悠的向着小镇外行去，准备去紫金城，参加融合盛典。

　　一出小镇，陈烁却突然听到一个豪爽的大嗓门。

　　“小兄弟，真是巧啊，没想到你也是今天走啊？”

　　陈烁扭头，就看到前几日在餐馆遇到的那个大胡子，正驾着一辆马车，从后面慢慢驶来。

　　“大叔，是你啊！”陈烁笑着说道。注意到大胡子身下的马车，显然是才买的。通体崭新，看上去十分漂亮。

　　大胡子来到陈烁身边，嘿嘿一笑，“还没自我介绍，我叫白奇伟！小兄弟如何称呼？”

　　犹豫了一下，陈烁决定还是用自己的本名，“我叫陈烁。”

　　虽然陈烁的名字，在天玄乃至大陆，都十分有名。但是毕竟二十年过去了，他的名字，已经随着过往一起被记载在了历史书中。人们念起这么名字的时候，更多是当做一个神话，一个传奇来赞颂的。所以，当陈烁报出自己的真名是，大胡子并没有多想，只是感叹这名字竟然和对天玄有着宏伟贡献的那位传奇一样而已。

　　“陈兄弟，这是我的妻子，艾静。这是我的儿子白峰和女儿白甜。”

　　白奇伟的妻子不算漂亮，但是却是典型的贤妻良母的类型。听到白奇伟的介绍，掀开了帘子，对着陈烁微微一笑。而白峰则是一个虎头虎脑的十一二岁的小家伙。白甜则是一名十七八岁的少女，人如其名，长相十分甜美，扎着双马尾，笑起来有两个可爱的小酒窝。

　　“这次就是小家伙非要去参加盛典，想要去紫金城看看盟主大人留下的痕迹，不然我也不会跑那么远去。不过索性就当做是旅游了。陈兄弟，邀请不如偶遇。反正你也是孤身一人，和我们一起如何？”大胡子大笑着第二次发出了邀请。

　　陈烁略微思索一下之后便答应了。既然第二次遇到，说明他和这大胡子的确是有缘，既然如此，顺道也并无不可。

　　拉着马车的，是两匹骏马。马车内的小家伙闲来无事，就喜欢坐在另外一匹马上，蹦蹦跳跳，兴高采烈。而作为父亲的白奇伟，不但不阻止，反而还十分怂恿。一点也不担心小家伙的安全。

　　“你可别看他小。小峰可已经是一星的武者了。他练武的天资不错，以后说不定会成为一名强大的月辉强者。”大胡子豪放的笑着。他本身只是一名五星的武者。但是这修为已经让他在港口里能够富裕快乐的生活了。而在他的心目中，月辉武者就已经是了不起的大人物了。

　　“我才不要只当一名月辉武者呢！我的目标是做一位像盟主大人一样的强者！打败异族坏人！”白峰骑在马背上，发出了自己的豪言壮语，引得陈烁和大胡子一阵大笑。

　　看着小家伙的活泼，陈烁似乎也感觉自己的心情开朗了一些，笑着问道，“小峰，你是不是很崇拜我……我是说联盟盟主？”

　　作为一名界主强者，直呼名讳是一种很不尊敬的行为。所以大陆之上对于界主的称呼，要么就是隐讳如大人，要么就是尊称封号如星光之主，光明之主。而盟主大人，则是陈烁独有的名称，只有原天玄位面的人，才会这样称呼他。

　　白峰用力点了点头，“当然了！我以后也要成为盟主大人那样的人！”

　　陈烁微微一笑，虽然对于别人的颂赞，尊敬，或者崇拜。他已经习以为常，但是面对一个孩子发自内心的喜爱，他还是感觉到十分开心。

　　“你喜欢他什么呢？”

　　白峰不假思索的答道：“盟主大人带领这我们天玄人打败了海族，带领蛮荒人打败了异族。还融合了天玄蛮荒，让大家可以变得更强，成为更加强大的武者。他是大英雄，我也要当英雄，所以我要成为盟主大人那样的人。”

　　陈烁摸了摸白峰的头，“加油，我相信你可以的。”

　　在摸小家伙的瞬间，陈烁的原力已经从他的身上过了一遍，并且将其筋骨资质看的一清二楚。

　　对于他所喜爱的小朋友，他不啬于给白峰一些好处，作为奖赏和鼓励。这也算是他的一份机缘吧。


第695章  家

　　眨眼的功夫，白峰的武学资质就透彻的展现在了陈烁的眼前。虽然这个资质不能代表一切，但是却也能从很大程度上表达出一个人所能达到的最高程度。

　　而白峰的资质顶峰，是月辉中期。也就是说，如果白峰自己足够勤奋，没有什么意外的话，那么修炼的月辉境界是没有问题的。至于能否突破自己天赋的限制，那还需要坚韧的毅力，以及极大的运气了。

　　然而，毅力要看白峰自己，而运气，陈烁可以给予。

　　想了想，陈烁拿出一把带鞘的匕首，递给了白峰。这匕首只是一件普通的仙器。但是被陈烁略微加持之后，有了一丝灵性，可以帮主人迪当时三次危机。只要是月辉以下的武者，皆会被这匕首斩杀。

　　不着痕迹的从白峰的身上，抽取了一地血液，然后打入了这仙器匕首上面。刀鞘之中的刀刃，亮起一团光华，然后迅速湮灭。仙器，已经认主。

　　“小家伙，这是送给你的。你以后要当大英雄，没有武器可不行，这把匕首送给你，希望你能完成自己的梦想。”

　　陈烁将匕首递给白峰。小家伙迷迷糊糊的接过，只感觉这匕首似乎和自己血脉相连，十分契合。连忙爱不释手的把玩起来。

　　反倒是白奇伟，看到之后大惊失色，“陈兄弟，这怎么好。这东西太贵重了，我们不能收！”

　　的确，虽然有刀鞘的遮掩，以白奇伟的眼里也认不出仙器。但是仙器毕竟是仙器，刀鞘上那古朴大气的花纹和独特的气质，都足以证明这匕首的不凡。

　　陈烁微微一笑，摆了摆手，“小玩意罢了，不值一提。小家伙对我的胃口，送给他何妨。”

　　虽然陈烁是微笑，但是他话一出口，却有一种独特的气势，让白奇伟接下来推辞的话都说不出口。

　　界主所言，谁敢反驳？

　　哪怕陈烁没有而已散发出气势和压迫，但是深深印刻在生物体内的本能，还是让白奇伟窒的说不出话来。

　　陈烁扭过头，对着白峰笑道，“小家伙，这东西你藏好了，可不要随便拿出来哦。”

　　白峰似懂非懂的点点头，只感觉这匕首似乎是最重要的东西了。连忙将匕首揣进怀中，贴身放好。

　　白奇伟被刚才的诡异感觉憋红了脸，但是却没有多想，缓过一口气来，对着白峰说道，“小峰，还不谢谢陈兄弟！”

　　小家伙连忙脆生生的对着陈烁喊道，“谢谢大哥哥。”

　　陈烁笑着摆了摆手，而此时，白峰打了个哈欠，竟然困意上涌。陈烁知道，这是小家伙实力太弱，仙器的认主让他有些承受不住。不过这是好事，在睡觉的时候，仙器会自发的淬炼他的身体，为他打下坚实的根基。

　　陈烁给了他机缘，而能走多远，就要看他自己了。

　　……

　　……

　　是夜，陈烁一行人坐在官道旁做了简陋的灶台，艾静已经开始烹饪晚饭，虽然工具不齐，但是在她的一双巧手之下，一股浓香已经传了出来。

　　陈烁和大胡子坐在火旁说笑闲谈，白峰还在睡觉，艾静在烹饪。而白甜则在四处捡拾干枯的枝干当柴禾。

　　树林距离官道有百十米的距离，而白甜就这树林外围。突然，树林之中传来一阵骚动，然后一声低沉的兽吼传出，一头嶙峋的瘦虎从林中窜了出来，看见柔弱的少女眼放绿光，直接便向着少女扑来。

　　少女听见吼声后头看去，顿时吓得花容失色，瘫倒在地上，整齐的柴禾洒了一地。

　　“啊！”

　　艾静一声尖叫，眼看女儿就要丧命虎口，两眼一翻晕了过去。大胡子怒吼着，向着艾静奔了过去。不过这百米的距离，等他跑过去，少女恐怕早就已经被那饿虎杀死了。

　　白甜绝望的闭上双眼，面白如纸。不同武艺的她知道自己在劫难逃。在死亡逼近之前，家人的面容在她眼前划过，其中竟然还有一名只见过一面的少年！

　　都说临死之前，会见到自己最想见的人。这个叫陈烁的少年我只见过一次，怎么会想起他？虽然是有点英俊，但是却太成熟了。明明年纪不大，比自己也大不了几岁。眼神却满是沧桑。就好像经历了世间百态一样。真不知道他到底经历过了什么。

　　临死关头，白甜竟然发现自己在畏惧的同时，还在胡思乱想。而且还是想一个陌生的男人。面色微微一红，在苍白之中显得格外动人。

　　再见了。爸爸、妈妈。还有弟弟。再见了，陈烁。嘻，这个名字还和盟主大人一样呢。难道他的父母也希望他成为盟主大人那样的人，所以才会给他取这个名字？

　　不知道我死了之后的样子，会不会很丑。这个样子不会要被他看到吧。

　　虽然知道自己马上就要死了，虽然强迫自己不要胡思乱想。但是思想就是你越压制它就越反弹。一下子少女的思维又跳跃到了别的地方。等她回过神来。却发现过了好几秒钟，预想之中的疼痛还没有发生，只有一阵清风从自己面前吹过，不是虎口的腥臭，而是仿佛夏日般的温暖和春天般的和煦。

　　白天睁开眼睛，就看到那个刚才在自己脑海之中挥之不去的面庞，正出现在自己身边，向着她伸出手掌。

　　“你没事吧？”

　　陈烁知道以白奇伟的速度，肯定救不了少女。所以就出手解决了那只在陈烁眼中如蝼蚁般的饿虎，然后将手伸给了少女。

　　少女愣了一下，握住陈烁的手，一股温热的感觉将她的小手包裹，然后浑厚的力量传来，将她从地上拉了起来。

　　很温暖，很有力量。

　　少女偷偷的瞥了陈烁一眼，然后连忙低下头，为自己脑海之中的想法感觉到羞愧。本来没有血色的脸上，浮现出了两朵嫣红，显得分外可爱。

　　而这时，白奇伟才姗姗来迟，目瞪口呆的看着陈烁。陈烁这才发现，自己似乎一直握着白甜的手，干咳了一声掩饰尴尬，然后抽出了自己的手。

　　随着陈烁的手抽出，白甜只感觉一股失落感油然而生。而一旁的白奇伟已经惊叫了起来，“陈兄弟，没想到你深藏不漏啊！我就知道你不是常人！”

　　白甜这时才想起刚才差点将自己杀死的饿虎，白皙的额头上留下了冷汗，向着陈烁身后看去，才看到那头饿虎软软的倒在地上一动不动，仿佛死了一般。

　　白奇伟到这老虎旁边仔细一看，才发现这老虎真的已经死了。但是浑身上下却没有任何的伤口，让人不知道它是如何死的。

　　以白奇伟的眼力，自然是看不出来这头老虎的脑浆已经被震散，死的不能再死，从体表看，当然是没有任何伤痕的。

　　虚惊之后，白奇伟将死虎拖回来，决定今天就喝虎骨汤。叫醒了艾静之后，不顾两女在一边哭哭啼啼的说悄悄话，凑到陈烁耳边神秘兮兮的问道：“兄弟，你到底是什么实力啊？我好歹也是五星武者，刚才竟然看不清你的出手，难道你是月辉强者？”

　　陈烁微微一笑，“你认为是那便是吧！”

　　白奇伟一拍大腿，“哈哈，没想到我老白还能有一个月辉层次的朋友。哈哈，好！兄弟，你可真强！想当初我在你这个年纪的时候，还只是三星武者呢。”

　　陈烁微微一笑，没有作答。白奇伟并没有因为他是“月辉武者”而对他的态度有什么不同。这让他十分舒服。自从他成为界主之后，之前的一些朋友甚至长辈，在面对他的时候都是毕恭毕敬的。就连李霸天那个老丈人，在他的面前，都没有以前的那种霸气了。

　　人人敬仰的感觉，也许十分美好。但是陈烁，却感觉到厌烦和乏味。毕竟，他的灵魂，来自于地球，来自于一个人人平等的世界。所以虽然他现在已经融入了这个大陆，这个世界。但是一些地方，依旧会让他感觉到不适。

　　而现在，在一个星辰武者的身边，陈烁感觉到了平等，这种感觉让陈烁十分惬意。这让他找到了一些以前的感觉。

　　骨汤熬好了，在艾静的怂恿下，白甜红着脸盛了满满一碗骨头汤端到了陈烁的面前。在白奇伟的大笑声中，他道谢接过骨汤，不顾滚烫一饮而尽。豪迈的表现让白奇伟大声叫好。

　　这瘦虎虽然在陈烁眼中是蝼蚁，但是毕竟是一头凶兽。熬出来的骨汤十分香浓。香气弥漫在众人四周，陈烁又盛了一碗，一口一口的品着，时不时抬起头和大胡子谈笑几句，气氛十分融洽。

　　而少女，靠着艾静坐在另一端，偶尔悄悄的抬起头，透过弥漫的浓烟，瞥一眼那个俊朗的人影。然后被身边母亲的低语羞红了脸。

　　虽然接触的时间不多，但是大胡子一家，却给了陈烁一种家的感觉。这种感觉很温馨，很美好。虽然这种温馨，和他无关，但是却并不妨碍他享受这一切。


第696章  吴城夜市

　　紫金城位于天玄界偏东部，距离港口不算太远，但也决称不上近。用马车的话，起码也需要半个月的路程。

　　天玄界布置的有全方位的传送阵，但是这传送阵，寻常人自然是用不到的，何况白奇伟只是一名星辰武者而已。

　　一路虽然颠簸，但是陈烁却感觉十分惬意。经历了将近半个月的路途，一行人已经是来到了距离紫金城最近的一个小城市，再有一天的路程，就可以到达目的地了。

　　此时据庆典还有十来天的时间，大胡子也不急着赶路了，而是决定在这里好好休息一下，缓解旅途的疲倦。

　　进入到小城里，借助着捞到灵蚌大赚一笔的豪气，大胡子奢侈的在城里租下了一个小院子。小院不大，但是容纳四五个人，还是没有丝毫问题的。

　　这座城市，叫做吴城。据说是和当年败在联盟盟主手下的霹雳手吴坤的家族有一定的关系。而这座城的城主，也姓吴。

　　“陈兄弟，晚上和我一起出去喝酒如何？这半个月我嘴里都快淡出鸟来了。”大胡子安顿好了马车和行李，便迫不及待的来找陈烁，眼中放着兴奋的光芒，显然这一番旅途中的枯燥把他憋坏了。

　　陈烁立在院中，想到自己初到天玄时，遇到的第一个劲敌。嘴角露出一丝笑容来。回首往事，没有羞愧和懊恼，有的，只是源自内心的微微一笑。

　　“白兄，这一路你可是餐餐野味，还不满足？”

　　白奇伟一摆手，“有肉无酒，一点都不爽快！还是要大口吃肉大口喝酒，才来的痛快！”

　　说着，艾静却从屋中走出，在白奇伟腰间掐了一记，“你就知道去喝酒，别带坏了陈小兄弟。你要去就自己去吧，我听说吴城夜市很热闹，让陈兄弟带着峰儿和甜儿去逛逛，也好照拂一二。”

　　白奇伟嘴中嘟囔着“有什么好逛的”，但是腰间却又被狠狠掐了一记。艾静凑到他耳边低声说了一句。大胡子眼睛一亮旋即又一暗，但还在艾静的“淫威”之下屈服了。腆着脸来到陈烁身边，“陈兄弟，我看你斯斯文文的，恐怕也不习惯那种场所。算了，我就一个人去吧。就麻烦你带着甜儿……哦，还有峰儿晚上出去逛逛吧。”

　　陈烁虽然没有可以去听艾静刚才的私语，但是听力的强大让他还是听了个一清二楚。苦笑了一声，点头应允了。

　　“哈哈，那就麻烦你了兄弟！晚饭之后，我让甜儿来找你。”

　　白奇伟被艾静拽进了屋里，陈烁无奈的摇摇头，也转身进了屋中。厚实的墙壁却遮不住那边传来的低语。

　　“你说你瞎操个什么心，妇道人家的天天尽想这些东西。”大胡子刻意压抑的声音响起，但是却还是被陈烁听得一清二楚。

　　“我怎么瞎操心了。甜儿那点小九九我这个做妈的还看不出来？天天迷迷糊糊的，心都被勾去了……不过我看陈小兄弟挺好的，俊朗，武功又好，人品也不差。甜儿也不小了，也该……”

　　艾静的话没说完，就被大胡子打断，“你知道什么！陈兄弟可是前途无量的月辉武者，我们甜儿虽然长得不赖，但是却只是普通人家。陈兄弟和我们一道，那是他人好又给我们面子！再说了，你知道陈兄的家世吗？像他这样年少有为，身上怎么会没有婚亲？甚至已经成亲了也说不定。”

　　艾静气息一顿，显然也是没有想这么多。大胡子虽然豪爽，但是心思却细腻。一下子就提出了许多质疑。

　　但是，女人这种生物，就是蛮不讲理的，艾静冷哼一声，“前途无量又怎么了。当初我可是……还不是嫁给了你这个大老粗！我不管，这关系女儿的幸福，好不容易遇到一个我看对眼的，要是女儿喜欢，怎么我都要帮她争取。我可不想女儿像我当初。”

　　提到这事，大胡子顿时焉了，“好了好了。这事我不管了，看缘分吧。”

　　“什么看缘分！爱情是要争取的！当初要不是我主动，你个大老粗还就真的看着我嫁给别人！”

　　大胡子词穷。两人渐渐没了声息。而隔着一堵墙的陈烁，却是哭笑不得。这都什么和什么啊。没想到大胡子竟然也是有故事的人，而且看起来还上演过一出惊心动魄的爱情故事。

　　对于艾静的“看好”，陈烁十分平静。白甜在那天被他救后，就开始表现出对他若有若无的好感和羞涩。不过在陈烁看来，这只是怀春少女的正常反应而已。少女，总是对英雄心怀憧憬和仰慕的。而陈烁那日虎口救下她之后，只是凑巧扮演了“英雄”这个人物而已。随着少女长大，她会渐渐明白，好感不是爱情。

　　但是，陈烁虽然是领悟规则的界主，但是他领悟的规则之中，可没有名为爱情的一种。所以他也不会知晓，好感，往往是爱情的开端。

　　天色昏暗。夕阳刚刚落下的时候，少女却已经拉着弟弟俏生生的敲响了陈烁的房门。

　　少女的着装显然是经过精心装扮的，让陈烁有些惊艳。一件白色的百褶连衣裙，下摆稍短，露出两截白生生的小腿。上方露出精致的锁骨，胸前的小山丘已经初具规模，配合上少女微红的双颊，看上去仿佛童话中的可爱公主。

　　而一旁的白峰，身上则是穿了一件缩小版的武士装，看上去像是一个小小的武者。

　　看到陈烁惊讶的目光，白甜脸上飞起一抹羞红，低下头，白嫩的小手搓着衣角，显得十分紧张，并且一开口就将白母卖了出来：“是母亲让我打扮成这样的，她说晚上夜市大家都是要这样穿的。”

　　陈烁笑了笑，没有点破白母小小的心思。“好了，不用解释了。你今天晚上很漂亮。白叔已经去喝酒了吧。要不喊上你母亲一起吧？”

　　一旁的白峰过来拉住陈烁的手，将他向外拽。“妈妈说他旅途劳顿，身体不适，让我们去，不用叫她。”

　　听到小家伙这么说，陈烁差点笑出声来。小家伙还是太单纯，直接将艾静告诉他的台词都说了出来。这样的话像是白峰能说的出来的吗？

　　白甜的头恨不得扎进胸前，又尴尬又紧张。陈烁一笑，没有多说，向着外面走去，“走吧。夜市差不多已经开始了吧。”

　　……

　　……

　　吴城的夜市的确很美。据说是一个月举办一次，各种商铺、小吃，一个接一个。行人占据了街道。灯火通明。更是有游龙舞凤的队伍不时穿插，好不热闹。

　　小家伙兴奋地不得了，在人群之中钻来钻去。而陈烁则是和白甜并肩走在后面，不时拿几串小吃，悠闲自在。

　　终于，小家伙玩累了，被陈烁一把抱在怀中。本来陈烁想要回去，但是前方一阵喧闹，似乎有什么热闹的活动要开展。在少女企求的目光下，陈烁耸耸肩，决定看完再走。

　　越过人群，却发现前方是一个湖泊，在湖泊的中央，竟然在水面上搭建了一个十数米高的高塔，上面点缀着蜡烛和发光的玉石。而在这高塔的顶端，竟然是呈拱形，两龙两凤的雕刻，托着一个鹅蛋大小、滚圆璀璨夜明珠，在夜色之下，散发的光芒竟如一个小月亮一般。光芒柔和而温驯，洒在皮肤上竟给人一种清清凉凉的感觉。

　　陈烁眉毛一挑，一眼就看出这夜明珠是月辉层次的灵物，有一些祛除杂质，清心静气的效果。对于普通武者来说，算是一件不错的宝物了。

　　而场下，有识货的人，已经开始惊叫了起来，“是东皎明珠！那是东皎明珠！”

　　“东皎明珠，是深海之中的宝物，只在万米深的海域才有可能出现。长期佩戴，可以改善佩戴者的体质，并且有凝神静气的效果，练功时事半功倍。价值万金，是难得一见的珍宝啊。没想到竟然被拿来做噱头！”

　　在好事者的七嘴八舌之下，陈烁知道了这湖泊似乎是也是的常规活动，为了增强夜市的娱乐性，城主吴家每次都会拿出一些珍奇异宝，摆在湖泊塔尖，供所有的武者争夺。谁能拿着这东郊明珠走出湖泊范围，那么这明珠就属于谁。

　　陈烁略感兴趣。竟然还有这样的活动，为了提升人气，每个月拿出一件月辉宝物，就算是豪门世家，也没有这样的魄力吧？

　　四周的喧嚣，吵醒了陈烁怀中的白峰，在了解之后，小家伙顿时睡意全无，缠着陈烁问道：“大哥哥，你武功那么好，为什么不上去争那个珠子啊？”

　　陈烁笑了一下，摇摇头，淡淡的说道“没意思”。

　　对他来说，东郊明珠这样的东西，就算是扔在地上，他都不会去捡起来。月辉灵物而已，就算是日曜层次的领悟，对于陈烁来说都是浮云。只有领悟了规则的界主，才会真正的将这些身外之物不放在眼中。规则的伟大，是凡人所不能理解的。

　　白峰遗憾的哦了一声。但是旋即便开始兴致勃勃的观看起场中的活动来。


第697章  东郊明珠

　　此时，有几十名武者已经各自乘着小小孤帆进入了湖泊之中。在听到场外一声令下之后，便各展神通向着那高塔扑了过去。

　　这些武者，基本都是星辰期。只有少数三四个月辉期的武者，不出意外的话，最后的赢家，就会在这三四个月辉期武者之中诞生。

　　在陈烁看来，这些星辰月辉武者的争夺和打斗，都太过的拙略和幼稚。但是场中大多数的人，却都是普通人，在他们看来，场中孤帆水面上，武者你来我往的大都十分的震撼。不时有武者落水，按照规矩，他们已经被淘汰出局。

　　连番的争夺，打斗，时间已经过了小半个时辰，场中只剩下了三名月辉武者。正在高塔的顶端你争我夺。

　　而此时的情况，则是两名月辉期的武者，联手在一起对付另外一名武者。看似是想要先淘汰一人，但是作为旁观者的陈烁却是一眼就看出，那两名武者配合十分默契，出手之间相互呼照应，根本不像是第一次联手的模样。

　　“嘿。我就知道，又是这样。每一次的噱头，到最后还是被吴家拿到。上一次的福龙玉佩，还有上上次的并蒂雪莲。他们就只是不断的拿出一些灵物出来，与其说是为了提升人气，还不如说是炫耀财富！”

　　陈烁的后面，有一人看到场中那两名渐占上风的武者，冷哼了一声说道。

　　“嘘。少说点。知道就行了，当心祸从口出啊，我们只需要看热闹就可以了。”

　　旁边有人小心提醒，才开始说话那人显然是喝了些酒，面色涨的通红，大着舌头说道，“怕什么，敢做还怕人说不成？这在这里早就不是秘密了，只有别的地方来的人才不知深浅还敢上去。”

　　仿佛是被触动，也许是感觉人群之中议论一下也不算什么，旁边那人也是低声叹道，“哎，说的也是。每次都派两人围攻就算了，时候就算得到了宝物，还不是要乖乖交出去。去年那块明玉原矿，不是被外城的武者得到了，然后过了几个月又摆了上去。我听说那武者被挑断了手筋脚筋，在旁边的村子里种田呢。”

　　两人说着，又是叹息一声，不再说话了。

　　而场中，那名武者，终于是被其中一人击中了胸膛。在夜色下，陈烁看的分明，那武者的胸膛深深的凹陷下去，就算不死，起码也是重伤。

　　一个小小的活动而已，竟然下如此死手！

　　夜色极浓，虽然有明珠和蜡烛照明，但是场中却还是没有几个人看到那武者的惨状。只以为是寻常被击败而已。

　　那被击中的武者嘴角溢出血液，昏迷了过去。而那下死手的吴家武者竟然还不罢休，抓住那昏迷武者的衣领，眼神一扫，向着陈烁的方向看了过来，然后冷哼一声，将那昏迷武者向着陈烁的方向掷了过来。

　　那昏迷武者在空中飞行，仿佛炮弹一般。血液一路泼洒，在水面之上留下大片大片的红色斑点，然后缓缓散去。

　　那吴家武者分明是听到了陈烁后面那两人的闲言碎语，所以要出手给与教训！

　　“啊！”

　　白甜看着天空之中一个吐着鲜血的人向着自己的方向飞来，哪怕并不是砸向她，却还是被吓得大叫，下意识的钻进了陈烁的怀里，脑袋埋在陈烁的肩上，不敢抬头。

　　陈烁微微眯了眯眼睛，白甜此刻穿的素白长裙，一尘不染。若是粘上了鲜血，那成什么样子？回去之后，陈烁也不好向白奇伟和艾静交代啊。所以顾不得香玉满怀，陈烁一只手拍了拍少女的背部，另一只手一挥，那急速撞来的人肉炮弹速度便减缓了下来，然后轻轻落在了前方地上。

　　“没事了，别害怕！”

　　少女穿的极为单薄，此刻扑在陈烁怀中，胸前初具规模的乳鸽抵在陈烁的身上，柔软嫩滑的感觉，伴随这清香扑鼻，让陈烁不自觉的心中一荡。

　　但是转眼，陈烁就平静下来，轻抚少女的背部，在她耳边安慰道。可是没想到少女不但没有放松，身体反而崩的更紧了，耳根也浮上了一抹绯红。

　　之前是惊慌，现在，则是羞涩了。毕竟是稚嫩的少女，在惊恐之下冒然扑进一个男人的怀里，让她羞不可遏。索性就一错再错，作鸵鸟状不敢露面了。

　　陈烁身后那两人早已经被吓得酒醒，潜入人群之中跑掉。而天空之中，那吴家武者则是面露冷色，隔空喝道，“哪儿来的小子，多管闲事？想死么？”

　　陈烁的面色沉了下来，虽然吴家武者的威胁如同蚂蚁张牙舞爪，但是身为界主，被这样的蝼蚁威胁，也是一种耻辱。界主的尊严不容冒犯。

　　陈烁立在原地，没有散发出任何的气势和气息。但是随着他的面色沉下来，场中所有人的心都仿佛被揪了一下，呼吸都开始不畅起来。

　　少女也感觉到了异状，从陈烁怀中离开。但是一只手却紧紧抓着陈烁的衣角，不愿放开。

　　天空之中的吴家武者也是感觉到了异常，两名武者并肩站在一起，严正以待起来。他们都是历尽百战吴家精锐，不然也不会被派出来维护东郊明珠，击败所有挑战者。

　　虽然陈烁身上没有散发出气势，也看不出有任何的原力波动，看似没有任何威胁。但是却让他们本能的感觉到不安。这种不安的感觉，像是印刻在血脉的最深处，灵魂的原点一般。若有若无，却让人莫名狂躁。

　　“废了他！”

　　一名武者冷喝了一声，然后两人已经是踏着水波，向着陈烁飞奔而来。

　　白峰躲在了陈烁的背后，但是旋即咬了咬牙，又站了出来。手伸进了怀中，握住了陈烁送给他的匕首。

　　而白甜，则是再次惊叫一声，钻进了陈烁的怀中。

　　路人已经开始惋惜的叹气。在吴城惹吴家的人，这不是找死么。强龙还不压地头蛇，何况看陈烁不算强壮的样子，就算不死，以后也肯定是个残废了。

　　但是，世事，往往不如人所料。那两名武者在空中急速飞行，水面都被劲风带起向着两边翻涌。然而下一刻，这两名武者却以更快的速度向着后方倒飞了出去，并且在空中留下了两道血线泼洒。

　　在空中，还未稳住身形，却似乎又被无形的拳头击中一般，胸腔深深的凹陷下去，喷吐着血液，被砸进了湖泊之中，只见到嫣红的血色从下方翻涌出来，然后被湖水稀释。良久之后，两个人影从水面下浮起，飘在湖面上一动不动。

　　嘶！

　　一片吸气声响起。在之前，谁想得到这样的结果？那两名跋扈的武者，竟然踢到了铁板。而且还是大大的铁板！

　　“好了，没事了。乖啊！”

　　在陈烁的温声安抚下，白甜终于抬起头来，看到湖面之上悬浮的那两名不知死活的武者，吓了一跳。旋即眼中浮现出异彩。

　　“走吧。”陈烁说道。转头，路人皆是惶恐的向着两边散去，露出了一条宽敞的大道。

　　白峰兴奋的拉着陈烁的手走着，白甜也是趋步紧跟着。走了几步，陈烁突然扭过头来，伸手一招。下一刻，天空猛地一暗，却是那散发着迷蒙光芒的夜明珠，被陈烁收进了手中。与此同时，那点缀着红绸和蜡烛的高塔，轰然碎裂，倒进湖泊之中被淹没。

　　“这东西，就算是冒犯我的赔偿吧。”

　　冷哼了一声，陈烁看着手中鹅蛋大小的明珠，皱了皱眉，突然打了个响指，然后就见到这东郊明珠悬浮起来，在空中快速旋转起来，然后不停有粉末从上面飞出，似乎有无形的刀刃在打磨一般。

　　三五秒的时间，那鹅蛋大小的明珠，就只剩下了拇指大小的一块，呈椭圆圆饼形。而那些被打磨的粉末却没有随风飞走，一部分回归到那圆饼的一面，形成了一个四四方方的“甜”字。另外一部分则是化作一条透明而柔软的丝线，穿过了那珠坠，形成了一个完整的项链。

　　陈烁回头，将手中的项链递给了白甜，“借花献佛，送给你。”

　　白甜一愣，旋即脸上流出喜色来，接过项链，双颊又浮上两片红云起来。

　　陈烁微微一笑，带着白甜姐弟偏偏离去。两人远离之后，场中才爆发出几乎冲破云霄的吵杂来。而喧嚣的话题，无不是围绕刚才陈烁的举动。

　　一举秒杀两名月辉期武者就足以震撼眼球了。随后陈烁露出的那一手，不了解的人，当做是奇观看。但是有见识的人，则是当做神技来看！

　　用一个完好无损的东郊明珠，眨眼做成一个项链吗，而且没有任何的损伤，巧夺天工，简直就是神迹！

　　陈烁的所作所为，对于普通人来说，的确是神迹。领悟了规则的界主，不只是用于战斗那么简单。比如那玉佩，虽然紧紧是月辉期的灵物，也没有什么强大的效果。但是陈烁却在其中灌输了一些大地规则。每天，可以帮助少女抵挡一次攻击。因为只是随手炼制，所以最多只能抵挡日曜初期武者的全力一击。但是却会汲取大地之力随时补充，称之为神器也不为过。


第698章  大爱平等

　　规则妙用无穷，可不止是用来杀戮和战斗那么简单。领悟规则，就相当于领悟了世界的奥秘。窥到世界本源的一鳞半爪，熔炼一个项链而已，只是小菜一碟。

　　陈烁三人洒然离去，却不顾留给了其他人多少的震惊。人群之中，几个穿着同样衣衫的人悄悄离开，然后来到了城主府。

　　“什么！吴廷吴京被人杀了？是谁干的！”

　　城主府的最中央，传来一声咆哮，良久之后，又传出一阵让人不寒而栗的低沉话语，“给我派人手在城里找！把守住大门！我倒要看看，是谁敢在我吴家的底牌上撒野。”

　　……

　　……

　　陈烁自然不知道，因为今日的事情，引来了吴城霸主吴家的目光。不过就算知道了，他也不会在意，吴家也好，吴城也罢，都只不过是蝼蚁而已。若是识趣，陈烁不会去管它，若是敢跳出来聒噪，直接灭了便是。

　　回到小院，将白峰和白甜完好无损的交还给白母之后，陈烁实在是经受不住白母那看女婿般审视的目光。钻回了自己的房间。白甜母女俩的窃窃私语透过墙壁传过来。陈烁开始有些烦恼自己神灵般的感知。索性直接布下一道隔音罩，这才将声音隔绝。

　　次日，一大早。有人敲响了房门，陈烁开门之后，才发现敲门的，赫然是一脸羞涩却勇敢抬着头的少女。

　　“有什么事吗？”

　　少女今天穿的是简单的布衣，上面绣着几朵淡雅的花儿做装饰，虽然简单，给人的感觉却空谷幽兰，像是山巅上盛开的小百花。

　　“陈大哥，我是来谢谢你送给我的项链。”少女手上拿着的，赫然是昨天陈烁借花献佛送给她的项链。只是不知为何，却没有戴在脖子上。

　　陈烁摆摆手，“不用谢。这一路承蒙你们照顾，我还要谢谢你们呢。这项链算什么。对了，这东西你最好戴在脖子上不要摘了，会给你带来好运气的。”

　　这项链毕竟没有被少女滴血认主，必须戴上才会起作用，所以陈烁就特意嘱咐了一句。但是这一句，却是让少女误会了什么。红着脸道：“陈大哥，你能帮我戴上它吗？”

　　陈烁一愣，旋即点点头。接过项链，在少女期盼的目光下，绕过他雪白的脖颈，将项链戴在了她的胸前。而陈烁，也是趁着这个机会，从少女身上取了一滴血，帮她完成了认主的仪式。顿时项链便和少女的气息融洽的结合起来，发着淡淡的荧光，和少女雪白的皮肤交辉相映。衬托的少女更加美丽。

　　大胡子一家给陈烁带来的温馨感觉让他十分享受，所以他也不啬于给这家人一些对他来说微不足道的好处，以帮助他们以后过得更好。

　　少女感受着近在咫尺的男性气息，闻着那好闻的气味，眼神渐渐迷醉，鼓起勇气，想要说些什么，而这时，小院外却是突然传来了一声低沉而狂妄的叫嚣。

　　“昨天晚上杀我吴家武者的那个小子，出来偿命！”

　　这声爆喝，惊动了大胡子一家人，来到前院，透过铁栏杆，就看到小院外站着十几个身穿劲装，背后绣着大大“吴”字的武者。而在中央，则是，一名身穿短袖，竖着粗大麻辫绕在脖上的魁梧武者，双手环抱在胸前，冷眼漠视。刚才那一声爆喝，就是从他的口中传出。

　　大胡子夫妇看到外面的这一行人，面色骤变，“是吴家的武者，怎么会来这儿？”

　　“他们是来找我的。”

　　陈烁轻轻一笑，从后院走出。身后的少女知道事情的经过，正一脸的紧张。

　　大胡子神色凝重了些，魁梧的身体不着痕迹的挡在陈烁面前。让外面的武者看不见陈烁的身形。然后低声说道，“陈小兄弟，他们人多势众，我帮你拦着，你先走吧！”

　　陈烁心中一暖，外面的武者基本都是星辰巅峰，站在最前面的三个，更是月辉期的武者。那个留着辫子的武者，更是日曜中期的强者。这样的阵容，足以震慑任何人，何况是大胡子这个五星的武者？那些人其中，任何一个大胡子都不是对手。

　　但是即使如此，大胡子还是让自己先走。虽然是不必要的好意，但是这个情义，陈烁却是记下了。

　　摆了摆手，陈烁从大胡子的身后走出，微微一笑，“不用麻烦了，这些土鸡瓦狗，赶走就是。”

　　陈烁轻松的语气让大胡子愕然。外面的那名辫子武者更是怒不可遏，随手一挥，一道点鞭从其手中甩出，将那结实的铁栅栏远远的抽飞了出去，然后脚下踩着电光，面色狰狞的向着陈烁冲来。

　　陈烁面色平淡，伸出手来，向前轻轻点出，顿时，那一众武者似乎是被黏在蛛网上的飞虫一般，被夹在空间之中动弹不得。连身上汹涌的原力波动，都直接被强行按灭。

　　“你叫什么名字？”这些武者嚣张跋扈，目中无人。但是陈烁却从这张狂之中，感觉到一丝熟悉的感觉。所以并未急着解决，而是好整以暇的问道。

　　大胡子一行人已经看呆了。白甜还好，昨天起码看到了陈烁出手，随人不知道陈烁具体的实力，但是也知道一定是一名很厉害的武者。但是大胡子却真的已经呆了。

　　月辉武者，对于大胡子来说已经是只能仰望的人物了。但是这样的“大人物”，此刻却在陈烁一指下，便动弹不得，任人宰割。这样的实力，就算是月辉巅峰的强者都无法做到吧？

　　大胡子的眼神，已经是惊疑不定了。

　　那辫子武者再傻，此刻也知道自己踢到铁板了，能如此轻易制住他的武者，已经不是他的家族能够对付的了。心中将那两个已经死了的武者妈了个狗血淋头，辫子武者收敛了所有敌意，之前那副张狂跋扈的模样再也不见，转而变得像绵羊一般温顺老实，“回大人的话，小人吴琦。惊扰了大人，万死难辞。小的在这里给大人赔罪了，希望大人能网开一面。”

　　陈烁不置可否，突然心中一动，饶有兴趣的问道，“吴家、吴琦。吴坤是你什么人？”

　　吴琦抬起头，脸上露出些许惊讶来，然后竟露出自豪之色，“吴坤是我的叔父，人称霹雳手，当年在紫金城都是响当当的人物。当年在和盟主大人的决斗之中落败身亡，但虽败犹荣！大人竟也知道我叔父？”

　　陈烁哭笑不得，眼前这个吴琦的嚣张和当年吴坤的跋扈如出一辙，没想到竟是有血缘关系。更没想到是，当年他在决斗之中，杀死了吴坤。可是这吴家，竟然不怨恨，听这吴琦的意思，反而引以为荣？

　　陈烁不知道的是，当年吴家的确记恨陈烁，并且还预谋着一些阴谋。但是陈烁崛起的速度实在太快，在吴家还来不及反应的时候，就已经如彗星般的一飞冲天。之后更是到了吴家只能仰望的程度。

　　而数年之后，陈烁成为联盟盟主。位面融合，陈烁的威名更是在大陆不断传颂。这个时候，被陈烁杀死，或者败在陈烁手下，已经不是耻辱，而是一种荣耀和光荣。

　　看看盟主大人的对手都是什么人吧！异族大能！日曜武者！而能败在盟主大人的手下，岂不是变相的和那些大能们处于同一层次了？

　　这种看似荒谬的想法，却被看做理所当然。而当年那个霹雳手吴坤，更是被吴家当做英雄一般赞颂供奉着。

　　陈烁以手捂面，良久无语。挥了挥手，一股大力便将吴琦等人弹飞了出去，在地上翻滚的头破血流。

　　“滚吧，以后不要来打搅我。不然你吴家就覆灭吧。”

　　以管窥豹，可见一斑。虽然以吴琦吴坤的德行，可以看出这个吴家肯定不是什么好东西。

　　但是，陈烁却是没有那个心情去惩奸除恶。无论是好人，坏人。狡诈或者善良，在陈烁眼中，都是平等的，都是人族的成员。陈烁的视角不同，可谓是站在神灵的角度俯瞰。就算这吴家恶贯满盈，只要不是在惹到陈烁的头上，他都懒得去管。

　　这不是纵容，不是无视，而是一种大爱。视众生平等的无私。

　　所以，吴家是不幸的，他们犯在了陈烁手上，同时，他们是也幸运的，因为他们遇到是陈烁。

　　吴琦一行人不顾磕破的地方，连滚带爬的离开了。只剩下陈烁，站在院中接受着大胡子夫妇惊讶和审视的目光。

　　摸了摸鼻子。哪怕在面对穷凶极恶的一群武者的时候，陈烁也能自如对待，但是在面对大胡子夫妇的目光的时候，陈烁却感觉的头疼。

　　头疼的原因是因为，一旦彼此之间的差距太过遥远，大胡子还能自如的面对他吗？那种亲切温馨的感觉，还能存在吗？

　　这，也是陈烁不愿透露自己来历实力的原因。

　　但是旋即，大胡子的表现让陈烁放下心来。虽然艾静眼中，从惊讶转变为尊敬和一些生疏。但是大胡子的眼神，却从未变过。这样的发现，让陈烁十分舒服。


第699章  他就是陈烁

　　“兄弟，有你的啊！我原来还以为你是月辉期的大人物，现在看来，我还是猜错了。”大胡子拍了拍陈烁的肩膀，语气和之前一般无二，只是多了些感叹。

　　陈烁耸耸肩，“我可没有承认过，是你自己瞎猜而已。”

　　大胡子哈哈大笑，旋即不再在这个话题上多说。看着那被砸碎的铁门，担心道，“兄弟，这里毕竟是吴家的地盘，你虽然实力强悍，但是猛龙不过江，我们还是先走吧。反正也差不多休息够了，再有一天的路程，就是紫金城了。”

　　陈烁无所谓的摆摆手，“你随意了，我无所谓。这群败类不用担心，再给他们几个胆，他们也不敢来冒犯。”

　　大胡子一愣，旋即大笑，“好，既然兄弟你有信心，那么就再住一晚，明天早上开道！”

　　大胡子夫妇回到房中，陈烁被白峰拉着在后院玩耍。顺便教给他一些基本武学知识。若是白峰的经历说出去，一定会让所有人垂涎羡慕。要知道，就算是陈烁在天玄收下的那几个徒弟，陈烁也都只是给他们英雄传承之后，就放任不管了。而这般手把手的教导，白峰还是第一个。

　　界主强者的亲自教导，哪怕是日曜巅峰的武者，都会要打破了脑袋来争抢，而小白峰，就在无知之中，享受到了这个世界上最好的武学启蒙教育。

　　白甜坐在一边，着看陈烁，不时抚摸一下胸前的吊坠，嘴角发出一丝甜蜜的微笑。

　　旭日下，后院里。陈烁是严师，小家伙在他的督促下勤奋的修炼着。少女坐在一旁，嘴角带着微笑，微风吹过撩起她的发梢，显得格外美丽。

　　一切的一切，唯美的仿佛一副画卷。印在心底，无法抹去。

　　内屋中。响起大胡子夫妇的低语。

　　“老白，你说，陈兄弟他究竟是什么实力？”白母的声音之中，充满了惊疑，刚才陈烁挥手镇压一群武者的那一幕，在她的脑海之中挥之不去。她不是无知的村妇，自然知道想要做到这一幕，需要多么强大的修为。

　　“不知道，我原本以为陈兄弟是月辉武者。可是现在看来，我远远低估了。他至少也是……”

　　白母的声音之中，有了一些苦涩。“日曜？”

　　大胡子肯定的嗯了一声。白母倒吸了一口冷气，然后担心的说道，“不行。我要和甜儿聊聊。日曜期的大人……已经不是我们可以高攀的。就算我家族里，也只有陨落的老祖宗才到达过这个层次啊。没想到他年纪轻轻，竟然已经是日曜强者。”

　　大胡子冷哼了一声，“妇道人家。一开始想把甜儿往陈兄弟怀里推，现在又退缩了。已经晚了！我看甜儿已经陷进去了，你觉得你的劝说，有意义吗？”

　　“那怎么办？陈……大人，能看得上甜儿吗？”

　　大胡子沉默了，良久才叹息一声，“谁知道呢。以陈兄弟的实力，甜儿就算做小都是高攀了。罢了，一切随缘吧。就算结不成亲家，也是朋友。虽然陈兄弟实力强，但是人却是不错的。没有日曜武者的架子，也挺喜欢峰儿的。我们算是遇上贵人了。”

　　“哎……”又是一声意味复杂的叹息，房间内陷入了沉寂。再无声息。而另外一边，愤怒的咆哮不断从城主府里传出。

　　“废物废物废物！你们十五个人，还有三个月辉武者，竟然收拾不了一个捣乱的小子？”

　　主厅之中，茶具砸落在地上，发出清脆的响声。滚烫的茶水溅落一地，洒在吴琦的裤脚上。

　　这是一件宽敞的大厅，两面站着寒蝉若惊的婢女。而下方，吴琦站立着，其他的十几名武者则是单膝跪在地上，不敢抬头。

　　整个大厅布置奢华无比，最引人注目的，是厅前装裱挂着的一副化作，上面画的是一个两个俊朗的少年在对战。其中一个手持大剑威武不凡，另一个则是双手泛着雷光霸气无比，气氛剑拔弩张。

　　掀翻茶具的，是吴家现任家主，吴乾。吴坤的哥哥。而现在，却已经是一位鬓角泛白的中年人了。

　　“父亲，那人不是我们能对付的。我们十五个人，还没冲到他面前就直接被制服。就算是月辉巅峰的武者，都做不到这一步。我怀疑，他是日曜期的武者。”回想到那一幕，吴琦的眼中露出一丝后怕，说道。

　　“日曜期？”吴乾一惊，连忙追问道。“你确定？”

　　吴琦珍重的点头，“我确定。而且，他认得叔父，在知道我的名字之后，还问我和叔父有何关系。”

　　吴乾一愣，眼中顿时阴晴不定起来。吴琦的叔父，吴坤。虽说号称是吴家的英雄，但是其中的猫腻，吴乾却知道的一清二楚。

　　当年最有潜力的吴坤死后，没有了竞争对手，吴乾这才得到了家主的位置。而现在，竟然有一名和吴坤相识的日曜强者来到了吴城。吴乾的发散性思维顿时感觉到了不妙。

　　下方的吴琦轻咳了一声，然后说道，“父亲大人，我去的时候，听到他的姓氏是陈。”

　　吴乾皱了皱眉，不知道吴琦说这句话是什么含义。他的目光顺延，落在了大厅之中的那副画上，停留了几秒，微微一愣，然后突然扭头，急促的问道，“你刚才说什么，再说一遍！”

　　“父亲大人，我刚才说那个小子似乎是姓陈。”

　　吴琦身体抖了抖，然后又仔细问了一下陈烁的相貌，顿时倒吸一口冷气，脚下一个踉跄，竟然一屁股摔倒在地上。

　　是什么，让一城之主，吴家的家主如此狼狈！

　　吴琦却不顾自己摔到，想要站起来，却发现双腿已经软掉。他伸出发抖的双手，沾了些已经冰冷的茶水，拍在脸上，微微的凉意让他清醒了一些。开始仔细的推敲一切。

　　认识吴坤。青年模样。姓陈。实力高强，至少是日曜武者。容貌相似。

　　吴琦身体又抖了一下，实力越是强大的武者，容貌就越是不容易不容易变化。吴坤在二十多年前就死了。能通过吴琦联想到他的，寥寥无几，而且基本都是一些族内的老人。吴琦说那姓陈的才二十多岁的容貌……

　　被自己他的推论吓到的吴乾，终于有力量站起身来，咬牙切齿的吼道，“去！把昨天那两个看守东郊明珠的蠢货的尸体拔出来，给我碎尸万段然后扔到山里去喂狗！竟然给家族惹了这样的敌人！”

　　说完，吴乾又叫来管家，“给我清点家族三分之一，不，二分之一，不，全部的宝物！用箱子装好！吴琦，你跟着我，去那位大人门前磕头赔罪！”

　　吴琦愕然，“父亲，你这是干什么？那小子虽然实力强，但是这可是我们的底牌。就算他是日曜武者，我们不去惹他就是了。何必要上门赔罪。那可是家族全部的财富啊！”

　　啪！

　　一个响亮的耳光，甩在了吴琦的脸上。吴乾面色狰狞，“不想死的，就给我去乖乖赔罪，不然，我就直接毙了你，然后把尸体放到那位大人面前赎罪！”

　　一个耳光，将吴琦打蒙了，他呆在原地。不知道为何父亲如此惊慌。

　　但是，下一刻，吴乾在其耳边的一句低语，让吴琦在明白了一切的同时，脸上也露出浓浓的惊恐来。

　　“他就是盟主大人，陈烁！”

　　……

　　……

　　傍晚，一行人正在吃饭。白母的厨艺一如既往的精湛，家常菜的味道，让陈烁十分喜欢。

　　白天的事情，让陈烁和大胡子一家，出现了一些若有若无的生疏。这丝生疏，主要是出现在白母的身上，艾静对他也不再是丈母娘看女婿的目光了，而是尊敬之中混杂着复杂。不过其他人如大胡子和小家伙对陈烁的态度倒是一如既往，当陈烁稍感安心。

　　正吃着饭，陈烁的身体突然顿了顿。神念一扫，院外的事情便尽收眼内。下一刻，院外就传出了一声带着些许卑微的喊声，“吴家家主吴乾，求见大人！”

　　所有人一愣。白母的面色变得惊慌起来，“是吴家的人！”

　　而大胡子则是从这喊声之中，听出了一些其他的味道，若有所思。

　　陈烁眉头一皱，明明说了不要来打搅自己，可是这吴家又来，而且还大张旗鼓。

　　此刻外面，停着整整一条街的马车，上面摆满了黄金点缀的箱子，并且统统打开，金银珠宝闪瞎了双眼，无数的灵物，更是让空气之中呃灵器都浓郁了几分。

　　陈烁走出院外，就看到一个鬓角发白的，身穿华袍的中年人，站在最前面，他的旁边，就是今天来找茬的吴琦。

　　那中年人踢了一脚吴琦，后者立刻就双膝跪下，趴在地上动都不敢动，想到陈烁的身份，不一会就汗流满地。

　　而之后，那中年人也是噗通一声跪下，后面的侍卫车夫也是扑通扑通跪倒一片，整条街道，就只剩下陈烁几个还站着的人。


第700章  俯瞰、远离

　　“小人吴乾，家弟吴坤，曾于大人有一面之缘。不知大人驾到，未曾迎接，实在失礼。犬子吴琦，教导无妨，冒犯了大人，罪该万死。特带上全族财富，请大人赎罪！”

　　吴琦头磕在地上，说完一长串的话之后，也不曾抬起，态度之卑微，言语之恳切。简直让任何认识的人，都不敢相信这个中年人就是独霸吴城的霸主吴乾。

　　陈烁眯着眼睛，“你认识我？”

　　吴乾依旧不敢抬头，“当年大人和家弟的比试，小人也在场，有幸一睹大人英姿。”

　　吴乾没有说完，陈烁却已经苦笑一声，没想到竟然被认出来了。这也算是机缘巧合。谁想的到刚好遇了当年霹雳手吴坤的哥哥？

　　陈烁点了点头，突然怒目一瞪，“难道我没有说过不要再来打搅我？”

　　界主一怒，赤地千里。虽然陈烁没有使用什么力量，但是自发的气势，却还是让吴乾一行人经受不住，本来就伏在地上的吴乾吴琦，干脆就直接爬在了地上。经过修炼的武者，还好一些，顶多是动弹不得，全身麻痹而已，但是那些没经过修炼的车夫和马匹，则全部都瘫软在地上失禁，顿时街道上一片腥臊。

　　陈烁摇了摇头，想起来自己的气势普通人的确是抵挡不住。挥了挥手，气势收敛，一股清风吹来，将那腥臊之气尽数吹散。

　　这个时候，吴乾才缓过一口气来，喘息了几声，然后紧张的说道，“大人，小人只是听说犬子冒犯了大人，心中实在不安，所以才上门请罪，希望大人网开一面，小人必定举族上下，车前马后，伺候……”

　　看着吴乾越说越带劲，陈烁冷哼了一声，“行了！”

　　吴乾顿时停止，浑身一颤伏在地上不敢动弹了。

　　“除了你，还有谁知道我的身份？”陈烁眯着眼睛，好不容易出来散散心，他可不想弄得人尽皆知。

　　“除了小人，就只有犬子知道您的身份。”

　　陈烁不可置否的嗯了一声，“带着你的东西滚吧，不要泄露我的身份，不要来烦我。”

　　吴乾一愣，旋即开口道、“大人，这是小人全部的家当，给您赔罪……”

　　“还需要我说第二次？”

　　陈烁语气虽淡，可是吴乾却是浑身一抖。一句话也不敢多说，领着软到在地上无力站起的吴琦，带着人马离开了。

　　第二天，关于恶霸吴家家住吴乾得罪了大人物，上门赔罪还被赶出去的消息，便在吴城之中传扬开了。但是吴家却对此事守口如瓶，只字不提。只是在若干年后，吴琦担任家主的时候，让人画了一副这样的画并和之前那一副一起装裱在大厅之中。

　　黑色的背景下，一个俊朗威严的青年立在前方，背后是无穷的光环。而作为家主的吴琦，则跪在那青年的面前，做臣服状。

　　两幅画，两代人和盟主大人陈烁的渊源，不但没有被吴家当场耻辱，反而是当做荣耀一般被吴家传颂着。而若是陈烁知道这件事，不知道是该如何的哭笑不得。

　　……

　　……

　　高大的城墙，墙壁金灿灿的一尘不染，仿佛黄金浇灌一般，足以容纳十两马车并排尽出的宽大城门前，人声鼎沸，进城的人流络绎不绝，当陈烁一行人看到这一幕的时候，就知道，紫金城，终于到了！

　　那日吴家的赔罪，让陈烁在大胡子夫妇心中对他的评估更高一层。甚至私下了猜测陈烁是某个顶尖门派的掌门之子，或者某个国家的皇子。对于这样无稽的猜测，陈烁苦笑不得，却无法解释。

　　大胡子一如既往的对待陈烁，该说该笑从不掩饰。而白母，在陈烁面前则拘束不已，每次说话也都是用一种尊敬的语气。小家伙年少不懂事，只是觉得陈烁很威风，而少女，这几日则是黯然了不少，似乎是为两人之间的差距而烦恼。

　　陈烁叹了一口气，虽然大胡子依旧，但是他与这一家人之间的膈膜渐生，想回到从前是不可能了。虽然大胡子一家只是这大陆之上十分普通的一个家庭，但是给陈烁的感觉，却是其他任何人都从未有过的。

　　而这，也让陈烁意识到，他站在了人间的巅峰，看是俯瞰众生，实际上却也是远离了众生。神，和孤独，这两个名词从来都是并肩出现。

　　陈烁已经暗暗决定，参观完了这个融合节之后，就回去闭关修炼。常人之间的亲情友情，已经不适合他。

　　一方面是因为交流，从来都是平等的，而陈烁的实力，注定了能在他面前侃侃而谈平等对话的人，寥寥无几。

　　另外一方面，陈烁身为界主，有无尽的生命，而寻常人一生不过百年，就算有知交好友亲人又如何，百年过去，不过一堆白骨，徒增伤悲而已。

　　虽然陈烁的年龄现在还不到一个普通人的一生，但是他已经开始渐渐领会明帝邬云等界主的心情，只有经历过，失去过才会体会到的感情。看着家人爱人渐渐老去，红颜不复，日益衰老。这样的痛苦，只有经历过才会明白。也正是因为如此，明帝他们才会远离世俗，以一种跃然于众生之上的姿态俯瞰吧。

　　语气说是高姿态，不如说是害怕伤害。界主，是神也是人，只不过是十分强大的人而已。

　　陈烁一瞬间想了很多，再一次坚定了自己的决心。眼神看向身旁，因为到达目的地而欢呼雀跃的大胡子一家人，陈烁微微一笑，就让自己再享受这最后的温馨吧。

　　距离庆典还有五六天的时间。但是陈烁却没有到处闲逛，而是借着这个机会，好好的训练着白峰。既然决定要走，那么在临走之前，就多教小家伙一些东西吧。虽然白峰的天赋，在普通人之中算是顶尖，但是想要攀登巅峰，却是需要大毅力和大运气。而这些，都不是陈烁能给予的。他所能馈赠的，是坚实的基础，已经帮他指明最笔直的道路。

　　小院内，小家伙穿着短袖，打着拳，挥汗如雨虎虎生风。陈烁则是站在一旁，手持着一根细长的木棍，帮他纠正着姿势。

　　少女在一旁坐着，时不时抬头看着陈烁的身影，眼中目光格外复杂。

　　陈烁想了想，走到少女身旁，伸出手，“你想学武吗？我可以教你。”

　　少女抬起头，看着陈烁的笑脸，点点头，又摇摇头，“想！可是小时候镇里的教练说我天资不足，而且还是女儿身……”

　　陈烁摆摆手，“天资，不外乎先天的资质加后天的勤奋。你不试试怎么知道不行了？至于女儿身，我也认识一些女性的武者，她们也是女人，但是却比大多数的男人都要强。既然别人可以，你为什么不可以呢？”

　　少女愣了愣，然后脸上竟闪过一丝坚毅，将手放在了陈烁的手上。

　　陈烁微微一笑，将少女拉起来，神念一扫，便将少女的资质看了个通透。

　　少女体内经脉细小，而且先天体弱。修炼的话顶多是到三星境界就是巅峰了，的确是不适合修炼。但是，这些对于陈烁来说，却都不是问题。

　　伸手一招，一股规则之力便进入少女的体内，帮她梳理着经脉，并且不断扩充。在挥手一抓，空中漂浮的大量灵力，便直接被陈烁抓去，进入少女的体内，一遍一遍的冲刷着她的身体。

　　醍醐灌顶，不外如是。对于陈烁来说，帮一个人提升体质，是再简单不过的事情了。任何实质的东西，都是可以修改的，只有人的精神和毅力，才是在武道之上能否取得成就的关键。

　　少女被陈烁一直拉着手不放，脸已经红了起来。但是旋即便感觉到一股酥麻的感觉在体内扩散，几乎站立不稳，脚下一软，却跌进了一个温暖的怀抱之中。

　　“别怕，我在帮你梳理身体，等下可能会有点异常，你忍住就好。”

　　听到陈烁的话，少女抛去羞怯，强忍着自己体内的酥麻，不叫出声来。想从陈烁怀中站起，却是无法做到了。

　　虽然羞涩，但是少女心中却不知怎的竟有一种窃喜。

　　这算是名正言顺的可以享受他的怀抱吧。在身体酸麻之余，少女心中想到。

　　而紧接着，酸麻感减退，取而代之的是一股清流，在体内穿梭游荡，任何部位都不放过。虽然没有之前的酸麻感难受，但是这清流偶尔滑过禁区，却让少女忍不住低哼。

　　不知过了多久。少女终于听到陈烁的声音，“好了。”

　　双脚恢复了力气，站起身来，少女就发现自己的身体似乎都轻了一些，神清气爽，耳聪目明。甚至连轻风吹拂在皮肤上的感觉，都能感受的一清二楚。

　　“帮你扩展了一下筋脉，并且梳理了一下杂质。你去洗个澡吧。等下和你弟弟一起来修炼。”

　　陈烁说完，白甜这才发现自己的身上有着一层油腻腻黑乎乎的东西，这些竟然都是身体里的杂质！

　　“谢谢陈大哥！”白甜低声说了一句，然后便小跑着离开。毕竟以这幅模样出现在别人面前，实在是让少女感觉到十分不自在。

　　陈烁依法炮制，帮白峰也梳理了一遍身体。等待了半响，姐弟俩便沐浴完毕走了过来，少女的打扮，顿时让陈烁眼前一亮。


第701章  盛典开始！

　　此时少女穿的是一件素白的练功服，浑身上下不施粉黛，但是颊上两道自然的嫣红，却是显得动人无比。整个人身上释放者活力和青春。

　　陈烁看的微微点头，开口道，“白峰，你已经有了一定的基础，按照我告诉你们方法，继续去修炼吧。白甜，你从未接触过武道，可以说是没有任何基础，但是同样的，在武道之上，你是一张白纸，可塑性极强。不至于受到了世俗的干扰。”

　　陈烁说着，微微一笑，“你的体质已经脱胎换骨，适合修炼，接下来，我会给你指定一条最适合你的修炼道路。让你在武道之上不走弯路。”

　　是夜。晚饭过后，姐弟俩在院中修炼，而陈烁则依靠着院中的大树，惬意的吹着晚风，监督着两人的修炼。

　　大胡子走来，在陈烁身边坐下。陈烁微微一笑，“白叔，白峰和白甜资质都不错，以后你白家，可就要多两名强大的武者了。”

　　大胡子也是笑了起来，然后陈恳的说道，“陈兄弟，谢谢你了。”

　　陈烁摆摆手，“不用谢我，举手之劳而已。”

　　大胡子收敛了笑意，突然问道，“陈兄弟，你是不是要走了？”

　　陈烁一惊，没想到自己刚有去意，大胡子竟然就已经看了出来。看来大胡子看似粗狂，其实却有一颗细腻的心啊。

　　陈烁一早就看出来，大胡子和艾静，绝对不是普通的渔夫那么简单。不过人总有隐秘，所以他也一直没有去问也没有兴趣去问。现在看来，果然如此。一个渔夫可不会有如此细腻的内心，虽然陈烁没有掩饰自己的去意，但是也绝不是普通人可以看出的。

　　“没错，我这次出来，只是散散心而已。庆典结束之后，我也就要离开了。”陈烁说道。

　　大胡子点点头，“兄弟你是大人物，自然不会和我们这些人一样。我是知道的。虽然我知道兄弟你实力很强，甚至到了我们不能触及的地步，但是你却和其他的武者一样，没有那种盛气凌人高高在上的架子。能和你做朋友，是我这辈子的荣幸。”

　　陈烁微微一笑，不知道说什么好。白奇伟看了看白甜和白峰，笑了笑，“总而言之，还是谢谢你，教导峰儿和甜儿。我知道甜儿从小身体就不怎么好，让兄弟你费心了。”

　　“言重……”

　　两人的交谈没有被院中的兄妹俩听到，最后，大胡子拍了拍陈烁的肩膀，临走前看了自己的女儿一眼，轻轻的叹了一口气。

　　……

　　……

　　就在陈烁教导白甜姐弟的时候，在遥远的无尽虚空中心，几道人影，从四面八方顺次掠过，然后停留在虚空之中，各个都肆无忌惮的散发着自己的气息。一时之间，各种强横至极的波动在这一片区域之中碰撞，引得空间壁垒都开始微微摇晃起来。

　　这些人影，在虚空中心汇聚之后，很快又有大量的微弱界主，也从四面八方奔涌而来，围在那最中心的几道人影的外圈，却不敢侵入这虚空中心百米的范围之内。

　　很快，便有无数密密麻麻的界主将虚空中心包围了起来，一如之前陈烁所来一般，只不过这一次这些普通界主的数量少了很多，但是也还有上万之数。

　　“果然，留守的这些垃圾全都死了。我说我对规则的体悟怎么突然就上涨了呢。”一片翻滚的火云之中，传来一个响如闷雷的声音。震荡的火云向外扩散出去，几名离得近的普通界主稍微粘到一点，便直接被焚烧成灰烬旋即化作规则字符消散。

　　“我们正去找那个叫做蛮荒的位面，没想到却被抄了后路。哼，很好！其中一个方向没有界主返回，那位面应该就在那个方向。”

　　“哈哈，既然知道了方向，那么就冲过去把那个位面毁灭！刚好我还差一点，就能领悟八成火焰规则了，把这些垃圾杀了，正好让我晋升八成！”

　　火云之中的那个声音蛮横的说着，伸手向着外面一招，一道火柱席卷而出，瞬间将几十名界主波及进去，统统烧成了灰烬。

　　这声音大笑一声，再次挥手射出一道火柱，向着另外一处足有上百界主聚集的地方击去。

　　而这时，虚空中心之中，一个带着面具的白色人影，伸手一指，顿时便是一道玄白色光柱击出，射在那火柱之上，后者顿时以肉眼可见的速度消散，然后化作点点火星逸散在虚空之中，并且纷纷湮灭。

　　“吼！你这是什么意思？杀了这些家伙让我们提升实力不好吗？为什么要阻止我？”

　　随着火云之中，蛮犇的怒吼，那刻意被缩小到十米范围的浓缩到极致的火云，似乎随着主人的怒气开始肆意张扬起来，眨眼之间体积就扩大了数倍，并且以更快的速度开始扩张，仿佛一头凶兽在张牙舞爪。

　　然而，下一刻，一道白光却突然在这片区域之中扩散开来，然后如跗骨之蛆一般笼罩依附在那火云的表面，在落在那火云之上的一瞬间，那看似迷蒙暗淡的白光，却突然如大山一般压迫而下。似乎是一双大手，将那火云捏在掌心之中，动弹不得。

　　“够了。没有了这些界主，谁来帮我们探路。茫茫虚空，想要找到一个位面，还需要这些界主来帮我们开路。”

　　白光渐渐敛去，那火云之中的却寂静无声了，就连那张扬翻滚的火云，也是敛去了灼热和锋芒，缓缓内缩了回去。

　　“好了！大家都收敛一点吧。等到找到了蛮荒位面，这些界主，自然是作为炮灰送死，一则可以消耗位面上界主的实力，而是可以提升我们的实力，一举两得。至于现在，这些炮灰还不能死。”说话的，是一名背插双翼，背后有着一条粗大龙尾的人影。站出了一步，做何事佬。

　　火云之中传来一声低低的哼声。但是却没有什么反对的话语，而这时，三人旁边，一名微微驼着背的人影，默无声息的站出来，向着前方一指，刹那之间，那上万的界主便仿佛受到号令一变，无声的向着这人影所指的方向奔驰了出去，一时之间铺天盖地，如蝗虫过境。

　　虚空中心之中的几道人影，也是纷纷对视一眼，然后身影各自消失，只有那如蝗虫般的界主们，不知疲倦的向前奔袭，似乎要奔到天的尽头。

　　……

　　……

　　一年一度的融合节即将来临，而因为今年是天玄蛮荒融合的第二十个年头，所以在天玄界紫金城举办的融合盛典，就格外的受到重视。

　　天玄界之中，几乎所有有条件的人，都不愿意放过这一盛事，这一次来参加融合盛典的人，是有史以来数量最多的一次，而导致的后果就是，紫金城之中，所有的客栈都饱满。

　　不过好在，陈烁等人提前了好几天就来临，并不用担心这点。而由于这几天陈烁在知道白甜姐弟修炼，再加上城中鱼龙混杂，人数太过，大胡子夫妇不放心白甜姐弟俩独自出去，所以，当盛典来临的这天，才算是两人第一次正式的开始在紫金城的玩耍。

　　陈烁虽然这些年久居在李家的后院，但是却从未关心过城市的建设。再加上他平日出入都是高来高去，基本上都是直接瞬移或闪现，很少有驻足下来好好看一看紫金城的风景。

　　紫金城，在这二十年间，前前后后算的上规模的扩建，总共有七次，面积更是扩大了四倍之多。这在整个大陆，都算是大规模的了。因为除了之前的人族九界之外，其他的国家主城，因为常年会遇到战争，所以根本不敢扩建的这么大。只有因为有界主坐镇的天玄，才敢这么做。

　　这几天枯燥的修炼，别说是小家伙，就连白甜都有些憋坏了。一到外面，便变得兴奋起来。哪怕永久的人流，也无法阻止她们的热情。

　　“庆典要开始了，庆典要开始了！皇帝要出来了！”

　　随着一声高喝，所有人的目光，都向着前方而去。而处于人群之中的陈烁等人，就算不愿向前，也只能无奈的被拥堵的人流，被动推攘着向前而去。

　　跟随者人流，陈烁等人来到了一个极大的广场，地面之上，广场极大，简直可以容纳万人齐聚。而在广场的正前方，则是紧挨着皇宫城墙的一个高台，而陈烁来时，正好可以看到一个身穿明黄色龙袍的人影，出现在那高台之上。

　　“武皇万岁万岁万万岁！”

　　一时之间，场中大部分的人，包括大胡子一家，全部都向着那身穿龙袍的人影跪拜了下去。而与此相对的，还有一部分类似陈烁一般的武者，依旧傲然站立着。

　　在这个高武的世界，实力高于一切甚至皇权。而作为天玄几十年来最宏大的盛典，一些实力强大的孤傲武者，前来凑凑热闹也是在所难免的。而想要这些武者向着别人跪拜，无疑是一件十分困难的事情，就算是皇帝，也无法处理。


第702章  故友

　　武者，永攀巅峰，奋勇直前。向来是桀骜不驯的，想要武者跪拜，那就只有一个办法，那就是用绝对的实力驯服。其他的，就算是皇权，也别想让强大的武者屈服。

　　无论是蛮荒还是天玄，上数千万年，世界真正的统治权，都是在最强大的武者手中。在之前的天玄是联盟的长老们，而在蛮荒，则是领悟规则的界主们。

　　而皇权，从来都是弱势。凌驾于普通人之上，却又依附在真正的强者之下。

　　所以，场中将近有数百人没有跪拜，陈烁丝毫不显意外，反而是饶有兴趣的向着高台上看去。这种情况，是这个以武为尊的世界所不可避免的。而这个天玄的皇帝，该如何处置？

　　天台之上，那个面容被垂帘遮挡，看不清面容的皇帝，微微摇了摇头，然后挥了挥手。顿时，高台后方的城墙上，便有一个身材高挑的少女，走了出来，在城墙边沿一跃，然后就飞了出来，在比皇帝所立高台略低一点的地方，悬浮着。

　　陈烁看到那少女，微微一愣，旋即嘴角浮现了一抹笑意来。

　　只见那少女，身穿着贴身的白金战甲，将身材的曲线完美的展现出来，小麦色的皮肤充满了活力，脑后则梳着一个大大的马尾，随着高空的微风而一甩一甩的。

　　最引人注目的，是少女的武器。少女的背后，交叉背着一个足有一米的巨盾，以及一个巨大的锤子。狰狞的巨锤和厚实的巨盾，和少女纤细的腰肢，形成鲜明的对比，显得格外惊心动魄。哪怕是一些跪拜下去的人，也忍不住伸长了脖子抬头仰望。

　　这少女，正是陈烁当初收的徒弟，得到了钢铁大使传承的麦小七！

　　然而下一刻，一道恐怖的威压，从少女那娇小的身躯之中释放出来，席卷这个万人广场。

　　威压横扫，巧妙的避过了那些跪拜下去的人，然而场中凡是站着的武者，却都受到了这威压的攻击。顿时之间，场中不断有噗通落地的声音，那是那些人承受不住威压而昏迷倒地的声音。

　　短短十数秒，场中还站立着的武者，十不存一，就只剩下了十名左右。但是，这十名武者，却都是日曜期的武者！

　　陈烁眼中闪过一丝异色，没想到，这大至的皇帝，竟然会用这种方法来处理局势。

　　二十年不见，麦小七也从当年稚嫩的少女，成长为一名独当一面的日曜强者了。此刻一出场，威压横扫之下，日曜以下的武者，根本抵挡不住只能倒下。

　　陈烁的眼神扫了一眼其他在人群之中鹤立鸡群的日曜武者们。发现除了一个略微有些眼熟之外，其他的却都是生面孔。不禁略微有些诧异。

　　毕竟，当年的真魂界战事，可是大陆之上所有的武者都参加了的。而那最后一站，陈烁更是和当时大陆上所有的日曜武者都见过面的。而这些武者都是日曜初期，而且面生得紧，显然是这二十年间才晋升的。

　　陈烁摇摇头，果然，两个位面的融合，为这个蛮荒位面上的生灵带来了太多的好处。天地灵气的增加，也让武者的修炼更加的容易，强者更容易脱颖而出。

　　而也正是因为如此，在之前天玄位面压抑了许久的联盟长老们，几乎一进入蛮荒位面，便接连突破。成为坐镇天玄，震慑一方的日曜强者，而现在，这些长老们要么就是在天玄闭关，要么就是云游四海。但是唯有一点，那就是，这些长老，是天玄帝国最中坚的力量。

　　就在陈烁胡思乱想的时候，远方突然传来几道气息，由远至近，快速本来，与此同时，城墙之后，几道人影也是纷纷飞出。然后在这万人广场的天空之上汇合了。

　　“长老！”“拜见长老！”“大师兄，你也来了！”“小师弟云游四海，恐怕是不能来了。不过如此盛典，我自然是要来看看了。”“没错，帮你们撑撑场子，还是可以的。”“……”

　　天空之中，这群武者以下方普通人听不到的声音交谈着，然后纷纷飞到高台的旁边，与之前的麦小七悬浮在同一水平，仿佛众星拱月一般的围绕着高台。

　　下方的所有人，看着场中悬浮的那数道人影，忍不住缩了缩脖子。心中暗自骇然天玄皇室的实力。

　　而陈烁，则是看着上方的那几道人影，露出了笑意。

　　这些日曜武者，赫然是联盟的几名长老，以及他的几名弟子。

　　联盟长老，上官盈。

　　联盟长老，擎宇。

　　联盟长老，花莹。

　　以及，陈烁的几个徒弟，大弟子泰德·塞勒，二弟子麦小七，四弟子唐诗。

　　六名日曜强者，悬浮在空中，单单是站立在那里，就是一种绝强的威慑力！

　　“为诸位日曜上座。诸位镇国强者上座。与朕共赏这盛典！”

　　而这时，皇帝徐徐开口，威严的声音在原力的加持之下，远远的扩散出去。然后在某位日曜强者的暗中扩张之下，导致了整个城市，都可以听到皇帝的声音。

　　与此同时，一小队身穿带着天玄特色甲胄侍卫从城墙后面飞了出来，都是月辉的实力，每个人手中都搬着一个巨大的椅子，放在了城头之上，场中十九名武者，正好十九把椅子。

　　六名属于天玄帝国的镇国强者，已经是坐在了那椅子之上，俯瞰着下方。而其他的几名外来日曜强者，在略微犹豫之后，也纷纷飞上城墙，坐了下来。

　　天玄皇帝已经给了他们足够的尊重，就算是桀骜不驯的日曜武者，也不会不识抬举。

　　陈烁没有去在意那椅子，而是在听到这声音之后，微微一愣，只觉得今天的惊喜实在太多。因为那天玄的帝皇，赫然是赵臻！

　　当初那个落魄皇子！

　　风云变幻，没想到位面融合二十年后，赵臻反而成为了偌大一个王朝的皇帝。

　　其中经历了多少事情，陈烁不想知道。只是此刻由衷的为自己当初的朋友高兴而已。

　　而这时，下方广场之中，站立着的就只有陈烁一个人。赵臻眉头一皱，正欲说话。旁边的麦小七却是突然惊叫出声，“师父！”

　　师父？

　　在天玄，任谁都知道，麦小七以及泰德·塞勒，唐诗。都是当初联盟盟主，未来之主，陈烁大人收下的徒弟。而能被麦小七称呼为师父的，除了那位高高在上宛若神灵般的界主，还有谁？

　　所有人都将目光向着陈烁的方向看去，想要一睹盟主大人的真容。那几名坐下的日曜强者，也是局促不安的站立起来，看着下方混杂在人群之中，却万众瞩目的陈烁，不知如何是好。

　　陈烁苦笑一声。没想到会遇到这样的局面，更没有想到的是，会和熟悉的人面对面。

　　微微一笑，他看着天空之中的麦小七，说道，“小七，好久不见。”而后飞起来，在大胡子一家震惊的目光之中，向着高台飞去。

　　大胡子抬起头，看着陈烁的背影，眼中满是惊讶。

　　他知道这个毫无架子的兄弟，可能是一名强大的日曜武者。甚至他猜测，陈烁可能是某位豪门世家的家主的儿子，或者是某个大能的弟子。但是，他没想到的是，陈烁竟然就是传说之中的界主强者，前天玄联盟的盟主！

　　一旁的艾静，则是一脸淡然。其实无论是日曜武者，或者是界主强者，对他们而言都是遥远不可攀的。所以，在接连的震惊之中，她已经麻木了。

　　小家伙羡慕的看着陈烁，眼中满是憧憬。而白甜，则是眼中流露出复杂的神色，看着陈烁飞去的背影，只感觉两人之间那深不可测的沟壑，已经成为天堑。

　　陈烁飞上高台，近看终于是看清了赵臻的面容。二十年不见，赵臻却因为实力的强大，并未衰老。而是一副青年模样，长期的帝皇生活，让他面容威压，不怒自威。

　　“赵兄，好久不见了。没想到再见时，你已经是一国之皇了。”陈烁微笑着说道。

　　赵臻看着陈烁，眼中的神色，先是惊讶，震惊，然后转变为黯然和复杂，“盟主大人……我能成为一国之皇，还要多谢您的庇佑。”

　　陈烁一愣，旋即淡淡的点点头，看着眼前这个龙袍加身的少年，竟有一种意兴阑珊的感觉。

　　果然，又一个因为他实力而疏远的朋友。哪怕这个朋友，现在已经是一个王朝的皇帝。

　　摆了摆手，陈烁初见朋友时的激动已经褪去，再看赵臻，却仿佛看一个陌生人一般。阳光向下扫去，大胡子一家正仰着头，向上面看去，却因为距离的缘故，导致什么都看不清。

　　有对比，才有差距。赵臻的尊敬并未让陈烁高兴，反而他感觉到自己的又一个朋友离自己而去。挥了挥手，“让下面的人都起来吧，今天，你是主角，我只是来看一看我们天玄的庆典，究竟是怎样的。”


第703章  大小姐

　　赵臻依言点头，对下下方挥了挥手，“平身。”

　　“谢皇上！谢盟主大人，盟主大人万岁万岁万万岁！”

　　浩荡的声音，最终汇聚在一起，化作一道洪流，响彻整个紫金城。这下，城中所有人都知道，盟主大人现身了！

　　意兴阑珊之下，接下来热闹的盛典，在陈烁看来，却不过尔尔。但是对于普通人而言，陈烁的到来，却是最最劲爆的话题。

　　就在天玄界所有人庆祝盛典，载歌载舞的时候，蛮荒位面之外，遥远的虚空之中……

　　一片黑压压的如乌云过境一般，无数的界主掠过虚空，彼此气息混合震荡，让空间壁垒都微微震荡起来。

　　而在这片令人心悸的乌云后方，四道人影，紧紧的跟随着。其中一个，全身上下都包裹在通红翻滚的火云之中。另一个，身材魁梧，背插双翼，背后还有一条粗大的龙尾在虚空之中蛮横的甩着。

　　另外一人，戴着淡金色的面具，身穿白衣，衣角之上，却有着一些若隐若现的暗黑花纹，平添了一股邪意。

　　最后一人，则是一个脊背微驼的老者，须发皆白，随意扎成一个接在脑后，看上去行将就木，但是从其他的三人却都若隐若无的远离他，就知道这老者不是善于之辈。

　　突然，处于最后的那老者，微微一摆手，顿时，前方的那上万武者都是一顿，如同纪律严明的军队一般，停留在了虚空之中。

　　老者顿首，闭着眼睛默默的体会着什么，然后开口道，“就是这里了，大量界主的死亡之地。”

　　“让炮灰们散开去探索吧，位面移动的速度不会太快，很快就能找到。”

　　老者说完之后，那上万界主就分散开来，组成一个个百人小队，向着四面八方散开，急速飞了出去，然后在飞到一定的距离的时候，再次散开，向着各个角落分开探索。

　　当最后一名界主也消失在视线的极点，四人之中的那一团火云突然飞开，在远处迅速扩张，连绵千万里，然后浩浩荡荡向着远方飞去，“我去前面看看，要是遇到那蛮荒位面，可就不等你们了！”

　　火云拖着长长的焰尾远去。那长着双翼，身后拖着龙尾的人影，也是淡淡的哼了一声，随意选择了一个方向，一扇翅翼便飞出去不知多少万里。

　　剩余两人的身影，也是渐渐消失，消失在茫茫虚空之中不见踪影。

　　无数的界主，仿佛一张撒开的大网，至于这张大网何时能补到大海之中唯一的一条鱼，还需要看天意。

　　……

　　……

　　蛮荒位面，天玄界，紫金城。

　　庆典持续了整整一天一夜，举城同欢。因为和徒弟们的久别，被麦小七缠着离不开身。坐在主位之上，观看着各种庆典表演。眼角的余光，扫到大胡子一家离开，也没有在意。

　　毕竟，陈烁不知道大胡子在知道自己的身份之后，还能否如以前一般对待自己。亦或者是如赵臻一样，只有敬畏和畏惧。

　　下面的各种精彩演出如火如荼，但是陈烁却没有心情去观赏。而庆典之上，陈烁也不好一走了之，只好百般聊赖的看下去，最后总算是看出点乐趣。

　　紫金城一家饭店之中，大胡子一家坐在桌前，面面相觑，唏嘘不已。哪怕距离知道陈烁的真实身份已经过去了良久，但是却还是忍不住的震惊。

　　“真没想到……没想到啊……”大胡子长长的叹了口气，话到了嘴边，却不知道如何表达的好。

　　“哎，当初第一眼看到陈……盟主大人的时候，我就知道他不是常人，只是没想到他竟然是界主……”艾静也是寥寥说道，看了一眼旁边失魂落魄的女儿，叹息一声，拍了拍她的肩膀，“甜儿，想开点吧。盟主大人他，不是我们可以高攀的上的。”

　　白甜茫然的点点头，但是却又一滴泪滴，忍不住的从眼眶之中滑下，滴落在饭中，然后被她机械的吞下。

　　“吃饭吧。听说到了下午，还会更热闹些……陈兄弟他，应该不会回来了。我们明天就动身离开吧。”大胡子吃了一口饭，却感觉怎么都不是滋味。

　　大胡子说完，艾静却瞪了他一眼，做贼似得看了看四周，发现没人注意，才低声说道，“什么陈兄弟陈兄弟的，盟主大人界主之尊，怎么会和我们称兄道弟，这话你之后别再说了。”

　　大胡子吹胡子瞪眼，“是界主又怎么了？在我眼中，他一样是我兄弟！”这句话，却是没有说口，只是化作一声叹息，然后是无声的吞咽。

　　大胡子一家心神被陈烁的事情牵扯之下，没有注意到，刚才艾静回头的时候，邻座一名武者打扮的人随意的扫了她一眼，然后目光移开。突然又想到什么似得突然转过头来，盯着艾静的背影看了半响，然后对着旁边的一名老者说了什么。

　　那老者眼中露出一丝迟疑，站起身来，装作从艾静旁边走过，实则目光却是审视着艾静的面庞。

　　老者不动神色的走回来，眼中却是激动，“是小姐！我绝对没认错！”

　　旁边那武者低声道，“您老当初是小姐的武道老师，肯定不会认错。没想到，当年逃婚的大小姐，竟然在这里被我们遇到！”

　　那老者点点头，眼角的余光打量着爱静旁边的大胡子，眼中浮现出一些阴霾来，“十八年前，我们艾家和林家结亲，大小姐嫁给林家公子，郎才女貌，门当户对。刚好可以解决我们家族的困境，和林家结盟守望互助，却没想到大小姐却为了一名咸鱼武者逃婚，让我艾家在十几年前，每况日下，若不是大公子天赋异禀，撑起了家族，我们只怕早就沦落为三流家族了。而这些，都是这个贱人所赐！”

　　老者眯着眼睛，目光流转到旁边的白甜身上，小眼睛中闪过一道淫邪异彩来，人老了，就喜欢这种清纯白嫩的类型。

　　“哼，说是大小姐，其实还不是家主收养的孤儿！若不是有几分姿色，怎么会成为艾家的大小姐！联姻工具，就应该有工具的觉悟！不过，不愧是当年我们艾家的一朵花，生出来的女儿，也这么娇嫩，嘿嘿……老爷这些年不知道多少次咒骂这个贱人，哼哼！这个仇，怎能不报！”

　　“这里不好下手，你在这里盯着他们。我回去将此事禀告老爷！”

　　武者点头。老者挥袖离去，只剩下他还坐在残羹剩菜面前，自酌自饮，紧紧的盯着艾静的背影。

　　艾静不知道，背后一直有一双阴冷的眼睛，紧紧的盯着她。一家人在吃过饭后，在庆典之中，尽情玩耍，但是大胡子夫妇以及白甜，都因为陈烁的事情，而没有什么心情玩乐。也懒得参加更加热闹的夜市了，直接就回到了小院中。

　　然而，院中平静没过多久，紧促的敲门声，便接连响起。仿佛催命一般。

　　“谁啊！”

　　大胡子疑惑着，打开了院门。这么晚了，会是谁呢？

　　轰！

　　刚刚开门，便有一拳轰出，直接印在大胡子的胸口，大胡子口吐鲜血，倒飞了出去。闻声赶出来的艾静顿时一惊，扑倒大胡子身前，惊慌失措。

　　白甜姐弟也是从房间走出，看到大胡子的伤势，连忙跑过来，而这时，一个声音，却从院外传来。

　　“哈哈哈，十八年不见，姐姐你倒是不复当年艾家名花，跟了这么个落魄的武者。做弟弟的我，真是为你感觉到心酸啊。”

　　说话之间，一名身穿劲装的青年，带着四名武者，走了进来。那四名武者之中，赫然就是有今天饭店之中的那名老者和那名青年武者。

　　艾静听到这个声音，身体微微一抖。抬起头来，看到那青年的模样之后，更是瘫软在了地上。说不出话来。

　　而大胡子，则是在白甜的搀扶之下，捂着胸口坐了起来，看到那青年之后，虚弱的脸上也掩不住惊容，“艾动，是你！”

　　那名叫艾动的青年，向前走来，微微点头，“是我，白奇伟。你倒是可以啊！当年一个小小的侍卫，竟敢和林家的大公子抢食，最后还真被你摘取了我艾家的鲜花，而且连野种都有两个了。你，害得我艾家萧条十余年，险些除名。至于你，艾静，本来一个弃婴而已，我艾家养你十余年，你却忘恩负义，至家族与不义。你们，该当何罪！”

　　说到最后一句的时候，艾动几乎已经是咆哮着吼了出来，面色狰狞。突然，淫邪一笑，用手指轻抚的挑起了艾静的下巴，直视着她的双眼，“当年，我要你做我的小妾，你个贱人却告到父亲那里，让我受罚。还跟着一条咸鱼逃婚。现在，我是艾家的家主，至于你……”

　　啪！

　　一个清晰的巴掌印印在了艾静白嫩的脸上，伴随着艾动的声音。“至于你，不过是残花败柳而已！”


第704章  艾家

　　“不许欺负我妈妈！”

　　这时，小家伙白峰却是突然大叫一声，向着艾动冲去。后者冷笑一声，随手一挥要将小家伙击退。

　　一个星辰期的武者而已，对于已经是满月修为的艾动来说，只不过是蝼蚁而已。根本没有放在眼中。但是在大意之下，他没有看到，小家伙衣袖之下，隐藏的一道冷光。

　　虽然以小家伙现在的修为，远远还达不到陈烁给他的仙器匕首的使用标准。但是，以仙器本身的锋锐，还是足以威胁到月辉武者的。

　　一抹血光乍现，一截带血的断手，掉落在地上，沾满了泥土。艾动呆滞的扶着自己的断腕，良久才发出一声惨叫，颤抖的向着白峰看去，然后聚焦在其手上的匕首上，“小畜生……给我杀了他！把那匕首抢过来！”

　　后面有武者领命，向着白峰扑过去，而这时，大胡子却不知从哪里来的力气，从地上弹了起来，拦在那武者的面前。

　　武者狞笑一声，再次一掌印在大胡子的胸前。

　　胸骨碎裂的声音响起，大胡子再次吐血倒飞出去，而这次，只是挣扎了两下，却再也没有爬起。

　　武者来到小家伙身边，一把将其提起，拧住他的手腕，想要夺匕。而这时，白峰手中的匕首突然发出一阵刺目的光芒，然后自行脱手飞出，以迅雷不及掩耳之势，直接洞穿了那武者的心脏。然后收敛的光芒，摇摇晃晃的跌落在地上。

　　小家伙的匕首，可也是被陈烁淬炼过的，但是为了不让他产生依耐性。所以陈烁设定的只是十天可以使用一次，并且日曜以下武者无法阻挡。

　　虽然小家伙现在根本达不到使用这柄强大的仙器的修为，但是仙器有灵，自动护主之下，还是直接将那武者杀死。

　　一名武者身死，但是艾动不但没有愤怒，反而脸上露出喜色来。单是自动的护主就能轻易的杀死九星的武者。那柄匕首必定是仙器无疑！仙器难得，对于艾家这种在大陆上顶多只算是二流的家族来说，只是只能奢求的存在。而相比而言，一个星辰武者而已，要多少有多少。

　　“给我上，把匕首拿来！”

　　摄于仙器之威，艾动也不敢亲自出手，指挥着另外三名武者上前。但是刚才那武者的惨死还赫赫在目，谁都不想成为下一个。

　　艾动冷哼一声，“谁拿来匕首，赏万金！”

　　重赏之下必有勇士。这话不假。本来犹豫的三名武者，在听到万金的利诱之后，也纷纷红了眼睛，向着小家伙扑了过去。

　　双眼通红的艾静，护犊情深，挡在白峰的面前，却被红了眼的武者一脚踹了出去。不是武者的艾静，怎么可能承受星辰武者的全力一击？倒飞出去，生死不知。

　　三名武者继续狞笑着向着白峰扑去，而这时，被接连的惨剧打击的白甜，却表现出不同寻常的果决来。跑到白峰身边，夺过他手中的匕首，然后就向着远处扔去。同时拉起白峰就向着反方向跑去。

　　“父母已死，弟弟再也不能出事！”

　　在这个意念的支撑之下，白甜拉着白峰跑到墙边，然后向着墙外攀爬出去。多亏了陈烁这几天的训练和醍醐灌顶，伐毛洗髓，白甜的体质有所提升，不然根本翻不过这院墙。

　　而此时，被万金利益所冲昏了头的三名武者，在那匕首被白甜扔出去之后，顿时就掉头如抢食的饿狗一般，蜂拥而去。

　　艾动看到这一幕，冷哼了一声“蠢货”，然后目光看向此时已翻到墙头的白甜兄妹俩，发出一个鼻音，用仅存的左手一挥，原力涌动之间，顿时便是一道匹练飞出，划破空气，向着兄妹俩击去。

　　以艾动满月的修为全力出手，别说是白峰白甜两个了，就算是一个寻常的月辉武者，也会被以及毙命。显然，艾动在得到仙器之后，之前的一些其他想法已经消失无踪，只想杀人灭口，毁尸灭迹。

　　然而，结果往往不如人所料。预想之中姐弟俩在匹练下尸骨无存的场面没有出现，之间白甜胸前的一条吊坠突然发出刺目的白光，然后化作一道土褐色的光圈，将两人包裹起来。那匹练击打在上面，那光圈却纹丝不动，反倒是匹练寸寸锻炼，化作灵力消失在空中。

　　陈烁用规则淬炼的项链，最高可以抵挡日曜初期强者的全力一击，其实小小艾动可以撼动的！

　　可是，这吊坠，却只能用一次而已，之后就需要汲取大地之力充能。

　　但是就在这一耽误的时间，姐弟俩已经翻过了院墙，向着远处跑去。艾动连跑几步，跃上城墙，却看到两人已经跑过了一条街，因为庆典的关系，路上人来人往，姐弟俩在人群之中惊惶逃窜，但是艾动却是不敢直接出手了。

　　这可是天玄有史以来最宏大的庆典，更何况听闻连界主大人都曾出席。在这样的情况之下，在城中做出任何事情，都要掂量掂量。今天，连平日里杜绝不了的偷儿都不敢出手，更何况是在大街上追杀了“又是一件仙器，还是防御性仙器！”

　　艾动把玩着手中才拿到手的匕首，看着匕首上的花纹，眼中露出贪婪之色，“处理一下这里的痕迹，然后去找那两个小东西，等他们出了城……哼哼！”

　　……

　　……

　　一天的活动完毕，但是陈烁却感觉十分疲倦。世俗的繁华热闹，如云烟一般，没有融入感，只有厌烦和疲倦。

　　现在，陈烁体会到其他界主的心情。那种超然于世外的淡然，不是矫揉造作，而是境界到了之后的自然而然。

　　其实别说是界主，就算是日曜期的强者，在坐看昔日红颜老去，亲人阴阳相隔之后，也都选择了出世这条路。这只是走到最后的必然而已。

　　身形一闪，陈烁来到小院，准备和大胡子一家告别之后，就回去闭关。等解决了所有域外界主之后，就和自己的红颜知己一起，找一个僻静之所，做神仙伴侣。

　　然而，当陈烁出现在小院的时候，看到地面上突然翻动的痕迹，以及鼻腔之中隐隐的血腥味，却是面色突然一变。

　　天视地听大法！

　　陈烁伸手一挥，前方就出现了一道光幕，然后小院之中发生的一切，顿时在光幕之中快速显现着。

　　嘭！

　　伴随着陈烁面色的阴沉，四周的空气都微微沉重起来。繁星遍布的夜幕上，突然飘来一朵朵乌云，雷电开始酝酿，淅淅沥沥的雨滴滴落下来。

　　一念之间，万里阴晴随之变幻！

　　强如陈烁，心情的变化已经可以影响环境。心情平淡时，天朗气清；而心情阴郁时，则淅沥愁雨。

　　而现在，陈烁的心情，是悲伤夹杂着愤怒。

　　雷霆之怒！

　　大胡子，是他来到蛮荒之后少有的真心对待的朋友。而现在，这个朋友却死了。

　　天人永隔。

　　陈烁站在屋中沉默良久，然后一挥手，土地翻滚之间，两具尸体就从地下被石台托着举了起来。陈烁走上前，抚平了大胡子的双眼，然后一弹指，指尖一缕火星冒出，然后化作两点，弹落在大胡子和艾静的尸体上，刹那之间火光冲天，两人的尸体化作骨灰，然后被陈烁汇聚在手心之中。

　　陈烁再向地下一指，顿时便是一个泥土凝聚的器皿破土而出，并且被陈烁加持了各种大地规则，他将骨灰放入，然后珍重的抱在怀中。然后一步一步的，在天空雷光乱射的光芒下，一步一步向外走去。

　　……

　　……

　　嬉闹的人群之中，两个人影却在路上茫然的走着，衣衫凌乱，神色之间有呆滞和茫然，在天空之中突然出现的雷光照射下，显得格外凄凉。

　　这两人，正是白甜姐弟俩。

　　“姐姐，父亲母亲他们……”

　　一夜之间，痛失双亲，对任何人都是一个巨大的打击，足以让人崩溃。但是白甜却不能崩溃，父母死了。照顾弟弟的重担，就要落在她柔弱的肩膀上，她不能在父母死后，再失去唯一的弟弟。

　　两人失魂落魄的在街上行走，却没有发现，在熙攘的人群之中，两名武者从左右包夹过来，手中持着涂了蒙汗药的手绢，要将两人迷翻。

　　两名武者已经靠近白甜姐弟俩的身边，但是没有江湖经验的她们，却浑然不知。那两名武者对视一眼，然后速度突然加快，手中的手绢，也以一个刁钻的角度，向着姐弟俩的口鼻捂去。

　　轰！

　　天空之中一个闷雷，巨大的轰鸣吓得所有人都是下意识的身体一缩。在天空映射下的强烈闪光下，那两名武者却突然倒飞了出去，然后无声无息的化作碾粉，在淅淅沥沥的小雨之中，灰飞烟灭。

　　陈烁的身影，突然出现在姐弟俩的面前。

　　“陈大哥！”

　　白甜看到陈烁，呆滞半响，旋即所有的委屈和悲痛都化作一声惊叫，然后扑进陈烁的怀中，啜泣不已。


第705章  仇

　　陈烁身体一僵，旋即轻轻叹了一口气，轻抚少女的背部，柔声道：“没事了，没事了。”

　　少女身体一软，倒在陈烁的怀中，竟是昏睡了过去。

　　陈烁叹息一声，看着旁边路人投来的惊疑不定的目光，一挥手，三人的身影瞬间消失。

　　……

　　……

　　西海界某小城客栈之中。

　　少女在床上安睡，时不时的秀眉紧蹙，似乎梦到了什么梦靥，让人怜惜。白峰坐在一旁，低着头，双手紧握，眼中闪烁的是刻骨铭心的仇恨。

　　陈烁摇摇头，天视地听大法施展开来，关于此事的前因后果顿时全在陈烁的推算之中。

　　艾家，天玄界的一个二流家族。但因为其他家族的打压，家势每况日下。而就在这种情况下，天玄界的一个一流家族，林家少主看上了艾家的大小姐艾静，并且提出了联姻。

　　双方一拍即合。在林家的帮助下，艾家可以解除困境。而林家少主也可以得其所爱。

　　没有人考虑艾静的感受，因为说是大小姐，其实艾静只是被艾家上一任家主养大的孤儿而已。有大小姐之名，实则却只是用来联姻的工具。这在大陆上，尤其是豪门世家之间，是屡见不鲜的。

　　但是没想到，艾家的一个侍卫，也就是大胡子白奇伟，早就和艾静情投意合，在两家即将喜结连理的关头，却带着艾静逃婚，逃离到天玄界的一个小港口村庄，而且一逃就是十八年，直到之前被艾家的一名老侍卫刚好碰到。于是就出现了接下来的惨剧。

　　艾家，一个在天玄界只算是二流的家族而已，放在大陆之上，更是排不上号。但是，就是这样一个蚁穴般的小家族，却将陈烁的一个朋友杀死。

　　陈烁微微后悔，但是旋即便将这些情绪埋藏在心底。他虽然是界主，但是却不是全知全能的神，不可能时时刻刻维持天视地听大法监视大陆上的一切。大胡子的死亡，让他有懊悔，但是更多的，是对逝者的悲伤。

　　“白峰，你的父亲，有没有和你说过他的往事？”陈烁看着浑身上下散发着死寂气息的白峰，开口问道。

　　“没有，父亲从未提过。”

　　回答的不是白峰，而是不知何时醒来的白甜。少女此时眼眶浮肿，但是身上的清纯稚嫩的气息却是被洗去，只剩下经历过丧亲之痛的成熟和稳重。

　　陈烁点点头，然后徐徐说道，“那么，我就告诉你们。你们的母亲，是天玄界前任艾家家主的养女，也是艾家的大小姐。本来要和林家联姻，但是你们母亲和你们父亲两情相悦，在结婚的前夕逃离，来到小港口隐居，并且生下了你们。而这次，杀害了你们父母的，就是艾家现任的家主，也是你们母亲的哥哥艾动。”

　　听完陈烁的话，白甜脸上浮现出一抹苍白之色。而白峰，则是抬起头来，眼中满是仇恨之色，并且呐呐自语，“艾家……艾动！”

　　“艾家，不过蝼蚁尔。我和大胡子相交一场，虽然时日不多，但是也算是朋友。我把艾动抓来，让你们手刃仇人，然后就跟着我吧。”看着两人脸上的悲戚之色，陈烁想了想，开口说道。

　　但陈烁没想到的是，他的提议，不但没有得到两人的符合。反而，白峰和白甜对视一眼，两人纷纷站起，然后突然在陈烁的面前跪了下去。

　　“盟主大人，多谢您的好意。您的大恩大德，白甜（白峰）铭记在心！”

　　白甜抬起头来，看着陈烁，眼中露出一丝痛苦，然后转变为坚毅之色，然后突然拔出一把匕首，在自己后脑一划，然后三千青丝尽落，散落在地面之上，说不出的凄凉。白甜的一头长发，也变成了利落的短发，配合着此时少女坚毅的面容，竟有一丝肃杀之意！

　　之前的白甜，就像开在大树之下的小百花，稚嫩而清纯。但是，现在，却仿佛变成了一朵带刺的玫瑰，因为仇恨，告别过去，成为一个崭新的白甜。

　　“陈大哥，多谢你。但是，父母之仇，不共戴天。我要亲自为父母报仇，想必弟弟也是同样的想法。”

　　白峰对着陈烁磕了一个头，一言不发。似乎也从之前的活泼变得沉默起来。

　　陈烁深深的看了两人一眼，点了点头，“这是你们的决定，你们决意如此，那么好自为之。”

　　顿了顿，陈烁伸手一挥，在桌子上留下了两个玉简，以及两瓶丹药。然后在他正欲扭头离开的时候，突然听到身后传来白甜略带迟疑的声音，“陈大哥，等一下……”

　　陈烁扭过头来，“还有什么事情吗？”

　　白甜站起身来，看着陈烁。虽然他就在面前，但是却让她感觉到彼此之间的距离比天边还遥远。而且他知道，眼前人一走，只怕今生，恐怕都不会有再见之日了。

　　鼓起全部的勇气，白甜脸上的坚强全部不见，似乎又变成了那个羞涩的少女，“陈大哥，我能再抱你一次吗？”

　　陈烁愣了愣，旋即走上前，给了白甜一个拥抱。

　　良久，白甜强忍着不舍，从陈烁的怀中分来，脸上的羞涩尽褪，只剩下了冰冷和坚毅。一切的不舍和眷恋，曾经的幼稚和不成熟，全部都在一个拥抱之中，被白甜舍去。

　　陈烁拍了拍少女的肩膀，然后身形从房中消失。两人默默走到桌边。拿起陈烁留下的玉简和丹瓶，彼此对视一眼。知道从此以后，两人只怕都要走上一条漫长的复仇之路了。

　　……

　　……

　　天玄界，紫金城。

　　一间豪华的套房之中，艾动坐在椅上，一名侍女打扮的少女，跪坐在他的前面，在艾动的断手之上，小心翼翼的包扎着。

　　“少爷，派去的那两名武者，死了。”曾经出现在反观之中的那名老者，佝偻着背来到艾动的面前，小心翼翼的说道。

　　嘭！

　　娇柔的侍女，被艾动一下子踹翻在地上，嘴角溢出一丝鲜血，却不敢去擦拭，只是颤抖的爬在地上，不敢起身。

　　“废物！连一个普通人和一个小小的星辰武者都搞不定！他们是怎么死的？”艾动冷哼一声，用完好的另一只手，疚着那侍女的头发，拽到身前，然后向着下体按去，同时怨毒的问道。

　　那老者正欲回答，但是突然浑身一震，然后就在艾动的面前，身体活生生的化成漫天的粉尘，烟消云散。

　　看着一个活生生的人，在自己的面前如此诡异的死去。艾动眼中充满了惊恐，下身的血液，活生生的被吓退了回去。而其身下的侍女，却在疑惑，家主怎么这么快就不行了？

　　粉尘散去，陈烁的身影却突然显现，淡淡的说道，“是我杀的。”

　　艾动浑身一震，再次一脚将身下的侍女踹开，同时从椅子上方跳起来，摆出一个警戒的姿势，“你是谁？”

　　陈烁扫了一眼艾动下身晃荡的那玩意，眼中露出一丝厌恶，伸手一挥，顿时便将艾动的裤子提了上去。然后伸出一根手指轻轻一点，顿时艾动的身体就向着后面倒飞出去，倒在地上，吐血不止。

　　咚……咚……咚……

　　伴随着鞋子扣地的声响，陈烁走到重伤的艾动面前，低头看着浑身伤势，动弹不得的后者。

　　“你到底是……咳咳……谁？”

　　陈烁没后回答艾动的问题，手臂轻轻一挥，顿时，艾动的另一只胳膊，像是被无形的利刃切过一般，从肩膀处断开，顿时血液如泉涌，而艾动的面色，也是突然苍白下去，气息以肉眼可见的速度衰弱了下去。

　　“这一臂，是替大胡子向你偿还。本来应该要了你的命，不过，有其他人预订了，所以让你多活几年。”

　　说着，陈烁扔出一颗仙丹，弹进艾动的嘴中，在仙丹的药力下，艾动的伤口顿时止血，面色也渐渐红润起来。

　　“所以，你还不能死。”

　　咚。

　　陈烁扔出一瓶丹药，扔在地上，“半月仙丹，可以让你稳定伤势，不至于因为断臂而实力衰退。”

　　咚。

　　在艾动惊讶的目光之中，又是一瓶丹药掉在地上，而陈烁，则是自顾自的说道：“满月仙丹，疗伤圣品，不足以让你断臂重生，但是配合上这个明玉膏却可以让你的断手复原。”

　　说着，又是一个装着淡金色膏药的玉盒掉在地上。在大陆之上，价值千金的灵物灵药，此刻，却被陈烁随意扔在地上，仿佛垃圾般浸在血泊之中。

　　陈烁蹲下身来，拍了拍艾动的脸颊，低声说道，“你可不能死，好好的活着，等着小家伙们来找你报仇。当然，如果他们有什么事情，也就是你的死期。”

　　说完，陈烁身形一闪，鬼魅般的从房中消失，只剩下倒在血泊之中的艾动，面露惊恐，突然想到了什么似得，眼中满是惊骇。

　　他终于想到了刚才那个青年人是谁，天玄界界主，前联盟盟主，未来之主，陈烁！


第706章  域外界主，来袭！

　　万米高空之上，陈烁站立于云端，看着下方，思索良久，突然一伸手，空间顿时被打开一个空洞，然后陈烁将手伸进那空洞之中，然后拿出来的时候，手上却已经提着一个毛茸茸浣熊一般的小东西。

　　迅捷斥候，提莫。

　　小家伙一如既往的可爱模样，二十年过去了，体积却丝毫没变，但是实力，却已经提升到了日曜中期。每天在李家后院，除了吃睡就是种蘑菇，然后就是在李灵儿等人的怀中撒娇，一点也没有身为日曜中期凶兽应有的威严。

　　“小东西，你这些时日过的倒是安逸了。给你交代一个任务。”

　　听到陈烁的声音，小家伙不满的揉了揉睡眼，一脸无辜的看着陈烁。

　　“被给我卖萌。听着，我要你去保护两个人。你就装作路上可怜的小动物，跟着他们吧。不到关键时候，不要出手。但是若是这两个人有了什么差池，嘿嘿……”

　　陈烁挥手，身前便浮现了两道光幕，上面分别是白甜和白峰的面孔。

　　提莫听到陈烁的冷笑，浑身一个机灵，睡衣全无，向着陈烁敬了一个礼，然后一脸讨好的笑容。

　　陈烁却是不管提莫的谄媚，随手一丢，顿时便将小家伙向着白甜姐弟俩所在的方向丢了出去。然后看着下方呐呐自语，“我期待着你们堂堂正正站在我面前的那一天。”

　　说罢，陈烁扭头，从云癫之上消失，背影之中，无端带上了些出尘的味道。

　　一切事了。一段尘缘被了解，陈烁知道，从今以后，他都不会再踏足红尘惹下因果。

　　接下来的，便是修炼了。

　　……

　　……

　　时间，一晃，便又是五年。

　　李家后院，陈烁坐于树下手端一杯香茶抿着，李灵儿和陈千，坐在两边，前方草地上一狼一虎懒洋洋的晒太阳，隔着小湖，可以看到湖中小亭里坐着一名抚琴的佳人，隐约有美妙琴音传来。

　　陈烁三人的面前，有一道光幕，上面显现的是一男一女在和敌人打斗的画面，两人都是月辉期的实力，男的面容稍显稚嫩，但是却不掩坚毅。手持长剑，在敌人阵营之中穿插，一人独斗数人，还力战上风。

　　而那女的，则是一头干练的短发，神色之间尽是冷漠，双手持着双币，行动极为迅速敏捷，每一次匕首的划过，都会收割一条人命。

　　最为其他的是，在这群人乱斗的中间，却有一只毛茸茸浣熊一般的小东西，坐在地上眯着眼睛，似乎对眼前发生的一切都不以为意。只是偶尔当白甜两人要陷入险境的时候，才睁开双眼注视一二。有的武者，靠近这小东西身边想要对其不利的时候，自己却突然全身发绿，不知何时就中了剧毒身亡。这小家伙，不正是提莫？

　　除了白甜姐弟，还有哪名星辰武者，可以得到界主的亲自关注？

　　因为五年前，一番尘世的历练，陈烁的心境又有提升，回来经历闭关之后，实力略有进展，更重要的是……

　　而在枯燥的修炼之中，关注这对姐弟，算是一种消遣了吧。

　　关于大胡子一家的事情，陈烁也告诉了众女，李灵儿也不止一次的表示要将两人接到李家来。但是却被沐辰否决了。既然白甜和白峰选择了自己的道路，那么他就不会去干涉，顶多是暗中关注而已。

　　“根据你的吩咐，我这些年都没有去动那个什么艾家，不然早就灭了！不过，艾家这几年发展的倒是不错，现在已经是天玄准一流的家族了，白甜妹妹和白峰，想要推翻艾家，还需要努力啊。”

　　陈烁淡淡一笑，“我相信他们可以的。”

　　李灵儿翻了个白眼，“你把提莫留在他们身边，艾家岂能伤到他们？报仇还不是早晚的事情。真不知道你为何多此一举。”

　　“借别人的手报仇，和通过自己的努力亲手实现的感觉是不一样的。”陈烁摇摇头，笑道。

　　李灵儿突然微微一笑，笑的让陈烁有些荡漾，“夫君，我看白甜妹妹这些年可是出落的更加水灵了，你这么关心，莫不是有什么想法？”

　　陈烁尴尬的笑了笑，正准备回答，其手上佩戴的戒指，却突然发出了刺目的红色光芒。

　　陈烁猛地站起身来，面色严峻，“终于又来了……”

　　李灵儿也是聪慧之人，看到陈烁的戒指，联想到现在唯一被陈烁忌惮的事情，顿时问道，“是那些域外界主？”

　　陈烁点点头，道：“在外界镇守界主发来讯号，有域外界主来了。你们待在这里，我出去看看。”

　　说完，陈烁便划开空间，来到了虚空之中。

　　今日轮值的是天青和邬云，当陈烁来到虚空的时候，正好看到两人在和三名域外界主激斗。

　　那三名域外界主，皆是领悟三四成规则的样子。因此，虽然人数多一个，但是却被天青两人压着打，取胜只是时间问题。只是处于谨慎。所以发布了讯息而已。

　　陈烁上前，随手掷出三道血色，血色化作匹练，将那三名界主贯穿，然后化为规则字符逸散。

　　与此同时，明帝等界主也纷纷出现在虚空之中，就这时隔十多年再次出现的界主，进行了一番讨论。

　　时间回到数秒之前，三名域外界主死亡时。

　　就在三名域外界主死亡的瞬间，这无尽虚空之中，每一个角落之中的所有域外界主，动作都是微微一顿，旋即纷纷调转方向，向着蛮荒位面此时的方位飞了过来。

　　而在距离蛮荒位面最近的地方，一团火云突然在飞行之中微微一顿，然后剧烈的翻滚起来，火云之中传来一个宏大的声音，“哈哈哈哈。还是我蛮犇运气好，那蛮荒就在前方！哈哈哈，毁灭位面的功绩，终究还是要我蛮犇来完成！”

　　火云浩荡前行，在虚空之中急速飞行着，向着蛮荒位面的方向，直冲而去！

　　……

　　……

　　“好了，到此为止吧。从今天开始，恢复最高警戒。每次五名界主轮值。既然域外界主时隔十五年再次出现，那么就说明虚空之中，还有着域外界主的存在。很有可能下一刻就是大部队来到。我们必须做好万全的准备。”

　　蛮荒位面，人族众界主齐聚。明帝的话得到了众人的认可。但是陈烁却隐隐感觉到不祥之兆。于是便自告奋勇的走出，“明天的轮值加上我吧。我总感觉到心绪不宁。”

　　听到陈烁的话，明帝略一沉吟，一挥手，“那就从现在开始轮值，并且再加两人！界主的心境不会无端不宁，你有预感，那么就说明真的有危险即将发生了。”

　　陈烁的面色也是沉重起来，点了点头。

　　回到大陆，陈烁和众女交代了之后，便在虚空之外镇守了下来。而他心中的那一丝阴影，却是挥之不去，并且愈来愈浓……

　　一个月的时间一晃而过，但是在这一个月内，却是再没有其他的界主来袭。让其他的人都微微的放心。但是陈烁却是越来越焦虑。端坐在位面之上，看着前方的一片坦荡，但是不知为何，陈烁却总是会浮现眼前有千军万马直冲而来的幻象。

　　到了换班的日子，另外一轮的界主刚刚出现在虚空之中，远方却突然传出轰隆隆的巨大声响，然后在那实现的尽头，一抹火红之色，突然出现，这火红色起初只是明显的一点，但是旋即随着时间的推移，渐渐的扩散，形成照耀一方的天幕。带着狂猛的气势，向着蛮荒位面直冲而来。

　　“哈哈哈哈，蛮荒位面，蛮犇爷爷来啦！在火焰之中凋零毁灭吧！”

　　猖狂的大笑，隔着千万里都可以听到，旋即，一道巨大的火云，仿佛火焰大陆一般出现在所有人的视线之中，看所有人都屏住了呼吸。似乎能感觉到炙热的气息扑面而来，空气都莫名燥热起来。

　　“蛮犇！怎么可能！”

　　陈烁眼中精光一闪，难以置信的脱口而出。其他的界主，也是以奇怪的目光看着陈烁。

　　当年，陈烁可是借助世界壁垒的反击，和蛮犇同归于尽，亲眼看到蛮犇灰飞烟灭的啊！

　　可是，那火云，那声音，那嚣张，分明就是蛮犇无疑！

　　“不过，既然能弄死你一次，就能弄死你第二次！”

　　陈烁冷哼一声，脚下突然便是一座大陆生成。此刻这大陆蔓延千万里，大陆之上有山川河流，草木土石，除了没有生物之外，几乎是和真正的大陆没有什么两样。大陆之外，则是笼罩着血色和黑色的迷蒙丝带，仿佛幽浮一般围绕着大陆旋转。

　　虚空大陆，加强版！

　　此刻陈烁对大地规则的领悟，已经超过了全盛时期的渧丝不知多少，施展出来的虚空大陆，更加全面，同时威力也是更加的强大！

　　宽广无边的火云，广袤无垠的大陆，虚空之中两座庞然大物遥遥对视，无边的肃杀，已经开始酝酿！


第707章  奖励兑换？

　　火云在相隔百里的地方停下，然后就见到火云翻滚之间，一个魁梧的身影，从火云之中走出。那身影头顶牛角，赤裸着上身。正是牛头人族界主，领悟了火焰规则的界主！

　　一看到陈烁，蛮犇便激动而兴奋的咆哮起来，“是你，小子！哈哈哈，这次没有世界极壁，我看你还怎么和我对抗！”

　　陈烁冷笑一声，没有说话，脚下的虚空大陆，仿佛一道屏障一般，挡在蛮荒位面的前方，而他自己，则是在手中凝聚出一根带着暗金与血色花纹的棒子，向着蛮犇冲了过去。

　　“来得好！”

　　蛮犇伸手一招，顿时那火云之中，射出无数道火红的匹练，每一道匹练之上都带着足以灼烧空间的恐怖高温，向着陈烁席卷而来。

　　陈烁冲势不减，将那暗金血色金箍放在身前，然后迅速的旋转起来，舞成了一道密不透风泼水不进的盾牌。那些匹练撞击在盾牌之上，顿时产生了激烈的爆炸，但是爆炸的力道却全部被旋转的盾牌所抵消，无法伤到陈烁分毫。

　　这根棍子，可谓是全部力量的集合。汇集了时空规则、力量规则、死亡规则、暗影规则、大地规则六种规则，不是领域技，但却胜似领域技。陈烁这十几年的修炼，其中一种收获就是将这六力合一的金箍磨练的更加圆融如意。

　　被这棍子扫到的东西，就会被这六种规则的力量来回冲击激荡，哪怕是领悟六成规则的界主，挨了陈烁一棍，起码也要重伤。

　　而在接触之下，陈烁发现，虽然蛮犇的实力，据几十年前，略有提升，但是却并未突破桎梏，达到更高的境界。而只是处于七成规则领悟的巅峰。

　　当年的陈烁，就可以在蛮犇的手下亡命逃亡，最后借助世界极壁，和蛮犇同归于尽。而在今日。陈烁也可以领悟七成规则的情况下，面对同阶的蛮犇，他没有丝毫惧怕的理由。

　　同阶对敌，陈烁从未败过！

　　瞬间代入影流之主——劫，陈烁的身上一阵暗影流动，对暗影规则的领悟，瞬间提升到七成的层次。猛地掷出手中的棍子，一路撞碎了不知多少火云匹练之后，轰然爆开，剧烈的波动将前方空间上的一切都席卷一空。将蛮犇后续的攻击尽数摧毁。

　　一道黑影，从爆炸之中蹿出，那黑影双手持着尖刺，流光一般在空间里急速穿行。不是陈烁是谁？

　　蛮犇自火云之中发出一声怒吼，猛地举起了自己硕大的拳头，缓缓内缩，他的动作坚定而缓慢，每内缩一分，都似乎用尽全身的力气。并且随着他手臂的移动，笼罩在其四周那大片大片浓郁的火云，纷纷向着其肘部汇聚而去，附着在其肘尖上，似乎那里，有着一个吸食火焰的黑洞一般。

　　当陈烁靠近蛮犇前方一公里的时候，后者拳头，也已经收到了极处，甚至可以看到，那蔓延上千里的火云，其中起码有一半都融进了蛮犇的肘尖之上，蛮犇的那个部位，已经是通红一片，仿佛烧红的烙铁一般，又似熔浆一样在流动。

　　蛮犇看着陈烁，咧嘴笑了笑，不过配合其那个诡异的姿势，却显得有些狰狞。紧接着，似乎是绷紧的弓弦突然松开，拉到极致的皮筋突然放手一般，空间之中仿佛都响起“嘣”的一声，旋即，蛮犇的拳头，终于击出！

　　如果从近处看，可以清晰的看到，蛮犇手肘后方的那一片通红，突然汹涌的爆裂开来，每一点红色，都化作万千的火星，然后每一点火星都变成汹涌的火焰，汇聚成火焰的洪流向后喷射而去。

　　而从远处，就可以看到，蛮犇的手肘处，突然喷射出大量的火焰，这些火焰包裹了他的整个手臂，然后如同火箭的喷射一般，疯狂的向后反冲。而蛮犇，也是在这反冲的力道之下，向着陈烁冲去。

　　此时，似乎已经不是蛮犇向前挥拳，而是拳头或者说手臂在带着蛮犇的身体前行，那攥紧的拳头，似乎成为了世界的焦点，化身为火箭的尖端，将给接触到的敌人最猛烈的攻击和最强大的爆发！

　　这就是蛮犇最强的一招。虽然表面上大大咧咧，但是蛮犇还是对陈烁这个曾经杀死过他一次的人类，有着极强的戒备。

　　上一次，他可以复活。但是这一次，死亡的话，那么就是真正的死亡了。

　　所以，他决定用自己最强的招式，直接解决了这个人类，以免夜长梦多。

　　这狂猛的一拳，这爆裂的一拳，这汹涌的一拳！

　　似乎是彗星拖着长长的焰尾划过夜幕般的壮烈瑰丽，携带着毁灭，附加于敌人的身上。

　　然而，面对这明显极其强大的一拳。陈烁却不避不闪，依旧沿着直线，向前飞行着。

　　蛮犇笑了。在火焰爆裂助推下，在如此近的距离，谁也不能躲避，而一旦被这一拳击中，哪怕只是擦到一片衣角，也足以将陈烁脆弱的身体直接湮灭！

　　如果，蛮犇看过陈烁和任琅的战斗，或者是在虚空中心和那名领悟了灵魂和死亡规则的域外界主的战斗之后，就不会如此自信。

　　但是，如果只是假设。

　　所以，蛮犇的笑容，下一刻就僵硬了。

　　只见陈烁的身体，突然化作一丛黑影，然后和蛮犇的拳头接触。双方似乎是并不处于一个空间一般的交错而过，与此同时，又是一道虚影，从另外一个方向，穿过了蛮犇的身体。而那充满的无穷威能的拳头，竟然直接打空！

　　两道黑影在蛮犇的身边凝结一个化作了陈烁的本体，另外一个，则是影分身。与此同时，蛮犇的头顶上，凝结出了一个黑色的印记，那印记漆黑如同夜色，似乎能滴落出墨汁下来，透着无尽的死亡气息。

　　死亡印记，标记！

　　影流之主，劫，禁奥义，瞬狱影杀阵！

　　施展时可以免疫一切锁定！蛮犇的攻击再强大，再狂猛，但是打不到敌人，一样是无用功！

　　一本体一分身，突然出手，各自劈出一道带着浓墨般色彩的攻击，打在蛮犇的身上。

　　影奥义，鬼斩！加上影分身，就是双重鬼斩！

　　同时，陈烁的右手紧接着向前一刺，刺在蛮犇的身上，一道黑影流过，随着他手上的尖刺，打在蛮犇的腰腹上。

　　影忍法，灭魂劫！

　　陈烁这一连串的动作，可谓是浑然天成，兔起鹘落。此刻他和影子各自显现在蛮犇的左右，而以蛮犇现在的速度，几乎是每一秒钟就要跨越千万里为单位的距离。所以，陈烁这两道攻击，几乎是在千万分之一秒之中做出的，做出这两道攻击时候，双臂上的肌肉都因为承受不住如此快的速度而皮肤炸裂了开来，并且导致陈烁的动作微微一滞。

　　就是这一滞的功夫，蛮犇已经向前冲了有上万米吗，头顶上的黑色死亡印记亮的夺目璀璨，仿佛下一刻就要裂开。

　　然而这时，陈烁和影子双手挥舞，做出了一个前推的动作，顿时便是有两道暗影形成的手里剑，旋转着以极快的速度向前飞行，彼此在空间之中划过的路线，形成了一个夹角，而夹角汇聚的地方和时间，正好和蛮犇前冲的进度一样！

　　两道手里剑一左一右切割过蛮犇的身体。前前后后两次鬼斩一次灭魂戒两次诸刃的攻击，早已让蛮犇的全身遍布伤口。这时，距离陈烁施展禁奥义，瞬狱影杀阵才不过过去了一秒钟而已。

　　剩余两秒钟的时间过去，蛮犇早已是飞出了视线的尽头，但是所有人都似乎听到咔擦的一声仿佛什么东西碎裂的声音，然后才模糊的看到那一片火云，开始缓缓溃散。

　　有界主向那火云溃散的地方飞去查看，但是陈烁却没有动，他知道蛮犇已经死了。

　　因为，就在刚才，任务的弥补的进程再次向前跃动了一，达到了6/10。总算是过了一半。

　　牛头人族领悟七成巅峰火焰规则的界主，蛮犇。再次陨落！

　　但是陈烁却没有喜悦，反而更为担忧。

　　因为，客户端任务进程的变化，再一次的印证了陈烁的猜想——这样看来，剩余的域外界主，要么就是还有如蛮犇一般强大的存在四名，要么就是还有足足以万计数的界主！

　　无论是哪一种，都是蛮荒位面的噩梦！

　　陈烁只感觉，自己就仿佛是漂浮在大海之中的一条小鱼，被各种海底巨兽窥伺着，随时就会冒出一头，将自己以及位面吞噬。

　　“叮！任务：弥补，进程达到6/10。已超过一半，可以选择即时兑换奖励，或者存储积累。”

　　“注：存储积累的进程越多，任务奖励越丰厚。”

　　“注：可随时选择将已完成进度兑换。”

　　陈烁将客户端突然发来的讯息仔细的看了一遍，然后问道，“小灵，这是什么意思？”

　　“阿烁，弥补任务不是普通的任务，这可谓是你拥有客户端以来，最困难，最繁琐，也是最庞大的任务。甚至，在执行这个任务的过程之中，你的死亡率超过百分十九十。所以，为了增强你的实力，你可以在任务未完成之前，就选择兑换以取得部分奖励来增强实力。当然，你也可将选择将进程积累，那样等到你完成任务的时候，任务的奖励会丰厚到你不敢相信。”


第708章  系统版本

　　“那么，按照刚才客户端的提醒所说。我可以随时选择兑换奖励喽？”

　　“是的。阿烁，我的建议是你还是先不要兑换，尽你所能去完成你这个……最后的任务吧。”

　　陈烁眼中精光一闪，“最后的任务？小灵，这是什么意思？”

　　小灵沉默了良久，然后徐徐开口道，“阿烁，有些事情，摄于客户端的规则，我是无法言说的。请你谅解。”

　　陈烁点点头，体谅的说道，“我明白的，没事。”

　　小灵有些惊讶于陈烁的谅解，沉寂了一会儿，然后一段讯息，却突然通过客户端传递到了陈烁的脑海里：

　　英雄联盟客户端，本系统职能为提升召唤师实力，击败敌人以及帮助宿主成长。主要功能为商店系统，辅助功能有符文系统，试炼之地系统，扫描系统，讯息扫描、分析系统、任务收集颁发系统等。

　　本系统会根据当前世界规则进行优化、变异、改变。

　　当前系统版本：1.4。

　　“这是……”

　　陈烁看着这一段讯息，惊讶莫名。这还是他第一次看到客户端如此准确的定义和描述。而在他没有主动要求的情况下，客户端显然不会自动的把这段讯息给他看。那么，能够这样做的，就只有小灵了。

　　“阿烁，我只能帮你到这里了。可恶，绕过规则呈现一下讯息真麻烦……”小灵的声音响起，陈烁却从中突然听到了一丝急切，然后就听到，“阿烁，看来我需要安分一段时间了，接下来就让一号辅助你吧，我要避避风头。”

　　说完，任凭陈烁怎么呼唤，小灵却都没了声息。只有小灵一号那呆板的声音，“尊敬的召唤师，小灵一号为您服务。”

　　陈烁放弃了呼唤，转而揣摩其小灵似乎冒着很大风险呈现给自己的那一段讯息来。听小灵的意思，这一段讯息，是客户端系统的规则不允许呈现给自己的。但是却被小灵用什么方法，给表达了出来。

　　但是，这明显只是一段常规的对客户端系统职能的定义和介绍，为何会让客户端不允许自己知晓呢？

　　还有，小灵口中的那“最后的任务”是什么意思？

　　沐辰皱眉，反复回想这那一段讯息，突然眼中一亮，然后化作疑惑和些许的不安，似乎发现了些什么。

　　……

　　……

　　无尽虚空之中，无数的普通域外界主，依旧向着蛮荒位面的方向飞行而去。而就在蛮犇死亡的那一瞬间，这些界主身上的气息，却突然猛地一涨，实力都提升了几分。其中一些明显处于瓶颈的界主，更是直接突破了桎梏，到达了更高的层次！

　　虚空之中，一个背后有着双翼及龙尾的人影，冷哼了一声，然后一扇翅翼，继续向前。“蠢货，果然是第一个死的。”

　　另外一个地方，身穿玄白色界衣，面戴淡金色面具的身影微微一顿，身上的气息强盛了几分，然后继续若无其事的向前。

　　而另一处，一名弯腰驼背，须发皆白的老者，深邃的目光看向前方，似乎跨越了空间，看到了陈烁和蛮犇的交手。“挺顽强啊……不过，结局，终究只有灭亡……”

　　……

　　……

　　蛮荒位面外，陈烁手持金箍棒，站立于虚空之中。突然，前方一道黑影如彗星一般冲来。陈烁眼睛突然一亮，旋即冲出，手中长棍向前直点。

　　他这一棍点出的极为缓慢，如同行将就木的老人伸出手中的拐杖一般，但是当这一棍伸出到最远的地方时，却正好点在那前冲的黑影胸膛。

　　刹那之间，那黑影顿时仿佛疾驰的列车撞中一般，向后倒飞出去，倒飞的途中，身体被各种力量肆掠开始崩溃，然后就化作规则字符，逸散于虚空之中。

　　那人影，赫然是一名失去神智只知杀戮的域外界主！而在陈烁的一点之下，却直接被秒杀！

　　十几年的潜修，陈烁对已领悟各种规则都运用的圆融如意。时空规则，依旧是三成的境界。力量大地规则，则是五成境界。至于死亡和暗影规则，已经巩固在了七成的境界。

　　就算是明帝，现在也只是处于领悟六成星光规则的巅峰而已啊！所以，领悟双七成规则的陈烁，可谓名副其实的人族第一强者。只是论资历的话，他不如明帝。所以人族真正的牛耳，可谓是他和明帝并肩执掌。

　　此时，距离蛮犇来袭，已经过去了七个月。

　　几乎每个三五天，就会有一两个域外界主来袭，以至于让陈烁有一种错觉，那就是似乎四面八方都是敌人，并且正在从无尽虚空的各个角落向着蛮荒位面而来。

　　而事实，其实也的确是这样。

　　所以，陈烁这七个月来，就一直伫立在蛮荒位面之外，前来的域外界主，在其凝聚的金箍棒面前，都逃不了被秒杀的下场。

　　这时，远方再次有三点黑影，呈三角掠来。陈烁眉头微微一皱，挥手便劈出三道血红色的匹练，跨越千里，直接于千里之外，将那三名界主轰杀。

　　可是没过多久，又是一小队的界主，排成一列向着陈烁的方向飞来。这一队界主足有十人。

　　陈烁这次没有隔空点杀，而是等待着这些界主靠近了。

　　靠近了，才看得到，这些界主依旧是面色茫然嗜杀，但是却似乎在什么强行的约束之下，排成了一排。陈烁没有客气，直接一棒扫出，将这十名顶多是领悟四成规则的界主全部打爆成规则字符。

　　“以前一直都是零星几个偶尔到来，怎么这次一次却来了十个？而且还排成队到来。这不像是偶然，反倒像是……预谋！”

　　陈烁向着远方看去，然后又见到一点黑点开始迅速靠近，他一挥手劈出死亡规则凝结的匹练向着那人影点杀而去。然而，这一次那秒杀了无数界主的匹练，却是在接触到那人影的时候，轰然碎裂。

　　陈烁眼瞳一缩，顿时之间便已经发出了警报，同时脚下凝结出一块生机勃勃的巨大大陆来，阻拦在蛮荒位面的面前，盯着那人影的靠近。

　　咻！

　　一道星光自蛮荒位面之中蹿出，旋即也来到大陆之上，露出其中一个俊朗威严的人影，正是明帝。

　　眼前这人影，能借助他凝聚死亡规则的攻击，那么本身起码也是领悟六成规则的强者。而这样的强者，已经可以如渧丝曾巍一般，有了正常的神智。所以，这样的界主，按理来说，是不会独身一人前来蛮荒位面白白送死的。能这样做，说明他要么是有十足的把握，要么就是对自己有十足的信心。

　　比如渧丝任琅来袭的那一次，就是纠结了很多普通界主再加上三人联手才会前来，若不是陈烁异军突起，购买了影流之主劫，并且领悟了超级技能，杀死了渧丝和任琅，那么蛮荒位面估计在那一次的时候，就已经被毁灭。这是渧丝任琅曾巍有十足的把握，所以才来袭击蛮荒位面。

　　再比如之前蛮犇的那次，是因为蛮犇对自己的实力有足够的信心。想当初人族最强者乐正阳都死在他的手下，只不过最后被陈烁引到世界极壁阴死。而这次，他复活之后，实力还有所进步，那么蛮荒位面之上，还有谁能阻他？这是他对自己的实力有足够的信心。

　　但是，蛮犇也毁在陈烁的手上……

　　有把握没错，有信心也没错。但是，他们都算错了陈烁。

　　自晋升界主以来，陈烁的实力虽然自我感觉增长缓慢，但是相比于其他的界主而言，那么简直就是坐火箭似得爆炸增长！

　　君不见明帝成就界主数千年，现在还不过是领悟六成规则而已。这还是在有光团的帮助下。

　　而陈烁，则是在短短数十年内，就跨越了人族乃至蛮荒位面历史上个人实力的巅峰。若不是有域外界主，则可称雄寰宇也不为过。

　　当然，如果没有这些域外界主的话，陈烁的实力能否提升的这么快，还是一个问题。不过这些确实边角，不必多言。

　　总而言之，这名界主的到来，要么就是自身实力极强，要么就是其后还有大部队的存在。无论是哪一种，都足以让陈烁严阵以待。

　　所以，他发了讯息给明帝。因为在人族之中，现在也就只有明帝可以和他并肩战斗了，其他界主的实力，甚至根本参与不了陈烁和敌人的战斗。

　　“怎么了？突然给我发紧急讯息？”明帝看着凝聚出虚空大地，面色严峻的陈烁，开口问道。

　　陈烁没有说话，只是拿目光示意前方。明帝顺着他的目光看去，就见前方一个黑点快速行来，然后又过了数秒，才看清样貌。

　　那是一个两米高的壮汉，虽然因为远观而不那么清楚，但是却依旧感觉到一股蛮横强大的力量感扑面而来。这人的身后，长着一双长着淡金色羽毛的羽翼，翼展极长，如雄鹰一般。而且，在其臀后，还有一条足足有寻常人大腿粗细的龙尾，上面布满了鳞甲，轻轻摇摆的时候，甲鳞微微收缩展开。

　　明帝眼中也如陈烁一般，充满了凝重和严峻，似乎还有浓烈的星光在跳跃，一字一句的说道，“异族第一强者，牧宸！”


第709章  第一强者！

　　不用明帝说，陈烁也已经看出了这个浑身上下散发着蛮横强大气息的强者的身份。

　　当初在虚空中心的时候，正好碰到牧宸初生，那时的牧宸还未参悟光团，领悟更高规则，只保持在万载之前的实力，但是那时便已经让陈烁叫交了复活。

　　而现在，牧宸的实力又会到一个什么样的境界？

　　远远相对，牧宸的身体，即刻发生了异变。浑身上下的皮肤凸起一块一块，然后形成了仿若黄金一般金灿灿的鳞甲，看上去像是穿戴了一件黄金打造的黄金甲胄一般。

　　紧接着，牧宸的身体猛地拔高了三分，整个人足有三米以上，背后的羽翼一震，旋即整个人就平立过来，仿佛一只利箭一般向着这虚空大陆冲来。羽翼划过的地方，空间为之开裂出整齐的裂缝，然后在末端拖出两道青色碎芒形成的道路。

　　哪怕彼此之间，相隔足有千里，但是当这牧宸直冲而来的时候，陈烁却依旧感觉到一股让人窒息的压迫感。

　　初一见面，没有任何言语，这牧宸竟然就使出了全力！

　　陈烁的双眼也是微微一眯，伸手对着身下的大陆一指一划，顿时，那威武雄壮的虚空大陆，一个倒转，然后仿佛神灵的手掌一般向着牧宸倒扣而去。

　　远远看着，在那仿佛无穷大的大陆面前，牧宸的身体小的像一粒尘埃，但是一接触之后，尘埃和巨物的碰撞，却是激起了剧烈的爆炸！

　　只见到两者触碰的那一点，猛然爆裂出一团璀璨的光芒，仿佛是铁石之间碰撞而爆出的火花，而那光芒，则是力量和力量对撞所迸溅出的色彩！

　　光芒倒卷，转眼之间如同点燃的枯草一般，席卷整个大陆。旋即，就看到那庞大的大陆，从顶端的一点开始，一块块的崩析瓦解！

　　可以想象一块大陆在眼前崩裂的情形吗？而造成这一切的，却只是牧宸的一击！

　　陈烁倒吸一口冷气。这虚空大陆，在他的手上，早就已经不是仅仅只有大地规则凝聚了。而是以大地规则为根本，上面附加了时空规则、力量规则、死亡规则以及暗影规则，攻击时敌人不但要承受大陆那庞大的体积冲击，还有各种规则的肆掠。可以说在六成规则领域技之中，都是顶尖的存在！

　　而这时，在那爆裂的光芒之中，一道人影展翼飞了出来，身上还带着些大陆之上的尘土，但是却正在缓缓逸散。这人影身上没有丝毫的伤痕，似乎刚才那以及没有对他照成任何的影响一般。

　　看着这人影，陈烁眼睛微微眯起，手中凝结出了暗金血纹的金箍棒，浑身的气势，都提升到了一个巅峰。

　　明帝也是在惊骇之中，头上一颗巨大的星辰缓缓浮现，然后便是万千道星芒汇聚在一起，中间一道足有千米粗的星光柱激射而出，这粗大星光柱的旁边，还有数道略微细小的星光，仿佛血管支脉一般紧紧依附在这主光柱的四周，更是平添了几分狰狞和霸气。

　　这一道星光柱，看似猛烈汹涌，但是实际上却是如同清风拂过一般的在空间之中划过，将所有的威能内敛，然后在接触到敌人的那一刹那，将爆发出山崩地裂一般的威能。

　　远处的牧宸，冷眼看着这炽烈汹涌的星光柱，身后羽翼一合，便有一道仅半个巴掌大小的翠绿风刃飞出，向着那星光柱悍然撞去。

　　那风刃，通体翠绿，仿佛是翡翠打造一般，上面似乎还有一些青色的纹理如水般在流动。

　　这一招，赫然是当初杀死过陈烁一次的翠、玉、祭！

　　与上一次相比，这一枚翠玉祭之上，所附带的气息更加的凛冽，给人的感觉也更加的夺人心魄。而这小小的一片风刃，在接触到那粗大的星光柱了却仿佛一根细针刺进松糕之中一般，轻易的刨开那星光柱的尖端，然后鉆了进去。

　　然后，这翠玉祭所路过的地方，那粗大的星光柱仿佛碎裂的琉璃一般开始崩碎。风刃一路疾驰而过，那星光柱便一路被崩碎开来。而当那足足有上十里长的星光柱完全完全被刨开的时候，从光柱末端飞出的那翠玉祭，看摸样竟然是竟然只是被消耗了十之一二！

　　翠玉祭继续穿行，向着明帝的胸口直击而去。后者面色顿时大变，这星光柱虽然不是明帝最强大的手段，但是也近乎发挥了八成以上的实力。但是，这样可以说是全力的一击，却在牧宸的翠玉祭之下，土鸡瓦狗般崩解！

　　明帝面色剧变，头顶之上的巨型星辰陨星般向前砸落，在虚空之中，带着长长的焰尾，划出一道瑰丽壮烈的痕迹，然后向着那细微的一点绿色撞去。

　　仿佛可以撞碎大陆的陨落星辰，在遇到那一点翠绿之色时，却仿佛一颗被大刀劈开的鸡蛋一般，直接切开，连其中最坚硬的星核，也不例外！

　　随后，才看到，那翠绿之色这才暗淡了小半，但是依旧带着一往无前的气势，向着明帝直冲而去。

　　明帝最强的手段，那颗璀璨星辰都直接被切开，这翠玉祭之上，少说还有一半的威能，这让他如何抵挡？

　　陈烁义无反顾的拦在了明帝的面前，手中金箍向前指点，棒头分毫不差的撞在那翠玉祭风刃的尖端。

　　只听见如金铁相撞所爆发出的一声悠长脆响，然后，时间都仿佛停滞缓慢了下来。让人可以清楚的看到，那风刃之上翠绿之色如水流一般的涌动变幻，以及那金箍棒之色，暗金血纹的流动和时光丝带的变幻。

　　血黑金褐以及白和玄白六种，在金箍棒的顶端，汇聚成圆锥一般的于那风刃剪短对抗。那是死亡暗影力量大地时空规则六种规则的结合。

　　旋即，就看到一圈各色的波纹，向着四面八方扩散出去，那是规则力量崩碎之后的表象。然后那翠玉祭仿佛被打碎的瓷器一般化作万千碎片散开，陈烁手中的金箍棒也是寸寸碎裂，身体仿佛被卡车撞中一般，向后倒飞出去，背部抵着明帝，倒飞出去数万米。旋即才在翻滚之中，稳住了身形。

　　一稳住身体，明帝就浑身一震，吐出一大口鲜血。而陈烁，也是面色微微苍白，连气息都有些紊乱。

　　哪怕这一击的威能，几乎都被陈烁承受，但是战斗的余波，却都已经让明帝受了重伤。

　　明帝现在的修为，乃是领悟六成规则的界主，甚至距离那七成境界，也只有一步之遥。而仅是战斗的余波，便将其重伤，那么只能说明……

　　陈烁喘息两声，调整了一下自己的气息，然后盯着前方那个人影，一字一顿的说道，“八成规则领悟！”

　　八成规则！只有领悟了八成的规则，才会只是一击就能将陈烁击退，并且仅是余波便能将明帝重伤！

　　而且，牧宸可是领悟了风与力量两种规则的啊！

　　也就是说，牧宸真正的实力，是领悟了八、成、双、规、则！！！

　　如此强大！如此震撼！

　　规则的领悟。分为十成百分。每十分是为一成。而在陈烁之前，历史之上所记载的，领悟规则最强的，也不过是如牧宸之流的领悟五成规则。

　　而之后，又有乐正阳明帝陈烁先后打破记录，除去域外界主不算，陈烁更是领悟了七成双规则，虽然是在客户端的帮助之下，但是却也是狠狠的刷新了人族历史上的记录。

　　可是，可是，眼前这个牧宸。经历光团的复活之后，阔别数十年，对规则的领悟赫然已经到了八成的规则，可谓是前无古人！

　　毫不偏袒的说，牧宸现在的实力，称得上是古今第一强者，丝毫不为过！

　　第一强者！多么耀眼的称呼！而从修为上来说，牧宸的对规则的领悟，足以名正言顺得到这个尊称！

　　陈烁的脸色已经凝重如水，牧宸那双八成规则领悟的实力，如同一座大山一般，沉甸甸的压在他的胸口。竟给他一种之前在天玄初次遇到那头黑龙时的感觉！

　　没有丝毫的犹豫，陈烁直接就代入了当前他所拥有的单挑最强的英雄——影流之主，劫！

　　双手之上，阴影如同水银一般流淌垂下，然后化作尖刺固定在手上。紧接着，陈烁的身体就蓦然从空中消失，下一刻便已经出现在牧宸的旁边。

　　闪现！

　　然后，陈烁的身体就突然化作一道黑漆漆的阴影，从牧宸的身体上穿了过去。与此同时，另外一边也是一团阴影幻化出来。也是如此穿过牧宸的身体，然后在另一端凝聚出一道影子来。

　　禁奥义，瞬狱影杀阵！

　　陈烁手中，一道黑影再次窜出，然后又凝聚成一个影子虚影。然后本体和两道影子呈三角形将牧宸包围起来，黑亮深邃的死亡标记在牧宸头上亮起，预示着死亡和狂风暴雨一般的攻击，将随后降临。

　　然而、然而……然而牧宸只是冷冷的瞥了一眼那陈烁以及两道影子，然后从喉咙之中，发出了一身仿佛沉睡雄狮转醒一般的咆哮。紧接着，他的身体，就发生了剧变！


第710章  奖励选项！

　　躯体涨大，连带着牧宸身上的龙尾翅翼甚至鳞甲都等比的变大，本来就坚硬的龙鳞，变得更加坚韧而富有光泽，每一片鳞甲上面花纹细腻，仿佛经过精雕细琢一般。

　　牧宸身体的变化，只是一瞬之间，而这时，陈烁已经是有了动作，伸出长刺，向着牧宸的背心刺去。

　　尖刺与鳞甲接触，竟给陈烁一种拿着牙签刺在了顽石上的感觉。下一刻，一道阴影在从陈烁手臂上流出，然后通过尖刺轰击在那鳞甲之上，爆出一朵凄厉而诡异的黑色花朵。

　　影忍法，灭魂劫！

　　在灭魂劫的力量，陈烁终于感觉自己手中的牙签，变成了锤子，然后狠狠的在即在那顽石之下。

　　收手，陈烁看去。却发现在这一击之下，牧宸却只是身上的一块鳞甲碎裂而已。甚至连血迹，都渗出甚少。

　　来不及思考，没有时间犹豫。陈烁再次挥动手臂，尖刺尖端暗影溢出，在空间之中拖出一道长长的痕迹。然后重重的砸在牧宸的身上。同时其他两个影子，也是同样动作。

　　影奥义，鬼斩！

　　三道鬼斩，同时斩落。陈烁甚至来不及看结果，然后双手再次平推而出，三道纯粹由阴影凝结出来的手里剑从其手中飞出，然后同时击在了牧宸的身上。

　　影奥义，诸刃！

　　叮叮叮！三声脆响，然后那三道锋利的足以切割钻石的诸刃，在接触到牧宸的身体之后，竟然直接被崩开！

　　与此同时，牧宸头顶上的那一个死亡印记，已经黑的发亮，三秒时间一到，便直接爆裂，一到仿佛作用于身体内部的爆炸，直接炸开。这样的攻击，才让牧宸闷哼一声，胸膛稍微臌胀了一下，然后嘴角溢出了一丝鲜血。

　　“你的进步很大，竟然能伤到我。”牧宸终于开口，但是一开口却满是不屑，然后淡淡的摇了摇头，“我喜欢让对手竭尽全力然后在将其杀死，因为这样，才能让我感觉到激情。这就是你最强的力量了吗？那么，就去死吧。”

　　牧宸说完，突然仰天怒吼一身，其背后的双翼向着两边展开，紧接着这虚空之中，就猛然刮起了旋风，以牧宸为圆心，向外蔓延辐射出数千公里的范围。而在这旋风中心的陈烁，则仿佛四面八方都有无穷多只手死死抓着自己的身体一样，哪怕只是抬一下手臂，都需要用尽全身的力气才能做到。

　　看着陈烁被狂风束缚住，牧宸先拭去了自己嘴角溢出的鲜血，似乎在回味，然后才施施然举起了手，十指一根一根的攥紧，然后一拳，印在了陈烁的胸膛！

　　一个拳印，印在了陈烁的胸膛，在那庞大的力道之下，陈烁的身体甚至来不及倒飞出去，便已经化作血肉爆开，堪称尸骨无存。

　　“恩？”

　　但是，看到这爆开的血肉，牧宸却是轻咦了一声。他被光团复活，余生的使命只为破坏和杀戮而存在。但是，领悟双八成规则的他，却不是像那些普通的界主一样，没有甚至和灵魂。

　　他有自己的神智，有自己的灵魂和喜怒哀乐。作为以那些历史上确实存在的界主大能陨落之后遗留的规则讯息为模板复活的他们，虽然已经不算是当初那些叱咤风云的强者，但是却也遗留了记忆和性格。那记忆，只如同幻灯片一般在眼前放过，但是那性格，却是切切实实的印刻在了他们的灵魂之中。

　　所以，看到陈烁的身体爆开成血肉，而没有化作规则字符逸散，牧宸顿时知道陈烁还没有死亡，然而他却没有出手，只是静静的立在原地，等待这陈烁的手段。

　　正如他所说，他喜欢让对手竭尽全力底牌尽出然后在以绝对的实力生生碾压。

　　这，就是强大实力所造就的自信。无论是在万载之前的上古，还是在万载之后的现今。

　　虚空之中，陈烁所有爆开的血肉，全部化作一道白光，然后汇聚在一处，重新凝聚出实体复活。

　　召唤师技能重生，竟然在一个回合就被牧宸生生打了出来！

　　怎么说也算是领悟了七成双规则的陈烁，在牧宸面前，竟然一下子就直接秒杀！

　　陈烁眯起了眼睛，终于知道领悟八成规则的强者，是多么恐怖的存在。刚才他释放影流之中的大招，瞬狱影杀阵，可谓是他当前最为强大的手段。然而，这样全力的一击，却只是伤到了牧宸……而已……

　　甚至，连稍微严重的伤势都算不上。

　　“果然，越到后面，一成规则领悟之间，就越是难以逾越么。”

　　陈烁在心中叹息一声。无论是星辰月辉还是日曜，境界越向后推移，想要提升就更加的困难，同时每相隔一个阶段，彼此之间的差距就越加的庞大。

　　一星实力的武者和三星实力的武者实力可能相差不多，然而正常情况下，初月的武者绝对战胜不了半月的武者。同理，日曜初期的武者和日曜中期武者之间的差距简直不可以道理计。

　　以小见大，以管窥豹。可以看出，到了近乎个人武力巅峰的界主层次，而且已经是几乎要接近十成圆满的时候，每一成规则领悟之间的实力差距，几乎已经不是以几何倍数递增，而是如坐火箭一般的暴涨！

　　这种差距，哪怕陈烁有重重底牌，英雄，召唤师技能都无法去填补。因为，那根本就是一汪大洋，一个深渊，一道天堑！

　　但是……

　　陈烁抬起了头，眼中却并未有畏缩和恐惧。只有平淡和战意。

　　早在当初看清楚客户端的发布的弥补任务的本质时，他就已经有所觉悟了。现在的任务进度，仅进行到6/10，而这个牧宸，显然就是7了。那么，还有剩下的3/10，又在何处？

　　“如果连眼前这个都过不了，还何谈以后？”

　　虽然从未宣之于口，但是从明帝也扛不住战斗的余波而退出战场之后，陈烁也不得不承认，真正能抵挡接下来域外界主袭击的，就只有他自己。

　　他败则人族亡，蛮荒毁。他胜，则一切安好。

　　而在他身后的位面之上，有着他的朋友和爱人。所以他害怕失败。

　　但是，从恐惧之中找到勇气，从死亡之中寻求动力，正是陈烁的拿手好戏。

　　他心中淡淡的说道，“小灵，兑换任务奖励。我要看看，客户端能给我什么惊喜。”

　　“是，尊敬的召唤师。奖励选项核对中，请稍后……”

　　回答的，不是小灵那熟悉的音调，而是一个冰冷呆板的声音。陈烁一愣，旋即才想起小灵因为之前的事情陷入了沉睡，而此时负责指导精灵工作的，正是小灵一号。

　　“奖励选项核对完毕，正在生成……”

　　“终极任务，弥补。任务进度：6/10。可兑换奖励有以下九项，请从中选择两项以作为任务进度6/10的奖励（此时奖励兑换，将会将之前累积的奖励全部清空。累积将重新开始）：”

　　“奖励选项一：全英雄免费购买权限！”

　　“奖励选项二：召唤师技能闪现冷却时间缩减至十秒。无距离限制。”

　　“奖励选项三：召唤师技能重生冷却时间缩短至二十四小时。”

　　“奖励选项四：稀有系列幸运符文一套（包括雕纹、符印、印记以及精华。）”

　　“奖励选项五：英雄代入模式之间切换时间限制解除。”

　　“奖励选项六：三名任意英雄超级技能领悟权限。”

　　“奖励选项七：重启多英雄兼容模式（但最多同时代入两个英雄，并且切换冷却时间不变。）。”

　　“奖励选项八：*********。”

　　“奖励选项九：*********。”

　　“请确认奖励内容，选择奖励项目。”

　　一连串的奖励选项，在陈烁眼前闪过，几乎要晃花他的双眼。这七道可看到的选项里，除了第一个，对于游戏币还有上百万的陈烁来说，是鸡肋之外，其他的任何一个，可谓都是极其有诱惑力的选项。

　　召唤师技能闪现和重生的强化，稀有系列符文的奖励，代入模式切换时间的解除，亦或者是多英雄兼容模式等等，都是极其使用而且强大的奖励。

　　可以说，若是可以花一百万游戏币来多选择一项的话，陈烁绝对会毫不犹豫的出手。

　　然而，现在，他却只能选择两项。

　　根据现在紧急而恶劣的形势，没有丝毫的犹豫，陈烁开口说道，“我选择奖励选项五、六！”

　　“奖励选项五、六。确认兑换！”

　　“尊敬的召唤师，从现在开始，您的英雄代入模式之间切换时间限制解除。”

　　“尊敬的召唤师，您获得三名英雄超级技能领悟权限。此权限将会在那代入了未领悟超级技能的英雄时，自动使用，让您自动领悟该英雄超级技能。”

　　“任务弥补，6/10进程奖励兑换完毕。积累清零。”

　　一连串的讯息闪过，选择和确认的过程繁琐，但是在外界，却是只过去了一瞬间而已。所以当陈烁重新恢复实现，看向牧宸的时候，牧宸并未发现，陈烁已经发生了天翻地覆的变化！


第711章  虚空……虚空！

　　“还有可以复活么？当初你就是靠着这一招才将我蒙蔽，从我手上逃掉吧。只不过这种手段，你还可以使用几次？你复活一次，我就杀一次！”

　　牧宸的眼中闪过一道冷光，旋即双翼一展，便栖身上前，要再次一拳将陈烁打爆。

　　然而，在牧宸即将来到陈烁面前的时候，却突然感觉到一股威胁的气息。似乎前方是无底深渊一般，再向前一步就要万劫不复！

　　牧宸果断的选择了遵从自己内心的感觉，停了下来，惊疑不定的向着前方看去。于是就看到，在陈烁的正前方左右，两道带着绛紫色气息的门户一左一右相隔千米轰然显现，然后大门开启，汹涌澎湃的虚空能量便从这两道门户之中喷涌而出，然后在中心的位置对冲，那能量的激烈达到一个巅峰，对冲所引起的乱流足以让任何人惊恐！

　　与此同时，陈烁身上的气息突然一变，变得飘渺浩荡而邪魅神秘，全身上下突然溢出绛紫色的光点来将其包裹，这些光点仿佛顽童一般，在其身周旋转玩耍，但是牧宸分明就能从那光点上，察觉到其中蕴含的恐怖力量！

　　“购买英雄虚空先知—马尔扎哈。”

　　“代入之后，将获得以下技能：”

　　“召唤虚灵（被动）：每释放一个技能，都会积蓄虚空能量，释放四个技能（正常普通技能）之后，就可以召唤一只虚空灵体幼体作战。虚灵只有二十一秒寿命，在出现七秒之后成长为成熟体，在出现十四秒之后狂暴。在二十一秒时死亡。”

　　“虚空召唤：开启两扇通往虚空的传送门，引动虚空能量喷发，并且在两道传送门之间对对流，对被命中的敌人照成大量的伤害，并且在短时间内沉默。”

　　“虚无盲区：制造一个维持五秒的虚无地带，虚无能量对处于此地带上的所有生物，持续侵蚀造成伤害。”

　　“煞星幻象：感染目标的思想，并且对其灵魂造成伤害。持续四秒，如果在此期间，被感染的目标死亡，那么煞星幻象就会传递给最近的地方单位。”

　　“冥府之握（超级技能）：引导虚空原质压制敌人，并且在此期间，照成巨额的伤害。”

　　“虚空先知马尔扎哈超级技能——冥府之握已经领悟，可以使用……”

　　“剩余可领悟超级技能数量：2。”

　　大部分人在恕瑞玛烈日的眩光下变得疯癫，而玛尔扎哈却在暗夜的拥抱中失去了心智。

　　玛尔扎哈天生便是一位预言家。尽管他的才能尚未达到炉火纯青的境界，但他的能力却是符文之地的最大恩惠。由于他对命运的复杂多变有着强烈的感知，致使一些不受欢迎的事物趁虚而入，逐渐地侵蚀着他的潜意识。

　　在他的梦里，隔离之纱最薄弱的地方，一个邪灵正在召唤他。起初，玛尔扎哈尚能抵御这强烈的蛊惑，然而随着时间的流逝，召唤之声越来越强烈，直到玛尔扎哈再也无法抗拒。

　　在某种妖艳魔符的引诱下，玛尔扎哈不带任何补给便只身探入沙漠。他的目的地是东方的一处没落的文明——古籍记载为埃卡西亚的地方。很少有人相信这个地方曾经存在过，而那些坚信其存在的人也认为埃卡西亚一定是被漫天黄沙所吞噬了。

　　就在玛尔扎哈双腿再也支撑不住时，他发现自己竟跪立在一座坍塌的奇异方尖碑面前。方尖碑周围是已经被毁坏的外星城池，以及腐蚀的暗黑凶灵的巨像。

　　他的眼睛看到了普通人不该看到的东西，因而充满了虚空。曾经，他对未来的预知幻像是起伏不定的，然而此刻他却清晰地看到了瓦洛兰将会被虚空生物围困的场景。

　　屹立于风沙荡漾的沙丘中，他不由自主的从嘴里迸出四个字：英雄联盟。玛尔扎哈浑身上下充满着虚空的能量，前往北方寻找自己的命运。

　　“大地终将隐去，汪洋终将干涸，苍穹终将陨落……他们都会来临。”——玛尔扎哈。

　　刚才那让牧宸感觉到警惕并且抽身后退的，正是虚空先知的技能，虚空召唤！

　　代入了虚空先知，陈烁就只感觉自己对某种奇特力量的掌控和领悟开始节节攀升，这种力量，存在于身周，萦绕在每一个角落，但是却从未有人可以一窥奥秘。

　　这种力量，名曰虚空！

　　虚空规则，八成领悟！

　　“这才是你真正的底牌么？可是，虽然危险，却依旧不会是我的对手！不过，只有这样，才能让我兴奋起来全力以赴啊！”

　　牧宸咆哮起来，突然仰天长啸，紧接着，就见他的身体猛然膨胀起来，似乎皮肤血管之中，有充气的气球在膨胀一般，这种从内之外的膨胀，将其身上那坚实的鳞甲都崩开，一丝丝血液，顺着他的肢体流了下来。

　　下一刻，牧宸的身体突然爆裂开来，变成一块块的血肉，然后这些血肉再次爆裂，变成了比细胞还小的微粒，每一颗微粒周围，都有一丝青色的光芒萦绕。然后这些微粒突然开始生长，眨眼之间体积就变大千倍万倍，然后彼此接触，组合在了一起。

　　初一接触，这些仿佛细胞一般的威力，就毫无阻碍的融合在了一起，两两融合三三汇聚，然后形成了一个巨大的、宏伟的，仿佛山峦般宏伟的带着淡青色薄膜的巨蛋一般的东西。

　　轰！

　　迟滞数秒之后，一道猛烈的冲击波从那巨蛋之中爆发开来，将那蛋壳似得东西冲的碎裂四溅。然后就看到，一头不多不少，正好百米高的巨人，从那蛋壳之中走出。这巨人双翼一展，竟有千米长度，随意一挥，便铺天盖地。

　　龙头，龙爪，龙尾，身上还遍布着鳞片。简直就是一只直立起来的远古恶龙！

　　恶龙獠牙嘴巴微张，呼出的气体便是一阵狂风：“祖龙真身！”

　　陈烁冷眼看着这巨龙，一挥手，顿时便是一道奇特的虚空能量射出，恶龙动也不动，似乎对这攻击根本不在乎，亦或者是对自己鳞甲的防御十分有信心。

　　祖龙真身！全面唤醒体内的龙族血脉，激发出强大的力量。而此时牧宸的状态，甚至已经超越了传说中的祖龙！

　　龙族本就以肉体的强大和恢复能力的卓越而铸成。而祖龙真身状态下的牧宸，防御力和恢复力更是强悍到令人发指的地步，甚至已经无法用言语和比喻来形容他的强大。此时，就算是陈烁再使用虚空召唤，牧宸恐怕也能凭借着鳞甲硬抗下来！

　　然而，陈烁射出的那道虚空能量，在接触到牧宸的鳞甲的时候，却直接钻了进去，紧接着，牧宸就突然抱着自己庞大的头颅痛嚎起来，似乎在忍受着极致的痛苦一般。

　　“煞星幻象！”

　　直接作用于灵魂的攻击！

　　痛苦之中，牧宸咆哮着，翅翼一展向着陈烁飞来，眨眼之间便跨越了两人之间的距离，来到了陈烁的面前，然后一拳轰来，那山包般大小的拳头还未知，劲风以及被这拳势冲散的空间碎片，便已经席卷成风暴，推动着陈烁的身体向后退去。

　　然而，陈烁看着这即将降临的强悍攻击，却是动也不动！眼瞳之中似有一点紫色在明灭不定，看着牧宸幽幽说道，“我们不受岁月左右！”

　　“冥冥之中自有天意！”

　　牧宸的脚下，一点紫色的光芒，突然亮起，然后猛地平铺开来，将方圆数千米的地域全部笼罩，在这紫色的地域之上，猛烈的虚空能量在疯狂肆掠，冲突，咆哮！要摧毁上面的一切生物！

　　虚无盲区！

　　紧接着，陈烁的声音又再度响起，“不要挑战命运的意愿……”

　　“凡人，要么向虚空鞠躬！要么被虚空吞噬！”

　　说完，陈烁缓慢而坚定的向前伸出手，衣袖发梢被迎面吹来的风暴拍打的东摇西摆，却浑然不顾。只有那只伸出的手，在到了极点的时候，陈烁用尽全身力气，仿佛将精气神都融入其中一般的……用力一握！

　　冥府之握！

　　只见一道浓烈如同粘稠水银一般的紫色光芒从陈烁的手中射出，笔直的落在那巨大恶龙击出的拳头上。那紫色光芒，耀眼，夺目，却又深邃而深沉。只是把目光放上去，双眼都被那光芒刺痛。

　　这就是虚空先知马尔扎哈的超级技能，虚空的最强大最神秘的原值，冥府之握！

　　被这道光线击中，等若是半只脚已经踏入了冥界之中！

　　于是就见到，那下一秒就能击中陈烁，将其碾为肉末的巨大拳头，被那光芒照射到之后，就突然停滞了下来。然后一层深紫色的光芒，以照射的那一点为圆心，顺着牧宸的身体向着四面八方扩散出去。只是一眨眼便已经将牧宸那巨大的笼罩。远看上去，就仿佛是有粉刷匠在其身上涂上了一层紫色的油漆一般！

　　而全身绛紫的牧宸，在冥府之握的压制之下，丝毫动弹不得！


第712章  龙……龙！

　　无尽虚空之中，就见到一个庞然大物保持着挥拳出击的姿势，但是全身上下却仿佛涂了一层奇异的紫漆一般，动弹不得！

　　在这个庞然大物的脚下，是一片被紫色笼罩的宽广区域，那紫色粘稠而浓密，看上去就像果酱一般，但是实际上，这些紫色却是最最狂暴的虚空能量，这紫色区域之中的每一缕虚空能量，都足以轻易碾碎巍峨大山，截断奔腾河流。但是在这里，却是汇聚成海一般，一遍又一遍的在牧宸的身上肆掠洗刷着。

　　与此同时，在陈烁释放冥府之握的时候，只见其身旁的空间一阵扭曲，然后一个通体泛着紫色甲壳的四爪螃蟹似的东西东西突然被凝聚出来。这东西只有寻常土狗大小，但是小小的躯体内却似乎蕴含了恐怖的力量，在虚空之中四足弹动，便直接来到了那被压制住的牧宸面前，坚硬的脚爪刺在牧宸的鳞甲之上，竟然划出一道道深深的沟壑！

　　虚空灵体！经由陈烁释放的四个技能，终于是积蓄满了能量，将这头源自虚空深处的灵体召唤了出来！

　　压制只持续了两秒钟，对于寻常人来说，只是一眨眼的功夫，但是对于强者来说，哪怕只是一秒，都是可以决定胜负的关键。当两秒钟之后，牧宸遍体鳞伤咆哮着从那虚无盲区冲出的时候，陈烁的面色顿时剧变！

　　虚空先知的全套攻击，哪怕加上足以媲美任何八成领域技的冥府之握，这牧宸依旧能硬生生的抗下！

　　此时，牧宸全身上下的鳞甲，都是残破不堪，鳞甲的边缘处更是在虚空能量的冲击之下，仿佛泡软了的饼干一般。

　　但是，虚空先知的技能，虚空能量的冲击的一些特性终于体现出来。只见牧宸的身上依旧有着一层淡淡的暗紫色，泛着顽固的光泽，在牧宸的身体在祖龙真身的快速恢复效果下要自愈时，却如跗骨之蛆一般依附在上面。哪怕以祖龙真身的强悍恢复效果，依旧无法祛除！

　　但是，面对牧宸的直冲猛击。陈烁却是没有丝毫退缩的意思，冷哼一声，全身突然燃起了狂暴而炽烈的火焰，下一刻，嘴中竟然发出一声仿若龙吼一般的咆哮！

　　“购买英雄，龙血武姬！”

　　“购买英雄，龙血武姬——希瓦娜！购买成功！代入之后，将获得以下技能：”

　　“龙族血统（被动）：防御力和攻击力大幅度提升，这个增幅将在魔龙形态时翻倍。”

　　“龙牙突刺：下一次普通攻击，将造成更加强大的伤害。魔龙形态下，龙牙突刺的威力翻倍。”

　　“烈火燎原：召唤出魔法火焰在身周，对敌人造成伤害。在火焰之上时，希瓦娜的速度会有所提升。魔龙形态下，烈火燎原的威力将翻倍，并且遗留在移动过的地方。”

　　“烈焰吐息：放出一枚蕴含着魔龙力量的火球，对前方地然造成大量伤害。魔龙形态下，烈焰吐息将席卷前方的一切。”

　　“魔龙降世（超级技能）：激发体内的龙族血统，变成魔龙降临！”

　　“龙血武姬希瓦娜超级技能——魔龙降世已经领悟，可以使用……”

　　“剩余可领悟超级技能数量：1。”

　　半龙，是一种禁忌的存在，是人类与变幻无方的圣龙族结合而生的产物。圣龙一族在符文大地上本就稀有，而它们高傲孤僻的性格，更将与“弱小无力”的人类结合，视为莫大的羞辱。因此，半龙的生存变得残酷与艰辛；无情猎杀的龙族亲戚们，成了他们最大的天敌。希瓦娜的父亲，正是一只迷上了人类的圣龙。某一天，在蒂玛西亚皇子嘉文四世的狩猎途中，一次偶遇改变了他的一生：他遇见了本应只在传说中出现的半龙少女。

　　她伏在道旁，嘤嘤哭泣，身旁残缺不全的尸身，是为保护她而死的圣龙父亲。她无助的眼神触动了嘉文四世的心弦，让他不自觉地伸出手，将这个少女拉进了他的生命。从此，独行的双轨开始重叠，他们决定共同计划、并肩战斗，向希瓦娜那些冷血的亲族展开复仇。这次复仇行动让嘉文四世失去了许多的部下，差点连自己也给赔了进去，但在无数个浴血同行的日子后，他终究和希瓦娜一同品尝了胜利的果实。

　　短暂的交会，改变了他们人生轨道的方向。希瓦娜失去了容身之处，存在也曝光，随时处在被龙族狙杀的风险中；而嘉文四世对血腥狩猎感到麻木，希望能回到故乡去守护他的子民……他们共同渴望能过一段安稳的生活，因此一起回到了德玛西亚。嘉文四世以他身为王子的权力，任命希瓦娜为他的贵族护卫。

　　一方面出於感激，一方面也无处可去，希瓦娜接受了这项任命，并在接下来的日子里证明了自己能够成为最强而有力的战士。她体内强大的圣龙血统，却因为她的经历而入魔，使她在人类世界中成了无人能敌的绝对力量，让大部份的对手只能匐匍颤栗在她脚下。然而，这世界上能够正大光明地作战的场所，只剩下一个……因此在嘉文四世加入英雄联盟之后，希瓦娜的启程之日也就不远了。

　　“圣龙之血与我同在。敌人啊，我为你的命运感到忧心。”——龙血少女，希瓦娜。

　　陈烁的双瞳变作如野兽一般的竖瞳，放射着残忍冷酷的光芒，浑身上下散发出一种难以言喻的威严来。这种威严，感觉上去竟和牧宸身上的气息有些类似。

　　这种威严，名曰龙威！

　　紧接着，陈烁嘴唇轻启，已经是吐出了一句冰冷无比的话语，“力量在我体内涌动……我的束缚被解除了……在龙威之下颤抖吧……仰视我的真身吧！我将在你的灰烬之中起舞……”

　　说罢，陈烁的双眼之中已经是狂怒肆掠！

　　“魔龙降世！”

　　陈烁做出了一个前跃的姿势，浑身的火焰猛地大亮，下一刻，似乎有一头凶兽在他的身体里苏醒一般，下一刻，陈烁就化作一只浴火的巨龙，在火焰之中重生，并且向着牧宸扑了过去！

　　那巨龙，是类似于西方龙一般的形象，全身上下带着倒刺的赤红鳞甲，口中犬牙交错的锋利牙齿，以及带有极强力量感的肌肉流线和宽大的羽翼，无一不再彰显着这巨龙强大的威能。

　　与其说是巨龙，陈烁所化的这头怪物，更像是来自于深渊之中的魔龙！低伏着便有三十余米的身高，身长更是近百米，和牧宸所化的祖龙真身，也毫不逊色！

　　在向着牧宸扑过去的途中，陈烁的脚下已经燃起了剧烈的火焰，然后席卷一般向着四面八方扩散出去，形成了一个宽广无比的火焰漩涡，将方圆万米全部笼罩在内，并且在其飞过之后，那火焰还在空间之中诡异的燃烧着，久久不灭。

　　同时，魔龙的双爪上，也是各自有两团炽烈汹涌的火焰在浓缩和压抑，一旦接触了敌人就要如山崩海啸熔岩爆发一般爆炸开来！

　　“龙牙突刺！”

　　“烈火燎原！”

　　借着飞扑的力量，魔龙仿佛一团巨大的火球，狠狠的撞在了祖龙的身上，一团巨大的火花爆开，两头庞然大物在虚空之中翻滚着向后倒飞出去，一路留下久久不灭的火焰痕迹，破碎的鳞甲肆意飞溅，在火焰之中被熏烤的噼里啪啦，徒增了一份凄厉和悲惨！

　　吼！

　　一身震慑四野的怒吼响起，却见到祖龙的胸前，一个足足有五米长宽的伤口赫然在目，那是被魔龙刚才一冲然后一爪掏出的痕迹。那伤口之上，还有这火焰在如跗骨之蛆一般的燃烧，血液刚刚洒出，便被那火焰烧灼的一干二净。

　　祖龙在咆哮过后，挥动着自己粗大的手爪，便向着魔龙砸来，然而，那一只保持着趴伏的魔龙，突然直立起身体，一只龙爪抓住了手爪，然后喉咙一阵涌动之后，猛然喷出一口炽烈的火焰冲击在那祖龙的胸口！

　　“烈焰吐息！”

　　魔龙的口腔张到最大，也不过数米，但是那喷出的火焰，在离开口腔后，立刻就迎风见涨！呈一个扇形向前席卷，近乎将那魔龙的大半个身体，都笼罩在火焰之中！

　　当吐息完毕，祖龙的上半身火焰依旧不灭。那爆裂的火焰，在祖龙的鳞甲肢体上燃烧着，跳跃着。给它带来巨大的疼痛和伤害，暴怒之下它怒吼一声，身后的双翼如两柄侧刀一般狠狠的斩在魔龙的双肩，巨大的力道在魔龙的身上划出两道深可见骨的伤口，剩余的力道还将其向着下方击飞出去！

　　但是，随着魔龙的一声咆哮，翅翼同样一展便飞了回来，再一次撞上祖龙的身体，爪撕口咬的展开了最激烈的攻击！

　　血液，不要钱一般从两头庞然大物的伤口之中泼洒出来。不是有被击打成碎片的鳞甲飞溅，伴随着怒吼和咆哮，一头魔龙，一头祖龙，就在这常人难以涉足的虚空之中，展开了惨烈的肉搏！


第713章  虚空灵体

　　半龙族和羽族混血强者，领悟八成风之规则和力量规则的牧宸。

　　而施展了祖龙真身的他，其实力绝对的在八成巅峰。

　　祖龙真身带来的强大防御力，让牧宸硬抗了一轮虚空先知的攻击，甚至包括超级技能！而这些，却只是让牧宸受伤而已，并不严重。

　　但是至少，虚空能量的侵蚀，让牧宸的鳞甲变得脆弱，并且抑制了祖龙的恢复力。以至于魔龙的每一次挥爪，都能轻易的将那仿佛煮烂了的饼干一般鳞甲捣烂，直接攻击到牧宸的躯体，划出一道道深深的血痕。

　　反之，魔龙以全盛之躯，身周还带着火焰。让祖龙在反击的同时，自身也会受到火焰的灼烧，虽然不足以致命，可是却会让他痛吼连连。

　　但是，祖龙毕竟是祖龙。牧宸毕竟是牧宸。哪怕被接连重创，反而爆发出更加强大的力量，两头庞然大物在虚空之中的角力十分惨烈，几乎都是以两败俱伤玉石俱焚的决心战斗！

　　之前因为虚空先知马尔扎哈天赋技能召唤出的虚空灵体，也在旁边挥舞着自己的爪牙对着祖龙撕咬。虽然这小东西的爪牙足够锋利，但是他的体积是太小，对祖龙造成的伤势，也只相当于是普通人被小刀划了一道血口一般，虽然疼痛，但却只是小伤。

　　然而，当两头巨物之间的战斗进行到第七秒的时候，那本来只相当于土狗大小的虚空灵体，突然仰天发出一声无声的咆哮。之所以说是无声，是因为这灵体除了躯干和四肢，根本就没有鼻子嘴巴之类的器官，但是当它做出仰天的姿势的时候，却是让所有人都听到那兴奋的发生在灵魂层面的咆哮！

　　下一刻，虚空灵体那小小的身躯，突然膨胀开来，以肉眼可见的速度开始长大，然后立刻就变作了一头足有数十米高的同样形态的巨兽，再挥舞这爪牙攻击的时候，哪怕是祖龙，也不得不重视起来。

　　虚空灵体，成熟体！

　　虚空先知马尔扎哈的天赋技能，可以在自己使用技能的时候，存储虚空能量。然后在存储到了一定程度之后，就可以召唤出虚空灵体这种虚空灵体的寿命只有短短的二十四秒。这二十四秒，就是它们的一生。但是，在这二十四秒里，它们会迅速成长，然后保持在最巅峰的时候死亡。

　　而现在，这虚空灵体已经成熟，单是肉体力量，就已经相当于是领悟七成力量规则的界主！

　　领悟七成力量规则的界主！这已经是可以横扫蛮荒大陆的力量。但是对于牧宸来说，却是随手就可以碾死的蚂蚁而已。可是现在，在他和陈烁全力对拼的时候，这灵体实力增长，就仿佛压倒骆驼的最后一根稻草一般，让胜利的天平开始向着向着陈烁倾斜。

　　而当时间进行到第十四秒的时候，就见到虚空灵体的体积似乎又涨大了一圈，同时那仿佛螃蟹外壳一般的甲壳上，开始有一道道猩红的纹路浮现出来。

　　虚空灵体，狂暴！

　　顿时之间，虚空灵体的实力再度增长，竟然已经相当于是领悟八成力量规则！

　　三头庞然大物嘶吼着，碰撞着。战斗的余波传递出去，便将大片大片的空间震碎，血肉和鳞甲碎片在空间之中四溅。咆哮和怒吼，在虚空里仿佛奏响了一曲最最激昂的进行曲。

　　第二十四秒。虚空灵体的寿命走到尽头，然而在其生命的最后一个，悍不畏死的扑进了祖龙的怀中，甚至顾不得自己脆弱的腹部暴露，钳子一般的两个前肢，拽着祖龙的一条胳膊，生生将其扯下！

　　祖龙吃痛，咆哮着反击，剩余的手臂一拳轰在了虚空灵体的腹部，巨大的拳头直接将其身体洞穿，然后在虚空之中消弭。

　　魔龙没有放过这个虚空灵体用自己最后的生命爆发璀璨光辉所争取来的机会，人立而起直接扑在了祖龙的身上，双爪之上燃着火焰，狠狠按在祖龙的双肩，同时口中火焰吞吐，一口咬在了祖龙的喉咙上！

　　祖龙双肩之上，绽开两朵血花，伤臂的伤势加重，而另外一只臂膀，也是在火焰和血花的绽放之中被炸飞。

　　与此同时，那被魔龙狰狞龙吻咬住的脖颈，直接被火焰吞没，只见一道粗大的火柱，直接将祖龙的头部都笼罩。当火焰敛去的时候，祖龙已经变成了一具无臂、无头的尸体……

　　当年异族最强者，半龙族与羽族混血儿，领悟双八成规则的牧宸。

　　陨落！

　　弥补任务的进程，到达7/10。

　　……

　　……

　　陈烁和牧宸那一战的具体经过，没有人知晓。甚至，关于牧宸来袭的事情，就只有明帝以及当日在虚空外镇守的那些界主们知晓。陈烁不想自己引起他人过多的忧心，所以甚至连李灵儿等女都没有告诉。

　　刚刚经历了大战。明帝自告奋勇的担任了在虚空外镇守的工作，让陈烁会大陆休息。陈烁也是对虚空之中的景色早已看到厌烦，点点头，准备回去换一下心情。

　　但是，心情这东西。不是换了环境，就可以改善的。

　　杀死了一个牧宸。任务的进度才到7/10。那么从理论上说，类似牧宸或者比牧宸更强的强者，还有三名！

　　这个数字。让陈烁感觉呼吸不畅，仿佛双肩之上又两座大山压着，并且这大山的重量，与日俱增。

　　他将众女叫到面前。目光在众女脸上流转，李灵儿、陈千、叶芷云、苏紫瑶、琴殇。

　　众女被陈烁叫来面前，均是面露疑惑。不知道陈烁是个什么意思。

　　陈烁微微一笑，笑容之中，掩藏着无人看见的苦涩，突然看向琴殇，“琴儿，给我奏一首曲子吧，我好久没有听到过你的琴曲了。”

　　琴殇现在。是日曜中期的修为。她的天资不错，但是却并不是顶尖。虽然有着琴瑟仙女的传承，而且有着陈烁的各种资源倾斜，实力在晋升到日曜之后，也依旧进境缓慢——当然，这个缓慢，是相对于陈烁自己而言。和别的日曜武者相比，琴殇进步的速度，足以让他们仰望。

　　而也正是因为没有晋升界主，琴殇虽然有上千年寿命，但是时光却依旧会在她的身上留下些痕迹。现在的她，不复当年那个天真孤独纯洁散漫的少女，而是仿佛二十四五年岁，身上更是有了一种雍容和成熟。

　　琴曲渐渐响起。琴殇在琴上，浸淫数十年，更是有琴瑟仙女传承在身，琴音可谓是臻至化境。第一个音符响起，便已经让人的心情不由自主的平静下来。若是有武者时常听琴殇的琴音，更是可以起到清心去火，稳定修为的奇妙作用。只不过琴殇的琴音，也就只有陈烁才能随时随地享受到，寻常人就算是界主，也是不可能让琴殇为他们专门奏乐。

　　然而，在琴瑟的琴音之下。陈烁的心不但没有平静，反而更加的焦躁起来。

　　看着眼前紫色各异，千娇百媚的众女。他突然深深的吸了一口气，然后蛮横的将所有人都揽入怀中，尽情的嗅着那各种香味混杂的响起，然后低低的说了一声，“等着我。”

　　旋即便身影一闪，离开了蛮荒位面。

　　还有三名堪比牧宸的强大存在，还在虚空的角落里虎视眈眈。他却怕自己在这里待下去，会沉浸在温柔乡之中无法自拔。

　　“陈大哥他……是不是又有强大的域外界主来了！”陈千焦急的说了一句，旋即就划开空间裂缝，要到位面外找陈烁。而李灵儿，却是伸手拉住了她。

　　“芊儿妹妹。别去了。夫君既然让我们等着，那么我们就在这里等着吧。他的事情，我们是插不上手的。”李灵儿虽然也明显感觉到了陈烁的异常和心中的压抑。但是却没有像陈千一样冲动。

　　“为什么，就算帮不上忙，但是至少在死的时候，我要死在陈大哥的面前。我不希望在这里等着，却只等到冰冷的尸体！”

　　陈千虽然话语不多，但是性格确实坚硬如铁，爆裂如火。这二十年的安逸生活，丝毫没有她的性子磨平。

　　李灵儿摇摇头，说道，“夫君的修为独步蛮荒，能威胁到他的，就只有那些域外界主，而那些界主的实力，我们只能仰望。就算去了，也只是送死而已，而且说不定还会让夫君分心。”

　　毫无疑问，李灵儿和陈千都是爱着陈烁的。但是，爱的方式不同。

　　陈千爱的炙热，她对陈烁的爱如火。爱的日夜颠倒，同生共死。

　　而李灵儿则爱的婉约，她对陈烁的爱如水。爱的深入灵魂，沁刻无声。

　　所以，不是李灵儿不担心陈烁，而是以他们的实力，跟去也只是拖累而已。相比于陈千的冲动，李灵儿更能认清现实，也更理智一些而已。

　　陈千呆了呆，那虚空裂缝渐渐合拢。但是她却还是有些不甘的说道，“那么，我们就什么都干不了，只能在这里傻等着？”

　　李灵儿面色微微一暗，叹了一口气，“是的。我们只能等着，相信夫君可以解决一切……”

　　“所以，为了夫君，祈祷吧。”


第714章  英雄！

　　距离蛮荒位面万里之外的地方，两个身影并肩而立。远远的眺望着那庞大的位面。

　　这两人，一人身穿白衣，面遮淡金面具。一人则是老者形象，背部微驼，似乎行将就木。

　　“牧宸那个蠢货自恃实力强大，也死了。”两人站立在虚空之中，默然良久，那老者才突然开口道。

　　“恩。”旁边的人淡淡的嗯了一声算作回应。

　　老者似乎早已习惯了他的冷淡，不以为意，继续说道，“虽然我这那小子没有直接的接触，不过从听闻的事迹来看，他的进境实在是太过迅速。根据你生前的记忆，他晋升界主不足半百？”

　　“是的。”

　　老头咧嘴笑了笑，似乎在掩饰自己的惊疑，再看那庞大位面时，目光之中已经多了些赞叹和忌惮。

　　“嘿嘿，不足半百……想当年我前世那个家伙，怎么说也算是万载不出的天才，有大毅力，大运气，大智慧。但是也苦苦修炼了七百零四年，才领悟了五成规则。我们能到现在这个层次，也是因为……而这个小子，凭什么！”

　　乐正阳默然。

　　“我差点以为这个小子也是和我们一样，是从地狱之中复活的了。不然他的实力为何会提升的如此迅速，而且每一次战斗之后，都会有巨大提升？”

　　老者猛地一挥手，眼中满是阴霾的寒冰，“这群蠢货们！和这样的妖孽，如果敌对，那么就务必全力尽出以雷霆一击轰杀之！不然的话，他每从逆境死境困境之中活下来一次，实力就会有一次飞速的增长！这样的怪物妖孽！哪里能给他发展喘息的时间！而那群蠢货，却是一个个狂妄自大，上去送死。哼，这些异族蛮子们，万年之前就是这副德行，万年之后，哪怕重生，也依旧如此！”

　　乐正阳淡淡的瞥了老者一眼，没有说话。

　　“蛮荒位面之上，能称得上是威胁的，就只有这小子一个了。也就是说，只要将这小子解决，你我毁灭的使命便可以肆无忌惮的进行。”老者冷哼一声，看着前方的位面，斩钉截铁的说道，“这次我们要……一击必杀！”

　　……

　　……

　　“你来了，我还以为你会多休息一会儿呢。”明帝看到陈烁撕开空间出现在自己面前，微微一愣，然后说道。

　　“心绪不宁。索性就不呆了。”

　　明帝点点头，然后问道，“你应该知道一些什么是不是。关于那些域外界主的事情。”

　　陈烁沉吟了一下，沉重的点点头，开口说道，“是的。如果我没有猜错的话，那么剩下的域外界主，和牧宸实力想通甚至还超出的，还有三名。当然，也有可能是三万名左右的普通界主。如果是后者，对我来说说还可以应付，但是如果是前者……”

　　明帝眼睛一亮：“你果然知道一些什么。这些域外界主，都是历史之上陨落的界主和日曜武者复活而成。而生前实力强的界主，复活之后实力就更强。而听你的意思，这些域外界主的实力总和，似乎有一个定值？”

　　陈烁为明帝的机敏而赞叹，说道，“是的，不瞒你说。我之前又去过虚空中心一次，那里盘踞的界主，足有数万。只不过都是领悟一二成规则的普通界主。我一不做二不休，干脆就想将这些界主直接扼杀在摇篮里。但是却发现，这些界主之间似乎有一种其他的联系，我杀了一个，那么他的力量就会逸散出去平均的被其他的界主吸收。当我杀到最后一个的时候，那最后一名界主，却是在上万界主的力量集合之下，从一个普普通通的界主实力，直接被拔升到了双七成规则领悟的程度！”

　　陈烁叹了一口气，“我最后将那界主杀死。但是他的力量，估计也逸散出去被七其他的界主吸收。你看之前那些零星来袭的普通域外界主，都已经拥有了四成甚至五成规则领悟的力量。蛮犇也是相比于之前实力有所进步……”

　　明帝倒吸一口冷气。一是因为被陈烁所透露出来的讯息。二是为后者的经历而震撼。

　　虽然陈烁说的简单，但是明帝却能想到，以一己之力，屠杀上万界主，最后还战胜了最后这上万界主的力量集合的陈烁，那一战是多么的艰难。

　　杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄！

　　而屠得数万神明的陈烁，又是什么！

　　“既然当初历史上那些界主们全部都复活，那么陈烁你有没有遇到一个白发白须，脊背微驼的老者？”明帝在震惊过后，突然问道。

　　“白发白须的老者？我没有遇到过这样的界主。”陈烁答道。

　　虽然那日灭杀的界主数量足有上万之多，但是以陈烁的实力，神念一扫之下，那上万界主的面容讯息便全部记在心中，而且绝对不会忘记。但是，他回顾记忆，却没有发现明帝所说的那个白发白须的老者形象的界主。

　　明帝叹息一声，“那么，你遇到这个老者，一定要小心了。因为，他就是当年带领着人族界主和牧宸对抗的绝世强者、人族第一人、最后悍然和异族在虚空之中同归于尽的大能——毋竺！”

　　“毋竺，是领悟九大至高规则之一的混沌规则的强者。在当年，他对混沌规则的领悟，就已经达到了五成巅峰，不然也不会可以和领悟双规则的牧宸顶力抗争。甚至，当年人族在整体实力上，相比于异族是处于劣势的。而我人族却能在蛮荒和异族对立抗争，则是因为毋竺的实力，甚至隐隐超出牧宸！”

　　听到自己强大对手的讯息。陈烁却超出想象的凭借。或者是因为敌人太强大，所以再强大一些也没有了什么感觉。他点了点头，表示理解。

　　“那么，接下来怎么办，你的战斗我已经无法插手。如果毋竺真的出手，或者还有牧宸那样的强者出现，你还能否抗住？”

　　陈烁默然良久，然后一字一句说道，“扛不住，也要扛！我们没有退路！偌大无尽虚空，却没有你我躲避之地。何况，就算我们能躲。这蛮荒位面，能躲么？”

　　明帝沉默了，突然对着陈烁一躬到底，“陈烁，蛮荒无数生灵的命运，皆在你的手上。我代表人族向你献上最诚挚的祝愿。无论成与败，你都是我人族最璀璨的英雄！”

　　明帝说完，神色黯然了下去。转身向着蛮荒位面走去。

　　如此人族性命攸关的时刻，他，星光之主明帝，却无法参与，只能在位面之内将希望寄托于陈烁。

　　因为明帝深深的知道。一旦前来的域外界主有着堪比牧宸实力的话。那么他在场中也只是白白送命而已，甚至还会拖累陈烁。

　　无法参与，到不如洒脱的放手。明帝不怕死，但是却不会为了自己所谓的尊严和面子，非要战死在虚空之外。

　　他宁愿独自承受这种憋屈。

　　但是，如果陈烁战死，域外界主降临大陆的时候。明帝会毫不犹疑的站在最前方。

　　……

　　……

　　陈烁注视着明帝的背影一步步远去，直至没入位面。他又深深的看了那庞大的蛮荒位面一眼，这才扭过身来，就这般站在位面之上，闭上了双眼。

　　时间，流逝。

　　虚空风暴从陈烁的身周吹过，却无法伤他分毫。

　　虚空之中无日月，无法参照时间。但是陈烁却清楚的知道，他在这里已经站立了一年零两个月又三天。

　　突然睁开双眼，陈烁的眼中精芒一闪而过，似乎有无形的波动从他双眼之中扩散开去，将前方数千米的虚空风暴都一卷而空。

　　一年多的时间，他不眠不休，不言不语，不静不动，已经将自己的一切都提升到了巅峰，此时因为睁眼泄露出来的一些威势，便已经是露出了些峥嵘。

　　而他嘴唇轻启，喃喃说出了两个干涩的字。

　　“来了！”

　　域外界主，来了！

　　放眼向着前方看去，就见到视线的极点，无数个芝麻大小的黑点，仿佛蝗虫一般向着蛮荒位面的方向席卷而来。等到了稍近一点的地方，才会发现那些蝗虫一般的黑点竟然都是一个个界主！

　　足足上万的界主，组成了一道惊涛骇浪，形成了一道噬灭的风暴。任何的存在，这些界主们的冲锋面前，也只有湮灭的下场。

　　那可是上万的神明！而且，在这些界主之后，甚至可能有着毋竺那般强大的存在！

　　陈烁面无表情，脸上沉静如水。之前他一直惶恐，担忧，甚至畏惧。他惶恐自己不能抵挡住域外界主的袭击，担忧蛮荒位面里面的亲人和朋友，畏惧敌人的强大。

　　但是，当最后的时刻真正来袭的时候，他却发现自己异常的平静。所有的情绪似乎都被一双无形的大手抓住，然后挨个的提取出来，捏爆在自己的胸膛，化作战斗的燃料，斗志的火焰，力量的源泉，悍然影响那强大的敌人！

　　“来吧来吧！让这最后一战，战的畅快淋漓，战的天昏地暗！只要有我在，你们就休想踏入蛮荒一步！就算我死，也要让你们肌裂骨断，粉身碎骨，付出惨重的代价！”


第715章  一首安魂曲，上万神明灭！

　　陈烁眼神冰冷无比，忽的化作无尽的火焰！似乎有火焰，在他的眼瞳之中燃烧跳跃！

　　下一刻，他已经代入了战场收割的机器，恐怖的巫妖领主，死亡颂唱者——卡尔萨斯！

　　界衣便的血红，仿佛有血液渗下透染，身边一条绛紫色的代表着死亡的光带在缠绕，光带之上似乎有无数亡魂在痛苦的哀嚎。陈烁的手中，一根顶端是紫色宝珠的法杖，渐渐凝聚成形。另一只手，则是一本没有字迹的黄皮白页的厚厚秘典。

　　“赞美死亡吧！你们的痛苦，就是我的快乐……”

　　陈烁咧嘴笑了笑，笑容之中说不出的阴森恐怖，旋即就听到他呐呐自语，但是声音却响彻虚空，“我会为你们逝去的生命，唱一首挽歌……”

　　“安魂曲！”

　　突然就见陈烁双手举起，法杖亮起刺目的光芒，而那无字秘典也是诡异的疯狂翻动起来，那空白的书页上，一个个血红色的字符凝聚显现出来，然后飞出秘典，没入虚空之中，消失于无形。

　　与此同时，眼前那已经靠近陈烁百里内的界主们，头顶之上突然一条惨红仿若血液的光带垂下，没入他们的脑袋，似乎连接着他们的灵魂一般。

　　随后，就听到一种奇异的声音开始在虚空之中不停的唱响回荡，那声音如泉水叮咚，琴声和弦般悦耳，又似乎是亡魂在哀嚎尖叫，死尸在痛苦悲鸣，让人头脑几乎都爆炸。但是，如果用耳朵去听，却根本听不到这种声音。因为，那是唱响在灵魂之中的曲调。

　　那足足上万的界主，皆是捂着自己的头在虚空之中东倒西歪，痛不欲生的惨叫，此起彼伏形成了一曲乐章。而当三秒钟过后，一切的一切，皆尽归于无声。前一刻还人声鼎沸的虚空之中，下一刻却陷入了死一般的寂静之中，那上万之数界主，早已全部陨落！

　　一首安魂曲，上万神明灭！

　　几乎是同时，陈烁就听到了小灵一号冰冷的提示音，“叮，任务，弥补，进度：8/10。”

　　“十分之八么，也就是说，还有两名绝世强者，或者，两万名界主！”

　　陈烁手持法杖秘典，立在原地，看向前方，冷冷的说道，“都出来吧，让这些垃圾前来送死，有什么意义？”

　　陈烁的声音，在虚空之中回荡，似乎根本得不到回音。那些正在逸散规则字符，被陈烁这音浪一阵，接近被清扫一空，仿佛漫天的灰尘被一阵狂风吹走一般。

　　“哈哈哈哈。他们可不是送死，没有他们的死亡，如何奠定我们的强大！”

　　一阵阴冷的笑声突然在虚空之中出现，随后陈烁才发觉，这声音，竟然从前方极远之处传来，极目望去，才可以看到两个小小的黑点，正急速向着这边飞来。

　　而且，让陈烁眼瞳微缩的是，这两人在飞行之中，身周不断有大量的字符从他们的体内逸散出来，然后融入他们身周的领域之内。

　　这两人，竟然同时突破了！

　　“说起来还要多谢你杀了蛮犇和牧宸那两个家伙……既然你喜欢杀，那么就让你杀个爽快。哈哈，这上万界主，就是填满大海的最后一滴水，让我终于突破了桎梏！小子，今天，你会归于混沌，蛮荒位面，将会灭亡，没有人可以阻止。”

　　说话的，是一名白发白须的驼背老者。这老者看上去垂垂老矣，负着手在背后，脸上皱纹密布，老态龙钟，就像是一名普通的等待死亡的老人而已。

　　但是，这老人瘦小身躯所说出的声音，却也是响彻虚空，仿佛巨人在咆哮一般，直接便将陈烁的音浪压了下去，反而反补而来。

　　并且，随着这老人说话，那规则字符被出现淬炼的速度更加的迅速，其身上的气势，也是开始疯狂地暴涨。之前只是一座巍峨的耸天巨峰，而现在，这巨峰却连成了山脉！

　　陈烁在看到这老者的第一时间，就确认了这人的身份。

　　万年前人族第一强者，领悟至高规则之混沌规则的绝世强者，毋竺！

　　同时，陈烁的目光看看到这老者身旁的人时，顿时身体一震，哪怕以他的心性修为，也不禁有些心神失守。

　　因为那个人影，穿着玄白界衣，面带淡金面具。露出的双眼之中，满是淡漠的光芒，而且似乎不时有透明的丝线在勾连断开。

　　这人影，正是之前死在蛮犇手下的命运之主——乐正阳！

　　“乐正……是你……”

　　陈烁圆睁，看着那个熟悉的人影，眼睛渐渐眯了起来，情绪也平复下来，“原来，你也被复活了么……”

　　远方的乐正阳身周规则字符已经全部淬炼融入领域，整个人的气息暴涨，但是对于陈烁的话，却沉默无言。

　　陈烁突然激动起来，大声质问道，“曾经作为人族的守护者的你，现在，也要和这些世界的蛀虫一样，来毁灭你之前挚爱的家园吗？”

　　乐正阳淡淡的看着陈烁，眼中没有任何情绪的波动，根本不为陈烁的言语所动，似乎之前那个为人族奉献一生的英雄，已经不再。而出现在陈烁面前的这个，只是披着英雄躯壳的恶魔而已。

　　面对陈烁的质问，乐正阳终于有所回应，他淡淡的看着陈烁，眼中没有一丝波动，正如之前陈烁所对他的认知一样。但是，之前，乐正阳的眼神平淡，是对万事不经于心的淡漠，而现在，则是对万物不放在眼中，将一切看做废墟虚妄的死寂。

　　“家园，那是之前的我的家园。可以称呼为我的上一世一生的执着。而这一世，我的任务，就是毁灭家园。”乐正阳淡淡的说着，话语却是如一把寒冰凝结的利箭，刺进陈烁的心中。

　　陈烁的身体晃了晃，紧紧盯着乐正阳，还欲多说些什么，但是旁边的毋竺却是冷哼一声，“和这小子废话什么！直接灭杀了就是！”

　　说完，不待陈烁言语，直接挥手便是一团仿佛各种颜色揉搓混杂起来的混沌光团掷出，向着陈烁砸了过来。

　　看着那混沌光团，陈烁瞬间汗毛倒竖，危险的感觉在心中急闪。不假思索的便向后退去，然后取消了死亡颂唱者，转而代入了时光守护者基兰，在自己身上添加了时光标记之后，这才转而取消了基兰的代入，紧接着代入了齐天大圣悟空，手中凝聚出各种规则汇聚的金箍棒，一棍扫出，直接扩大万倍，向着那不足头颅大小的混沌光团席卷而去！

　　轰！

　　混沌光团撞击在那坚硬巨大的金箍棒之上，却是爆发出了剧烈的爆炸。紧接着就看到那数种规则凝聚而成的金箍棒，从顶端处开始寸寸碎裂，然后陈烁的身体仿佛被卡车撞中一般，向后倒飞出去。同时一路飙血，竟是在余波之下，就受了伤！

　　但是下一刻，陈烁就切换为时光守护者基兰，对着自己的身体释放了穿梭时光，顿时那伤势便瞬间痊愈。陈烁的身体状态，也恢复到了十秒钟之前的全盛状态！

　　当初将6/10的弥补任务兑换，所得到的奖励，实在是太过强大。别的不说，就说这个取消英雄切换冷却时间的限制的奖励，也就是说，陈烁前一秒钟，才使用了死亡颂唱者的安魂曲，但是下一刻，却可以代入影流之主，使用瞬狱影杀阵！

　　特别是在有时光守护者基兰的前提下，陈烁的身体哪怕受到再严重的伤势，只要他还能存有一丝的意识，那么，就可以瞬间切换为时光守护者，穿梭时光让自己的身体回到十秒钟之前的状态。

　　也就是说，只要不是秒杀！那么陈烁就可谓是不死的！

　　但是，即使有如此强大的底牌在身。但是陈烁依旧将惊骇的目光看向了那个老者，眼中露出惊愕和不可置信来。

　　“九成规则领悟！”

　　九成规则领悟！这个毋竺对规则的领悟，竟然达到了恐怖的九成！

　　要知道，这个毋竺领悟的，可是至高规则之一的混沌规则啊！这样的九成规则，该有多么强大的威力！

　　同时，陈烁的目光转向乐正阳，他可忘不了，在刚才毋竺突破的时候，乐正阳也是同时突破了啊！

　　陈烁的嘴角一抽，只感觉有无尽的苦涩和无奈在其中，“也就是说，乐正阳，也领悟了九成规则么？”

　　又是一个领悟了九成规则的强者！

　　而且，也是至高规则之中的命运规则！

　　九成规则领悟，距离那自世界诞生以来，就无人可以触及的至高只剩一步之遥！

　　可是，陈烁却要同时面对两名这样的强者！

　　命运，混沌！

　　两大至高规则，九成领悟的强者！

　　陈烁双手渐渐的垂下，然后就看到一层绛紫色从其身周升腾而起，整个人的气息，也变得浩大而飘渺，轻蔑的看向前方，“要么向虚空鞠躬！要么被虚空吞噬！”

　　虚空先知，马尔扎哈！


第716章  刺客诡道

　　一代入马尔扎哈，陈烁挥手便是使出了虚空召唤，两道虚空门户相隔千里架设在了两人的身边，然后，那汹涌澎湃的虚空能量就狂暴冲出，向着中心对流对冲而去。

　　“雕虫小技！”

　　面对这狂暴的虚空能量，毋竺却是冷笑一声，双手张开，两手各自有一道混沌光柱激射而出，撞在那虚空能量流上，顿时便将后者击溃，那混沌光柱余势不减，甚至将那两道虚空门户都直接给洞穿。将陈烁这一个强大的技能，直接破掉。

　　陈烁眼瞳一缩，知道这是因为两者实力差距太过庞大的原因，哪怕是代入英雄，他的普通技能，对敌人已经无法造成威胁了。

　　“既然普通技能无用，那么这个，又如何？”

　　陈烁手捏成爪，向着毋竺遥遥抓去，紧接着就见到在其手心之中，一道浓烈粘稠的紫色光柱射出，几乎前一刻脑海之中，才看到那一抹紫色，下一刻，这紫色便已经和毋竺的身体相连。同时，无法言语的虚空原质，就这般尽数轰击在了毋竺的身上，以其独特的性质，将他压制。

　　虚空先知马尔扎哈超级技能，冥府之握！

　　与此同时，毋竺的脚下，仿佛摊开了一道紫色的幕布，那紫色深邃的近乎暗黑狂猛的虚空风暴在这一片区域之中奔腾肆掠。

　　虚无盲区！

　　强横如领悟九成至高规则的毋竺，在虚空先知的超级技能之下，也是免不了被压制特性束缚在原地，只能凭借自己的规则抵抗，却是不能攻击不能移动。

　　陈烁的身周，虚空灵体的能量积蓄完毕，咆哮着凝聚出来，然后向着毋竺冲了过去。

　　看似陈烁一时之间压制了毋竺。但是，这是因为冥府之握的特性所导致的。一旦压制的持续时间过去，陈烁就将遭受毋竺最猛烈的反扑！

　　最为重要的是，陈烁的对面，可是不止有毋竺这个万年前的人族第一人，还有着当今的人族第一啊！

　　毋竺被压制，乐正阳仿若没有看见一般，只是自己一挥手，刹那之间，其身后的天空，玄白光芒大放，仿佛站在海边看到那日出一半——太阳最初的光辉，将海岸线映照的一片通红，随后一尊光芒万丈的巨物冉冉升起，将无穷的光热洒向大陆。

　　而乐正阳身后这光芒，就给陈烁一种旭日初升的震撼！

　　紧接着，那光芒洒下，陈烁才发现，那似乎将虚空一端都映照的玄白的光芒，竟然是无数柄白色的宝剑，那每一柄，都是代表着命运裁决的命运之剑，此时却扑天盖日，仿佛海啸一般席卷而来，竟已是数不清数量。

　　是百万柄，还是千万柄，亦或者上亿？

　　此刻，都已经没有了意义。数量的堆积已经达到了质变，在这样的攻击面前，已经不在乎是一千万还是两千万，因为，无论是哪种，都可以将陈烁轻易灭杀。

　　陈烁眯着眼睛，看着那无数命运之剑形成的仲裁浪潮，心中一惊开始打算使用闪现躲过这一劫，顺便瞬移到其中一人身旁突击。

　　但是，当那仲裁浪潮到身边的时候，陈烁的眼睛，却突然一亮，然后竟然不避不闪，硬扛着那浪潮，反而还自己身体向前凑了一下，主动让一柄利剑穿心而过！

　　那凝结到极致的命运之剑，一下子穿透了陈烁的胸膛，将他的心脏击打的破碎。陈烁似乎受了严重的创伤一般，连冥府之握都无法维持，直接中断。

　　然而，下一刻，陈烁就切换成时光守护者，使用了穿梭时光，身体恢复原样。但是那种心脏被洞穿频临死亡的感觉，还是让他剧烈的喘息着。

　　他的这幅狼狈模样，被毋竺和乐正清晰的看到，后者眉毛微不可查的动了动。而前者，则是冷笑一声，挥手用混沌之力将身周的虚无盲区击溃，然后阴冷道，“这小子不过如此，只不过力量诡异了些。乐正，你我合手，眨眼就能灭杀这小子。这次将他的身体打成飞灰，将他的意识打散，我看他还如何恢复！”

　　毋竺说完，正欲出手，却看到那万米之外的陈烁，身形突然一闪，然后竟然已经出现在了他的身后，手中不知何时凝聚出了一柄耀眼的银色短刃，向着他的后心扎来！

　　毋竺想要凝聚混沌规则之力，将陈烁震开，但是却发现那犹如臂使的混沌力量，在这一刻凝聚起来竟是如此的吃力和晦涩，就仿佛有什么东西，阻挡在两者之间一般。

　　毋竺的模样，陈烁看在眼中，冷笑一声，手中匕首上泛起一道旋转的银光，旋即狠狠的扎了下去。

　　“刺客诡道！”

　　刀锋之影技能，刺客诡道！

　　————泰隆最早记住的东西，就是诺克萨斯地下隧道的阴暗，以及手中刀刃那令人放心的可靠感。他对家庭，温暖，或是友善没有一点印象。所窃金币的叮当作响，以及身后墙壁的安全感，反而是他曾渴望的一切。泰隆仅凭他的急智与巧手谋生，在诺克萨斯破旧的下层社会勉强度日。他对刀刃的精通，使他很快被看成是一个威胁，并且诺克萨斯的行会们都曾派出刺客向他提出要求：加入他们或者被杀。他将这些不速之客的尸体统统丢进了诺克萨斯的护城河，作为他的回答。

　　刺杀变得越来越危险，直到一名杀手与泰隆在一场硬碰硬的对决之中刀锋相向。令泰隆意外的是，他自己被解除了武器，并且俯首于行刑者的剑下。此时，这个杀手表明了自己的身份：他就是杜·克卡奥将军。将军提供给泰隆两个选择，要么死在他的剑下，要么以诺克萨斯最高指挥部的特使身份而生。泰隆选择生存下去，但条件是，他的服务对象只有杜·克卡奥一个，他仅敬重他无法击败的人的命令。泰隆仍然藏身于暗处，执行着杜·克卡奥的秘密任务，从弗瑞尔卓德的寒冷大地，到班德尔城的内部密室。

　　在将军消失的时候，泰隆重获了他的自由，但在常年的服务之后，他对杜·克卡奥的尊敬之情已经无法估量。在追寻将军下落的过程中，他越来越心神不宁。泰隆的猜疑带着他走到了战争学院的门口，那个让他为了找到那些与杜、克卡奥消失有关的线索，而加入英雄联盟的地方。

　　“瓦洛兰的三个最能取人性命的刀圣，都与杜、克卡奥家族有关系：我的父亲、我、还有泰隆。来挑战我们吧，如果你够胆的话。”——卡特琳娜、杜·克卡奥。

　　怜悯之心（天赋技能）：怜悯之心让泰隆不至于在杀戮之中迷失，让他对于善良之人犹存怜悯，但是对于敌人，却会更加的毫不留情。对于敌人，刀锋之影的技能效果将增加百分之十。

　　刺客诡道：下一次攻击，将附加大量的伤害。并且敌人的伤口无法愈合，止血。

　　斩草除根：向前方扇形区域发射回旋飞刀，照成大量伤害。

　　歌喉之战：立即出现在目标背后，对其照成沉默效果，并且加强后续技能伤害。

　　暗影突袭（超级技能）：甩出一圈噬灭的飞刀，并且进入隐身状态，获得速度加成，持续两秒。时间后或者主动攻击会离开隐身状态，并且收回飞刀，对敌人照成二次伤害。

　　————当初任务弥补在6/10进程的时候，陈烁选择了兑换奖励，其中一个，就是三名英雄超级技能的直接领悟权限。

　　之前，在对付牧宸的时候，陈烁选择了领悟虚空先知马尔扎哈和龙血武姬希瓦娜的超级技能，而最后一个，在陈烁经过深思熟虑之后，依然选择了刀锋之影，泰隆！

　　说到刺客，任何人的第一反应，就是联盟之中最出名的那个人……刀锋之影，泰隆！

　　他是联盟之中最强大的刺客之一，拥有者极强的机动性和在整个联盟里堪称顶尖的瞬间爆发力。

　　而这，正是陈烁需要的。

　　刚才，陈烁瞬间来到毋竺后面，不是因为他用了闪现，而是因为他代入了刀锋之影泰隆，并且使用了他的技能：歌喉之战！

　　甚至，毋竺此时难以调控混沌规则之力的原因，也是因为歌喉之战的沉默效果！

　　这个技能可以说是没有丝毫伤害，但是却是最强大的突击技能。被使用的目标，将会受到强大的沉默效果，无法使用原力，灵力，气血之力甚至规则之力！

　　就算是毋竺的实力在陈烁之上，也是会受到这个技能沉默效果的影响！

　　陈烁手中的断刀泛着银花刺下，毋竺，爆吼一声之后，实力上的优势终于体现出来。本来可以沉默一秒钟的效果，在他的身上只维持了不到半秒就被祛除。但是，毋竺此刻就算是扭身都已经来不及，只能在全身上下凝聚混沌之力，尤其是在背心处，更是有一个颜色不停变换的盾牌被凝结出来，想要抵挡陈烁这一击！、刺客诡道，已无情刺下！


第717章  刀下生刀下死！

　　嗤嗤嗤嗤……

　　泛着银花的短刀，和那混沌之力凝结的匕首接触，顿时便发出刺耳尖锐的摩擦声。旋即又是大量的银光溅射出来，那盾牌终于碎裂，但是抵挡一瞬的时间也为毋竺争取了一些时机，身体微微一侧，让陈烁这威力被抵消了大半的一击只扎在肩上。

　　一个深深的血洞，出现在毋竺的后肩。血液不断涌出，而以九成规则领悟强者的自愈能力，竟然也无法将那个血洞愈合！

　　“好小子！好诡异的技能，不过，你还是要死！”

　　毋竺怒吼一声，突然伸手在虚空之中一挥，顿时便是无数虚空之力被凝聚起来，化作圆球利箭，向着陈烁激射而去。

　　然而，陈烁却冷冷一笑，身形一闪，整个人竟凭空从虚空之中消失，半点气息不漏。而在他消失的同时，一圈飞刀突然从他消失的位置从虚空之中飞出，这一圈飞刀总共有八个，刚好向着八个方向飞出。

　　这飞刀并不是如同匕首般，而是两头微弯并且都带有利刃，旋转着飞出就仿佛一个剔骨的圆盘一般。飞刀之上带着凛冽的摄人心魄的锋锐，所过之处，空间便直接被平滑的切开。

　　而因为陈烁和毋竺之间的距离缘故，有三道飞刀从后者身上划过，那混沌之力凝结的防御，竟也根本无法防御这飞刀的突袭，直接被切割开来，在毋竺的双腰处，各自划开一道深长的血口，其中更是有一柄飞刀，直接从其腹腔之中穿过，带起一溜血液飙射。然后这八道飞刀围城一个圈悬停着，将毋竺围在其中，滴溜溜的旋转。

　　刀锋之影超级技能，暗影突袭！

　　“刀下生，刀下死！”

　　而这时，陈烁的身体不知何时再次出现在了毋竺的身后，伸手向前一甩，便是又有数道飞刀飞出，如狂风一般撕裂过毋竺的身体，而后在到达极远之处微微停滞了一下，反转而回，再次将肆掠了一次毋竺的身体，这才回到陈烁的身边。

　　与此同时，那八道飞刀再次飞回，每一道都从毋竺的身上穿过，带起一片血肉。当所有飞刀都飞回陈烁体内的时候。领悟九成至高规则的强者毋竺，竟已经成了一个血人！

　　刀锋之影的瞬间爆发能力，就算是九成规则领悟的强者，也要感觉到畏惧！

　　陈烁的这一轮招数，直接将毋竺划的遍体鳞伤，尤其是腹部的洞穿伤和后肩的刺伤，更是重中之重，就算是对毋竺这样的强者来说，也绝对是重伤。

　　“乐正，你在旁边看戏么？还不一起合力灭了这个小子！”

　　老头浑身鲜血淋漓，却看到乐正站在一旁似乎没有出手的意思，顿时大怒，咆哮着说了一句，然后就看到这老头的浑身上下突然有一道道颜色迷蒙模糊不清的光芒溢出，那光芒仿佛流水一般，依附在毋竺的身体皮肤上，竟然是化作了一件战甲，将其全身都遮掩起来。

　　与此同时，毋竺一直微微驼着的背，直立起来，整个人的气息，也开始如山崩决堤一般暴涨。

　　混沌战甲。毋竺最强大的手段，此刻，他终于是被陈烁激怒，开始全力以赴起来。

　　陈烁身影一闪，再次利用歌喉之战闪到了毋竺的后面，然后一击刺客诡道便向着毋竺刺了下去。

　　但是，这一次，那短刃的刀尖在接触到毋竺身上披着的战甲时，却是让陈烁有一种当初在世界尽头抚摸世界极壁的感觉。似乎这战甲，根本无法摧毁，无法突破！

　　轰！

　　就在陈烁惊疑不定的时候，毋竺却突然动了，身形敏捷的不像一个老者，或者说，此时，才是毋竺爆发出自己真实的实力！

　　下一刻，毋竺就已经转过身来，并且一拳印在了陈烁的胸膛，若是放慢了速度，就可以清晰的看到，毋竺拳头所击处，陈烁的胸膛凹陷下去几乎一个拳头的深度，并且，在其的背后，近乎整个背部，轰然爆开，然后大量的嫣红血液，恐怖内脏，森白骨骼伴随着混沌规则幻化的光芒向后如瀑布激流似喷射出去。

　　那副模样，就似乎是有人在陈烁的胸腔之内，安装了TNT顶点爆破一般的恐怖！

　　陈烁的驱赶已经消失不见，只有头颅，双臂以及下半身在虚空之中被那余波冲飞。

　　利用最后意识，陈烁切换成时光老人，使用了穿梭时光，将自己的身体恢复到十秒钟之前完好的状态。身体以头颅为原点，瞬间复苏过来。

　　然而，下一刻，毋竺不知何时再度出现在了陈烁的面前，然后再次一拳击出，只不过，这一次，这拳是印在了陈烁的脑门上！

　　轰！

　　陈烁的脑袋如同西瓜一般轰然裂开，眼前一黑便直接死亡，甚至连意识都没有残留便直接被灭杀！

　　这，才是九成规则领悟的强者之威！全力出手之下，瞬息之间灭杀对手，甚至让陈烁连喘息的机会都没有！

　　“哼，灭杀了你的意识，看你还如何复原！”毋竺冷哼了一声，转头看向乐正阳，怨怼的说道，“乐正阳，你莫非就只会在一旁看戏么？”

　　乐正淡漠的双眼之中似乎有异样的目光在闪烁，说出的话，也格外的多了些，“这小子只是领悟八成规则而已。就算刚才爆发出来的力量，也不过看看接触到九成力量的边沿而已。你足以应付，还需要我出手干什么？”

　　道理如此，所以毋竺冷哼一声，也没有多说。但是，他突然面色一变，紧紧的盯着陈烁的无头尸体，终于是发现了异常！

　　因为，陈烁的身体，并没有逸散为规则字符！

　　“还没死！”

　　毋竺看着陈烁的身体，也是维感头痛。没想到直接灭杀了这小子的意识，竟然还没有死亡，这样顽强的生命力，诡异的手段，就算毋竺是九成规则的强者，也感觉到莫名的心寒和不安。

　　“乐正阳，不要留手了，这小子不知道还有什么后手。你我联手，直接将其每一个细胞打散！我看他还如何复活！”

　　毋竺面色阴沉，正欲对着陈烁的尸体出手，却听闻到一声仿佛响自太初的钟摆声响，旋即就见到一道浩大的时光之力，从陈烁的身体之上扫过，下一刻，陈烁的身体就已经恢复了原样。

　　时光老人超级技能，时光倒流触发！

　　看到毋竺正要继续出手，陈烁的眼睛一眯，已经来不及惊恐与毋竺刚才将自己秒杀的事情，在脑海之中大声吼道，“我要兑换奖励！”

　　“尊敬的召唤师，任务弥补进度，8/10。之前积累奖励已经清空，现在兑换之后第七至第八阶段奖励，是否兑换？”

　　“是！我要更多的超级技能！”

　　“奖励选项核对完毕，正在生成……”

　　“终极任务，弥补。任务进度：8/10。兑换进度，第七阶段。可兑换奖励有以下九项，请从中选择一项以作为任务第七阶段的奖励：”

　　“奖励选项一：全英雄免费购买权限。”

　　“奖励选项二：召唤师技能闪现冷却时间缩减至十秒。无距离限制。”

　　“奖励选项三：召唤师技能重生冷却时间缩短至二十四小时。”

　　“奖励选项四：稀有系列幸运符文一套（包括雕纹、符印、印记以及精华。）”

　　“奖励选项五：召唤师技能闪现强化，可以无视虚空乱流闪现。”

　　“奖励选项六：三名任意英雄超级技能领悟权限。”

　　“奖励选项七：重启多英雄兼容模式（但最多同时代入两个英雄，并且切换冷却时间不变。）。”

　　“奖励选项八：***********。”

　　“奖励选项九：***********。”

　　“请确认奖励内容，选择奖励项目。”

　　来不及细想为何这次仅2/10的奖励选项和之前6/10看起来相差不多，陈烁直接便选择选项六，顿时便接到系统提示，可直接领悟超级技能权限的数目，赫然由零变成三！

　　陈烁睁开双眼，意识里的冗长选择，在外界只不过瞬息而已，甚至在毋竺的面前，只是看到陈烁的身体复原之后，就张开了双眼。

　　然而，陈烁张开的双眼之中，一双眼瞳突然变成了诡异泛白的竖瞳，那竖瞳如同猛兽毒蛇一般，显得阴冷而恐怖，与此同时，他的一头黑发，突然无风自动诡异的扭曲起来，然后在毋竺惊讶的目光之中，化作了一条条泛着冷光的阴冷毒蛇！

　　同一时间，陈烁的身体也发生了骇人的变化，皮肤开始硬化翻卷。然后形成若蛇鳞一般的甲片，双脚合并在一处，竟是化成了一条粗大的蛇尾！

　　只是刹那之间，陈烁就变成了一头蛇发蛇尾，全身披甲的半人怪物！

　　此时，陈烁代入的英雄，就是联盟之中令人闻着皆悚的存在——卡西奥佩亚！

　　那个半人半蛇怪物，能使人变成石像的……魔蛇之拥！


第718章  命运之仲裁

　　陈烁的异变几乎刚刚完成，毋竺便已经来到了他的身前，一拳击出，拳上翻滚着浓烈的混沌气息，如果被被这一拳击中，毫无疑问，陈烁的身体在下一刻就会再次爆开！

　　然而，陈烁面对这样足以轻易灭杀自己生命的一拳，却是视若不见，那诡异的双瞳之中，有一阵异彩闪过，旋即，便是化作如土石崩流一般的光芒，倾斜而出！

　　石化凝视！

　　只见那若土石一般的目光在倾斜而出之后，直接就喷射在以正面相对的毋竺的身上。然后那浓稠的仿若土石大地般的光芒，就纷纷依附在了毋竺的身上，并且化作了坚硬的石质，将毋竺的身体封结在其中！

　　魔蛇之拥，卡西奥佩娅超级技能——石化凝视，不但会对敌人造成大量的伤害，并且还会石化以正面相对的敌人。而哪怕以毋竺之躯，也无法免俗，被那石层紧紧的封闭了起来！

　　紧接着，就见到陈烁伸出手来，对着毋竺轻轻的拂了拂，旋即便是各种毒气毒液在毋竺的身周爆裂开来。

　　瘟毒爆炸、剧毒迷雾、双生毒牙……

　　各种魔蛇之拥的技能，不间断的向着毋竺的身上砸去，疯狂的腐蚀着毋竺的身体，虽然无法造成致命的威胁，但是却也足以对毋竺造成很大的困扰。

　　而毋竺，说是石化，但是却只是大半个身体被石质覆盖而已，头部以及心脏要害，却被一股力量死死的维护着，无法被石化。那石质极为奇特，若是普通的石头，别说是石头，就算钻石花岗岩，毋竺也可以直接将其震碎。但是这石化的石质，却坚硬无比而且仿佛有生命如跗骨之蛆一般，甚至要顺着毛孔向毋竺的体内钻去！

　　“乐正阳，你还呆着干什么，还不赶快出手灭了这小子！”

　　毋竺可以说是第二次被陈烁控制了行动能力了。但是，在这样的情况之下，他却只是愤怒的怒吼而已。陈烁的攻击虽然犀利，招式固然诡异。但是彼此之间的差距，依旧犹如天堑。陈烁的攻击可以伤到他，可以控制他，但是却无法将其置之死地。

　　不能行动，甚至不能调动规则力量。可是当毋竺眼角一瞥看到乐正阳竟然还站在原地无动于衷的时候，顿时勃然大怒，大声骂道。

　　乐正阳终于有了反应，点了点头，伸出手来，突然天空之中落下几条玄白透明的丝带，在下落的过程之中，渐渐逸散为一颗颗芝麻大小的光点，随后，这些光点在乐正阳的手中，凝结成一柄三尺长一寸宽的小剑。

　　这一支小剑，体积虽小，甚至顶多只能算作是匕首，但是上面却散发着强烈的气息，比之之前那成千上万的裁决之剑给人的危险感觉都更为强烈。

　　而那小剑，通体玄白，在那剑刃的边缘，层层白色堆叠，竟硬是透露出一丝璀璨的淡金色来。整柄剑凝聚出来之后，便在虚空之中微微震颤，仿佛生物的呼吸一般。

　　“命运之仲裁！”

　　乐正阳只是淡淡的说了一句，然后，那一柄小剑便咻的飞出，向着两人的方向飞来。

　　毋竺也从这小剑之上，感觉到了浓浓的威胁气息，但是却哈哈大笑，因为这小剑的攻击力越强，陈烁死的就越快！

　　“小子，去死吧！死在两名九成规则领悟的强者手上，你也算是古今第一人了！”

　　然而，下一刻，毋竺的声音却突然被捏住了嗓子一般的戛然而止，因为他看到，那柄连他都感觉到有些忌惮的小剑，竟然是冲着他而来的！

　　乐正阳，竟然在如此关键的时刻，反戈一击！

　　“不！乐正阳你！怎么会……”

　　毋竺的脸上写满了惊恐，他万万没想到，乐正阳竟然会反水！且不说这乐正阳刚才也出手灭杀了陈烁一次，单是他也是从光团之中复活的情况，就注定了他是为了毁灭而重生的啊！怎么会帮助陈烁来对付他这个盟友！

　　乐正阳在放出这一击之后，便没有了动作，面具下的双瞳之中，左边是生机勃勃的冷漠，而右边则是酷寒严冬一般的挣扎。很难想象一个人的双瞳之中，竟然会流露出如此复杂的情绪。但是无论如何，乐正阳的眼神表现出了似乎有什么在他的体内交战着。

　　“守护……毁灭……感动……新生……”

　　乐正阳的口中喃喃自语着毫无意义的字眼，身体在虚空之中颤抖不已，身周开始有无数的白色丝带幻化出来。这些丝带分明都是纯白的颜色，但是给人的感觉却截然不同，一边是浩荡飘渺，一边却是充满了邪恶阴森的气息。

　　但如论如何，乐正阳在对着毋竺使出一击命运仲裁之后，便没有了动静。看摸样应该也无力战斗。

　　而这时，那命运仲裁之剑，终于接触到了毋竺的胸口。

　　只见到，那小剑在还没有接触到毋竺的身体的时候，剑上便已经有一股浩然的力量席卷开来，在这力量之下，哪怕以毋竺的实力，也不能动弹，其身上的那一层石质，更是被这力量直接荡开，化作石粉随风飘散。

　　似乎，这小剑不屑于在自己攻击的时候，需要其他的帮助。

　　如此桀骜，如此倨傲！

　　这是一种将万物不放在眼中的霸道和淡然，可是，这种情绪，竟出现在一柄小剑，哦不，一道攻击之上？

　　攻击……技能……竟然也会有情绪？

　　或者说，有情绪的技能？

　　陈烁的脑海之中刚刚闪过这些念头，就见到那命运仲裁之剑荡开了石层，然后狠狠的刺进了毋竺的胸膛前！

　　刺目的光芒放射出来，那柄小剑仿佛一轮璀璨夺目的小太阳，掠去了所有的光辉。一时之间，连陈烁都目不能视物。

　　当他恢复视线的时候，就看到，毋竺的胸前被小剑贯穿着，甚至剑尖部位从其后背露了出来。

　　而在毋竺被剑刺中的地方，其皮肤机理都变得玄白如玉一般，似乎被什么恢宏强大的力量所同化，根本不像是人的皮肤，而仿佛是白玉一样。

　　而这异状，只存在于小剑周围一寸的地方，然后就被浓烈的混沌力量所阻隔，无法再继续扩散。

　　与此同时，毋竺的面色苍白如纸，阴森无比。被洞穿的部位，不是他的心脏，而是他胸膛正中，按理来说，就算这种伤口再扩大一倍，也不足以对毋竺的生命造成威胁。但是，毋竺却是知道，一旦自己稍微放松了对这小剑之上力量的抑制，那么他的身体就会瞬间被命运之力席卷毁灭！

　　“乐，正，阳！！！好好好！没想到你还有这一招，竟然能违抗伟大的地狱意志！”毋竺说着，扭过头来，低头看了看自己胸前的那支小剑，眼中露出一丝狞色，然后看向陈烁，“小子。我这就杀了你！就算我死了，只要你不在，蛮荒位面依旧要被毁灭！地狱的意志终将得到贯彻！”

　　说罢，毋竺身周，突然就有一圈混沌规则幻化的力量，首先将其围绕的严严实实，然后才是混沌力量幻化的各种攻击向着陈烁砸来。似乎，那柄小剑的威能，似乎让毋竺不敢妄动，生怕抑制不住就身死。

　　看着那铺天盖地向着自己而来的攻击，陈烁深深一个呼吸，然后在脑海之中冷冷的说道，“购买英雄，放逐之刃，瑞雯！”

　　……

　　……

　　在诺克萨斯，只要你有实力，人人都有机会上位。这与种族、性别和社会地位无关。瑞雯对此深信不疑，努力奋斗期望出人头地。作为士兵时她就表现出不俗的潜力，虽然身材矮小却锻炼自己精通长剑的运用。她是残忍高效的战士，而力量源自内心坚定的信念。冲入战场时，瑞雯的内心从未动摇：不屑道德束缚，无惧死亡恐惧。因此瑞雯从同辈中脱颖而出，成为诺克萨斯精神的代表。

　　她超乎寻常的狂热得到了最高指挥部的赞赏，瑞雯获得了一把用诺克萨斯魔法熔铸强化过的黑色符文之剑。这把武器比一般的轻盾更沉，完美契合瑞雯的喜好。很快，瑞雯被指派前往艾欧尼亚，成为诺克萨斯侵略战的一部分。

　　这场战争很快变成了灭绝屠杀。诺克萨斯士兵紧跟着来自佐恩的战争机器跨越死亡之地。战争并不是瑞雯受训的光荣战斗，她奉命消灭战败重伤的敌人残军。随着侵略的进行，战争明显不再是取代爱欧尼亚政权，更像是毁灭与屠杀。

　　在一场遭遇战中，瑞雯部队被爱欧尼亚军队包围。他们呼叫附近的援军，回应的则是炼金术士辛吉的生化炮弹。瑞雯环顾四周，双方的士兵都成为这场恐怖轰炸的牺牲。瑞雯竭尽全力逃离了战场，而这份记忆却无法拭去。

　　诺克萨斯官方已经将瑞雯计入死者名单，瑞雯看到了开始新生活的机会。她粉碎符文之剑，切断与过去的联系，随心所欲徘徊流亡。现在瑞雯正寻求机会赎罪，以自己的方式为心目中真正的诺克萨斯精神奋战。

　　“在战争与谋杀之间，潜藏着我们内心的恶魔。”


第719章  断剑重铸之日

　　陈烁满头飞扬的蛇发忽然敛去，全身的异状也恢复了原状，平平淡淡的站在原地，只是右手虚握，仿佛正持着一柄利剑一般，然后突然发出了一声怒吼，眼神也变得冰冷而死寂，仿佛见惯了死亡的铁血侩子手一般冷漠。

　　“我的双手……沾满了罪孽……”

　　突然，陈烁浑身一震，之间一道耀眼的绿色光华在其身上闪耀，然后一柄足足有两人高的巨大剑刃在其手中凝聚出来，剑锋之上，放射着骇人的锋芒，只是持在那里，空间就不住的被这大剑之上凛冽的锋锐之气切割开来。

　　“断剑重铸之日，即是归来之时！”

　　“我，已经觉醒了！”

　　放逐之刃——瑞雯超级技能：放逐之锋！

　　代入放逐之刃后，陈烁的身体猛地向前冲去，在其身后留下一道绿色的光带，同时他的身周凝聚出了一层绿色的屏障，抵挡着那些混沌力量的攻击。

　　勇往直前——放逐之刃技能，向前急速冲锋，并且用剑气造成一个护盾，抵挡伤害。

　　不过，即使以勇往直前形成的护盾，也无法完全抵挡这混沌力量的肆掠。两人的距离拉近到一半的时候，护盾便已经岌岌可危，然后更是在一击混沌光柱下，终于破碎！

　　陈烁眼中冷光一闪，手中大剑挥舞起来，自左下向右上轻轻一划，顿时前方毋竺使出的攻击，那些混沌光球光柱便轰然碎裂，同时，陈烁的身体，也诡异的向前平移了上千米！

　　折翼之舞——放逐之刃技能，此技能共有三式，向前释放一连串的剑气斩，向前位移的同时，对前方敌人造成伤害。第三次更会聚集剑气腾空发出斩击，对敌人造成巨大的伤害。

　　而刚才，陈烁使用的，赫然就是折翼之舞的第一式！

　　毋竺面色凝重，再一次挥手，顿时便是一道足足有上千米粗细的巨大混沌光柱在其身前聚集起来，然后猛然轰鸣而出，跨越了空间，来到了陈烁的身前！

　　陈烁手中大剑再次一划，折翼之舞第二式施展出来，竟将那巨大的光柱从中刨开，仿佛劈材一般直接劈成两半！

　　同时，陈烁的身体再次位移，已经是来到了毋竺的面前！

　　“怎么可能，你的实力怎么可能瞬间提升这么多！”

　　毋竺满面的骇然，虽然知道陈烁是个怪物，但是他却没有想到陈烁竟然如此妖孽！这么多古怪又强大的招式也就算了，可是，他竟然接连在战斗之中突破！

　　就算是天才，也不可能如此啊！而且，毋竺本身，或者说，他的上一世，那个万载前的人族第一强者，就是一个万年一出的天才。但是，也没有妖孽到这种程度啊！

　　“回地狱去问吧！”

　　陈烁冷冷的说了一句，然后突然仰天发出一声咆哮，那咆哮出口，竟然化作绿色的音浪向四周席卷，那看似坚实浑厚的混沌护罩，竟然无法对着音浪抵挡分毫，直接便被穿透而过！然后毋竺就只感觉自己的脑海一阵眩晕，几欲晕厥。

　　震魂怒吼——放逐之刃技能，发出带有符文力量的怒吼，对敌人照成伤害的同时，造成短时间的眩晕！

　　紧接着，身体猛地腾空而起，在空中一个翻转，那大的惊人的巨剑便如落雷一般斩落下来，向着毋竺体外的那混沌护罩，狠狠砸去！

　　折翼之舞，第三式！

　　轰！

　　巨剑带着狂猛的剑气落在那混沌护罩之上，发出震耳的轰鸣。然而让陈烁惊愕的是，在这折翼之舞最强的攻势下，这混沌护盾只是微微的抖了抖，然后便在没有丝毫的变化！

　　“哈哈哈，小子，就算我现在实力受损，也不是你可以项背的！”

　　混沌力量，本就是天地初开的一种神秘而强大的能量。天地初开，世界都是迷迷蒙蒙一片混沌，无形无态，所以混沌力量最强的不是攻击，而是防御。

　　毋竺胸口被乐正阳阴了一剑，一部分力量都需要调转去压制伤势，所以其所能造成的攻击，也就是相当于八成规则强者的攻击力。可以说陈烁已经可以稳稳的接下。但是，混沌规则的防御，却不是折翼之舞可以突破的了。

　　陈烁眼神一凝，冷哼道，“折翼之舞不行，那么试试这个！”

　　“疾风斩！”

　　疾风斩，放逐之刃瑞雯的超级技能放逐之锋附带效果，可以调动剑气，向前方施展一次强大猛烈的破空袭击。

　　只见到陈烁大剑向前猛烈的挥舞，便有一阵狂风吹拂而去，化作猛烈的风暴，夹杂着无比锋锐狂猛的剑气，向前肆掠，势要摧毁一切！

　　当这一击强大的疾风斩，落在那混沌屏障上时，那有着强大防御力的混沌屏障终于剧烈的震颤起来。看上去在剑气风暴的肆掠之中，随时都可能崩溃，但是当风暴过去之后，那混沌屏障虽然残破，但依旧坚挺。并且在抵抗过最艰难的时期之后，在毋竺的力量之下，那护罩竟然瞬息之间便焕然一新！

　　“小子，我的防御，岂是你可以攻破的，实力之间的绝对沟壑，不是歪门邪道可以填补的！”

　　毋竺冷哼着，那混沌护罩之上，竟然隐隐有咆哮声传来，然后似乎有一头迷蒙的巨兽虚影，在这护罩之上幻化出来，在这巨兽出现的一刹那，陈烁竟不由得生出婴儿被猛虎盯上的感觉。这巨兽虚影，竟然给他一种十分危险的感觉！

　　陈烁的眼睛，慢慢的眯了起来，渐渐只剩一道缝隙。手中的大剑渐渐淡化，消失。随后，其一只手四指并拢起来，一股铁血的气息在他的身上渐渐浮现出来，杀气近乎凝结成实质，若是侧耳去听，似乎还能听到战场般的厮杀和咆哮之音。

　　“世上没有绝对锋利的矛，也没有绝对坚固的盾。你的龟壳坚硬，但那只是因为我的攻击还不够强大而已，只要有足有强大的攻击，那么你的龟壳，也要被打碎！”

　　陈烁冷哼，然后其右手一震，竟然透露出一种沉重霸道的感觉来，让看到他右手的人，都仿佛见到了一柄斩杀过千万人的嗜血大斧。

　　“购买英雄，洛克萨斯之手！”

　　“联盟之中最霸气的男人！那个，有着断头台之名的强者——德莱厄斯！”

　　提到诺克萨斯力量的象征，没有人能比德莱厄斯这名城邦中最让人畏惧和久经沙场的战士更加适合了。自幼失去双亲的德莱厄斯，为了让他自己和弟弟活下去，不得不进行战斗。

　　到他加入军队的时候，他已经练就出了如同身经百战的老练士兵一般的力气和纪律性。德莱厄斯决心的首次真正考验，出现在一次对抗德玛西亚的决定性战斗中。那里的诺克萨斯军队疲惫不堪，且数量处于劣势。德莱厄斯的长官下令，让他的部队撤退，但德莱厄斯拒绝接受如此怯懦的行为。

　　德莱厄斯脱离编队，大步迈向长官，并用手中的巨斧削掉了这个胆小鬼的脑袋。既惶恐不已又备受鼓舞的士兵们跟着德莱厄斯冲进了战斗，并用难以置信的力气与热情进行战斗。在一场艰苦漫长的战斗之后，他们终于迎来了胜利的曙光。

　　德莱厄斯从这次胜利中获取了动力，并带领着现有的勇猛且忠诚的部队参加了一个对抗德玛西亚的毁灭性战役。在战场上证明了他的实力之后，德莱厄斯将他的目光转向了故乡。他看到了一个千疮百孔的诺克萨斯，贪得无厌、洋洋自得的贵族们耗尽了城邦的国力。为了让他的祖国重振雄风，德莱厄斯毅然决定亲自重塑诺克萨斯的领导阶层。

　　他一旦发现尸位素餐、虚有其表的傀儡权贵，就会用暴力手段将他们从权位上移除。大部分人将德莱厄斯的清洗行动看成是篡权的一种尝试，但他对王位有着一个截然不同的计划。他曾经怀着强烈的兴趣目睹了杰里柯·斯维因的崛起。在斯维因身上，德莱厄斯看到了一个有着带领诺克萨斯通向荣耀的头脑与决心的领袖。

　　德莱厄斯，正在为了将整个城邦团结在一起，从而让诺克萨斯展现真正实力的愿景而奋斗不已。

　　“团结一致的诺克萨斯能够掌控整个世界——而且理应如此。”——德莱厄斯。

　　陈烁将自己的右手平举了起来，目光透过自己的右手，似乎在欣赏一柄绝世凶器，忍不住赞叹出声，但是却发现自己的声音都莫名的沙哑，并且透出铁血的气息出来，“啊……这无人可挡的武力！”

　　说完，陈烁将目光投向毋竺，那目光穿过虚影，那朦胧的巨兽虚影都似乎颤抖了一下，旋即才更加张牙舞爪的咆哮起来。

　　“见证真正的气魄吧！”

　　“这无可匹敌的力量……凌驾于一切的战栗！”

　　陈烁自虚空之中，一步一步走向毋竺，在步行之中，一道伟岸而霸道的身影，似乎与他一分分的融合起来。在走到毋竺面前的时候，已经是完全重合在一起！


第720章  地狱意志与后手

　　一斧！

　　一斧斩出，那坚实的屏障，顿时被划开大半，上面有着一道深深的沟壑，虽然眨眼之间，就在毋竺的力量之下恢复了过来，但是却依旧有一滴嫣红圆润的血滴，从那护罩之上飞溅了出来，在护罩的周围旋转。似乎，那没有生命的护罩，被陈烁这一斧硬生生的挤压出了血液一般！

　　然后，陈烁右手举起，与肩平行，然后整个人猛的旋转了一周，顿时，只见方圆数百里内，空间尽皆被余波绞碎，而那护罩之上，也是被蛮横的力量撕裂出了一个大大的口子。

　　大杀四方——德莱厄斯技能！

　　在这一招之后，陈烁的右手猛地闪电般的再次斩出一斧，紧接着一声仿佛钝斧剁骨一般的声音响起，那坚实的护罩，再次被撕裂。露出了下面的毋竺。

　　致残打击！

　　与此同时，这护罩的周边，悬浮的血滴已经变成了三滴。

　　护罩再次愈合，同时那巨兽虚影清晰了大半，似乎随时都会咆哮而出。

　　毋竺叫嚣道，“小子，我的混沌之盾，除非你能瞬间将其全部粉碎，否则就无法攻破！等待着鸿蒙巨兽的诞生吧，这恐怖的怪物出现，将吞噬一切！”

　　陈烁面色冷淡，不闻不问，再次斩出两斧，那嫣红的血滴已经有了五个，围绕着毋竺滴溜溜的转动着。

　　陈烁默然无声，将双手并拢伸直，举过头顶。而对面的毋竺，却突然感觉到一种极端危险的感觉，这种感觉十分熟悉而又遥远——因为，这是来自上一世毋竺和异族强者牧宸同归于尽是曾感受到过。

　　那是，死亡的感觉啊！

　　毋竺甚至来不及去想为何陈烁的身上，为何突然会迸发出这样危险的感觉。良好的战斗直觉让他没有丝毫的犹豫，放出了那还没有酝酿完毕的攻击——鸿蒙巨兽！

　　嘴唇轻动，陈烁淡淡的吐出了七个字，但是就是这简简单单的七个字，却让毋竺身周的那五滴奇异水滴都沸腾了起来。

　　“洛克萨斯……断头台！”

　　混沌护罩之上，那巨兽虚影猛然扑出，但是与此同时，陈烁双手也疯狂斩下，隐约有一柄鲜红铁血的巨斧，在其双手之上幻化出来！

　　巨斧和巨兽一接触，后者便仿佛稀泥和的一般，在那巨大的力量之下扭曲崩解。然后，那柄象征着杀戮和死亡的巨斧，便已经落在了混沌护罩之上！

　　巨斧重重的砸落在护罩之上，那斩落处，竟然有无止尽的血液迸溅而出，然后，整个护罩开始剧烈的震颤，旋即化为碎芒瓦解。

　　“不！”

　　毋竺不甘的怒吼还未发出，便戛然而止，因为巨斧已经携着无穷的力量砸落在了他的肩头。其整个身躯都四分五裂爆散为血雾和肉块在虚空之中飞溅，然后以一种缓慢的速度，逸散为规则字符逸散。

　　这万载前的人族第一强者，领悟九成至高规则的大能毋竺，终于陨落！

　　任务弥补的进程，悄无声息之间跳动到了9/10，并且转化为了危险的血红色。只是，这个微小的变化，陈烁却是无暇去关注，甚至根本没有发现任务进程的变化。

　　他急促的喘息了两下，然后取消了德莱厄斯的代入，飞到乐正阳面前，却发现后者的身体正在剧烈的颤抖，双瞳之中的各种情绪变幻不休，似乎有两个意志正以乐正阳的身体为战场，展开了惨烈的搏杀。

　　早在乐正第一次出手的时候，陈烁就发现了一些异常。

　　因为，那看似铺天盖地声势浩大的审判之剑攻击，实际上在到达他的面前的时候，大部分都自动规避开来，更多的则是形成一种强烈的声光效果，阻挡着毋竺的目光——只有少数从他的身侧划过，但是这少数，就算命中，顶多也只能对他造成细微的皮外伤而已。而陈烁之所以被那命运之剑洞穿心脏，也是他自持有穿梭时光这个技能，所以赌了一把而已。

　　在那个时候，陈烁就在心中有了猜测，那就是——乐正阳并未完全沦为和这些域外界主一般只知杀戮的怪物。

　　这个猜测极为的大胆和疯狂。但是细细一想，却又有几分的可能性。

　　因为，乐正阳所领悟的，可是九大至高规则之中，最最神秘的命运规则！所以，很有可能在其死亡之前，就通过命运规则看到了一些什么，并且留下了后手，这才在关键的战斗之中，倒戈一击，让陈烁有了胜利的希望！

　　可以说，若不是那柄命运仲裁之剑，限制了毋竺的移动和部分实力，陈烁想要杀死毋竺，基本上是不可能做到的事情。

　　但是，这种临时的反戈，似乎已经是乐正阳所能做到的极限，导致他在做完这件事情之后，就陷入了这种浑噩的状态——显然，他并没能完全摆脱光团复活也就是那毁灭意志的影响。

　　陈烁看着乐正阳，沉默了一下，然后转而代入了众星之子，各种祈愿星之祝福以及各种加持向着乐正阳的身上释放，似乎起到了一些微弱的效果，在陈烁短短十秒钟内释放了上百个技能之后，乐正阳的眼中，终于渐渐恢复了清明。

　　两人目光对视，一笑，都有一种劫后余生的轻松感。

　　但是在这种感觉之后，陈烁的心中，却不知怎的有一丝警兆，可是又不知这警兆从何而来。似乎有什么不知名的存在，硬生生的屏蔽了他对危险的感知，甚至……连他的判断力和些许记忆都被细微的改变了一下！

　　在这种力量的作用下，陈烁忽视了一些重要的东西，转而和乐正交谈起来，通过后者的口，终于知晓了一切。

　　那规则漏洞的产物，也就是那神秘光团。就仿佛大树上的蛀虫，生出之后，本能就是破坏一切。而对于这光团来说，他的目的，就是破坏这个将其诞生出来的世界。

　　而光团自身身为一个漏洞的产物，是没有任何攻击力的。所以，它就收集虚空之中那些界主甚至领悟规则的武者们遗留的讯息，将其复活，并且灌输毁灭意志，赐予其更强的规则领悟，其目的，就是为了响应本能，毁灭一切。

　　光团对自己的自称，就是地狱。而这些被复活的域外界主，则是地狱的使者。

　　光团自身就是规则的漏洞，天地规则对它来说，不过是信手拈来的东西。所以，被复活的界主，都会被他赐予其生前领悟的等量规则，并且还会进行强化。

　　但是，仅有规则领悟，并不能发挥出界主所有的力量，毕竟，强者的实力还包括战斗经验、技巧、领域技等等。所以，在每一位界主被重新复活的时候，地狱索性直接将这名界主生前的记忆若幻灯片一般让他们观看，这样一来，这些地狱使者不但有了比之生前更加强大的力量，还有了足够的战斗技巧和经验。甚至连生前的领域技都可以施展出来。

　　而实力越强的地狱使者，心智灵魂就越健全，这是正常的事情。

　　但是，地狱这个可以说是十分健全的体系，却漏算了一点，从而有了一个不算漏洞的漏洞。

　　那就是乐正阳！

　　乐正阳精通命运规则，在死亡之前便通过命运的力量看到了一些模糊的片段，于是，就在自己的身上，遗留了一些后手。

　　而在他死亡之后，他的遗留讯息被地狱收集，并且进行复活。在强行灌输了毁灭意志之后，开始给他观看乐正阳的记忆。

　　乐正阳的记忆是什么？那是一生都在为人族而奋斗！拼搏！可以说那是一名人族英雄史诗般的一生，任何人看到，都会热血澎湃，激动不已。所以，刚刚出生，脑海之中只有杀戮的地狱使者乐正阳，在看到真正乐正阳的记忆之后，也不禁会心潮澎湃。

　　按理来说，这种澎湃的情绪，是必然存在的。因为每一名界主都是史诗，他们的故事都足以写成神话。何况是乐正阳这般的传奇人物。

　　只不过，在地狱毁灭意志的压制之下，激动过澎湃过之后，一切都会归于平静。就像是一个暴徒杀人犯看了一部温馨的电影，虽然会让他有一瞬间的感动，但是走出电影院，这份感动被冷风一吹便抛之脑后。

　　可是！

　　这个时候，乐正阳留下的后手便开始见效了！

　　这份后手，让这份感动保持了下来，并且时时刻刻铭记在心。让乐正阳不至于完完全全变成只是杀戮的怪物，地狱的使者。

　　也正是因为如此，乐正阳才会在对陈烁出手时留手，并且在关键的时刻反戈一击！

　　虽然随后，他便被地狱杀戮意志的反噬反扑，在原地动弹不得，但是却已经帮助陈烁奠定了胜局。

　　这，就是乐正阳的后手！甚至欺瞒过了地狱的后手！

　　在了解了一切之后，陈烁面露喜色，“乐正，你既然还是你，那么就太好了！按你所说，这些域外……地狱使者，就只剩你和毋竺，他死之后，虚空之中便再没有地狱使者，而且规则漏洞也被修复，也就是说，蛮荒位面再无威胁！”


第721章  圆满！

　　听了陈烁的话，乐正阳却是摇摇头，“不，陈烁。我虽然是乐正阳，但是，却又不是乐正阳。乐正阳已经死了，而我，只是被他一生经历所感动的一个被地狱创造出来的灵魂而已。也许我拥有他的身体，他的记忆，他的力量……但是，我们的灵魂却是从本质上不同的。”

　　陈烁默然，似乎在消化这个讯息。没想到，那个瞒过了地狱的男人，最后还是无法阻止自己的死亡吗？

　　或者说，哪怕是死亡，他都为蛮荒，为人族留下了最后的底牌么？

　　“我虽然不是乐正阳，但是却是基于他一生的感动所以才拜托了地狱的阴影。所以，我也是人族的一员。我会继续他的遗志，生生世世守护人族。”乐正阳，哦不，应该说是最后一名地狱使者开口说道。

　　陈烁看着地狱使者那熟悉的面具，点了点头，终于露出笑容，“毋竺已经死了，威胁已经没有了。虚空之中，已经回复了和平……不过，还是要感谢你。走吧，你还没有看过蛮荒位面的景色吧，我带你去看看。顺便把好消息告诉明帝他们。”

　　地狱使者点头，欣然应允。

　　陈烁带着地狱使者，准备向着蛮荒的方向。一回头却突然看见了那漫天正在逸散为规则字符的血肉，两人交谈了半响，但是这字符却才堪堪逸散到最后一点。

　　“毋竺真是强大啊，哪怕是死后，身躯逸散的速度都这么缓慢。”

　　陈烁笑着说了一句，然后突然面色一变，心中的那一丝警兆扩大为吞没他神智的危险巨浪，被不知名力量所掩埋的记忆和警醒，全部回归！

　　他终于记起，他所忘记的记忆究竟是什么。那一丝警兆，又究竟从何而来。

　　当年在虚空中心，他杀死数万界主之后，卢默实力暴涨的画面在眼前闪现而过。

　　渧丝蛮犇来袭之时，纷纷实力大进的画面也是闪过。

　　“当有地狱使者死亡的时候，他的力量就会平均转移到另外的域外界主身上……那么，当这个世间，只剩下最后一名地狱使者的时候，他的力量，会有多么强大？”

　　陈烁只感觉浑身僵硬，机械的转过头来，就看到乐正阳，哦不，地狱使者眼中的一抹讶异，随着毋竺的残躯所化的规则字符终于完全逸散于虚空之中，地狱使者眼中的那一抹讶异，化作了痛苦，旋即转为死寂般的冷漠。

　　与此同时，仿佛无形的力量注入，地狱使者身上的气势开始呈几何的程度的暴涨，一些玄奥之际的玄白字符从其体内飞出，融入虚空之中不见。

　　到最后，站立在原地甚至没有任何的动作，目光所能见之处的空间便已经纷纷破碎，甚至无法愈合。

　　而这，仅仅是地狱使者的气息扩散所造成的而已。

　　陈烁咽了一口吐沫，却发觉味道苦涩无比，他的身体不住的轻轻颤抖起来，脸上的血色，也是瞬间褪去。

　　他喃喃自语，艰难的吐出了几个字。

　　“十成……规则领悟！”

　　十成规则领悟！这旷古烁今的层次！这无人能达到的层次！这就算是陈烁，都只能仰望的层次！

　　十成规则领悟！

　　谓之……圆满！！！

　　只见到地狱使者的身体，突然的一震，一股无形的力量扩散出去，全身上下的衣衫爆裂，化作碾粉，然后又化作最细微而肉眼不可见的尘埃被吹飞出去。

　　而陈烁，被这波动席卷，身体也是不由自主的向后倒飞出去，全身上下的皮肤肌肉突然炸裂开来，五脏六腑都移位，似乎下一刻就要身死！

　　陈烁不假思索的代入了时光守护者，对着自己释放了时光穿梭，将身体回到全盛状态，然后又在自己身上添加了时光倒流标记。

　　抬头望去，才见到地狱使者双手后仰，悬浮在虚空之中，浑身赤果，不着片缕。在其的身周，一条条玄白色的光带漂浮旋转着，单看着就给陈烁目光都被刺伤的感觉。

　　这种状态的地狱使者持续了几秒钟之后，才终于恢复原态，目光锁定了陈烁，一步一步的向着陈烁走来。

　　而这时，陈烁才终于看清了地狱使者，也即乐正阳一直隐藏在面具下的样貌。

　　那是一张苍老的脸，满脸的皱纹和老年斑，眼袋更是不自然的下垂。而在他身体上的其他地方，却是皮肤细致紧绷。似乎那张脸，根本就不应该存在于这幅身体上一般。

　　仿佛是注视到了陈烁异样的目光，乐正阳，也即是地狱使者的脚步微微一顿，然后伸手扶在自己的脸上，顿时一面由命运之力凝聚的玄白面具，便盖在了他的脸上，同时一身玄白色的衣服，也在其身体上凝聚出来。

　　“在还没有成为界主的一次战斗之中，我透支了自己的生命力，施展了禁式，从此以后，脸就变成了这个样子。”

　　似乎在意于陈烁的讶异，地狱使者在遮掩了自己苍老的面容之后，竟然开口对着陈烁解释起来。

　　只是，陈烁从其的言语之中听出，地狱使者的声音，不属于乐正阳和之前那位被乐正阳经历感动的地狱使者之中的任何一人。

　　这是一个独立的，新生的灵魂！

　　地狱使者一笑，看着陈烁的震惊说道，“没错。我是新生的灵魂。初次见面，哦不，准确的说，以人形的见面，我们还是第一次。所以请允许我自我介绍：你好，异世界的来客。我的名字，叫地狱。”

　　陈烁虽然已经被被接连的惊讶麻木，但是却依旧被地狱使者的话震惊了。

　　“地狱……你是说，你就是地狱！”

　　地狱使者，哦不，地狱点了点头，“没错，我就是地狱。规则的漏洞、世界的蛀虫、制造了所有使者的源头……地狱！”

　　地狱笑了笑，虽然戴着面具，但是陈烁却依旧能感觉到他笑意里的诚挚，可是，这份诚挚却让他更加的不寒而栗。

　　“说起来，还要拖你的福，若不是你的到来，搅乱了规则，我也不会诞生，虽然我生来带着毁灭，但是至少也因你而获得了意识。所以，作为我对你的感谢，你将成为我新生之后的第一个亲手毁灭的物品。”

　　陈烁眯起了眼睛，声音变得冰冷，“原来，一切，都是在你的算计之中。乐正阳的后手，在你的面前也是如此的可笑——无论如何，你都是最大的赢家。当最强的地狱使者毁灭之后，你就会承载着最强的力量苏醒！”

　　“而且，我没有猜错的话。就算不是我杀死了毋竺，剩余的最强两个地狱使者在毁灭了蛮荒之后，也会自相残杀，然后让你出现……”

　　“无论如何，如何的算计，如何的拼命。到最后，你都会出现。漏洞被弥补，但是蛀虫，却依然存在！而蛀虫的本能，依旧铭刻在你的身上！”

　　啪啪啪！

　　地狱拍起了手，笑道，“不错。不愧是能战斗到最后的人，你来到这个世界的时候，我就随之苏醒。你之后的一切，都在我的注视之中，带着异世界力量的你，如果真的有足够的时间的话，那么说不定真的有希望触摸这圆满的境界。但是，你却是没有机会了。”

　　“使者终究是使者，他们顶多只能毁灭位面而已。想要真正毁灭世界——毁灭这个诞生了一切的世界，还需要十成规则领悟的圆满力量才可以。不过显然，我的使者们没有让我失望，遗留到最后的，果然是最强大最优秀的力量……这掌握命运的力量，是多么让人心醉……”

　　突然，地狱脸上的所有笑意统统敛去，然后化作如极地般的严寒和冷酷，“既然你已经知道了一切，想必也可以安心去死了。面对有价值的东西，我一向很仁慈，因为，这样的东西，毁灭起来才有意思。”

　　地狱一步一步向前走着，每一步都走的睥睨一切，每一步都走到傲视苍穹。到了他这个层次，已经无甚其它。因为，已经没有什么，能逃出他的掌控以及，他的毁灭！

　　陈烁看着地狱一步步走来，眼中似乎出现了这样一副场景，随着地狱的步伐，其身后天空粉碎，大地裂开，岩浆喷射，空间坍塌，似乎地狱走到哪里，哪里便是一片世界末日万物毁灭的景象。

　　陈烁摇了摇头，再看向地狱的时候，眼中已经是透露出无力来。

　　因为实力的差距而产生幻象，这是多久没有出现过的事情了？哪怕是之前遇到毋竺，陈烁都可以在其面前进退自如，而在地狱的面前，陈烁的眼前却开始产生了幻象！

　　这是实力的差距足以动摇心智的表象！

　　十成规则圆满的实力，竟然已经足以让强大如陈烁都产生幻象！

　　地狱不紧不慢的走着，丝毫不在意自己给陈烁的压迫感，反而嘴角勾起一抹饶有兴趣的笑意，“怎么，放弃抵抗了么？挣扎啊，反抗啊！引颈待割的猎物是无趣的，垂死挣扎的猎物，才最让人激动。”

　　地狱看到陈烁的反应，反而停下脚步劝慰般的开口道，“你要想想你的身后，那里可是有着你的朋友，你的亲人和你的家人。我能看到，你的身上，有着和她们相连的命运之线，而如果你死了，她们都将被我亲手毁灭！”


第722章  日月同辉

　　地狱的笑容诚恳而真挚，但是说出的话语却是冰冷无情，他似乎不满足陈烁的斗志被夺，竟然以敌人的身份，开始鼓舞激励起陈烁来！

　　陈烁眯起了眼睛，然后猛地睁大，眼中终于有了斗志的火焰！

　　虽然知道这就是地狱的目的，但是陈烁只有中招一途！

　　这是阳谋，不，以地狱的实力，甚至不需要使用任何的阴谋。因为，陈烁的实力在他的面前，只是一个玩具而已。而他，则希望这个玩具可以更加有趣。

　　……

　　……

　　有一种菜，叫做醉虾，将活生生的虾，放进酒缸里，不一会儿虾醉了，再捞起来服食，这样使用者即可以尝到虾的鲜活，又可以品到酒的洌香。

　　还有一道菜，叫老鼠三叫，将刚出生的活生生的小老鼠用筷子夹住，老鼠会“吱儿”的叫一声，然后将老鼠放进到调料里时，鼠又会“吱儿”一声，当放入食用者口中时，鼠发出最后一“吱儿”。此为老鼠三叫，又作“三吱儿！”

　　另有一道菜，叫做猴头。一个中间挖洞的方桌，几个人围桌而坐，中间的洞正好容一只猴子的头伸出。一只非常可爱的猴子牵出，猴儿的头顶从小洞中伸出，用金属箍住，并且箍的非常紧，用小锤轻轻一敲，头盖骨应声而落。猴的脑部就完全裸露在食客们的面前。这是，便已经可以开始用汤匙伸向那红白相间却鲜美无比的活猴猴脑。

　　对于地狱来说，此时，陈烁就是那只虾，那只鼠，那只猴！要好好玩弄戏耍一番，然后再带着回味吃下。若是直接杀死，反而无趣。

　　而陈烁，自然也知道自己现在扮演的是什么角色。但是，他却别无选着，因为，正如地狱所说，他的身后，有朋友，有亲人！有千千万万的生灵，他无法坐视蛮荒位面毁灭在地狱的手里，纵使他要扮演珍馐一般的悲剧被饕鬄者吃掉，也在所不惜。

　　即使死，也要死在蛮荒毁灭之前，也要尽力阻止地狱！

　　这是陈烁的责任，身为蛮荒守护者，人族第一人所无法推卸的责任！

　　“小灵一号，我要兑换奖励！”

　　“尊敬的召唤师，现在可兑换奖励进程，只有第九阶段，是否兑换？”

　　“兑换！”

　　“兑换确认，核对奖励选项中……”

　　“奖励选项核对完毕，请从以下选项之中选择一项，作为奖励：”

　　“奖励选项一，全英雄购买权限。”

　　“奖励选项二，全英雄超级技能领悟权限。”

　　“奖励选项三，全召唤师技能领悟权限。”

　　“奖励选项四，已拥有召唤师技能极限强化。”

　　陈烁没有犹豫，直接选择了第二项，然后看了一眼自己剩下的那近百万游戏币，冷冷的说道，“购买……所有英雄！”

　　“购买剩余所有英雄，是否确认？”

　　“确认！”

　　“购买英雄，无鞘之刃—亚索、曙光女神—蕾欧娜、沙漠死—内瑟斯、扭曲树精—茂凯、策士统领—斯维因、天启者—卡马尔、刀锋意志—艾瑞莉娅等英雄。消耗金币XXXXX，剩余金币XXXXX……”

　　“任务弥补第九阶段奖励兑换，领悟全英雄超级技能！”

　　一连串的讯息在陈烁的脑海之中闪过，旋即他再次睁开双眼，浑身上下的气势便是已经发生了天翻地覆的变化。

　　下一刻，一层黑色而浓稠的气息在陈烁的身边升起，旋即便是三颗纯黑深邃的法球被凝结出来，如卫星一般在陈烁的身周环绕着。

　　暗黑元首—辛德拉！

　　“能量属于那些能够运用它的人……”

　　陈烁轻轻的说了一句，然后伸手一挥，便是有一颗颗黑色的法球从虚空之中迸溅出来，向着乐正阳砸去。那黑色法球之上仿佛无穷的黑色阴暗气息在翻滚，似乎要将前方的一切都轰散崩碎。

　　暗黑法球——暗黑元首技能，在指定位置召唤法球攻击敌人，对敌人造成伤害。

　　驱使念力——暗黑元首技能，抓取暗黑法球向敌人投掷，造成巨大的伤害。

　　作为联盟之中最强大的法师之一，一代入暗黑元首，陈烁便已经感觉到自己对暗黑规则的领悟，达到了九成之多！

　　要知道，暗黑规则，可不是普通的规则，那可是至高规则之一，和混沌、命运规则并列的强大规则啊！

　　然而，那翻滚的暗黑法球，在靠近地狱的时候，其表面便悬浮出一层淡淡的白色光罩，那光罩看似薄弱，但是被暗黑法球撞击上之后，却是纹丝不动！

　　陈烁面色不变，冷哼一身，然后身后突然悬浮出无数的暗黑法球来，微微一停滞之后，便是如排山倒海一般倾斜而出，如同一道能量的黑潮，向着地狱砸去。

　　“限制的存在将被打破！”

　　“我的能量，无穷无尽！”

　　“能量倾泻！”

　　能量倾泻——暗黑元首辛德拉超级技能，对目标发射所有魔法球体，对敌人造成巨大的伤害！

　　如排山倒海一般的攻击，巨量的能量倾泻在地狱的身上，但是却被那薄薄的一层白色光罩阻下，当那怒海狂涛一般的攻击结束之后，地狱依旧伫立于原地，眼中浮着一丝略带嘲讽的笑意，然后淡淡的说道，“这就是你的挣扎吗？这可不够啊，再用力一点吧，就这点力道，可是不足以让我兴奋起来。”

　　陈烁眼中终于露出了惊骇。没想到暗黑元首的超级技能，竟然都无法奈何这地狱丝毫！

　　但旋即，他脑海之中的惊恐被强压下去，冷哼一愣，切换为虚空先知马尔扎哈，然后伸手一样，那神秘强大的虚空原质所形成的攻击，虚空先知马尔扎哈的超级技能冥府之握便脱手而出，一道浓稠的紫色光柱向着地狱射去，眼看下一刻就要命中。

　　然而，地狱冷笑一声，伸手一挥，身前便出现了一道微微倾斜的白色光膜，冥府之握照射在上面之后，顿时就如同光线射在镜子上一般，路线直接被偏转，与地狱插身而过，然后没入了虚空的深处。

　　陈烁挥手取消了虚空先知的代入，转而浑身一变，化作蛇发蛇尾，遍布鳞甲的怪物，然后双眼一瞪，便有玄奥至极的土石洪流迸溅而出，向前方席卷，将空间都直接凝固为岩石。

　　石化凝视！

　　魔蛇之拥超级技能，可以将敌人变成石像，剥夺一切生机的恐怖招式！

　　然而，面对这恐怖的一招，地狱却只是咂咂嘴，然后随手一挥玄白光芒倒卷，直接将那土石洪流冲散。这强大的招式竟然直接被破去！

　　陈烁不做不休，再次代入刀锋之影，一个歌喉之战瞬移到地狱的身后，然后便是刺客诡道、斩草除根以及暗影突袭施展出来，霎时之间飞刀肆掠，银色碎芒激射。急促的碰撞声，刺耳的切割声接连响起，但是却依旧无法突破那一层看似薄弱的防御。

　　陈烁的身影从虚空之中突然浮现出来，然后便是手中凝结出一柄巨大而霸气的大剑，然后紧接着剑气四射之间，折翼之舞施展出出来，巨剑狠狠的碰撞在那护罩之上，发出嘭嘭嘭的响声。那声波扩散出去，就算是普通的界主，恐怕都会被直接震死。

　　放逐之刃—瑞雯。

　　超级技能，放逐之锋！

　　三式折翼之舞施展完毕，陈烁又是扬天长啸，夹杂着符文力量的音波肆掠出去，震魂怒吼！

　　紧接着，陈烁手中大剑向前一划，顿时便是一道夹杂着强大剑气的风暴席卷而出，狠狠的击打在地狱身前的护罩上。

　　疾风斩！

　　而后，陈烁身形一动，欺身上前，以手做斧，在那护罩之上狠狠劈下，一次、两次、三次、四次、五次……五次之后，已经是有五滴嫣红的水滴悬浮在地狱的身周，紧接着，陈烁跳跃起来，双手合拢狠狠劈下！

　　洛克萨斯断头台！

　　凄厉的爆响，血液如同泉涌一般迸溅出来，当时，当这一斧的威能敛去，那血液就如同泼洒在光滑的琉璃之上一般，向下缓缓滴落，而那白色光罩，依旧洁白无瑕！

　　陈烁的额头，已经是冒出了冷汗，怒吼一声，状若疯狂，然后身上身后突然亮起了一道如初生旭日一般的光芒，整个人的气质也变得高贵的神圣起来。却是代入了曙光女神，蕾欧娜！

　　“我是太阳的抉择！”

　　陈烁大吼一声，旋即手中一柄手柄处有中空太阳装饰的细剑被凝聚出来，陈烁持剑高举，顿时天空之中便是突然悬浮出一个巨大的仿若太阳一般宏伟的巨大火球，光芒照射方圆白万里，旋即有一道浓烈如火一般的光芒照射下来。正中那地狱！

　　曙光女神超级技能——日炎耀斑！

　　在刺目的光芒之下，陈烁还不罢手，冷哼一声，整个人的气质突然变得阴险邪魅起来，皮肤也变得微微暗淡下来，手中的武器也变成了如月亮一般的奇异弯刀模样。下一刻，其身后有一弯巨大的明月虚影幻化出来，然后整个人化作一道凄厉的月光冲刺出去，狠狠的撞击在那日炎耀斑的中心——地狱的身上！

　　皎月女神超级技能——月神冲刺！

　　虚空之中日光与月光交辉相映，日月同出的奇景，在虚空之中显现出来。太阳和月亮的力量，纷纷依照着陈烁的意志，向着那个恐怖的敌人攻击而去！


第723章  至高

　　日光的浓烈炙热，月光的阴寒刺骨。两者结合起来，不但没有互相抵消，反而有种互补而愈加强大的感觉。

　　只见在那日光和月光交汇的中心，两种强大的能量疯狂的肆掠。形成了让见者惊悚的风暴，那肆掠的两种相对却互补的能量流形成的风暴，足以撕碎一些。

　　然而，当两种光芒都渐渐散去的时候，那最中心的一点，淡淡的一层白色，依旧丝毫无损。

　　“你的表演完了吗？命运的力量，不是你可以抵挡的。任凭你再强大，也无法摆脱命运，也无法突破这圆满的命运之力。”

　　地狱的声音传来，陈烁则是眯起了眼睛，“就算是命运，我也要将其打破！”

　　说罢，陈烁的气质再次变幻，变得霸气而不羁起来，双手之上，也是凝结出了两个大大的拳套，双拳一对碰，然后发出一声令人心弦震动的闷响，下一刻，陈烁伸出一只拳头直指地狱，顿时两者之间一道红的耀眼的丝线便将两人连接了起来，然后陈烁就仿佛被那丝线扯拽一般的，整个人向着地狱冲了过去！

　　皮城执法官—蔚！

　　超级技能，天霸横空烈轰！

　　然而，面对这霸气轰轰的一击，地狱却似乎有些不耐烦，伸手轻轻一挥，便有一道命运之力化作的虹芒，将那红色的丝线轻易割断，然后就撞在了陈烁的身上，将其前冲之力全部抵消，并且把他远远的撞飞了出去。

　　皮城执法官的超级技能，天霸横空烈轰，就这样直接被破去！

　　陈烁双眼已经是充满了血丝，整个人的气质再变，从霸气不羁化作古灵精怪，手中凝聚出一柄三叉戟来，伸手一指，顿时便是一个小鱼虚影幻化出来，然后猛的撞在地狱身前的屏障上。

　　那小鱼虚影欢欣的跳跃了一下，然后一个猛子向下扎去——原来地狱的脚下，不时何时竟然被一片汪洋覆盖，这片汪洋出现的如此突兀，似乎上一刻地狱的脚下还是一片虚无，下一刻便已经是一片无垠的汪洋！

　　那小鱼跃入这汪洋之中，便不见了踪迹，只有一片仿佛鲨鱼鱼鳍般的东西，围绕着地狱旋转着，似乎有一头猛兽，随时会从水面之下跃出，将上方的一切吞噬！

　　潮汐海灵超级技能—巨鲨强袭！

　　紧接着，陈烁手中的三叉戟淡去，转而化作一种仿佛四柄奇特利刃组合而成的奇异武器。紧接着，陈烁将这武器立起，然后四柄带着无尽锋锐气息的灵魂之刃弹射飞而出，连成一条直线向着地狱袭去。

　　刀锋意志—艾瑞莉娅超级技能，至尊锋刃！

　　最后，陈烁的气势再次变化，整个人仿佛化作一支利剑，其手中，也是有一柄细长笔直的刺剑凝结出来。陈烁随手挥动，剑尖在虚空之中挽出一个绚丽的剑花，然后陈烁将刺剑直指，整个人顿时仿佛和手中的剑融为一体，流星赶月一般，顶着剑尖的一缕寒芒直刺在地狱的护罩之上，其速度极快，甚至要在那四柄灵魂之刃前赶到！

　　破空斩！

　　无双剑姬—菲奥娜！

　　刺剑击在那护罩之上，发出清脆的一声响，但是护罩却丝毫无损。陈烁似乎早对此有准备，也不惊讶，整个人的身体突然消失，哦不，不是消失，而是他的身体化作了幻影，围绕着地狱旋转起来，手中的刺剑划过一道道寒芒在那护罩之上进行疯狂的切割，发出刺耳的尖锐声响。身体在空中留下一道道幻影，竟给人一种惊心动魄的美感来！

　　无双剑姬菲奥娜超级技能，利刃华尔兹！

　　而这时，那四柄灵魂之刃才堪堪赶到，不分先后的撞击在那护罩之上！

　　地狱脚下，那一直环绕窥伺的巨兽，也终于破水而出，那是一只近千米长的巨大鲨鱼，张大着嘴从水面之下跃出，携着吞天之势，似乎要将一方天空都吞进腹中一般！

　　巨鲨强袭、至尊锋刃、利刃华尔兹！

　　三个强大的超级技能，近乎同一时刻的作用在地狱的身上，疯狂的击打着那看似薄弱的屏障。

　　当巨鲨渐渐淡去，当华尔兹的舞曲结束。陈烁喘息着停留在地狱的身前，却绝望的看到，那纯白色的护罩，只是出现了一丝轻微的摇晃，就仿佛平静的湖面之上飘下一片树叶的涟漪，但是这丝涟漪，眨眼之间就归于平息。

　　“结束了么？”

　　陈烁看着那护罩恢复原状，心中终于忍不住升起浓浓的无力感来。那种感觉，就仿佛孩童站在巍峨山峰下，老者立于无垠汪洋前，自己的渺小、无力是如此明显凸显出来。

　　啪啪啪！啪啪啪！

　　地狱面带着微笑，拍起了手，“精彩，实在是精彩！以你现在爆发出来的实力，就算是毋竺，也决然不是你的对手，但是，站在你面前的，却已经不是普通的界主，而是领悟圆满至高规则的神明、至高无上的存在！”

　　地狱看着陈烁，说道，“你知道，为什么世界上从来没有领悟圆满的人么？”

　　陈烁此时和地狱的距离，只有几步，但是如此近的距离，却因为两人中间的那一层薄薄的淡白色屏障，而变得如咫尺天涯般遥远。

　　陈烁看着那薄弱的护罩，由体内涌起的无力感，渐渐吞噬他的身体。他知道，就算是自己爆发出再强的力量，代入再强的英雄，也无法突破那薄如蝉翼的防御。

　　就仿佛蚂蚁和大象，两者从本质上，就不在一个量级。

　　就算再强壮的蚂蚁，也只是蚂蚁。而再羸弱的大象，就算是尸体倒下来，也可以砸死上亿的蚂蚁。

　　所以，陈烁反而放弃了抵抗，他所能做的，已经全部都做了。尽力拼搏了，但是结果却是依旧可笑。

　　他问道，“为什么？”

　　地狱说道，“且不说领悟规则越到后面就月越加困难。更加重要的原因是，领悟一种规则达到十成圆满，那么就是窥伺到了世界运行的奥秘，这样的强者，已经不属于你们所认知的‘人’的范畴，而是隶属于世界的至高处、俯瞰一切的层次。”

　　“如果需要形容一下的话，那么这种层次就是……以身合道！或者说，化身规则！”

　　地狱微微一笑，“所以，我就是规则，规则，既是我。我生来为了毁灭，毁灭你，毁灭蛮荒，毁灭世界，毁灭一切，甚至，到最后，自我毁灭。”

　　“正如人类以及所有的生物一样，出生，繁衍，死亡。繁衍后代和生存是印刻在你们灵魂深处的本能。而我的本能，就是毁灭。”

　　地狱饶有兴趣的看着陈烁，“你是我见到过的最有潜力也是最强大的生物。在你的天赋面前，就算是牧宸毋竺乐正阳之流都要黯然失色。如果给你足够的时间，说不定你真的会触摸到那最后的一步，到时候，你就会遇到抉择，是停止实力的增长，还是以身合道触摸那至高，失去你的本性，化身世界规则的一部 分……”

　　“现在，你一切都知晓，也为我表演了精彩的反抗——为了他人而顽强的奋斗的精神，这样的东西毁灭起来才乐趣十足。你已经没有价值了，所以，死去吧。”

　　地狱的眼中，依旧是笑意，但是出手便是一道命运之力凝聚出来，这道命运之力只有丝线粗细，但是却带着浩荡而莫然能御的力量，这股力量一出现，便击垮了陈烁所有的防御，崩碎了他所有的斗志。

　　然后，这股力量降临在他的身上，直接将其身体洞穿，意志都被冻结。似乎每一个细胞都被巨碾来回碾过，压成粉末。

　　下一刻，陈烁完好无损的站立在原地，但是他知道，自己已经死亡过一次了。只不过在时光倒流的威力之下，才恢复过来。

　　陈烁瞬间切换为时光守护者代入，然后眼中才露出惊骇来。刚才地狱只是轻描淡写的攻击，但是却让他毫无反抗之力。甚至，那种攻击直接将其身体全部摧毁，并且连意识都直接被磨灭！

　　陈烁代入了时光守护者，但是却连使用穿梭时光的机会都没有！

　　地狱的眉毛挑了挑，然后伸出手来，又是一道命运之力凝聚成的攻击向着陈烁袭来。

　　陈烁想要躲闪却无法移动，想要抵挡却只能呆滞在原地。就算是想要呐喊，却都无法发出声音！

　　他只能眼睁睁的看着那命运之力向着自己飞来，撞在自己的胸口，然后将他身体再一次的碾碎、意识再一次磨灭。

　　当陈烁再次恢复意识的时候，已经发现重生技能赫然也陷入了冷却之中。

　　“果然很奇异的力量啊！第一次的是时光之力吧？作用于自己的自身，让自己的身体恢复到之前的状态。而你刚才使用的，却是一种我无法领悟的力量，不属于任何规则，甚至不属于任何的至高规则。这就是异世界的力量吧……”

　　地狱喃喃自语，然后语气突然变得温和起来，但却更让陈烁不寒而栗，“不过，这样的力量，你还能使用几次呢？你复活一次，我就杀你一次。将你的意识磨灭，将你的身体碾碎……或者，将你封印起来，放置在虚空的深处，让你享受永世的孤寂，直到和这个世界一起毁灭！”

　　地狱说着，再度伸出了双手。而陈烁却已经是满面的冷汗。只有他自己知道，时光倒流标记和重生技能已经全部使用过，他已经没有了任何复活的手段。而地狱使出的那命运规则的力量，足以一瞬间将他的意识和身体全部湮灭，让他连使用穿梭时光的机会都没有。

　　也就是说，这一次，被那命运之力命中的话，那么他就真的会死！


第724章  英雄联盟的荣光！

　　这不是陈烁第一次直面死亡。但是，却是他最后的一次直面死亡。

　　在强大的根本看不到任何胜利希望的敌人面前，哪怕是陈烁，也不禁黯然。他已经尽力了，但是结果，却依旧残酷。

　　看着那命运之力，一点点的向着自己飞来。陈烁的脑海之中，一片空白，没有了畏惧，没有了害怕。也没有激动或者热血。

　　他的脑海之中，只有一个念头。那就是：死也要战斗到最后！

　　终于有一声压抑的怒吼在他的喉咙之中迸发出来，他如莽夫一样呐喊着，举起了自己的拳头，忘却了所有的规则、招式，只是用尽了自己的全部力量，向前挥出一拳！

　　一拳！

　　这一拳不算强大，甚至因为没有附加任何的力量，连一成规则领域技都算不上。但是，这一拳，却是陈烁生命之中最耀眼，最巅峰的一拳！

　　这是一个武者在绝境之中最后的拼搏，最后的呐喊。

　　此刻，此拳，照耀虚空！

　　然而，下一刻，陈烁的身体就被命运之力淹没，身体的每一个细胞都化作碾粉，意志瞬间被扼杀。然后，陈烁的身体，就化作无形消散在虚空之中。

　　这次，没有了时光倒流，没有了重生。

　　陈烁，是真的死了。

　　逸散的规则字符形形色色，黄色的代表大地规则、黑色代表暗影规则、血红色代表死亡规则、白色代表时空规则……

　　那是陈烁生前所领悟的规则，只不过此时随着他的身死，开始逸散。

　　在那漫天逸散的规则字符之中，一点极其明亮的光芒，吸引了地狱的注意，仔细看去，才发现那竟是一个奇特的字符。那字符极为简单，就只是一竖一横，而如果有来自地球的人，看到这个字符，就会知道，这个字符正是英文字母“L”。

　　那是代表着英雄联盟的标志，也是陈烁能从芸芸众生之中脱颖而出、足足、最终屹立于世界巅峰的秘密。

　　英雄联盟客户端！

　　只见那代表着客户端的字符，旋转着飞起，然后仿若一轮明月高悬在空中，放射出的光芒，却是如烈日般浓烈。

　　然后，在那万丈光芒的照射之下，一副恢宏的虚影仿佛画卷一般徐徐在地狱的面前展开。

　　那是一个巨大的奇异建筑物，边角棱直，却又带着奇妙的弧度，体表之上，闪烁着玄奥的光芒。而在这个建筑物之前，则是分别伫立着两个高大的人影，这两人身高皆高过那建筑，手上皆持着仿佛法杖一般的武器，身披玄甲，但仔细一看，却发现两人其实都是石像一般的雕塑而已。可是这雕塑，竟然给人一种栩栩如生威严肃穆的感觉！

　　而在这巨大建筑物之后，相隔百米距离之外，则是一道扇形的阶梯，阶梯的最上方，是一片各色光华环绕的空地。而在那空地的最后。也是有着一个雕塑一般的人影伫立着，面容模糊不清，同样的手持奇异武器，但是其身上所传来的历史沉淀的感觉，和那恢宏庞大的气势，却是从未在这个世界出现过的。

　　“什么玩意，装神弄鬼！”

　　地狱冷喝一声，伸手一挥，身旁便有一只命运之力凝结的小箭悬浮出来，然后咻的一声向着那最前方的两个雕塑般的人影飞去，小箭穿过那虚影，然后没入虚空深处不见。但是那雕塑却丝毫无损。似乎两者并不处于一个时空，眼前所见只是海市蜃楼一般。

　　但是，海市蜃楼怎么会有这样真切的气势！

　　地狱的眼中惊疑不定起来，他诞生自世界规则的漏洞，按理说这个世界的一切，对他来说都没有任何的秘密可言。可是，如今出现在他眼前的这个海市蜃楼般的虚影，却是让他看之不透起来。

　　下一刻，那两座雕塑仿佛被地狱的动作所激活惊醒，两团玄光从他们双眼的部位亮起，武器之上，更是亮起了璀璨光华。似乎从历史深处角落苏醒一般，沉睡了幽幽岁月，终于见到光明。

　　嗡……

　　下一刻，一股难以言喻的气息，以那奇异建筑物为中心，突然向着四面八方扩散出来，眨眼之间便是席卷了整个虚空，然后，整个世界，都开始微微震颤起来，似乎都在这强大的气息之下颤抖。

　　然后就见到，那两道雕塑人影的武器之上，两团难以形容的光团飞了出来，拖着璀璨绚丽至极的光尾，向着地狱飞了过去。

　　那两团光芒，似乎聚集了世界的光，将万物的目光都吸引过去，又仿佛毁灭一切的烟火，带着让人心惊胆颤的威力。

　　然后，它们和地狱狠狠相撞！

　　没有剧烈的爆炸，气浪，余波。光团消失，而地狱的身体则向后倒飞了数万米才在翻滚之中稳住了身体。地狱的双手剧烈的颤抖着，手上竟然是皮开肉绽，胸膛剧烈的起伏，嘴角更是溢出一丝鲜血，从面具的隙缝中流了下来。

　　陈烁竭尽全力都无法碰到其一根毫毛的地狱，竟然在这两道攻击之下受伤了？

　　“有意思，真有意思。不过，也不过如此而已。”

　　地狱微微一笑，身上的伤势和血迹全部复原，看向那巨大虚影，然后目光游移过去，看着那阶梯之上，高台之后的雕塑，眼中露出炙热来，“这就是那个小子奇异力量的来源吗？异世界的奇妙力量啊！如果能将它毁灭，那种快感……”

　　地狱哈哈大笑起来，身形如电一般向前方飞驰，那两道雕塑人影再次放出光团攻击，但是在靠近地狱的时候，被一层极为粘稠的纯白护罩阻下，而地狱的速度，却是丝毫不减。眨眼之间就来到了那阶梯之前。

　　一道屏障立在身后，抵挡着那来自后方的攻击。地狱眼中带着兴奋，一步一步的走上了阶梯，“另一个世界奇异力量的奥秘啊，让我揭开你的面纱，然后将你尽情毁灭吧！”

　　地狱笑着，然后跨过最后一层阶梯，站立在了那高台之上。

　　然而下一刻，一直保持着矜持和淡然的地狱，面色骤变，他的眼中几乎是露出惊恐，仿佛普通人看到猛虎毒蝎一般，恐惧瞬间占据了他的头脑，逃跑规避危险的本能，甚至压过了他生来毁灭的欲望。

　　他转过身来，想要逃跑。

　　但是，这个简单的动作，却显得是如此的迟滞，如此的艰难。

　　为何地狱会如此惊恐？

　　因为，在他踏上高台的时候，前方，便射来了一道光。

　　那道光不知从何处而来，不知穿越了多少空间和时间。甚至，那本就破碎了空间并且连空间碎片被扫荡一空的虚空之中，竟然再次裂开了一个小洞，那光芒，就是从此而来！

　　而这光芒的落点，就是地狱。

　　这难以形容的光，简直无法用任何的言语去修饰它。只记得那在记忆之中光辉璀璨的划过，留下一道难以抹去的痕迹。下一刻，它便降临在地狱的身上。

　　地狱想要转身，逃离。但是时间却变得如此缓慢。

　　几乎是前一刻，地狱的眼中还带着惊恐，下一刻，他的胸口便已经被洞穿。身体更是被一道恢宏的意志扫过无数次，将他体内所有的意识和力量尽数捏碎碾压。然后，他的整个身体从这个世界上蒸发，不留下一丝痕迹，甚至说，他留下的所有痕迹，都在这光芒之下被抹除。

　　就仿佛一个橡皮擦轻轻擦过，白纸上的一点污垢顿时了然无踪。

　　领悟十成圆满至高命运规则的地狱，就这样不明不白的死亡。

　　虚影依旧幻化着，但是似乎却有奇异的波动在这里传递。

　　“任务进度：10/10。”

　　“终极任务——弥补，全部完成！”

　　“检测到宿主死亡，系统判断中……”

　　“判定完毕，任务奖励发放，由指导精灵代为处理……”

　　“检测到指导精灵休眠中，任务奖励由备用程序代为处理……”

　　“奖励交接中……”

　　“滴！异常！异常！指导精灵苏醒，判定中……”

　　“判定完毕，执行第一序列，任务奖励发与指导精灵。”

　　“任务发放中……发放完毕。”

　　“请指导精灵自行处理任务奖励。”

　　“……”

　　……

　　……

　　当陈烁再次清醒的时候，他站立在一个奇异的地方，四周皆是仿佛海市蜃楼般的虚影，但是却给人一种实质的感觉。在这虚影的四周，依旧是无尽虚空，预示着他依旧是在蛮荒世界之中。

　　“这……这不是游戏里面的温泉吗？那个是基地！还有防卫塔！”

　　陈烁从记忆的角落翻出这些熟悉却又遥远的东西，满目的震撼，“这是什么情况？我不是死了么？没有重生、没有时光倒流。我应该不会再复活了才对啊！难道客户端又将我复活了？”

　　“地狱呢！地狱去哪儿了！蛮荒有危险！我要赶紧回去！”

　　凌乱的思绪渐渐收拢起来，化作急切的忧虑。陈烁正准备向着蛮荒位面而去，却突然听到了小灵久违的声音，“阿烁，你不要激动。听我说。”

　　“小灵，你苏醒了？”

　　“是的，阿烁。我苏醒了。我要告诉你一些事情，你要仔细听着。”

　　陈烁从小灵的语气之中，感受到了一丝异样，情绪渐渐平复下来，“什么事情，你说吧。”

　　“首先，正如我之前告诉你的，关于客户端的职责。就是为了提升召唤师的实力。所以，客户端完全就是一个为了战斗而生的系统，这点毫无疑问。”

　　“而这个系统全部的意义所在，就是为了战斗。为了战胜一个又一个的敌人。而若是没有了强敌，没有了战斗，这个系统也就没有了任何的意义。”

　　“本来你必死无疑，不过最后那个叫地狱的规则化身者，竟然不知死活的进入温泉——用你的理解来说。所以，他被联盟的意志抹杀了。”

　　“系统之所以是系统，就因为他会按照规则办事。地狱在死之前，是和你战斗过的，所有在他被抹杀之后，也被系统默认为是你杀死的他。所以，你的任务完成了。我用你的任务奖励，给你兑换了一次重生的机会。并且，你的召唤师技能会得到终极强化，闪现和重生将会没有冷却时间，不受时空限制。”

　　说到这里，小灵的声音突然哽咽了一下，然后才继续说道，“联盟为战斗而生，你在这个世界，已经没有了敌人。也不会有比你更加强大的敌人……全英雄超级技能领悟，足以让你睥睨其他九成规则领悟的强者——哪怕是至高规则。但是，阿烁，你不要迈出最后一步。因为一旦你领悟了十成规则，那么就会被规则同化，你将不再是你。”

　　说到这里，陈烁心中的一丝不安，却是浮现了出来。因为小灵的话语，怎么听却怎么好像交代后事一般，让他有一种不好的感觉。

　　“小灵……”

　　陈烁刚刚喊出一个名字，前方光线突然一阵扭曲，然后，一个身穿冰蓝色衣物，背后背着弓箭的女子就从虚空之中走了出来。这女子赫然和联盟之中的寒冰射手—艾希一模一样，但是，她的眼神却是充满了眷恋和不舍。让陈烁一下子就认出来，她，就是小灵！

　　“阿烁，借助着英雄的身体，我可以短暂的幻化出来。和你第一次也是最后一次面对面的相见。”艾希，或者说小灵看着陈烁，微微一笑，但是眼角却泛着泪光，梨花带雨，更添娇柔。

　　“什么意思？什么叫做最后一次？小灵，你不知系统的指导精灵吗？你会像以前一样，一直陪伴在我身边的对不对？”

　　陈烁话刚出口，却突然语塞。心思伶俐如他，在小灵的异常，以及之前的一些蛛丝马迹之中，已经是得出了一个结论。

　　看着陈烁脸上的黯然，小灵微微一笑，笑容之中却是说不出的凄苦，“阿烁，你也猜到了对不对。”

　　陈烁苦涩的点点头，“小灵，你真的要走吗？”

　　小灵一笑，点头，“是啊，我要走了。你在这个世界，已经达到了巅峰，而我，作为客户端的指导精灵，还需要去到另一个世界，散播联盟的荣光啊。”

　　说着，小灵指了指天空，“这是系统的意志，你我无可违背。”

　　陈烁深深的吸了一口气，点了点头，“我们，还会再相见吗？”

　　小灵转过身去，故意表达出不在乎情绪的声音却传来，“见或不见，谁知道呢。也许会在某个时间，某个地点，我们再度相见吧。”

　　突然之间，光华敛去，四周的虚影：那基地温泉和防卫塔纷纷消失，归于头顶之上那个闪亮的“L”标志之中。

　　“阿烁，我的时间不多了。能给我一个拥抱吗？”虽然是这样说，但是小灵却已经转过身来，狠狠的扑进了陈烁的怀中。后者身体一震，然后也紧紧的抱着小灵。

　　良久。

　　小灵从陈烁怀中离开，嫣然一笑，笑容照亮虚空。

　　“傻瓜，我走了。阿烁，再见！”

　　陈烁也是收敛了自己所有的黯然和不舍，露出最灿烂的笑容，“再见，小灵！我们会再见的！”

　　小灵的身体化作一道华光，没入那个“L”标志之中，然后那个标志微微一颤，虚空之中裂开一道缝隙，它便直接钻入其中不见了踪影。或许在另外一个世界，联盟的荣光将再次照耀！

　　那将是一个更加精彩动人的故事。

　　陈烁凝视着小灵离开的地方良久，脸上露出一丝说不出情绪的笑容，一步一步，向着蛮荒位面走去……

